
超级英雄

作者：蔡晋


内容简介：

　　超级英雄，嗯，没错他就是地球联邦时代唯一的超级英雄。


正文


第一章 灭门！

　　地球联邦，大中华区燕都。

　　在整个地球一统成立联邦之前，这里，是大中华的四大古都。是这一片神州大地的核心所在。

　　沿着燕都的中轴线。那气势恢宏的古建筑群落。显得异样的庄重和肃穆。

　　燕都郊外。背靠燕山之所。这里是燕都龙脉的起源之处。在燕山脚下，依山伴水，一个占地面积数百亩的古建筑群落傲然而立。明黄色的琉璃瓦、红色的围墙，犹如是紫禁城一般的雄浑。如果从空中俯瞰。可以看到。这一片建筑群落，恰好和中轴线是连接在一起的，是在一条线上。

　　天空之中，乌云压顶，电闪雷鸣，压抑的气氛显得无比的凝重而肃穆。

　　此刻，整个宅院却是大门敞开。一地的凌乱。

　　一路走过去，尸横遍地、血流成河，浓郁刺鼻的血腥气味，飘散数里。

　　在中央大殿之前，几个人已经被一大群人围困在了中间。

　　两位年逾六旬的老者，夫妇两人，傲然挺立，挡在了一名面色苍白的中年人前面。

　　在三人不远处的地上。可以看到，有一名白发老者已经躺在了血泊之中。整个头颅都已经被摘下来了。

　　在空中，传来了一个声音：“崔家的老鬼已死，天明，接下来的事情就交给你们了。崔家上下，鸡犬不留。满门灭杀！”

　　人群之中，一个年约四十的中年男子。一身白色的西装。点滴不沾尘、丝丝不染血。在这种环境之中，显得无比的醒目，有种格格不入的显眼。

　　白色的皮鞋上，不知道在什么时候沾染上了一点鲜血，鲜艳的红色显得无比的妖艳。

　　儒雅的弹了弹西装，满腔做作。事实上，根本就没有什么灰尘弹。

　　“崔天龙，李月蓉，你们受死吧，呵呵，就这么一个废物，你们呵护了20年。我真为你们感到悲哀啊。”中年男子的语气之中充满了调侃、侮辱和蔑视。

　　崔天龙，也就是六旬老者，此刻站出来，沉声道：“郑天明。我一直在怀疑。到底是谁害了浩儿，现在，我算是明白了。就是你。好手段啊，荣阳郑氏果然是名不虚传啊。”

　　老者的话语让郑天明脸上露出了一丝得意，正准备说话。崔天龙却是接着道：“和你那爷爷，父亲一样。都是这般的卑鄙，这般的无耻。”

　　这一句话，立刻让郑天明脸色一变，如同吃了苍蝇一样得恶心。怒极而笑，说：“哈哈，无耻又如何？卑鄙又如何？最终，我还是胜利者。本来是你家的儿媳妇，却成为了我的老婆。再说了，要说无耻，还的属你郑家的人第一才是。”

　　说到这里，郑天明沉声道：“崔老板你不出来见一见你大哥、大嫂和侄子么？”

　　在郑天明的话语之后，人群之间，一个年约六旬的老者走了出来。眉宇之间，和崔天龙有六分相似。

　　看到这个人，脸色苍白的男子崔浩不由自主的捏紧了拳头。是二叔，竟然是二叔崔天虎。

　　这一切，似乎都明白了。崔天虎，郑天明还有那个贱人王茜，三人在20年前就已经勾结在了一起了。

　　否则，郑天明怎么可能让自己丹田破碎、经脉寸断呢。一切都真相大白了。果然，堡垒只有从内部才能被攻破。

　　崔天虎的脸上，已经没有了什么兄弟情谊、叔侄情分了。有的，只是一种扯高气扬的姿态。

　　崔天虎冷笑着道：“崔天龙，你不要说什么了。不就是那些老掉牙的教说么？我不想听；而且，你也没有这个资格说教我了。堂堂崔家，第一世家，被你搞成这个样子，你有何脸面去见列祖列宗。以后，崔家还是我说了算。”

　　随着这种无耻的话语说出来，在两位老人的身后，崔浩冷笑一声，缓缓道：“你觉得，这样的崔家，还是崔家么？不过就是郑家身后的一条狗而已。无知！”

　　崔浩失去了丹田，失去了修炼的机会之后，一生的精力都放在了智慧上面。俗话说，有得必有失。现实之中，这种人不少，失去双手的人，可以用脚穿针引线、刷牙洗脸；失去了眼睛的人，听力会变得无比的敏锐。这是同样得道理。崔浩失去了强大自身的机会，就只能把所有的心思都用在智慧上面。

　　随着崔浩的话语落下，顿时，崔天虎面色一变，显然是踩到他的痛脚了。

　　这时候，郑天明哈哈大笑着道：“虎叔，何必跟这种废物一般见识。燕雀安知鸿鹄之志，他看到的，不过是冰山一角而已，他知道什么。茜儿，不和这个废人打个招呼么？”

　　郑天明心中冷哼一声，想借此机会来破坏合作，让崔天虎心中留下芥蒂和阴影。怎么可能会让你如愿。

　　“老公，就这种废物，有什么好说的，直接杀了吧。”郑天明旁边，一个娇媚女声说了起来。

　　王茜，这个让崔浩刻骨铭心的贱人，终于是从幕后走出来了。

　　“哈哈，好！好！茜儿，当年这废物被你迷得神魂颠倒。殊不知。他完全就是被玩弄的命。”郑天明哈哈大笑起来，无比得意。情场得意。事业更是达到了巅峰，干掉崔家之后，郑家将是当之无愧的第一世家。整个联邦将所向披靡、毫无对手！

　　笑完之后，郑天明的脸色也沉了下来。沉声道：“还等什么？给我杀！”

　　随着这一句话落下，郑天明身后。数十个武者，在四个先天十层的武者率领之下，杀气腾腾的冲了上来。

　　崔天龙和李月蓉已经迎了上去，两人都散发出了强烈的气势。

　　郑天明眼睛一缩，沉声道：“没有想到，崔天龙被老祖重伤之后，竟然还如此强悍。”

　　就在此刻，最前面，最强的四个先天十层的武者，已经凌空而起。分成两拨。朝着崔天龙夫妇冲了过去。

　　这就是先天十层武者的厉害之中，只差一点，就能够凝聚丹核成就武尊之位。现在就已经可以凌空了，只不过，时间不能太长而已。

　　空气仿若都被压缩、拉伸到了极致，整个空间都有种扭曲了。

　　凌冽的劲气直冲而来。崔天龙夫妇两人，刚一接触，整个人就如同倒飞的风筝一样，被冲出了数十米远。

　　崔浩眼睁睁看着这一幕，此刻，却再也不能淡定了。厉声吼道：“爸、妈！”

　　“浩儿，别弱了我崔家男儿的血性！”崔天龙一开口说话，就吐出了一口鲜血。显然已经是油尽灯枯了。

　　李月蓉此刻也是面色苍白。整个人都支撑不起来了。但是，目光还是望向了崔浩，呢喃着道：“浩儿，好好活下去！”

　　并非崔天龙夫妇两人实力不行，最主要的是，之前就被郑家老祖重伤了。能够站立都是勉力维持了。现在，根本就没有办法抵抗了。别说是先天十层的武者，哪怕就是一个先天一层的武者都足以要了他们的性命。

　　“爸！妈！”崔浩双目通红，撕心裂肺得喊了起来。可是，两老已经断气，毫无声息了。

　　崔浩的目光都变得赤红起来。环顾一圈。远处。崔家铁血十三鹰都是身首异处。在左侧，几位长老都饮恨而亡。在右侧，就在母亲身陨之处。那一头青丝。那一个十八年不离不弃的傻女人，张思颖也已经没有了声息。

　　“我恨呐！”崔浩怒吼起来。

　　“哈哈，恨又如何？废物，你还看不清楚形势么？崔家上下。满门灭绝。你待如何？还想报仇么？识趣一点，马上把那块天外陨石给拿出来。或许，我还能让你苟延残喘、苟活于世。”郑天明沉声说了起来。

　　同时，旁边王茜也开口道：“所有人给我去搜。这么大的东西，我就不信能凭空消失了不成。”

　　“哈哈，想要天外陨石么？你看这是什么？”崔浩的手上突然多出了一块东西。大约就是鸽子蛋大小。无比规则的圆形。此刻，陨石外表，闪烁着七彩流光。无比的妖艳。

　　就在此刻，崔浩突然张开嘴，手一送，直接将陨石给囫囵吞进了肚子里面。

　　“哼！身体废了，脑子也废掉了么？吞进去就完了么？不过是多费点时间破开而已。给我抓住他。”郑天明冷哼一声，立刻下达了命令。

　　此时，崔浩却是哈哈大笑着道：“郑天明。我们从小一起长大，在我18岁之前，你如同狗一样的跟在我身边摇尾乞怜。难道你还不了解我么？如果，仅仅只有这么一点手段，你觉得，我配让你郑家耗费如此大的功夫么？”

　　随着崔浩的话语落下，根本没有什么动作。可是，四周却突然传来了爆炸的声音。大地都震动了起来。

　　“少主！我们快走。”四个先天十层的武者，立刻抓住郑天明的胳膊凌空而起。

　　眨眼之间。整个大殿百米范围内都已经爆炸开了。

　　崔浩此刻却是面带微笑。看着崔天虎在惊恐之中死去，看着那贱人也被爆炸吞没。崔浩却笑得无比灿烂，呢喃着道：“爸，崔家没有苟且偷生的男儿！”


第二章 重生二十年前

　　头痛欲裂，冥冥之中，感觉到有人在轻轻的按摩着自己的脑袋，手指之间，还蕴含着一丝真气。而且，控制得十分完美，真气仅仅在肌肉之间就已经消散。

　　“这……这是做梦么？还是说我已经变成了鬼魂了。我不是已经在爆炸之中和二叔还有王茜那个女人同归于尽了么？可是，为何这个感觉又是如此的真实呢。”崔浩心中想着。竭力想要睁开眼睛。

　　入目的，是白色的房顶。四周，金黄色的木质装饰，雕梁画栋，充分显现出了房子的奢华和大气。

　　这……这不是听风轩么？这不是老爸在成为崔家家主之前的院子么？这房间的布置，好熟悉。这不是我生活了18年的卧室么？

　　“浩儿，你终于醒来了。你怎么这么傻啊。没有了丹田怕什么。我崔家作为第一世家。难不成还不能保你一世荣华么？再说了。你爷爷已经四处聘请名医，还向联邦科学院申请了特殊的研究。我相信，会找到恢复的办法的。你可不能再自寻短见了。”身后，一个熟悉的声音响了起来。

　　这让崔浩整个人为之一震。记忆如潮水一般的涌现了出来，在十天之前，自己十七岁生日的时候，却突然发生了意外，被一个和崔家有生死之仇的先天十层高手摧毁了丹田和经脉。从此，天才变成废柴。自己想不开，想要自杀。结果却没有自杀成功。

　　脑海之中，那些记忆无比的清晰。事实证明，这个人是郑家找出来的，然后，王茜说不要带护卫，接着，负责崔家整个情报和安全的二叔崔天虎刻意疏忽，放了这人进来，这才导致了自己得悲惨结局。

　　重生？

　　莫非是重生么？崔浩脑海之中浮现出了一丝这样的念头。

　　或者说，脑海之中那无比清晰的一幕，只是自己做过的一场梦。

　　崔浩也不敢去肯定了。梦里面，父母惨死，自己最后引爆炸药，崔家的庄园也随之灰飞烟灭。

　　梦里，母亲在自己自杀之后，也是这么细致的为自己按摩着头部，如果是真的重生……那么，接下来，小妹崔莺马上会进来。紧接着，会有下人送上一碗参汤。之后，管家安伯会送来一份请柬。那是郑天明和王茜邀请自己去玩的请柬。

　　“妈妈，哥哥醒来了吗？”门外，已经想起了小妹的声音。

　　这让崔浩又是颤抖了一下，这时候，小妹多大？十岁吧。粉雕玉琢的小萝莉一个啊。在梦里，小妹不是作为维系崔家地位的手段，联姻去了范阳卢氏。嫁给了那个恶棍卢承泽么？

　　正想着，门外，一个小女孩已经走了进来。两个辫子垂着。粉色的羽绒小棉袄，卡通米奇的图案十分醒目。脚上是白色的长筒靴。就跟一个从动漫里走出来的人物一般。

　　“哥哥，你总算是醒来了呢，爸爸妈妈都担心死了。爷爷都来看过你好几次。哥哥，你不听话哦。”崔莺一进门就开始责怪起来。

　　这些话语，无比的熟悉，崔浩清楚的记得，上一次，自己心情烦躁。直接就呵斥了小妹，最后，让她哭着跑出去了。然后，母亲叹息一声，也追了出去。紧接着，参汤就端进来了。

　　这一次，崔浩却是笑着道：“嗯呢，小妹说得对，哥哥不听话了，要打屁股。莺莺可不能学哥哥这样，知道了么？”

　　小姑娘此刻却是如同小大人一样，翘着嘴，如同骄傲的小天鹅一般。道：“我才不会呢，莺莺最听话了，妈妈，是不是啊。”

　　在崔浩身侧，母亲李月蓉也微笑着点头道：“是，是。我们家莺莺最乖了。”

　　门外传来了敲门的声音，紧接着有人说道：“夫人，大少爷的参汤送过来了。”

　　崔浩的脸色顿时就变得怪异起来。上一次，是直接端进来的。虽然不同了，可是，时间上却没有半分偏差。莫非，自己真的重生了么？如果是梦，那为何自己能预测到后面的事情呢？

　　此刻，李月蓉缓缓道：“端进来吧。”

　　紧接着，崔浩喝着参汤的时候，门外传来了脚步声，安伯的声音响了起来：“少夫人，郑家郑天明少爷和王家王茜小姐送来了请柬。邀请小少爷去玩。您看……”

　　上一次，是安伯直接进来的，崔浩清楚的记得，自己当时还很高兴，觉得郑天明够朋友，王茜果然是喜欢自己，欣然赴约。可是，没有想到。这次过去，不过就是他们刻意筹备的一次羞辱而已。

　　安伯是爷爷身边的人，是崔家的大管家。在听风轩这边的人，都称呼自己为大少爷。崔家上下，只有安伯称呼自己为小少爷，因为，在安伯的眼里，老爸崔天龙才是大少爷，直到五年后，老爸接任崔家家主之位。安伯才改口过来。

　　“安伯，要不您就回绝了他们吧，浩儿这个样子，实在是不宜出门。”李月蓉开口说了起来。

　　可是，就在此刻，崔浩却是插嘴道：“妈，我去赴约，您放心。我已经没事了。既然他们如此盛情相邀。如此重视情谊。儿子又怎么能够扫兴呢。妈，你放心吧。我已经想开了。不会有事的。”

　　崔浩完全是呕不过气，不就是羞辱么？我倒要看看，再来一次，你们怎么玩花样。

　　李月蓉的神色有些为难。不过，还是点了点头，道：“安伯，那就麻烦您安排一下了。让飞鹰和云鹰跟着浩儿过去吧。”

　　飞鹰和云鹰。这是崔家铁血十三鹰之一。十三个人，都是崔家外支的子弟。从小被爷爷和老爸收养调教。现在都才20出头的样子。但是，在十年之后，就会打响铁血十三鹰的名头。

　　安伯点头道：“少夫人。我明白了。老奴这就去安排。”

　　随着安伯离开，崔浩也开口说道：“妈，你先去忙你的吧。我自己一个人就行了。”

　　李月蓉也站了起来。这次事件。整个崔家都震怒了。俗话说得好。天子一怒、伏尸百万；虽说联邦已经变成了议会制，没有真正的天子了。可崔家作为联邦第一世家。和天子也差不多了。这时候，正是忙碌的时候。李月蓉作为崔家长媳。的确有很多事情需要处理。

　　看了崔浩一眼，李月蓉点头道：“浩儿，你自己好好休息。晚上我和你爸等你回来。”

　　崔莺也十分乖巧，牵着母亲的手，对着崔浩道：“哥哥，你要好好的哦。”

　　随着母亲带着小妹走了之后崔浩立刻愤怒起来，这么多的事情验证，已经可以确定，自己的确是重生无疑了。虽然不知道为何重生。可是，这发生的一切都是千真万确的。

　　崔浩的内心之中怒吼起来。为什么？该死得老天，为什么让自己重生到丹田摧毁的时候，既然二十年都重生了，为何不多重生十天。如果十天之前。自己完全可以避免那次事故的发生。

　　可现在，真就是要让自己重新再来感受一次屈辱，再体验一次崔家的悲惨么？

　　“不，绝对不行。我虽然失去了力量的机会。但是，我还可以拥有智慧。有钱能使鬼推磨。只要我能在金钱上，在商业上做出一番事业出来。我完全可以聘请无数的高手为自己效命。到时候，郑家！还有王茜和王家，一定要付出代价。”崔浩捏紧了拳头。

　　怨天尤人，崔浩经历了上辈子之后，已经明白了一个真谛，那些都是没有意义的。拳头实力才是硬道理。

　　所以，崔浩很快就给自己定下了一个目标。既然自己无法修炼武术了。那就走商业的道路。在整个联邦。超级的商业大鳄，也拥有无比强悍的实力。并不会比世家弱多少。如果崔家有自己从旁协助。郑家还真没有办法。

　　不过，燕都是不能停留了。郑家、王家，还有那个反骨仔二叔，处心积虑的要谋害自己。如果在燕都的话，只要自己振作。还会有源源不断的麻烦。

　　此刻，崔浩的脑海之中，已经浮现出了那一个俏影。一笑倾人城。二笑倾人国。那个不离不弃。忠贞不渝的女子。此刻，应该还在楚南的浩阳市读高一吧。去浩阳市，远离燕都；几乎是顷刻之间。崔浩就已经给自己定下了计划。

　　他已经不是以前那个十七岁，什么都不懂的少年了。真正来说，已经算是一个中年人了。可是，怎么过去。恐怕还得再从长计议一下。暂时不考虑那么多。先去参加这次的活动。看看郑天明和王茜想要怎么来羞辱自己。

　　晚上七点的时候，一台金色的劳斯莱斯纪念版已经停在了碧宫会所的门口。车门打开，两个二十二岁左右的年轻人先下来了。

　　紧接着，崔浩也走了下来。脸色有些苍白。这是丹田和经脉被毁坏的副作用。这是无法根治的。

　　崔浩的眼睛半眯着，打量着这里。记得上次，自从被羞辱了之后。自己就在没有踏足过这种会所和任何娱乐场所了。

　　滔天恨意一闪而逝。崔浩压制得很好。语气十分的坚定，沉声道：“飞哥、云哥，我们进去！”


第三章 收点利息

　　碧宫会所，全称是碧海龙宫商务会所。

　　在燕都市，算是数一数二的会所之一。采用的是私人会员制。

　　燕都市，作为数朝古都，历来都是中华文化圈内的核心城市。哪怕是进入到了地球联邦时代，中华区的中心还是在这里。

　　联邦一共十三个大家族。中华民族一共有八家。其中有四家都集中在了这里。足以证明整个燕都的重要。

　　除了这些大的世家之外，还有为数众多的中型家族和小家族扎堆似的挤在了这里。

　　所以，燕都市的商业经济也是异常的繁华。就好比碧宫会所这样的地方。光是会员费，就需要50万元联邦币一年。还需要有对等的身份和地位才能办理入会。也就是说。你光是有钱的商业家族和暴发户是没有资格进这里的。

　　50万元可以做什么？以现在的生活，一个中产家庭。包括吃饭、消费和一次洲际间的旅游，一年大约三十万足够了。要是普通家庭。足足可以滋润的生活五年以上。在这里，不过是一年的会员费用而已。

　　作为崔家的长子嫡孙。崔浩也是有会员卡的，而且是顶级的黑色镶钻至尊卡。

　　在碧宫会所的穹顶型大门口。左右两侧，分别站立着十几个穿着白色衬衫，深色马甲的服务生。这些人是专门为贵客泊车和引路的。

　　除此之外，左右两侧，各有四名后天五层的武者守卫在旁边。

　　“大少爷，您来了。快里面请。”看到崔浩，立刻有两个服务生热情洋溢的走了上来。

　　崔浩苍白的面色显得有些摇摇欲坠。丹田尽毁、经脉寸断。没死已经就算是幸运了。此刻，崔浩可以说是比一个三岁的孩童都不如。无论是体力还是精力，都不行。

　　“飞哥，看赏！”崔浩低声说了起来。

　　随着崔浩的话语落下，身后，面无表情的飞鹰已经拿出了钱包。一小沓钱已经丢了过去。

　　伍佰元一张面值的大钞，就这么丢出去，最少也是差不多上万元了。这么大的手笔，也只有崔家才能做到。联邦第一世家的名头不是吹嘘的。

　　“强子，听说了没有，大少爷已经废了。从此以后，不能修炼武道。刚才看他那面色，实在是太吓人了。”

　　“闭嘴，祸成口出还不懂么？大家族的事情不是我们可以非议的，以大少爷家里的权势地位。也足以保障一辈子衣食无忧。”

　　崔浩三人，踏上台阶的刹那，身后，有服务生低声的议论起来。

　　这个话语，崔浩却是听到了，心中苦笑，一辈子衣食无忧么？前一世的时候，似乎自己也是这么想的吧。

　　云鹰此刻转过身来，沉声道：“刚才是谁在乱嚼舌根？”

　　话语阴沉，透射出一股凌冽的杀气。普通平民。在大家族面前算什么？杀了就是杀了。半句话都不敢说。

　　崔浩声音很低，显得很弱，但是很清晰：“云哥，算了。由他们去吧。底层人物，跟他们计较这些做什么。”

　　进门，就是气势恢宏、富丽堂皇的大厅。足有数百平米的大小。挑高二十几米。圆形穹顶，一盏华丽的水晶吊灯垂下来，足足有十几米。

　　更难得的是，大厅之内。除了周围的承重立柱之外。中间没有丝毫的立柱遮挡。显然，这是采用了联邦最先进的高强度、大跨度建筑技术。

　　放眼望去，都是一片金光闪闪的金黄色。金黄色，在中华民族的地位上是有着举足轻重的地位的。在古代，封建王朝时期。只有皇室才有资格用黄色。

　　大厅两侧，数百迎宾小姐组成的欢迎走廊。给人一种尊贵的感觉。清一色一米七的身高。红色得高开叉旗袍。整齐划一的动作。异口同声的喊着：“大少爷，欢迎光临。”

　　对这里，崔浩无比熟悉，不需要任何人指引。从左侧电梯上去，直达五楼。进门就是至尊包厢。那里，崔浩怎么可能忘记。记忆深处的耻辱和一辈子难以释怀的仇恨。

　　厚实的绒毛地毯，踩在上面没有任何的声音。走到了包厢门口。里面，悄无声息。隔音的效果就是这么强悍。

　　“飞哥，云哥，你们在这里等我吧。”崔浩转头对着飞鹰和云鹰说了起来。语气十分的客气。

　　铁血十三鹰，最后为崔家血战到底，尸骨无存；他们值得让崔浩去尊敬。

　　深呼吸一口气，用力推开包厢房门，就这么简单的推门，都让崔浩有些气喘。果然，经脉丹田废了，一切都废了。

　　站在门口。里面已经坐了不少人了。崔浩的目光落在了最里面，郑天明！王茜！果然是坐在一起的。

　　上一世，自己毫无心情。来的时候，觉得这些人没有嫌弃自己。根本就没有在意那么多。这一次，看着这对狗男女，崔浩感觉有种怒火汹涌的冲动。

　　恨不得现在就去告诉爷爷，郑家和王家，还有崔天虎那个反骨仔联合勾结在一起。准备对崔家动手。

　　可是，反过来想。空口白牙的，一个虚岁才18岁的少年。说出来的话语会让人相信么？

　　而且，还是在这种情况之下。别说爷爷不会相信。就是老爸老妈都不会相信。他们只会觉得是自己故意造谣、发泄不满而已。

　　再说了，郑家布局足足二十年，郑家老不死的，硬是等他突破到了武道圣境，成为了武圣。而且，还是等爷爷死了。崔家有日暮西山的趋势才动手。这足以说明郑家的谋划是如何的缜密。

　　说句不客气的，即便是崔家知道了又如何？各大家族之间。相互牵制。没有万全的把握，绝不会动手，当年，郑家如果不是知道有天外神奇陨石掉落崔家，恐怕还会等下去。一步步的蚕食分裂崔家，远比强攻来得安全。

　　所以，崔浩看得很明白。这时候说出来，不但不会有效果。反而，会要了自己的命。甚至，会让对方愈发的谨慎和小心。

　　“崔浩来了。快进来。”郑天明带着儒雅微笑。对着崔浩说着。

　　在他旁边，王茜也娇声道：“崔浩。进来呀。”

　　两人的称呼和热情，和上辈子一模一样。如果不是经历过一次，谁能想到，进门之后就是羞辱的开始。

　　崔浩此刻心中冷笑，崔浩么？郑天明以前都是称呼自己浩少的。阿谀巴结之态毫不掩饰。至于那贱人，以前不是称呼浩浩么？

　　不过，这些都不重要了。就现在来说，让他们那么称呼。崔浩觉得，这是对自己的一种侮辱。

　　崔浩没有动，而是把房门再推开了一些，嘭！一声闷响。一个水袋掉落在地面上，湿了一地。

　　崔浩这才走了进来。没有说话，目光冷冷的看着这些人。此刻郑天明和王茜的脸色已经沉了下来，笑容也不见了。

　　郑天明缓缓道：“崔浩，没有想到，变成了废物了，这智力倒是见长了啊。哈哈，原本还想着玩一下。既然这样，那就不好玩了。”

　　“是不是还要吻一下你身边的那个贱人呢？”崔浩没有任何的愤怒。平静的说了起来。

　　羞辱这种事情，就是要让人越惶恐、越愤怒、越可怜；那才有快感，那才有意思。崔浩这样，直接就让郑天明的嘴巴都堵住了。

　　崔浩的脸上充满了轻蔑，缓缓道：“你们两个狗男女，眉来眼去、暗通曲款；以为老子是傻子不知道么？明白告诉你，我就是逗着玩而已。这就跟耍宠物一样。既然你们迫不及待了，这个游戏也没有必要玩下去了。这个贱人的功夫不错。一定会让你满意的。”

　　“崔浩，你找死！”王茜面色大变，怒吼起来。

　　转头看着郑天明道：“亲爱的，他在说谎。根本不是那样。”

　　郑天明的脸上露出了一丝怒火。一闪而逝，崔浩心中却是笑了起来。以郑天明的心性。他怕是不会对王茜那么好了。这就算是一点点利息了。

　　郑天明沉声道：“崔浩，你现在不过就是一个废物，什么武道天才。狗屁不是。你真以为不敢动你么？”

　　崔浩听着，已经走了上去，步履坚定，速度缓慢，几乎是一步一个脚印。很累。但是崔浩绝不会在他们面前示弱。

　　走到了郑天明的面前，对方的毛孔都纤毫毕露。崔浩沉声道：“来啊，杀我啊。我成了废人，但求一死。但是，不知道你们两个能否承受我崔家的怒火。”

　　话音落下，崔浩突然动了，伸出手，以平生最的力气。狠狠的甩了过去，啪！一个响亮的耳光已经打在了郑天明的脸上。

　　崔浩已经看出来了。郑家处心积虑的布局，绝不会杀掉自己，也不敢翻脸。既然这样。打个耳光。收回一点利息这算什么。


第四章 二叔崔天虎

　　郑天明被这一巴掌打懵了。王茜也懵了，所有准备跟着嘲讽一番的世家子弟们都懵了。

　　有没有搞错？节奏不是这样的。不应该是冷水淋头，失魂落魄。然后被众人你一眼，我一语的挤兑。面色通红。口吐鲜血，如同丧家之犬一样的狼狈可怜么？怎么感觉被废掉的是郑天明。

　　“你敢打我！你找死！”郑天明怒了。被打脸了，而且，还是被自己准备羞辱的对象打脸了。这让他情何以堪。今晚精心布置的庆功宴，那不是白费了么？

　　崔浩十分淡然，眼神充满了蔑视。沉声道：“打你如何？找死又如何？用那个谁的话语来说，我就站在这里，不增不减。我就打了你，千真万确。你要杀我很简单。来，朝这里，一个耳光就足够了。”

　　崔浩说话之间，还把头伸了出去，侧脸对着郑天明。真是一幅凑上去让他打脸的姿态。

　　此刻，崔浩这一番剧烈活动，能够站立已经是勉力维持了。面色苍白，呼吸急促。还真有一种摇摇欲坠的感觉。

　　门口，传来了飞鹰的声音：“大少爷！”

　　云鹰的声音响起：“今天，大少爷要是有个好歹。你们全都要陪葬！”

　　郑天明愣住了。不敢了。打人很简单。凑这么近，伸手就是一个巴掌。这两个保镖绝对阻止不了。可是，打人容易善后难。就这么一个病秧子，郑天明真怕一个不好打死了。死了一了百了了。可是，对郑家来说，是绝不允许的。布局这么久。怎么会因为这点事情而放弃。到时候，自己绝对会被推出来当成牺牲品。

　　“哈哈！咳咳！”

　　崔浩想要狂笑，可刚开口，就剧烈咳嗽起来，身后，飞鹰已经冲了上来，扶住了崔浩。手掌在背后抚摸起来，帮助崔浩顺气。

　　爽，这是自己这二十年来，最为爽快的一天了。崔浩心中狂笑起来。平复了之后，崔浩揶揄道：“怎么？不打啊。不打那本少就不陪你了。无胆鼠辈。我是废物不假。可是，不管我是不是废物，你都被我压着，可想而知。就凭你。废物都不如的东西。想跟我斗，没有这个可能的。”

　　崔浩离开了。压抑了二十年的怒气和仇恨。今天总算是讨回了一丁点的利息。可是，也足以让自己高兴了。对于后续的事情，崔浩越来越有信心了。虽然无法修炼，可是凭借自己的手段。未尝没有翻盘的可能。可这必须要出去才行。是时候考虑怎么离家了。

　　包厢内，一片沉寂，鸦雀无声。百吋的液晶LED屏幕上，画面变幻，犹如是在播放哑剧。

　　众人都小心翼翼的站了起来，终于，有人先开口了：“明少。我家里还有事情，先告辞了。”

　　“明少，我突然想起来，我妈叫我回家吃饭。我先走了。”

　　眨眼之间，偌大的包房里只剩下了王茜和郑天明。

　　王茜怒吼道：“郑天明。你为什么不还手。你这个懦夫。一个废物都敢这么嚣张。”

　　郑天明的脸上露出了一丝憎恨。但是，还是缓声道：“茜茜，小不忍则乱大谋，没有想到这个废物存了必死之心。差点中计。不过，我不会这么算了的，既然他想死，那就帮他一把。”

　　说着，郑天明抬起手腕，按下了一个按钮，这是最先进的立体虚空成像技术的腕表式手机。拨通了一个号码。郑天明缓缓道：“虎叔，对不起，任务失败了。您那侄子已经心存死志了。我看，这个事情，还真只有你能帮忙了。丹田经脉被废了。您也知道，只需要那么一丝真气，就足以破坏整个机体了。”

　　崔浩的车子回到崔家庄园的时候。大厅内已然是灯火通明。刚下车，安伯就已经走了过来：“小少爷，老爷，还有大少爷、二少爷以及峰少爷都在大厅等您呢。”

　　听到这个，崔浩的脸色也玩味起来，这么快么？二叔啊，二叔，你真是为了目的不择手段呢。自己的亲侄子，你都能如此么？既然如此，那就别怪我不客气了。

　　表面上，崔浩却是点头道：“安伯，我知道了。”

　　走进大厅，正中间主位上，四平八稳坐着一位精神矍铄的七旬老者，这就是崔家家主，崔正阳。武尊境界的绝顶高手。

　　“小浩，你好大的胆子啊，竟然敢动手打郑家的郑天明。你知不知道，你现在已经废了，他一个指头就可以捏死你。还有，你给家族带来了多大的麻烦。现在郑家都向我抗议了。说是要给他们一个交待。”一进门，崔天虎立刻就说了起来。

　　看似关心，但是，字字诛心。明里暗里骂自己是废物那夜就罢了。还把郑家拿出来说事。这里面的意味不言而喻。

　　崔浩淡然看了一眼，缓缓道：“二叔，我的事情，不要你管。大不了，我就死好了。要不，你们将我逐出家族。我远走高飞，隐姓埋名也行啊。”

　　“浩儿，胡说什么呢？”老爸崔天龙开口呵斥起来。

　　旁边，老爷子也缓缓道：“浩儿，我崔家还没有落魄到那一步。打了就打了，郑家！哼，能奈我何？”

　　“父亲，怎么可以如此纵容一个小辈。这会破坏我们两家关系的。”崔天虎面色一变，立刻说了起来。

　　崔浩缓缓道：“二叔，这就不需要你担心了。我看，你还是担心你自己吧。峰少爷。我可是听说，你在外养了侧室了。孩子还好吧。快满一岁了。啧啧，我真想看看我崔家的第四代是什么样子。二叔，你们家真是着急啊。峰少爷比我大，没有想到第四代更快。”

　　这一番话，立刻让崔峰如同被踩到了尾巴一样，弹了起来，结结巴巴道：“你胡说什么。”

　　崔浩并不理会他，继续道：“峰少爷，养外室可是要耗费金钱的。我怎么听说，你掌管的公司最近亏空了不少啊。不应该啊。我记得不错的话，你那公司是生产航天飞机的零配件的吧。现在星际探索这么疯狂，生意应该红红火火才是啊。怎么会亏空呢？”

　　“你……你怎么知道。”崔峰如同看怪物一样看着崔浩。刚说出来，立刻就转过话风：“你胡说，血口喷人。爷爷，崔浩他是受了刺激。疯狗一样，见人就咬了。您千万别信他的。”

　　崔正阳是何许人等。俗话说，人老精，鬼老灵。崔正阳七十五岁。什么没见过。一听就明白了。抬手道：“闭嘴！”

　　说着，转头对着崔浩父亲崔天龙：“天龙，和范阳李氏之间的联姻，暂且搁置吧。家族会派出执法长老。全面清查崔氏机械。”

　　说完，老爷子已经站了起来，沉声道：“此事到此为止。老大，你们也要看好他，自暴自弃可以，别给家族添麻烦。”

　　崔浩神情没有变化，爷爷的这种态度，前世就已经体验过了。所谓隔代亲，在这种大家族里面几乎是不存在的，有，也只局限在特定的环境之中，比如，家族之内只有一个男丁，或者只有一个女孩。

　　崔家这种，家大业大的豪门大家族，根本就不可能，爷爷膝下，一共有四个子女，两子、两女。孙辈除了自己之外，崔天虎还有两个儿子。另外，两个姑姑也有几个孩子。

　　这还不说家族的旁系。在这种大家族里面，家主考虑的是整个家族的兴衰成败。至于崔浩。说句不客气的，一个废人而已。崔家不可能有太多的纵容和关注。除了父母。

　　随着老爷子离开，崔天虎也站直了身体。走了上来。拍了拍崔浩的肩膀，皮笑肉不笑地说：“小浩真是让我意外啊。好生调养吧，别乱来了。崔家虽然是第一豪门世家，可也不是随便能乱来的。”

　　就在这一刹那，崔浩整个人都震动了一下。明显可以感觉到，刚才拍一下的时候，体内涌入了一丝真气。

　　崔天虎是先天三层的武者，武者进入先天之后，就能做到真气外放了。刚才，绝对是先天真气。

　　崔浩甚至都感受到自己身体内的肌肉组织都开始动了起来。好恶毒的心肠啊。灌入真气进来。自己体内经脉断裂、没有丹田，到时候，真气乱窜，只有死路一条。

　　此刻，在崔浩的心中涌出了一股无比强大的信念。就这么死了么？绝不可以。自己还有很多的事情没有做呢。

　　那不离不弃的女子，自己都没有再能去看一眼，崔家的灭门之仇还没有报。怎么能够就这么死亡呢。

　　可是，如果自己是健康的躯体，没有问题，顺着经脉完全能够找到真气。现在这样，哪怕是告诉父母，也不过是徒增烦劳而已。而且，新的真气进来，无非是加速死亡而已。毫无意义，现在就看自己的命了。拼过去了。还有一线生机。拼不过去。那就写下遗书，把事情告诉父亲。

　　崔浩是母亲李月蓉亲自送回卧室的。进门之后，崔浩就自己关上锁死了房门。立刻拿起了钢笔在纸上疾书起来。

　　旁枝末节的东西崔浩直接省略了。只写了郑家、王家和崔天虎勾结的事情。虽说有些突兀，可是，如果自己死了，想必父亲也能警醒吧。


第五章 天不负我

　　写完一半，崔浩已经摇摇欲坠，写到最后，准备落款的时候，再也支撑不住了。哇的一声，一口鲜血喷涌而出。真气已经在摧毁内脏了。

　　同时，崔浩整个人已经倒了下去。身体的机能都已经被毁掉了。此刻，如果有人在这里，绝对会惊声尖叫。崔浩的面相上已经出现死容了。呼吸、脉搏、心跳都极其微弱，随时都有停顿的可能了。

　　随着崔浩的昏迷。体内那丝真气却直接朝着最为活跃的脑部冲了过去。一般状态之下，最先死亡的都是大脑。

　　崔浩这种，完全不同，他的身体机能虽然因为经脉毁坏而有影响。但是内脏机能还在。真气破坏之下，身体已经濒临死亡，可大脑细胞还无比活跃。

　　这丝先天真气就趋之若鹜的冲向了大脑。

　　完全是破坏性的直接冲击。昏迷之中的崔浩都抖动了一下。真气一进入大脑，就准备肆虐起来，别看这先天真气不多。仅仅是一丝。可是，没有了经脉的控制，就如同是脱缰的野马一样，任意驰骋。破坏性极大。

　　可是，就在此刻，崔浩脑海之中，识海深处，突然绽放出一道金光。那肆掠的真气，毫无抵抗，直接就被吸纳干净了。

　　紧接着，在识海深处，金光开始扩充，辐射整个大脑。接着，脖颈、胸膛乃至是全身全部都被金光给包裹起来了。

　　在识海中心。涌现出了一个散发金光的光点。如果用长度单位来衡量的话，绝对是纳米级别的，也就是几十纳米的样子。

　　要知道，即便是病毒细菌，最小的也有差不多100纳米的样子。这光点，比病毒还要小。

　　随着金光的闪动。体积也越来越大。如同是吹气球一样，转眼之间就已经增长到了差不多五毫米的大小。盘踞在识海之中。竟然是一尊塔状的物体。从外形来看，竟然和崔浩前世吞下去的陨石有着七八分的相似。

　　这尊宝塔似乎被先天真气给激发了一样。持续的金光围绕着崔浩的身体。破损的内脏开始迅速的恢复。

　　看似长久，实际也就是数息时间而已，环绕包裹崔浩的金光一闪即逝。与此同时，宝塔释放出一道白色的光芒，融入到了崔浩的脑海之中。之后，宝塔再次缩小。消失在了识海之中。仿若是从未出现一般。

　　朦胧之中，崔浩睁开了眼睛，此刻，天色已经大亮了。

　　随之而来的，则是一阵欣喜，挺过来了么？我没死么？崔浩站了起来。这一动，崔浩立刻感觉到身体的不同了。没有那么虚弱无力了。除了感受不到气感之外，皮肤也变成了健康的正常肤色。身体四肢的力量也能够清晰的感受到。整个人就如同是正常人一般。

　　甚至，皮肤上还有丝丝的黏滑。崔浩不知道，那金光不仅仅修复了他的内伤，还顺便帮着崔浩排出了不少的杂质。

　　看着书桌上的遗书，崔浩立刻走了上去，打燃火机，将遗书彻底的烧毁。然后，又清理了一下书桌和地面上的血迹。

　　既然没死，那遗书的作用就没有那么的可靠了。还是那句老话。老爸不一定会相信这个事情。天赋卓绝的子弟，崔家不少，不可能单单因为自己就可以断定这是一个布局已好的阴谋。

　　再说了，现在老爸还没有掌权，一切都是爷爷说了算。以老爷子现在的态度，必然不会相信。他只可能会认为这是崔浩在借机报复。

　　谁会想到，郑家布局如此深远，从毁掉自己开始，然后协助老爸崔天龙当上家主，利用老爸爱护自己无心管理崔家事物，一步步的蚕食弱化崔家。最后，再一举拿下。这个局一布局就是二十年。太深了。现在不可能有人相信。

　　而且，崔浩自己也有一种雄心壮志。既然从自己开始的，那么，这个仇就是自己的，既然能够重生，既然能够大难不死。那么。必有后福，这个仇，自己一定要亲手来报。假手他人，那算什么本事。那怎么能够解恨。

　　就在此刻，突然，脑中一种冲击，一阵头昏脑胀的感觉涌了出来。紧接着，崔浩张大了嘴巴。

　　在脑海之中，莫名的多出了一份讯息。讯息不多。而且也不是什么有形的文字。但是，崔浩却能够理解和知悉。脑海之中多出来的东西，竟然是一篇修炼的功法，名字也无比的霸道，竟然叫——诛天诀。

　　天是什么？老百姓称呼为苍天、老天爷、青天等等。在武者的世界里，天应该是指天界。按照科学家的理论，是一种更高层次的位面。

　　在道家文化里面，天应该是指的天道。是维护世界稳定循环的一种法则，一种束缚。天道昭昭、天理不容、天网恢恢；等等这些都是对天的一种理解。

　　可是，这篇功法竟然叫做诛天！连天都可以诛杀么？

　　一时间，崔浩有些失神了。

　　整个心神都沉浸下来了。仔细的回味着诛天诀的每一句口诀。每一个字。几乎是反复的斟酌回味。

　　整整三个小时下来。崔浩这才睁开眼睛。仰躺在椅子靠背上，手指也按捏着太阳穴，舒缓着身体。太耗费精力了。就这三个小时下来，崔浩甚至有种错觉。自己将心力憔悴一般。

　　但是，诛天诀也弄清楚了。这东西，就如同是为自己量身定做的一样。诛天诀，只有丹田尽毁、经脉寸断的人才可以修炼。因为，经脉完好的人修炼诛天诀的话，一旦修炼，灵气会灌注身体，进入经脉，引起自爆。

　　而经脉寸断、没有了丹田的人，却不会受到影响，因为已经没有经脉运行灵气了。

　　诛天诀的修炼则是从每一个穴位开始得。突破六个穴位是为一层。也就是说，如果打通了六个穴位的话，就相当于后天一层的武者。如果打通十二个，就相当于后天二层，以此类推。

　　“莫非是那天外陨石？”崔浩心中也在沉思起来。

　　莫名其妙的多出一些东西。如果是上辈子，崔浩肯定不会犹豫。而现在，经历了上辈子之后，崔浩的心智很沉稳。想什么事情都习惯性的多考虑一层了。

　　应该是这样，当日，自己生吞陨石入体。因为自己的体质。这才能够引起陨石产生反应，无疑，在全世界来说，只有自己是最合适的修炼诛天诀的人选。或许，其他地方也有。可是谁让陨石掉落的地方是崔家呢。

　　然后，这陨石被触发之后，估计蕴含了什么未知的能量，然后导致了自己的重生。被先天真气这么一刺激，才激发出来。

　　想到这里，崔浩的脸上这才浮现了激动和喜悦。挥舞着手臂，拳头捏紧。狠狠的用劲。

　　“天不负我啊。没有想到，我还有翻身的一天。郑家、王家你们等着。等我崔浩再次出现之时，就是君临之日！”崔浩内心里怒吼起来。

　　只有他自己清楚，所谓商业发展，那不过是无奈之举。作为曾经的武者，还是武者之中的天才。怎么能够忍受失去武功呢。

　　之前，不过是强制压抑而已。现在，终于是雾霾散尽。重获新生了。

　　兴奋过后，崔浩反而更加冷静下来了，有了诛天诀，自己就有了重新修炼的可能。那么，计划也要适当的调整了，商业还是要发展，但是不需要那么紧迫了。当前的要务还是提升实力。

　　崔浩在心中盘算起来。除此之外，还是得秘密离开家族。虽说背靠大树好乘凉。可是，家里有内鬼的话，做什么事情都不方便。

　　除此之外，郑天明估计也会小动作不断。虽说不怕会害死自己。可总归是不舒服的，而且，一旦有什么异常举动出来，被他们知晓，指不定又会使出什么乱七八糟的手段。只有离开，真正的隐藏下来，才能更好的开展计划，到那时候，自己就是在暗处了。可以随时随刻监视他们的举动。

　　另外，同样重要的一点就是，崔浩此刻迫切希望能够见到张思颖。此刻的张思颖，还在读高中吧，才15岁吧。

　　如果记忆没错的话，还有两年，张思颖相依为命的妈妈就会身患绝症。上辈子，就是因为自己出钱治疗了她妈妈，张思颖就固执的要跟着自己。上辈子，自己的心已死。完全忽略了张思颖，直到最后，张思颖为他，为崔家而死。

　　而这一辈子，崔浩绝不允许这样的事情发生。这时候，张妈妈即便是得病也应该是早期或者是刚刚出现苗头吧。时间应该是来得及的。上辈子欠她的温暖，欠她的幸福，欠她的一切，那就这辈子来还吧。

　　可是，刚想好，崔浩又泄气了。崔家作为第一豪门，底蕴深厚。眼线众多，自己该怎么无声无息的消失呢。


第六章 瞒天过海

　　崔家里面，那些长老一脉的人是绝不会费心费力来找自己，这一点，崔浩可以肯定，除此之外，老爷子估计也不会大动干戈。至于反骨仔崔天虎，肯定是要纵意狂笑的。最麻烦的就是父母这边了。

　　崔浩心中已经把整个后续反应都列举出来了，以上辈子父母对自己的态度，二十年如一日的呵护和关怀。不离不弃。一旦失踪，他们必定要满世界的寻找。这才是最麻烦的。直说？崔浩自己就否决了这个想法。直说的话，那就不真实了。难免出现纰漏。

　　看着天花板，崔浩心中一动，整个崔家庄园，整个听风轩，都是仿古建筑，雕梁画栋。天花板之上，还有大梁。

　　说到就做，此刻，崔浩身体已经康复如初，虽说还是经脉丹田毁坏，可是，力量、速度这些却是恢复了，和常人无异。这一点高度，根本不成问题。

　　将房门打开，必须要做成一个自己已经偷偷离开的假象。只有这样，才能瞒天过海，虽然，这么做对父母来说很残忍，可是，想到未来，崔浩咬紧了牙关。唯有如此，才能让对手松懈。才能放手行事。

　　从窗户边上，无比轻松的掀开了一个空隙，手中提着鞋子，迅速的钻进了天花板顶上。

　　果然不出所料。半米多宽的横梁，到房顶差不多还有两米的空间，根本就不觉得压抑。不过就是空气稍显沉闷而已。现在是冬季，这个也没有太大的问题。

　　将天花板小心翼翼的恢复原样，从上面，确定看不出任何的痕迹之后。崔浩这才盘坐下来。

　　打坐修炼，对于崔浩来说已经是习以为常了。从8岁开始，正式进入武道修炼。到现在，十年下来。打坐几个小时根本不成一点问题。

　　大约两个小时之后，突然，房门口传来了敲门的声音，紧接着，母亲李月蓉的声音响了起来：“浩儿，我能进来么？”

　　接着，又敲了一下门之后，房门被推开了。看着空荡荡得房间。李月蓉突然大喊起来：“来人！来人呐！”

　　整个崔家庄园都已经喧闹了起来。很快，房间外面传来了脚步声，紧接着，老爸崔天龙的声音响了起来：“找，给我马上去找。马上去查看庄园内部的监控。询问昨天守夜的护卫，看少爷有没有出去。”

　　旁边，崔天虎的声音响起：“大哥，侄子会不会是想不开，自寻短见了吧。”

　　话音刚落下，旁边立刻响起了李月蓉的声音：“二叔，你这是什么意思？咒我儿子呢？”

　　作为陇西李氏的女子，母亲李月蓉也是极其大气的。崔天虎的话语无疑触及到了李月蓉的底线了。语气也有些严肃起来。

　　此刻，崔天虎讪笑着道：“大嫂，我也就是这么猜测而已。您别往心里去啊。”

　　“好了，别在意这些了。天虎说的也不得不防。所有人，都听令，给我马上去查。”崔天龙沉声说了起来。

　　整个崔家庄园，整个燕都都震动了。崔家大少爷莫名其妙的失踪了。还是在这种节骨眼上。没有人不担心。

　　崔浩心中有种滴血的感觉。刚刚重生，又让父母如此的担心着急，甚至还会伤心。这不是为人子女应该所为的事情。拳头不知不觉的捏紧了。咬紧牙关。这一切，都要算在那些人的身上。

　　此刻，崔浩也不着急了。如他所预料的那样，越是最危险的地方，越是最为安全，任谁都想不到，自己就在卧室里面藏着。

　　这个事情，最少需要十几天的时间才能平息。自己不可能在死等。十几天不吃不喝，别说自己了。先天高手都承受不了。现在，只能等，等到晚上，家里必然会松懈下来，到时候，偷偷摸到听风轩的厨房那边藏起来。等整个燕都都松懈之后，再考虑离开的事情。

　　果然，整个白天。崔家庄园内都是一片闹哄哄的场面，不时可以听到有搜查的队伍走过。房间内，还传来了小妹崔莺的哭泣声：“哥哥，你去哪里了呀，莺莺想你了呢。你出来啊。我们不玩捉迷藏了好不好。”

　　这些话语，都让崔浩有种心碎的感觉。很想说一句，哥哥就躲在上面。可是，不能说。说了，那就前功尽弃了。

　　崔浩干脆将心神都沉寂下来。将注意力都放到诛天诀上面了。

　　这才上午，距离晚上还有十几个小时的时间。即便冬日昼短夜长，也需要差不多十个小时才天黑。而且，就算是天黑了也不能动，必须要等到深夜才能偷偷的行动。

　　这么长的时间，正好琢磨一下诛天诀。

　　灵气入体，淬炼窍穴，凝练星辰，到极致处衍化天地。是为诛天！

　　这是诛天诀最开始的一句话，看着崔浩都有种目瞪口呆的感觉，接着，却是无比欣喜，心驰神往。这诛天诀到底是怎么来的，练到极致，竟然连天地都无法承受。这是真正的诛天啊。

　　整个功法，昨天就已经琢磨了不少了。简单来说，诛天诀就是引动天地灵气，开辟身体内各个窍穴的一个过程。

　　开辟窍穴，以武道来说，只有在进入先天之后，才会开始开辟窍穴。这诛天诀果然不凡，起步就和武道先天一样了。

　　诛天诀最重要的，还是第一步，感悟灵气，引气入体。以诛天诀的修习条件。必须是丹田经脉全毁的人才能修炼。一般，这种人是很难感悟气感的。可是，崔浩就是一个特例。在十天，不，现在应该说是十一天之前。崔浩就是后天七层炼髓境的高手。气感对崔浩来说并不陌生。

　　或许，诛天诀的创造者也没有想到，世间还会有崔浩这种奇葩存在。

　　所以，对于诛天诀修炼者来说，最困难的感应气感这一步，对崔浩无比的轻松。

　　盘膝而坐。心神合一，整个人都沉入下来，精神思维发散。整个人一片空灵状态。皮肤毛孔都开始放松融入四周的环境。

　　这是感应气感必须的第一步，天地灵气，既然称之为灵。那也是有讲究的。心存杂念、想法太多的人是不可能有这种机缘的。

　　这和道家入定、佛家禅定差不多。做这个，崔浩已经是轻车熟路了。很快，就感受到四周的灵气汇聚而来。

　　崔浩甚至都感觉到了灵气的活跃。心有戚戚，一旦入体。绝对会再次经历一次巨大的痛苦。没有了经脉作为框架，没有了丹田作为容器。灵气入体就是找死。

　　一咬牙，按照诛天诀的指引。小心控制，朝着第一个穴位，手腕大拇指边上的合谷穴冲去。

　　和一般的武道功法不同，诛天诀，就是在身体之内，每一个窍穴开辟一个微型的丹田一样。既然经脉没有，那就用窍穴为媒。代替丹田和经脉。

　　没有想象之中的那么困难，灵气在崔浩的引导之下，从合谷穴进入，一入身体，灵气就肆虐起来，在诛天诀的运转之下，灵气直接冲入了合谷穴。整个人都震动了一下，只见，合谷穴之内，已经开辟出了一个细小的空间。在这空间之内，一团灵气已经成为了自身能够控制的真气。虽然细小，几乎是可以忽略。但是，实实在在的，的确是自身可以控制的真气。

　　按照诛天诀的记载，开辟窍穴之后，接下来，就是不断的巩固和扩充窍穴。达到极致，然后，引窍穴内的真气，冲击下一个窍穴。

　　这就是诛天诀的神奇和厉害，没有经脉，我就开辟经脉。没有丹田，全身处处窍穴可为丹田。

　　沉浸在修炼之中。崔浩完全是超然物外了。对实力的渴望，让崔浩更为努力。不知不觉，夜已经深了。

　　抬手看了一下，江诗丹顿的腕表，果然，已经是凌晨一点了。

　　仔细聆听了一下，现在，崔浩修为全无。根本就无法侦测周围的一切，只能步步小心，处处谨慎。确定周围没有了人之后。这才小心翼翼的揭开天花板，跳了下来。

　　将天花板恢复原样。确定看不出任何痕迹之后。这才小心翼翼的摸向厨房那边。

　　照例，在厨房顶上天花板夹层之间躲避下来。这里，比卧室更为舒服。排气管道从上面通过。散发出的热量如同暖气一般。大梁上面也舒服，正好一个十字形的结构。崔浩在这里，或躺、或坐。晚上偷偷下来找吃的、喝的。白天就隐藏在上面，一连十天下来，崔浩都藏在这边。

　　“你听说了没有？二爷在燕都郊外找到了一具已经烧焦了的尸体。从身高、体重等这些来看，和大少爷相差无几。身上的钱财，手表这些贵重物品都已经被洗劫一空了。现在，大爷震怒，已经在全力追查凶手了。”

　　厨房内，传来了下人对话的声音。这让崔浩心中一动。崔天虎么？果然，他以为自己已经死亡了。找这么一个人出来顶替自己。真是好心机，好手段啊，想借此来打击老爸么？恐怕不太可能，自己在，老爸老妈就没有心思在家族事业上。而现在，自己不在的话，老爸恐怕会爆发出巨大的潜力吧。

　　不过，现在是时候离开崔家，离开燕都了。


第七章 新的身份

　　在听风轩的厨房之外，有一片茂盛竹林，这里恰好是整个听风轩的监控死角。崔浩就站在这边，和四周融为一体。目光清澈，望着远处的阁楼。此刻还是灯火通明。

　　心中一阵叹息，此时此刻，妈妈应该在暗自流泪吧。小妹是不是依偎在妈妈的旁边，安慰着她呢。爸爸是否脸色铁青。凝视远方呢。我会回来的。为了我的家人，为了我曾经失去的一切，为了那刻骨铭心，难以磨灭的仇恨。我一定会回来。

　　崔浩不由自主的捏紧了拳头。转身走入了竹林之中。

　　拥有上辈子的记忆。在老爸成为了崔家的家主之后，家族里面的一些秘辛，崔浩多少也知悉了一些。在听风轩的这一片竹林这里，有一条密道，直通庄园外围，燕山之后。

　　事实上，这样的密道，不仅仅崔家有。每一个家族都会有这样的密道。这是必备的一种自保手段。所谓百年的王朝，千年的世家。谁也不敢保证，家族能够长盛不衰。危险时分，密道就是保命的手段，人在，什么都在，人没有了，那夜就完了。

　　崔家庄园内，一共有四条密道。家主核心居所一条。家族共用的一条、大长老一条，最后一条就在这听风轩。

　　听风轩内，靠近厨房这里，一片数亩大小的竹林，还处在监控范围之外，这本身就不正常。事实上，这就是为了遮掩密道。

　　崔浩显得十分的小心谨慎。密道口上方覆盖的竹叶都没有清理，仅仅是撬开口子，钻进去，这样，从里面把盖子放下。上方的变化不会太大。过上一两条，有积雪掉落，竹林压弯之后就不会有任何的踪迹了。还有，崔家上下，绝不会有人怀疑自己知道密道。因为，以现在自己的年龄，还不够资格。所以，过上两三天，就能做到万无一失。

　　通道是一条高两米，宽一米的道路，深处地底之下五六米深的位置，一路蜿蜒延伸。大约五千米长的距离。

　　密道之内通风很好，也没有特别压抑。崔浩不停歇的赶路，一个小时之后，就已经走到了出口这边。

　　出口是在燕山之中，半山腰之间，出口处，丛林密布，杂草丛生、此刻沾满了积雪，出来之后，崔浩还刻意做了一下遮掩和修饰。

　　从外面看，出口看起来就是一个普通得凹陷，根本看不出任何的痕迹。站在山边，远处，巍峨长城跃然醒目。崔浩没有耽搁，朝着山下飞奔而去。

　　天明的时候，崔浩已经靠近燕都市郊了。找了一个涵洞，躲了进去。崔浩盘膝坐下来开始了修炼。

　　诛天诀和武道功法不同。不论何时，不论何地，都是可以打坐修炼的。灵气这东西，无形无质、无处不在，诛天诀就如同是上古饕餮一样荤素不忌。

　　一天的修炼下来，下午六点多，燕都的天色已经完全黑了。此刻，崔浩也睁开了眼睛，眼中一道精芒闪现而过。诛天诀果然神奇。这一天下来，合谷穴的扩充就差不多要完成了。到时候，充满真气就可以开始下一个窍穴的打通了。按照这个速度下去，顶多十天就能够完成六个窍穴的贯通，进入到后天一层境界。

　　自己八岁学武，用了多久才打到第一层的？崔浩有些失神了。自己这还算是天资卓越的，也用了差不多半年的时间吧。

　　“唉！”

　　一声叹息，崔浩站了起来，还是太仓促了。尽管自己的心理年龄都四十了。可是，真正面临这个，重新来过一次之后。崔浩发现，还是有首尾不全的感觉。

　　就拿现在来说，最起码的，自己身上没有一分钱在手，除此之外，身份也是问题啊。必须要解决身份和现金才行。这也是崔浩留在了燕都没有直接离开的原因。

　　这个时代，整个联邦，公民身份信息都是一体化的。无论是做什么事情，都离不开公民信息。楚南那边，崔浩一窍不通，什么都不熟悉，根本就没有办法。反倒是燕都市内。崔浩却知道有一个地方可以办理。另外，还得去找点钱才行。

　　深夜的燕都市内，车流已经逐渐稀少起来，昏黄路灯之下，树上、草地上都是厚厚的积雪。一个人影在燕都市内的小巷里穿梭着。

　　崔浩此时已经换过了衣服，深蓝色的工作服。看起来就如同是最底层的工人一样。脸上也有些脏乱。看到这个，绝不会想到，这就是崔家的大少爷。

　　站在一个小区门口，御景豪园。崔浩脸上已然露出了笑容，就是这里了。上辈子，记忆之中，燕都市内，分区的一位区议员因为贪腐被抓的时候，曾经报道过，在一个小区内，房间藏着上亿的现金。恰好，当时崔浩就知道这个事情。而且，记得房子是在顶楼。

　　这种不义之财，自然是崔浩的首选。这么多钱，自己拿一点，不过分，更重要的是，那人绝不敢伸张。甚至都不会发现。

　　当然了，崔浩不是光明正大的从小区大门进入的，这种小区，再高端，也是一般的小区而已。在平民眼中或许是高门大户，对崔浩来说，很简单，一个小时就摸清楚了小区内保安的巡逻时间和路线，避开了小区周围的探头之后。崔浩没有任何犹豫，直接进入小区内部。一路轻车熟路的进入目标大楼内部。直接走楼梯到顶楼，天台边上，看了一下，正好，有一条排水管道延伸到下面距离旁边放置空调外机的平台只有五十公分。崔浩直接翻越下去。

　　果然如记忆之中那般，为了保持通风，窗户都没有锁上。直接翻窗而入。

　　房间户型不大，也就是八十平米的样子。空旷旷的毛坯房，客厅中间。摆放着数个箱子。打开一看，里面是花花绿绿的五百元大钞。新旧不一。都是不连号的钞票。

　　拿起旁边的一个黑色背包。一沓沓的钞票装进去。一沓就是五万，一共装了差不多一百沓，整个背包都装满了之后，崔浩这才打开房门，走出来。

　　又耗费了一些精力，避开巡逻和监控之后，站在大街上，崔浩这才真正的松了一口气。有了这些钱。整个计划就算是成功一半了。

　　……

　　燕都市，黄庄附近，这里，靠近鬼市，是燕都市内鱼龙混杂之地。

　　狭窄的胡同巷子，崔浩背着背包径直走到了一个宅院门口，敲了敲门，一长两短，然后是两长一短的敲击节奏。如此这般，三遍之后。里面，传来了一个声音：“谁啊。”

　　听到这个，崔浩心中也松了一口气。这个事情果然是真的，上辈子，自己被废了之后，记得在大约三十岁的时候，曾经听人说过。在燕都市内，有这么一个地方。什么都能办到，哪怕是联邦公民证，只要你能出得起价钱。

　　“有人介绍来的，听说，三宝殿上无奇不有。我想买几炷香去拜一拜。”崔浩压低声音回答着。

　　里面再次传来了声音：“无事不登三宝殿，我这里没有香，只有纸钱。不知道你要多少？”

　　“一分钱都不要，我只有一颗诚心。”崔浩又说了起来。

　　此刻，心中大定，切口已经接上了，这就没有太大问题了。

　　果然，吱呀一声，大门打开，一个年约五旬的老者，看着崔浩，道：“进来吧。”

　　进门之后，老者带着崔浩径直往里面走去，进房间之后，老者这才道：“你要什么？”

　　“公民证，真正的公民证！”崔浩开门见山。

　　老者沉吟了一下，伸出了一个指头：“一天时间，一百万！钱带来了么？”

　　20沓钞票，拿出来，整齐的码放在桌子上，老者仅仅只是看了一眼，随即道：“名字、年龄、籍贯。”

　　“崔浩！16岁，籍贯楚南浩阳，孤儿，其他的，想必，老先生能够安排了吧。对了，我还需要驾驶信息。”崔浩说完，却是望向了老者。意思很明白，你们既然这么神通广大，该不会这点事情都办不好吧。

　　老者看了崔浩一眼，面无表情，道：“再加五万！”

　　现在的公民证，综合了很多的功能。除了证明一个人的公民身份之外，公民卡内部还有芯片，包含了此人的简要档案；如果会驾驶，还拥有驾驶证的功能。除此之外，还能当银行卡使用。

　　每一个公民卡会自动在联邦银行内拥有一个帐号。

　　这时候，崔浩没有去找什么宾馆、酒店，身在燕都，任何的疏忽大意都会前功尽弃。这时候，必然是父母寻找自己最为疯狂的时候，决不能出错。

　　找了一个桥洞，胡乱的对付了一天之后，崔浩如期准点的来到了这边，敲了敲门之后，老者打开门缝，拿出了一张卡片递给崔浩。没有说半句话，直接关上了大门。

　　看到这个公民卡，崔浩整个人都颤抖起来。从此刻开始，自己将会走出不同的人生。崔浩的目光望向了东边，那边就是郑家的方向，崔浩捏紧了拳头。等着，我会回来。


第八章 还是那么善良

　　楚南的冬季是极其寒冷的，温度其实并不很低，最多就是零下一两度，极寒的时候，充其量就是三四度的样子。这个温度和北方相比，完全是天上地下。北方动不动就是零下七八度，十几度，再往北。零下几十度都是小儿科。

　　可是，楚南的天气却能够让人有种寒彻骨的感觉。北方是干冷。室内有暖气。其实冬天反而好过。而楚南不行，室内室外都是一样。更重要的是，那种冷是带有强烈湿气的冷，可以深入心脾，沁入骨髓的冷。

　　深夜凌晨，一台装满了货物的大货车，缓缓靠在路边停下来了。在车厢顶上，一个身影飞窜而下，在车主还没有注意的时候，就已经快步离开了。

　　中长款的黑色羽绒衣，有一大半都湿润了。

　　走出大约三公里之后，黑衣男子这才停下来。此人就是从燕都千里迢迢过来的崔浩。

　　背上的黑色背包还背在身上。整个人，却是显得沧桑了许多。皮肤也便得粗糙了不少。

　　拿到了公民卡之后，崔浩一路南下，没有坐过正规的客车，飞机和磁悬浮高铁那就更不用说了。崔浩不可能去坐那个。

　　这时候，绝对是家里面找自己最为频繁和重视的时候。任何可能出现的线索，都不会放过。等几年之后，家里面逐步的淡忘了这些事情之后。崔浩才会轻松一些。

　　当晚，崔浩就爬上了一台运输蔬菜的大货车，一路南下。当然了，走的道路可就不是那么直线了。几乎是从沿海绕了一个圈，换乘了二十几台大货车，这才抵达了目的地。

　　当然，这一路耗费的时间也不小，整整二十天的时间。一路上，没有在任何宾馆酒店住宿，也没有在任何地方存钱。总之一句话，这一路南下，公民卡上找不到任何的记录。这就是崔浩的目的。哪怕是再苦，再累，也要坚持。崔浩很清楚。对手是多么的庞大。自己人微言轻。说出来根本没有人相信。只能隐忍。

　　所幸，这一路过来。诛天诀的修炼，也已经进入到了更深的层次，虽然无法正儿八经的修炼。一路上，顶多就是抽出空隙修炼一下。可是，即便如此，如今也已经打通了六个穴位，前通商阳、后连温溜、曲池、接着再是天鼎、迎香。一路走下来，六个穴位，贯穿一气。崔浩也顺利的进入到了武者后天一层的境界。

　　二十天的时间，就已经再次回到了炼皮境界。虽然和预期的时间推迟了一些。可是，对于崔浩来说，这完全是可以接受的。正常状态之下。想要达到这一步。必须要三个月乃至更长的时间。这还是因为崔家是豪门大族，修炼的武道功法极其厉害的缘故，如果是一般人，半年也是有可能的。

　　来到浩阳市之后，崔浩甚至也记起了很多无关紧要的事情。曾经记得听张思颖说过。在民间，武道修炼也是十分的兴盛。

　　事实上，联邦也在鼓励学武，宇航时代的兴起，联邦需要大量身体素质强悍的士兵充实队伍。同等条件下，学武者能够承受10G甚至是更大力量的加速度。而普通人在没有防护的状态之下就不行。这就是区别。

　　再说了，学武能够强身健体，能够增加素质、延长寿命。不管是哪个方面，推广武术都是必须的。

　　在联邦之内，各个学校，从小学开始就增设了武术课程。可是，这些人就没有这么幸运了。在豪门世家里面，进入后天才算是真正的学武。可是，在民间。突破到后天，这已经是武者的标志了。

　　按照民间的划分，武者之前，还有武徒这一个层次呢。

　　崔浩相信，自己只要安定下来之后，诛天诀的修炼必然会有一个质的飞跃。

　　对于浩阳市，崔浩是不熟悉的，此刻，崔浩的脑海之中，浮现出了张思颖的面容，那个极其坚强的女子。曾记得，她说过她在浩阳市的振豪中学读书。

　　振豪中学，并不算是什么顶级的学校。甚至，说起来，顶多就算是一个普通学校。张思颖在这里读书，最关键的，就是一个，免除学费。而且。朦胧之中，似乎记得，张思颖曾经提起过，她家住在浩阳市的旧城区，好似是一个什么纺织厂的家属区里面。

　　已经是腊月二十三了，再有七天，就是除夕。要过年了。看来，这几天要找好房子才行。然后，去找一下这个什么厂看看。到时候，再去振豪中学办理一个插班生的名额。这样的话，自己也能跟着一起高考。

　　二十年不离不弃的陪伴，二十年里，忍受着自己的辱骂和羞辱。毫无怨言。要说报恩。张思颖在商业上的天赋，在武道上的天赋，为崔家付出的。别说二十年了。前面五年就足足有余了。正因为张思颖的出现，崔家在商业上更进一步。在各个方面都有长足进步，这或许也是让郑王两家一直隐忍不发的原因。

　　而现在，就是自己报恩的时候来了。陪着心爱的女人，一起上学，一起成长，还有什么比这个更幸福呢。

　　这一路下来，崔浩对于生存已经是轻车熟路了。城市里面，从来都不缺乏睡觉的地方。24小时的ATM银行、各种涵洞和立交桥下，还有街心公园等等，太多的地方可以让他休息了。

　　一夜无话，第二天一大早，天色才刚刚有点蒙蒙亮。崔浩就已经起来了。大街之上，迎着朦胧薄雾。已经有不少晨练的老人了。

　　崔浩询问了几个老大妈，在老大妈热心的指点之下，很快就找到了浩阳市纺织厂的方向。

　　事实上，距离他所处的位置并不是很远，也就是三四公里的样子。

　　这种寒冷，对于一个后天一层的武者来说。根本没有什么。相反，这还是一种最好的锤炼。后天一层，就是俗称的炼皮境。寒冷也好、酷暑也罢，都是对皮肤的一种磨砺而已。

　　一路小跑着过来。崔浩甚至都有种微微发汗的感觉了。这边的城区样貌明显就大不一样了。低矮楼房。和远处商业中心的大厦形成了鲜明对比。

　　破旧的厂房，还是大部分都是五十年前，世纪初的款式，甚至，还有一些百年前的老式房屋，红墙黑瓦。这些都已经可以成为文物保护景区了。

　　远远的，崔浩就看到了远处圆弧形的大门口，高高悬挂着浩阳纺织这四个大字。

　　厂区内部，四处可见都是搭建的棚户区。就在厂区一墙之隔的地方。崭新的，绿化完善的现代化小区显得无比的显眼。天堂和地狱之间，仿若就是这么的简单。

　　在厂区门口，有不少的小摊贩卖着早餐。事实上，这种事情，几十年前就已经存在了。这是属于联邦的历史遗留问题。是没有办法解决的事情。

　　突然，崔浩的脚步已经停了下来，瞳孔都收缩了一下。远处，一个无比熟悉的身影已经出现在了视线之中。

　　一个女孩子，一身粉色的长袖运动服。白色的跑步鞋。乌黑的头发，扎成马尾，随着小跑的步履，一甩一甩的。整个人都散发出一种青春的气息。

　　看着张思颖，崔浩不由自主的迎了上去，可是，走到半路上，崔浩就停下了脚步，迎上去这算什么？指不定，张思颖会把自己当成流氓呢。这个自强不息的女子。如果不是因为母亲。应该会有一个无比光明的前程吧。

　　眨眼之间，张思颖就已经接近了。崔浩心中一急，却是靠着路边蹲了下来。

　　“你怎么了？身体不舒服了么？”一个清脆的声音响了起来。

　　崔浩对这个声音再熟悉不过了。如山谷黄莺一般得清澈。能够透射心扉。还是那么的善良。遇到任何人，都会毫不犹豫的伸出援手。

　　崔浩摆了摆手，道：“没，没有！”

　　堂堂崔家大少爷，竟然有种自惭形秽的感觉。

　　“真的没事么？”张思颖再次询问起来，看着崔浩，一身衣服，因为一路的奔波而显得脏乱不堪，日晒雨淋的，有时候还有大雪，能够好到哪里去。有时候又钻进了货车的防雨油布下面。早已经沾满了污渍。头发也有些蓬松。原本的飘逸碎发现在变得很犀利。甚至，浑身都有些臭臭的感觉。

　　“喏，这个给你。去买点吃的东西吧。别流浪了。我相信，你可以养活自己的。”一张十元的钞票放在了崔浩身前。

　　注意，是放而不失丢，丢在跟前，那是施舍，那是羞辱。放是一种尊重，一种鼓励。

　　崔浩拿着十块钱，有种无语的感觉。看了看自己的打扮，顿时面色一变。似乎，自己真的是心急了。之前还不觉得，现在来看，的确是有种乞丐的感觉。

　　看着张思颖远去的背影。崔浩也已经站了起来。目光之中充满了坚定，姑娘，这辈子，是该换我来呵护你了。


第九章 别浪费电话费

　　在众人异样的目光之中，吃过了早餐之后，崔浩就近找了一个一般的发型中心。重新打理了一下头发，又在附近的商业街购买了一套新衣服之后。在公共澡堂好好的清洗一番之后。再次出来的崔浩，已经是截然不同了。

　　中长的碎发配合崔浩的五官和头型，平白增添了三分帅气。蓝色的牛仔裤，米黄色的短装羽绒服。换了一个白色的双肩背包。整个人看着，就像是出来旅游的年轻人一样。

　　这种形象设计。根本不需要转变，在家里的时候。联邦顶级的造型师设计的，充分考虑了自己的形体、五官和气质设计出来的造型，这是毋庸置疑的。

　　和之前相比，崔浩还是改变了许多。以前在家，没有废掉的时候，神情之间有种嚣张狂傲。废掉之后，则是一种阴沉和病态。而现在，健康的肤色之下，坚毅沉稳的面容。有了一种更深层的气质。整个人看起来都成熟了许多。

　　找房子，这是崔浩当前最紧要的事情。临近过年了。这时候，必须要把房子安顿好。过了年，再去那个什么振豪中学办理好插班手续。其他的就是慢慢来了。商业发展也好，武道修炼也好，都不是一朝一夕能够成功的。这个事情不着急。现在，最重要的是如何能够和张思颖认识，并且搞好关系。

　　房子的事情，崔浩已经有了主意了。就在纺织厂边上的这个小区。买一套现成的精装修房子，拎包入住就行了。这样一来。上下学都无比方便。俗话说，近水楼台先得月。这是很有道理的。

　　走到纺织厂这边，就看到了小区的营销中心。小区名字很有特色，很俗气，世纪新庄。乍一听，不像是一个现代化的住宅小区，跟某某乡村一样。

　　营销中心倒是显得十分的繁华。崔浩进门，顿时就有股暖气扑面而来。旁边，很快就有售楼小姐迎了上来。

　　黑色的小西装，笔挺的西裤，身材相貌都算是不错。有种如沐春风的感觉。这个小区的老板倒是会用人，就这种服务，销量绝对差不了。

　　“先生，请问您是第一次来看房么？”售楼的小姐已经说了起来。

　　旁边，聚集在一起的售楼小姐们看着崔浩，都小声议论起来。

　　有的已经说了起来：“好帅啊！”

　　“小谭，不见得吧，你别犯花痴好不好。普普通通吧。看穿着也就是几百块的样子。不像是来买房的人。”

　　“我也觉得好帅啊，尤其是气质，真是一流的。”

　　这些话语，一字不漏的听在了崔浩的耳朵里面。对于这些，崔大少爷只是淡然一笑。作为崔家的大少爷。这种场面见识得多了。年少、多金、关键还是天之骄子。在被废掉之前，崔浩的身边从来就不缺少女人。不管时代怎么变化，这个世界上总会有一些女孩子想要飞上枝头的。

　　崔浩走到了大厅中间，这里是小区整个模型沙盘，看这个，就看的出来，现在的小区，不过是极小的一部分。后面，包括整个纺织厂都囊括进来了。同时，崔浩也点头道：“嗯，第一次过来。你们这里，有没有精装房。小户型，现在购买，就可以拎包入住的那种。其他的，都没有必要介绍了。”

　　不由自主的，崔浩就拿出了那种大少爷的气质。话语干脆利落。即便是没有任何的动作，也没有任何的严厉，可是，却给人一种无从拒绝的感觉。

　　这就是气势，这就是气度，俗话说得好，三代以上才能出贵族。崔氏又何止三代，一千多年的传承世家。自然是有着暴发户难以比拟的华贵和气度。

　　“好，好的。先生。”售楼小姐有些失神，都不敢看崔浩了。指着沙盘，道：“我们现在推出的是一栋到六栋。现在，只有六栋还有一些房子了。六栋紧靠着小区的花园和游泳池，位置算是最好的。全部都是精装房。面积从60平米到100平米不等。不知道先生……”

　　“那就一百平米的三房吧。户型怎么样？能去看看现房么？”崔浩心中考虑了一下，六十平米，这对住惯了庄园的崔浩来说，真心不知道怎么安排了。这个面积，都是包括了公摊的，像是这种电梯小高层。公摊面积最少也在十几平米，说不定20平米都是有可能的。

　　也就是说，100平米的房子，实际使用面积可能也就是80平米的样子。反正现在也不差钱。那就买这个好了。如果不是要考虑低调问题，崔浩甚至都想买别墅了。反正，到时候思颖母女也可能用得上。所以，崔浩几乎是瞬间就做出了决定。

　　房子的户型什么的，崔浩一路看下来，还是很满意的，装修的风格也很不错，简约而不简单。没有特别花哨的场面。科技感十足。这些都让崔浩很是满意。

　　站在阳台上，这边售楼小姐已经走到了侧面，说道：“崔先生，我们现在的房价是一万一平米。您这个房子，一共是一百平米。也就是说，包括房屋维修基金。房产税这些，您一共要支付一百一十万的样子。您看可以么？”

　　崔浩没有任何的神态变化。直接点头道：“可以，付现金没问题吧。”

　　这最后一句话，顿时让售楼小姐有些讶然，现在科技发达，每一个人的公民卡都是银行账户。各个商业银行都是通存通兑的。很少有人用现金了。

　　不过，这种人也不是没有。个人的喜好而已。人家乐意，你能说什么呢。而且，谈成了一笔交易。整个价格下来，还能有不少的提成，至于客户怎么付款，都没有关系。

　　售楼小姐点头道：“崔先生，怎么都可以的。谢谢崔先生。”

　　说着，售楼小姐露出了一副欲拒还迎的模样，一张写着一串号码的纸条已经递了过来。售楼小姐低声道：“崔先生，这是我的电话。”

　　崔浩此刻却是看了一眼，直接递回去，道：“你就在这边，要你电话做什么？这不是浪费电话费么？那啥，没事的话，我们去售楼部办手续吧。”

　　这句话，顿时让售楼小姐有些愕然，但是，很快她就露出了一丝黯然，明白过来了。并非是崔先生不懂风情。事实上，别人只不过是故意装傻，表达出一种态度而已。

　　崔浩走在前面，脸色很平静，但是心中却是轻笑着，果然林胖子说的很对。这不就是典型的投怀送抱么？

　　可是，这怎么可能，别说还只是勉强看得过去。哪怕就是天姿国色又如何？自己的眼里，只有张思颖，已然容不下其他的女人了。

　　接过纸条，然后再丢掉么？堂堂崔家大少爷，还不会这么的勉强自己。这要是被废掉之前，没有经历过重生的话，恐怕早就讽刺过去了。现在，已经算是给她留面子了。

　　办理手续的时候，自然又是一番惊叹。见过爆发的，没有见过这种人。只听老一辈的人说，在联邦之前。有人背着麻袋的钱买房，整栋楼整栋楼的买。可是，世界联邦之后，银行互联，已经没有这种逗比了。而现在，都活生生的看到了这么一幕。那白色的背包里面，怕不下几百万吧。

　　崔浩没有理会这些，交付了全款之后，下午，他就拿到了房子的钥匙。至于房产证和土地证。估计还得要等上几天才行。不过，这已经不影响居住了。

　　下午，崔浩倒是将剩下的二百七十万都存入了联邦银行里面，身上，只留下了不到十万的现金。然后，买齐了生活的用品这些。

　　晚饭，崔浩吃得很简单。在厨艺方面。崔浩完全就是一个白痴。两世为人，都没有做过饭菜。现在，能够让自己吃一顿就算是很不错了。

　　吃过了晚饭之后，崔浩也坐了下来，颠沛的生活已经结束了，现在，是该考虑未来的道路了。

　　对于什么商业，崔浩是根本没有在意过，能记住的，都是一些重大的事情，比如，在五年之后，会出现一种全新的基因药物。十年之后。会有一种用于航天的新型材料出来。

　　十五年之后，整个联邦发生严重经济危机。股票指数大跌等等。可是，这些东西，对现在来说，毫无意义。

　　有了诛天诀，现在，最重要的就是修炼。钱再多，都没有实力重要。平民百姓，可以追求钱财，可是，对于这些豪门来说，实力才是根本。

　　除此之外，还要尽快和张思颖认识，再有两年，张妈妈就会发现患有绝症。这个事情等不起。


第十章 诛天诀

　　一大清早，崔浩就换上了一套白色的运动服，换上了跑鞋。出了房门，舒展了一下身体。

　　这就是崔浩定下的计策，张思颖喜欢跑步，上辈子，即便是在崔家，张思颖每天早上也必须要跑步。这一点崔浩是清楚的。跑步，不仅仅只是锻炼。对于平民武者来说，没有其他辅助的器具。没有什么高效的中药配方。能够做的，就是锻炼，打熬身体，激发潜能。无疑，跑步是一种最好的，也是最为省钱的方式。

　　跑步不仅仅可以锻炼全身的肌肉组织，还能磨砺意志、积蓄体力。对于后天境界，只要不超过后天五层的武者都有效果。

　　虽然张思颖进入崔家之后，什么都不缺了，也有了更好的条件，比如高科技仪器进行刺激什么的。可是，她跑步的习惯却是保留了下来。

　　每天早晨，黎明结束，旭日初升，这个时候，是天地灵气最为活跃的时候。朝阳升起、紫气东来，武者在这个时候修炼是可以事半功倍的。

　　紫气东来这是每天都会出现的事情。哪怕是乌云压顶，没有太阳的日子。还是如此。

　　冬日寒冷，其实对于长期锻炼的人是没有什么大碍的。别说是后天一层的武者了。即便是普通人，也有冬泳爱好者啥的。别看穿得少。可是，运动起来之后，循环加快，反而不会觉得冷。

　　而且，冬季气温寒冷，吹拂在皮肤上，寒风灌入身体内，对皮肤也是一种磨砺。听说，还有一些武者，在后天一层炼皮境的时候，用各种极度的环境来推进炼皮境的修炼。

　　一路小跑着，算是一种准备活动，跑出小区的时候，门口的保安还微笑着和崔浩打着招呼。

　　从小区出来之后，刚到浩阳纺织的厂区大门口，崔浩的脸上就露出了笑容，远处，还未熄灭的昏黄路灯之下，一个曼妙身姿从厂区内跑了出来。还是那一套粉色的运动服，还是那熟悉的马尾辫。此还显得有些青涩稚嫩，却有着祸国殃民潜质的小美女。不是张思颖又是谁。

　　看着这个身影，崔浩心中说不出的怜惜，上辈子，两人没有多少交集。崔浩对张思颖是有误解的。天姿国色、天赋出众、商业天才等等，诸多光环笼罩之下，不乏有诸多的俊杰追求。凭什么要跟着自己这个废物？

　　报恩？真是可笑，父亲都说过，张思颖为崔家做的一切已经抵偿了崔家给她的援助。她随时可以离开。为什么不走？崔浩当初的想法有些偏激。他觉得，张思颖看重的就是崔家的权势、地位和虚荣。直到张思颖身死，他才醒悟，自己有多么的混蛋和可耻。

　　以前对张思颖了解不多，只知道她很拮据，甚至可以说是穷困。现在真切看着，才明白女孩真的很不容易。每天都是粉色的运动服，而且，材质还是最普通不过的地摊货。可想而知是多么的窘迫。

　　失神之间，张思颖已经只有一个背影了。崔浩这才加快步伐，跟着跑了过去。没有任何的言语，一路上，不紧不慢的跟随在张思颖的身后。跑完全程。

　　欲速则不达，这个道理崔浩是很清楚的。刚刚才第一天，就上去搭讪，张思颖必然会起疑心，这是一个七窍玲珑的女孩子。反正已经住在旁边了，崔浩也不怕张思颖会如何。上辈子张思颖两年之后都没有找男朋友。这辈子，自己在身边，要是让别人捷足先登的话，那自己只能去死了。

　　看着张思颖跑回厂区，没有在门口早餐摊点做丝毫的停留。崔浩又是一阵心酸。区区几块钱的早餐都舍不得吃。足以证明女孩的家境了。那是每一块钱都要掰开做两块钱用的家庭。不容易啊。还能那么洁身自好。

　　抛开这些情绪，崔浩没有回去，而是继续跑步，作为后天一层武者，这种强度的小跑已经对他没有作用了。

　　炼皮境界，需要的是寒风刺骨，需要的是烈火交融。跑步甚至还比不上在冰水之中浸泡。比不上在桑拿房中锻炼。

　　速度很快提升了上来。以最强的冲刺速度，持续不断的奔跑。这也是一种手段，所谓破而后立。在联邦，这种极限训练法早已经不是什么稀奇的事情了。

　　可是，的的确确，极限训练对人体的潜能开发还是很有帮助的。这种事情，一般是平民武者常用的手段，崔浩的身份地位，以前是不屑用的。豪门大族之内，有的是手段，比如最有效的重力训练室。比如，锻炼速度和神经反应速度的全自动攻击仪器。

　　豪门大族子弟，从先天上就比平民子弟要优越。无论男女，都是人中龙凤，一代代传承下来，基因传承自然是无比的优越。再加上各种珍稀药材源源不断的供应。各种高效能的器材辅助训练。起点就比一般人高上一筹，这就是所谓的赢在起跑线。

　　可现在，说不得，崔浩也只能用这种平民化的手段了。

　　用冲刺的速度，从浩阳纺织的厂区门口，再次沿着之前的跑步路线，一圈下来，回到世纪新庄门口，少说一点，也有三公里的距离。

　　这一圈下来，崔浩也有种气喘吁吁的感觉了。全身的细胞都活跃起来。

　　人的智慧果然是无穷无尽的，富人有富人的生活，穷人也能过穷人的日子。相比之下，这种训练也不会比高科技设备差多少。而且，跑步是一种全身协调运动，对心肺功能，对全身肌肉的锻炼都是一种磨砺。

　　回到家中，崔浩没有休息，而是盘坐下来，打坐修炼，武者修炼之道。潜能的突破是一个方面。在突破之后，巩固下来，这才是根本。

　　诛天诀的心法功诀在心中回想默念了一番。崔浩也开始沉寂下来。感受体内的真气运行。

　　这就是后天层次的弊端，不能内视，体内的真气无法做到如臂指使。每一次修炼，都必须要感受体内的气感，并进行掌控。

　　崔浩并不气馁，对于后天七层之前的层次，他已经十分的熟悉了。很快就进入到了一种玄奥的修炼状态。

　　二十几天的时间下来，一路南下，诛天诀已经修习到了后天一层的层次，全身，六个窍穴已经打开，连成了一个整体，窍穴之内的真气也已经充盈起来。今天，正好可以借此机会，冲击第七个窍穴。一举突破进入到后天二层的层次。

　　按照诛天诀的心法，窍穴的突破，完全是一种水满自溢的过程。突破不是重点，重点在行功的路线。

　　随着四周的天地灵气灌注进入身体之中，在商阳、合谷、天鼎、迎香等窍穴之内转化为真气。顿时，真气充盈，全身都有种鼓胀之感。紧接着，真气溢出。开始肆意流动。

　　心神稳固下来，控制真气的速度和运行的方向，朝着第七个窍穴冲击而去。从迎香而下，对应一侧同样的六个窍穴，这就是诛天诀下一层的所要打通的窍穴。

　　人体穴位，有很多都是对称结构的，此为双穴，比如，合谷、内关、曲池等等，这些穴位，在左右手上都对应存在。

　　这一圈下来，就是手阳明大肠经。两层一条经脉。这也是诛天诀的神奇之处。甚至，崔浩还在推测。人体之内，一共才十二正经、奇经八脉，如果全部都打通之后，未来，会是一个什么样的状态。

　　修炼的时光总是匆匆而逝的。很快，崔浩缓缓收工的时候，已经顺利的突破到了诛天诀的新层次。按照武者的境界修为来说。现在已经是后天二层的修为了。

　　刚站起来，崔浩顿时就感觉到了一种眩晕的感觉，连忙扶着墙壁站稳脚步。莫非是修炼出了岔子了么？崔浩心中一紧。顿时感受了一下体内的状况。反复确定，没有任何问题之后，崔浩这才放下心来。

　　肚子内传来了饥肠咕咕的响声，崔浩无比的惊讶，与此同时，一股强烈的饥饿感从内心深处涌现了出来。

　　这种饥饿，并非是生理上的饥饿，而是来自于灵魂深处的一种感觉。这诛天诀，也太不可思议了吧。自己这十年的练武，珍稀药材也用了不少，什么山参、灵芝、鹿茸、黄精都有不少。

　　可现在，竟然有种能量不足的感觉。有没有搞错。

　　武者修炼，历来有句俗话，穷文富武。意思有两个，一个意思是，读书人大部分都是穷鬼，而练武之人，却能够依靠身手创一份家业，再不济也能有一份富足的生活。

　　这个意思，在古代还算确切。但是在现代社会已经不流行了。另外一层意思，就是说没钱别练武。读书就好。

　　武者修炼，不仅仅是功法就可以的，还需要各种药材的配合。武者为何能够强大，肌肉力量为何比别人强，神经反应速度为何比别人快。训练、功法和内劲真气是一回事。更重要的，还是各种药方和药材的配合。用药液提升强度，从根源上改善素质，这才是最重要的。

　　坑爹啊，这个诛天诀，竟然对身体能量消耗这么大。再这么下去。恐怕就消耗本命真元，损及根本了。看来，今天要去购买药材了。可是，崔浩也有一种更高的期待。诛天诀消耗得越狠，越说明诛天诀的不凡。


第十一章 百草堂

　　想到这个，崔浩心中顿时就欣喜起来。钱算什么？没有了，随时随刻还能够再赚。自己得身体，崔浩是清楚的，豪门大族里面，哪个子弟不是用珍稀药材堆积起来的。什么虎骨鹿血酒泡澡。什么灵芝虫草为主药、配合数十种珍稀药材的古方补元汤。人参、黄精那是当饭吃的。

　　武者练武，在开发潜能的同时，也是对自身生命精粹的一种掠夺式消耗。如果补品跟不上，轻则修为迟滞毫无精进不说。严重的，会引起生命消耗过度。早衰乃至是早逝。

　　所以说，穷文富武。没有雄厚资本的支持，没有可靠的药材渠道来源。练武想要有成，那是难上加难。

　　崔浩很清楚。他们这一群人。体内聚集了多少的药材精华。不说别人，就他自己，从习武开始，药酒浴、药液浴、药膏浴就没有断过。正因为这些药材，他才能顺利的，接二连三的完成了后天五层，后天武者，从一层到五层，皮肉骨脏血。这些都是可以用药材辅助的。

　　这十年下来，身体之中积累了多少的药材精华能量，别人不敢说。崔浩自己对自己的身体是知道的。

　　单纯肉体力量，能够打出一千公斤的力量这就是明证。

　　可是，就算是自己这种底子，诛天诀修炼之下，这才刚刚第二层，就已经把身体消耗一空了。甚至，再修炼下去，搞不好会跟那种身体亏空的人一样了。诛天诀所需要的能量超过了崔浩的想象。

　　小区门口，有不少的店面，超市、干洗店、彩票店、饭店。各种店面一应俱全。毕竟是旧城区，配套的设施都无比的成熟。

　　随意找了一个原汤盖码饭的店面，点上了三份饭菜之后。在店员们惊讶的目光里面，狼吞虎咽、三扒两搅的吃下来。在店员们的注目之下，付账离开。

　　崔浩心中冷笑。武者的食量本来就大，食物就是营养的来源。这和药材使用是同样的道理。

　　路边上，随手招了一台出租车。一上车之后，崔浩就直接道：“师傅，浩阳市最大的，出售中药材的店面是哪家啊？”

　　到新的地方。做什么事情，问的士司机是最好的。吃喝玩乐、办事做事。等等这些，问的士司机，绝对是一问一个准。

　　车子缓缓开动，司机师傅也笑着道：“要说买中药材，在我们浩阳市这边，那还得数百草堂最牛。百草堂的方老，本身就是我们这边有名的中医大师。光是看病的号子，就是两百块一个。而且，每天仅限三十个。老板是看病么？这个时候过去，怕是排不上了。有一些人，都是带着被窝行李在百草堂门口排号呢。”

　　果然，四处的的士司机都是喜欢聊天的。短短的几句话，就把百草堂的牛叉之处给展现得淋漓尽致。

　　既然这个什么方老这么厉害，那想必这百草堂也不会太差了。如今这个时代，整个世界联邦，全民习武。随之而来的，就是中医药的兴盛。事实证明。中药材对武者的促进，可比什么基因药物好多了。

　　连带着，在全世界范围内，只要是稍微大一点的地方，县城一个级别的，都会有中药店出现，都会有一些辅助修炼的药材。

　　百草堂既然是浩阳市最大、最好的中药铺。武者必须的一些基础药材必然是有的。至于崔浩需要的药材。大多都是大补元气的药材比如人参、黄芪、白术、太子参等等这些。而且，在药龄和生长特性上有着极其苛刻的要求，这就不知道百草堂有没有这种实力了。

　　百草堂是位于浩阳市的商业繁华中心。套句时髦话，是在CBD商务中心的核心位置。

　　左侧就是浩阳市的商业步行街。右侧则是各大写字楼、星级大酒店、高档会所、一线品牌的服饰专卖店等等这些。

　　百草堂位于金鼎大厦的一楼，临街的门面，一字排开，足足有七个门面。每一个门面都是超宽的，七个门面，加起来足足有三十六平米的宽度。左右两侧，都是封闭式的透明玻璃。只有正中间位置的门面是进出口。

　　在大门的两侧，摆放着两尊雕塑。一尊是神农尝百草、一尊是李时珍。简简单单，却体现了百草堂的身份。

　　内部的长度也达到了20米，也就是说，整个百草堂，足有720平米的面积。

　　进门之后，左侧一排是药房，右侧则是一个休息大厅。里面，有一部分封闭起来，显然是办公场地和库房。

　　随着崔浩进门，立刻有店员迎面走了上来，热情的打着招呼：“您好。欢迎光临百草堂。我们百草堂是整个楚南北部地区最大的中药材店面。常用中药材一应俱全，除此之外还有三千多中生僻类中药材。请问您需要什么？”

　　崔浩也是暗自点头。百草堂，果然是名不虚传。一万多种中药材，这么齐全，恐怕就是燕都的共仁堂药号也就差不多这个样子了。

　　可是，共仁堂药号是数百年老字号传承。在封建时代就是给皇室供给药材的存在。百草堂根本无法比拟。

　　崔浩微笑着道：“我需要一些全蝎、蜈蚣、土鳖、红花、乌梢蛇、蝉蜕、太子参、黄芪还有枸杞、甘草这些，除了这个之外，我还需要老山参一支，十年份的差不多了。另外，十年首乌也需要一支。如果有百头的虫草那是最好了。”

　　老山参，又称呼为人参，在中药材里面。人参那是一等一的大补元气。回阳续命之物。

　　之所以称呼为老山参，主要的目的就是告诉店员，我需要野生的，哪怕是野生种植培养都不行，必须是纯野生。

　　随着崔浩的话语落下。顿时，店员也正色起来。这么多的药材，前面的那些就不说了。并不是十分珍贵。可后面所说的这些药材可就珍贵了。别的不说十年龄的纯正野生人参，最少就是几十万了。

　　这种客户，在百草堂不算稀奇。但是也不多见。

　　很快，崔浩所需的药材全部都呈送了上来。崔浩逐一过目。每一种药材都是野生的，药味十足。有了这些药材辅助，诛天诀怎么都应该能够维持一段时间了。

　　……

　　“方老，请留步，我说的事情，还请方老您多多考虑一下。药方的改进和推敲。我觉得，什么齐国手、张妙手什么的，还是比不过您老对药性和药理的精通。如果能够成功。这绝对是震撼整个联邦的事情。”一个中年男子的声音响了起来。

　　紧接着，一个老者爽朗笑道：“哈哈，陈老板，你过奖了。齐泰就不说了。北派中医传承大师。张德芳更是不得了。仲景医圣的27世孙。都是药界大师、医中圣手，老朽何德何能。实在是不敢担当这种大事。”

　　随着两人的对话，崔浩整个人都愣住了。脑海之中，封存的记忆，犹如是被开启了一道闸门一样。

　　上一辈子，记得是在自己被废了五年之后。突然，联邦赫赫有名的陈联药业传出一个特大的新闻，陈氏研发出来了一种全新的中药营养液。对武者的修炼有着极大的好处。

　　当时，曾记得张思颖还很高兴。说是改进配方的人就是她的老乡，莫不是就是这个百草堂的方老？

　　“方老，您过谦了。这个方子，据说是从上古时代的墓穴里面挖掘出来的。必定会有巨大的作用。您老是有大本事的人，难道就放任这种手艺白费么？”陈姓男子还不死心的再次劝解起来。

　　此人姓陈，崔浩心中沉思，看样子，就是那个陈联药业的老板无疑了。

　　此刻，方老开口说道：“陈老板，不是我不帮忙，这方子实在是太荒谬了。牯岭藜芦配伍人参、太子参、党参和沙参。藜芦的药用主要是治疗疟疾和骨折，引申到武者修炼方面，藜芦的确是辅助炼骨境武者修炼的好药。可是，《神农本草》《本草纲目》《蜀本草》等等这些药经上有明确的记载，中药十八反、十九畏也说了。诸参忌与藜芦合。这本来就是属于十八反的。根本不可能融合在一起。这个事情，就此为止打住了。以后，陈老板你来我这，我欢迎，要是这个事情，那就没必要再谈了。”

　　听到这些话语，崔浩是愈发的肯定了。这个营养液问世之后，迅速占领市场，依靠的就是对后天境界，七层之前的武者都有强烈效果。既能够促进修炼，又有大补元气的作用。此刻看来，应该就是这个无疑了。

　　崔浩沉吟了一下，随即转过身来，大声道：“小子倒是觉得，有种办法或许可以中和。”

　　随着崔浩的话语落下，旁边，陈老板的脸色顿时就沉了下来，虎视眈眈的看着崔浩，沉声道：“小兄弟似乎听到了什么啊。”

　　很显然，陈老板已经在防备着崔浩了。


第十二章 拜师方老

　　看着陈老板的样子，崔浩顿时就明白了。目前来说，整个配方都属于极其保密的状态。而且，看得出来，陈联药业对此付出了大量的资金和心血。否则，堂堂老板也不会数度登门邀请方老了。

　　根据记忆里面的安排，五年之后，方才有了成效。这说明。方老至少在这一两年之内，说不定就是这段时间被陈老板的诚意打动和劝服。加盟了药方的研究之中。

　　毕竟，实验是需要耗费巨大的人力物力和耗费漫长时间的。这么重大的科研成果。五年的时间，完全是有可能的。

　　崔浩抬起手，示意自己完全无辜之后，缓缓道：“陈先生，您不必怀疑。我并没有听到你们的谈话。我只是觉得，任何的配伍，肯定会有解决的办法。刚才，方老所说，藜芦和诸参相反。我倒是觉得，应该有办法中和。”

　　崔浩这么一说，陈老板是嗤之以鼻。但是，以他的城府，尽管不信，也没有表现出来。仅仅是放在了心中。

　　倒是方老，颇为意外，看着崔浩道：“小友也懂中医中药？”

　　崔浩摇了摇头，道：“小子的确不懂这些。但是，方老，孔子都说，三人行必有我师。不懂中药，并不代表就没有发言权吧。或许，小子偏偏就知道这么一个偏方呢？”

　　此刻，崔浩只能是咬着牙说自己凑巧知道了。难不成，还跟两人说自己是重生过来的，是知道了你们五年之后的研究成果么？这么说，不仅仅不会让人相信，还会被当成疯子。而且，即便是相信了。恐怕自己的后续就完蛋了。

　　方老目光一转，望向了旁边的柜台。桌面上，摆放着崔浩需要购买的药材。方老仅仅是粗略一扫。就笑着说：“全蝎、蜈蚣、土鳖、乌蛇……小友这是要准备养身药浴啊。”

　　方老的话语，点出了崔浩武者的身份。接着道：“小友，没事的话，不妨到我办公室坐一坐。陈董也一起吧。”

　　这就是隐秘谈话的意思了，在外面毕竟是人多眼杂。尤其陈老板这种人，身边指不定就有什么商业间谍啥的。

　　崔浩自然是不会拒绝。点头道：“方老请，陈老板请。”

　　陈放天此刻有些诧异，看着崔浩。心中波澜起伏，崔浩的表现不卑不亢。刚才自己那种严厉架势，似乎都没有任何的影响。这个年轻人不简单啊。陈联药业，不说在整个联邦有多少地位。至少在整个亚太区域还是属于顶尖的。自己的气势，手下一般的中层骨干都不一定能承受。这个年轻人竟然能够无视。

　　方老的办公室，更多的像是一个茶座。

　　一个树藤雕琢出来的茶道台。上面，上好的紫砂茶具，一应俱全。

　　“好茶具，好茶！好兴致。”崔浩微笑着说了起来。

　　方老看了崔浩一眼，呵呵一笑，道：“小友也喜欢茶道。不多见啊，年轻人，很少有这种能够沉下心来的了。”

　　煮茶、冲茶、泡茶、洗茶一趟下来，功夫茶的那种优雅和淡泊在方老手中体现得淋漓尽致。在方老的手中，茶道已经成为了一种艺术了。

　　品功夫茶，先是闻香。然后才是品。

　　一番下来，方老此刻也坐正了身体，缓缓道：“小友，还是接着刚才的话题。藜芦与诸参反。不知道小友你有什么办法？”

　　崔浩此刻不急不缓。这个办法完全是方老他们自己尝试研究出来的，这已经是事实存在的，崔浩没有任何的迟疑，看着旁边翘首以盼的两人，缓缓道：“我觉得，加一味雷丸进去，然后，再加上一些葛芋花应该能成。”

　　“雷丸，又名竹苓，产自中华西部。自古以来就有世界雷丸在中华，中华雷丸在西部，西部雷丸在甘州，甘州雷丸在璋夜之说。雷丸，和茯苓、猪苓并列，又有四大抗癌药物之称。”

　　方老的学识果然渊博，一听到这个，顿时就介绍了起来。

　　旁边，陈放天缓缓道：“方老，雷丸有这么神奇么？可是，只要是中药材，我们几乎都尝试过了。”

　　方老缓缓道：“雷丸算是一种珍稀药材。只有在雷雨天之后才会出现。是一种菌类。药用价值极高。我估计，主要还是在这个葛芋花。”

　　“小友，不知道葛芋花是什么东西？”方老开口询问起来。

　　从这一点就看得出来，方老的秉性，对待学识的态度。知道就是知道，绝不会假装知道。询问起来也是如此自然。

　　崔浩可不敢托大，真正的正主还是眼前这两位呢。刚才，之所以说出来，崔浩无非就是有些私心。如果自己提出来，到时候，必然能够得到一些免费得营养液使用。这就能够省下不少钱了。

　　当然了。自己得到了好处，陈联药业提前得到了配方，算是相得益彰，皆大欢喜。

　　崔浩缓缓道：“葛芋花，产自联邦澳洲区，是一种珍稀的温血植物。植物的温度常年保持在38度左右，外界温度如果达到20度，植物温度达到40度左右。”

　　听到这里，方老整个人都愣住了。沉吟了半晌之后，方老抚掌而笑，道：“妙，妙啊，实在是妙不可言啊。我怎么没有想到呢？老了，还是老了啊。思维不开阔了。方法都局限在了中药材上面了。”

　　陈放天也愣住了。有些难以相信。这么困难的事情，莫非就这么一下解决了么？这怎么可能。看着方老，陈放天缓缓道：“方老，这有什么讲究么？”

　　方老此刻很高兴，点头道：“藜芦有毒，最忌讳的就是体虚的病人。但是，藜芦在淬炼身体上又有奇效。是整个古方的主药。诸参都是属于补中益气的药材。尤其人参、太子参等，都是属于大补阳气之物。性状相斥。这就注定不能配伍，这就好比是阴阳相斥一般。无法改变。可是，雷丸加入进来之后，促进细胞的生长。再加上温血植物，恰好可以起到中和的作用，使得双方达到一种微妙平衡。陈老板，恭喜你啊。没有想到这么复杂困难的事情，被这位小友一下解决了。”

　　此刻，陈放天却是微笑着道：“方老，整个配方，还是离不开您的指导。方老，我再次盛情邀请您担任我们集团的顾问。为此，我愿意赠送给您百分之五的原始股份。另外，这位小兄弟我也愿意把古方收益的百分之五赠送给你。”

　　陈放天果然是人才，杀伐果断。做起事情来毫不犹豫，绝不拖泥带水。百分之五的原始股，说送就送，百分之五的收益，说给就给。要是换成一般人，恐怕就不会这么做了。解决的办法都到手了，还会在乎么？

　　方老此刻看着崔浩，缓缓道：“小友天资聪慧。果然是别出心裁。我看你抓药，配方都属一流，不知道你中医师从哪位大师？”

　　崔浩听到这个，基本就明白了。所谓闻弦歌而知雅意。这要是还看不明白，崔浩就白重生回来了。显然，方老是起了爱才之心了。

　　对于这个，崔浩也颇为意动。在古代，医武不分家。一个高深的武道大师，必然也是一位精湛技术的医者。

　　就现在来说，如果懂得医术，对修炼也是有帮助的。随即，崔浩微笑着道：“方老，我叫崔浩，是个孤儿，我这些都是野路子，道听途说而来的。根本就没有什么师承。”

　　方老此刻点了点头，道：“小崔，不知道你愿意不愿意跟我学习中医中药。”

　　这句话说出来，旁边陈放天都有些羡慕。方老虽然在联邦名声不显，可他却很清楚，方老和齐国手、张圣手相比也不会逊色，甚至更强，这是个奇人。

　　崔浩自然不会犹豫。站起来，推金山倒玉柱。直接跪了下去，三个响头下来，恭敬道：“师父在上，受弟子一拜。”

　　方老此刻也哈哈大笑了起来，道：“好，好。小浩，快起来。”

　　然后，方老看着陈放天道：“陈董，我就答应你这个顾问职责了。不过。股份就给小徒当见面礼好了。”

　　陈放天此刻也笑着道：“既然如此，那我就锦上添花吧。小崔兄弟。既然方老如此，我也不吝惜了。那个百分之五的收益，就改成百分之五的原始股。一共百分之十的原始股给你。从现在开始，你就是陈联药业的第二大股东了。现金可能不会有太多的分发下来，但是，保证小兄弟你衣食无忧还是没有问题的。另外，以后药材方面的供应，完全可以交给我。”

　　说到这里，陈放天却是拍了拍自己得嘴巴，笑着道：“说错了，说错了。有方老在，有百草堂在，哪里轮得到我来说这句话。”

　　方老此刻也呵呵笑道：“倒是算你见机得快了。”

　　陈放天也笑着道：“方老说得是。这样吧。就当我来赔罪。晚上我请方老和小崔一起，在凤鸣楼吃饭如何？算是庆祝方老喜得佳徒。”


第十三章 被人鄙视了

　　方老显然有些高兴，微微点头道：“也好，今天就借花献佛。叨扰陈董了。”

　　不做作、不虚伪；更难得的是，方老没有那种迂腐的思想。

　　“小欧，这些药材你整理一下，全部打包下来。钱什么的，全部都算在我的账上。”方老对着旁边的店员吩咐起来。

　　百草堂就是方老开设的，这点事情，对他来说完全就是小事。没有任何的问题。

　　三人走到百草堂的门口，车子就开了过来了。黑色的加长宾利。和时下流线型、高科技的各种车辆完全不同。几十年前的老款式。却是透出一种古朴和内敛。但是，车子绝对是不凡的，在如今这个年代。航空航天科技的飞速发展，进入世界联邦之后。全球的科技都综合了起来，没有了技术壁垒，各种高新科技都综合了起来。现在，已经有悬浮车的构想了。

　　各种豪车，无论是科技还是动力、造型等各方面，都是层出不穷。陈放天的车子，和那种拉风炫酷的车子自然没有什么可比性。可是，要说稳重大气，还得是这种。

　　一上车，方老有意无意的开口说道：“小浩，能跟我说说你这些年是怎么过来的么？家里人就真的一点消息都没有了么？”

　　姜果然是老的辣啊。方老看似无意的话语，却有种旁敲侧击的意思。以方老的本事，想要收徒根本就不困难，只要放出话出去，恐怕会挤破门槛。为什么偏偏要选择你呢。

　　崔浩明白，这里面，解决这个配方的配伍相反估计是最大的因素。学武讲究悟性。其实，无论是做什么，都讲究一个悟性。学医也是如此。在方老看来，崔浩的悟性不错。

　　之前答应收徒，是一种态度，现在，就是真正的询问了。

　　崔浩没有任何的犹豫，缓缓道：“师父，我记得小的时候就在这边的孤儿院。后来，在路上的时候，我又被人带走了，颠沛流离，几年前我才算是真正的掌控自己的命运。捡破烂、刷盘子、做兼职等等这些，现在，有点点积蓄了，我想去学校读书。系统的学习一下。至于父母，我真的是没有印象了。或许，有可能还有父母吧。”

　　说到这个地方的时候，崔浩脸上也露出了一丝黯然的神情。

　　看在方老和陈董眼里，那就是一种失落和心痛了。方老算是放心了。只要不是有目的的接近。至于其他倒是没有什么。

　　而且，如果谁能用这么大的代价接近他，他方德成也认了。

　　旁边，陈放天拍了拍崔浩的肩膀，安慰道：“好了。小兄弟。以后会越来越好的。我陈放天也是一个农家子弟。一步步才走到了今天。我相信，你也一定会有一番作为的。”

　　车子很平稳，但是速度不慢。加长宾利，自重都有三四吨。跑在路面上，些许颠簸根本就感觉不出什么。

　　再说了，百草堂和凤鸣楼本来就是相距不远，一个是浩阳市内中草药方面的龙头，一个是餐饮业的老大。不在商业中心地段，根本就没有说龙头的资格。

　　凤鸣楼的停车场很大，光是地面停车场就有数百个车位了。在靠近商业中心地段边缘。占地一百亩的一片区域，仿明清时代的古建筑群。绿荫丛林，玉树葱葱。金黄色的屋顶，飞檐陡壁，掩藏在了树荫之中。这里就是凤鸣楼了。

　　正门是一动有数千平米占地面积的五层仿古楼阁，这也是凤鸣楼招牌的由来。

　　就这种场面，此刻地面停车场都已经挂上了车位已满的牌子了。在正门口停下。崔浩、方老和陈放天走了下来。

　　车子自然交给司机去安排。在这种场所。必然会有司机专属的休息室和服务。到时候，账单直接记在老板的账面上就成了。

　　进门，一副巨大的屏风，上面是一副百鸟朝凤图。

　　看到这个，崔浩却是有些意外。作为豪门大族子弟。书画鉴赏。包括中华水墨画、西洋油画多少都了解一些。

　　这画是临摹清代沈铨的《百鸟朝凤图》，又称为《百鸟朝王》《仪凤图》。虽然是临摹的版本，可是，在这个时代，也足以骄傲了。

　　此图，比原版要扩大了许多。已经不能用一般的长卷来形容了。更为难得的是。画面生动，栩栩如生；充分体现了画家的坚实功底。

　　至于唐寅版本的《百鸟朝凤图》，说句实话，这只是传说。真实的版本，几乎没有人见到过。

　　没有想到，这浩阳市也是卧虎藏龙啊。出了一个陈放天不说，还有凤鸣楼这种老板存在。

　　“陈董、方老；真是幸会啊。”远处，一个声音响了起来。

　　“他怎么也来了。”陈放天轻声嘀咕了一句。

　　声音很小，但是却很清晰。崔浩微微一笑。看样子，来人不是和陈放天一个战壕的人啊。

　　旁边，方老缓缓道：“小浩，为师这边还有些事情。你先进去吧。地方已经订好了，凤鸣楼的朝凤阁。你告诉迎宾，自然会有人引领你过去的。”

　　崔浩没有多话，只是点了点头就转身离开了，师父方德成保护自己的态度很明确。显然不想让自己搀和进来。这一点，崔浩自然是看懂了。

　　作为凤鸣阁最好的包房，朝凤阁并非是在凤鸣阁的楼上。而是在里面，在迎宾的引领之下，走进去，里面，亭台楼榭、小桥流水；园林的设计也是精益求精。既有江南园林的风格，又有楚南本地的特色。闹中取静。难怪这个凤鸣楼能够成为浩阳市顶级的餐饮集团。

　　站在崔浩的角度来看，任何的成功果然都不是偶然的。

　　朝凤阁，说是一个包厢，实际上是一座两层的小楼。四方形小楼。一个10米乘以10米的开间。用餐的地方在二楼。

　　中间是可以容纳30人的大圆桌。楼下是小厨房。包括中西餐，一对一的专属服务。

　　楼上暖气开放，温暖如春。崔浩坐在了椅子上。如果是夏季。打开四周的窗户。远处就是荷塘，到时候荷花盛开，清风徐来。那种感觉，果然是极好的。

　　“先生，请问现在就上菜么？”服务小姐很快就上来了。

　　崔浩摇头道：“等下吧，先给我上一杯白水。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　服务的态度也是一流。这里的老板，果然厉害啊，这种手段，不发财都不行啊。哪怕就是在燕都，也没有这么新颖的地方。

　　就在此刻，楼下已经传来了嘭的一声，紧接着，就传来了登楼的声音。

　　“安少，真不行啊，朝凤阁已经被人定下来了。您别让我们为难好不好。”一个近乎哀求的声音响了起来。

　　随着话音落下。在二楼口子处，已经传来了一个无比嚣张的声音：“什么定了。这不是还没有进人么？怎么了？我张志安的钱就不是钱。别人的钱可以当黄金用么？”

　　“哟，还真有人呢。”

　　随着这一句话落下，崔浩也转了过来。在楼梯口的边上，四五个年轻人虎视眈眈，一脸挑衅的看着自己。

　　两男三女，年纪最大的，也就是二十一二岁。最小的，估计就是十八九岁。事实上，崔浩的年纪是最小的。可是，谁叫他心理年龄大呢。在他心中，还是习惯性的按照前世的心态来看待问题，自然就觉得他们是年轻人了。

　　两个男子，都是一身的世界一线奢侈品牌。其中一人还穿着黑色的皮草。三个年轻女子，都是浓妆艳抹、做娇媚妖娆的打扮。

　　看到崔浩的面容，顿时，这群人都议论起来。为首的男子更是睁大了眼睛。转过身，对着身后一脸为难的经理，说道：“黄经理，狗日唬我呢？就这个货色，这也是什么贵客？你确定你没凤鸣楼的人眼睛没瞎么？就这么个小屁孩？你当张志安是傻子啊。”

　　“就是，安少，你看这人，一副穷酸相。还穿着什么运动鞋、全身上下，绝不会超过两千块，还不够我们打一场球的呢。”旁边，一个妖娆女子一脸鄙夷，开口说了起来。

　　“哎，小屁孩，从哪里来的。马上滚蛋。别以为发了一点横财，就得意忘形了。来凤鸣楼见见世面，就算是不错了。还想坐朝凤阁，你以为你谁啊。黄经理，我不换地方了，就这里好了。那个什么孔雀园我也不去了，就在这朝凤阁了。”带头的男子，叫什么张志安的，开口说了起来。

　　“安少，真不行啊。这里是陈联药业的陈董订的包厢。”黄经理为难的说了起来。

　　“哈哈，就他？这么一个二货？他能认识陈董？他要是认识陈董。我从这里跳下去。黄经理，你这是不想做生意啊。”张志安哈哈大笑着说了起来。态度之中的轻蔑意味溢于言表。

　　崔浩此刻一直都在听着。默默听着，没有说话。手指却是已经摸到了鼻子上了。果然是人要衣装、佛要金装啊。不就是低调了一点么？竟然还被人给鄙视了。难道。自己就真没有一点高贵气质了么？


第十四章 自讨苦吃

　　“滚！”

　　这就是崔浩的回答，上辈子小心谨慎了几十年，虽说有父母呵护，有张思颖撑腰。可是，站在父母背后，站在一个女人背后的大男人，这算什么？

　　崔家家大业大，父亲作为家主，父母自然不可能长期陪同在自己的身边。至于张思颖，也需要负责整个崔家的商业运作。有时候，他们不在身边的时候。家族里面，崔天虎的人，包括他两个儿子，甚至，崔天虎这一脉的下人都没少对自己冷嘲热讽。

　　委屈了一辈子、忍辱负重了一辈子。崔浩已经受够了。这一世，崔浩绝不会那么忍气吞声。

　　一个字，就代表了崔浩的态度。重生了，如果连这点气势、这点魄力都没有，那不是白活了么？什么阿猫阿狗都能够上来踩一脚。还要费尽心机跑来浩阳干什么？直接一头撞死算了。

　　“哈哈，小子，算你识相。想好什么姿势滚……”张志安十分的得意。嚣张狂妄之情溢于言表。可是，话没有说完，他就卡住了。如同是吞了一只苍蝇一般。面色更是在刹那之间沉了下来。

　　旁边，几个妖娆少女都望向了张志安。安少的威名她们是知道的。既然出来玩，就说明她们是那种心性跳脱，不安分的女孩子。此刻都一脸异样的目光看着张志安。

　　感受着这种火辣辣的目光，张志安心中已经咆哮起来，老子要不把你整死，那什么面子都没有了。

　　旁边，跟班男子怒声道：“混蛋，你竟然这么嚣张。马上跪下来，给安少道歉。”

　　张志安挥手道：“不必了，维仔。敢让我滚。有点意思。”

　　“黄经理，今儿个我还就不走了。我倒要看看。这小子有什么本事，能够把我咋地了。”张志安转身对着黄经理说到。

　　说完，施施然坐了下来。一脸挑衅的望着崔浩。看着此人这种态度，崔浩倒是有些意外。

　　缓缓道：“倒也不是一个草包。我还以为你会冲上来打我呢？没有想到，还懂得用计谋了啊。是不是在想着激怒我，然后，让我主动忍不住打你。之后，你就报警。动用什么警察的力量来对付我啊。”

　　这句话让张志安心中一跳。有些惊骇。的确，他心中就是这么想的。江湖上有句俗话，强龙不压地头蛇。在浩阳市地面上，张志安自问还是有一些人脉，有一些关系的，你不是狂么？那就整到你不狂为止。文的、武的，随便来。玩得差不多了，才弄死这小子，这才能解心头之恨。

　　脸上却是玩味一笑，眉头一挑，充满了挑衅的味道：“不算笨啊。可是你能奈我何？我不管你是什么人。在浩阳市，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着。不服么？不服打我啊。”

　　崔浩已经站了起来，双手合拢，拳头捏的嘭嘭直响。脸上带着微笑道：“这可是你说的。不服就打你。”

　　说到这里，崔浩瞬间出手，啪！一声脆响，一个无比清脆的耳光，重重的摔在了张志安的脸上。崔浩这才道：“我还真有点不服，那我就不客气了。”

　　以崔浩后天一层的实力，对付张志安这种不学无术的纨绔。根本就是小儿科，无比的轻松。

　　一个武徒而已，还这么嚣张，这不是自己找不痛快么？

　　一个耳光，仅仅只是一个开始而已，接着，崔浩已经冲了上来。一番拳脚相加。直接就把张志安给撂倒在了地上。

　　崔浩这才坐了下来，缓缓道：“唉，真是大千世界，无奇不有啊。还有人有这么特殊的癖好和要求。本少爷就勉为其难了。”

　　张志安完全凌乱了。这不是纨绔该有的节奏啊。不应该是一把鼻涕一把泪的抱住自己的大腿。然后苦苦哀求自己原谅，最后被自己羞辱一番，一脚踹下朝凤阁么？怎么会变成这样。

　　后退几步，在跟班维仔的搀扶之下这才稳住了身形和心情。但是，紧接着张志安的怒火彻底的涌了出来。什么时候，他张志安受到过这等屈辱。

　　此刻，淡定从容的模样已经彻底没有了，取而代之的，是一种发自内心的憎恨和狂怒。看着崔浩，张志安沉声道：“你死定了。你敢打我。维仔，马上报警。我要弄死他。”

　　“这凤鸣楼是怎么回事？越来越没有规矩了。连这朝凤阁都如此闹哄哄了，怎么回事。怎么放一些不相干的人进来了。马上把这些不相干的人赶出去。”

　　楼下，传来了陈放天的声音，听到这个，崔浩却是心中一动，陈放天隆重，可以说是专程宴请方老和自己。自然一切都是要做到最好。可现在，本来应该是优雅宁静的用餐场所，却变得如同是菜市场一样闹哄哄的，陈放天能够开心才怪。

　　随着陈放天的话音落下，张志安想都不想，立刻就咆哮道：“赶出去？你算个什么东西，马上滚。”

　　楼梯口传来了脚步声，紧接着，陈放天和方德成方老已经走上来了。

　　听到这个话语，陈放天的脸色立刻沉了下来。沉声道：“阿龙，给我把这些人丢出去。”

　　方老的目光环视了一圈，落在了崔浩的身上，方老人老成精。几乎是在刹那之间就明白了是怎么回事。

　　想必在刚才这段时间里，自己的徒弟和这些年轻人冲突起来了。

　　方老缓缓道：“陈董，你看，吃顿饭都给你添麻烦了。要不，今天就算了吧。”

　　崔浩此刻心中是大赞起来，方老这个师父真心不错啊。这才刚刚认识，方老就如此的偏袒自己。崔浩心中也有些感动。除了父母和张思颖，方老给了崔浩一种与众不同的温暖。

　　陈放天的脸色已经沉了下来，阴沉如水，能够把陈联药业做到这么大，陈放天自然不是一般的人物，闻弦歌而知雅意。此刻他已经听出方老的意思了。

　　沉声道：“阿龙，给我丢出去。”

　　说着，陈放天注视着张志安道：“你是哪家子弟？胆子不小啊。整个浩阳市，整个楚南，乃至是整个南方。能够让我陈放天滚的人。你还是头一个。”

　　张志安此刻是懵了。目瞪口呆的看着陈放天，眼珠子都缩回去了。真……真是陈董？

　　紧接着，下一刻张志安整个人都忐忑起来。刚才，就在刚才，自己似乎是骂了陈董，让他滚，还骂他不是东西？

　　想到这里，张志安整个人都担心起来。气势也直接弱了下来。身体被陈放天的保镖给抓住了。挣扎着，张志安大声道：“陈董，对不起，对不起。我是张永和的儿子。陈董，您别跟我一般见识吧。”

　　陈放天顿了一下，沉声道：“张永和？浩天地产？哼，不过是一个盖房子的而已。给我丢出去。今天的事情，我会找张永和的。现在，马上给我滚蛋！”

　　进入到联邦时代之后，东西方人口密度的拉平。房地产行业，已经不是整个联邦的主导行业了。相比之下，对武者修炼有巨大帮助的药业、机械设备以及航天工业等行业才是这个时代的主流。陈放天的确有这种底气说这个话。

　　朝凤阁很快就安静了下来，松茸爆肚、虎肉、熊掌等等这些，都逐一端了上来。

　　当然了，并非是什么野生保护动物，武道兴盛之后。武者们发现。什么虎肉、蟒蛇肉，熊掌等等这些凶猛野兽的肉食对武者修炼也有着巨大的好处。随之而来的，就是各种养殖业的繁荣兴盛。这些都是属于人工养殖的。

　　一顿饭下来，崔浩完全是作陪，主要是方老和陈放天在交谈。一顿饭之后，陈放天亲自送方老和崔浩到了百草堂的门口。

　　方老嘱咐道：“小浩，回去之后，有时间记得过来学习，知道了么？”

　　这次，崔浩倒是真心诚意的点头，道：“是师父。这段时间我一定有空就过来。等开学了。周末我也过来学习。”

　　打车回家，崔浩一进门，就开始忙碌起来。今天的收获还是很大的。不仅仅是收获了百分之十的陈联药业股份。更重要的是，认识了方老和陈放天。以后，药材方面。不要担心会缺少了。

　　熬制药材，马上进行药浴。让身体保持一种最为完美的状态。估计，要不了多长的时间，自己就能够进入到后天二层的境界了。

　　除了这个，接下来的事情，就是怎么和张思颖认识，还有就是解决自己入学的学籍问题了。

　　‘明天，早晨晨练之后，去一趟振豪中学看看。这个时候放假是不假，可是，现在马上要过年了。过完年。正月间，又是华夏民族的传统春节。恐怕就找不到什么人了。’这个时候，过年之前，刚刚好。


第十五章 张思颖的坚持

　　房间内已经飘散出了扑鼻的药香，崔浩也站了起来。在厨房里，一个超大号的特制砂锅，压在了燃气灶具上，那种感觉，随时随刻像是要把灶具压扁一样。

　　朦胧蒸腾的雾气从砂锅里面喷涌出来，可是，这股蒸汽并不消散，却是在砂锅之上盘旋。

　　药性凝而不散。蒸腾之气盘旋。这正是熬制好了的一个硬性标准。

　　中药，不仅仅对药物有讲究，如何熬制、火候如何、乃至什么时候用文火还是武火，用什么器皿，陶锅还是砂锅都有讲究。

　　中医讲阴阳、论五行。有些东西玄之又玄。包括吃药的时间都有讲究。

　　熄火，冷却，随着蒸腾雾气消散开来。崔浩也用一根搅拌木棍戳开了封闭在砂锅上面的白纸。

　　药香扑鼻、呈黑色的药液，粘稠如同膏药一般。这正是药液上佳的表现。

　　“药香纯正、膏液粘稠。都是上好的纯正野生药材。果然是不能小瞧天下人啊。之前，算是有些想当然了。”崔浩自言自语的说了起来。百草堂提供的药材大大超过了他的预料。

　　没有专门的上好竹炭火。也没有专门的紫砂锅。普通砂锅，配合天然气灶具，能够熬制出如此上好的炼体药膏。一切都归咎于药材的质量。

　　浴室之内。专门订购的椭圆形大木桶内，热气蒸腾。热水一直保持着七分满的状态，温度保持在八十度的样子。

　　当然了，和家里面专用的小叶紫檀木木桶是完全没有可比性的。紫檀木桶。药液浸泡之下，能够散发出阵阵的檀香之气。凝神静气，对修炼也有辅助缓解作用。

　　现在这种木桶，不过就是普通木桶。可就没有那种效果了。崔浩也不在意，他已经是第二次冲击了。轻车熟路，没有那种辅助也是没有问题的。

　　随着药膏倾入木桶之中，顿时，木桶内的水都沸腾起来。清澈的热水，和药膏发生了莫名的反应。

　　如同染料一样，药膏进入到水里面，一阵翻滚，整个木桶内的液体都变得粘稠起来。颜色如墨。

　　脱掉衣服，崔浩整个人都坐了进去。作为已经达到了后天一层炼皮境的人，接近沸水的水温，对身体是没有太大的影响的。

　　相反，高热的水温之下，皮肤毛孔相继打开。随着功法的运转。药液之中的精华都开始被吸收进入身体之中。

　　此刻，崔浩的身体，就如同是久旱的大地一样。如饥如渴的吸纳着药液之中的精华和养分。

　　身体之内，已经接近枯竭的细胞也开始变得滋润起来。营养，也可以称呼为能量。

　　武道，本来就是从中华武术演变而来的。在中华区，向来有这么一个传统的说法。吃啥补啥。

　　猛兽肉之所以会对武者有促进。说白了，就是肉质之中蕴含着普通的鸡鸭鱼肉所没有的能量。

　　药液，说是什么药效精华，实际上，也是一种能量。

　　一夜下来，乌黑的药水已经变成了一池清水。滚烫的热度也早已经变得冰冷。崔浩并不觉得寒冷。从木桶内站了起来。

　　舒展着身体，精气神前所未有的好。诛天诀修炼所消耗的能量已经补充了上来。破而后立。甚至都能感觉到皮肤更加的凝练和结实。

　　两度经历后天一层炼皮境。可以说，崔浩的实力要远远超过一般的武者。同样是炼皮境武者。崔浩的皮肤可以承受手枪子弹的攻击。承受同境界武者用刀劈砍。换成是一般人，恐怕就没有这种实力了。

　　‘诛天诀修炼下来，竟然还能强化一次。炼皮境几乎已经达到了一种极致了。果然是神奇啊。’崔浩心中沉思起来，同时，对诛天诀的后续也越发的期待起来。

　　被废掉丹田和经脉之前，自己已经是后天七层炼髓境巅峰的层次。就差一点，要进入后天八层炼神境了。这也就是说，接下来，自己还将经历一次，包括皮肉骨脏血筋髓，都要重新再强化一次。

　　别的不说，就这种强化，就足以让自己远超别人了。

　　看了看手表，已经是早晨五点多了。差不多张思颖就要出来跑步了。其他事情都可以放下。这事情才是最重要的。自己千里迢迢来到浩阳，不就是要守护着张思颖么？如果这开始都坚持不了。那算什么？

　　冲洗了一番，迅速的换上了衣服之后，崔浩走到了房间里，拿出了用木盒包裹好的人参。放在了身上。然后，又打开了旁边的盒子，用小刀切下了一片老山参。

　　含在嘴里之后，这才出门。

　　武道兴盛，对中药的研究也到了一个极致。这个时代，对山参的用法，都认为是熬制是最好的。

　　但是，在十几年之后，有武者提出了新的方法，每日早晨，紫气东来之时，含服参片。一路运动，这反而是最有效的吸收方法。

　　崔浩重生，记得的东西不多。这个却是记得很清楚。

　　一路小跑着，口齿生津，有股热量从嘴里进入，整个小腹都温暖起来。诛天诀也随着跑动运转起来。人参之中的精华，逐步的渗入身体骨骼、血肉、筋膜和皮肤之中。为诛天诀提供所需要的能量。

　　跑到了浩阳纺织的厂区门口时候，果然，立刻就看到一个娇小身影从厂区内跑了出来。

　　这次，崔浩刻意跑在前面。控制速度，和张思颖错身的刹那，感受得更明显。那股熟悉的味道。那种清新的香气。是崔浩不能忘却的。

　　张思颖的层次也是真真切切的感受到了。武徒六级的层次。果然是练武的天才啊。

　　张思颖两年之后，进入崔家的时候。是武徒八级还是九级？确切的数字崔浩不记得了。可是，绝对没有达到武者层次，绝对没有进入后天。进入崔家之后。资源供应之下。短短十八年的时间。张思颖就成为了先天层次的强者。这不是一般人可以做到的。

　　跑出了大约一公里左右。这里，恰好是一个比较僻静的地方。马路两侧，都是围墙，一侧是浩阳纺织的厂区围墙。另外一侧，是其他一个厂子的围墙。

　　这个时候，大清早的，除了锻炼的人，根本没有人和车子。崔浩打量了一下。随即加快了脚步，慢慢的和张思颖拉开了十几米的距离。

　　与此同时，身上的装着人参的木盒也‘很不凑巧’掉落在了地面上。

　　但是，崔浩却装作浑然不知的状态，继续跑着。

　　张思颖也有些好奇，这个人有些面熟。可是，以前又没有见到过。莫非是什么富家公子，故意来找自己的么？

　　随着年纪的增长。这种事情，已经见怪不怪了。尤其是这一年下来，已经越来越多了。

　　冷冷的看了前面崔浩的背影一眼。张思颖停下了脚步。将木盒捡了起来。甚至，都没有打开。直接喊道：“喂，你等一下。”

　　看到崔浩没有任何反应的继续跑步，张思颖俏眉一皱，思忖道：“莫非自己猜错了。他不是那种搭讪的人么？”

　　随即，张思颖也加快脚步赶了上去。拦在了崔浩的前面。直接将木盒递给了崔浩，道：“你的东西掉了。”

　　将木盒直接递给了崔浩，张思颖转头朝着前面跑去。

　　看着张思颖的背影，崔浩脸上没有任何意外，也没有任何的惊讶，不是这样，她就不是张思颖了。不需要去看手中的木盒，崔浩就知道。张思颖绝没有打开看过。

　　拿木盒出来，并非是要给张思颖送药材。以张思颖的性格和坚持，绝不会收这么贵重的东西。这么做，无非就是一个认识的借口而已。

　　崔浩加快脚步，一路赶了上去。和张思颖并排而行。神情真诚，语气诚恳。缓缓道：“你好，十分感谢你帮我捡了东西。我叫崔浩。你叫什么？”

　　可是，让崔浩没有想到的是，张思颖却是冷哼一声，连看都不看这边了。冷声道：“大清早的，还带着木盒出门锻炼。真有你的啊。”

　　说完，不再理会崔浩。加快脚步向前跑去。

　　此刻，崔浩也愣了一下，不愧是赫赫有名的练武奇才、商业天才；这种洞察力，从现在就体现无余了。自己怎么就没有想到这个问题呢。这次，自己算是弄巧成拙了。看张思颖的表情，肯定把自己当成是有坏心的人了。

　　果然，这一路上，张思颖不像之前没有防备之心了。有意的拉开了距离。等张思颖跑完之后，崔浩也开始了自己的锻炼。

　　只到七点半才回到小区。吃过早餐，崔浩就盘坐下来了，参片吸收之后，全身都有种充盈之感，诛天诀运转之下，第七个窍穴的空间也开始稳固起来。

　　八点半，崔浩就缓缓收功了。站了起来，脸色有些吃惊，参片的能量一下就被诛天诀炼化了，果然是耗能大户啊。

　　换上了外套，稍作整理一番，崔浩就出了家门，今天是该去振豪中学探探消息和路子了。


第十六章 贪婪的秦主任

　　为此，崔浩还特意跑到了联邦银行的营业网点，在柜台上支取了一百万现金出来。

　　五万一沓的一共是十沓，除此之外，还有一万一沓的一共五十沓。将一个双肩包都装得是满满的了。在银行职员异样的目光之中，离开银行。一百万，对于银行的工作人员来说，并不多。可是，崔浩才十七岁的年纪那就有些异常了。那种目光，显然有些鄙夷，又是什么富家公子在玩把戏了。

　　……

　　这个时代的教育，极其的完善和系统。进入联邦时代之后，联邦在全球就逐步普及了中学教育和大学教育。

　　可是，随着最近二十年时间下来，古老的武术修炼，也就是现在俗称的武道，在科技辅助之下，逐渐焕发出新的生命和活力之后。越来越多得私立学校开始大行其道。

　　就以崔浩目前了解的情况来说，以浩阳市为例。全市，公立性质的学校十分的完善。可是，现在已经没有什么人了。现在，浩阳市最好的学校是伊顿国际实验学校。据说，这是世界顶级的贵族学校伊顿公学旗下的一个分校。

　　当然了。所谓的分校，恐怕就是一个噱头。真正让这种私立学校立足的，还是武道修炼。

　　在公立学校里面。武道并不是重点。这是家长们都不愿意看到的。这个时代，武者才是根本。私立学校无论是器械还是武道老师都是最优秀的。自然，就能够迎合市场的发展。

　　联邦政府针对这种局面，也迅速做出了调整。公立学校的武道教育如今也赶了上来。可是，私立学校的地位却是由此奠定了下来。

　　在崔浩的印象里面，燕都市，大致的情况也是这样，不过是细微的差别而已。显然，这不是局部现象，而是整体都如此。

　　如今，浩阳市内，伊顿国际就是最好的学校，从小学到高中一应俱全。另外，浩阳中学、育才中学、实验中学和陈联中学算是第二档次。这五所中学，在浩阳市被称为五大名校。

　　这次，崔浩去的这个振豪中学，不过是一个中等偏下的垫底学校而已。根本就没有任何的优势。

　　张思颖之所以在这里读书，只有一个原因，振豪中学不收她的钱，还给她一定的生活补助。

　　至于崔浩，那就更简单了，张思颖在哪里，他就在哪里。

　　从浩阳纺织这边，到振豪中学，路程还是很远的。浩阳纺织是在旧城区，振豪中学则是在城郊结合部的位置。穿过了半个城市。足足有十几公里的距离。

　　出租车抵达这边的时候，振豪中学门口，完全是鸟无人烟的场面。

　　零散的积雪，覆盖在四周的围墙上，破旧的围墙，有的地方还有斑驳脱落的粉底。露出里面的红砖。

　　有些地方，明显有踩踏的痕迹，很显然，这是学生们逃课走出来的道路。百年之前。中华区不是有一个文豪说过么？世上本没有路，走的人多了，就成了路。

　　黑漆大铁门，紧紧关闭。上面，有的地方还露出了锈迹。看的出来。振豪中学，果真不怎么样。就这种环境。能够收什么学生。

　　公立学校还有联邦的教育资源作为支撑。这种地方，完全依靠私人的力量。没有倒闭就算是不错了。

　　接近过年了，学校这边冷冷清清。大半天都没有一个人影出现。崔浩下车到现在最少有十几分钟了，都没看到有人出入学校。

　　走到学校的旁边，还是老式的铝合金门窗，蓝色玻璃里面，坐着两个四五十岁的中年人。

　　身上，深蓝色的保安大衣，体现出了他们的身份，这是假期守校的人。

　　走到窗户边上，崔浩敲了敲，侧面的小门打开了。稍显老成一些的男子站在门口，目光之中带着疑惑，看着崔浩道：“你有事情么？现在放假了。老师、学生都不在，你等开学之后再来吧。”

　　正准备关门，崔浩笑着道：“老师傅，等下，我是从外面回来的。明年开学我想过来插班学习，不知道这个事情要找谁？”

　　随着崔浩的话音落下，男子扭头道：“老王，想来插班的。这个事情，你知道找谁么？是不是找秦主任啊？”

　　坐着烤火的男子，抬头看了一下，缓缓道：“应该是吧，张校长基本不管这些事情。这些事情，应该是秦主任在管理。”

　　“老师傅，您抽烟。”崔浩拿出一盒烟，递给了保安师傅，礼多人不怪。这点事情，崔浩还是清楚的。

　　别以为出身在豪门大族就不懂人情世故，恰恰相反。豪门大族子弟，懂得更多。

　　果然，接过烟之后，保安的态度都好了很多。面容上也微笑着道：“小兄弟，这个事情，需要找秦主任。不过，现在放假了。要不，你过完年再来吧。现在都不在啊。”

　　崔浩呵呵笑着道：“老师傅，您看啊，过完年，大家都走亲戚，一下就开学了。到时候，恐怕就来不及了。能不能把秦主任的住址告诉我一下。麻烦你们了。”

　　一包烟的威力还是很不错的。不过是一个落魄的学校。一个普通的教务主任而已。又不是什么大人物。还怕被人抢劫不成？

　　保安沉吟了一下，似乎是在想，过了会儿，缓缓道：“具体的地方，我们也不是很清楚。听说是住在桂苑小区的。你去那边问问把。秦主任的全名叫秦西果。”

　　“桂苑小区？秦西果！”崔浩重复了一句，随即笑着道：“谢谢了，老师傅，以后，说不定我就是这里的学生了。以后，您可要多照顾啊。”

　　崔浩的这种态度和话语，让保安师傅也哈哈笑了起来，道：“哪里要我们照顾，到时候你配合我们工作我就求之不得了。”

　　这倒是实话，一个学校的好坏，学生是根本。振豪中学既然是中等偏下。想必这里的学生也只有这个样子。平日里，这些保安的工作肯定不好做。

　　……

　　桂苑小区，这是浩阳市内比较有名的一个小区，算是高端小区。在浩阳市内的城市新区。背靠着望月公园。依山傍水、环境幽雅。

　　小区大门口，全新的全自动门禁控制系统。站立笔直的保安人员。充分体现了这里的高端大气上档次。

　　崔浩坐车到这边，一到门口就被保安给拦了下来。

　　“请问，你找哪位？有联系小区的业主么？”保安很是客气的说了起来。

　　崔浩此刻装着迷糊，缓缓道：“我找振豪中学的教务主任，秦西果、秦主任。他就住在这边。今天我去学校找了一下。没有找到他，大哥，能麻烦您帮我通知一下么？”

　　“这怎么可以。”保安大哥皱起了眉头，为难道：“你不知道秦主任的具体住址。这个我们可不敢胡乱的通知过去。”

　　崔浩此刻拱着手，笑着道：“大哥，帮帮忙吧。我是找秦主任有事的。真的。你通知一下吧。”

　　好说歹说之下，保安总算是同意了。转回保安岗亭。拿起电话，说了起来。大约过了十分钟的样子。在小区内，一个大约四十多岁，一米八几，体重也有两百斤的胖子走了过来。

　　保安缓缓道：“那就是秦主任了。”

　　崔浩刚走上去，秦主任就到了门口。开口道：“谁找我？”

　　崔浩笑着道：“秦主任，您好。是我找您。您看，我们去旁边的茶楼坐一下如何？我是今年才从外面回来的，我想在咱们振豪中学插班读高二，不知道可不可以。”

　　随着崔浩说出自己的目的。秦西果原本严肃的面容，顿时就缓和了起来。微笑着道：“原来是插班读书的啊。那行，去那边坐一坐吧。”

　　在小区旁边的茶楼，找了一个包厢，坐下之后，秦西果进门就显得十分的熟络。反客为主，叫了一壶上好的铁观音，还叫了几分点心之后。

　　这才看着崔浩，道：“你叫什么名字？多大了？以前在哪里读书啊。”

　　崔浩笑着道：“秦主任，我叫崔浩，今年刚好17岁。以前一直是在外面流浪，没有读过书，以前的学籍档案什么的，都没有。”

　　随着崔浩的话语落下，这边，秦西果却是皱起了眉头。一副居高临下的姿态，看着崔浩道：“小崔啊，你这个情况可就难办了啊。没有学籍档案这怎么办？插班恐怕是不好做啊。”

　　看着秦西果这个样子，崔浩心中冷哼了一声，这厮有够无耻的，明摆着是要好处。

　　联邦的教育体制，崔浩还是知道的。每一个人，从入学开始，就会有系统的学习档案。这是纳入到教育体系里面的。一般情况下，没有档案的人时无法就读的。

　　可是，世界上，从来不缺乏特例，数百年前是如此，现在也是如此，简单的说，一些豪门大族，尤其是西方的那些什么贵族，最喜欢的就是请家教。这些人往往到高中乃至是大学才会进入校园。你能说他们有档案么？

　　事实上，档案不过就是一种规矩，规矩是死的，人是活的。穷苦孩子自学不行么？只要能考核通过，什么都不是问题。

　　秦西果秦主任这么说，无非就是想体现出一种困难层层的感觉。然后，他话语也没有拒绝，其目的，很明确，就是想要好处。


第十七章 用钱砸死你

　　崔浩的神情显得十分的平淡，很有种古井无波的感觉，这种态度，让秦主任也有些诧异，端起茶杯，缓缓的吹了吹，目光却是不经意之间的瞟了崔浩一下，这个年轻人不简单啊。不知道是什么人教导出来的。年纪轻轻，却这般沉稳。根本就没有受到自己的影响。

　　让秦西果有些纳闷的是，转学这种事情，不应该是由父母出面么？这家人的心也够大的，就让这孩子自己出面。

　　崔浩笑着道：“秦主任，我知道，是这么一个规矩。但是，规矩是死的，人是活的不是。您看，能不能有什么办法？”

　　随着崔浩的话音落下，秦西果佯装要站起来，摆手道：“这个，小崔同学啊。这些还是让你父母来谈吧。”

　　“秦主任，这个可能没有办法了。我都不知道我的父母在哪里呢。我是一个孤儿。这些年一直在流浪。见得多了。我深感没有文化知识不行，所以，我回来了。想多读一点书。”崔浩十分平静的说了起来。

　　听到崔浩这么一说，秦西果顿时面色一变。原本还以为能够捞一笔呢，没有想到，是一个孤儿。这种人，吃饭都成问题，还有什么资格读书。

　　直接站了起来，秦西果的神态显得十分的坚定。沉声道：“这个小崔啊。没有档案，那是不可能读书的，你就别想这些了。依我看啊，你还是找点事情做。安安稳稳的，这才是正事。”

　　秦西果的这种表情变化，一点不落的进入了崔浩的眼中。崔浩也站了起来，看着秦西果道：“秦主任，咱们也不兜圈子了。直说吧。你需要多少钱才能让我进学校。我听说，振豪中学，在咱们整个浩阳市来说，应该算不上什么好学校吧。据说，现在每年的招生都很困难吧。”

　　崔浩的话语，直接激怒了秦西果。振豪中学是很落魄。如果，是一个成年人，不说要多么的大富大贵，哪怕就是一个中产阶级的人。或者，就是一般的普通家长，秦西果都不会是这个态度。

　　先入为主的情况之下，秦西果对崔浩就有一种鄙视。一个孤儿，也敢来谈什么读书，真没有把自己放在眼里么？振豪中学再不济，自己也是堂堂的教务主任。一个孤儿，无依无靠的，算个什么东西。

　　“年轻人，说话不要口无遮拦。振豪中学不行，你可以不来读书。我明确告诉你，就你这种人，我们学校是无论如何都不会收的。你死了这条心吧。”秦西果冷声说了起来。

　　崔浩此刻微笑着道：“秦主任，何必生气呢。不就是钱么？振豪中学作为私立中学，招生也没有那么严格，相信，秦主任你也有门路做好档案吧。直说吧，一万块，够了么？”

　　说完，崔浩从放在旁边的包里面拿出一沓百元大钞，直接放在了桌面上。

　　这一幕，顿时让秦西果的脸色难看起来。如果是一个成年人，秦西果必然不会如此。

　　此刻，崔浩的动作反而让秦西果有种被羞辱了的感觉，一个他看不起的孤儿，突然拿出了一万块，好似，就像是要砸晕他一样，那种心态，难以用言语来形容。如果是往日，秦西果没说的，肯定是同意的。不就是一个学籍名额么？反正，该收的钱，振豪中学一分都不会少。自己收钱。反而能够给学校创造效益。

　　又不是伊顿、一中这种名校。振豪中学，缺的就是学生。

　　可现在，秦西果却是感觉有种被羞辱了的感觉。沉声道：“好多钱啊，真当我没有见过么？可笑。”

　　“少了？那这些够不够？”崔浩呵呵一笑，又拿出了四沓钱。

　　一共五万，摆在了桌面上。目光却是带着挑衅的看着秦西果。

　　秦西果愈发的恼怒了。冷哼一声，没有理会崔浩。

　　“这些呢？够不够？”又是五万。整整十万，摆在桌面上。崔浩再次说了起来。

　　秦西果脸色愈发的铁青起来。沉声道：“放肆，我明确的告诉你，有些事情，绝不是用钱就能做到的，一看就是没有教养的东西。让开。”

　　这句话，也让崔浩的脸色阴沉下来。如果，秦西果没有开始的轻视。根本不会如此。此刻，秦西果的一句话也让崔浩怒了起来。要不是顾忌着郑家和王家还有崔天虎。这个时候，自己刚刚出来，崔家肯定还在寻找自己的劲头上。此时不宜太过高调。崔浩早就一巴掌拍上去了。

　　如果说，崔浩有禁忌，那就是父母、小妹和张思颖四个人。其他的人，崔浩不会在乎。哪怕世界覆灭也在所不惜。唯独这四个人，是崔浩无法回避的。上辈子不离不弃的关怀和照顾。这辈子，值得让他用生命去呵护。

　　秦西果的话语，无疑触怒了崔浩的禁忌。冷笑一声，崔浩直接打开了背包。包里面，一沓沓的钞票呈现出来了。这一次，是一捆捆的拿出来。十万一捆，四捆钞票摆出来。最后，超大的一捆，整整五十万，全部摆出来。一共一百万。亮瞎了秦西果秦主任的钛合金狗眼。

　　崔浩沉声道：“一百万，够不够？别跟老子说那些规矩、制度。我年纪虽然不大，可是，我从小流浪，见多了，听多了。我相信你们能够摆平那些事情。一百万，够不够？就买我一个学籍。”

　　看着秦西果犹豫的样子，崔浩继续道：“秦主任，人贵有自知之明。振豪中学这种学校。这种价钱，可不一般啊。你可要想清楚了。”

　　随着崔浩的话音落下，秦西果的脸色也有些急促起来。一万块，五万块，那是羞辱。可现在，整整百万摆在面前的时候，秦西果只希望这种羞辱来得更多一点。

　　讪笑了一下，秦西果也坐了下来，看着崔浩道：“小崔啊，你看你。怎么不早说呢。其实，联邦对于你这种自强不息，拥有强烈学习意愿的学生，还是有特殊的制度的。你放心好了。这个事情包在我身上了。”

　　就在秦西果准备拿钱的时候，崔浩突然说道：“慢着。”

　　说完，秦西果直接将这一百万全部都装进了背包里面，玩味的看着秦西果道：“秦大主任。不好意思。你愿意，少爷我还不乐意了。一百万，爷不在乎，可是，给你这种货色。你还不够格。”

　　秦西果顿时面色铁青。他已经明白了，什么百万够不够，压根就是假的，这个小子明摆着就是在蹂躏他，羞辱他，赤裸裸的羞辱。

　　偏偏，他还真的就凑上去了。如果，刚才一直坚持到底，傲骨铮铮，他肯定是无比的骄傲得意。可是，他没有啊，一百万把他给砸晕了。刚才那番话，暴露出了他的丑态。

　　怒火中烧。有种无限的屈辱感。堂堂振豪中学的教务主任，竟然被一个无父无母的小子给羞辱了。情何以堪啊。

　　冷冷的注视着崔浩，秦西果冷声道：“你耍我？小子，我告诉你。别以为一百万很多。我秦西果虽然不过是振豪中学的教务主任，可是，我也不怕告诉你。我的同学，都是浩阳市各大中学的实权人物。我说一句话，我保证让你在整个浩阳市无书可读。一个孤儿，竟然有这么多钱。看样子，你是中了彩票吧。现在，一百万可就不够了。”

　　随着秦西果的话语落下。旁边，崔浩根本没有丝毫的担心。将放在旁边的手机拿了起来。微笑着道：“秦大主任，刚才，你似乎没有注意吧。不知道这个手机是直立放着的么？要不要听听，要不要看看呢。”

　　说着，崔浩在手机上按了几下，很快，手机里传出来了一些声音：“一百万，够不够？……这种价钱，可不一般啊。”

　　然后，又传来了秦西果的声音：“小崔啊，你看你……”

　　崔浩此刻显得十分的轻松淡然，手中的手机玩转自如，揶揄的看着秦西果。崔浩缓缓道：“秦大主任，不知道这个视频传出去之后。你会如何呢？如果传到网络上。啧啧，浩阳市振豪中学秦大主任索取学生贿赂。恐怕，以后没有什么私立中学请你了吧。如果，让振豪中学的张校长知道了。甚至，让振豪集团的苏总知道了。嘿嘿！”

　　崔浩的话语，让秦西果的面色惨白下来。崔浩威胁的态度不言而喻。作为私立中学的管理人员，最忌讳的就是这种，如果是公立学校。还有联邦政府去处理。私立学校么？虽然不会有什么索贿的罪名。可名声就没有了。私立中学，靠的是什么？不就是生源么？可他呢，不但不收人，还要收钱才收人。这不是自断财路么？一旦流传出去，恐怕他就没有立足之地了。

　　此刻，秦西果整个人都泄气了，坐了下来，看着崔浩，道：“说吧，你到底是谁派来暗害我的。”


第十八章 过年

　　在秦西果，秦大主任看来；崔浩就是一个小屁孩而已，怎么可能想得到用这种手段。而且，如果是真的来求学籍的，为何要带着这么多的现金，赤裸裸的腐蚀，百万现金摆在桌面上，看着都是心驰神往，谁能抵挡金钱的魅力。

　　还有，偏偏还要录像、录音；按照正常的节奏，一个有求于人，想要办一个学籍入学的小屁孩绝不可能做出这种事情。这背后，肯定有人在捣鬼。是要故意陷害他。以此来作为要挟。

　　秦大主任哪里知道，崔浩不可能用一般的孩子来衡量。豪门大族出来的人，没有一个是省油的灯。见惯了尔虞我诈；见惯了笑里藏刀。别说崔浩是重生人士。即便是没有重生，玩阴谋，玩诡计，秦大主任也不是对手。更何况，看似稚嫩的外表之下，掩藏着一个中年大叔的灵魂。

　　“是浩天地产派你过来的吧。我不是已经说了么？振豪中学卖不卖，那不是我能决定的。这个事情，掌握在张校长的手中，掌握在了校董的手中。说白了，最大的股东，冷家不卖，谁都没有办法。顶多，我能做的，就是帮你们尽量的开除一些学生。让振豪中学无法运转下去。关键，还是你们自己，如果每天派一些混混在学校周围转悠，相信，学生家长都会让学生转学的。”秦西果明显是误会了。自顾自的说了起来。

　　听到这个，崔浩心中立刻就有了一个立体感的画面。振豪中学现在逐渐败落。于是，就有了房地产商看重了振豪中学的这一个地块。

　　城郊结合部，未来升值潜力肯定巨大，崔浩虽然没有进去看过，可是，振豪中学的围墙一圈下来，少说一点，五六百亩面积是有的。开发房地产，绝对是有大利润的，关键没有多少拆迁要做。

　　浩天地产？那不就是昨天那个二货张志安家里的产业么？想到这里，崔浩玩味一笑。

　　看着秦西果道：“秦主任。你别误会。我不认识什么浩天地产，也不明白你说的什么？我这个人吧，流浪了十几年。你别以普通眼光看我。我没有别的想法，就是想入学读书。解决了这个事情，我马上就可以删除手机里面的影像资料。”

　　崔浩不怕秦西果反悔，也不怕他玩花样。就这种人，分分钟都可以玩死他，不管是硬的还是软的。如果连这点信心都没有。做这点小事还要小心翼翼。那海谈什么抗衡郑家和王家。不如隐姓埋名算了。

　　当着秦西果的面，崔浩干脆利落的，拿出手机，转过画面，让秦西果亲眼看着，删除了手机里面的资料之后，崔浩这才道：“秦主任，现在可以放心了吧。这样，秦主任，我们互相留个电话吧。我等你的好消息。一个学籍，对你来说，应该很简单。”

　　秦西果心中有些复杂，狂喜之后，很快冷静下来，他有些多疑。这么爽快删掉了视频、难道就不怕我反悔么？这人肯定有备份。现在先不说，等办理好了学籍之后，再问他要。

　　秦西果随即点头道：“好。我办好之后就给你电话。过完年，开学你就可以插班就读了。”

　　崔浩心中已经笑了起来。果然，秦西果这种多疑的性格，注定他不敢立刻反悔，玩什么花样。事实上，崔浩也不怕他玩花样。反悔了之后，崔浩自然还会有其他的办法让秦西果就范，就比如刚才秦西果说的那些话语。

　　而且，学籍又不是只有他能办。振豪中学的那个张校长肯定也有办法。

　　崔浩站了起来，笑着道：“那好，我就等秦主任的好消息了。我先告辞了。”

　　走到门口，崔浩停下脚步，转头道：“秦主任，记得付账买单啊。”

　　“好，好，小崔同学你慢走。”秦西果满面笑容说了起来。随着崔浩离开，秦西果脸色阴沉了下来。小子，竟然敢跟我玩仙人跳。你给我等着，我整不死你。

　　说完，秦西果拿出了手机。拨通了一个号码，一接通，秦西果就直接道：“拿钱出来一下，我在小区旁边的茶楼。没带钱出来。”

　　秦西果出来的时候，显然就没有很正式。出来喝茶，秦西果也不会想到，还需要自己付钱。这一下，却是尴尬了。还好，带了手机，否则就糗大了。

　　……

　　学籍的问题搞定之后，崔浩心情的包袱也放下了。当前来说，解决学籍，这就是最大的事情了。至于郑家、王家，还有崔天虎他们。还不是现在可以考虑的。只能隐忍。等到自己有了底气和实力的时候，才能一飞冲天，强势登场。至于现在，还是蛰伏下来吧。

　　出了茶楼之后，崔浩直接就去了商场。家里面，虽然大部分的物品都齐全了。可是，马上要过年了。一些年货还是要准备的。虽然在外。可是崔浩也准备自己祭祖一下。出来了是不假，可不代表祖宗都要放弃不是。

　　另外，还需要购买一些训练用的器材。光是跑步，对身体的锤炼还是太小了。诛天诀的神奇，让崔浩有了强劲的动力。武道修炼，只争朝夕。

　　二十年的时间，说短不短，说长也不长。这个时候，郑家那老鬼，估计也是武尊级别的强者，突破到武圣的话，和自己差距太大了。必须要在这几年里迎头赶上去才行。那么，训练器材就是必不可少的东西了。

　　崇阳百货。这是在几十年之前，在国家时代就已经风靡中华区的一家大型公司。如今，进入联邦之后，崇阳百货，还是保持了良好的发展势头。

　　扎根在二线、三线乃至是四线城市之中，避开了大城市的激烈竞争，崇阳百货反倒是活得很滋润。

　　在市区中心。繁华地段。距离百草堂和凤鸣楼之间不到两公里距离的地方。占地数万平米的崇阳百货就坐落在这里。

　　进入大楼内，暖气开放，给人一种温暖如春的感觉。先去超市，订购了一些新鲜的食材。鲜肉、鸡鸭、香菜、萝卜等这些之后，崔浩又购买了一些调味品。过年的年货也买了一些。

　　然后，这才到了百货的一楼。在武道兴盛之前，百货大楼的一楼，卖的都是化妆品。奢侈品，男女品牌服饰、金银珠宝、名贵手表等等这些。

　　而现在，武道兴盛之后。辅助修炼用的器材却是占据了主导地位。

　　整个一半的区域都是出售辅助器材的。各种类型的器材，应有尽有。有一些是在武道兴盛之前就有的，比如，腰力锻炼器。沙袋、拳力测试仪、跑步机等等。还有一些是最近这几年发展起来的。

　　比如，智能式能量消耗仪等等。

　　崔浩对于这些，还是很熟悉的。当然了。崔家用的都是高科技的产品。有些甚至都是市面上没有的东西。

　　看了一下价格，随便一个智能器材就需要数十万上百万的价格，这不是他现在能够承受的，钱还得留着。一方面做不时之需，另外，中药材的消耗才是大头。

　　看了一圈，购买了一些普通的器材。留下了送货的地址之后，崔浩就回去了。

　　接着这几天下来，崔天每天早晨，一如既往的出门跑步，每次，自然和张思颖碰到了一起。可是，显然因为上次掉落木盒的事情，张思颖对崔浩充满了成见。根本就没有理会崔浩。很显然，这是把崔浩当成了心怀不轨的家伙了。

　　每天，用药液做药浴。锤炼身体、补充能量。修炼诛天诀。药浴两天之后，身体就完全康复了，接下来，诛天诀又破开了一个窍穴。

　　世纪新庄小区内，崔浩的卧室里面，崔浩盘膝而坐。诛天诀功法运转起来。控制窍穴内的真气，开始强行冲击第八个窍穴。

　　诛天诀，另辟蹊径。没有经脉、没有丹田。每一次的窍穴开辟，其实就是一次开辟真气通道的过程。这就好比是在山体之中打隧道一样。每一次的冲击都是极其困难的。这也是诛天诀为何会如此消耗能量，需要用各种珍稀药材和肉食作为补充的原因。没有这些补充。崔浩的身体就会在诛天诀的这种冲击之下崩溃。或者，修为停滞不前。

　　轰然一声，第八个窍穴打通。顿时，真气运转流畅起来，崔浩缓缓收工，站起来，感受了一下。实力有了一定的增长。这也是诛天诀的特点。对应武道修炼六个窍穴为一层。每打通一个窍穴，实力都会有一些进步。此刻，大约相当于后天一层中期的实力。

　　但是，真真比斗之下，崔浩相信，即便是后天二层的武者，恐怕也不是他的对手，因为，诛天诀修炼，使得他的身体远超一般武者。这就是诛天诀。高深之处，力能诛天。

　　站起来，窗户外面，有些阴沉。北风呼啸着。小区大门口挂上了红灯笼。今天是除夕。再有几个小时，就要过年了。


第十九章 给方老拜年

　　进入联邦时代之后，大中华区的春节习俗反而是愈发的发扬光大了。以前，还是国家时代的时候，只听说华人喜欢过洋节，比如二月十四情人节、圣诞节、感恩节、复活节等等这些。现在，全球大融合统一之后。反倒是华人风味十足得节日，也在联邦盛行起来。

　　想想，这也是正常的，整个联邦，八十亿的人口，这种基数之下，整个联邦辖区之内，华人超过了二十亿，占据了四分之一的人口基数。不为别的，照顾华人的习俗，这些节日也会保留下来。

　　俗话说得好，二十四、扫房子；二十六、炖锅肉；二十七、杀只鸡；三十晚上熬一宿。大年初一扭一扭。

　　已经是大年三十了。崔浩虽然是一个人，可也还是要过年的。

　　在厨房里忙碌了半个下午之后，一共做了五六个菜，一只整鸡。一份蹄膀、然后炒了三个生鲜蔬菜。这就算是过年了。

　　没有办法，关键是崔浩的厨艺实在是太烂了。堂堂大少爷。一个人生活，能够保持基本整洁，这就已经算崔浩厉害了。还想着能做出什么美味佳肴来。想都别想。能吃就是最高标准。

　　桌子上，已经点上了香烛。虽然是一个人，可是祭祖的仪式那是不能废掉的。崔浩此刻也显得有些阴沉。

　　每逢佳节倍思亲，此刻，崔浩何尝不思念家人。父母还好么？此刻，母亲是否还在黯然伤神。父亲应该是发动所有能够发动的人力物力，在竭尽全力的寻找自己吧。小妹是否有哭鼻子？

　　这一切，都是崔浩在想的事情。

　　可是，不能回去，一旦回去，所有的事情都前功尽弃。甚至，可能会让对方铤而走险。诛天诀虽然厉害。可还没有成功之前，就是一棵小树，也是经不住风浪洗礼的。

　　点燃了纸钱，稍稍意思了一下，然后，斟满了白酒，三杯酒，双手拿着，高举头顶。这是祭奠祖先。必须的流程。

　　然后，崔浩这才恭恭敬敬的三拜九叩，磕了响头。

　　遥望北方，那正是燕都的方向。崔浩做完这些之后，心情也有些郁闷起来了。

　　……

　　燕都市，崔家庄园之内。四处张灯结彩。洋溢着年节的喜庆。

　　崔家祠堂这边。男男女女，已经聚集一堂，在崔家家主，也就是崔浩爷爷的带领之下，全族人开始了隆重的祭祖仪式。

　　原本，按照规矩，女人是不能进入祠堂的。可是，随着时代在发展，有一些事情也在发展。

　　联邦虽然不制约一夫多妻制度，可是，也不提倡。除此之外，女性的地位也有大幅度的上升。这也导致了这些家族的变化。已经不是过去那种三从四德的年代了。如果不能让家族的女人有归属感。这对任何家族都是极度危险的事情。

　　祭祖仪式之后。崔天龙、李月蓉就带着女儿崔莺从祠堂里走了出来。三人的脸上，都有些郁结和悲痛。

　　崔浩突然失踪，之后又发现了尸体的残骸。虽然崔天龙不太相信。可是，这一个月下来，找寻无果。恐怕已经……

　　有些事情，夫妇两人都不愿意去想。儿子崔浩自寻短见已经不是第一次了。这一次，恐怕是真的了。

　　“大哥，大嫂。还是要节哀啊。”身后，响起了崔天虎的声音。

　　崔天龙转过身。冷冷的看着崔天虎。随着儿子的死亡，他明显感觉到这个同父异母弟弟的变化。甚至，感觉到了此人对家主之位的一种野心。

　　明知道崔天龙夫妇正在悲伤之中。还这么说，这不是哪壶不开提哪壶么？其目的，恐怕就是要气崔天龙。最好是一病不起才好。

　　崔天龙皱了皱眉头，缓缓道：“逝者已矣。活着的人还是得往前看。二弟有心了。”

　　……

　　对于这些事情，崔浩并不知晓。如果知道。恐怕崔浩也会无比惊讶。似乎，随着他的离开，事情已经有了细微的不同了。至少，上辈子崔天虎可没有表现出这么强势。

　　大年三十的春节晚会还是必不可少的。这几乎是华人的传统节目了。可是，崔浩无心观看。这是他前后两世，加起来，接近四十年的时间里，第一次在外面过春节，也是第一次一个人过春节。

　　情绪自然是好不了。所以，崔浩难得的放纵了一番，过年的时候，买了两瓶茅台。刚才祭祖用了一点，大约还有一瓶半的样子。全部下肚，一斤半的白酒，还是52°的高度酒。崔浩也有种云里雾里的感觉。

　　等他醒来的时候，已经是第二天的早晨了。就睡在客厅沙发旁边的地面上。旁边是凌乱的酒瓶，房内还有浓郁的酒气。

　　好在崔浩已经是后天一层中期的武者了，不说可以寒暑不侵。至少这一点事情还是没有影响的。

　　打开窗户，凌冽北风吹拂进来。带来了清新的空气，冲散了房内的酒味。

　　收拾了一下，崔浩这才出门。今天没有遇到张思颖跑步，想想，这也是很正常的。说到底，张思颖不过是普通人。她又没有什么复仇的目标。之所以锻炼是上进心而已。可是，这大过年的。肯定也不会出来了。

　　没有张思颖。崔浩的锻炼就直截了当许多。一开始就是全力加速。几圈下来，感觉已经达到极限之后，崔浩不但不停，反而加快速度，这就是极限炼体法。在联邦早已经不是什么稀奇事情了。

　　诛天诀运转之下，配合极限状态。整个机体都打开了。这就是极限炼体的好处。在极限之下，全身的肌肉、细胞、神经和真气都处在了一种高度放松的状态。这个时候的修炼是可以事半功倍的。

　　当然了，既然是极限，自然不可能常用，一天顶多一次。长时间保持极限，那是要死人的。

　　大年初一，整个浩阳市的街头都显得冷清了许多。没有人出门，按照楚南的习惯，初一是不会走门串户的。这是规矩。初一就是家人在一起，和和乐乐的团聚。等到初二，才会出门走亲访友。

　　在家休息了一天。第二天一早。崔浩晨练的时候，又看到了张思颖的身影。张思颖此刻也有些诧异。没有想到。这个人每天都这么坚持？已经半个月这样了。每天都是跑步，难道说，他不是有什么想法？

　　张思颖不免也胡思乱想起来。当然了，女孩的矜持，张思颖也不会主动去和崔浩搭讪。很有默契的，做完了晨练。

　　崔浩回家，吃过了早餐之后，就拿出电话拨通了方老的电话。在浩阳市，崔浩完全举目无亲。目前，能够算得上关系的。也就是陈放天和方老了。

　　至于陈放天，崔浩清楚，大部分还是看在方老的份上。所以，能够拜年的，也就是方老了。

　　虽然只有一面之缘。可是，方老先是赠送陈联药业的股份，又是赠送药材。这个师傅，还是十分好的。于情于理，崔浩都要去给方老拜年才行。

　　“喂，小浩啊。春节愉快啊。”电话里传来了方德成无比爽朗的声音。很豁达。从话语就听得出来。换成是一般人，怎么可能师傅先给徒弟拜年呢。没有的事情。

　　崔浩此刻也微笑着道：“师父，给您拜晚年了。您在家么？”

　　“在家，你过来吧。我家在定山湖这里。你直接打个车过来就行了。我让人去小区门口接你。”方老一听就明白了崔浩的意思。十分爽快的说出了他的地址。

　　定山湖，这是整个浩阳市最顶级的一个别墅小区。小区就是以湖为名。坐落在浩阳市区东北部的位置。整个定山湖数百亩水面的面积。群山环绕之下。整个小区占地面积足足有数千亩之多。

　　根据开发的前后顺序不同，别墅区都分为林湖、山湖、湖岸、半山等等各种别墅类型。

　　正直过节。连出租车都临时涨价了不少，起步价从十元直接调整到了30元。对于这个，崔浩是不会在意的。的士师傅也不容易。大过年的，舍弃了和家人团聚的机会出来载客，多赚点也是应该的。

　　车子停在这边。刚下车，可以看到，在小区门口，一个年约二十三四的男子站在一台银灰色的阿斯顿马丁超跑旁边。

　　看到崔浩过来，年轻人已经走了上来：“你就是崔浩吧。”

　　“我是。”

　　“我爷爷让我来接你的。走吧。”男子直接说了起来。根本就没有给崔浩说话的余地。

　　车子开进小区里面。七弯八拐，在定山湖旁边一栋占地数亩的别墅门口停了下来。

　　此刻，可以看到，别墅内已经有着不少的人了。方老作为浩阳市顶级的中医药大师。要说没有多少门徒那是不可能的。很显然。这都是来拜年的人了。

　　年轻男子看了崔浩一眼。没有任何的神态变化。十分沉稳。这小子倒是不错。就是不清楚是装的还是被吓住了。

　　“崔浩是吧。你先进去吧。我去停车。今天来拜年的人比较多。我爷爷估计还要等下才能出来。你先进去坐一下吧。”年轻男子开口说了起来。


第二十章 无妄之灾

　　方德成方老的这套别墅，其实已经不能用别墅来形容了。哪有占地面积达到了七八亩的别墅。

　　中西合璧式的别墅。通透式白色立柱的围墙，巴洛克风格的四层别墅。再配合东方的园林艺术。整个别墅，显得无比的协调。

　　进门，是一个十分宽阔的客厅。确切的说，用宴会厅来形容更为贴切。足足有数百平米的面积。四周几个大立柱支撑之下，侧面的壁炉。屋内暖气十足。

　　此刻，宴会厅内已经摆放了不少的东西。长条形餐桌、白色的桌布上，摆放着各种精美的食物。同样是中西合璧。

　　这就是联邦的独特，全球大融合之后，进入到联邦时代，数十年的时间下来。东西方文化的碰撞和融合已经是越来越明显了。中餐或者是西餐，在联邦已经不是隔阂和问题了。

　　自助餐酒会的形式，无疑是宴客的最佳方式。要是按照东方的特色。八人或者是十人一桌的话，光是宾客的招待就足以让方家头痛了。

　　崔浩进门的时候，宴会厅里面已经聚集了不少的人。男男女女，都有不少。年龄也是差距很大，年轻的，十八九岁的都有。年长的，四十多岁的中年也在。

　　基本上，都是三五成群的坐在这边。形成一个个的小圈子在小声的交流着。

　　看到这个，崔浩也有些震撼。每逢过年，这种场面，崔浩见得很多。在崔家。每到过年的时候。依附于崔家的各种家族，都会过来拜年。形形色色的人都有。华人历来是一个讲究礼多人不怪的国度，崇尚的是礼尚往来。

　　崔浩吃惊的是，方老这里门庭若市，压根不会比崔家的声势差多少。

　　其实，这是很正常的，百草堂在浩阳市乃至是楚南省内都是极有名气的，至少，在中药材供应上那是首屈一指的。另外，方老本身就是中医药大师。中医功底深厚。

　　武道兴盛之后，中医、中药的作用愈发凸显了出来。这直接导致了中医药跟着水涨船高。整个南方地区，都有不少的人想要拜师方老门下。自然，过年来拜年，这是最好的拉近关系的机会。

　　当然了。拜年的人群之中，必然有百草堂的一些合作客户，有方老的一些弟子，也有一些是想拜入方老门下的人。

　　环视了一圈，在场的人，不分男女，基本上都是高端大气上档次的打扮。男的，西装笔挺。范思哲、阿玛尼这些都是一般的。有不少都是穿着从欧洲区米兰城那种手工成衣店里面量身定做的衣服。女的，也是貂皮皮草。各色手包、礼服。珠宝璀璨。

　　崔浩的打扮，无疑是根这里的气场格格不入的。一身运动服。白色的跑步鞋。手中也没有拿什么礼物。这是来拜年的么？

　　一进门，崔浩就得到了全场目光的关注。每一个人的脸上都显露出了一些鄙夷。

　　崔浩可没有在乎这些，豪门大族出来的人，堂堂的崔家大少爷。根本就不知道自卑二字怎么写。不就是一套衣服么？有什么了不起的。

　　自顾自的走到了自助餐桌前面。在异样的目光之中，享受着这里的美味食物之后。崔浩环顾了一圈。朝着宴会厅的后面走去。

　　方老的别墅是临湖的，宴会厅背面，偌大的落地窗外，就是碧波荡漾的定山湖。

　　此刻，那边反而是最为冷清的。冬季嘛。自然不会有人去湖边吹冷风。

　　白色的木制躺椅。白色的小圆桌。一个不大不小的露台，伸出湖面大约两三米的样子。要是在夏日，坐在这里，享受着凉风吹拂。那绝对是一种享受。

　　崔浩直接坐了下来，对于这种宴会，见得多了，也看得多了。根本就不会在乎这些，都是带着伪善的面具。没有半点意思。还不如坐在这里清静。等方老来了，自己再去拜年。送上祝福，那就可以了。人的交往，贵在一个诚字。

　　……

　　就在崔浩坐下之后，宴会厅大门又打开了。门口，一个年约十七八岁的少女走了进来。

　　白色的皮草小坎肩，白色的礼服，白色的高跟鞋，整个人，犹如是白色的精灵一样。进门就引起了诸多的关注。

　　人群之中，有不少人已经惊呼起来：“这就是咱们浩阳市的天才少女十七岁就进入到了后天五层的蒋雪琪么？”

　　“不就是她了，果然是青出于蓝而胜于蓝啊。我听说，蒋议员都有可能因为他这个女儿有更进一步成为市议长的可能。”一个中年男子缓缓说了起来。

　　各种的议论声，在蒋雪琪到来之后，就没有任何的停歇。各种溢美之词。源源不绝的出来了。

　　与此同时，不少年轻的才俊都迎了上去，此刻，在宴会厅的右侧，几个年轻男子和少女们如众星拱月之下的一个年轻男子也望向了蒋雪琪。

　　旁边，已经有人说道：“威少，雪琪小姐来了。您不过去么？”

　　“威少是什么人啊。蒋雪琪怎么了，不过就是一个议员的女儿而已，咱们威少可是王议长的公子。”旁边，有年轻少女不满的说了起来。

　　女人善妒，这话果然是没错的。蒋雪琪的容貌，能够俘获男人的心。可是也成为了女人的公敌。

　　年轻男子的脸色很白。十足的小白脸一个。此刻，带着一种得意洋洋的姿态。虽然没有说话。但是，那种态度却是不言而喻。

　　可是，就在此刻，王威的面色突然沉了下来。蒋雪琪进门之后，不但没有看他一眼。环视一圈之后，竟然朝着宴会厅后面的湖边露台去了。

　　这不是让他难堪么？

　　崔浩此刻有种怡然自得的感觉。冷风吹拂，能让他的头脑更为清醒。心中的目标也更为坚定。遥望北方。心中是更加的坚定。

　　“请问，这边有人么？”突然，身后传来了一个轻盈的声音。

　　崔浩转过头，看了一眼，蒋雪琪此刻也有些差异。在一片西装革履的人群里面，崔浩的打扮，无疑引人瞩目。更让她差异的是。崔浩的眼神无比清澈。甚至，压根就没有放在眼里。

　　这让蒋雪琪心中没有来由的有种小情绪。难道人家就这么丑？这就是女人。关注你吧，你觉得太烦了，不看你的时候，又觉得被轻视了。

　　“我就一个人。我来的时候，这里没人，你要是想坐，那就坐好了。”崔浩平静的说了起来。

　　蒋雪琪很漂亮。即便是和张思颖相比也是不遑多让。当然了。蒋雪琪还有衣着打扮的功劳，单纯论容貌的话，蒋雪琪略逊一筹。不过，这已经极其的漂亮了。

　　可是，对崔浩来说。美色什么的，他已经不会在意了。心中有了张思颖，已经容不下其他的女人了。再说了，自己还有着巨大而艰难的目标。哪有心思去考虑这种儿女情长的事情。

　　就在蒋雪琪坐下来之后。门口，传来了开门声，紧接着，脚步声响起。数个年轻男子走了进来。一个无比磁性的男中音响了起来：“雪琪，真巧啊。”

　　听到这个，崔浩顿时就皱起了眉头。作为崔家大少爷，这种狗血的事情他见得多了。恐怕，接下来就是找自己麻烦了。

　　随即，崔浩直接站了起来，转身就准备离开这里。妈的，惹不起我还躲不起么我。

　　可是，就在崔浩准备离开的时候，几个男子伸手拦住了崔浩的去路。为首的年轻男子，大约二十岁上下，十足小白脸的打扮，白色的定制西服。笔挺身材。整个人带着一种儒雅的风度。

　　看着崔浩，男子缓缓道：“我同意让你走了么？这么不懂礼貌。”

　　听到这个，崔浩的眉头顿时就皱了起来。我这是找谁惹谁了。无妄之灾啊。崔浩心中却是十分的明白。这种事情，豪门大族之间屡见不鲜。说白了，无非就是找一个屌丝拿捏一下，充分展现自己的势力、人脉和底蕴。

　　这就好比是动物界的争夺一样，雄性激素迸发之下。整个人都变成斗鸡了。

　　原本，崔浩是多一事不如少一事的。与其坐着，让这些人找上来，还不如主动离开。可是，没有想到，不随人愿啊。越是躲避，麻烦反而追着上来了。

　　崔浩此刻也不着急了，好整以暇，反而是后退了一步，目光落在了年轻男子的身上，缓缓道：“这位先生。我们认识么？”


第二十一章 你狂什么

　　“不认识，不过，现在就认识了。”男子脸上带着一种倨傲的神情。保持着一股儒雅的风度，似乎，什么事情都难不住他一样。缓缓道：“自我介绍一下，我姓王，单名一个威字。”

　　话音落下，崔浩却没有说话，也没有任何的表情。目光直视，望着眼前这个叫王威的。

　　旁边，王威的跟班已经笑着说了起来：“威少，这小子被吓住了。”

　　“你这不是废话么？威少的大名，整个浩阳市，乃至是整个楚南省谁人不知，谁人不晓。就是楚南省古议长的公子杰少在这里，也要给威少几分面子。”

　　“小子，看你穿得一声破烂地摊货，加起来有两千块没有？就你这种货色，还能混进方家。我看呐，这方家的保安是越活越回去了。”

　　既然是跟班，自然就是低了一个档次的人，要么就是这个什么王威父亲的下属子女，要么就是有求于人的那种。总之，这些人都是以王威为中心。王威说的都是正确的。哪怕是打个屁都是香的。

　　这种场面，崔浩见得多了。崔家大少爷，在经脉丹田被损毁之前，自己不也是这么的嚣张么？前呼后拥的。无比风光。

　　可是，崔浩很清楚，无非就是孤朋狗友而已。你得势了。恨不得捧你到天上去。你要是失势了。对不起。你就做好被羞辱的准备吧。

　　王威这种表情，跟一个人很像，都是这么一副欠扁的样子。这个人，不是别人，化成灰崔浩都不可能忘记。就是郑天明这厮。

　　“哈哈……”王威得意的笑了起来。在蒋雪琪面前，让一个同样年轻的男子无地自容。肯定是最为得意的事情。这不正好让蒋雪琪看到自己一展雄风的姿态么？

　　万一，蒋雪琪看中了自己这种霸气的气势。从而对自己青睐有加呢？

　　正在幻想着，正准备居高临下对着崔浩说一个滚字。此刻，崔浩叹息一声，说话了。

　　“威少是吧，你知不知道，你跟我认识的一个人很像？”崔浩缓缓说了起来。

　　自己虽然要保持低调。可是，也没有给人当垫脚石踩的觉悟。重生之后，崔浩就发过誓。从此以后，绝不会让任何人玩弄。郑家、王家都不行，更何况你这么一个议长之子。

　　“哦？莫非还有什么人和本少一样，这么玉树临风、风度翩翩。”王威笑着说了起来，心下却起了波澜。如果真有这种人，莫非是自家老爹在外面的私生子么？看来，这个事情，必须要查一查。

　　崔浩冷笑着，道：“我不知道该说你二呢？还是该说你傻。你这自我感觉也太良好了吧。我有说很帅么？”

　　“我认识的这个人，也跟你一样，喜欢故作姿态。保持这么一副老子天下第一的架势。你知不知道，真的很欠揍哎。我坐在这里看我的风景，吹我的冷风。没碍着你什么事情吧。为何偏偏这么一个女人过来了，你非得跟本少过不去呢。想展现你雄鸡一般的风采么？对不起。找错人了。”崔浩沉声说了起来。

　　原本，还一脸得意的王威，刹那之间，如同吃了苍蝇一样。难以置信的指着崔浩。沉声道：“你……”

　　“你什么你，给我滚开。好狗还不挡道呢？唉，现在的人呐，狗都不如了。”崔浩摇着头，似乎在为这些人感到惋惜。

　　“噗嗤。”旁边，蒋雪琪笑了起来。崔浩让她很意外，看似普通得不能再普通的一个男孩子。嘴巴竟然这么刁钻。骂起人来，简直太厉害了。王威那一幅吃瘪的样子。让蒋雪琪有些高兴。她就是躲避苍蝇才来这边的。王威还紧追不舍。很让人讨厌。

　　“你……小子，你说什么？你竟然敢这么跟威少说话。”旁边的跟班跳了起来。

　　崔浩直接走了上去，一出手，直接拨开了这些人。走到了门口，沉声道：“真是烦躁。躲个清净都不行。你家主子都不急呢，你这么急着跳出来干嘛？能赏你一根骨头么？”

　　崔浩这话，是在骂这些人是狗腿子。

　　看着崔浩进入宴会厅的背影。这些人纷纷叫嚣起来：“威少，是可忍孰不可忍啊。这贱胚子如此不把咱们放在眼里。直接拖出来，打一顿，让他知道什么是厉害。”

　　王威的脸色十分难看，但是却是抬手道：“等下再说。现在在方家。马上就要开始宴会了。你们别动手。我去问问，探探这小子的来路。等下再说。”

　　王威此刻也没有心情去打扰蒋雪琪了。被崔浩这么一番羞辱下来，什么面子都没有了。还有什么说的。

　　走进宴会厅。王威直接锁定了崔浩的身影。此刻，崔浩端着一杯红酒，靠在了宴会厅的立柱边上。旁若无人的喝了起来。

　　突然，王威目光一闪，看到了方家的大管家方大明的儿子方成。随即王威走了过去。笑着道：“方成，借一步说话。”

　　以王威的身份，自然是不需要对方成这么客气的，方家很强，方老威望很高。门生故吏众多。不少权贵都要靠着方老看病。这些都不假。可是，一个管家之子。也不可能让他特别的重视。

　　“威少，怎么了？有什么需要么？今天来给老爷子拜年的太多了，招待不周，还请见谅。”方成是一个年约二十四五岁的年轻人。但是，说话做事，颇有一种管家的气度。笑容满面。对每一个人都无比客气。

　　“方成，问你一下，那边那个小子，就是靠在立柱边上喝酒的小子，你认识么？是来方家拜年的人吗？”王威边说，手指指向了崔浩的方向。

　　王威还是很小心谨慎的。能进方家的。肯定都不是一般人。这厮别看一副穷酸屌丝模样。可是，万一是什么了不起的人物呢。方成作为方家的一份子。是操办这个拜年会的主要人员。他肯定认识。

　　方成看了一下，仔细的回想了一番，年纪轻轻，其貌不扬。气质倒是不凡，可一身衣服也太出格了。沉默了一下，方成缓缓道：“我不认识。好似在名单里面也没有这么一个人……”

　　“唉，威少，你怎么走了。我再帮你问问啊。”

　　王威压根就没有等方成说完。直接走了。既然确定不是这里的人了。那就好办了。

　　不过，为了安全保险。他还是留了一手。走到了几个跟班的旁边，低声道：“问清楚了，就是一个混进来混吃混喝的穷小子。等下，你们几个上去试探一下。给我使劲的羞辱起来。最好让全场的人都关注这边。”

　　“好嘞，威少，你就瞧好吧。这小子敢骂我们。这次，我不让他被方家乱棍打出去，我就不姓谢。”一个跟班立刻叫嚣起来。

　　王威看着几个跟班气势汹汹的冲了过去。又恢复了儒雅的姿态。坐在了旁边的沙发上。

　　就让这些跟班冲在前面。要是没事。反正也是出气了。要是真是得罪不起的人物。反正也不是自己出面。

　　此刻，几个跟班已经气势汹汹的冲了上去，其中一人，更是直接抬手，抢下了崔浩手中的红酒杯。

　　崔浩压根没有想到，这几个二货竟然会这么狂。在方家都敢这么做。触不及防之下，酒杯就被抢走了。

　　崔浩的脸色沉了下来，沉声道：“你们几个，这么狂。是想干嘛？真以为我不敢打你们么？”

　　随着崔浩的话音落下。几个男子都狂笑了起来。

　　“来来，大家都来看啊。这个人混进方家，浑水摸鱼不说。被我们发现了竟然还这么的狂妄。还要打人。”

　　“各位贵宾。大家都看下。就这种货色，穿一双跑步鞋，穿一套运动服，竟然就来给方老拜年。这可能么？我说，小子，你是每见过上流社会的宴会吧。拜托，装也要装得像一点。最起码，你得给自己弄一套西服吧。就这种样子来参加宴会。谁不知道你是混进来的啊。”

　　随着这两人大声的叫嚷呼喊。很快，四周就围满了宾客。异样的目光都落在了崔浩的身上。

　　不少人纷纷低声议论起来，看着也不对劲。恐怕真的是混进来的人。

　　又有人说道：“估计差不多吧。如果是真的来拜年的。最起码也要穿的正式一点吧。”

　　有了这种支持和声援，这几个跟班似乎是更加的嚣张了。一脸得意的看着崔浩。其中一人更是叫嚣道：“还威胁我，要打人。我倒要看看，你有什么狂妄。我就站在你面前不动，你倒是打我试试看啊。”

　　崔浩的眉头皱了起来。低声道：“真是麻烦啊！”

　　说完，崔浩已经伸出了手，啪的一声，迅雷不及掩耳之势。一个响亮的耳光已经打了过去。

　　看着被打的男子，崔浩缓缓道：“是你说的让我打你试试的啊。我打了，现在你怎么着吧。”


第二十二章 打了也是白打

　　“你这孩子，知道这是什么地方么？这也太嚣张了吧。”旁边，有所谓的成功人士实在是看不下去了。站出来呵斥起来。

　　俗话说，人要衣装，佛要金装。没有那金光闪闪的一层镀金。菩萨也就是泥菩萨，过江都自身难保呢。

　　人也如此。此刻，崔浩一身廉价的运动装，运动鞋。打起人来，透出一股子狠劲。先入为主的情况之下。怎么看都像是一个小混混。

　　如果是穿得奢华大气。在这些人的眼中，崔浩就是打人都会被认为有气质。这就是现实。

　　这世界上，能够有一双锐利眼睛的有几个。众人皆醉我独醒。那是极少数的。

　　崔浩并没有理会这个貌似成功人士的指责。淡然的看了一眼。缓缓道：“你谁啊？”

　　嘴上说着，手脚也不慢。啪啪，又是两下，又是两个响亮的耳光打在了这个跟班的脸上。

　　对于这种人，崔浩是不会客气的。可怜之人，必有可恨之处。既然你一心要巴结，要跪舔。那么，想踩着我的脑袋去为你自己抬升价格。那你就要有付出代价的觉悟。

　　蒋雪琪有些好奇。在浩阳市。没有不知道王威的。这个年轻人什么来头。这么嚣张。他就不怕被整死么？

　　王威的眉头皱了起来。正准备上前。

　　在宴会厅侧边，是一条过道。过去是一个稍小的起居室，一条环状楼梯盘旋而上。

　　声音就是从这边传过来的。随着声音落下，很快，就有人一脸兴奋的说了起来：“都安静一下，方老来了。”

　　王威此刻拉住了旁边的跟班。沉声道：“方老来了，别耽误了大事。这个老家伙，别看只是一个大夫。可是，他交游广阔。不少权贵都是很看重他。这次，我爸想要更进一步，参选省议员，必须要获得他的支持才行。等过了今天，再收拾这个小子。”

　　王威这么说，旁边的跟班都附和起来，就连被打的当事人也点头道：“威少，你放心好了。我没有事情，不能坏了大事。”

　　今天，方老穿着一身对襟的短马褂。黑色的，带有金色福禄寿花纹的裤子。马褂的颜色是大红色的，正好衬托了过年的喜庆气氛。

　　精神矍铄，没有要任何人搀扶。这就是方老的性格。能够自己走，他是绝不会让人帮忙的。

　　一进门，方老就拱着手，笑容满面，朗声道：“客气了，太客气了。老朽何德何能，竟然能够让如此多的才俊、尊客们这么看重。大家都请就坐吧。”

　　方老旁边，前去迎接崔浩的年轻人寸步不离。跟在身后。随着众人都找位置坐下。方老缓缓道：“爆竹声声辞旧岁；梅花点点迎新春。又是一年了。新年里。我先祝愿大家，龙马精神、财源广进、武道精进。”

　　“老姚哥，这就是方老的惯例了。每年拜年。方老都是先恭祝大家的。”人群中，有熟悉方家流程的人已经开口介绍起来。

　　老姚哥，大约是一个中年人，瘦高个。显得十分的儒雅。气质斐然。缓缓道：“廖老板。接下来，是方老的徒子徒孙拜年了吧。这次，要是能够和百草堂建立起合作供应关系。对我们也是一次巨大的促进啊。”

　　就在此刻，方老却是开口道：“老朽从医六十五年，从十岁开始，学习本草。背诵汤头歌诀。到现在，已经七十五年了。我这一生，收徒八人。所幸，还算是勉强。虽然都只是中下之姿，也没有给我抹黑。徒孙更是无数。这次，在拜年之前。我向大家，也是向我的各位弟子，介绍一个人。”

　　说到这里。方德成方老却是站了起来。环顾四周一圈，目光落在了崔浩身上，道：“小浩，过来吧。”

　　崔浩没有任何的怯场。反而是无比自然的走了过去，微笑着道：“方老，小子给你拜年了。我可没有带什么礼物啊。空手空脚的来了。”

　　“狂妄，这小子，简直太目中无人了。”

　　“就是，方老是何等身份。竟然空手空脚来拜年。好意思么？”

　　“等着吧，不要方老开口，那些徒子徒孙们就要发火了。”

　　议论纷纷，众说纷纭。无一例外，都是在谴责着唐峥。拜年不带东西，这还叫做拜年么？

　　可是，方老根本不在意这种议论，提高了声音，将这些声音都给压制了下去。哈哈大笑着道：“好，好。有心就好。空手空脚，却带了诚心。这很好。”

　　方老这番话，顿时让所有人都大跌眼镜。

　　蒋雪琪愈发的好奇了，目光之中、异彩涟涟注视着崔浩，这到底是一个什么样的人。就这么吊儿郎当的来了，空手空脚的上去了。不但没有生气，看方老的样子还十分高兴。

　　王威的脸色也阴沉了下来。心中有些庆幸，幸好没有自己动手，这小子，看样子和方老关系匪浅啊。

　　同时，心中恨意更浓。方德成这个老家伙，偏偏对他，对他父亲不假辞色。

　　方老此刻招手示意崔浩走到他身边，环顾众人，方老缓缓道：“今日，趁此机会，亲朋好友，各方豪杰都在。我在此浓重的宣布一下，站在我旁边的这位年轻人，他是个孤儿，名叫崔浩。老朽今日就正式收他当我的关门弟子。”

　　随着方老的话语落下，旁边有佣人端上了茶杯。崔浩按照传统，三拜九叩，正式敬茶之后。这仪式就算是完成了。和方德成之间的师徒名分，这就算是定下来了。

　　旁边的宾客都震住了，这可是关门弟子啊。

　　“方老也算是圆满了，九为极数。方老一生，有八大弟子。这次，正好是九个。真正的大圆满了。”

　　民间向来有俗话，皇帝爱长子，百姓疼幺儿。所谓幺儿，就是最小的儿子的意思。在这种师徒传承之间。所谓闭门弟子，关门弟子。大多都有倾囊相授的意思。

　　不仅仅是这些宾客，就是方老的徒弟们都一脸羡慕的看着崔浩。他们实在搞不懂，这个年轻人有何独特，能成为老师的关门弟子。

　　方老此刻也接着道：“小浩，这就是你的八位师兄了。你大师兄和二师兄你应该见过。就在百草堂工作。你三师兄在浩阳市医院。你四师兄、五师兄和六师兄在楚南省医院工作。你七师兄在政府卫生部门。你八师兄喜欢教书育人，在楚南医大教书。”

　　这个时候，并非好时机。方老也只是简单的介绍了一番。毕竟，还有这么多得宾客在这里。自然不能怠慢。

　　崔浩此刻逐一点头示意之后，也站到了一边。接下来，拜年的流程走完之后。就是午宴时间了。

　　王威在拜了年之后，就到了一边了。此时此刻，他还真不知道怎么和崔浩相对。

　　旁边，几个跟班自然是形影不离的。被打的那个人，此刻更是如同死了人一样了，哭丧着个脸。眼巴巴的看着王威，道：“威少，怎么办。就这么算了？”

　　随着此人的话语落下，旁边，另外一个跟班立刻说了起来：“怎么着？老鼠你还想着找那小子报仇么？我告诉你，现在什么都没有威少的计划重要。打了怎么了。威少让你去试探，可没有叫你去自己找打。你看什么看，就你这二货，打了也是白打。想死可别连累了威少，破坏了威少的大计。我都饶不了你。”

　　王威脸上露出了满意的神情，这个跟班，知趣，懂味啊。有些话他是不好说的。真要说不去，无疑会给人一种他怕了的感觉。到时候，颜面就没有了。可是去的话，就凭这小子是方德成的徒弟。自己就有大麻烦。要是影响了老爹的计划。导致议员选举失败了。那他会被打死的。

　　拍了拍这个跟班的肩膀，王威很是满意，该说的话，想说的话，都被说出来了。这样，就避免他左右为难了。

　　王威的举动让跟班面露惊喜。这是要赏，要大大的赏的意思啊。

　　王威缓缓道：“老鼠，你也别急。你是我王威的兄弟。打了我的兄弟，就这么算了，肯定不可能，君子报仇，十年不晚。等我爸议员选举完毕之后。我们有的是机会整这小子。我保证让他求死不能、求生不得。”

　　说着，王威看了那边一眼，在方德成的身边，崔浩那如鱼得水的样子。旁边，不少衣冠楚楚的名流在巴结着。王威冷哼一声道：“我们走，现在让你先得意，总有一天，我会让你知道得罪我的下场。”


第二十三章 张思颖遇险

　　早晨，黎明时分，这几乎是一天之中最为黑暗的时候。不是有句话说得好么。越过黎明前的黑暗，就是一片光明。

　　的确，黑夜过去，光明来临，在道家的文化之中。阴阳更替。旭日东升之时。这个时候，是最为黑暗的。

　　崔浩几乎是条件反射的苏醒过来了。整个脑袋还有种昏昏沉沉的感觉。昨天去方老那边拜年。随着王威灰溜溜的离开，到了下午三四点，不相干的宾客也都陆陆续续的告辞离开了。

　　来方德成这里拜年，无非就是一种形式，一种态度而已。从政的这些议员们，考虑的是方德成的人脉。从商的人，自然是看有无合作可能。还有一些是想来拜师方老的。

　　礼多人不怪。并非一定要在拜年的过程之中定下什么。混个脸熟，留下一个好印象就行了。你来了，方老不一定会记得你。可是，你要是不来。方德成或许不会在乎。可是，方德成背后的这些徒子徒孙，子嗣亲戚们可就未必不在乎了。

　　千里之堤毁于蚁穴，有的时候，或许就是这么一点点的疏忽。导致议员竞选的失败。或者，导致商业的合作中断。等等，这都是有可能的。

　　拜年，只是态度。这些宾客们也很知趣。宴会之后，就陆续离开了，接下来，下午和晚上的时间，基本上就是属于方家内部的事情了。

　　作为方德成方老爷子新收弟子；重要的是，崔浩还是关门弟子。新晋小师弟。自然是成为了晚上的焦点。

　　整个晚上下来，崔浩都不知道自己喝了多少了。只记得一个事情。一整杯一整杯的白酒敬过来。完全是来者不拒，敞开了喝的态度。一杯下去。马上崔浩又倒上了一杯，回敬了回去。

　　怎么回家的，崔浩已经是完全糊涂了。彻底的醉了。无比的干脆利落。

　　清醒过来之后，崔浩立刻就坐了起来。看了一下时间。已经是凌晨四点四十了。

　　崔浩站起身来。倒三角形的肌肉，将身材完美的展现了出来，八块腹肌、灼灼生辉；就这个身材，去当健美先生都够格了。以后绝不能这么放纵，这么喝酒了。崔浩在心中警醒着自己，喝酒误事；所幸还好。并没有说出什么出格的话语。真要是把自己的身份透露出去了。人心难测啊。

　　摇了摇头，整个人并没有宿醉之后的头疼。一方面，昨天喝的酒水不是那种劣质的白酒。好酒，都是不上头的。除此之外，诛天诀也有很大的作用。修习诛天诀下来。崔浩可以明显感受到诛天诀带给自己的变化。力量，素质的增长。这是最直观的。

　　这要是换在以前。喝成这个样子。根本就不可能在这个时候清醒过来。这就是变化。除此之外。最让崔浩震惊的还是力量的增长。

　　作为武道修炼者来说。力量是一切的基础。力量强大，决定了人的强大。当然了。这个力量，不是指纯粹的肉体力量。先天武者，乃至是家中老爷子那种层次的武尊。举手投足之间，拥有着莫大的威能。不说能够移山倒海。常规武器的损伤力还是差不多的。

　　比如，出手之间轰塌一栋二层小楼什么的。可是，那不是肉体的力量，那是真气的力量。

　　诛天诀改变的是一个人的身体潜力。这时候，崔浩还做不到真气外放。可是，肉体力量的提升，却让他的潜力也在不断的提升。打个比方，同样两个人，修为、功法都是一模一样。悟性也差不多。其中一人本来只是一个瘦弱的小个子。另外一个人则是天生神力的大汉。在这种对比之下，天赋的重要就体现出来了。

　　小个子或许运转真气也才有千斤之力。可是，别人天生就有千斤之力。再配合武道功法。或许就是两千斤的力量了。这就是天赋的强弱区别。

　　而现在，诛天诀提升的是崔浩的身体素质。是肉体自身的力量、速度和反应，换句话说，诛天诀这是对崔浩身体的一种脱胎换骨。

　　这才是让崔浩震撼的，诛天诀给他的震撼已经够多的了。抛开经脉、舍弃丹田的全新修炼模式。这足够神奇了。可是，真正修炼之后，真正感受之后，崔浩发现，还是太小看诛天诀了。

　　哪怕就是被郑家和王家知道我在浩阳市，也比不上诛天诀的重要。这是绝不能说出去的。有了诛天诀。才有翻盘的可能。此刻，崔浩的脸上已经露出了一种毅然决然的坚定。

　　洗漱完毕，然后，还特意洗了一个澡。有种神清气爽的感觉之后。崔浩这才换过了一套运动服出门。昨天那套，实在是不能穿了。虽说没有呕吐什么东西。可是，喝成那个样子，身上难免沾染了一些酒液。满身的酒味。别说别人了，崔浩自己闻着都有些刺鼻。

　　这么一来，崔浩出门的时候已经差不多六点了。这个时间，相比以前要晚上了半个小时的样子。

　　一路小跑着，到了浩阳纺织门口的时候，崔浩习惯成自然的放慢了脚步。此刻，厂区门口，昏黄的路灯之下。几个早餐摊点已经在忙碌着了。做早餐就是如此。六点多就要做好售卖准备了。基本上，都是凌晨三四点就起来忙碌了。

　　看到这些摊点，崔浩就知道张思颖已经出门了，往常都是五点半左右到这边。这些早餐点都刚刚过来。此刻都差不多摆好了。

　　崔浩没有多想。加快步伐跑了过去。跑步的路线基本上都熟悉了。加快速度。总是能够赶上的。

　　张思颖今天有些好奇，这大半个月下来，一直都晨跑锻炼的那个男孩，突然之间不见了。这让张思颖也有些诧异。

　　张思颖自己都不知道。她其实已经习惯了崔浩的存在了。此刻，突然没有看到崔浩的身影。自然而然就感觉到惊讶了。

　　不过，这种惊讶没有持续很久。也就是瞬间的事情。张思颖就恢复了正常。正值过年。还有什么人会这么坚持呢。休息几天这也是十分正常的事情。再说了，自己这么跑步又不是第一次了。以前还不是一个人跑步么？以前，不也是有人这么跟随跑步锻炼，不都没有坚持下来么？张思颖并没有想太多。就继续跑了起来。

　　……

　　冬季，本来就是一个昼短夜长的季节。这个时候，要是天气阴沉的话，早晨七八点也才是刚刚天亮的样子。下午三四点就天黑了。

　　这段时间。浩阳市又是大雪，又是下雨。天空之中的云层都压低了不少。此刻，纵然是六点多了。可是，看着就跟没有天亮一样。要不是有路灯照耀。这时候，绝对是一片漆黑的。

　　寒冷凌冽，一路慢跑着，尽管是慢跑。崔浩的速度还是比往日跟在张思颖身后跑步要快上不少。

　　跟在张思颖后面，那是一种享受。看着张思颖跑步的样子。那执着坚定的神情，洋溢着青春活力的背影。那是一种满满的幸福感。上辈子，自己欠了这个女人的。这一辈子，自己就是来还债的。

　　加快脚步，加快跑步的速度，崔浩的目的只有一个，能够陪着这个女孩跑一段路，哪怕就是一小段，那也是好的。

　　最黑的一段路，就算是从浩阳纺织厂区大门这边往上的这一段路了。大约一点五公里左右的距离。两边都是围墙。路边的路灯也有不少坏掉了。整个路段显得有些黑暗。

　　随着崔浩跑过这一段路程。街道两边，倒是有了不少房屋。事实上。这边都是一些厂子，有大有小。都是一些家属区。狭窄的巷子。破旧的家属楼，有小户型的单元楼。甚至还有十分古老的筒子楼。

　　此刻，崔浩突然停顿了下来，倾耳聆听起来。

　　“求求你们，放过我。救命啊！”

　　刚才崔浩就是隐约之间听到了有人呼喊的声音，这才停了下来的。此刻，再次听到，崔浩顿时面色一变。

　　这……这是张思颖的声音。其他人的声音，崔浩或许还需要琢磨回忆。可是，对于张思颖的声音他是刻在脑子里，印在骨头里的。认错谁也不会认错张思颖。

　　崔浩的脸上已然显现出了焦灼的神情。整个人四处张望起来，听声音的方向。应该是在那边。

　　崔浩望向了旁边的一条小巷子。说是巷子。估计连巷子都不是。事实上，就是浩阳纺织厂区最后面的一截围墙。正好和旁边的一个厂子靠着，两个厂之间，围墙相隔之间，形成了这么一道空间。大约就是一米的宽度。两边的围墙都很高。浩阳纺织这边大约有五米高。这边也不矮，也有三米多。这样一来，就是大白天的时候。这里面的光线也不强。现在这个时候，里面更是黑漆漆一片。

　　这时候，又传来了一声尖叫：“啊！你们做什么？禽兽，我做鬼也不放过你们。”


第二十四章 你们都该死

　　确定了！这的确是张思颖的声音无疑。这个声音，崔浩是一辈子、几辈子都不会忘记的。崔浩的心一下就提了起来。没有丝毫的犹豫，直接冲进巷子里。此刻，他什么也没想，唯一的想法就是。救出张思颖。

　　漆黑的甬道里面，几乎是伸手不见五指，此刻，武道修炼者的能力就体现出来了。

　　一般的武徒，视力要好于普通人。一般，进入到武者层次。从后天五层开始，随着身体的变化，增强、视力也会逐步的增强。

　　在几十年前，一些影视剧本和文学作品之中，武者能够做到夜视、能够用筷子夹住飞行之中的苍蝇或是蚊子。在以前，那是传说。那是神话。在现在，却是事实。无非就是身体神经反应和肌肉反应的一种完美协调而已。达到后天七层以上的武者都能够做到。

　　崔浩虽然只有后天一层。可是，他之前在经脉和丹田损毁之前，是进入过后天七层的。练武损坏的是崔浩的经脉丹田。可是，身体素质的改变却没有损毁。

　　在燕都市的时候。崔浩之所以一副要死的病态。那是因为刚刚受伤。丹田和经脉损毁不是小事。那是足以致命的事情。所以才会那样。

　　即便是如此漆黑的巷子里面，崔浩眼中却犹如白昼。此刻，崔浩才发现。这是一个死胡同。前面进去大约二十米左右之后，就被逐渐合拢过来的围墙彻底的封堵死了。

　　此刻，印入眼帘的是两个年轻男子，一头杀马特的狂叼发型。在崔浩的眼中，自然是和白天一样，火红头发。

　　两人都是背对着这边，在最深处，穿着一套运动服的张思颖整个人都被堵住了。一步步的后退。已经退到了最尽头了。后面已经无路可退了。

　　此刻，两个年轻男子之中，其中一个，已经开始解开裤带了。

　　“跑啊。叫啊。继续叫。臭婊子。我倒要看看，你能叫出什么花来。越是叫，老子就越兴奋。”

　　“你们……别过来。我是武徒，我不怕你们的。”张思颖大声的说了起来。可是，声音之中的颤抖，无疑已经暴露出了她内心的恐惧。

　　“哈哈，武徒，我好怕啊。飞崽，你怕么？这可是武徒啊。”脱掉裤子的年轻男子哈哈大笑了起来。言语之中的蔑视展现无余。

　　旁边，另外一个年轻男子也大笑了起来：“老大，这才够劲啊。越反抗激烈，那才有趣嘛。死鱼一样，夜场里面的那种浪货，有什么味道。就之中妞才够味啊。老大，等下能让我上么？”

　　听着这些话语，崔浩彻底的愤怒了。是这一辈子的变化么？还是说，上一辈子，张思颖也曾经遭受过这种事情。可是，明明……那张思颖是怎么跑出来的。

　　就在崔浩沉思的时候，突然，传来了撕拉一声，这是衣服被强行撕裂的声音。一听到这个，崔浩就忍不住了，直接冲了过去。

　　还相距有三米的距离，等到这两人听到后面有风声的时候，已经来不及了。崔浩已经凌空飞起。铲了过来。

　　没有任何躲避的余地。空间就这么大，这两人并排站着，甚至连躲闪的空间都没有了。

　　崔浩将目标放在了脱掉裤子的年轻男子身上。结结实实的铲了上去。冲刺携带的惯性。再加上崔浩本身的力量，何止千斤。年轻男子整个人都被踹飞了起来。重重的，撞击在了对面的墙壁上。然后掉落下来。

　　“啊！”

　　又传来了张思颖的尖叫之声。然后，崔浩的眼睛余光，可以看到张思颖灵活的躲避到了一边。

　　崔浩此刻沉声道：“你们都该死！”

　　没有任何的废话，仅此一句，崔浩挥舞着拳头冲了上去。完全没有什么招数。也没有任何的技巧可言。拳拳到肉。每一拳都是全力以赴。轰击在了另外一个年轻男子身上。

　　这两人也有武徒八级的层次。武徒一共九级。再进一步，就是武者后天一层。难怪这两人如此的嚣张了。这种实力，的确不是张思颖武徒六级可以比拟的。

　　此刻，崔浩伸出手，拉住了张思颖。刚一伸手，顿时就感觉到自己的手臂被重重的打了一下。

　　崔浩看得很清楚，张思颖手中拿着的是一块板砖。

　　看到这个，崔浩顿时明白过来了，想必，上辈子的时候，张思颖就是依靠这块板砖才脱了险境。

　　以崔浩后天一层炼皮境中期的实力，这么敲击一下，根本就没有影响。哪怕就是没有防备，在板砖攻击到身上的时候。崔浩的皮肤就自动的收紧了。这就是炼皮境的好处。

　　“张思颖，我没有恶意。你先过来，站到我后面。”崔浩开口说了起来。

　　随着崔浩直接喊出了张思颖的名字。张思颖顿时也停住了。没有迟疑，直接侧身出来，站在了崔浩的身后。

　　交汇的刹那，张思颖也模糊的看出了崔浩。心中却是无比的差异。无数的问号出来了。是他？他是怎么知道我的名字的？莫非，这两个人是他请过来演戏的？

　　张思颖此刻是满脑子的疑惑。

　　这时候，崔浩已经走了上去。居高临下，看着蜷缩在一起的两人。没有任何的犹豫和迟疑。抬起腿。直接就是如雨点一般的踩踏。

　　边踩，边大吼道：“两个杂碎。你们竟然敢冒犯她，今天你们都该死。”

　　一脚，两脚，十几脚，几十脚下来。崔浩的这种狠辣，顿时将张思颖心中的疑惑给打消了。这绝不是演戏。这是要出人命了。

　　地面上只看到两团黑影。开始的时候，还是大声的惨叫。此刻已经变成了呻吟了。

　　张思颖立刻拖住了崔浩，大声道：“别打了。再打，他们就死了。到时候，杀了人，你自己就麻烦了。”

　　崔浩此刻沉声道：“死了又如何？既然他们敢冒犯你，那就死不足惜。”

　　话虽然是这么说。可崔浩还是停了下来。刚才这一顿飞踩下来。这两人早已经不成人形了。脱掉了裤子的这位，裤裆里面已经是鲜血、屎尿齐飞了。旁边那个叫飞崽的也好不到哪里去。左腿已经扭曲了。很显然是被踩骨折了。

　　张思颖此刻更是纳闷了。死死拖住了崔浩。道：“死了你会被判处监禁。至少两百年。你自己想想吧。”

　　随着张思颖的话语落下，崔浩整个人也冷静下来了。监禁什么的，崔浩不在乎。可是，如果出事，自己进入到警方的电脑。甚至被媒体报道的话，难保不会被崔天虎他们发现。这个时候。至少这半年，乃至一年时间里。绝不能有任何的闪失。崔浩很清楚自己父母的性格，他们绝不会放弃丝毫的线索。至少，目前是如此。

　　冷静下来，崔浩此刻看着张思颖道：“你没事吧。”

　　“没事，就是袖子被这两个禽兽撕烂了。”张思颖说完就转身走了出去。

　　崔浩看了一眼，沉声道：“没死吧。没死就自己打急救电话。今天算你们走运。要是在以前。我保证你们死定了。”

　　走出巷子。此刻天色也逐渐有了一些光亮。配合着路灯照耀之下。张思颖看得更清楚了。

　　看着崔浩，张思颖此刻还略显稚嫩的脸上，没有一点笑容。慌乱的情绪也逐步的平复了下来。

　　“果然是你。”张思颖露出了一副果然如此的神情，紧接着，话锋一转，道：“你怎么知道我的名字的。”

　　崔浩一下就愣住了。张思颖的早慧他是知道的。十一岁就开始照顾家里，十三岁就开始摆摊、兼职。形形色色的人都见过。张思颖的心思不能用一般同龄人来衡量。这一点，崔浩很清楚，事实上，这也是崔浩佩服的。在大染缸里面。张思颖并没有变坏。真正的是洁身自好。难得的是。本性的那种善良。这很难得。

　　崔浩被张思颖给问住了。这个问题很难回答啊。难不成说我是你注定的男人。是已经注定了的缘分么？

　　真要是那么说。张思颖绝对会直接甩给自己一个后脑勺。

　　怎么回答？这个的确要考虑一下了。看了旁边的巷子一眼。崔浩缓缓道：“要不，我们边跑边说吧。站在这里，里面还有两个家伙。等下……”

　　果然，听到崔浩这么一说之后，张思颖没有任何的废话，朝着原来跑步的路线，开始小跑起来：“你别想转移话题。你说。到底是怎么知道我名字的。”

　　跑出了几百米的距离之后，崔浩停了下来。看着也停下脚步的张思颖。深呼吸了一口气，崔浩缓缓道：“你还记得，二十天之前。你跑步回来给一个脏兮兮的人十块钱早餐钱么？”

　　这句话，顿时让张思颖张大了眼睛。看着崔浩：“是你？”

　　崔浩点了点头，道：“是我，其实，我不是乞丐。但是，从那之后我就记住你了，因为你的善良。我从早餐点那里打听到了你的名字。之前的那颗人参也是我故意掉落的。可惜，你还是那么的善良。我想，我已经喜欢上你了。”


第二十五章 成功的第一步

　　“喂！你说什么？住嘴！”开始的时候，张思颖还有耐心听着崔浩解释。可是，听到一半之后，张思颖就听不下去了。说的什么啊。羞死人了。这个人怎么这样。

　　崔浩此刻面露深情。这绝对是真情流露。不蕴含任何杂质。那是两世为人加起来对张思颖的一种诚挚呵护。

　　看着这个眼神，张思颖都有些慌乱了。她很精明。从小就是美人胚子。从小就跟着母亲讨生活。见多了人，见多了事情。什么人对她是真心诚意的好。什么人对她时心怀不轨。一看就知道。

　　如果崔浩只是敷衍，那也就罢了。关键是，张思颖看到了真心。这才让她有种手足无措的感觉。

　　她实在是想不通，为何一面之缘的男孩子，会对自己产生这么真挚的情感。如果是敷衍的谎言，她可以毫不留情的揭穿和呵斥。可是，偏偏不是。这让张思颖不知道如何是好了。

　　她再怎么聪明。再怎么早慧，说到底，也不过是一个十五岁，刚刚读高一的少女而已。在情感上，张思颖还是一片空白的。

　　大叫，这其实是羞涩。不知所措的一种明显表现。

　　看着张思颖的样子，崔浩心中也笑了起来，同时也松了一口气。这个难关总算是糊弄过去了。

　　一路小跑回来。折返的时候，两人还特意的换了一条道路。远远的，还听到了救护车的声音。显然，那两个人渣还是叫来了急救车。这让崔浩和张思颖都放松了不少。怕是不怕。可真要是出了人命案子。也会有不小的麻烦。

　　“崔浩，我请你吃早餐吧。”浩阳纺织的厂区大门口。张思颖的额头上还微微冒着汗珠。有些扭捏的看着崔浩。小声的说了起来。

　　这和张思颖一管大胆、精明的形象是不符合的。

　　张思颖也偷偷的看了崔浩一眼，手指相互交叉：‘好羞人啊，第一次主动请男孩子吃早餐。不对，张思颖，你这是答谢他而已。’

　　女孩子的内心思想都是微妙而复杂的。崔浩可没有想这么多。看着张思颖。丝毫不遮掩自己目光之中的爱恋。微笑着点头道：“好啊。”

　　“小颖，跑步回来了啊。”

　　“思颖，来，这几个包子，两杯豆浆你拿着。这是周姨请你吃的早餐。”

　　随着张思颖走过来。厂区门口，几个早餐点的老板都热情的招呼起来。这些人，都是浩阳纺织的失业职工。没有了收入，只能想其他的办法生存和生活。这些人和张思颖家里一样，都是生活在社会最底层的人物。

　　“周姨，谢谢了。你也不容易啊。不过，今天我请客。周姨，你就给我拿三个大肉包，然后拿一杯豆浆吧。”张思颖微笑着说了起来。

　　话语让众人的注意力都放在了崔浩的身上。这些早餐点的老板们都望了过来。

　　“小颖，交男朋友了啊。这孩子真不错。”一个大妈已经笑呵呵的说了起来。

　　早在几十年前。这些大妈、大婶们自己就是属于非主流的存在。此刻，自然也不会有丝毫的惊讶。事实上，进入联邦时代之后。早恋已经不是什么稀奇的事情了。

　　“我要是有思颖这么一个女儿就好啊。张大姐有福气呢。这么懂事、这么听话的女儿。人漂亮。成绩又好。”

　　“是啊，小颖还是武徒六级的天才。我家那小子，都快二十了，才不过是武徒四级。真是气死我了。”

　　崔浩没有说话。这种平民的生活。是崔浩不曾接触过的。这一切都很新奇。但是，看得出来，这些人都是发自内心的关怀和赞美。很温馨，不是么？和燕都市的感觉完全不同。那些人，见面都是夸奖。可怎么看怎么虚伪。

　　早餐点，旁边还摆放着几张折叠式的桌椅。张思颖轻车熟路的打开。自己就坐了下来。看着站立着的崔浩。挥手道：“崔浩。你坐啊。我说了请你吃早餐。就当是我谢谢你今天的帮助了。你该不会是觉得这个答谢少了吧。”

　　崔浩微笑着坐了下来：“怎么可能呢。我只是觉得，这是小事而已。其实，你已经做好了准备不是么？”

　　张思颖自然知道崔浩的意思，那时候，她已经拿了砖头在手。只要那两人一靠近。就可以砸上去。绝对可以让他们短暂的昏迷。跑出来就不会有任何事情了。

　　可是，张思颖还是固执道：“反正，我请你，你就说吃还是不吃吧。”

　　一顿无比简单的早餐。甚至，可以看到张思颖自己的节俭。练武之人。哪怕就是女孩子，早餐只吃一个包子也是不够的。

　　崔浩心中有些心酸。可是，也没有点破。这是一个自尊心极强的女孩子。崔浩很清楚。欲速则不达。

　　“张思颖，明天早晨。我在厂区门口等你。”吃过早餐之后。崔浩开口说了起来。

　　泡女孩子嘛。得益于之前在燕都市的泡妞经历。崔浩深切的明白一个道理，首要一点，就是要脸皮厚。

　　这句话，让张思颖白了他一眼。看着崔浩一副嬉皮笑脸，丝毫不为所动的模样。张思颖也点头道：“嗯。”

　　对于崔浩。张思颖谈不上喜欢。但是也不讨厌。今天的事情。的确给她很深的触动。本来她是不准备出来晨跑了的。可是。看到崔浩邀请，鬼使神差一般，还是点头应承了下来。

　　接下来的半个月时间里。每天早晨。都可以看到两道并列跑动的身影。

　　“思颖，你妈没有说你吧。”崔浩此刻的脸上，洋溢着灿烂的笑容。仇恨和使命，已经被他压在了内心的最深处。此刻，他是幸福的。陪伴着挚爱一起锻炼。一起成长，还有什么比这个更幸福的事情呢。

　　至于仇恨和使命。那是刻入骨髓的，不需要摆在脸上。人不能被仇恨所掌控，也不能当使命的俘虏。那样活着就没有意思了。

　　听到崔浩这么说。顿时，张思颖的脸上就露出了一副怕了你的神态。瞪着眼睛，道：“你还说。都是你不好。天天跑步。现在都知道了。都在说我谈恋爱了。”

　　崔浩哈哈大笑了起来：“那太好了。以后你就打上了我的标签了。”

　　“你还说！崔浩。我要杀了你。”张思颖有些恼怒的冲了上来。

　　路上传来了两人嬉闹的声音。真要是不愿意，张思颖恐怕也不会每天都出来跑步了。只不过。两人都没有捅破那一层窗户纸而已。

　　而且，这十几天下来，张思颖也知道了一些崔浩的情况。孤儿，自强不息。女生都是爱心泛滥的。崔浩的情况，顿时也让张思颖生出了一些好感。

　　“思颖，身体的锻炼已经达到了一个极限层次了。我感觉，你很快就要突破了。听我一句劝，你现在需要营养补充。”崔浩正色说了起来。

　　跑步锻炼，这是最便宜的训练方式。对武者来说，也是一种效率最低的训练方式。可是，耐不住张思颖坚持啊。日积月累之下。也达到了突破武徒六级的瓶颈了。

　　这就是张思颖的天赋，就只依靠跑步锻炼，还能这么迅速的进入武徒六级，甚至，只差一步就进入武徒七级。这是不可想象的。

　　可惜，越往后，需要的营养就越多。这恐怕也是张思颖在两年之后也才武徒九级的原因。

　　“别说我了。我也感觉差不多要突破了。我自己会注意的。还有，如果我需要人参的时候。我才不会和你客气呢。说你吧。马上就要开学了。你准备怎么办？”张思颖把话题转移开了。

　　“我觉得，你还是要读书才好。在几十年之前，就已经证明了读书的重要性。时代已经不同了。再往前，八九十年之前那会。文盲、小学毕业生、中学毕业生，可以凭借着自身的天赋和运气。闯出一片天地。甚至，还有什么大学生给文盲老板打工的事情。现在行不通了。无论是知识文化还是武道修炼。都离不开学校的系统学习。你也才十七岁啊。还是找一个学校读书吧。”张思颖说了起来。

　　崔浩有些感动，他能感受到张思颖那种发自内心的关怀。笑着道：“我会考虑的。但是，你什么时候，愿意收下我给你的药材，我就什么时候去读书吧。”

　　一说到这个，张思颖就扭过了头：“哼！我最讨厌别人威胁我了。你爱去不去。”

　　可是，看到崔浩无动于衷，张思颖又回头道：“好，我答应你了。等下你就把药材给我拿过来吧。”

　　崔浩此刻也笑了起来，他就知道，张思颖不过是表面凶悍而已。果然，这妮子就是这种性格。

　　“你说的啊。等下我就跑步回去拿东西。可是，我要监督你使用才相信。否则，我还是不去。”崔浩又提出了条件。

　　张思颖顿时跳了起来，惊讶的看着崔浩。心中闪现过一丝念头。见鬼了，他怎么知道我会表面答应，实际留着不用。他是我肚子里的蛔虫么？

　　可是，嘴上张思颖却是不满道：“哎，你别太过分了啊。别得寸进尺。你爱学不学。我不管了。”

　　看着张思颖的样子，崔浩也笑了起来。一个月了，总算是走出成功的一步了。总算是和思颖认识了。


第二十六章 秦主任的恼怒

　　“怎么了，我脸上有花么？”看着崔浩一脸发痴的样子，张思颖诧异的问了起来。

　　突然之间，似乎想到了什么。脸色绯红起来。一甩头，飘扬的马尾辫都跟着甩动起来。无比的飘逸。无比的灵动。转身道：“臭流氓。我不理你了。”

　　望着张思颖离开的背影，崔浩讪笑着，摸了摸鼻子。低声呢喃道：“我流氓？我哪里流氓了。”

　　……

　　正月十八日，这是地球联邦大中华区传统的开学季。按照华人的习惯。过了春节之后，就是每个学年度，下学期开学的日子。

　　振豪中学的锈铁大门此刻也打开了。来来往往的，除了一些自行车、摩托机车之外。还有不少的小车停靠在学校门口的两侧道路上。

　　当然了，豪车什么的就不要考虑了。振豪中学这样的学校。地位相当的尴尬，在整个浩阳市都是属于垫底的存在。基本上，浩阳市的人都清楚，有钱就可以就读的学校。自然不会吸引富豪子弟。来这里读书的，只有两种人，一种是贫困人家的子弟。振豪中学就是以近乎免费、甚至还有奖学金支助的方式在吸引这些人。比如，张思颖这种人。

　　事实上，这种方式还是很有吸引力的。振豪中学的一干领导层其实还是有一些远见的。利用这种模式。吸引优质生源来提升学校的实力和影响力。然后，名气的提升，带来的是更多的生源。

　　想法是好的，设想也是完美的，可惜，事实是残酷的。振豪中学的管理层忽略了一个事实，联邦时代，也是武道开始兴盛的时代。穷文富武这句话体现得淋漓尽致。没有资源的支持。

　　这不是国家时代。那时候，读书就是读书。认真勤奋，再加上天赋。就能够出头。而现在，这已经成为了过去式。

　　文化方面，或许没有问题。可是，武道修炼，这不是天赋就足够了的。没有资源的支持。振豪中学只能落后。

　　除了这种学生之外，振豪中学还有一类学生。中产阶级。或者是一般的小市民阶层。钱不会很多。精打细算或许够用。然后，基本上这些孩子都是属于小流氓、小混混、小太妹形式的人。吃喝玩乐这些在行、打架斗殴在行。

　　有这样的学生，学校的学风环境可想而知。自然好不了。这样一来，原本贫困的学生也被影响到了。每天在学校门口。聚集着跟小混混一样的学生。怎么可能好的了。如此一来，恶性循环之下。振豪中学的管理方也懒得管了。学校能好才是怪事。

　　张思颖的穿着打扮十分的普通。马尾辫也不见了。取而代之的是一个大麻花辫。衣服也十分的朴素。完全没有青春少女的气息。看起来就像是一个从山村里走出来的孩子。丝毫不起眼。

　　从浩阳纺织到振豪中学，直线的距离也有十公里。一个是在城市的东边，一个在城市的西边。穿过城市。绕起来，差不多20公里的样子。

　　每天，张思颖都是早晨六点起床，骑车去学校。她把这种也当成了一种锻炼的方式。

　　没有长开的张思颖。自然不会和后世那样艳光四射。和聚集在校门口，那些穿着火爆、打扮性感、身材热辣的太妹们完全不同。

　　事实上，这也是张思颖对自己的一种保护。从小，张思颖就学会了保护自己。

　　此刻，张思颖嘟囔着嘴。嘴巴还在碎碎念叨着：“该死的崔浩，今天竟然都不出来跑步，哼，亏我还这么关心你。以后，别想让我这么关心你呢。没有上进心的家伙。不读书，这辈子还有什么出头之日。”

　　可是，刚到了校门口，张思颖就停了下来。在校门的右侧，靠着门卫室的旁边，不就是那个可恶的家伙么。

　　“你怎么来了！”张思颖没好气的说了起来。

　　看着张思颖生气的样子，崔浩有种异样的感觉。前世，自己可没有看到张思颖这么生气过。前世的张思颖。根本不会对他生气。或许是某种原因。报恩或者其他。总之，张思颖没有如现在这样。

　　可是，看着张思颖现在俏丽的模样，生气的样子，崔浩反倒是觉得，这才是真实的张思颖。没有喜怒哀乐，那并不是一个完美的人。

　　“嗯，我想了想，觉得咱们思颖说得好似很有道理的样子，于是，我就来了。我来读高二。欢迎么？张思颖同学。”崔浩嬉皮笑脸的说了起来。

　　白了崔浩一眼，张思颖没有停顿。推着自行车进入学校：“懒得理你。”

　　远远的却传来了张思颖的声音：“我在高一一班。”

　　崔浩愣了一下，笑了起来。这妮子，在岳母身患绝症之前，还真是有性格呢。

　　想到绝症，崔浩顿时也愣住了。等事情基本安定下来之后。是时候登门拉近一些关系了。如果能够提前预防，就好了。

　　随着崔浩离开。门口，斜七歪八靠着、坐着的一些小混混都站了起来。

　　五颜六色的头发，标新立异的发型。纹身、新潮的服饰，无一例外不证明了这些人不良少年的身份。

　　其中一个瘦得跟麻杆一样的少年。斜着眼，道：“南哥，刚才这小子谁啊。以前没见过吧。很狂啊。”

　　中间为首的男子，约莫也就是十七八岁的年纪。嘴里叼着烟。双手一撑，跳下栏杆。沉声道：“狂他的。别惹到老子头上就行了。”

　　……

　　这些话，崔浩自己不清楚。否则，崔浩肯定要注意了。莫非自己真有拉仇恨的天赋，这才刚刚上学第一天。就无缘无故被人惦记上了。

　　当然了，崔浩现在已经坐在了秦西果秦大主任的办公室里。

　　精致的黑色小牛皮组合沙发。很柔软，坐下来，都有种窝下去的感觉。很舒适。

　　沙发前面，黑色大理石的茶几。摆放着一个盆景。绿意怏然。

　　办公室不小。沙发前面是一个大班桌、老板椅。整个布置和排场，看起来比校董还校董。

　　当然了。从这方面，也证明了振豪中学建立的时候的确还是往好的走的。可惜。天不遂人愿，各种各样的原因导致了振豪中学如此局面。

　　“秦主任，秦大主任。新年快乐啊。啧啧。没有想到，秦主任的办公室是这么的豪华大气上档次啊。”崔浩就跟在自家一样。没有丝毫拘束。反客为主一般的说了起来。

　　崔浩的成长环境。作为崔家大少爷。自然不会在乎这种小角色。别说秦西果了。哪怕就是楚南省议长也不会让崔浩有什么震慑。骨子里豪门的骄傲是不容抹去的。

　　看着崔浩的样子，秦西果的脸色陡然沉了下来。狂妄，太狂妄了。根本就没有把我这个教务主任放在眼里。

　　有些恼怒。如果不是有证据在这小子手中。秦西果早就骂起来了。神马东西，一个下三滥的小子，也敢在这里嚣张么？

　　“啪！”

　　一声脆响，一个文件夹丢在了茶几上，秦西果几乎是铁青着脸，沉声道：“你的档案。已经在教育部门备案了的，这是副本。另外，你想读哪一个班级？你想读哪个年级？”

　　“高一一班。”崔浩开口说了起来。

　　原本，来之前的时候，崔浩是想插班读高二的。可是，突然改变主意了。前世的时候，自己是读过文科大学的。这一世，读不读都无所谓了。

　　在联邦时代，知识不是重要的部分。全联邦这么多人，科学研究、各行各业，自然会有源源不断的人补上。这个年代，武道修炼才是根本。

　　武者已经存在于各行各业了。联邦的核心力量都是武者。最简单的比方，星际飞行，武者才是最适合的。

　　所以，对于崔浩来说。高一、或者高二，都无所谓。至于年龄。崔浩在乎么？压根就不在乎。能够陪在张思颖身边，看着她，陪着她一步步的成长。似乎，也是个不错的选择。

　　听着崔浩的话语，秦西果没有说话，而是拿起电话，拨通了一个号码：“田老师么？我是秦主任。嗯，这个学期，你们班上安排一个插班生进来。嗯。我让他去找你。”

　　挂下电话之后，秦西果转过身，看着崔浩。沉声道：“崔先生，现在能把视频资料全部都交给我了吧。”

　　崔浩此刻也站了起来，拿出手机，当着秦西果的面，全部删除之后。崔浩玩味的看着秦西果，道：“秦主任，删除了，这下你放心了。该不会，秦主任想过河拆桥了吧。”

　　这句话，顿时让秦西果的脸色尴尬起来，刚才，删掉视频的刹那。秦大主任的确有了马上赶走这小子的想法。

　　可是，看着崔浩一脸玩味的样子。秦西果硬生生忍住了。如同吃了苍蝇一般恶心。沉声道：“我还没有你这么无耻。但是，你给我记住了。别犯在我手里。否则，我是绝不会留情面的。”


第二十七章 开学测验

　　崔浩顿时笑了起来，洁白而整齐的牙齿露出来，有种炫白的光泽。崔浩去拍牙膏广告，绝对是错不了的。

　　对于秦西果的态度，崔浩早就预料到了。吃了这么大的亏。而且还是在一个少年的身上，任何人都会觉得屈辱。秦西果想要打击报复完全是正常思维。真要是就此罢手，被自己给吓到了。崔浩还真有点看不起秦西果。

　　“秦主任，你放心好了。我绝不会给你这个机会。”崔浩哈哈大笑的说了起来。

　　无比的恣意和张狂。这让秦西果恨得牙痒痒，这个年轻人，太高调了。太不懂得尊老了。

　　振豪中学一共有三栋教学楼。还有一个标准的足球场和几个篮球场。当年还是很不错的学校。可是，振豪中学的小学没有开办起来，振豪中学，占地面积巨大，可谓是成也萧何败也萧何。位置偏僻，小孩子们上学困难，家长不放心，这就导致了小学部直接失败。

　　初中部也才占据一栋教学楼。总共不到八百人左右的学生。振豪中学。主要还是高中部。

　　高一一班，崔浩随便询问了几个人，就知道了具体的位置所在。在二教学楼的一楼。

　　找到了教学办公室之后，崔浩也看到了班主任。和想象之中的年轻班主任。黑丝、制服、爆辣身材大美女不同。班主任田老师是一个年逾四十岁的中年妇女。带着一副黑框眼镜。衣着也很保守。一看就知道是那种很古板的人。

　　“你是新来的崔浩同学吧。你稍等一下。等下我带你去教室。”田老师微笑着说了起来。

　　崔浩笑了笑，对于田老师，他的印象还是不错的。相信，秦西果秦大主任应该暗中又说了什么。可是，田老师没有任何的冷落和歧视。就凭这一点，就很不错。站在门口，崔浩点头道：“好的，田老师，您先忙。”

　　和几十年前的教育模式差不多。早晨是早自习的时间。然后，七点四十五下了早自习。八点准时上课。

　　崔浩出来的时候，已经是下了早自习了。所以，等待了没有几分钟。就响起了上课的铃声。

　　清脆的铃声，让崔浩有种新奇的感觉。在经脉被毁之前，他就读的是大中华区最好的私立学校，甚至在初中之前，都是直接请的家教。学校的生活。对崔浩来说，从未有现在这种感觉。

　　“跟我过来吧。”田老师拿着课本走了出来。

　　教室就在距离办公室十几米的地方。都在一楼。只不过中间隔了一个教室而已。

　　随着田老师的到来，教室里顿时也安静了下来。

　　“起立！老师好。”

　　随着这程序化的上课程序之后，田老师缓缓道：“同学们。今天，给大家介绍一位新的同学。崔浩，进来吧。”

　　作为班上的好学生，张思颖的座位在教室的前半部分。原本，张思颖埋头学习之中，一听到这个，顿时抬起了头。

　　目光之中充满了惊讶。崔浩此刻也望了过去，两人眼神交汇的刹那，崔浩也露出了一副玩味的笑容。

　　可是，换来的却是张思颖狠狠的瞪了一眼，这妮子，是在气愤崔浩骗她呢。亏她还苦口婆心的劝说。原来早就已经有安排了。

　　“崔浩同学，你自我介绍一下吧。”田老师开口说了起来。

　　崔浩的自我介绍十分的简单。名字、年龄、性别。说完之后，整个自我介绍就没有了。什么所谓的多多关照、大家好什么的，半句客套话都没有。

　　“光哥，这新来的小子很狂啊。一副牛逼哄哄的样子。等下，要不要给他点颜色瞧瞧。”在班级的背后，几个打扮新潮的少年，低声说了起来。

　　在靠着走廊这边角落。一个红色长发的男子，朦胧睁开了眼睛。半眯着，打量了崔浩一眼。缓缓道：“小强，等下你和伟子去探探这小子的底细。”

　　“好了，崔浩同学，你就坐后面那个空着的位置吧。”田老师开口说了起来。

　　教室的最角落，靠着窗户。后面就是放扫把和拖把的地方了。崔浩并没有在意。这个位置，崔浩反而十分满意。读书并不是崔浩的目的。反而在这种位置，有利于崔浩做自己的事情。无论是修炼还是其他都很方便。

　　“好了，接下来，开始上课！”

　　就在田老师准备上课的时候，突然，教室门口却传来了敲门的声音。秦西果带着一位老师站在了门口。

　　秦西果缓缓道：“田老师，临时调整一下，这次，整个高一年级都不上课了。临时改为学前测验。考察一下学生们假期过后的成绩情况。这一次，张校长和校董都十分重视。我们振豪中学也要改变过往的形象。要纠正学风……”

　　秦西果的长篇大话崔浩已经没有兴趣去听了。嘴角带着一丝冷笑。目光不经意之间和秦西果交汇了一下。讽刺的神态顿时让秦西果整个人都顿了一下。

　　居心叵测啊，用这四个字来形容秦西果好不为过。这次的开学测试，恐怕是醉翁之意不在酒。完全是冲着自己来的。

　　所谓重视，所谓改变。不过是一个借口而已，就振豪中学这种地方。要改变的话，早就改变了。恐怕，那个什么张校长就是一个糊涂人。而振豪中学的校董恐怕也没有把心思放在这个上面了。

　　能够投资这么一个学校的人。不说是豪门大户，至少也是大老板级别的人。对于这种人来说，教育并非主业。赚钱的地方多得是，不就是一个中学么？只要不亏钱，随便玩嘛。

　　开学测试。冠冕堂皇。接下来，崔浩用脚趾头都可以想象。测验之后，一旦自己的成绩不行。肯定会用各种理由将自己赶出去。这就是秦西果的试探。果然是个十足小人啊。

　　可惜，想用这种办法来为难自己，那是根本无法实现的。崔浩心中冷笑了起来。

　　按照自己的表面身份，孤儿、四处流浪。任何人都会觉得学习不行。秦西果的确也是这么想的。可惜，崔浩不是那种人。不就是一次测试么？别说是高中层次了，就是大学层次，崔浩都不会害怕。

　　随着试卷分发下来。崔浩反而是烦恼起来了。这测试不好考啊。不能太出风头了，粗略的扫了一下。试卷十分的简单。基本上，半个小时就能全部做完。除了语文之外，满分是没有任何问题的。

　　可是，崔浩此刻有些为难了。真要是全部满分。必然会引起学校的轰动。甚至会被振豪中学当成典型宣传。名气一大。在这种情况之下，在老爸老妈没有死心之前。这是相当危险的。

　　别人是恨不得全部都满分才好。崔浩这边反而是为难起来了。怎么样才能保证成绩中等偏下，又不会被看出来。这也是一门学问啊。而且，还涉及到了知识点的问题。

　　要通盘考虑，要分析整个试卷的知识点。这也是一门技术活啊。

　　整个上午，都是考试。联邦时代之后。高中的课程也有了全新的变化。汉语已经成为了整个世界的主流语言。武道的兴盛自然而然的使得英语等字母语种被淘汰了。

　　除了汉语之外，数学也是一个必须要学习的。除此之外，就是生物生理了。这些都是随着时代变化的。

　　武道修炼，包括各种穴位、经脉，没有汉语是不行的。数学的计算。也对武道修炼有着好处。在一些招式的计算上，在战斗的过程之中。数学有着很重要的意义。除此之外，人体结构，生理学，生物学也非常重要。

　　一个上午下来，崔浩可谓是绞尽脑汁。总算是考完了。每一门的功课，成绩控制在70分的样子，这是一个不高不低的成绩。振豪中学内，肯定有比自己成绩更低的人。而且不在少数。这样一来。秦西果就没有办法，就找不到借口了。

　　……

　　“秦主任，您吩咐的，这个叫崔浩的学生，全部试卷都已经优先批阅出来了。”秦西果的办公室里，一个年轻男教师恭敬的说了起来。

　　这句话，顿时让秦西果坐直了身体，满面期待：“怎么样？”

　　“平均分数在73分。在整个高一年级，应该在中等偏上的样子。”男老师客气的回答着。

　　一听到这个，秦大主任顿时就如同泄了气的皮球一样。此刻，他算是明白崔浩的笑容是怎么回事了。敢情在这里等着自己呢。

　　挥了挥手，道：“你出去吧。”

　　随着年轻男老师离开，秦西果的脸色已经阴沉下来了。捏紧了拳头，沉声道：“崔浩，我们走着瞧。”


第二十八章 班花陈洁

　　秦西果的憎恨和气愤，崔浩是全然不知的，此刻，崔浩已经趴在了桌子上，睡了起来。

　　成绩什么的，崔浩是全然不在乎的，这些东西他都学习过了。而且，上辈子因为失去了练武的机会，崔浩把所有的精力都放在了读书上面。那绝对是超级优等生一样的存在。

　　当时的想法很简单，不就是经脉尽毁、丹田破碎了么？不能习武，我还能从文呢。可是，读完了高中，读完了大学之后，崔浩才知道他想得太简单了。

　　平民子弟，没有资源、没有习武天赋。从文可以。虽不能大富大贵。但是，基本的生活保障，还是没有问题的。

　　但是，在豪门大族里面不行。武道兴盛起来之后。当武者的高端力量超越了科技，举手投足之间，可以破坏一座城市，可以摧毁一座山峰之后。武者的重要性就体现了出来。

　　所以，此刻读书，对于崔浩来说，完全就是一种蛰伏。成绩如何，这不重要。重要的是能够和张思颖培养感情，能够躲开家族的寻找。能够降低郑家、王家的戒备心。

　　“喂！小子，你很狂啊。”

　　刚趴着，崔浩就感觉到课桌震动了一下，抬头看了一眼，一个小个瘦子，身高约莫只有一米六五的样子，另外，一个一米八的壮硕小伙子。稚嫩的模样，根本让崔浩抬不起兴趣。

　　“怎么？”

　　崔浩这种漫不经心的态度，这种无所谓的口气，顿时就让两人有种被轻视的感觉。小个子眉毛一抖，怒声道：“小子，知道这是什么地方么？这是振豪中学，你也不打听打听。知道章浩南南哥么？他是我们振豪中学的老大。光哥就是跟南哥混的。咱们一班郭伟光，光哥就是老大。”

　　振豪中学内部的混乱，崔浩是早有准备的。既然被称之为最差中学，如果连这都没有，那就愧对了振豪中学的大名了。

　　听这小子的话语，崔浩大致也明白了。想必，那个什么章浩南就是学校霸王这一级别的。至于这个郭伟光，估计就是那个红毛了。跟在章浩南身后混的小屁孩。在班级上称王称霸而已。

　　看着眼前这两个小子，崔浩坐直了身体，一副无辜的样子，看着两人，道：“没请教，你是？”

　　两人似乎很满意崔浩的这种态度，在崔浩正对面，郭伟光坐在了桌子上，斜靠在窗户边，脸上也露出了微笑。这小子，原来是银样镴枪头而已。看着狂，胆子却比老鼠还小啊。就小强和伟子都能吓住。

　　“叫我强哥就行了。旁边这个你叫伟哥！”小个子得意的说了起来。自我的感觉十分良好。

　　“滚！小强，老子说了多少遍了。别叫老子伟哥。你麻痹的。找揍是吧。”崔浩还没有说话，旁边的大个子立刻就叫了起来。

　　此刻，全班都哄笑了起来，伟哥，这个名字可不是什么好名字啊。

　　崔浩也笑了起来：“原来你叫小强啊。我记住了。我一定不狂，老老实实的读书。小强哥，你别打我。”

　　“嗯，不错。算你识相……”小强的脸上露出了满意的神情，可是，还没有说话，他就反应过来了：“草，你嘲笑我……我揍……”

　　刚说到这里。教室的前门传来了推开门的声音，旁边，也传来了红毛的声音：“小强，先就这么了。”

　　崔浩也注意到了，一个年约十五六岁的女孩子已经走了进来。大约一米七的身高。红色V领的连体小包裙。仅仅到大腿根部，修长身段自然是完美的展现了出来。笔直的大腿，腿型十分的完美。黑色丝袜之下，爆发出强大的魅力。

　　更重要的是，女孩子有着傲人的身段。这简直就不像是这个年纪的女孩子。二十几岁的女孩都不一定有这样的身材。

　　红色的长发，烫成了波浪卷，披在肩上。很成熟的打扮。妆很浓。常常的假睫毛、眼影。看起来性感而成熟。要是在外面，就是一个活脱脱的夜店女王。

　　但是，崔浩从浓妆艳抹之中还是看到了一丝青涩和稚嫩。再怎么成熟。年纪摆在了这里。

　　和张思颖相比，这女孩子略微逊色。但是在化妆技术和打扮之下。张思颖自然无法和她相比。难怪张思颖能够这么低调了。有这样一个人在，等于是给了张思颖最好的保护。

　　看了看对面，郭伟光的头发颜色，崔浩心中轻笑了起来。

　　自己也是从那个时代走过来的，自然知道这是怎么回事。郭伟光这是要和这个女孩子保持一致呢。

　　“陈洁好漂亮啊。”

　　“废话么？要不然怎么会是班花和校花呢。别说了。我听说她和社会上很多人都有来往，郭伟光也在追她，你别惹祸上身。”

　　崔浩的听力很好，前面同学的议论自然是听在了耳朵里。

　　陈洁进来，将所有的注意力都吸引了过去，她倒是淡定从容的朝着后面走了过来。

　　旁边，小强和伟子都主动让开了，小强更是舔着脸道：“嫂……嫂子。您请。”

　　“汪强，我跟你说了。别给我乱开口。你信不信我撕烂你的嘴。”陈洁很不客气的对着小强训斥起来。

　　走到了崔浩这边，看着崔浩，陈洁冷声道：“让开，这是我的座位。”

　　这让崔浩愣了一下，整个教室里面，只有两个空出来的座位，崔浩开始没有想这么多。习惯性的坐在了最靠墙的位置。此刻听到陈洁的话语。仔细一看，却也是明白了。别说，这个位置的确是带有女生的气质。桌面上贴着的卡哇伊的卡通图案。画着的卡通少女形象，这绝不是男孩子能做出来的。

　　“崔浩，你坐我这边来，我跟你换个位置。”这时候，郭伟光也说了起来。人已经站了起来，朝着崔浩走了过来。

　　“滚！郭伟光，该干嘛干嘛去。你要是敢坐过来，我就敢搬到你那边去。”此刻，陈洁却是说了起来。

　　崔浩此刻却是讪笑了起来。有意思啊，这个陈洁有意思，班上这几个小子也有意思。如此的胆大泼辣，这是崔浩没有料想到的。

　　看着郭伟光，崔浩故意露出了一副为难的神态：“你看，这……”

　　意思很明显。就好像是在说，光哥，你看，这不关我的事情吧。你们别为难我啊。

　　郭伟光此刻却是摆了摆手，有些郁闷道：“好了，好了。你坐着吧。”

　　这就是所谓的一物降一物。郭伟光可以在班里耀武扬威。可以在学校里风生水起。但是，在陈洁面前。他却是半点脾气都没有。

　　崔浩心中也笑了起来，这个郭伟光，倒是心性不坏。真正那种坏透了的人，是绝不会讲究这么多的。

　　随着陈洁的进来，汪强和伟子对崔浩的教训基本上就是无疾而终了。陈洁进来没有多久。就开始上课了。

　　崔浩自然是继续着他的趴觉大业。刚趴在桌子上，旁边，陈洁就丢过来了一张纸条。

　　“看你长得这么高大帅气。没有想到这么没用。”在这句话后面，陈洁还话上了一个鄙视的表情。

　　崔浩的年纪比班里众人都大。一米八的身高，匀称的体型。再加上那种气质。崔浩本身就是大帅哥一枚。

　　纵然是因为衣着打扮显得平凡了一些。可是还是称得上是帅气。

　　看到这个，崔浩也有些意外，在崔浩看来，陈洁就是小太妹。没有想到还有这么娟秀的一笔好字。

　　要是在这之前，崔浩肯定毫不介意和陈洁这种美女勾搭一下。可现在，崔浩根本就没有那些心思了。

　　自然，崔浩也不会客气，在纸条上，写了三个字：“要你管！”

　　“哼！”陈洁看着纸条。顿时哼了一声。有些生气，这个可恶的家伙。这下倒是牛气起来了。刚才怎么没见你这么牛气。只知道在女生面前耍威风。算什么本事。陈洁决定不再理会这种人了。

　　因为是第一天开学，所以，并没有什么教学内容。基本上都是熟悉情况，发书本什么的。其实，这就是一天的过度，让学生从假期生活中回复到正常的学习状态上来。

　　时间飞快，下午三节课很快就完成了。

　　随着放学铃声响起。班上，早就有学生迫不及待的站了起来。书包什么的都已经收拾好。直接冲出了教室。

　　这时候，后门直接被人从外面踹开了，三个十六七岁的年轻人从后门走了进来。

　　郭伟光此刻已经站了起来，沉声道：“杨子奇，你什么意思？”

　　“哟，这不是光哥么？怎么？我们奇少进来还得跟你汇报么？”其中一人已经开口说了起来。

　　为首男子淡然看了郭伟光一眼。道：“郭伟光，老子做什么还轮不到你来说。别以为跟着章浩南那小子就不可一世。别说是你了，章浩南也不敢对我怎么样？你算个什么东西。”


第二十九章 惊爆一地眼球

　　不屑，浓郁的不屑啊。不仅仅只是不屑。说白了，对方根本就没有把郭伟光这些人给放在眼里。

　　此刻，郭伟光的脸色顿时是一片青红。屈辱感。强烈的屈辱感。他无疑是把自己当成了一个人物。可是，在这种自我感觉良好的情况之下。他却发现。什么人物，在别人眼里，自己无非就是不入流而已。

　　脸色变化，郭伟光沉声道：“杨少，你是要挑事么？你就不怕引起大战么？”

　　让郭伟光没有想到的是，杨子奇此刻停下了脚步。转头看着他，充满了不屑道：“大战？你们这些穷光蛋和我们的大战么？就凭你？也配吗？别说你不配。即便是大战又如何？给你们几分面子，还真把自己当成人物了。不想读书了。你就试试看。”

　　这番话语直接让郭伟光没有了脾气。在振豪中学，其实就是一个社会的缩影。穷人和富人之前是有着不可跨越的鸿沟的。

　　眼前这个杨子奇，就是振豪中学的富豪子弟之一，据说是浩阳杨家的旁系子弟。

　　纵然是旁系，纵然不过是依附在杨家的下面吃饭，可是，随便漏一点出来，也不是自己这种平民可以比拟的。

　　论资源，别人可以天天服用人参、西洋参、高丽参等等。还有高科技的训练器械和专门的私人教练等等。

　　而他们，家里负担他们读书和基本的药物就已经是极限了。其他的根本不要想。

　　这时候，他只能忍下来。郭伟光颜面扫地。只得是冷哼一声，道：“杨子奇。好，我们走着瞧。”

　　看着郭伟光走出教室，杨子奇不屑的眼神表露无疑。冷笑道：“就凭你？真是好笑。”

　　“光哥，咱们就这么走了么？怕他个鸟啊。干他娘的。”教室外面走廊上，伟子很不服气的说了起来。

　　“大伟，你别发疯啊。杨子奇是什么人你不知道么？杨家的子弟。他们这些大家族子弟。有的是钱。有的是实力。真要是开战。咱们不管输赢都会吃亏。”旁边，汪强开口说了起来。

　　郭伟光叹息一声，汪强说得不错。这就是他顾虑的地方。这些大家族的子弟最为麻烦。打赢了，他们不会罢手。会请高手来撑腰。打输了，那就更没有面子了。

　　即便是南哥，也只是和这些人保持一个井水不犯河水的态势。这些人也敢特别过分。真要是欺人太甚。平民子弟也敢下狠手。真要是死了、残了，这些人烂命一条。找谁哭去。

　　所以，双方之间，势同水火。但是也保持着一种微妙的平衡。都有顾忌。都有担忧。但是，整体来说，还是这些世家子弟占据了强势地位。

　　“那走吧。还在这里干嘛。”伟子瓮声瓮气的说了起来。

　　“走，走个屁啊。”郭伟光瞪了伟子一眼，缓缓道：“等着，别让陈洁吃亏了。这些家伙，没有一个是好鸟。真要是敢乱来……哼”

　　说到这里的时候，郭伟光的脸上露出了一副凝重和杀气，沉声道：“说不得，我豁出性命也要干掉杨子奇了。”

　　……

　　郭伟光等人一走，很快，教室里面就没有多少人了。张思颖这边也在收拾着自己的东西。扭头看了一眼。此刻，崔浩这厮还趴在了桌子上呼呼大睡。

　　此刻，杨子奇已经走到了崔浩的课桌前面。目光一直都停留在了陈洁的身上。曼妙身姿。那火爆的身材。紧身的连体包裙，V字领之下，挤出的深沟。让杨子奇有种喉干舌燥的感觉，眼神里，丝毫不掩饰的那种欲望。

　　“小洁，放学了，晚上一起去K歌或者去迪吧怎么样？今天我听说黑豹迪吧来了新的DJ。技术那绝对是一流。”杨子奇开口说了起来。

　　“崔浩，你走不走？”张思颖远远的喊了一句。

　　顿时让杨子奇火冒三丈。扭头看了张思颖一眼。怒声道：“妈的，滚开。”

　　这时候，崔浩也已经起来了。打着哈欠。似乎刚刚睡醒一样。事事上，崔浩整个下午都在运转诛天诀。这就是诛天诀的独特神奇之处。和一般的武道修炼功法不同。

　　一般的功法，都必须要专门的修炼。有专门的时间限制。而诛天诀却不同。行走坐立之间，甚至是睡着都能运转。等于是无时无刻不在修炼。光是这一点，就足以震撼全世界了。

　　高高伸起的双手，差点把杨子奇给打了。崔浩站起来，足足比杨子奇高出半个头。

　　这时候，杨子奇立刻就火大了，沉声道：“妈的，哪里冒出来的，不开眼的东西。趁老子心情好。马上滚蛋。”

　　崔浩已经转过头来了。看着杨子奇。崔浩缓缓道：“满嘴喷粪，刚才，就是你小子骂我女朋友么？”

　　“崔浩，你……”旁边，张思颖跺着脚说了起来。

　　崔浩没有理会这些。追女孩子么？最重要的就是胆大心细脸皮厚。小妮子虽然恼怒。但是看得出来，并非是真的生气。这让崔浩很是高兴。最起码，又接近了一步。

　　“骂你，哈哈，我还要打你呢。”杨子奇怒声说了起来。

　　高一一班，最厉害就是郭伟光了。连这小子都跑了。现在，崔浩却冒出来了。那种无视的态度，那种表情，顿时就让杨子奇恼怒了起来。

　　“不是吧，这小子真虎啊。竟然和杨子奇对上了。”教室外面。一直关注着这边的汪强低声说了起来。

　　伟子的脸上露出了佩服的神情：“真拽啊。就是，狠狠的揍杨子奇。不就是有钱么？算个毛啊。”

　　“闭嘴，继续看。”郭伟光沉声呵斥起来。

　　此刻，杨子奇已经伸出手了，一个巴掌直接朝着崔浩甩了过来。

　　动手之后，杨子奇似乎都已经看到崔浩捂着脸。一副无比委屈的神态了。然后，自己摆出身份地位。就这穷小子还不是服服帖帖。不敢反抗么？这种事情，杨子奇已经不是第一次做了。

　　在伊顿学院、在浩阳一中。他不敢这么嚣张，因为能够读那种学校的都是非富即贵。要么就是真正的天才。这些人都不是他能惹得起的。

　　可是，在振豪中学这种地方。他就是霸王级别的人物。杨家的旁系又如何？足以碾压这些穷鬼了。

　　可是，幻想终归是幻想。杨子奇只感觉到手腕被抓住了。如同是铁爪一样。手腕都传来了剧烈了疼痛。紧接着，一股向下的力道压迫下来。

　　整个手掌顿时向上翘起。不由自主的，杨子奇整个人都蹲了下去，不蹲不行啊。强行对抗的话，只有一个后果。整个手腕都会被掰断。

　　来不及说话，头上就被拍了几下，崔浩出手，直接对着杨子奇的脑袋一顿乱拍。同时，崔浩的声音已经响了起来：“麻痹，不知道小爷我最讨厌的就是被人打扰么？好好的美梦都被打断了。还有，竟然骂小爷的女朋友。活腻歪了啊。不知道高一一班是老子罩着的么？还敢这么嚣张。”

　　边打，边骂。骂完之后，崔浩一脚踹了上去，直接把杨子奇给踹了出去。身体摩擦在地面上。整个人的形象都完全毁了。

　　整洁干净的衣服已经布满了灰尘。一丝不苟的头发也凌乱不堪了。重要的是，杨子奇现在泪流满面。妈的，敲成了如来佛祖了。满头是包啊。

　　陈洁张大了嘴巴，颇为意外的看着崔浩。这跟中午的时候，完全是截然不同的表现啊。

　　在门外，郭伟光也愣住了。看着杨子奇的惨状。郭伟光有些后怕。中午的时候，真要是冲突起来了，该不会也会这样吧。

　　伟子此刻瞪大眼睛，看着教室里，挥舞着拳头道：“我干。这也太彪悍了吧。幸好没有真的动手啊。这都变成猪头了。”

　　汪强此刻也被震住了。他想起了自己，中午的时候还一副耀武扬威的神态。看了看教室里面，看了看旁边的郭伟光，道：“光哥，他不会打我吧。”

　　崔浩此刻十分的淡然，进入这个学校，崔浩就很清楚。麻烦少不了。要想避免麻烦，最好的方法就是让人不敢来找麻烦。

　　至于郭伟光等人的挑衅。崔浩根本就没有放在眼里。其实，即便是刚才，杨子奇不嚣张的话，崔浩也不会动手。可是，谁叫杨子奇怒骂了张思颖呢。

　　触犯了还不说，还一副耀武扬威的样子。这就让崔浩看不惯了。还动手打人，那就不好意思了。就拿你开刀了。

　　崔浩此刻已经走了出来，旁边，杨子奇的两个跟班不敢动手，但是却开口道：“小子，你摊上大事了。竟然敢打奇少。你活腻歪了。”

　　崔浩施施然，看了杨子奇一眼，道：“活腻歪了么？我倒要看看。你们有什么本事。小爷等着你们。”

　　“思颖走吧。”崔浩已然走到了张思颖的身边。笑着说了起来。

　　此刻，张思颖却是扭过头，没有说话，直接走出了教室。陈洁的脸上有些异样。张思颖么？没有想到还真有人能够看出你的美丽啊。


第三十章 收小弟

　　走出教室，崔浩就加快了脚步跟了上去，几乎和张思颖并排而走。看着张思颖俏脸含霜的样子，崔浩就知道张思颖是生气了。

　　以张思颖的性格，她绝不是那种喜欢出风头的人。相反，张思颖还十分的低调。低调得让人发紫。

　　两年之后，那个跪在燕都市街头，无比倔强，却又无比傲然的女孩子。此刻，是这般清晰的呈现在崔浩的面前。

　　“小颖，吃醋了？别生气嘛。”崔浩可没有背什么书包。空手空脚，不像是来读书的，反而像是来玩的。

　　听到这个话，张思颖顿时就停了下来。瞪了崔浩一眼。没好气道：“鬼才和你生气呢。吃醋，我说，崔浩，你也太自作多情了吧，你再这么我不理你了啊。”

　　看得出来，小妮子是真的生气了。崔浩也清楚，关系刚刚拉近一些。要不是那次英雄救美。恐怕这个时候还不会认识交流呢。适可而止的道理，崔浩是懂的。

　　立刻变得一本正经起来，举起手，发誓道：“小颖，我错了，你别生气了。我保证。”

　　看着张思颖推出自行车，崔浩一路小跑的跟着，舔着脸道：“小颖，你看，让你载我，这多不好意思啊。我是男的，让我来骑车载你吧。”

　　“我怎么会认识你这么厚脸皮的家伙。”张思颖扑哧一声，也笑了起来。纯天然的笑容。顿时有种千娇百媚无颜色的感觉。

　　瞬间，张思颖就平复下来，皱着眉头道：“你太冲动了，那个杨子奇，是咱们学校的四大霸王，家里有钱有势，他是绝不会善罢甘休的。”

　　崔浩此刻淡然一笑。对于这种人，他真没有放在心上。张志安那种人他都不在乎，还会怕区区一个杨子奇么？不过就是有点钱而已。振豪中学的霸王。开玩笑，不过是山中无老虎，猴子称霸王而已。有什么好怕的。

　　呵呵笑着道：“放心好了。没事的，小颖，谢谢你的关心啊。我感觉好幸福呢。”

　　又不正经了。张思颖俏脸顿时就红了起来，崔浩的话语让她也有些触动，偷偷的看了崔浩一眼，俊朗坚毅的脸庞上，露出一副玩世不恭的表情。还真是帅气得很。自己真的爱上他了么？

　　“放心好了。有我在，别说是杨子奇了。就是陈家俊也不敢拿你怎么样？大不了，鱼死网破好了。我们是穷，可是，光脚的不怕穿鞋的。舍得这条命。反正也要换一命。他们身子金贵，不敢拼的。”

　　一个声音在崔浩和张思颖身后响了起来。

　　转过头，就看到郭伟光三人跟在一个年约十七八岁的年轻人身后，朝着这边走了过来。

　　崔浩半眯着眼睛，这个人他有很深的印象。今天早晨坐在校门口栏杆上面的年轻人。

　　此刻，郭伟光已经走了上来。看着崔浩道：“浩哥，中午的事情真的是不好意思了。我给你赔罪了。”

　　旁边，汪强也开口道：“浩哥，您大人有大量。别跟我一般见识了。”

　　伟子倒是光棍，开口道：“浩哥，我开始还以为你胆小呢，现在我才知道，你压根就没有在乎我们。今天算我伟子不对，要杀要刮，随便你了。”

　　崔浩此刻也笑了起来。草莽出英雄、屠狗多仗义。这话果然是不假的。古人没有欺骗自己啊。见多了豪门大族。世家子弟的尔虞我诈、满面虚伪；反倒是这种底层平民子弟。不做伪的性子让崔浩有种耳目一新的感觉。

　　世家无兄弟，有的只是合作伙伴。你防备我，我防备你，这几乎是常态了。

　　上辈子，也就林胖子厚道一点。可是，即便如此，也不敢对自己有什么实质性的帮助。因为，每一个人代表的不仅仅是自己，顾忌太多了。

　　反倒是这些穷人家的孩子，有担当，有义气。为了兄弟，舍弃生命也在所不惜。崔浩心中有些意动。一个好汉三个帮。既然决定要做出一番基业出来，现在就是开始。

　　“兄弟，上午在校门口看你就觉得你不凡。没有想到入学第一天就敢和那些世家子弟叫板。好样的。你这个兄弟。我章浩南交定了。”旁边，章浩南已经伸出了手。

　　此刻，崔浩也笑着伸出手，和章浩南握在了一起，崔浩微笑着道：“认识一下，崔浩。今年18岁。”

　　听到崔浩的话语，章浩南愣了一下，两人的手已经握在了一起，与此同时，章浩南已经用力了。

　　崔浩心中笑了起来。章浩南的实力还是不错的。已经进入到了后天一层的层次。相对来说，在整个浩阳市的中学生之中或许只能算中等。可是，在振豪中学就算是很出色了。

　　崔浩的后天一层，是要远远超过正常的武者的。正常武者，后天一层顶多展现出八百公斤的力道。崔浩随便就是千公斤以上。根本就没有可比性。

　　一试探，章浩南就知道了崔浩的实力不是他能比拟的。心中也无比的佩服。钱财这些可以暴富、也可以继承。得到的方法太多了。可是，实力却是做不得假的。章浩南不佩服那些有钱的，却佩服真正有实力的人。

　　他也清楚，崔浩那句话的意思。十八岁，比他大半岁。实力也比他强，其他还要说么？

　　章浩南此刻也笑着道：“浩哥，今天一起聚一聚如何？”

　　这话，基本上算是变相的承认了崔浩在振豪中学的地位。作为平民子弟之中的老大，章浩南都这么说了。其他人还有话说么？

　　“今天就算了。第一天开学。我就先走了。这样，明天中午。在学校餐厅里。我请客。浩南，把相熟的兄弟们都叫上。一起聚聚。”崔浩笑着说了起来。

　　这种大哥风范，也让章浩南有些吃惊。气质是做不得假的。崔浩所表现出来的风范和气度。让章浩南也为之折服。这不是一般的人物啊。

　　“好，既然浩哥都这么说了，那就明天中午。”

　　……

　　车子，还是由崔浩骑着。张思颖坐在了自行车的后座上。感受着腰间的柔软小手。崔浩觉得很幸福。

　　“崔浩，你怎么能够这样呢。开学就跟这些不良少年在一起。你应该认真读书。只有这样，我们才能有更好的出路。”后座上，传来了张思颖的声音。

　　崔浩此刻并没有反驳。他能够感受到张思颖的关怀之情。呵呵点头道：“小颖，你放心好了。我知道的。文化课知识，我是没有办法了。顶多就能保持中等。但是武道课，你放心，我绝不会让你失望的。”

　　张思颖也没有反驳，现在这个时代和过去不同了。文化课再优秀。以后不过是中产阶级而已，做得好，充其量是一个高管或者小公司老板，不可能有太大的潜力发展了。

　　武道的出现，伴随而来的就是世家大族的出现。联邦有十三世家。每一个大区也有无数的世家。省内也有世家。乃至浩阳市区区一个市里面，也有世家。

　　超大世家，大家族，中等家族，小家族。这就是当前的现实。阶级的固化。世家掌握了武道力量。要想异军突起。没有一定的机缘是不可能的。

　　文化学得再好，也没有武道修为有用。这是一个最坏的时代，却也是平民子弟能够迅速崛起的一个时代。

　　张思颖这么聪明，自然能够明白崔浩的意思。

　　在世纪新庄的门口，张思颖就让崔浩下来了。开学之前半个月的交流，她也知道了崔浩现在住在了这边。

　　回到家里，崔浩就开始忙碌起来。药液的熬制和元气的补充这是必不可少的。说笑是说笑。对自身的实力，崔浩没有半点的懈怠和马虎。越快成长起来，才能够应对郑王两家的阴谋。

　　过年之后，这十几天的时间下来。崔浩每天都浸泡药浴。除此之外，老山参补充元气。诛天诀每天又把这些能量转化为真气。进度绝不慢。

　　‘十一个窍穴了。今天晚上，应该能够打通第十二个窍穴。这样一来，按照武道的层次来划分的话。稳稳的可以进入到后天二层的境界。’崔浩心中沉思了起来。

　　手上的动作却也不缓慢。将熬制好的药液倾倒进入到了浴缸里面。沸腾的药水之下，崔浩却是毫无畏惧。一层炼皮、二层炼肉；诛天诀之下，崔浩的身体强化可以说是达到了极致。一般的后天炼皮境武者。根本不敢尝试这种沸水。但是，对崔浩来说，却没有任何的问题。

　　甚至，崔浩皮肤的防御力现在就达到了可以抵挡子弹的程度。这可是炼肉境武者才有的能力。子弹激射而来。全身皮肤紧绷、肌肉收缩，卡住子弹。这就是武者的厉害之处。

　　对于崔浩来说，沸水反而更能激发潜力。坐进了沸水之中，崔浩的皮肤却没有丝毫的变化。从旁边拿起一片山参，含进嘴里。崔浩整个人都沉浸下来。诛天诀开始运转起来，朝着第十二个窍穴冲击起来。


第三十一章 突破！后天二层

　　心神合一。整个人都沉浸在修炼之中，诛天诀，名为诛天。崔浩不清楚是否有诛天的能力。可是，从诛天诀的修行层次划分来看，完全是有这种可能的。六个窍穴是为一层。从后天一层进入到先天九层。也才108个窍穴而已。

　　突破之后，就是武尊。武尊之上，是为武圣。崔浩不敢想象。诛天诀修炼到后面会是一个什么样得状态。

　　人体窍穴，包括复穴、单穴、要穴、死穴在内，一共有上千的窍穴。换成是武道修炼。到底是多少，崔浩推算不出来了。

　　但是，诛天诀的弊端就是。每一次的突破都是对意志、身体和精神的一种磨砺和淬炼。

　　破而后立，这就是诛天诀的特点。强行在肌肉血管之间，在身体之中打开一条通道。等于就是完成对人体撕裂的一个过程。

　　最里面，人参滋养之下。有种满口生津的感觉。大量的元气，从口腔之中涌入身体内。顿时，整个身体都充满了一种温暖。

　　人参，本就是大补之物。有的人，虚不受补之下，吃一片人参之后，那是要流鼻血的。

　　两点之间，直线最短。控制着真气，崔浩强行开始冲击起来。第十二个窍穴。后天二层的关键之处。

　　诛天诀修炼之下的真气，崔浩自己命名为诛天真气。相比普通真气。诛天真气气势更为凌厉、更为凝练。用现代科学的语言来形容，普通武者的真气，如果是220伏的电流。那崔浩的真气就是380伏的电流。

　　“给我破！”诛天真气在崔浩的心神控制之下，犹如是一个钻头一样。直接从肌肉和身体之间开辟出了一条真气运行的通道。

　　这种强行的冲击，撕裂了肌肉层，四周都变得鲜血淋漓起来。这就是诛天诀的霸道之处。连天都不放在眼里，更何况是人。没有经脉。没有丹田。没有关系。硬生生冲出一条道路出来，这就是诛天诀。逆天而行！

　　源源不断的真气尾随而至。原本破开的地方，也在迅速的回复着。这是真正的破而后立。

　　窍穴和肌肉之间，是存在着坚实的壁垒的。武道传承，数千年下来，为什么局限在经脉、丹田才能修习武道。就是因为这种壁垒。

　　经脉是修炼和真气运行的唯一通道。失去了这个通道，就等于是废了。如果这种壁垒不坚实。几千年以来，损毁经脉的绝不止崔浩一个人。为什么就没有前人想出其他修炼的办法呢。

　　人体，就如同是一个规则。在人体的规则之下。诛天诀的修炼，无疑就是在打破规则。这是最为震撼的。

　　“轰隆！”

　　整个身体都震颤了一下。随着真气的进入。第十二个窍穴的打开。崔浩整个人的感觉都不同了。

　　只感觉，从已经打通的十二个窍穴之内。一股磅礴的真气开始散逸，毫无阻碍的冲向脑海，冲向全身各个器官、肌肉乃至是细胞之中。

　　全身的精元也在迅速的消耗着。天地灵气迅速的灌注身体之内补充真元的消耗，除此之外，人参精华也在快速的消耗掉。

　　十二个窍穴，如同是一个整体一样。通过重新构筑的真气通道。真气循环流转，从每一个窍穴里面，真气形成一个回旋漩涡。从开始，到结束，然后往复循环。

　　……

　　睁开眼，崔浩一个纵身，从浴缸里面跳了出来。整个过程之中，水花带起。却没有丝毫掉落在地面。充分显示了崔浩对自身力量的一种控制。

　　原本漆黑如墨的药水，此刻已经变成了清澈透明的液体。如果不知道的人，肯定会以为是停水而特意储备的饮用水。

　　崔浩神开手，整个人舒展了一下身体。顿时，全身的骨头发出阵阵噼里啪啦的脆响。

　　后天二层了，终于是进入到了炼肉境了么？崔浩的脸上也露出了一丝喜悦的神情。

　　从燕都市出来，满打满算，也就是一个月多一点点的时间而已。其中，在路上还耗费了七八天的时间。真正修炼，也就是二十几天。自己却从毫无根基的废人，重新进入到了后天二层。这种速度。即便是崔浩见识了豪门大族的天才，也感到兴奋和咂舌。

　　最强的天才，应该是五年之后，汝南周氏出现的怪物小天才吧。后天境界，一年突破。十年进入先天九层巅峰。那一年，似乎才十八岁还是多少？

　　可是，相比此刻自己的速度，崔浩发现，天才，不过如此。以自己的速度。一个月突破两个层次。进入先天需要多久？恐怕不需要半年的时间。

　　手臂挥舞着，崔浩有些兴奋，拳风阵阵，带起一阵音爆之声。拳速和力量都有了明显的进步。这就是诛天诀带来的变化么？

　　炼皮境，崔浩相信，没有人比自己的基础扎实。身体的素质也在每一次的突破之中得到了一定程度的改善和提升。

　　“哈哈！”

　　郑天明、王茜还有崔天虎，你们没有想我还会有这样的际遇吧。

　　这一刻，崔浩也爆发发泄起来。重生、诛天诀、家族灭门，诸多的压力压在了崔浩的头顶上，犹如是一座座大山一样。让崔浩有种透不过气的感觉。即便是逃离家族，得到诛天诀。崔浩的精神也没有丝毫的松懈和怠慢。直到此刻。亲自感受着诛天诀的神奇之后。崔浩才彻底的发泄了出来。

　　长期紧绷的神经，在此刻也放松了下来。这种包袱，让崔浩整个人都轻松下来了。这反而符合了修炼的本质，张弛有度。一味的放松或者紧绷都是不行的。如果一直紧绷之下，高度紧张。长久下去那是绝对会出问题的。

　　冲了一下，换上了衣服，崔浩就是一套很简单的衣服，蓝色牛仔裤、上衣是长袖黑色T恤。虽然天气还很寒冷，但是，对崔浩没有半点影响。诛天诀的超强能力，完全让崔浩有了质的变化。本来，至少要进入到后天五层炼血境才能做到寒暑不侵。崔浩现在就基本达到了。

　　当然了，这个寒暑不侵是有区别的。众所周知。从医学的角度来说，全身的能量供应是通过血液来进行的。达到后天五层炼血境之后。在极寒的环境之中，比如南极零下几十度的温度之下，血液循环加快，以此来维持身体温度。在极热的环境之中，比如撒哈拉沙漠里面，七十度高温之下。血液也会降低运转速度。以此来降低温度。

　　崔浩现在，还达不到那种程度的寒暑不侵。但是，即便是浩阳市这种程度也足以让武者仰视了。要做到崔浩的程度，即便只是在浩阳市，也需要后天三层以后才能做到。

　　天色已经逐渐朦胧了。天空也放出了点点的鱼肚白。这是难得的好天气。春节过后。浩阳市的天气就好转了。连续几日都是大晴天了。温度也逐步回升起来。

　　出门，一路慢跑着赶到浩阳纺织的门口。刚买好了早餐之后。就看到张思颖骑着车子出来了。

　　“思颖，你来了。”崔浩提着早餐，笑着迎了上去。

　　旁边。卖早餐的大叔大妈都笑着说了起来：“思颖啊，小崔可是等你一阵了哦。”

　　“小颖，什么时候，请婶婶吃喜糖啊。”

　　街坊四邻的调侃，顿时让张思颖也有些害羞起来。狠狠的瞪了崔浩一眼。骑到崔浩旁边的时候，低声道：“快走啦。”

　　出了浩阳纺织的大门之后，崔浩就让张思颖停了下来，将豆浆和肉包递给了张思颖：“小颖，快趁热吃吧。”

　　张思颖此刻却是摇了摇头，道：“我已经吃过了。”

　　看着张思颖，崔浩心中笑了起来。的确，张思颖家里是给了吃早餐的钱给她。可是，张思颖却是节约了下来。这是上辈子张思颖亲口告诉自己的。要不然还真被她骗了。

　　崔浩此刻却是故意板着脸道：“不吃啊，那我丢了啊。”

　　刚作势要丢，张思颖就拉住了崔浩。道：“好了啦。我吃还不成么？”

　　崔浩的车速不快。甚至是相当的安稳和舒服。这和一般的追女孩子不同。崔浩根本不会耍什么特技，让张思颖大喊大叫，然后抱着自己。相反，真那么做了，以张思颖的性格，可能会适得其反。

　　看来，是该买一台自行车了。每天来回接近四十公里的骑行。实际上，这也是对身体的一种锻炼。如果天天自己骑车，无疑是对张思颖的一种损失。

　　不知不觉，车子就骑到了振豪中学的门口。看着前面的排场，崔浩顿时就停了下来。

　　在校门口，停放着两台黑色的小车。除此之外，摩托机车也停了五六台。此刻，十几个人已经聚集在了门口。有的反过身坐在摩托车上，有的靠在汽车上。这些人目光都望向了这边。

　　看到这个，崔浩的眼睛顿时就眯了下来。想来硬的么？有点意思了。

　　将车子递给了张思颖，崔浩低声道：“小颖，你先进去吧。我有点事情。”


第三十二章 不服就打

　　“你跟我一起进去吧。”张思颖看着崔浩说了起来。眼神之中，明显的流露出了一种担心的神态。

　　可是，看到崔浩那种坚定的神态之后。张思颖没有再多说。只是点头道：“你自己小心一点。”

　　这就是张思颖的性格。杀伐果断之间。简直就不像是一个女孩子。也只有这种性格才能造就那个赫赫有名的女强人。

　　崔浩心中很是开心。关心自己了。并不是客套话，而是发自内心的关心。脸上也露出了微笑：“放心好了，就凭这几个货色。我还没放在眼里。”

　　说这番话的时候，崔浩自然而然的有种自信。第一世家的大少爷。这点气质自信还是有的。

　　“奇少，就这小子么？看着也没什么厉害的啊。跟他废话干什么？直接踩不就是了。”靠在汽车旁边的一个黄毛，打量着崔浩，很是不屑的说了起来。

　　这让杨子奇脸色一沉。尼玛，没什么厉害，都让老子吃亏了，听你这个意思，不是说我更没用么？

　　“黄少波。狗日什么意思？是说老子无能么？”杨子奇沉声说了起来。

　　这句话，顿时让黄毛脸色一变，有些尴尬，他也知道他说错话了。伸手拍了自己的嘴巴一下。讪笑着道：“奇少，你别见怪。我这个人做事不经过脑子。就这小子，哪能和奇少你相比。您是英明神武，这小子，依仗的就是我们没摸清楚他的底细而已。一个孤儿，我倒要看看，他今天怎么猖狂。”

　　校门口整条道路都被这些车子给堵死了。此时正是上学的高峰期。过路的学生们，都只能从旁边小心翼翼的走过去。

　　张思颖也是如此，基本上，旁边只有五十公分的道路了。骑车就不必了。玩意碰了撞了这些人的车子就不好了。所以，她是推着车子过去的。

　　刚到汽车旁边，就被一个小子伸腿拦住了。看着张思颖。这个小子已经开口说了起来：“妹子。哪个班上的啊。不错啊。都找男朋友了。就这种穷光蛋有什么好的，跟着哥……”

　　“杨子奇，今天咱们之间的事情，不管会如何，就这个说话的小子。我要是不打断他两条腿。我崔浩的名字就倒过来写。”崔浩的脸色已经沉了下来了。

　　目光之中透露出来的坚定和杀气，让杨子奇都有种不寒而栗的感觉。这厮太虎了。完全是个二愣子，不要命啊。

　　想到崔浩的身份，麻痹的，一个孤儿，无牵无挂的。还真有可能拼命啊。

　　想到这个，杨子奇心中就有些发毛了。和崔浩一比，自己就是瓷器啊。真要是跟这么一个破瓦罐撞一起，同归于尽不值得啊。自己还有大好前程，还有鼠不尽的妹子等着他呢。

　　“陈浩轩，狗日给老子收敛一点。再管不住你这嘴巴。信不信我直接拍死你。”杨子奇十分配合的呵斥起来。

　　这句话，顿时让那小子闭嘴了。看着张思颖离去，转头看着崔浩，脸上露出了不屑的表情：“就凭你？要我两条腿？我记住你了，今天，我要是不打断你五条腿。就算你赢了。从此以后我看着你绕着走。”

　　崔浩冷笑起来，没有理会陈浩轩的挑衅。冷声道：“就凭你刚才对我女朋友的挑衅。你就不能走了。我保证，从今天开始，你只能用轮椅。”

　　话音落下，突然校园内传来了一阵沸腾的声音。很快。在校门口。章浩南、郭伟光等人带着十几个人冲了过来。

　　很明显，泾渭分明。一边是杨子奇这些衣冠楚楚的富家公子哥。一边是清一色小混混打扮的人。

　　“章浩南，这里没你们什么事情。马上滚蛋。真以为我怕了你么？”杨子奇的眉头皱了起来。

　　很显然，章浩南带着人过来，绝不是看戏的。这是来助阵的。这小子竟然第一天就和章浩南他们勾搭到了一起了么？

　　“哟，这不是杨子奇，奇少么？怎么着？振豪中学是你家开的，就允许你堵着校门，就不许我过来了。今天我倒要看看。谁敢动我浩哥。动浩哥，那就是跟我章浩南过不去。我拼了这条贱命。我也要干死他。”章浩南沉声说了起来。

　　说完，章浩南带着十几个人已经走到了崔浩的身边：“浩哥，刚听到消息，你被堵住了。没有吃亏吧。”

　　章浩南等人的话语，让崔浩也有些感触。不是什么人都有这种胆子的。嫌贫爱富、欺软怕硬这是人的本性。

　　同等的处境之下，换成是世家子弟。绝不会有这么义气的时候。崔浩很清楚。得罪了杨子奇这些人，章浩南他们这些平民子弟绝不会很好过。

　　虽说，现在他们之间的关系并不融洽。可并没有正面冲突。这次这么做的话，那就真的是撕破脸皮了。

　　等以后，从章浩南这些人之中，挑选出一些真正的生死兄弟出来。加以培养和锻炼，以后绝对会成为自己的一大助力。崔浩心中已经下定了决心。

　　“没事，浩南，这个事情，你们就在旁边看着好了。我自己来处理。”崔浩开口说了起来。

　　没有想到，章浩南面色一变。看着崔浩说道：“浩哥，怎么的，你这是看不起我么？认我这个兄弟，你就别见外。今天。我章浩南和你共进退。要死，我们一起死。但是……死之前，说不得也要拖几个垫背的。”

　　两人旁若无人的对话，所表现出来的那种决然。让杨子奇都有些退缩。只不过，他是为首的人。他只能硬撑而已。

　　可旁边的那些人就不同了。不少人都挪动了一下身体，显然是被吓住了。优越的物资条件之下。纨绔般的生活。夜夜笙歌，声色犬马。要面对死亡，都不想。

　　“奇少。这两个贱种这是要以命搏命啊。这么做，咱们划不来啊。他们烂命一条。怎么跟奇少你这么金贵的性命相比。奇少，我看咱们不如跟他们比武。就在比武台上。到时候，我们找几个人，就这些货色，根本没有资源修炼。还不是任我们揉捏么？再说了，退一万步想。明的不行，我们就来暗的。有钱还怕找不到人么？我跟这边的黑虎帮关系不错……”

　　随着这人的话语落下，杨子奇的神情也松动了。深以为然的点头道：“不错。小哲，你这个办法好。不亏是咱们的军师。玩阴的，你在行啊。”

　　随即，杨子奇沉声道：“崔浩，你也别跟我嚣张。有种，今天下午咱们学校比武台见。”

　　比武台么？崔浩还是知道的。武道兴盛起来之后。比武台就随之出现。原本是作为切磋武艺的一个场地。这些年下来，逐步演变成为了一种决斗的场所。比武台上生死不论。双方不认输的话，即便是打死了也没有问题。

　　听到这个，崔浩就知道杨子奇是什么意思了。在这里，真要是搏杀起来，以命搏命之下，鹿死谁手还真不好说。在比武台上，一对一的情况之下。这些人就不怕了。再怎么差，双方的资源供应都是不对等的。这些人，个个都有后天一层的实力。杨子奇更是有后天二层的实力。这就是最明显的例子。

　　“浩哥，别答应他。这小子想玩阴的。群战的话，咱们拼着死，盯着一个人也能干翻几个。一对一比武咱们打不过啊。”章浩南在旁边说了起来。

　　很显然，章浩南他们这些人表面风光，真正的生存也不容易。要不然，也不会是井水不犯河水。要不然，昨天郭伟光就不会认怂了。而且，真要是威风八面的话，章浩南恐怕也不会那么容易接纳自己。

　　从穷苦人家走出来的孩子，比富家子弟经历得更多，受到的屈辱也更多。他们更懂得怎么生存，更懂得弱肉强食、强者为尊的道理。

　　崔浩脸上带着微笑，抬手道：“没事的。我自有分寸。”

　　随即，看着杨子奇，崔浩缓缓道：“比武台么？没有问题。但是，在这之前。我还要兑现我的诺言。”

　　话音落下，崔浩已经动了。脚下发力，几乎是百米冲刺的速度到了杨子奇这边。这就是崔浩自信的地方。诛天诀改变的不仅仅是真气，还有身体。每一次的突破都是一次身体强化的过程。现在，百米速度绝对可以比拟世界冠军。

　　对方还没有反应过来，崔浩就抓住了那个陈浩轩。抬起脚，咔嚓两声。顿时就传来了一阵无比惨烈的叫声。

　　杨子奇的脸色也沉了下来。妈蛋，当着他的面踩断双腿。这不是不把他放在眼里么？同时，崔浩的实力也让他无比警惕。这么快的速度。不简单啊。

　　“崔浩，你什么意思？想死是么？”杨子奇怒声说了起来。

　　此刻，崔浩却是十分的平静：“我说过，他要付出代价，仅此而已，就这么简单。不服，那就打。我怕你么？”


第三十三章 张思颖的关心

　　一句话，直接把杨子奇杨大少给顶到了墙壁上，此刻，杨子奇是下不来了，脸上一阵青、一阵白。怎么回答都不好啊。战？一场混战下来，自己身后的那些家伙会不会动手他不敢保证。都是狐朋狗友、可以同富贵、可绝不是能够共患难的人。为什么他这么熟悉了解他们。因为他自己就是这种人。

　　混战之下，自己这边的这些人可不是什么讲义气的家伙，万一都跑了。自己真的被干掉了。到时候，人死如灯灭。自己找谁哭去。

　　不战？退缩的话，那他奇少什么面子都没有了。纵然，他不过是浩阳杨家的旁系子弟。可是，在这里，在振豪中学，他杨子奇还是杨大少。还是赫赫有名的奇少。这就是山中无老虎、猴子称霸王。

　　如果连一个平民的挑衅都不敢应战，杨子奇想到这里有种不寒而栗的感觉。在脑海之中呈现出了一片幻象。三个年纪相差无几的年轻男子那一脸鄙夷的神态和满是嘲笑的目光。

　　“干什么呢！打群架是么？看样子，你们的精力不错啊，多得没地方用了。既然这样，都给老子去跑五十公里。做一万组俯卧撑、再做一万组蛙跳和仰卧起坐。”一个粗狂的声音在崔浩的背后想了起来。

　　杨子奇的脸上明显的露出了喜悦，长吁了一口气，霍坤来了。这下自己有台阶下了。

　　“霍老师，别误会。我们可没有要群战的意思。不过是约定下午在比武台比武而已。”杨子奇立刻说了起来。

　　崔浩脸上露出了不屑，心中冷笑。杨子奇明显是害怕了。这么明显，要是还看不出来的话，崔家前面十七年的教导。不是白费了么？

　　虽然知道，崔浩并没有逼迫杨子奇太盛。今天的态度，崔浩本就是吃定了杨子奇不敢搏命。斩了他，倒也没有达到那种程度。而且，真要是杀人，麻烦不小。这对于才出来一个多月的自己来说，也是相当危险的。

　　转过身，在自己身后，一个身高一米七八左右的汉子走了过来。身材很壮硕。满脸的络腮胡须，显得十分的粗狂。头发是爆炸式的。并非是特意设计的发型。显然是不修边幅才有这番表现。

　　“我不管你们有多大的矛盾和怨恨。现在都给我滚蛋。”霍坤没有半点客气。走上来直接就呵斥起来。

　　崔浩感受着霍坤的实力，浑身强大的气血，所展现出来的气势。绝对达到了后天五层炼血境的层次。崔浩也有些吃惊。

　　武道兴盛，先天武者，不过是少数，整个联邦，先天层次的武者加起来也不过是四五十万人而已。全球有多少人。根据去年的统计，全球已经超过了八十八亿人口。先天强者，大多集中在联邦军队、各大世家和燕都市、纽约市、伦敦市等这些超级城市里面。再就是各大武道学院了。就楚南来说，全省，顶多十几个不到二十个先天强者而已。

　　后天五层炼血境武者，基本上已经很优秀了。在军队里，可以担任一个尉官、或者在省一级的保安公司担任安保顾问。浩阳市最好的伊顿学院，武道教练也不过是后天七层的武者而已。

　　实在是想不通，这么一个人为什么要窝在振豪中学这么一个即将倒闭的破落学校。看来，这也是一个有故事的人啊。

　　最先散开的，都是杨子奇这边的人，紧接着，章浩南。郭伟光也拖着崔浩走进了校园里。

　　“浩哥，你刚来，你是不知道霍老师的恐怖啊。在振豪中学，你可以和张校长对骂。可千万别得罪霍老师。”章浩南低声说了起来。

　　旁边，郭伟光也开口道：“我听说，在咱们之前，有两个学生活生生被霍老师打断了腿呢。”

　　“怎么回事？当老师的，打断学生的腿，家长就不管么？”崔浩皱起了眉头。莫非这个霍坤也是个流氓教师么？

　　旁边，汪强解释道：“不是，据说是两个小开，侮辱了一个女生，恰好被霍老师发现了。于是就那样了。事后，那两个小开的家长屁话没说。就直接转学了。”

　　来到浩阳之后，一些乡俗俚语崔浩也学了不少。所谓小开，就是指一些家庭环境不错。家里开个小公司。吃穿不愁，比一般中产阶级要稍微好一点的家庭。

　　走进教室，就差不多要上课了。让郭伟光没有想到的是，崔浩直接坐在了他的座位上，道：“郭子，你坐那边去吧。”

　　说着，指向了正对面墙角的两个空着的课桌。看得出来，今天那个班花陈洁又没有过来。

　　……

　　学校门口，随着霍坤离开之后，杨子奇这些人又出现了。此刻，所有人都阴沉着脸。

　　“奇少，就这么被那小子打了，浩轩这个仇。我们就这么算了？”

　　“哼，这么算了？那我们还有什么面子，以后，那些泥腿子还不骑到我们头顶拉屎么？”

　　你一言，我一语的，顿时就让杨子奇皱起了眉头，这些话语明摆着就是在挤兑他。如果处理不好，那这些人就会疏远他了。振豪中学可不止他一个奇少。

　　“都给我闭嘴。陈浩轩，狗日以后给我管住你自己。差点坏了我的大事。”杨子奇对着冒着大汗的陈浩轩说了起来。

　　刚才崔浩那两脚直接踩断了双腿。虽然不是那种骨头都穿透的惨烈骨折，可是，毕竟是骨折了，剧烈的痛苦是少不了的。

　　瞥了一眼，杨子奇沉声道：“阿城，你开车送他去医院。所有费用我包了。这个事情，我自有主张，下午的比武，我一定让崔浩直接残废。”

　　上课，对于崔浩来说，那就是在修炼诛天诀的过程。读书对崔浩来说，根本就不是什么重要的事情。甚至，等自己和张思颖真正的确定下关系之后。崔浩甚至都有退学的想法。

　　郑家和王家，那是庞然大物。光靠陈联药业那一点点股份是不行的。在学校里，太束缚了。自己的天空还是在外面。只有迅速的行动起来，积蓄实力，才能和他们抗衡。

　　“咦？纸条？”

　　崔浩感觉桌子上被敲了两下，睁开眼。正好看到前面的同学递过来了一张纸条。

　　从诛天诀的修炼之中出来，停止了主动的修炼之后，崔浩也拿起了纸条。上面的字迹很娟秀。

　　“下午不要比武好不好？”

　　看到这个，崔浩心中也有些感动，这妮子是关心自己的。她显然也听说过杨子奇的实力。

　　笑了一下，崔浩拍了拍前面同学的后背。这是一个带着眼镜的男子。显得很老实本分。

　　看到崔浩，他明显有些畏惧，一副询问的眼神。

　　“同学，借你一支笔用一下。”

　　读书读到崔浩这个份上那真的是奇葩了。不仅仅没有课本这些，连文具都不带。这也就是在振豪中学这种地方了。要是在其他地方，崔浩早就被扫地出门了。

　　接过中性笔。崔浩也写了起来，龙飞凤舞，字体也很漂亮：“你是关心我么？”

　　纸条传过去，很快就传了回来，一个怒气的表情，然后，一个左哼哼的表情，鬼才关心你呢。不想某人残疾而已。

　　“我要是赢了呢？对我这么没有信心啊。”然后，是一个伤心的表情。

　　……小心一点。情况不对就认输。

　　别转移话题啊。赢了怎么办？当我女朋友吧。

　　赢了再说！

　　或许是因为纸条传情的缘故。张思颖显得大胆了许多，有些话，当面说她是肯定不会这样的。

　　其实这就和在网上聊天一样。在虚拟世界之中。人的胆子都会更大一些。

　　看到张思颖的话语，崔浩也笑了起来。画了两个重叠的桃心。然后，一支箭。穿过了两个桃心。后面写着，前世五百年的修行，只愿换来你今生的回眸。思颖。你信也好，不信也好。我都觉得和你似曾相识。我坚定的认为，你是我上辈子的爱人。同时这辈子，下一辈我都预定了。

　　崔浩也不怕被别人看到。有了昨天和郭伟光的那种冲突。如今在班上，谁敢动自己的东西。

　　这一次，过了大约五分钟，纸条才姗姗来迟。纸条已经重新换掉了。上面有一个大大的拳头。像是加油，又像是在威胁崔浩。然后，后面只有一句话：“我不收残疾。”

　　这就是张思颖的性格，犀利。看似是在诅咒，但是却透出一种浓浓的关心和担心。

　　看着这个纸条，崔浩没有舍得再写，而是很郑重的保存了下来。然后，拍了拍前面的同学：“同学，再借我一张白纸。”

　　刷刷刷，在纸上写着：“等着我，一起回家。”


第三十四章 崔浩请客

　　下课，崔浩就走到了张思颖的旁边，一脸坏笑的看着张思颖。

　　崔浩的那种眼神，那种坏坏的、玩味的模样、顿时让张思颖也有种火辣火烧的感觉，在振豪中学，张思颖是很低调的一个人。去年九月就读振豪中学以来。张思颖就是一个无比平凡的女孩子。掩藏在角落里，根本无人关注。随着崔浩的到来。她发现自己也成为了焦点了。

　　站了起来，张思颖没好气地说道：“干嘛啊。”

　　实在是被崔浩看得有些不自在了。这个家伙，太可恶了。

　　崔浩笑道：“小颖，刚才说的话语，还算数么？”

　　好羞人啊，这个死家伙，怎么能问得这么的直接呢。张思颖的脸蛋都有些发烫。鼓着嘴，张思颖突然抬起头，看着崔浩，道：“哼，看你表现了。”

　　这句话让崔浩笑了起来。很显然，张思颖还是脸皮有些薄了。小姑娘并非是前世那个叱咤风云的女强人啊。

　　不能心急，心急吃不了热豆腐。崔浩也明白，不能太过着急了。对付张思颖就只能用水磨功夫，一点点去融化她的心。

　　随即微笑着道：“放心好了。我一定会努力的。”

　　“好帅啊。崔浩好帅。他要是这么追求我就好了。”

　　随着崔浩的离开，坐在张思颖周围的几个女孩子一脸花痴，低声的惊呼起来。听着这个话，张思颖却是没有来由的有种心烦意乱。

　　气鼓鼓的坐下来，同时捂住了脸颊，神情都有些恍惚，莫非自己真的喜欢这个家伙么？要不然，自己怎么有种吃醋的感觉呢。

　　第三节课的时候，陈洁出现了。这比昨天，似乎还早了一点。今天，陈洁穿的是瘦身的白色牛仔裤。白色的板鞋，短款的紧身T恤。将傲人曲线展现了出来。

　　进门，看到崔浩的位置，陈洁顿时就皱起了眉头。熬到第四节课下课之后，没等老师出去，陈洁直接就站起来，朝着崔浩走了过来。

　　“喂，你什么意思啊。怎么？和我坐让你很掉价么？还是说，你怕了郭伟光了。”

　　这女人的话语很犀利啊。而且还带着一种挑拨的意味。这个年纪，都是年少轻狂。斗勇斗狠的年纪。谁都不想低人一头。要是一般人，恐怕会被陈洁激发得鸡血沸腾了。

　　可是，崔浩是什么人。看似才十七八岁，可是心理年龄完全是中年人。淡然一笑，道：“不想坐就是不想坐。怎么？你有意见啊。”

　　没等陈洁说话，崔浩直接道：“有意见就保留吧。”

　　对于陈洁，崔浩的印象并不算好。穿着打扮，更像是夜场小太妹的学生。上课更像是敷衍。至于性感妖娆的身段、火爆热辣的风格，崔浩不在乎。这些东西他在燕都市见得多了。

　　“崔浩！你……”

　　陈洁俏脸通红，闪现过一丝怒气。她实在想不通。就张思颖那人，要胸没胸，要屁股没屁股，有什么了不起的。她凭什么跟自己相比。

　　可是，崔浩已经走出了教室。汪强和伟子已经跟在了身后了。在陈洁的旁边，郭伟光的神色有些复杂。蠕动了一下嘴巴。他也不知道说什么了。自己喜欢的人却偏偏对自己的老大有兴趣。怎么做都不是人啊。

　　“郭子，叫上浩南他们。中午我请客吃饭，就在一食堂这边集合。我先走了。”走廊上，崔浩吩咐着郭伟光。

　　话音落下之后，崔浩加快脚步，跟上了张思颖：“小颖，一起去吃饭吧。我反正要请客。你去就是多一双筷子而已。”

　　张思颖很清楚崔浩的意思，这么说，并非不重视她，恰恰相反。这么说，是不想让自己难堪。振豪中学两个食堂。一食堂是包厢、小炒专用食堂。是属于学校里有钱人去的地方。二食堂就是普通食堂了。基本上，二食堂的标准就是保证吃饱。至于口味和菜肴就没有什么讲究了。

　　“不去！”张思颖回绝得跟干脆。虽然对崔浩印象不错。可张思颖有自己的坚持，她不想让两人之间参杂任何的东西。

　　“别介啊。小颖。不去不是浪费了么？你看，我好不容易请客，明天哥就只能可怜的去二食堂吃饭了。偶尔打打牙祭啦。”崔浩说得很夸张。看起来很滑稽。

　　看到崔浩这样，张思颖也扑哧笑了起来：“走吧。真是服了你了，吃个饭都能说出这么多的讲究。”

　　崔浩和张思颖走进一食堂的时候，章浩南已经和郭伟光碰头了。除此之外，还有几个人。无一例外，都是平民子弟，都是和章浩南一样的人。

　　“这次，浩哥真的是太大意了，中了杨子奇那贱人的奸计了。真要是乱斗，凭着狠劲，舍了这条命。倒也不怕他们。可是，在比武台上，这次恐怕真的悬了。”一个男子摇头说了起来。语气之中带着强烈的惋惜。

　　话音落下，章浩南却是摇头道：“不一定，浩哥不简单啊。阿飞。知道我为什么见面就认浩哥当头么？浩哥的实力我试探过。深不可测，至少是后天二层炼肉境以上的武者。没看到今天浩哥出手么？陈浩轩也是后天一层武者，根本没有反应过来就被踹断了双腿。这说明什么。”

　　“南哥，飞哥，说这么多干嘛。没什么好想的，要是我说，管他娘的。浩哥怎么做，我们就支持。真要是吃亏了。了不起就废掉杨子奇。然后跑路。”伟子大大咧咧的说了起来。

　　章浩南听着，没有再说话，真要是这么简单就好了。废掉杨子奇，恐怕就跑不掉了。

　　可是，他并不想说出来扫兴，那是灭自己的威风。随即道：“好了，别想那么多了。去吃饭。浩哥还等着呢。”

　　一食堂，面积不大，约莫就是六百平米的营业面积而已。只有一层楼。进门是大厅，大约三百平米左右，在食堂两侧则是二十个包厢。大小都差不多。十五平米一个。

　　六号包厢里面，正好是十个人，除了郭伟光、汪强和伟子三人以外，章浩南还带了四个人过来。身材高大，足足有一米八五的一个瘦高男子大名付波。外号叫麻杆。两个身材匀称，五官比较大众的男子，一个叫吴飞、外号阿飞、另外一个叫吴杰、外号阿杰，他们是两兄弟。最后一个是个胖子、姓庞，名子。在华夏古代，子是对高人的一种尊称。比如孔子、孟子、庄子荀子曾子等等这些。庞子的老爹估计是像让他像这些先贤一样。可是，没有想到却成了胖子。

　　“几位，吃点什么？”

　　服务员已经走了进来，很明显，对于振豪中学的事情他很了解。跟崔浩等人说话的时候都露出了一种轻视。

　　章浩南皱了皱眉头，但是他没有说话。

　　崔浩看在眼里，心中也不住的点头，从这一点就能看出来，众人的心思。郭伟光、汪强就不说了。不堪大用。伟子倒是不错。另外，吴飞和吴杰也很不错。让他没有想到的是，胖子刚才也露出了一些不满。这说明胖子的心思很活泛啊。章浩南也不错。有头脑，敢打敢拼。难得的是，识大体。这是一个人才啊。即便没有自己，以后也是条汉子。

　　“淮山、黄芪、党参炖虎肉虎骨要烂一点。另外，爆炒熊掌、清炒鹿茸、还有鹿血汤来一份，其他的，安排一些药膳过来。海鲜有么？双头鲍鱼和大龙虾也来一份吧。酒水就不要了。大概就这些吧。快点上菜。”崔浩轻轻松松的说了起来。

　　话音刚落下，众人都张大了嘴巴，都被震住了。这么奢侈？确定没有搞错么？

　　武道兴盛，各种猛兽肉食被证明有利于武道修炼之后。这方面的养殖业就兴盛了起来。不是有句俗话说得好么？没有买卖，就没有杀害。同样的道理，有买卖就肯定会有人去做。当野生资源枯竭，无法维持的时候，就只能人工养殖了。

　　虽说都是人工养殖的肉食品。和正常的猪肉、羊肉没有什么区别。可是，就这么一桌菜下来。最少也需要两三万元的消耗。这不是他们能够消耗得起的。

　　旁边，服务员此刻也顿住了。看着崔浩道：“老板，这个的话。能不能先买单。”

　　意思很明确了。你点这么多，你确定你能付账，不是吃霸王餐么？这句话，顿时就让章浩南、胖子和吴杰吴飞两兄弟都站了起来。旁边，郭子三人都站了起来。就连张思颖此刻都皱起了眉头。

　　没有钱，咱们可以不来这里消费。穷人有穷人的生活。可是，你不能看不起我们。这是赤裸裸的打脸。是人格的一种侮辱。

　　崔浩倒是十分淡定。崔大少爷从来没有因为钱被人看不起过。所以，他不觉得这个很伤自尊。伸手把章浩南给压了下来。

　　然后开口道：“都坐下。这么激动做什么。”


第三十五章 振豪四少

　　话音刚落下，门口，包厢房门直接被人推开了。两个年轻人已经走了进来。一副高人一等的姿态。其中一人更是嚣张道：“哟，真是稀奇啊。这是发财了还是怎么的？舍得来这里吃饭了。”

　　服务员刚才也有些害怕，此刻一看到这两人，如同是找到了救星一样，脸上的表情立刻就换了，一副巴结的姿态：“明少、军少。”

　　崔浩的脸上露出了一丝玩味，看样子，自己和杨子奇之间的争斗已经引起了振豪中学内其他人的注意了。想必，这两个什么少就是来探自己的底子的。

　　这种事情，崔浩以前也没少做、什么狗屁大少、公子玩的这些，都是自己玩剩下的。

　　在燕都市的时候，听说某某被人欺负了，或者是被人压了一头。要是圈子里面的熟人还好，如果不是。崔浩他们这班人都会勾起极大的兴趣。并非是一定要给谁去扳回场子；最主要的就是看看到底是什么人。

　　看完之后，要是对方不敢炸毛，那不是很有面子么？你看，就这种货色，在我面前屁都不敢放的一个东西。却能够把你逼迫成这个样子。说到底，就是面子问题。

　　事实上，要说有多少出面的成分，真的很难说。可是，别人不知道啊。再厉害的过江龙。面对着源源不断过来的少爷们。他心里也会害怕啊。

　　而现在，这个什么明少和军少，明摆着就是这种心态。

　　“各位，不介意我们两个坐下来吃吧。”为首的是那个叫明少的人。说完，这两人直接就做了下来。

　　大圆桌正好是12人一桌的。崔浩他们一行十人，原本空出来的两张椅子都搬到旁边了。此刻，随着这两人说完，旁边那服务生，压根就没有考虑崔浩他们的感受和意见。之间就把椅子搬了过来。

　　“明少，军少，二位请坐。”说着，还用袖口擦拭了一下椅子。

　　这种阿谀巴结的态度。毫无避讳的话语，顿时让众人都有些愤怒。要不是估计这两人，要不是崔浩没有发话，恐怕他们早就骂起来了。

　　麻痹的，穷人就不是人么？

　　崔浩的眉头皱了起来，旁边，张思颖的手在桌面下突然伸了过来，抓住了崔浩的手，轻轻的捏了捏。

　　崔浩顿时有些意外。看这两人都顺眼了不少，没有想到，倒是因为这两人而提前拉手了。感谢这张思颖有些粗燥的手掌。崔浩有些心痛。可是，却握紧了张思颖的手，不再放开了。

　　“浩哥，这两人，一个叫王小明。一个叫陈正军。一个是王家的人，一个是陈家的人。他们两个，再加上张志豪，四个人被称为振豪四少。”章浩南在旁边低声说了起来。

　　振豪四少？

　　崔浩觉得有些好笑。不过是小地方的几个小家族的旁系子弟而已。竟然也沐猴而冠，称起少来了。别说他们了。恐怕就是正主，在崔浩看来也没有这种资格。

　　原本，崔浩是不准备给面子的。吃个饭都不安静。老虎不发威，真把我当成了病猫么？

　　虽说，自己估计郑家和王家。可是，就浩阳市这种小地方他们都不会关注一下，更何况只是振豪中学这么一个鸟不语、花不香、鸡不鸣、狗不跳、鬼都不拉屎的地方。

　　如果这也算高调，这都能让他们发现的话，崔浩也没话可说了。直接回家干他狗日的得了。

　　此时，崔浩心情不错。要不是这两个货。哥想要牵手小颖恐怕还得一两个月之后呢。这一次，固然是有特殊的原因。可是，跨过了这一步了，接下来就容易了。

　　崔浩看了旁边那服务员一眼，对于这个人，完全狗眼看人低的家伙。崔浩那是真心鄙视的，随即道：“我没有意见。地方又不是我的。只要老板没有意见。我有什么意见。服务员，你说呢。”

　　原本按照规矩，包厢里面吃饭，是绝不可能出现这种事情的，这又不是食堂大厅。真要是什么人都可以进来，那要食堂做什么。

　　可是，这种话他时不敢说的，就凭他对这个王小明、陈正军巴结的样子，他也不会坚持原则，赶走这两人。

　　果然，崔浩话刚落下，这服务员就迫不及待地说道：“当然是没有问题的。明少、军少。请问二位想吃点什么？”

　　王小明脸上露出了一丝得意的神态，很轻佻的看了崔浩一眼。目光之中充满了轻蔑、挑衅的味道，意思很明确，也不过如此嘛。不是在杨子奇面前牛掰哄哄的么？怎么到了我面前就怂了。

　　接过了服务员递过来的菜单，王小明如同是主人一样，缓缓道：“上一份狼心，一份虎尾，再来一份豹子胆。另外，上两份猴脑、鲍鱼么？就来澳洲鲍好了。来五只。大龙虾来一份。酒水嘛，就用苏格兰威士忌好了。吃海鲜，还得这种。拉菲什么的，不行。饭后甜品就用松茸好了。快点。我有点饿了。”

　　听着这厮的话语，章浩南、胖子和郭伟光都脸色铁青起来。麻痹的，这不是明摆着宰人么？王小明点的这些东西。要么是山珍，要么是海味。一般也就罢了。像是刚才点的虎肉啥的，虽然贵，也不会太离谱。可这些就不同了。狼心、豹子胆，一头野兽也才一个啊。就刚才点的这些，少说一点。至少是五万往上走了。

　　“浩哥，这不是明摆着欺辱人么？我们不吃了。大不了撕破脸皮好了。”伟子沉声说了起来。

　　崔浩此刻却是呵呵笑着道：“没事，我们点我们的，明少点明少的。这不搭界。伙计。店小二，我们的菜是不是可以上了。”

　　啪！

　　一叠五百的大钞，一叠就是五万块，崔浩从口袋里拿了出来，摆在了桌子上，沉声道：“这下，你该上菜了吧。”

　　伙计，店小二在古代那是对服务员的称呼。很正常，可拿到现在来，就有点侮辱的意思了。崔浩对这服务员也有些不满了。巴结人也没有这样的。你巴结你的，不关我的事情。可是，你用我们来当垫脚石那就是不对了。

　　服务员看着钱，也不在乎崔浩的话语了。心中冷笑了一下：“白痴，就这点钱，真以为你是大款了么？就明少点的菜，都不止这么多了。到时候，看你怎么收场，等着砸锅卖铁吧。小子。”

　　可脸上却是满面笑容，崔浩那些讽刺和不满被直接忽略了。微笑着道：“稍等，马上就给你们上。”

　　说是马上。可是，很明显。上菜还是有快慢的。最先上齐的是王小明点的这些菜。等他的全部上齐之后，才开始上菜。

　　这边，王小明和陈正军两人已经拿起筷子开始大快朵颐的吃了起来，不时还吧嗒着嘴。

　　“军少，不错吧。这些都是大补之物，气血能量都很强大。不是我吹。前次，跟威哥吃过一次。足足可以抵充十天的苦修。”王小明边吃还不忘炫耀起来。

　　威哥？莫非是王威那小子么？崔浩心中一动。王小明。王威。姓氏差不多。浩阳王家，浩阳市有几个王家？再看了一下王小明。眉宇之间，和王威的脸型虽然不像，可眉毛却都差不多。想来是八九不离十了。

　　“崔……浩。这两人太可恶了。明明要宰我们一刀，点这么多昂贵的食物，竟然自顾自的吃了起来，叫都不叫我们。太无耻了。”张思颖都看不下去了。

　　桌底下，崔浩却是拍了拍张思颖的手。低声道：“放心好了。你家老公可不会这么轻易的让他们占便宜的。等下你看着就好了。”

　　崔浩点的菜也陆续上来了。崔浩此刻拿起了筷子，也不客气，招呼着章浩南他们吃了起来。

　　心中都挂着事情，吃起来也不痛快。众人此刻都气饱了。几乎就是象征性的动了一下筷子。然后都不动了。

　　这时候，王小明已经吃完了。看着桌子上的残羹剩菜。无比惬意，抹了一下嘴巴。看着崔浩道：“小子，算你还识相。听说你很狂啊。和杨子奇对上了。不过，算你聪明。就杨子奇那种货色，就是个不入流的家伙而已。但是，在振豪中学。你最好给我老实一点。今天，看在这顿饭菜的份上，就这么算了。”

　　“唉！有些人，就是感觉良好啊。”就在王小明和陈正军准备出去的时候。崔浩开口说了起来。

　　看着两人直视的眼神，崔浩压根就不在乎。缓缓道：“两位，谁说我要请你们吃饭了？我们很熟么？”

　　“小子，你耍我们是吧？吃完了你说不请？”陈正军也开口了。

　　崔浩瞥了一眼，缓缓道：“胖子，把那个服务员给哥叫进来。”

　　“明少，军少，还满意么？”服务员一进门就笑着说了起来。

　　崔浩此刻沉声道：“伙计。他们很满意，但是，结账的事情你们自己讨论吧。”

　　听到这个，服务员也愣住了，看着崔浩道：“小子不是你请客么？”

　　旁边胖子已经站了起来：“干你大爷的。你那只耳朵听到我们请客了。人是你请进来的，坐是你安排的，菜是你点的。饭是他们吃的。关我们屁事啊。我们看在都是一个学校的份上。就勉为其难的让他们坐这里了。我们不计较，不给我们打折就算了，还想让我们出钱。怎么？当我们傻子啊。”

　　崔浩此刻无比满意的看着胖子。孺子可教啊。这么快就心领神会了。


第三十六章 霍坤的担忧

　　“你怎么这样？”服务员傻眼了。结局不是这么走的啊。

　　不应该是明少和军少两人压迫过来，然后，这些个穷小子只能忍气吞声的受着。然后，整桌菜肴小十万块钱下来，这些穷光蛋一个个都急得上蹿下跳的。整的、零的、毛票都凑出来，也付不起这个帐。然后，被自己奚落一番。被老板压着找家人要钱。

　　不应该是这样么？怎么一下就变了呢。怎么这些菜肴都要明少自己付账了呢。有没有搞错。

　　“闭嘴！”崔浩直接站了起来。脸色也不再和善，微笑什么的都没有了。冷眼注视着旁边的服务员。

　　崔浩突然的变化，气势更是为之一变。刹那之间，王小明和陈正军都有些失神。这种气势太强了。感觉比威少都要强大啊。

　　“我忍你已经很久了。你算个什么东西？我们在这里是来消费的。那就是上帝。上帝是什么懂么？是你衣食父母、就是你爹妈，这下懂了吧。”崔浩沉声说了起来。

　　崔浩犀利的话语，顿时让旁边章浩南他们都哈哈大笑了起来，压抑了一个中午了。是该释放出来了。

　　服务员脸色一种青红白的变化，比巴蜀变脸绝技还要厉害。蠕动嘴巴，正准备说话的时候。崔浩却是继续道：“这顿饭，老子还就不给钱了。让你们老板来结账。老板不来。那不好意思。我不结账。”

　　服务员听到这个，脸色有些惨白了。他已经后悔了。老板千叮呤万嘱咐的。不要和前来消费的学生起冲突。顾客就是上帝。这些话，他都当成耳边风了。

　　这一个月的奖金恐怕是要泡汤了。说起来，他也是可怜人。真要是有本事，也不会在振豪中学的食堂打工了。

　　可是，可怜之人，必有可恨之处。就这么一个货色，认不清自己，还搀和进来。帮着王小明这些人来嘲讽和刁难自己。这不是找抽么？

　　“崔少……”服务员不得不低头了。

　　崔浩淡然的看了一眼，咂舌道：“哟，哟！哟！现在就是崔少了？当不起啊。我就是一个穷人而已。来这里吃饭可是我半年的生活费都出去了。我怎么敢当啊。”

　　不管崔浩的话语是真是假。此刻，服务员尴尬了。

　　旁边，王小明脸色有些阴沉，沉声道：“姓崔的，你玩阴的？杨子奇已经被你得罪了。你还敢得罪我们？”

　　崔浩看了王小明一眼。心中冷笑，给王小明打了一个大大的叉，就差没在王小明脸上写傻逼二字了。都这么明显了。还用说么？就是冲着你来的。还有什么得罪不得罪的。

　　嘴上，崔浩却是呵呵笑着道：“得罪不起啊。不过。堂堂明少，该不会是一顿饭钱都付不起吧。传出去，那就有意思了。”

　　“明少，这小子是在挤兑你呢。真要是传出去……恐怕。”陈正军在旁边低声说了起来。

　　王小明此刻心在滴血。麻痹的，六七万一顿饭。这也是他差不多一个月的生活费了。陈正军说得不错。真要是僵持起来。先不说眼前这个崔浩会不会付账。至少自己是彻底没面子了。振豪四少之一的王小明。堂堂的明少，吃饭还要让别人出钱。这不是开玩笑么？

　　别的不说，杨子奇和张志豪肯定是要笑歪了。到时候。面对这两人的嘲讽，情何以堪啊。

　　王小明冷哼一声道：“崔浩，我记住你了。饭多少钱？”

　　这句话的意思明显是要自己付账了。

　　服务员此刻赶紧回过神来了，一脸阿谀奉承：“谢谢明少为我解难了。承惠一共是六万八千八百三十二。我做主，给明少免了尾数，一共六万八千八百如何？”

　　这句话，顿时让王小明的脸色无比的难看。崔浩心中哈哈大笑了起来。这小子，真的是太愚蠢了。就这智商，活该当一辈子服务员啊。一点眼力见都没有，这么一点优惠。这不是拍马屁，这是拍马腿啊。而且还是直接拍在马腿上最疼的地方。

　　“我王小明吃饭什么时候要过折扣了。六万八千八百三十二是吧。刷卡吧，六万九，剩下的，就算是给你的小费了。”王小明压抑着怒火，狠狠的瞪了这服务员一眼。他是记住这个小子了。

　　等到王小明和陈正军离开。这边，伟子、汪强、吴飞、吴杰等人都哈哈笑了起来。

　　“太爽了。浩哥，伟子是服了，彻底的服了。五体投地跪服啊。真他妈爽啊。”伟子哈哈大笑了起来。

　　吴杰也咧着嘴，笑着道：“真爽。提气啊。看着王小明那衰样。我通体舒泰啊。”

　　有人得意，也有人冷静，旁边胖子和章浩南都没有太得意忘形。胖子缓缓道：“浩哥，这个梁子怕是结下了。”

　　旁边，张思颖也是一脸担忧，看着崔浩道：“你就不能低调一点么？刚进学校就得罪这么多人。他们肯定不会善罢甘休的。”

　　崔浩根本不会在乎。就这种货色？还这个少那个少的。整个浩阳市，有人有资格称少么？崔浩心中冷笑。如果连这些人都要畏手畏脚，那自己干脆别出来混了。找个穷山僻壤的地方，混吃等死得了。说不定还能给崔家留下一点血脉。

　　“没事。兵来将挡水来土掩、我们自己注意一点，不要担心那些。”崔浩笑着说了起来。神色十分的轻松。崔浩这是真的没有把这些人放在眼里。

　　旁边，胖子和章浩南都有些震撼，浩哥这心真大。这才是大哥啊。根本就不把这些人放在眼里。

　　门口传来了敲门的声音，紧接着，一个中年男子，笑容满面的走进来了，身后，还跟着服务员。

　　男子微笑着道：“几位同学，实在是抱歉。你看，这生意太好了，没有办法，委屈你们和别人拼桌了。”

　　“你，滚过来，快给各位老板道歉。”

　　面对崔浩，老板是笑容满面。面对手下的员工，可就没有那么客气了。

　　众人都有些鄙视。睁眼说瞎话到这个份上，有够无耻的。十几个包厢，坐满的还不够一半。这也叫没有位置。不过，伸手不打笑脸人。崔浩也懒得揭穿了。

　　服务员此刻已经没有那种嚣张劲了。低着头，走了上来，硬生生弯腰鞠躬，道：“各位老板，对不起大家了。我狗眼看人低。我嘴巴贱。请你们原谅。”

　　老板也笑呵呵地说道：“老板，你看，这也道歉了。我再给你们打个八折吧。”

　　崔浩颇有深意的看了一下这个老板。笑面虎一个啊。能够在振豪中学承包一食堂。此人肯定也有点手腕和能力背景。但是，却是如此低调。最后的话语更是软中带硬。软的、硬的。手段齐全。这也不是一般人啊。

　　随即，崔浩缓缓道：“不必了。结账吧。”

　　这一顿饭，没有酒水，也没有想象之中的昂贵，一万一千多一点而已。爽快的付账之后。出门，一行人就朝着，学校的武术训练馆走了过去。

　　武道兴盛，武术训练馆几乎是成了每一个学校标配的一个场所。

　　振豪中学的训练馆，各种设施还是不错的。室内体育馆的建设模式。大约有四层楼高的样子。

　　和几十年前的体育馆不同，训练馆只有一道大门进出。撤掉了四周的座位；增加了各种训练室。各种器械训练室。能够均衡科学的锻炼人体的肌肉和力量。除此之外，还有测试神经反应速度的训练室。测试力量的仪器等等。

　　崔浩一行人到这边的时候。这里并没有多少人。杨子奇更是看都没有看见。今天杨子奇也没有过来，很显然，他是为了这次的比武做准备去了。

　　“都自己去锻炼吧。我休息一下。准备应对接下来的比武。”崔浩开口吩咐起来。

　　随着众人都散去。只剩下崔浩和张思颖之后。崔浩笑着道：“去拳力测试仪那边试试吧。”

　　崔浩是故意这么说的，张思颖一脸担忧的样子。崔浩有意展现一点实力出来，让张思颖看到，只有看到之后，张思颖才会安心。对于张思颖，崔浩是呵护到了极致。一丁点的担心都不让他看到。

　　拳力测试机，这东西其实早就不稀奇了。在几十年前，二十一世纪初期的时候，就已经有这样的设备出现了。那时候，更多的用在拳击运动上。

　　随着武道兴盛之后。科技也进一步发展了。如今的拳力测试机更为先进。力量的测试也更为敏感。

　　站在了测试机前面，崔浩没有动用真气。也没有准备什么。直接轰出了一拳。很快，电子屏幕上显示为420公斤。

　　崔浩不知道，在他身后不远的地方。武道老师霍坤站在了那里。事实上，崔浩过来，霍坤就注意到了。敢和这些纨绔比武的平民子弟。霍坤还是很关注的。

　　“420公斤，还算不错啊。后天一层巅峰的样子。可是，就这个能力，想和杨子奇比武，恐怕还不够啊。”霍坤皱起了眉头。层次的差距是不可逾越的。作为后天五层的武者，他很清楚大层次之间的差别。不由得为崔浩担心起来。


第三十七章 怎么可能

　　不过，刚才这一拳似乎就是原地挥拳吧。如果是这样的话。倒也不是没有一战之力。冲击之下，带着惯性。力量还可以再增加一些。达到七百五十公斤应该差不多。如果发挥得好的话，突破八百公斤是有可能的。就看崔浩能不能抓住机会了。

　　霍坤心中已经给崔浩下了定义。他有些爱才了。平民子弟不像是有钱人，有各种资源和药剂辅助修炼。平民都是实打实，硬挺硬的练出来的。崔浩的实力，在霍坤看来意味着天赋，如果有资源供应。肯定能够取得更多的成绩。

　　“嗯，这次不管怎么样，还是要保下这个苗子。振豪中学蛰伏了这么多年，是该崛起了。平民又如何？平民照样能够翻天。”霍坤心中已经打定了主意。

　　可是，就在此刻，崔浩又动了。霍坤立刻望了过去。还是站立不动。还是很直接的挥拳。没有助跑。没有任何的动作。轻描淡写的一拳出去。可是，感觉完全不同。

　　这一拳，带着音爆的震动。打在了受力器上面。感觉，整个拳力测试机都震动了一下。下一刻，电子屏幕上显现出了一个数字。

　　“2500KG！！！”

　　三个感叹号。这是全力测试机的一种智能化体现。但凡是打出这种力量，都会有这样的感叹号。以此来证明测试者的厉害。

　　崔浩看到这个数字，也咧嘴笑了起来。获得诛天诀之后，这是第一次用科学的手段测试。果然是不错的。没有让自己失望。

　　原本估计差不多是一千多公斤。现在看来，还是低估了。当然了，这也跟昨天突破后天二层有关系。

　　“不是吧。浩……你确定测试机没有坏掉么？怎么可能。”张思颖睁大了眼睛，惊叹的说了起来。

　　说话还顿了一下。她不知道怎么称呼崔浩。叫全名，似乎太生疏了。叫浩哥吧，有显得亲昵了。结果，就说了一个字。

　　崔浩笑着道：“没错。昨天我正好突破到了后天二层了。我本身的力量就比正常人要大不少。这就是所谓的天生神力吧。现在这个力量，基本上差不多。”

　　崔浩只能说自己天生神力了。诛天诀这个秘密。崔浩至少在目前不会说出去。

　　在崔浩的身后。霍坤震住了。2500公斤。他再次看了一眼，确定没有看错。顿时，他有些欣喜若狂了。

　　裸力，之前竟然是单纯的肉体力量。后天二层的实力，妖孽啊。现在还只有十七岁吧。霍坤整个人都激动起来。

　　一般后天二层的武者，真气运转之下，能够打出一千五百公斤就是十分杰出的人物了。崔浩这种，一般后天三层的武者都达不到。果然天赋异禀啊。

　　“好！好啊。崔浩，你有这种实力。杨子奇在你手上，不过是土鸡瓦狗而已。”霍坤实在忍不住，鼓掌叫好起来。同时也走了过来。

　　看到霍坤，崔浩微笑着点头，说道：“霍老师，你就不怕杨子奇投诉你偏心么？”

　　霍坤愣了一下，随即哈哈大笑了起来：“真好。心理素质过硬。这个时候，还能开玩笑。没有半分紧张情绪。遇到权威，不卑不亢。有气魄。崔浩。我很看好你。至于杨子奇。哼！”

　　霍坤冷哼了一声，道：“不过是杨家旁系而已。依靠药物催化出来的人。有什么资格投诉我。”

　　“崔浩，你的天赋很不错。以后，我建议你的文化课就不要学习了。把时间都放在武道上面。我相信，你的天赋能够闯出一条前景光明的广阔道路。”霍坤有些激动的说了起来。

　　崔浩心中一动，看着霍坤道：“霍老师，你就没有什么想法？”

　　崔浩的话语，不仅没有让霍坤生气，反而让霍坤高看了一眼，武者，就是要有这种心态。什么事情都瞻前顾后。说句话都畏手畏脚。那种人，天赋再好也没有出息。因为失去了一个武者应有的勇气和雄心。

　　霍坤点头道：“有了你，我对今年浩阳市中学比武大赛有了百分之百的信心。”

　　比武大赛？崔浩心中一动。这是整个联邦的一个盛事。虽说没有什么兴趣。可是，帮振豪中学一次，也不是不可以的。只要控制得好，不在楚南省内出名就行了。

　　在浩阳市的话，有了这个名气。还是有不少好处的。自己要想成功，还得要建立实力，这比武大赛之后，能够获得不少奖金。还有一些特权。这是一个机会。

　　“霍老师，现在我还是先完成今天的比武再说吧。”崔浩没有答应，也没有拒绝，笑着说了起来。

　　崔浩的这种表现，反而让霍坤很赞赏。其实，人就是如此。看你顺眼，怎么都觉得好。看你不顺眼的时候。无论做什么都是错的。很显然，霍坤是越来越看中崔浩了。

　　随即道：“好，那就等比武之后再说。”

　　下午一点半的样子。这时候，陆陆续续的，已经有不少的学生都过来了。一个新来的插班生要和杨子奇比武的消息早在昨天就已经传开了。作为学校的风云人物，又是什么振豪四少之一，自然吸引了诸多学生的目光。

　　比武台边上，崔浩身边，章浩南等人都聚拢了过来。此刻，训练馆门外已经响起了一阵喧闹的声音，大门口，在一群人的簇拥之下，杨子奇一副不可一世的样子走了进来。

　　目光直接锁定了崔浩。同时，还比划出了一个割喉的动作。

　　看着杨子奇嚣张的动作。崔浩直接给无视了。没有想到一天不见，杨子奇已经提升到了后天三层的层次。显然，杨子奇是做了充分的准备了。可是，不管你提升了多少，今天是注定了要输的。

　　“真是丢人啊。杨子奇，你也不撒泡尿照照。竟然被这么一个货色逼迫到了这种程度。我真为你感到悲哀啊。”就在杨子奇一脸扯高气扬的时候。一个讽刺的声音响了起来。

　　崔浩也看了过去。是王小明和陈正军这两个人。前呼后拥之下，走了进来。在比武台的一侧，站定，立刻有跟班拿上了椅子。那派头，绝对比真真的豪门少爷还要少爷。

　　“王小明很阴险啊。故意刺激杨子奇。这一下，杨子奇恐怕要下死手了，被王小明这么一刺激，他更输不起了。浩哥，你千万小心啊。”胖子缓缓说了起来。

　　旁边，伟子等人纷纷都咒骂起来。都是直来直去的性子，最看不惯的就是王小明这种阴险的风格了。

　　活动筋骨。时间也逐步推移了。紧接着，杨子奇已经走上了比武台。挑衅的看了一眼，道：“怎么？不敢上来了么？那好啊，跪……”

　　得意的劲头还没有真正开始，崔浩就已经走了上去：“这么急着要送死么？既然这样，那我就成全你好了。”

　　这句话，直接呛得杨子奇整个人都面试青红。狠狠的瞪着崔浩。杨子奇咬牙切齿道：“你这是自找的。”

　　此刻，霍坤也走上了比武台，看着两人，沉声道：“这不是生死台。这是一次普通的比武，我想比武台的规矩。不需要我多说什么了。不准伤人性命。违者重罚，废掉丹田。听明白了没有？”

　　两人都点了点头，杨子奇神色轻松，心中却无比鄙视，什么废掉丹田。可能么？不就是花费一点金钱摆平么？

　　霍坤看了一眼，心中也叹息起来，看样子，还得要仔细注意着，稍有不对，自己就冲上来解除比武。随即，跳下比武台，沉声道：“开始。”

　　随着这一句开始，杨子奇已经朝着崔浩冲了过来。速度飞快，至少达到了每秒十五米的速度。比武台才多大。不过是长款六平米的空间而已。几乎是转瞬之间。杨子奇的拳头就冲了过来。

　　“杨子奇真是舍得本钱啊。一夜之间突破后天三层。恐怕花费在二十万以上啊。这速度，这力量。真是绝了。”旁边，陈正军有些吃惊的说了起来。

　　王小明看了一眼，缓缓道：“这不正好么？还省得我们出手了。”

　　章浩南等人都已经闭上了眼睛。不忍直视了。在他们的思维里面。实力差距太大了。就这一下，浩哥恐怕就要被打下来了。

　　崔浩已经露出了一丝微笑。嘴角也翘了起来，这种速度，他还没有看在眼里。诛天诀突破之后，神经反应速度也增强了。看似迅捷，在崔浩的眼中却十分的清晰。

　　拳头越来越大，刹那之间，崔浩出手了，出手如闪电，直接抓住了杨子奇的拳头，往后一带，卸掉了惯性冲击力，紧接着，再往前一送。手向下压。顿时，就扯住了杨子奇的手臂。抬腿就是一脚。结结实实的踹在了杨子奇的腋窝之下。

　　松开手，杨子奇直接就扑倒在了地上，然后，崔浩如同是闲庭信步一样。一脚上前，踩在了杨子奇的脑袋上。

　　这一幕，顿时让众人都目瞪口呆了。王小明更是无比震撼的站了起来。惊声道：“怎么可能。”


第三十八章 霍坤出手

　　这次比武，可以说是整个振豪中学最受关注的事情了。全校，百分之八十的师生都将目光放在了这个事情上。

　　平民子弟第一次正面抗衡振豪四少之一的杨子奇；崔浩插班生的身份；再加上之前和杨子奇的恩怨。所有的因素综合起来。所有学生都无比的期待。

　　中产阶级的学生之中，有一部分是紧跟在振豪四少身后跑的跟班。这些人，都有一个特点，家庭条件不错。吃穿不愁。骨子里看不起平民子弟。有种很强烈的优越感。可是，又没有嚣张的资格，所以，这些人都是跟着振豪四少混。狐假虎威。欺负一下穷人还是屡见不鲜的。

　　这些人认为，奇少接下来一定会以摧枯拉朽的姿态，彻底的碾压这些穷光蛋。让他们知道马王爷有几只眼。

　　崔浩无疑成为了平民子弟的英雄。振豪中学乱，乱在哪里。振豪四少作威作福。校方又不敢有大动作。间接又促成了他们更为张狂的态度。这就形成了恶性循环。

　　谁都不想被欺负。崔浩的出现，无疑让他们看到了希望。

　　但是，杨子奇表现出来的实力，也让他们有些不忍直视。好不容易出了这么一个人，恐怕马上就要出现悲惨的结局了。

　　立场不同。可是，这些人的想法都是一样的，崔浩没有胜算。那些个富人子弟认为，奇少会轻松获胜。而平民子弟觉得。崔浩会奋力抗争，然后被杨子奇羞辱。

　　可是，此时此刻，他们知道他们想错了。设想过了无数种的结局。唯独，没有想到现在这个。

　　确定不是在演戏么？这才一眨眼的功夫，不可一世的杨子奇就被人踩住了脑袋了么？

　　“我们走！”王小明沉声说了起来。看了一下，他确定这的确是事实之后，王小明就不想再待下去了。太丢人了。

　　振豪四少，诚然不怎么对付，可是，既然并列在一起，还是有种一损俱损的味道。杨子奇断然不可能和崔浩配合演戏。他丢不起那个人。而且，王小明也很清楚，崔浩还没有什么东西值得杨子奇这么忍辱负重的付出。

　　王小明很清楚，单论武道实力，此刻的自己，还比不上杨子奇。留下完全是无意义的。不过是看着崔浩嚣张而已。

　　“杨子奇，服了么？”崔浩沉声说了起来。

　　此刻，杨子奇有种深深的屈辱。可是，感受着脑袋上方的压力，越来越大的压力，他害怕了。稍有不慎，自己脑袋就要被踩爆了。

　　低声下气，连连说道：“服了，服了。浩哥。我服了。”

　　崔浩也愣住了。尼玛，就这么没有节操么？不过是习惯性的询问一下。还以为杨子奇会表现出一幅傲骨凌然的样子。反正，比武台的规矩，又不会死人。应该不会屈服才是。

　　可是，没有想到，这货竟然什么面子都不顾了。直接就哀求道歉起来。

　　崔浩根本就是想错了，杨子奇是什么人？振豪四少，不过就是说得好听一点而已。在这种野鸡学校。矮子里面拔高子而已。什么少，无非就是一个虚假的东西而已。

　　浩阳市杨家的旁系子弟而已。借着杨家的名头，在中产阶级里面，在平民面前，那是了不起的人物。可是，在真正的人物面前，杨子奇就算个屁。

　　崔浩摇了摇头，还是出来的时间太短了。把杨子奇当成是燕都市那种豪门大族的子弟了。这根本就比不了。双方压根就不在一个档次层面上啊。

　　崔浩的脚掌也抬了起来。后退了一步。缓缓道：“既然如此，那就滚吧。以后给我老实一点，否则，我见你一次打你一次。”

　　崔浩刚刚抬脚。杨子奇就已经站了起来了。此刻，杨子奇的脸上已经没有了摇尾乞怜的可怜劲了。目光之中闪现出一丝阴狠。怒声道：“崔浩，我要杀了你。”

　　“草！”

　　“激光枪？这小子准备玩阴的啊。”

　　人群之中，传来了章浩南和胖子等人惊呼的声音。所有人都没有想到杨子奇这厮竟然这么的无耻。一边还毫无节气的求饶，刚脱困竟然就翻脸了。马上拿出了致命的武器出来。

　　进入联邦时代，热武器和高能武器并存。重型火力上，还是以热武器为主。但是，在小型枪支设备上，高能武器逐步占据了主导地位。激光枪就是其中之一。

　　通过高效的电池模块，激发激光设备。产生高能激光，达到杀敌的作用。

　　此刻，崔浩和杨子奇之间只相隔了三米的距离。这么短的距离之下，激光的威力是巨大的。洞穿身体毫无问题。

　　“你去死吧，竟然敢如此的羞辱我！”杨子奇已经疯狂了。

　　此刻，唯有杀掉崔浩，才能挽回他的一切声誉。否则的话，在振豪中学他没脸见人了。堂堂振豪四少之一，却被一个孤儿踩在地上求饶。不需要别人，就王小明他们几个就足以让他羞愧而死了。

　　霍坤在杨子奇拿出激光枪的刹那就已经动了。几乎就是在眨眼之间就站在了崔浩的前面。

　　下一刻，一道白光直射而来。霍坤没有任何的躲避，直接迎了上去。空气之中传来了一阵肉片烤焦的糊味。紧接着，就听到一声惨叫。

　　啪嗒！

　　激光枪掉在了地上，杨子奇整个人也半蹲了下来，持枪的右手垂在一侧。显然是骨折了。

　　“霍坤，你敢动我！就不怕我杨家报复么？”杨子奇声色俱厉的喊了起来。眼神之中闪现过一丝慌乱。

　　他怕了。比武台上，杀人。这是武道的大忌。即便是当场斩杀也是没有问题的。此刻，他只能扯出杨家的大旗。唯有如此，才能保住自己。

　　霍坤的脸色有些阴沉，崔浩是他无比看重的天才。天赋卓绝。真要是就这么丧命了。那是一个巨大的损失。

　　“哼！”

　　一声冷哼，带着真气，直接让所有人都心神一震，看得出来，霍坤是动了真怒了。

　　“区区一个杨家旁系，你也有资格代表杨家？真是好笑。今日，我要代表武术协会处罚你！”

　　“霍老师，这个事情，还是让我来吧。”

　　崔浩此刻也回过神来了，心中却也是满腔怒火。太大意了。总以为小地方，什么都不怕。可是，崔浩忘记了一点，狗急跳墙。

　　刚才，如果不是霍坤，自己就危险了，要是打在了头部或者心脏位置。神仙都救不了啊。

　　至于霍坤的伤势，崔浩相信没有太大的问题。后天五层炼血境的武者。完成了前面的层次，身体的防御已经达到了一个十分强悍的地步。哪怕是高能武器，哪怕是这么近的距离，也不过是皮外伤而已。

　　看着崔浩无比坚定的眼神。霍坤愣了一下，随即挥手道：“罢了，你自己处理吧。”

　　退到了一遍，霍坤的拳头也捏紧了。不管崔浩怎么做，哪怕是杨家出面。自己也要保住他。这个事情，张校长，或者校董或许也会出面。崔浩的出现，也是振豪中学的一个机会。

　　“你，你要做什么？”杨子奇彻底凌乱了。他从崔浩冷酷的眼神里看到了一丝杀意。他感受到了死亡的恐惧。

　　“干什么？你还不清楚么？比武台上，出手杀人。杨子奇，你好大的胆子，要不是霍老师，此刻，我恐怕就是一具尸体了。你觉得我会做什么？”崔浩沉声说了起来。

　　妈蛋，差点阴沟里翻船了。真要是被杨子奇得逞了。那自己哭都没地方哭了。崔浩此刻也明白了一句话的意思，狮子搏兔尚尽全力。自己真的是太过轻敌了。如果，还是这种心态。指不定什么时候死了都不知道。

　　“不要，不要杀我！我有钱，我可以给你钱。五万！不，十万。二十万。不要杀我。”杨子奇整个人都崩溃了。断掉的手臂都不顾及了。坐在地上，一步步的后退着。

　　“废话太多了！”崔浩直接走了上去，掐住了杨子奇的脖子。同时，真气运转，一拳打出去，结实的打在了杨子奇的下腹部，丹田气海的位置。

　　这一幕，顿时让所有人都屏住了呼吸。杨子奇的一群跟班都脸色惨白。狠！真狠！太狠了。这比杀人还要难受啊。死了，不过是一了百了。可是，摧毁丹田。等于是断送了一个人练武的希望。在现在武道兴盛的时代，这简直是无比痛苦的事情。可以想象，在杨家，哪怕就是在杨子奇自己家里，他都不会再受到重视了。这一辈子，基本上就废掉了。

　　“啊！你……你竟然……”杨子奇一阵剧痛之下，难以置信的眼神看着崔浩。下一刻，他直接晕厥了过去。打击太大了。他的精神都崩溃了。


第三十九章 全校震动

　　“崔浩，你太冲动了。废人丹田。你还不如直接杀了他，真要杀了。碍于武术协会的比武规则。再有我为你作证，杨家还不至于拿你如何，可现在，杨家绝不可能善罢甘休。”霍坤的神色也有些凝重。沉声说了起来。

　　霍坤是越来越看重崔浩了。天赋卓绝、意志坚定；更重要的是，杀伐果断之间，透出的勇气，这是最重要的，武者，最重要的就是勇气。没有了勇气，练武何用。

　　这里是训练馆的教师办公室，一百多平米的办公室里。坐了不少人，章浩南他们都过来了。张思颖也坐在旁边。每一个人的脸上都是一种担忧的神情。

　　崔浩缓缓道：“霍老师，还没谢谢你给我挡了那一枪呢。如果不是你。我早就死了。”

　　听着崔浩的话语，霍坤也有些气结。无奈的摇头，道：“你的心真大，这个时候了，还记着这些东西。现在，最重要的是，你自己怎么办？杨家绝不会善罢甘休的。杨子奇的父亲虽然是杨家旁系，可还是在杨家有些面子和能量的。”

　　一个家族，有直系和旁系这是必然的。不可能所有人都是直系子弟。哪怕，新起来的家族，也是如此。三代四代之后。总会有亲兄弟和堂兄弟之分。这是无法避免的。

　　崔浩很清楚，旁系子弟，听起来似乎有些轻视。可是，这并非代表旁系就没有能量了。有些家族，旁系子弟甚至比一般直系都厉害。

　　“霍老师，能跟我说说杨子奇父亲的事情么？他在杨家的地位如何？”崔浩此刻也冷静下来。废掉了杨子奇是一码事。现在如何面对杨家才是正事。

　　霍坤缓缓道：“杨子奇的父亲叫杨四清，他是杨家在商业上德负责人。算是三管家。你废掉了杨子奇。杨四清绝对会出面的。”

　　“浩哥，要不咱们跑路吧。我还就不信了。咱们兄弟一起，离开浩阳市。我们去其他地方。大不了我们去鹏城。杨家再厉害，还能影响到省外不成？”章浩南沉声说了起来。

　　在他的思维观念里面。出了这种事情，只有跑路能解决问题了。

　　张思颖也开口道：“浩，你快走吧。迟了，等他们反应过来就来不及了。”

　　崔浩此刻也在考虑着，如果是这样，杨家肯定会出面。看样子，又得把师父和陈放天给抬出来了。至于走，崔浩还真没有考虑过。

　　看了众人一眼，每一个人都是无比关切的目光，崔浩心中一暖。这才是兄弟啊。不离不弃、同生共死；还有张思颖那因为关心而显得焦急的神态。崔浩心中更是如吃了蜜糖一样。

　　崔浩缓缓道：“跑路还不至于。你们放心好了。我会处理的。”

　　旁边，霍坤也满意的笑了起来。崔浩的性格很不错。沉稳大气有担当。这才是合格的武者，如果跑了，他会看不起崔浩。武者的修炼也会出现瑕疵。

　　随即道：“你们也不必这么担心。崔浩的练武天赋，是我前所未见的。这个事情，本就是杨子奇有错在先。我会汇报给张校长和校董。有他们出面，那杨家想必也不敢太过分。”

　　说到这，霍坤站了起来，道：“好了，你们先回去吧。崔浩，这两天，你就别来学校了。等我的消息。”

　　随着崔浩等人出来，学校里面，不少的学生都望向了他们。杨子奇被废掉了。这个事情，已经是传遍了整个学校了。

　　“看，那就是崔浩。他亲手废了杨子奇。真狠啊。”

　　“那就是崔浩么？真帅，好有型啊。我好喜欢。”这明显是犯了花痴的少女了。

　　高一一班的教室里，陈洁站在窗边，紧身牛仔裤之间，包括着的浑圆，无比的挺翘。玲珑的S型曲线更是少男们的梦中女神。

　　看着崔浩，陈洁的眼神有些深邃：“废掉杨子奇。崔浩，你到底是什么人呢？”

　　在学校门口，两台车子交汇在了一起，车窗放下，这边，王小明和陈正军的神情都有些不太自然了。

　　王小明很不情愿的开口道：“豪少！”

　　“小明和军子啊。怎么？急着回去么？我听说，杨子奇被一个新来的废掉了。你们两个也吃了哑巴亏啊。真是丢脸啊。被这么一个贱民给欺负了。”男子哈哈大笑的说了起来。然后，引擎轰鸣着，驶出了学校。

　　看着汽车的背影，陈正军啐了一口：“呸！就他妈厉害，如果不是看在他是张家嫡系的份上。老子会理会他。”

　　这就是振豪四少之一的张志豪了。和王小明、陈正军不同，他们都是旁系子弟。而张志豪则是直系子弟。纵然张家比不上王家、陈家，可是，赖不住他地位高啊。打个比方。用钱，他们几个，每月或许有十几万。可张志豪每月可以有五十万。这就是区别。

　　“走吧，这次杨家丢脸丢大了。我们先看着，那小子活不长了。”王小明沉声说了起来。

　　……

　　“校长，忙着呢。”振豪中学，校长办公室的门外，霍坤推开了房门，看到张校长，微笑着说了起来。

　　进门之后，霍坤愣了一下，有些尴尬道：“秦主任也在啊。”

　　张校长是一个年约五十岁左右的男子，带着金边眼镜，黑色的西装。一副知识分子的打扮。

　　整个人，略显苍老，精神也有些疲惫，看到霍坤，张校长挥手道：“进来吧，霍老师。正好我也要找你。今天那个事情到底是怎么回事？”

　　“校长，事实已经很明显了。这个崔浩。显然就是一个害群之马。现在已经有很多家长打电话给我了。这种学生留在学校里面。绝对是祸害一个。我建议，立刻开除出去。”秦主任义正言辞的说了起来。还把学生家长抬出来当筹码了。

　　霍坤听着也皱起了眉头，张校长最在乎的就是生源了。秦西果这番话语，直接打在了他的软肋上。

　　霍坤缓缓道：“校长，这个崔浩是谁同意就读的呢？”

　　霍坤的意思其实是想问一下，如果是一般的老师，他就不好说这个了，如果是校长，那就好办了。

　　可是，刚说完，秦西果的脸上立刻露出了难看的神态，沉声道：“霍老师，就事论事，别扯远了。”

　　张校长在旁边缓缓道：“这个学生是秦主任办理的入学。”

　　说完，张校长还望向了秦西果。那意思很清楚，很明白，人是你自己安排进来的。怎么现在这么激烈。

　　秦西果此刻有些尴尬，自己打脸了啊。心中对崔浩是愈发的怨恨了。沉声道：“正因为是这样，我才要主动表态。不能因为我而影响到整个学校的计划和学风。”

　　义正言辞，一副道貌岸然的景象。要是崔浩在这里，肯定要喷他一脸。尼玛，需要这么无耻么？还能不能愉快的玩耍了。

　　霍坤愣住了，什么时候，秦西果这么公正无私了。霍坤不理会这些，崔浩他是必须要保住的。

　　随即，对着张校长道：“校长，崔浩我希望能够保下来。此人绝对是练武天才。有了他，振豪中学就有崛起的希望。”

　　说着，霍坤将整个事情，完完整整，不带任何偏见和夸张色彩，将崔浩和杨子奇的事情叙述了一遍之后。霍坤沉声道：“杨子奇违反比武规则。即便是拿到武术协会去说，也没有话讲。崔浩一个孤儿，没有任何的资源，能够进入后天二层，年纪才17岁，绝对有大潜力。校长，我请你和校董考虑一下，保住崔浩，振豪中学一定会在浩阳市中学比武大赛上夺冠，到时候，振豪中学必然可以迎来高速发展时期。”

　　这边，张校长还没有说话，秦西果就冷声道：“霍老师，一个崔浩而已。没有那么神奇吧。你只是一个武道老师，你知道什么。振豪中学，能不能发展起来不是一个学生，一个冠军就可以的。这还牵扯到了教学资源、地理位置，硬件设施等等各个方面的原因。”

　　霍坤此刻也体现出了一名武者的倔强和坚持。霍地一下站了起来。虎视眈眈的注视着秦西果，沉声道：“秦西果，我也明确的告诉你。如果振豪中学没有名气。迟早会没有学生。到时候，你就等着喝西北风吧。张校长，我重申一句，其他什么都是次要的，人才才是根本。有了人才，才能打动校董继续投资。其他都是空的。如果崔浩不在的话，那我也没有什么兴趣继续在这边工作了。”

　　霍坤为了崔浩，把自己也当成了筹码了。张校长的眉头也皱了起来。霍坤的实力他是很清楚的。少了霍坤。振豪中学那就真的没有任何希望了。

　　随即，张校长也点头道：“好了，霍老师，你别激动，既然事情是这样，崔浩也没有大的过错。我马上就去找洪董汇报。我相信，洪董还是会出面的。”


第四十章 虎头蛇尾的杨家

　　听着张校长的话语，秦西果的脸色有些难看，沉声道：“我保留意见。我坚持认为，这样的害群之马，不仅不会给学校带来希望，恰恰相反，会给学校带来麻烦，数不尽的麻烦，这次是杨子奇，下次呢？难保不会是王小明和陈正军。甚至是张志豪。到时候，就不是我们能够抗衡的了。”

　　霍坤有些纳闷，崔浩是得罪了秦西果还是怎么的？怎么秦西果一副除之而后快的态度。可是，霍坤也没有多说什么。张校长已经同意找洪董，这就够了。

　　……

　　定山湖小区。

　　作为浩阳市最高档的小区，自然是各个家族集中的区域。

　　距离方德成的别墅大约几百米距离的地方，同样是一个临湖的独栋别墅。这里是杨家的所在。

　　杨家，依靠电子元器件制作起家。在联邦时代之前，就已经是浩阳市数一数二的电子元件生产企业了。进入联邦时代之后。杨家更是抓住了机遇。依靠在了一些大型的企业集团背后。做一些代工什么的。也算是一方人物了。

　　此刻，在杨家别墅的大厅内，一个年约四十几岁的中年男子，一副悲伤的表情。在他的旁边，是一张轮椅。

　　轮椅之上，赫然就坐的就是杨子奇。此刻，杨子奇右臂绑上了绷带，做好了夹板固定。脸色无比的苍白。丹田直接被崔浩打爆。真气乱窜，再加上杨子奇的根基本来就不稳，是通过药材强行提升上来的。这一来，差点要了他半条命。

　　“喜哥，这次你一定要给我做主啊。给奇儿做主啊。那个贱种，竟然如此的猖狂。废掉了奇儿，完全没有把我们杨家给放在眼里啊。传出去，杨家就没有脸面了。到时候，谁都敢动我杨家了。”中年男子低声哀求起来。

　　“杨四清，你真把我当成了白痴么？这次的事情，是你的好儿子有错在先的。你倒好，跑到我面前来颠倒是非来了。”主位之上，一个中年男子沉声说了起来。

　　这话一落，顿时让杨四清整个人都震住了。心中也是剧烈震撼，不愧是嫡系家主啊。这么快就知道事情真相了。

　　就在他忐忑的时候，中年男子又说话了：“不过，那个孤儿竟然敢如此的猖狂。明知道是我杨家子弟，还如此狠辣，不把我杨家看在眼里，的确该杀。这样吧，我让双庆跟你一起过去一趟。我倒要看看。我杨家要杀的人，谁敢阻拦。”

　　原本，还以为自己搬弄是非，这事情就此为止了。没有想到，还有这样的转机。杨双庆，杨四清是清楚的。家主的弟弟。这个规格不可谓不高了。甚至，杨四清觉得还高看了那小子了。只要家主同意，自己就足以碾压他们了。

　　……

　　“张校长，听你这么说的话，这个崔浩，还真是非保下来不可了。可是，杨家杨双喜我时知道的。这人心狠手辣。不好打交道啊。”在定山湖另外一栋别墅里面，一个年约六旬的老者缓缓说了起来。

　　老者有些发福，头发有些稀疏。整个人的气色都不是很好。旁边，张校长毕恭毕敬坐着，显然这就是振豪中学的校董，洪董了。

　　张校长心中苦笑。洪董年纪大了。没有了进取之心了。这也是振豪中学落败的原因。投资方都不在意这些了。他即便是校长，也是心有余而力不足啊。

　　沉吟了一下，张校长缓缓道：“洪董，您的意思是。”

　　老者的手指在桌面上敲击着。沉声道：“这样吧，你给霍坤打个电话。让他把那个崔浩叫出来。约个地方，我把杨家的人叫出来。当面锣、对面鼓的谈一下吧。如果只是赔偿，我做主就赔了。”

　　洪董的意思已经很清楚了。如果只是经济赔偿，他就出了，算是振豪中学崛起的一个投资了。当然，如果崔浩的确如张校长说的那么出色的话。如果杨家态度坚决，他也不会全力保下来。

　　张校长此刻叹息一声，洪董已经做出了决定，事已至此，这已经是最好的解决办法了。总比什么都不出面的好。

　　“崔浩，这次过去，你记住，千万不要冲动，有时候，短暂的低头并不代表什么。你有成为参天大树的潜力。可你现在还只是小树苗。还经不起风吹雨打，你明白么？”在前往汇阳茶社的时候，霍坤在出租车上嘱咐着崔浩。

　　崔浩还是满怀感激的，霍坤和自己非亲非故，第一次见面，就能如此，或许是出于爱才之心。可是，能够为了自己不惜得罪杨家，这份情意还是很珍贵的。

　　崔浩心中很轻松。杨家？他还真不是很担心。有师父方德成的招牌。崔浩相信杨家绝不敢轻举妄动。不过是旁系而已。无伤大雅。

　　定下的地方是汇阳茶社。距离定山湖小区不远的一条商业街上。古香古色的门面。

　　崔浩跟在霍坤身后，走进茶社，刚到包厢门口，就听到了一个异常洪亮的声音。

　　“洪老头，不要说了。不是我不给你面子。我儿被废，这是一生的事情。不是用钱能解决的。我明白的告诉你，要钱，我杨四清有的是。我的条件很简单。让那崔浩死在奇儿的面前谢罪！”

　　“杨四爷，这个条件……恐怕有些过分了吧。据我所知，令公子违规在先，按照武术协会的章程。杀掉都没有问题，如今只是废掉丹田……”

　　这是张校长的声音，霍坤也听出来了。面色也缓和了不少，转头低声道：“崔浩，你别担心。张校长出面了。看他的意思，这是要力保你的态度。”

　　可是，话没有说完，杨四清直接呵斥道：“闭嘴！”

　　“规矩！狗屁的规矩。我只知道，规矩都是有实力的人制定的。现在，我杨家就是规矩。谁敢力保那贱种，那就是跟我杨家作对。”

　　“杨四爷，这样吧。我不管你怎么做，等振豪中学做出处理之后，你们想怎么就怎么。现在，先放几天再说。你看如何？”一个声音响了起来。

　　原本，神色还无比平静的崔浩，听到最后这句话，脸色顿时就沉了下来。无疑，杨四清触犯到了崔浩的禁忌了。

　　霍坤也皱起了眉头，不是张校长的声音。很显然，说话的就是洪董了。这已经很明确了。这是要放弃崔浩了。

　　上前一步，崔浩伸手一推。包厢门就被推开了。崔浩的目光环视了一圈，杨子奇也在。

　　看到崔浩，杨子奇的脸上露出了怨毒的目光，指着崔浩道：“爸，就是这小子。”

　　此刻，杨四清的脸色已经沉了下来。正准备说话。崔浩已经开口了：“杨子奇，看来我还真的是手软了。早知道这样，我应该直接打死你。”

　　“哈哈，小子，就是你毁掉我奇儿一生么？好，很好。我会让你知道什么是求生不能，求死不得。”杨四清有些发疯了。

　　仇人相见，分外眼红。看到崔浩，杨四清有些按耐不住想要直接动手了。此刻，他已经不想等到振豪中学开除崔浩再动手了。

　　崔浩此刻根本没有任何的退缩。反而直视过去。毫不示弱的看着对方。崔浩是有依仗的，有霍坤在，今天肯定无事，等下的话，联系师父就没有问题了。

　　“就你？你也配么？我就站在这里，我倒要看看，你能把我怎么着了。当着这么多人的面，我说一句话，你要敢动我。我不死的话，我保证我跟整个杨家不死不休。”崔浩沉声说了起来。

　　话音落下，对面，一直显得十分轻松的杨双庆顿时睁开了眼睛，妈的，有够嚣张的。这种情况了，还如此口出狂言，真当杨家是泥捏的么？

　　可是，一看到崔浩，杨双庆顿时就愣住了，原本的话语也吞进了肚子里面。有点熟悉啊。怎么感觉在哪里见到过呢？

　　这个年轻人？崔浩！哪里见到的呢？突然，杨双庆心中一动。目光再次落在了崔浩的身上。心中却是无比的惊讶，这不是百草堂方德成方老的关门弟子么？

　　与此同时，杨双庆已经站了起来，如果是方老的弟子，那还真有这种本事。旁边，杨四清看到杨双庆站了起来。立刻笑着道：“庆哥，这贱种实在是太猖狂了。根本……”

　　杨双庆直接出手，一巴掌打在了杨四清的脸上，沉声道：“闭嘴！”

　　这戏剧性的一幕，顿时让所有人都愣住了。洪董更是有些纳闷。怎么回事？什么情况，怎么自己人打自己人了。


第四十一章 主动退学

　　杨四清也被打懵了。杨家堂堂的杨四爷，放在外面，好歹也是一方人物。要尊称一声四爷的人。可现在却直接被打脸了。还是当着外人的面。杨四清的脸面有些挂不住了。

　　看着杨双庆，道：“庆哥，您这是什么意思？”

　　要是在以往，杨四清是绝不敢这么放肆的。这次，也是被刺激到了。儿子杨子奇被废掉了。这可是花费了不少心血培养的人啊。然后，大庭广众之下被打脸。面子也挂不住啊。我是旁系不错，可我为了家族做牛做马，也不能想打就打吧。

　　随着杨四清的话音落下，杨双庆却是沉声道：“什么意思？杨四清，你还没有这个资格跟我这么说话。我告诉你。从现在开始，你的职务一切暂停。至于你们父子怎么处理，等候家族会议发落。现在，马上给我滚出去。”

　　崔浩冷笑了起来，杨双庆这个人不简单啊。动手打脸，看似落面子，然后一番言辞呵斥下去，看似是在骂人。实际是在挽救这对父子啊。崔浩心中也放松了不少。显然这人是认出自己来了。

　　果然，杨双庆转过身。望向崔浩，脸上已经显出了一副和蔼可亲的笑容。和颜悦色道：“崔少。别来无恙啊。鄙人杨氏电子的杨双庆。请代我向方老问好。”

　　“方老！”

　　洪董也站了起来。

　　看着杨双庆，道：“杨总，莫不是百草堂的方德成，方老爷子？”

　　此刻，洪董的脸上也露出了懊悔的神情，早知道崔浩有这种背景，自己就应该立场坚定的支持了。这一下，却是把人给得罪了。

　　张校长也有些唏嘘，看着崔浩，有些感慨。心中满是腹诽，你说你这个同学，有这种关系，还藏着掖着。这不是逗着人玩么？

　　方德成方老，百草堂主人。掌握着整个浩阳市的中药材交易。楚南全省，百分之五十的名贵药材都是出自百草堂。就这种身份地方。就不是杨家可以招惹的。崔浩作为方老的弟子。杨家真要是把崔浩怎么着了，必然会承受方老的打压。甚至都不需要有什么动作。只要放出一句话出来，不准对杨家进行药材供应。在整个时代，就足以让杨家覆灭了。

　　杨双庆淡然的看了洪董一眼，眼神之中充满了嘲笑和鄙夷。这么好的一个机会，可以和方老搭上关系的机会，就这么被轻松放过了。真是有够愚蠢的。

　　脸上，杨双庆却是露出了微笑。显得无比的亲切，看着崔浩道：“崔同学，小浩。实在是抱歉啊。家门不幸，出了这么一个败类，无意冒犯了你。我代他们向你赔罪了。这是一点小小的心意。之后，我一定禀报我大哥，对杨子奇父子严加惩处。”

　　“不必了，事情到此为止，我也不想多追究了。”崔浩挥了挥手，平静的说了起来。

　　崔浩心中很清楚。杨家之所以对自己这么的客气，那是因为师父方德成的原因。方老有这么大的面子，崔浩也有些意外。仅凭名字就能让杨家这般退缩。看样子，师父也不仅仅是百草堂老板，楚南省最大的药材商人这么简单。

　　杨双庆一直在看着崔浩，听着崔浩的话语，脸上也闪现过了一丝无奈。他看出来了，崔浩并非是在作假。而是真正就是这么想的。想要交好崔浩显然是不太可能了。但是，能够保持现在这种关系。至少没有过分的得罪崔浩，这已经很了不起了。

　　随即，杨双庆也笑着道：“既然如此，那我就不打扰诸位了。我先告辞。小崔，这是我的名片，以后有机会。咱们多联系。只要我杨双庆能够帮得上的地方，你尽管开口。我杨家上下，一定全力以赴。”

　　杨双庆说完之后，就迅速的离开了。洪董此刻也有些唏嘘起来。

　　神情有些尴尬，看了张校长一眼，洪董也站了起来，看着崔浩道：“崔浩同学，这次的事情，学校已经完全了解了。对于杨子奇，学校也做出了决定，立刻开除杨子奇。决不能让这样的害群之马继续在学校里作威作福。”

　　看着洪董这种拙劣的表演，崔浩此刻连反驳的兴趣都没有了。没有任何的表示，反而直接坐了下来。

　　这让洪董也有些尴尬，转头道：“张校长，这是你们工作的失职啊。崔浩同学这种天赋卓绝的学生。你们怎么可以如此草率的培养。一定要给予最好的条件。另外，我代表校董会决定，给予崔浩同学一百万的奖学金。以资鼓励。”

　　张校长此刻也开口道：“洪董，我没有意见。崔浩同学这么优秀。这是应该的。”

　　霍坤没有说话，但是，脸上的不屑却是毫无遮掩的显现了出来。做人怎么能够这么的无耻。刚才还毫不犹豫的要开除出去，现在，却又是这么一种阿谀奉承的态度。

　　霍坤也知道。所谓100万，估计就是洪董拿出来的赔礼道歉的诚意了。望向崔浩，霍坤也有些纳闷，以崔浩的身份地位，作为方老的弟子，完全可以就读伊顿学院，或者就读浩阳一中。为什么要选择这么一个不入流的学校呢。

　　“张校长，这么说吧，我准备退学了。这些什么奖学金啥的，就没有这个必要了吧。”

　　说出这番话的时候，崔浩整个人都十分的平静，语气也没有丝毫的波动。仿若就是在说一件很平常的事情。

　　可是，这句话却是让洪董和张校长都面色一变。洪董现在明白了张校长的话语，失去崔浩这个学生，的确是振豪中学最大的损失啊。不说习武的天赋那些了，就崔浩是方老弟子的身份，宣扬出去，就足以让整个浩阳市各个家族，各个企业都趋之若鹜了。

　　“崔浩同学，你不再考虑考虑么？”张校长有些为难的说了起来。

　　说出这句话的时候，他感觉整个人都有种无力感。

　　学校，崔浩是绝不想再继续读下去了。之所以进学校。最重要的一点，就是为了张思颖。可是，以自己和张思颖的关系来说。虽然还没有达到那一个层次。可是，基本上还是差不多了。再继续读下去，完全没有那个必要。时不等人。相反，读书反而会束缚自己的手脚。想做什么事情都不方便。二十年的时间，说长不长，说短也不短了。自己再不奋力直追的话，那就迟了。再说了。上一世的时候，自己是在崔家。牵扯住了父母的精力，这一次，自己的离开，固然会让父母伤心。可是，伤心之后，走出悲伤的父母会如何做。对方又会如何应对，这都是未知数。

　　“不必了。我和陈联药业的陈董还有一个联合项目要做。我想，我可能没有那么多的时间再继续读书下去了。不过……”崔浩摇头拒绝了。但是，最后也是话锋一转。

　　然后望向了旁边的霍坤，继续道：“不过，我答应了霍老师，代表振豪中学参加今年六月举行的比武大会。我还是不会食言的。六月过后，我就和振豪中学没有关系了。”

　　参加比武大会，这也是崔浩下定了决心的。一方面，霍坤这个人不错。不畏惧权势。能够做到这种程度，崔浩还是很感激的。所以，崔浩也不介意帮他的忙。另外，比武大会上对自身实战经验也是一个巨大的促进。诛天诀再强。实力再强，也掩盖不了崔浩的短板。前后两世为人，加起来都没有多少实战经验。这是必须要补上来的，涉及到生死的战斗，对现在的崔浩来说，还是太高端了。这种比武大会，是再合适不过的事情了。

　　听到崔浩的话语，洪董心中一动，随即道：“崔浩啊。你看这样行不行，对于你这种学生，学校就应该拿出特殊的待遇。这一百万你还是收下，毕竟，购买药材也是需要耗费钱财的。这就算是学校给你参加比武大会的支持，专门用来提高实力的。除此之外，学校的学籍我们给你保留。以后，你想来就来，你看怎么样。”

　　崔浩也沉默了起来，洪董的意思他还是知道的。这次，不管如何，对学校都是一次机会。如果自己获得了名次，振豪中学的局面会好很多。这点投资，对振豪中学来说的确是值得的。

　　稍一沉吟，崔浩就点头道：“好，我答应了。还有个事情。”

　　“什么事情，尽管说。”这次，洪董迫不及待的开口说了起来。

　　“秦西果秦主任这个人。洪董，这么说吧。我听说秦主任和浩天地产的人关系不错。据说，浩天地产似乎有兴趣开发一个新楼盘啊。”

　　崔浩说到这里，直接站了起来，有些事情，点到即止就可以了。洪董这人，能够开创出这么一份事业，绝不是表面这么简单的人。他自己会去差。说多了，反而会让他生疑。你为什么知道得怎么清楚。


第四十二章 有兄弟真好

　　“崔浩，谢谢你。”崔浩从茶社里出来，霍坤也跟着出来了。

　　霍坤是那种纯粹的武者，他的眼里只有武道和教学。其他什么乱七八糟的东西，霍坤不想去触碰。

　　在振豪中学，霍坤不起眼，可是，也没有人敢去挑衅他。他的地位很特殊，也很微妙。后天五层的武者，却甘愿窝在这么一个学校里面。放弃了无数的优越条件。这是一个谜。

　　崔浩看着霍坤，心有感慨，这也是一个充满了故事的人啊，脸上露出了笑容，咧开嘴，雪白的牙齿露出来：“没事，霍老师。这是我答应你的，再说了。我也想增加一些实战的经验。武道修炼。没有实战那都是空的。”

　　霍坤深以为然的点了点头，他还担心崔浩会看不到这些。现在看来，担心是多余的。随即道：“嗯，你能这么想，那是再好不过的事情了。以后，有空的话，可以去学校。我陪你对练。”

　　崔浩点了点头，道：“好的。那霍老师再见了。”

　　……

　　随着崔浩和霍坤的离开。茶社里面，洪董和张校长还是坐在了这边。洪董的脸色有些难看。他在回味着崔浩的话语。浩天地产看中了振豪中学这块地皮，他早就知道了。可是，这跟秦西果有什么联系，他想不通。

　　转过头，看着旁边的张校长，洪董缓缓道：“老张啊，你跟我多少年了。”

　　张校长愣了一下，随即毕恭毕敬回答道：“洪总，三十五年前，您还在南方的时候，我就跟着你了。三十年前，武道开始逐步的兴盛起来。进入联邦时代之后。我跟你一起回到了浩阳市。十年前创办了振豪中学。洪总，是我无能，没有能够办好学校。”

　　洪董挥了挥手，沉声道：“罢了，不说这些了。孩子们的心思都不在这上面。现在他们也生活得不错。虽然谈不上大富大贵。在燕都和魔都也算是有自己的事业和立足之地。我老了。六十五岁了。振豪中学办不好。不仅仅是你的原因。我也有责任。”

　　“老张，秦西果在学校是负责哪方面的工作？”洪董询问起来。

　　从这个话语，就能听出来，洪董对学校的了解真的是足够可以了。堂堂校董，学校的投资者，竟然连自己学校里面的人事安排都不清楚。试问，这样的校董，学校又怎么能够做好呢。

　　张校长挪动了一下身体，道：“秦主任负责的是教务招生工作。”

　　“招生？”洪董顿时就起了疑心了。

　　别看他老了，不怎么管事了，这并不代表他糊涂了，只是，儿女不喜欢继承他的事业，在整个浩阳市，洪董这种层次，算是中富之家，钱有点，人脉关系也有点。可是儿女们并不愿意继承事业，他年纪大了，也没有那种雄心壮志了。可并不代表他傻。恰恰相反。姜还是老的辣。

　　听到这个，洪董就抓到了问题的核心所在。

　　“现在振豪中学的招生情况怎么样？”洪董此刻反而是放松了，整个人靠在了靠背上，看着张校长说了起来。

　　张校长脸上有些为难的神色，缓缓道：“现在还早，下半年的招生计划，最早要等到六月份比武大赛之后才会开始，不过，秦主任跟我汇报说，今年的形势恐怕不容乐观。去年，我们学校全部招生都只有六十二个学生。”

　　洪董直接站了起来，沉声道：“老张，不要考虑了。明天，立刻开除这个秦西果。接下来，我会亲自坐镇学校。你给我把学校的教育和纪律都抓起来。这是振豪中学的一个机会。我不想失去了这个机会，明白了么？”

　　洪振豪洪董和张校长在商议的时候，路上，杨四清跟杨双庆一起，同坐一台车子。

　　杨四清没有说话，捂着脸，低着头，看得出来，情绪十分的低落。

　　“老四，你是不是在埋怨我。大庭广众之下不给你丝毫面子。”杨双庆开口说了起来。

　　杨四清听着，头部抬了一下，随即又低了下去，缓缓道：“四清不敢。庆哥这么做，自然有你的道理。”

　　听着这话，杨双庆却是冷哼一声，道：“别说不敢了，从你这个话，我就能够听出来你心中的怨气。但是，我要告诉你，方德成的弟子，绝不是这么轻易就能够得罪的。所幸，别人还没有追究，否则，我们杨家上下都有可能会万劫不复。”

　　杨双庆的意思很明显，他就怕杨四清有什么想不开的地方。作为旁系里面很重要的一个人，如果杨四清有异心，对整个杨家都是有损害的。

　　“庆哥，有这般严重么？方家不就是掌握了百草堂么？即便在浩阳市买不到药材，莫非星城还不行么？我就不信，外面没有药材买。”杨四清开口说了起来。满脸的不服气，他的不解，他的疑惑都摆出来了。

　　这也是杨双庆希望看到的，就怕杨四清埋在心里，什么都不说。然后对家族怨恨在心，那才是最可怕的。

　　杨双庆摇头道：“老四，你想得太简单了。真要是那样，方家何惧之有。生意再好，不过是一个卖药的而已。我告诉你吧。方德成的亲弟弟方德荣是先天武者，这下你明白了吧。”

　　听到杨双庆的话语，杨四清顿时睁大了眼睛，一副难以置信的表情。其中，甚至还有一丝莫名的担忧和恐惧。

　　先天武者，这不是他们能企及的人。随手就可以碾压杨家。

　　沉默了一下，杨四清缓缓道：“庆哥，明天我就安排子奇退学，休养半年，然后再做安排进入家族旗下的企业做事吧。”

　　……

　　崔浩是坐出租车回到的世纪新庄小区。刚下车，崔浩就顿住了。在小区的大门旁边，靠着围墙的边上，几个无比熟悉的身影站在那里。

　　看到崔浩过来，都迎了上来。最前面的自然是张思颖，此刻，张思颖的脸上毫无保留的展现出一种担忧。看到崔浩，张思颖的情绪也有些激动：“没事吧。”

　　章浩南也上来了：“浩哥，怎么样？学校怎么说。”

　　在章浩南的旁边，郭伟光、汪强、伟子，还有吴飞和吴杰两兄弟都迎了上来。众人虽然没有说话，可是，眼神之中流露出来的那种关切，也让崔浩心中一暖。这就是生死兄弟的感觉么？同生死。共患难。哪怕对方是无法抗衡的对手，也不放弃，也不妥协。

　　上一世，崔浩失去了很多。心态失衡之下。心理也扭曲了。性格狂暴、愤世嫉俗，仇恨和自卑遮蔽了眼睛，重新来过。心态的变化，也让崔浩体会了一种与众不同的感觉。

　　这就是兄弟，无论什么时候，都会坚定不移的支持你的兄弟。有兄弟的感觉，真好。

　　“放心好了。看浩哥的气色，应该没有太大的事情了。我就说了。有校董出面。肯定能够摆平杨家的。在浩阳市，杨家并非是什么大家族。”胖子在旁边微笑着说了起来。

　　“我退学了。”崔浩开口说了起来。

　　这一句话，顿时让所有人都惊呼起来。胖子更是张大嘴巴，呢喃道：“不是吧。浩哥。怎么会是这么个样子。”

　　崔浩缓缓道：“别多心了。这个事情已经解决了。这是我自己的事情。我自己主动提出退学的。以后，我不回正儿八经的上课了。但是，学籍会保留下去，然后，代表学校参加六月的比武大会之后。我估计我就会正式退学了。”

　　旁边，张思颖一直都没有说话，等崔浩说完之后，张思颖这才道：“明天陪我骑车去学校。我先回去了。”

　　等张思颖骑车远去之后，众人都哄笑起来。郭伟光更是起哄道：“浩哥。张思颖这绝对是表露心迹了啊。”

　　看着张思颖的身影，崔浩的脸上也露出了微笑。至少，前世的时候。张思颖绝不会这样。能够听到如此的真情流露。值了。

　　转过头，崔浩笑着道：“好了，别起哄了。该回去的都回去吧。这么晚了。家里恐怕也担心了。不回去的，跟我去宵夜。晚上就在我这边睡了。反正我也是一个人住。以后，我这里，就是你们的家。”

　　经过了这些事情，崔浩无疑已经把这些人都当成了兄弟了。这个时候，这种环境之下，他们就可以这么做。崔浩相信。哪怕是面对更凶险的事情，他们还会这么做。

　　有这种兄弟，还有什么好保留的。

　　最终，吴飞、吴杰、还有郭伟光和汪强都回去了。只有章浩南、胖子和伟子三人留了下来。

　　崔浩出钱，帮吴飞他们叫了车子，目送他们离开之后，转头看着章浩南和胖子他们，笑着道：“走吧。浩阳纺织门口的烧烤不错。”


第四十三章 异姓兄弟

　　浩阳纺织本来就是属于浩阳市内的大厂。家属区庞大，足足几十栋家属楼，数百户人家居住。再加上旁边其他厂矿企业、各种单位的家属区。这里在以前那是一个十分成熟的居民小区。

　　众所周知，做生意，要么就是商业繁华地段，要么就得是这种居民区。尤其，像是菜市场这种和居民生活息息相关的产业，那是最吃香的。

　　衣食住行，食，那是绝对占据十分重要的一个环节。

　　就拿浩阳纺织厂的厂区大门口来说。得意于厂区门口空旷的地域。如今已经成为了一个摊贩集中的区域。早晨有早点摊。晚上，自然也是无比热闹。

　　崔浩带着章浩南、庞子和伟子三人走到这边的时候。夜宵摊都已经摆出来了。华灯初上、沿着厂区大门左右两侧，呈扇形排开，中间厂区大门还是预留出来了一条半的行车通道。在这两边数个夜宵摊点已经摆开了架势。

　　折叠式的防雨棚之下，桌子、椅子都已经摆放齐全了。每家一个推车式的移动厨房，这就是夜宵老板们赖以生存的工具。

　　麻雀虽小。可也五脏俱全。这里的摊贩不多。全部加起来，也就是七八家的样子。可是，什么夜宵都有，有专门做烧烤的，也有专门做炒菜的。还有专门做卤菜和小吃的。

　　做夜宵，生意最好的时节还是在夏季天气炎热的时候。那时候，撤掉了这些遮雨的折叠雨棚。头顶天、脚踏地。电风扇吹拂出来带着火热气息的风。或者是两人为伴，或者是三五成群。邀朋唤友，一杯杯冰镇扎啤喝下来，即是一种乘凉休闲的方式，又是一种生活情调。

　　“就在这里吃吧。看样子，生意不错。”走到一家烧烤摊门口，崔浩笑着说了起来。

　　胖子也看了一下，道：“吃饭选人多的地方，浩哥真是慧眼如炬啊。”

　　“少拍马屁，这是大家都明白的道理好么？”崔浩白了胖子一眼，笑骂起来。

　　胖子这厮，太油滑、太聪明了。和他的外形是截然不同的。谁能想到这么一个笨拙的胖子，却是这么的油滑。

　　“几位兄弟，快里面请。几位吃点什么？我们这里，最有特色的就是烤生蚝、扇贝、还有芥末干鱿鱼了。要不要来一份尝尝？”随着崔浩他们停下脚步。旁边，烧烤摊的老板就热情的招呼起来。

　　摊主是一对年轻夫妇。大约二十六七岁的年纪。女老板一件针织的灰色长袖宽松毛衣。一条淡黄色的一步包裙。黑色的丝袜，足有十公分高的高跟皮靴。身材完美的展现了出来。

　　看到这个打扮，章浩南、胖子他们的眼睛都有些转不过来了。

　　崔浩心中笑了起来，这是再正常不过的事情了。都是年轻人，都是对男女之情懵懂向往的时候。女老板身高也有一米六级，枣红色头发扎了起来。的确有种艳光四射的感觉。

　　这很正常，说是一种营销手段，其实也不为过。

　　“来一打生蚝、一打扇贝，另外，六个鱿鱼，再烤两手羊肉串、骨肉相连也来十串。嗯，再搞一份铁板韭菜、十串烤大蒜吧。啤酒先来一件吧。”崔浩沉吟了一下，就开口说了起来。

　　这种性格和习惯都是自然而然的。虽然崔浩没有在这种大排档吃过。可是，崔浩的身份毕竟是在这里的。不管怎么变，不管怎么低调，有些东西习惯成自然是绝对无法改变的。

　　酒不是好东西，但是也是一种好东西。酒文化，在中华文化上有着十分重要的地方。是不可磨灭的一种印记。酒也是一种促进人情交往的媒介。

　　几杯酒下肚，众人之间的气氛也愈发的活跃起来了。

　　伟子的性格本来有点马大哈，是那种直肠子、藏不住话的性子。拿起一串羊肉串，哧溜一下，一口干掉之后。食物还在嘴巴里面，伟子就开口道：“浩哥，你这么好的天赋，干嘛退学啊。有霍老师保着。还有校董和张校长的挽留。到时候，你肯定能够考取最好的大学。以后就能出人头地了。”

　　胖子看了崔浩一眼，踹了伟子一脚，道：“伟子，你喝多了吧。胡说什么。莫非你以为浩哥比你还蠢么？浩哥这么做，自然有他的安排。”

　　崔浩此刻有些发愣。胖子的话语，给了崔浩一种触动。安排。安排二字不断在大脑里面回旋。不得不说，胖子说得很有道理。自从自己重生以来。除了逃出家族，自己有一个明确的目标，有一个完善的计划以外。其他的似乎都是随心所欲。比如读书这个事情。其实，要想认识张思颖。即便不上学还是有很多的机会。可自己偏偏就去了。

　　然后，包括现在主动退学。这是发现了读书对自己的时间限制和弊端之后。又冒出来的想法。整体来说，自己的思路还是太模糊了。没有一个明确的目标。当然了。长远目标肯定有，可是，短期目标呢？自己现在完全是想一出是一出。漫无目的。这么做，不仅浪费了时间，也得不到多少好处。

　　看样子是要认真考虑一下自己未来的打算了。崔浩不由得捏紧了拳头。

　　章浩南也放下了筷子，看着崔浩道：“浩哥，是不是伟子说错什么了？”

　　崔浩此刻也回过神来了，摆了摆手道：“好了，你跟胖子就别猜了。不是你们想的那回事。即便伟子说错了什么。我也不会怪他，我们是兄弟。我是想其他的事情去了。来，喝酒，干了。”

　　随着崔浩的话音落下，三人都举起了杯子，同声道：“干了！”

　　一番推杯换盏下来。在桌子旁边也积累了不少的啤酒瓶了。每一个人身边最少都是五六个。一件多啤酒下肚。除了崔浩之后。其他三人都有些微醺的感觉了。

　　大口喝酒，大声的说话，叫嚷。这种事情在过去，几乎是不可能的。豪门大族，随时随刻都要讲究一种贵族的儒雅和风度。怎么能够这么粗俗呢。

　　可是，崔浩反而有种舒心的感觉。做平民似乎也很好。没有那么多的勾心斗角。快乐就是快乐，悲伤就是悲伤。没有那么多的花花肠子。

　　“好了，干了这一杯。大家都回去吧。这么晚了。怕是家里面都有些担心了。”崔浩端起了杯子，开口说了起来。

　　随着崔浩的话音落下，这边，章浩南和伟子的脸色都有些不太自然了。旁边，胖子也放下了酒杯，看着崔浩道：“浩哥，南哥父母也没了。其实，这些年南哥都是在外游荡。要么就在网吧、游戏厅对付一个晚上，要么就是在24小时自助银行熬过去。”

　　“好了，胖子，说那些做什么？哥现在不还是活得好好的么？”章浩南拍了胖子的肩膀一下。笑着说了起来。

　　笑容之间，却让人有种心酸。崔浩拍了拍章浩南的肩膀，道：“浩南，没什么不能说的，莫非，你不当我是兄弟么？你不介意的话。能跟兄弟说说你的情况么？还有伟子。”

　　“啊！什么？我说什么？”伟子有些吃惊。有些慌乱。

　　崔浩摇头笑了笑：“跟我耍心眼，你还嫩了一点了。全部都写在了脸上，你还瞒什么？”

　　章浩南此刻似乎也在犹疑。过了半晌，章浩南似乎也放下了心结，缓缓道：“其实，也没什么不好说的。我爸妈去年下半年的时候，出了车祸。双双去世了。后来，责任划分也是我父母负全责。家里的房子直接拍卖了。情况就是这样了。”

　　章浩南的话语很轻松。可是崔浩却无比震撼。寒门出英才。这句话果然有道理。就凭章浩南这不卑不亢的气势。还有那超强的心理承受能力。即便没有自己，想必他也能够在社会上占有一席之地。

　　旁边，伟子也开口道：“我爸在我小的时候也去世了。我妈妈就疯了。我是爷爷奶奶带大的。爷爷奶奶现在也去世了。家虽然有，可是，我妈妈却不知道跑哪里去了。或许……或许死了吧。”

　　崔浩的内心深处再次震撼了起来。不是说联邦时代，社会福利制度已经是大幅度的改善。全球从此没有了贫困，没有了饥饿了么？

　　现在看来，别人不说，章浩南和伟子的事情，就是整个社会的一个缩影。长吁了一口气。崔浩心中自嘲了起来。其实自己早就应该想到了。这世间，哪里会有绝对的公平和绝对的大同。

　　看着两人，崔浩缓缓道：“好了。浩南，你是好样的，伟子，你也是好样的。从今以后。我的家就是你们的家。我们是兄弟。”

　　“老板，结账！”崔浩大声说了起来。

　　从夜宵摊出来之后，章浩南和伟子的情绪都有些低落。这很正常。这是他们不愿意提起的伤疤。

　　崔浩缓缓道：“浩南，伟子，胖子。择日不如撞日。咱们回去，斩雄鸡。喝血酒，结拜为异姓兄弟吧。”


第四十四章 章浩南的震撼

　　“好啊。不求同年同月同日生；不求同年同月同日死。但求患难与共、同甘苦、共富贵。这真是太好不过了。”胖子听到崔浩的话语，立刻眼前一亮，大声叫好起来。

　　伟子也有些失神，有些期待：“桃园三结义么？我知道。浩哥就是老大。”

　　章浩南也有些激动，他再聪明，再怎么成熟，说到底，他还只是一个年轻人。和崔浩这种内心隐藏着一个四十岁老男人灵魂的人根本无法相提并论。

　　“二货，明明四个人。这是三结义么？应该说世纪新庄四结义才对。”章浩南笑骂着说了起来。

　　“对，对！浩哥，南哥，你们等着，我去搞一只雄鸡过来。”伟子撒开脚丫子就跑了起来。

　　看着伟子一路小跑离开的背影，崔浩心中突然有了一个疑问：“这么晚了，伟子去那里搞雄鸡？”

　　胖子此刻也愣了一下，道：“糟了，这小子肯定是准备去偷鸡了。浩哥，我跟着去一下。”

　　“浩南，刚才他们都在，有些话我不好怎么说。现在只有我们两人了。我就直说了。从今以后，你就住在我这里了。”崔浩看着旁边的章浩南说了起来。

　　此时此刻，章浩南整个人都有些震动，说到底，他不过是一个穷小子。没有房子。四处流浪。每年学费都要依靠手底下的兄弟们支援。都要依靠他自己在社会上坑蒙拐骗才能凑齐的一个人。他实在是想不通。崔浩为什么会对他这么好。

　　可是，他能够感受到崔浩表达出来的那种针织情谊。不蕴含其他任何目的的真诚。

　　“浩哥！谢了。”说出这句话的时候，章浩南的语气都有些哽咽了。

　　崔浩的脸上带着微笑，拍了拍章浩南的肩膀，很坚定：“我们是兄弟。”

　　我们是兄弟，很简单的一句话，但是，字字重千斤，有了这句话，足够了，完全不需要其他的言语了。

　　章浩南也重重的点了点头，看着崔浩：“嗯，兄弟！”

　　伟子和胖子的速度很快。大约十几分钟的样子，这两货就屁颠屁颠的滚回来了。此刻，伟子的手中果然是提着一只足足有七八斤芦花大公鸡。

　　“这是从哪里搞到的？”崔浩有些吃惊了，要说在农村。家家户户会饲养一些家禽。崔浩绝不意外。可是，这是在城区啊。要不要这么牛掰。这才十几分钟竟然就搞到了一个活的公鸡，拿钱买都没地方买啊。

　　胖子在旁边呵呵笑着道：“浩哥，这你就不知道了吧。其实，但凡是浩阳纺织这种地方。一些家庭情况困难的职工，几乎都会在家里饲养一些家禽。不管是卖掉也好，自己吃也好，都能贴补不少家用。找个公鸡，那不是轻车熟路的事情么？我过去的时候，这小子已经拿着公鸡出来了。”

　　“没给钱？”崔浩看着胖子询问起来。

　　伟子有些尴尬，摸着头道：“忘了。”

　　他们三人，都是比较贫困的家庭，胖子好点，可也好不到哪里去。说句不客气的，都是处在社会最底层的人。都能够体会底层贫民的艰辛和不易。这也是伟子为什么这么快就能捉到公鸡的原因。因为，他对底层的生活太了解了。即便平日里不住在这边。可他也知道这种普遍现象。

　　章浩南的眉头也皱了起来。一只鸡，对豪门大户来说，或许不算什么。甚至，他们可能都不会吃鸡。可是，对于底层人物来说。一只鸡的价值无疑是巨大的。

　　正准备说话。胖子就开口道：“浩哥，放心好了。钱我给补上了。放了三百块在那边。用砖头压住了。怎么都可以抵得上一只鸡的价格了。”

　　“好了，都进去吧。”崔浩听到胖子的补充之后，也笑着说了起来。

　　一行四人，直接上楼，随着崔浩打开了屋内的灯光之后。章浩南和胖子的脸上都露出了震惊和佩服。伟子是那种大大咧咧的人，就不说了。他们两个都是属于那种聪明型的人物。胖子还好，顶多就是一个军师。他那体格，也打不赢几个人。而章浩南，这要是放在古代，放在三国时期，绝对是属于那种上马能杀敌。下马能算敌的智将。

　　这么一栋房子，需要多少钱。这是他们不敢想象的，不说其他，就说崔浩能够做到这个地步，就让他们十分的佩服。

　　四个白花花的大碗拿了出来，过年的时候，买回来应景的几瓶白酒也拿了出来。每一个人都倒上了白酒。大约都是半斤的样子。接下来。就在客厅里面。斩雄鸡、滴鲜血。

　　虽然没有香烛。四人都端起了酒碗，面对着东方，单膝跪地。崔浩为首，大声道：“苍天在上，厚土在下，今日，我崔浩……结为兄弟。从此共患难、同富贵。”

　　随着崔浩的话语，章浩南三人也都跟着低声吼了起来。

　　此时的气氛，虽然不是那么的正规，可是，却给人一种无比庄重和肃穆的感觉。四个人，异口同声，都是一口而尽。放下酒碗之后，都满脸欣喜的站了起来。

　　四人里面，崔浩年纪最大，是为大哥，章浩南比崔浩小了月份，是老二；接下来就是胖子和最小的伟子了。

　　“大哥、二哥、三哥。”

　　“大哥，老三，老四。”

　　四人的神情都有些激动。都有些兴奋。此刻崔浩也点头道：“你们都等一下。准备一下。活动活动身体。我去一下厨房。”

　　走到厨房，崔浩就把自己准备的那口特制大锅给架在了燃气灶上面。打开旁边的橱柜。将家里剩下的一些药材都给拿了出来。

　　这是崔浩早就想好了的事情。俗话说得好，一个好汉三个帮。章浩南他们几人。本来就获得了崔浩的认可。帮助他们提升武道修为实力，这也是崔浩早就定下来了的事情。

　　现在，四人结拜为兄弟之后。这种决心就更加没有犹豫了。几个兄弟的实力越高，对自己的帮助就会越大。

　　“胖子，你说老大是做什么的？”客厅沙发上，伟子如同是刘姥姥进大观园一样。好奇的四处张望着。不得不说。崔浩的这个样板房的确是可以让人震撼。尤其，对于伟子和胖子他们来说。

　　胖子淡然的看了伟子一眼，缓缓道：“老四，你别管老大是做什么的。总之，你记住一点就行了。咱们跟着老大走。”

　　有些话，胖子觉得没有必要对伟子说。伟子的性格。直来直去。粗性子。根本就不需要去分析什么。不管这房子也好，什么也好。胖子看得很清楚。就现在这种情况，他们三个根本没有什么值得崔浩去企图谋划的。要钱没钱。要说人才，不过就是几个高中学生而已。有什么值得让人如此大费周章转弯抹角的。既然确定了老大对他们没有什么企图。这不就够了么？不需要多说什么了。

　　至于这房子，还有老大的实力，这是好事，老大越强，不代表着他们的未来也越光明么？跟一个好的大哥。这也是十分重要的事情。

　　“好了，伟子，胖子。老大的事情，你们别瞎琢磨了。老大深不可测，有的事情，不是你们可以揣摩的。你们只要知道。老大是我们大哥，是我们兄弟。他不会害我们，那就够了。至于其他的东西，老大觉得该告诉我们的时候，他自然会说。不告诉我们，那就是时机未到。明白了么？”章浩南沉声说了起来。

　　君以礼待我，我必以国士报之；这就是章浩南的心态。不管崔浩是做什么的。他就是自己的大哥。哪怕前面是刀山火海、枪林弹雨那又如何？兄弟两个字足够了。

　　“咦？这是什么味道？”突然，章浩南直接站了起来。

　　旁边，胖子的脸上也露出了凝重的神色，嗅了嗅，胖子缓缓道：“有当归的气味，这中间，似乎还有一丝黄芪的味道啊。这是中药。老大在熬制中药么？”

　　“鼻子倒是灵敏啊。我看你小子比狗鼻子灵敏多了。”厨房门打开，崔浩端着大锅走了出来。

　　虽然盖着锅盖，可是，不时散逸出来的蒸腾热气还是传开了。药香味更加的刺鼻和浓郁。

　　章浩南看着崔浩，道：“大哥，这是药浴？”

　　崔浩点了点头，道：“不错，就是药浴。你们几个的天赋其实并不差。知道为什么平民比不过世家子弟么？”

　　没有等他们回答，崔浩自己就接着说道：“资源。因为资源是不在一个层级上的。你们还在艰苦锻炼，为了突破到后天武者层次沾沾自喜的时候。豪门大族的子弟，早就已经在各种珍贵药材的辅助之下突破后天三层、四层乃至是更高的层次了。以后，你们都要来我这里接受药浴。现在你们都给我把衣服脱了。滚到洗浴室的浴缸里面去。”

　　这一刻，三人都愣住了，章浩南的内心深处，更是充满了震撼。不管崔浩让他们做什么？就凭现在的这些。章浩南就已经没有了犹豫。哪怕就是当死士也在所不惜了。


第四十五章 相继突破

　　武道修炼，自从联邦时代开始，没有了科学壁垒，没有了各种防备之后。全球进入到了一个大融合的状态之后。科技在飞速的发展。与此同时，各种古老的东西也逐步散发出了蓬勃的活力。

　　武道就是从这个时候开始发展起来的。通过对全世界各种古籍进行了系统的整理之后。终于，武道在这个高科技的时代散发出了他的第二次青春。

　　小说里面，所谓的根基不稳、心魔什么的东西。至少在目前是没有出现的。根据现代科学的理论研究认为，武道修炼，其实就是一种细胞进化引起人体自身进化的一个过程。

　　各种武道功法，吸纳天地灵气进入身体，实质上就是利用这种天地灵气为能量，对身体细胞的一种改造。然后，由量变产生质变。就是如此。

　　功法的高低等级，决定了灵气吸纳的效率。除此之外，最有效的途径就是利用各种珍稀药物来刺激和促进修为的提升。

　　小说里面，所谓药物用多了，会导致根基不稳是根本不存在的，药物提升出来的等级。只有一个麻烦，对自身力量掌控的不足而已。经过一段时间的适应和过度，这种现象就会消失。

　　恰恰相反的是，药物才是现在武道修炼的最大助力。也是最科学的方法。吸纳天地灵气，修炼武道功法。这是对自身的一种蜕变。这种蜕变过程之中。要提升潜能，无疑就会消耗人体自身的精元。长此以往，就会损伤根本。这也是平民尤其是贫民窟的子弟少有人出头的原因。

　　这也是当前整个社会阶级固化的原因。强者恒强、弱者越弱，恶性的循环之下。阶级的固化也越来越严重。

　　章浩南他们三个，这是崔浩看中了的人。有天赋，有义气，有缘分。帮助他们提升起来，对自己未来的计划也有着巨大的好处，尽管，此时此刻崔浩也没有一个完整的计划。可是，崔浩相信。付出是值得的。

　　“啊？老大，要脱光么？”旁边，伟子捂住了自己的裆部。

　　看着这活宝耍宝的样子，崔浩笑骂着道：“滚蛋，哥没那种嗜好。都穿着三角裤就行了。”

　　浴室里，巨大的圆形浴缸也让三人都有些震撼。胖子啧啧道：“老大，难怪你实力这么强了。每天药浴洗着，想不强都难啊。”

　　崔浩将熬药的大锅放下来。打开了热水龙头，很快，四十几度的热水就灌入了浴缸里面。他们和自己不同，自己经脉寸断、丹田损毁，拥有诛天诀的情况之下，非猛药不可救。而他们都是正常人，那就只能按照正常的规矩来。真要是沸水，别说进步了，直接就烫熟了。

　　等到热水放到了一定程度之后，崔浩将药水全部都倒入浴缸里面，试探了一下水温。大约在五十度之间。刚刚好。

　　看着旁边的三人，崔浩沉声道：“都磨蹭什么。给我滚进去。”

　　三个人，呈等边三角形的姿态盘坐下来。因为水的浮力，让他们有种随时想要漂浮的感觉。崔浩缓缓道：“接下来，我教你们一套新的武道修炼功法。记住了。千万不能告诉外人。”

　　说到这里的时候，崔浩的神情也严肃起来。这个时代，武道修炼其实都是一样的。学习的都是联邦政府整理出来的武道功法。名字就叫联邦武道功法。只不过，小学、中学和大学之间的层次有划分而已。

　　这是标准的功法，也是所有武道功法的基础。可是在这基础功法之外。联邦的豪门大族自然会有一些与众不同的功法存在。

　　崔浩这次要传授给他们的，不是崔家的武道功法。而是前世张思颖从外面收回来一套名为先天功的法诀。据说是从终南全真搞到的一本古籍。功法的效果，都没有人试验过。但是。崔浩现在再来看，在诛天诀这种功法的影响之下。崔浩可以很肯定的说，绝对比联邦功法这种大路货要强上数十倍。

　　章浩南和胖子都充满了惊讶，两人对视一眼，都从对方眼中看到了一种坚定的信念。

　　不惜耗费钱财的药浴。兄弟之情，现在，又拿出了无价的修炼功法。这份恩情，已经不知道用什么来形容了。

　　两人的眼神对方都明白了。这辈子，就跟定大哥了。

　　功法不长。字数也不多，全篇也就是数百字而已。很快就讲解完毕了。和联邦功法有大部分相似的地方。但是，区别就是，修炼经脉的过程不同。先天功之下，经脉可以更宽阔，更强壮。这就意味着未来的成就会越大。

　　很快，崔浩就讲解完毕了。说完之后，崔浩转身，从旁边的壁橱格子上拿下一个盒子。这是装野山参的盒子。从里面拿出三片山参。逐一递给三人，道：“含着，接下来，按照新的功法运行起来。这时候，你们的实力都不高。浩南也才后天一层而已。改弦易张这是最容易的，真要是等你们武道层次上来了，再改就难了。按照功法，沉下心来，修炼。我给你们护法。”

　　此刻，章浩南和胖子都没有说话，只是点了点头，就开始修炼起来。就连伟子也是如此。

　　伟子直爽，不代表他傻。大哥拿出了这么多的东西，耗费了这么大的代价。他也明白这不是儿戏。不能辜负了大哥的一片心意。

　　随着三人修炼开始。可以看到，散发热气的水面上也开始有了波动。这并非是三人在水中动弹了。这是修炼带来的一种正常反应。

　　在功法运转之下。全身的毛细孔张开。和天地之间进行沟通，吸纳灵气；灵气看不见、摸不着。就和空气一般。但是，在这种吸纳之下，呈现在水面之上就十分的明显。浴缸之中不时鼓起一些气泡出来。这实际上就是身体和灵气的一种沟通和吸纳。

　　崔浩今天可谓是当保姆了。马上又返回了厨房，再次放入了一些药材，继续熬制起来。三人共用。仅仅只是一锅药浴是远远不够的。必须要持续的补充。

　　如此，两次之后。崔浩却发现，中药材已经见底了。

　　“果然，这药材辅助不是什么人都可以承受的啊。除了那些世家子弟，大富之家。一般的中产阶级都只能悠着点使用，更何况是平民了。”崔浩心中苦笑了起来，摇了摇头。

　　手上的动作却不缓慢，继续给三人当起了服务员。

　　药浴的作用，就是利用了热胀冷缩的原理，在热水药浴浸泡之下，扩张人体的毛细孔，在功法的运转之下。主动吸纳药水之中的中药精华。精华就是一种变相的灵气。虽然不如天地灵气这般强大。但是胜在纯粹、温和以及数量。所以，在先天之前，药材辅助基本都是最主要的手段。

　　看着三人的修炼，崔浩的脸上也露出了一种震惊，此刻，随着修炼的深入，在三人身体周围都形成了一个不明显的漩涡。药液精华从药水之中剥离，进入身体，自然会产生这种变化。

　　漩涡自然也有了大小之分。其中，伟子身边的漩涡竟然是最大的。几乎有五五分之二的药液集中在了他这一边。另外，胖子和章浩南倒是相差不大。基本上算是均分了剩下的五分之三。

　　这就是天赋的不同。天赋越强的人。就能够争得更多的养分，这就和植物生长是同样的道理。

　　此刻，三人的肤色都开始变化起来了。这是要突破到后天一层的表现。后天一层，炼皮境，最主要的表现就是体现在皮肤上。

　　果然，最开始蜕变的就是伟子。说是蜕变。其实也没有什么惊天动地的表现。不过是后天一层的突破而已。如果是普通人，甚至都无法感觉。这也就是崔浩了。拥有诛天诀。能够感觉到这种细微的变化。

　　接下来，章浩南比胖子要快上大约半分钟的样子突破。三人突破之后。崔浩也放下心来了，接下来，就是蕴养了。中药不能源源不断的供应下去。人体就好比是一个容器。容量是有限度的。武道功法就是消耗能量，扩充容器的一个钥匙。这不是一朝一夕能铸就的。在现代科学看来，人体的进化。几百万年才有一些进步。功法是一种缩短进化的方法。同样也必须循序渐进才行。

　　现在这个，基本上就不要去管了。等到药液吸收完毕。他们自己就能感受到，自己就会出来了。

　　退出浴室，崔浩就坐在客厅里修炼起来。没有药材辅助。这种修炼也不能放弃，蚊子再小也是肉，更何况诛天诀的修炼本来就比普通功法强上数百倍了。要想成功，就不能放弃任何的时间。

　　早晨五点多。崔浩很自然的停了下来，站起身。这时候，浴室里也传来了声音。


第四十六章 怒打秦西果

　　很快，章浩南、伟子和胖子相继从浴室里走了出来。湿漉漉的裤衩，每人身上都包裹着一张浴巾。看到崔浩，都有些不好意思。但是，眼神之中却是流露出了一种坚定的信念。

　　这个时代，武道才刚刚兴盛不久。即便是联邦政府也处在一种摸索的阶段。各大世家、各个豪门之间都是敝帚自珍。武道功法什么的，是根本不要想的。

　　崔浩这种做法，不仅仅是提供药材资源。更珍贵的是，还拿出来了远比普通功法优秀的武道功法出来，这已经不单纯用兄弟来形容了。可以这么说，此刻在三人的心中，崔浩就是他们的再生父母。

　　“不错，都突破了。”崔浩满意的点头。缓缓说到。

　　不需要过多的观察，在诛天诀的感应之下，崔浩这个没有丹田、经脉尽毁的人，修炼了诛天诀之后。武道等级境界似乎在崔浩眼中就没有任何的秘密可言了。放眼望去，随便就能看穿对方的境界等级。

　　除了内在的真气表现之外。外表也有不同的变化。从武徒进入到武者后天一层之后。达到了炼皮境的层次。人的皮肤自然而然的就会经过一次蜕化。就如同是蛇蜕皮一样。新生的皮肤，看似柔嫩白皙。事实上，无论是在抗过敏性，抗毒性还是在抗打击能力上都会有质的变化。这就是联邦科学院的那班科学疯子们常说的进化。

　　“浩哥，从此之后，我的命就是老大你的了。你让伟子往西，我绝不往东边走半步。”伟子沉声说了起来。

　　看他的神态和表情，听他的口气。能够很明显的感觉到伟子这番话之中的真诚。

　　章浩南也看着崔浩道：“大哥，谢了。”

　　到底章浩南的性格还是沉稳内敛不少。那种直白的话语，章浩南说不出口。可是，短短的四个字，无疑表达了章浩南的心声和态度。

　　胖子倒是没有跟着煽情。看着崔浩道：“老大，有点饿啊。要不，我们吃早餐去吧。”

　　胖子的性格大家都清楚。绝对是自来熟。可是，这番话，也表达了他不把自己当成外人的态度。

　　崔浩笑着道：“吃什么早餐。跟我跑步去。”

　　四个人，一起出门，跑到了浩阳纺织的厂区门口，自然就遇到了张思颖。看到张思颖。章浩南和胖子都露出了玩味的神情。

　　伟子张大嘴巴，呢喃道：“我说老大怎么和张思颖这么熟悉呢。原来是青梅竹马啊。”

　　“伟子，你给我闭嘴。记住了，以后要叫嫂子，听见没？”胖子在旁边立刻教训着伟子。

　　“狗嘴里吐不出象牙了。懒得理你们。”张思颖的面色有些羞红，小妮子显然还没有达到前世那种处变不惊的程度。此刻面子上还是稍显稚嫩。

　　崔浩也咧嘴笑了起来，屁颠的跟了上去。看着张思颖道：“小颖。一起跑吧。”

　　没有拒绝，也没有否认。仅仅只是这么隔靴搔痒一般的轻斥了一下。实际上，意思已经很明白了。张思颖已经在心中默认了。只不过，小姑娘有些害羞。没好意思承认而已。

　　随着早晨的锻炼完成之后。这次，倒是没有骑车过去了。章浩南他们三个也没有自行车，自然就只能是坐公共交通了。

　　一行人赶到学校的时候，就听到了整个学校里面都响起了雄壮的音乐声。《运动员进行曲》的旋律通过学校的校园音响系统，在整个学校都响了起来。

　　听到这个声音，众人都皱起了眉头，章浩南更是沉声道：“大哥，该不会是你退学的这个事情，要在学校里面公布吧。”

　　“靠！我就说这些人不靠谱。老大都退学了，竟然还不放过这种抹黑的机会。我找他们去。”伟子怒气冲冲的说了起来。

　　崔浩拦住了伟子，这么早就开始全校师生集合。这是什么意思？至于伟子说的，宣布开除自己，崔浩很清楚，那是绝不可能的。昨天在茶社的时候，洪董和张校长都竭力挽留自己。好不容易让自己答应了保持学籍。一个晚上就变卦？那不可能。而且，自己本来就不愿读书了。所谓的开除对自己一点意义都没有。学校真要是那么做，那就是真的变成中二青年了。

　　如此大张旗鼓，崔浩倒是猜测到了一些什么？莫不是宣布开除杨子奇么？

　　“哈哈，崔浩。没有想到你还敢来学校啊。真没有想到。世间竟然会有你这种愚蠢的人。”一个声音，很高调，很张扬的响了起来。

　　循声望去，王小明和陈正军已经朝着这边走了过来。

　　两人的脸上都露出了一种得意和傲娇的神态。看崔浩的眼神都带着怜悯。在他们看来。崔浩这次让杨子奇吃了这么大的亏。崔浩肯定要惨了。今天突然进行全校集合。肯定就是宣布这个事情的。学校怎么都要给杨家一个交代啊。

　　看了这两人一眼崔浩没有任何的神态变化。仅仅一句话：“滚！”

　　“靠。你真以为你是什么人物么？就你这种货色。玩死你，不过是分分钟的事情而已。”王小明立刻跳起来说了起来。

　　可是，话还没说完，就被陈正军拉住了。低声道：“明少，你忘记了杨子奇的例子了么？这厮就是一个疯子。跟他逞口舌之利。没有任何的意义。搞不好咱们都会吃亏。”

　　听到这个话，王小明顿时闭上了嘴巴。瞳孔都收缩了一下。自己怎么把这个忘记了。这家伙就是一个二愣子。和他斗嘴，犯不着啊。

　　随即王小明冷哼一声道：“崔浩。本少心情好，不跟你计较。你就等着滚蛋吧。”

　　远处，秦西果缓步从校门口走了进来，一听到这个音乐，秦西果整个人都愣住了。随即，脸上露出了一副喜悦的神情。

　　看到前面，王小明和陈正军准备转身。秦西果顿时眼前一亮。这不是一个大好的巴结两位少爷的机会么？

　　随即，没有任何的犹豫。秦西果直接走了上去。人未到，声先到：“崔浩。你干什么？我就说，你这种人根本就不应该进学校学习。你就是一颗老鼠屎，搅坏一锅粥的角色。就你这种没爹没娘没有教养的东西。放在振豪中学那就是一颗毒瘤。”

　　随着秦西果的话语落下，旁边，章浩南和胖子都皱起了眉头。章浩南更是沉声道：“秦主任，你身为一个教务主任，怎么说也是为人师表。怎么能跟一个泼妇骂街一样呢。”

　　伟子更是冲了出来，推了秦西果一把，怒声道：“秦西果，狗日说什么？有种再说一遍。老子不揍死你。”

　　“干什么！”秦西果脸色有些铁青。这几个人，秦西果也知道。学校里面不安分的那一批人，学校的小混混。什么时候。崔浩跟这些人混到一起去了。

　　不过，想到崔浩不过是一个流浪孤儿，秦西果就理解了。这种人，在社会上混了这么多年。自然一下就臭味相投了。

　　“干什么呢？章浩南，况伟，你们想造反不成？信不信我马上就开除你们。还翻了天了。竟然辱骂老师。马上滚蛋。否则开除学籍。”秦西果声色俱厉的说了起来。

　　随着秦西果的话语落下，旁边，崔浩也站了出来，拦住了章浩南等人，看着秦西果道：“就凭你？也配叫老师？秦西果，你有这个资格么？不是我轻看你。你充其量也就是一个畜生而已。叫你人渣都是抬举你了。我崔浩有没有爹妈教养，跟你没有半毛钱的关系。”

　　“啪！”

　　说着说着，崔浩突然出手了。啪的一下，一巴掌打在了秦西果的脸上，鲜红的手指印顿时就显现了出来。

　　“这一巴掌，就是给你的一个教训。嘴巴最好给我干净一点。再给老子乱说。我就不客气了。”崔浩沉声说了起来。

　　爹妈那绝对是崔浩的逆鳞。管你天王老子来了。敢骂人，崔浩就敢动手。

　　秦西果整个人都懵了。看着崔浩的眼神，他有些害怕了。捂着脸，秦西果沉声道：“你……你给我等着。”

　　上午八点，整个振豪中学的学生都集中在了操场上了。与此同时，正中间的主席台上，洪董也过来了。张校长，还有霍坤等人都陪同在了旁边。

　　这种架势，不仅仅是学生，就连老师都有些吃惊，洪董都来了。怕是有大事情了。

　　这边，秦西果一脸怨毒的盯着崔浩。堂堂的教务主任被人打脸了，这口气，怎么能够咽得下。先让你开除，到时候，再找一些人来收拾你。

　　此刻，洪董已经站了起来。沉声道：“同学们。老师们，这次，有两个重要的事情要宣布。第一个，杨子奇同学在比武之中违反规定。使用违禁武器。经过学校的商议，决定开除杨子奇。”

　　“另外……”

　　听着这个话，秦西果的脸上露出了淡定的笑容。接下来，该是宣布对崔浩的处罚决定了。

　　“根据我们校董会的调查。学校教务主任秦西果工作不负责任。品德低下。并作出了一些损及学校利益的事情。学校决定，撤销秦西果的职务，并开除工作。从此之后，永不录用。”


第四十七章 未来的方向

　　洪董的话语声音不大，但是，通过音响系统的扩音作用，却如同是旱地惊雷一般的传遍了整个振豪中学。

　　全场，雅雀无声。旁边，秦西果有些难以置信，一把抓住了张校长，大声道：“张校长，这是怎么回事？不是这样的，应该是开除崔浩才是。你们竟然敢开除我。你们不知道我的作用么？振豪中学所有的招生可都是我在负责。开除我了，振豪中学将招不到一个学生。”

　　“秦西果，就凭你么？还是说，就凭你和外人相互勾结。故意设置障碍。阻挡学生进入振豪中学么？有些话，大家心知肚明就行了。何必要说出来呢。这样对你，对我，都不是什么好事。要不是看在你为学校操劳多年的份上，此刻就不是开除这么简单了。”洪董直接说了起来。

　　声音通过话筒，扩大了出来。这一刻，所有的学生和教师都确定了，秦西果这是真的被开除了。

　　在学生方阵的后面，是各个年级，各个班级的班主任，还有任课老师。

　　可以看到，一个年轻的女老师拍了拍自己的胸口，低声道：“真好，这一下，我算是放心了。”

　　“这狗日的早就该开除了。我得跟我舅妈打个电话，我表弟今年可以来振豪中学读书了。”

　　“谢谢洪董！”

　　“好，开除得好啊。”

　　人群之中，各式各样的议论声传了出来。最开始，还是小声的议论，到后面，几乎就是公开的叫好了。秦西果已经被开除了，全校师生再也不需要顾忌什么了。秦西果听到了又如何？没有了这个权利，还怕他个鬼啊。

　　洪董的脸色也沉了下来。没有想到，开除秦西果竟然会引起这么大的反响。重要的是，这种反响还是正面的，还是大快人心的。从这个，足以看出来，秦西果在学校是多么的不得人心。

　　狠狠的瞪了张校长一眼，洪董这一瞪，也让张校长低下了头。这的确是他工作的失职了，作为校长，竟然纵容出了这种人。他这个校长很饭桶啊。

　　“大哥，真好啊。简直就是喜闻乐见。喜大普奔啊。”伟子咧嘴笑了起来。

　　章浩南和胖子也都笑了起来，尽管，早就知道老大是主动要退学。可是，他们也没有想到学校会开除秦西果。

　　“老大，学校这是摆明态度在挽留你啊。”胖子看着崔浩说到。

　　崔浩此刻很平淡，这个局面，他早就想到了。丝毫不意外。缓缓道：“多行不义必自毙。秦西果这是咎由自取而已。和挽留什么的扯不上关系。你别添乱了。”

　　在教学楼的楼顶，天台之上，栏杆边，三个男子俯身靠在了栏杆上，俯瞰着操场上的情况。

　　听到这个，三人的神色都凝重了起来。

　　“这个崔浩，到底是什么来头？莫不是那个家族的子弟？杨子奇吃了这么大的亏，杨家就这么熄火了。就连秦西果都被干掉了。”

　　说话的是王小明。陈正军没有说话。但是脸上的凝重也体现出了他的重视。

　　中间年轻男子缓缓道：“不管他什么来头。总之惹不起就是了。明子，你家背靠着王议员。官面上的事情是最熟悉的。不去探探这个什么崔浩的底子么？”

　　“豪少，这种事情，不过就是你一句话的事情，何必呢。我这小门小户的。跟你比不了啊。”王小明笑着说了起来。

　　从两人的对话就看得出来，档次是分出了高低的。都是所谓的振豪四少之一。可是，张志豪直言不讳的称呼明子，而王小明则是尊称一声豪少。说白了。张志豪直系的身份还是有区别的。

　　打个最简单的比方，张志豪的家族等于是一百万的话，张志豪直系的身份可以动用三十万。而王小明所在的王家则是五百万。可是，王小明不过是旁系而已。还是那种没有多少实权的旁系，顶多动用五万就了不起了。这就是王小明、陈正军他们不敢在张志豪面前嚣张的原因。

　　都不是傻子。既然杨子奇都吃了闷亏。学校又做出这番姿态。最起码一点，可以证明崔浩不好惹。王小明本来就跟崔浩有矛盾。再去调查他，那不是自己找不自在么？张志豪想让自己当枪。真把自己当白痴呢。

　　崔浩不知道的是，这个事情，倒是让他清净了不少。

　　……

　　客厅里，章浩南、伟子和胖子三人都一字排开了。此刻，全部都在打坐修炼起来。功法换成了先天功，又有了药材的辅助。这个时段，正是三人突飞猛进的好时机。既然已经决定把三人当成嫡系培养，崔浩自然是尽心尽力，放学之后，就直接叫上一起过来了。

　　看着三人此刻都沉浸到修炼之中，崔浩也回到了自己的房间。修炼诛天诀，这本来就是消耗大户了。再加上这三个。早晨的时候，中药材就已经告罄了。

　　想到这个，崔浩也苦笑起来，有些无奈的摇了摇头。不当家不知道柴米贵。以前的时候，身在崔家那种地方，别说是这些一般的中药材了，即便是年份药材。什么十年黄芪、百年首乌、百年人参什么的，以崔家的底蕴，随时随刻都不缺，说句不客气的。当饭吃都没有问题。

　　可是，走出家族之后，崔浩才明白。中药材的珍贵性。

　　尽管，进入联邦时代之后，全球都在为环境改善而做努力。可是，温室效应。全球污染严重这也是不可争辩的事实。中药材的生长，需要环境。如今，随着武道兴盛，中药材供不应求。价格都是飞涨了。

　　正因为如此，师父方老才会有这种地位。这要是在武道兴起之前，一个医生，一个卖药的，怎么可能会有这般权势。

　　这么下去，钱绝对是不够用的。自己只有两三百万在手上了。以三人的修炼，再加上自己的话，随着武道修为的加深。到时候，对药材的消耗也会随之加大。几百万，看似很多。就拿人参来说。随便一株三十年的山参，至少就是五六十万起码了。能够支撑多久。恐怕不需要半年，就足以让自己亏空了。

　　诚然，作为方老的徒弟，自己用药材不需要花钱。可是，白拿一次，那都是一个人情。自己用可以，还给别人用那就不厚道了。师父也不是没有子女后代，师父不说。他们也会说。白拿是绝不可以的。

　　坐在房间里面，崔浩也在沉思起来。

　　这次和杨子奇之间的争斗，包括后面退学的事情，也给崔浩提了一个醒。此刻崔浩的脸上也是唏嘘不已：“果然，读万卷书，不如行万里路啊。”

　　在崔家，那种豪门大族的精英教育方式之下，要说玩阴谋诡计。崔浩自认还是不怵的。圈子里面的人都是那么生活的，十几年下来。崔浩对于这个很清楚。尤其在看人方面，崔浩自认还是不输给任何人的。

　　可是，在真正的实际操作。包括在商业经营上，自身规划上，崔浩就差了许多了。

　　这是很正常的，两辈子加起来，虽然活了四十年了。可是，身处崔家那种环境之下。你要崔浩发布一个命令。这没有问题。高屋建瓴。看到的，想到的，远比普通人要多得多。下面有人去执行，计划会很完美。

　　可是，现在的问题是，在执行上，在最底层的生活环境之下。崔浩就体现出弱势来了。

　　此刻，崔浩也有些明白了。张思颖后世能够在商业上有那般天赋，固然和张思颖的天赋有关。但是，在社会底层的经历也绝不是白白浪费了的。

　　刚出来的时候，崔浩想着的是怎么陪同张思颖一起成长。现在看来，还是错误的，考虑很不全面。

　　不说别的，就这点资本，根本就无法支撑两人的修炼，更何况还有章浩南他们加入了进来。

　　陈联药业的股份。这一部分是仅仅指营养液的股份。现在营养液还处在研究阶段。拿出来，最少还需要一年以上的时间。根本就不现实。再说了。光凭这个，也无法和郑家、王家抗衡啊。

　　“营养液、钨钛合金材料、全新的能源动力系统。”崔浩扳着手指头开始细数起来。这是他能够想到的，未来会出现的一些东西。

　　可是，想到这些，崔浩都直接给否决了。营养液，已经在开始了。至于钨钛合金和全新的动力系统。估计也已经有人在研究了。再说了，这东西，涉及到了很多方面。并非是一下就能够启动的。也不是自己一个人单打独斗就能够完成的。

　　就拿动力系统来说，涉及到了新材料、动力总成设计、动力输出、电子计算机等等各个方面的内容。没有一个庞大的团队，根本就不要想这些事情。

　　“浩哥，我先回去了。几天没有玩游戏了。我先走了。”门外，传来了胖子的声音。

　　听到这个，崔浩腾地一下站了起来。


第四十八章 浩哥，跟你混了

　　对啊，游戏，崔浩脑海之中犹如是一道灵光闪现。这就是不食人间烟火所带来的弊端。固然自己有自己的优势。可是，没有能够全面的接触社会。在崔家那种地方，犹如是一个密闭的社会，再加上，前世自己情绪变化很大，潜意识的抗拒和外人接触。更加造就了那种孤僻的性格。

　　这次，重新来过，到了浩阳市之后。崔浩也想过要发展商业，之前是没有一个详细的规划和思路。

　　说得不好听一点，崔浩这段时间完全就是在胡来。所幸悔悟得还及时。真要是陪读四五年下去。的确是抱得美人归了。可是，损失的时间就回不来了。

　　以前，考虑商业的时候，崔浩也想得很片面。目光只放在了制药、机械、宇航等这一类未来有着巨大潜力和收益的项目上。可是，他却忽略了一个事实。想要从事这方面的事业。没有一定的技术，没有一点的积累，是根本完不成的。

　　而现在，游戏就是一个方向。对于游戏，崔浩了解得很少。甚至，可以说是一知半解。但是，他却清楚的记得，在二十年之后，曾经有一份报道，整个联邦前十的企业里面，就有一家游戏公司。

　　迅速的打开门，崔浩有些急切地说道：“胖子，你刚才说什么？”

　　胖子有些心虚了，讪笑着道：“那啥，没说啥啊。”

　　很显然，这货以为崔浩是在生气呢。毕竟，玩游戏可不是什么好事情。耽误时间不说。还容易玩物丧志。

　　“游戏。我决定了。我准备现在就开始筹备，成立一个游戏开发公司。专门从事游戏的开发。”崔浩没有理会胖子的态度，直接说了起来。胖子的小心思，崔浩是再清楚不过了。

　　游戏也并非是玩物丧志的存在。联邦八十亿的人口，并非是人人都能习武的。武道兴盛。这就跟过去每一次的工业革命一样。造就的仅仅是那么一小撮人。武道，也可以说是一次另类的工业革命一样。

　　武道，这就好比是蒸汽机的出现、电的出现、各种现代设备的出现一样。全人类都能从中得到好处。但是，造就的永远只是那一小部分人。

　　最简单的例子，武道兴盛起来之后。全联邦，也就是全球人类的体质提高了。各种运动成绩也提高了。可是，真正能够站在武道巅峰的。还是只有一部分人。

　　游戏，从世纪初开始，就被誉为朝阳产业。到了现在，游戏也在推陈出新。随着电脑的进步，科技的进步，游戏也在不断的进步。并未过时。

　　“游戏？我们没有技术啊。老大。”章浩南皱着眉头说了起来。

　　他有些想不明白，为什么，崔浩突然之间会想着要做游戏。

　　关于这个，崔浩其实也想好了。前世，自己废了之后。有很长一部分的时间都寄情于游戏之中，对于游戏。不敢说十分了解。基本了解还是有的。技术不是问题。这年月，创意才是最大的问题、程序员，很好找。

　　“技术不是问题。做游戏，关键还是在市场的把握和创意。最重要的是……”说到这，崔浩停顿了一下。看着众人道：“启动的资金不需要太多。”

　　“这个事情。我心意已决。你们都不要劝我了。”崔浩最终是一锤定音下来了。是兄弟不假。可是，有的时候，崔浩还是要拿出一种大哥的风范出来。有些事情，不好明说。崔浩就只能用这种强行的办法了。

　　果然，崔浩这么说之后，章浩南也不多说了。考虑了一下，章浩南缓缓道：“大哥，既然这样。我不读书了，我跟你一起吧。”

　　看到崔浩想要劝说的样子，章浩南也抬手道：“大哥，你想说什么，我都知道。可是，我自己是什么料子，我也清楚。高不成低不就。读完高中，顶多也就是混一个专科院校而已。与其荒废时光，还不如跟你一起创业。”

　　“浩哥，我也跟你混了。我也不读书了。”伟子在旁边也开口了。

　　“胡闹。”崔浩脸色一沉。冷眼环视一圈看着胖子道：“胖子，你该不会也想退学吧。”

　　胖子讪笑着：“浩哥，其实，我想说，我可以当一个游戏品鉴师的。新游戏出来，我可以试玩。”

　　“滚！”崔浩有些愤怒了。

　　“滚去玩你的游戏去。别在这添乱了。”崔浩补充道。

　　随着胖子屁颠屁颠的离开之后，崔浩的脸色也严肃起来：“浩南退学可以。他现在已经是高三了。读下去也没有什么意思了。我这边，草创阶段，的确也需要人手。但是，伟子你就别想了。你达到岁数了么？还跟我混。我不收童工。”

　　最终，伟子还是没有能够实现跟着创业的愿望。这事情，摆明了就是没得商量余地的。崔浩不同，以他的学识。不读书是很正常的。

　　至于章浩南，他够聪明。读大学还不如在实践之中学习。崔浩相信章浩南能够做到这一点。

　　至于伟子，不管怎么说，读完高中这才是正事。伟子的练武天赋很不错。五大三粗。性子直爽。是个当军人的料子。崔浩断然不可能让伟子就此辍学。跟着创业，能够做什么？充其量就是一个保镖。接着读书，说不定还能混一个将军出来。所以，崔浩绝不可能答应伟子这种无理的要求。

　　“大哥，注册的事情。你准备怎么搞？”章浩南沉声说了起来。

　　崔浩很是满意的看了章浩南一眼，这就是聪明人和直肠子的区别，换成伟子，他就只知道跟着大哥混。可是，章浩南已经开始考虑怎么注册公司了。

　　崔浩沉吟了一下，缓缓道：“注册的事情，就这几天吧。规模不会太大。初期的话，我的方向是放在了手机游戏这一块。游戏投资，这一块几乎是最小投入了。到时候，公司可能要你多操心了。暂时，我的事情可能还是在比武大会上。毕竟是答应了霍老师的。”

　　听着崔浩的话语，章浩南也是十分的认可，连连点头。言而有信。这才是值得追随的老大。真要是那种翻脸不认人的人，恐怕他也会迟疑一番。

　　“嗯，大哥你放心好了。我明天就准备退学的事情。”章浩南点头说到。

　　接下来，又商讨了一下具体的细节之后。崔浩决定，准备把公司就放在浩阳纺织厂这边。离家很近。便于照顾。至于所谓的面子功夫。崔浩看得很清楚。说是公司，估计也就是一个工作室性子。人员么？最多就是五六个人，顶天了，不会超过十个人。这样的公司，哪怕就是放在CBD商务区，也不会有人看重的。

　　崔浩的想法，完全就是得之我幸，失之我命。而且，还有种不选择我，是你一辈子的遗憾那种感觉。

　　一夜无话。第二天一早，崔浩就条件反射的起来了。

　　走出房间。就看到章浩南和伟子都起来了。照例，一番跑步之后。和张思颖汇合之后，一行人赶往学校。

　　这次，进学校之后，整个振豪中学的氛围都有些与众不同了。可以感受到。教职员工的精气神都似乎提起来了。

　　就连学校门口保安都站直了。可以想象。秦西果在位的时候。整个振豪中学的教师和职工是多么的讨厌此人。要不是都要生活。恐怕早就甩手不干了。

　　除了这些之外，学生的心态也都变化了不少。尤其，看崔浩的眼神已经是截然不同了。

　　不少人在看到崔浩的时候，都是议论纷纷：“看见没？那就是崔浩。”

　　“很普通嘛。也没见他有三头六臂啊。”

　　“嘘！你闭嘴，不想活了啊。知道杨子奇么？知道秦西果么？那么牛掰，又如何？杨子奇屁都不敢放一个，主动退学。我告诉你。崔浩是绝不能惹的。”

　　这些话语，随着崔浩他们进门，就没有停歇过。伟子咧嘴笑着道：“老大，咱们这是出名了啊。”

　　在教学楼门口，崔浩就和章浩南分开了。旁边，张思颖也开口道：“真不再考虑了么？”

　　崔浩笑了起来，他明白张思颖的意思。摇头道：“不考虑了。代表学校参加完比武大会。我基本就不会过来了。”

　　没等张思颖说话，伟子就开口道：“嫂子，你放心。我会保护你的。”

　　话音落下，崔浩和张思颖都望着伟子，异口同声道：“滚。”

　　“崔浩，你跟我过来一下。”身后，传来了霍坤的声音。

　　崔浩转过头，看了霍坤一眼，随即点头道：“好。”


第四十九章 有这么强么？

　　霍坤的办公室十分的简单，面积倒是不小。足足有三四十平米的大小。除去在靠窗的地方有一套办公桌椅以外。其他地方都是空着的。一个咏春木桩。一个吊着的沙袋。除此之外，训练的器材一应俱全。几乎就是一个小型的健身房了。

　　看着这些，崔浩没有丝毫意外，这也符合霍坤的身份。毕竟是一个后天五层境界的高手。没有这点东西也不像话。

　　武道修炼，天赋是一个方面。重要的还是勤奋努力与否。勤能补拙。不管是读书也好，练武也罢。勤奋都是没有错的。

　　“坐吧，让你见笑了。平日里没事，就在这里练练。”霍坤挥手示意了一下，笑着说了起来。

　　“霍老师也喜欢咏春。”崔浩笑着说了起来，同时坐在了霍坤对面的椅子上。

　　霍坤此刻完全没有摆出什么老师的架子。给崔浩倒上了一杯水。也坐了下来，道：“也自己琢磨一下。我觉得，咏春也好、八极也好、甚至形意也好。这些国术，能够源远流长的传承下来，还是有他的道理的。别的不说，咏春的寸劲我觉得就是一种十分优秀的发力方法。即便对现在的武道来说也是有着很重要的借鉴意义的。”

　　崔浩有些唏嘘，武道兴盛起来之后，国术也随之不怎么吃香了。武道是从唐宋明之前乃至是先秦战国时期的一些古籍之中开拓出来的东西。武道修炼，最重要的特点就是拥有内力。或者是内家真气。这跟国术是完全不同的路子。一般人说国术。都是指外家功夫。其实。这是错误的。

　　平民百姓或许不清楚这些道理，可崔浩还是明白的。堂堂崔家出来的人，在见识上就远比一般人更透彻。

　　现代社会，武道修炼，重内力，而不重国术，这是不对的。事实上，崔浩现在热衷的极限训练法，就脱胎于国术修炼。

　　“崔浩啊。这次，我很感谢你能够留下来，代表学校参加这次的全市比武大赛。今天特意找你，就是想跟你讲解一下。”霍坤没有啰嗦。寒暄几句话之后，就开始直奔主题了。

　　这就是霍坤的性格。没有那么多的花花肠子。做起事情来，也是十分干脆的直来直去。

　　崔浩点了点头，道：“霍老师，你请说吧。需要我怎么配合？你放心好了。虽然，我不会在学习长时间的学习了。可是，既然我答应下来的事情，我崔浩是绝不会反悔的。不管最终比武的成绩如何。我都会完成我对你的承诺。”

　　崔浩没有说洪董，也没有说张校长。而是说完成对霍坤的承诺。这也让霍坤的神态有些严肃起来。他也能够看得出来，崔浩绝不是在说假话。虽然他不知道洪董和张校长为何会前倨后恭。但是，就凭杨家自认倒霉，他就知道，眼前这个学生。恐怕还真有那种资格。

　　点了点头，霍坤也哈哈笑着道：“好，我先谢谢了。崔浩。这么说吧。你的个人天赋很不错。这个年纪，就能够进入到后天二层的境界。十分的难得。别的地方我不知道，至少，在整个楚南省之内。在平民之中，你这种天赋还是十分出色的。”

　　听话听音，听到这里，崔浩心中就有些了然了。作为崔家出来的人，崔浩很清楚，这个年纪，后天二层，这算是差的了。别的人不说，自己在两个月之前不就是后天七层么？虽说这里和燕都比不了。可是，也不乏有一些有钱有势的家族。

　　霍坤能够知道这些也不奇怪。毕竟是后天五层的高手了。对于一些事情，他还是有资格知道的。

　　考虑了一下，崔浩缓缓道：“霍老师，您话里有话吧。平民之中十分出色。您这个意思，应该是不包括那些富人了。您直说吧。这次比武大会上，有些什么人是要注意的。我也好计划一番。知己知彼方能百战不殆嘛。我还是有这个心理承受能力的。”

　　崔浩的话语落下之后，霍坤的脸上明显露出了一种赞赏。崔浩的这种表现。无疑让霍坤很满意，不骄不躁。心理素质过硬。这也是一种武道的天赋。从这一点，霍坤就可以断定，崔浩的前程不可限量。

　　话已经说开了。崔浩也不遮掩了。缓缓道：“崔浩啊，既然你有这种思想准备。那我就不遮掩了。这么说吧。这一次的比武大会。竞争很激烈啊。”

　　说到这，崔浩端起茶杯，喝了一口水，继续道：“据我所知。这次比武大会。浩阳市内，各个学校都有不少的强手出现。武道兴起，到现在，也是时候开始有一番鼎盛了。”

　　崔浩听着，也点了点头，算是对霍坤话语的一种认同。这个事情，别人不清楚，崔浩是知道的。前世的时候，他亲身经历过，远比霍坤的推测要真实。

　　不过，此刻崔浩看霍坤的眼神也不一样了。这个看似普通的武道老师，没有想到还有这么多的见识。不简单啊。

　　武道兴起，到现在已经走过了二十几年了。从最初的摸索到现在，基本上已经形成了一种完善的体系了。

　　按照人类基因学的定律，优秀的基因结合，诞生的孩子基因会更加的优秀。仔细算下来。这个时候，刚刚好。这是武道兴起二十年之后，沉淀之后的爆发。这是很正常的。

　　“整体来说。这次，一共有三个人需要你重点注意。一个是伊顿学院的王浩。据说此人是一个真正的天才，现在才十八岁，就已经是后天六层的高手了。除此之外，还有浩阳一中的李宇博和江军两人。尤其是那个江军你更要注意。此人和你一样，出身平民家庭。但是，他却有后天五层的实力了。不容小觑啊。”说到这个的时候，霍坤也有些唏嘘。

　　这种心态，表现得很明显。是人都能看出来。这真正是长江后浪推前浪，前浪拍死在了沙滩上。

　　霍老师当年，少说也是一个人物了。而现在呢？别人一个学校的高中生就已经超过他了。这种落差，的确有些让人傻眼啊。

　　崔浩此刻也震住了，张口就说道：“不是吧。有这么强么？”

　　这一次，崔浩是真的被震住了，这个消息，实在是太过震撼了。饶是崔浩已经有了思想准备。可是，也被吓了一跳。

　　后天六层还有后天五层的。那个什么李宇博。估计也是后天六层了。要是在燕都、在魔都这种水准，崔浩不会惊讶。毕竟他自己可是达到过后天七层的人。

　　可现在，这是在哪里？不过是一个小小的浩阳市而已。需要这么牛掰么？

　　那什么王浩和李宇博，即便是大富之家，和燕都、魔都的那些豪门大族还是有天壤之别的。至于真正的平民江军，那就更不用说了。这说明什么。这说明。这三人的天赋，绝对要比自己厉害啊。

　　“没有什么不可能的。”霍坤开口说到。并没有在乎崔浩的这种惊讶。恰恰相反。崔浩要是没有一点吃惊，他反而会感到疑惑。不过是一个后天二层的穷学生。这都不吃惊，那还有什么事情能让你吃惊。

　　“崔浩，这个消息绝对是没有错误的。而且，你还要记住一点。此时距离比武大会还有半年的时间。以这三人的实力，说不定还能更进一步。也就是说，到时候，你遇到的很有可能是后天七层，乃至是后天八层的强手。”霍坤没有任何的避讳。直接说了起来。甚至还把预计都说出来了，他也不怕崔浩被压垮了。要是这点承受力都没有，那趁早别参加比武了。

　　“霍老师，你准备怎么做？然后，你对于此次比武大赛有什么目标么？”惊讶过后，崔浩很快就调整了过来。抬头看着霍坤，直接询问着。

　　很显然，霍坤这么说肯定是有一些计划。至于目标。崔浩就是对霍坤的一种试探了。就看霍坤这个人知趣与否了。

　　霍坤脸上也露出了满意的神情。缓缓道：“我准备从明天开始，对你进行为期六个月的特训。武道功法咱们无法做调整。但是可以提高实战能力。至于需要的一些补药。你不要担心。我会给你准备。目标么？前三实在是太难了。我的要求不高，能够进入前十就行了。”

　　“霍老师，我想知道。补药是你自己准备还是学校报销？”崔浩看着霍坤直接说到。

　　听到这个问题。霍坤顿时就尴尬起来。沉吟了一下，霍坤就缓缓道：“我自己的积蓄。但是你放心。我砸锅卖铁都会保证你的供应的。至于原因你就别问了。这是我自己的事情。”

　　果然还是一个有故事的人啊。放在他那个时代，后天五层，也算是一个高手了，放弃了高薪不赚。却要窝在这种地方。这个霍坤恐怕也有一番不为人知的故事啊。

　　考虑了一下，崔浩却是缓缓道：“霍老师。前十太低了。我保证，不会低于前三。另外，药材的事情你就别操心了。我自己会解决。修炼我也会自己安排。但是。我需要霍老师你协助我进行实战训练。暂定每周三次。你看如何？”


第五十章 中药营养液

　　崔浩的话语，也让霍坤有些吃惊，他也是综合考虑了的，这一届的比武，对手那么强。定前十都是十分大胆了。没有想到，崔浩主动定下了前三的目标。这一点，着实让他有些吃惊。更吃惊的是。崔浩还不需要他提供辅助药材。霍坤颇有深意的看了崔浩一眼。这个学生也不是那么简单啊。

　　霍坤说道：“崔浩。辅助药材可不是小数目。偶尔一次两次便罢了。你这可是半年的供应啊。你放心好了。老师虽然不是很富裕。可是，还是能够想到办法的。”

　　“霍老师，你不要说了。辅助药材的事情，就这么定了。我会自己解决。”崔浩十分的坚定。举手投足之间，有一种上位者的气势。

　　毕竟是崔家的长子嫡孙。自然而然的，崔浩就会流露出一种不容拒绝的坚定态度出来。

　　看着崔浩，霍坤有些失神。刚才崔浩给他的感觉好像是面前省城的那些大家族家主一样。

　　至于武道修炼，霍坤也不勉强。每一个人都有各自的习惯。在学校和在家是没有区别的，关键是实战经验。每周三天，基本上差不多了。再多，那就适得其反了。少了也不行。这个设计刚刚好。从这一点也看得出来，崔浩不是无的放矢。

　　随即，霍坤也点头道：“这样的话，那就再好不过了。那我们就定下来了。从明天开始，你没有问题吧。”

　　从武道训练馆一出来。崔浩的手机立刻就响了起来。上面显示的是方老的头像。崔浩也不敢怠慢。

　　“小浩啊，你可是有很久都没有来看过老头子了。”一接通。方德成方老就对着崔浩埋怨起来了。

　　看着方德成板着个脸的头像。崔浩也有些尴尬。似乎还真是如此。自己这个关门弟子的确有些不够敬业的感觉。拜师这么长时间了。别说天天过去学习了。一次都没有。

　　崔浩讪笑着道：“师父，我这不是忙么？”

　　“忙？你一个学生，还能忙什么。我告诉你，以后，每个周末你都给我到百草堂来学习。否则，别怪我亲自上门抓人了。”老头子板着脸说了起来。

　　看的出来，方老对崔浩的看重。哪有这种事情。方老这么做，明显是师父求着徒弟学的感觉。

　　崔浩脸上露出了一副嬉皮笑脸的神态。但是，方老的关怀之情，崔浩还是能够感受到的。中医对武道的促进。随着时代的发展。随着中药营养液的出现。以后会越来越重要。

　　中医的经脉、穴位理论和知识，在武道修炼上的重要性，以后会越来越明显。不说精通中医，多学习一些，终归是有好处的。

　　“师父，我知道了。我一定过去。”崔浩笑着说了起来。

　　此刻，方老也笑了起来。人就是这样，有的时候，很多东西都是说不清、道不明的，有的人无论怎么做，都没有效果，有的人，什么都不做。反而能够让人亲睐有加，就好比崔浩在方老面前。就是如此。

　　多少人想拜师方老。可偏偏方老就看中了崔浩。

　　笑过之后，方老却是正色道：“你这个小子，真是太懒了。我都不知道收你为徒是正确还是错误了。也别改天了。现在你就过来吧。在陈联药业的研究中心这边。我和陈董在这边。你到了之后，给我电话。”

　　说完，老爷子倒是十分的干脆利落。啪一声，挂下了电话。

　　崔浩的脸上也有些玩味，现在看来，中药营养液的事情陷入僵局了。这不可能啊。中药营养液不就是依靠雷丸和葛芋花么？莫非？这里面还有什么不为人知的物质不成？

　　想到这个，崔浩顿时也咯噔了一下，自己知道雷丸和葛芋花也是听张思颖说的。但是，中药营养液毕竟是陈联药业的核心产品。没有理由没有保密配方。现在看来，似乎还真有一些东西。

　　出了校门，崔浩也不怠慢。直接招手打了一台出租车就赶往陈联药业的研究中心。

　　陈联药业的研究中心，坐落在浩阳市的高新技术开发区之内。占地面积达到了两千亩之多。说是一个公司，其实已经算是一个完整的产业园了。从药物研究到药物生产一条龙的企业。

　　进入厂区倒是十分的轻松。可是，车子在陈联药业研究中心门口的时候就被拦下来了。

　　“对不起，这里是核心区域。任何外来车辆都不能入内。还有，你是来干什么的？”在大门口，几个保安拦下了车子，其中一人更是虎视眈眈的看着崔浩质问起来。

　　这是很正常的事情。一个企业的根本就是在核心研究上面。没有了配方的保护，谁都可以生产，那陈联药业距离倒闭也就不远了。

　　崔浩笑着道：“我是陈放天陈总和方老叫过来的。”

　　“哈哈，小伙子，你说谎也要靠谱一点吧。陈董是什么人物，怎么可能会叫你一个学生过来。看你的年纪，还在读高中吧。快点走。要不然我们可就要请你出去了。”保安根本不相信。这怎么可能。

　　崔浩也不生气。这几个保安已经算是客气的了。从这一点来说。陈放天的企业管理还是很不错的。

　　崔浩也不理会他们。直接拨通了电话，很快，陈放天的头像就显现了出来。满面笑容：“小浩，你到了吧。你把电话对准保安。我跟他们说一下。”

　　一看到陈放天。几个保安都站直了身体。立正、敬礼，道：“陈董好。”

　　“好，这位小兄弟是方老的弟子。他叫崔浩。你们办理一下手续，让他进来。”陈放天直接说了起来。

　　作为一家企业的老板，他对崔浩客气，那是因为崔浩是方老的弟子，也是中药营养液的参与者。可是，对下属，可就没有这么客气了。

　　“是，陈董。我们立刻办理。”保安队长此刻汗珠都冒出来了。幸好没有说什么出格的话语，否则，自己就要卷铺盖回家了。

　　看着崔浩的背影。这些保安也都松了一口气。

　　“队长。真是太吓人了。没有想到，这小伙子真的是方老的弟子。”

　　“哼，人不可貌相。海水不可斗量。这下你们知道了吧，以后学着点。”

　　崔浩走到研究中心大楼门口的时候，陈放天已经站立在了门口了。笑容可掬的看着崔浩。立刻迎了上来：“小浩，你可算是来了。刚才那些保安没有难为你吧。”

　　崔浩笑着道：“没有，他们都尽职尽责。态度也很客气。陈董，难怪能够做的这么大。保安都这么厉害。果然不是没有原因啊。”

　　陈放天听着也哈哈大笑了起来。脸上却是谦虚道：“过奖了，过奖了。小浩，快里面请。营养液的研究。已经有一些眉目了。”

　　跟在陈放天的身后，走进研究中心。直接坐电梯下三楼。这中间，还有声控锁、指纹电子门、视网膜检测以及人工密码等各种手续。从这方面来看，陈联药业的研究中心。还是保护的十分严密的。

　　整个地下三层，足足有一千多平米的大小。挑高四米五的空间。中央空调。各个实验室都是错落分布，中间还有无菌实验室。

　　这些都充分证明了陈联药业对科研的重视。看到这些，崔浩毫不意外。只有如此，陈联药业才能够做大。这是必然的因果关系。

　　方老此刻也出来了。一行三人，再加上陈联药业的几个科研人员。走到了一个实验室。实验室内，各种大型仪器设备都处在工作状态。方老转头道：“小浩，你来看一下。这是我们新配置出来的营养液。按照你的方式，我们采用了雷丸和葛芋花来中和药物。可是，配比的结果还是不甚理想。远远没有达到配方的药效。甚至，还不如直接炖着吃的效果大。”

　　听到这个，崔浩的眉头也皱了起来。果然如此。嘴上，崔浩却是缓缓道：“还不如炖着吃。那如果是这样的话，营养液还真没有太大的作用。师父。能跟我具体的讲解一下么？为什么药效会降低这么多。你们分析了原因没有？”

　　旁边的一些研究员，听着这些对话，对于崔浩也不敢轻视。方老的弟子，老板和方老都这么客气。那这个年轻人必然有几把刷子。

　　“我们觉得最大的可能是药液成分在配置的时候被雷丸和葛芋花给中和了。这才导致了药效的流失。”旁边，立刻有研究员说了起来。

　　“师父，目前我也没有很好的办法。毕竟中药营养液可以说是一个革命性的研究成果。一旦上市，必然会引起整个联邦的轰动。要不，我们再重新做一下实验。看看具体的情况之后再说吧。”崔浩沉吟了一下之后，缓缓说了起来。


第五十一章 被人鄙视了

　　“也好。小浩说得不错。单凭书面上的讨论和研究。恐怕也看不出什么效果。最终还是要从实验的过程之中想办法。反正，以后的药物标准化生产也必须要走这一步。现在，就算是给未来的量产积累经验了。放天，你看如何？”方老稍一沉吟，就开口说了起来。

　　以方德成的资格，自然不需要正儿八经的喊陈董或者陈总什么的了。恰恰相反。方老这么称呼，反而让陈放天十分的高兴。这不就是亲密的表现么？

　　陈放天很清楚，方老这番话的意思，无疑是在支持崔浩。崔浩没有亲自参与实验研究，不知道这其中耗费的材料价格，但凡是实验，都是需要耗费巨量钱财的。中药营养液也不例外。

　　方老这么说，无疑就是告诉他，实验继续做，大不了，现在就把未来的量产化工艺制作流程都整理一下。以后就可以省略了。

　　陈放天微笑着道：“方老，您老这么说就见外了。小浩是这个实验的主要参与者。别说重新做几次实验了，哪怕就是十次、二十次，我都不会心痛的。尽管做实验。我陈放天这点魄力还是有的。”

　　方老此刻也笑着道：“放天你啊。这嘴巴可是得理不饶人啊。”

　　崔浩也在旁边微笑起来，果然，任何人的成功都不是偶然啊。后世，陈联药业依靠中药营养液异军突起。凭借的就是现在这种一往无前的投入啊。

　　不过，崔浩可没有任何的负担。别的不说，光是葛芋花和雷丸这两个配伍方案提出来，最起码就让陈放天省下了两年的时间。两年时间里能够节约多少研究经费。恐怕是无法估量的。

　　说做就做。有了方老的支持，还有大老板的首肯。很快。数十份实验用的原材料就从专门的药材仓库搬运了过来。

　　看着放置一边的药材。散发出来的阵阵药香之气。让崔浩有种垂涎欲滴的感觉。这要是自己的药材该多好。最起码，最近一个月的药材就不要操心了。

　　实验开始，一直从上午持续到了晚上。连续十几个小时的时间下来。每一道的工序，崔浩都是亲自参与。丝毫没有放松。什么时候，下什么药材。什么时候，要进行药物的提纯过滤。什么时候，需要加温，加温的时间，等等。全部的过程，崔浩都是全程参与。一点也不落下。

　　这是一种态度问题。拿人钱财，替人消灾。按照原本的轨迹。即便没有自己，陈联药业在两年多之后也会发布中药营养液。现在。自己拿了股份。既然项目陷入了困境。不出力是不行的。不管能不能帮到陈放天。至少，自己的态度还是要有。

　　连续十几个小时的研究下来。方老已经有些精力不济，先去休息了。陈放天也有其他的事情离开了。毕竟，陈放天本质还是陈联药业的董事长，不是陈联药业的研究员。他的主要责任是在经营上面。能够陪在实验室一个上午，这已经算是很了不起了。

　　“崔工，接着进行新的实验么？”实验室内，一个年约四旬的研究员，转头看着崔浩，询问起来。

　　崔工，这是研究中心的研究员们给崔浩取的一个称呼。以崔浩的年纪，叫崔老师恐怕不合适。在座的，谁不是博士、博士后、教授什么的。要是方德成。那没有关系，人是正儿八经的中医大师。是国宝级的人物。有那个资格。

　　可是，你一个毛都没长齐的小子。让他们称呼崔老师，那就有些过了。没有那么办事的。

　　叫一声崔工，那都是看在你是股东又是方老的弟子。否则的话，这些人根本就不会理会你。

　　崔浩也听出来了一些态度。十几个小时下来，连续不断的实验。基本上就是重复之前的实验，一遍遍的坐下来。药材耗费了不少。平均半个小时一次，至少耗费了二十份以上的药材，价格么？说多不多。说少也不少。小一百万的费用花费出去了。

　　这人的语气，看似没有问题。实际上，已经有些轻视，甚至是存着看笑话的心态了。

　　崔浩也明白，没有在意这些人异样的目光。这十几个小时的时间里，崔浩也不是完全没有收获。

　　几次的实验下来。崔浩一直都在运转诛天诀感应四周的变化。这也是诛天诀神奇的一个地方。有别于一般的功法。从经脉修炼，归于丹田不同。诛天诀修炼窍穴。遍及全身。这使得崔浩的感应远远强于一般的武者。刚才，崔浩一直就在运转诛天诀。

　　从这种感应来看，可以敏锐的感应到药气的变化和不同。多次的实验之后，崔浩也发现了一个问题。在放入雷丸和葛芋花之后。药效的确被中和了。可是，在中和的过程之中。药效成分也在流逝。

　　这应该就是问题的症结所在了。这些大补之物，药效综合起来之后，也产生了一定程度的变化。雷丸的放入，显然就是要把这个猛药给控制下来。让这股药力变得温和，变得平顺。

　　可是，知道问题不代表能解决问题。做研究，就是这么的微妙。有的时候，一个念头。或许，就是那么简单的一次灵光闪现，就可以毫无阻碍的突破问题所在，取得成功。有的时候，想破脑袋都是没有用的。

　　成功和失败之间，仿若就只是隔着一层简单的窗户纸。什么时候捅破了窗户纸，什么时候就成功了。

　　雷丸消耗了药效。葛芋花没能起到应有的作用。难道是时间的问题么？应该不是。估计，师父和陈董已经尝试过了。火候？刚想到这个，崔浩自己就否决了。断然不可能是火候的问题。甚至，包括入药的秩序，估计师父都已经尝试过了。作为有名的中医药大师。师父要是这点本事都没有。那就是浪得虚名了。

　　崔浩一边观察着整个实验的过程，一边在自己的脑海之中把整个思路都清理了一遍。

　　把该考虑的问题，该想到的结果都反复的推敲了一遍。做实验，做科研就是如此。在细节之处见真章。没有细节。科研永远不可能有成功。

　　“既然和技术层面的东西无关。那就是还差一些东西了。”崔浩心中已经给出了一个答案。

　　“崔工！实验完成了。你看，要不要再进行一下药效检测呢？”旁边，一个声音响了起来。立刻把崔浩给惊醒了过来。

　　“还做什么啊。什么崔工，不过就是借着方老的名头在这里装模作样而已。真不知道陈董为什么这么看重他。”

　　“你小声一点。要是让陈董听到了。就麻烦了。”

　　“听到就听到了。我怕什么。大不了我不做了。外行领导内行，这本来就是科研的大忌。要是方老我服气。但是，就这么一个小屁孩，我不觉得他有什么本事。”

　　“唉，别人毕竟是方老的弟子，你少说两句。”

　　隔着有数米之远的地方。不少研究员已经在低声说了起来。这些话语一字不漏的听在了崔浩的耳朵里面。

　　崔浩苦笑了一下。他不是以前那个纨绔少爷了。要是在经脉毁掉之前，在自己重生之前。如果听到这样的话语。崔浩肯定会发飙。不做了？那绝对是不够的，以他当年的性子。绝对会让这些人在联邦无法生存。沦为乞丐。可是，崔浩毕竟已经不同了。

　　此刻听到这种言论，也不过是轻笑一下而已。很显然，刚才的失神已经让这些研究员都有意见了。

　　的的确确。这边实验做得是热火朝天的。就等着你这个主角看出一些问题。做一番指导呢。结果。十几个小时下来。没有半句话不说。在实验的过程之中。反而失神发呆去了。换成谁都会有这种想法。

　　这些研究人员。都是极其纯粹的人。要说人情世故。他们和商人和市民根本就没有可比性。这些人只信服一个道理。你有真本事。我们就佩服你。

　　摇了摇头，崔浩晒然一笑。呢喃道：“果然是人言可畏、人心叵测啊。”

　　突然，崔浩整个人都愣住了。脑海之中的记忆，如同是潮水一般的涌现了出来。人言，人心。崔浩的记忆闸门在刹那之间打开了。似乎隐约记得。在营养液上市之初，有这样的一个报道。说是陈联药业的营养液里面。蕴含有人血。当时有不少的竞争对手还借此机会大肆攻击陈联药业。后来才知道是添加了人血白蛋白。

　　自古以来，以人血入药。或者做什么事情已经不是稀奇的事情了。传说，人血蕴含有精气神。这是一种奇特的物质。

　　上古时期，传说干将莫邪铸剑多年。却没有办法。最后，纵身入火。一自身的精血淬火这才铸就了绝世宝剑。

　　还有巫术、蛊术、降术用人血、毛发乃至是生辰八字做坏事的典故。

　　想到这里，崔浩抬起头，转身道：“不要检测了。马上清理一下。然后，准备1000cc份量的人血白蛋白过来。继续进行下一轮的实验。”

　　“崔工！这不好吧。你这么做，是不是太过分了。”崔浩话音刚落，旁边就有人开口说话了。


第五十二章 赌约

　　崔浩的这种态度，终于是让这些研究人员们彻底的愤怒了，也全面的爆发了。随着有人站出来抵制崔浩。整个实验室内。大部分的研究人员都围拢了过来。

　　为首的男子，大约在五十岁的样子。带着眼睛，头发都有些花白了。看着崔浩道：“崔浩是吧。原本，我们只是一个员工。也不好说什么。可是，你这也太不把实验当回事了吧。我不管你是不是方老的弟子。总之，你这个态度就不行。”

　　崔浩愣了一下。有种好气又好笑的感觉。从这些人的表现来看。陈放天管人的确有一手啊。这些人都把这里当成他们自家的东西了。这完全是主人翁的精神啊。

　　要是一般的雇员。不就是实验么？反正材料又不是自己的。损失也不是损失自己的。关他们什么事情。

　　真要是那样，崔浩反而会不高兴。正因为陈联药业上下一心的这种态度和精神。这才有了陈联药业的成功。

　　崔浩笑着道：“司马博士，我知道你，生物制剂方面的顶级专家。可是，我想问一下司马博士。现在已经完工的这些营养液，你觉得药效方面会有一个什么样的表现？”

　　“嘿嘿，你倒是还有点自知之明。我还以为你刚才真的是在发愣呢。”司马博士冷笑一声，还不忘记嘲讽了崔浩一下。随即道：“从药液的色泽、气味以及纯净度来看，和之前的药液没有什么两样。根本不需要检测。我敢断定。结果还是一模一样的。”

　　崔浩此刻没有生气。反而笑着道：“司马博士，既然你都这么说了，那我倒是有些奇怪了。既然你也觉得是一样。那还有检测的必要么？不是浪费时间，浪费精力么？”

　　“你……哼！我不跟你说。”司马博士顿了一下，崔浩的话语直接把他给堵住了。

　　旁边，有人站了出来，神色不善的看着崔浩道：“哪怕就是一样，那也要进行检测。这是研究人员必须要有的态度。每一次的实验，药效的高低，包括实验过程之中的数据体现。这都是一种积累。没有这种积累。怎么会有实验的成功呢。就你这种态度。你根本就不懂什么是科研。”

　　崔浩此刻也有些哭笑不得的感觉。要较真。发火吧。完全没有那个必要。这些人，完全是对事不对人的。真要是看不起自己这个小年轻。根本就不会陪着做十几个小时的实验了。

　　而且。好歹自己也是陈联药业在营养液这个方面的股东之一。开除他们，那不是给自己找麻烦么？

　　可是，实验要继续做下去。现在这些人僵持着不动，那也是个问题啊。

　　崔浩脸上的脸色已经沉了下来。他是故意装成这样的。沉声道：“你们到底做不做？不做的话，那就站在边上。我自己来做。”

　　“不做！我们是绝不会任由你这么浪费公司资源的。这个事情。我们会向陈董做出汇报。”司马博士带头说了起来。

　　这个事情是他带头反对的。那么，他就必须要站出来。这和谁领头是没有关系的。

　　“而且，我们也绝不会让你再做下去了。这么多的资源都浪费了。这不是做实验，这不是玩耍。现在，我请你马上出去。我们不欢迎你。”司马博士梗着脖子，大声的说了起来，手指指向了实验室的大门。

　　崔浩此刻不但没有生气。反而是满是赞赏。有这样的研究人员，陈联药业何愁不兴盛壮大。人人都把公司当成自己的产业在做。这样的企业氛围。在现在已经是极其少见的事情了。

　　崔浩抬手道：“慢着。诸位，都听我说一句。”

　　环视一圈，崔浩的眼神里故意带着一种挑衅和不屑。沉声道：“你们有没有胆子跟我再赌最后一把。这是我的身份卡。里面有几百万。相信。支付今天的药材费用是足够了。”

　　崔浩掏出了自己的身份卡。对着众人都亮了一下。然后，崔浩继续道：“再做最后一次实验。我已经找到突破点了。实验完毕之后。如果不成功。我自掏腰包支付材料费用，并且，向你们下跪赔礼道歉。你们敢吗？”

　　“哼，有什么不敢的。你记住你说的话。”司马博士被崔浩这么一激。立刻就说了起来。

　　说着，司马博士转过身道：“伙计们，都动起来，各个组就位。我就不信了。突然一下他就能成功。我倒要看看。实验完成之后，他怎么说。材料组，马上去楼上抽调一些人血白蛋白原料过来。准备实验。”

　　随着司马博士的吩咐。所有人都开始行动起来。这时候，崔浩却是缓缓道：“慢着，司马博士。万一，要是你输了呢。假如，我侥幸成功了呢。你怎么做？”

　　崔浩的这种态度在司马博士看来，完全就是心虚的表现。开始用话，用赌局来震住他们。眼看吓不住自己了。就拿出这样的借口来。哼。我司马云光是这么容易就被吓住的人么？

　　司马博士很是不屑的看了崔浩一眼。轻蔑道：“崔浩，嘿嘿，方老的弟子。你真是侮辱了方老的招牌了。你以为，用这种下三滥的伎俩就能吓到我么？我告诉你。真正的科学工作者是吓不住的。假如我输了，我自己辞职。并且。我也给你下跪赔礼。这行了么？”

　　崔浩哈哈大笑了起来。这个司马博士，倒是有那么一点意思。都五十多岁的人了。还这么大的火气。而且，傲气十足，果然是一个有本事的人啊。

　　笑完之后，崔浩也点头道：“好。就这么定了。准备开始。”

　　这一次，崔浩整个人的精神都集中起来了。全神贯注关注着实验的一举一动。温度、湿度甚至是原材料的先后顺序和轻重。每一个细节崔浩都是亲自过目。

　　随着实验一步步的进行。所有的主要原料都已经投入到了试验炉里面。接下来，就是最重要的环节了。前面的那些次实验。都是在这个环节失败了。这时候，崔浩也有些紧张起来。甚至，比他逃出燕都市的时候都要紧张。

　　那时候。虽然危险。可是，事情都是可控的。这和现在是完全不同的。现在这一切都是未知的。这也是崔浩第一次真正意义上遇到的无法肯定的事情。

　　崔浩整个人也高度紧张起来。额头上也冒出了细密的汗珠。实验室内，温度都是恒温的。定在了26摄氏度。可崔浩却冒出了汗水。

　　“崔工！怎么了？不敢了么？”旁边，司马博士开口说了起来。崔工二字甚至还加重了语气，谁都听得出来这里面的讽刺。

　　不等崔浩回话，司马博士继续道：“再不决定，等下就超过时间了，药效一点延迟了。那就废了。”

　　从这句话还是能够看出来司马博士的厚道的。到底是科研人。对事不对人。在对待工作的态度上十分的专业。绝不会有任何的私人感情。都这样了，还能提醒崔浩。

　　这也让崔浩暗自点头。陈联药业的这些研究人员，的确都十分出色。

　　随即，崔浩缓缓道：“等着。”

　　其实，这就是一句话而已。也没有等多久。崔浩就开口道：“人血白蛋白准备。放入雷丸。”

　　随着雷丸放进炉内。顿时。整个药液都开始沸腾起来。接着，崔浩沉声道：“冷却！马上进行药液提纯工作。另外，葛芋花才去压榨提纯过滤。动作要快。”

　　这些人的素质都还是很出色的。事实上，有司马博士这种人。整个团队的素质也差不到哪里去。

　　随着崔浩的指令下达，整个团队犹如是上了发条的机器一样，有条不紊的在进行着各种工作。没有等待很长的时间。很快，就已经完成了。看着呈现出金黄色色泽的药液。崔浩缓缓道：“把葛芋花和人血白蛋白混合起来。按照每秒十五滴的速度，倒入药液之中。离心机开动，将药液充分的甩动起来。”

　　采用离心机，目的也很简单。这是代替搅拌工作。采用搅拌设备的话，怎么都不会有现在这么均匀。药液的成分十分的稳固，也不会因为离心机的速度而产生什么变化。

　　随着葛芋花混合人血白蛋白的药液混杂进去之后。在透明罩之外，看到药液混合在一起，金黄色的药液混合着葛芋花和白蛋白的透明液体。完全结合起来之后。崔浩此刻也露出了笑容。

　　不需要继续看下去了。从诛天诀的感应就已经确定了。

　　接着，离心机停顿下来，药液从旁边的管道集中起来。随着药液出炉。所有研究员都张大了嘴巴。

　　“这怎么可能？竟然成功了？”

　　金黄色的液体。散发出一种独特的清香。这和之前的药液是完全不同的，傻子也知道这是成功的表现了。


第五十三章 成功很简单

　　“怎么回事？司马博士。我不是嘱咐了你们，要全力以赴的配合小浩进行实验么？怎么还打起赌来了。”门外，传来了陈放天的声音。

　　陈放天本来已经是下班回家了。坐在宽敞的客厅里面。看着孩子们玩耍，享受着家庭的乐趣。可是，突然接到了一个信息。陈放天就坐不住了。立刻叫车，直接赶到了这里。

　　短信的内容也很简单。只有一句话，陈董速来。发生冲突了。

　　发生冲突，想都不要想就知道是关于谁了。陈联药业的研究中心成立已经不是一年两年了。整个团队的合作也十分愉快。自然不可能发生什么冲突。很明显，这是研究中心的这些研究员们和崔浩对上了。陈放天最担心的就是这个事情了。崔浩年纪轻轻的。十七八岁的年纪就参与这么重大的科研课题里面。难免会被轻视。

　　没有想到。自己千叮呤万嘱咐的，到了最后，还是出问题了。

　　陈放天不担心崔浩有什么问题，他担心的是方德成方老会怎么想，他很清楚。这个事情，方老出面很大因素是因为崔浩。万一，方老要是护短。撂挑子的话，对于陈联药业的损失是根本无法预计的。

　　在中药营养液的项目上，陈联药业投入了巨量的资金。从一个古方之中获得灵感开始，一路下来到现在。少说一点。陈联药业五年的利润是投入进去了。现在。就差那临门一脚了。说句粗俗一点的。厕所都上到一半了，就差最后那一卷纸巾了。如果放弃。他会吐血。

　　所以。陈放天不敢有丝毫的怠慢。立刻火急火燎的赶了过来。他已经打定主意了。不管什么情况，都要让崔浩满意。

　　“陈董！”

　　“陈董。”

　　随着陈放天走进实验室，不少研究员都开口喊了起来。

　　崔浩抬起头，正好看到了陈放天投射过来的目光。崔浩脸上露出了微笑。点头致意了一下。

　　这一举动，倒是让陈放天暗中松了一口气。崔浩还如此淡定。至少说明事情还在可控范围之内。

　　正准备说话，旁边，崔浩就开口了：“司马博士。药液已经出来了。整个实验也完成了。你不准备进行一下药效的检测么？”

　　司马云光此刻也显得有些尴尬。这是打脸啊。活生生的被打脸了。而且，还是属于那种自己把脸面凑上去，主动要求的那种。自取其辱啊。

　　如果说，早一点说，或者，干脆忍一把。晚一点说。恐怕也不会变成现在这个局面了。

　　司马云光很冤枉。他完全是无妄之灾啊。早一点。司马云光也好，其他研究员也好，都不会反对。甚至，如果不是崔浩在实验过程之中表现出一幅心不在焉的情况。他们也不会发火。

　　天意如此啊。恰好崔浩在发呆的时候灵光一闪。恰好。司马云光他们认为崔浩这么做根本就是在闹着玩。是对整个实验的一种轻视和敷衍。如此之下，发生了这个必然的冲突。

　　“哈哈，小浩啊。没必要这么较真。你的实力我是清楚的。方老都赞不绝口的人物。绝对差不到哪里去。这才第一天而已嘛。不着急。慢慢来。”陈放天打着哈哈迎了上来。

　　显然，他是准备和稀泥了。而且，还是认为崔浩失败的前提之下和稀泥。

　　只见。陈放天转过身，看着司马云光等人，故作怒容，道：“司马博士，你们也是的。这么较真干什么？科学实验，这不是一朝一夕就能够成功的事情。小浩是我们陈联药业的股东之一。也是你们的老板，以后，大家必须要认真一点。”

　　崔浩有些目瞪口呆，尼玛，这是被人无视了么？什么叫做认真一点。明明赢的是我们好吧。

　　司马云光脸色有些红润。他被陈放天这番话给打击到了。神情复杂，看了陈放天一眼，他很想说一句：‘老板，是我们输了。’

　　沉默了一下，司马云光缓缓道：“老板。崔工的实验从现在来看。很可能是成功了。我准备马上进行一次药效检测。”

　　“没事，不就是……啊？你说什么？成了？”陈放天微笑着开口。话说到半路，立刻就打住了。不对头啊。刚才似乎是听到成功了。

　　崔浩也有些意外，望向司马云光的眼神也充满了赞赏。其实，顺着陈放天的这个话。司马云光要是稍微有点自私自利的话。完全可以顺着说下去。看在陈放天的面子上。自己肯定不会计较太多。毕竟，他们也没有做出什么出格的事情。

　　就从这一点来看。司马云光的人品，绝对是杠杠的。

　　陈放天已经没有去管那些了。此刻，他满脑子只有一个念头，只有一句话——成功了。

　　转过头，望向了旁边的崔浩。崔浩此刻也笑了一下。很是谦虚道：“姑且是做出了不同的尝试。目前来看，似乎有一些变化。具体的药效，还得要进行检测才行。”

　　“检测，马上进行检测啊。还等什么。”陈放天立刻说了起来。

　　狂喜的神情洋溢在了陈放天的脸上。此刻，是人都能看出来他那种难以压抑的兴奋和喜悦。随着他一声令下，整个实验室都行动了起来。

　　药效分析检测，这已经是轻车熟路的事情了。陈联药业的实验室。不说是整个联邦最顶级的。至少在大中华区也是数一数二的实验室了。光是这个，就投入了陈放天不少的积蓄和利润。如今，是到了收获的时候了。

　　各种高科技的设备运转之下，一份完整的药效检测报告已经呈现了出来。

　　拿着报告，司马云光神情都恍惚了一下。

　　“怎么样？司马博士。是什么结果？”陈放天迫不及待的询问起来。

　　“人参皂苷等药效成分都超过了正常指标的两倍。除此之外，活性物质的含量也很高。”司马云光缓缓说了起来。

　　陈放天毕竟只是经营者。对于术语，他是一知半解的。愣了一下，追问道：“那到底是成功了还是没有成功呢？”

　　司马云光叹息一声，都这种结果了，还能算失败么？药效指标甚至都超过了他们的预期。这种中药营养液的效果，远比生吃、或者熬制都要有效。可以预见，营养液一旦量产上市，必将掀起一股狂潮。

　　神情有些复杂，目光不知不觉望向了崔浩。他有些纳闷，怎么崔浩就能想到添加人血白蛋白呢？自己怎么就没有想到呢。让葛芋花的特性在白蛋白里面充分饱和。甚至产生了化学变化，衍生出了一种全新的活性物质。中和之后，中药的精华保存下来了不说，还有一些提高。这才是制药的最高境界啊。化腐朽为神奇。毫不为过。

　　实验室内，一阵沉默，司马云光迟疑了一下，然后抬起头道：“陈董，我向您提出辞职。”

　　说着，司马云光不再理会陈放天，望向了崔浩。大踏步走了上去。没说话，就准备直接下跪。却被崔浩直接拦住了。微笑着道：“司马博士。赌约不过是一个玩笑而已。你别放在心上。”

　　人敬我一尺、我敬人一丈；这就是崔浩的为人处世的原则。如果是换成杨子奇、郑天明那些货色，崔浩绝对会一棍子打倒，打倒之后，说不得还要补上几脚以防万一才是。可是，对于司马云光，崔浩本来就没有想着要怎么着他。这种人。是真正值得钦佩的人。自己不过是占了记忆的优势而已。

　　即便司马云光耍赖，崔浩也不会说什么。现在司马云光这么做，崔浩就更不可能无动于衷了。

　　“司马博士，这么做就折杀我了。刚才不过是一句戏言而已。没有必要放在心上。所谓赌约，不过就是希望大家能够继续配合我而已。这完全是侥幸。”崔浩微笑着说了起来。

　　没有丝毫的做作和虚伪，话语之中都带着真诚。

　　旁边，陈放天是看得一愣一愣的，很快就从旁边其他人的嘴里听到了整个事情的原委。

　　看到崔浩如此，陈放天的脸上更是笑容满面。崔浩让他很意外，很吃惊。如此年纪，却懂得得饶人处且饶人的道理。这不多见啊。

　　陈放天微笑着道：“好了。小浩，司马博士，大家都是一家人，就别见外了。司马博士，我看这样行不行？此次项目，不是说要奖励实验团队一千万资金么？我看，既然是小浩出了大力气，干脆，这个奖励就给小浩如何。这也算是你和整个团队对之前无礼的一个赔礼了。你看怎么样？”

　　司马云光一听到这个，没有任何的犹豫，点头道：“好。我答应。但是。该我兑现的承诺我还是要完成。”

　　最终，崔浩自然没有让司马云光真的跪下去。再加上陈放天在旁边调和。事情就算过去了。接下来，就是营养液的量产化实验了。


第五十四章 偶遇陈洁

　　“小浩，上车吧。我送你回去。”一台奔驰S600全新款的纯电动力豪华轿车停靠在了陈联药业的大门口。车窗放下，陈放天探出头，对着崔浩说了起来。

　　陈放天此刻可谓是笑得灿烂如花。整个面部、五官都挤压到了一起来了。不由得他不高兴。中药营养液的研究，源自于一张古方。当时，陈放天力排众议。亲自下令开始研究。到现在，经过了三四年的时间。投入了巨量的资金进来，事实上，他已经是被质疑压得有些喘不过气来了。

　　这也是陈放天为什么要去请方德成出手的原因。别的不说，光凭方德成的招牌就足以缓解他不小的压力了。

　　可是，即便是如此。陈放天面临的压力也不小。营养液如果遥遥无期的话。那些股东们还是会出手的。这就是现实。

　　崔浩的出现，无疑是陈放天最大的幸运。提前数年研究出营养液，此刻，陈放天有种拨开云雾见青天的感觉。

　　不高兴那是假的。如今，陈放天就差没有把崔浩给供起来了。这种和颜悦色的语气和态度，算得了什么。这是再正常不过的事情了。

　　“上来吧。这边是郊区。不好打车。我送你回去。如今你可是我们集团的功臣。别说是送你了。每天接送都没有问题啊。”看到崔浩没有开口，陈放天笑着说了起来。

　　打开车门。崔浩坐了上去。此时，陈放天的脸上也有一丝诧异之色。最豪华的车子。哪怕之前崔浩坐过一次，可是，从崔浩上车来看，行云流水一般。没有任何的惊讶和好奇。给人的感觉，好像是坐了很普通的车子一样。陈放天心中也啧啧称奇。心中却更是笃定，崔浩必定不是凡人。

　　“小浩，我看还是给你配一台车吧。到时候，你来往也方便一些。”车子很平稳，陈放天沉吟了一下。对着旁边的崔浩说了起来。

　　其实，说到底，陈放天还是在拉拢崔浩。之前，所谓的赠送股份什么的，更多的，还是对方德成的一种拉拢。在陈放天看来，崔浩刹那间的灵光闪现，为营养液的突出带来了契机。赠送营养液上市之后百分之五的股份就已经很不错了。至于方老的股份转赠，那跟他无关。

　　而现在，随着崔浩再次的出手，陈放天的眼光和态度也截然不同了。作为一方豪杰。陈放天也有自己的眼光。一个人可以偶然一次的灵光闪现。可绝不会接二连三的巧合。

　　“陈叔，车子就算了吧。我还是学生呢。”崔浩笑着拒绝了陈放天。

　　崔浩这是刻意的在疏远这种关系。自己的事情，崔浩自己清楚。营养液的事情，是通过记忆才有的效果。自己断然不可能长期的从事药品研究。陈放天这种热情，还是拒绝为好。

　　看了崔浩一眼，陈放天也确定崔浩是真的不愿意接纳这份好意之后。也只能是呵呵笑着道：“那就算了，那就算了。小浩啊。以后有什么事情，尽管跟你陈叔我开口。只要我能做到的，我绝不会推脱的。你也别见外。”

　　以陈放天这种人的为人处世。自然不会在意崔浩的拒绝。不过就是有些惋惜而已。在陈放天看来，崔浩这是不愿意和陈联药业捆绑的意思。年轻人嘛，心高气傲这是必然的。能够自己当头，怎么会甘于寄人篱下呢。

　　要是一般人，或许就心生怨恨了。陈放天倒是看得很开。在他看来，崔浩就是龙游浅水的状态。终有一日，崔浩必定会风生水起。既然无法共事。打好关系也是可以的。

　　车子很快就开出了工业区，路边的建筑也开始多了起来。夜晚的浩阳市，也是霓虹灯闪烁。一片繁华。

　　陈放天也住在定山湖小区那边。这样一来，就不同路了。走到分岔路口的时候。崔浩就开口道：“陈叔，我就在这边下吧。我自己打车回去就行了。”

　　“这怎么可以。我送你到家门口吧。小浩啊。你这不是打陈叔的脸么？不过是多走一点路程而已。”陈放天故意板着脸说了起来。

　　看着陈放天的样子，崔浩笑着道：“陈叔，真不是那个意思。你别误会。我也是想自己走一走，看一看咱们浩阳的夜景而已。”

　　好说歹说。最终，陈放天还是拗不过崔浩。只得吩咐司机在路边停了下来。他也看出来了。确实是没有什么隐藏的心思。的确就是单纯的想自己走一走。

　　此刻，陈放天心中也晒然一笑。自己这是在商场上尔虞我诈的见多了。什么事情都要心怀叵测的揣摩一番了。

　　看着陈放天的车子离开，崔浩此刻也是松了一口气。苦笑着摇了摇头。陈放天实在是太热情了。这种热情，还真有点让自己受不了了。

　　不过，这次还是有收获的。营养液正式成功了。接下来的量产就不需要自己去操心了。也就意味着，再过半个月，甚至还不要半个月，自己就可以享受到营养液了。以自己的股份分红。别的不说，保证自己的营养液供应是绝对没有问题的。

　　接下来，除了练功之外，就开始要筹备游戏公司了。另外，张思颖母亲的身体也是一个问题。要尽快了。在前世记忆里面。张思颖的母亲是在两年之后患上的绝症。按照时间推算的话。假设有一年半潜伏期的话。也不能拖延太长时间了。

　　此时此刻，崔浩也有种凌乱的感觉。人在江湖身不由己。果然这句话是没有错误的。之前，自己还是想象得太过美妙了。只想着逃出来就能够海阔天空。只想着自己有着别人无法比拟的记忆优势。一定能够牛掰哄哄。现在来看。真是幼稚。光是在浩阳市这么一个小地方就有这么多的事情。想要力挑郑王两家。恐怕远不是这么容易啊。

　　一阵失落感油然而生。此刻，真正是万事开头难的感觉。崔浩心中已经萌生出了一股退意了。

　　可是，在下一刻。崔浩整个人的气势都为之一变，捏紧了拳头。目光之中也充满了坚定：“实力，我有诛天诀在手。我相信我的成长是其他人都不可企及的。武道时代。武道就是根本。我如果拥有碾压郑家和王家的实力。即便没有经济为支撑，那又如何？等着，我会回去。”

　　随着崔浩自言自语的声音。崔浩整个人都变得纯净起来。

　　崔浩自己并不知道。事实上，从燕都市出来之后，他整个人就陷入了一种心魔了。整个人的心情都被压抑了。换句时髦一点的话语来说。他已经被压力和仇恨给压制住了。整个人暮气沉沉不说。所有的事情都围绕在了复仇上。如果不是张思颖对他太过重要，恐怕张思颖都会忽略。

　　这种状态。短时间之内不会有什么问题。可是，长久下去，对于崔浩来说将是极度危险。

　　“咦？怎么会是她？”崔浩突然放下了拳头。目光却望向了右侧前方。

　　在道路旁边，沿路这一线都是一些娱乐场所。什么罗马大帝酒店、钻石王朝夜总会、迪拜皇宫KTV、豪庭娱乐会所等等。除了这些夜场之外。各种酒吧、清吧也是少不了的。这就是整个浩阳市的娱乐一条街了。

　　路边上，各个娱乐场所的门口都是一个巨大的停车场。可是，此刻却都已经停满了各种车辆。

　　白色的一步包裙，黑色的丝袜衬托之下。显得无比的性感。白色的亮色高跟鞋。鞋跟足足十五公分高。上身是配套的白色小西装。从背影来看。错落有致的身材，挺翘的丰臀给人一种无尽魅惑。

　　头发盘成发髻，挽起来。白皙脖颈也显露了出来。

　　这时候还是早春时节。白天要是出太阳，还算温暖。可是，晚上还是有一些寒冷的。

　　崔浩的眉头皱了起来。这个背影，竟然是陈洁。

　　不过，想到陈洁每天都是差不多十点才去学校。崔浩就有些明白了。很显然，经常进夜店的女子。自然不可能起那么早的。

　　就在这时候，又有几个和陈洁一模一样装扮的女子走进了酒吧。这时候，正是华灯初上的时候。各个夜场都是属于刚刚开始的状态。工作人员。客人们都在源源不断的进入夜场里面。

　　不是来玩的。应该是在这里打工的那种。想到这个，崔浩顿时轻笑了一下。想这么多干什么。每个人都有各种不同的生活。说起来，自己跟她也不过是见了几次而已。所谓深交根本就谈不上。管她的呢。

　　可是，就在崔浩继续往前走的时候。突然，酒吧的大门直接被打开了。一声尖叫传了出来。紧接着陈洁有些慌乱的跑了出来。

　　可是，高跟鞋累赘之下，没跑两步，就被酒吧里冲出来的四五个男子给拦住了。

　　这一次，崔浩倒是看得十分清楚了。那有些惊恐的面容，不是陈洁是谁。


第五十五章 陈洁被打

　　“臭婊子，你倒是跑啊。今天我倒要看看，你能跑到哪里去。”其中一个男子大声的说了起来。

　　随着此人的话音落下，旁边一个跟班模样的男子，一个无比耀眼的莫西干发型。直接就走了上去。伸出手，没有任何的余地，‘啪’一声，一个响亮的耳光直接扫在了陈洁的脸上。

　　在强烈的广场灯照耀之下，整个娱乐一条街基本上亮如白昼。事实上跟白天没有什么两样。

　　这一个巴掌，可谓是结结实实，没有半点水分在里面。顿时就呈现出了五个鲜红的手指印。

　　四周，来来往往的客人和酒吧职员没有一个人上前去询问什么。甚至，根本没有一个人去看一眼。

　　在酒吧门口，还站立有不少的酒吧安保，此刻也完全是一副无动于衷的姿态。根本就没有任何的反应。

　　看到这里，崔浩的眉头也皱了起来。这种酒吧，这老板也太没有道义了。不管如何，都是你手下的员工。被人这么欺负，竟然能做到不闻不问。这简直就是无耻。这以后，谁还会尽心尽力的帮你做事啊。

　　陈洁被这些人一巴掌扇得整个脑袋都偏向了一边了。就是这么一侧头，陈洁却看到了崔浩，刹那之间。可以看到陈洁的瞳孔都收缩了一下，很快就低下了头。这一幕，顿时让崔浩也有些诧异起来。就在刚才，明明已经看到我了。她竟然当做没有看到。反而低头躲避了。莫非，是不想让我知道她在这种夜场工作么？

　　“贱人，你特么的竟然敢耍老子。昨天骗老子的几十万酒水钱不是钱么？”为首的男子一把抓住了陈洁的头发。没有任何怜香惜玉的感觉。直接就是十分粗暴的拉扯。

　　“骗了酒水钱？”崔浩的眉头顿时就舒展开了。

　　在崔浩的脑海之中，顿时就衍生出了一条完整的脉络。似乎，陈洁就是这间酒吧的服务生。或者，换个更加确切一点的名字应该是叫做酒托。

　　但是，这种酒托又和纯粹的诈骗犯不同。有一类酒托，专门有人负责在网络上寻找男性目标。然后再提出约会。最后由各类妙龄女子完成最后的宰杀。这一类有组织的酒托。这已经涉嫌欺诈犯罪了。

　　陈洁这种则不同，确切的说，她们应该称之为酒水推销员。在各个酒吧里面。酒水销售直接关系到酒吧的营业额。往往，酒吧老板都会雇佣一批青春靓丽、身材性感火辣的女子进行酒水推销。

　　当然了，在推销的过程之中。女孩们是用什么样的手段，那就不是老板的事情了。往往有的女孩子也会付出身体的代价。

　　而且，漂亮性感的女孩子，往往会引起客人们的觊觎。这样一来，有的女孩就会利用客人的这种心态推销各种酒水出去。很显然，陈洁就是专门从事这一类工作的人。只不过，现在看来，陈洁遇上了麻烦了。而且是大麻烦。

　　“我耍你什么了？我没有对你承诺过任何的事情。我推销酒水，你愿意消费。这有错么？”陈洁此刻有些不屈的神态。即使被扇了一巴掌，陈洁也没有屈服。反而是瞪着那几个年轻男子、大声的反驳起来。

　　看到这，崔浩也有些意外，没有想到陈洁还会有这样不为人知的一面。同时，崔浩对于这酒吧的老板也有些鄙夷。作为老板，自己手下的员工出了这种事情，竟然还不闻不问。真够无耻的。

　　“贱人，还嘴硬！德子，给我打！”为首男子怒极而笑。大声的说了起来。

　　随着此人话音落下，之前动手的那个莫西干头青年。也就是男子口中所说的德子。没有任何的犹豫。抬手又是一巴掌。

　　无比清脆的响声再次响起。这一次，是打在了陈洁的另外一侧脸上。两侧脸颊都稍微有些肿胀了。可以想象，这巴掌的力道绝对不是虚的。

　　“臭流氓，你给我记住了。我殷强看上你了，那就是你的福气。敢放老子的鸽子。那就要有受罪的觉悟。怎么着？不服气是么？我说你骗了我，那就是骗了。你还能怎么地？”男子无比嚣张。无比狂傲的对着陈洁说了起来。

　　果然，如同是印证他这番话语一般。殷强说完之后。环视一圈。这一圈下来。原本还在围观的人群，顿时都开始动了起来。不少人都装出一副没有看到的样子，朝着酒吧内走了进去。

　　殷强很是满意周围人群的这种态度。哈哈大笑了起来。一步向前。走到了陈洁的前面。

　　此刻，陈洁的双臂被两人一左一右的夹住了。白色小西装v字领口也被挤压得变形了。黑色的抹胸有一半已经移位了。胸脯上露出了一片雪白。深深的沟壑也挤压得扭曲了。

　　殷强伸出两根手指。无比轻佻的挑住了陈洁的下巴。这种做法，要是在闺房之中，要是在郎情蜜意的环境之下。那是一种情调。可是，在此刻却是一种屈辱。大庭广众之下。如此多的人看着这边。这么做，无疑是一种凌辱。

　　陈洁很明显有种抗拒。可是，紧接着，却很配合的抬起了头。不屈的望着殷强。

　　“贱……”

　　“呸！”

　　就在殷强准备用一副胜利者的姿态开口羞辱的时候。陈洁突然啐了一口。一口唾沫直接飞溅在了殷强的脸上。顿时就让殷强闭上了眼睛。

　　如此近的距离之下。陈洁又是有意为之。殷强的脸上、眼睛上、鼻梁上甚至是嘴巴上都沾满了液体。

　　“好啊。吐得好！”崔浩此刻也在心底里为陈洁叫好起来。望向陈洁的目光也截然不同了。

　　一直以来，陈洁给自己的印象就是一个有些问题的社会少女。穿着暴露、作风不正等等这些。现在来看，自己有些以貌取人了。陈洁在学校里面的大胆和豪放，有些误导了自己。

　　原本，崔浩不想管这种破事的。既然你本来就不是什么好货。被人玩这算什么。可现在。看着陈洁这种表现。崔浩也走了上去。别的不说，就陈洁那种不屈的眼神。崔浩觉得，这值得自己出手。

　　这时候。殷强也缓过神来了。直接站了起来。抬起手准备一个耳光打过去。

　　“臭流氓，还敢吐我。今儿个，我要让你知道得罪我的下场。我一定要让十几个黑人干你。”

　　殷强脸上呈现出来的那种戾气，那种狂暴，是人都看得出来。殷强绝不是在开玩笑。这是一个心狠手辣的角色。

　　可是，并没有听到那一声脆响。殷强感觉到手腕犹如被一道铁箍紧紧的箍住了。

　　“朋友，事不过三。已经打了两个耳光了。够了吧。一个弱女子而已。何必这么赶尽杀绝呢。”崔浩皱着眉头，沉声说了起来。

　　这几个人的实力崔浩也看出来了。都在后天三层，其中最厉害的是这个殷强，后天三层巅峰的样子。

　　可是崔浩并不害怕，修炼诛天诀，崔浩本身的实力就不能以常理来推断了。杨子奇不也是后天三层么？还不是被自己碾压了。此人比杨子奇强上不少，可也有限。崔浩根本不担心自己会吃亏。

　　殷强根本没有想到会有人出头，有些愣神，不过殷强很快就回过神来了。一扭手，很快就挣脱了崔浩的掌控。

　　事实上，并非是殷强有多么的牛掰。只不过是崔浩顺势而为而已。在殷强动手的刹那，崔浩也松开手了。这才给人造成了一种错觉——似乎崔浩不堪一击一样。

　　“你来作什么？我的事情你少管。”陈洁突然在旁边说了起来。

　　这句话，顿时让殷强有些意外。打量了崔浩一番，脸上露出了一如原来如此的表情。紧接着，面色一变，沉声道：“我说是怎么回事呢？原来认识啊。小子，识趣的，滚开一点，别自讨苦吃。”

　　崔浩颇为意外，没有想到，陈洁竟然会这么说。这种情况之下，自己的出现不就是她的救命稻草么？还有，之前看见了，陈洁故意不说话，再加上现在陈洁这番言语。顿时让崔浩对陈洁的印象大为改观。

　　能够处处替别人着想的人。坏也坏不到哪里去。至于在这种场所上班。至于穿着性感暴露的问题。这也很正常。每一个人都有自己的生活方式和生活手段。就好比章浩南和胖子、伟子他们。不也是用一种混混的姿态在小心翼翼的保护自己不受欺负么？

　　“闭嘴！我单纯看不惯可以么？”崔浩没有半分客气。直接呵斥起来。这又不是张思颖。崔浩可没有那么好脾气。

　　环视一圈。崔浩沉声道：“真是世风日下啊。大庭广众之下。这么多男人欺负一个女人。都袖手旁观。良心都被狗吃了。”

　　崔浩的话语打击面是一片一片的。顿时不少围观的人低下头来，似乎有些羞愧。似乎很不好意思。

　　但是，也有一些恬不知耻的人，怒目瞪着崔浩。

　　更有人开口道：“谁知道是不是这女人耍了手段欺骗了这几位兄弟。可怜之人，必有可恨之处。这种女人我见得多了。为了钱，什么都可以不顾。”


第五十六章 崔浩出手

　　这些人你一言我一语的，反正这种风言风语又不要钱。每一个人心中都有一种欺软怕硬的因子在里面。能够秉持本心。把握道义的，那是英雄。英雄往往是极少数的人物。很显然，在场的这些人并不具备英雄的素质。

　　他们这么说，崔浩自然也明白是为何。不就是被崔浩这一番话说得是恼羞成怒了。然后，找各种各样的借口出来贬低陈洁，以此显示他们没有站出来是多么正确么？

　　陈洁的脸色有些惨白，很显然，陈洁被这些人的话语给中伤了。不知怎么的。看着陈洁这个样子，崔浩有种冲击心灵的震撼。陈洁一直都回避她的过往。学校里更是没有一个人知道她在做什么。谣传陈洁是在社会上跟一些小混混的大姐大。对此，陈洁没有否认，反而是默认了。这一切都说明陈洁不愿意让人知道。

　　也就是说，从骨子里陈洁是自卑的。现在，这些人的谩骂和中伤。无疑是对陈洁最大的伤害。

　　“闭嘴！”崔浩怒吼一声。眼神也严肃起来。作为崔家大少爷。此刻崔浩发怒的样子给人一种威严无比的感觉。刹那间不少人闭上了嘴巴。

　　“这眼神太吓人了吧。”

　　“嗯，我刚才仿佛看到了我们老板的样子。”

　　人群之中有人低声议论起来。

　　这时候，殷强面色一变，他有些摸不准崔浩是什么来路了。沉声道：“小子，你不要多管闲事。这贱人敢耍我。那就要付出代价。我强哥可不是什么白痴。一晚上消费了二十一万的酒水。还他妈的是掺了水的假酒。真把我当成凯子了么？这个事情没有一个交待，我跟你们没完。”

　　“你乱说，酒水是你自己点的。喝什么酒，我只不过是给你介绍了一下。你自己说的，拿最好的酒出来。我难道还不做生意么？”陈洁虽然被控制住了。可是，却是没有任何屈服。

　　崔浩看着陈洁。恍惚之间有些失神。这一刻，忽略了陈洁的性感装束。给人一种无比坚强、无比坚韧的感觉。

　　“你们两个。马上把你们的狗爪子给放开了。否则的话，后果自负。”崔浩转头对着挟持陈洁的两个狗腿子沉声说了起来。

　　刚才，崔浩只顾着阻挡这个殷强去了。现在听着陈洁说话才发觉，原来陈洁一直还被他们抓着。崔浩立刻说了起来。

　　这两人看了殷强一眼。此刻，殷强也有些犹豫，崔浩的表现让他有些摸不准是什么来头了。他不过就是一个有点钱的小混混而已。真要是巨富之家。他也不会斤斤计较这二十几万了。关键，钱花了，人没有上。这才是殷强恼火的地方。

　　一挥手。那两人也放开了陈洁。陈洁不由自主的就走到了崔浩的旁边。这是人性心理学的问题。在危险的环境之下。人会不由自主的走到自认为安全的地方。很显然，陈洁现在觉得，崔浩的身边就是最安全的。

　　“到底是怎么回事？”崔浩对着陈洁说了起来。

　　陈洁看了崔浩一眼，神情也有些复杂。在学校的时候，自己明明坐到了他的旁边，可这人却不屑一顾，根本就不理会自己。而现在，却又救了自己。他到底是怎么想的？

　　抛开这些杂念。陈洁还是很干脆利索的将事情复述了一遍，陈洁是这个夜色酒吧的酒水推销员。其实，说白了，酒吧就是利用一些年轻女孩子性感和美貌，然后推动酒吧的酒水销售而已。

　　而有些来酒吧的客人，看到这些年轻美貌的酒水推销员，于是乎，就会有人动歪心思。酒吧就是依靠这种方式拉动店内的酒水销售。

　　说白了，这完全就是一个你愿打，我愿挨的事情。酒水销售员也不会对客人有一个什么样的确切承诺。当然了。林子大了，什么鸟都有。也不排除有一些酒水销售员私底下和客人之间发生一些什么。

　　可是，现在的问题是，陈洁并没有承诺这个殷强什么东西。而现在殷强却认为陈洁是骗了他，然后，找上门来了。

　　崔浩十分平静的听完了陈洁的叙述之后。脸色也沉了下来。转头看着旁边的殷强。正准备说话。酒吧门口，已经走出来了一名中年男子。

　　人还没到，中年男子的脸上就堆满了笑容，声音也传了过来：“强哥，这是何必呢。实在是不好意思。你放心，这个事情，我们酒吧一定给你讨还一个公道。”

　　说完，中年男子直接走到了陈洁面前。摆出了一副高姿态。沉声道：“丽丽，你违反公司的规定。我宣布，你被开除了。”

　　“丽丽？”崔浩顿时愣了一下，很快崔浩就明白了过来，很显然，丽丽就是陈洁的化名而已。

　　殷强此刻也沉声道：“听明白了没有？你说怎么着吧。要么还钱给我。要么，就陪老子睡觉。敢耍到我殷强头上，我看你是活腻歪了。”

　　陈洁此刻却也愤怒了起来。指着中年胖子，怒声道：“韩胖子，你真是个王八蛋。我违反什么规定了。你倒是说啊。”

　　崔浩此刻也已经看明白了。所谓的违反规定，无非就是一句托词而已。规定不规定，都是这个胖子一个人说了算的。很显然，这人根本就不想负责任。这样的老板。根本就不是一个合格的老板。

　　“好了，丽丽，别跟他们废话了。这都看不出来么？这死胖子明摆着就是不想负责。你被他卖了。我们走。这样的地方，不待也罢。”崔浩沉声说了起来。

　　可是，此刻陈洁却是狠狠的看着韩胖子，道：“为什么要走。要走也得先跟我把账结了。”

　　韩胖子此刻似乎是听到了最大的笑话一样。冷笑一声，十分不屑道：“你还想要工资？你做梦吧。你违反规定向客人推销酒水。严重影响了我这里的生意，我没找你就算是不错了。你还敢要钱。马上滚蛋。”

　　“滚蛋？走得了么？”殷强冷哼一声，走了上来。目光阴鸷。注视着崔浩。沉声道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒。有些人是你惹不起的。想充英雄来救美。那得衡量一下你自己的实力。别英雄没当成，变成了狗熊。”

　　崔浩的话语显然是激怒了殷强。想走？没那么容易。

　　此刻，崔浩的脸色顿时也沉了下来。沉声道：“是么？那我倒要看看。有什么了不起的。丽丽，我们走。”

　　陈洁此刻有些失神。看着崔浩的样子，陈洁有种错觉。只要站在崔浩的旁边。无论什么事情，似乎都不是事了一样。那坚实的背影，让人觉得无比的安心。

　　“小子，你找死！”殷强脸色一变。崔浩的态度无疑是对他的一种藐视。而且是极大的藐视。殷强原本还有顾虑。此刻也怒了。沉声道：“给我打。打死了我负责。”

　　随着殷强的话语落下。旁边一直虎视眈眈的几个狗腿子立刻叫嚣着冲了上来。挥舞着的拳头。朝着崔浩身上招呼了过来。

　　看着这些人的动作。崔浩眼神之中，一闪而逝的寒光。冷声道：“土鸡瓦狗。竟然不知死活。”

　　这些人虽说都有一些武功底子。可是，除了这殷强还是对手之外。其他人的动作，在崔浩看来。不过就是街头打架一般。根本没有任何的招数可言。对付这种人。还不是轻轻松松的事情么？

　　甚至，连招数都不需要使用。诛天诀修炼之下，崔浩的眼力和反应都远远强于一般人。敌动他先动。完全是后发先至。抬腿就是两脚。顿时旁边就传来了惊呼声。两个人影直接倒飞了出去。旁边围观的人群都有些骚乱了。因为人就是朝着他们飞过来的。

　　嘭嘭两声，重重摔在了地面上。崔浩一个俯冲，欺身向前。抬手挡住了旁边挥舞过来的拳头。同时，另外一只手已经伸了出去，拳头直接轰在了对方的面门上。顿时鼻孔流血。

　　众所周知，鼻子是最为脆弱的。也是痛觉神经尤为敏感的一个部位。这一拳下去。顿时就让对方失去了战斗力。捂着鼻子蹲在了地上。

　　崔浩紧接着一个转身，身体架住了对方的拳头。对方的胸膛已经呈现在了崔浩的面前。这是比武的大忌。等于是中门大开了。崔浩没有任何的留手。一个肘击，实打实的打在了对方的肚子上，顿时就让对方蹲了下去。

　　旁边，所有人都震住了。包括韩胖子和殷强。谁都没有想到。结果会是这样。一眨眼的功夫，对方就全部倒下了。而且。倒下的还是他们颇为看好的一方。

　　韩胖子的脸色有些难看，有些闪烁。崔浩此刻看着殷强。沉声道：“怎么？就这样让我惹不起了么？韩胖子是吧。我记住你了。我保证砸了你这家酒吧。”

　　既然动手了，那就要彻底的镇压。这是崔浩多年来的一个心得。打蛇不死。反受其害。要么就彻底的让对方生不出反抗的心思。甚至想起自己都感觉害怕。要么就直接干掉。除此之外，再没有其他的选择。


第五十七章 滚出浩阳

　　崔浩的话语说得是铿锵有力、斩钉切铁一般的凝重和严肃。配合着严肃的面容，顿时让韩胖子有种胆颤的感觉。这到底是什么人，为何年纪轻轻的就有这般气势。该不会是什么大家族出来的子弟吧。

　　韩胖子并不知道，他这个猜测的确有些靠近真相了。不仅是大家族，而且还是真正的大豪门之内出啦的子弟。不过，可惜的是，崔浩是属于那种落地的豪门。此刻，家族的能量是半点也不能借用。

　　这一个念头涌现。立刻就被韩胖子给否决了。怎么可能。大家族的子弟怎么会在这种地方，还跟这个丽丽认识。看上了丽丽的美貌么？显然不是。韩胖子相当的自信。这点眼力还是有的。从崔浩和丽丽的相互交流，尤其是眼神交流来看。两人绝不是那种情侣关系。这小子眼神清澈，无比平静，根本就看不上丽丽。他们应该就是认识。然后，年轻人正义感作祟。让他强自出头。不过也是一个普通人而已。顶多算是一个有一些胆量的普通人。

　　这种人，或许过了十年、二十年，会是一方人物。可绝不是现在。韩胖子心中迅速的思考着。并且做出了一个自以为精准的判断。

　　想到这里，韩胖子顿时又来了底气，冷笑道：“小朋友，我韩兵能够在这条街上开这么大一个夜色酒吧。我倒要看看。你有什么资格、有什么本事砸掉我的酒吧。”

　　真把我韩胖子当成泥捏的不成。老子能够请这么多酒水推销员。平日里坑的凯子也不是一个两个了。要是怕麻烦。酒吧早就开不下去了。还轮到你来说这种话么？真是搞笑。

　　陈洁此刻拖住了崔浩的胳膊，低声道：“崔浩，韩胖子这个人有一些本事。他在黑白两道都有一些人脉。有人罩着他。你别乱来。”

　　陈洁的话语，让崔浩笑了起来。看了陈洁一眼，崔浩也有些意外，心中也有些感慨。这人果然还是得接触才能知道啊。谁能想到陈洁会有这样的一面。

　　崔浩缓缓道：“丽丽，你别管了，这个事情。我心中有数。”

　　说着，崔浩淡然的看了韩胖子一眼，无比淡然道：“不信么？那你等着好了。”

　　“你要做什么？小子，我告诉你。别逼我动手。”殷强面对着崔浩，一步步的后退。嘴巴上却是声色俱厉的吼了起来。

　　殷强虽然有后天三层巅峰的实力。可是，明显这种实力是依靠药物堆积出来的。实战经验并不强悍。事实上，这是武道兴盛起来之后的一个通病。在联邦法制体系之下。根本就没有什么实战的机会。比武那种根本没有意义。除了军部的人因为在联邦局地进行一些平乱战争有着丰富的实战经验之外。包括豪门家族的武者，都很少有实战的机会。

　　崔浩没有理会殷强的这种威胁，直接一个冲刺上去，拳头也随之伸出。一拳，结结实实，无比凶悍的打在了殷强的肚子上。

　　巨大的冲击和力量，直接一拳打在了殷强的肚子上。崔浩现在虽然才后天二层，可是，实力却堪比一般的后天三层乃至更高层次的武者。诛天诀的修炼方式。注定了诛天诀的神奇。修炼窍穴。真气能量以窍穴为储存地点。

　　这也造成了一种好处，发力的时候，诛天诀远比一般的功法要迅速。威力要强悍。毕竟窍穴远比经脉和丹田更靠近外层。

　　这一拳下去，直接就让殷强的五官都挤到了一起。整个人直接蜷缩到了地上。殷强的眼神都不对了。望向崔浩的时候，已经充满了恐惧。但是，在恐惧的背后却是充满了怨恨和阴狠。显然，殷强是不服气的。要是能够开口的话，殷强肯定会说，仗着自己的实力算什么本事，小子，有种你等着我叫人。

　　殷强的确就是这么想的，你不是强么？我就不信你能一个打一百个。

　　“啪！啪啪！啪啪啪！”

　　崔浩没有说话，直接上手就是六个巴掌，崔浩可没有放松，每一下都是用力了的。直接就让殷强的脸颊肿胀了起来，犹如猪头一般。满嘴含血。噗一下，还吐出了几颗牙齿。

　　殷强再看崔浩，眼神已经充满了恐惧了。

　　崔浩沉声道：“这是还你的。刚才你不是很爽么？让你自己也尝尝。”

　　说完，直接把殷强丢在了一边。崔浩如同是丢垃圾一样。看都不再看一眼。环顾四周，最后，崔浩的目光落在了韩胖子的身上，缓缓道：“韩胖子是吧。我劝你一句，最好是快点转出去，或者是关门。马上滚出浩阳。过了今天之后。我必定要砸了你这个酒吧。就你这种人，没有一点担当，也配当老板。”

　　“崔浩。我们走吧。”陈洁在旁边拉了崔浩一下。显然，陈洁是不想让崔浩自找麻烦了。在陈洁看来。韩胖子还是惹不起的。

　　崔浩此刻却是抬手道：“不着急。我叫台车来接我。”

　　崔浩这番话语，顿时让周围围观的人都轰然起来。人群之中，有人阴阳怪气道：“不会是用滴滴打车叫一台出租车过来吧。”

　　“怎么可能呢？我估计，怎么也得是用快的打车啊。”

　　很显然，崔浩的话语让众人都有些不信。叫台车过来接他。真要是用得起车子的人。会是这个鸟样么？

　　殷强和韩胖子都没有说话。有旁人帮他们嘲讽就行了。这个时候，还是谨慎一点为妙。万一真的是扮猪吃老虎。到时候，还有一些缓和的余地不是。

　　……

　　定山湖高级别墅小区。背山靠水，同样也是定山湖小区内的顶级独栋别墅内。书房里，陈放天刚刚坐下。桌面上摆放着几份文件。

　　“放天，怎么这么高兴。”陈夫人亲自端着茶杯走了进来。看着陈放天的神态，笑着询问起来。

　　陈放天哈哈笑着道：“营养液成功了。马上就进入到量产化实验阶段。临床实验也会同步进行。估计，再有半年就可以上市了。到时候，陈联药业必将一跃成为世界顶级的药业公司，你说我能不高兴么？”

　　陈夫人愣了一下，随即也开心的笑了起来，道：“这倒真的是大喜事。”

　　“叮铃铃！”

　　突然，陈放天的手机响了起来，接通电话里传来了崔浩的声音：“陈叔，我是崔浩啊。”

　　陈放天愣了一下，随即笑着道：“小浩啊。有什么事情么？”

　　“陈叔，能不能给我派一台车子过来，就在娱乐一条街这边的夜色酒吧门口。”崔浩缓缓说了起来。

　　这番话，顿时让陈放天心中笑了起来，年轻人，还是脸皮薄啊。刚才自己主动送车给他的时候。不好意思收。直接拒绝了。看样子，现在是想通了，有些后悔了。

　　陈放天心中笑了起来。但是，陈放天并没有生气。车子而已。和崔浩为公司做出的贡献来比，根本就算不得什么。相反，陈放天还很乐意。这是一个拉近关系的好机会。

　　随即，陈放天笑着道：“好。我马上就给你安排。”

　　挂下电话，陈夫人就开口道：“怎么了？”

　　陈放天呵呵笑着道：“方老新收的弟子崔浩。这次营养液这么快成功。此子也是功不可没。之前，回来的时候我是准备送他一台车子的。他没好意思要，给拒绝了。现在打电话过来，让我派个车子去接他呢。”

　　听到陈放天的话语，陈夫人也露出了笑容，很明显，她和陈放天想到一起去了，在他们看来，崔浩是后悔了。用这种方式委婉的要车呢：“那就安排一台给他吧。不过，这么晚了，新车也不好安排了啊。”

　　陈放天沉吟了一下，缓缓道：“就把我之前买的布加迪威航限量版给他送过去吧。牌照什么的都办理好了。”

　　……

　　“怎么了？这都过了十分钟了。该不会真的是有车子过来吧。”

　　“怎么可能？依我看，无非就是虚张声势而已。你看那小子。浑身上下没有一件衣服超过一千的。他能有车接送？”

　　时间推移，人群之中顿时有人开始议论起来。

　　此刻，韩胖子原本紧张的脸色也有些放松了。正准备说话的时候。路边上，传来了一阵阵发动机轰鸣的声音。

　　接着人，外围有人发出了惊叹声：“我靠。布加迪威航。”

　　又有人大声道：“白痴啊。这是布加迪的限量版，整个地球联邦限量发售12台。这是天龙座限量版啊。”

　　“不对啊。我记得这不是陈联药业陈董买下来的车子么？怎么到了这里来了。”

　　人群之中的议论，顿时让韩胖子的脸色凝重起来。作为老板，他比这些客人们知道的东西稍微还多那么一点点。

　　此刻，人群散开，车子已经开到了酒吧门口，车牌号码楚NAN－H77777。看到这个，韩胖子顿时脸色一变。当初，陈放天买这个车的时候。整个浩阳的圈子里都在盛传。这个号码，基本已经可以确定是陈放天的车子无疑了。

　　“不一定，是陈放天的车子没错。可是，不一定是来接送这小子的。怎么可能有那么凑巧的事情。”韩胖子此刻有些紧张，碎碎念叨起来。


第五十八章 自作孽、不可活

　　韩胖子这番表现明显是露出怯意了。原本那种扯高气扬的姿态也不见了。在这之前，他可是比谁都站得靠前，现在么？韩胖子自己开始退缩了。

　　这一幕，崔浩自始至终都看在眼里。嘴角微微翘起。冷笑了一声。

　　陈洁有些诧异，低声道：“你冷笑什么？还嫌今天的事情不够麻烦么？又来大人物了。我告诉你。这些人不是咱们可以惹得起的。”

　　常在夜店，陈洁的思想远比一般的中学生要来得成熟。没办法。环境复杂，耳濡目染之下。她要是不成熟，不多留个心眼，早就让人吃得骨头都不剩了。在夜场做事。女孩子，尤其还是一个漂亮性感的女孩子。没有一点本事是吃不开的。

　　崔浩有些好笑。但是，却也能体会到陈洁话语背后的一种心酸。看着陈洁，崔浩缓缓道：“你很不错。很不容易。”

　　在万众瞩目的焦点之下，布加迪威航的剪刀手车门终于是打开了。这是经典的款式设计。有的东西，哪怕就是过了几十年，还是一如既往的经典。就好比钻石的切面一样。倒锥形的切法，几百年来一如既往。改变的不过是切割的工艺。可是，形象却那是那般。这就是经典。无法超越。

　　布加迪威航的设计也是如此。从布加迪这个品牌诞生到现在。经过了无数次的改进。可是，到了21世纪之后。布加迪威航就是经典。改变的是内在，比如。发动机、比如各种高科技的电子辅助设备。可是，形象却固定了下来，即便是改进也是小小的调整和变化而已。

　　“是什么人。这么帅的车子。一定会是一个无比帅气的公子才是。”

　　“花痴啊你。就你这个货色，也想钓金龟婿么？别做梦了。”

　　人群之中，不乏有来夜店潇洒的年轻男女。每一个人都在期待起来。如此拉风的车子，必须要配一个拉风的人才是。最好是那种穿着米兰手工定制西服。一副酷拽神态的年轻公子哥，那才像样啊。

　　剪刀手在万众期待的目光之中打开。可是，顿时周围就传来了一阵叹息。最先露出来的是一个已经谢顶的头颅。接着，一套深色正统的西装。然后，整个身形都呈现出来了。

　　一个中年大叔，而且还是属于那种要气质没有气质。要魅力没有魅力的那种。明眼人一看，就知道这货绝对是属于司机的那种货色。顿时，周围一片叹息之声。

　　人群之中，突然有人捂住了嘴巴，一副难以置信的眼神，看着这边，道：“该不会真的是他叫过来的车子吧。”说完，手指还指向了中间的崔浩。

　　旁边一个绿毛男子，看了一眼，弱弱道：“应该……大概……不会吧。”

　　其实，说这句话，他自己都不怎么相信了。

　　秃顶男子没有在意周围任何的人群。环顾了一圈，径直朝着崔浩走了过来。崔浩脸上已经露出了笑容，司机他是认识的。就是陈放天的专职司机。

　　司机走到了崔浩的前面，直接把钥匙递给了崔浩，道：“浩少。我先走了。陈董吩咐了，如果有什么事情解决不了。直接找他。”

　　崔浩笑着道：“好的，替我谢谢陈叔。”

　　随着男子离开，崔浩此刻看着旁边的陈洁，陈洁也惊呆了。一脸难以置信的看着崔浩，道：“这是你的？”

　　崔浩笑了笑，虽说是陈放天的车子，可是，以自己此刻的身份地位，这车子，自己真要是要的话。陈放天绝对不会拒绝，看着陈洁道：“算是吧。”

　　此刻，陈洁有种飞升的感觉。一下子就变成了瞩目的焦点了。看着那些昔日同事羡慕的目光。陈洁有些飘飘然了。刚才，那些人一副幸灾乐祸的心态。她可是记忆犹新的。

　　上车的时候，陈洁还不忘挑了一下眉毛。

　　崔浩此刻已经转过身来了。这时候，殷强已经吓得不敢说话了。跟着他耀武扬威的那几个狗腿子更是都退缩了。开什么玩笑。要是开什么奔驰、宝马的人，还有一点想法。可是，他妈的开的是布加迪威航啊。有木有。几千万的车子。别说他们了。再牛逼一点人又如何？看看那霸气的车牌，五个7啊。这可是五把锄头啊。和这种有钱有势的人抗衡，那是找死的节奏啊。

　　“我……我……对不起。”在崔浩强大的压力之下，殷强看着崔浩那眼神都有些受不住了。

　　其实，就是同样的眼神。可是，背景不一样了。一个背后是无权无势，殷强自然不会害怕。可是，换成是布加迪威航这种几千万的车子，那就不同了。

　　殷强只感觉自己随时随刻都会被捏死一样。刹那之间就不淡定了。终于，他承受不了。开始主动道歉了。

　　“滚！我不想在浩阳市看到你。否则的话，会是什么后果。你自己去想吧。”崔浩沉声说了起来。

　　随着崔浩的话音落下，殷强如同是得到了最大的恩赐一样。屁都没敢放一个。直接就是点头，连滚带爬的。离开了。

　　这边，韩胖子的脸色有些难看。果然是这样。果然是这样。妈的。为什么有钱人都喜欢玩这种微服私访的游戏呢。你有钱你摆出来不行啊。非得如此。

　　韩胖子此刻都没有意识到他自己的错误。本身，在酒吧里面出售一些兑水的高档酒水就已经是大忌了。可是，出了事情之后，竟然不顾雇员的死活。第一件事情就是撇清他自己。

　　刚才，如果韩胖子要是稍微有点良心。为陈洁承担一下。恐怕也不会是这个样子了。

　　无比尴尬，站立在酒吧门口。走也不是，不走也不是。韩胖子唯一希望的是崔浩不会在乎他。就这么把他给放了。

　　可惜，想象是美好的。现实是骨感的。崔浩并没有驱车离开，而是走到了韩胖子的面前。沉声道：“韩老板，韩胖子。”

　　韩胖子脸上无比的尴尬。讪笑着道：“这……位……兄弟！”

　　此刻，韩胖子觉得说几句国语竟然是如此的费力。崔浩站在他面前，带给他的那种压力是韩胖子无法用言语来形容的。作为夜色酒吧老板，不是吹牛。黑白两道他都熟悉一点。否则这酒吧也玩不转了。可是，在崔浩前面，他有种高山仰止的感觉。

　　“哼！”崔浩冷哼一声，目光冰冷，没有任何的表情，注视着韩胖子，沉声道：“兄弟？我跟你很熟么？就你？还不配当我的兄弟。”

　　“是，是，浩少。我错了。我错了还不行么？我认罚。我狗眼看人低。浩少，你大人有大量，放过我吧。我一家老小靠我养着。就这么一个酒吧，我也不容易啊。”韩胖子很没有节操的拍了一下自己的脸颊。低声下气的说了起来。

　　这种人，想要他有什么骨气那是不可能的。有骨气的话，他刚才就不会袖手旁观了。

　　骨气什么的，对韩胖子来说，根本就不值钱。只要不找他麻烦。别说低声下气了。下跪都可以啊。

　　崔浩也没有想到韩胖子会这样。有些失神。尼玛，有没有搞错。怎么会遇上这种奇葩。

　　就在此刻，韩胖子扑通跪了下来。这可是有着数十人在旁边围观啊。韩胖子竟然直接跪下了。什么脸面都不要了。

　　而且，一把拉住了崔浩的裤子。道：“浩少。您大人不记小人过，放过我吧。这样。我赔钱。丽丽的损失、工资，我赔，十万、不，二十万；行么？”

　　“天作孽，犹可为；自作孽、不可活啊。这韩胖子，恐怕没有想到他会有今天吧。”旁边，有人开口说了起来。

　　听这个语气，就知道不是一般围观的人了。显然是这周围的酒吧和夜场的老板了。

　　崔浩心中也有些感慨，这得是多招人厌才会如此啊。

　　环顾一圈。旁边围观的人似乎有越来越多的趋势了。这时候，本就是夜场最为繁忙的时候。来夜店放松的，潇洒的，都在赶来。这么多人围着，肯定都会好奇的过来看看。

　　恰好，这一点是崔浩不愿意看到的。转头看了一下车子，车上，陈洁很是乖巧的坐着，目光望向这边。崔浩稍一沉吟，就点头道：“韩胖子，这次就这么算了。”

　　随着崔浩的话语落下，韩胖子腾地一下爬了起来。那身手，那敏捷，简直就不像是一个胖子。

　　与此同时，一张卡已经递给了陈洁。崔浩看了陈洁一眼，点头道：“收下吧，这是你应得的。”

　　之所以答应韩胖子，崔浩也是考虑到了这一点，陈洁放弃学业专门来夜场上班。肯定是缺钱。赶走韩胖子，固然可以出气。可是，对陈洁来说没有半点好处。还不如这样。拿金钱补偿来得痛快。

　　至于说让崔浩自己去承担陈洁的经济。崔浩压根就没有考虑过。他心中只有张思颖。想都没有想到那一方面去。

　　这边，韩胖子已经大声的喊了起来：“都散了。散了。你们几个，看着做什么？快点过来维持秩序。”

　　人群散开了。看着崔浩驱车离开。炫酷的布加迪威航轰鸣着开出停车场。韩胖子终于是松了一口气了。总算是把人给送走了。


第五十九章 不速之客

　　“崔浩，你真看不出来啊。看似普普通通的人，竟然还有这么好的车子。”路上，陈洁颇为意外的说了起来。

　　崔浩此刻显得十分的淡然，微笑了一下，道：“这个，谁还没有几个有钱的朋友啊。车子是跟人借的呢。”

　　听到这个，陈洁的脸色顿时就尴尬了起来，在陈洁看来，崔浩完全就是敷衍她。甚至是一种疏远。开什么玩笑。布加迪威航啊，以现在的价格。最少是六千万往上走了。更何况，这还是全球限量版的车型，这可不是量产车可以比拟的，量产车属于有钱谁都能买的那种。而这种，光有钱还不行，还得有一定的地位和名望才行。谁会把这种车子借出来。

　　一时之间，两人都沉默下来。崔浩是根本不想和陈洁有过多的交集。陈洁呢，此刻也有些生闷气。人家就真的那么没有魅力，那么让人讨厌么？

　　“谢谢你了。今天要不是你。我恐怕就……”沉默并没有保持多久。陈洁就缓声说了起来。

　　很显然，这就是地位不同的区别。如果换成崔浩处在弱势地位，陈洁恐怕也不会主动低头了。

　　这和势利眼什么的无关。套句俗话，经济地位决定社会地位。这种事情，在任何地方都表现得淋漓尽致。

　　“没什么，举手之劳而已。再说了，我们不还是同学么？”崔浩开车的技术很好，十分熟练。

　　超跑这种车子，不是经常开的人，还真不一定能开得好。从这一点就看得出来，崔浩并非是表面那么普通的人。

　　转头看了陈洁一眼，崔浩缓缓道：“你住哪里？我送你回去吧。”

　　随着崔浩的话音落下。明显可以看到陈洁的脸上闪现出了一丝黯然。孤男寡女。陈洁心中本来是有些期待的。或许，可以做些什么。可是，崔浩这句话直接给她泼了一盆冷水。

　　陈洁是很聪明的一个女孩。很快就调整了过来。微笑着道：“那就谢谢你了啊。崔浩。嗯……还有这二十万块钱。”

　　陈洁很是俏皮的扬了扬手中的银行卡。

　　看着陈洁的样子，崔浩心中却是笑了起来。不得不说，这振豪中学真的是人才济济啊。出了一个张思颖不说，还遇到了章浩南、胖子和陈洁这种人。假以时日。即便自己没有出现，如果给他们机会的话，这些人都会是一方人物。

　　崔浩笑着道：“谢什么。这本就是你应该得到的。以后，这种夜场还是少去一点吧。有了这二十万，相信已经可以缓解你的压力了。”

　　看着有些发愣的陈洁。崔浩也觉得自己有些多嘴了。善意微笑道：“你别多心。我没有任何歧视的意思。只不过，我觉得这种地方太乱了，对你来说，不合适。你这么漂亮。难免会让人动坏心思。这次你可以遇到我，下次，可就不一定了。你说呢。”

　　陈洁听着，顿时眼前一亮，看着崔浩，脸上的笑容无比的灿烂。笑着道：“你总算是夸奖我了。”

　　这句话，让崔浩有些尴尬的摸了摸鼻子。装出一副专心开车的样子，岔开话题道：“你住哪边？”

　　在陈洁的指点之下。崔浩直接将陈洁送到了家门口。陈洁的家就在振豪中学这附近。属于城郊结合部的区域。看得出来，陈洁的家境的确不怎么好。

　　送完陈洁之后，崔浩没有半句废话，直接开车离开了。陈洁那种毫不掩饰的热情，真让崔浩有些承受不了的感觉。

　　车子就停在了小区内。崔浩不知道的是。整个小区的保安都震动了。这么豪华的车子停在这里，让他们一个晚上都睡不安稳了。时不时要巡查一番。

　　这些，崔浩并没有在意。回到家里之后，崔浩就开始了熬药。这边，章浩南和胖子都已经自发的在修炼了。这一点也让崔浩十分满意。这种态度无疑让崔浩很高兴。也只有这样，才能跟上自己的步伐。真要是松懈了。到时候被淘汰，崔浩可不会有半点情分。路都是自己选择的，机会给你了，能不能把握那就是每一个人自己的事情了。

　　上次的修炼差不多一个礼拜之前了。药液的精华也差不多被身体吸收了。再次进行药浴，刚刚好，完全是恰到好处的时机。

　　轻车熟路的，黑色粘稠液体，放入到了大浴缸里面。和章浩南他们相比。崔浩的药液浓度要高出一倍都不止。

　　这就是诛天诀的牛掰之处。这种药液配方。崔浩一个人比章浩南他们三人吸收得还快，而且，浓度更高。这就是诛天诀能够快速进步的原因。关键的问题是。这种吸收，还不会出现什么根基不稳的状态。

　　直接脱了个光溜溜，坐在浴缸里面。顿时，全身上下，真真的刺痛感从毛细孔传导进入身体之内。

　　这种药力，要是换成章浩南他们。非得直接将经脉爆掉不可。这就是诛天诀的神奇之处。经脉寸断、丹田损毁的人，药力再强，对他也不会有太大的影响。崔浩的心神完全沉寂了下来。诛天诀在崔浩的控制之下。飞速的运转着，已经打通的十二个窍穴，这些窍穴，就如同是十二个小水泵一样。飞速运转之下，汲取着药水里面的能量精华。

　　能量在身体之内运转着，本来，十二个窍穴的能量就已经接近充盈了。此刻，随着这一股能量进来。所有窍穴立刻充盈起来了。天地之间的游离能量，混杂在药力之中。在诛天诀的运转之中，极速的灌注身体之内。

　　这就是诛天诀的神奇，崔浩此刻睁开了眼睛，是时候冲击第十三个窍穴了。等到十八个窍穴圆满的时候，必然能进入到后天三层的境界。

　　控制体内的真气，崔浩开始冲击第十三个窍穴。此刻，崔浩的脸上，额头上已经冒出了丝丝的汗珠。

　　这是痛成这样的。诛天诀，修炼的条件苛刻。非经脉寸断者、非丹田尽毁者不能学。但是，即便如此，修炼诛天诀的过程，也是一个重塑身体的过程。

　　窍穴之间，是有络脉相连的。络脉，游离在十二正经和奇经八脉之外。就如同是毛细血管和毛细神经一样。串联着身体的经脉和腧穴。

　　诛天诀的修炼，其实就是在打通各个窍穴的同时，以大毅力，大忍耐力为基础，强行在体内开辟出一条全新的通道。

　　众所周知，经脉的线路是固定的。怎么可能有打通的通道这么流畅，这就是诛天诀独特和强悍的地方。

　　真气高速旋转，犹如一个钻头。强行从血肉经脉之间，沿着络脉的痕迹，钻开一条通道。这过程之中带来的痛苦可想而知。饶是如此，崔浩也要忍住。吃得苦中苦，方为人上人。

　　这是他唯一的机会，这是他颠覆整个阴谋的关键。崔浩必须要走下去。这种坚定的信念，就是支持崔浩前进的基础。

　　一点一点的突破。药力在损毁体内血肉的同时，也在释放能量修复着血肉。在能量的辅助之下，血肉变得更为的精炼，也带来了更强的力量。整个通道也变得稳固起来。

　　一寸，两寸，轰的一声，窍穴冲开，真气如同是泄洪的闸门一样，迅速的灌注进入新的窍穴之内。诛天诀运转之下，窍穴内的真气，迅速形成了一个新的漩涡。

　　每一次的突破，都可以让崔浩得到更多的可以动用的真气，这就是诛天诀的厉害之处。此时，崔浩至少已经达到了后天二层中期的样子。至于实力，至少可以比拟后天三层巅峰的人物。

　　一个晚上下来，崔浩条件反射的睁开了眼睛。一个纵身，整个人冲天而起。双腿弯曲。稳稳的站在了地面上。

　　浑身肌肉抖动之下，身上的水珠全部都跌落下来。诛天诀，不仅仅对真气有巨大的作用，还让崔浩对整个身体的掌控更为精准。

　　擦拭了一遍，洗漱一番之后，外面就传来了章浩南和伟子洗漱的声音。等崔浩穿上衣服出来。两人都做好了准备。

　　早晨自然是常规的晨练了。看着张思颖，崔浩顿时就变得温柔起来。守着心爱的女子。这就是一种幸福。

　　等崔浩三人返回世纪新庄的时候，时间已经是七点多了。刚进入小区，刚走到了楼栋的前面。此刻，在楼栋前的道路上，已经停了三台车子在这边。在车子旁边，聚集着四五个成年男女。

　　一看到崔浩。这些人立刻就迎了上来。崔浩还没来得及开口询问这群不速之客，其中一人就开口道：“你就是崔浩？”


第六十章 都是利益闹的

　　这一群人，有男有女，年纪却是在四十多岁到二十几岁不等。每一个人，神情都有些不善。就差没有用眼神杀人了。看着崔浩，都一副虎视眈眈的样子。

　　真要是一般人，恐怕直接就被他们这阵势给震住了。好在崔浩并非常人。别说这种场面了。哪怕就是面对郑王两家，崔浩都不会发憷。就这种人，崔浩心中冷笑了一下。

　　直接迎了上去，站在了这些人的正对面，缓缓道：“我就是崔浩。”

　　此刻，章浩南和胖子都紧紧的跟在了崔浩的旁边。虽然没有说话。可是，那意思却是表达了出来。他们是下定决心和崔浩共进退的。

　　崔浩此刻也有些暖意。这就是兄弟啊。不管前面是什么。可以一起享受，但是，更重要的是可以一起面对任何的挑战和困境。

　　“啧啧，还真看不出来啊。仪表堂堂的，竟然会是这么一个骗术高手。我说我家老爷子怎么会鬼迷心窍了呢。原来，被你这小畜生给骗了。”其中一个女子开口说了起来。

　　此人说话毫不客气。根本就不留口德。顿时让崔浩皱起了眉头。眼神也冰冷下来，冷冷的看着这个女人，沉声道：“你父母没有教你说话要有修养，要给自己积德么？小畜生骂谁呢？”

　　“小畜生骂你！”女子立刻咆哮起来，说谁积德呢？这不是拐着弯骂她缺德么？可是，刚开口，她就回过神来了。又中计了。反过来把自己带进去了。

　　“你……你大胆！”女子七窍生烟，手指都有些颤抖，指着崔浩厉声吼了起来。

　　“够了！小妹！”旁边，为首的中年男子沉声说了起来。

　　大约四五十岁的年纪，整个人也给人一种沉稳的感觉。中年男子看着崔浩，嘴角露出一丝冷笑，沉声道：“你就是崔浩吧。果然是闻名不如见面啊。就凭这伶牙利嘴，我相信你有这个本事了。”

　　顿了一下，男子接着道：“废话不多说了。直接开门见山吧。我姓方。我们这些人都姓方。我叫方安平。想必，以你的聪明，能够猜测我们的身份了吧。”

　　听着男子的介绍，崔浩顿时就皱起了眉头。这都要是猜测不到，那自己真的是白痴了。崔浩缓缓道：“你们是师父的家属吧。”

　　“师父？哼，叫得真亲昵啊。不知道的人还真就以为是那么回事了呢。按照你这么说，那我方明不是要称呼你一声叔叔了。”旁边一个年约二十岁的男子立刻冷嘲热讽起来。

　　随着方明的话音落下，崔浩摸了摸鼻子，淡然道：“按理来说，你这么说也没错。”

　　这一句话，顿时让方家人都有种三尸神暴怒的感觉。麻痹啊，有没有这么无耻的人，这脸皮，厚度可以当城墙用了。

　　为首男子的脸上也露出了一些不渝之色。沉声道：“嘴巴上的争斗就没有必要了。崔浩是吧。我们也不拐弯抹角了。直接说吧。我听说，陈联药业有关营养液的研究已经差不多成功了。其中，属于我父亲方德成的百分之十的股份却被你用手段拿到了。现在，我们过来就是要拿回股份的。你蒙蔽得了老爷子，可你蒙蔽不了我们。这股份，也不是这么好拿的。”

　　听到这个，崔浩刹那间就明白了，这些人是找麻烦来了。方家的子嗣亲戚。崔浩认识的不多。唯一一个有印象的就是方成了。

　　之所以有印象，还是因为方成的名字，和师父方德成只相差一字，当时，崔浩还觉得有些好奇。

　　这些人，一个都没有见到过。对于这个，崔浩不难理解。百草堂的基业在浩阳市。可是，百草堂现在也算是一家集团企业。总部是在楚南省城。除此之外，方老的子嗣都在外面，政商两界工作。没有见到是十分正常的。

　　崔浩叹息了一声，都是利益啊。显然陈联药业里面有他们的一些内幕。营养液的成功，他们在第一时间就得到了消息。作为以药材起家的一个家族，方家人也不是傻子，自然明白营养液意味着什么。百分之十的股份。这代表了巨大的利益。所以，他们不淡定了。

　　看在师父的面子上，崔浩没有表现得太过分。否则的话，要是按照崔浩往日的脾气，直接鸟都不会鸟这些人。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“蒙蔽不蒙蔽，不是你们说了算的。要股份可以。这个事情。当着师父的面上。我们当面锣对面鼓的谈清楚。想让我不明不白的交出股份，那是绝不可能的事情。”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“大哥，我就说把，这个小混蛋就是存心想抢了我们方家的股份。从一开始，他就没安好心。”

　　“二叔，跟这种人废话做什么？直接让警方把他给带走。”

　　方家人彻底愤怒了。都被崔浩这种藐视的态度给激怒了。在他们看来，他们上门之后，崔浩就应该屁都不放一个，还得小心翼翼陪着不是。然后。乖乖的把股份交出来。这才是他们心目之中应该有的正常态度。

　　可是，事与愿违啊。这小子竟然还要惊动方老。这不是打了他们的脸么？

　　对于这些话语，崔浩直接给忽略了。这些人的身份地位什么的，崔浩完全不在乎，可是，师父方德成的面子还是要给的。这些人，不是师父的儿子、女儿就是孙子辈。难不成，还跟这些人对骂么？

　　骂多了。浪费自己的口水。骂少了，自己反而会被气到。划不来啊。最好的办法就是不理会。根本不甩他们。

　　崔浩沉声道：“那些废话的确不要说。你们可以叫警察带走我。但是，想让我就这么转让股份，那是不可能的，这股份是师父赠送给我的。你们要拿回去，可以，当着师父的面。我给你们。另外，我可以承诺。绝不向师父透露是你们逼迫的，而是我自己主动的。”

　　事实上，崔浩还是让步了。原本，方德成这百分之五的股份，崔浩当时就不想要。而现在，既然师父的家人找上门来了，顺水推舟还回去正好遂了心愿。

　　而且，考虑到师父的面子。考虑到他们家里的和睦，崔浩还保证说不是他们逼迫的。这已经足够给面子了。

　　“好，你倒是有一点自知之明。就按你说的做。可是，你要是敢耍什么花样。到时候，让我父亲生气的话，可就别怪我不客气了。”为首中年男子稍微考虑一下就答应了崔浩的要求。但是，最后还不忘记警告了崔浩一下。

　　“老大，凭什么啊。你怕他们干嘛。咱们反正是光脚的。怕个屁啊。大不了就是死。我倒要看看。他们能把我们怎么着了。有这些人垫背。我们无所谓啊。”旁边，伟子闷声说了起来。

　　章浩南也点头道：“老大，我同意伟子的看法。”

　　崔浩脸上已然露出了笑容，章浩南和伟子能够站出来，他很高兴，也很感动。这也说明了自己的投资是值得的。摆了摆手，道：“你们不必说了。这个事情，你们不了解。我会处理好的。学校我就不去了。伟子你记得跟思颖说一下。”

　　吩咐完毕之后，崔浩转过身。看着方家的众人。缓缓道：“走吧。”

　　几台车子，迅速的开出了世纪新庄小区。有趣的是，其中的两个年轻人还一左一右夹住了崔浩，生怕崔浩中途逃跑似的。这让崔浩心中更是冷笑，也有些惋惜。师父是多么豁达的一个人。却也有这种子嗣。果然，这世间是没有十全十美的事情啊。

　　定山湖小区内，方家的临湖别墅，这时节，都才刚刚起来。方老在院子中央摆开架势打着一套太极拳。一群人就走了进来。

　　看到自己的子女和孙子们，又看到崔浩，方老愣了一下。

　　崔浩笑着道：“师父，今天准备过来跟你学习呢。没想到正好遇上了。”

　　方老脸上明显有些不相信。可还是笑着道：“你小子，总算是愿意过来学习了。吃了早餐么？没吃的话，一起吧。”

　　随着方老的话语落下，旁边，方家众人的脸色顿时都有些难看，相互对视了一眼，都看到了一丝凝重，老头子果然对这小子是亲睐有加啊。要是这小子反悔的话，到时候事情恐怕就难办了。


第六十一章 你们不配

　　方老子嗣们的这些神态表情，一点不落的看在了崔浩的眼里。崔浩心中也有些感慨。师父是多么豁达开朗的一个人。怎么儿女们都是这么个样子。刚想到这里，崔浩脸上又闪现出了一丝黯然，大哥不说二哥。别说方老了。自家不也是如此么？崔家上下，正因为同心同德、万众一心。这才有崔家千年的传承。清河崔氏、从汉唐而下就是不折不扣的门阀。到了大唐盛世时期，算是走到了巅峰。尽管在这之后。盛极而衰。转入暗中。可还是生存了下来。

　　武道兴盛开始，各大门阀世家也趁势而起。甚至，包括全球联邦的融合都是世家在推动。崔家能够再次独占鳌头。成为第一家族，靠的是什么。不就是上下一心么？

　　可是，即便是崔家，不也出了崔天虎这种败类人物么？

　　龙生九子。各不相同；这种事情是无法避免的。

　　“怎么了？小浩。”方老似乎也感觉有些不对劲了。转身看着崔浩询问起来。紧接着。目光望向了身后，望向了他自己的子女们。缓缓道：“是不是有什么事情啊。”

　　“没，没有！”为首的那个中年男子讪笑着摇头否认。

　　崔浩也微笑着道：“师父，你多想了，我陪你吃早餐吧。正好我肚子还饿着呢。”

　　这一刻。没有人敢去催促崔浩了。明摆着的。以老爷子的性格。要是逼迫得太厉害了。可能会适得其反。这就是典型的欲速则不达啊。

　　方老的早餐也不是那么的丰盛。甚至，可以用朴素来形容。一碗薏米瘦肉粥。一份豆浆。简单却营养丰富。老人家，消化功能逐步的衰弱。薏米瘦肉粥是十分合适的。

　　崔浩的早餐显然是临时赶制的，三个煎蛋，再加上一杯牛奶。

　　细嚼慢咽的吃过了早餐之后，放下碗筷。方老就站起来走到了客厅这边，坐下之后，看着崔浩道：“小浩啊。说吧，到底有什么事情。”

　　崔浩的目光根本没有离开方老。笑着道：“师父，的确是有事情要跟你说一下。昨天，陈联药业进行的中药营养液项目基本上已经完成了。剩下的，就是量产化工艺制定和临床药效的实验了。”

　　“成功了。这真是大好事啊。”方德成整个人都愣住了。之前他还在烦恼药液达不到预定目标的问题。没有想到，竟然这么快成功了。

　　“方老，真的成功了。这不，昨天晚上，我都不敢打扰你休息。一大早，我就迫不及待的过来报喜了。没有想到小浩这么早就过来报喜了。”门外，传来了陈放天的声音。

　　紧接着，陈放天人已经走了进来。看着这满屋子的人，陈放天愣了一下，随即也坐了下来。

　　崔浩沉吟了一下，整理了一下思路，缓缓道：“师父，这次营养液的研究成功。可以说您是功不可没的。除此之外，我也仔细的考虑过了。如今，整个联邦武道兴盛，全球各个大区，光是武馆加起来就不下六千家。另外还有各个学校都开设了武道课程。初步统计，全球习武的人数至少在二十亿以上。营养液对各个阶层的武者都有帮助。这里面的利益实在是太大了，说句不客气的，陈叔的公司马上就可以成为全球十大。”

　　崔浩七弯八拐的，准备将话题往股份上面引。可是，崔浩没有想到的是，方老直接挥手道：“好了，小浩，你想说什么你就直接说吧。在师父这里，还有什么好委婉的。”

　　俗话说得好，人老精，鬼老灵。方老都是七十几岁的古稀之年了。什么事情没有见过。听话听音，方老直接就点出了崔浩有事。

　　讪笑了一下，崔浩的神情也正色起来，开口道：“师父，我的意思是，陈叔给您的技术股份，还是转回您的名下。毕竟，这营养液的利益实在是难以以钱财来估量的。”

　　说到这，崔浩望向了旁边的陈放天，继续道：“正好，陈叔也在这里。就让陈叔当个鉴证。师父的股份，还是请师父自己持有为好。”

　　陈放天是什么人，目光在方老的那些儿女身上一转，顿时就明白是怎么回事了。都是利益闹的。营养液的成功。全球各大药业集团都在上蹿下跳着。谁都明白这里面的利润。

　　别的不说，光是陈放天自己就接到了几十通电话。都是前来寻求合作的。要么是寻求代工的。要么是寻求授权生产的。业内都如此了。方老的家人肯定也瞒不过。

　　现在的局势很明显。方老的家人肯定是找到了崔浩了。

　　对于这种事情，陈放天是不好参与的。他唯一能够做的就是凉不想帮。而且，看崔浩的态度，并不看重这股份。这样就再好不过了。他也能减轻不少的压力。否则，他真是左右为难了。

　　随即，陈放天微笑着道：“方老，既然小浩都这么说了。依我看。这百分之五的股份，您还是拿回去好了。这样的话。小浩也能安心不是。”

　　可是，让众人都没有想到的是。随着陈放天的话语落下。这等于是在方老子女之中丢进了一颗炸弹。

　　其中那个女人。就是骂崔浩最凶悍的那个，立刻就跳了出来。指着陈放天道：“陈董。您这么说怕是有些不厚道了吧。百分之五。我爸的技术水平。我爸的这个招牌，就值百分之五么？我怎么听说是百分之十呢。”

　　旁边，方明也冷笑着道：“姑妈，这还不明白么？拿着爷爷的股份做人情呗。陈董，你这也太小家子气了。真要做人情。你自己再拿百分之五的股份出来不就行了。用得着这样么？明知道我爷爷不会说什么。你们还这么做。还要不要脸了。”

　　崔浩听着，顿时冷笑了起来。他为师父感到不值啊。竟然有这么奇葩的后代。

　　陈放天的脸色顿时也尴尬起来。好歹他也是一方人物。一方豪杰。尤其在营养液出来之后。可以预见，他将一跃成为联邦新贵。没有想到，竟然被人这么教训了一顿。

　　如果不是看在方老的面子，陈放天恐怕早就一巴掌拍过去了。

　　但是，陈放天还是站了起来，对着方老道：“方老。我还有点事情，就先告辞了。”

　　显然，陈放天是不愿意沾惹这些麻烦了。怎么争吵，怎么做那是你们方家人自己的事情，跟我没有半毛钱的关系。

　　走到门口，陈放天停了下来，转头道：“百分之五的股份，对我来说不算什么。但是，我要重申一点。之前讨论股份的时候。这个事情是我亲自提出来的。当时。的确是方老和崔浩每人百分之五。”

　　陈放天的话语有那么一种点到即止的意思。事实我已经说出来了。至于你们信不信，那是你们的事情，跟我无关。

　　很显然，这事情之后，方家这些人是彻底把陈放天给得罪了。哪怕，股份在方老手中。等方老百年之后。陈放天恐怕也不会让方家人这么得意下去。

　　这就是典型的败家子，有时候，败掉的不一定只是金钱。还有可能是人情。甚至是信誉和人品。

　　“师父，如果没有什么事情的话，我也准备走了。学习的事情，我看还是下次有机会再说吧。”崔浩也站了起来开口说了起来。

　　此刻，方老的神态十分的复杂。他并非是一个优柔寡断的人。可是，一方是自己的子女，一方却是关系要好的朋友和自己看中的弟子。方老感觉，怎么选择都不好。

　　所以，方老没有说话。仿佛一下就苍老了十岁。有种心力憔悴的感觉。抬起手，挥了挥，算是方老的一个表态了。

　　可是，就在这个时候，为首的中年人却是开口道：“慢着。陈董。还有崔浩是吧。一唱一和，强行拿走百分之五的股份，这似乎有些厚颜无耻吧。”

　　“就是，这不是过河拆桥么？”

　　“姑妈，二叔，这已经很不错了，没有全部抹掉我们的股份，抹掉爷爷的功绩这就算是厚道了。”

　　这些人根本没有把方老放在眼里，你一言，我一语的冷嘲热讽起来。在他们看来。崔浩有什么本事，凭什么得到股份。无非就是作为陈放天的一个傀儡而已。现在营养液研究出来了。就准备卸磨杀驴了。毕竟，别说百分之五了，哪怕就是百分之一也有着巨大的利益。

　　方老整个人都颤抖了起来，旁边，方成很快就察觉了。扶住了方德成。低声道：“爷爷，您别激动。别气坏了身体。”

　　方老脸色铁青。直接站了起来。怒声道：“都给我闭嘴。滚！马上给我滚。”

　　“爸，您别被他们给骗了。”女子心不甘情不愿的撇着嘴说到。

　　方老此刻可谓是怒气冲天了。怒声道：“滚，都给我滚蛋。就凭你们。也配拿这个股份？哼！你们不配。今天我就在此立下遗嘱。我持有的陈联药业，营养液部分的百分之五股份。我死后，专门成立一个慈善机构。方家子女没有继承权。”


第六十二章 注册公司

　　“爸，你怎么能这样。”最先跳起来的就是方老的女儿。

　　崔浩和陈放天对视了一眼，相互之间都看到了一丝无奈，难以置信，方老怎么会有这么一个刻薄自私的女儿。

　　中年男子倒是要比他妹妹，也就是方老的女儿要理智一点。没有立刻站出来反驳。

　　可是，他脸上的失望、愤恨纠缠在一起也有些难看，明摆着一份巨额收益，却眼睁睁的看着失去，任谁都不会有好脸色。

　　方老此刻明显是怒在心头，此女这么做，无异于火上浇油。今天这番话，可以看成是方老的气话。如果不开口，等过段时间，方老的气消了，再缓缓的图之，或许，还会有回转的余地。

　　可现在么？方老脸色铁青，怒声道：“方海燕，现在！立刻！马上！你给我滚出去。方家不欢迎你。”

　　这句话，顿时让方海燕面色惨白。说到底，没有了方家这面大旗，她还有什么资格这么傲气。这个明显是被宠坏了的女人。不但没有害怕。反而怒声道：“好，走就走。我也不认你这个父亲。”

　　“让开！陈放天、崔浩，我记住你们了。”这个奇葩女人，走到门口的时候还不忘记给她夫家又拉了一次仇恨。

　　方老此刻被方海燕气得，一阵剧烈的咳嗽，半晌之后才缓过来，取而代之的是一种无比坚定的态度。沉声道：“方成，给我约陈律师过来。”

　　显然，方老是已经下定决心了。说完，方老对着陈放天和崔浩道：“陈董，老朽身体有些不适，就不留你了。营养液的工作，相信小浩能够处理得十分完美。这一段时间。我就不过去了。”

　　这话显然是方老在下逐客令了。崔浩和陈放天都能理解方老。家门不幸。能够有这样的态度，这已经算方老坚强了。

　　走出方家的别墅，陈放天也有些唏嘘。看着崔浩，道：“小浩。这次倒是让你受到委屈了。你放心。额外那百分之五，我会补给你。等下，我就会通知律师。让他去找你。”

　　崔浩的重要性陈放天现在是实实在在的感受到了。没有崔浩的能力，营养液恐怕还要一个漫长的过程。偶尔一次是灵光闪现。可是，接二连三的灵光闪现，那就是能力了。

　　百分之五，对于陈放天来说也很重要，可是，为了拉拢崔浩，陈放天还是拿出了这个大筹码。

　　崔浩却是摆了摆手，陈联药业的股份，并非是他所需要的。如果不是有记忆之便。这事情根本没有自己什么事情。百分之五，这已经足够了。再多要，那就是贪心不足了。

　　“陈叔，股份的事情就不要再提了。我是不会再要的。百分之五，这已经是极限了。这社会，不患寡而患不均。我拿了百分之五已经足够了。真要再多了。营养液研究团队也不好处理了。再说了。我志在武道。不在药品研究，我以后可没有那么时间去公司的。尸位素餐可不是我崔浩的性格啊。”说完这番话，崔浩自己也笑了起来。

　　陈放天看着崔浩，眼神之中也是异彩涟涟。知足、懂进退。陈放天发觉自己是越发的欣赏崔浩了。这么出色的年轻人，怎么就不是自己的儿子呢。

　　陈放天哈哈笑着道：“好，既然这样，那我就不勉强你了。”

　　崔浩笑了一下，道：“陈叔，车子等下我就去给你开到公司去。还有，我想请陈叔帮我两个忙。”

　　如果单纯说车子的事情。陈放天肯定是不会愿意的。可是，随着后面的话说出来。陈放天直接就把前面给忽略了。看着崔浩道：“什么忙？说吧，只要我陈放天能够做到的。我绝不推脱。”

　　崔浩也不客气，直接道：“第一个事情。营养液量产的制度化制定在即。想必营养液的效果测试也要开始了。我准备给自己，再给我的两位朋友申请加入临床测试。”

　　“这怎么行，不行！”崔浩话音落下，陈放天立刻就摇头拒绝了崔浩的提议。看着崔浩，陈放天缓缓道：“小浩。不是我舍不得营养液。实在是你这个提议太冒险了。”

　　陈放天的眉头已经皱了起来。参与临床运用实验。真不知道崔浩是怎么想的。中药营养液脱胎于一个上古秘方。这个方子，陈放天也是机缘凑巧得到的。虽说他表面上有着强烈的信心。可是，作为一个药企的老板，陈放天很清楚，是药三分毒。营养液的作用是平衡人体功能、补充身体能量、促进细胞生长，这是不错。可是。毕竟也是药品一类的产品。万一要是出了问题，谁来负责。

　　现在在陈放天的心中，崔浩不比方老轻。营养液的成功。崔浩虽然没有参与太多。但是，陈放天觉得，崔浩至少占据了百分之五十的功劳。

　　所以，不需要做太多的考虑。陈放天直接就拒绝了崔浩的要求。看着崔浩道：“小浩，你还是说第二个事情吧。这个我绝不答应。”

　　崔浩心中苦笑。营养液的事情自己是清楚的。绝无风险。这也是崔浩考虑好了的。如今章浩南、伟子和胖子他们都在跟着自己。所需的药材也不是一笔小数目。如果能够加入进来。这是再好不过的事情了。而自己修炼诛天诀之下。对药材的需求，或者说，对营养液的需求，远远高于常人。参与实验，那是最好的一个借口。

　　崔浩缓缓道：“陈叔，营养液是我参与了研究和制作的。对营养液的药效我是最清楚的人了。我绝不会做那种冒险的事情。这个请求，我也是经过了深思熟虑的。陈叔你要是不同意。那我只能以股份未来的分红来换取营养液了。”

　　这就是耍赖了。而且，崔浩的话语分寸拿捏的恰到好处。态度坚决。大有一副你不给我，我就要找其他渠道购买的意思。

　　陈放天此时也只能是无奈答应，点头道：“好了，怕了你了。但是，有一点，一旦有状况。必须立刻停止。能答应么？”

　　营养液根本就没有任何阻碍，这个事情，崔浩根本就不要担心。自然是无比爽快，道：“好。”

　　看着崔浩答应，陈放天明显松了一口气，临床实验还是可控的。只要发现得早还是没有问题，随即，看着崔浩，没好气道：“还有什么事情，该不会也是这种让人为难的事情吧。要是那样，你干脆就别开口了。”

　　看着陈放天的样子，崔浩也笑了起来，心中却是有种暖意。陈放天的关心，的确是发自内心的。诚然，这种关心也是因为自己有价值。可是，股份已经体现价值了，陈放天还能如此。这很难得。

　　崔浩也笑了起来：“陈叔，你这是怕了么？放心好了，不是什么大事。我想请陈叔帮我一个忙，我想注册成立一个游戏制作和发行的公司。公司不需要太大。注册的资金有五百万就行了。公司的名称么？就用创天好了。创天游戏。至于股东明细以及出资比例的合同书。以及公司的LOGO。今天下午之前我再给你。”

　　让陈放天来帮忙，这也是崔浩临时起意的。注册公司，说难不难，说容易也不容易。对于崔浩来说现在最困难的就是注册资金的审验，以及和政府方面的交涉了。真要是自己去跑。没有一个月恐怕难以办妥。可是，交给陈放天的话那就简单了。以陈联药业在浩阳市乃至是整个楚南的地位。陈放天的关系和人脉。注册这么一个小小的公司。完全就是一句话的事情而已。

　　崔浩可不是那种迂腐的人，有这样的关系可以用。自然不会傻子一样的去等着一个月的时间。

　　果然，原本还有些担心的陈放天，听到这个也放松了下来，如果崔浩要成立医药公司，陈放天还会有些担心。可是，游戏公司，陈放天就不担心了。在他看来，崔浩毕竟还是年轻人，搞游戏。恐怕这也是心血来潮的想法吧。

　　反倒是这样，陈放天才觉得崔浩是真实的。真要是跟一个老人一样的稳重作风。陈放天反而会觉得有些不靠谱。没有缺点的人，那是极其恐怖的。也是极其危险的。

　　反倒是现在，陈放天放心了。有爱好、有缺点；崔浩一下就变成人而不是神了。

　　陈放天显得十分的轻松，哈哈笑着道：“小浩想在游戏界玩出一番事业么？不错，不错，陈叔我是举双手支持的。你有空的时候就把资料拿过来吧。其他的你就不要管了。我来处理。”

　　说到这，陈放天顿了一下，道：“车子你开着，其实，本来就是准备送给你的。还回来那就是打陈叔的脸了啊。”

　　看到陈放天一本正经的样子，崔浩也无奈的笑了起来。很显然，车子是送不出去了。开着，那就开着吧。有个车子也方便一些。至于高调的问题，大不了不开就是了。


第六十三章 特训开始

　　晨曦初上，又是一个阳光明媚的早晨，四台自行车，鱼贯而入进入振豪中学的校门口。

　　如今的振豪中学，在洪董的重视之下，在张校长的严格管理之下，学校的校风已经逐步有了一些变化。可是，每天早晨。校门口该聚集的人群还是照样的聚集在一起。

　　看看来往的美眉。一番评头论足的。这已经是振豪中学的传统了。

　　江山辈有人才出，原本，校门口的这方宝座毫无争议是属于章浩南他们的。随着章浩南等人跟崔浩搅合在了一起之后，这里已经换上了其他人了。

　　“看到没有？那就是崔浩浩哥，还有南哥和胖哥他们。”

　　随着崔浩等人进入校园，不少人纷纷议论起来。

　　“那女的是谁啊？看样子也不怎么样嘛。怎么跟崔浩那么接近。崔浩的口味也够特别的啊。”

　　“你小子闭嘴。这种话也敢说，要是让浩哥听到了。又是一个大麻烦的事情。学校里王少、军少他们都不敢招惹浩哥，你想死么？”

　　这些话语，声音不大，可是却一点不落的听在了崔浩等人的耳朵里面。

　　胖子呵呵笑着道：“没有想到，一不小心咱们就成为了传说了。”

　　旁边，张思颖也突然道：“崔浩，你为什么对我这么好。”

　　听到这个话语，旁边，章浩南等人都愣了一下。很明显。大嫂这是被这些人的话语给影响了。

　　伟子更是气呼呼道：“大嫂，你别在意那些人，这些家伙就是嘴贱。你放心。我马上过去教训他们。”

　　“滚蛋，真把自己给当成混混了么？该干嘛干嘛去。别在这里碍眼。”张思颖没好气的白了伟子一眼。呵斥起来。

　　看着张思颖的样子，俏脸上有些怒容，崔浩也笑了起来，丝毫不掩饰他对张思颖的爱恋，缓缓道：“这才是我心中的思颖嘛。杀伐果断。胆大泼辣。不错。不错。是个好管家婆的料子。”

　　“崔浩！”

　　张思颖被崔浩的话语给气得笑了起来。这家伙，太没脸没皮了。

　　旁边，章浩南给众人使了一下眼色，顿时，众人都会意的点了点头，章浩南开口道：“那啥，老大你们聊。我去教室了。”

　　“老大，我上厕所去了。”

　　总之，以各种各样的借口，众人都纷纷离开了。开玩笑，两口子明显是要宴请说爱了。还站在这里，当电灯泡么？

　　崔浩此刻也正色起来，看着张思颖，半真半假地说道：“思颖。我说是前世的缘分，你相信么？”

　　“听你的鬼扯。”张思颖的脸色也有些绯红起来。

　　低着头，道：“刚才你没听到么？我又不漂亮。又不优秀。”

　　崔浩将自行车架好。直接走到了张思颖的身边。伸出手，抓住了张思颖的肩膀。缓缓道：“思颖，你给我听好了。你漂亮不漂亮，我不需要别人去看。我觉得漂亮就行了。再说了，你自己说，你真的不漂亮么？总之，我就认定你了。明白么？”

　　看着张思颖羞红的脸色，崔浩心中顿时咯噔了一下，坏了。太着急了。此刻的张思颖还不是未来那个承受了亲人分离的张思颖，而且，明显有些不好意思了。

　　崔浩笑着道：“那个，思颖啊。周末我们一起逛街。就这么说定了。到时候我在厂区门口等你。”

　　说完，不等张思颖回答，崔浩直接就朝着训练馆那边去了。看着崔浩的背影。顿时，张思颖也有些失神，低声道：“哼，今天算你机灵。放你一马。”

　　显然，张思颖自己都没有察觉，她的心思已经产生了一些变化了。

　　……

　　“霍老师，我来了。”进入训练馆，崔浩直接就找到了霍坤的办公室。

　　既然答应了霍坤，崔浩就不会偷懒。再说了。必要的特训，增强实战方面的经验，这对崔浩来说也是很有必要的。

　　霍坤此刻已经站了起来。脸上也露出了笑容。那是一种见猎心喜的感觉。霍坤自己局限在天赋上，再加上一些其他的因素，他的武道修为几乎已经没有太多的增长了。如今，遇到崔浩这种天才。霍坤的心思都放在了崔浩的身上。

　　打开抽屉，直接拿出了一叠资料。递给了崔浩道：“崔浩，你来看一下，这是我这两天做出来的计划，专门针对你的特训计划。你看有没有什么问题，有问题的话，我们再商议一下，随时进行调整。”

　　接过资料，崔浩也没有客套，仔细的看了起来，这毕竟关系到自身的未来，崔浩也不会有丝毫的疏忽大意。反而是看得无比的认真。

　　整个特训计划，被霍坤安排了一个十分牛掰的名字——《天才特训计划》。整个计划，一共囊括了半年的时间。这半年里，每一周训练五天。双休日则是允许崔浩自行在家休养。这也符合一张一弛的道理。真要是天天特训。能不能承受也是一个问题。

　　修炼一道，并非是不停歇的训练就可以的。身体的承受是有限度的。细胞的疲劳度也是不容忽视的。这么安排，无疑是最为科学的。

　　每天上午，两万米的长跑。这是活动身体，使得全身肌肉细胞都张开。而且，这也能够锻炼身体的耐力。

　　然后是武道功法的修炼，为期两个小时。这一个过程，也设计得十分的精妙。在活动完了之后，全身的细胞都处在能量消耗一空的状态。换一句话说，全身的细胞都处在兴奋的状态。修炼武道功法，吸纳灵气的效率是最好的。

　　然后，中午是特殊定制的营养餐。充分补充身体的能量。接着，下午开始就是实战训练。实战的主要对手，自然就是霍坤这个陪练老师了。实战训练之后就是几组耐力训练和力量训练，比如，举杠铃和蛙跳这些。在每天训练的最后，则是药浴了。

　　经过一天的高强度训练下来，全身肌肉都处在了最为疲倦的状态。进行药浴。药材的能量和精华渗入身体，被细胞吸收进去，能够大大的促进身体的蜕变。而且，晚上回去之后修炼功法也能起到事半功倍的效果。

　　通篇看完之后，崔浩也有些震撼。不得不说，整个特训计划制作得是天衣无缝。霍坤显然是费尽了心思才搞出了这么一个方案。

　　崔浩放下了材料，头也跟着抬了起来，看着霍坤道：“霍老师，计划很完美。我没有太多要说的。但是，唯独在药浴这方面……”

　　“崔浩，药浴的事情你不要担心。霍老师的工资虽然不多。可是，提供给你进行药浴的资金还是有的。你也不要有什么顾忌。就当是老师在你身上的投资好了。”霍坤没等崔浩说完，就立刻开口说了起来。

　　在霍坤看来，崔浩是担心金钱方面的事情了。可是，整个特训，药浴是最为重要的。穷文富武。没有药材的支撑。没有药材精华的滋润。这么高强度的训练，不说能不能支撑，即便是支撑住了。到时候恐怕整个身体也废掉了。这种事情，霍坤是决不允许的。

　　崔浩有些感动。固然，霍坤也有他自己的私心，可是，区区一个名次，恐怕还没有达到让他这么付出的地步。说到底，霍坤之所以愿意付出，还是爱才、惜才占据了主导因素。

　　“霍老师，你误会了。说起药浴，其实我有个事情想要告诉你。不知道霍老师知不知道陈联药业研究成功的中药营养液。”崔浩缓缓说了起来。

　　“中药营养液？”霍坤明显是有些诧异。重复了一句，似乎是在回想脑海之中有关这方面的记忆。可惜，霍坤显然还是稍微低了一个层级。缓缓摇头道：“不太清楚。是跟早些年那些什么细胞强化液、生物营养液一个性质的东西么？”

　　“崔浩啊，我明白你的想法。老师虽然也不富裕。但是，一些基础的药材还是能够买得起的。偶尔也能给你用上几根人参。这个事情，我也会汇报给张校长。你毕竟是代表学校参赛。到时候，学校也会拿出一定资金来的。你就别担心了。那些什么乱七八糟的药物，最好还是不要用为好。”霍坤语重心长的对着崔浩说了起来。

　　很显然，霍坤是误会了，对于这个，崔浩也能理解。中药营养液刚刚才研究成功，能够知晓这个事情的，毕竟是少数，霍坤不清楚不了解也是很正常的。

　　随即，崔浩正色道：“霍老师，你别误会，这次的中药营养液跟以前的那些是完全不同的。这么说吧。中药营养液就好比是一个个中药配方一样。只不过，营养液是提纯出来的，药效更强、也更稳定。熬制的中药。终归会有一些损耗。可是营养液则不同，全部的药效都保留了下来。我有一些关系，能够得到第一手的资料。所以，我敢保证。这个产品和以往的产品是完全不同的。”

　　霍坤听着崔浩说话，目光也一直在崔浩的身上。很显然，霍坤也看出来了崔浩的严肃和认真。从心底，霍坤也相信了崔浩。可脸上，却是沉声道：“既然这样，那就随你好了。但是一旦情况不对，我会要求终止使用那什么营养液。至于现在么？给我出去跑步，围绕操场跑上五十圈。”


第六十四章 诛天诀的强悍

　　“你自己好点，注意休息啊。我先回去了。”世纪新庄的门口，几台自行车陆续停下。张思颖看着崔浩，低声说了起来。

　　到底还是有点小啊。张思颖说完这些话的时候，脸色都羞红起来。迅速的骑车离开了。

　　此刻，崔浩却是连打招呼的力气都欠缺了。趴在了章浩南的背上。仅仅只是抬头看了一下，挥了挥手就算是了事了。

　　“老大，我真不理解，不就是一个比武大赛么？有什么好拼的。振豪中学建校到现在，别说楚南省了，就算是浩阳市内，也没有进过决赛圈，这霍坤简直是不把咱们当人了。要我说，别甩他。咱们搞咱们的。”伟子有些不满的嘟囔起来。

　　旁边，章浩南也皱起了眉头。显然是他也有些不太理解。

　　崔浩并没有回答伟子的话语，有些事情，自己清楚就行了。如果真要是按部就班的走，诛天诀的修炼哪怕就是比正常的功法要快。想要恢复到之前的实力，最少都需要半年的时间。至于更高层次，后天巅峰、乃至是先天境界，甚至，说句不客气的，武尊、武圣的层次。少说一点。十年时间都是少的。

　　崔浩现在几乎是抓紧了一切的机会在提高自己。无疑，极限训练的方法那是最好的。

　　这一路回来，崔浩也稍微恢复了一些，抬起头，看着伟子道：“突破自身潜能的最好方法就是极限训练。这和比武无关。不仅仅是我。等营养液拿到手了。你们几个也要跟我一起进行极限训练。你们要是认我这个大哥，那就按照我的安排来。”

　　看到众人都有些不解的神态，崔浩缓缓道：“特训计划开始这才一个星期的时间。虽然每天都会感觉到无比的劳累，甚至，有种想要睡着不再起来的感觉。可是，好处也是十分明显的。我感觉，只要营养液送过来之后。我随时随刻都能突破到后天三层。”

　　听着崔浩的话语，章浩南和胖子都面露震撼。他们也被崔浩的这种拼命给感动了。

　　胖子若有所思，缓缓道：“每一次的特训，让身体的力量消耗一空，此时，整个身体都处在一种极度枯竭和空虚的状态。功法运转，能量的灌注。却无形之中能够提高灵气的吸收。长此以往，灵气的吸收速度都会加快啊。果然是吃得苦中苦、方位人上人啊。老大，我服了。”

　　“拼了，老大都能够这么拼命。我们算得了什么。从明天开始，我们也跟着老大一起训练。”章浩南咬牙说了起来。他也作出了决定。既然老大都这么做了。他们还有什么理由不拼。

　　返回家中。崔浩直接回到了房里。这边，章浩南他们却是负责起了生活起居。

　　各种高能量，高营养的肉食是不缺乏的。这一点，崔浩还是很舍得的。特训归特训，营养是首要要跟上来的。真要是练废了，那就得不偿失了。

　　之前吸纳的药材精华，勉强还能支撑身体的消耗。可是，基本也达到极限了。营养液再不送过来的话，那就要采购一些药材先替代着用了。

　　“极限训练，果然是有着明显的效果的。而且，霍坤这个人，对于尺度的拿捏也是恰到好处。既让自己每天的训练都达到了身体的极限状态。又不会让自己过于劳累。这种手段，真不是一般的后天武者能够拥有的。”

　　崔浩盘坐在床上，诛天诀运转起来，开始全力的吸纳空气之中的天地灵气，用灵气补充身体所需，这也是极限训练之中很重要的一个环节。

　　药材不是万能的。终归到底，还是要依靠灵气。现在层次低，勉强还可以用药材作为辅助，真正等到了先天之后。每一次的突破，灵气能量的消耗可以用海量来形容。到那时，药品是远远不够的。哪有那么多的药材可以消耗。

　　感受了一下身体内的状况，崔浩还是很满意的。一个星期的特训下来。诛天诀又突破了两个窍穴，如今已经达到了十五个窍穴。可以感觉，体内真气的流转都变得流畅了许多。

　　“叮咚！叮咚！”

　　门外传来了门铃声，很快，章浩南的声音就传了进来：“你找哪位？”

　　“请问，这里是崔浩崔先生的住所么？我是陈联药业药品研发部门的……”

　　听到这个，崔浩立刻就睁开了眼睛，直接站了起来。刚才这一番修炼，使得崔浩整个人都缓和了不少。至少走路是有力气了。

　　打开门，直接走到了门口，崔浩看了对方一眼，点头道：“我就是崔浩。是陈叔吩咐你来的吧。”

　　门口的男子看了崔浩一眼，显然是在核对身份，过了一阵之后，这才点头道：“崔先生，这是提供给你的试验药剂，你来签收一下吧。”

　　签字，开箱，当着对方的面，逐一的清点了盒子里面的药液。一系列的手续完成之后，确定无误，崔浩这才点头道：“谢谢了。”

　　男子此刻也微笑着道：“崔先生，您客气了。陈董吩咐了。从这周开始，每周都会运送十五支药剂过来。一共是为期半年。到时候，还请崔先生配合一下。最好是讲试验的数据都逐一记录下来。”

　　“好，好的。这个事情我知道了。”崔浩点头应承了下来。临床试验，做试验记录这是必须的。营养液想要上市。这是必不可少的一个程序。

　　刚关上了房门，章浩南和伟子就围拢了过来，伟子更是一脸好奇道：“老大，这就是营养液么？怎么使用？”

　　“营养液最好的方式还是口服。先吃饭吧，从今天开始，你们也跟我一起服用营养液，然后，加入到训练计划之中来。”崔浩开口吩咐起来。说到这，崔浩的脸上也严肃起来：“浩南，伟子。实力容不得半点马虎，想要成功。就必须有艰辛的付出。这是没有任何捷径可走的。我能做的，已经是这样了，至于未来如何，是龙是虫？那就看你们自己的了。”

　　晚饭之后，在崔浩的监督之下。看着章浩南和伟子服用了中药营养液之后，崔浩也回到了自己的房间里面。

　　这时候，崔浩没有任何的犹豫，拿出一管营养液就倒入了口中。药液入体，顿时就有一股暖流从腹部传导了出来。

　　与此同时，崔浩控制着诛天诀也全力的修炼起来。和正常武者不同。营养液进入身体，会在功法的运转之下主动吸纳进入丹田和经脉。

　　而崔浩的情况有些特殊。他没有经脉。随着诛天诀的运转。营养液之中蕴含的能量精华，开始被全身的细胞吸收。然后，通过血液、淋巴液乃至是各种细胞，又被诛天诀抽取出来，反哺回到窍穴之中。

　　一管营养液下去。很快就没有了声响。这一幕，也让崔浩有些震撼。但是，更多的却是惊喜。诛天诀，果然是厉害，不愧这诛天之名啊。

　　而且，看情况，诛天诀、配合极限训练，再加上营养液，这种模式简直就是绝配。

　　极限训练之下，全身的细胞都有种如饥如渴的期待，细胞内的能量消耗一空。然后，营养液补充之下，全身的细胞都在吸纳能量。诛天诀最后完成抽取。这一进一出。似乎是恨简单的能量转移。可是，过程却不平凡。营养液的能量在细胞之间流转的时候，无疑也会强化身体的细胞。这就是对细胞的一种刺激和蕴养。现在或许还看不出什么，可是，随着时间的推移，量变之后就会积累出质变。武道修炼，从后天进入先天。按照科学的解释，不就是身体的一种进化么？

　　此刻，崔浩倒是没有犹豫，收敛心神，再次拿起一瓶营养液，灌入了嘴巴里面。这一次，营养液的消耗速度稍微慢了一些，可是，还是在短短半个小时之后就被彻底的吸收了。

　　崔浩再次睁开了眼睛。此刻，崔浩倒是有些犹豫不决了。诛天诀的强悍超出了他的估计。没有想到，两管营养液都不够。

　　死就死了，富贵险中求。我既然已经死过一次了，还怕什么。这点风险都畏惧的话。那就别谈郑王两大豪门了。

　　崔浩心中已经打定了注意，无比坚定，再次的拿出了一管营养液倒入了口中。

　　这一次，营养液一进入身体。顿时就有一股火热的气流涌了起来。崔浩顿时面色一白。这一下玩大了。明显有种过量的感觉了。从这个剂量来看。自己的承受能力大约在两管半的样子。

　　三管营养液下去，显然已经超过身体的承受了，也就是说，全身细胞已经达到饱和了，所幸的是，营养液十分的温和。这要是熬制的药材，这么灌下去。恐怕直接就七窍流血了。


第六十五章 富贵险中求

　　只能赌一把了，此时，唯一的办法就是再突破一个窍穴。只有如此，身体才能容纳更多的能量，也只有如此，才能够扭转这次的凶险。如果能量得不到释放。纵然营养液的能量性质温和，也有可能会对身体造成伤害。过犹不及啊。

　　这就好比水火一样。适当的水，能够负担人类的生活，动物的生存，能够灌溉庄稼。可以发电。工业的运转。农业的兴盛；世间万物都离不开水。火也是如此，能够取暖。可以烹饪食物。

　　但是，一旦过度了，水可以形成洪灾。火也能够引发火灾。这跟营养液过量也是同样的道理。

　　此刻，崔浩的处境很危险。全身的细胞容量是有极限的。这就好比是一个气球一样。只能容纳这么多的气体。过量了，就会爆炸。

　　要是熬制的药材。直接全部喷涌爆发，那么细胞就会直接爆掉。全身细胞爆掉，不就是爆体而亡么？营养液的特性就好比是缓缓的充气。多少还给了崔浩一些缓冲的余地。可是，如果不处理，崔浩最终的结果还是会爆体而亡。

　　时间窘迫。崔浩没有多少的犹豫。诛天诀飞速的运转起来。按照诛天诀的运行路线，已经打通的十五个窍穴之内，真气飞速流转。

　　此刻崔浩基本上是一心两用，一方面，真气源源不断从身体四处吸纳出来进入窍穴之内。另外一边，窍穴内的真气全部被调动了起来。以其中一个窍穴为龙头，真气凝聚，开始了对第十六个窍穴的冲击。

　　此刻，完全就是与时间的晒跑。冲开窍穴，就能够对多余的能量进行收纳。冲不开，恐怕会有生命危险。

　　来不及细想，崔浩全部的精力都放在了自身的身体上，随着营养液在体内的扩散。全身的热度也在持续的提高。此时，崔浩的体温至少达到了四十度以上。同时，崔浩的全身也开始鼓胀起来，犹如是正在充气的气球一样，皮肤之下的毛细孔全部都张开了。表皮之下的血管也逐一的迸裂起来。

　　如果此时有人看到的话，一定会大声的惊叫。崔浩现在的样子，有点恐怖。整个人胖了一圈不说，更恐怖的是，脸上、手上、脚上包括全身的皮肤之下都是青筋暴起。皮肤被撑大到了一个极致。仿佛只要用针刺一下，就会立刻爆炸一样的恐怖。

　　我不能死，我绝不能就这么屈服。崔家绝不能重蹈覆辙。我也不可能再次眼睁睁的看着妹妹跳入火坑。还有思颖。

　　崔浩心中涌出了一股无比强大的信念。眼睛突然一下睁开。眼神之中流露出来的坚强，让人有种不寒而栗的感觉。

　　其实，这时候崔浩所承受的压力和痛苦是根本无法用言语来描述的。平常的时候，人在倒立的时候，头部顶地。时间长了，会有种脑袋都要爆炸的感觉。这不过是最普通的脑充血了。现在，崔浩承受的痛苦比这种感觉强烈十倍乃至百倍。这种感觉是绝不好受的。

　　饶是如此，崔浩也在用超强的意志力在控制着整个场面，在崔浩的控制之下，真气逐步的开始凝聚，形成一种螺旋真气开始冲击身体。

　　豆大的汗珠从崔浩的额头上渗出来。浑身都已经湿透了，突然，崔浩睁开眼。大吼一声：“给我破！”

　　真气激荡，瞬间冲出一条通道出来。真气如同开闸的洪水一般，涌入到了第十六个窍穴之中，全新开辟出来的窍穴，通过开辟出来的通道，和之前的十五个窍穴连成了一个整体。真气迅速流转、迅速的积累起来。

　　与此同时，窍穴之内。真气也在窍穴空间的带动之下，在诛天诀功法的控制之下，自主形成了一个新的真气漩涡。

　　随着新窍穴的打开。崔浩总算是缓过了一口气了。身体的鼓胀程度也终止了，多余的能量开始灌注到新的窍穴里面。

　　这就好比是洪水一样，新开辟了一个泄洪的通道，洪水自然就不会蔓延了。虽然还有源源不断的洪水过来，可原本河道里面的水开始向其他地方分流。这一来一去，基本的平衡是保证了。

　　现在崔浩的身体就是如此，窍穴内的真气开始迅速积累。抽取的是全身细胞内蕴含的能量，另一边，细胞又开始吸纳营养液的多余能量。爆体的危机暂时来说是解除了。

　　可是，让崔浩没有想到的是。全新开辟出来的窍穴，能量的蓄积速度远远超过了崔浩的估计。

　　按照正常的情况，通过这一个星期的特训效果来看。开辟全新的窍穴，然后到，积累真气，再开辟新的窍穴，特训开始第一天，就突破了第十四个窍穴。可是，这不仅仅是特训的功劳。在特训之前，就完成了一定的积累。真正来说。有参考意义的，只有第十五个窍穴。时间大约是六天的样子。这是可以接受的。

　　诛天诀如果连这种效果都没有，那就愧对这个名字了。如果还和普通功法一样的速度，崔浩想要强势逆袭，根本就不可能。

　　按照这个作为参考。第十六个窍穴充盈。然后准备冲击第十七个窍穴最少也需要一个星期才对。而且，越往上走，应该越困难才是。可是。现在的局面完全颠覆了这种常理。

　　短短的半个小时时间。第十六个窍穴就已经充盈起来。身体的鼓胀虽然有所缓解。可还是没有达到平衡的状态。不过，崔浩也松了一口气。至少，暂时是不会有爆体而亡的危险了。

　　可是，就在此刻，随着身体之内，诛天真气的积累。突然之间。真气也开始自动的高速运转起来。

　　十六个窍穴之内，形成的十六个真气漩涡。完全成为了一个整体。犹如是接力一样，真气从通道之中，一个个的漩涡之内流转。

　　真气的运行速度也越来越快，崔浩面色一变，顿时整个脸色都苍白起来，真气竟然在这个时候不受控制了。

　　事实上，这完全是情理之中的事情，武道修炼，循序渐进这是很有必要的。一个人，有多大的力气，有多大的速度。力量或者速度增长的过程都是一个迅速渐进的过程。贸然之间。力量大增，或者是速度大增。又或者是弹跳力大增，都会影响到身体的协调性。会出现比如跳起来没有控制好力度，一跳就是几米高的情况。力量控制不好，拿个水杯、或是拿点东西就会损坏物品。

　　除此之外，重症康复的病人。在康复的时候，也是一种循序渐进的过程。只有慢慢的走路，才能恢复正常。如果想立刻和正常人一样那是会摔跤的。

　　这和真气是有异曲同工之妙的。崔浩现在的状态就是真气暴涨。诛天诀运转之下。真气的暴涨也带来了不可控的因素。用武道的专业术语来说，这就是根基不稳。用现代的话来说就是协调性没有达到掌控自如的程度。

　　崔浩开始没有察觉，等到发现的时候，真气的运转速度已经无法控制了。

　　随着诛天诀功法的每一次运行。身体之内，营养液的能量迅速的从身体各个角落抽取出来形成真气。此刻更加的危险。稍有不慎。如果导致窍穴之间的通道崩溃。对崔浩来说，那就是彻底的摧毁。

　　“我绝不会允许这种情况发生。我不能失败，我也不会失败。我坚信一点，人定胜天。”崔浩心中念叨起来，这是给他自己打气。“既然控制不住，那就不控制。继续冲击新的窍穴。十七个窍穴都不行，那就十八个窍穴。我就不信。不能驯服这股真气。”

　　没有任何的犹豫，尽管还承受着巨大的痛苦，崔浩却不管不顾，引导着真气开始冲击新的窍穴。

　　既然不能控制，那我干脆就不管了。引导总是可以的。这就是崔浩内心的真实想法。

　　庞大的真气，带着高速螺旋的运转，这就是诛天诀的奇妙之处。以一种勇往直前的气势开始朝着全新的窍穴进行冲击。

　　这种痛苦，是常人无法想象的。都说生孩子是最为痛苦的，根据联邦卫生部门的统计，疼痛可以分为0到10级。其中，有人说生孩子可以达到10级。可崔浩此刻的疼痛绝对是超过10级的。之前冲击窍穴就让崔浩达到了一个临界点。这次再来，全身肌肉细胞已经变得极度敏感。

　　犹如是万蚁钻心。更恐怖的是，这种痛不是具体在某一个地方。仿若就是从内心深处发出来的。

　　全身早已经湿透了。真气的冲击之下，通道已经基本完成，就差这最后的临门一脚了。

　　“拼了！富贵险中求。我就不信老天爷让我重生回来，就这么让我死了。”崔浩心中怒吼起来，真气运转之下，全力朝着第十七个窍穴冲击过去。


第六十六章 赚大了

　　最后这一下，随着真气冲击第十七个窍穴。脑海之中，轰然一声。崔浩整个人都昏了过去。最后关头，崔浩再也承受不住了。能够坚持到现在，这已经算是崔浩的意志力坚强了。

　　这也和崔浩的信念有关，一个残废了二十年的人，在亲眼见证了亲人的离去，见证那种众叛亲离之后。让他重新再来一次，他宁愿去死。这也是崔浩坚定信念的来源。

　　昏迷的刹那，窍穴的最好一道关隘也如同是水到渠成一般的破开。真气迅速的流转进入到了全新的窍穴里面，很快形成了一个全新的真气漩涡。此刻，真气犹如是奔涌的洪水一般。不但没有停止。反而开始抽取全身内脏、血液和各个细胞之中储存的养分。

　　崔浩的判断还是有错误的。如今真气成灾。不受控制，而且运转的速度已经提了起来了。这就好比是开车一样。

　　此刻崔浩的状态就好比是加满油箱却无法刹车的一台汽车。尽管能够引导控制真气。可是却无法让他停止下来。冲破窍穴，不过就是从小街道马路开到了高速公路上而已。车速照样是那种车速。是不会改变的，除非是消耗掉所有的燃油。

　　换成崔浩的身体，那就是消耗掉所有的能量。真要是那样，崔浩会变成一堆枯骨。

　　就在此刻，在崔浩的脑海之中，意识海深处，一片漆黑的地方，突然之间，整个意识海都开始涌动起来。一道亮点，由远而近。

　　诛天塔，那个神秘消失的诛天塔，也是引起崔浩重生的诛天塔。此刻却是出现了。

　　直接从崔浩的脑海之中蹦了出来。从皮肤的毛细孔之中钻出身体。然后，从一粒肉眼不可见的微尘逐渐的放大。诛天塔上开始垂下丝丝明黄色的光芒，将崔浩的身体完全的笼罩起来。

　　与此同时，崔浩的身体也在这种光芒之下发生着明显的变化。皮肤表面。毛细孔内开始渗出丝丝的黑色物质，还伴随着阵阵的腥臭味道。体内，原本破损的肌肉、血管、内脏也在迅速的恢复。原本流逝的能量精华，如同被禁锢了一样。变得巍然不动。

　　窍穴之内，暴躁的真气在刹那之间变得平和起来。十七个窍穴，十七个真气漩涡。顿时变得无比的温顺。真气缓缓流转，形成一个循环。蕴养着身体。

　　这一切，看似漫长，实际也就是几分钟的事情而已。完成这一切之后，诛天塔迅速缩小。再次消失在崔浩的意识海之中。

　　……

　　天空泛起了鱼肚白的时候，崔浩也从昏迷之中清醒了过来。刚清醒，崔浩就迅速的坐正了身体。

　　诛天诀运转起来，崔浩迅速的感觉着体内的状况，没有达到武道的先天层次，是无法进行内视的。此刻，崔浩只能依靠真气的流转情况，依靠对自身的感受来评价和衡量身体的情况。

　　“咦？真气竟然这么醇厚了。而且，没有任何的迟滞感觉。所有的真气如臂指使。”崔浩一转动真气，立马就感觉到了其中的变化。同时，身体的感觉也传递了过来。

　　全身上下，充满了活力。甚至都能感觉肌肉之中储存的能量和那种爆发力。

　　这一刻，顿时就让崔浩整个人都兴奋起来。脸上也露出了笑容：“果然是富贵险中求啊。”

　　笑过之后，崔浩的神态也沉静下来，脸色有些严肃：“不过，事情可一不可再。这次没有死已经算是侥幸了。运气不可能一直那么好。以后服用营养液，还是得小心一点为好。”

　　“老大，起床了没？快六点四十了。”门外传来了章浩南的声音。

　　这一声喊，顿时让崔浩也激灵了一下。差点就错过晨练的时间了。没有任何思考，崔浩直接道：“好。马上就来。”

　　“嗯？这是什么气味？怎么有这么一股恶臭的味道。”之前，崔浩的心思都放在身体上，此刻，分心之后，崔浩顿时就感觉不对头了。整个房间里都弥漫着一股臭气。

　　而且，崔浩看着自己，似乎这臭气还是从自己身上散发出来的。这还得了。迅速的冲到了浴室里面。打开了淋浴花洒，冷水顿时就涌出来。

　　此刻，崔浩才发觉，自己浑身上下。犹如是从垃圾堆里面出来的一样，沾满了一层乌黑的油腻状物质。

　　伐毛洗髓，崔浩已经经历过一次了。可以崔浩还是有些震撼。没有想到，自己身体之内竟然还有如此多的杂质。记得之前就进行过两次了。但是，崔浩却没有在意。伐毛洗髓，这是好事，崔浩甚至有些期待。如果诛天诀一直能够优化身体。到了以后，累积下来，别的不说，光是身体的素质，自己就要高于一般的武者了，这就是一种优势啊。

　　迅速的清洗完毕。崔浩很快就换上了干净的衣服，顿时有种神清气爽的感觉。皮肤也没有如小说之中那样白皙。还是很正常的黄种人肤色。单纯用眼睛看不出什么。可如果触摸的话，就会发现崔浩的皮肤远比一般人要细腻。

　　一如既往的甜蜜，和张思颖一起完成了早晨的晨练之后，一行人就骑车去学校。崔浩现在已经不去学习文化了，他每天的事情就是特训。

　　“今天继续两万米，四十分钟跑完，有问题没有？”在振豪中学的标准田径场上。霍坤平静的对着崔浩说了起来。

　　两万米，也就是二十公里，之前是五十分钟跑完。上个星期，崔浩最好的记录也就是四十三分钟。这一次，只给四十分钟，明显是要加大训练量了。

　　崔浩此刻没有任何的迟疑，反而带有一种兴奋，经过了昨天的伐毛洗髓，再加上诛天诀的突破。十七个窍穴之下，只差一步就能够进入后天三层炼骨境。崔浩对自己还是很有信心的。

　　平视着霍坤，崔浩缓缓道：“霍老师，今天我想挑战一下自己。具体会跑多长距离我不确定。时间就定一个半小时，你看如何。而且，以后每一次的跑步训练都只定时间，不做要求，给出一个保底的距离。然后，能够跑多远就是多远，你看呢？”

　　霍坤没有想到崔浩还会主动要求增加训练量。颇为意外。可脸上却是露出了笑容。愈发的满意。崔浩这个学生，有天赋，还有这么大的毅力。霍坤很期待崔浩的未来。

　　随即爽快答应道：“好，就按照你的做。但是，我的要求是。今天的保底距离为20公里，然后，以每天的跑步距离为准，下一天的跑步距离不能低于上一天。能做到么？”

　　这个意思很好理解，打个比方，今天跑了二十一公里的话，明天最少要在规定时间里跑21公里，如果超过了，那就在这个基础上再增加。也就意味着，不管崔浩怎么进步。这个训练都能最大的刺激崔浩突破极限。

　　崔浩点了点头，此刻他对自己也有种期待。想要实验一下自己到底有多大的进步。

　　“计时开始！”

　　随着霍坤一声令下，崔浩迅速的启动起来。围绕着操场，崔浩的速度很快。而且，还是保持着一种高速匀速的状态。

　　两万米长跑，这个项目不是奥运会项目。逐渐就淘汰了。但是，几十年前，还是有世界纪录的，男子的世界纪录是56分钟的样子。如今，武道兴盛，人体的素质也在进步。崔浩四十几分钟跑完，这个成绩并非很出色。

　　要知道，马拉松比赛，全程42.195公里，二十一世纪初的纪录是2小时4分55秒。现在的世界纪录有了大幅度的提升，突破了两小时，确切数据是1小时45分32秒。

　　当然了。武道兴盛之后。这种纪录事实上就没有太多的意义了。让一个后天巅峰的武者去和一个后天一层的武者去比，是没有任何意义的。

　　但是，这个数据，却有一种明显的对比。对于崔浩还是有一定的参考意义的。

　　之前崔浩的速度并不恐怖。衡量一下，也就比那些专业运动员强悍一半的样子而已。比普通人强了大约两倍左右。基本上这个数据是很正常的。以崔浩后天二层炼肉境层次的武者来说。正常炼肉境的武者，大约就是强一倍左右，崔浩这样，已经算是很了不起了。

　　至于专业顶级的运动员，千万别小看这些人，虽然普通。可是在某一方面，他们绝不会比武者差多少。

　　可是，这一次的突破之后，一方面，崔浩即将进入后天三层炼骨境。另外一方面，再次经过伐毛洗髓之后。崔浩的提升是全方位的。

　　跑了大约十几分钟，崔浩就已经完成了四十圈，这已经是十二公里了。不光是霍坤有些震撼，崔浩也有些欣喜，没有想到提升会这么大。这一次真的是赚大了。


第六十七章 有人找茬

　　一个小时过去了，此刻，站立在操场旁边的霍坤霍老师已经张大了嘴巴，他被震住了，惊得有些合不拢嘴了。

　　霍坤再次拿起了握在手中的秒表。上面电子计数器还在忠实的跳动着。很清楚的显示着，崔浩从开始到现在已经跑了足足有1小时03分钟41秒了。可是，霍坤计数的圈数已经是102圈了。

　　这是什么概念？这也就是说崔浩仅仅用了64分钟不到的时间，跑了有差不多41公里的距离，时速接近每小时40公里。这已经不是人了，和一些电动摩托车的速度都差不多了。

　　“他竟然这么快又有了突破。而且，身体素质也有了大幅度的提高。这算是水到渠成的积累么？”

　　一时之间，霍坤也激动的嘀咕了起来，心中更是坚定了特训的想法。果然这种特训是有效果的。

　　不过，在兴奋之后，霍坤也冷静了下来。很显然，崔浩是属于个例。根本就没有什么太大的参考价值。

　　崔浩的天赋卓绝，远非常人能够比拟。这也为特训提供了一个良好的基础。要是一般人。这么练恐怕早就崩溃了。

　　但是，霍坤还是从崔浩的耀眼成绩之中看到了一丝希望。或许，我自己已经没有了前进的空间。但是，依靠这种方法，未来，我必然能够教导出更多的出色的弟子。这也是我的成就。霍坤不知不觉的捏紧了拳头。

　　崔浩此刻也在计算着自己的距离和速度。一个小时，四十公里。崔浩心中还是有些满意的。

　　单纯从数据对比来说，这种数据已经远远超过正常的武者了。正常的后天三层的武者，完成了前面的炼皮境和炼肉境。皮肤和肌肉都已经趋于完善，并且开始对全身骨骼进行强化。这一个阶段，是突破武者初级层次，进入全新阶段的一个分水岭。身体会有一个幅度的提升。

　　以我现在的实力来说，完全可以比拟炼骨境的武者所能够达到的速度，耐力更是炼骨境武者根本无法比拟的。这就是我依仗的本钱。

　　崔浩心中也在考虑着。从跑步测试来看，崔浩还是十分满意的。诛天诀的发展是全方位的。这个成绩，对于专业运动员来说，或许并不夸张。以现在的专业运动员来说。只要能达到后天一层炼皮境，拥有真气，并且拥有长跑天赋，进行专业的强化训练，成绩比自己差一点，也绝不会太大。

　　可是，那不过是专业。在整体上是根本无法比拟的。自己有速度、有耐力、有爆发力还有超越常人的神经反应速度和力量。这才是最重要的。

　　真要是专业做长跑训练。崔浩很自信，这个成绩还能再提高不少。

　　“不行，我不能这么匀速下去，我必须要加快速度才行。用全力冲刺的方式来跑步，这才能够快速的消耗能量。快速的接近身体的极限，并且突破这个极限。”崔浩心中想着。脚上也随之加快了速度。

　　这一幕，让霍坤看着更是惊爆一地的眼球。说话都有些不利索了，望着崔浩飞奔的身影，低声呢喃道：“他……他竟然还有余力加快速度。”

　　惊讶过后，霍坤却是笑了起来：“这小子，看样子还有巨大的潜能可以挖掘啊。”

　　“这就是那什么振豪中学啊。果然是垃圾的学校嘛。竟然才这么屁股大的地方。连个像样的教学楼都没有？你们确定，就这种破学校，能参加今年的中学生武道大赛？能够对我们形成威胁？”

　　“智少，这是千真万确的事情。你知道，我家有一个亲戚在这边读书，我听他说，今年振豪中学出了一个什么奇才，好似是叫崔什么浩的。据说还把杨家一个叫杨子奇的给废了。依我看，这绝非空穴来风。来看看也是有备无患嘛。”旁边，一个充满了阿谀的声音响了起来。

　　突然从背后传来的声音也让霍坤转过身来了。全速跑步的崔浩并非是两耳不闻的人，事实上，崔浩也一字不漏的听在了耳朵里。这就是诛天诀的神奇。

　　一般的武道功法，对身体的强化都是有很大局限性的，比如，有的功法侧重于力量，有的则侧重于速度。但是，崔浩的强化是全方位的，不仅仅体现在力量和速度上，神经反应、听力、视力、嗅觉甚至包括感应力都有不同程度的提高。

　　侧目望去，在操场边上，四五个人穿着黑色的燕尾服。白色的衬衫，深色条纹的西裤，配上黑色的皮鞋。整个就是一个翩翩帅哥的打扮。

　　不需要考虑，一看这个崔浩就知道，这就是特么的伊顿燕尾服。全联邦也就是伊顿学校这么牛掰，一个校服的款式可以从19世纪一直延伸到现在。

　　“杨子奇？噢，什么狗屁啊，不就是杨子浩的那个小跟班么？我以为是什么牛掰人物呢，不过就是一个旁系子弟而已。说是杨家的佣人都是高看他了。”为首的男子，大约十七八岁的年纪。身高差不多有一米八三的样子。体型匀称。一套颇具特色的伊顿燕尾服，穿在他的身上却有种英伦贵族的风范。

　　看到这些人，崔浩的眉头顿时就已经皱了起来，是来探听虚实的么？还是来耀武扬威找茬的呢？哼，崔浩脚下不慢，已经跑过了拐角。脸上也严肃起来，要是来找茬的，我倒要看看，你们这些人又是什么货色。

　　就在此刻，为首男子的目光已经落在了操场上，嘴角微微上翘。明显有种不屑的神情。无比傲慢，开口道：“这就是你们所说的强劲对手？我说李子轩，你丫老子是进水了吧。就这种水平也配当对手，别说是我了。哪怕就是浩阳一中那几个货色他都比不上啊。”

　　男子带着一口半生不熟的京片子。显然是在模仿燕都市的人讲话呢。燕都作为古都，历来就是皇城根脚下。如今虽然进入联邦时代。联邦政府也设置在澳洲岛上。可是，作为联邦众多世家的聚集地。燕都市的地位也是不容抹杀的。

　　在大中华区，尤其在内陆区域，还是觉得燕都市的豪门牛掰。能够说一口京片子，那是莫大的荣幸，是值得炫耀的事情。

　　听着这人的话语。崔浩都差点憋不住了。这种半生不熟的京片子，听得崔浩有种想吐的感觉，太尼玛假了。太装了。真以为是猪鼻子插大葱装象么？

　　这边，霍坤已经转过身朝着这些人走了过去。通过刚才这些对话，霍坤已经听明白了。这些人显然是来探听虚实的。

　　真要是探听，霍坤也不会理会，以崔浩的潜力、天赋和勤奋，霍坤有那种自信不会惧怕任何人挑战。霍坤坚信，此次比武大会。振豪中学一定会一鸣惊人。

　　可是，这些人这种傲慢的姿态，字里行间的鄙夷。顿时也让霍坤有些憋屈。走上前，霍坤沉声道：“几位同学，你们是怎么进来了。没事的话，还请你们快点离开。我们有我们的事情。”

　　“靠！怎么说话呢？你算老几啊。知道这是谁么？”

　　“真把自己给当回事了。振豪中学，这也算是学校么？垫底的资格都没有吧。每年的比武大会，你们有听过振豪中学的名字么？”

　　霍坤的话语顿时让这些人都激动起来。旁边的几个人迫不及待的跳了出来，你一言，我一语的嘲讽起来。

　　不得不说，这些人拉仇恨的功底绝对是一流水准的。短短的几句话，就让霍坤的脸色铁青起来。

　　冷眼注视着这些人，霍坤沉声道：“几位，这里是我们振豪中学的私人地方。我们振豪中学能不能参加比武大会，能不能垫底，这些都不是你们能够定下的，一切都得拿实力来说话。没事的话，就请马上离开，否则，别怪我不客气了。”

　　随着霍坤的话语落下，为首的智少顿时也皱起了眉头。抬起手，顿时有种无比儒雅和潇洒的感觉升起。看着霍坤。此人脸上却是露出了一种不屑，缓缓道：“区区一个后天五层的炼血境的武者，也敢口出狂言。你这种货色，在伊顿，给我当陪练都不够格，在这里却堂而皇之当起了老师，真是可笑。都什么年代了，还跑步，以为是选马拉松运动员么？看清楚了，记住我，我叫周智。我敢保证，如果在这次比武大会上遇到你们振豪的选手。我一定让他拥有一个难以磨灭的记忆。”

　　随着周智的话语落下，旁边，一个狗腿立刻就跳了出来，一副得意洋洋的姿态。道：“听懂了没有？乡巴佬。你看清楚了，这就是我们智少。出自江东周氏。”

　　说完，几个人无比嚣张的转过身，飘飘然的离开了。

　　霍坤此刻已经捏紧了拳头。羞辱，赤裸裸的羞辱。可是，周智后天六层的实力却是不可否认的。

　　“霍老师，别在意这种跳梁小丑了。我们继续训练，我倒要看看，比武大会的时候，他能把我如何了。”崔浩此刻已经走了过来，缓缓的说了起来。


第六十八章 出事了

　　“好，好！”霍坤此刻有些激动，连连说了两个好字。望向崔浩的目光也愈发的赞赏。

　　刚才，这些人一副扯高气扬的姿态。到了这里之后，还一番指指点点，那种憋屈，那种看乡巴佬一样的眼神，偏偏，别人的实力还远远超过了他，别说动手了，硬话都不敢说一句，这是最为憋屈的。

　　此刻，崔浩的话语，犹如是一个宣言一样。崔浩无比淡定的姿态。所爆发出来的那种浓烈不屑。顿时让霍坤有种错觉。这些人算什么。不过是跳梁小丑而已。这些人不过是崔浩成长过程之中的一些陪衬而已。

　　“崔浩，你很不错。人可以缺钱、缺资源、缺优秀的武道功法。但是，唯独不能缺少的就是信心。信念为王。”霍坤开口说了起来。

　　看着崔浩，继续道：“我记得，在我小的时候，那个时代，很多的疾病都还没有攻克。大部分的癌症都无法治愈。我听人说过这么一个例子。在那个时代，得了癌症，几乎就是宣判了死刑。有两个人，同时发现了癌症，其中一个，立刻是哭天嚎地、痛不欲生。茶也不思、饭也不想；治疗什么的也都拒绝了。结果，不到半年，就骨瘦如柴最终一名归西了。另外一个人，却是保持乐观积极的态度。不仅仅不悲观恐惧，反而是加强了营养和锻炼。也积极配合医生的治疗。最后，这个人反而到了七十几岁才死去。”

　　‘信念的力量么？’崔浩心中重重的点了一下。对于这个，他是最有感触的。昨天不就是经历了这么一次么？如果没有那种坚定的信念。恐怕昨天的凶险早就让自己爆体而亡了。

　　霍坤总结道：“这个故事的意思，我相信你应该明白。我中华几千年就有这么一句话、人定胜天。你有这种雄心这是正确的，不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　崔浩没有过多的废话，没有大肆的表决心什么的。仅仅只是点头道：“霍老师，我知道了。我继续跑步了。时间接着上面来吧。”

　　随着崔浩的话音落下，霍坤似乎也回过神来了。低头看了一下秒表。大声道：“把速度提起来。能够跑多快就跑多快，最后冲刺25分钟。接下来，进行下一项训练。”

　　……

　　“叮铃铃！”

　　就在崔浩跑步的时候，振豪中学也已经响起了下课铃声，这时候，正好是一节课下课的时候。

　　教室内，陈洁已经站了起来。神情有些复杂的望着右侧上前方的背影，陈洁有些羡慕张思颖了。真搞不懂，为什么崔浩会看上张思颖。难道自己真的就比张思颖差么？

　　这种思绪，盘旋在陈洁的脑海之中。这几天，她脑子里整个就是混乱的。崔浩的强大，给她的冲击是巨大的。她想不通，为何看似普通穷人的崔浩怎么能够有那么牛掰的车子。

　　摇了摇头，陈洁抛开了这些杂念。从座位上走了出来。径直走到了张思颖的课桌旁边，微笑着道：“思颖，一起去么？”

　　去什么地方，自然不需要明说。在教室里面，大庭广众之下，基本上女生都把五号、洗手间、厕所等等这些词汇给直接省略了。

　　张思颖倒是没有丝毫的吃惊。尽管张思颖有些诧异陈洁这两天的态度变化。可是，张思颖并没有点破。反而表现得很平静。点了点头，直接站了起来，道：“好。”

　　……

　　“智少，对不起啊。我实在是不知道……我要是知道这个什么振豪中学会是这么一个鸟样。我根本就不会说。对不起。”

　　在看到了崔浩和霍坤之后，周智就再也没有兴趣了，一行人直接转身，朝着振豪中学的校门口走去。

　　几个跟班无时无刻不是簇拥在周智的旁边，此刻看起来就好像是教育局的官员在学校视察一样。

　　旁边，一个男子谄媚的笑着，低声说了起来。

　　周智淡然的看了一眼，缓缓道：“无妨。正好这一段时间修炼也有些疲累了。出来缓缓也是不错的。”

　　对于这次的比武，周智十分的看重。作为江东周氏的子弟。他不是直系，没有直系那么庞大的资源。他只能更加努力的展现自己。只有初露头角。展现出相应的天赋出来，让家族觉得有培养的潜力，他才能获得更多的资源。这也是他来到浩阳这个小地方读书的最终目的。

　　所以，周智看似狂妄。可他对所有对手都十分的重视，没有丝毫的轻举妄动。可是，看到这个振豪中学的对手之后，周智是真的放松了，就这种货色。根本就是不堪一击。

　　“轩子，好了，智少是什么胸怀，不会跟你一般见识的。而且，我听说振豪中学虽然学校很烂。可也有不少的美女。要不，我们转一转？”旁边一个小个子谄笑着说了起来。那模样，跟古代皇宫里面的太监没有什么两样。

　　周智原本还没有什么。听着这个，却是点了点头，显得很不经意道：“转一下吧。就这种学校，能有比蒋雪琪还漂亮的女人么？”

　　“智少您说笑了。振豪中学不过就是土鸡瓦狗而已。在漂亮的山鸡终归还是山鸡，怎么能够跟凤凰相比呢。不过，吃惯了山珍海味，偶尔，换下口味也还是不错嘛。”旁边，李子轩也机灵的说了起来。

　　他已经办错了一个事情了，让智少白跑了一趟。现在他就是奔着将功赎罪去的。

　　转过训练馆的道路，前面就是教学楼了。一行人如同是在自家花园里面闲庭信步一样。身上的伊顿燕尾服，更是亮瞎眼球。遇到他们的学生，无不是纷纷躲避。

　　即便有学生不知道，也会有懂行情的学生拉开他们。看到这一幕，周智等人的得意更为明显，猖狂的姿态直接显露了出来。

　　就差没有直接开口说了——老子是伊顿的。你们都给老子躲开。

　　突然，周智的脚步停了下来，脸上也显露出了一丝惊讶之色。指着对面，周智的嘴角翘了起来，缓缓道：“走，过去看看，振豪中学，嘿嘿，倒是有点意思。”

　　等周智他们走到学校公共厕所门口的时候，周智就停了下来。大约几分钟之后，陈洁和张思颖一前一后走了出来。

　　今天，陈洁穿的比以前朴素了不少，一条白色紧身牛仔长裤、一件短装T恤，外面罩着一件女款的夹克。整个人少了几分妩媚。多了一份飒爽。

　　但是，陈洁的身材可没有什么变化，在牛仔裤的衬托之下。修长的腿型，再加上远超常人的胸围。的确是让人眼前一亮。

　　旁边，一众跟班都笑了起来，拍着周智的马屁：“智少果然是慧眼如炬啊。这妞不错。”

　　“智少。我已经佩服得五体投地了。你牛！”

　　就在此刻，周智却是指着陈洁旁边的张思颖，缓缓道：“我看上的是这个。”

　　陈洁准备开骂。可是听到这个顿时就停住了。打击不小。有些吃惊，这是凑巧么？还是说这些有大背景的人眼光都不同。

　　事实上，的确是不同。崔浩这种真正豪门出来的人，从小到大，耳濡目染之下，什么样式的美女没有见过。怎么叫美。他们的看法是和常人不同的。一般人，无非就是看是否前凸后翘，是否是瓜子脸、柳叶眉等等这些。但是，崔浩他们看人，是从整体去看的。这才是真正的本质。毕竟，身材、五官这些都是会随着年龄增长而变化的。

　　“你好。我叫周智，来自伊顿公学，能认识一下么？”周智此刻反而装出了一副绅士的姿态，微笑着说了起来。

　　张思颖此刻却是直接扭过了头，冷声道：“没有兴趣。洁儿，我们走。”

　　随着张思颖的话语落下，周智的眼神之中寒光一闪。使了一个眼色，旁边的跟班立刻伸出手拦住了去路，周智已经走了上去，淡然道：“有点意思。但是，我要是非得和你认识呢？”

　　要是在伊顿学校里面，周智或许还会讲一下绅士风度，可是，在振豪中学，哼，有这个必要么？不过就是一群贫民而已。

　　“滚开！好狗不挡道。”陈洁已经拦在了张思颖的前面。面色一沉，直接开口就骂了起来。

　　“啪！”直接就是一个耳光，打在了陈洁的脸上。李子轩沉声道：“贱人，你找死！”

　　刚说完，旁边一个身影冲了出来，赫然是郭伟光，直接拦在了陈洁的前面，沉声道：“怎么着，想在振豪中学闹事么？”

　　在不远处，汪强看到这里，突然一个转身，朝着训练馆那边跑了过去。人还没有到操场，远远的，只看到崔浩的身影，汪强就大声的喊了起来：“浩哥，浩哥。不好了，出事了。嫂子他们被一帮外来人给堵住了。”


第六十九章 给我打回来

　　一听到汪强的话语，顿时，崔浩就直接一个急刹车给停了下来，接着，冲刺的速度远远超过了刚才全力冲刺跑步的速度，几乎就是在转眼之间百米的距离。崔浩直接穿过田径场中间的草坪，直接站在了汪强的前面。

　　张思颖是崔浩当前最为关心的。每每回想起脑海之中那个独立支撑着庞大崔家的女子，想起那最后倒下都没有任何怨言的身影。从回到这一刻开始，崔浩就发誓要让张思颖这辈子都开开心心。

　　可以说，在当前，在浩阳市，张思颖就是崔浩的唯一。汪强一开口，顿时就让崔浩平淡的心情无法平静了。

　　“强子，到底是怎么回事？被谁堵住了。”崔浩沉声说了起来。

　　汪强此刻也被崔浩的神态吓住了，浩哥这个样子，真正是有些吓人的。从未见到浩哥如此激动过啊。可是，汪强还是很快就回过神来了，低声道：“不知道，不过，看他们的衣服应该不是我们学校的。都穿着一身燕尾服。”

　　听到这个，崔浩的眼神顿时就严肃起来，瞳孔都收缩了一下。燕尾服，崔浩已经知道是谁了。沉声道：“走！”

　　看着崔浩带着汪强离开，霍坤并没有阻止。脸上反而露出了一种兴奋。看了一下自己手中的秒表，低声道：“刚才冲刺的速度竟然比之前还要快了三分之一。这天赋果然强悍啊。看样子，接下来的特训需要重新调整计划了。”

　　说完，霍坤也跟在后面走了过去，他有些担心崔浩会吃亏。不管如何，自己过去也是好的。如今的霍坤，已经熄灭了自我提升的想法了。武道修炼，和人体自身的发展也是密不可分的。太小了不行，8岁之前，骨骼、肌肉都没有达到一个稳定状态，修炼武道反而会影响身体。三十五岁之后，身体开始走下坡路，尤其是他这种，仅仅才后天五层炼血境的阶段。想要突破几乎是不太可能的事情了。所以，霍坤的心思已经转而放在了培养学生上面。

　　无疑，崔浩的年龄和天赋，还有那恐怖的进步速度，这一切都让霍坤满意。这是一个万中无一的天才。

　　……

　　周智的脸色已经沉了下来，他身边那些伊顿学院的一干跟班们更是比周智还要激动。

　　他们是什么人，整个浩阳市最好学校的天之骄子。到哪里不是被人仰视的存在。偏偏，在振豪中学这么一个不入流的地方，被人鄙视了不说，竟然还有人跳出来挑衅。这能忍么？

　　郭伟光没有冲上来就动手，仅仅只是拦在了陈洁和张思颖的前面。愤怒的注视着这些人，沉声道：“你们想做什么？来振豪中学挑事么？”

　　很快，章浩南也过来了。伟子、胖子等人都过来了。周围已经聚拢了不少的学生。

　　随着郭伟光的话语落下，旁边李子轩冷笑一声，沉声道：“想群殴么？你们这群二货。我倒要看看，今天谁敢动我李子轩。”

　　“李子轩？伊顿轩少？”顿时，围观的学生之中就有人惊呼了起来。

　　章浩南等人的神情也严肃起来。有些头大啊。怎么会惹上这种纨绔子弟。

　　就在此刻，李子轩再次开口了，手一挥，道：“给我打。他妈的，竟然敢挑衅智少，活得不耐烦了。”

　　随着李子轩的话语落下，旁边，两个跟着过来的狗腿子直接就冲了上来，这些人，狂妄是不假，可都有不俗的实力。

　　别的就不说了，出手的这两个狗腿子，也都有后天二层炼肉境巅峰的实力。这种人，不是郭伟光可以比拟的。

　　直接就被这些人踹倒在了地上。劈头盖脸就是一顿暴打下来，郭伟光此刻也只能是蜷缩着身体，护住头部，承受着这种殴打。

　　“靠，真以为振豪中学好欺负么？”伟子看着这一幕，顿时就火了起来。

　　章浩南却是抓住了伟子，沉声道：“慢着，等老大过来。这些人不简单。那个李子轩，止少有后天四层炼脏境的实力，还有那个人，很厉害。”

　　此刻，周智却是一脸的淡然，刻意展示着他的那种优雅风度和高人一等的地位。目光却是直接落在了张思颖的身上，微笑着道：“美丽的小姐，我能知道你的名字么？我能邀请你共进晚餐么？”

　　说到这里，周智眼角余光瞥了一下地面，缓缓道：“你要是再不说话，你这个朋友恐怕就要危险了。我这些人下手可是没有什么轻重的。”

　　随着周智的话语落下，陈洁顿时着急起来，转过头望向了张思颖，尽管，陈洁对郭伟光没有什么好感。可是，终归到底，郭伟光是因为她才这样的。陈洁有些不忍心了。

　　“思颖……”

　　张思颖此刻已经站了出来：“一言不合，打人耳光，出手就是让人重伤，你觉得，就你们这种跋扈的态度，这种草菅人命的性格，你有资格说这个话么？”

　　“思颖，啧啧，不错，真是好名字。”周智淡然笑了起来。

　　可是，就在此刻，人群外围传来了一个声音：“就凭你，还不配这么称呼。”

　　紧接着，振豪中学的学生自发的让开了一条道路，崔浩带着汪强，脸色铁青的走了过来。

　　看到这些人，崔浩没有任何的犹豫，直接冲了上去，抬腿就是两脚。直接将这两人给踢开了。

　　如今的崔浩，诛天诀突破到了十七个窍穴，实力大约相当于后天二层巅峰，只要突破第十八个窍穴，立刻就会变成后天三层，而且，崔浩的力量，甚至堪比后天五层的武者。

　　这两脚下去，直接将两人踹飞了起来，重重落在了地上。

　　周智的脸色顿时沉了下来，他没有料到崔浩竟然会动手。事情绝不应该是这样发展的。刚才自己那一番羞辱都没有能够让他动手。怎么现在就动手了呢。

　　正准备开口，崔浩抢先一步道：“你们都是死人么？看着外校的人欺负我们的人，都还能够袖手旁观？给我先打一顿再说。”

　　“好嘞，老大，你就放心吧，我早就想动手了。”伟子立刻冲了上去，这小子本来就偏向力量，这段时间下来，经过药材和营养液的滋养，也进入到了后天二层。可单纯论力量，比后天三层的也不差。这一下，直接就动手了。

　　章浩南和胖子都低声道：“老大，我们……”

　　崔浩能够体会章浩南的心思，有这么一个实力高深莫测的人在旁边，他们有顾虑是应该的，说实话，自己也有顾虑，如果不是因为张思颖，崔浩绝不会如此。

　　“郭子，你没事吧。被人打了，你要是还能动的话。直接给我打回来。”崔浩沉声说了起来。

　　接着，崔浩转头看着陈洁和张思颖，缓缓道：“陈洁，你很不错。谢谢你。你和思颖先回去吧。这里我来解决。”

　　陈洁没有说话，仅仅只是点了点头，常在外面上班。陈洁很清楚进退。张思颖此刻也点了点头，看着崔浩道：“你小心一点。”

　　字里行间，虽然是很简单普通的一句话。却表露出了张思颖的那种浓烈关怀。

　　“怎么着？想走？我倒要看看，谁敢走。”李子轩立刻叫嚣了起来。

　　而且，矛头直接对准了崔浩，揶揄道：“不错嘛。我还以为你真的是缩头乌龟呢，怎么着，现在站出来了。英雄救美？别英雄不成……”

　　崔浩没有任何的废话，直接冲了上去，一把抓住了李子轩的衣服，啪啪就是几个耳光，同时，一个膝顶，直接打在了李子轩的腹部，用力一推，直接就把李子轩摔在了地上。

　　沉声道：“聒噪。真把你自己当根葱了？你算个什么东西，你家主子都还没有开口呢。有你说话的份么？”

　　“我要杀了你！”李子轩立刻咆哮了起来。

　　听到这个，崔浩顿时眼神一沉。杀气一闪而逝。无疑，李子轩这种白痴已经触怒到了崔浩了。

　　就在此刻，一直淡定的周智也动了，速度飞快，伸手出拳，直接朝着崔浩冲了过来。

　　崔浩的反应很迅速，立刻抬手，拳头和手臂直接交锋，顿时一股巨大的力量传导过来，崔浩也连续后退了十几步。反观周智，仅仅只是退后了三四步，差距已经表现出来了。

　　后天六层炼筋境果然不是吹嘘的。完成了皮肉骨脏血的锤炼之后，身体已经逐步趋于完美。力量和速度都得到了最大限度的加强。深入到筋膜深层次的淬炼。这才是真正武者的起始啊。可惜，我的时间还是短了。诛天诀需要的精华能量需要承担的痛苦实在是太厉害了。假以时日。不需要达到后天六层，只要再前进一步，我就有信心打败他。

　　崔浩心中也有些震撼。尽管，早就知道无法和周智抗衡，可这番交手也让崔浩有些震撼。

　　周智也有些吃惊，区区一个后天二层的武者竟然逼退了他。对于崔浩，周智第一次重视起来，心中也涌起了一股杀心。


第七十章 比武大赛等你

　　“你很狂，胆子也很大。但是，竟然挑衅我。那就得付出代价。我要不杀了你。那不是显得我周智无能么？”看着崔浩，周智沉声说到。

　　杀心，毫不掩饰的呈现了出来。和这种贱民，需要讲究什么客气么？根本就不需要。无非就是杀一个人而已。到时候，找家里的关系，随便招呼一下。给出一个什么无法收手的理由，大不了，再赔偿一点钱，这事情就过去了。

　　联邦时代，法制制度是公平的，那不假。可是，只要什么事情都靠在武道这一个方面。法律也没有任何的办法。这就是武道时代的特点，也是一种漏洞。

　　“呵呵，想要杀我么？那就看你有没有这个本事了。我的实力你也看到了。虽然打不过你。可我要是一心逃跑，相信你也没有办法。而且，我要是拼死一搏。你觉得你还能全身而退么？这次受伤，五个月时间，你或许可以康复，可是，你的对手们可不会停顿的。你还能拿到比武冠军么？不见得吧。”崔浩哈哈大笑着说了起来。并没有任何的慌乱。

　　身为崔家子弟，崔浩很清楚这些所谓豪门、世家、大家族里面的阴险和我龌龊。跟他求情？跪下来哀求？那是不可取的。

　　跪下来求他，只会让他看不起，但是，该怎么还是怎么。既然已经动了杀心，那他还是会动手。这就是大家族出来的人。绝不会因为你一个哀求就改变心意。必须要让他有些顾忌。这些人，爱惜羽毛。最怕的就是自己受到损失，这样才会投鼠忌器。

　　现在，对于崔浩来说，缺乏的就是时间。给他一个月。这个什么周智，崔浩根本不会放在眼里。

　　崔浩的话语，直接把周智给呛到了。脸色铁青，杀意更加的浓烈，几乎是一字一句道：“好，很好。你成功激怒我了。”

　　“你敢动手？我就敢去浩阳市武道协会告你！”循声望去。霍坤一脸严肃的走了进来。

　　崔浩的天赋，崔浩的勤奋，霍坤都是看在眼里的。他绝不允许出现任何的意外。

　　说话之间，霍坤已经走到了周智的面前。尽管霍坤比周智还要差一个等级。实力还比不过周智。可是，霍坤却是没有任何的畏惧。沉声道：“我虽然比不过你。但是，想要杀我，你还不够格。或许，你可以动用你家族的人手。但是，我敢保证，只要我出了问题，崔浩出了问题。你这次比武大赛的资格绝对会被取消。”

　　周智面色抽搐了一下，沉声道：“你是在威胁我么？”

　　霍坤神色坦然，摇头道：“不算威胁。我已经将这个事情整理成报告了。崔浩是振豪中学的代表。按照武道协会的规矩和制度。比武大会之前，暗害别的学校的代表。那可是要负责的。严重的情况之下，就是取消比武资格。不信的话，你可以试试。”

　　霍坤就是在赌，赌周智不敢胡来，至于暗中来阴的，霍坤管不了，也无法管。但是。明面上，只要周智有所顾忌就行了。

　　比武大赛的重要性，如果能够获得好的名次。一方面，这些家族子弟能够得到家族的重视。另外一方面。名次可以转换成为加分。有机会进入更好的武道学院学习。霍坤就是在赌周智不愿意放弃这次机会。

　　果然，随着霍坤的话音落下，周智脸色也在阴晴变化着。霍坤这一招，的确是掐住他的命门了。

　　就凭刚才崔浩那种嚣张狂傲的态度，周智恨不得直接捏死崔浩才好。刚才动手，周智的确是动了杀心了。

　　可是，霍坤的这番话语直接让他犹豫了。霍坤说得不错。的确是有这样的规矩。比武大赛，对周智来说无比重要。如果今年不行的话，即便是下一年，他也没有优势了。大家族里面的竞争，时间就是关键。再拖上几年。大家族里面源源不断的天才出来，哪里还有他的事情。

　　冷哼一声，狠狠的瞪了崔浩一眼。周智闷声道：“我们走！”

　　李子轩愣住了，旁边的几个狗腿愣住了，李子轩更是一脸讶异，看着周智道：“智少。不是吧，我们就这么走了？我们就这么被这群瘪三给打了？”

　　李子轩还在喋喋不休的说着，他想不通啊。尼玛，咱们是来耀武扬威的。是来欺负人的，怎么到最后反而是灰溜溜的被人打一顿离开，这……剧本不是这么写的啊。

　　旁边，那两个同伴的残阳。走路都有些不利索了。鼻青脸肿，头发凌乱，燕尾服上都是沾满了灰尘。有一个，甚至连衣服都扯烂了。李子轩自己也没有好到哪里去。

　　刚才崔浩含怒出手，啪啪几个耳光，两侧脸颊肿得如同是膀胱一样。鲜红的手指印还挂在脸上。肚子也是火辣辣的痛。一膝盖顶过来。都感觉有种内出血的状态了。

　　“你给老子闭嘴。啪！”

　　周智突然怒吼了起来，直接一个耳光甩过去，直接让李子轩整个人都转了一个三百六十度的圈。周智沉声道：“哪来的这么多废话，要动手，狗日自己去搞。现在，你马上给我滚。”

　　周智本来就无比憋屈了。李子轩还这么磨叽。而且，还拿话来挤兑他，顿时就让周智火冒三丈了。到底你是老大，还是我是老大。打你一个耳光，这是让你冷静一下。

　　看着崔浩，周智狠狠的瞪了一眼，沉声道：“崔浩！我记住你了。你给我等着，我们总会有再见的时候。”

　　“慢着！”看着这些人在周智带领之下转身离开。崔浩开口了。

　　看着周智铁青的神态，崔浩没有任何的害怕，直接上前，几乎是面对面的站在了周智的前面。崔浩沉声道：“你等着，五个月之后的比武大赛上。我会找你。今日这一拳。我会原封不动的还给你。”

　　对于崔浩这种挑衅。周智哈哈大笑了起来。他根本不会在意。周智也不相信，仅仅只是五个月的时间，崔浩能够从后天二层超越自己。仔细的算一下，自己现在后天六层，还有五个月时间，届时，后天七层炼髓境。整整五个大层次的差距。五个月的时间想要超越自己。无异于痴人说梦。

　　周智心中一动，开口道：“好，好得很。我算是明白，夜郎自大、井底之蛙的意思了。就凭你？行么？五个月之后，比武大赛。敢跟我签生死状。决一死战么？”

　　“崔浩，别答应他。”霍坤面色一变，立刻说了起来。

　　崔浩有天赋和潜力不假，或许能够取得一点成绩。占据一个好名次。可是，霍坤不认为崔浩能够战胜对方。

　　在霍坤看来，周智这番话明显是在激将崔浩，给崔浩设置的一个陷阱。

　　这边，章浩南等人也纷纷开口说了起来，伟子更是大声道：“靠，需要这么无耻么？这种人都有。”

　　周智根本没有理会周围的人，目光都落在了崔浩身上，心中更是开心。似乎，在比武大赛上杀掉他，或许更好。能够让家族的人看到自己杀伐果断的一面。天赋和心智都是上上之选。到时候，想不得到家族的认可和重点培养都难啊。其他的人表现，周智觉得这完全是心虚的表现。

　　看着崔浩不说话，周智更是轻蔑的眼神看着崔浩，道：“怎么？不敢了么？你不是很狂么？”

　　崔浩此刻面无表情，看着周智，沉声道：“好。既然你想死，我答应你。比武大赛。你我要是遇上了。我们就决一死战。”

　　周智等人离开了振豪中学。此刻，校园里面也恢复了平静。章浩南等人都回教室了。

　　崔浩和霍坤一前一后朝着田径场走去。此刻，霍坤这才缓缓说道：“崔浩，刚才你太冲动了，那人明显是在激怒你。等着你往下跳呢。”

　　崔浩抬起了头，没有说话。真是这样么？以自己现在的层次，后天二层巅峰。突破了十七个窍穴。估计，再有一个星期突破十八个窍穴是不成问题。还有五个月的时间。按照每一个星期一个窍穴来计算。到比武大会的时候，自己最少可以突破二十个窍穴，再加上现在的十七个窍穴，一共三十七个窍穴。也就是说，到时至少是后天六层炼筋境的层次。以诛天诀的神奇，越级挑战后天八层乃至是九层也不是不可能。鹿死谁手还不一定呢。

　　但是，有些话崔浩是无法明说的，诛天诀事关重大。这是自己的秘密，不可能说出来。崔浩摇了摇头，看着霍坤道：“霍老师，事情已经这样了，其他的别想了。还是继续训练吧。这才是关键。五个月的时间，很快就会过去。你总不想让我没有还手之力吧。”

　　看着崔浩还能笑得出来，霍坤也不得不佩服崔浩了，这心真大。可是，佩服归佩服，霍坤脸色一沉，道：“接下来，增加一组实战训练。马上开始！”


第七十一章 二人世界

　　“快，再快一点。我很清楚，你还有潜力挖掘。给我加快速度。”训练馆内，专门的器械训练室里，隔着老远就传来了霍坤的咆哮之声。

　　如今，整个振豪中学的武道修炼，霍坤都已经不管了。张校长为此还特意招聘了一个武道老师回来。虽说只有后天四层的修为。可是，对于振豪中学这种学校来说。基本上算是足够了。关键是价格便宜啊。

　　“耗子，崔浩该不会有事吧。这么训练，身体方面能够承受么？”远远的，一群人朝着训练馆这边走了过来。

　　还没有到门口，众人就听到了霍坤老师的咆哮声，顿时，张思颖的脸上就浮现出了担忧的神情。

　　章浩南有些愕然，有些哭笑不得的感觉。大嫂还真是牛掰啊。这么快就给自己取了这么一个威武的名字。

　　不过，章浩南也没有在意，摇了摇头，也有些不太确定道：“应该不会吧。以老大的性格，他绝不会做那种自毁长城的事情。如果承受不了，或者以身体损害为代价，我想……老大应该不会这么做吧。”

　　“也是。”张思颖自己都没有察觉，此刻，她有点关己则乱的感觉了，听着章浩南的分析。顿时也考虑了一番，随即认可的点头说到。

　　一天的特训，今天这一天，几乎都是对崔浩进行极限量的测量，要说有多么劳累，也不见得。

　　随着最后的一个项目完成，霍坤的脸上也露出了微笑，看着崔浩，霍坤的神情有些复杂，看着崔浩道：“你真是一个妖孽。力量竟然达到了一千二百公斤。这几乎已经是相当于后天五层炼血境武者才能达到的力量了。不，有一些炼血境武者甚至都还没有这种力量。太强了。”

　　霍坤是真的震撼了。一天的训练下来，崔浩的状况他也有了一个全面的了解。随着这种了解的深入，霍坤的嘴巴基本就没有合拢过。

　　听觉、视觉都远远高于同境界的武者。力量、速度更是越级达到了后天五层炼血境武者的层次。

　　此刻，即便是霍坤自己也没有那种把握说是可以稳赢崔浩了。这时候，霍坤有种痛并快乐着的感觉。苦恼的是实战练习估计很快就没有意义了，随着崔浩实力的提升，超出他之后，就要考虑为崔浩寻找新的实战对手了。快乐的是，崔浩拥有这种天赋，未来的成就不可限量。甚至，对于五个月之后的比武大赛，霍坤都稍微有了一些信心。

　　训练馆里面的视线很好，远远的，霍坤就看到章浩南他们联袂过来了。随即道：“你先回去吧。这一段时间，我是绝不会对你留情的。五个月的时间，我很期待你在比武大赛上的表现。从你现在的潜力来看，到时候，说不定也能够和那个周智打个平手。”

　　对于霍坤的话语，崔浩没有去反驳。这没有意义。霍老师能够做出这种预计，这已经很大胆了。

　　随即，崔浩笑着道：“放心吧，霍老师，我既然答应了洪董，我就不会食言的。”

　　有些话，崔浩没有说，平手么？比武大赛，就是那个什么周智的死期。这一点毋庸置疑，从他觊觎张思颖的时候就已经决定了这个结果。

　　……

　　“老大！”

　　“大哥。”

　　崔浩一出来，众人纷纷打起了招呼。

　　伟子更是有种眉飞色舞的感觉，显得有些兴奋：“老大，今天真是太爽了。上午那些家伙，简直是狂得没边了。还是老大你威武……”

　　伟子是完全属于那种直肠子性格的人，他不会去考虑太多的后果。他只知道，你打了我，我就得打回来，这才是快意恩仇，这才爽。

　　至于对方的实力如何？背景如何？会不会有麻烦，这不是他能考虑到的问题。如果连伟子都考虑这些了，那他就不是伟子了，就变成章浩南或者是庞子了。

　　伟子话没有说完，就被章浩南一个眼神给瞪了回去。一行人，朝着校门口走去，章浩南也有些担心道：“老大，那个周智我看不像是什么好人，而且，我估计，那个李子轩什么的，肯定会报复，你不会有事吧。”

　　随着章浩南的话语落下，旁边，张思颖的脸上却是显得神态轻松。看着这一幕，崔浩也暗自赞叹，不愧是未来崔家的领军人物，有些人，天生妖孽这是无解的。

　　今天的事情就是最明显的例子。章浩南和庞子都有些担忧。反倒是张思颖一脸的淡然，是她不关心自己么？明显不是。显然张思颖已经看到了深层次的东西。

　　随即，崔浩笑着道：“思颖，你都不关心我的安危么？我伤心了。”

　　这种话语，崔浩无论是上辈子还是这一世，都是第一次说起，颇有一种打情骂俏的味道。

　　旁边，章浩南等人都望向了张思颖。感受着旁边直视的目光，张思颖也有些不好意思起来了。目光都有些热辣，显然这些家伙都是在等待自己的回答呢。要说不关心。恐怕他们会对自己产生意见吧。

　　俏脸有些微红，白了崔浩一眼，顿时有种妩媚万千的姿态。这一瞬间，崔浩看得有些痴了。小儿女姿态，这是没有在张思颖脸上看到过的，记忆中的张思颖永远都是一种无比坚强的模样。

　　这一刻，崔浩才觉得，此时的张思颖是真实的人。

　　“崔浩，你太坏了，我不理你了。”张思颖嗔怪起来。

　　环视一圈，却是指着章浩南和胖子，很不客气道：“你们这两个笨蛋，不是自诩为智者、军师么？这都看不出来。浩和那个什么周智定下了赌注，你觉得这一段时间，他会让浩出事么？退一万步讲，既然霍老师能够用参赛资格和武道规矩来压制他，这说明了什么？”

　　章浩南和胖子都是一点即透的聪明人。顿时，胖子就点头道：“不错啊，大嫂，我是真的佩服你了，高明啊。既然那周智不敢下手，这时候，他为了自己着想，恐怕也会警告那个李子轩。不说五个月之内没事，至少，最近这一两个月他们绝不敢轻举妄动。真要是老大有什么状况，他恐怕也说不清楚了。”

　　看着众人，这种初生牛犊不怕虎的劲头。崔浩也笑了起来，两个月不敢说，一个月之内应该无恙。只要撑过了一个月。自己的实力提升起来，还会在乎么？这就是崔浩的想法。

　　看着旁边的张思颖，崔浩却是心中一动，道：“思颖，正好周末，要不，我们去逛街吧。”

　　说句实话，张思颖还是有些心动的。哪怕张思颖再怎么懂事。少女天性还是有的。怎么会不喜欢逛街呢。

　　可是，张思颖的自制力很强，这就是她最为出色的地方。她不会被自己的欲望控制。无时无刻都保持一份理性和自制。缓缓摇头道：“不好吧。回去晚了，我怕我妈会担心……”

　　“思颖，陪我去吧，马上天气就快热起来了。我家里都只有冬天的衣服。就当给我当参谋好了。让浩南他们过去给阿姨说一下。我们八点多就回去。行不行？”崔浩再次劝说起来。

　　听到这个，张思颖考虑了一下之后，也缓缓点头道：“好吧。”

　　这边，一直在侧耳张听的章浩南等人，立刻都开口道：“那啥，老大我们先回去了。”

　　“大哥，你们慢慢逛街。阿姨那边，我们会去说的。”这是伟子这厮。也只有这厮才会这么的不解风情。

　　刹那间，众人都走得一干二净了。只留下了崔浩和张思颖。顿时，气氛有些暧昧起来。崔浩摸了摸鼻子，心中顿时冒出了一个念头，这算是二人世界么？

　　“喂，想什么呢？再不走，我回去了啊。”张思颖似乎已经感觉了一些异常。开口说了起来。

　　虽然，没有称呼名字；而且，态度似乎还有些恶劣。但是，崔浩满满的都是兴奋和开心。这不就代表了自己和思颖之间感情的进步么。

　　想到这个，崔浩的脑海之中顿时浮现出了一种想法：“我这是贱么？被人呼来喝去的，还这么开心。”

　　自行车让汪强帮着骑回去了。在学校门口坐巴士，直接到了浩阳市的商业中心地段。远远的，崔浩就看到了百草堂的招牌。

　　此刻，崔浩也有些唏嘘。师父的事情，崔浩并不愿意多去管。出了这种事情之后，连中医中药的学习崔浩都不想过去了。就怕方家人误会什么。这就是崔浩骨子里面的一种傲气。

　　王府百货。这就是整个浩阳市内最大的一间百货大楼。

　　站在百货大楼的门口，门口街道上密集的车流和进进出出的人群。高达数十层的大楼，显得富丽堂皇，高端大气。

　　突然，崔浩感觉到自己的衣角被拉扯了几下，旁边，张思颖显得有些踌躇不前。看着崔浩，张思颖压低声音道：“去这里啊，里面的东西很贵的。没有这个必要了吧。”


第七十二章 迅速进展的关系

　　“有这个必要！”崔浩说得斩钉切铁。

　　张思颖的性格崔浩是很清楚的，这是极有主见的一个女孩子，从小的环境培养了她的那种自信、自强和自立。要是不果断。张思颖是绝不会同意进去的。

　　果然，随着崔浩这么一说，顿时，张思颖就不开口了，崔浩笑着道：“走吧，思颖，就当是陪我好了。这次我正好要购买一些专业的训练服饰。还要买一些衣服。你该不会这么狠心，让我一个人去吧。帮我参谋参谋也好啊。”

　　崔浩一方面以训练为借口，一方面又装出了一副可怜兮兮的样子，顿时就让张思颖没有了脾气。

　　白了崔浩一眼，张思颖娇嗔道：“好了啦，真的是怕了你了。”

　　此刻，看着张思颖做出的这种小女儿姿态，刹那间，崔浩有些失神了。上辈子是看不到这种模样的。上辈子双方之间更像是一场交易。张思颖做得是尽职尽责。可是，却不会有这种撒娇的姿态。

　　看着崔浩这个样子，张思颖的脸上也有些害羞起来。低声道：“傻样，再不走我可不理你了啊。”

　　整个王府百货大楼一共占据了六层的楼面，足足有数万平米的营业面积。一楼是黄金珠宝、手表玉器、鞋类和箱包等这些东西；二楼是运动器材；三楼是床上用品和童装；四楼则是女装品牌；五楼才是男装品牌；六楼则是一些游乐设施和餐饮。

　　进入大楼，直接就上到了四楼，原本，张思颖是准备往五楼的电梯口走的，却被崔浩一把给拖住了。

　　看着张思颖，崔浩微笑着道：“思颖，别急嘛。既然都到了这里了，顺便看看女装也好啊。咱们认识这么长时间了。我还没送过礼物给你呢，就当是给我一个机会如何？”

　　崔浩故意装出一副可怜巴巴的样子，一脸苛求的眼神望着张思颖，笑着说了起来。

　　上一世的付出，崔浩都是看在眼里的。所以，崔浩并不觉得此刻有什么不妥。也不存在什么低声下气。在崔浩的思维里面，怎么对张思颖好都是不过分的。这个女人，值得他这么去付出。

　　张思颖的脸上显得有些踌躇，看着崔浩，环顾了一下四周，低声道：“你疯了。这里都是奢侈品牌，很贵的。有这个必要么？我们都是普通老百姓，穿这么好的衣服做什么。你作死啊。”

　　即便是担心，张思颖还是显现出了她的那种泼辣姿态。

　　崔浩此时呵呵笑了起来：“没事，当然有这个必要了。五个月之后，我可是要参加比武大赛的。咱们能不穿得正式一点么？走吧，别想了。”

　　崔浩拖着张思颖就走，一圈转下来，什么芬迪、迪奥、古驰什么的直接都忽略了。这些品牌是响当当，但是，相对来说，还是过于成熟了。对于张思颖来说，还是有些不太合适。

　　“进去看看吧，我感觉香奈儿不错。”走到香奈儿专卖店的门口，崔浩停下了脚步，对着旁边的张思颖说了起来。

　　和其他的品牌不同，香奈儿还是很注重少女这一块的。以前就推出了香奈儿少女系列的香水、彩妆等等，最近这几年，更是推出了少女系列的时装。

　　随着崔浩和张思颖进门，立刻就有店员迎了上来，很是热情的打着招呼：“您好，欢迎光临香奈儿。”

　　虽然崔浩和张思颖都是一身平民化的装束。可是，也没有那种想象之中的鄙视和不屑。事实上，所谓店员狗眼看人低的事情经过了这么多年的网络报道之后，已经被大众所熟知了。各个品牌也都加强了这方面的监管力度。

　　作为全球联邦的一线品牌，尤其对店员的素质进行了重点的培训。如今，已经鲜少有那种当面嘲讽的事情了。

　　不管买得起、买不起，当着顾客的面，店员们是绝对不会在言语上有任何过失的，顶多就是态度不怎么热情；背后再嘲讽一番而已。

　　“请问，两位需要点什么？”店员还是中规中矩的说了起来。

　　崔浩点了点头，道：“时装和晚礼服都看看，嗯，要适合我们这个年龄层次的。”

　　“好的。”店员也微笑起来，脚步轻移，领着崔浩和张思颖走到了另外一边。介绍道：“先生、小姐，这边就是我们香奈儿少女系列的时装和晚礼服。设计师充分考虑了少女的心思。在材料采用上大量采用了粉色、白色和明黄色的色系。款式上也有种俏皮、活泼的感觉。您看怎么样？”

　　一走进这一片区域，整个色彩都明亮了起来，粉红色、明黄色、白色还有少量的黑色。顿时给人一种小清新的感觉。

　　崔浩看了张思颖一眼，这妮子明显就是心不在焉。很显然，她是不准备主动挑选了。

　　环视一周，崔浩的目光落在了一套时装上面，这是一套白色的公主裙款式。吊带无袖的款式，加宽的吊带，方形的领口，设计师做出了一个浅V形的造型。从上身而下，特意设计了一个褶皱造型，这样一来，更能呈现出S型的曲线。裙摆不长。在膝盖上方十厘米左右的位置。百褶的裙摆款式，又有种小女生的俏皮活泼风格。

　　一看到这套衣服，崔浩一下就看上了，直接道：“这个衣服，有适合我朋友穿的型号么？麻烦拿下来给她试试。”

　　随着崔浩的话语落下，一路有些梦游状态的张思颖也走了过来，看似不经意之间从衣服前面走过。可是，接着，张思颖就脸色一变了。

　　走到了崔浩的前面，以只有两人能够听到的声音道：“好贵啊，要38888呢。”

　　“没事啦，不就是四万块么？现在的物价，吃个早餐，稍微丰盛一点也要好几十吧。不多啊。快去吧。”崔浩笑着说了起来。

　　对于这些奢侈品牌，崔浩是不陌生的。联邦时代之后，全球统一货币。统一发行全世界流通的联邦元，物价就已经上涨了。几万块钱，在这种奢侈品店内，真心算是便宜的了。

　　拗不过崔浩的坚持。张思颖也只能是拿着衣服走进了更衣室内。一出来，崔浩就已经张大了嘴巴。

　　旁边，原本还是一脸轻松的店员们也都露出了惊讶的表情。看着这个，崔浩心中也有些得意起来。张思颖的魅力，岂是你们这些凡夫俗子能够知道的。

　　人靠衣装、佛靠金装；还有一句俗话，三分人才、七分打扮，可是，用在张思颖的身上，这些都是错误的。对于张思颖来说。她的内敛是任何人都无法想象的。此刻，换上了衣服之后，张思颖顿时就来了一个华丽的蜕变。扎起的马尾辫没有任何突兀之处，反而显得无比的协调。

　　这衣服，就如同是为她量身定做的一样。把张思颖的美丽完全的展现了出来。此刻和刚才相比，完全是天壤之别的变化。饶是崔浩心中清楚张思颖的底子。此刻翠海整个人还是愣住了。

　　“先生，您女朋友真漂亮。这衣服，就好像是为她量身定做的一样，太漂亮了。”店员无比惊叹的说了起来，诚然，这是店员销售的一种策略。可是，很明显，这次的赞美完全是发自内心的。

　　崔浩的脸上已经露出了无比灿烂的笑容，很是满意的看了旁边的店员一眼，不错，有眼力啊。余光在关注着张思颖，对于店员的话语，张思颖并没有反驳。这就是一个好现象啊。关系终于是有了实质性的进步了。

　　崔浩点头道：“我看就穿着好了。”

　　话没有说完，张思颖立刻就跳了出来，道：“不行。我还是去换下来吧。”

　　店员此刻也适时的夸奖道：“先生，您女朋友真出色，现在已经很少有这么勤俭持家的女孩子了。您的眼光真好。”

　　崔浩此刻也笑了起来，笑容之中满是得意的神态，没有丝毫的犹豫，点头道：“好了，给我包起来吧。”

　　除了这个之外，崔浩又给张思颖挑选了一套黑色的晚礼服。同样的，也是属于少女系列的晚礼服。不暴露，也不保守，设计恰到好处，穿在张思颖的身上也是相得益彰。

　　这让张思颖不停的埋怨着崔浩。崔浩此刻却丝毫不在意。这才是最真实的张思颖。和上辈子那个不会露出任何笑容的张思颖来说，崔浩更喜欢现在的张思颖，因为显得更加的真实。

　　接下来，就是崔浩自己了。在男装的选择上，崔浩还是比较喜欢范思哲一点。相比阿玛尼的成熟稳重，偏向商务性质。范思哲的个性无疑更适合潮流时尚的年轻人。至于更高端的定制成衣。对于现在的崔浩来说。暂时还没有那个条件。

　　除此之外，崔浩又购买了一套负重服。这是真正用到训练方面的。崔浩也看得很清楚。目前来说，实力的确是最为重要的。


第七十三章 见家长了

　　“崔浩。”

　　昏黄的路灯之下，从世纪新庄这边的路上开始，一直延伸向浩阳纺织的厂区大门口。

　　路灯之下，身影被拉长了。突然，张思颖停下了脚步，望向了崔浩。

　　看着张思颖的眼神，崔浩整个人都愣了一下。微笑着道：“怎么了。”

　　随着崔浩开口，张思颖那种严肃的气势一下就没有了。整个人，少有的流露出了一种柔弱的神态。看着崔浩道：“浩，你为什么对我这么好。”

　　说完，张思颖直接搂住了崔浩，头部侧着，放在了崔浩的肩膀上：“从小到大，我都没有见过我的父亲，我也不知道他长什么样子。小时候，邻居的孩子们都骂我，说我是野种。妈妈说，我爸爸是绝世大英雄，是了不起的人物。可是，英雄也好，什么也好，那都只在我梦里出现。我不需要英雄。我只需要一个普普通通爱我的爸爸。”

　　随着张思颖似乎是喃喃自语的话语，崔浩整个人都沉寂了下来。

　　“从小到大，除了妈妈，从未有人对我这么关心。这么好。浩，你会永远这么对我好么？”

　　张思颖的成长环境，注定了她是一个极其早熟，极其懂事的女孩子。同时，这样的女孩，戒备心也很强。从她刻意低调，掩饰自身的美貌就看得出来。相对来说，张思颖的心思也是很敏感的。

　　心思敏感，换句话说就是对任何人都会保持一种戒备。别人很难得到她的认可和信任。这也是张思颖为何读书没有太多朋友的原因。

　　此刻，听着张思颖这如同感慨一般的念叨。崔浩却有些激动，有些高兴。无疑，张思颖这么说，这是真正认可了崔浩的意思。

　　崔浩不认为今天买了两套衣服就让张思颖改变了态度。这种改变是潜移默化的结果，几个月时间的一起晨练，包括在学校做的一切。等等这些加起来，才得到了现在的这个结果。张思颖终于是敞开心扉接纳自己了。

　　崔浩有种热血沸腾的感觉，不由自主的捏紧了拳头。走进张思颖的内心。这是上辈子都没能做到的事情。

　　上辈子，张思颖的不离不弃，其实只有一个原因，那就是张思颖自己对崔家的承诺。这是一个一诺千金的女子。这也是崔浩为什么会这么念念不忘的原因。

　　不由自主的，崔浩伸出手，放在了张思颖的背上，可以感受得到，就在那刹那，张思颖都颤抖了一下，不过，张思颖并没有过于激烈的表现。

　　顿了一下，崔浩缓缓道：“我说是上辈子注定了的缘分，你信么？”

　　随着崔浩这句话说出来，张思颖仰起头看着崔浩，那真诚的眼神，顿时，张思颖笑了，无比的灿烂。点点头：“嗯，我相信。”

　　崔浩笑着道：“我会的，我会一辈子对你这么好。不仅仅这一辈子，下辈子，下下辈子都会这样。”

　　“好了，我送你回去吧。小颖。”片刻之后，情绪都平复了一些。崔浩缓缓说了起来。

　　沿着从世纪新庄小区到浩阳纺织的马路，两人走得很慢。可是，很快就看到了浩阳纺织的大门。

　　突然，张思颖停下了脚步，这一幕，也让崔浩愣了一下，抬头望去，在浩阳纺织的厂区大门口，可以看到一个身影，孤单的站立在旁边，和浩阳纺织厂区大门口那些喧闹的夜宵烧烤摊点形成了鲜明的对比。

　　崔浩的视力很好。对面的女人，显得有些苍老。人显得有些憔悴。但是气质却十分的出色。就那么站立着，却给人一种无比安定的感觉。

　　这应该就是思颖的母亲了吧。上辈子，崔浩没有见到过。那时候，崔浩整个人都颓废在悲痛之中。自暴自弃，哪里会在乎这些东西。直到最后那一刻，崔浩才幡然醒悟，自己活在自己的世界里，却错过了多少事情。

　　今番，第一次见到丈母娘，崔浩也有种忐忑不安的感觉。这算是见家长了么？现在来看，也只有这样的母亲，才能培养出张思颖吧。

　　就在崔浩胡思乱想的时候，张思颖已经加快脚步走了过去。扶住了张母。崔浩走近的时候，刚好听到了张思颖在说话：“妈，您怎么出来了。你身体不好，这么冷还出来等我。我们回去吧。”

　　此刻，张母的目光已经望向了崔浩，微微一笑。显得十分的优雅、知性，这是一个教养极好的女人。微微致意，张母笑道：“你就是小崔吧。谢谢你送小颖回来。”

　　“伯母，您好。”崔浩显得有些不好意思。

　　张母的眼神很平和，但是崔浩却感觉到了一种审视的态度。这让崔浩也有些忐忑不安的感觉。

　　“你好。我们家小颖多亏你照顾了。今天，阿姨就不请你去我家做客了。以后没事，可以来家里坐一坐。”张母微笑着说了起来。

　　张思颖此刻也转过头道：“崔浩，你回去吧。也不早了，明天见。”

　　……

　　燕都市

　　二环线之内，一栋四合院之内。

　　崔天虎一家都坐在了这边，主位之上，自然是崔天虎了，左侧坐着的是崔峰。右侧坐着的是崔天虎的幼子崔明。

　　“爸，从去年年底那贱种失踪之后到现在，差不多半年的时间过去了。毫无音讯，那贱种还活着么？”崔峰开口说了起来。

　　旁边，崔明也开口道：“以我对那废物的了解，他肩不能扛、手不能提。生活上完全是白痴一个。即便那次没死，估计也已经饿死了。绝不会到现在还活着。”

　　崔天虎此刻也沉吟起来，真气的灌注是他亲自动手的。断然没有生还的道理。再加上两个儿子说的话，事实上崔天虎已经相信一大半了。

　　缓缓道：“这段时间，借助崔天龙两口子不死心的搜寻下来。那崔浩，估计是真的已经死了。几个月的时间了。尸骨无存，也是很正常的事情了。”

　　“爸，最近的势头有些不对啊。依我看，当初我们还是太冲动了。没有想到，那小子临死之前还算计了我们啊。”崔明缓缓说到。

　　这句话，顿时让崔峰和崔天虎都是面色一变。崔峰是最痛恨崔浩的。在外面养了私生子不说，还坏了他和李家的联姻。在崔峰看来，崔浩该死，不仅该死，而且应该千刀万剐才痛快。

　　此刻，崔峰迫不及待道：“二弟，你这是什么意思？”

　　“明儿，有什么就说，别藏着掖着的。”崔天虎也沉声说到。

　　崔明看着父亲和大哥这般模样，也不卖关子了。缓缓道：“你们发现没有，那小子被废掉了之后，他先是找郑天明和王茜小小的报复了一下，然后挤兑大哥。破坏联姻，导致父亲你含怒出手。他死是死了。可是，这也断绝了大伯两口子的念想。这半年，他们没有放弃寻找是不假。可现在，回过神的大伯，似乎已经把精力放在了家族上面了。到时候，他必然会是我们的劲敌啊。”

　　随着崔明的话语落下，崔峰顿时也面色心急之色。点头道：“是啊。爸。如今崔天龙两口子将精力放在了家族上面。这不是给我们自己增加麻烦了。推荐他当家主，没有了废物的拖累，崔天龙的能力，到时候恐怕我们会很被动啊。”

　　两个儿子一唱一和。一番预断和推理之下，顿时也让崔天虎的神情严肃起来。直接站了起来。在客厅里踱步起来。

　　突然，崔天虎停顿了下来，神情显得十分的严肃，缓缓道：“幸好明儿想到了这一点，否则，真要是让崔天龙坐上家主之位，他心无旁骛之下，全力发展崔家。到时候，能不能成功就很难说了。”

　　说着，崔天虎看了两个儿子一眼，继续道：“现在来看，不能用原来的计划了。没有了崔浩这个废物，崔天龙悲伤之后，精力集中起来，对我们也是一种损失。不能让他当族长了。必须要调整改变计划。这个族长之位。我一定要抢到手。”

　　“爸，那郑天明他们……郑家和王家会答应么？”崔峰有些担忧的询问起来。

　　崔天虎冷笑道：“自然不会。我要是当了族长，还会和他们合作破坏崔家么？显然不可能。但是，只要我能够让出足够的利益给他们。我相信，他们还是不会反对的。”

　　……

　　崔浩并不知道，因为自己的离开，让父母也没有了包袱，在短暂的悲伤之后，父母就振作了起来，可是，正因为这样的振作。反而让父母直接面对着崔天虎的强势压力。

　　而此刻，崔浩已经回到了世纪新庄的住所。修炼的事情，刻不容缓。这一点，崔浩无论什么时候都不会有丝毫的放松。


第七十四章 后天三层炼骨境

　　打开房门，客厅之内都是一片漆黑，对于这个，崔浩还是很满意的。章浩南和伟子并没有因为环境的改变而有所松懈，相反，他们更加的勤奋起来了，有了营养液这种强有力的资源补充。两人的实力都有了突飞猛进的进步。这才是真正做事的态度。

　　天赋是注定了的。条件环境，自己也给他们创造出来了。能不能把握机会，勤奋一把。从此一飞冲天改变他们自身的命运，那就是章浩南、伟子和胖子他们自己的事情了。

　　俗话说得好，父母都难保一世，更何况，自己不过是兄弟。把握住了机会，崔浩也不会舍弃他们。可是，如果想着偷奸耍滑。迟早会跟不上崔浩的不花。到那时，被人淘汰了，也怪不得别人。

　　从目前来看，章浩南和伟子都还是令人满意的。闭目感受一下，都可以感受他们各自房间之内能量的运转。很显然，这是在修炼呢。

　　轻手轻脚。崔浩走进了主卧室，小心的带上了房门，他们的修炼不比诛天诀，诛天诀的运转方式和特点。注定了诛天诀有很强的抗干扰能力。至于章浩南他们，那就稍微逊色一些了。

　　打开浴室的水龙头，热水哗哗而下。冲刷着崔浩的身体，同时崔浩也在调整自己的状态。此刻，崔浩的脸上也露出了一种犹疑不定的神情。

　　诛天诀的运行和身体的变化让崔浩有些吃惊。没有想到，诛天诀在能量转化方面，竟然会有如此高的效率。

　　昨天晚上，三管营养液下来，差点就爆体了。原本，崔浩估计残存在全身身体各处的营养液能量，最少需要一个星期才能逐步被身体吸收。可是，这才一天下来。崔浩就感觉不对头了。

　　浑身上下没有了那种充盈的感觉，相反，还有饥饿的状态。这明显是能量缺乏的表现。

　　诛天诀，这是压根没有任何东西可以用来借鉴的。崔浩脑海之中的那些记忆，对诛天诀是没有任何的作用。

　　此刻，崔浩苦笑了起来，嘀咕道：“这诛天诀。恐怕真的是无底洞了。不过，诛天诀的效果也是逆天的。实力在稳步的增长。包括自身的力量、速度、反应等等各个方面每天都能够感觉到进步。这才是最恐怖的。这也将是我最大的一个依仗。”

　　片刻之后，崔浩的脸上也露出了一种纠结和害怕。因为崔浩突然想到了一种后果，如果这诛天诀这么下去，之前估计的营养液恐怕会不够用啊。诛天诀就是一个无底洞。营养液的效果再怎么牛掰，说白了，那也只是一个量产化的古方而已。

　　营养液的功效就是把中药材自身蕴含的精华效果最大化。可是，药效并不会变成千年灵芝，万年的雪莲。

　　“看来，以后诛天诀的修炼，必须要找那些珍稀药材了。”崔浩自言自语的说了起来。

　　可是，珍稀药材又哪里是那么容易找到的。这又不是路边的摊点，想买就能买的东西。药材的生长，首要的一点就是对环境的要求。除此之外，还要避免人为的采摘。能够有百年以上的药材，目前来说，已经算是稀奇了。千年药材。那只是传说。到时候，没有资源，诛天诀的修炼不是形同鸡肋么？

　　“不管了。以后的事情，以后再说了。现在，还是先修炼要紧。不说别的，提升到后天层次的巅峰，进入到先天再说。”崔浩摇了摇头，抛开了那些乱七八糟的杂念。

　　事实上，崔浩自己都没有意识到一点。这种杂念，实际上，其实也可以称得上是心魔的一种。只不过，这是最简单，最浅显的心魔而已。

　　如果崔浩畏手畏脚。看不透这一层。不敢使用营养液，或者有所顾忌，没有那种勇往直前的气势。对于诛天诀的修炼必然会产生一定的影响。

　　幸运的是，崔浩并没有受到影响，诛天诀的隐患并没有让崔浩有所顾忌。甚至，进步的信念更加的坚定了。

　　此刻，崔浩再没有任何的顾虑和担心了。身体的反应那是最为忠实的一种状态。崔浩可不会考虑身体是否能够承受得住能量的问题。既然身体感觉如此，那就不会有任何的错误。

　　从浴室里出来之后，崔浩的脸上已经不再有迟疑。营养液之后，崔浩就摆脱了药浴的麻烦了。两管营养液从冷藏柜里面拿了出来，直接倒入口中，同时，盘坐在地上，开始了诛天诀的修炼。

　　一股暖流涌了出来，从腹部，胸部一直蔓延到全身。顿时，就有种鼓胀的感觉传导出来。这是很正常的。这就好比是吃饭吃多了，人会感觉到饱胀一样。然后，再经过一番剧烈运动，消耗能量，就会感觉正常。这是同样的道理。

　　随着突破的窍穴越来越多，诛天诀的效果也随之在增强。此刻，崔浩刻意在注意这一点。感受得尤为明显。

　　两管营养液，虽然不多。但是也绝不少了。按照昨天来说，这算是正常剂量。可是，时隔一天，两管还是算多的。可现在，仅仅只是稍微有点鼓胀的感觉。而且，这种鼓胀随着诛天诀的运转开始，迅速就开始消失。

　　从这一点来看，诛天诀的进步是实实在在存在的事实。这样下去，随着窍穴的开辟，等到全身有数十个窍穴开辟的时候，崔浩已经不敢想象了。到时，会不会出现十几管营养液吞下去都没有感觉的状态。还有，诛天诀的修炼，最高深处，打通全身一千零八十个窍穴。到那时候，又会是一种什么状态？崔浩不敢去考虑了。

　　随着诛天诀的运转，真气源源不断的聚集。与此同时。天地之间，空气之中游离的灵气也开始灌注进来。在诛天诀运转之下，转化成为真气。开始充盈窍穴。

　　崔浩没有任何的犹豫，控制着真气开始朝着第十八个窍穴发起了冲击。

　　疼痛，每一次的冲击窍穴都是对崔浩意志的一种挑战。豆大的汗珠，不由自主的从额头上冒了出来。

　　似乎，诛天诀的层级越高。突破的窍穴越多。需要能量越多的同时。冲击窍穴所带来的痛楚也愈发的强烈。

　　真气呈一种螺旋状态的旋转，直接撕裂了窍穴之间的肌肉，沿着窍穴之间隐形的一条通道，开辟出一条全新的真气运行通道。这就是诛天诀的神奇。

　　随着十八个窍穴打通。顿时，崔浩整个人都颤抖了一下。浑身的真气，能量开始弥漫全身肌肉、皮肤。

　　十八个窍穴连成一片整体。也意味着崔浩正式进入到了后天三层炼骨境。此刻，真气流转之下。开始向身体反哺。

　　真气重新进入肌肉和皮肤，这是在突破进入到新层次之后，对之前的一种梳理。等到完成这一切之后，真气再次返回窍穴之内。然后在诛天诀的控制之下，在窍穴之内循环流转。

　　同时，真气开始向全身的骨骼开始散发能力，蕴养骨骼。这就是后天三层炼骨境的真谛。

　　崔浩缓缓的睁开了眼睛，顿时就感觉皮肤又有一些粘稠，一半是因为刚才冲击窍穴流下的汗水。另外一半原因则是诛天诀对身体的一种强化。

　　崔浩没有急着去冲洗。而是拿起了旁边腕表式的手机看了一下。已经是凌晨三点多了，没有想到，这一番修炼，一下就经过了差不多七个小时。果然是修炼无岁月啊。

　　崔浩有些感慨，同时，崔浩也舒展了一下身体。顿时，全身传来一阵噼里啪啦的脆响。

　　此刻，崔浩的脸上已然露出了一丝微笑，感受了一下身体的状态。每一个细胞都无比的活跃。充满了朝气蓬勃的力量，皮肤无比的坚韧和细腻。此刻，单纯就皮肤来说，崔浩甚至都有信心抵挡刀剑。呢喃着道：“这诛天诀果然是强大。竟然在每突破一个层次的时候都会完成对整个身体的梳理。”

　　这一点，就彻底把诛天诀的厉害之处给呈现了出来。就拿后天一层炼皮境来说。一般的武道修炼者，顶多就是一次机会。可崔浩不同。就现在都已经完成了三次淬炼。可想而知。这就是最大的差距。

　　而且，随着崔浩的进步，每一个层次，崔浩都比别人更强。皮肤更为精练，防御力更高。肌肉更为扎实，蕴含的力量更强。然后，再到后面。炼骨境、炼脏境、炼血境等等。一步强，步步强。这就是诛天诀最大的特点，也是崔浩强大的根本原因。

　　不过，这也是一种破而后立的重生，以诛天诀的强悍。如果不这样，不强化身体。诛天诀想要突破，几乎是不可能的，等到窍穴开启多了的时候，冲击窍穴所带来的痛楚绝对会让身体崩溃。其实，说白了，这也是为未来做准备。

　　真要是和普通功法一样，恐怕，诛天诀还没有修炼成功，崔浩的精神即便不会崩溃。身体也会承受不住而崩溃。

　　此刻，崔浩已然站了起来，目光之中反而是越发的坚定：‘吃得苦中苦，方位人上人。一份付出，就有一份收获。这才是我想要的功法。’


第七十五章 张母请吃饭

　　再次看了看腕表式智能手机。数字时钟已经变成了五点十分。这个时段，再过半个小时的时间，就要起床晨练了。崔浩干脆也不睡觉了。更何况这一晚上的修炼下来。随着大境界的突破，诛天诀对身体再次进行了一轮强化和改善。体内，照样有杂质排泄出来。浑身上下还是有种黏糊糊的感觉，冲一下是很有必要的。

　　事实上，废物的排出这是必然的。有句俗话说得好，人吃五谷杂粮、哪有不生病的道理。

　　五谷杂粮里面，蕴含有人体所需的营养，同时也不可避免的会产生一些废物出来。而且，农作物使用现代的化肥、农药等等，还有环境污染等等原因。各种有害的残留那就更多了。

　　诛天诀的作用就是净化身体内的杂质，以后，这种情况绝不会少见。除非，崔浩以后能够不吃这些东西。

　　进入到后天三层炼骨境之后，完成了一个大境界的突破。体内十八个窍穴之内真气形成一个个气旋，回旋流动，保证了真气的循环运转。

　　这就是诛天诀和普通武道功法最大的区别。普通武道功法，依托经脉和丹田。可以自然而然的形成一个真气循环周天。诛天诀不同。诛天诀没有经脉，只能通过这一个个的窍穴，然后通过人工开辟的通道来进行真气的周天循环。真气在通道内，来回其实都是在一起。却互不干扰，互不影响。着实神奇而独特。

　　此时，稍微感受了一下，真气流动畅快，整个人的五识六感都愈发的敏锐起来。

　　随着诛天诀的进步。崔浩感觉，对自身的掌控越来越纯熟了。甚至，过不了多久，都有可能能够内视身体。

　　闭眼体悟了一下，真气流转窍穴。然后散发全身。温和的真气渗入肌肉深层，最后作用在全身的骨骼之上。使得骨骼的排列更为紧密。硬度和韧度都逐步的提升。这就是后天三层炼骨境。

　　对于这个，崔浩无比的期待，这么下去，骨骼的坚硬会越来越强大。而骨骼作为支撑人体的支架，骨骼的强大也意味着崔浩自身实力的增长。

　　洗了一个澡之后，细腻光滑的皮肤上水珠滴落。顿时给人一种无比清爽的感觉。

　　等崔浩换好衣服。收拾完房间之后。时间就差不多是五点五十了，窗户外也已经逐渐亮了起来。

　　大街上，已经可以听到洒水车的声响、可以看到扫街的环卫工人了。外面，客厅里也传来了响动。

　　打开门，章浩南和伟子都已经起来了。让崔浩没有想到的是，胖子这厮昨天竟然也留宿在了这边。

　　一看到崔浩。三人脸上都露出了一副玩味的笑容，一副你懂的姿态。

　　伟子这小子更是咧着嘴笑着道：“大哥，昨天什么时候回来的。你就没跟嫂子那什么？”

　　随着伟子的话语落下，旁边，章浩南和胖子都张大了耳朵。这种态度，顿时让崔浩有些哭笑不得的感觉。看来，早熟问题不仅仅只是在大豪门、大家族之内发生，这已经是整个社会的普遍现象了。

　　只不过，豪门世家子弟往往把这种想法付诸现实，而大部分的人只是心中想想而已。

　　崔浩笑骂着道：“都给老子滚粗，思想不健康的家伙。这才多大啊。我们是纯洁的男女关系。”

　　崔浩的话语让三人都哈哈笑了起来。不管是崔浩还是章浩南他们，都很享受这种融洽的关系和和谐的氛围。这才是真正的兄弟。要是什么事情都要顾虑，那不是兄弟，那是上下级的关系。

　　“不错啊，浩南和伟子都相继突破了。胖子，你也要抓紧时间了。”崔浩看着胖子说了起来。

　　胖子这个家伙，真不愧他老爹给他取名庞子。子这个称呼在华夏，在炎黄子孙的心目之中还是很有分量的，这是对一些有大成就、大功绩和贡献的人的一种尊称。比如，孔子、老子、庄子、荀子、韩非子等等。

　　庞子这个名字大气。但是，庞子的确也有那种妖孽的天赋。这个家伙，心思活络。情商极高。崔浩很欣赏他。如果胖子要是因为武道而落后了，这不是崔浩想看到的。所以，借此机会，崔浩也有种点醒他的意思，至于胖子能不能把握机会，那就看胖子自己了。

　　章浩南和伟子对视了一眼，眼神之中都充满了对崔浩的佩服，章浩南缓缓道：“老大，就知道瞒不过你。昨天一夜修炼下来，我也进入后天三层炼骨境了。”

　　伟子此刻更为兴奋，舒展活动着身体，缓缓道：“老大，你给我们的那个营养液太牛掰了。我现在前所未有的好。在振豪中学，我现在可以横扫所谓的四大公子。”

　　胖子很显然也明白了崔浩的意思，脸上坚定之情一闪而逝。看着伟子道：“你小子，眼光也就在振豪中学这里了。能有点出息么？”

　　人啊，差别是天生注定了的。胖子和伟子，一文一武，完全就是两条不同的道路。根本没有可比性。

　　一番嬉闹下来，大家都陆陆续续的完成了洗漱的工作。这才整齐划一的出门。

　　按照每天的晨练路线。一路小跑起来。刚刚到浩阳纺织的门口。远远的，就看到张思颖甩着马尾辫的身影，一路跑了过来。

　　此刻，章浩南三人脸上都露出了一副玩味的姿态。胖子更是直接道：“老大，你们慢慢跑。我们尝试一下极限训练。”

　　看着三人以冲刺的速度跑开，崔浩顿时就笑了起来，这几个家伙，都不知道怎么说他们了。有这个必要么？

　　张思颖的脸上也有些害羞的神情。看着三人的背影，道：“那三个家伙，怎么我一来就跑了。”

　　崔浩呵呵笑了起来。目光之中流露的柔情，也让张思颖心中一颤。那份真诚爱恋是毫无掩饰的。心中也充满了甜蜜。白了崔浩一眼，道：“有这么好看么？就怕以后你会看着厌烦呢。”

　　“看不厌，一辈子都看不厌。”崔浩立刻表起了决心。

　　“哎呀，你真是的。”到底脸皮还是有些薄。张思颖撒娇一般的说了起来。均匀的步伐之下。可以感受得到，张思颖的进步也是十分明显的。在没有太多资源提供之下，张思颖竟然也达到了后天二层境界。固然，这和晨练的科学训练有关，可是，也间接证明了张思颖的天赋。

　　“看来，是时候给思颖提供营养液了。就怕她不会收啊。”崔浩心中有些苦恼的想了起来。

　　“崔浩，今天晚上有空么？”一边跑步，张思颖转头对着崔浩说了起来。

　　“有，当然有空。思颖美女找我，不管什么时候，我都是有空的。”崔浩立刻收敛心神，笑嘻嘻的说了起来。

　　“贫嘴。”张思颖妩媚的白了崔浩一眼。顿时，让崔浩有种错觉。这还是那个崔家铁娘子、冰山大美人么？

　　怎么看都像是一个风情万千的女子啊。崔浩也有些理解了，上一世，张思颖一人支撑着家庭，母亲的绝症让她失去了灵魂。从此她将自己封闭了起来。

　　现在不同，现在，家里虽然贫穷，但是还是快乐的。崔浩的出现更是让她有种温暖。性格自然就不同了。

　　“想得美呢你，再油嘴滑舌的，我不理你了。”张思颖被崔浩看得有些不好意思了，终于拿出杀手锏来了。

　　看着崔浩顿时老实起来的样子，张思颖的脸上露出了一丝得意。意思很清楚，看你得意，我还不信治不了你。

　　接着，张思颖已然低下了头，露出了一丝扭捏和害羞。声音也压低了：“那个，晚上我妈想请你吃饭。有空的话，我等下回去就跟我妈说了。”

　　小妮子有些不好意思了。这不是带男朋友见家长么？崔浩也有些愣神了。张母请吃饭，这是崔浩完全没有料想到的事情。

　　虽然惊讶，可崔浩还是很快就缓过神来了。忐忑之中，更多的是一种坚定。隐约之间，崔浩也有些纳闷，张母昨天他也见过，很知性的一个女性。为何贸然会请自己吃饭呢？难道因为自己的气质和形象么？崔浩可不认为自己有什么特殊的。

　　但是，疑惑归疑惑。崔浩心中还是下定了决心。管他呢，有什么好怕的。自己对张思颖的感情是真诚的。这就足够了。至于其他的事情，兵来将挡水来土掩就好了。不就是丈母娘请吃饭么？自己又没有做什么心虚的事情。怕个鬼啊。

　　想到这里，崔浩点头道：“好的。”

　　因为是周末，晨练之后，在浩阳纺织这边吃过了早餐之后，张思颖就回去了。崔浩一回家，就换了一套衣服，去归去。毕竟是第一次登门。该有的礼节，该买的礼物什么的还是要有的。礼多人不怪，这是必须要有的态度。而且，看丈母娘一脸苍白，明显是有些气血不足的表现。现在看来，张母的绝症恐怕已经在这个时候就有所表现了。崔浩已经想好了要买什么了。


第七十六章 浩阳药市

　　“耗子，我有点事情出去一趟，午饭就不回来吃了。你们自己安排吧。”走出房间，崔浩就大声说了起来。

　　此刻，章浩南和伟子都打开房门走了出来，看着崔浩，章浩南代表大家说道：“老大，你去吧。我们也准备一起去胖子家里蹭饭呢。”

　　“怎么？不准备疯狂修炼了么？”崔浩环视一圈，笑着说了起来。

　　章浩南似乎也有些不好意思，笑着道：“不了。最近，感觉提升过于快速，有点根基不稳的感觉了。我们准备沉淀一下。”

　　说到这里的时候，崔浩的脸色也严肃起来。这段时间，兄弟们的勤奋崔浩是看在了眼里的。尤其，营养液拿来了之后。更加的疯狂了。刚才崔浩是故意这么说的。即便章浩南他们自己没有意识到这个问题，崔浩也会当面提出来。

　　他们是普通的武者，修炼的都是普通的功法。所有的一切都是依赖经脉在运行。这和自己修炼诛天诀是不同的。

　　依靠经脉运行，必须要考虑经脉的承受能力和丹田的承受能力。有的人，经脉天生畅通，那就是天才。有的人，经脉坚韧能够承受更多的真气，这就是天赋好坏的区别。

　　但是，像是章浩南他们这般。如此迅捷的提升，利用营养液的能量提升，还是会对经脉造成损害，这就是所谓的根基不稳。

　　现在，章浩南他们能够主动意识到这一点，这也让崔浩放心了不少。能够不被利益蒙蔽双眼。果然没有看错他们。

　　“不错，能够看到这一点。我真的很高兴。经脉和丹田的承受是有限度的。如果不顾一切的追求提升。迟早会让经脉承受不住。导致破裂。到时候，悔之晚矣。你们能这么想，我就放心了。好好去玩吧。晚上我也不回来吃饭了。”崔浩很是满意的说了起来。

　　进退有度，不失勤奋；这么下去，他们都会成为自己的左膀右臂。崔浩自然是十分的高兴。

　　没有多少包袱之后，崔浩直接下楼，看着已经沾满了灰尘的布加迪威航。崔浩停顿了一下，摇了摇头，还是没有去开。陈放天明摆着是不想要回去了。但是，崔浩却不准备坦然接受。这么放着，无疑就是最好的办法了。

　　出门就拦下了一台的士。崔浩直接道：“师傅，去阳城大道药材市场。”

　　浩阳市并非是什么五大药市之一。但是，随着联邦时代武道兴盛。全球各地，中药材市场如同雨后春笋一般的涌现了出来。浩阳市也不例外。

　　在阳城大道上就有浩阳市最大的中药材市场。

　　买什么礼物，崔浩已经考虑清楚了。张母的身体不是很好。气血不足，似乎还有咳嗽等症状。买一些冬虫夏草。另外再买点补中益气的补药这是最好的礼物。拿钱也好，或者买其他东西也好。不实用不说。也不能体现出自己的诚意。

　　按说，买名贵中药材，师傅方德成的百草堂无疑是最佳的一个选择。可是，崔浩这次却是刻意的回避了。

　　出了争夺股权的事情之后。崔浩无形之中已经逐渐和方德成疏远了关系了。师傅对自己，那是没有话说。可是，师傅的那些子女后辈们异样的目光，却是崔浩无法坦然承受的。

　　作为崔家的大少爷，纵然现在孤身在外。崔浩还是有自己的坚持和脾气。中医药的知识。崔浩想学，可是并非是非学不可。既然方家人对自己看法多多。崔浩自然就和方德成保持距离了。

　　“小兄弟，去药市买药材么？要我说啊。你要是买药材，还得是百草堂。药材市场里面。鱼龙混杂了一些。”的士司机很是健谈。上车之就开口说了起来。

　　听着这个，崔浩顿时就明白了。所谓鱼龙混杂，不过是好听一点而已。说白了，就是告诉你，药材市场里面的药材良莠不齐。得有本事才能去。

　　的士司机这是一个城市里面很特殊的一个群体。因为职业的关系。所以，他们几乎是消息灵通的代名词。

　　崔浩笑了一下，并没有从善如流，而是坚持道：“没事，师傅你就去药市好了。我也不是一定要买。不过是去见识见识而已。”

　　看到崔浩坚持，的士司机也不说什么了。讪笑了一下，就把注意力放到了开车上。

　　从世纪新庄这边，去阳城大道还是很近的。不过是几分钟，车子就在药市门口停了下来。

　　付款下车之后，崔浩也在打量着药市。临街一个古香古色的门楼，雕梁画栋，三门四柱，一高两矮的门楼造型。圆盘大理石底座。圆形立柱上，金色盘龙祥云浮雕。门楼上方，左侧是神农尝百草图案、右侧是岐黄始祖图案、蓝色边框。正中间则是龙飞凤舞的几个大字浩阳药材大市场。

　　“气势倒是很足、大气磅礴；还真像是那么回事的感觉。”崔浩笑着嘀咕起来。

　　走进药材大市场里面。沿着门楼是中间的主道。延伸进去，足足有两千米的距离。然后是九横九纵的格局。如同是九宫格一般。

　　一个个的门面房，或大或小。大的有十几间门面。小的仅仅只有一间门面。市场之内，人潮涌动，一派热闹的景象。

　　从这就看得出来，武道兴盛起来之后，随之而来的火爆药市。

　　利民药行、宏盛中药材等等各种各样的牌匾，还有按照药物来命名的，比如什么广药专卖、南药专卖、雪域虫草等等这样名称的店面。

　　占地面积足足有几平方公里。这么大的市场，想要全部逛一遍，那是不现实的，也没有那个必要。

　　崔浩也就是随便逛着，没有多少的目的性。市场里面，充斥着药材的各种气味。

　　走到一家有五六个门面房的店面前面，崔浩停了下来。这是一家叫做珍药坊的店子。从名字来看，应该是属于经营名贵药材的店面。

　　客人比较稀少。但是，这也很正常。如今的行情，药材价格普遍上涨。名贵药材那就更不便宜了。要是真的人潮涌动，那才是怪事了。这样的冷清，崔浩觉得是很正常的，名贵药材也不是一般人可以消费得起的。

　　五个门面。左右两侧一一边两个都是用整体的玻璃封堵起来了，只留下了正中间的门面开了门，一进来。左右两侧的玻璃展台上就摆放了各种各样的名贵药材。最显眼的，自然就是虫草了。

　　初略的瞟了一下，这里的种类还是很齐全的。人参、灵芝、鹿茸、虫草、麝香、龙涎香、何首乌、红花等等。崔浩并没有逐一去辨认，只不过是粗略的扫了一圈。

　　这么大规模的店面。各种名贵药材是必不可少的。否则的话，哪里还需要这么大的店面，一个门面就足够了。

　　“小兄弟需要一点什么？我们这里各种药材都齐全。包括虎骨、熊胆、海马这些都有保证都是百分百原生态、野生药材。”一个年约三四十岁的半老徐娘已经凑了上来。

　　打扮得有些骚气。走过来的时候，顿时就有一种刺鼻的香味。画着眉、浓妆艳抹的，嘴唇还画着烈焰红唇。眼睛是有些变形的丹凤眼。整个人给人一种不太协调的感觉。尤其，嘴角一颗痣更是破坏了整体的美感。

　　崔浩听着，顿时嗤之以鼻。这是吹牛不打草稿了。虎骨、熊胆、穿山甲这些，要说养殖的，崔浩还相信几分。野生的，呵呵。即便是崔家，也没有多少。

　　没有理会这些，崔浩缓缓道：“我想要一点虫草。另外，人参也要一点，年份不要太高了。五年以上，十年以下的就行了。但是，一定要是老山参。”

　　随着崔浩的话语落下，女子的脸上立刻变得热情起来。虫草和老山参。这可是大生意啊。

　　女人无比热情道：“小兄弟，你算是来对了。整个浩阳市，谁不知道我们珍药坊的招牌。你来看一下。我们这里有王中王虫草、虫草王虫草、一级虫草到三等虫草这些不同的等级，不知道小兄弟想要哪种？”

　　崔浩顿时就愣住了：“这个，虫草还有这么多等级么？”

　　女人听着崔浩的话语，顿时就笑了起来。缓缓道：“这个当然了。比如王中王虫草，一斤最多九百条。误差不会超过五十条。而且，都是头期草、色泽鲜艳，虫体完整饱满。这个等级，即便是我们这里也没有多少。价格也是最贵的，120万联邦币一斤。其他的等级，就是条数的差别了。一斤虫草为标准，条数越多，等级也越差。三等虫草的话，一斤有2500条左右。价格也比较便宜，十万一斤。你看需要哪种？”

　　崔浩此刻也有些感慨，还真是涨了学问了。没有想到，仅仅只是虫草这一个类别，这里面还有这么多的弯弯绕绕。

　　张母的体质。服用最贵的虫草恐怕不太合适。而且，这东西，少量服用也没有意义。必须要累积服用才行。考虑一下，崔浩缓缓道：“那就买一等虫草吧。这个多少钱一斤呢？”


第七十七章 买到假药了

　　随着崔浩话音落下，女子的笑容也灿烂起来了。很是热情道：“一等虫草性价比最高了，药效也很不错。价格却比上面两种更加便宜。小兄弟真是识货之人啊。这样，大姐也不开高价了，给你一个实价，一斤40万，你看怎么样？”

　　崔浩皱了皱眉头。说实话，这个价格，对于崔浩来说还是略微高了一点的。关键的问题是，现在的经济有点紧促了。虽说还有两百多万在手上。可是，马上要开公司，这都是要用钱的地方。

　　一斤没用，两斤就去了八十万了，再加上几根老山参。估计，一百万要出去了。

　　“现在看来，只能先买一斤了。等段时间，营养液上市之后，就可以找陈放天支取一些资金。或者，游戏公司开起来之后，就不怕了。”崔浩考虑了一下，就做出了决定。

　　想好之后，崔浩缓缓道：“虫草给我来一斤，另外，老山参什么价格，给我来两根好了。”

　　崔浩的话语，顿时让女人有些失望。讪笑着道：“小兄弟，一斤虫草估计没有什么作用啊。怎么不多买点。”

　　崔浩直接摇头道：“无妨，吃完了我再过来就是了。”

　　看到崔浩的态度坚决，女人也只能是跟着笑了一下。走到了另外一边，拿出了两根老山参，然后，给崔浩称上了一斤虫草之后。算了一下，道：“小兄弟，虫草一共是四十万整，另外，老山参都是纯正的老山参，从东北那边来的。一根算你二十万，一起八十万。你是刷卡还是付现呢。”

　　“刷卡吧。老板娘，这年头，整个联邦金融互通。联邦银行的网点遍及全球。哪里还会拿这么多现金出来。都是刷卡。”崔浩笑着说了起来。

　　这么快就办好了事情，崔浩也有些开心。

　　此刻，老板娘也笑着说道：“小兄弟真是幽默。你等着，我拿POS机过来。”

　　速度很快，就拿了一个移动POS刷卡机过来了。可是，崔浩却是笑着道：“老板娘。我们还是先验货吧。”

　　这完全是很正常的，名贵药材，哪里有不验货的道理。可是，让崔浩没有想到的是，原本还一脸和气，无比热情的老板娘，顿时脸色一变，阴沉下来。看着崔浩道：“小兄弟，你这是什么意思？逗着我玩呢。验货可以，你先交钱吧。”

　　越是这样，崔浩越发是有些疑心了。这个女人，本来就给崔浩一种不好的感觉，所谓相由心生。崔浩不是以貌取人的人，可是，看老板娘的面相，却给人一种不好的感觉。

　　但是，崔浩也不计较，或者说，崔浩根本就不担心自己被骗。这就是豪门子弟的底气，哪怕是流浪在外，可是，性格上，还是习惯性的大胆。

　　崔浩笑着道：“那就是刷卡吧。”

　　刷卡，签名，手机短信提醒，消费了八十万联邦币之后。崔浩也不理会老板娘了，直接拿起了柜台上的人参看了起来。这一看，崔浩的脸色顿时就沉了下来。

　　刚才单纯用眼睛去判断还不觉得。只觉得参须什么的都十分的齐全。卖相也十分的好。可是，现在拿在手上之后，那种感觉顿时就不同了。

　　崔浩沉声道：“老板娘，这是什么意思？你确定这是人参么？”

　　说完，崔浩又看向了旁边的虫草。捏在手中，崔浩很快就发现了问题。在虫草的尾部，有一个无比细小的孔眼。而且，虫草的重量有些不太协调。

　　崔浩虽然不懂这些名贵药材怎么分等级。毕竟，这不是他需要去了解的事情。这是专业药材从业人员的事情。可是，这并不妨碍崔浩能够辨别真假。

　　生在崔家这种大豪门里面。什么药材崔浩没有见过。这是买到假药了啊。崔浩心中已经怒了起来。尼玛，萝卜当人参卖，那就罢了。这些虫草竟然还灌了铅在里面。众所周知。铅是什么？那是重金属，这东西吃进去那是会出问题的。早些年，铅中毒、血铅含量超标的事情并不在少数。

　　崔浩顿时就怒了，这可是要送给未来丈母娘的补品。真要是疏忽大意买了回去，造成了不堪设想的后果，张思颖这辈子都不会原谅自己。

　　不等老板娘说话，崔浩沉声道：“还有，这些虫草，似乎也有问题吧。”

　　随着崔浩的话语落下，老板娘顿时就跳了起来，犹如被踩到了尾巴一样。立刻翻脸了。原本的热情也不见了，指着崔浩道：“小子，你乱说什么呢？谁不知道我们珍药坊做生意是童叟无欺的。你这是什么意思？”

　　“哼，什么意思？还要我说么？既然你给脸不要脸，那我也不客气了。你这是人参么？萝卜还差不多吧。还有，你这虫草里面灌铅，颇为花费了一番心思吧。你怎么不插牙签进去呢。那多方便啊。”

　　崔浩所说的，都是虫草作假的一种方式。虫草是无法人工培养的东西。而且，也无法直接造假，一般来说，不良商贩在虫草上动手脚都是增加重量。

　　打个比方，本来一斤虫草需要多少条。作假之后，结果比正常情况之下少了三分之一。这就是巨大的利润。随便就是十几万以上的差价了。

　　这时候，老板娘突然大声道：“小子，你是故意找茬吧。我告诉你，你想错了。珍药坊从来不售价。谁知道你这些东西是从哪里拿出来的。指不定是刚才我去拿POS机的时候被你掉包了呢。开始你怎么不说啊。这个时候你说是假货。谁信啊。”

　　崔浩根本没有想到，这人竟然会这么的无耻。同时，崔浩也明白了。这一切，从开始就是一个局。这人利用了自己的大意，先付款，再验货。这时候，别人自然是不会承认了。

　　“哼，八十万块而已。不是什么大钱。但是，这口气我是咽不下去的。做人，不能像你这般无耻。”崔浩脸色铁青。

　　直接拿起了柜台上面的萝卜，一把就丢在了地上。另外，手中的虫草也丢在了地面上。

　　然后，崔浩看着这女人，沉声道：“你到底是退不退钱。给一个准话吧。”

　　崔浩的气势还是有的，堂堂崔家大少爷。当年也是燕都赫赫有名的纨绔。套句俗话，那是有上位者气质的牛掰人物。

　　此时，崔浩神情严肃，满面怒容。瞪着对方，顿时给人一种不寒而栗的感觉。这女人显然被吓了一跳。明显有些害怕了。

　　大声道：“你干嘛。想讹诈么？老公，快来啊。有人闹事了。”

　　随着这女人大声的喊叫。很迅速，从店面后面，冲出来了三个男子。为首之人，大约一米七八的个头，体重至少在200斤。满面横肉，一条大金链。一看就不是什么好货色。

　　环视一圈，目光落在了崔浩身上，男子沉声道：“小子，想闹事？”

　　崔浩根本就不害怕。沉声道：“闹事不闹事，这得你说了算。把那八十万退给我。这个事情就算过去了。真把我当白痴么？八十万我买两根萝卜和毒品回去。”

　　这时候，外面围观的人也多了起来。男子使了一下眼色，旁边两人立刻走到了门口，道：“走走，看什么看，有什么好看的。”

　　男子此刻却是挑衅的看着崔浩，沉声道：“退给你，你做梦吧。你说我卖假药。我还说你是故意诽谤呢。你把我的药材掉包了。现在倒打一耙是么？马上给老子滚。”

　　崔浩此刻怒极而笑，事情到这里，已经很清楚了。这明显就是一家黑店，想让他们退款，根本是不可能的事情。

　　“哈哈，想黑了我的钱，我倒要看看，你们是什么货色。”崔浩怒声说了起来。

　　话音落下，崔浩抬腿就是一脚，踹在了旁边的柜台上，咔嚓，一个厘米厚的钢化玻璃顿时咔嚓一声碎裂了。柜台直接被踹翻在地，柜台里面的各种药材洒落一地。

　　崔浩的力量何其巨大，顿时几个柜台就已经倒了。店子里乱成一团。

　　男子低声道：“你进去，马上给刘所长打电话。”

　　同时，男子和另外那两个男人已经围了上来。男子沉声道：“小子，敢在我郭宇翔这里撒野，我看你是活得不耐烦了。老三，老四给我上。揍他一顿再说。”

　　崔浩并没有任何的惊讶，脸上露出了一丝不屑：“哼，跳梁小丑，不过是区区后天三层的货色。就你们这种人，我一个可以打十个。看你们这个态度，以前也没少坑人。今天既然让我遇上了，算你们倒霉。”

　　说完，崔浩直接冲了上去，抓住为首的这个男性老板。两百斤的胖子，毫不费力的被崔浩提了起来。直接丢了出去。哐当一声，重量级的体重，结结实实压在了货架上，中药材散落一地。

　　接着，崔浩一个转身，一个横扫腿。然后，欺身上前，嘭嘭就是两拳。打在了两个帮凶的脸上。顿时就鼻血横流。人已经蹲了下去。

　　就在此刻，门外呼啸着传来了警笛声，接着，一台警车停在了门口。车门打开，十分迅速两个警察冲了下来。

　　“不准动，警察！双手抱头，蹲在地上。否则直接击毙。”


第七十八章 你确定要抓我

　　侧目望去，珍药坊门口的警察已经拿出来了高频冲击枪，这是联邦时代的警用标配枪支。虽说这种枪支的主要目的是让犯罪嫌疑人等等这些人丧失战斗力。身体在高频冲击之下产生全身麻醉不能动弹的效果。但是，如果距离靠近的话还是很有杀伤力的。

　　在十米的攻击范围之内，很有可能让中枪者全身麻痹痉挛，导致心脏骤停的情况。

　　崔浩虽然不怕，但是，还是双手举起，抱在了脑袋上。和珍药坊的人打架那是一回事。和警察冲突那就是另外一种性质了。

　　至于珍药坊的老板和他那两个朋友，已经无法抱头了。此刻都蹲在地上唉哟连天呢。崔浩的攻击可不是吃素的。

　　三个警察此时已经冲了进来，为首拿枪的男子，此刻也把枪放进了枪袋里面。一进门，就沉声道：“给我把人都控制起来。”

　　话音落下，后面的两个警员一左一右，立刻站在了崔浩的旁边，至于珍药坊的那些人，他们直接给忽略了。

　　“怎么回事？”为首的警员大约三十岁的样子。普通的板寸头，身形有些壮实。其实，就是稍显肥胖。环视一圈，大大咧咧的，搬了一把椅子坐了下来。

　　“刘所长，你可要为我做主啊。我这是得罪谁了啊，我老老实实做生意。结果，这小子过来买药。付款了，竟然说我的是假药。这不是故意敲诈我么？明摆着就是他趁着我老婆去拿POS机的时候给掉包了。”男子一副可怜巴巴的样子，全然没有了刚才的那种嚣张劲。

　　这变脸的艺术简直就是玩得出神入化了。

　　刘所长眉头一挑，呵斥道：“够了，郭宇翔，整个市场谁不知道你啊。别说那些有的没的了。”

　　说着，刘所长转过头看着崔浩，沉声道：“你为什么动手打人？还砸坏别人的财产。”

　　听着整个，崔浩顿时冷笑起来。看似很公正的话语，实际上，却是包藏祸心，对于贩卖假药的事情回避不谈。却只说自己打人砸店。这是挖着坑让自己跳呢。而且，这个刘所长，开口就呵斥那个郭宇翔。这让外人看来，完全是公正无私的表现。这手段，高明啊。

　　“呵呵，珍药坊这是又要害人了。”

　　“谁说不是呢，这小伙子只能是自认倒霉了。”

　　店子外面，围观的人群之中，有人低声耳语起来。喧闹的环境之下。这种低声耳语，本来是没有问题的。可是，他们都没有想到崔浩的听觉会这般敏锐。

　　听到这些议论，崔浩心中冷笑起来，相互勾结么？看这轻车熟路的样子，恐怕早已经不是第一次了。

　　崔浩缓缓道：“警官，他不卖假药，我不会动手。再说了，打架是他先动手。我不过是自卫而已。”

　　崔浩可不会上当。承认自己打人砸店，那就完蛋了。不管后面还有多少理由。他们只需要考虑前面的话语就行了。而崔浩这么说，就把事情的性质改变了。

　　“小子，你胡说。谁不知道我珍药坊的招牌是响当当的。卖假药？哼，小心我告你诽谤。我还说是你给我掉包了呢。”郭宇翔开口说了起来。

　　崔浩目光一转，环视了一下珍药坊内的环境。天花板几个角落的监控摄像头让崔浩眼前一亮。淡然道：“你说我掉包，你拿出证据来啊。拿不出证据，那就是你卖假药。你这里不是装了摄像监控么？你可以查看监控嘛。到时候，事情不就一目了然了么？”

　　郭宇翔的眉头皱了起来。刘所长的眉头也皱了起来。刘所长狠狠的瞪了郭宇翔一眼。显然是在责怪郭宇翔。

　　郭宇翔脸色一变，沉声道：“你以为你谁啊。你说假药就假药。你是中医泰斗么？什么东西。我这里的监控烂了。我现在倒是怀疑。你早就知道我监控坏了，这才过来的。”

　　崔浩听着这个，哈哈大笑了起来：“哈哈，真是搞笑。我认识你么？你什么东西。既然这样，那不看监控也可以。你这里的药材，拿出来看看，别的不说，那个罐子，还有那个箱子里面装的，恐怕都是假药吧。敢拿出来让人鉴别一下么？看是不是跟卖给我的假药是一个类型。”

　　崔浩的话语，顿时让郭宇翔有些无语了。他怎么也没有想到，会遇上这么一个家伙。正常的节奏不应该是打落牙齿往肚里吞么？这和以往根本就不同啊。

　　至于崔浩所指的地方，一个是放置虫草的玻璃罐；一个是储存人参的木箱子。自家人知道自家事，里面都是假药，隔着老远，不上手发现不了什么。可是，这东西根本就不能过细的看啊，别说鉴别了。这能够拿出来么？

　　想到这里，郭宇翔突然一下就倒在了地上，唉哟连天的哼哼唧唧道：“唉哟。我的腰啊。怎么没有感觉了。我这条腿啊。都在抽了。我不行了。这是什么世道啊。给我掉包不说，还要打人，还要还钱。”

　　眼看无法对质了。这就开始耍赖了。郭宇翔这种拙劣的表演，看在崔浩眼中，崔浩也冷笑了起来。

　　“把当事人双方都带回所里调查。”刘所长突然说了起来。

　　崔浩愣了一下，随即站起来道：“去派出所也可以，但是，那一罐子虫草和那个箱子必须要带上，而且，必须要在我们三方的视线之中。这一点，刘所长能做到么？”

　　崔浩说话可没有什么客气的觉悟。崔浩很清楚，真要是这么走了，那就麻烦了。到时候，对方掉包，把假药全部藏起来，事情就说不清了。纵然，对方无法提供自己掉包的证据。可是，自己也无法证明对方卖假药，那这些假药就成了无头公案了，自己的钱还是损失了。

　　刘所长顿时脸色一沉，道：“笑话，我怎么办案，还轮不到你来指指点点。你们就是打架斗殴。其他的跟老子没有关系。给我抓起来，带走。”

　　这时候，看着那刘所长的样子，崔浩顿时就明白了。事情不要太明显。他们根本就是一伙的。

　　人一带，这边立刻着手清除证据。什么都说不清了。到时候，自认倒霉吧，说不定还得赔偿别人的损失。

　　崔浩沉声道：“刘所长，这么做，似乎有些不妥吧。”

　　崔浩接二连三的话语，也把刘所长给触怒了。沉声道：“你什么东西。我办事，还轮不到你来教我怎么做。我当警察的时候，你还在穿开裆裤呢。还愣着干什么，给我抓起来押回去。”

　　最后一句话，这是对着后面的两个警察说的。

　　随着刘所长的话语落下，两名警察直接上来，一左一右，抓住了崔浩的胳膊。崔浩根本没有用多大的力气，随便一下，就挣脱了两人的控制。此时，崔浩的脸色也沉了下来。他已经看出来了。事情已经是无法善了了。

　　“刘所长，你确定要抓我么？那好，等我打个电话。”崔浩缓缓说了起来。

　　崔浩不是跟刘所长汇报，说完，直接抬起手腕，拨通了陈放天的电话。

　　“呵呵，小浩啊。怎么有时间给我电话了。是营养液不够了么？还是有了详细的体验报告啊。”电话接通，陈放天爽朗的声音就响了起来。

　　崔浩没有废话，直接将这边的事情复述了一遍之后。崔浩总结道：“陈叔，我现在怀疑这边会破坏现场。麻烦你安排人手过来这边，守住现场。我拖延个几分钟。然后跟这些人去派出所。”

　　随着崔浩打完电话。刘所长的脸色顿时就沉了下来。直接拿出了手枪，对准了崔浩。大声道：“现在、立刻、马上给我上车，否则的话，就别怪我开枪了，竟然敢拒捕，你好大的胆子。”

　　刚才的话语，都听到了。真要是等人来了，那事情就不好收场了。必须要抓紧时间。刘所长一激动，立刻掏出了手枪。

　　就在此刻，崔浩动了。一个闪身，直接到了刘所长的身边。抓住了刘所长的手腕。剧痛之下，手掌松开，手枪掉落下来，已然到了崔浩的手中。同时，崔浩已经拿住了手枪，对准了刘所长的太阳穴。

　　“你干什么？你别乱来。”

　　“小子，你竟然敢袭警。我看你是获得不耐烦了。”

　　“小伙子，你……你别冲动。你这是犯法的。放下枪，我们什么都好谈。”刘所长被吓住了。声音都有些颤抖起来，他现在最怕崔浩手不小心抖动一下，激发了手枪，那他就彻底完蛋了。

　　几分钟的时间，说长不长，说短也不短。两个警员已经开始在呼叫支援了。这还了得，所长被人劫持了，还用枪指着脑袋，出大事了。

　　门口，突然传来了汽车急刹的声音。紧接着，十几个保安、两个西装革履的白领走了进来。

　　然后，外面警笛声大作。四五台警车已经停了下来。车门打开，全副武装的警察已经冲了出来。


第七十九章 怎么赔偿

　　“请问哪位是崔浩先生。”白领一进门就说了起来。

　　崔浩放下了枪，松开了刘所长，站了出来道：“我就是。”

　　男子点了点头，沉声道：“你们几个，立刻对这里进行拍照。其他人，保护好现场不要被破坏。公司的专家团队马上就会过来。”

　　“不许动。里面的匪徒听着。马上放下武器。举手投降。”外面传来了警方的喊话。

　　男子很是不屑的看了一眼，对着旁边的另外一个男子道：“老冯，你出去解决一下吧。”

　　说着，男子对着刘所长道：“你是这个片区的所长么？自我介绍一下，我是陈联药业的专属大律师萧震。崔浩先生就是我的当事人。现在，我要求保护现场，我们公司的中药材鉴定专家已经在来的路上了。”

　　一副非常专业的表现。完全就是一种公事公办的架势。看得刘所长是有种心惊胆战的感觉。心中却在打鼓‘看样子，事情是遮不住了。’

　　外面的警察此刻已经进来了。都是阳城路派出所的人。一进门，就看着刘所长道：“刘所。没事吧。”

　　“没事！”刘所长收敛心神，挥手道：“把这些人全部带走，嗯，你们，留下两个人在这里，配合封锁现场。”

　　……

　　警车呼啸而来，呼啸而去。很快，珍药坊门口就冷清下来了。

　　一台警车上，刘所长看着旁边的郭宇翔，沉声道：“郭宇翔，我干你大爷的。你知道不知道，你摊上大事了。那小子和陈联药业有千丝万缕的联系。这次，你卖假药的事情怕是兜不住了。”

　　这句话，顿时让郭宇翔傻眼了。弱弱道：“刘哥，我的亲哥哎。我的刘大所长。我怎么知道会这样啊。你说，这小子不是找事么。和陈联药业有这么深的关系，还到外面来买什么药材啊。这不是没事找事么？我要知道他对药材这么熟悉，我也不敢乱来啊。我不是看他连虫草等级都分不清楚。这才动手的。哪知道会是这样。”

　　刘所长看了郭宇翔一眼，毕竟是老关系户了。平日的合作也愉快。没少赚钱，没少孝敬。刘所长缓缓道：“这个事情你心中有个底。恐怕是不能轻易的了结了。做好退钱的准备。我再跟这小子谈谈。”

　　就在刘所长这边已经下定了决心要息事宁人的时候。珍药坊这里，几台豪车缓缓开了过来。陈放天的宾利慕尚也停在了门口。

　　十几个人下车，鱼贯而行，走进了珍药坊里面。

　　陈放天的脸色阴沉，沉声道：“诸位，你们都是拥有联邦承认的药材鉴定师。你们看看。这些药品到底如何？”

　　随着陈放天的到来，紧接着，阳城路所属的东阳区警局的局长也过来了。珍药坊内的药品，被这些药材鉴定专家们逐一的检查起来。

　　大约十几分钟之后，这些鉴定师都纷纷站了起来。每一个人的脸上都显得十分的平静。

　　陈放天此刻转过头道：“怎么样？检查好了。”

　　“陈董，根据检查，这里百分之八十的虫草都是属于伪劣产品。有些是灌铅的、有的是插了竹签的，重量都增加了不少。这明显是属于违规操作。”

　　“陈董，我这边发现十年份的老山参，其中都是用萝卜伪造出来的假货。”

　　“高丽参也存在问题。用人工养殖的高丽参冒充野生高丽参的价格在销售。”

　　一个个的检查结果下来，珍药坊的问题可谓多多。以次充好、以种植代替野生。这些问题都不是事。关键是，还有很多的药材在加工过程之中非法的采取了一些方法。添加了一些有毒物质。这些药材炮制方法都是联邦药品安全局明令禁止的。是要重罚的。除此之外，就是单纯的造假了。用萝卜代替人参。用人形模具包裹种植何首乌，变成人形。等等这些。无论是哪一种，都足以让珍药坊关门了。

　　“熊局长，事实已经很明显了。我的朋友，根本就是被这些人陷害的。不仅仅陷害，这些人事情败露之后，还要倒打一耙。无论如何，我都要讨一个公道。”陈放天沉声说了起来。

　　熊局长是一个年约四十岁的中年男子，形象气质都是上上之选，此刻，也只能是陪着笑脸在陈放天的旁边。联邦时代，这可不像是过去。陈放天是省议员。这可不是他一个小小警局局长就可以得罪的。

　　别人家大业大。随便动一下就足够让自己吃不了兜着走了。

　　心中早已经把刘所长给骂惨了。可脸上却是笑着道：“陈董。稍安勿躁。我们一定会公正处理。您放心好了。”

　　“局长，得到了监控资料。根据我们的查看。在刚才的卖药过程之中，对方没有任何的调包行为。这完全是珍药坊出售假药。”

　　听到这个，原本还耍泼装疯的女人，也不再耍泼了。直接坐在了地上。她已经有预感要糟糕了。她可不是白痴。事情明摆着已经不是她们能摆平的了。这些人，一看就不是普通人。这还怎么搞。

　　陈放天缓缓点了点头。说到底，他还是个生意人。联邦时代，政治已经淡化了。可是，并非没有。生意人嘛。讲究的还是和气生财。对方放低了姿态，他也不好逼迫得太过。

　　笑着道：“熊局长，你都这么说了，那我也不好多说什么了。不过！”

　　陈放天话锋一转，道：“这个什么珍药坊是必须要停业的。这样的店子开在大市场，这不是败坏我们浩阳中药材大市场的名誉么？萧律师。麻烦你通知集团市场部的人。让大市场的管理处立刻查封这个店子，另外通知药品安全局的人过来一下。”

　　这时候，众人才明白。这个大市场竟然也是陈联药业旗下的产业之一。熊局长此刻反而不好说什么了。要是这里和陈联药业无关。陈放天这么做就是打击报复。可是，人家是老板，你在别人的地盘上卖假药，这不是败坏别人的名誉。断别人的财路么。

　　……

　　“小兄弟，实在是不好意思。你看，这真是大水冲了龙王庙。一家人不认识一家人了。这次，的确是哥哥我做得不地道。作为赔罪，我立刻就把你的货款转给你。”在阳城路派出所的调解室内。郭宇翔讪笑着对着崔浩说了起来。

　　事情到了这一步，刘所长也不是傻子，自然不会让崔浩进什么审讯室了。

　　崔浩此刻却是冷笑着道：“真是好笑。什么叫一家人。我跟你很熟么？你不是很牛气么？你不是说我故意害你。调包了药材么？还有，你知道不知道情况，什么叫转给我，这也算是赔罪么？那些货款本来就是我的，你是把我当成白痴呢，还是你自己就是白痴呢。”

　　给面子，我呸！崔浩可没有那种觉悟。打了自己一巴掌，又给自己一颗甜枣。真以为是三岁小孩好糊弄么？

　　这番话，顿时让郭宇翔有些尴尬。讪笑着道：“小兄弟，你说吧，你要怎么样才能不生气了。”

　　崔浩直接站了起来，缓缓道：“我凭什么要放过你。如果我不是幸运，恰好我还能够辨别一下药材。就你那虫草。不吃得别人铅中毒那才是怪事。你现在还好意思让我放过你。做梦吧你，我跟你没有什么好说的，你不是说我诈骗么？那就等着警方的调查好了。”

　　怨念啊。无比强大的一股怨念腾腾升起。崔浩是真的怒了。妈蛋。有这么搞的么？崔浩此刻都有些后怕。这些东西自己可是要当成礼物送给未来丈母娘的。以她老人家那种身体状况，要是吃了这些假药。那不是直接吃狗屎么？就凭这一点，崔浩也不可能这么轻易的放过他。

　　郭宇翔直接被崔浩堵住了嘴巴，眼神望向了旁边的刘所长，一脸求助的神态。刘所长狠狠的瞪了郭宇翔一眼。也只能是硬着头皮走了过来。

　　一脸谄笑道：“崔小兄弟。你看，这也是一场误会。郭老板这个人也认识到了错误，俗话说得好，得饶人处且饶人。毕竟，都还在浩阳市混嘛。要不，老弟给我几分薄面。就放过他如何？至于赔偿的问题。老弟你开口说句话。只要不过分。一切都好商量。你觉得呢。”

　　崔浩听着心中已然冷笑了起来，这个事情要是放在一年前，自己还没有从崔家出来的时候。这些人恐怕早就被自己干掉了。哪里还会这么废话。

　　更好笑的是，刘所长这番话明显是有种软硬兼施的意思。真以为自己好欺负么？

　　随即，崔浩淡然道：“刘所长，你说怎么赔偿吧。”


第八十章 自作孽不可活

　　见到崔浩已经松口了，刘所长的脸上顿时就松了一口气。那陈放天虽然牛掰、厉害，可是，自己跟他的距离还是太远了。自己不过是政府之下，一个小小的警所所长而已。要是市长、市议长、副市长等等这些人或许还会畏惧。但是，他却是不怎么害怕的，没听说过阎王好躲、小鬼难缠么？

　　望向崔浩的时候，刘所长难免有了一些轻视。任你怎么牛气，还不是要松口。还不是怕了自己的这番威胁么？

　　刘所长想当然的觉得，崔浩之所以松口，那是因为刚才那一番话把崔浩给吓到了。

　　其实，这并非是吓。即便这次出事了。刘所长也不怕。作为联邦政府旗下的暴力机关之一。在如今全球大一统的大好形势之下。军队只承担震慑作用和局部镇压作用的前提之下。警察无疑就是暴力机器了。

　　自己堂堂一个派出所所长，找你一点缝隙还找不到么？说句俗套一点的。这次你不给我面子，那下次你千万别落在我手上。

　　“崔小兄弟豪气。既然这样，那我也不废话了。我让郭老板把你的钱全部退给你。除此之外。赔偿小兄弟五万块。并且，让郭老板在在得意轩请一顿饭，专门给小兄弟赔礼道歉，你看如何？”刘所长拿出了一个自认为无比优厚的方案出来。

　　崔浩已经听得皱起了眉头。明摆着这是把自己当成傻逼在糊弄呢。真当我崔浩有点二么？

　　小兄弟，看似亲昵，实际上，这个话就带有一种歧视。凭什么要加一个小字呢。这就是一种轻视。

　　崔浩摇了摇头。缓缓道：“刘所长，你这真是把我给当成要饭的了。我不缺那五万块钱。我看，这个事情就算了吧。”

　　随着崔浩说完，郭宇翔在旁边叫嚣了起来：“姓崔的，你不要得寸进尺，你这是敲诈勒索。你知道么？五万还不够，想钱想疯了吧你。”

　　似乎，有了刘所长撑腰之后，郭宇翔的腰杆子都硬起来了。站在背后，颇有一种狐假虎威的气势。

　　崔浩此刻反而笑了起来，狐假虎威么？只可惜，就凭这个刘所长，还不够资格担任这个老虎的角色。

　　淡然的看了一眼，崔浩缓缓道：“你怎么想，那是你的事情。关我屁事啊。现在我累了，我不想跟你谈，还是等我的律师来了再说吧。”

　　“崔兄弟，二十万，这是极限了。怎么样？”刘所长瞪了郭宇翔一眼。成事不足败事有余的家伙。这点钱都舍不得，是没有看清楚形式么？

　　崔浩此刻却是哈哈大笑了起来，直接站了起来，道：“刘所长好大的手笔啊。只可惜，我没有兴趣。”

　　这句话，顿时让刘所长脸色一变。他有些明白了。这明摆着就是在玩他啊。怒容满面。紧接着，脸上闪现过一丝阴狠。沉声道：“好，好样的。敬酒不吃吃罚酒。既然如此，那就怪不得我了。小张，给我把这个涉嫌袭警和寻衅滋事的家伙带去审讯室。给我严加审讯。”

　　图穷匕见，事到如今，刘所长也是被逼上梁山了。他很清楚崔浩有背景，有能量。有大势力关照着。他也不想得罪。可是，崔浩咬着不松口。那就是断他财路。这是生死之仇啊。事情查下来，自己的位子恐怕也保不住了。既然如此，那还有什么好怕的。直接办成铁案。到时候，管他陈放天不陈放天，还能如何。

　　刘所长根本就没有考虑其他，自己的赔偿是不是太抠门了一点。以现在的药材价格。最普通的中草药随便都是几十块一斤了，要是野生药材，最少都是几百块一斤。而且，珍药坊还是做名贵药材生意的。

　　真正是三年不开张，开张吃三年的那种，一个月不要多了。随便有几单这种生意。少说也是一两百万的利润出来了。这么多年下来。竟然还在这一点赔偿上面斤斤计较。这不是自找的么？

　　崔浩会在乎这一点钱么？翻倍的赔偿，崔浩都只是出口气而已。作为崔家大少爷。现在又拥有陈联药业的股份。崔浩真不看重这点钱财。

　　随着刘所长的话音落下。两个警察直接走了过来，一左一右架住了崔浩，沉声道：“走！”

　　脚步还没有迈开出去，外面就传来了警笛声。十几台车子开了进来，直接在办公楼前面停下。

　　陈放天还有那熊局长已经下车了。再后面。则是陈放天的一班随行人员和东阳区警局的一些警察了。

　　陈放天的眼尖。实际上进这边，陈放天就在四处张望。第一时间就看到了崔浩。

　　此刻崔浩这种样子，立刻让陈放天的脸色沉了下来：“熊局长，这是什么意思？莫非，我们陈联药业的股东，还需要你们这么对待么？这个事情，届时，我一定向王议长、向欧阳市长他们讨要一个说法。”

　　这句话，顿时让熊局长有些紧张起来了。额头都冒出汗水了。联邦时代，政府人员算个屁啊。不过就是一个公职人员而已。这也就是在联邦政府大中华区这一边好一点，要是在美洲区或者欧洲区。政府职员无非就是一个打工的而已。

　　熊局长满腔怒火自然发泄在了刘所长的身上，沉声道：“刘泽昊，你干什么？还有没有法律观念了。你想刑讯逼供还是怎么的？”

　　刘所长压根没有想到他们会来得这么快。他错误的判断了形势。在他看来，崔浩不过就是和陈联药业有些联系而已。可能是什么小辈子弟。但是。他没有想到崔浩对陈放天的重要性。要是知道陈放天他们会这么着急的跟着过来。给他胆子他也不敢啊。

　　刘所长蠕动了一下嘴巴。话最终还是咽下去了，他根本不知道怎么来回答这个事情了。

　　此刻，陈放天的手机也响了起来。接通电话，那边，传来了萧震的声音：“陈董，已经调查完毕了。”

　　“这么快？没有什么纰漏吧。”陈放天诧异的说了起来。

　　萧震很是不屑。堂堂大律师，做这点事情都还有纰漏。那不是对他的侮辱么？缓缓道：“陈董。事情很简单。药品安全局的人过来之后，还发现了珍药坊的一个秘密仓库，里面有不少走私的药材。已经涉嫌违反动物保护法了。除此之外，这边已经招供了。他们和那个什么所长相互勾结。所得利润五五分成。”

　　听着这个，陈放天只是点了点头，道：“好了，我知道了。”

　　“熊局长，想必你也听到了。我看，这个事情还是交给你自己来处理好了。兄弟我就不插手了。”陈放天淡然的说了起来。

　　此刻，熊局长却是一脸感激。陈放天插手事情就大了。他这个局长也要承担责任。现在，放手给他。熊局长就能够撇清了。反而还能有功。这可是大人情了：“陈董，谢了，兄弟谢了。下次你有空，我做东，我们好好喝一杯。”

　　陈放天微笑着示意了一下：“熊局长，那些以后再说吧。现在，你还是处理这个事情吧。”

　　熊局长转过身，面色顿时就严肃起来。沉声道：“来人，给我把刘泽昊给抓起来。立刻展开对刘泽昊和这个郭什么的审讯。让他们交代合伙欺骗消费者。合伙走私珍贵动物药材的犯罪事实。”

　　说完，熊局长已经走到了崔浩的旁边，微笑着道：“崔兄弟。实在是对不起了。作为第一个站出来的受害者，到时候，我希望你能够配合我们一下，出庭作证。这些不法分子的账户已经冻结起来了。你放心。我们一定会考虑到你的赔偿和损失的。”

　　话不要说得太明确了，事实上，崔浩也听懂了。说得好听，赔偿。无非就是慷他人之慨给自己一笔钱而已。

　　崔浩不在乎，倒也不反对。淡然的看了郭宇翔一眼。自作孽不可活，这就是典型。如果他们早一点认识到这一点，绝不会这样。早点承认，退还货款，也不会这样，刚才如果果断一点，也不回落到这个下场。所有的一切，都是自找的。对于这样的人，崔浩没有丝毫的怜悯。要是换成一般人，那些被他们坑了的人。或许比他们更可怜。甚至有可能失去了生命。现在，他们的下场那是罪有应得。

　　崔浩实在是没有兴趣在这里讨论下去了。寒暄敷衍了几句之后。就跟陈放天一起离开了。

　　陈放天此刻已经拿出了一个袋子，两个礼盒，装着王中王级别的虫草和二十年的老山参。

　　接着，陈放天又拿出了一个文件袋，递给崔浩道：“这是你公司的注册资料。小浩啊。这次可就见外了。方老那里不去，我这边还是可以来的。”

　　崔浩也有些不好意思，陈放天对他还是不错的，尽管是因为营养液。可是，能够这么交心，也不失为一个值得交往的朋友。

　　点了点头，道：“陈叔，谢谢的话语就不说了。以后有什么问题需要我的，尽管开口吧。我先回去了。”


第八十一章 丈母娘看女婿

　　“吃过饭再回去吧。有关营养液的事情，我还想听你再详细的说一下。”陈放天坐正了身体。手放在了扶手上，同时按下了一个按钮。

　　这就是顶级奢华高档车和一般豪车的区别。一般的豪车。可不会按照这种私密保护系统。

　　随着陈放天的动作。在前排驾驶座背后，升起了一道玻璃。单向的玻璃。后座上的老板可以看到前面的状况，前面的人则根本无法察觉后面在做什么。至于后视的问题。高科技的摄像头技术直接传导到电子显示后视镜上面。不会影响行车安全。

　　从这一点就能够看得出来，陈放天对于营养液的重视程度不压于保护什么国家机密一样。

　　崔浩此时也不好说什么了。都说到营养液的事情了。还能拒绝么？崔浩也知道，这一次营养液的临床实验，陈联药业是招募了不少的志愿者。其中，主要是以各种绝症患者为主。武者仅仅只是少数。

　　这么做也是无奈之举，武者根本就不会这样涉险。可是，作为过来人，崔浩是最清楚营养液的。对于绝症，在提高患者身体体质的方面，营养液有明显效果，那是不假，可是，要说最有价值的地方还是在武道辅助修炼这方面。

　　而自己作为为数不多的武道修炼尝试者，又是营养液的研发人员之一。自己的感受是最直观的。

　　随即，崔浩也只能是点头道：“陈叔都这么说了，我还能拒绝么？”

　　“不过。”崔浩话锋一转，道：“高档的酒店就别找了。随便找个饭店、路边摊什么的。吃一顿就够了。”

　　“哈哈。”陈放天笑得很恣意、很放松；看着崔浩道：“你小子。别人都巴不得去高档场所呢，你倒好。偏偏喜欢低调和清净。也罢，今天就带你去个好地方。”

　　说着，陈放天按了一下对讲按钮，道：“老陈，调头，我们去富民路的高兴菜馆。”

　　说是一般的店面。而且，地方和店名都很普通。富民路崔浩也知道，浩阳市旧城区的一条普通道路，路边都是一些老商业街和老居民区。根本没有高档场所的生存余地。

　　可是，当车子抵达这边的时候，崔浩也有些吃惊。这显然不是什么一般餐馆。这完全是一家高档的私房菜馆嘛。

　　隐藏在居民区里面。房子的装修什么的也不起眼，根本就是最普通的市民生活小区。

　　进门之后，就是客厅。崔浩才知道，这里的饭菜可不便宜。八个菜，三荤菜、两个凉菜，两个素菜一个汤。酒水是自酿的药酒一斤。就这一点东西。要价五个九，小十万块钱，这是抢钱了。

　　可是，看陈放天一副理所当然的样子，崔浩就知道，这绝对是物有所值的地方。

　　“这里的老板每天只做两桌饭菜，中午一桌。晚上一桌。平常可是很难预定的。”陈放天笑着介绍起来。

　　崔浩笑着道：“还是陈叔厉害啊。随到随吃。”

　　这句话，让陈放天愣住了，这小子这双嘴巴，太厉害了，这不是在说自己炫耀么？

　　很快，饭菜就送上来了。吃进嘴里，崔浩顿时就感觉不同了。无论荤素，竟然有一股灵气蕴含在里面。

　　灵气根本不显形，如果自己不是因为修炼诛天诀，五识六感变得无比敏感，恐怕都还感觉不出来。这东西，表现在外面，就是味道口感要远比正常的菜肴好。难怪能够收这么贵。

　　酒过三巡，菜过五味；很快就吃得差不多了。七菜一汤、份量都不是很多。也就是刚刚好的样子。很快就吃完了。

　　放下了碗筷，崔浩也换换道：“陈叔，营养液的使用。已经持续了一段时间了。我的意见是，营养液最好的市场还是在武道的辅助修炼上，而不是在什么乱七八糟的身体调养方面。不仅仅是我，我的几个兄弟都使用了营养液。具体过程我就不赘述了，我只说一下效果吧。包括我在内，我们四个人，都已经突破到了后天三层了。在这之前，我是后天二层，他们是后天一层。这下，你明白了么？”

　　陈放天听到这个面色也有些动容了。提升武道的层次。加快修炼的速度。营养液的重要性，看来还得提升啊。

　　到底是一方豪杰，陈放天很快就回过神来了，点头道：“我立刻让公司再筹备一点给你送过去。先送200支吧。等你用完了，你再让公司的人给你送。另外，我看有必要增加武者参与实验的人数了。”

　　很显然，陈放天在听完崔浩的话语之后，就已经做出了最正确的判断了。

　　……

　　下午四点多。

　　吃完饭回来之后，崔浩修炼了一下诛天诀之后，就起来了。还认真的梳洗打扮了一番。换上了一套大方得体的衣服。

　　没有穿正装，穿的是一套休闲服。价格也不是很贵。从这个来看就看得出来崔浩很用心。

　　这不是什么名流晚宴、慈善义卖。高档的礼服那一套没有用。反而会给未来丈母娘一种压力，还是这种平民化装束好，亲近。

　　头发也是一丝不苟的打理了一番。左看看，右看看，确定无误之后，崔浩这才提着精心准备的礼品出门。

　　进入浩阳纺织厂区里面。顿时，一种老厂的气息扑面而来。路边几十年的大树比比皆是，这就是老厂区的一种记忆和历史沉淀。

　　厂区内，随处可见一些老人三五成群的聚集在一起。谈天说地。

　　崔浩随便问了几个人，就找到了张思颖的住所所在。位于浩阳纺织家属区，3栋，东单元301室。

　　楼下，还是十几年前的老款门禁对讲系统。按下门铃，很快传来了张思颖的声音：“谁呀。”

　　“是我。”

　　一听到崔浩的声音，对面立刻就没有声响了。咔嚓一声，楼道门已经打开了。

　　崔浩笑了起来，天不怕地不怕的丫头此刻也害羞起来了。径直上楼。刚到门口，房门就打开了。张母已经站在了门口。满面微笑，无比热情：“小浩来了，快进来。小颖，快点给小浩拿水果。”

　　在张母的后面，张思颖显得有些羞怯。看了崔浩一眼，转身拿水果去了。

　　崔浩笑着走进房间，道：“阿姨，您别客气了。别把我当客人啊。我自己来就好了。”

　　“阿姨，这是我给您买的一点补品。我看您脸色有些苍白。您吃着，要是好。我再给您买。”

　　崔浩将手中的袋子放在了电视柜旁边，微笑着说了起来。

　　“你这孩子。还带什么东西啊。我听小颖说，你一个人。赚点钱也不容易，别乱花钱。”张母是真的把崔浩当成自家人了。

　　看着礼品，精美的包装，一看就是价值不菲的东西。立刻就嗔怪着说了起来。

　　崔浩讪笑了一下。这种温暖的感觉是父母都无法给予他的。父亲和母亲，都是大家子弟，豪门贵族。从小受到的教育，注定了他们的情感方式不是这种平民化的方法。

　　换句话说。爱的方式有千百种。张母和父母的方式是两种不同的概念。

　　“阿姨，没多少钱呢。您就别在意了。我能赚钱的。您放心好了。”崔浩挽起了袖子。如同在自家一样的放松。

　　走到了厨房这边：“阿姨，我来帮您择菜吧。”

　　“你去坐着看电视吧，这里我来。”张思颖把水果放在了茶几上，也走进了厨房。

　　看着崔浩和张思颖忙碌的样子，又无比协调的神态。两人之间，那种眼神的交流和私底下的小动作。让张母也看得有些痴了。此刻，她完全就是丈母娘看女婿。越看越喜欢的态度。

　　至于年纪。张母并不觉得有什么不妥当的地方。进入新世纪。早在世纪初的时候。还是国家时代的时候。十六七岁的早恋就已经不是什么稀奇的事情了。

　　如今，进入到联邦时代，风气反而是有好转了。武道出现，大部分人的视线转移了。可是，早恋也很正常，而且，家长们都是过来人，不反对，也不会明确的支持。

　　张母情况特殊，这也是她为什么请崔浩吃饭的原因。此刻，看着两人，张母整个人的精神似乎都放松了。

　　一家人，和乐融融的。相互协助，分工合作。一个多小时，五点半左右。天色刚刚暗淡下来，就已经做好了满满一桌子的菜肴了。

　　“来，小浩，你别不动筷子啊。快点吃，多吃点。我听说，你还代表学校参加比武大赛，不多吃一点怎么行。”张母很是热情的说了起来。

　　“妈，你自己也吃啊。他都这么大的人了，还要说么？”张思颖开口说了起来。

　　“你这孩子。”张母顿时嗔怪起来，笑着道：“小浩是客人嘛。”

　　崔浩也笑了起来，看了张思颖一眼，此刻，张思颖气鼓鼓的瞪着她呢。随即道：“阿姨，您也吃。小颖也吃。都别看着我吃啊。”

　　吃完饭之后，崔浩就把洗碗的事情给抢过来了。张母此刻很是满意，笑着道：“小颖啊，我看小浩不错。”


第八十二章 医院检查

　　张母的话语，明显就是一种赞同的意思了。张思颖心中也是甜蜜蜜的。毕竟，能够得到母亲的认可，她还是很高兴的。可是，作为一个女孩的矜持。顿时让张思颖有些害羞，提高声音道：“妈！你说什么呢。”

　　“呵呵，怎么了？我们家丫头害羞了么？这有什么，咳咳！男大当婚，女大当嫁。我看小浩很不错。”张母笑容满面的说了起来。

　　崔浩此刻也从厨房里走了出来，坐在沙发上，崔浩笑着道：“阿姨。我看您脸色有些苍白。而且，稍微劳累一下就有些气虚的症状，时不时还咳嗽几下。要不。我们明天去医院做一个详细的检查吧。”

　　张思颖愣了一下，也回过神来了。给了崔浩一个感激的眼神。不说还好。说起这个，张思颖也有些触动了。

　　对于母亲的身体，她是最清楚的。绝对称不上一个好字。只不过，以前没有人提起这个事情。张思颖自己也忽略了。

　　这种事情是很正常的。张母作为一个单亲妈妈，独自抚养张思颖张大。其中艰辛可想而知。从小到大，张思颖可以看到母亲的辛苦和劳累。可以很懂事。但是，她绝不会想到母亲的身体很糟糕。因为一直以来就是这么过来的。习惯成自然了。也就觉得很正常了。

　　再说了。张思颖再怎么早慧懂事，说白了，她也只是一个没有见过世面的女孩。她是有成为超级女强人的天赋。可那也得经过磨砺和锻炼才行。在崔家那种环境之下，张思颖也是一步步才成长起来的。

　　“你这孩子，阿姨这都是老毛病了。吓到你了吧。没事的，去医院做什么？不是浪费钱么？”张母笑着说了起来。

　　眼神之中闪现而出的丝丝担忧，还是让崔浩看得很仔细。这是在担心经济方面的问题呢。

　　“妈，你就去吧。做个检查而已。又不会浪费多少钱。”张思颖也劝了起来。搂着张母的胳膊，张思颖撒娇起来：“妈，您就去吧。”

　　崔浩也劝说起来：“是啊，阿姨。如今联邦政府的福利政策还是很好的。联邦公民每年都可以进行一次免费的体检。一些检查项目是免费的。我们去做检查的话，其实也花不了多少钱啦。”

　　看着张思颖，张母的脸上那种诚挚的爱意展现无疑。然后，又望向了崔浩。或许是被崔浩和张思颖的这种劝说给打动了。终于，张母松口了，点了点头，道：“好啦，好啦。别摇了。妈这老胳膊老腿的，都快给你摇散了。我答应你行了吧。”

　　张思颖此刻显得无比开心，两个小酒窝十分明显的露了出来，眼睛都笑弯了。点头道：“妈。这可是你说的啊。明天正好是周一。我陪你去。”

　　张母面色却是一变，道：“那可不行。你不能请假。”

　　崔浩在旁边说道：“小颖，还是我陪阿姨去吧。你就放心好了。”

　　最终，张思颖还是没有坚持下来。张母虽然是一个面容慈祥、看似和善的女子。实际上是外柔内刚的一个人。她一个人当未婚妈妈。独自一人抚养张思颖成人长大。足以看出她的坚强。

　　换句话说，她做出的决定，基本上是没有人可以改变的。张思颖自然是只有妥协了。

　　……

　　一夜无话。

　　崔浩例行公事一般，在东方天际泛起鱼肚白的时候就起来了。诛天诀一夜修炼下来。真气也有一些增长和积累。浑身充满了活力，力量、速度等等各个方面都有一种潜移默化的进步。

　　走到窗户边，打开窗户。清新空气扑面而来，崔浩也吐了一口气。脸上也露出了满意的神态。从诛天诀的修炼进度来看。大约明天就能够再做突破。接下来就是第十九个窍穴了。按照这种速度下去。突破二十四个窍穴，进入后天四层炼脏境也就是半个月的事情而已。多算一点，顶多一个月的时间。距离比武还有五个多月。达到甚至超过后天六层完全没有问题。

　　早晨的晨练跑步如今已经分成了两拨了。章浩南、伟子和胖子三个已经主动的拉开了时间，提早十分钟出发。

　　很显然。他们三个是不想当电灯泡了。

　　“浩，等下帮我一个忙吧。”一路跑步，张思颖突然开口说了起来。

　　看着张思颖的样子。崔浩顿时就明白了，笑着道：“你想一起去医院啊。”其实这根本就不需要想。张思颖和母亲相依为命。那种感情是无须多言的。张思颖怎么可能会不去。只不过。张母坚持，张思颖自然只能找崔浩配合了。

　　“嗯，可以么？”张思颖满脸期待的看着崔浩，继续道：“你放心好了。我妈就是刀子嘴、豆腐心；她不会怪我们的啦。等去了医院。我偷偷跟着就行了。她还不一定会发现呢。”

　　“可以不可以啊。你说呀。”张思颖急了。

　　崔浩此刻笑着道：“我可没有说不可以啊。只是，我在考虑，我这么配合你。应该给我什么奖励呢。”

　　随着崔浩的话语落下，张思颖顿时脸红了起来，似乎是想到了什么。白了崔浩一眼，道：“哼，不帮我算了。大不了我自己偷偷跟在后面。”

　　“那我就告诉阿姨，你要偷偷的跟着去。”崔浩不为所动。开玩笑。现在你可不是未来的超级女强人。黄毛丫头，还想跟我斗。哼哼，过几年再说吧。

　　果然，这么一说，张思颖没有脾气了。直接不跑步了，停下脚步，抓着崔浩的胳膊，摇晃着，撒娇道：“哎呀，算我求你啦。”

　　说到这，这妮子顿了一下，低着头，声音都变低了：“大不了。我亲你一下。”

　　这种小女儿的姿态。顿时让崔浩痴了。这要是上辈子。哪能看到如此场面啊。呈现在外的都是那个泰山崩而不改色的女强人。

　　崔浩哈哈大笑了起来。直到张思颖快要发火的时候，这才点头道：“行了，我答应了。但是。要记得奖励哦。”

　　“崔浩，混蛋！我不会放过你的。你耍我。”张思颖也回味过来了。这明显就是逗弄她嘛。

　　“哈哈，那就看你能不能追到我了。”崔浩的笑声传来，人已经加快速度跑远了。

　　张思颖俏脸通红，边跑，边道：“我呸，我追你。你想得美呢。”

　　……

　　浩阳医院，这是浩阳市市立医院。属于国家性质的医院。承担了一些政府职能。联邦时代。各种制度也发生了一些变化。各地区的制度都略有不同。

　　虽说是周一。可是随着人口密度的降低。再加上医疗福利制度的提升和身体素质的增长。医院里面已经没有几十年之前那么火爆了。

　　排队，挂号。在医院的体检中心拿到了详细的体检表格之后。崔浩这才扶着张母一路体检过去。

　　抽血化验。各种常规检查。接着是B超、心电图等等这些。然后，就是针对张母的身体状况进行的额外检查了。这一部分是需要找专业医生看病才能做，所以，到这里，就开始属于自费项目了。

　　张母此刻犹疑道：“小浩，够了吧。我们已经做了这么多检查了，就别浪费钱了。”

　　钱，钱，这话说得崔浩有些心酸。看着张母道：“阿姨，您就别在乎那些了。钱我有。我中大奖了，不差钱。”

　　“唉，你这孩子啊。我发现你比小颖还执着。真拗不过你。”张母嘴上是这么说，心中却是甜蜜的。这就是丈母娘看女婿，越看越满意，越看越喜欢。这种喜欢是没有办法解释的。要是张思颖在这里，恐怕会嘟囔着嘴巴埋怨崔浩了。张母对崔浩可比对她好多了。

　　……

　　初步来看，有些体质虚弱，营养不良的症状。咳嗽、胸闷等等症状的话。有可能是肺结核这一类的毛病。具体的情况，还是先做一个X光。然后做一个肺部的核磁共振之后再说吧。

　　医生办公室内。医生详细的检查了一番之后。边说，边开出了检验单。直接递给了崔浩道：“你去给你妈交钱吧。”

　　交钱。排队，一系列的手续办下来，虽说没有太多的人，可是，也忙碌到了中午了。看着张母走进核磁共振室。张思颖也从后面出来了。检查做到了这个时候，张母就是不满也不好说什么了。

　　如今的科技，这些检查做得很快。看到张思颖，果然张母只是说了几句就无可奈何了。

　　在医院门口吃过午饭。等到两点上班。拿到了所有的检查结果。直接找到了医生的办公室。

　　医生还是上午看病的那个医生，带着一副银边的眼睛，斯斯文文的。十分认真仔细，这种态度崔浩还是很满意的。这是一个有医德的医生。

　　面无表情的看完了检查的结果之后。医生却是抬起头道：“我再开个小便化验给你。就在对面的门诊化验室。你们年轻人就不要去了。大姐你自己去吧。”


第八十三章 别怕！一切有我

　　“哎，哎。其实我早就想说了。我又不是七老八十岁，走不动路。可是，这两孩子就是大惊小怪的。”张母附和着说了起来。

　　医生微笑着道：“大姐，这也是关心你嘛。现在的孩子，这么懂事的很少了。真是羡慕你啊。”

　　随着张母离开，崔浩和张思颖的脸上都露出了凝重的神情。两人都察觉到了一种异常了。该做的检查什么的。上午都已经做过了。之前看病诊断的时候。也已经开了各种检查。既然这个医生能够坐在这里，这可不是国家时代，学个几年。就能出来当医生。

　　联邦时代，对于医生职业的管理和资格审定是非常严格的。尤其牵扯到了武道之后，更加苛刻了。中医学习至少十二年。至于西医最少也是十年。崔浩可不会觉得这个医生不合格。

　　等张母一走，崔浩就开口道：“医生，您就直说吧。我妈她的情况如何？”

　　顺着医生的话语，崔浩直接称呼为妈了。张思颖听着，面色羞红，看着崔浩。很快就回过神来了。但是，可以感受得到，张思颖的神态之中已经有了一种决定。

　　医生换换道：“你母亲的情况恐怕是不容乐观啊。目前来看，体质虚弱是一方面的原因。更严重的问题还是肺部的这一个肿块。我的经验判断，肺癌的可能性在百分之九十以上。”

　　“啊！”

　　随着医生的话语落下，直接，张思颖惊呼了一声，整个人，都心神不稳了。

　　崔浩眼尖手快，立刻扶住了张思颖，轻轻搂在了怀里。低声道：“小颖。你不能这样，现在不是悲伤的时候。我们千万不能让妈知道了。明白了么？”

　　“对，你们做家属的。现在最重要的是要保密。然后积极配合治疗。目前来看，还是早期。这也就是现代医术进步了，要是早几十年之前，肺癌早期是根本无法发现的。现在还算发现得早。如果做化疗的话，还有把握。现在的关键是，做一个病理活检，确定是否是肺癌的问题。”医生在旁边也劝慰起来。

　　随着崔浩和医生的话说完。张思颖也逐渐平静了下来。从这就看得出来，张思颖的心理承受能力绝对是牛掰的。

　　崔浩心中已经沉了下来。事情恐怕没有现在表现的这么简单。真要是单纯性的肺癌。上一次，张母也不会去世了。虽说，上次是两年之后。可是，时代也在进步啊。如今，化疗药物的更替改进。对人体损害已经控制下来了。基本上，癌症五年的存活率。十年存活率都是有保障的。

　　记得后来张思颖执掌崔氏的商业产业之后。专门针对这个进行了专项的研究。还取了一个什么名字来着。

　　崔浩竭力的回想着脑中的记忆。真是蛋疼啊。看来，应该专门用笔记录下一些东西了。否则，再这么下去，脑中的那些记忆迟早会忘得一干二净。

　　崔浩心中嘀咕起来。这是很正常的。上辈子，崔浩本就没有理会这么多的事情。换句话说，上辈子的崔浩纯属一个混吃等死的角色。外界的事情跟他都没有关系。小事情根本不清楚。大事情嘛。顶多就是一个模糊印象，听过了。就忘记了。

　　对了，是叫什么张氏综合症。是以张母的姓氏来命名的一种全新系统性的绝症。

　　“医生。我个人感觉，就不需要做什么病理活检了。这样的话，我们无法给我妈一个合理的解释，她会怀疑的。我看，您还是给我开一点药物。我们先控制和治疗吧。”崔浩沉吟了一下，缓缓说了起来。

　　上辈子就确定了的事实。崔浩很确定。这是肺癌并发张氏综合症无疑了。还做什么病理活检，张母可不是那么好糊弄的。搞不好，拒绝治疗那就完蛋了。

　　医生点了点头道：“也好，这样也行。其实，我建议你们最好还是能够做通病人的工作。思想积极。心态乐观。根据现在的研究。心理坚强，对疾病的治疗也有巨大的好处。”

　　崔浩没有说话，点头表示知道了。这就是所谓的心理治疗方案了。如今科技进步，对于心理的研究也更加的透彻起来。已经有医学家提出了这方面的构想了。

　　“浩，怎么办啊？怎么会这样呢。我妈怎么可能得这种疾病呢。这不是真的。你告诉我，这不是真的，好不好。”张思颖此刻显得特别的无助。

　　依偎在了崔浩的怀抱里。整个人都有种可怜兮兮的感觉。仰着头，看着崔浩的时候，那种茫然，那种惊慌失措的眼神。让崔浩都有种心碎的感觉。

　　轻拍着张思颖的肩膀。崔浩低声道：“别怕，一切有我呢。无论什么样的情况。不管前路有多么的艰辛，我一直都会陪在你的身边。相信我。”

　　“小颖，你要振作起来。阿姨很快就要过来了。知道了么？”

　　随着崔浩的安慰，张思颖逐渐也平复下来了。紧接着，门口传来了敲门的声音。张母拿着化验单进来了。脸上还带着笑容。直接将化验单递给了医生道：“医生，刚才我问了化验了。他们说我的小便化验没有太大的问题。”

　　医生此刻装模作样的看了一番之后，缓缓道：“嗯。目前来看，大姐你的身体没有太大的问题，主要就是长期的营养不良和过度劳累。导致体质虚弱。嗯，另外也有些贫血。肺部的问题，不是结核。而是慢性支气管炎。在饮食上要注意，忌辛辣刺激的食物。不抽烟、不喝酒；除此之外，注意防寒保暖；营养跟进。可以多吃一些清肺化痰的食物，比如雪梨、枇杷等等。”

　　一大堆的话语说了下来。大多都是注意事项一类的。之后，医生总结道：“我先给你开一段时间的药物吃。看你身体状况再进行复查吧。”

　　“好，好，那就谢谢医生了。”张母点头说了起来。

　　舍不得钱做体检是一回事。可是，真查出了问题，治疗不治疗那又是另外一回事了。张母也不是那种迂腐之人，并非掉进钱眼里出来的人死抠。有病那就得治疗。这是谁都明白的道理。所以，张母并没有拒绝。

　　……

　　世纪新庄这边，崔浩的房子里。客厅里的气氛显得有些沉闷和压抑。沙发上。张思颖、崔浩以及章浩南他们都坐在了一起。

　　“老大，要不这样吧。伟子他家的房子还是勉强能够住人的。要不。我和伟子搬过去住。让阿姨和大嫂搬过来这边。这样，休养的环境也能够好一点。”章浩南缓缓说了起来。

　　“章浩南，这不是重点。”张思颖直接开口说了起来。看着众人，张思颖缓缓道：“我家的房子也还行。环境也可以，家属区内安静，空气也好，并非是环境不行。完全没有这个必要。”

　　崔浩也点头道：“小颖说的不错。现在的问题不是搬家，而是治疗的问题。”

　　胖子此刻也开口道：“大嫂，你别伤心了。遇到了这种事情，你更加要坚强才对。营养液不是招募了不少绝症患者进行试验么？我觉得，营养液对身体机能的修复有很好的作用。阿姨的身体无法承受化疗的副作用。不过，有营养液就不同了。我觉得，应该可以治好阿姨的。”

　　不愧是整个小团队里面的智囊人物，胖子这个心思不是盖的。这么快就找到了问题的症结所在，还提出了具体的方案。

　　“对啊。”伟子这小子腾地一下站了起来。声音大如牛。

　　看着众人，伟子有些尴尬的摸了摸脑袋，又坐了下来道：“营养液一定可以。这东西对身体的好处真是神了。”

　　听着众人的话语，张思颖的眼前也是一亮。看着崔浩道：“营养液是什么？”

　　对于张母的病情，此刻恐怕只有崔浩知道的最为清楚。了解得最为透彻。可是，有些东西，他是根本无法明说的。只能再想办法了。

　　随即，崔浩将营养液的一些情况介绍了一番之后，缓缓道：“目前来说，这是最好的办法了，用营养液来保证阿姨的身体状态。能够支撑化疗的伤害。先试试吧。”

　　说到这，崔浩突然停顿了一下。然后，道：“我倒是听说，在雪域高原之上在那绵延的喜马拉雅山脉之间，冰川之巅，有一种神奇的植物叫做雪灵芝。听说，这种植物对癌症有治愈的作用。等游戏公司成立运转起来之后，我准备过去寻找这种东西。”

　　“你的特训怎么办？”张思颖整个人都愣住了。眼神里满满的都是感动。爱人这么的付出，她已经没有任何的话说了。

　　有些话，崔浩是无法说的，难不成告诉张思颖，岳母的情况并非肺癌这么简单，而是得了什么张氏综合症么？真要那样，自己也说不清啊。你怎么就知道有另外的病情呢。难道说自己是重生的么？所以，只能这么说了。


第八十四章 游戏公司的筹备

　　“那我也去。”张思颖的神情很坚定，注视着崔浩：“妈可以委托旁边的曾大娘和赵姨她们照顾。你都可以为了我妈而远涉雪域。舍弃特训。我这个做女儿的。没有理由袖手旁观。”

　　崔浩无奈道：“小颖，你怎么就不懂呢。特训是因为什么。无非就是消耗能量，突破极限然后激发潜能而已。在学校里面可以做到。去雪域同样也可以。那里地处高原，空气稀薄。而且我们要跋山涉水的。估计效果不会比特训差，甚至有可能更好，你知道么？”

　　“那我不管，总之，我一定要过去。你不让我去试试。”张思颖的脸上已经露出了一丝坚定。

　　这话顿时让章浩南、伟子他们都捂嘴偷笑起来。胖子更是竖起了大拇指。大嫂威武啊。

　　崔浩讪笑了一下，笑骂道：“看什么看，都给我滚。”

　　房间里，只剩下了张思颖和崔浩。看着张思颖，崔浩此刻也有些无奈。唯一没有办法的恐怕就是张思颖了。沉吟了一下，崔浩缓缓道：“那行。去可以，但是必须要听我的安排。雪域高原不是闹着玩的。虽说我们都是武者，不怕高原反应。可是，要去的地方都是无人区，必须要做好万全的准备。另外，从今天开始。你要服用营养液进行修炼，提高自身的实力才行。否则，我绝不让你去。能答应么？”

　　崔浩也想清楚了。阻止张思颖是不可能的，既然已经决定了结果，还不如乘此机会提高张思颖的实力。要是过往，张思颖必然会拒绝。但是，以这个事情当理由，张思颖肯定会接受。

　　果然，张思颖没有考虑太长时间，就点头道：“好。我答应你。但是，半个月之内，我们就必须启程。”

　　对于挽救母亲。张思颖恨不得马上出发才好。考虑到崔浩还要筹备，这才给出了半个月的期限。

　　崔浩此时却是笑着道：“不需要半个月，最多十天，或许一个星期就足够了。”

　　……

　　送走了张思颖之后，崔浩也松了一口气。张母的事情，总算是搪塞过去了。要是张思颖不相信什么雪灵芝，就只做化疗。这就是大麻烦。另外，要是盘根问底，也是大麻烦。所幸的是。张思颖被张母的疾病影响了。没有发生那种情况。

　　给了十管中药营养液给张思颖。这是经过了详细计算的。张思颖最多三支营养液就足够了，剩下的七支，作为张母维持身体所用。按照化疗的过程。一个月一次，七支营养液足够用七个月了。不过，这次出去，不知道时间多长，该准备的东西还是要准备。营养液还得再问陈叔要一点才行。

　　考虑好之后，崔浩拨通了章浩南的电话：“耗子，你们在哪里呢。小区门口等我。一起去看看办公场所。”

　　不需要考虑，崔浩就知道这几个小子都不会走远。肯定就是在小区里面转悠呢。

　　果然，一到楼下，刚出小区，就看到章浩南他们三个都蹲在了路边上。看到崔浩，三人都站起来迎了上来。

　　“大哥，去雪域高原的事情，我也想去。”伟子直接就说了起来。

　　章浩南此刻也颇为意动，道：“浩哥，我也过去吧，人多力量大。也能够照应一下。”

　　胖子笑嘻嘻的道：“老大，你肯定需要一个人做一些辅助性的工作吧。我觉得，我妥妥的是做这个工作的不二人选啊。”

　　众人你一言，我一语的。看似都像是在开玩笑一样，给出的理由也是无比的蹩脚。可是，崔浩能够感受到兄弟们的心意。

　　这次去雪域，崔浩也仔细的考虑过，单纯靠自己和张思颖是绝对不行的。张思颖的实力毕竟还是弱了一些。那地方。都是无人区。而且，记得印象之中，雪灵芝是在喜马拉雅山脉深处的冰川之间找到的。期间的危险，肯定是难以估计的。就两个人，去了就是送死。

　　章浩南和伟子，崔浩看了一言，两人都达到了后天三层。实力也勉强了。

　　随即，崔浩点头道：“胖子你就别去了。”

　　说着，抬手制止了胖子想要说话的冲动，继续道：“我给你分析一下。游戏公司要筹备。人手招聘都需要你来把控和主持。这方面无论是耗子还是伟子。或者郭伟光他们。都没有你合适。其二，你自身的实力问题，你才后天二层。十天半个月，你也不可能达到后天三层。再说了，你这个体型，跟着去，那不是拖累大家么？你说呢，胖子。”

　　随着崔浩的话语落下，胖子脸上露出了一副委屈的表情：“老大，不带这么玩的啊。你这是歧视胖子啊。”

　　胖子这小子，的确是八面玲珑一般的人物。凝重的气氛在他这么插诨打科之下，顿时也轻松了不少。

　　崔浩也笑着道：“好了，别耍宝了。走吧，去看看我们公司未来的办公场地如何。”

　　场地的事情，一直都是章浩南和胖子在负责。崔浩拿到执照之后，就直接丢给了他们两人。这是有意识的一种培养。

　　场地就在距离世纪新庄不远的一个工业园区。这三四十年前的一个老工业园区。不少的房子都已经显露了破败之象。也有不少的厂房都重新进行了休整，或者是新建。

　　不过，如今随着工业区的外扩。这里作为旧城区，没有了税收和创业上的优惠。已经没有多少厂家了。

　　章浩南他们选择的是一个大约十年前翻建的厂房。铝合金窗户。占地大约在六百平米左右的小型砖混和钢构结合式的厂房。上下两层，大约一千二百平米的面积。对于崔浩这种新开的公司来说。这是很合适的。

　　一行人看了一下，崔浩也十分的满意。房子很不错。外表是破旧了一点。可是，清扫一下就行了，关键里面本来就是办公区的设置。这省去了崔浩重新装修的麻烦。而且，房租也不贵。一年才二十八万块的租金。等于每平米每一个月还不到20元的租金。

　　一个电话，把老板叫了过来。崔浩作为董事长，代表兄弟游戏公司和房东签署了一个十年的意向租赁协议，并支付了一年的房租之后。钥匙什么的就全部交给了崔浩他们。

　　老板是一个年约五旬的中年男子，交接完毕之后，就笑着道：“崔老板，恭喜发财，有什么房子上面的事情，你尽可以找我。没什么事情我就先走了。”

　　随着房东离开，众人都有些兴奋起来。站在进门大厅这里。一字排开，胖子显得有些夸张的伸开了手臂。做出一种拥抱世界的架势。大声道：“这是我们的了。这是我们的公司。”

　　“好了，胖子，别作怪了。”崔浩笑着说了起来。

　　伟子也咧嘴笑着道：“庞总，以后这里就是你的天下了。”

　　众人都笑过之后，崔浩正色道：“胖子，这段时间，公司主要就靠你了。公司LOGO的设计，一些局部的装修。办公桌椅的置换，你都要办理好。另外，人员的招聘这些都交给你了。你可以把小强、郭子还有阿飞阿杰他们叫过来帮忙。但是，总负责就靠你了。”

　　胖子此刻也认真起来。耍宝归耍宝，胖子还是懂得场合的。点头道：“放心好了。交给我没有问题。但是，我们公司的第一个游戏怎么安排啊。”

　　说到这个，章浩南和伟子都正色起来。不管是游戏公司还是什么公司。创建、招聘、装修等等这些都很简单，有钱就能解决。可是，公司的产品那才是赚钱的保证。

　　所以，胖子说完之后，众人都望向了崔浩。公司搞得是热火朝天。又是装修又是招聘。又是添置设备和用品啥的。这些都不是事。关键的问题是，做什么游戏出来啊。

　　说到具体的游戏产品上，崔浩的脸上露出了一丝微不可察的笑容。是的，就是笑容。早在构想成立游戏公司的时候，崔浩就已经考虑过这个问题了。这也多亏了上辈子的经历，废了之后，崔浩几乎就是自闭起来了。对于大事什么的。崔浩或许不太了解，也没有什么印象。可是，对这个还是有深刻记忆的。

　　此时，崔浩显得十分的淡定，胸有成竹的环视了一圈，缓缓道：“游戏的产品，我已经考虑清楚了。一本小说，不知道你们看过没有？”

　　“什么小说？”这是伟子的话语。

　　“小说改编游戏么？”这是章浩南说的。

　　胖子沉吟了一下，点头道：“小说版权的延伸。这的确是一个好办法。以前也有这种成功的案例和模式。”

　　“《超级英雄》，我个人感觉，这本书很不错。我们公司的第一个产品，就从这本书开始吧。”崔浩信心满满的说到。

　　这种信心，让章浩南他们都啧啧称奇。众人的表情都看在了崔浩的眼里。崔浩已经笑了起来。这就是自己独一无二的优势，难不成还能告诉你们。这是一款会大火的游戏么。


第八十五章 出行准备

　　“《超级英雄》？”胖子沉吟了一下。似乎是在回想。并非他不熟悉。实在是看的书太多了。片刻之后，胖子就点头道：“我看过这本书，的确很不错。老大英明啊。既然这样，我立刻就着手和这书的作者联系。老大你们就放心吧。我一定不会办砸了。”

　　有了胖子的这一个承诺。崔浩满意的点了点头，认识这么久了。大家的性格都很了解。胖子这么说，已经代表了他的态度了。

　　崔浩笑着道：“那行。这里就交给你了。耗子，我给你和伟子报了一个户外探险的培训班，为期一个星期。你们一定要认真学习。到时候，我和小颖就靠你们照顾了。”

　　崔浩可不是说的假话。上辈子和这辈子，加起来的时间，他都没有接触过户外探险。有些东西，根本是玩不转的。

　　比如，宿营地的选择。户外的生存、绳索速降等等。还有，寻找方向。这些都是野外探险所必须要了解的东西。

　　虽说，艺高人胆大，可去的地方还是存在很多危险的。崔浩这番话并非是谦虚。而是实实在在的需要这么做。

　　当然了。这么短的时间内，想要让他们学到什么，很难讲。精通就不要想了。顶多也就是了解一下而已。

　　时不等人，事到如今，崔浩也只能这样了。其实，最关键的问题，崔浩自身并没有重视这些。以崔浩的想法来说，都是后天三层炼骨境以上的武者。根本没有问题。

　　安排好这些之后，崔浩和张思颖两人也加入到了野外生存技能的学习之中了。这是张思颖安排的。

　　崔浩可以轻视，可以疏忽。但是，张思颖听到这个事情之后，反而重视了起来。这就是张思颖的天赋。无论做什么事情都会全力以赴。

　　七天时间的学习，说长不长，说短也不短了。武道时代。对于野外生存技能的培训，也简化了许多。

　　野外生存最重要的就是体力和战斗力。这一点，武道兴盛起来之后，就解决了这个最大的难题了。

　　纵观古代的一些武术大师、或者是什么侠客英雄，也没有学习过什么野外生存技能。可他们却能够在野外生活自如，就是因为实力。

　　打个比方，在野外丛林里生存，要是按照武道兴起之前的思维，要是遇到了野猪或者野狼什么的大型猛兽，那是很危险的。徒手根本无法抗衡。可是，随着武道兴起之后。遇到狼群可以跑。遇到野猪，只要不是特别庞大，些许百把斤的野猪那就是送菜的。

　　这就是一种区别。所以，如今的野外生存技能训练，主要集中在宿营地安置、水源甄别、防毒和解毒等等这些方面。至于其他，实力足以压倒一切。

　　七天的学习下来。包括崔浩在内，都有种耳目一新的感觉。学习也让他们有种脱胎换骨的变化。至少，他们知道了在野外能够怎么样防范蛇虫鼠蚁。遇到了悬崖峭壁，怎么样翻越和绕过。

　　与此同时，胖子这边的工作也在有条不紊的进行。晚上七点多。已经是华灯初上了。

　　在兄弟游戏公司的办公楼这边，还是一片灯火通明的景象。

　　崔浩一行四人，已经走进了公司。宽阔的大厅内，早已经焕然一新了。地板重新换了。前台也重新刷了一遍油漆。背后幕墙上，兄弟游戏四个字，用篆刻雕琢抽象化的表现。顿时显得高端大气。

　　此刻，整个公司里面已经多了不少的职员。有男有女。女性人数大约在五六个左右。还有二十几个男性职员。

　　都是十分年轻，年纪最大的，估计也就是二十三四岁的样子。可以说，这是一个无比朝气，无比年轻的公司。

　　此时，胖子带着郭伟光和阿飞已经迎了过来。一脸得意的神态。笑着道：“怎么样？老大，我的工作还不错吧。”

　　“嗯，的确不错。游戏版权的事情安排得怎么样了？”崔浩很是满意的点了点头。

　　安排胖子负责公司的事情这是无比正确的。各项工作有条不紊的进行着。公司已经初具轮廓了。人员也招聘齐全了。初期，也不需要做什么复杂的虚拟成像游戏。不过是简单的3D客户端游戏。以现在的科技程度，这是很轻松的事情。从目前来看。胖子的工作让人无可挑剔。

　　说到版权，胖子脸上露出了一丝得意：“我第二天就让汪强这小子和阿杰去魔都市了。上午就回了消息，已经和对方正式的签署了游戏版权的改编协议了。我准备。这几天就开始着手开始了。如果顺利的话，大约三个月之内可以完成整体的内容框架。并上市公测。”

　　此时的胖子。说话和做事已经和之前有了一些不同了。这种锻炼果然是立竿见影的，现在，胖子已经有一种气度了。本来，显胖的人就略微显得要成熟一些。胖子现在看起来已经有种成功人士的风范了。

　　崔浩点头道：“胖子，这边就交给你了。我们明天就去购买装备。估计后天就会出发。”

　　……

　　第二天一早，让崔浩没有想到的是，伟子和章浩南的修为竟然也双双突破了。正式进入到了后天四层炼脏境的层次。

　　对于这个，崔浩很高兴。尽管他们比不上自己的实力。可是，能够提升就是好事，对接下来的探险也是有好处的。

　　不仅如此，张思颖也突破了。现在已经达到了后天三层炼骨境的境界。崔浩自己也有不少的进步。诛天诀修炼之下。崔浩的营养液消耗原本就比章浩南他们要多。可是，诛天诀的修炼速度也快。这一个星期下来。接连突破了四个窍穴。现在已经完成了二十二个窍穴的突破。按照层次来说，崔浩已经进入了后天三层后期阶段。

　　诛天真气时时刻刻运转之下。真气逸散全身。阵阵清凉的感觉渗入骨头。炼骨，炼骨，就是用真气蕴养骨骼，使得骨骼更为坚韧。一般武者修炼的功法，无论是哪个层次，对身体的强化都是有限度的。一般功法，炼皮境就只针对皮肤进行强化。炼肉境就只针对肌肉。修炼这样的功法，那就讲究天赋和资质了。这也是古代武者，包括现代武道都要讲究天赋根骨的原因。功法所限。人的潜质的好坏直接决定了未来的高度。哪像是诛天诀这般逆天。每一个层次都会时时刻刻强化。这样的功法，只要有恒心，能够忍耐。哪怕就是一头猪也能成为绝世高手。

　　关键的问题就是，条件太苛刻了。经脉寸断、丹田损毁这也就罢了。还需要超强意志力，太难了。

　　都有突破，这无疑是最好的消息了。也让这次雪域之行增加了不少的底气。实力增长终归是有好处的。

　　一行四人。直接驱车前往浩阳市最大的户外用品商店。

　　在滨江路这边，靠近沿江风光带。这一线，并非是做生意的好去处。周围的店面，大多也是一些KTV、清吧等娱乐场所。浩阳市酒吧一条街那边算是高端场所。这边，就算是平民消费的场所了。

　　在最边上。一间小门面房，门口撑开一个伸缩式的迷彩遮阳棚。阳光户外四个字就隐藏在遮阳棚的下面。

　　如果不是问清楚了，很难相信这里会是浩阳市最大的户外用品商店。

　　果然，伟子一脸不相信的样子，低声道：“就这？这么屁大的地方，还是最大的么？”

　　“闭嘴。人不可貌相。海水不可斗量。进去再说。”章浩南低声呵斥起来。

　　走进去，顿时就豁然开朗了，一条通道。进入里面之后，足足有数百平米的展厅面积。里面，各种各样的户外用品一应俱全。

　　“几位好，请问需要一些什么户外用品呢？”有营业员已经迎了上来。

　　崔浩微笑着道：“我们准备去雪域。有可能还会沿着喜马拉雅山脉走一圈。你给我们推荐一下吧。”

　　武道兴起。随着人类素质的提升，这种事情已经不是专业探险队的专利了。现在，联邦各地，这种人不少。营业员并没有感到惊讶。而是笑着道：“这边请。我给你们详细介绍一下。”

　　在营业员的推荐之下，高保暖的睡袋是必须要的。帐篷么。考虑到负重，只要了两个双人帐篷。除此之外，户外酒精炉。适合高原的高压锅、瑞士军刀、驱虫药、等等各种零零碎碎的东西都准备了不少。药品箱也是必须配备的。

　　当然了。四个超大号的户外徒步背包。每人必备的保暖速干的冲锋衣。登山靴这些就不需要赘述了。

　　一圈下来。清单列出来了一大堆。崔浩倒是无比的爽快。结账刷卡。

　　在店员热情的送出大门之后，崔浩看了旁边的张思颖一眼。道：“准备好了。明天就订去雪域的机票吧。小颖，妈那边你安排好了么？”


第八十六章 雪域高原

　　听着崔浩的话语，旁边章浩南和伟子都抿嘴偷笑起来。章浩南双肩耸动，扭头看向了旁边，这厮憋得很辛苦啊。

　　张思颖白了崔浩一眼，她已经没有脾气了，自从医院检查之后，崔浩就叫上妈了。似乎，张母也很乐意，她也没有办法啊。

　　“早就安排妥当了。我跟妈说，学校组织我们去外省的私立学校进行半年的交流。”张思颖缓缓说了起来。

　　崔浩沉吟了一下，竖起了大拇指，不得不说，张思颖的这个借口是绝了。以张母的性子，那是绝对会同意的。而且，张思颖乖乖女的形象在那里，张母也不会有任何的怀疑。

　　点头道：“好。我们明天出发。”

　　时代的进步，飞机这种交通工具也是愈发的发达了。机票什么的，还是很好订的。

　　上午十点，一行四人就出现在了浩阳机场的候机大厅里。办理行李托运手续。办理登机牌、安检。顺顺利利的，登机。随着飞机起飞。冲上云霄。崔浩也已经捏紧了拳头。改变就从这次开始。一定不能让思颖有任何的遗憾和悲伤。

　　四五个小时的飞行。飞机开始在雪域省日光城机场盘旋降落。作为雪域首府，日光城的平均海拔达到了三千六百多米。

　　“大嫂，要不要去布宫看看。还有，八角街。这可是雪域的旅游胜地啊。”在行李区取了行李。走出机场。章浩南就笑着说了起来。

　　崔浩也看了张思颖一眼。因为张母身体的缘故，张思颖这一段时间都显得有些低落，情绪不是很高。崔浩也劝慰道：“小颖，去看看吧。既然来了。也不差这一点时间了。”

　　张思颖也笑着点头道：“你们都什么眼神啊。我有说不去么？真是的。”

　　短暂的参观之后，崔浩也在这边的汽车租赁公司租赁了一台越野车，带司机的这种。送他们直接去喜马拉雅山脉那边。

　　第二天一早，司机就准时开到了宾馆的门口。一个中年的朴实汉子。脸色黝黑。黑中带红，这是最典型的高原红脸。长期生活在这种缺氧环境之下，长期受到高强度紫外线照射才会产生的一种现象。

　　司机大哥倒是十分的朴实。一路上，虽然不怎么健谈。可是也教了崔浩他们不少的高原生存经验。

　　按照崔浩的记忆，然后制作出来的路书。崔浩他们此番的行程，要从珠穆朗玛峰这边开始。

　　珠峰。指的并非是最高峰，对于崔浩他们这一次的行程来说。而是指的整个这一片区域。根据崔浩的记忆。要从珠峰旁边三公里左右的洛子峰这边进入。

　　事实上，整个珠峰周围，20公里范围的区域之内。一共密布着四十多座海拔七千多米的山峰。

　　比如，洛子峰、章子峰、努子峰等等这些，除了这一个区域之外。外围还有诸如干城章嘉峰、希夏邦马峰等等这些高山对应。可以这么说，整个这一个区域都是崔浩他们搜寻的范围。

　　崔浩的脸上也已经露出了一种凝重的神色。虽然在张思颖面前崔浩表现得十分的自信。可是。毕竟只是一种印象。说白了，也就是这个事情是张思颖上辈子做的。崔浩多少有些印象。要是别人做的，估计崔浩都没有任何记忆。

　　可是，现在摆在崔浩面前的是范围搜寻的问题。这么大的区域，几十公里的范围。没有任何目标。这么去找，无异于大海捞针。唯一记得的一点线索。只有一个，冰川峡谷。

　　可是，这地方都是冰川，山连着山。冰川连着冰川。每天有冰川裂开，也有冰川合拢。去哪里找那个峡谷呢。

　　“这天真蓝啊。”突然，副驾驶座位上，伟子有些感慨的说了起来。

　　一句户，让众人都笑了起来。冲淡了崔浩不少的压抑。司机大哥笑了起来，呵呵的，给人一种质朴和憨厚：“在雪域，这是很正常的。白云朵朵。天空蔚蓝。看似美丽，可是却是隐藏着危害的。”

　　顿时，伟子整个人都紧张起来：“不是吧，还有杀机么？”

　　后面，章浩南实在是忍不住了。低声呵斥道：“你个白痴。紫外线辐射。懂了么？这里海拔这么高。几乎是毫无遮挡。这么一来。太阳光线是最为强烈的，紫外线的强度也是很高的。没做好防护的话，是很容易被晒伤的。”

　　从日光城出发。到珠峰那边。距离可不近。联邦时代，尽管已经加大了基础设施建设的力度。雪域高原上的交通也改善了许多。可是，特殊的地理环境，特殊的自然环境。还是局限了雪域高原的交通。

　　一路过来。飘扬的经幡、还有那神圣的佛塔，一路上或是清澈，或是湛蓝的湖泊，犹如颗颗明珠点缀在高原之上。

　　这种大美的景色也让众人充分领略到了雪域高原的魅力。

　　张思颖此刻的心情似乎也好了许多。缓缓道：“雪域真美。似乎有种神奇的力量，自然而然的，给人一种心神的安宁。”

　　目光已经望向了窗外，张思颖接着道：“看着那虔诚的朝圣者。此刻，我觉得自己很渺小。”

　　这番话，也让崔浩有一种感触。并不仅仅是张思颖有这样的感觉。崔浩也有，似乎心灵都得到了净化一般。

　　车子在中途的县城停了下来。休息一个晚上。养精蓄锐。明天再赶路。这是已经定好了的计划。

　　一天半天的时间，崔浩他们还是消耗得起的。心急吃不了热豆腐。这种事情，本来就掩藏了不少的危险。爬山那只是小儿科。最重要的是掩藏在冰川之下的危险。冰裂、雪崩等等这些都是足以致命的。所以，从一开始，都达成了一个共识。不能着急。

　　“晚上我就不吃饭了。你们也早点休息吧。随着距离珠峰越近，海拔在上升。我也有些高反的症状了。”崔浩一进房门就对着章浩南他们说了起来。

　　隔壁就是张思颖。看她的样子，似乎也不太好。这是必然的，高原反应，这和武道层次没有什么关系。

　　这是对环境的一种适应。只不过，因为修炼武道，崔浩他们没有表现得那么明显而已。当然了，到了武道修为高深之处。自身的真气还是可以压制这种反应的。

　　关上房门，崔浩就盘坐了下来。这次崔浩没有使用营养液。而是单纯的运转诛天诀。

　　这一路过来。崔浩的心灵都有了一番触动。心中已经有了一种明悟。把握到了一种突破的契机。

　　这和顿悟是完全两种不同的概念。这称不上顿悟，顶多就算是一种心灵的突破而已。

　　可是，带来的好处还是无比明显的。诛天真气的运转都变得活跃了许多。除此之外，最重要的一点就是，身体的那种细微变化。全身的细胞、肌肉、毛孔都发散了，这是一种人体自身的韵律。

　　任何东西都是有自身的韵律的，这一点，科学早有结论，一座大桥，如果是成队通过，是不能整齐踏步的，否则会引起共鸣，导致桥梁坍塌。实际上，这就是桥梁的韵律。

　　天地也有韵律，一草一木，山河翻转。植物的生长、动物的活动，河流的流动，山脉的变迁，这都是自然的韵律。

　　人体的韵律有时候，通过各种机缘，会契合自然。这就是所谓的融入自然。

　　崔浩此刻就是如此，这一路过来，雪域高原的种种景色，这种独特的魅力，无疑让崔浩整个人的心神都放开了。这是第一次，重生之后的第一次。

　　感受诛天真气的活跃，崔浩很快就进入到了入定的状态。整个人，心神完全沉浸下来。外物逐渐被摒弃在脑海之外。

　　按照诛天诀的心法口诀，控制着诛天真气。在已经开辟的二十二个窍穴之内进行着一个个的周天循环。感觉状态已经调整到了一个最佳的程度，崔浩这才控制着诛天真气，开始朝第二十三个窍穴冲击起来。

　　疼痛那是不需要赘述了的，每一次开辟窍穴对于崔浩来说都是一种心理和意志的考验。

　　但是，崔浩自己却能够感受到不同，和以往相比，这次开辟窍穴，包括开辟真气通道，相比之下要顺利很多。几乎是没有任何的阻隔，水到渠成一般。很快，就已经完成了这一切。

　　真气进入新的窍穴，立刻就形成了一个真气漩涡，全新的循环周天，真气流转之下。一周天，两周天。三个周天。这么运转下去。

　　清晨的时候，崔浩已经睁开了眼睛。脸上也露出了笑容：“没有想到，这一晚下来。竟然这么的顺利。而且，这一次将之前的一些隐患都给排除了。真气通道也变得更加的坚韧了。这种好处可是比开辟窍穴还要难得的。”

　　站起身，舒展着身体。顿时一阵清脆的响声。崔浩也已经走到了窗户边上。小城的宁静，带着一种寒意。崔浩也没有了昨天的那种不安和急躁。心态在不知不觉之中已经调整了过来。


第八十七章 神山喜马拉雅

　　事在人为、人定胜天！

　　崔浩不由自主的捏紧了拳头，眼神之中的神色也坚定起来。人类是一种无比复杂的生物。各种感情都会左右人类的思维、影响人对外界事物的判断。

　　恐惧、悲伤、思念、愤怒甚至是喜悦，等等这些情绪都会影响到人的心理变化。

　　这次，崔浩明显就是受到了这种变化的波及。太过看重了。因为张母的原因。太重视雪灵芝的事情了。越是重视，就越怕找不到。心中不知不觉就已经产生了心结。

　　因为要赶路的原因，所以，崔浩等人都没有进行晨练。早晨六点左右，都整理好了行李，放到了车子上。同时都聚集在了宾馆的餐厅里面。

　　看着章浩南和伟子，目光又落在了张思颖的身上。此时，崔浩的脸上已经露出了微笑。纵观三人。每一个人的精气神都有了不同的改变。

　　耗子已经变得更为内敛。而伟子也更为彪悍起来。最让崔浩吃惊的还是张思颖。这等天赋果然是名不虚传的。张思颖的收获怕是四人之中最大的。一夜之间，竟然就已经达到了后天三层炼骨境的巅峰。

　　出来的时候，张思颖才突破到了后天三层，这才几天的时间。满打满算，就算是两天吧。这种速度，已经无法用快速来形容了。

　　但是，从各方面来看，张思颖神华内敛，灵光闪现，全然没有丝毫的根基不稳。这是顿悟啊。

　　“好，好啊。没有想到。这才进入雪域一天的时间。大家都有了不同程度的进步。别的不说。光是这一点，我们就不虚此行了。”崔浩笑着说了起来。

　　早餐是雪域特色的酥油茶、青稞酒；除此之外，还有粘粑。当然了。豆浆、油条、米粉、面条这些也是有的。只不过。众人都没有选择而已。

　　吃过早餐之后。没有再多做逗留，车子就继续出发了。大约下午三点的时候，就能够抵达此行的目的地。

　　一路无话，十分顺利的，车子进入到珠峰区域的时候。远处，巍峨的高山就已经若隐若现的在云端之间闪现了出来。阳光照射之下。雪峰之上反射出阵阵金光。不愧是神山喜马拉雅。

　　“老板。按照你们的安排。再前进就没有路了。你们只能在这边下车了。旁边五公里左右，就是通往珠峰大本营的道路。在这边会有一条小路，一直朝着远处的山峰走，尽头就是洛子峰了。”司机大哥停下了车子。转头对着崔浩说了起来。

　　两天的车程，司机也看出来了。这群年轻人显然都是以后面这个小伙子为主。自然，司机大哥也不会对其他人说话了。

　　来之前，崔浩也做足了功课。珠峰大本营从百年之前开始建设。到这个世纪初的时候，就已经成为了一个旅游景点了。走那边。不说还有不少的保安看守。就是那些游客也会有很多的不便。从这里，绕路过去，这已经是最好的选择了。崔浩点了点头，道：“那谢谢你了。师傅，你留个电话给我们吧，我们探险回来之后，提前一天给你电话，还是在这里接我们怎么样。”

　　说到这，崔浩补充道：“放心。钱财方面，我们绝不会打任何的折扣。”

　　司机大哥此刻也笑着点头道：“好。到时候，我再来接你们。”

　　有钱赚，而是，来回的路程和费用崔浩都考虑了。价格不可谓不优惠。这种工作。司机自然是不会拒绝。

　　支付了车费之后，看着车子掉头离开，崔浩也转过身，道：“走吧。已经下午了。雪域这种地方。尤其在这边，气候是变化无常的。指不定等下就天黑了。我们快点赶路吧。”

　　望山跑死马，这句话绝对是没有任何错误的。看似很近。就在视线所及的正前方。绵延起伏的山脉巍然耸立。在视觉上，似乎这种距离很短一样。可是，真正走起来。却有种让人绝望的冲动。

　　走了一个多小时，四人的速度都不慢。几乎都是一路小跑着过来的。抛开了道路难行的因素，这一个多小时，至少也走了差不多二十公里的距离。可是，山还是那个山。还是那么的高大。那么的屹立。道路却仿佛是永远也走不到头一样。

　　旁边，章浩南、张思颖和伟子的脸上都显得红润起来。大口的喘着气，鼻翼都煽动了起来，这是一种血氧供给不足。消耗剧烈的表现。

　　崔浩缓缓道：“放慢一点吧。不要跑了。我们慢慢走。”

　　说完，崔浩指着远处，道：“今天，我们走到山脉脚下，再找一个地方宿营。休整一个晚上，明天我们正式进山。”

　　“老大，快看。真他妈壮观啊。”伟子突然指着前方，大声的说了起来。

　　这一喊，顿时让众人都望了过去。

　　此刻，原本云遮雾绕的山峰，随着云层的移动。整个轮廓都已经呈现了出来。大大小小的山峰。绵延起伏。皑皑白雪的峰顶在斜阳的照耀之下。闪现出万道金光。这一幕，让众人都短暂失神了。

　　此刻，真的如同是神山一般的神圣。

　　下午五点多的时候。终于，已经走到了山峰之下。仰着头。陡峭的山坡给人无比的震撼。坡度很陡。七十度、八十度的陡坡处处可见，有的地方，甚至都已经是九十度直角。

　　“就在这边宿营吧。”崔浩环视了一下，指着一个凹陷的谷底说了起来。

　　在山峰边缘。一个天然的凹陷，在不远处。冰川水潺潺而下，流向远处。安全、避风更重要的是靠近水源。这无疑是最佳的宿营地。

　　熟练的拿出了帐篷。支撑起来，沿着凹陷旁边的岩壁。架设好帐篷，用绳索牵引固定，并打上了固定桩。伟子已经去旁边的小溪取水去了。

　　章浩南也沿着营地一周撒上了一些驱虫粉。事实上，这是没有必要的。这个时候，雪域的天气还是有些寒冷的。山脉之上大部分的积雪都还没有融化。蛇类都在冬眠之中。防蛇驱虫粉，其实是没有必要的。从这一点就看得出来，崔浩他们的不成熟。

　　不过，这并非不可以。反正，驱虫粉也是有备无患嘛。崔浩已经把野外酒精炉。便携高压锅等东西拿了出来。

　　食物方面。方便面、压缩干粮这些易于携带又有高能量的食物自然是首选。

　　吃过了晚餐之后。天色就已经完全黑了。北风也呼啸起来。高原之上的夜晚。尤其还是在喜马拉雅山脉这里，风大是十分正常的。

　　帐篷外面。篝火在燃烧着。章浩南和伟子早早就进帐篷了。崔浩站了起来，突然顿住了。

　　崔浩的脸上顿时露出了一种犹疑不定的神情。尼玛，只考虑到负重减轻，减少一个帐篷，可以减少很多不必要的麻烦，却没有考虑男女合住的问题了。这下尴尬了。

　　“站在外面做什么，进来吧。”就在崔浩站在帐篷外面发呆的时候，突然传来了张思颖的声音。

　　帐篷的拉链也拉开了一边。可以看到，此刻张思颖整个人都已经钻进了睡袋里面。

　　“哈哈！”

　　“笑个屁啊。闭嘴。睡觉！”

　　旁边，传来了章浩南和顾伟两人的声音。

　　崔浩沉声道：“伟子，明天你收拾营地，你一个人。”

　　特么的，老虎不发威，真把我当病猫么？崔浩哼了一声，也弯腰钻进了帐篷里面。

　　此刻，张思颖早已经给崔浩让开了位置。看着裹藏在睡袋里面。动作明显都有些僵直的女孩。崔浩心中已经笑了起来。这妮子，看似大胆而已，僵硬的动作和紧绷的神情已经出卖了她的心态了。

　　躺下之后，崔浩也压低了声音道：“小颖。咱们这算是共枕眠了么？”

　　“闭嘴，我要睡觉了。”张思颖脸色羞红起来，一直红到了耳根之下。整个人都钻进了睡袋，连脑袋都不见了。

　　调侃了一下，崔浩顿时有种神清气爽的感觉。这种趣味是其他人体会不到的。只有崔浩清楚。这可是超级女强人啊。这种样子以前可是从来没有见到过的。

　　崔浩也开始修炼起诛天诀来。无论什么姿势。无论什么时候，诛天诀随时随刻都能运转。这就是一种神奇。

　　其他的功法，都必须要保持五心朝天的姿态。正儿八经的打坐才行。光是这一种限制，诛天诀就远远超过了这一切。

　　诛天真气在崔浩的控制之下比自主的运行要快捷了许多。每一次的周天循环，真气都会逸散进入身体之中，浸润五脏六腑，深入骨骼肌肉。对身体进行蕴养。然后，会从细胞之中抽取游离的能量，转化为真气。补充过来。这一进一出。诛天诀就完成了真气积累的过程。

　　今天早晨才突破了一个窍穴。真气自然没有那么快积累起来。再说了，接下来就是第二十四个窍穴了。按照诛天诀的特点，六个窍穴就是一个关隘。想要突破，远比普通的窍穴更为艰难。这种事情，急是急不来的。武道修炼，这是一种积累的过程。讲究的是水到渠成，欲速则不达。


第八十八章 冰川雪獒

　　一夜无话，清晨，准时醒来的时候，崔浩就感觉到不同了。此时已经是三月底、四月初了。可是，帐篷之外，明显传来了北风呼啸的声音。帐篷上面，似乎都已经覆盖上了厚厚的一层东西。

　　钻出了温暖的睡袋，拉开拉链，顿时，一股寒冷的气流喷涌而来。雪域的气温，在这个时段，一般是在零下六度到零上十度左右。在三月份，雨雪天气那是十分正常的。

　　此刻，篝火早已经熄灭了。四周的草甸上都覆盖了一层皑皑的白雪。整个世界都变成了银装素裹。

　　崔浩的眉头已经皱了起来。来雪域之前，崔浩有考虑过这个问题，事实上，来雪域，最好的时间应该是六月到八月这三个月的时段。

　　可是，等不到那个时候了。来之前，崔浩的确是考虑到了会很艰难，可是，还没有进山呢。这就一场暴风雪扑面而来，直接就让崔浩犹如是霜打茄子一般。

　　“下雪了？”张思颖的声音响了起来。随着崔浩起来，她也从帐篷里出来了。

　　转头看去，张思颖也皱起了眉头：“今天进山么？这会不会太危险了。”

　　崔浩走了上前，显得十分的温柔体贴。细心的为张思颖拉起了外套拉链。然后，将帽子也带上了。低声道：“注意保暖。在高原上生病了，那可不是闹着玩的。即便我们的体质已经超过了普通人。可还是会很麻烦。”

　　“嗯，知道了。”张思颖没有反驳。反而是十分乖巧的点了点头。她不是傻子，自然能够感受到崔浩那种温馨而无微不至的关怀。

　　没过多久，章浩南和伟子也从帐篷里出来。看到这种天气，整个天空都一片灰暗。犹如是黑夜一般。云层压得很低。呼啸的北风，风口的风力至少达到了八级以上。天空之中，飘飞的大雪，遮掩了视线。

　　“老大，这雪域是怎么回事，这时候了竟然还下雪。”伟子开口说到。

　　旁边，章浩南低声道：“闭嘴，自己没有查资料么？雪域高原。哪怕就是到了夏天，夏季的温度也不回太高。这里海拔这么高。温度低再正常不过了。六月飞雪也是常有的事情。”

　　说完，章浩南走到崔浩的背后，道：“浩哥，这种天气，恐怕不好走啊。”

　　崔浩的神情也严肃了起来，崔浩也在犹豫。顿了一下，崔浩下定了决心。脸上也显露出了坚定的神态：“走！雪域的天气变幻无常。或许这一刻还是艳阳高照，下一刻就已经是雷雨冰雹了。我们不能等。收拾东西。早餐就吃压缩干粮好了。边走边吃。”

　　做出这个决定，崔浩也是有仔细考虑过的。一切都建立在众人的实力上，自己就不说了。后天三层炼骨境层次，即将突破进入后天四层。这点事情，根本就不算事。其他三人。都是后天三层。实力还是可以的。对付这种天气没有太大的问题。

　　而且，真气运转抵御寒冷，这本身就是对自身的一种磨砺和挑战。对张思颖她们的武道修炼都是有好处的。

　　打开了地图。崔浩对着旁边的章浩南和张思颖道：“我们现在在这里，洛子峰之下，沿着这边，从山脉之间穿越过去。沿着整个喜马拉雅主山脉这一圈走过去。雪灵芝的目标太小了。能不能找到，就看我们这次的运气了。”

　　张思颖没有任何的疑问。她自己很清楚，崔浩说的就是事实。雪灵芝。那么一点点大的东西。哪有那么容易寻找。可张思颖的心中已经下定决心了，这次找不到，下次再接着找就是，总会找到的。

　　从崔浩他们前进的方向，一行人完全是逆风而行。呼啸的北风吹拂在脸上，如刀割一般，好在都经过了炼皮境的层次。这点风雪算不得什么。关键是走路有些困难。

　　安全绳索也拉了出来。系在了每一个人的腰间，锁扣扣上了。呈一条纵队前进。崔浩作为实力最高的人，走在了最前面。伟子断后。张思颖和章浩南走在了中间。

　　四人之间，相隔的距离大约在一米的样子，拉开呈直线，这样的话，无论是哪一头有危险、哪怕就是中间有危险也足以保证安全了。

　　正式进山之后。积雪也变得厚了许多。走出了一个多小时之后。崔浩看了一下海拔仪。此时已经是五千七百多米的高度了。可是，脚下的积雪已经淹没到了膝盖以上了。

　　这时候，普通的登山靴已经没有任何意义了。众人都已经换上了钉鞋。转头看了一眼，身后，张思颖等人的脸上都露出了一种严肃的神态。这次出行，还是太仓促了。做的准备也太少了。制氧机、氧气瓶、专业的登山服、雪地镐等等这些设备都没有准备。

　　也就是崔浩他们都有武道作为基础，这要是普通人，恐怕早就倒下了。

　　半眯着眼睛，打量了一下，崔浩缓缓道：“再走一段距离吧。走到前面那个山坳我们再休息调整一下。”

　　虽说是视线可及的地方。可是，走过去却是足足耗费了有两个多小时的时间。而且，走到这边之后，才发现，这里并非是什么山坳。这完全是一种视觉上的错误反馈。

　　在山脊之间，山体并非是平滑过去的，有的地方会稍微突出有弯曲的弧度。远观起来，乍一看，似乎是一个山坳。实际上，走近之后就会发现。这哪里是什么山坳。

　　好在崔浩他们的运气还算是不错。再次走出了大约两里多的路程之后。前面，在山边峭壁之下。上方，一块巨石突兀的伸了出来。两侧的石壁也逐渐突出了一些。算是形成了一个小型的避风港。

　　走到这里，张思颖他们都毫无形象的坐了下来。这一路走下来。需要时刻不停的运转真气，一方面是抵御严寒，另外是要保证氧气的供给。能够坚持到现在，这已经是他们的极限了。

　　崔浩解开了锁扣。道：“你们都补充一支营养液。立刻打坐修炼。这个时候，对你们都是有着巨大好处的。我去前面看一下，探探路。”

　　随着崔浩的话音落下，张思颖立刻抬起了头。看着崔浩道：“小心一点。”

　　一句话，一个眼神，已经代表了一切，包含了太多的感情在里面。崔浩很认真的点了点头，笑着道：“嗯，我会的。放心，马上就回来了。”

　　转过这里。崔浩也紧了紧身上的衣物。说句实话，这种刺骨寒风吹拂，风雪交加。温度也就是零下十度的样子。可是，衣服什么的都湿透了。这才是最难熬的。崔浩的身体强度，远远超过了张思颖他们。也有种难以承受的感觉。好在诛天诀无时无刻不在运转。这省略了崔浩不少的麻烦。对于张思颖他们来说，真气运转是一种消耗，对崔浩来说，这反而是一种锻炼。

　　一个人跋涉，崔浩的速度也快了不少。崔浩本来就不缺力量。哪怕积雪很深也影响有限。走出了一里多路程。快要看不见山坳之后，崔浩这才停顿了下来。前面，白茫茫一片。山路更加难行，看似可以走峡谷，但是，那是不现实的。在这种地方。两座七八千米的山峰之间。看似平坦的峡谷，很有可能就是一个死亡陷阱。

　　下面的积雪很可能十分松垮，人一走上去，立刻就是掉落下去，万丈深渊。看到这，崔浩也只能往回走了。今天，已经无法再继续前进了。风雪越来越大，再走就很危险了。

　　回转到这边，三人还在修炼之中，崔浩将四周的积雪清理了一番，整理出了一个干净的营地出来。然后，将帐篷都支撑起来。把酒精炉等等这些东西都拿了出来。

　　这时候，崔浩突然停顿了下来。目光也望向了正前方。可以看到。在越来越大的风雪之中。有一个白色的轮廓。似乎朝着这边过来了。

　　这一幕，顿时让崔浩整个人都警觉起来。这一片区域，被称呼为人类最后的净地。生命的禁区，这不是在吹捧，也不是在开玩笑。

　　在这种高海拔的区域，竟然还有生物存在么？

　　就在此刻，那白色的影子越来越近了。崔浩此时已经看清楚了。这……这竟然是一条雪獒。生长在冰川之间的雪獒么？

　　藏獒这种生物。崔浩不陌生，在燕都的时候，有不少人有这种圈养的嗜好。可是，在这种区域，崔浩还真是第一次听说。

　　眼前这小不点。大约就是普通小狗一样的大小。很难相信，还能在这种环境之中存活。

　　就在此刻，小雪獒调整了一下方向。朝着这边爬了过来。


第八十九章 大雪崩

　　随着雪獒的靠近，崔浩蹲下了身子，伸出了手掌。此刻，小家伙立刻警觉的看着崔浩。一副虎视眈眈的样子。

　　看到这一幕，崔浩顿时也笑了起来。不愧是可以和狼搏斗的物种。外界也有一些这样的变种雪獒。无非就是生物异化而已。有人说，雪獒就是颜色好看。实际可能还没有铁包金等等纯血藏獒来得厉害。

　　可是，崔浩现在的看法却不同。从眼前这个小家伙来看。出生顶多不超过半个月的样子。竟然能够在如此大的风雪之中走动。光凭这一点，就足以证明这个小家伙的不凡。

　　或许是崔浩所表达出来的善意。或许是因为这风雪实在是太大了。小家伙终于是忍不住了。放弃了僵持对峙的局面。小心翼翼的试探了一番。确定没有危险之后，朝着崔浩这边走了过来。

　　崔浩立刻将手掌伸了过去。感谢着小家伙温暖舌头的舔舐，崔浩另外一只手也在小家伙的背上抚摸起来。然后，将小雪獒给抱了起来，走到了行李包这边，拿出了一块压缩饼干。用力捏碎之后，送到了小家伙的嘴巴前面。

　　“哇，好可爱啊。这是哪里来的。”就在崔浩逗弄着小家伙的时候。身后，传来了张思颖惊喜的声音。

　　这一声惊呼，让小家伙都吓了一跳。崔浩赶紧抚摸着小家伙背上的鬃毛。这才安抚了下来，微笑着道：“自己跑过来的。应该是属于雪獒的一种吧。”

　　“给我抱抱怎么样？还有，你给它取名字了没有啊。”果然，对于什么小动物，女生的抵抗力都是瞬间下降的。即便是张思颖这么睿智冷静的女孩子也不例外。

　　崔浩有些愕然，前后两辈子加起来，他都没有喂养宠物的经历。对于这个，真心没有多想。还要取名么。随即，崔浩说道：“没呢，你给这小家伙取个名字吧。”

　　张思颖顿时就笑开花了。全部的精力都放在了小家伙身上。道：“嗯，既然是雪獒，又是在这里发现的，我叫你小冰怎么样？”

　　崔浩听着，差点笑了出来。皱着眉头道：“小颖，不需要这么萌的名字吧。这可是公的唉。我看，叫冰狮吧。小名就叫小冰好了。”

　　……

　　连续几天的大雪纷飞，直接就把崔浩一行人给阻挡在了这里，寸步难移。走，当然可以走。可是，没有必要那么冒险。几天下来，在这个山坳的外围都已经积累起来了厚厚的一层积雪，足足有一米多深。

　　利用这些积雪，崔浩他们就如同是堆雪人一样，沿着营地四周，把积雪铲掉。然后再从外面再堆积一些积雪过来，临时构筑了一个积雪围墙。就如同爱斯基摩人的雪屋一般。积雪对他们没有太大的影响，反而是给崔浩他们充当了一个屏障，将风雪给挡在了外面。

　　好在崔浩他们的补给充足，足足考虑了未来两个月的需求，所以，即便如此，崔浩也不是特别的着急。

　　五天下来。每一天。除了烧雪取水，做饭吃饭。另外，张思颖也偶尔逗弄一下冰狮之外，其他的时间，都是在修炼之中度过的。

　　五天下来，每个人都有了不小的进步。张思颖那已经是一只脚要跨入后天四层后期的门槛了。至于章浩南和伟子都快突破后天三层了。随时能进入后天四层。

　　一觉醒来。崔浩习惯性的走到了雪墙的前面。顿时，崔浩也愣了，连续多日的大暴雪突然之间就这么停下来了。

　　崔浩立刻转身道：“小颖、耗子、伟子，快过来看，雪停了。准备收拾东西。吃过了早餐之后，我们立刻出发。”

　　……

　　沿着足足有七十五度的陡坡边缘。崔浩一行四人，几乎都是斜靠在了左侧的山体上。右侧，如同是悬崖一样。一旦有任何的闪失。绝对会滚落下去。下面看似平淡。只是皑皑白雪一片。可是，鬼知道这里面隐藏了多少杀机。

　　崔浩走在前面。身后就是张思颖。衣服领口之间，伸出了一个白色的小脑袋。从冰狮出现，直接就被张思颖给霸占了。

　　崔浩每一步都十分的谨慎，手中拿着一个登山拐杖。不是的敲打着。没有雪地镐只能用这个代替了。这样一来，速度自然就难以控制了。一个上午下来。才走出了十几里的样子。这还是众人有武道功底在身。

　　清空了一片地方。也就是两三个平米的样子，众人坐了下来。行李包都搁在了后面的积雪上。啃着干粮。崔浩又拿出了地图看了起来。半晌之后，崔浩指着远处的山峰道：“从这边过去，沿着一圈走下来。目前来看，只能这样了。”

　　话音刚落下，突然，队伍最边上的伟子大喊了起来：“狗跑出来了。”

　　随着这一声大喊。张思颖也喊了起来：“小冰。”

　　此刻，冰狮这个小家伙，直接从张思颖的脚边朝着山坡下面跑了。这么陡峭的山坡。没跑出两步，冰狮就直接滚下去了。

　　崔浩在第一时间拉住了张思颖。沉声道：“小颖，别冲动。这么下去，实在太危险了。”

　　“闭嘴！”章浩南也低声呵斥起来。瞪着顾伟道：“伟子，你想死啊。这种地方你还这么大声，这可是会引起雪崩的。”

　　随着章浩南的话语落下。突然，崔浩的脸色一变。神情肃穆凝重起来，抬头望着山坡上方。这时候，大地都开始震动起来。

　　上方，开始有零碎的积雪滚落下来。崔浩沉声道：“快走。已经引起雪崩了。”

　　随着崔浩的话语落下，四个人都站了起来。这一刻，崔浩反而停下了脚步，缓缓道：“已经来不及了。”

　　崔浩的视力是四个人之中最好的。仰头望去，山坡上方，足足有千米距离的地方。大片的积雪开始滑落。而且，震动也越来越大了。

　　整个宽度，至少有一两千米的长度，要是平地还好，这种地方，根本不可能跑出速度，不管如何都会被这些积雪冲下去。

　　“老……老大，对不起。”伟子也知道自己做错事情了。低着头。小声的说了起来。

　　看了伟子一眼，崔浩沉声道：“已经这样了。别想那么多了。现在，唯一的办法就是往下了。”

　　“往下？”章浩南反问起来。

　　张思颖此刻眼前一亮。点头道：“对，往下。雪崩是恐怖不假，可是，冲击下来也会有一种冲击力。就如同瀑布一样，只要山坡下面有凹陷进去的地方。我们完全有机会躲避正面的冲击，到时候，即便被掩埋了。我们也有一线生机。”

　　震动的声音已经越来越大了。这就是大自然的韵律，这就是大自然的威力。如同整个山体在抖动一下。这些天积雪加深。本来这一层积雪就不稳定。这可不像是万年冰川。震动之下，产生连带的反应。不少地方都松动了。如同是滚滚洪流一样冲击下来。

　　崔浩沉声道：“双手抱头，膝盖弯曲，听我的口令，一起滚下去。”

　　七十几度，接近八十度的坡度，这么下去，几乎是眨眼之间。就已经直线跌落。很快就赶上了冰狮。崔浩眼尖手快，第一时间就抓住了这个小家伙。低声道：“这次可被你这个畜生害惨了。”

　　一路向下，后面的积雪也冲击下来。速度也是越来越快，庞大的质量，使得积雪的加速度更快一些，逐渐拉近了距离。

　　耳边都传来了滚滚的轰鸣声。积雪飞溅着，一股寒气冲了上来。

　　足足有千米的高度，崔浩等人几乎是弹跳式的跌落。隔上十几米，二十米就在积雪上缓冲一下，正因为如此，才让崔浩他们没有受伤，真要是直接垂直掉落下去，即便不被积雪淹没，也会直接摔死。

　　就在后面的积雪快要淹没身体的时候，崔浩顿时眼前一亮。在最下面，一堵黑色的岩壁出现在了视线之中。会出现这种情况，也就意味着岩壁上方是呈倒斜型的。要是正三角形。绝不会没有积雪。这也意味着上方的积雪冲击下来会形成一道瀑布，冲向外侧。

　　崔浩大声道：“往这边用力，都伸开双手，尽力让接触面积扩大。”

　　这就类似于滑翔翼一样。依靠风的力量，改变四个人的落点。

　　眨眼之间，四人就重重的掉落在了积雪之中，直接砸进去一两米深。来不及思考，来不及观察周围的环境。紧随着而至的积雪就冲击下来。伴随着巨大的声响。刹那之间就淹没了这边。尽管方向不是崔浩他们这边，可是，还是有不少积雪冲到了这边。

　　声响一直持续了几分钟。直到声音完全停顿下来，崔浩这才开口道：“安全了，赌对了。这么长时间没有窒息气闷的感觉。这说明有空气通道。我们抓紧时间挖开积雪。真正的脱困出去再说。”


第九十章 冰川峡谷

　　随着崔浩的一声令下，不仅仅是章浩南和顾伟两人，就算是张思颖也跟着行动了起来。能够使用的工具都拿出来了。四个人，此时都拿出了全部的力气，开始朝着一个方向进行挖掘。

　　在危险状态之下，人都会有种从众的心理。张思颖、章浩南等人再怎么强，再如何妖孽。说白了，说到底，还是普通人。早慧并不代表他们在这种处境之中也能坦然面对。

　　崔浩的话语，犹如是指路明灯一样，顿时就把他们紧张、惶恐的情绪给收敛了。有了目标，也忘却了恐惧，开始跟随着崔浩挖掘起来。

　　这种挖掘，完全是十分盲目的。掩埋在积雪之下，不能感受到外面的方位。这种挖掘，有可能会导致一个后果。反而会往积雪深处挖掘。

　　值得庆幸的是。崔浩他们的运气还是很不错的。挖掘了大约十分钟左右，站在最前面的章浩南手中的铲子挖下去，顿时传来了一种金铁撞击的脆响。还闪现了一丝火花。

　　这一个情况让众人都无比的兴奋。碰到了岩壁了。这就意味着众人已经抵达了悬崖凹陷的内壁边缘。这一个区域的积雪是最浅的。崔浩开口道：“浩南，望上挖掘。按照一个个台阶一样的方式挖掘。距离脱困应该是不远了。”

　　“好嘞，老大你就放心吧。我的方向感还是很强的。绝对出不了岔子。”章浩南笑着说了起来。如今，看到脱困希望之火，众人的情绪也开始释放了。紧张的气氛荡然无存。章浩南也开起了玩笑。

　　大约十分钟之后，前面突然一片光芒。在雪域这种地方。皑皑白雪，在阳光照射之下，光污染是十分严重的。

　　本来这次来雪域，每人都是配备了那种大蛤蟆镜的。可是，刚才一路逃窜之下，眼镜什么的都已经掉落遗失了。

　　崔浩走在后面，看到这耀眼的光芒，立刻道：“都闭上眼睛。等适应了之后再睁开。”

　　都是武道修炼者，本来就要比普通人更能适应各种恶劣环境。可是，从黑暗环境之中突然接触到强烈的光线的时候，先闭上眼睛适应一下，这是最基本的生活常识。在医学上，那些做了眼部手术，长期处在黑暗之中的患者。在拆除纱布的时候，也会先闭上眼睛，等适应光线之后再慢慢睁开眼睛，就是同样的道理。

　　过了一会儿之后，崔浩就睁开了眼睛，崔浩的武道修为，诛天诀已经突破了二十三个窍穴。已经进入到了后天三层炼骨境的层次即将进入后天四层。也算得上是高手了。

　　随着崔浩睁开眼睛，旁边张思颖、章浩南和顾伟都相继睁开了眼睛。看着眼前这一切。四人都睁大了眼睛、张大了嘴巴。

　　“尼玛，大自然果然是TMD的伟大啊。”顾伟在旁边说了起来。毫不客气的爆了一句粗口。

　　似乎，唯有如此，才能显现出他的与众不同。

　　章浩南也开开道：“伟子，文明一点。大嫂还在呢。”

　　说完，章浩南也深呼吸了一下，缓缓道：“宏伟、壮观、神奇。我他妈没有语言去形容了。我恨啊，我汉语的文化积累太少了。”

　　张思颖和崔浩对视了一眼，都无语了。有你这么教训别人的么？刚说不能说粗口呢。马上自己就说了一句。

　　不过，崔浩和张思颖都没有那种心思了。即便是平时，两人也不会说什么，这就是一个口头禅，根本不存在任何的恶意。

　　更何况，两人也被这种场面给震住了。艳阳高照之下。原本在上面看到的峡谷此刻却显得无比的宽阔。这就是视觉错觉效应。在高空之中看下面的物体会缩小是同样的道理。

　　刚才在半山腰之上，视线往下而看，觉得峡谷并不宽敞。可是，真正下来之后，才知道错了。

　　两座七八千米的高峰之间，峡谷的宽度也是令人震撼的，目测一下，至少有数公里的宽度。当然，这些全部被皑皑白雪所覆盖。

　　刚才的特大型雪崩之下。峡谷之内一片狼藉景象，就在崔浩他们的正前方。积雪已经堆出了一个雪峰。

　　“都自查一下，刚才掉落下来，没有受伤吧。”崔浩最先回过神，转头说了起来。

　　“没事的，虽然是两千米的悬崖掉落下来。可是在我们掉落的同时，也有积雪跟随掉落，中间借力缓冲了一下，然后，下面的积雪也很松软，给了一个缓冲。都没有太大的事情。”张思颖说到。

　　旁边，章浩南和顾伟也点头道：“我们也没事。”

　　崔浩也点了点头，有了前面两个先决的条件。再加上都不是普通人，没事也是恨正常的事情。

　　看着远处，崔浩缓缓道：“这么大面积，大规模，大冲击的雪崩。必然对峡谷之内的积雪和积雪层之下的冰川造成了剧烈的冲击和震动。现在看似平静，实际可能会处处充满了危险，今天我们就先休息一个晚上。等明天，我们再看情况。确定下一步的计划。”

　　沿着悬崖边上这一片大约十几平米的区域。安下了帐篷之后，众人就休息起来。煮雪取水。这次，还煮了几包泡面。这算是沿路过来难得的一次丰盛晚餐了。

　　随着天色暗淡下来。四人都钻进帐篷内休息起来。崔浩也是如此，看着旁边的张思颖，整个人都缩在了睡袋里面，只有面部露出来。崔浩笑着道：“小颖，想什么呢。”

　　张思颖此时也转过头来，看着崔浩，两人的面部几乎是对着的。近在咫尺。对方脸上的毛孔都能看得清楚。呼吸之间都可以闻到对方的气息。张思颖的脸上闪现过一丝羞红。

　　正视着崔浩，道：“浩，要不……要不我们回去吧。”

　　崔浩的眉头皱了起来，张思颖这句话说出来，那种心中的不平静都是可以感觉到的。

　　“为什么？小颖，你不应该畏难而退啊。怎么突然想起这个了。”崔浩开口说了起来。

　　张思颖此刻望向了帐篷顶上，看着崔浩的眼睛，她感觉压力太大了，有点说不出口的感觉。此时，转过头之后，张思颖说道：“不是，我只是不想因为我的事情而拖累大家。今天的事情，万一不慎，有可能我们都要死。为了我一个人，为了我家，不值得这样。后面还不知道有多少凶险呢。”

　　随着张思颖的话语落下，崔浩立刻就明白了，小妮子这是产生心劫了。说白了，这也是害怕的一种。在这种情况之下，张思颖心中产生了恐惧，并非是她自己，而是害怕崔浩他们陪着死去。

　　崔浩缓缓道：“小颖，你不要这样。换个角度，这种历险，对我也好对章浩南和伟子也好，何尝不是一种历练呢。这对我们也是有好处的。”

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　咔咔咔咔！

　　就在崔浩话音落下之后。外面，突然传来了这样的声音。沉闷，压抑。却又有种悠远的感觉。

　　这一种响动，顿时让崔浩整个人如同弹簧一样坐了起来。迅速的拉开睡袋。旁边，张思颖也跟着走出了帐篷。随着崔浩和张思颖出来，章浩南和顾伟也出来了。

　　四个人，站立在悬崖边上，靠着冰冷的岩壁。望着前面。在朦胧月光之下。积雪反射之中，视线还是很好的。可以看到。原本因为雪崩堆积出来的雪峰已经缓缓的开始向下降落。

　　“那种咔咔的声音，这是冰川被挤压而产生的声音。”章浩南的面色有些苍白。

　　冰川被挤压发出这种声音，意味着什么？意味着接下来冰川会产生错位和移动。甚至，有可能裂开一道口子。影响他们的安全。

　　崔浩的脸色也很凝重，沉声道：“收拾东西，打好包。做好随时撤离的准备。等下。都跟紧我的脚步。”

　　此时，崔浩的心中也是无比的紧张。后天层次，在这种大自然的威势面前实在是不堪一击的。别说后天了，即便是先天境界。在这种环境之下那也是说没就没的那种。相比之下，不过就比崔浩他们能够多坚持一下而已。

　　崔浩的目光一直都落在那雪峰之上。一旦情况不对头就立刻转移。所幸的是，这种事情还是没有发生。几个小时下来。不时传来这种咔咔的声音。雪峰也开始逐渐的下沉。最后，直接消失在崔浩等人的视线之中。

　　随着雪峰的峰尖最后消失在视线之中。天色也已经大亮了。远处，丝丝阳光照射过来。

　　整整七个小时的时间。崔浩四人都是一动不动。精神高度紧张。直到此刻，才算是松懈了下来。

　　崔浩转头道：“好了，都休息一下吧。看样子，我们算是安全了。我去那边看一下。”

　　“浩！”张思颖叫住了崔浩。摇头道：“还是别去了。万一旁边不稳固。崩塌了。”

　　崔浩也能够感受张思颖流露出来的浓浓情意。微笑着道：“没事，我系着安全绳呢。你们拉着我。我这边可以随时回来。我会小心的。”

　　绑好安全绳，然后，这边还固定在了岩壁之上。做好了一切的安全措施之后，崔浩这才一步步的朝着前面走去。

　　小雪獒这个小家伙却是屁颠屁颠的跟了上来，一百米的距离。崔浩却用了十分钟才走到。看着下面，崔浩顿时就震住了。此时，整个峡谷已经开裂了。冰川往两侧移开，中间却露出了一条深不可测的峡谷出来。


第九十一章 集体突破

　　“冰川峡谷！哈哈，真的是冰川峡谷。这真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。哈哈！”崔浩愣了一下，立刻哈哈大笑了起来。

　　冰川峡谷，这四个字是一直盘旋在崔浩脑海里面的。可是，这个峡谷到底在哪里。一无所知。除了知道是在雪域，除了知道这个物品是雪灵芝之外。其他的线索全然没有，怎么找？雪域这么大，喜马拉雅山脉这么大的面积，大大小小的山峰、冰川无数，没有一个明确的地点，无异于大海捞针。

　　来的时候，抱着的是尽人事，听天命的想法过来的。而现在，见到这峡谷，崔浩却有种天不负我的感觉。

　　崔浩此刻的这种异样，顿时让章浩南他们都目瞪口呆。紧接着，章浩南就说道：“嫂子，快去阻止老大。他这么搞，会引起雪崩的。”

　　张思颖脸色铁青，雪崩的威力他们都是亲自见识过的。咬着牙，张思颖沉声道：“崔浩！”

　　说完，大踏步的迎了上来。走到这边，直接揪住了崔浩的耳朵。低声呵斥道：“崔浩，你有完没完。你还有没有一点安全观念了。这是在雪域，这是在危险的地方，这不是在浩阳市。”

　　崔浩没有半分生气的意思。指着下面，道：“小颖，你看。大自然的神奇之处就在这里，看到了没有，下面竟然露出了一条峡谷。你看那尽头。竟然还露出了丝丝绿意。”

　　其实，崔浩也就是初看了一下而已。在峡谷深处，远处，那地方的颜色的确和四周都不相同。冰川世界之中，四处都是一片晶莹剔透的感觉。唯独那边，有一丝不同。是不是绿色，崔浩根本不清楚。但是，他就这么说了。

　　这个峡谷，崔浩是必须要探索的。没有一个合理的理由，很难说服张思颖他们。所以，只能找这种借口了。

　　随着崔浩的话音落下，张思颖也发现不对头了。此刻所处的地方，是整个峡谷的起始位置。雪峰沉降之下，硬生生将冰川裂开，沿着雪峰而下，一眼望去，一条宽约千米的峡谷呈现在视野之中。阳光照耀之下，五彩斑斓，如梦似幻。犹如是置身一个梦幻世界一样。

　　张思颖是后天四层炼脏境层次即将进入后天五层的高手，视力比起崔浩虽然差了一点，也差不了太多。

　　顺着崔浩的手指方向望去，远远的，的确可以看到一点与众不同的颜色。

　　这时候，章浩南和顾伟也都小心翼翼的走过来了。看着这宏伟壮观的冰川峡谷，他们直接就目瞪口呆了。心中都充满了震撼。大自然的鬼斧神工。沧海桑田在这一刻得到了淋漓尽致的表现。谁能想到，就在这一夜之间。竟然就凭空多出了这么一条大峡谷。

　　崔浩缓缓道：“那边的确是绿色，是毫无疑问的。而且，此刻，峡谷那头，两侧的冰川都已经裂开了。有一些地段甚至无处下脚。我们不下去的话，也有可能直接摔下去。我的意思是，下峡谷去看看，到底是怎么回事。”

　　说完，崔浩接着道：“现在，只有两个选择了，要么调头，沿着峡谷往回走。看能否走出峡谷；要么，我们就沿着雪峰一路向下，去看看峡谷那边有没有出口。”

　　“不，我们往回走。”张思颖此刻却是无比坚定的摇了摇头。看了章浩南和顾伟一眼，最终，张思颖的目光落在了崔浩的身上，张司机十分坚定道：“不去了。前面的不可预计性太大了。这峡谷万一合拢起来，我们就完蛋了。我绝不允许你们冒险。我妈的病我们再想其他的办法。”

　　崔浩此刻却是缓声道：“小颖，你听我说。你看这冰川两侧，都是属于那种稳固型的永久性冰川。峡谷之内的温度这么低。根本不可能出现你说的情况。前面明显有异常。我们去看一下，再说。下去探查一番。我们四个都需要时刻运转真气来抵抗寒冷，这对我们来说也是一次难得的契机。”

　　“我不管，你就是说出花来，我也不同意。”张思颖固执而坚定的性格在此刻毫无遗漏的展现了出来。没有任何的考虑。直接就反对起来。

　　崔浩笑着道：“小颖，别激动，先感受一下。有没有什么发现？”

　　“什么发现？”张思颖显然还在耍一点小性子。

　　旁边，章浩南听到这，也是神色一变。道：“灵气，这里竟然有这么充裕的灵气。嫂子，我觉得，老大说得对，即便有危险，也值得我们去试一试。”

　　好说歹说之下，张思颖最终还是同意了崔浩的提议。固定好的绳索却是没有解开。四人很快就组好了队伍，还是按照之前一样，崔浩走在最前面。最后是章浩南断后。

　　在冰川悬崖和雪峰之间，有一个大约四米的落差，垂直降落下去之后。四人沿着雪峰的缓坡而下，大约两千米左右之后，这才走到了峡谷底部。

　　平滑如镜的地面，完全是属于不知道多少年前的冰川。乳白色的颜色。一看就和两侧的冰川不是同一年代。这时候，绳索不够用了。众人只能将绳索固定在旁边，再继续启程。

　　随着逐渐深入峡谷深处之后。四周的温度也开始降了下来。崔浩此刻也抬起了头，望向了前方，此刻，下来之后，距离更近，看得更为透彻了。就在前方，之前一片小绿点，已经开始变成了一片绿点。

　　转身看了后面一眼，此刻，张思颖和章浩南他们都显得有些辛苦。脸色都乌青了，明显是冻成这样的，温度的降低，让他们都承受着难以想象的困难。

　　他们和崔浩不同，崔浩可以边走边运转真气。他们虽然也能够运转，可效率没有崔浩这么好。而且，崔浩的运转是能够产生真气，可他们完全只是消耗。

　　稍一沉吟，崔浩就开口道：“好了，都停下来吧。休息一下，恢复一些真气。”

　　随着崔浩的话语落下，后面三人，没有任何人开口，直接就坐了下来，盘腿而坐，摆出了一副五心朝天的姿态开始修炼起来。见到这一幕，崔浩也坐了下来。

　　这里的灵气，显然是从峡谷尽头溢出来的，到了这里，灵气可谓是愈发的充裕了。简直有种灵气凝聚的趋势。四周的空气都有种异样的潮湿，这不是空气湿度的问题，这种变化完全就是因为灵气的聚集。

　　随着修炼开始，四人周围，形成了一种灵气的漩涡，这其中，崔浩吸纳的灵气是最多的。诛天诀的厉害就是这样。在吸收的速度上，其他武道功法和诛天诀根本就不是一个量级的存在。

　　除此之外，就是张思颖了，后天四层巅峰的存在，即将进入后天五层的境界。本身起点就比章浩南和顾伟高了。再加上天赋也不差，吸纳灵气也是一个好手，再下来就是顾伟了。章浩南反而是最差的。

　　一个周天，两个周天下来。这时候，最先突破的竟然是张思颖。可以感受到她周围的灵气聚集都增加了不少。接下来，气势也为之一振，提升了不少。

　　这显然是突破了。就在张思颖突破完成之后，紧接着，章浩南和顾伟的气势也强大了不少。崔浩明显可以感受到两人都进入到了后天四层后期的境界。突破了一个小层次。

　　可是，即便是小层次，这也让崔浩有些咋舌了。这才几天的时间，就有了这么大的进步，来之前，还是后天三层吧，这种速度，已经可以称之为飞速了。

　　随着实力的突破，三人都开始稳定下来，四周灵气也平复下来了。可是，让崔浩没有想到的是，诛天诀的运转却开始自动的加快了速度。四周的灵气如同潮水一般的涌向崔浩这边。体内的真气也开始喷涌起来。

　　真气迅速的积累满，开始冲击下一个窍穴了。崔浩心中一喜。这种状态他并不陌生。这说明已经到了冲击的时候了。

　　全部身心都沉积下来。崔浩也开始控制真气朝着第二十四个窍穴冲击过去。这种大关卡的冲击所带来的痛苦那是尤为巨大的。一次次的冲击，崔浩的脸部都有些扭曲了。

　　一次、两次，如此反复的几次之后，随着通道的打开。真气关注进入新的窍穴里面。二十四个窍穴连成一个整体之后顿时，真气开始平缓下来。温和的真气开始修复和扩充新重开的通道，并进行稳固。

　　此刻，在崔浩的周围灵气更是迅速的积累起来。形成了一个灵气漩涡。灵气灌注身体之内，迅速转化为真气，接着扩散到身体之中，四肢百脉。细胞肌肉之间。这种状况，崔浩并不陌生，已经尝试过几次了。诛天诀每一次的突破都对身体是一次促进和提升。

　　真气流转一个周天。然后，有一些真气分流出来，渗入到身体四肢的肌肉骨骼和内脏之间。滋润着皮肤、肌肉、骨骼和内脏，这就是后天四层，炼脏境。


第九十二章 冰谷红果

　　崔浩睁开眼睛的时候，张思颖陪同在身边。章浩南和顾伟这两个家伙此刻已经到了那一片绿意怏然的区域了。

　　“醒来了。也突破了吧。”张思颖看到崔浩睁开眼，立刻就问了起来。

　　崔浩点了点头，脸上已然露出了笑容，后天四层了。虽然在之前他曾经达到过后天七层的境界。可是，那种喜悦是截然不同的。

　　之前的境界都是用药材堆积出来了。天赋固然有一部分因素。可是，来得太过容易了，崔浩从来不会有这种喜悦的感觉。

　　而现在不同，诛天诀修炼之下，每一步都是这么的来之不易。甚至都是在煎熬之中强撑过来的。每一个窍穴的突破，每一个层次的突破，都是对自身意志的一种磨砺和锤炼。

　　舒展身体，顿时传来了一种噼里啪啦的脆响，这是骨骼在伸展的时候产生的自然现象。拳头挥舞之间。能够感受到身体之内潜藏的那种力量。虽然才后天四层，可崔浩的感觉并不比之前差。诛天诀的特殊性之下。无时无刻不在蕴养身体。无时无刻不在提高身体。这就是崔浩最大的依仗。

　　“嗯，突破了。”崔浩笑着说了起来。在张思颖和章浩南他们面前，没有什么好隐瞒的，一边是心上人，一边是兄弟。这都是可以同生共死的存在。都是可以直接说明的。

　　看到崔浩结束了修炼，往前探路的章浩南和顾伟也走了回来。崔浩环视一圈，目光从三人身上一一略过。脸上也露出了诧异的神情，道：“不错啊，都有了突破。那这一次，我们算是集体突破了。”

　　昨天在修炼的时候，崔浩还是有一些察觉的。灵气的汇聚那么厉害。肯定有人突破了。可是，崔浩也没有想到会是这样子。四个人都有了不同程度的突破。但是，这是可以理解的，这峡谷之内灵气充沛，再加上无比的寒冷环境，时时刻刻需要运转真气对抗寒冷，这本身就是对真气的一种磨练，有这种提升进步是恨正常的。

　　没有寒暄太长的时间，一行人就开始继续前行。这种环境之下，对于崔浩来说，也是一种折磨。其他三人，张思颖已经是后天五层境界还稍微好一点，对章浩南和顾伟来说也是一种煎熬。根本不能长期的待下去，否则的话，那是会出问题的。

　　很快，就已经走到了之前看到的绿色地点。远远看着的时候，似乎，就像是一些绿色的草地一样，可是，走进之后才发现，并非是草地。地面上，还是坚硬的冰川，只不过，这一片区域的冰川里面含有一些杂质。外表看起来是绿色而已。

　　越往前走，前面的寒气也愈发的寒冷下来了。旁边，章浩南和顾伟都有种瑟瑟发抖的现象了。面部也显得苍白起来，嘴唇都变成了淤青色。看到这个，崔浩皱起了眉头。

　　“耗子。”崔浩叫住了章浩南。面色严肃道：“你和伟子不能再继续往前走了。再走下去，你们的身体会承受不住而冻僵的。”

　　崔浩的话语让章浩南无从反驳，尽管，他不愿意就这么中途放弃，可是，身体的承受是有极限的。

　　顾伟在旁边说道：“老大，你放……放心，好……好了。我……我能坚持。”

　　看着顾伟的样子，崔浩也笑了起来，笑过之后，却是极其严肃的表情，板着脸道：“你糊弄鬼呢？说话都不利索了。嘴皮子不听使唤了吧，你还能坚持。别撑了，听我的，你们立刻打住，往回走，感觉自己身体能够轻松一点的时候就坐下来修炼。这种环境之下，灵气如此的充沛，比任何极限训练的效果都好。在这里一天的修炼，足以抵得上在外面一个月，你们都要抓住机会。”

　　说到这，崔浩顿了一下，道：“放心，实在承受不住，我和思颖也不会去送死。”

　　好说歹说，总算是把章浩南和顾伟给劝住了，继续前进，崔浩也开口道：“小颖，等下你要是承受不住了，也得听我的安排。我的体质和你们都不同。我自己知道注意分寸的。”

　　“浩，你看前面。”就在崔浩刚说完，两人沿着冰川峡谷刚拐过一个弯之后，突然，张思颖指着前面，大声的说了起来。

　　前面，冰川峡谷的宽度骤然缩小了许多。而且，越往里面，越有种紧缩的趋势。远远望去，在那尽头，已经合拢起来了。

　　这是很正常的，一方面，这是一种视觉错觉现象，走在笔直的公路上，两侧有行道林的时候，向前看去，会感觉行道林合拢起来了。这就是一种视觉错觉。除此之外，冰川裂开，完全是因为雪峰沉降受到挤压，按照物理的规则，越往里面，承受的压力越小，到最后，挤压力量消失的时候冰川就不会裂开。两种现象都很正常，此刻到底是那种，就看走近之后的状况了。

　　顺着张思颖的手指方向望去，在正前方，大约距离地面一定高度的地方。一抹绚丽的红色，无比耀眼。在这满是白色的世界里。那一团红色，比骄阳更为引人注目。

　　“那是什么？莫非真的是植物么？还是和之前一样，不过是封存在冰川之中的一些杂质呢？”崔浩沉声说了起来。

　　此刻，随着崔浩的话说完，张思颖却是说道：“哎呀，别管了。快一点，我们上去看看不就知道了。”

　　说完，张思颖已经加快了脚步。看着这一幕，崔浩也自嘲式的笑了起来。果然是初生牛犊不怕虎啊。相比之下，自己还没有张思颖洒脱。

　　感慨归感慨，可脚下却没有半点放松，崔浩反而是加快了脚步跟了上去。在这种地方，冰川峡谷之内。指不定有什么危险呢。地面随时开裂也是有可能的。除了这个，峡谷之上的那些冰块，随时随刻都有掉落的可能，崔浩不可能让张思颖一个人这么冒险。

　　两人的速度都很快，张思颖此刻更是将什么小心谨慎都摒弃了。一心赶路，很快，就已经走到了目的地。

　　走到近前，看着眼前的这一幕，崔浩也愣住了，这一抹红色，果然还是冰封在冰川之中的。在这里，峡谷转了一个弯，正好，这抹红色就在弯道边的冰川峭壁之中，这才显得特别的突兀和醒目。

　　此刻，崔浩和张思颖都倒吸了一口冷气，张思颖更是说道：“真是鬼斧神工啊。”

　　在晶莹剔透的冰块之中，一条绿色的脉络，如同是树枝一样，‘分叉生长’在树冠的顶端挂着一个鲜艳的红色果实。这就是刚才所看到的这一抹红色。

　　崔浩心中也无比的震撼。大自然果真是无奇不有的。这种感觉，就像是原本生长在峭壁之间的一丛植物，但是，突然在一夜之间就被冰封起来了一样。

　　“浩，你说这冰里面的植物是真的还是假的？”张思颖突然转头对着崔浩说了起来。

　　这一个问题直接让崔浩愣住了。这是崔浩从来都没有想过的事情。如果在冰川之外，崔浩或许还有兴趣去查看一番，可是，冰封在这种冰川之中，崔浩心中已经把这种当成化石了。就跟那些岩石上拓印的鱼骨纹路，琥珀之中封存的虫子一样无非就是一种化石而已。

　　可是，随着张思颖的话语，崔浩心中却是不可自抑的心动了起来，看着旁边的冰川岩壁，高度就在一米七左右，刚刚好可以很方便的凿动。

　　崔浩随即道：“要不，我们凿开看看吧。”

　　说做就做，本来，张思颖就很好奇。此刻自然是没有任何的意见。崔浩立刻解开了背包。从里面拿出了一个冰镐出来。这时候。没有什么凿子、锤子。只能用这种方式了。

　　冰镐的尖角还是很有力度的，本来就是在冰川使用的工具，再加上方便发力的手把。很快就把表面的冰块给砸开了。这还是崔浩小心翼翼的结果，要不是担心声响太大会引起冰川的连锁反应，只需一下就足以砸开。

　　清理掉一些细小的冰屑之后，崔浩也更加小心起来，整个神奇植物，抽丝剥茧一般的被清理出来。

　　触碰到绿色树干，崔浩顿时就震住了。竟然不是普通的树干，绝非是木质的感觉，手感上，给人一种非金非玉，如同是绿色翡翠一般。这是什么植物，竟然这么神奇。

　　随着植物被清理出来，包裹着红色果实的冰块被清理之后，顿时，一股清香扑鼻而来，迅速的扩散开来。

　　这种变化，顿时让崔浩和张思颖的脸色都为之一变。

　　“这冰谷红果也太神奇了吧。竟然还存活着。”张思颖开口说了起来。

　　崔浩愣了一下，随即道：“冰谷红果？这名字倒是不错。很符合着植物的神奇特质。冰封在冰川之中，竟然还保持着活性，还能有这种异香传出来。”

　　张思颖眼神一转，看着这红果，缓缓道：“浩，这不会是什么朱果，或者是什么天材地宝，吃进去，然后就可以让人功力大增的神药吧。”


第九十三章 再突破，后天五层！

　　“神药？”崔浩笑了起来，很灿烂，轻拍了一下张思颖的额头，调侃道：“还神药呢，你是不是武侠小说看多了。那有这么多的神药啊。”

　　“唉哟！”张思颖捂住额头，白了崔浩一眼。顿时有种千娇百媚的感觉。然后道：“也不一定啊。这冰谷红果在这种冰封的环境之中都能够存活。说不定就是什么神奇之物呢。以前的时候，不也是说武道、内功什么的都是假的么？可是，自从发现了几处墓葬，出土了不少的武道典籍之后。现在，武道不就兴盛起来了。在几十年之前，谁会相信武道是真实存在的东西。”

　　张思颖毫不客气的反驳起来。一番话，说得崔浩是哑口无言。这个的确是事实，无可争辩的事实。

　　从19世纪开始，人类开始工业革命开始，经历了列强殖民时代、各国竞争时代、互联网时代，走到现在，恐怕，七八十岁的老人都没有想到整个地球会成为统一的联邦。科技昌盛的时代，恐怕谁都没有想到，武道修炼会突然迸发出如此的青春活力。

　　看着张思颖那一本正经的样子，崔浩笑着道：“算你说得有理。可是，这红果也有可能不是神药，而是毒药啊。”

　　一句话，立刻让张思颖皱起了眉头，崔浩的推断也不是没有这个可能，沉吟道：“不错，我倒是有些疏忽了。大自然之中，越是鲜艳的植物和动物，就越危险。”

　　说完，张思颖看着崔浩道：“那怎么办啊？万一是神药不就错过了么？”

　　崔浩呵呵笑了起来，此刻的张思颖，才给崔浩一种真实的感觉。这才是一个涉世未深的青春少女所应有的表现。记忆中的张思颖太冷静了。不以物喜，不以己悲。似乎什么事情在她面前，她都是无比冷静。真实接触的张思颖太聪慧了。唯独现在，一副茫然无助的姿态。那种神情，让崔浩为之一震。这才是最真实的张思颖。

　　崔浩笑了一下，打开背包。拿出了一个盒子，看着张思颖道：“傻丫头，连最起码的常识都忘记了么？”

　　说着，崔浩扬了扬手中的银针，道：“忘记银针可以试毒了么？”

　　说话间，崔浩已经走到了红色的果实前面。小心谨慎的，凑近到了红果的跟前。手中的银针开始缓缓的接近红色果实。

　　银针柔软，可是，细小的针尖却有着超强的突破力。真气灌注之下，银针绷得笔直。不会比其他武器差多少。

　　“咦？”随着手中用力，崔浩突然停了下来。

　　“怎么了？出什么事情了？”张思颖有些担心的询问起来。

　　崔浩转头道：“有点怪异啊。这果实的表皮竟然刺不破。”

　　从红色果实的外观来看。色泽饱满，娇艳欲滴。单纯从外表来看。给人一种吹弹可破的感觉。圆润鼓胀的样子，似乎随时都可以炸裂开来一样。

　　看着这个的时候，崔浩根本就没有想过果实会这么坚硬。单纯从这个来看，就足以证明果实的不凡之处。

　　这红果，冰封在这冰川之中不知道多少年了。一万年，数万年，乃至是数十万年都是有可能的。

　　异香扑鼻，保存完整。现在又有如此的神奇。崔浩的心中也隐隐有些激动起来。

　　在他的记忆之中，这种事情并非没有。莫非，这红果真的是什么天材地宝么？

　　心中的思绪万千，可崔浩手上的动作却是一点都不慢。一只手抓住果实。右手的银针也加大了力量。崔浩此时已经是后天四层炼脏境层次的高手了。再加上诛天诀的不凡之处。崔浩的力量何止千斤。

　　银针垂直而下，所有的力量集中在银针针尖之上。力量更是放大了许多倍。呲一下，崔浩的手感顿时一轻。瞬间，银针就已经刺入果实之中。等待了几分钟的时间之后。崔浩小心翼翼的将银针抽出来。

　　看着银针，颜色一如既往。没有变黑。崔浩的脸上也露出了笑容：“小颖。果实果然是无毒的。”

　　这种心情是可以理解的。真要是有毒的。崔浩也会有一些小失落。

　　张思颖听到崔浩的话语，此刻已经眼睛放光了。看着崔浩，道：“浩，吃么？”

　　张思颖的话语顿时让崔浩愣住了，心中也有些犹豫，没有毒，不代表就可以乱吃啊。

　　就在犹豫之间，心中却是突然涌出了一股念头。没有任何缘由的，就是觉得可以吃掉这个东西。

　　沉默了一下，崔浩一咬牙，点头道：“好。吃吧。我们一起吃。大不了我们做一对同命鸳鸯。”

　　张思颖的脸色羞红起来，白了崔浩一眼。顿时有种妩媚万千的感觉，轻啐道：“哼，谁要跟你那什么啊。”

　　说是这么说，崔浩此刻却已经开始行动了。崔浩的心中涌出一种感觉。这红果，绝不是什么断肠毒药。而是好东西。

　　拿出银针，刺穿了几个孔洞之后，崔浩递给了张思颖：“小颖，快吸。”

　　张思颖吸了一小口之后，顿时就停下了。看着崔浩道：“你快吃吧。”

　　崔浩没有拒绝，直接一大口吸下去，红果瞬间就瘪了下来。最后的果壳崔浩更是全部都咀嚼起来。

　　旁边，张思颖的脸色已经通红起来了。不由自主的开始了修炼。而崔浩也感觉到腹部一股滚烫火热的能量涌了上来。

　　很显然，这是红果产生的能量。这是很正常的，阴极而生阳，在这种极端的环境之中。能够生长的植物必然是阳气十足的。否则根本无法承受这种极寒。这种常识，根本不需要考虑。崔浩也不会有丝毫的惊讶。

　　诛天诀此刻已然是全力的运转起来。真气在窍穴之中流转的速度已经达到了目前崔浩所能达到的极致。

　　不断的运转，将体内这股能量不断的转化。庞大的能量转化为诛天真气。最先开始是向身体四周，皮肤、肌肉、骨骼和内脏之间逸散。滋养身体的各个部位。所谓炼皮、炼肉就是这个意思。

　　真气流通转换，功法吸收天地灵气或者吸收珍稀药材之中的能量养分。转化为真气，然后真气完成对身体的淬炼。从而达到改变体质的作用。这就好比是铁矿石经过高炉转化为钢铁一样。

　　功法的作用，就是以真气为熔炉，以灵气和药材为燃料。淬炼身体的一个过程。

　　很快，身体的淬炼就已经达到了极致。皮肤外表渗出了丝丝的黑色粘稠液体。之前的淬炼，崔浩体内的杂质本就已经很少了。

　　但是，人吃五谷杂粮。杂质又会重新积累起来。后天阶段，每一个层次都会有这种现象，这是很正常的。

　　随着杂质的排除。更是有鲜红血液渗了出来。

　　体内的真气更是开始鼓胀起来。崔浩心中也变得焦急起来，坏事了。这果实蕴含的能量实在是太大了。早知道会这样，应该把章浩南和顾伟都叫过来服用的。

　　真气聚集的速度就犹如是洪水一样。真气开始不受控制起来。第二十五个窍穴。刹那之间就被冲开了。紧接着，真气迅速的灌注进来。第二十六个窍穴、第二十七个窍穴。

　　短短的两个周天之内，一连冲开了三个窍穴。可是，真气一如既往的充盈。可是，如此猛烈的冲击，窍穴的开启，真气通道的形成，那是相当痛苦的。对崔浩的意志是一种极大的挑战。

　　崔浩的神情都已经扭曲起来了。可是，没有等待多久。很快，真气就朝着第二十八个窍穴冲击起来。这时候，真气已经不受崔浩控制了。冰谷红果提供的能量太强了。

　　这就好比是水一样。在平时，温顺无比，可以灌溉、可以发电、可以行船。可以提供人畜用水。可是，一旦洪水滔天的时候。就不是人力可以阻挡和控制的了。

　　此时，崔浩的身体就是如此。诛天真气，在平日里是崔浩强大的源泉。可现在，却变成了摧毁崔浩的祸害。

　　第二十九个窍穴。直接以无比霸道的气势冲破。崔浩整个人也已经达到了极限了。

　　就在此刻，突然，崔浩脑海之中，识海之内。一点黄光涌现。崔浩此刻震住了。这……这竟然是一座宝塔。明黄色光芒之下，显得无比的神圣庄严。

　　这是崔浩第一次在清醒的情况之下看到这尊宝塔。顿时就愣住了。莫非这就是那块陨石么？难道，自己重生就是因为这个。诛天诀也是源自这尊宝塔么？

　　七层宝塔显得无比的庄重肃穆。在识海之中放大。宝塔上，神秘铭文显得无比的玄奥。崔浩却莫名的知道，那铭文是什么意思，诛天塔么？

　　就在此刻，诛天塔上垂下丝丝的黄色光芒，将崔浩全身笼罩起来。大量多余的能量如同龙吸水一般被诛天塔抽取。在诛天塔的护卫之下，真气一鼓作气，直接打开一条通道，冲破窍穴。

　　第三十个窍穴。短短一天多的时间里，再做突破。进入到了后天五层炼血境。


第九十四章 灵蛇守护

　　炼血境！

　　此时，诛天真气在已经打通的三十个窍穴之间缓缓流转，诛天真气一改之前暴躁的风格，犹如是温顺女子一般的听话。

　　真气从通道之间流转，经过三十个窍穴、三十个真气漩涡。如此往复循环是为一个周天。

　　大小周天都称不上。所谓小周天，指的是十二正经内的循环。所谓大周天。指的是全身经脉和丹田之间的循环。崔浩什么都没有。根本谈不上周天。所谓一个周天。这不过是崔浩自己定义的一个名词而已。

　　真气流转而过，修复着因为真气暴烈而受伤的通道。使得通道变得更加的坚固和稳定。

　　睁开眼睛，崔浩能够感受到真气在一个一个的周天循环之后。和全身进行的一种交换。这就好比是动静脉毛细血管之间进行的一种养分交换一样。

　　感受着皮肤、肌肉、骨骼、内脏以及现在的血液之间的那种真气滋养。崔浩满意的笑了起来。

　　“浩。你没事吧。吓死我了。”旁边。张思颖一脸关切的迎了上来。急切的说了起来。

　　崔浩摇了摇头。看着张思颖。崔浩也有些吃惊。微笑着道：“小颖，你也突破了么？”

　　张思颖也服用了那冰谷红果。虽然只是极少数的一小部分。可是，红果的强悍能量也让张思颖再做突破，成功跨越了后天五层炼血境，真正的进入到了后天六层炼筋境的层次。

　　张思颖并不接这个话题。反而是再次道：“别说我了。你没事吧。浩。我们不找了。我们回去吧。妈的病，我们再想其他的办法。”

　　这番话语，让崔浩也有些感动。张思颖的心意他很清楚。经历了那种雪崩之后，又经历了这番事情。张思颖是真的怕了。一边是母亲，一变是男朋友，她难以取舍了。

　　母亲的病，或许找一找科学的方法还有救。可是，在这种鬼地方，一旦出事那就长眠于冰川之下了。所以，张思颖毫不犹豫的选择了放弃。

　　崔浩此刻的感觉是前所未有的好。真气无时无刻不在蕴养血液，改变全身的体质。携带的能量经过血液的循环之后。全身都有种暖洋洋的感觉。这就是所谓的寒暑不侵。武者修炼到这个层次之后。就能够做到寒暑不侵。

　　现在的力量崔浩不知道有多大。但是，绝对要超过张思颖。在自己被废掉之前。崔浩达到过后天七层炼髓境的层次。可是，跟自己现在相比，崔浩感觉此时的实力还要胜出不少。

　　看着张思颖，崔浩正色道：“小颖。你别激动。冷静下来，你听我说。”

　　崔浩抓住了张思颖的肩膀，稍稍用力，努力让张思颖冷静下来。看着胀死了的眼神也恢复了平静之后。崔浩沉声道：“小颖，你仔细想想。来雪域之前。咱们是什么层次。我才后天三层吧。你也才后天四层巅峰吧。可现在呢。我已经进入后天五层炼血境了。你已经进入到了后天六层炼筋境了。这说明了什么？”

　　张思颖懵了。崔浩继续道：“巨大的风险。伴随着巨大的利益。这种速度，是我们在浩阳市是根本无法达到的。知道么？既然来了这里，我们就不能半途而废。雪灵芝只能生长在冰川之间。这个地方如此神奇。我们没有理由错过不是么？”

　　好说歹说之下。张思颖总算是同意了崔浩继续前进的想法。可脸上还是有些犹疑。缓缓道：“好，那你得答应我。一旦有危险。我们立刻就调头。可以么？”

　　崔浩点头道：“好。我答应你。”

　　说服了张思颖之后。两人就继续开始往前走了起来。也没有什么东西要收拾。两个背包都在背上。根本就不需要担心这些。

　　走过冰川峡谷的转角。继续往前缓缓而行。这峡谷，看似短暂。却足足有数十里的距离。

　　这次大约走出了十里左右的距离之后。峡谷两侧的宽度也骤然下降了。从之前的一百多米，缩减到了三十米。仰望天空，就跟一线天一样了。

　　这时候天色也暗淡下来了。气温也愈发的寒冷起来。此刻，室外的温度至少已经到了零下四五十度的程度。好在崔浩和张思颖都突破了。否则，他们根本无法承受。

　　一夜无话。尽管这次算是真正的，两个人第一次度过没有任何人打扰的二人世界。可是，崔浩也好，张思颖也好，两人都没有其他的心思。这种环境之下。根本就没有那种心思。再说了。崔浩根本就不想这么简单的要了张思颖。身负大仇，崔浩现在的目标就是提升自己。再没有其他的想法了。

　　一大早起来。天色也开始亮了起来。在冰川峡谷之内。有冰川反射的光线。四周还是显得十分的亮堂的。

　　继续前行。峡谷的宽度也越发的狭窄起来。这时候也能够清晰的看到尽头了。大约在前面千米开外的地方。峡谷到了这里，雪峰下沉的挤压力度终于是消耗殆尽了。

　　此刻，宽度也只剩下了四五米。到最后，直接就是合拢起来了。

　　一路过来，崔浩的目光都没有停歇。如同是探照灯一样，四处的扫视着。突然，崔浩的目光停顿了下来。

　　“小颖，快看那边。我们找到了。”崔浩的语气也带着一丝喜悦。

　　顺着崔浩手指方向看去，在左侧前方，大约五百米左右的位置。高悬在距离地面大约六米高度的地方。从光滑的冰川峭壁之上，突兀的一团伸出来。赫然就是传说之中的雪灵芝。

　　“快，我们上去看看。”崔浩催促起来，同时加快了脚步。

　　五百米的距离，转眼就到了。站立在雪灵芝之下，这次，可以看得无比的清晰了。如同冰川一样透明晶莹的颜色。整个雪灵芝，犹如是冰块一样。如果不是雪灵芝根部的乳白色和冰川截然不同。如果不是这个形状和普通的肉灵芝一模一样。根本不会有人认为这是植物。这尼玛完全就是一个冰雕嘛。

　　尤其，走到这旁边之后。四周飘散出来的那种淡淡香气。闻着这股气味。就让人精神一振。这绝非是冰雕。而是真正的传说植物雪灵芝。

　　“这就是雪灵芝么？它真有那种神奇功效，能够治好我妈的绝症么？”张思颖也激动起来。话语之中除了激动，还稍稍有些质疑。

　　崔浩此刻也严肃起来。点头道：“小颖，相信我。一定可以的。你想想，雪灵芝这种植物，在如此极端的环境之中都能傲然生长。足以证明它所蕴含的那种生命精华。有这个，我相信咱妈的病绝不是问题。”

　　“啵！”

　　突然，崔浩只感觉到旁边一阵香风拂面而过。紧接着，一个火热柔软的触感传来。

　　张思颖如蜻蜓点水一般，在崔浩的脸颊上亲了一下。看着崔浩道：“浩，谢谢你。”

　　说完，张思颖望向了头顶上方，皱着眉头道：“可是，这么高，怎么上去啊。”

　　崔浩此刻也皱起了眉头。雪灵芝之下，冰川峭壁光滑如镜，根本没有任何的附着点。六米的高度，也不是崔浩能够触碰到的地方。要是能够达到后天七层的境界。以诛天诀对崔浩体质的改变。或许还能够纵身一跃凭空跳起六米的高度。可是，崔浩才后天五层炼血境而已。凭空一跃的高度，顶多就是三四米高。这已经很了不起了。

　　崔浩突然道：“小颖，把你的冰镐给我。我来试试。”

　　接过张思颖手中的冰镐。崔浩一手一个冰镐。然后，后退几步，打量了一下雪灵芝的位置。一个轻微的助跑。真气运转之下。纵身一跃。崔浩已经凌空而起。如同是旱地拔葱一样。跳起接近四米的高度。与此同时在靠近峭壁的时候。崔浩的双手已经高高举起，向后，然后，狠狠的砸向前面的峭壁。冰镐尖锐的镐头直接嵌入了峭壁之间。跳起来四米。再加上崔浩一个身体的高度又是伸长手臂。实际上，已经接近六米的高度了。

　　冰镐的位置，距离雪灵芝顶多也就是四五十公分的距离了。接下来。只要崔浩借力站在冰镐上，就可以轻松的摘取到雪灵芝。

　　可是，就在此刻，一股风吹来。下面张思颖突然尖叫道：“浩，小心。快躲开。”

　　随着张思颖的话语响起。电光火石之间，崔浩已经看到了。就在冰川上方，就在雪灵芝正上方大约三米的地方。正好有个凸起的冰块。此刻，一个白色的长条形物体已经冲了出来。

　　崔浩立刻松开一个冰镐，然后跳了下来。上面那物体也不追击。就围绕在雪灵芝的旁边。

　　这时候，崔浩也看清楚了。这不是什么怪物，竟然是一条通体雪白的大蛇。长度至少在五六米以上，有成年人手臂粗细。此刻阴鸷的目光正虎视眈眈的看着崔浩和张思颖。


第九十五章 激战夺宝

　　这条大蛇通体雪白，没有任何一丝杂色。甚至，连蛇眼都是白色的，要不是崔浩视力过人，可以看到蛇眼之中那密不可查的一条黑色瞳线。乍一看，肯定会认为没有眼珠子。

　　“蛇？不是说蛇都是冷血动物么？在冬天，即便是在南方的冬天，蛇类都会冬眠。那种情况之下，温度才多少，顶多就是零下一两度吧。可现在这温度。”张思颖惊讶的说了起来。

　　白蛇的出现，完全颠覆了她的思维。常识被直接颠覆了。这是绝不应该的事情。这就好比是中世纪，有人说地球是圆的一样。这怎么可能。

　　此刻，崔浩的精神是高度的紧张，注意力都集中在白蛇身上，他有些怕啊。怕这条白蛇突然攻击。

　　拉着张思颖，一步步的后退，直接撤出数十米远的距离，等到崔浩自己确定是安全距离之和，崔浩这才停顿了下来。

　　目光却一直停留在前方，停留在那条白蛇身上，崔浩缓缓道：“传说之中，宝物有灵，必然有灵兽护卫，果然是没有欺骗我。这条白蛇，竟然能够在如此寒冷的环境之中生存，还如此的如鱼得水。必然不是一般的蛇类，称之为灵蛇也不为过。”

　　“浩，怎么办？要不，我们先撤吧。反正，找到了地方。到时候，我们做好了准备再过来。也不怕找不到。”张思颖一脸担心的说了起来。

　　那白蛇所散发出来的凶悍气势，作为一个武者，张思颖还是能够感受到的。那种实力。张思颖自认不是对手。

　　崔浩此刻却是苦笑着道：“傻丫头，哪有你想的那么简单。雪域这个地方。气候和地势从来都是变幻莫测的。别看这里现在时一个大峡谷。可是，指不定什么时候，地震一下，然后引发大雪崩。这峡谷就不存在了。”

　　说到这，崔浩的脸上已然露出了一丝坚定和执着：“小颖，其他的你不要说了。我已经下定决心了。这次，既然让我们侥幸遇到了雪灵芝。这就说明天意如此。老天爷都不想咱妈就这么死去。我意已决。我一定要拿到雪灵芝。我还就不相信了。人类作为万物之灵。还能被这么一个畜生给吓到了。”

　　“可是……”张思颖还是不太情愿。

　　话没完，就被崔浩打断了，直接道：“小颖，好了。没有那么多的可是。你先退后。去和耗子他们汇合。或者，你拿着行李，在一里之外等我。你放心。我一定没事的。”

　　说到这，崔浩看着远处，吐着蛇信，虎视眈眈的白蛇，安慰道：“小颖，你看这白蛇。出来之后，就没有其他的动作了。这说明。白蛇只是守护雪灵芝。根本不会走出太远。情况不对我就退回来可以么？”

　　好说歹说之下，张思颖总算是答应崔浩了。可脸上也显现出一丝决绝：“浩，一定要回来，否则……否则我也不会独活。”

　　崔浩看了张思颖一眼，点了点头，此刻，他的脑海里浮现了一幅画面。那是在崔家大院里面。张思颖仰面而亡，失去光泽的一幕。随即，崔浩也点头道：“好。我答应你，我会安全的回来。”

　　再次靠近到雪灵芝的附近，盘踞在雪灵芝上方的白蛇此刻也焦急起来。头颅仰起，直接作出了攻击的姿态。

　　看着白蛇，崔浩的心中也涌出了一股豪气，不就是一条白蛇么？畜生而已。灵兽又如何，说到底，还是畜生。

　　重生之后，崔浩心中就已经有了一种决心。这一辈子，绝不会害怕和后退。想想王家和郑家。如此庞然大物。如果连这点信心气势都没有了。那自己就没有必要这么布局了。

　　现在这点困扰算得了什么。如果连一条蛇都斗不过。何谈去对付郑家和王家。

　　“现在，就用你来祭奠我的第一次战斗吧。你就是我的第一块踏脚石。”看着上方虎视眈眈的白蛇。崔浩沉声说了起来。

　　勇气归勇气。崔浩也没有傻到直接冲上去，而是在旁边观察起来。从白蛇的架势来看。这条白蛇，似乎并不愿意离开这个区域。另外，看动作，似乎也有些迟滞。这是一个可以利用的地方。真要是打不过。也可以跑。

　　现在唯一困难的就是雪灵芝的问题了。这个高度之下。自己处在劣势，要想办法把雪灵芝拿到手才行。只有这样才能站在地面上和白蛇争斗。可是，如果拿走了雪灵芝，白蛇会不会狂暴，会不会追着自己。这也是问题啊。

　　沉吟了半晌之后，崔浩最终还是决定先拿到雪灵芝再说。不管后面会如何。至少，在这种状态之下，在六米的高空之上，自己毫无落脚之处。白蛇可以居高临下的攻击，对自己是一种巨大的劣势。

　　想到这，崔浩后退了几步，轻轻助跑，纵身一跃，无比准确的抓住了之前留在峭壁之上的冰镐。

　　随着崔浩这么一跃，白蛇也动了，身躯扭动之下，已经对准了崔浩的位置，就在崔浩抓住冰镐的刹那，白蛇也直接俯冲下来。

　　静如处子、动如脱兔。用这一句话来形容丝毫不为过。而且，白蛇的蛇头对准了崔浩抓住冰镐的左手。看这个意思，白蛇的思路很明确，就是不能让你接近雪灵芝。

　　速度很快，可崔浩也不慢，经过了诛天诀五次的洗礼，崔浩的身体素质已经得到了质的变化。

　　神经反应速度，视力等等这些都远超一般的人类。此刻，用超人来形容崔浩，丝毫不为过。

　　电光火石之间，就在白蛇即将咬伤手腕的时候，崔浩右手已经上来了，手中的冰镐直接一个横扫。

　　带着诛天真气，顿时就带起了一股狂风。冰镐的丁字结构，直接勾住了白蛇的身体，顺势往前一带，感觉一股沉重的阻力下来。

　　好在崔浩的力量足够强大，没有任何的停滞，直接，白蛇整个身躯被崔浩带了出来。凌空飞起。远远的抛了出去。

　　此刻在空中，崔浩看得十分的清楚。白蛇的长度至少在十米左右，成人手臂的粗细。绝对算得上是一个庞然大物。

　　所幸蛇头是椭圆形的。这让崔浩安心了不少。根据自然界的规律。蛇类物种之中。毒蛇都是三角形的头颅。只有无毒蛇才是椭圆形的头颅。没毒就好。真要是毒蛇的话，还得防备毒性攻击。那会十分的麻烦。现在就不怕那些了。

　　崔浩正准备去采摘雪灵芝的时候，一股劲风直冲而来。那白蛇也是强悍。一甩尾巴。直接抽打在了旁边的冰川峭壁之上。溅起不少的冰块。借助这股力量。白蛇绷直了身体。如同一道离弦之箭。朝着崔浩直射而来。

　　这一幕，顿时让崔浩皱起了眉头，只能放弃采摘雪灵芝了。而且，看这个架势，不解决掉这条蛇，是无法安心采摘雪灵芝了。

　　崔浩一卸力。整个人一个翻身，人又垂了下来。可是，这次两把冰镐都留在了峭壁之上了。

　　就在此刻，白蛇也已经缠住了崔浩的手臂。蛇头张开，一个血盆大口，对准了崔浩。

　　蛇类的攻击，很简单。除了毒蛇那些乱七八糟的毒液之外，一般的无毒蛇或者是蟒蛇，最大的攻击手段无非就是三个，一个是咬，蛇的咬合力绝对不低。一般的巨蟒或者是森蚺，咬合之下，可以轻松的斩首。第二个攻击方式就是甩尾。最后就是蛇类的杀手锏，缠绕了。

　　缠绕起来，足以产生数吨重的力量。然后，随着被缠绕动物或者是人类的呼吸。越来越紧，排除肺部的空气之后，基本上就只有等死这一条路了。

　　此刻，竟然被这白蛇给缠住了。崔浩立刻放开了双手，整个人自由落体一般的掉落下来。

　　就在此刻，白蛇的整个身体都缠住了崔浩。崔浩都可以感受到胸口传来的阵阵沉闷了。

　　双手掐住蛇头。嘭的一声，重重的摔在了地面上。蛇身蠕动起来。那种纠缠的力量也愈发的增加了。

　　灵兽不愧是灵兽。这种力量，简直比森蚺还要恐怖。好在崔浩也不是普通人。否则，就这种力量，直接就嚼碎胸腔了。

　　崔浩没有任何的迟滞。双手死死的掐住了蛇头的七寸位置。这样，可以保证自己不会被白蛇生吞下去。

　　同时，崔浩俯身一口咬住了白蛇的脖子。坚硬的鳞片，差点让崔浩的牙齿都磕掉。白蛇的防御也超出了崔浩的想象。

　　崔浩面色通红，嘴唇紧闭。这时候，只能是屏住呼吸了。否则的话，迟早会被白蛇缠紧，到最后，必然是窒息而亡。

　　双目赤红，崔浩眼神之中露出了一丝坚定，这就要死了么？绝不可能。咬不动么？我就不信你七寸还能这么坚硬。

　　崔浩心中也暴虐起来。重生之后，崔浩都是顺风顺水。一切都按照他的计划在走。这一次。崔浩也彻底怒了。


第九十六章 后天六层炼筋境

　　“去死吧！”

　　崔浩一声怒吼，这是为他上辈子的不甘而在怒吼，是为父母、爱人的死亡而怒吼。是为不屈而怒吼。

　　就这么死了么？自己倒是可以一了百了。那父母呢？亲恩还未报道。总能如此窝囊的死去。绝不允许。

　　诛天真气彻底的迸发了出来。双脚微微分开。强大的皮肤防御，肉体力量、骨骼强度，再加上内脏的韧性和血液之中所蕴含的能量。崔浩毫无畏惧。

　　原本高举的双手，那是害怕白蛇张开吞掉自己。现在直接拉到了自己的脑袋前面。手中死死掐住了白蛇的七寸命脉。对准七寸的位置，崔浩义无反顾，一口咬了下去。

　　这白蛇，全身无麟。但是皮肤却异常的坚硬。即便是七寸位置，也是坚硬如铁。这一次，竟然也让崔浩有些气馁了。

　　尼玛。这根本就没有弱点啊。这还怎么搞。自己的力量终会有衰竭的时候。比拼耐力，人类向来不是其他动物的对手啊。

　　突然，崔浩的眼光一扫，盯住了白蛇蛇头的上方，椭圆形的蛇头之上，正中间位置。明显鼓起了一块。不过细看的话，根本就不会在意这里。会误认为是蛇头的骨骼凸起。可是，现在来看，绝非如此。莫非。这白蛇的弱点就在这里了么？

　　新时代的青年，就是这一点优势好。咨询发达。什么小说啊、电视啊、网路啊，各个方面的信息量都是爆炸式的发展。

　　各种人类的想象都有。比如，这种蛇类动物的弱点。除去一些科学家的结论之外，在网路上，各种小说里面，就可以有不下于数十条弱点出来。

　　看到这里，崔浩一咬牙，直接对准那个凸起咬了上去。要死卵朝天、不死万万年。现在这种处境，已经容不得崔浩做太多的考虑了。不是你死，就是我亡。崔浩已经无暇去考虑和论证这种方式的真假了。此时，只要他心中想着的，那就可以尝试一下。

　　这一咬，顿时，有种刺穿了的感觉，紧接着，一股清流瞬间涌入了崔浩的嘴里。接着，白蛇也传来了一声哀鸣。

　　崔浩此刻更加不会放手了，老子好不容易咬破了你这畜生的防御，我还会松口么？

　　直接就吮吸起来。没有任何的考虑。一口口的液体，吸入嘴里，喉结滑动，紧接着吞进了肚子里面。

　　此刻，手中白蛇的力量也逐渐的减弱了。还真就让崔浩给蒙准了。这凸起，就是白蛇唯一的致命点。

　　可以说，白蛇之所以能够在这种寒冷环境之中生存，依靠的就是这一个变异的地方。此刻，等于是抽干了白蛇的支撑能源。寒冷天气，顿时就产生了巨大的威力，直接让白蛇体内的血液冰冷甚至是冻结起来。

　　十分钟之后，崔浩就已经感觉不到缠绕的力量了，这才放开了蛇头，随着崔浩放开。白蛇的蛇头直接就垂了下来。

　　抽干了能量，白蛇直接就被冻死了。从白蛇的体内挣脱出来之后。

　　崔浩刚站起身，立刻大口呼吸起来。这种被压抑着的憋闷实在是太难受了。此刻，呼吸着空气，崔浩有种劫后余生的感觉。

　　就在此刻，崔浩却面色一变，直接盘坐下来。全身突然涌出了一股灼热的感觉。这时候，不需要去猜测就知道是怎么回事了。

　　小说电影里面这种情节多得去了。这明显就是天材地宝一类的补品嘛。没有任何停顿，崔浩直接就开始修炼起来。

　　诛天诀迅速的运转起来。如同是搬运工一样，将身体之内的灼热一步步的搬运转化成为自身的诛天真气。

　　一个周天，又是一个周天。崔浩的面色在诛天诀的运转之下，已经开始发红了。头发一根根都树立起来了。

　　真气也和之前一样开始迅速充盈激荡起来。崔浩心中怒骂一句：“还来这招么？”

　　动作却是没有半点的迟疑。直接就引导真气开始朝着第三十一个窍穴冲击。这一次，真气运转通道没有任何的蕴养，完全就是直接暴力冲出了一条通道出来。真气迅速流转，进入新的窍穴之内。

　　好在诛天真气自身的作用本来就有蕴养修复的功效。打通的真气通道在真气涌入之后，就自发的开始了修复和稳固。

　　很快，真气再次充盈起来。这一刻，崔浩不会再考虑了。又开始新的窍穴冲击。

　　三十二、三十三。又是两个窍穴被从开。崔浩的额头上早已经是冒出了豆大的汗珠。

　　看似轻松，看似简单。可是，每一次冲击，每一条通道的开辟。这都是对崔浩的一种折磨。那种痛苦是难以用言语来形容的。

　　甚至，有的时候，崔浩都萌生出了一种退意。这诛天诀，什么时候才是个头啊。按照人类的研究，全身一共八百多个穴位。可是，按照诛天诀的规矩。全身一共是一千零八十个穴位。

　　换句话说，这种痛楚，需要重复一千零八十次。这完全就不是人可以学习的功法。能够承受这种痛苦的人，不是神就是变态。

　　而现在，崔浩就是在这条变态的道路上前进。无比坚定的前进。

　　没有经过太长的时间，崔浩又已经冲开了一个窍穴、第三十四个窍穴！

　　接连突破四个窍穴，真气的容纳也扩展了不少。实力的提升，也使得通道扩大了不少。此刻，体内的真气明显可以感觉到能够控制不少了。这让崔浩心中有底了。

　　最怕的就是跟之前服用冰谷红果一样。真气庞大到无法控制，那才是最悲催，最危险的。现在么？那是最好不过的事情了。

　　通俗一点说。冰谷红果那次是百年难得一遇的洪水。这一次，顶多是五十年。连续打通了四个窍穴之后。洪水就有种可以被控制的感觉了。

　　此刻，还不是高兴的时候，心无旁骛，那是最好的事情。诛天诀还是在高速运转着。吸纳身体内的多余能量，转化为真气。开始迅速的积累。很快，这种积累就已经完成了。

　　控制着真气，再次冲击起来。崔浩此刻彻底麻木了。第三十五个窍穴，瞬间打开。

　　这时候，如同是万流入海一般，再也没有任何的不适。

　　诛天诀却是在继续运转。身体内，还存留有些许白蛇的能量精华，崔浩心中也是一动，既然有这样的机缘，何不趁此机会，一举突破第三十六个窍穴，直接进入到后天六层炼筋境的层次。

　　以诛天诀的独特和神奇，突破到炼筋境之后，绝对可以横扫后天八层以下的武者。

　　这样一来，半年之后的浩阳市中学比武大赛，将毫无悬念。管他是什么人，根本就不需要害怕。

　　想到就做。崔浩没有任何的迟疑。诛天诀运转之下，真气开始继续积累。很快，四五个周天循环之后。随着体内的能量被吸纳出来转化为真气。天地灵气也开始汇集。第三十五窍穴之内的真气也已经充盈起来。

　　三十五个真气漩涡，犹如是宇宙星空之中的星云一样。无比选绚烂。自动运转。控制着真气，崔浩开始开辟通往第三十六个窍穴的通道。

　　一里之外。张思颖根本就没有坐下。一直都站着，整个人，伸长着脖子，翘首以盼的望着峡谷深处，犹如是望夫石一般。

　　时间已经过去了数个小时了。崔浩还没有任何的动静，这让张思颖的心中也愈发的不安起来。难道出事了么？

　　其实，张思颖早就站不住了。早就想过去看了。不过，考虑到崔浩的话语，张思颖一直都在忍耐。此时，过了三个小时之后，张思颖再也忍不住了。放下背包。转身就朝着崔浩这边走来。

　　远远的，张思颖就看到了崔浩盘坐的身影，地面上白蛇的身躯放着。天地灵气的汇聚，形成了阵阵微风。

　　看到这一幕，张思颖总算是放心下来了，停下了脚步。远远的看着崔浩。脸上露出的痛苦，让张思颖有种心酸，有种感动。她知道。眼前这个男孩为了她，可以付出生命。这就足够了。这就是她认定了一辈子的人。

　　崔浩此时，也进入到了最紧急的关头。只依靠天地灵气，没有庞大能量的协助，果然是无比的蛋疼啊。

　　果然是人无横财不富。马无夜草不肥啊。按部就班果然不是什么好事。真正想要崛起，还得要依靠这种奇遇才行啊。

　　这次突破，崔浩就感觉到了一种阻碍。每一次的前进都无比的费力。通道的打开，完全是水磨工夫，几乎是一点点的在侵蚀。

　　最终，随着通道的突破，真气流转，涌入窍穴之内。随着第三十六个窍穴打开，形成真气漩涡之后。

　　顿时，已经打开的窍穴也开始跳动起来。六六之数。每六个窍穴为一个层次。三十六个窍穴，正好是六六倍数。这一刻。每六个窍穴为一个整体。三十六个窍穴，又仿佛是形成了一个新的联系一样。窍穴之间。密不可分，各成体系。却又有一种莫名的联系。

　　这一次，按照崔浩的想法，一个周天循环下来。崔浩也睁开了眼睛。刹那之间，一道精光从眼眸里一闪而过。轻吐一口气，崔浩已经站了起来。


第九十七章 返回浩阳

　　随着崔浩起身，旁边一直都流露出牵挂表情的张思颖，直接就扑了上来。小妮子的发育那绝对是顶级水准的。紧紧抱住崔浩的时候，那种柔软的感觉。让崔浩有种心驰神往的冲动。

　　“浩，你吓死我了。”张思颖可不管那些。心思也没有歪。哽咽着说了起来。有些抽泣：“你这个坏家伙。这么长时间都没有动静。我好担心你啊。”

　　张思颖所迸发出来的这种真挚情感，刹那之间就把崔浩给融化了。轻轻拍抚着张思颖的后背。低声道：“好了，好了，小颖。我答应过你。我一定不会有事的。你看，这不是好好的么？而且，我还因祸得福，再次突破了。现在我已经达到了后天六层炼筋境了。”

　　崔浩的话语立刻就吸引了张思颖的注意力。此时，张思颖也感觉到了那种尴尬，面色有些羞红，拉开了一些距离。看着崔浩道：“真的？真是太好了。这样的话。这次比武，你就更加有把握了。”

　　寒暄了一番之后，崔浩也站了起来，道：“好了，小颖，你去把我们的背包拿过来。把专门准备的恒温保存箱拿过来。这时候，没有这条死蛇作怪。采摘雪灵芝就没有问题了。”

　　没有了灵蛇守护之后，崔浩直接一个弹跳。抓住了峭壁上的冰镐。然后，借力之下，就翻了上去，一只脚踩着一个冰镐。小心翼翼的开始采摘雪灵芝。

　　用多功能的瑞士军刀，小心翼翼的将雪灵芝四周的冰块都清理干净，很快就把雪灵芝整体挖了出来。

　　这时候，张思颖也拿着背包过来了。将雪灵芝放进保存箱里面。这样足以保证雪灵芝在十天半个月的时间之内不会变质。

　　拿到了雪灵芝之后，其实，冰川峡谷深处也没有必要再去看了。不过，考虑到冰谷红果的事情，崔浩还是继续往前走了一圈。直到峡谷最尽头。没路了之后，这才回转回来。

　　已经得到了这么多的收获了。果然后面就一无所获了。

　　两人沿着峡谷原路返回。半天的时间就和章浩南、顾伟汇合了。看到崔浩和张思颖一脸轻松的神色。

　　章浩南心中一动，微笑着道：“老大，看样子有不小的收获啊。”

　　崔浩也不避讳，放下背包，道：“嗯，总算是皇天不负有心人，找到所需的东西了。这次，小颖妈妈应该是能够康复了。”

　　“太好了。”伟子在旁边拍了一下手掌。脸上也激动高兴的笑了起来。

　　章浩南也挥舞着拳头，做了一个加油给力的手势：“给力。真是不错。”

　　“这次，真的是谢谢你们了。浩南，还有伟子，谢谢你们陪着我一起来这边。”张思颖鞠躬道谢起来。

　　九十度的鞠躬，无比的真诚。崔浩在旁边咧嘴笑了起来。这是他熟悉的张思颖。恩怨分明，说一不二。

　　章浩南和伟子都有些不好意思。章浩南开口道：“嫂子，你别这么客气了。这次，我和伟子也有收获啊。我们都进入后天四层了。这可是在浩阳无法做到的事情。”

　　伟子笑着道：“大嫂，你怎么不谢谢老大啊。”

　　张思颖白了崔浩一眼，眼如弯月，哼声道：“才不谢他呢。”

　　“好了，都休息吧。明天一早，我们往回走，看看能不能找到出路。要是走不出去，我们可就麻烦了。”崔浩笑着说了起来。

　　谢不谢的，崔浩压根不会在意。而且，不谢更好，谢谢自己，那不是见外了么？现在这样，说明张思颖是把自己看成家人了。家人之间还需要说谢谢么？自然是不需要的。

　　没有了寻找宝物的压力之后，众人的情绪都放开了。接下来的旅途，探险寻宝的含义就没有了。更多的还是旅游一样。

　　时间还早，还没有天黑。众人直接就往回走。走出峡谷，到了之前掉落下来的地方，安营扎寨之后。崔浩也放心了。

　　在峡谷之内休息，那是逼不得已没有办法，现在雪灵芝到手了。就没必要再涉险了。万一峡谷合拢了，不直接给冰封起来了么？

　　现在，走出峡谷，脚踏实地踩在了岩石上，那就放心多了。安营扎寨。四个人分工合作，支起帐篷之后。张思颖抱着那条雪獒在逗弄着。崔浩已经把酒精炉点燃了。用高压锅煮雪水烧开，十包方便面下锅。然后，又切了火腿。放上了一些辣酱。

　　顿时就传出了扑鼻香气。顾伟早已经等不及了，呵呵笑着道：“这算是最丰盛的一顿饭了。”

　　一夜无话，第二天一早，崔浩就醒来了，催促众人起来，收拾行李，打包装好。这才沿着峡谷往外面走去。

　　这一路下来，虽说积雪有一米多深，走路的速度也十分的缓慢，可是，三天之后，还是走出来了。

　　十分的幸运，峡谷并非是封死的。在众山峰之间，峡谷是完全敞开式的，只不过，难以行走而已。

　　四人脚踏实地，走出冰川的时候。都有种要仰天长啸一声的冲动。

　　顾伟这小子更是直接一路飞奔下去，这边已经没有多少积雪和冰川了。光秃秃的山上，放眼望去就是一片片的高山草甸。

　　“妈的，总算是出来了。”仰躺在草地之上，顾伟这厮更是爆出了一句粗口。

　　众人都笑了起来。此刻，没有人去阻止。这是一种情绪的释放，不光是顾伟，大家都有这种冲动。

　　走出山脉区域之后，崔浩也仰天长啸了起来。

　　成功了。成功的改变了张母的结局。这一点，是最让崔浩看重的。这意味着自己的努力，自己的布置是有作用的。这无形之中给崔浩增加了不少的信心。

　　四人，一字排开，仰躺在草甸之上，看着蔚蓝的天空，那种纯净，连心灵都能够得到升华一般。

　　背包都放在了旁边。就这么躺着，没有人说话，没有人打扰这种平静。半个小时之后，崔浩这才坐了起来。拿出手机，给之前接送他们的司机大哥打了一个电话，约定在送他们过来的地方接人之后。四人这才背着背包下山。

　　在野外野营休息了一个晚上之后，收拾好营帐之后。远远的就看到越野车过来了。

　　司机大哥显得十分的热情。这一来回，可不是小数目。对于这种金主，他可是十分的客气。

　　一下车，司机大哥就笑着道：“小兄弟，你们这一趟可不短啊。十多天呢。”

　　崔浩也笑了起来：“是呢。收获也不小。雪域这里的天地灵气真的是浓郁。这半个月下来，我们的武道修炼都有进步。要不是没有物资了。还真想在多留一段时间。”

　　逢人只说三分话、不可全交一片心；崔浩可不会傻到和司机透露其他的东西。

　　从这边回走，感觉时间都变得快了很多。这种感觉其实每一个人都有。去程的时候，因为不熟悉前面的道路，根本无法预支未来，甚至有种恐惧，有着担心。自然时间就过得慢了。

　　回程就不同了，车子走到了哪里，都会有一种熟悉感，离家又近了一步，自然就感觉时间快速了。

　　直接返回日光城之后，崔浩等人更是归心似箭了。连逛一逛布宫的心思都没有了，直接定下了第二天的机票。

　　行李托运，安检，各项程序走完，登机！随着一阵推背感传来，飞机冲上云霄的那一刹那。四人的心态都有种急切起来。

　　张思颖更是搂着崔浩的胳膊，低声道：“浩，你说我妈的病能够治好么？”

　　所谓关己则乱，就是张思颖这样。毕竟是她的至亲之人，临到最后，张思颖也有种不自信的感觉了。

　　崔浩点头道：“一定能够的，一定没有问题。你放心好了。”

　　几个小时的飞行，当飞机降落在浩阳机场的时候。没等飞机彻底停稳，崔浩等人都已经站了起来。这一刻，都有种迫不及待的感觉了。

　　三月中的时候前往雪域，回来已经是四月初了。时间虽然不长，可却有种恍如隔世的感觉。

　　打车回家，崔浩让章浩南和顾伟先拿着行李回世纪新庄的房子去了，崔浩则和张思颖一起朝着浩阳纺织厂的家属区走去。

　　浩洋纺织厂的家属区还是老样子。路边不少的人看到张思颖和崔浩，都善意的调侃着。

　　走到自家楼下，还没有上楼，张思颖就迫不及待的喊了起来：“妈，我们回来了。”

　　蹬蹬上楼，刚到门口，房门就打开了。张母一脸笑容的看着张思颖和崔浩：“回来了。你这丫头，多大个人了，还这个样子，不怕小崔笑话你么？”

　　张思颖斜着头看了崔浩一眼，哼声道：“他才不会呢。妈，我们找到治疗你的药物了。”


第九十八章 治疗张母

　　“好，好。妈知道，咱们家小颖长大了。懂事了。穷人孩子早当家。小颖啊，你这么懂事。妈最放心不下的就是你了。你能找到小崔这么好的人。妈也可以放心了。即便是现在死了，我也能够放心的走了。”张母笑着说了起来。

　　可怜天下父母心。张母此刻将这句话展现得淋漓尽致。坦然面对生死。能有几个人做到。

　　张思颖面色一变。手指按在了张母的嘴唇上。提高了声调：“妈！你怎么能这么说。你怎么会死。绝对不会的。我们真的是找到了灵药了。”

　　崔浩也清楚张母不会相信。哪有那么多的灵药。哪有那么神奇的事情。张母不相信这也是很正常的事情。

　　崔浩随即道：“阿姨。小颖没有说谎，这是真的。你看这个。”

　　崔浩将保存箱从背包里拿了出来，顺手关上了防盗门。财不露白。这是最起码的道理。雪灵芝的珍贵不言而喻。万一让人看到了，惦记上了，也是一个麻烦。

　　咔嚓！

　　张思颖直接接过了保存箱，拨动密码锁芯片之后，随着咔嚓一声，锁扣弹开。张思颖立刻打开了保存箱，顿时，有种冰寒之气冒了起来。

　　看着保存箱里面晶莹剔透的雪灵芝，此刻，张母也愣住了，随即也有些忐忑，有些激动道：“这……这个冰块真的能够治疗我的绝症么？”

　　人哪有不爱惜生命的。蝼蚁尚惜命呢。只不过，张母有着太多的无奈而已。现在，既然有治疗的机遇。张母那颗抱着必死决心的心也在刹那之间活了过来。

　　张思颖搂住了张母：“妈，你怎么尽说丧气话呢。我说能就能，而且，这可不是什么冰块。看着像是冰块吧，这就是雪灵芝的神奇之处。你不知道。这可是我们在喜马拉雅山脉之间，六千米高度的冰川峡谷之中找到的呢。等下用了这个，就一定能够康复的。”

　　说到这，张思颖突然停顿下来，转头道：“浩，这个雪灵芝怎么用啊。该不会是煮水给我妈喝吧。”

　　忙活了大半个月，回来又说了这么多。突然之间，张思颖才发觉，只听崔浩说这个东西可以救人。可是怎么救人，怎么服用，她都是一无所知。

　　这就是一种信任，绝对的信任。

　　崔浩此刻也坐了下来，看着张思颖母女望着自己的目光，带着一种希冀，一种期盼。崔浩很能理解她们的心情。也不拐弯抹角了。直接道：“很简单。切片含服就行了。雪灵芝的功效，只能这么用。本来就是冰寒属性的植物，用火煮，那就是直接摧毁这灵药的功效了。”

　　“那还等什么？直接用啊。”张思颖直接站了起来：“对了，我给你去拿刀。”

　　看着张思颖一副急切的神态，崔浩呵呵笑了一下，也不反对。为人子女，这是人之常情。换成自己，换成自己的父母，崔浩相信，自己可能表现得比张思颖更为急切。

　　接过了小水果刀。崔浩的神色也变得凝重起来。这东西。自己服用过。当年找到的时候，已经是子欲养而亲不殆了。后来，这雪灵芝一部分祭奠了张母，一部分自己服用了。当时的目的也是尝试一下，看能否治愈自己经脉。可惜，雪灵芝虽然神奇，并非专门给武者的灵药。

　　切了一小片，大约就是拇指指甲大小的样子。第一次，不能多服。这是崔浩自己亲身的经验，雪灵芝通体晶莹。药性也是温和偏寒。这是颠覆植物学原理的。

　　按照道理来说，越是在极寒地带的植物，应该是越温和炙热才行，比如冰谷红果。偏偏雪灵芝不同，这就是一种带寒性的植物。

　　随着崔浩下刀。没有切割冰块那样的感觉，反而是有种切水果的意思。这一幕，看得张母也是啧啧称奇。没有想到，看似冰块，却如同植物一般。

　　“阿姨，含服在嘴里，接下来，您最好是穿上棉衣。如果能够烤火那就是最好了。您的体质虚弱。可能承受不住药力。第一次，最好是做一下保护，等服用几次之后，就不需要了。”崔浩将雪灵芝递给了张母，按照记忆之中的一些体验感受，还特意吩咐了一些注意事项。

　　这时候，张思颖已经从卧房里抱出来了棉被，拿出了张母的羽绒衣。

　　看着张思颖这个样子，张母也笑了起来：“你这妮子，拿这么多干什么？”

　　虽然是有种责骂、嗔怪的味道，可是，此刻却能够感受到张母的那种满足和高兴。丫头的这种表现，无疑是对崔浩绝对的信任。

　　第一次的含服，果然就如同崔浩所说的那样，有种冰寒彻骨的感觉。甚至，因为张母的体质相比崔浩更为虚弱。张母的含服了灵药之后，所表现出来的感觉反而更加的激烈。

　　整个人都打寒颤不说，甚至脸色都变得苍白了。好在准备充分，衣服穿上，被子盖上。一个超大号的电暖火箱已经摆在了沙发前面。通电，打开，直接让张母躺在了火箱上面。这才没有出事。

　　随着药效的发挥，最开始的严寒过去之后，张母的脸色也开始红润起来，不同于烤火发热的那种红色。这是完全从身体之内所表现出来的一种气质。这是雪灵芝在对身体进行修复之后，产生的一种表现。

　　“小颖，可以了。给阿姨把被子拿开吧。雪灵芝这种东西，寒冷的过程就只有最开始的这半个小时。之后就不会有问题了。你坐在阿姨的后面，运转真气帮阿姨推宫活血，促进药力的吸收。”崔浩看了一下，随即对着张思颖吩咐起来。

　　这一趟治疗下来，足足就花费了三个多小时，差不多四个小时的时间。

　　但是，不论是张思颖还是崔浩自己，都不会有丝毫不耐烦的感觉。作为过来人，崔浩很清楚张母在张思颖心目中的地位。也亲身感受过张思颖那种心死的痛楚。重来一次。崔浩绝不允许那种残酷的事情再度发生。

　　随着治疗完毕。张思颖也睁开了眼睛，目光之中有些惊奇：“浩，这雪灵芝太神奇了。我真气在流转的时候，甚至都能够吸纳雪灵芝的药效。这不会对妈产生影响吧。”

　　崔浩也有些意外，这个事情，的确是自己没有经历过的。但是，想到雪灵芝还有这么多，崔浩也笑着道：“不会。你在帮助阿姨的同时，雪灵芝也会反馈过来。这是很正常的。”

　　“哎呀。我刚才是睡着了么？”随着药力的吸收完毕之后，张母也悠悠的醒转了过来。

　　一扫之前的病态，精气神都有了翻天覆地的变化。坐起来，撑着拦腰。张母开口道：“很久都没有这么舒服的睡过了。崔啊，这次真的是多谢你了。”

　　崔浩笑着道：“阿姨，您就别客气了。这才第一次治疗呢。您现在感觉怎么样？”

　　听到崔浩这么说，张思颖也张大了耳朵。对于这个事情，可谓是张思颖当前最为在意的一个事情了。

　　“好！前所未有的好。我现在都感觉我充满了力气了。”张母看来也是洒脱坚强之人。

　　其实很容易理解，如果张母不坚强，她懦弱给谁看呢。作为一个单亲母亲。母女相依为命的生存着。如果没有这种性格。绝对坚持不到现在。

　　“哎呀，我这身上是什么？”张母突然说了起来。伸手在手背上搓了一下，顿时有种黑色油腻的物质就脱落出来了。

　　“这么厚一层油腻啊。这不可能啊。我昨天才洗澡了啊。”张母诧异的说了起来。

　　对于这个，不仅仅崔浩明白，张思颖也算是见识过了。服用冰谷红果的时候，她自己就是这般。

　　随即笑着道：“妈，您就别诧异了。这是服用灵药之后的正常现象。这说明，灵药已经产生作用了，这是从体内排出来的毒素和杂质呢。洗一下就没事了。”

　　……

　　针对张母的治疗，一共维持了一个星期的过程。每次，都是一块大拇指指甲大小的雪灵芝切割下来给张母服用。最开始三天，自然是每次都需要烤火。而且，每次药效发挥之后，必然会排泄出一些毒素。甚至，前面两天，在服用之后，还会产生腹泻的现象。

　　这都是一种身体的自我调节。后面几天，药效发挥作用了。体内的毒素也逐渐稀少之后，这种反应就已经没有了。

　　经过一个星期的治疗之后，张母整个人都截然不同了。一扫过往的那种衰老。整个人都年轻了许多。这时候，崔浩才能看出来。张母当年必然是绝代风华的女子。

　　浩阳市一医院，肿瘤专家诊室里面，一个老者看着各种的检查单。看完之后，抬头道：“张女士，你就放心好了。我之前就说了，从你的气色来看，就不可能有什么癌症。注重身体健康这是好事。可是，您这就有些矫枉过正了。”

　　听着老专家的话语，张思颖已经跳了起来。老专家的这番话已经足以说明一切了。


第九十九章 营养液上市

　　为了这次检查，崔浩和张思颖可谓是煞费苦心了。崔浩很清楚雪灵芝的效果。所以，之前检查出绝症的医院就没有过去了。真要去复查了。到时候，看到结果还怎么解释。必然又会引起一堆不必要的麻烦。

　　所以，这次就重新选择了一家医院，直接挂的是专家的号子。看专家的时候，老专家还不同意做各种全面的检查。按照老专家的话来说，这明显不可能的事情，何必浪费钱财呢。

　　可是，在崔浩他们执意坚持之前，最终还是进行了检查。结果很明显。张母已经是彻底的康复了。

　　走出医院，张思颖的脸上已经露出了灿烂的笑容，整个人都跳了起来。转身看着崔浩，张思颖根本没有顾忌张母，也没有避讳周围来来往往的病人，直接抱住了崔浩，道：“浩，谢谢你。谢谢你给了我妈一个新生。”

　　张母听着，也有些感性起来，点头道：“小浩，这次阿姨真是谢谢你了，你事阿姨的救命恩人。小颖阿姨就交给你了。”

　　“妈，你说什么呢，好丢人啊。”张思颖害羞的跺着脚。撒娇了。

　　崔浩呵呵笑着道：“阿姨，这是好事啊。不过，阿姨。有个事情我觉得要跟你商量一下。您看，您现在完全不同了。我觉得，浩洋纺织厂的房子最好就别住了。免得到时候麻烦啊。”

　　说到这，张母的脸上顿时露出了迟滞的神态。她明白崔浩的意思。也清楚这个说的是实话。

　　别的不说。之前生病的时候，因为要持家糊口，因为要独立支撑家庭，张母整个人都显得十分的苍老。三十七八岁的年纪，看起来却跟四五十岁的人一样。白头发都有了。皱纹就更不用说了。

　　而现在呢，雪灵芝不但是治好了她的绝症，也回复了她的青春。现在看着，就三十一二岁的样子。这就是一种区别啊。到时候遇到了街坊邻居怎么说。什么都不好说啊。

　　可是，买房子那可是要钱的。要大把的钱财的。

　　崔浩似乎已经明白了什么，微笑着道：“阿姨，钱的事情您放心好了。我手上还有几百万的样子。这些天，您和小颖就住世纪新庄那边好了。然后，老房子就租出去要么就卖掉。我们或者去租个房子，我们这不是马上要进行比武大赛了么？我觉得，小颖也可以参加。到时候，只要取得了名次。我们就有机会去更好的学校了。到时候离开浩阳，您就没有这么多顾忌了。”

　　崔浩向来的表现都是成熟稳重，考虑周全，张母也从未把他当孩子看待。听着这番话，张母也点头道：“好吧。小浩你说的在理。目前来看，这样是最好的安排了。”

　　多一事不如少一事。真要是回去，也不知道怎么说了。要是住崔浩那里，张母还有些担忧。可是，说到租房子，张母就松口了。老房子卖掉。还是可以支撑不少时间的。不管是去大城市还是就在浩阳，张母都相信，自己出去找份薪水高的工作还是没有问题的。

　　就在此刻，崔浩的手机却是响起了音乐声。

　　这个音乐声很独特，听到这个，崔浩直接就按下了腕表，这是陈放天的手机。自己单独设立了一个铃声，很好辨识。

　　电话一通，那边就传来了陈放天的实时头像。科技的进步，这种可视电话已经不稀奇了。早在几十年前就很成熟了。

　　“小浩，从雪域回来了啊。这就好。这就好。”陈放天看到崔浩的头像，立刻就笑着说了起来。

　　看得出来，陈放天此刻的状态有些兴奋，有些兴奋过头的感觉。崔浩笑着道：“陈叔，看你这气色神态。这是有大好事啊。营养液通过了临床试验，准备上市了么？”

　　这么简单的问题，根本不需要费心去猜测。直接就能明白。当前来说，对于陈联药业最重要的事情是什么。非营养液莫属了。

　　而且，崔浩和陈联药业和陈放天之间唯一有联系的就是营养液了。看陈放天这种表情，崔浩就知道是怎么个意思了。

　　陈放天的脸上也有种激动的神态，点头道：“不错。已经完成了前后两期的临床试验了，经过了联邦药品委员会的审核，通过我们在全球招募的试验患者的检查，以及对武者试验者的检查，联邦药品安全委员会一致认定，营养液的出现是本世纪最伟大的发明，对武道修炼将是一种推进式的发明。公司已经定下来了。定在五一的时候，正式发售中药营养液。”

　　说完之后，陈放天也逐渐趋于平静了。毕竟是一方豪杰人物。要不是营养液的价值太大，直接可以把陈联药业推进地球联邦前十，乃至是前三，陈放天甚至都不会有太多的波动。

　　做企业，做产品，不就是要推进企业前进么？任何前进这都是在预计之内的，何必兴奋呢。越是这种时候，越冷静淡定才是根本。

　　要不是这种前进跨越太大了，陈放天允许自己放纵一下，他是不会有这种激动表现的。

　　“小浩啊。作为营养液的功臣，你现在就过来一趟吧。我有些事情要和你商定一下。”陈放天言归正传，谈起了正事。

　　“好，我这就过来。”崔浩没有考虑。直接就答应了陈放天。

　　挂下电话之后，崔浩一转头，张母就微笑着道：“去吧。我跟小颖直接去世纪新庄就行了。”

　　崔浩此刻有些不好意思：“阿姨，那我就先去有事了。您和小颖过去吧。小颖知道地方。家里耗子和伟子也在，直接过去就行了。”

　　直接打车赶到陈联药业的工业园区。对于崔浩。整个陈联药业的工作人员都无比熟悉了。而且，崔浩还有专属的身份卡。根本不会出现那种狗血的被阻挡在门外。然后还要表扬一下保安们尽职尽责的桥段。

　　崔浩这次进的是陈联药业的总部大楼。位于陈联药业工业园的中心位置。二十一层的楼高。占地面积在两千平米以上。

　　蓝色的玻璃幕墙，无一不显示陈联药业的高大上。随着崔浩进来，前台妹纸已经站了起来：“您好，陈联药业，请问您有预约么？”

　　崔浩直接拿出了自己的身份卡，在前台刷了一下。‘滴’一声响起，卡内的智能芯片和电脑系统立刻验证。

　　崔浩开口道：“是陈董通知我过来的。”

　　前台妹纸看着电脑屏幕，上面那醒目的字体让她直接愣住了。慌忙道：“您请，您请进。”

　　看着崔浩走进电梯，前台妹纸拍着挺翘的胸口坐了下来，轻吁一口气，低声道：“营养液课题组首席研究专家。就这么个小屁孩，这也太吓人了吧。”

　　……

　　“小浩来了，快请坐。”陈放天的办公室内。陈放天亲自接待着崔浩。

　　崔浩环顾了一圈，笑着道：“陈叔，你这里真是不错啊。”

　　两百平米的超大办公室，中间是超大的办公桌，老板椅。背后一排书柜。红木家具。桌子上一个地球仪一个雄鹰展翅的雕塑。没有什么俗套的风水局，也没有什么金蟾吐钱局。很简单的布置。

　　但是，套句俗话，简约而不简单。处处透着低调的奢华。雄鹰展翅和地球仪配合在一起，正好彰显出了陈放天布局整个联邦的信心。

　　陈放天也在观察着崔浩。营养液的研究，可以说是崔浩一手操办的。除此之外，崔浩的各种表现也让陈放天不敢怠慢。就好比自己这里。这种布置。换成是任何一个和崔浩一般年纪的年轻人，恐怕都会有些不自在。但是，从崔浩脸上，看不到任何的拘谨。

　　淡然，大气！这就是陈放天对崔浩的评价。这是一个见过世面的家伙。这也是陈放天没有违约的原因。

　　一个毫无根底的年轻人。拿出这样的成果，按理来说，以陈放天的背景和实力。根本不需要付出这么大的代价。

　　这里面，一方面因为方德成的关系，另外，陈放天本身就不是小气之人。除了这些之外，崔浩自身的表现也是一个因素。

　　“见笑了，见笑了。小浩啊。这次营养液的发布，不知道你有什么好的建议没有？”陈放天笑着说了起来。

　　说到这个，崔浩也考虑起来。显然，这是承受着压力了。这也是陈放天的一种试探。自己的表现和同龄人不符合。陈放天这是不放心了。

　　崔浩微笑着道：“有钱大家赚。陈叔，说句实话，目前来说，陈联药业还没有达到吃独食的实力。最好的办法就是招募代理权。我觉得，最好的办法就是以各个区为区域招募独家代理权。利益均沾，然后统一价格，这才是发展之道。”

　　听到崔浩的话语。陈放天顿时就露出了满意的神态。对崔浩也高看了一层，崔浩所说的，就是他所想的。原本，陈放天是想探探崔浩的底子。可惜，崔浩不上当，给出了这个方案。陈放天心中也有些惋惜。但是却也不再多说了。已经很明确了，人根本就不会在乎这点事情。探也没有意义了。


第一百章 特训的成果

　　夕阳西下、落日余晖映射之下，半边天空都染成了红色。振豪中学的操场之上拉长的四道人影显得无比的醒目。

　　此刻，已经放学，整个学校里面，已经没有人在这边了。

　　“再快一点。一千组蛙跳。一千个俯卧撑、一千个仰卧起坐，你们这还没有开始呢。今天都没有吃饭么？”霍坤的公鸭嗓在操场上响起。整个振豪中学都能够听到他的怒吼之声。

　　“我靠，这厮是吃了炸药么？今天这气氛，明显不对头啊。”围绕着操场，四个身影全速跑动着。顾伟对着身后的章浩南说了起来。

　　章浩南此刻是满头大汗。衣衫都湿透了，气息还算平稳，低声道：“闭嘴，你这是想加量么？”

　　这时候，距离崔浩他们去雪域已经有两个月的时间了。距离营养液正式上市也已经过去了一个多月的时间。现在已经是六月中旬了。再有半个月，就是浩阳市比武大赛了。

　　从陈放天那边回来之后，崔浩就开始着手寻找房子了。没有考虑什么市中心。本着读书就近的原则，最后在振豪中学这边找到了一个合适的房子。房子已经不能算是郊区了。可以说是真正的农村了。

　　但是，房子很合适。占地面积有差不多两亩的一个四合院。东西厢房，加上前后两进的正房。正好合适崔浩他们这个组合居住。

　　耗子和伟子分别住了东西厢房，崔浩在正厅正房，后进的房子则是让给了张思颖母女两人。

　　这样一来，每人都有了自己的私密空间。但是却又有了共同在一起的那种热闹。这就是四合院的好处。

　　更重要的是，价格便宜。这房子，本来是一个老两口修建出来养老住的。结果没住几年，就双双过世了。子女们自然不愿意住乡下。这不就空着了，现在有人租房，他们自然是乐意的。价格就是一个意思，有人住着，能帮他们维护房子这才是他们看重的事情。

　　至于世纪新庄的房子，崔浩毫不犹豫直接的出手了。留着没有意义。游戏公司那边，还在紧张的开发，这不是那么简单的事情，崔浩也有这个思想准备。

　　营养液的上市，如同崔浩所预期的那样，火爆了整个联邦，基本上，大部分的营养液都被武者购买走了。随着营养液的上市，连带着一个事情就是，武者的实力开始有了突飞猛进的发展。

　　这些事情崔浩都不要去操心。而且，自从和张母说卖房子以去更好学校读书为借口之后，崔浩就上心了。

　　不仅仅是张思颖，章浩南和顾伟的实力其实也可以参加比武大赛了。所以，现在才有了四个人一起特训的场面。

　　此刻，崔浩的速度已经提升到了一种极致的程度。基本上，崔浩两个圈，张思颖他们顶多就是一个圈的样子。

　　‘以最快的速度，以最强的方式，迅速的消耗掉所有的能量，使得自己达到一种身体的极限状态。从而突破极限。这是一种当前常用的训练方式。联邦命名为极限训练法。’

　　“果然是福祸相依啊。雪域之行，直接拔高了三个层次。从后天三层突破到了后天六层，随之而来的，就是根基不稳。两个月的时间下来。还是在后天六层徘徊。”崔浩摇了摇头，又提高了一点速度。

　　从张思颖他们旁边经过的时候，崔浩的脸上也露出了笑容。自己虽然没有提升，可是，张思颖的提升却是十分的明显。营养液充足供应之下，张思颖的实力也得到了突飞猛进的发展，在雪域的时候，才是后天六层，现在已经是后天八层巅峰了。看这个样子，很可能在比武开始的时候进入后天九层。这样的话，名次就有保障了。

　　旁边，耗子和伟子的进步也是明显的，伟子已经达到了后天七层巅峰。耗子差了一点，也是后天七层中期了。这种实力，相比那个伊顿学院的周智应该也差不了多少了。前三不说，十六强应该没有太大的问题。

　　随着崔浩一阵风似的飘过。在操场边上。胖子、还有强子以及郭伟光这几个小子都坐在一边。

　　“老大果然是厉害啊。后天六层的实力，却能够比耗子他们快一倍的速度。”强子艳羡的说了起来。

　　随着强子的话说完，胖子这厮却是半眯着眼睛。脸上浮现出了一丝冷笑，厉害？嘿嘿，老大这根本就不能用厉害来形容了。

　　没看到大嫂已经是后天八层巅峰了么？武道比赛可是没有什么男女之分的，全部都在一起比武。也就是说，老大虽然只是后天六层的实力，可是，绝对要比一般后天八层甚至是后天九层的人厉害。这次，老大恐怕是要豪夺第一了。

　　这番话，胖子没有说出来。随着比武大会的临近，各个学校都在打探消息。都在做保密工作，就怕别的学校预先探听出了虚实。这种事情，还是保密为好。

　　随着跑步项目完成之后。接下来，就是俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐这些常规训练了。

　　两两一组，耗子和伟子一组，崔浩自然是和张思颖一组。完成了这几组训练之后。四人都有种筋疲力尽，不想起来的感觉了。

　　此刻，霍坤也背着手缓缓走了过来。

　　随着霍坤站在他们前面。众人都站了起来，霍坤看了一下秒表。缓缓道：“还不错。相比一周之前。你们的各项指标都有了一些进步。这说明，你们在未来的比武大会上，可能会走得更远一些。”

　　面对着霍坤的这种话语，崔浩四人都是一脸的肃穆。这两个月，这种话已经听腻烦了。几乎是老调重弹了。不过，不可否认的是，霍坤的这种激励还是有作用的。

　　就在此刻，包括崔浩都认为霍坤会宣布进行力量训练的时候，霍坤却是话锋一转，沉声道：“但是，你们别高兴得太早了。你们赶上了最好的时代，你们也有可能是振豪中学从开办到现在最有天赋的一批学生。但是，你们在进步，别人也在进步。营养液的出现，造就了你们，也造就了别人。”

　　说到这，霍坤心中也有些羡慕，营养液啊，依靠这东西，自己也达到了后天七层了。要是早二十年出现，自己至少进入先天了。

　　不过，现在可不是感慨的时候，眼神一变，逐一在崔浩四人身上扫过。霍坤沉声道：“现在，我告诉你们一个不幸的消息。根据我得到的可靠消息。这次，你们的对手也在成长。浩阳一中，据说已经有了三个后天九层的家伙。”

　　“另外，伊顿学院那边，呼声最高的周智，据说也已经达到了后天九层。这也就意味着你们的对手更强了。就你们这水平，还远远不够。在营养液出来之前，你们的实力或许可以杀进前十六强。而现在么？很可能连六十四都进不了。你们还有什么资格骄傲和高兴。马上滚去室内训练室，给我去练习力量。”

　　“周智么？后天九层么？有意思。”就在霍坤说完之后。崔浩突然之间的气势就不同了。

　　周智这个名字，崔浩可是记忆深刻的。哪怕是面对郑天明。崔浩都没有这般狼狈。

　　自己现在的处境是虎落平阳，在没有布局完全之前，崔浩不敢有任何大意。这就使得崔浩不敢太过张扬。

　　即便是过去了几个月，崔浩都记得周智带给自己的那种记忆。虽说那次没有让周智占便宜。可是，崔浩心中却当成了羞辱。

　　“我不管你什么层次。这一次。我绝不会让你嚣张猖狂。”崔浩在心中狠狠的说了一句。自己堂堂崔家大少爷。气势决不能弱了。

　　没等霍坤再说话，崔浩就朝着室内训练室走了过去。看着崔浩的背影，霍坤并没有生气。反而是笑了起来。他要的就是这种效果。就怕这小子不生气，不重视。那才是坏事。

　　“嘭！嘭！”

　　一拳拳的出手，以最为简单的方式，最直接的出手，重重的轰击在了拳力测试仪器之上。

　　“百米跑速度4秒23，神经反应速度也达到了0.005秒。力量也达到了三千公斤。”崔浩抬头看了一下拳力测试仪器上方的红色数字，心中默念起来。

　　这就是这几个月的特训成果。单纯以这个来看，已经超过了后天九层的武者了。后天武者，以打熬身体为主，说白了，后天层次就是一种积累和改变的过程。武者，只有进入先天才算是真正的武者。后天都是蝼蚁。

　　对于实力，崔浩不担心。他担心的自己的修炼。诛天诀的根基不稳。这两个月，崔浩已经感觉到了诛天诀的缓慢。似乎吃惯了大餐，再吃粗茶淡饭不习惯了一样。营养液的效果小得可怜，而且，真气不能如臂指使。这是根基不稳的表现。崔浩有意的控制不服用营养液，已经有两个多月的时间了。现在，是时候再次服用营养液试试看了，要是不行，恐怕就只能再想其他的办法了。


第一百零一章 事情严重了

　　“妈，我们回来了。”

　　在距离振豪中学大约一里路程左右的地方。沿着沥青路面的乡村公路延伸过去，左侧是浩阳市市区的高楼大厦，右侧则是一片绿意怏然的田园风光。泾渭分明的世界。

　　一栋老旧的四合院就在公路边上。四四方方的四合院。占地在两千平米以上，呈长方形。

　　沿着公路这一边，距离路边大约有五六米的距离，种植着一排樟树。如今都是枝繁叶茂，有接近三十年的树龄了。

　　围墙上爬满了爬山虎。一片郁郁葱葱。

　　说话的就是张思颖，张母的康复，如今，张母也找了一份不错的工作。在一家大型企业担任营销总监。

　　这种变化，让崔浩有些目瞪口呆。没有想到，岳母尽然还有这般本事。

　　一进门，在门厅这边，张思颖就开始脱下身上的包袱了。随着铁片撞击的声音响起。在旁边，已经堆满了一堆的铁砂袋。至少有二十斤以上。

　　不光是张思颖，崔浩他们也是如此，振豪中学的底蕴还是差了些，可没有伊顿学院或者浩阳中学那么多的训练器材。那就只能想办法了。而沙袋负重就是最常用的方法了。

　　“我是不行了。我先去洗澡去了。”张思颖进门就说了起来。从话语之中就能听出来。张思颖的性格已经改变了许多。活泼了许多，没有上辈子那种沉重压抑了。

　　“你这孩子，怎么就不知道淑女一点呢。”这时候，张母也从旁边的厨房走了出来。看着张思颖，笑骂了起来。

　　高强度的训练之下，再加上天气的炎热。基本上汗水洗澡那是必然的。所以，这段时间，回家的第一件事情，必然就是洗澡。

　　等崔浩四人都洗完了之后，饭菜也已经上桌了。五口人，还真有那么一种家的味道了。

　　这一段时间，耗子和伟子也感受到了母爱的温暖，从现在他们两对待张思颖的态度就看得出来了，完全是当成了亲妹妹一样的在对待。

　　吃过饭，崔浩就站了起来：“阿姨，我先回房了。”

　　古香古色的家具，最开始的时候，还有些潮气和腐烂的气味，住了这么久之后，剩下的就只有古韵了。

　　崔浩直接拿出了两管营养液出来，此刻，崔浩的脸色也有些期待。成不成，就看这一次了。

　　崔浩在心中对自己狠狠的说了一句，一咬牙。打开营养液的包装，咕噜咕噜就把这两管都喝了下去。

　　这种状态，这种表情；崔浩并非是针对营养液的。营养液的安全性和效果那已经是经过市场检验了的。不需要说明了。之所以这种表情，最主要的还是崔浩对这次服用营养液之后效果的一种揣度。真要是没有作用。对崔浩来说，无疑是一个沉重的打击。

　　并非是因为比武大会的事情。这种大会，崔浩没有多少兴趣。手到擒来的东西。崔浩考虑的还是在家族，没有相对的实力，没有足够的水准。是无法和郑王两家去抗衡的。

　　盘腿而坐，摆出了一副五心向天的姿态。虽然诛天诀并没有要求修炼用什么样的姿态。

　　可是，打坐参禅的姿势，自古流传下来，数千年的传承，也不是没有道理的。至少，崔浩就知道。不管是站着、躺着、坐着；其他的修炼姿势都没有这种打坐姿势有效果。

　　随着营养液入肚，经过了一个短暂的过程之后，营养液很快就发挥出了功效。没有经过太长的时间，腹部就开始温热起来。这是很正常的现象。营养液的配方，有效的发挥出了药材的效力。百分之百的把药效发挥了出来。

　　要是按照平日的节奏，第一次的时候，崔浩服用了几瓶营养液，那次，迸发出来的药力，直接让崔浩的实力提升了不少。现在，虽然实力是进步了。可以预见药效不会那么厉害。可是，还是能够有感觉的。

　　两管营养液，不说多了，最起码还是能够增长一些诛天真气的。

　　可是，这次，和之前两个月一样，随着这种温热开始，崔浩在主动运转诛天真气之后。很快，那种温热的感觉就直接消失了。

　　睁开眼睛，崔浩直接就坐了起来。这种感觉实在是太蛋疼了。打个比方，这就好像是男女之间那啥一样。前戏做足了。情调也有了。各种套路都已经展开了。就等着最后的猛烈爆发了。可是，还没到门口呢，结束了。

　　“我还就不信邪了。两管不行，我试试十管。”崔浩嘀咕起来，面色也显得有些阴沉。他明显是根自己较上劲了。

　　营养液，崔浩是不会缺少的。经过了三四个月时间的筹备。陈放天这边，生产线也是备齐了。这东西，量产化标准出来之后就很好办了。

　　而且，陈联药业既然敢推向市场，就已经考虑到了火爆销售的局面。整个联邦的供应都没有问题。就崔浩这里，自然是敞开了供应。别的不说。就在此时，家里的大型冷藏柜里面就储备了足足有数百支的营养液。

　　营养液现在的售价上万联邦币一支。对于各大世家的人来说不是问题。可是，一般人就得省着用了。

　　毕竟，这个价格看似不贵。可是，架不住家族的人多啊。一般的商贾家族，也没有达到可以敞开供应的地步。

　　可是，现在的崔浩，用这东西就跟是不要钱一样。事实上，的确是不要钱。就在崔浩自言自语之间，实打实的十支营养液入肚。

　　这次，因为剂量很大。温热的反应明显要强烈许多。就在崔浩脸上露出了欣喜神态，准备开始的时候。突然崔浩停顿了下来。

　　强烈是强烈了。可是，持久力明显还是没有变化，也就是一袋烟功夫都不到。温热刚刚涌起一下，紧接着就消失得无影无踪了。

　　接下来，十五支、二十支、三十支营养液下肚。还是如此。也就是崔浩了。一个晚上就消耗了足足有七十七支营养液。按照现在的市场售价。整整七十七万联邦币出去了。

　　尝试到这个时候，崔浩也冷静下来了。事情很明显。并不是营养液的问题。如果是按照正常的武者来说，就好比张思颖。后天八层巅峰，每一次，也最多服用两支营养液。而且，时间间隔必须在24小时以上。否则就会承受不住。

　　这时候，崔浩也意识到了，恐怕，还是自己的身体出问题了。

　　打开房门，崔浩打着赤膊走了出来。脸上的神情有些凝重。和在家里不同，在家族，有各种资源可以供应。总会有办法。孤身在外。崔浩唯一的依仗就是营养液了。

　　搞出营养液，甚至，不惜厚着脸皮霸占成果，占据股份。崔浩的目的并非是为钱。而是为了营养液的供应。

　　这种感觉，就好比是知道一个超级大奖的号码。买了之后，也中了大奖。结果，兑奖的时候，有人告诉他，无法兑奖。这是同样的道理。足以让人郁闷到崩溃。

　　农村的房子就有这一点好处——宁静。

　　至于蚊虫，对于崔浩这种武者来说，根本不是问题。经过了炼皮境、炼肉境层次之后，防御力就提升上去了。就连后天二层的武者都可以做到不怕蚊虫。崔浩就更不怕了。

　　走到厨房，拿出了几瓶啤酒，摆上了一碟花生米。崔浩想喝一点。来排解心中的压抑和沉闷。

　　有了诛天诀，脑海之中还有那神秘的诛天塔。崔浩本来是信心十足的。诛天诀的不凡之处。远超一般武者的强悍。这些都是崔浩的信心之源。凭借这个。崔浩有信心当自己返回家族的时候。亮瞎崔天虎父子的钛金狗眼。似乎都可以看到对手们那种震撼颤抖的场面。

　　而现在，崔浩却是被泼了一盆冷水。诛天诀停滞不前。营养液没有辅助效果。这是个大麻烦。实力再强如何，也不过是后天六层而已。能抗衡后天九层巅峰武者又如何？能抗衡先天武者么？

　　即便先天一层的武者也不怕，可是，先天二层呢？更高层次的武者呢。

　　“老大，怎么了？一个人喝闷酒么？”就在崔浩准备一个人喝闷酒的时候，旁边一个声音响起。

　　侧头望去，章浩南从东厢房走了出来。

　　紧接着，伟子也从西厢走了出来，就在这两个家伙刚刚坐定，里面又传来了张思颖的声音：“怎么了？你们倒是闲啊。还有空喝酒了。”

　　说话间，张思颖一套热辣牛仔短裤，一件白色紧身的健身背心。就这么走了过来。

　　看着张思颖，崔浩也没有那种欣赏的心情了。苦笑了一下，崔浩缓缓道：“这一次，我的修炼可能是出问题，遇上大麻烦了。”

　　听着崔浩这么说，三人的面色都是一变。章浩南和顾伟的眉头紧锁了起来。张思颖更是凝眉一皱，望着崔浩有些失神，在她的心中，崔浩是无所不能的，可此刻的话语，让她有些慌乱了。这还是那个自信满满的崔浩么？


第一百零二章 顾伟生日

　　“到底怎么了啊。浩，身体不舒服么？是不是在雪域的时候落下问题了。还是说那条白蛇有问题。”张思颖急切的心态溢于言表。一连串的话语滔滔不绝的说了出来。

　　“哼，我就知道，那条白蛇没有那么简单。”张思颖恨声的说了起来，旁人听着都有种不寒而栗的感觉。

　　崔浩的脸色总算是缓和了不少，至少，自己还有一群可以依靠的生死兄弟，至少，自己还有一个不离不弃的爱人。

　　“小颖，不是那么回事。这次回来之后，我就感觉不太正常了。营养液对我似乎完全没有效果了。所以，我特意暂停了营养液的服用，直到刚才，我才尝试了一下，结果，七十几支营养液喝下去，完全没有感觉了。”崔浩长话短说，言简意赅的把自己此刻的状态复述了一下。

　　旁边，顾伟已经张大了嘴巴，伟子的性格就是那种直来直去的人，不会有多少花花肠子。很简单，很纯粹。

　　此刻，伟子低声道：“我滴个乖乖。七十几支营养液，老大，我真是服了，我服用两支就有些难以承受了。”

　　“闭嘴。”章浩南低声呵斥起来，看着崔浩正色道：“老大，你是说，在冰川峡谷的时候，你先是服用了一个不知名的红果，然后又喝掉了那条不冬眠白蛇的血液。然后，接连突破了境界，是这样么？”

　　崔浩不明白章浩南为何会这么问，但是，还是缓缓点头道：“不错，就是这样。耗子，你是什么意思？”

　　没等章浩南说话，顾伟在旁边说道：“还能有什么意思，无非就是想说老大你补多了呗。短短几天之内，又是红果，又是蛇血的。必然是补多了。导致其他的药力都没有作用了。”

　　“你给我闭嘴！”这次，却是张思颖和章浩南异口同声的呵斥。

　　看着两人神色不善的样子，顾伟也讪笑了起来，有些尴尬。缩了缩脖子，面对章浩南这个曾经老大，顾伟一点都不怕，自己后天七层巅峰的实力，分分钟秒了他。可是，面对张思颖这个姑娘，他就有些胆怯了。开什么玩笑。人家后天八层巅峰。不是找虐么？

　　章浩南说道：“老大，我感觉伟子说的话似乎有些道理。”

　　崔浩微微一笑，心中摇头，有些话他不好说出来。什么补多了，要是正常人，或许会如此，可是，崔浩自己的事情自己最清楚。诛天塔的出现，将多余的能量吸纳一空，哪里还有多余的。

　　“不对，这不合理啊。”张思颖开口否决了章浩南的推测，看着三人道：“浩的情况如果是补多了，那么，咱们回来这么长的时间了，随着极限特训的展开，身体内储存的能量也应该被吸收了，即便没有全部吸收，可实力应该有提升啊。不可能还是后天六层吧。不说多了，后天六层炼筋境的巅峰应该要达到吧。”

　　顾伟此刻却是撇了撇嘴巴，不屑道：“这有什么好奇怪的，以我看，老大这是身体不调和的表现。”

　　“什么不调和？”章浩南似乎是灵光一现，站了起来。

　　崔浩也摇头苦笑了一下，伟子这小子的脑袋还真是有别常人。这又不是男女之事，还有什么调和不调和的。

　　不过，三人都如此重视和紧张的样子，却也让崔浩心中一暖。实力停滞不前这不过是暂时的，接下来，肯定还是会有办法的。人还能给尿憋死了。崔浩此刻涌出了一股冲天的豪气。

　　站了起来道：“好了，别再为我的事情担忧了。或许，是因为雪域之行冲得太快了。导致有些根基不稳。这几个月，就当是打根基了。耗子，伟子，陪我来喝一杯吧。回来之后，就开始极限训练，很久都没有这么放松了，神经绷紧了不好。放松一下，说不定。明天早晨一起来，什么都好了。”

　　崔浩笑着说了起来，他的态度很明确，不能让大家都为自己这么去操心。有时候，有些事情，自己面对就行了。

　　章浩南此刻还是一副若有所思的神态，似乎抓到了什么。但是，仔细去想，什么也没有抓到。此刻，也笑着道：“老大这么说我自然是舍命陪君子了。”

　　“我也要喝。”张思颖嘟囔嘴巴，看着崔浩说了起来。

　　听着张思颖的话语，崔浩笑着道：“妹纸，你还没有成年啊。”

　　张思颖一听这个，顿时就不干了，仰起头，显得很是骄傲：“谁说的。过年的时候我就满了十六岁了。联邦法律规定，16岁成年了。现在，我已经是16岁半了。要是按照粤东省那边的规矩，在娘肚子算一岁，虚岁再算一岁。我现在都十八岁半了。”

　　看着张思颖一副你给不给我喝酒的样子。崔浩是彻底无语了。唯独对张思颖，崔浩没有半点脾气，这是他的软肋。

　　“好，喝吧。但是，最多一杯。”崔浩也提出了要求。

　　张思颖白了崔浩一眼，嘟囔起来：“小气，你还不一定喝得过我呢。”

　　但是，显然她还是默认了崔浩的这种做法。

　　几杯酒下肚，都是年轻人，气氛也随之放松了。此刻，崔浩的情绪也已经恢复正常了。诛天诀本来就比一般武者强了。自己现在就能抗衡后天九层巅峰武者。还有什么不满足的。不过是因为郑王两家的压力而已，其实，回头想想，时间还充裕呢，最起码还有十七八年呢。

　　或许是刚才说到了成年的事情。章浩南一杯啤酒下肚，捏了几颗花生米丢进嘴里，随即笑着道：“说到生日，伟子正好就要过生日了吧。”

　　“是吗？那得要好好庆祝一下了。伟子。到底是什么时候啊。”张思颖立刻来了兴趣。

　　家贫百事衰，家顺事事顺。张思颖就是这样的状态，母亲康复，又有了好的工作和不菲收入，一下子，张思颖也活泼起来了。

　　崔浩也暗自责怪着自己。在这个方面，自己还真是有点疏忽了。作为兄弟，作为老大，不知道兄弟们的生日，这不是一个好老大。崔浩心中暗下决心，等明天，一定要把章浩南、胖子、伟子还有强子、吴飞、吴杰他们的生日都记下来。

　　同时，崔浩也抬头道：“伟子，你这嘴巴也太严了吧，幸好咱们今天说起这个事情来了，要不然，搞不好就错过生日了。我记得，你今年是满十八岁吧。按照咱们炎黄子孙近一百年的传统，这才是真正的成年啊。不行，这次生日一定要好好的庆祝一下。把兄弟们都叫上。耗子，通知的事情就交给你了。具体的安排，我来。”

　　崔浩的话语落下，伟子的脸上也有些感动和激动，连连摆手道：“不要了吧，也不是什么大事。再说了。马上就比武大会了。”

　　“废话！快点说。否则，别怪我们不客气了。”崔浩笑骂着说到。

　　顾伟这小子的眼睛都红了，父母走得早，是奶奶一手带大他的。生日，也就是吃个鸡蛋而已。哪里正儿八经的过生日，那是从来没有的事情。

　　此刻，他感觉自己是最幸福的，有兄弟真好。话都说到这个份上了。再说就是矫情了。顾伟也不隐瞒了，不好意思道：“就是明天，六月十七日。”

　　听到顾伟的话语，三人都张大了嘴巴。就连章浩南都是啧啧称奇。这还真是，赶得早不如赶得巧了。稍有错过，恐怕就没有什么事情了。

　　崔浩已经站了起来，举起杯子：“好，太巧了。一起喝一杯，先预祝伟子生日快乐了。明天，我跟霍老师说一下，下午我们早点结束，晚上一起吃饭、唱歌。我们给伟子庆祝成年礼。”

　　四人都很自制。喝酒对武者并不是什么好事。药酒还好。啤酒就完全是傻逼了。喝酒多了。会影响神经反应。长期酗酒的话，更是可以废掉一个人。

　　喝完之后，众人就自发的散了。

　　章浩南一路回房，一边还在沉思：“真是怪事，怎么营养液会没有效果呢？不调和么……？”

　　……

　　第二天，上课什么的早已经和崔浩他们无关了。早早的就开始了训练。崔浩也和霍坤说了一下。霍坤平日虽然严厉，可是也不是不懂人情世故，这种事情还是能够理解的。

　　而且，武道修炼，一味地绷紧也不是好事，张弛有度，劳逸结合才是最好的。连续训练两个月了，即便崔浩他们不说，他也有放松一下的意思。这次，有这种事情，他直接就顺水推舟了。

　　下午的训练才刚开始，胖子、强子、吴飞、吴杰和郭伟光就已经站在了操场边上了。一起来的还有陈洁。

　　看陈洁和郭伟光一副甜蜜的样子，崔浩也笑了起来。总算是让郭伟光这小子抱得美人归了。

　　这是好事，郭伟光爱陈洁是爱到骨头里面去了。跟着他，陈洁这辈子一定不会受到什么委屈。对于这个外表性感，但是却无比自立的女子，崔浩是发自内心的祝福。

　　随着最后一组训练结束，霍坤就过来了，看着众人迫不及待样子，霍坤也没有废话，笑着道：“快走吧，我知道你们已经等不及了。”


第一百零三章 唱个歌都出事

　　“吼！”

　　随着一声欢呼，崔浩他们直接欢呼起来。旁边等候的这些家伙也都跑了过来。

　　崔浩笑着道：“兄弟们，走起！”

　　一行人浩浩荡荡的走出学校。此刻，正好是放学高峰。看到这些人，振豪中学的学生们都退避三舍了。

　　“操。人模狗样。看他们嚣张到什么时候。”随着崔浩他们走出校门，在校门口，一个声音响起。

　　引得不少学生都调转了脑袋，这谁啊。这么牛掰。竟然敢骂浩哥他们。找死么？

　　可是，看到对方的相貌之后，这些学生立刻都缩了缩脖子。振豪四少这些人。可不是他们能惹得起的。

　　“小明，稍安勿躁。不就是一些跳梁小丑么？看他们闹腾得欢实。这次，一定会傻眼的。我听我哥说了。这次。伊顿学院的智少，还有浩阳一中的几个家伙，实力强劲。等比武大会。他们就死翘翘了。”张志豪在旁边说了起来。话语之中也透出一股浓烈怨气。

　　振豪四少。当年多么风光啊。可是，随着崔浩进入振豪中学，随着杨子奇如狗一样的被灭掉。其他人也都收敛起来了。

　　如今，双方之间保持了一种默契，你不惹我，不在学校里耀武扬威。我也不找你麻烦。

　　可是，这还是让某些人憋了一肚子的火。

　　对于这些，崔浩并不知晓，即便知道，崔浩也不会在乎，跳梁小丑，蝼蚁一般的存在，有必要去理会么？崔浩的对手是郑天明，是王茜那些人。

　　一群人直接回家，迅速的洗澡，换上了干净的衣服。直接就出门了。至于张母，早晨吃早餐的时候就知道了。她也很放心。顾伟和章浩南她都是当成自家孩子一样，崔浩就更不用说了，有他们在，张思颖的安全问题，她是不担心的。

　　从家里到市区，还是有些不太方便的，这就是住在农村的尴尬。至于车子，陈放天送给崔浩的布加迪，崔浩直接停在了陈联药业的工业园区了。

　　陈放天不要，崔浩也不用，主要是觉得麻烦，太高调，太张扬了，这和崔浩现在的风格是不符合的。

　　所以，一群人就只能走路了。好在这时候有公车来往振豪中学和市区。崔浩他们不需要走太远。在学校前面的路口就坐上了车子。

　　吃饭的地方，崔浩也没有选择什么会所。私房菜啥的。没有那种必要，就是在市区的一个普通的家常菜馆。名字也很有特点家家旺土菜馆。

　　来浩阳也有大半年时间了，对于这种底层的生活，崔浩也有了一种最直观的理解。

　　这些同学都是草根，真要是定在什么高档酒店。私房菜馆，点上一桌子的鲍鱼、鱼翅、大龙虾。海蟹、石斑、生鱼片什么的，然后，再端着高脚杯，斯文的吃着海鲜大餐，举着杯子泯一口。他们还不一定能吃得习惯。

　　反倒是这种土菜馆，对于众兄弟来说，这才是最合口味的。

　　此刻，看这些小子们热闹的场面就明白了，这还没开始呢，就开始和伟子喝起来了。

　　两个女生自然是坐在了一起。小声的说着什么。只有陈洁偶尔望向崔浩的那种异样眼神，让崔浩有种一紧的感觉。莫非这丫头还没有死心么？自己对她可没有那种意思。落花有意流水无情。这是勉强不过来的。

　　十几个菜，都是楚南这么的特色菜。农家土菜。是最常见的口味，辣椒炒肉、口味虾、蒸蛋、卜辣椒炒腊肉、腊八豆炒蛋、黄焖鸡、卤鸭等等这些，都是大家爱吃的菜肴。

　　酒也是喝的啤酒，这种草根的氛围，这种熟悉的环境，很快情绪就活跃了起来。

　　“伟子，来，咱们兄弟走一个。一口啊。”这是吴飞那小子。

　　吴飞刚下，强子就站起来了：“伟哥，咱们必须喝一个啊。”

　　“滚粗，叫我哥也行，叫我伟子也行，但是，别给我连在一起叫，小心我翻脸啊。嗝！”伟子打个饱嗝，吐出一丝酒气，叫嚣着喊了起来。

　　旁边，郭伟光敲起了桌子，啪啪直响：“伟子，伟哥这名字可以，绝对厚道。联邦蓝色小药丸，这可是全联邦都赫赫有名的东西啊。我听说，随着医学技术的进步，现在已经列入联邦非物质文化遗产了。”

　　“好了，你们别调戏寿星了。不厚道了啊。”章浩南站了起来。主持公道了。

　　顾伟此刻似乎找到了港湾，感激道：“南哥，还是你厚……”

　　话没有说完，章浩南就转身道：“伟哥，来吧，今天你成年。咱们哥俩喝一杯吧。”

　　顾伟脸色青红转换，憋得通红。一杯酒喝下去，憋出一句话：“厚道个屁啊。”

　　气氛是热烈的。那种感觉也是温馨的。崔浩很珍惜，或许，几年之后，当大家各奔东西之后，就找不到这种感觉了。

　　一顿饭，吃下来，差不多就是八点了。包厢里已经累积了至少四十个酒瓶。好在都是武者，酒精耐受能力不是普通人可以比拟。都还很清醒。

　　崔浩此刻也站了起来。走出包厢：“服务员，买单。”

　　“浩南，伟子，你们去外面打车。今天晚上，去大都会唱歌。”崔浩吩咐起来。

　　“好嘞。老大。你放心吧。”吴飞在后面高声回应起来。

　　“哥几个，都出来啊。我看看。一二三四，一共九个人，叫三个车吧。宽松一点。”胖子还很清醒。

　　这个时段，华灯初上、繁华开启；对于每一个城市来说都是最为热闹的时候，对于城市的的士司机们来说，也是生意最为火爆的时候。

　　等过了九点，生意就要清淡许多，然后到12点会有一波高峰，再往凌晨后面，生意就没有多少了。

　　如今的生活，各种智能无处不在，胖子早已经打开了腕表式智能手机。打车软件之下，很快就有三台的士开到了饭馆的门口。

　　大都会在浩阳市内的娱乐场所，只能算是中高档的水准。真正的富豪、权贵基本上是不会来这里的。

　　这里的主要顾客群体是小富豪，小老板、高级白领等等这些社会的中层精英人士。对于平民来说，这里的消费不算便宜，一个包房，一场下来。消费个三五千块是很正常的。

　　崔浩预定的是一个中型的包厢。888元的保底包厢费。房费算在了消费里面。也就是说，如果只消费了600也要给888，如果消费的酒水零食超过888，那就按照实际金额付费。还是很实惠的。

　　一进包厢。气氛就活跃了起来。吃饭已经算是预热了。现在，都不需要酝酿了。

　　直接进门，大都会的服务生还没开始送酒水点心。这边，胖子就已经冲到点歌台那边了。房间内响起了悠扬的音乐声——《生日快乐歌》

　　两个话筒，一个在胖子的手中，一个在强子的手中。两个二货深情并茂的对着伟子唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐；祝伟哥生日快乐……”

　　这次，伟子难得的没有反驳。眼眶内有些晶莹在闪烁。

　　随着开场曲之后，房间内的气氛也随之火热起来。只不过，胖子还有吴飞、吴杰兄弟两以及强子明显是当麦霸的节奏。

　　崔浩倒也乐得清闲。坐在沙发上悠闲的喝起了小酒。

　　接下来，预定的蛋糕被服务生推着车子进来了。灯光关闭，生日蜡烛照亮着包厢。房内又想起了生日快乐歌的音乐声。这一次，所有人都围拢过来了。都拍着手掌，唱着生日快乐歌。

　　伟子也带上了寿星皇冠，在注视之下，吹熄了蜡烛，此刻伟子有些哽咽：“谢谢，谢谢兄弟们，谢谢老大和大嫂了。”

　　……

　　“郭伟光，你找死！”

　　就在气氛一如既往活跃热烈的时候，突然，门外传来了一声怒吼。

　　崔浩的听觉是最敏锐的。虽然房内一阵吵闹。可还是听到了。直接就站了起来，沉声道：“胖子，把音乐停了。”

　　这时候，门外又传来了声音，这次是郭伟光的：“张志豪，不要以为你有多么了不起，别人怕你，我不怕你。好狗不挡道，给老子滚开。”

　　“哈哈，下三滥的货色，还真把自己当成人物了。不就是跟在崔浩屁股后面走么？你以为我怕他啊。你以为我是杨子奇那种货色么？别说你了。就是崔浩又能如何？”

　　这番对话，此刻听得是无比的真切。崔浩还没有任何表态。旁边，伟子、吴飞、吴杰以及强子这几个家伙，直接就冲了出去。

　　在他们身后，章浩南和胖子对视了一眼，随即也走了出去。两人的那种表情落在了崔浩眼中，崔浩心中很是满意。这两个都是属于高智商的人，不冲动。做事沉稳，以后必然是一个好帮手。

　　不过，崔浩的眉头也皱了起来。张志豪么？是偶然呢，还是有人在试探呢。唱歌都能出事。看样子，自己真是太低调了。


第一百零四章 大都会的石老板

　　走出包厢，崔浩没有凑上去，仅仅就是靠在了门边上，走廊上，五彩绚烂的灯光之下，人还是看得很清楚的。

　　很熟悉的面孔，为首的就是张志豪。在他旁边，焦不离孟的王小明是必然要出现的。除了这两人之外，他们旁边还有三五个跟班。都是生面孔。想来都是一些孤朋狗友了。

　　此刻，郭伟光站在最前面。陈洁被他挡住了。赶着出来的伟子等人已经冲到了前面。

　　这种场面很好理解，以伟子的性格。对待朋友兄弟的那种态度，他不冲上去那才是怪事，更何况，今天是他生日。在伟子的心中。所有的事情都是因为他而起的。

　　要不是生日庆祝，不就没有这个事情了么？所以，他直接站了出去。

　　“张志豪，怎么着？想打架么？打架什么的，老子奉陪到底。”伟子直接对着张志豪开炮了。

　　“怎么着？比人多是么？”张志豪冷笑一声，营养液上市，服用一个多月下来，张志豪的实力也是突飞猛进。现在已经达到了后天五层炼血境。

　　打架，张志豪是不怕的。而且，今天来这里，就是听说有一个极品女生在这边上班。大堂哥张志安特意邀请了智少过来。

　　有智少在，有大堂哥在。张志豪可谓是底气十足。不屑的看了顾伟等人一眼。手指伸出来，指着顾伟的鼻子，沉声道：“怎么？以为跟着崔浩就可以横拽了么？告诉你。老子可不是杨子奇那种货。在学校里咱们井水不犯河水。那是给你们这些泥腿子脸。真把自己当成人物了。给脸不要脸的东西。”

　　就在此刻，王小明一脸贱样，道：“陈洁，跟着郭伟光这种穷逼有什么好的。跟着我们豪哥他大堂哥安少。我保证你吃香的、喝辣的，开的是奔驰宝马。住的是花园别墅。你不就是一个婊子么？还装什么清纯。”

　　“浩，那王小明太可恨了。真想上去抽丫的几个耳光。”张思颖愤恨的说了起来。

　　如今，她跟陈洁可是很要好的姐妹。这种话，来骂一个女生，的确是太过分了。

　　崔浩早就看出众人的实力对比了。张志豪那边，也就一个人稍微强悍一点，后天七层初期的样子。可是，这也不是顾伟的对手。其他人。最强的也才后天六层，有章浩南在，再加上胖子等人的实力和张志豪他们也是旗鼓相当。根本不需要自己出手，足以搞定了。

　　“放心好了。这个愿望你马上就能如愿了。”崔浩笑着说了起来。

　　“啪啪！”

　　两声清脆的响声，在这种声音嘈杂的娱乐场所里面显得无比的刺耳。顿时，四周都如同是哑然失声了一般。沉寂。死水一般的沉寂。

　　紧接着，传来了一声哀嚎，对面，王小明直接捂着脸蛋蹲了下去，两侧脸颊都在瞬间肿胀起来了。

　　鲜红的手指印，充分证明了刚才两个耳光的力道。

　　“呸！噗噗！”王小明嘴巴里有种咸咸的感觉，张口吐了出来。唾液混杂这鲜血还有两颗牙齿，直接吐在了地毯上。

　　“臊，乃打哦。”王小明的嘴巴都关不住风了。说话都有些模糊不清了。

　　张志豪这些人顿时就炸开锅了：“操，你这么拽，你妈造么？”

　　“干他娘。这些穷鬼竟然这么嚣张。打死他们。”

　　这边，章浩南十分的清醒。没有丝毫慌乱，沉声道：“伟子，对付那个实力最强的后天七层。张志豪交给我。”

　　在章浩南的身后，胖子此刻把军师这一个角色发挥得淋漓尽致：“小光子，带着陈洁撤出来。阿飞、阿杰，那边那两个狗腿子，看到了没？就是他们，给我往死里打，揍得他妈都认不出他。”

　　“靠。还想打我。不知道胖爷我也是后天五层的实力么？”胖子一脚踹开一个对手，骂骂咧咧的说了起来。

　　……

　　旁边，崔浩并没有动手，就这么一群乌合之众。有章浩南他们足以。什么事情都需要自己出手的话，那就没有意思了。还不如一个人单打独斗呢。

　　认识这班子兄弟，崔浩有两个意思，一方面，让这些兄弟们有一个崛起的机会，另外一方面，也是为自己增加助力，以此来对抗郑王两家。现在，这就算是最基本的锻炼了。这都搞不定，以后遇到郑天明这一级别的人，那还不得吓死啊。

　　“你怎么知道伟子会动手啊。”张思颖也不担心，反而是好奇的问了起来。

　　看张思颖这般，崔浩心中赞了一下，不愧是未来的女强人啊，这心脏足够强大了。

　　随即，崔浩微笑着道：“很简单吧。难道小颖你不知道么？”

　　张思颖脸上露出一丝玩味：“我就想听你说嘛。”

　　崔浩笑着道：“事情很简单嘛，还用说么？今天是伟子生日，咱们都是来给他庆祝生日的，张志豪他们故意闹事，这不是触伟子的眉头么？”

　　“操，老子活了十八岁了。第一次有这么多人给我庆祝生日，你狗日的竟然给我破坏了气氛。踩不死你。”顾伟已经把对方那个后天七层的对手给撂倒了。抬起脚，毫不留情面的踩了起来，边踩还边骂。似乎还不太解气。

　　“住手！”

　　“都给老子住手。”

　　“妈的！给我上，把这些人分开。”

　　这时候，大都会这边的工作人员也总算是反应过来了。数十个穿着黑色西装的安保人员已经上来了。

　　在最前面。一个年约三十岁左右的男子，脸颊上一条寸长的刀疤显得无比的醒目。一个和尚头。睁大鼓起的眼睛。充分展现了此人的凶悍气势。

　　崔浩没有丝毫意外。但凡娱乐场所。鱼龙混杂。喝多酒。打架闹事那是常有的事情。能够开娱乐场所的人，一般都是在黑白两道都有关系的人。否则，场子开起来，三不五时的有人打架闹事。今天把包厢砸了。明天又有几十个人把大门堵了。这点事情都摆不平，那就不要开店了。等着赔钱吧。

　　这些人，显然就是大都会里面负责场所秩序的人。不黑不白，确切的说，这些人都是游走在灰色地带的人。要说是混的吧，又不是。要说他们不混呢，也不准确。

　　很显然，这些人很有经验，迅速的分散开来，很快就把四周围观的人群给冲散了，然后，不少经理、领班都出来了，把这些客人都劝走了。

　　与此同时，这些人已经冲了上来。

　　“别打了。别打了。谁再敢动手，直接送警局。”为首的光头男子大声的吼着。

　　二十个彪悍男子冲了出来，实力都在后天七层和后天八层不等。营养液上市之后，基本上，这种档次就逐步的提升上来了。

　　现在，这个层级是主力。但是，这种提升也不会是无限制的。营养液的数量是有限的。

　　这个时候，陈联药业的销售是无限制的。这是因为现在的药材还很充足。但是，可以预见。未来五年、十年之后，甚至，两三年之后，野生中药材逐渐紧缺之后。营养液必然会成为只有权贵豪门等等一小部分人可以敞开使用的东西。

　　这些人很有经验。一上来，就从侧面搂住了一个，一对一的策略。手臂从对方的胳膊下穿过。这种方法，基本上可以阻止冲突。

　　可是，就在此刻，崔浩的眉头皱了起来。沉声道：“好，好得很。大都会，我记住了，竟然敢拉偏架。”

　　随着崔浩的话音落下，旁边，胖子已经大声喊了起来：“兄弟们，这群狗日的竟然拉偏架，动手。”

　　因为，这偏架拉的太明显了。就在这些人上来之后，之前一直被压着打的张志豪等人。已经站起来了。就在胖子说话的时候，张志豪他们还不忘记朝着吴飞吴杰他们踹了几脚。

　　崔浩脸色阴沉，已经走了上去。打架就得公平公正的来。你大都会要做生意，要劝开，那也可以，挡人财路，如同杀人父母。这种事情，崔浩可以理解。也可以给你几分面子。

　　可是，你拉偏架，那就是你不对了。崔浩心中已经打定主意了。倒要看看。这事情怎么了结。

　　直接上去，光头伸手就准备拦住崔浩。崔浩连看都没有看这个人。直接一抬手。数千斤的力道迸发出发。直接就被推开了老远的距离。

　　“滚！别给脸不要脸。”崔浩一眼瞪过去。直接就吓到了光头。

　　走到张志豪前面。崔浩沉声道：“打？”

　　“啪啪啪！”

　　连续三个耳光抽过去。崔浩沉声道：“就凭你还没有这个资格。”

　　……

　　就在崔浩动手的时候，人群外围，突然传来了一阵喧闹声：“老板来了。”

　　“石老板来了。”

　　“这就是大都会的大老板石天么？”

　　人群之中，还是有不少围观的人。发出了阵阵的感叹声。

　　崔浩侧目望去，一个年约三四十岁的男子。一副成功人士的派头，从人群外围走了进来。崔浩嘴角一翘：‘大都会的石老板，好，很好。就怕你不出来。’


第一百零五章 你算什么东西

　　“怎么回事？是谁在我的地盘上闹事。还如此的猖狂。”随着石老板进来，人群自动散开，给他腾出了一条道路出来。

　　石老板可谓是气势十足，架子也摆出来了。一副大老板的架子，人未到，声先到。完全就是一副先声夺人的姿态。

　　崔浩心中冷笑，这点伎俩，对付一般的学生那是足够了。甚至，都不需要如此，只需要摆出一副态度出来，或许就会立刻老实了。

　　可是，对于自己么？崔浩呲之以鼻。还不够看啊。

　　说话间，石老板已经走进了正中间，看着被光头他们分开的两拨人马。张志豪这边虽然没有叫嚣了，可是，却一脸愤恨的瞪着这边。伟子他们自然是不会害怕了。毫不示弱的瞪了回去。如果眼神可以杀人，双方都互杀无数回了。

　　“疤脸，到底是怎么回事？”石老板气势十足的说了起来。

　　果然，每一个脸上有刀疤的同志，都会有这样一个无敌的绰号。光头……呃，现在应该是称呼为疤脸了。

　　随即道：“老板，这两拨人似乎是因为什么事情打起来了。我接到消息，立刻就带人赶过来了。”

　　石老板听着，随即微笑着道：“诸位，都冷静一下，给我石天几分薄面。这个事情就此打住如何？真要是闹僵了。到时候，恐怕大家的面上都不好看啊。”

　　刚才这些人拉偏架，着实让张志豪他们几个有一点酣畅淋漓。此刻也不好意思不给面子。张志豪沉吟了一下道：“我安哥还有智少都说石老板是一方豪杰人物，这次见面，果然是名不虚传，既然石老板开口了，这个面子一定要给。兄弟们。我们先走，我们走着瞧。”

　　石老板的面上没有丝毫的情绪波动，面带微笑，望向了崔浩：“这位兄弟，你觉得呢？”

　　不得不说，石天此人，能够把产业做得这么大，本事还是有的。就刚才这一句话，没有任何歧视，面带微笑，看着崔浩，也没有用什么歧义的小兄弟，而是十分平等对待的一个称呼。这就足以证明他的不凡之处。

　　可是，崔浩此刻却是冷笑。如果大都会从一开始，就站在公正公平的立场上面来调解这个事情。崔浩还是会给面子的。可是。从一开始，这个架就偏了。这时候，再出来说和，哪有那么好的事情。

　　崔浩摇了摇头，道：“不好意思。我不同意。”

　　“小子，你说什么？”

　　“兔崽子，太嚣张了。砍死他。”

　　“小子，你有种再说一次。”

　　旁边，疤脸的手下们立刻就叫嚣起来。这小子竟然不给天哥面子。这是绝对不能忍的事情。

　　石天的神情也是一变。脸上，一闪而逝的阴沉，多少年了，自己一步步打拼上来，自从有了大都会这份产业之后。黑白两道都要给几分面子。即便有不给面子的，一般都是私底下，这么公然撕破脸皮的，这还是第一次。传出去，他石天的脸面还往哪里放？

　　但是，石天是属于城府比较深的人，明面上，不好发作。而且，他还带着微笑道：“那兄弟你觉得怎么才合适呢？”

　　“怎么合适？”崔浩反问了一句，随即，手指指着疤脸还有几个人，沉声道：“刚才，他，他，还有他，这几个人在拉开人的时候，明显就是在拉偏架。当我们白痴么？要解决也很简单。要么，赔礼道歉。要么，让我这几个兄弟打一顿。出气。”

　　疤脸此刻再也忍不住了。刚才他能忍，毕竟老大在场，做主也轮不到他。至于叫嚣。疤脸很不屑。会咬人的狗不叫。吹大话算什么。没有那个必要。

　　而现在，牵扯到了他自己。再忍下去那就麻烦了。直接站出来：“小子，你不怕风大闪了舌头么？老子就站在这里，你动我试试。”

　　没有任何的迟疑。崔浩直接就冲了上去，左手护住前胸。右手出拳，直接对准了疤脸。

　　刹那之间，疤脸双手交替，横着朝崔浩的拳头迎了过来。一接触，疤脸顿时就傻了。

　　一股巨大的力量直冲过来。疤脸整个人都往后退去。手肘手臂传来了剧烈的疼痛。他听到了一声脆响。

　　然后，整个人重重的撞击在手下的身上，三四个人都退了下去，要不是有包厢墙壁的阻挡。这一次，直接飞出去十几米都是可能的。

　　疤脸的脸色有些惨白。他有些难以置信，崔浩竟然这么狠，竟然有这么强大的力量。手肘部传来的刺骨疼痛，让他说不出话，但是，很明显，手臂是绝对的骨折了。

　　一拳挥出，崔浩气定神闲。在动手的时候，崔浩就明白了结果。以自己的实力，即便是先天强者也要小心。更何况不过是一个后天八层巅峰的人。

　　“你算个什么东西，我就动了你，你能如何？”崔浩沉声说了起来。

　　“好，老大霸气。”伟子大声喊了起来。不大喊不足以证明他的激动。在他看来，崔浩这是在为他出头。

　　“这位兄弟，是不是过分了。”石天皱起了眉头。武力他是不行的。看着崔浩，石天沉声道：“既然这样，那这个事情，我恐怕只能交给警方来处理了。”

　　“石天，你算个什么东西。”崔浩转过身，望向了石天。突然说出了这句话。这是所有人都没有想到的。

　　崔浩骂疤脸。大部分人都不感觉到奇怪。这些年轻人既然敢动手，还敢这么狂，肯定有所依仗。

　　疤脸这么嚣张，必然会吃亏。很多人都有这种预感了。可是，连石天也不放在眼里，这就让大部分人啧啧称奇了。

　　“可以啊，那就让警方来处理好了。但是，这次的事情我记住了。石老板，你就等着吧。”崔浩淡然的说了起来。

　　高调，这是崔浩综合这半年来的经历，所作出的一个决定。这并非是心血来潮，这是经过了深思熟虑的。

　　接下来的比武大会，要想获得名次，就必然会高调。这是不可调和的矛盾。这是必然冲突的一个问题。

　　除此之外，崔浩发觉，自己是有些神经过敏了。说得好听一点是杯弓蛇影、矫枉过正；说得不好听就是吓破胆了。

　　总觉得郑家、王家等等那些家族都是无所不能，无孔不入的人，自己只能保持低调。一旦高调了，就会引起他们的注意。

　　事实上崔浩想错了。自己曾经就在那个层次，那些人都是高高在上的人物，哪里会在乎你这些。根本不需要担心。他们不会吃饭没事干来关注一个市内的比武大会。

　　所以，这次的转变，其实就是崔浩的一种试探，一种尝试。

　　对于今天的事情，崔浩也看得很清楚，无非就是普通的打架斗殴而已，而且，先闹事的还是张志豪他们。自己不需要怕。警方如果不处理。或者有偏袒，崔浩也不怕，陈放天就是大靠山。

　　石天有些摸不准头脑了。打量着崔浩，毫不起眼的衣服，一看就是很普通的货色。不应该啊。莫非是某个家族的少爷扮猪吃老虎？

　　石天沉吟了一下，随即笑着道：“这位先生倒是说对了。我石天不过就是一个小老板而已，算不得什么。不值一提的小人物。既然谈不拢。那不好意思。我只能是通知警方来处理了。”

　　“不是吧。石天就这么轻描淡写的放过这小子了？这也太容易了吧。”人群之中，有人低声说了起来。

　　旁边立刻有明白人开口：“闭嘴，你知道什么？石天这是表面功夫呢，他真能在大庭广众之下动手么？肯定是暗中有准备，这小伙子危险了。真要是大庭广众之下发火，大不了就是被打一顿。可是，暗中动手，恐怕性命都堪忧了。”

　　“疤脸，打报警电话吧。这事情，咱们管不了。那就只能让警察来管了。”石天对着旁边吩咐起来。

　　语气竟然一如既往的平和淡定。这让崔浩也皱起了眉头。石天此人，城府太深了。这种人，要么就是大奸大恶之人，要么就是大善之人，结合石天的身份，大都会的老板，肯定和大善扯不上关系。

　　“慢着！”

　　就在此刻，一个声音响起，崔浩望过去，就看到周智为首，带着张志安还有两三个自己不认识的人走了过来。

　　“石老板，给我一个面子如何？这个事情，我们自己解决就行了。”周智看着石天，淡然说了起来。

　　他有这个资格，作为庐江周氏的子弟，哪怕是在楚南这边，周家还是有底气的。石天的确也要给面子。

　　石天此刻微笑着道：“智少，既然你都开口了，石某自然是只能从命了。”

　　周智此刻走了上来，目光落在了张思颖的身上，和几个月之前相比，如今的张思颖，越发的出彩了。

　　周智的眼神之内丝毫不掩饰那种占有欲。过了一下之后，看着崔浩道：“又见面了，还很拽啊，希望这一次你不会再躲在女人后面当缩头乌龟了。这里是别人营业的地方，我就在门外等你。”


第一百零六章 对战周智

　　“哥，就这么算了么？小明的牙齿都打掉了。我也被崔浩那杂种踩了几脚。”刚走到二楼的楼梯口。张志豪就愤恨不已的说了起来。

　　第一次交锋，竟然被崔浩这群穷鬼给打了，这让张志豪很不服气。杨子奇那种软蛋，已经成为了他们日常谈话的笑柄了。

　　在张志豪看来，杨子奇不过是杨家管家的儿子而已，算个什么东西，看得起他，让他名列振豪四少之一而已。可自己不是那种货色啊，自家老爸可是浩天地产的股份，是浩天地产董事长的亲兄弟啊。堂堂张家嫡系，还能被这么一些泥腿子欺负不成？

　　“闭嘴！今天的事情我还没找你算账呢。”张志安沉声呵斥起来。别人不知道崔浩，他是清楚的。

　　走到了周智的旁边，张志安低声道：“智少，这个崔浩不简单啊。看似是一个毫无背景的穷小子，可是，据我所知，此人跟陈联药业的陈董关系匪浅，有一次，陈董都为这小子出面了。”

　　张志安还是隐瞒了一些，自己那些不光彩的部分给抹除了。模棱两可的把崔浩的背景给点了出来。

　　“陈联药业？陈放天？”周智停下了脚步，转头看着张志安询问起来。

　　张志安连连点头，很是肯定：“不错，就是陈放天。”

　　周智心中沉思起来，这个消息倒是有些意外。缓缓道：“陈放天倒是个麻烦事情，营养液出来，此人的身家和地位是飙涨，如今在豪门眼中他都有些份量。不过也不要担心。我周家还不会怕他。”

　　说着，周智看了张志安一眼，缓缓道：“你这个弟弟不错。以后可以叫上他一起。”

　　这句话，顿时让张志安脸上一喜。踹了张志豪一脚：“快点，还不谢谢智少。”

　　“老大，不要过去，周智已经是后天巅峰的存在了。你过去，明显就中了他的圈套了。不能去啊。”胖子开口劝诫起来。

　　张思颖也点头道：“浩，这摆明了是一个陷阱。”

　　崔浩却是摇头道：“没事的，我自有分寸。既然遇上了，那就不可能逃了，我崔浩的字典里没有逃这个字。宁可站着死，不可跪着生。既然他想试探我的底细，那就如他的愿好了。谁干掉谁还不一定呢。你们不清楚我的实力么？”

　　“我也感觉这次周智明显是有了准备。此刻，在楼下，他们怕是已经在等着我们了。”章浩南皱着眉头说了起来。

　　大都会总要歇业，石天也不可能让他们在这里躲着，终归还是要出去的。

　　张思颖也有些犹豫，神情有些复杂。看着崔浩，张思颖也点头道：“好，那我们就会会他。”

　　张思颖是想到了自己和崔浩练手的场面，她很清楚，崔浩能够轻松赢她，自己已经是后天八层巅峰了。崔浩应该没有太大问题。

　　结完账，一行人在疤脸等人虎视眈眈之下，走出大都会。下楼梯，正对大门口，耀眼白光亮起。四台超跑已经打开了大灯。

　　紧接着，车子启动，引擎轰鸣着，最前面是一台帕加尼，黑色的车身，在如此夜晚，犹如是一头巨兽一样。一个漂亮的漂移，车窗放下，周智一脸挑衅的目光看着崔浩。

　　手一抬，一把钥匙飞了出来，周智沉声道：“有种就跟上来，别让我看不起你。”

　　“操，这小子欠扁啊。真以为他是什么。”强子在旁边骂了起来。

　　崔浩转头道：“耗子、伟子，还有你们，都回去。我一个人去。”

　　“老大。”

　　没等众人开口说话，崔浩直接就打断了他们想要说话的冲动。崔浩也是担心。周智这人崔浩不信任，极度的不信任。自己一个人过去，怎么都不怕，这点自信还是有的。

　　“好了，都回去。小洁，今天你们就跟我们一起吧。我们那里地方大。明天一早一起上学就好了。”张思颖拍板了。

　　这就是张思颖的个性。做事不会拖泥带水。

　　周智留下的车子还是不错的。虽然不是什么超跑，也是蓝天白云的宝马了。

　　一启动，崔浩就感觉不同，这车明显是经过了改装调校的。动力强劲啊。

　　……

　　浩阳市市区周围没有什么环山公路啥的，能够跑的，也就是浩阳大道和环线高速了。

　　车子走的是环线，方向是朝着浩阳湖那边去的。

　　在浩阳湖那边，有一个偌大的广场，是为了龙舟赛而建设的。但是，地处农村远郊区。白天还有人过来，到了晚上，这里基本上是鬼影都没有的地方。

　　一阵急促的刹车声相继响起。打头的是一台白色的宝马5系GT。

　　随着车子一个漂亮的一百八十度漂移调头。后面相继有四台车子开了过来。

　　“实力你不行，飙车，你更不行。”崔浩摇了摇手指头，直接把钥匙丢了过去。

　　这边，周智的脸色沉了下来，竟然让崔浩这小子出风头了。真是背时啊。

　　冷笑一声，周智沉声道：“是么？那就试试看好了。就当是比武大会的预热了。”

　　此刻，周智已经解开了短袖衬衫的纽扣，里面，一件白色的背景呈现了出来。结实鼓胀的肌肉，充分证明了周智的实力。

　　“废话少说，来吧。我倒要看看，这两三个月你有多少长进。”周智神色轻松的说了起来。

　　崔浩冷哼一声，直接道：“那就来吧。”

　　两人相隔大约二三十米的距离，随着崔浩冲刺，周智也冲了过来，两人几乎是同时凌空而起，双腿交错着。在空中直接交锋。短短几秒钟的时间。就已经交手了不下十次。

　　轰，轰！两声。

　　两人同时落在地面上，同时，双手已经施展开了。

　　套路武术，基本都是联邦政府推广的武道功法模板。崔浩的功法，有些偏向北方的八极拳套路。而周智的功法则有点偏向南方的永春套路。

　　要说孰优孰劣。这东西向来很难评判。各有特点，各有优劣，说句装十三的话语，就看怎么使用和施展了。

　　后天九层巅峰，果然还是很强大。只差一步就能进入先天层次。这时候，意味着对身体的打熬已经达到了一个顶峰。

　　周智出拳，快如闪电。力量也十足，出拳之间，蕴含有永春寸劲的一些发力特点。

　　阵阵拳风声响之下，每一拳的力量都有两千斤左右，这不是问题，问题是每次接触，那种寸劲爆发让崔浩有些难受。

　　这不是拍武打电影，这是实实在在的事情。事实上，武者修炼达到一定层次，耍起拳来，虎虎生风是很正常的，一般普通人拿条毛巾快速挥出都能听到声响，这是同一个道理。

　　武者的速度、力量达到了一定层次，挥舞手臂和拳头就会产生这种声音。

　　嘭嘭嘭，啪啪啪。

　　眨眼之间，两人就已经交手了数百个回合。基本上各有胜负，这一幕，却让周智有些震撼了。这才多久，这人就这么强悍了么？

　　就在这一失神的刹那，崔浩一个近身已经贴了上来。侧身贴住了周智的胸口，此刻，胸门大开，这是武者对敌的大忌啊。一般，随时随刻都会有一只手护住胸口位置。

　　刚才周智发愣了，崔浩就把握住了机会，施展的是八极铁山靠。整个人，以下盘为支点，腰部为核心。靠住对手之后，肘部、肩部同时发力。而且是靠着对方贴身位置，中间缝隙也就是两三厘米的样子。

　　然后，用巧劲，爆发出寸劲的力量。别以为只有永春有寸劲。八极也有。只不过。每一种拳法的思路不同，发力的方式也有区别而已。

　　胜负往往就是在瞬间解决。就这一下，刚才还打得难舍难分的状态立刻消失。周智整个人直接就飞了出去。

　　崔浩的力量何止千钧。这么发力之下，更是犹如被汽车撞飞一样。直接就飘了起来。飞出足足几米，然后重重的摔倒在了地上。

　　结实的大理石地面上传来一声沉闷的响声。周智整个胸口都感觉闷住了一样。崔浩的杀伤力可不是闹着玩的。

　　要不是有内气护体。要是在武道兴盛之前，还只有外门功夫为主的情况之下，这种撞击，直接就可以让对方胸骨碎裂。内脏破损而死。

　　可是，即便有内气护体，也不过是保住了性命而已。

　　周智此刻可没有任何的犹豫，来不及思考太多。直接就是一个懒驴打滚。旁边，传来一声闷响。接着，石头咔嚓一声碎裂了。

　　崔浩果然没有手软，直接一脚踩了过来，这一下，要是踩到了。那周智就可以直接宣布死讯了。

　　可是，周智还是慢了，就在他准备翻身起来的时候，一股力量传来，直接被压在了地上，感受着胸口传来的巨大力量。周智此刻却是大声道：“慢着。你不能杀我。”

　　“是么？”崔浩冷哼一声，加大了力量：“死到临头还如此狂妄嚣张。我倒要看看，杀了你有什么了不起的。”


第一百零七章 章浩南的猜测

　　嘴上说着，崔浩脚上随之加大了力量，目光凌厉。没有丝毫的犹豫。崔浩上辈子虽然没有经历过什么腥风血雨，可是，身为崔家嫡系大少爷。见血是很正常的。

　　老子说：天地不仁以万物为刍狗；圣人不仁以百姓为刍狗。

　　崔家，怎么说也是当世第一大世家。在如今这个时代，财团政治为主、武道修炼兴盛为辅的联邦时代。崔家，说是凌驾众生之上的存在也不为过。杀个把人。算不得什么。

　　更何况，崔浩在经历了崔家灭门之后，那种心态上的变化，是常人无法想象的。

　　此刻，崔浩脚踏在周智的胸口上，面色沉静，眼神清澈。似乎就是在做一件微不足道的事情一样，给人无比强大的压力。似乎，只要他想，随时随刻，这一脚就可以踩下去一样。

　　看着崔浩的眼神，周智有些害怕了，他从崔浩那冷静清澈的眼神之中，看到了一种杀气，那是一种根本没有把他，把周家放在眼里的气势。

　　这一刻，他害怕了。最怕的就是这种愣头青。如果崔浩有所顾忌。他不会害怕。因为，笃定崔浩不敢杀人，他有什么好怕的。可是，这一刻，他有些颤抖了。

　　“别！有话好好说。不要杀我。”周智开口了。

　　“哈哈哈。”崔浩哈哈大笑了起来。那种肆意、那种风流、那种洒脱；让人无法直视：“怎么？你也害怕了么？周家智少，也怕死了么？”

　　周智的脸色一变，他很想轻蔑的对待崔浩。甚至，很想装逼的说一句：‘小子，你敢杀我。你就等着全家死绝吧。’

　　可惜，他不敢啊，这小子就一个人，光棍一个，自己犯不着跟他叫这个劲啊。死了，他死了就死了。烂命一条。自己可舍不得死。看崔浩的样子，周智就知道。真要是惹毛了他，他真的敢杀了自己。

　　“崔浩，你别冲动，杀了我，对你没有半点好处。”周智被这么踩着，根本就不敢轻举妄动。轻声的说着。

　　看到崔浩没有动静，周智的脸上一喜，没动静就是最好的反应了。这种情况之下，你还想让别人怎么着？笑脸对着你么？哪有那种好事。现在，人可是要杀你的。没动手，别人都是客气了。

　　周智的声音很缓和：“崔浩，冷静。我是周家子弟，虽说是边缘人物。可是，杀了我，家族必然会追查的。到时候，你也麻烦。放了我，我保证，从此不踏入振豪中学的校园。从此不找你麻烦。”

　　“哼，从此以后，见了我退避三舍。另外，求我饶过你。”崔浩沉声说了起来。

　　就在刚才，崔浩的确是动了杀心了。可是，在周智服软之后。崔浩也改变了想法。的确，杀周智容易。杀了之后，必然会有一些麻烦。而且，稍有不慎，就可能影响他的全盘计划。

　　但是，崔浩并不想这么轻易的放过周智。

　　“崔浩，士可杀、不可辱；你别欺人太甚了。”周智面色一变，沉声说了起来。

　　崔浩没有理会那些，反而加大了力量，又踩住了周智，沉声道：“说！或者死！你自己选择。”

　　周智此刻无语了。望了一下旁边，这次，他的面子算是丢进了。随即道：“崔浩，我求你放过我。我保证，从此以后，只要有你的地方。我主动避让。”

　　崔浩哈哈大笑了起来，要的就是这种效果。从此之后，周智心中恐怕就留下阴影了。虽然不至于害怕。可是，以后遇到自己，此人会愤怒。这可是对敌的大忌。

　　崔浩扬长而去。这边，周智却只是盘坐着。等过了半个小时之后，周智这才站起来。

　　出了这种事情，旁边，跟随过来的几个人，包括张志安和张志豪。都不说话了。

　　周智面无表情，沉声道：“我们走！”

　　各自上车，张志豪还没有回过神来，张志安就严肃道：“小豪，我警告你，以后，看到哪个崔浩，你给我有多远走多远。别去惹这个人。出了事情，别说你爸了，就是我爸也不一定能保住你。明白了么？”

　　张志豪此刻被吓到了，周智智少都跪地求饶了，更何况他。

　　……

　　崔浩回到家里的时候，已经是晚上十二点左右了。可是，四合院内却是灯火通明。看到崔浩进来。所有人都迎了上来。

　　这种情况之下，怎么能睡得安稳。大家都坐在了院子里面，都在等待着崔浩回来。

　　“浩，怎么样，你没事吧。”张思颖已经扑了上来。

　　崔浩开口道：“嗯，看来，还是要去买车了。”

　　“什么？”

　　“老大”胖子凑了上来，手背在崔浩额头上探了下，然后又放在了自己的额头上，摇头道：“没发烧啊。那怎么说胡话呢？”

　　崔浩笑骂道：“滚粗，你才发烧呢。你全家都发烧。我只是感慨而已。从浩阳湖广场走路回来。很辛苦好不好。”

　　“你，吓死我了。”张思颖嗔怪的说了起来，手指却已经掐住了崔浩的腰部。轻轻一扭。

　　崔浩顿时咧嘴了一下，这一手，可是在前世没有过的事情，两人相敬如宾，甚至，张思颖百般迁就和忍让。但是，却感觉没有现在这般的真实，这才是真正的爱情。

　　“好了，好了。都去休息吧。明天还得继续训练呢。”崔浩催促起来。

　　张思颖带着陈洁先走了。这边，郭伟光，他们也都纷纷走了。只有章浩南留了下来。

　　“耗子，你有事情么？”崔浩走到庭院中间，在石墩上坐了下来。看着崔浩问了起来。

　　章浩南也跟着走到了院子里。院里有一棵大樟树。足足有五六十年的树龄。一人合抱的树干，上方，树冠分出几个粗大的枝桠，如同一把大伞一样。

　　在树下大理石的圆桌，腰鼓型的石凳。章浩南似乎在整理思路，沉吟了一下之后，这才说道：“老大，这几天我一直在考虑你的事情。”

　　“我的事情？”崔浩愣住了，顿时也明白了，说道：“你是说我身体的事情。”

　　“嗯。”章浩南点头回应着，继续道：“老大，我一直在想，调和的问题。天地有阴阳，人也分阴阳。世间万物都有阴阳。我觉得，是不是雪域之行。阳气之物过剩了。你看，先是冰果，后面又是那条不冬眠的白蛇。估计那也是大阳之物，否则，不可能不冬眠啊。这样一来，会不会导致阳气过多。而营养液毕竟是中性温和之物。”

　　“老大，你怎么了？”

　　章浩南也有些忐忑，按理说，这事情轮不到他来说。实力上，他是比不过崔浩的。至于经验。章浩南也自认没有崔浩这么见多识广。

　　崔浩摇了摇头，知道章浩南是误会了，随即道：“没有。你继续说。我在考虑事情。”

　　章浩南笑了起来：“老大你不嫌弃我乱说就好了。其实也没什么说的。我的意思就是，是不是用阴性的能量补充中和一下。真正调和了，或许就不会出现这种事情了。”

　　章浩南看到崔浩发呆的样子，却是有些误会了。想想也是，自己这个，毕竟只是猜测。对武道修炼，自己的理解还是太浅薄了。练武容不得乱来。

　　随即，章浩南缓缓道：“老大，这个，我也就是这么说下。或许不对，你听着就好了。别放在心上。”

　　崔浩也回过神来了。看着章浩南道：“耗子，你别这么妄自菲薄了。我不是这个意思。你说的这个，我反倒是觉得有这个可能。《易经》说，孤阴不生、孤阳不长。我现在阳气过剩这是不争的事实。现在这种状态，或许还真如你说的那样。”

　　“老大，我其实就是瞎琢磨。这个可没有什么理论依据。”章浩南刚才说得热烈，此刻反倒是怂了、怕了。毕竟是事关武道修炼的事情，容不得半点虚假。刚才一时口快，说也说了，现在想来，还是太轻浮了。

　　崔浩自然能够理解章浩南的心态变化，微笑着道：“呵呵，放心好了。其实，我也觉得你说得在理。此刻我的处就是这么尴尬。而且，什么事情并非都这么复杂。或许，就是这么简单呢。不过，你也不要多想了。即便是尝试，我肯定会做好准备。不会那么轻易的去尝试。我自己会注意的。”

　　看着崔浩的态度，章浩南也放心了。老大的性格他是清楚的。做事情都是谋定后动。从来不会做没有把握的事情和决定。随即笑着点头道：“嗯，那我就先回房了。”

　　崔浩也笑道：“好，你去吧。我也回房了。”

　　崔浩并不知道，就在他准备回房尝试的时候。浩阳市定山湖别墅小区里面，在周智居住的别墅这边，却早已经炸开锅了。


第一百零八章 麻烦解决

　　定山湖别墅小区，这是整个浩阳市最高档的小区，没有之一。陈放天、方德成这些人，都是居住在这里。

　　此刻，在定山湖小区、峦翠别墅区这边。处在半山腰之间。四周都被郁郁葱葱的丛林。

　　联邦统一，资源共享之后。土地已经对亚太区不构成问题了。广漠的西伯利亚还有南北美洲都成为了移民的好地方。人口的分散，也带来了发展的均衡。

　　独栋别墅，在现在已经不是什么稀缺物资了。但是，独栋别墅的独有性还是处在一个很高的价值之上。

　　三层半楼的别墅，建筑面积一千五百平米以上。花园面积至少有三千平米。

　　此刻，客厅里面却是灯火通明。

　　来自欧洲区，传统手工艺制作的小牛皮沙发、充满了阿拉伯风情的波斯纯羊绒地毯。红木制作的纯手工家具。处处都充满了巴洛克风格。

　　“啪！”

　　一声脆响，一个高脚水晶杯啪的一声，直接摔在了地上。

　　旁边，一个中年男子站在边上。在最外围，站立着几个佣人。每一个人都是大气都不敢喘，噤若寒蝉。

　　男子挥了挥手，旁边，一个佣人立刻默默的走了上来，拿起扫帚飞快的清理掉了地面上的破碎杯子。

　　“少爷，您这是。”中年男子试探性的问了起来。

　　周智脸色铁青，此刻，他脑海里还在回想着那一个画面。自己如同是丧家之犬一样求饶的场面。尤其，这还是当着自己那些跟班的面前。这让一直标榜着超然地位的他，如何面对那些人。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱！崔浩，我一定不会放过你的。”周智怒吼了起来。

　　男子心神一动，随即道：“少爷，不知道这个崔浩是什么人？”

　　“安叔，你管他是什么人。你不需要问那么多。你立刻联系家里，给我马上派遣一些人手过来。我要做掉这个人。”周智已经顾不得那么多了。大声吼了起来。

　　周智嘴中的安叔，全名周安，算是周家的旁系子弟，一直都在周智父亲身前效力，这次周智来浩阳，他父亲就把沉稳的周安派了过来。

　　两人名为主仆。实际上，周安在周智这一支的地位并不弱。周安随即道：“少爷，这是万万不能的。你知道，如今周家的情况。老爷现在也是苦苦支撑着这一脉的嫡系地位，其他几房苦苦相逼之下。万一出了事情，这可是会影响全盘大局的。”

　　周智被这么一说，也愣住了。面色一变，怒声道：“我不管，我一定要杀了他。从小到大，我还从来没有受到过这种屈辱。不杀此獠，我决不罢休。”

　　周安微笑着道：“少爷，现在咱们什么都不能动。你必须忍耐。还有半个月就是比武大会，只要你能在比武大会上夺取第一，代表浩阳市参加楚南省的决赛。甚至，更进一步，参加南方十省总决赛。到时候，我们这一脉在家族的地位必然直线上升。届时，别说是一个人了，你就是灭他满门也没有问题。”

　　实力，实力！

　　终归到底，说的还是实力。联邦时代，这是最好的时代，也是最坏的时代。好的地方，是没有了战乱，没有了敌对。没有了国界的划分。百姓可以安居乐业。幸福生活。坏的地方是，随着武道的兴盛。这也是一个以武论英雄的时代。实力才是根本。

　　很简单，夺取了冠军，那就证明有天赋，有培养的价值。那样，他才能为所欲为，家族才会支持。

　　“实力。我要强化自己的实力。”周智的神态无比的激动，直接站了起来。

　　崔浩的实力让他有种不寒而栗的恐惧感和强烈的危机感。要想杀崔浩，必须得冠军，要得冠军，必须再次面对崔浩。这是一个死循环。

　　现在他可不认为自己能打赢崔浩。短短的几个回合，直接就被干掉。已经给他留下了心理阴影了。

　　“安叔。”周智直接走了上去，抓住了周安的手，大声道：“安叔，给我准备充足的营养液。我要在比武大会来临之前，冲击先天。这次的冠军，我拿定了。”

　　“对了，安叔，这营养液的效力还是低了。后天阶段还行，达到后天九层巅峰，就不怎么样了。我需要更好的营养液。各种药材都用纯正野生的，都用年份药材。你立刻联系陈联药业下订单。”周智此刻完全癫狂了。

　　周安苦笑了一下，道：“我的少爷哎，就算是营养液的保障都是费了大力气了。还要定制的营养液，哪有那种事情。”

　　“呃，好吧。我去试试吧。”周安看到了周智脸色再次阴沉下来之后。立刻改口了。

　　“好了，安叔，我就不信，钱能解决不了。更高药效的营养液，我愿意出十万，二十万一支。我就不信陈放天有钱不赚。安叔，事情就交给你了。我练功去了。”周智直接站了起来，说完这番话之后，转身上楼去了。

　　……

　　对于这一切，崔浩并不知情。但是，即便是知道，崔浩也不回有丝毫的在意。这时候，崔浩整个心神都放在了自身身体上了。

　　如今整个身体出了这种状况，实力停滞不前。两个月的时间，连一个窍穴都冲不破，这是无法想象的。

　　按理来说，身体内的诛天真气已经是充盈了。按照以往的经验，这时候是冲击窍穴的时候了。可是，每次冲击，窍穴就是巍然不动。这是大问题。积累修炼出来的真气却是开始逸散出去。此刻的感觉，就好比是一个水桶已经装满了一样，无法在容纳更多的真气了。

　　八卦呈六合，六合移四象、四象转两仪。两仪归易。

　　这是诛天诀里面的总纲法诀。仔细推敲下来。和易经却有相类似的地方。

　　《易经》说，易有太极，易生两仪、两仪生四象，四象生八卦。

　　这里面，很多都是类似。有区别的地方是，诛天诀多了一个六合，而且是倒着来的。

　　易是什么？又称呼为一。老子认为，道生一、一生二、二生三、三生万物。

　　在传统道家学说里面。易有为一。一元复始、万象更新。一元，又称混元，或者混沌。

　　这是所有事物的起点。道家说，世间万物。各类生灵，就是从一而来。这也跟诛天诀能够符合。诛天诀是万流归一。最后都归一了。这不就是诛天诀的真谛么？

　　崔浩想着这些，脑子却是飞速的运转。身体的问题是大问题。自己的修炼依赖的就是诛天诀。这种状况不接触，所谓的计划都是空的。

　　诛天诀再强，如果以自己此刻的实力去对抗郑王两家，别说郑家那个武尊级别，未来会突破进入武圣级别的老怪物了。即便是先天二层、三层的武者自己就吃不消。

　　对于身体，崔浩不敢大意。整理诛天诀的思路，全盘考虑这是很有必要的。

　　自己此刻的状态，阳气强于阴气。这是最大的问题。阴气就好比是短板。水桶的储水量肯定是以最短的地方为标准的。而且，阴阳无法调和，自然不可能达到统一。不平衡，又怎么能够做到两仪归易呢。

　　想到这里，崔浩直接站了起来，自言自语道：“试一试，不管如何，都要试试。不试又怎么知道不可行呢。与其临渊羡鱼，不如退而结网。该冒的险还是要冒的。”

　　打开冷藏室的保险柜，直接拿出了装着雪灵芝的保管箱。干脆利索的打开，顿时就有一股冷气冒了起来。

　　崔浩很小心，第一次尝试，崔浩仅仅只是截取了一点点。当初治疗张母的时候都用了拇指甲大小。这次，崔浩自己尝试，仅仅只用了小指指甲大小的一点。

　　一方面，尝试的结果会如何，不好说。另外一方面，雪灵芝的珍贵性也容不得崔浩去浪费。这可是极富生命活力的灵药，用一点少一点。

　　即便是切了下来，捏在手上，崔浩也有些犹豫了一下，过了一阵之后，这才张嘴含服着。

　　随着雪灵芝含在嘴里，热气蒸腾之下。唾液在迅速工作，消化分解雪灵芝。顿时一股能量也喷涌而出。一股寒潮直接袭来。

　　这种感觉，崔浩并不陌生。这东西说白了，还是他最先尝试呢。这次，再重温这种感觉。崔浩也有些感慨。自己这是跟雪灵芝有缘了。

　　控制诛天真气，迅速运转在三十六个窍穴之内。呈半六合之数。这是中医理论的一种术语。在中医上，习惯把十二正经，按照阴阳区分，两两成对。是为六合。

　　很快，这一股能量就被崔浩吸纳干净。此刻，一直都按兵不动的诛天真气却开始活跃了起来。

　　九个周天循环下来。真气却开始朝着第三十七个窍穴冲击过去。刹那之间，势如破竹。几乎都是瞬间就完成了突破。

　　睁开眼睛的刹那，崔浩脸上已经露出了笑容，虽然还没有达到平衡，但是，很显然，麻烦是解决了。


第一百零九章 第一笔分红

　　雪灵芝里面蕴含的生命精华使得突破变得轻而易举，通道的开辟，窍穴内真气漩涡的形成都是在瞬间完成，损伤什么的都是可以忽略不计，因为几乎都在瞬间完成了突破。因为，在开辟通道过程之中产生的伤害，在伤害的同时，也在被雪灵芝本身的活力元素给修复。所以，才会有这种变化。

　　看了看时间，没有想到竟然一下就是早晨六点多了。崔浩站起来。顿时就感觉身上有种黏糊糊物质。就好似是半年没有洗澡了一样。

　　一番冲洗之后，神清气爽的走了出来，崔浩的精气神都恢复了最佳了。以前，虽然不说，可还是有些担忧。现在么？这次尝试的成功，让崔浩也有了底气。这种调和是可以通过雪灵芝来改变的。

　　接下来，继续服用雪灵芝补充体内的阴性真气，必然会恢复平衡。

　　换上了运动服之后，崔浩打开门走到了院子中间。此刻，章浩南、顾伟、胖子、强子还有吴飞吴杰兄弟都起来了。就连郭伟光也出来了。

　　平日里，这些个家伙都是不怎么勤奋练武的。看样子，他们是受到刺激了。崔浩心中笑了起来。这样也好。都成熟起来了，未来，自己可以依仗的兄弟就更多了。

　　一干人等，在顾伟的带领之下开始了早晨的训练。崔浩已经走到了章浩南的身边。笑着道：“耗子，谢了。”

　　听到崔浩这么说，章浩南愣了一下，随即，脸上就露出了欣喜的表情：“老大，成了？”

　　“什么成了？”伴随着张思颖的声音，此刻，张思颖和陈洁也从内院里走了出来。

　　突然，张思颖似乎也想到了什么，望着崔浩，满面欣喜：“浩，你身体的问题解决了？”

　　这种事情，又是在自家人面前，崔浩完全没有遮掩，微笑着点头道：“解决了。昨天我尝试服用了一点雪灵芝，立刻就有了突破。我相信，再过一段时间。就可以彻底解决这个麻烦。”

　　“太好了。这样一来，比武大会就更加有把握了。到时候，别说是玄武学院了。哪怕就是朱雀、白虎乃至是青龙这种顶级的武道学院都是有可能的。”

　　对于这些学院，崔浩远比张思颖更了解。虽然，他没有去过。但是，作为崔家大少爷。曾经，他就是青龙学院的预备班学生。

　　四大学院，都是一心修习武道的学院，成立于武道兴盛的时代。这和联邦政府旗下诸多的大学院校不同。那些学校。知识才是根本，武道仅仅是辅助。

　　而这四所专业学院则不同。按照华夏传统的四神兽成立的武道学院。这是专门学习武道、修炼武道、研究武道的圣地。

　　其中，青龙坐落东方魔都、白虎坐落在欧洲梵蒂冈、朱雀坐落美洲区。玄武坐落在澳洲。传说，在这四大学院之上，还有一个神秘的麒麟学宫。这个崔浩仅仅只是听说过。估计，这个事情，只有各大世家豪门和各大学院的院长知道。

　　对于张思颖的话语，崔浩没有去反驳。笑着道：“还青龙呢，能够考上玄武学院那就很不错了。哪有那么容易的事情。”

　　……

　　早锻炼之后，一行人就前往学校。这次，吴飞、吴杰、汪强、庞子都主动留下来跟随一起训练，看得出来，他们都是下定决心了。

　　霍坤对于这个也不反对。学生想要变强他是支持的。至于能够走到哪一步，那就看个人的天赋和努力了。

　　上午的训练，还是以负重极限跑步为主。这是特训的常规训练项目了。崔浩也好，章浩南或者张思颖也好，都没有任何的怨言。直接就开始了训练。

　　上午八点开始，到九点半结束。霍坤的脸上也露出了满意的笑容：“好，很不错。这次，你们都有一定程度的进步。但是，还得继续。我已经得到了消息。其他中学的参赛者，都在寻求突破。如今，武术学会已经断定。武道大时代即将来临了。你们没有什么了不起的……”

　　胡萝卜加大棒的政策，霍坤现在用起来完全是出神入化了。一张口，信手拈来。根本都不需要去考虑。

　　就在此刻，一阵刺耳的铃声突然响起。这让霍坤面色一变。目光也落在了崔浩的身上。沉声道：“一边去。其他人，继续下一个项目的训练。”

　　电话是陈放天打来的。作为陈联药业的老板，陈放天现在可谓是春风得意马蹄疾。地位、财富更是直线上升。他才不会在乎什么训练不训练。因为，他有这个资格和资本。

　　“陈叔，您这是有事啊。这个时候都打来了电话。”崔浩接通电话，对着屏幕上的陈放天说了起来。

　　陈放天笑了起来：“小浩，在训练吧。实在不好意思啊。打扰你了。的确有事找你。要不，你现在请个假来一下我这边。我来跟你们老师说。”

　　崔浩看了旁边的霍坤一眼。随即道：“陈叔，还是我自己来吧。我等下就过来。”

　　特训，对于崔浩来说还是很宽松的，请个假，相信霍坤也不回说什么。

　　果然，在崔浩开口请假之后，霍坤并没有迟疑，十分爽快的答应了崔浩的请假。

　　……

　　陈联药业的工业园区和总部，崔浩可谓是轻车熟路了。一进总部办公大楼，直接上电梯。

　　直接走进了陈放天的办公室，一进门，就看到陈放天坐在了沙发上，茶几上还摆放了一瓶香槟和两个高脚杯。

　　88年的香槟。这可是上个世纪的事情了。距离现在，那是整整七十二年了。这种东西现在可是难搞了。

　　“小浩？看样子，你是看出来了啊。”陈放天笑着说了起来。

　　崔浩深色从容，坐了下来，道：“88年的香槟，88年的天气则时而干燥时而潮湿，直至葡萄成熟。降水量正常而气压则较高，适宜葡萄生长。采收期间，虽偶有阵雨，但天气状况总体优良。88年葡萄生长期虽波澜不惊，甚至常被形容为‘平庸’或‘一般’，但酿出的基酒却风味浓郁、个性鲜明，令人惊喜。事实证明，1988年份非同寻常，堪称优雅与强劲的完美融合。”

　　崔浩说完，看着陈放天道：“陈叔，这可是有钱也难买到的好东西啊。”

　　陈放天心中有些震撼，崔浩这家伙，神秘来头，见识不凡。这种奢侈品。自己都了解不多。他却能如数家珍一般。这小子。看来很不简单啊。

　　随即哈哈笑着道：“小浩，陈叔可是长知识了。以前我可不知道这些。这次就是来庆祝的，用香槟庆祝，这不是最完美的选择么？小浩，你等下。”

　　说着，陈放天按下了沙发旁边的一个按钮。直接道：“卢秘书，请鲁总监来一下。”

　　在陈联药业，陈放天就是不折不扣的君主。一个通知，门口很快就传来了敲门声，一个中年男子走了进来：“陈董。”

　　“鲁总监，你来得正好。这位是崔浩。他也是营养液项目的股东之一。你给崔先生介绍一下营养液项目的财务吧。”陈放天直接说到。

　　鲁总监此人很明显是那种一丝不苟的人，直接点头，道：“好。”

　　然后，打开了文件夹，道：“营养液从五月一日正式上市，到现在，一共是一个半月的时间。公司一共六条生产线，三班倒源源不断生产营养液出来。一共生产一百万支产品出来。全部售出。按照销售价格一万一支，一共是一百亿联邦币的销售额。”

　　根据联邦财政制度，营养液属于特殊药品类别，包括营业税、增值税等一共是百分之二十。然后，再扣除百分之二十五的药材成本，以及营运和工人工资等。总计是百分之五十的利润。

　　听到这个，崔浩也有些震撼，一个半月，一百亿。利润是百分之五十，也就是说，这就赚了五十亿了。这是抢钱啊。

　　关键的问题是，一百万支营养液，这根本不算什么。现在的市场都是供不应求的。

　　最好，鲁总监总结道：“陈董，根据崔先生持有的股份比例，百分之五的股份，可以获得二点五亿的利润。”

　　这时候，陈放天点头道：“好了，鲁总监，你先去忙吧。”

　　等鲁总监离开之后，陈放天直接道：“小浩。接下来的生产可能没有那么的火爆了。毕竟野生药材的数量是有限度的。后续，我们准备在整个联邦新建五十个十万亩以上的药材种植基地。进行药材种植。这种营养液售价估计不会超过一千元一支。所以，利润方面，大部分的都会投入到发展里面。这里是两千五百万。算是给你的第一笔分红了。”

　　听到这个，崔浩也笑了起来。没有推诿或者矫情啥的。十分爽快的接过了支票。道：“陈叔，那我就收下了。正好，准备购买一些营养液，再增加一些器材呢。陈叔这钱可真是及时雨了。”

　　“嘭嘭！”

　　门外传来两声敲门声，紧接着，卢秘书走了进来，道：“陈董，有一名客户专门找来了，在大楼门口吵着要见您。”


第一百一十章 送上门的钱财

　　“什么人？不见！没见到我正在有事么？”陈放天脸色一沉，直接就拒绝了。

　　作为陈联药业的老板，营养液上市之后，他已经有这个资格，有这种本钱了。这并不是陈放天自大或者是吹牛，事实如此。

　　“老板，对方说他是庐江周氏的人，有很重要的业务想要和我们洽谈。是关于药效更好的营养液的。”卢秘书果然很称职。并没有因为陈放天的话语就直接放弃。而是继续说了起来。

　　陈放天听到这个，顿时就有些吃惊：“哦？药效更强的营养液。有点意思。小浩，你看呢。”

　　庐江周氏，他是不会畏惧的。不过是一个区域性的豪门世家而已。即便传承一千多年那又如何？此时今日，他可以不理会。

　　崔浩也有些兴趣了，庐江周氏，想必是周智派过来的人吧。在浩阳市，也就是他了。

　　药效更强的营养液，崔浩也来兴趣了。微笑着道：“陈叔，反正事情已经谈完了。那就见见吧。不过。您别介绍我，就当我不存在好了。”

　　“好了，请那个人过来吧。”陈放天抬头看着卢秘书，吩咐起来。

　　很快的速度，门外就传来了脚步声，房门推开，一个中年男子在卢秘书的引领之下走了进来。

　　崔浩猜测很准备，此人就是周智的管家周安。一进门，周安就微笑道：“陈董，鄙人是周氏的周安。十分抱歉。打扰您了。”

　　周安做事很有分寸。他已经不是年轻人了，也过了那种心高气傲的时代。而且，说句不好听的，他不过是一个下人。主家都不是周家核心呢，他有什么资格傲气。

　　陈放天微微一笑，挥手示意道：“周先生客气了，请坐吧。药效更强的营养液。我倒是想听听周先生的高见。”

　　周安也明白，陈放天不可能跟他去寒暄聊天。能够见他这就很不错了。也不遮掩，直接道：“陈董，其实也不是什么稀奇事情了。我估计，贵公司甚至都可能已经提上日程了。我说的药效更强的营养液，其实就是把营养液的原材料替换成年份更久，药效更强的药材。您是做药材的行家里手，您知道，这百年的人参和十年的人参那是有本质区别的。我这边，就是想定制一些这种特殊的营养液。价格方面，一切好商量。不知道陈董能不能行个方便，开个后门呢？”

　　陈放天想都不想，直接就想拒绝。开什么玩笑，营养液的配方那是公司列入最高机密的东西。光是锁在保险箱的秘方都有四道关卡，公司科研部一个钥匙。然后，安保部一个钥匙、董事会一个钥匙。最后就是他自己一个钥匙。必须四把钥匙同时开动才能打开保险柜。

　　这时候，你来个定制。这不是为难人么，陈联药业没有那么多珍贵的年份药材。即便有，也不能这么用。周家还没有资格让陈放天让步。

　　“陈董，如果在药材上有困难的话，需要什么药材。我们是可以提供的。”看到陈放天一脸为难，周安再次补充了一句。

　　这句话，顿时就让陈放天脸色一沉。什么意思。这不是扯淡呢。还提供药材。那还不如直接告诉你配方好了。这根本不可能的事情。陈放天现在有种想要直接赶人的冲动了，这货到底是来谈生意的还是来探听机密的。真把人当白痴么？

　　就在此刻，崔浩突然道：“周先生，这个事情事关重大。甚至，有可能关系到陈联药业下一步的走向。我们需要商议一下。到时候我们再联系你如何？”

　　“不好意思，冒昧问一下，您是？”周安望向了崔浩。

　　陈放天挥手道：“周先生，就这样把。他是我一个后辈，他说的话还是能代表我的。”

　　周安听着，脸上顿时露出了喜悦之情。陈放天的话已经很明确了。这是默认了这年轻人的意思。这让他松了一口气。就怕直接拒绝。现在这样，就说明还有机会，甚至，还有不小的机会。

　　随即，周安也点头道：“好，好。那陈董，还有这位先生，我先告辞，随时恭候陈董的好消息。”

　　周安离开自然有秘书去处理这些事情，房门带上，陈放天顿时就皱眉道：“小浩，你怎么想的。做定制的话，那可是要给他们配方的。”

　　“陈叔，实在是不好意思。这次，我算是有点小心思了。”崔浩笑着说了起来。

　　“虽然，我知道陈叔你也看不上这点小利。但是，送上门的钱财，不要白不要啊。陈叔。”崔浩看着陈放天说了起来。

　　其实崔浩也就是心中一动而已，定制业务，未尝不可以开展。

　　陈放天到底是成功人士。很快就镇定下来了，看着崔浩道：“哦？怎么讲？”

　　崔浩的大脑也在飞速的运转，很快，一个初步的计划就构思出来了，看着陈放天道：“陈叔，我知道，您现在不缺钱。有营养液这个王牌在手上，以后也不会缺钱。但是，我觉得，定制业务未尝不能开展。”

　　“配方的问题，很好解决。保留几种核心的原材料。比如雷丸和葛芋花。另外还可以拿下几个价值不是很高。年份药材很多的原材料。再换上几种我们根本不需要用到的原材料。比如，百年灵芝、百年首乌等等这些。这样一来，对方根本无法制造营养液。”

　　“这倒是。可是，这也是蝇头小利啊。如果你想要这些珍稀药材完全可以购买啊。”陈放天还是不明白崔浩为何如此。

　　崔浩继续道：“陈叔，这市场可不小。你看，就连庐江周氏这种小世家都有如此底蕴和积累。联邦的那些大家族会有多少积累。这是不可想象的。关键是，有些药材，有价无市。甚至是无价无市。有钱也买不到啊。比如，千年人参、千年灵芝这些，能用钱买到么？”

　　看着陈放天若有所思，崔浩继续道：“还有，陈叔，我们可以开出的原材料清单可以动一下啊。比如，本来只需要10克药材就能制作一份营养液。我们可以索要30克、50克甚至，100克啊。另外，也可以对外宣布，营养液的制作是有材料损耗的。尤其这种定制的高端营养液，制作方法和量产的不同。可能会发生失败的情况。我们可以事先声明。十份药材的话，我们只保证六成的成功率。这一来二去。您觉得这利润如何？”

　　随着崔浩讲解完毕，陈放天此刻也哈哈大笑了起来。指着崔浩，笑着道：“你小子，遇到你，这些豪门世家算是倒了大霉了。说吧，你小子想要多少这种高端的营养液。”

　　陈放天很快就明白了。崔浩如此热心，恐怕目的也是在这种营养液上面。有些药材，的确如崔浩说的那样，并不是用钱就可以购买到的。这和家族的积累有关系。在这些真正的世家豪门面前，钱不算什么。但是。这类的资源却是很重要的。崔浩收获的是高端的营养液和珍稀药材。而他的收获也不小。通过这个，他能够真正的进入豪门的圈子。

　　崔浩此刻也笑着道：“小子就是一个动嘴皮子的主。具体配方怎么提供，数量多少，还要给多少定制费用，那就要陈叔你去操心了。陈叔你说多少就多少。我没有任何意见。”

　　“你小子，又跟陈叔耍心思了。”陈放天笑骂起来，沉吟了一下，道：“这方面，除去定制费用。高端营养液，我给你七成，多余的珍稀药材，我给你五成。够了吧。”

　　崔浩有些意外，崔浩原本的目的，也就是一成，或者两成就行了。全然没有想到竟然会有这么多的好处。营养液七成，珍稀药材五成。不是够了，那是绝对够了。本来，崔浩想着能够保证自己的供应就差不多了。可是，如此一来，别说自己，张思颖还有章浩南他们修炼的资源都足够了。

　　崔浩瞬间也明白了陈放天的心思。连续几次的试探，自己的各种表现让陈放天摸不准自己的套路了。但是，这明显是对自己的一种投资。

　　随即，崔浩也站了起来，正色道：“陈叔，大恩不言谢。您的好。小浩是记住了。我也不承诺什么。总之，我绝不会让陈叔失望的。”

　　“好了，看你这样子也坐不住了。去吧。这次给陈叔我拿个比武冠军回来看看。否则。这些什么份额可就没有了。”陈放天调侃了起来。

　　不得不说，这就是老江湖的底蕴，在气氛的调节上，已经达到了一种无形的境界。

　　崔浩也笑着道：“得嘞，陈叔，你就看好了。区区一个浩阳市比武冠军。那还不是手到擒来的事情么？我先走了。陈叔，你先忙吧。”

　　“臭小子，记得有空去看看你师父方老，明白了么？”看着崔浩走出房间，陈放天的声音也传了过来。

　　‘师父！’

　　说到师父，崔浩顿时也有些唏嘘的感觉。那次事情之后，自己就再没去过了。想来，也是该去看看了。


第一百一十一章 车行买车

　　从陈联药业出来之后，崔浩就拿出了电话，既然准备买车了，那就干脆把张思颖还有兄弟们都叫上。现在也差不多吃午饭了。一个中午的休息时间，应该可以把事情办好了。即便不行，请假半天也不是什么大事。连续训练了两个月，只有半个月就要比赛了，再练已经没有太大的意义了。再等几天，就要以恢复和调养为主了。

　　至于定制营养液的问题，崔浩根本不操心。这些事情，自然有陈联药业的专业人士去打理。怎么保密。怎么才能利益最大化，相信他们会做得比自己更好。拿出去的配方也会更合理，让外人更猜不透。

　　“小颖，训练结束了啊。”接通电话，崔浩就直接说了起来。

　　此刻，画面中可以看到，张思颖的额头上，脸上都还是滴滴的汗水。走进六月，天气日趋炎热。气温上升，这么一个上午的高强度训练下来，对人的身体和意志都是一种极大的考验。

　　画面之中，可以清晰的看到张思颖的状态，白色的短袖T恤之下，那逐渐雄伟的地方，此刻都被汗水浸透了。

　　“哼，你舒服了。”张思颖白了崔浩一眼，撒娇起来。

　　但是，紧接着张思颖却是面色羞红，大声道：“啊，看什么啊，流氓。”

　　紧接着，画面一变，张思颖的头像消失在画面之中，画面变成了旁边的训练馆。

　　“小颖，你跟耗子他们说一下，中午一起出来吃饭吧，就在学校外面的饭馆。等下我们直接去学校附近的汽车城买车。”崔浩也有些尴尬，被看穿了，还是有些不好意思的。

　　“好。我知道了。等下我们就过来了。”张思颖说完之后，就挂下了电话。

　　崔浩赶到学校门口的时候，这边已经点好菜，大家都已经坐在这里了。章浩南笑着道：“老大，买车做什么？我们也用不上啊。每天跑步上学，还能锻炼一下。”

　　崔浩笑着道：“没事，没有车子还真有点不方便。虽然平日里我们不需要用车，可是，节假日什么的。或者有什么急事，没有车子还真不方便。再说了，游戏公司那边也需要买车。干脆就一起了。”

　　吃过了午饭之后，一行人直接前往汽车城。浩阳汽车城，处在浩阳市的城郊结合部，占地面积足足有数千亩大小。各种品牌的汽车4S店面都能找到。除了这些独立品牌的4S店之外，还有一些实力雄厚、代理了多个品牌的汽车代理商。这里是买车的最好地方。

　　随着崔浩一行人过来，如此浩浩荡荡的样子。顿时就让不少人好奇的看了过来。

　　“就这家吧，看着挺大的。”走进汽车城没有一百米，崔浩就停了下来。指着旁边一家叫做开阳汽车城的店面说了起来。

　　足足有数百米长度，全钢构的展厅。超大的落地玻璃。窗明几净，顿时就给人一种好感。人要衣装、佛要金装。这话放在店面上也是同样的道理。这种规模庞大的汽车销售店面。没进门就能给人一种好感。

　　此刻正是中午，这时候，虽然正是休息的时候，展厅之内的生意可谓是最冷清的一个时段，可也有不少的客人在挑选汽车。

　　但是，还是有五六个汽车销售人员聚集在一起休息。

　　看着崔浩这些人，几个销售小姐顿时都皱起了眉头。

　　“切，我以为是来了大生意呢？原来是一群毛孩子。”

　　“不要看了，肯定是过来看着玩的，还没毕业的家伙，能有多少消费能力。有这个功夫，还不如去休息一下呢。”

　　崔浩他们，大部分都是运动装，汪强还有吴飞这两个家伙，不知道怎么的，今天穿的却是振豪中学的校服。

　　也难怪这些销售人员不热情客气了。明摆着你就是学生，还能有什么消费。套句俗话，这不是你们应该过来的地方啊。

　　“老大，想好了买什么车没有？”章浩南说了起来。

　　胖子这厮走到了一台奥迪的前面，这是奥迪的最新设计系列，纯电动力。续航能力达到了一千三百公里。每次充电只需要十分钟，可以说是一种很成熟的电池动力技术了。

　　延续的是几十年前奥迪A4的那种风格，价格上也差不多，联邦币大约在24万左右。

　　胖子一手放在了车上，一边道：“我觉得，最好是陆空两用的车子最好。或者，奥迪或者宝马的轿车也行。大气、霸气。”

　　“滚粗，那车子有什么好的。我觉得带有磁悬浮功能的越野车最好。这才是男人开的车子。”顾伟在旁边不屑的说了起来。

　　声音都不小，气氛也很热烈。很显然，这些家伙根本没有在意有没有销售员接待。他们自己玩自己的，乐在其中呢。

　　买什么车子，崔浩早就已经考虑好了，陆空两用车子，其实早在14年那会就已经出来了。发展到现在几十年过去了。这种车子已经很成熟了。不光是陆空两用车，还有陆海两用车等等。但是，这种车子，因为功能的缘故，造型都很奇特。这是崔浩不喜欢的地方。

　　至于磁悬浮技术，即使到现在也不是很成熟，而且，并非是可以随时随地都能悬浮，需要在特定的公路或者是地方才能悬浮，而且，高度有限。也不是很实用。

　　崔浩考虑的是商务车。传统而经典的汽车款式。没有那些乱七八糟的功能，车就是车。只不过，动力方面，现在大多是电动力为主，最起码都是油电混合动力。单纯的汽油车和柴油车现在市面上已经很少了。

　　“商务车吧。九人坐的那种，空间大不说。又能装人，又能载货。方便实用。对我们还是很合适的。公司那边，也买商务车好了。”崔浩笑着说出了自己的目标。

　　“商务车好。开出去也不太过份。现在那些什么明星用的都是这种。”胖子在旁边附和起来。

　　崔浩的提议，很快就得到了众人的响应，这就是崔浩在兄弟们之间的威望。说句粗俗一点的，现在崔浩打个屁都是香的。

　　“要看商务车的话，应该是去那边，你们看。整个展厅都是分了不同区域的。这边，这边是轿车、多功能汽车。那边是越野车。在超跑旁边就是商务车了。”汪强指着展厅说了起来，那种感觉，就跟他是这里的老板或者是销售人员一样。

　　“行啊，强子，不错啊。这么一下你就搞清楚了。”伟子拍了拍汪强的肩膀。露出了一副小鬼，你很不错的态度。

　　汪强面色一变，道：“滚粗。再调戏我，我饶不了你。”

　　崔浩面带着微笑，伟子勇猛、胖子善谋、耗子是智将人物。个个都有特点。汪强这小子，看似瘦弱，但是因为他这种性格和生理特征，他每到一个地方，习惯性的要打量周围环境，不得不说，这也是一种优点。

　　一行人，打打闹闹，嬉笑怒骂之间就已经走到了商务车的展区。沉稳、大气、内敛、含蓄这是商务车最大的一个特点。

　　商务车嘛，既然占了这个名字，顾名思义。这车子，最先设计和制造的时候，就是考虑到了商务需求的。那么，标新立异就不是这种车子的风格了。

　　崔浩看的是奔驰公司出产的一款最新的商务车产品。

　　“老大，这车不错，你看着黑色的金属漆车身。油光呈亮的。人影可见。不错。真的不错。”这是吴飞。

　　旁边，吴杰道：“老大，我觉得裕隆这个牌子不错啊。尤其这款CEO。你看这后座。绝对是头等舱级别的装饰。坐起来都爽啊。”

　　“你们是干什么的？在这里吵闹什么呢。”突然，一个声音在不远处响起。

　　这一句话让众人都把目光转了过去。此刻，一个年约四旬的男子带着一个年轻小姑娘从展厅的二楼走了下来。

　　此时，男子已经走了上来。不等崔浩说话，直接劈头盖脸的就开口道：“不知道这里是公众场合。是营业场所么？你们这些学生，来这里吵吵闹闹，干什么呢。以为这里是幼儿园还是游乐场啊。”

　　“你！干什么呢，还把手放在车子上。不知道这是贵重物品么？擦掉了一块漆，你们赔得起么？”

　　崔浩原本还面带笑容，忍着脾气听这男子呵斥一番。本来嘛，就事论事。这里的确是别人营业的场所。看车就看车嘛。这一大班子人马过来。打打闹闹、嘻嘻哈哈的，早就引起了不少顾客的侧目了。影响的确不好。被人骂，那也是应该的。

　　可是，你骂了还不够，还要借题发挥，这就让崔浩难以接受了。

　　不就是摸了一下车身么？有什么了不起的。你要说是超级跑车，价值数千万一台的那种，大家都有默契。不买的，一般也不会去摸，去坐。可是，就一个商务车，还是展车。别说摸了。恐怕每天上车感受的人都不在少数吧。现在的局势很明显，这男子是找茬来了。


第一百一十二章 买车风波

　　“保安呢？是干什么吃的。马上给我把这些人赶出去。”男子看着崔浩等人默不作声，还以为他们是怂了。不但不停嘴，反而是愈发的气盛起来。

　　说完，这男子还对着旁边的年轻丫头说教道：“小陈，你看到了。这种事情，在我们这里每年都不知道要发生多少事情。有专门来乘凉的、有过来过眼瘾的。也有那种只看不买的。有时候啊，你陪着这种客户，转悠大半天，车子坐也坐了，试也试了。可是，到最后，就是不买。这就是浪费时间啊。”

　　男子一副语重心长的姿态：“小陈啊，你刚刚入职，经验不足。但是，作为销售人员，练就一双火眼金睛是很有必要的。只有找准了目标客户，才能有大把的业绩，知道了么？”

　　“嘿，还真是搞笑了。你说我们吵闹。我就忍了你了。毕竟，你们这里是营业场所，大声喧哗的确是不对的。可是，你特么的竟然还要赶人？你这是多牛掰的人物啊。我就问你一句，你们这里的车子不卖么？”崔浩顿时就不愿意了。这厮真是太可恶了。

　　说一句话，点醒一下——要注意场合。崔浩不会说什么。可是，这明摆着是要拿咱立威呢。

　　“卖啊。当然卖。每一位来这里的顾客，都是我们的上帝，都是我们的衣食父母。我们的宗旨是百分百诚意的招待和介绍，有求必应。可是，就你们么？呵呵。”男子看着崔浩说着，脸上那明显的不屑表情却是出卖了他的内心。

　　有些话，不需要说出来，就足以证明一切了。这已经很明显了。这是看不起人。

　　崔浩点头道：“好，既然卖就行。那我就是来买车的。你不是说每一位来这里的顾客都是上帝，都是衣食父母么？现在，你爹妈都来了。叫一句吧。”

　　“你怎么骂人？”男子也听懂了。面色顿时就变了。

　　旁边，那个叫小陈的销售却是拉住了即将发怒的男子，低声道：“郭经理，您别生气了。要不，就让我来尝试处理一下吧。反正我刚刚入职，就当是一次实习了。您看如何？”

　　男子此刻也冷静了下来。刚才他那么耀武扬威一番，的确有种想要在美女面前充大拿的意思。要是不买车的人，绝对就灰溜溜的走了，可崔浩的态度反而让他骑虎难下了。

　　此刻，正好就是借坡下驴，点头道：“好。那就交给你了。早点打发他们走人。”

　　“郭经理，您放心好了。我知道了。”小陈点头说了起来。

　　这时候，小陈也迎了上来，道：“各位老板，实在是对不起。我为我们刚才的言语不当，先向你们道歉。”

　　很公式化，说得也很教科书，完全就是按照销售课程的一些东西来的。至于诚意么？勉勉强强了。

　　“道歉有用，要警察干嘛啊。”顾伟在旁边不屑的说了起来。

　　一句话，直接就把这个小陈给堵住了。果然是新手啊，这种应变能力太差了。

　　张思颖转身道：“好了，别为难这位姐姐了。我看她也不容易。你们别乱来啊。她又不是那个狗眼看人低的家伙。”

　　崔浩很清楚，张思颖这是同情心泛滥了。作为穷苦孩子，张思颖最认可的就是这种自力更生的人，眼前这个小陈，穿着朴素，不施粉黛，显然是家境不富裕的人。张思颖这是有一种认可了。

　　随即，崔浩道：“陈小姐，那就麻烦你帮我们介绍一下商务车的车型吧。我们想购买两台商务车。”

　　“这个……你们稍等一下，我今天刚刚过来。我还不熟悉。”陈小姐顿时就不好意思了。

　　就在此刻，就在崔浩他们侧面，传来了一个嚣张的声音：“老郭。这次过来。我就是来提车的。就是那台保时捷。你说个最低包牌价。我直接开走了。”

　　循声望去，大门往里走，远远的，三个人走了过来，一个就是那个什么郭经理。另外两个则是一对青年男女，大约在二十几岁的样子。男子有够丑的。朝天鼻、招风耳、大嘴小眼。脸上还有不少的雀斑。瘦得跟一跟竹竿一样。

　　旁边的年轻女子倒是有几分姿色。重要的是打扮性感风骚。吊带背心、齐臀小包裙。十五厘米的高跟鞋。一双桃花杏眼有够销魂的。

　　“猛少，还是您直爽。我也不敢在您面前耍花样啊。我已经请示上面老总了。一口价，一百三十万，您直接开走。如何？”郭经理谄媚的说到。

　　竹竿听到这个数字，顿时就皱起了眉头。

　　旁边那女人却是反应迅速，立刻就撒娇道：“猛哥，人家就要这个车车嘛。”

　　这三人，旁若无人的朝着超跑这边走过来。这一幕实实在在的看在了崔浩等人的眼中。旁边，伟子这小子实在是忍不住了。哈哈大笑了起来。

　　就这么一个竹竿，这也叫猛么？

　　“笑你麻痹啊。哪里来的毛孩子，给老子滚蛋。”那竹竿火气十足，立刻就叫骂起来。

　　伟子直接就冲了出去，伸手就抓住了竹竿的衣服，就差直接把人举起来了伟子沉声道：“你麻痹的再给我骂一句。信不信我立刻抽死你。”

　　郭经理此刻却是怒声道：“放手，你们怎么还在这里。保安。保安立刻给我过来。扰乱我们经营不说，竟然还要动手打人。”

　　这次，郭经理是有了借口了。这些人竟然殴打公司的顾客。赶出去上面也不好说什么了。所以，这次他喊得特别有底气。

　　很快，传来了一阵跑步声。五六个身穿保安制服的年轻人跑了过来。都是武者，只不过层次都不高，也就是后天三层，四层的样子。

　　这些人，别说自己了。胖子都可以搞定。所以，众人都没有任何的畏惧，就这么看着。

　　“郭总，什么事情？”为首的保安对着那郭经理询问起来。

　　郭经理指着崔浩等人，沉声道：“这些学生怎么放进来的。马上给我赶出去。捣乱不说，还要殴打公司的重要客户，你们是吃素的么？”

　　就在此刻。崔浩却是开口道：“慢着。你怎么就知道我们不买车呢。”

　　“买车？笑话。小子，你是买熊猫吧。”竹竿不屑的说到。

　　郭经理也非常的配合，正色道：“对不起。那种低端的车子我们公司这边没有。现在请你们马上离开。”

　　就在此刻，那个小陈也已经过来了，崔浩直接道：“陈小姐，也不要介绍了。我看这款奔驰的商务车不错，就要这个吧。多少钱一台？”

　　这次，陈小姐倒是没有出洋相了。手中拿着车子的资料，稍微一番，就回答道：“这是今年新出产的商务车。混合动力。全车包括上牌和保险，全部下来是五十三万一台。”

　　“好，就要这个了。我要两台。到哪里付款。”崔浩直接打断了陈小姐的话语，干脆利落的说了起来。

　　顾伟此刻也挑衅的看了竹竿一眼。一个中指竖了起来。

　　“你麻痹，老子不做了你我就不信罗。郭经理。这车子我买了。”竹竿被这么挑衅，立刻就咆哮起来。

　　付款，验车，提车，提供身份资料。一系列的手续办理下来，直接亮瞎了一众销售小姐的钛金狗眼。尤其，开始信誓旦旦的那几个人，此刻更是有种无地自容的感觉。

　　旁边，火辣辣的目光让她们很不安，这次是得罪人了。谁知道这些学生竟然这么厉害，买一台车还少了，一买就是两台呢。

　　验车完毕之后，接下来就是上牌了，联邦政府成立之后，上牌什么的就简单多了。所有的程序在这边都是一条龙的服务。

　　选号码，然后，3D打印技术直接打印车牌出来。然后，上牌，上保险，交车仪式，一套下来，也差不多是下午一点半了。

　　崔浩直接分配道：“耗子和我一人开一台车子。先去学校吧。两点开始训练，再不去就要迟到了。”

　　就在崔浩他们交车的时候，那个竹竿此刻也在进行交车的仪式。竹竿的眼神之中露出了憎恨的目光，低声道：“郭经理，快点交车。废话什么。这车子怎么开我还要你来教么？”

　　就在崔浩的车子启动，刚刚开出交车区之后，后面，竹竿也已经启动车子，引擎轰鸣之下，车子直接就窜了出来。交车区的道路本来就狭窄根本无法超车。后面已经响起了汽笛长鸣声。

　　等到刚开出汽车城，竹竿直接从旁边超了上来，一个斜插，停在了崔浩的车头前面。就这一下，差点让崔浩撞了上去。

　　竹竿打开了敞篷，脸上带着一种得意。一种要大秀一下优越感的姿态。正准备开口羞辱崔浩他们一番呢。可是，让他没有想到的是，没等他开口，崔浩就直接皱着眉头说话了：“尼玛，有病啊。好狗不挡道知道么？滚蛋！”


第一百一十三章 叫你欺负穷人

　　“你……”竹竿才说了一个你字。

　　这边，崔浩一个方向盘打死，直接就从旁边拐了过去。车子一个加速，发动机也是小小的轰鸣了一下，直接留给了竹竿一个背影。

　　后面，车窗打开了。顾伟这小子直接竖起了中指，脸上充满了鄙视：“买个好车就了不起啊。”

　　“我……你麻痹的。老子跟你们没完。”竹竿终于是回过神来了。

　　旁边，那性感女子有些害怕了。搂着竹竿的手道：“猛哥，咱们还是走吧。”

　　“走你麻痹啊。我罗猛是那种吃亏的人么？我倒要看看他们有什么本事嚣张。”竹竿立刻咆哮起来。原本是来嘚瑟的。没有想到，反而是憋了一肚子火在心里。被人鄙视不说，还这么嚣张，这要是能忍就不是他的性格了。

　　车子轰鸣着再次的追了上去。可是，竹竿没有想到的是，崔浩他们的车速也不慢。这边本来就是城郊结合部，路宽，人少车也少。车速一下就提起来了。

　　再加上崔浩他们还赶着去学校呢。这速度自然是慢不了。

　　“老大，那个开跑车的家伙追上来了。”突然，坐在副驾驶位置的胖子开口说了起来。

　　崔浩侧眼看了一下右后视镜，可以看得很清晰。在车子的右后方，一台火红色的跑车已经追了上来。

　　崔浩的视力很好，从这里面，甚至还可以看到竹竿那狰狞变形的表情。此刻，崔浩的眉头已经皱了起来：“还有完没完了。看样子，真把我们当成软柿子来捏了。”

　　说完，崔浩油门的力度又是加大了不少。可是，商务车的速度终归是无法和跑车相比的。崔浩在加速，对方也在加速，显然跑车的性能还是很不错的。毕竟是保时捷的品牌，尽管这车子也就算是跑车里面的低端车型。可也不是商务车可以比拟的。

　　肉眼可见的速度，跑车已经拉近了距离，很快就超过了后面的耗子他们。接着，车子和崔浩的车子并驾齐驱。然后，竹竿已经竖起了中指。

　　跑车再次轰鸣起来，已经加快了速度超过了崔浩的车子。然后，占据了道路的中线。显然，这是要把崔浩往右侧赶了。

　　就在崔浩转到了最右侧，车子都差点靠着路肩了。前面，跑车突然开始刹车了。

　　看到这个，崔浩顿时就冷笑了起来：‘就这种手段么？这都是哥们玩剩下的。’

　　这是最常见的挑事的手段。要么把对方的车子逼迫着停车下来，要是对方一个不慎，撞上来了，那就有的说了。豪门世家子弟，不会差钱。别说这种车子了。在燕都的时候，几千万的车子，不对市面上销售的磁悬浮车，崔浩玩起来都是不眨眼睛。

　　等到撞车之后，就是划分责任和赔偿了。崔浩甚至都不需要跟警察打招呼，就按照责任划分好了。这是属于追尾。虽说前车变道有一定的责任。可是，后车你要保持车距啊。这责任不需要划分多了。就足够让人喝一壶了。有时候，倾家荡产都是可能的。

　　很显然，竹竿用的就是这种策略。

　　崔浩的车速控制得很好。在对方刹车的时候，崔浩也开始刹车了，对方停稳了的刹那，崔浩却是放开了刹车，车子在惯性的驱动之下，直接就撞了上去。轰一声，跑车的整个尾部直接就撞烂了。崔浩的商务车，也就是保险杠出了一点小问题，甚至连大灯都完好无损。

　　这时候，崔浩的脸上已经露出了笑容，还好，这技术真是没得说了。本事没有丢下啊。

　　跑车是脆弱的，这是最简单的道理，跑车嘛。要追求动力，追求速度，那么车身的坚固性就要差上许多了。都是碳纤维材料的车身，不碎那才是怪事。

　　崔浩施施然下车，这时候，竹竿已经迎面走了上来，脸上带着兴奋，大声道：“下来，下来，怎么开车的，会开车么？”

　　全然没有车子被撞坏了的心痛。直接就对着崔浩怒吼起来。

　　按照竹竿的预想，这时候，崔浩下来必定要露出担忧、害怕甚至颤抖的神态才是正确的。而且，必定要对自己小心陪着不是。然后，求自己放过。

　　到时候，不就可以借此机会羞辱这几个小子一番，然后，说什么都不要修车，直接让他们给自己赔偿一台新车。

　　可是，竹竿的预想注定是不可能实现的。随着他说完之后，崔浩突然就动手了。直接冲了上去，一把抓住了竹竿的脑袋，往旁边的跑车上一撞。‘嘭’的一声，结结实实的撞了一下，然后，竹竿直接就被崔浩推倒在了地上。

　　如雨点一般的脚影踩了过来，边踩，崔浩边道：“麻痹的。开个豪车就了不起了么？一直都逼老子。自己找撞啊。真把穷人不当人了是吧。老子踩不死你。”

　　拳拳到肉、脚脚钻心。竹竿这身材、这体魄；风都可以吹倒。就凭他，就是再来十个也不是崔浩的对手。

　　直接就被崔浩干翻在地。身上已经承受了不下二十脚。直接就被打懵了。

　　崔浩还是很有分寸的。并没有下死手。无非就是让这厮得一点教训而已。又不是深仇大恨。崔浩自认还不是那种变态。这竹竿车子撞坏了。又被打了一顿，接下来，要一点赔偿。可谓是赔了夫人又折兵。给点教训就差不多了。

　　所以，看似是如同暴风骤雨一般的殴打，而且，很快竹竿身上就是青一块，紫一块。可是，也就是看着恐怖而已，都是皮外伤。不打紧。

　　崔浩似乎是打累了。停了下来。看着竹竿道：“叫你逼我，叫你停车。你说吧，我新买的车子撞了。怎么赔偿吧。咱们穷人，开不起豪车，可是，钱也不是大风刮来的，你必须给我赔偿。”

　　竹竿此刻有种想要吐血的冲动。麻痹的，有你这么嚣张的穷人么？两台车子，比老子这跑车也少不了几块钱了吧。

　　看着崔浩，竹竿的眼神显得很狠。咆哮道：“麻痹的，知道老子是谁么？老子……”

　　“叫你还嚣张，我让你还猖狂。不把穷人放在眼里么？我踩死你这王八蛋。”没有任何的犹豫，又是一顿暴打下来。

　　“小子，我罗猛是不会放过你的。猛虎堂不会放过你的。”罗猛再次叫嚣起来。

　　“哟？还猛虎堂呢。这是混黑啊。老子最恨的就是你们这些混混了，逼良为娼、放高利贷。什么缺德事情都做尽了。老子打的就是你们这种人。”崔浩再次动手了。

　　旁边，耗子他们都围绕在了旁边看着，每一个人的脸上都露出了笑容。

　　“哈哈，我不行了。我不行了。老大这也太牛掰了。这才是装掰的最高境界啊。”汪强这小子直接笑喷了。

　　事到如今，谁都看出来崔浩对这竹竿的调侃了。

　　胖子此刻更是装出了一副深沉的姿态：“人生，真是寂寞如雪啊。”

　　摆出名头也不好用了。这一下，竹竿直接傻眼了。这货本来就不是什么有骨气的人。无非就是一个依仗着祖宗福荫的烂货而已。这一番拳脚下来，威胁、牌子都没有了作用之后，他直接就怂了。

　　看到崔浩抬起的脚。直接抱着头道：“老大，各位老大，我错了。我错了还不行么？别打了。别打了。我赔。所有的损失我来赔。”罗猛直接就服软求饶起来。

　　“明白了？看清楚形势啊。”崔浩也停了下来。

　　蹲下来，拍了拍罗猛的脸。脸上露出了和善的笑容。道：“你看看，这多不好意思，让猛哥你受了这么大的委屈。早这么有觉悟，那该多好。你省事，我也省事不是。何必浪费大家的精力呢。你说是不是。”

　　崔浩的话语，让罗猛有种吐血的冲动。早知道，早知道你他麻痹的就不要扮猪啊。老子要知道你这么牛。鬼才会惹你。但是，脸上罗猛却是露出了一副比哭还难看的笑容，点头道：“是是，老大说得对。”

　　崔浩此刻却是慢慢道：“猛哥上道啊。这样吧，既然这么客气，我也不好意思了。就赔偿一万好了。猛哥你没意见吧。”

　　这点小钱，对于崔浩来说，根本就不是一回事。一万块。无非就是前保险杠做漆，还有一些钣金的事情而已。这还真不是多要。也不存在敲诈。

　　“怎么？猛哥觉得多了么？”

　　这一句话，语气又不对头了。顿时就让罗猛整个人都抖了一下，连忙道：“不多，不多。我立刻就给。”

　　直接拿出钱包。一千元一张的联邦币大钞，十张数出来，恭敬的递了过来。

　　接过钱，崔浩也站了起来，道：“走。回去了。”

　　看着崔浩车子离开。走出了几百米之后。罗猛意见站了起来。沉声道：“开车，跟上他们。麻痹的，敢打老子。这个仇，我一定要报。”


第一百一十四章 崔浩被堵了

　　看着崔浩的车子从旁边拐个弯，跑车也在丁字路口缓缓停了下来。远处，振豪中学的招牌还是很醒目的。

　　沿着有些破败的水泥路上去，大约三百米就是振豪中学的大门，铁门斑驳，在铁门上面是几个巨幅招牌，虽说显得有些落魄，有些寒酸。但是，振豪中学四个大字还是很明显。

　　“猛哥，看样子，他们应该就是这个学校的学生。”风骚性感的女子，扭头说了起来。

　　话音刚落下，旁边，满面血迹的竹竿却是直接动手了，啪一下，敲在了女子的脑袋上。

　　“唉哟。打我干嘛？”女子很是不满的嘟囔起来。

　　“打你？我打不死你啊。”竹竿咆哮起来。

　　似乎，这一下还不够，竹竿紧接着又给女子来了两下，然后道：“狗日白痴啊。我不知道他们是学生么？振豪中学，四个大字，你当老子不认识么？老子就是这里毕业的。”

　　说到这，竹竿眉头一挑，瞪着女子道：“狗日嘲笑我呢。连个学生都斗不过是吧。”

　　这一下，女子知道自己为什么被打了。委屈道：“猛哥，我……我没有那个意思啊。我怎么敢。”

　　“还给我犟嘴。”啪，又是一下，竹竿咆哮道：“不敢说，那就是感想了。吃里扒外的东西。给我一边呆着去。看着你就来气。买个车子还能出这破事。你说你是不是扫把星。”

　　竹竿完全是无理取闹的态度，直接把怒火给发泄到这女人身上去了，他也不想想，要是他不找事，能有这些事情么？

　　看着振豪中学的大门，竹竿沉声道：“好小子，胆子不小。打人还这么嚣张。老虎不发威，真把我罗猛当成病猫了么？传出去，我罗猛要是被你们这些个小瘪三给打了，那我猛虎堂大少爷的脸面还要不要了。”

　　竹竿似乎习惯这种自言自语式的自我麻痹和催眠。此刻，这种场面有些有趣，火红色的超级跑车，偏偏又撞得稀烂。一股子狠戾的话语，配上竹竿这形象，再加上被崔浩一番暴打之后青一块、紫一块、嘴角流血、额头肿胀的样子。怎么看都十分的滑稽。

　　性感女子此刻是不敢再多话了。开玩笑。开口不是被骂就是被打。除非是受虐狂。否则，没有人去触这个霉头。

　　“彪子么？二黑在哪里？”竹竿直接打起了电话：“什么？这才几点？泡什么吧啊，是他泡酒吧呢，还是酒吧泡他呢。你现在给我叫上他。带上家伙。马上赶到振豪中学来。”

　　“麻痹的。还哪个振豪中学。少爷我以前读书的这个地方。你没来过么？”竹竿咆哮的声音可谓是响天震地。

　　挂下了电话，竹竿已经打开车门走了下来。拿出一包烟，拍了一下烟盒。然后，张嘴准确的衔住烟头。原本，这是一个很装逼的动作。一个很潇洒的造型。可惜，竹竿却忘记了他此时有伤在身啊。

　　这一伸脖子，这一张嘴。顿时牵动了挫伤的肌肉。扯动了肿起来的脸庞。一个咧嘴，烟也掉下来了。

　　“麻痹的，老子今天这是不顺了么？抽根烟都这么费力。”竹竿怒骂起来。烟盒，火机都被他给丢在了地上，还狠狠的踩了几脚。

　　可是，过了一会儿之后，他烟瘾发作了。转身道：“去，学校门口有超市，给老子去买一包烟过来。”

　　等待了差不多一个小时的时间。两台面包车这才是姗姗而来。等到车子停下。车门打开，两个二十几岁的年轻一下车就大声说了起来：“猛哥，是什么人？竟然跟我们作对。我现在就带兄弟们去砍了他。”

　　“砍，砍你妈啊。”竹竿咆哮起来。

　　这一吼，又扯动了伤处了。嘴巴一咧，捂着脸道：“跟着老子走。”

　　“猛哥，不要担心。这事情我已经告诉三爷了。到时候，我们猛虎堂大队人马过来，管他什么中学不中学的。这次，非得让他们好看。”旁边，有些黑瘦的男子开口说了起来。

　　这句话，立刻让竹竿一跳，再次骂道：“二黑，你麻痹的缺心眼啊。告诉我三叔了，那我爸不就知道了么？你白痴啊。还嫌老子不够丢人么？”

　　说归说，骂归骂；有了人，那就有了底气。竹竿的气势也上来了。三台车子，浩浩荡荡直接就开到了振豪中学的大门口。看到这些人下车就拿着钢管、砍刀这些，看门的保安早就把大铁门和旁边的侧门都锁上了。

　　“猛哥，要不上去砸开吧。”二黑看着紧锁的大门，立刻说了起来。

　　这一次，不需要竹竿开口，旁边那流氓就说道：“二黑，你娃子是真缺心眼啊。不知道联邦政府最忌讳的就是冲击学校么？知不知道什么叫做罪加一等，什么叫做顶格处罚？什么又叫做从严、从重？”

　　“那啥，彪哥，我真不知道。什么从严？什么意思？”二黑典型就是一个混货，跟他说这些，他都不会理会你。

　　竹竿开口了：“二黑，彪子说的这些意思是，同样是打架，你在酒吧内砍了人，可能没有什么大事。顶多也就是一个治安处罚。但是你要是在学校里砍了人，那就是行凶。那就是刑事犯罪，最少判个七八年，明白了么？”

　　说完，竹竿也不废话了。直接吩咐着彪子道：“等。老子就在这门口等着。”

　　差不多三点开始等候，一直到下午五点的时候，终于是迎来了下课的铃声。原本，还有些担心的保安此刻也放心了。这些人坐着等候了这么长时间不动。估计也就是雷声大雨点小罢了。所以，一放学，也就打开了大铁门。

　　这时候，崔浩等人也已经是完成了一天的训练。看着众人都是一副疲惫不堪的样子，尤其第一次跟随训练的吴飞、吴杰、胖子和汪强这几个人。都没有中途退出，崔浩的满意已经写在了脸上。

　　“走了。胖子，你们几个就别回去了。一起去我们那边。”崔浩笑着说了起来。

　　车子启动，一路按着喇叭，刚到校门口，旁边，守候了一个下午的竹竿，立刻就站了起来，道：“就是这两台车子，给我把他们拦住了。”

　　竹竿更是拿起了一根铁棒，直接走到了车前，狠狠的砸了下来。顿时，钢化玻璃直接就粉碎掉了。

　　崔浩一下车，竹竿就冲了上来。彪子和二黑一左一右，把崔浩给围在了车门边上。

　　事情大定，竹竿顿时就嚣张起来了：“小子，你不是很牛么？现在，老子兄弟来了。你再牛啊。看看老子身后，老子几十个兄弟，你怕么？怕就给老子跪下。求老子放过你。”

　　崔浩已经笑了起来，就眼前这两个家伙，旁边这看似彪悍的汉子不过就是一个后天六层的角色，倒是那黑瘦的小子竟然有后天八层的实力。可是，即便如此，自己也有信心在几秒钟的时间直接撂倒。

　　这时候，正是学校的放学高峰，振豪中学之内的学生源源不断的从学校里走了出来。

　　到这里读书的，都没有几个好学生。也都不是什么怕事的人。此刻，不少人都停下来站在了旁边围观。就这么一下，已经是里三层，外三层的了。

　　崔浩微微一笑，转头道：“耗子，他说他有几十个兄弟。咱们有这么多兄弟们？”

　　耗子立刻就明白了崔浩的意思，大声道：“兄弟们，都让人欺负到学校门口来了。是我老大兄弟的，是我耗子兄弟的，都吼一声。”

　　章浩南本来在学校的人气就不低。崔浩来之前就是学校的知名人物。崔浩就读之后，振豪四少也没有了声息。这就注定了崔浩成为了各个年级，各个班男生心目中的牛人。

　　此刻，随着章浩南的声音落下，周围，数百人都喊了起来：“浩哥，搞死他们。”

　　崔浩揶揄的看着竹竿：“还打么？几十个兄弟，我真没有啊。几百个兄弟我还是有的。”

　　竹竿面色有些复杂。沉声道：“彪子，二黑，上。出了事情我担着。”

　　话音落下，崔浩也出手了。抬脚就对准了二黑，直接一个飞腿。巨大的力量结实的蹬在了二黑的身上，二黑还没反应，整个人就飞出去了。

　　紧接着，崔浩抬手，挡住了彪子的攻击，同时伸手，一个反手就扭住了彪子的手臂。脚一抬，踹在了屁股上，直接就把彪子给踹了出去。

　　接着，崔浩再次抓住了竹竿，脸上带着笑容道：“猛哥，你说，这让我怎么招待你呢。你看，多好的一台车，就让你这么砸了。多可惜啊。我要不要卸掉你的一双手呢。”

　　就在此刻，人群外围，传来了一阵急促的汽车刹车声。听这个动静，至少有十几台车子过来。

　　紧接着，一个粗狂而嚣张的声音在外面响了起来：“现在的年轻人真是越来越大胆了。我倒要看看，在浩阳市这地面上，谁敢动我罗龙的儿子。”


第一百一十五章 陈放天的请求

　　随着这一个洪亮、嚣张的声音响起，崔浩心中只有一个感觉，打了小的，来了老的。

　　“我靠，罗龙。这下崔浩的麻烦大了。”

　　“什么情况？咱们这么多人还怕他们么？”

　　“你想死别带着我啊。罗龙是谁知道么？猛虎堂的堂主。在武道兴盛之前，这个罗龙的父亲就是一家武馆的馆主。武道兴盛起来之后，罗龙就开始牛气起来了。当年，江湖上传说他一个人单挑五十个人的事迹。后来成绩了猛虎堂这个不黑不白的组织。这可是咱们浩阳市的一霸啊。”

　　这些话语，一点不落的听在了崔浩的耳朵里面。看来，这一次事情有些麻烦了。这罗龙竟然是这种性格。就这么一点破事还出头，难道他不怕别人说他以大欺小么？

　　就在崔浩沉思的时候，人群主动让开了一条道路出来。没有办法，虽说都能响应自己吼一嗓子。可是，在罗龙这种真正的人物面前。他们就不够看了。

　　看着罗龙，崔浩的第一个印象是竹竿确定是你亲生的么？完全不同的身材，罗龙十分彪悍。要不是眉宇之间，竹竿还有那么几分神似罗龙，崔浩真以为不是亲生父子了。

　　罗龙身高一米八左右，很彪悍，眼神凌厉。气势很足。

　　随着他进来，在他身后，跟着两个中年男子，再后面，则是清一色黑色短袖T恤的年轻人。T恤上还印着图案。一个斗大的武字在中间，猛虎堂三字环绕。乍一看，就跟武馆没有任何的区别。

　　这时候。罗龙看着崔浩道：“把人放了吧。”

　　没有问崔浩任何的话语，没有去询问事情的起因，也没有去讨论孰是孰非的问题。没有任何的称呼，直接就是一句话——把人放了。说得好听，这就是罗龙的霸气。说得不好听，这是根本没有把崔浩给放在眼里。

　　的确，罗龙是谁，猛虎堂堂主，好歹也是一方人物。崔浩呢？除了崔家大少爷这个不能公开的身份，他就是一个学生，在罗龙眼里，什么都不是。

　　这时候，崔浩却也看明白了。真要是这么放了，自己就真的是任人宰割了。别看旁边的同学叫得欢，绝对不敢上来。

　　崔浩不但没有放手，反而是扣住了竹竿罗猛的脖子，毫不示弱的看着罗龙，道：“罗堂主，你是开玩笑么？”

　　“小子，你敢！小猛要是少了半根汗毛。我孟老三让你陪葬。”旁边一个中年男子已经吼了起来。

　　罗龙此刻眼神也收缩了一下。但是，脸上却看不出任何的慌乱：“区区一个后天六层的小子，也敢猖狂，你真以为不敢动你么？”

　　气势，一股强大的气势压了下来。崔浩不陌生。这是先天武者才有的气场。没有想到，这罗龙竟然也是先天武者。

　　“罗堂主，好大的威风啊。陈某当真是见识了。”

　　这声音一响起，崔浩立刻就抬起了头，目光之中有些意外。陈放天来了。这是崔浩没有料想到的事情。

　　“谁他……”

　　罗龙一转身，立刻就想开骂，这是哪里冒出来的一根葱啊。竟然敢管他的闲事。可是，妈字还没有骂出口，看到来人，罗龙直接就闭嘴了。

　　脸上那种冷峻严肃的表情不见了。顿时换上了一副笑容：“陈董，您怎么也到这里来了。”

　　陈放天显得十分的淡然，尽管他身边没有任何人。可是，陈放天却有这种底气。猛虎堂在平民心中那是得罪不起的。对于陈放天来说，这算个屁啊。

　　“来看看，找我一个后辈有点事情？怎么？罗堂主也管这么宽了么？”陈放天的话语很平静，可话语之中的意思却很尖锐。有句话只是没有明着说出来，我陈放天的事情也轮得到你来管么？

　　罗龙讪笑了一下，道：“哪里，哪里，陈董您误会了。我哪里有这个资格啊。”

　　陈放天已经走了上来。看着崔浩，陈放天缓缓道：“小浩，放了那小子吧。今天陈叔在这里。我倒要看看，谁敢拿你如何？怎么了？新买的车子被砸了么？”

　　这一刻，罗龙顿时就明白了。这小子难怪这么底气十足，有这样的后台。的确有这个资本啊。

　　而且，罗龙顿时也明白这话语里面的意思了，顿时有种冷汗淋漓的感觉，陈联药业，即便在营养液出来之前，那就是浩阳市的大户了。营养液出来之后，陈放天更是已经成为了楚南第一富豪。在整个联邦都有名气，这种人根本不是他一个小小的猛虎堂，不灰不白的武馆可以招惹的。

　　随即，罗龙就笑着道：“陈董，实在是不好意思。这次的事情，是我家这臭小子的错。我回去之后一定好好教训他。浩少的损失，我全部包了。另外，我一定让这小子登门给浩少赔礼道歉。”

　　陈放天抬手道：“赔礼道歉那些就算了。我这侄子喜欢清静，也没有那些乱七八糟的时间去理会这些。车子你直接送到我那里吧。就这样了。”

　　……

　　“陈叔，你怎么过来了。我记得，你这可是第一次来吧。”四合院这边。就在院子里坐下，崔浩将一杯茶放在了陈放天的前面。笑着问了起来。

　　和陈放天之间的交情，缘起于营养液，也仅限在营养液这上面。以往，即便是找自己，也就是一个电话的事情。根本不必要亲自过来。这不由得崔浩不疑惑。

　　陈放天端起茶杯，喝了一口，慢条斯理的放下茶杯，笑着道：“难道你陈叔我就不能过来么？今天要是不来的话，恐怕那罗龙就没有那么好对付了吧。虽说事后还是可以找回场子。可是，今天你肯定要吃亏了。”

　　说到这，陈放天没等崔浩说话，接着道：“我过来，第一是告诉你，定制营养液的事情，基本上已经谈妥了。详细的方案也已经拿出来了。你是没有想到。这个方案推出来之后，不仅仅周家，整个联邦，各大豪门世家都动起来了。燕都崔家、郑家、王家，还有欧洲的诺曼家族、冯家族、罗斯柴尔德家族；美洲的摩根家族洛克菲勒家族等等，这些顶级豪门世家都纷纷发出了订单了。这一次，我们赚大了。”

　　听到崔家，崔浩整个人都在不经意之间颤抖了一下，但是，很快就恢复了平静，笑着道：“陈叔，这不像是你的性格啊。在我的印象之中，陈叔你可不是这点利益就能如此激动的人。看来，这次真的是赚大了啊。”

　　陈放天也不避讳崔浩，笑着道：“这是自然，别的不说，这次，郑家就定制了五十份超级营养液，所有药材都是最顶级的。知道人参是用的多少年的么？全部都是千年人参。啧啧，这些大豪门大世家。我以前觉得，无非就是钱多一些，武力雄厚一些而已。可是，现在我才知道。三代积累才能成就贵族是什么意思了。有些东西，不是钱能解决的。”

　　华夏有句俗话，富不过三代。这里面的意思是，一个家族兴旺发达之后，后辈子弟，守成不足。然后又出现纨绔子弟的话，三代富裕就会迅速的衰败。其实，这并非是个案，在汉民族的传承之中，这种事情很常见。

　　结合这一句话，才能懂得，为什么三代积累才能成就贵族的意思，也能体会那种底蕴的不易。

　　这时候，陈放天接着道：“小浩，所以，这次我专程来找你，就是希望你能够负责超级营养液这一个方面的制作。交给别人我不放心啊。这一部分的分配，和之前的约定，成品你拿七成。药材你拿五成如何？”

　　“陈叔，你放心。超级营养液的事情，我一定会跟进。但是，七成就不必了。高端营养液我拿七成这已经是占便宜了。随着陈叔你地位的提升。以后难免也要用到这些东西。顶级营养液，我们五五分成好了。药材什么的你拿七成吧。”崔浩考虑了一下，缓缓说了起来。

　　人要懂得控制，适可而止，这才是根本。这才是长久合作的基础。陈放天让利，那是他的客气，崔浩真要是坦然承受，时间久了，难免就会产生嫌隙。这不是崔浩愿意看到的。

　　这一个提议出来，陈放天立刻就站起来道：“小浩，你这是什么意思？陈叔是绝对没有那种想法的。”

　　崔浩也正色道：“陈叔，我明白你的心思。但是，就这么比例分配，否则的话，我宁可不帮忙都行。”

　　看到崔浩的态度如此坚决，陈放天也只能是答应下来，但是，可以看到，陈放天的态度也热情了许多。毕竟这也是大利益。能够多拿一些，陈放天还是开心的。

　　沉吟了一下，陈放天看着崔浩，缓缓道：“除了这个事情，还有个事情。我想请小浩你帮我。”

　　这话一说出来，顿时就让崔浩愣住了，颇为意外，崔浩实在搞不清，陈放天还有什么事情需要自己帮忙的。


第一百一十六章 惊闻遗迹

　　崔浩很快就调整好了心态，坐直了身体，端起自己的茶杯喝了一口：“陈叔，你在说笑呢。谁不知道，刚才你都说了。全世界各大顶级豪门都联络你了。财富的话，陈叔你挤进整个联邦前五十应该不成问题吧。还有什么事情要我帮忙么？”

　　陈放天哈哈笑着，前俯后仰，那是一种完全放松的姿态：“你小子啊，这嘴巴真是，我还以为你会说财富前十呢？怎么？你陈叔我就不能成为富豪榜前十的人么？”

　　看似调侃，实际，这也是一种试探。陈放天心中有些诧异。越跟崔浩接触，就越觉得他的不凡。换成一般人，哪怕就是楚南省的一些家族老板恐怕都没有这种见识。

　　借营养液的威势。自己说三年内联邦富豪榜前十，恐怕没有人会质疑。可偏偏这小子却只是给了一个前五十的预算。这是巧合么？

　　不进入上流社会，不知道这里面的情况，陈放天现在算是稍微有了一些了解。不说别的，欧美那几个家族的财富就不是自己可以比拟的。

　　崔浩心中一紧。也知道自己说错话，让陈放天起疑心了，崔浩是清楚豪门内幕的人。不说别的，崔家就是不发展。等着陈放天，十年时间，陈放天也不一定能追上。

　　而且，崔浩现在是彻底的了解了，财富必须要有相应的实力才能维护。没有实力，任你多少财富那都是空中楼阁。这就是这个时代的现实。

　　讪笑着，崔浩还露出了尴尬的神态，还摸了摸自己的脑袋：“陈叔，我这不是没有见过世面么？见笑了，见笑了。”

　　看着崔浩这般样子，陈放天心中咒骂了一句：“好滑头的小子。”

　　但是也不理会那些了，每一个人都难免会有自己的一些秘密。这是很正常的，就比如他自己，也有些东西不会跟任何人去说。

　　随即，陈放天正色道：“好了，你小子，说正事吧。答应给陈叔帮忙么？”

　　“什么事情啊？陈叔，你总得告诉我帮你什么忙吧。万一要是陈叔你儿子想找我当男朋友或者女朋友，那我也做不来啊。我不搞基啊。”崔浩故意露出了一幅小生怕怕的表情。

　　“滚蛋，你个臭小子。有这么编排的么？陈叔可没有儿子。你放心好了。你就说帮不帮我吧。不帮我，陈叔就去找别人了。”陈放天笑骂到。

　　看到陈放天的神态，崔浩也不开玩笑了。正色道：“帮啊。陈叔的事情，我能不帮忙么？赴汤蹈火、在所不辞啊。”

　　说到这，崔浩的态度也正经起来了。接着前面的话，说：“陈叔，我是认真的。说实话，以小子我的底蕴，即便研究了营养液出来，陈叔你完全可以过河拆桥。但是，陈叔你没有，就这一点。我崔浩就对你充满了敬佩。只要是我能做到的。我绝不会含糊。”

　　随着崔浩再三的承诺。终于，陈放天也点头了：“好。好小子，我果然没有看错你。带我去你房间里看看吧，看你住的地方如何？”

　　崔浩顿时就明白了，陈放天这是要说正事了。这又让崔浩心中一紧。这到底是什么大事，这么谨慎，还不能在外面说。

　　推门进房，陈放天打量了一下，这四合院的房子还是很不错的。古香古色，很有韵味。地面也是真正的实木地板，很结实。很舒服。

　　满意的点了点头，陈放天坐在了旁边的太师椅上，缓缓道：“小浩，这一次。比武大会之后，我希望你能够在一个月之内尽力的提升你的实力。这次，我有很重要的事情需要你来出面。你代替我，代替我们整个陈联药业，去一个地方。这很可能关系到陈联药业未来的发展，乃至是我陈放天未来在联邦上层社会之间的地位。”

　　话说开了。崔浩的脸上也有些惊异：“陈叔，代表你去。没有问题。可是，我能问一下，到底去哪里么？”

　　陈放天看着崔浩。有些迟疑。沉默了一阵之后，陈放天这才缓缓道：“小浩，接下来我跟你说的这些事情，你切记，不管是谁你都不能说。明白么？”

　　说着，陈放天缓缓道：“小浩，不知道你喜不喜欢看科幻的小说，还有那种科学杂志。你对史前文明遗迹。对外星文明遗迹这些事情你怎么看？”

　　“史前文明遗迹？”

　　崔浩听着面色都变了。失声重复了一句。

　　随着陈放天的话语落下，崔浩心中似乎有种豁然开朗的感觉了。难怪后来这十几年时间里，联邦的科技几乎是突飞猛进的发展。真正的磁悬浮汽车出来了。原本，还只能在太阳系之内转悠一下。可后面，都开始星系之间的探索了。原来是这么回事。

　　而且，说到探索遗迹。崔浩也想起了一个事情，在记忆之中。崔天虎之子崔峰似乎就是在这个时间段有事出去了一段时间。不仅仅是崔峰，还有其他家族的一些人似乎也出去了一段时间。可是，到底去做什么。都是讳莫如深。从不说起。

　　现在，听到陈放天的话语，崔浩霎时间就明白了。原因就是在这个什么遗迹上面。

　　“吓到了？”陈放天看着崔浩笑着说：“其实，我第一次听到这个事情的时候，我也吓到了。这还是咱们生活的地球么？怎么会有这些东西。什么史前文明遗迹。什么外星文明遗迹。这不是扯淡么？但是，这一次，我却是明白了。这是实实在在存在的。”

　　陈放天有些感慨。有些唏嘘。他已经充分领略到了身份、地位给他带来的好处。如果不是营养液，这种事情哪里轮得到他啊。

　　“小浩，你不要吃惊。你想想。地球存在多少年了。根据科学家对地球上一些矿物质的同位素测定。相对准确的一个数字是45.4亿年左右。地球还可以存在多久呢？根据天文学家，地球物理学家等各方面科学家的推测。太阳还能稳定的提供光和热大约是50亿年左右。”

　　“玛雅文明的一些记载，地球上曾经出现过四次文明。咱们是属于第五次文明。还有其他很多的书籍、传说等等都说地球上曾经出现过生命。这些传说。我们暂且不论真假。我只说一点。人类的发现，最早出现在几十万年前。按照这个推断。我们可以在这么短的时间里创造如此璀璨的文明。那么，前面的45亿年呢？”

　　陈放天以为崔浩被震住了。所以，一直喋喋不休的给崔浩开始了一场科普讲座。

　　“陈叔。我明白了。你说的这些。我都明白了。地球经历了这么长的历史，任何东西都是有可能的。现在，你就是告诉我在地底下还生活着一群人类我都觉得是真的。现在，陈叔你告诉我，应该准备一些什么？然后，陈叔，我能问问，这是谁给你的名额么？”崔浩也恢复了正常的姿态。

　　说到名额，陈放天也笑了起来：“就知道忙不过你这小子。我也不瞒你了。摩根家族的人找到了我。他们需要顶级的营养液。但是，他们这些欧美家族你爷知道的。”

　　说到这，崔浩也笑了起来，要说那些乱七八糟的东西，比如什么宗教文物。什么上帝武装啥的。这些家族积累丰富。但是要说珍稀药材。那就是空白了，毕竟，欧美人也不懂中药啊。

　　“陈叔，你付出了多少代价，换取了几个名额？”崔浩笑着问了起来。

　　陈放天伸出了一根指头，道：“十支顶级营养液。名额只有一个。不是我不想换。实在是，他们只愿意拿出这么一个出来。我听说。这次。整个联邦，好像也只有五十个名额。而且，据说整个遗迹有一个保护机制，先天以上的武者根本就无法进入。之前已经有不少先天武者损失在那里面了。而且，这个遗迹，每半年才开启一次。距离下一次开启，就在一个月之后。”

　　说到这，陈放天缓缓道：“想来想去，最好的人选，也只有你了。”

　　看着陈放天，崔浩也明白了。能够拿到一个名额，对于陈放天来说这已经很不容易了。陈放天不是没有人选。后天武者里面，的确是自己最合适。而且，自己本来就占有股份。关键是陈放天不担心自己变卦或者是翻脸。至于他自家人。之前陈放天也说了，他没有儿子，其实，即便是有，在这种情况之下，一个名额，孤立无援，估计陈放天也不敢让他自己的子女去冒险。于是，自己就成为了最佳人选了。

　　此刻，崔浩也抬起了头。看着陈放天，正色道：“陈叔，既然你这么信任我。这个事情我答应了。这个什么遗迹我去。”

　　“好，那就定下来了。我来安排。明天我就让人送一批高端营养液和顶级营养液过来。你这段时间什么都不要想，专心修炼。我就先走了。”陈放天说完直接就站了起来。

　　表面上，崔浩看似平静，但是崔浩的内心却是无比的激荡，望着陈放天离开的背影，崔浩不由自主的捏紧了拳头。上辈子，自己错过了这种机会。这一次。自己可不会错过了。


第一百一十七章 游戏项目火爆

　　一夜无话，第二天一早六点不到的样子，崔浩就已经起来了。这已经形成了生物钟反应了。不会有半分推迟。只能是提前。经历了那种伤痛记忆之后。崔浩整个人都蜕变了。他很清楚。要想凌驾在别人之上，那就要比别人付出更多的努力和汗水。

　　一夜的修炼下来，崔浩继续服用了雪灵芝。量还是控制了下来。不敢多服用。崔浩现在对这些是无比的小心。如今阴阳不平衡还有雪灵芝可以解决，万一吃多了。到时候再去找阳气十足的珍惜药材可就没有那么容易了。这个事情不能着急。只能是慢慢来。

　　早餐很丰盛。吃的是养殖熊肉，还有养殖的虎肉。虽然不是野生的。可是，效果还是有的，说句不客气的，毕竟是猛兽，底子在这里呢。即便是克隆生物，人工养殖。血肉之中气血含量也比普通的家禽畜牧肉类要强。这就是基因的不同。

　　当然了，价格也不便宜。可是，对于崔浩来说，这不是问题。

　　一个商务车倒是很宽松的就装下了所有人。车子开到振豪中学门口的时候，就停了下来。

　　“老大，昨天那个竹竿又来了。”副驾驶上，胖子转头对着崔浩说了起来。

　　顾伟此刻眉头一挑，直接就骂开了：“靠，他还没完了。老大，这次你别拦着我了。我下去教教他规矩。”

　　耗子此刻也转过头道：“老大，看竹竿这个样子，今天是来给我们送礼来了。”

　　崔浩也看到了。在校门口的路边上，一台崭新的奔驰商务停靠在旁边。竹竿这小子带着两个跟班站立在旁边，全然没有了昨天的那种嚣张和气势。从这厮来回走动的样子就能看出他的忐忑。

　　“走，下去看看。”崔浩开口说到。

　　随着崔浩等人下车，竹竿立刻就迎了上来。身上的外伤都经过了一番处理，有的地方都包扎好了。

　　看到崔浩，竹竿脸上也露出了笑容：“浩哥，实在是对不住了。我罗猛有眼不识泰山。冲撞了浩哥。您就别跟我见识计较了。”

　　“这……这是钥匙，浩哥您收下。这是昨天新买的，算是给浩哥您赔礼了。”竹竿将车钥匙直接递了过来。

　　崔浩掂量着钥匙。侧着头道：“我还以为今天是来砸车的呢？今天不砸了吧。”

　　崔浩的话语顿时竹竿面色一变。讪笑着道：“浩哥，您这是打我脸呢。您说笑了。我哪敢啊。这个……这个还请浩哥跟陈董美言几句。我们猛虎堂绝对没有和您，和陈董作对的意思。”

　　事实上，竹竿不说，崔浩也明白。为什么罗猛会这么一副姿态，如此小心翼翼的赔罪道歉，还买了新车过来。这并非是自己的功劳。这一切都是因为陈放天的缘故。

　　作为联邦新贵，营养液的拥有者。猛虎堂这种小角色，是根本无法抗衡的。甚至，只需要陈放天放出一句话来。许诺些许的营养液出来。就足以让很多的家族怦然心动，然后对猛虎堂动手了。

　　罗龙想要保存猛虎堂，那就只能低声下气的过来道歉。

　　崔浩并不觉得有什么不好。纵然这不是自己的力量。可是，有时候借势也是一种本事，狐假虎威么？这也不是什么人都能够借到的。

　　要是没有昨天和陈放天之间的一番谈话，崔浩是不会这么轻易的放过猛虎堂的。但现在崔浩也没有了那种兴趣，接过钥匙之后，随手就抛给了耗子，对着竹竿罗猛道：“滚吧。这次就这么算了。我不希望还有下次。明白了么？”

　　竹竿连连点头道：“明白了。明白了。浩哥，这是一点小小的心意。您收下。”

　　说着，这厮从身上又掏出了一张银行卡，直接放在了崔浩手中：“浩哥，密码是六个六。我就不打扰浩哥了。”

　　看着竹竿迅速离开，生怕多留一阵，会引起自己不快的样子。崔浩轻笑了一下。把卡递给了旁边的胖子：“胖子，你拿着，训练结束了，我们去一趟公司那边。把车子给他们。另外这卡上的钱也转到公司的账户上，就当是公司的运营资金了。”

　　一天的训练下来，对于崔浩来说显得十分的轻松。结束的时候，霍坤也把众人都叫了过来：“这次训练，基本到这里就结束了。从明天开始，崔浩、章浩南以及张思颖你们三个就可以不参加训练了。这段时间，你们可以在家里修炼调整。只有十五天的时间了。你们要把状态调整到最佳。另外，顾伟、吴飞、吴杰还有汪强你们四个，继续跟我训练。解散。”

　　对于这个，崔浩并不意外。这才是正确的选择，如果霍坤不这么做，崔浩反倒是要怀疑霍坤的训练水平了。

　　……

　　两台车子，人员方面只有胖子和章浩南跟了过来。车子直接开到了兄弟游戏公司的楼下。

　　这边的事情，主要是胖子在这边管理，这厮的练武天赋实在是太差了。再加上他又懒惰。即便是服用了营养液，提升也有限度。胖子自己也清楚。他已经把自己定位在其他方面了。

　　得到胖子的通知之后，所有的员工都留了下来。

　　其中一台车子，就留在了兄弟游戏公司这边。看着车子，这些技术宅男们都露出了兴奋的目光。

　　倒不是说他们有多么喜爱车辆，最主要的是，他们从车子上看到了公司的实力。还没有开始赚钱，就买了这么好的车子，这说明公司不差钱啊。

　　“老大，这就是我们的第一款智能手机游戏。能够适应现在市面上任何的通讯设备。运营的条件也很简单。经过测试，可以在最差的手机上进行运行。这是一个卡牌回合制的手游。一共有五十个关卡，还有各种等级的提升。根据老大你的意见和思路。我可以说至少领先当前的游戏一代以上。”视察了一番之后，回到了董事长办公室，胖子就开始汇报了起来。

　　崔浩点了点头，脸上也露出了满意的神态，游戏的销售好坏，崔浩是不担心的。这是经过了市场检验的。自己拿出来的创意都是上辈子的经典，不怕卖不出去。满意的是整个公司所展现出来的实力。

　　要知道，光有创意，也不一定能设计制作出来。现在，崔浩算是放心了。

　　“好了，胖子，你就别在这里邀功请赏了。公司的经营和管理，我们在开之前就说好了。交给你。难不成，你还想自己赏自己不成？”崔浩笑着说了起来。

　　旁边章浩南也说道：“胖子，什么时候上市，你已经定下来了么？另外，营销计划这些，你做了么？”

　　胖子此刻一脸得意。坐在沙发上，整个人都窝进去了，足以证明他的体重。随着章浩南的询问，这厮换了一个姿势，轻松道：“这是当然，不然你以为我庞总是吃素的么？我前段时间翘课一个星期我是干什么。营销计划早在一个月以前就完成了。各大手游网站上都已经有软文出来了。我精心布局造势了这么长时间，就等着这一把了。”

　　“不错，做得还行。但是记得游戏的后续扩展性和可玩性。否则留不住人的。”章浩南一副老手的派头。‘指点’起来。

　　这一下，胖子直接不干了，大声道：“靠，还摆谱了。猪鼻子插大葱，你装象呢你。”

　　看着胖子和章浩南嬉笑怒骂的样子，崔浩也有些感慨。就这两个家伙的天赋和才能，放在哪里都是能够成功的人。自己这次来浩阳算是来对了。找到了这么两个能干的帮手。这也意味着对抗郑王两家的把握更大了。

　　兄弟游戏的游戏计划完全不需要操心，有条不紊的在进行着。准时开始上市。随着上市之后。游戏的可玩性，配合狂轰滥炸一般的宣传和推广。顿时，整个游戏就在联邦开始流行起来。

　　“勇子，你玩了那个兄弟游戏公司出品的游戏了么？”

　　“你是说《诛天》么？完了啊，卡牌手游啊。很不错呢。玩起来很爽。我昨天都玩了一个通宵。”一个十六七岁的学生对着旁边的同学说了起来。

　　“你们也玩《诛天》啊。我也玩，我感觉这是今年最牛掰的游戏了。到时候，交流一下经验。”

　　这是兄弟游戏公司的游戏上市十天之后了。振豪中学这边。听着校园之内这些学生们交流说话。第一个事情就是游戏。

　　崔浩和章浩南等人的脸上都已经露出了灿烂的笑容。章浩南此刻也有些激动：“老大，成功了。我们成功了。我们有钱了。老大，我要买一套大房子。”

　　“我要买一大包礼品，什么名烟名酒的，买回去，我让那些邻居看看。让他们小看我。”这是吴飞的话语。

　　崔浩也笑着道：“好，好。随便你们买什么。要钱找胖子去。但是，耗子，你不能去。只有几天，比武大会就要开始了。”


第一百一十八章 初试顶级营养液

　　每一个人都很兴奋，包括崔浩也是如此，这次游戏一出，在联邦范围内推广之后，立刻就引起了游戏界的轰动。这不是关键，关键的问题是，兄弟游戏推出的《诛天》游戏风靡东西方，上市十天的时间，在整个联邦就有两百多万游戏迷下载游戏。创造利润已经达到了一千多万。一天一百万，这还是第一款游戏。即便是崔浩也有些兴奋。这证明他的思路是正确的。

　　崔浩很清楚，要想在资金上超过家族，超过郑家、王家这种庞然大物这是不可能的。

　　而且，崔浩也不需要有那么多的资金，钱么？只要足够支撑自己组建势力。足够修炼那就足够了。真正决定胜负的因素还是实力。

　　胖子、吴飞、吴杰他们去潇洒庆祝去了。章浩南老老实实的回来了。距离比武大会开始还有四天的时间。三天之后就是抽签。章浩南不是小孩子了，他很清楚这一点，这一次是一个机遇，一个成为人上人的机遇，他不想就这么放弃了。他很清楚，四大学院，只要随便进入一个。未来，不管是进入军界还是哪里，都将是翻天覆地的变化。

　　……

　　崔浩已经回到了自己的房间。打开保险柜，崔浩拿出了一个金属的便携式保管箱。

　　这是陈放天让人送过来的营养液。一共一百支高级营养液，三十支顶级营养液。

　　这时候，定制营养液的运作才刚刚开始，就这些，估计是所有赚到的了。从这一点就足以证明陈放天对这次事情的重视。

　　盘坐下来，按照诛天诀的行功路线，主动控制着诛天真气开始运转起来，一个周天下来。崔浩睁开了眼睛。

　　此刻，崔浩严肃的脸上也露出了一丝笑容，运转流畅有力，真气温润调和。终于是解决了阴阳不和的问题了。这十天的时间下来。崔浩将所有的精力都放在了自身身体的问题上。从开始，稍微加大一点剂量，然后到前几天，雪灵芝的使用甚至都精确到了一克。现在，是时候开始再尝试一下营养液了。

　　崔浩的神情有些凝重、有些忐忑。实在是营养液给他留下的心理阴影太大了。吃过了那么多，直接当水一样的喝都没有效果。这次，会怎么样，崔浩的心中也有这种担心啊。

　　但是，即便是担心，崔浩也没敢有丝毫的疏忽大意。这可不是寻常的营养液，自己手中的那可是顶级的营养液，主药都是采用的千年人参制作而成的。第一次尝试，怎么都要小心谨慎一点才行。

　　‘死就死了。富贵险中求。如果连这一点胆量都没有，那我还怎么去跟郑家斗。’崔浩嘀咕一句，一咬牙，直接打开了一支营养液。

　　和过往那种普通营养液完全不同。不愧是最顶级的营养液。刚打开，顿时就有种浓烈的药香之气传了出去。

　　传说之中，那些神物，闻一闻能活多少多少岁。这话虽然有些夸张。但是也有一定的道理。

　　千年级别的东西，哪怕就是一块木头都变成了珍贵的材料。更何况还是珍稀的药物。

　　这种香气，实际上就带有一点营养液的功效。闻一闻，不至于有多好的效果。但是，绝对是没有坏处的。

　　既然打开了，崔浩就没有什么考虑和迟疑了。直接一仰头，喉结滚动之下，咕噜咕噜，两口就把营养液喝干净了。

　　然后，放下了玻璃管，立刻盘坐下来，诛天诀也开始运转起来，诛天真气在崔浩的催动之下，运转的速度也随之加快。

　　这一刻，崔浩也愣住了，低声道：“果然……还是没有作用啊。”

　　等待了几分钟之后，崔浩睁开眼睛，脸上露出了一丝苦笑。这次，崔浩是彻底死心了。引以为依仗的营养液竟然失去了效果，那接下来的路就不好走了。

　　可是，就在崔浩准备起身的刹那，突然，身体之内有了反应。小腹部开始逐渐微热起来。

　　就在崔浩仔细去体悟这种感觉的时候，小腹部的热度也逐渐提升起来了。紧接着，如同是酝酿风暴一般。一股热流从腹部开始冲了上来。

　　这一刻，崔浩体内的诛天真气也开始加速运行起来。

　　每一次周天运转，诛天真气犹如是一个强力的抽水泵一样，将营养液产生的能量转化为诛天真气。开始迅速的在窍穴之内积累、增长。

　　在这之前，崔浩服用雪灵芝，解决阴阳调和问题的时候，就再次突破了一个三个窍穴。如今。全身身体之内，四十个窍穴组成的一个循环。开始在一步步的壮大。

　　原本还未充盈的诛天真气也在刹那之间补满了崔浩的窍穴。

　　这时候，能量还在源源不断的聚集。这就是顶级营养液的恐怖之处，药效绵长、悠久，绝不是一般营养液可以比拟的。

　　这时候，崔浩却管不了那么多了，真气已经饱满了，再不想办法，那营养液的功效就会这么浪费了。

　　没有任何的犹豫，诛天诀心法口诀在崔浩心中默念。运转真气开始朝着第四十一个窍穴冲击。

　　首先开辟的还是窍穴与窍穴之间的通道。这对崔浩来说，对于修炼诛天诀的人来说，这是根本无法避免的一个事情。经脉寸断，没有了有效的通道，就只能依靠自己来重新开辟。每一次的开辟，对于修炼者的意志都是一种考验。

　　说白了，这就是活生生的在身体之内撕裂肌肉、筋膜乃至是沿着内脏、肠道等等器官的系膜和韧带强行打开一条道路。不痛苦，那是假的。

　　不过，对于崔浩来说，已经承受过四十次这种痛苦了。他已经麻木了。再来一次，也不过如此。

　　没有太多的阻碍，对外人来说，或许是千辛万苦，对崔浩来说则是水到渠成。很快，通道就开辟了出来。

　　这一刻，就是享受时刻了。诛天诀就这一点好，开辟通道的时候，那种痛苦会让人痛不欲生、恨不能死。可是一旦通道开辟完成之后，诛天真气所蕴含的那种修复能力，原本因为开辟通道而受到的伤害，在刹那间修复的时候。那种感觉也能让人飘飘欲仙。如同上瘾一般。

　　咔嚓！

　　一声脆响，只存在于崔浩自身的脑海之中的一声脆响。随着第四十一个窍穴开辟完成。真气缓缓流注灌入第四十一个窍穴。

　　真气在窍穴之内，开始自动的流转并形成一个真气漩涡。循环运转。

　　崔浩不但没有停下，反而是继续运转着诛天真气，开始了全新的周天循环。因为腹部的热量还存在，还在源源不断的输送能量。

　　这是很正常的，高级营养液，那是提供给先天初阶的武者使用的。这种顶级营养液。那是提供给先天后阶的武者使用的。

　　先天和后天，那是完全不同的两个层次。之间的差距，犹如是鸿沟一样。崔浩现在服用顶级营养液。这都是依仗着他那超强的身体素质以及诛天塔那个神秘存在。

　　可是，该释放的能量绝不会有任何的折扣，尽管崔浩以及突破，可能量还是在源源不断的涌入。

　　一个周天、两个周天……不知道多少个周天。崔浩感觉体内的真气又开始充盈鼓胀起来。

　　……

　　门外，天色已经大亮。已经是上午八九点了。这时候，章浩南、顾伟、吴飞、吴杰兄弟，还有张思颖都站在了崔浩的大门外。

　　“不应该啊。老大每天都是起来的最早的，必然是早晨六点起来锻炼，今天这是怎么回事，不会出什么问题吧。”章浩南的眉头皱了起来。

　　顾伟一听到这个，顿时就毛了，急切道：“那还等什么。撞门啊。看看老大怎么了？”

　　张思颖的脸上也露出了担忧。望着紧闭着的房门，张思颖沉声道：“再等等，等半个小时。再不出来我们就撞门进去。”

　　对于这些，崔浩可不知道。此刻，他的心思已经完全放在了修炼上。营养液所提供的庞大能量，让崔浩有些措手不及。一个晚上的修炼下来，当完全吸收了营养液提供的能量之后，真气再次充盈起来了。

　　崔浩心中一狠，控制真气开始朝着第四十二个窍穴冲击起来。这一次，崔浩并非是无的放矢。雪域之行，已经有两个多月的时间了。自己的根基跟稳固。再说了。后天阶段的突破，这算不得什么。既然真气已经充盈了。那还有什么好犹豫的，直接冲击下一个关头。

　　第四十二个窍穴，这可是一个大关口。冲开之后，自己就将突破一个层次。而且，按照诛天诀的功效，必然会再次强化身体。这对接下来的比武也好。遗迹探索也好，都是有巨大好处的。崔浩没有理由不博一下。


第一百一十九章 驾临猛虎堂

　　最先冲开的是真气运行通道。崔浩的身体，之前就说过了。没有真气运行的经脉和通道，这就好比是一座宝山，藏在了十万大山的深处，崔浩想要拿到这座宝山，那就必须要开辟出一条道路出来。只有这样，才能把宝山的宝藏变为白花花的银子不是。

　　开辟通道，就是这么一个过程。通道开辟完成，崔浩也开始冲击窍穴之间的那一层膜。

　　全身各处窍穴，都是有窍膜保护的，人体就是如此。腹部有腹膜。胸部有胸膜。关节腔有关节膜。骨头也有骨膜。经脉、丹田等等这些都有保护膜。窍穴也不例外。事实上，丹田气海也是窍穴之中的一员。

　　可是，这一次，窍膜没有那么容易冲开了。这是必然的，崔浩没有丝毫意外。这可是第四十二个窍穴。

　　冲开之后，就是一个全新的境界层次。按照武道的理解，这是要突破一个大层次，哪里有那么容易就冲开。

　　一次，两次……三次之后，崔浩的额头上已经冒出了汗水。真气也有些疲软了。连续开辟通道，还要修复通道，真气的消耗无疑是巨大的。这时候，又冲击了几次窍膜，真气就有些不济了。

　　崔浩的脸色看不出什么状况，但是，内心之中崔浩还是清醒的。在内心里，崔浩已经变得凝重起来，再不冲开，那这次就没有机会了。

　　“给我破！”崔浩心中怒吼一声，调动所有的真气开始冲击起来。

　　这一次，随着一声脆响。真气灌注进入窍穴之内。又是一个大层次的突破。四十二个窍穴，等于是七个小的回路形成。随着崔浩突破进入到后天七层炼髓境。顿时，天地之间，四周的灵气都开始集中起来。

　　崔浩自身，在此时就犹如是一个磁铁一样。开始吸纳四周的灵气补充身体的能量所需。

　　这一刹那，门外张思颖等人都感觉到了异常。作为武者，对灵气的变化是很敏感的。

　　随着灵气汇聚的刹那，似乎，无风自动，树上的树叶都开始刷刷作响了。张思颖、章浩南、顾伟的脸色都缓和下来了。

　　吴飞开口道：“怎么了？是不是老大已经突破了。”

　　章浩南此刻点头道：“没事情了。老大已经完成了突破，现在天地灵气汇聚，这就是一个稳固的过程。我们再等等就可以了。”

　　房间内，大量灵气的灌注，迅速让崔浩身体内的真气充盈起来。随着这一个大层次的突破。诛天诀运转之下，灵气迅速的转变为真气，而真气又循环着开始向身体四周逸散。

　　这就是诛天诀最神奇的地方。每一次大层次的突破之后，对于整个身体来说都等于是一次新生。

　　还是和以往的几次一样，从皮肤开始，然后是肌肉、骨骼、内脏等等这些。一直到筋膜结束。整个身体犹如是重塑了一次一样。

　　但是，这一次开始，在筋膜这里并没有停下。真气开始朝着四肢和脊椎渗透。从骨骼之间，真气开始进入到骨髓之中。包括整个头骨都有真气在蕴养和提炼。这就是后天七层炼髓境。

　　髓乃是人体之内很重要的部分。西医说，骨髓是重要的造血器官。按照中医理论来说，肾主髓，而肾蕴含先天精气，也就是所谓的元阴和元阳。可见，不论是东西方文化里面，髓都是十分重要的。

　　进入到炼髓境开始，就意味着已经跨入了后天后期，这时候就是对身体最后的积累，为进入先天做准备了。

　　完成了一个周天，诛天诀运转之下，身体内潜藏的能量被吸纳出来，转变为真气，真气又开始渗入骨髓。

　　这时候，崔浩也已经睁开眼睛，站了起来。

　　一扭头，崔浩顿时就把眼睛半眯了起来。太耀眼，太炫目了。没有想到竟然已经是十点多了。恐怕小颖、耗子他们都等不及了。

　　想到这，崔浩连忙走了出来。一开门，坐在树荫底下的张思颖等人立刻站了起来，迎了过来。

　　“浩哥，你没事吧。”这是张思颖的话语。与此同时，张思颖已经抱住了崔浩的腰杆。

　　对着章浩南点了点头，崔浩拍着张思颖的肩膀，道：“好了，我没事。就是突破层次用了时间了。去那边坐着说吧。”

　　“你没吃饭吧。我去给你拿点过来。”张思颖似乎想起来了。连忙朝着厨房那边走了过去。

　　这时候，吴飞、吴杰他们都已经去了学校了。家里只留下了张思颖和章浩南、顾伟他们，只有两三天就要开始比武大会了。这几天就是一个调整的过程，已经不需要过去了。

　　章浩南也笑着道：“老大，再做突破，这一次，赢的希望又大了啊。”

　　张思颖端着一个盘子过来了。一份牛初乳。还有几个鸡蛋，除此之外还有一份鸡肉。

　　放下之后，张思颖缓缓道：“也难说啊。实力是有了。可是，我们现在缺乏实战的经验啊。”

　　说到这个，崔浩顿时就站了起来。实战。实战！这是他疏忽了的事情。在场三人，章浩南拥有的，那是混混打架的经验，这和武者之间的比武是完全不同的。

　　就拿现在来说，武者修炼，除了有层次划分之外，还有各类国术拳法。比如八极拳、咏春拳、截拳道等等这些。当然了，最制式的就是联邦政府综合各种武术套路推广出来的实战拳法。称呼为联邦军体格斗套路。一共有三套。这几乎是当前学习推广最广泛的拳法了。

　　崔浩沉声道：“小颖，耗子，从今天开始，你们相互对战。小颖压制实力下来。每天对战至少十个小时以上。我先出去了。”

　　“哎，浩哥，你去哪里啊。”张思颖高声追问起来。

　　可是，这时候，外面车子已经启动了，崔浩早已经离开了。

　　无奈的摇了摇头，张思颖看着章浩南道：“耗子哥，来吧。事到如今，也只能是临时抱佛脚了。好在训练期间也学习了。要不然就真的悲催了。”

　　崔浩此刻还在深深的自责之中。要论实战，自己或许是最差的那个了。上辈子没有多少，这辈子也没有多少经验。竟然把这么重要的事情忘记了。

　　车子直接进入市区。输入猛虎堂在导航上，很快，车子就停在了猛虎堂的外面。

　　猛虎堂，坐落在市区一栋八层的大楼之内。整个大楼都是猛虎堂的产业。一侧是宾馆酒店。另外一部分就是猛虎堂的武馆了。

　　来这里，这也是崔浩经过了考虑的结果。这个时候了，找一个合适的对手不容易。以陈放天的关系，倒是能够找到。可自己诛天诀神奇功效的秘密恐怕就保不住了。想来想去。还是猛虎堂最合适。罗龙是先天高手。但是，慑于陈放天的势力他必然不敢如何。这是最好的陪练。

　　“罗龙呢？我要见他。”崔浩直接走进了猛虎堂。开口就找罗龙。

　　这一句话，顿时让整个猛虎堂的人都气愤了。数十个二十几岁的年轻小子都围拢了上来。有五六个后天九层的高手。其他的，大多在后天七八层的样子。

　　“小子，你是谁啊？这么嚣张。”

　　“我靠。这小子真是翻天了。这么狂。老子上去教训教训他。”

　　“馆主的名字也是你能直呼的。真是不知道天高地厚。小子，你混哪里的。”

　　“你们跟他废话什么？直接乱棍打出去。”

　　崔浩这么嚣张的话语，顿时就引起了沸腾。罗龙是猛虎堂的旗帜。是猛虎堂的图腾。是这些人的精神领袖。是不容玷污的。

　　就在此刻，一个声音响起：“都给我闭嘴！”

　　紧接着，一个中年男子走了过来，崔浩认识他，此人正是跟随在罗龙身边的人，也在振豪中学门口见过自己。

　　“浩少贵客光临，这是我们猛虎堂的荣幸。龙哥请您上去。”中年男子恭敬的说了起来。

　　在男子的带领之下，崔浩走了进去，二楼上面，这里同样也是一个宽敞的练功场地，只不过比之下面更为清净和豪华。

　　此刻，罗龙也迎面走了过来，带着微笑道：“浩少，莫非犬子又出了问题么？”

　　崔浩摆手道：“罗馆主，我这次过来，是请你帮忙的。罗馆主只要答应，三天时间。之后，我给罗馆主十支目前在市面上没货的高级营养液。不知道罗馆主意下如何。”

　　罗龙皱了皱眉头，也有些动容。这年轻果然不一般啊，出手就是十支高级营养液。这东西，现在外面黑市上已经炒到了一百五十万一支了。而且，有价无市。但是，他并没有被这种利益冲昏。而是抱拳道：“浩少，不知道要罗某做什么？”

　　崔浩淡淡的看了罗龙一眼，微笑着道：“放心，罗馆主不是什么为难的事情。我的条件是，三天之内，陪我进行实战。你可以全力以赴，只要你不打死我就行。陪我练三天。三天之后，我就给你报酬。你看如何？”


第一百二十章 大赛前奏

　　“浩少，这……”罗龙的脸上露出了为难的神态。

　　崔浩没等罗龙说完，直接打断道：“罗馆主，我知道你在担心什么。我也很清楚，罗馆主你现在是先天炼气一层的武者。但是，你不要顾及那些。这是我提出来的，那自然有我自己的道理。你只需要照做就行了。即便是我陈叔来了。他也不会说你什么。你要是不相信我。我可以写下责任书。你看如何？”

　　崔浩的话语让罗龙的面色是千变万化。过了半晌，这才讪笑着道：“浩少，责任书就不必了。我相信你。”

　　话是这么说，可罗龙心中却是无比震撼。果然是人比人气死人啊。自己辛辛苦苦一辈子。走到现在，也才这种程度。可看看别人，才十几岁，就有这种俾睨天下的气势。这才是真正的霸气啊。

　　同时，他也有些吃惊，崔浩果然是陈放天的后辈。可是，姓崔的家族，貌似楚南省内也没有啊。莫非是粤东崔老板？

　　罗龙不敢往上面去想，他要是知道崔浩是第一世家崔家的子弟，恐怕会直接跪下来了。

　　可是，即便如此，罗龙也把这次陪练当成了一个机会。这是猛虎堂巴结陈联药业的一个大好机会。

　　“好，罗馆主爽快。那我也不矫情了。明天我给陈老板带两支高级营养液过来，就算是我先给你的报酬了。”崔浩笑着说了起来。

　　接着，崔浩道：“但是，我有个要求。二楼除了你我，不能有其他人。可以么？”

　　罗龙看着崔浩，有些担心，这万一自己失手不小心打死了他，不好说啊。但是，还是咬牙道：“好，我答应你。”

　　……

　　猛虎堂二楼的练功厅内，每天从早晨开始就传来了对打的声音，一直到晚上十二点结束。这已经是第二天了。没有任何的变化。

　　练功厅之内，只见一道身影凌空而起，一个雄鹰展翅，双手如爪，直接扑了过来。

　　地面上，一个身影不退反进。与此同时，联邦格斗拳里面一招黑虎掏心施展了出来。直接对准了对手的空门。

　　两人在空中交接，嘭的一声，旋即再次退开。

　　对战的就是崔浩和罗龙，此刻，两人都是满头大汗。崔浩看着罗龙道：“再来！”

　　此刻，罗龙已经不能用震撼来形容了，之前，还担心会不会伤了崔浩。可是，随着这两天的训练下来，他已经害怕了。崔浩的进步太明显了。从开始没有多少实战经验，处处受制。到后面，有攻有守。再到现在，攻多，守少。一步步的前进。如今，自己别说留手了，出尽全力都打不赢对方。

　　甚至，罗龙无比的憋屈，有种错觉，自己这先天武者还算是先天么？竟然打不过一个后天七层的武者。

　　“浩少，小心了。接下来，我要施展的就是第二套联邦格斗拳，中级格斗拳了。”罗龙沉声说了起来。

　　崔浩此刻不但没有害怕，反而是无比的兴奋：“中级格斗么？来得好。”

　　两天的实战特训，得意于有罗龙这么一位先天武者当陪练，而且，罗龙的实战技巧很高明。除了陪练，罗龙还教导了自己不少的经验。

　　比如，在战斗的时候，人的身体动作往往都会有一些表现。意识引导之下，身体会发生反应。比如，如果向攻击右侧，对方的身体会有小幅度的倾斜。肌肉、脚步以及眼神都会有变化。

　　这些东西，可不是实战能够学会的。崔浩的天赋很强。在这两天的时间里，学习到了不少。

　　……

　　第三天，下午六点多。崔浩一个俯冲，整个人已经贴近了罗龙，这类似于贴山靠，但是却是中级格斗拳里面的一种对敌方式。综合了过肩摔的一些技巧。扣住了罗龙的手臂，一个漂亮的过摔，然后，崔浩的手指已经掐在了罗龙的脖子上：“罗馆主，你输了。”

　　罗龙此刻也点了点头。两人分开之后，罗龙微笑着道：“浩少，你这天赋绝对是这个。这次参加比武大会。必定没有人是浩少你的对手。”

　　崔浩此刻也抱拳道：“罗馆主，得罪了。”

　　三天的接触下来。崔浩也和罗龙熟络了。其实，深交之后，罗龙此人还是很不错的。豪爽、大方、讲义气。也是，如果罗龙不是这样，也达不到今天这个地位。

　　崔浩走到旁边，拿起了一个箱子，郑重的递给了罗龙道：“罗馆主，这是二十支高级营养液。算是我的谢意了。”

　　“浩少，这……不是十二支么？”罗龙也震住了。

　　崔浩挥手道：“罗馆主，那些就不说了。我觉得值这个价钱。你就拿着吧。最后，还有几句话，罗馆主，你是个值得交往的朋友。但是，你对罗猛的教育么？实在是不敢恭维。我说句直话。要是罗馆主你还如此放任不管的话。到时候，猛虎堂恐怕就只有这样了。我说的就这些，至于怎么做。罗馆主你自己把握吧。这次，算我崔浩欠你一个人情。以后，罗馆主要是遇到什么麻烦事情，可以找我。告辞了。”

　　随着崔浩离开，中年男子也从一个偏僻地方出来了。走到了罗龙身后，低声道：“龙哥，这小子有这么厉害么？还麻烦事情。”

　　罗龙看着崔浩的车子离开，缓缓道：“他的未来，必将是一片辉煌的。你马上给罗猛打电话，从明天开始，给我老老实实来武馆训练。他要是不来，那就别回来了。老子重新找个女人生一个。”

　　……

　　一夜无话。不管是崔浩还是章浩南、顾伟，又或者是张思颖。都没有了说话的心思。因为，明天就是比武大会的前奏——抽签仪式即将开始了。

　　这次，整个浩阳市辖区之下一共有六个县级市，包括市区内还有两个区。一共有一百二十八所学校和武馆的选手参加比赛。包括以个人名义参赛的选手，这次一共有一千四百多名选手参赛。

　　明天就是抽签大会。

　　选定各自的比赛号码。然后，再摇号，分出上下两个半区。采取单回合淘汰赛制度。直到最后，角逐出六十四强、三十二强、十六强、八强、四强、乃至是最后的冠军。

　　与此同时。这次比武大赛的一些消息也已经传出来了。因为营养液的出现。整个联邦，武者的水平都有了明显的提升。浩阳市，作为营养液生产公司陈联药业的所在地。也得到了各方的关注。

　　据说，四大学院都会安排人员过来观摩整个赛事。挑选他们心仪的学员。这是前所未有的事情。

　　要知道，这要是在以前是根本不可能的事情。除非进入楚南省比武大会前百强，否则是不可能有这样的机会的。

　　这也是章浩南和张思颖、顾伟都如此兴奋的原因。

　　第二天一早。五点多，崔浩就起来了。这时候，张思颖和章浩南也起来了。胖子、吴飞、吴杰、汪强、也都起来了。

　　吃过早饭。走到门口，学校里面，洪董、张校长还有霍坤也都过来了。一行人，两台车子，浩浩荡荡的直接开往了浩阳市体育中心。

　　这次比武大会，就是在这里举行。毕竟，除了这里，也没有其他场地合适了。

　　时间推移。八点多之后，整个会场里面的人员也开始多了起来。自然，老熟人也遇到了不少、周智就明显的望向了这边。

　　“老大，周智这厮不简单啊。竟然已经突破到了先天层次。还有，他身边那几个人，也都是先天层次的。看样子，他们是准备针对你了。”章浩南缓缓说了起来。

　　这一幕，自然也瞒不过崔浩的眼睛。看着这些，崔浩反倒是显得很淡然，带着微笑，道：“耗子，针对我那就对了。他要是不针对我，我才会觉得奇怪呢。”

　　……

　　“伊顿学院，周智001号。郭翔宇263号……浩阳一中，夏天087号……振豪中学崔浩1444号。”

　　随着联邦武者协会的工作人员大声的叫出名字和号码。整个抽签仪式到这里，基本上就结束了。接下来，就是一对一的逐对厮杀，直到决出冠军了。

　　在仪式完毕的刹那，周智就直接朝着崔浩这边走了过来，人还没有到，声音就响起来了：“哟，这不是振豪的老大么？怎么最后一名啊。就振豪中学这种第一轮都过不了的学校，也好意思来参加么？”

　　崔浩此刻却是笑了起来：“是么？那就试试看好了。你不是001号么？我倒想看看，你到底能够走多远。”

　　“小子，你狂什么？1444号是吧，你记住我了。浩阳一中林俊昆。这次，我会让你知道嚣张的代价。”


第一百二十一章 比武大会

　　七月三日，对于联邦来说，这是一个极其平凡而普通的日子。但是，对于整个联邦的武者来说，这又是一个神圣的日子。因为，在这一天。整个联邦，各个大区，各个省市，将会在同一时间，统一开赛。这是一年一度的联邦比武大会开始的日子。

　　上午八点，在浩阳市体育中心这边，早已经是车水马龙、拥挤不堪了。前来参赛的一千四百多名武者。再加上参赛者的陪同人员、家属这些。这就已经有数千人之多了。

　　就这，还不包括出席比武大会的嘉宾、裁判，联邦武者协会的工作人员等。而且，浩阳市内数万市民也涌入了进来。武道兴盛。观看比武如今已经成为了一种比看足球、看篮球、看棒球等等这些体育项目更为时髦的方式。

　　会场之外，旗帜飘扬、彩球在空中飞舞着，各个公司，各个学校、武馆自然也不会放过这种打广告的机会。

　　四处可见那种招生广告。

　　“你想和冠军成为校友么？伊顿学院欢迎你的加盟！注意，我们只收天才！”

　　“浩阳一中，冠军摇篮！”

　　“天辰武馆，给你一个美好未来。”

　　“军山武馆，来吧，每月福利优厚。有营养液供应以及现金补偿。”

　　看着这些奇奇怪怪，各型各色的广告，顾伟已经咧嘴笑了起来：“老大，这也太乱了吧。连福利待遇都出来了。他们这是招生呢，还是招打手呢？”

　　章浩南在旁边冷声道：“有的武馆本来就是半黑不白。你还不知道么？”

　　上午九点，在《联邦走向星空》主题曲之下，整个比武大会正式拉开了帷幕。《联邦走向星空》这是地球联邦成立之后，由世界著名的音乐家谱写的联邦国歌。经过这几十年的推广，如今已经是深入人心了。

　　在华夏区，五千年璀璨文明，有些传统是无法舍弃的。比如，上下尊卑。比如喜欢做场面、讲排场这种事情。

　　在华夏区的会议，绝对是少不了讲话的。首先是浩阳市市长正式宣布，比武大会开幕。

　　接下来，浩阳市议会王议长发表了一番讲话。

　　看着此人，崔浩的瞳孔也收缩了一下。这就是那王威的父亲么？果然，父子两个都不是什么好货色。

　　接着，是大会的裁判宣誓。在武者协会旗帜之下，表示会公平公正的执行裁判工作等等。

　　然后，就是参赛代表讲话了。其实，说白了都是废话。

　　随着这些流程一一的走完了之后，这时候，武者协会这边的代表也已经出来了。

　　联邦武者协会。这是一个全新的组织，这和联邦成立之前的什么世界武术联合会那些是完全不同的。

　　武者协会，是由军方、联邦议会、以及联邦之内各大世家豪门一起组织成立的一个公益性组织。

　　武者协会只承担武术的发展和活动组织以及武者之间的联络协调功能。在联邦总部设立总会。各大区设立分会，武者协会只到省一级。所以，浩阳市是没有武者协会的。

　　此刻，在台上讲话的是一个年约三四十岁的中年男子。精干的板寸，高高突起的太阳穴。散发出来的那种气势，让人看着都有种震撼的感觉。

　　‘这就是武者协会的实力么？果然我还是小看了这个松散的协会了。一个省级的分会里面，竟然都是先天三层的武者坐镇。不简单啊。’崔浩呢喃自语起来。

　　随着崔浩的话音落下，台上男子已经开口道：“同学们，各位参赛的武者们。大家都知道，营养液的出现。彻底改变了武者的修炼体系。可以预见，在不久的未来。武者的实力会出现大幅度的提升。作为营养液的产地。浩阳市，这次也得到了联邦议会、联邦政府、武者协会、军方以及四大学院的关注。这次，对于整个浩阳市来说，都将是一次难得的机会。因为，今天，四大学院、军方都将会加大在浩阳市的招生力度。”

　　随着男子的话语落下，顿时会场内响起了一片窸窸窣窣的声音。都沸腾了。

　　“我草，这果然是真的。四大学院啊。有木有？”

　　“你就是个井，横竖都是二么？谁他妈不知道啊。别说是四大学院了，就凭你，有那种天赋么？”

　　“这倒是，四大学院那不是我们这些人能够进的。但是，我觉得，这次对我们也是一个机会。我们使用营养液还是比其他地方的人方便。别的不说，欧洲区、美洲区那些人，恐怕才刚刚用上营养液不久吧。这次，我只要能够进军方军官大学就满足了。”

　　“你还军官大学呢？我能够进华夏区军事学院就满足了。”

　　……

　　“这次，我一定要进入前百强，这样的话，就能被四大学院看上了。这才是真正出人头地，成为人上人的机会。”

　　“四大学院，青龙、白虎、朱雀、玄武。这是按照华夏古代四神兽成立的学院。每年在整个联邦范围内的招生数量加起来都只有几百个，你还想进四大，做梦吧。”

　　“那倒也不一定，四大招人本来就是不均衡的。我记得，前几年的一次，光是玄武一个学院就招收了一千多人。有一届，四大加起来只招收了一百三十人。他们注重的学生的实力、心智和天赋；而不是其他，没有任何的硬性规定。今年如此璀璨，进入四大也不是什么不可能的事情。”

　　随着四周的这些喧闹的声音响起，一点不落的听在崔浩的耳朵里面。昨天，四大招生还只是传闻。随着这个事情定下，真正的公布出来之后。顿时就炸锅了。

　　“下面，请四大学院的招生代表讲话。”

　　随着武者协会这个男子话音落下。

　　这时候，主席台上，四个人已经站了起来。三男一女，看着这四人，崔浩的眼神又眯了起来。这是崔浩震撼的表现。

　　上辈子，自己废掉之后，一直窝在了燕都市。果然是坐井观天啊。其实，即便是现在，崔浩都认为各大世家是最厉害的。

　　现在，看到这四人。第一个是一个颇为儒雅的男子。第二个，是一个壮硕的大汉。第三个，则是一个性感女子。第四个，则是一个干瘦的小老头。

　　看着这四人，崔浩也有些震撼，除了那个老头不谈，其他人的年纪，顶多就是三十岁的样子。可是，这四人身上所散发出来的气势，却让崔浩看不清他们的实力。

　　这是崔浩最惊讶的地方，修炼诛天诀之后，崔浩能够看清楚对方的实力。武者协会那人，先天三层自己都很清楚。可这四人却看不透。这就是说，这四人最少是先天四层以上，甚至更高的境界。

　　此刻，这些人已经说话了，儒雅男子道：“我青龙学院，只要天才。”

　　狂！傲！这就是四大之中排行第一的底气。只要天才。一句话就让大多数的比武者放弃了。

　　壮硕男子呵呵一笑，道：“白虎学院。我们是战斗力最强的学院，没有胆量那就别考虑了。”

　　女子接着道：“朱雀学院欢迎各位同学报名哦。”

　　最后，轮到那个小老头说话了，这老家伙却是挥手道：“开始比武吧。”

　　这句话，顿时让整个会场都肃静下来了。四大学院啊，按照众人的心思。这老头，怎么说年纪也比其他三个大。那必然是德高望重的前辈了。最后压轴，必然要有一番大论才是。

　　哪里想到，竟然就是这么一句话结束了。这就好比是期待万众瞩目的大明星出场表演。所有人都已经做好了期待。但是，大明星却只是出来走一圈，挥了挥手，什么节目都没有表演一样。

　　主席台之上，武道协会的男子明显没有想到会是如此。讪笑着道：“那个，齐老果然是干脆利索。那就开始吧。”

　　接下来，比武台的搭建在迅速的进行。各路裁判也都已经就位完毕了。

　　看着这些人，崔浩他们几个已经聚集在了一起，这次，胖子、吴飞吴杰他们都过来了。

　　环视了一圈，胖子缓缓道：“老大，这次比武不对啊。我刚才打听了一下，听说，楚南省内不少其他地方，乃至是外省的一些人都临时转学到浩阳市来了。那个什么林俊昆就是从庐江那边转学过来的。”

　　随着胖子的话语落下，吴飞也接着道：“不错，我也发现了。浩阳一中、二中等几个学校的参赛选手明显多出了不少，实力都很高啊。”

　　崔浩的脸上已经露出了微笑，这一点，崔浩早就已经发现了。不说别的，伊顿学院那边。除了周智之外，竟然多出了五个先天武者。这还要想么？必然都是转学过来的。

　　“好了。不要多想了。那些不是我们能控制的。我们要做的，就是打倒自己的每一个对手。争取能够取得一个好的名次。”

　　就在崔浩说完之后，广播已经响起了：“所有参赛选手注意，一百个擂台准备完毕。请选手们在参赛区做好准备。”


第一百二十二章 轻松获胜

　　“请358号、652号选手登场。”体育中心这边。数万平米的广场上，一百个擂台一字排开。随处可见身穿着白色衬衫，黑色马甲，陪着西裤皮鞋的工作人员在来回的穿梭忙碌。

　　这么多人参加比武大会，对举办方也是一个巨大的考验和挑战。

　　在擂台区旁边，有专门的观赏区，一百块大型的LED电子显示屏，随时随刻在实况直播比武现场的举动。

　　一共一千四百四十四名选手，号码全部滚存进入电脑系统里面，根据每一个选手的头像、匹配号码，然后在随即配对厮杀。一共组成七百二十二对选手。

　　其实，分配到每一个擂台，也就是七点二次比赛。

　　比武的规则也很简单，不能出现死亡。这是唯一的一条硬性规定。除此之外，百无禁忌。

　　比武时间限定为一个小时。在这个过程之中，打倒对手或者是把对手逼出擂台就可以胜利。

　　但是，如果在比武规定时间的一个小时之内，还未能分出胜负，那就算是平局。只要有平局的选手出现，立刻匹配，再次进行比武。

　　在号码匹配的时候，会以号码数小的选手为标准分配安排场次。打个比方，加入崔浩和周智正好匹配在了一起，那么，第一场，在第一个擂台就会进行比武。

　　“小颖，到你了。你跟那个358号选手的比武准备开始了。快，胖子，你看看大屏幕，是安排在多少号擂台。”随着广播通知响起。崔浩大声的说了起来。

　　如果按照时间一致的话，然后，号码轮流排序的话，358号应该是安排在58号擂台的，可是，事实并非如此，选手之间的不同，相对的，耗费时间也会不同。比如周智，他仅仅只用了两分钟就解决了战斗。可是，4号擂台第一场就足足耗光了一个小时的时间。而且，随即匹配的号码，根本不可能这么去划分。只能是哪里空出来了，就接着安排下一场比武。

　　广播连续播放了三遍通知之后，接着，在分布赛区的各个大屏幕上面，已经显示出了比武擂台的号码。

　　胖子在号码出来的同时，立刻喊道：“出来了，在19号擂台。”

　　“走过去看看。”章浩南和顾伟在旁边说了起来。

　　话音刚落下，这边，又传来了广播通知的声音，359号对432号……397号对936号。

　　崔浩随即道：“耗子，你是397号吧，你快过去吧。这边你就别管了。”

　　一行人走到了19号擂台这边的时候，顾伟也被叫走了。顾伟是1080号。和他匹配的是415号选手。

　　这时候，在擂台旁边，358号选手早已经做好了身份验证，等候在了边上了。

　　张思颖此刻也已经走了上去，拿出了自己的参赛证件：“我是652号选手。这是我的证件。”

　　“草，我还以为是什么人呢？竟然是个小丫头。这比武就找不到一个能让人有求胜欲望的对手么？”就在张思颖办理手续的时候，旁边这男子不屑的说了起来。

　　这句话，立刻引起了张思颖的不满。抬起头，狠狠的瞪了一眼。

　　男子此刻并没有任何的害怕和畏惧，反而是瞪了过来，一米八几的身高。壮硕的体型。不说别的，手臂都有张思颖的大腿粗。看起来就跟是美女与野兽一样。的确不是一个级别层次的。

　　张思颖冷声道：“我记住你了。”

　　这话一出口，男子哈哈大笑了起来，显得无比的猖狂、嚣张：“记住我了，好啊。不会在梦里想我吧，那我就不好意思了，小丫头，识趣的，你主动认输得了。否则，我要是动手，我怕把你给打哭了。”

　　“你……”张思颖也怒了。

　　就在此刻，崔浩拉住了张思颖，缓缓道：“别理会他，这是在故意激怒你呢。沉着冷静一点。在擂台上让他知道花儿为什么这样红。”

　　“好了。核对完毕，你们可以上擂台了。”工作人员总算是完成了身份核验。抬头对着张思颖和358号说到。

　　走上擂台，中间，负责担任裁判的武者也已经走到了中间，武者比武，还是遵循了不少以前的规则。结合了拳击、自由搏击、空手道、跆拳道、摔跤、柔道等一些项目的规则。比如，不能踢裆部，不能对危险部位进行攻击等等。

　　在说完了比武的规则之后，裁判也大声道：“开始。”

　　说完，裁判一个纵身，直接后退了七八米远的距离，然后，翻身站在了擂台的外侧。

　　随着裁判离开，358号男子立刻就如同猛兽一样的朝着张思颖这边冲了过来。拳头如同雨点一般，正对着张思颖攻了过来。

　　看到这个，胖子立刻就不满的叫囔起来：“草，你小子真无耻啊。竟然偷袭。而且还用这么强大的力量。”

　　“这位先生，请不要干扰我们的比武工作，否则，我们就请你出去了。”立刻有工作人员提醒着胖子。

　　崔浩的眉头也皱了起来，这招数很无耻，但是，不得不承认，这是一个办法。利用女生力量不强的特点。直接一上来就用暴风骤雨一般的凌冽攻势，直接压制对手，这不失为一个好办法。

　　力量的压制，速度的压制，还有，此人的攻击招数和套路，有点像是综合了泰拳和拳击的特点。攻击迅速有力，很难在正面找到破绽，只能是步步后退。

　　要知道，比武擂台可是没有防护绳的。后退的话，那就会直接退出擂台。很明显，这男子打的就是这个算盘。依靠超级的爆发力争取直接在最短的时间之内解决掉张思颖。

　　看到这里，崔浩已经笑了起来，如果就这种水平，那战斗就毫无悬念了。张思颖的实力根本不会畏惧这种攻击。

　　果然，就在崔浩微笑的刹那，张思颖也动了。一个纵身提气，明显是运转了真气，整个人直接凌空而起，在空中就一个转身，然后，飞腿踹向了对方。直接命中后背。

　　就这么一下，直接就让358号整个人都一个向前俯冲了一下。

　　好不容易稳住身形，转过身准备再次冲击的时候，张思颖已经贴了上来。利用身高的差距，张思颖直接一拳打在了对方的胳肢窝里。然后，一拳打在了对方的腹部，后天九层巅峰所展现出来的强大爆发力。直接就让对手弯腰跪地了。

　　“怎么？这么快就不行了，不是说要打得我哭么？”张思颖也讥讽起来。

　　男子立刻就毛了，一抬头，厉声道：“你找死……”

　　话还没有说完，张思颖的攻击再次来了，这一次，直接一脚就被踹得飞了起来。重重的落在了擂台边缘。摇晃了几下，男子竭力想要抓住擂台，可是，重心已经大部分出去了。最终还是跌落下去了。

　　此刻，裁判已经走了出来，举起了张思颖的右手，大声道：“652号获胜。”

　　随着张思颖完毕，那边，顾伟已经走了过来了。看这小子一脸轻松的模样，就知道他肯定是获胜了。接着，又过了两分钟之后，章浩南也过来了。看着崔浩，章浩南微笑着点头道：“第一轮算是过去了。”

　　接下来，崔浩的比武也开始了，崔浩的对手是688号。数字是个好数字，很吉利。可是，却没有给他带来好运气，偏偏遇上了崔浩。

　　对方的实力水准，大约在后天八层左右，说句实话，一千四百多人的选手里面，他不是最低的。如果不是碰到了崔浩，或许还能走得远一点。但是，很可惜，他遇上了崔浩。

　　这一场比武，也没有丝毫的出彩和出奇的地方，没有任何惊心动魄的场面。很简单，随着裁判离开之后，崔浩就后退了一段距离，拉开了双方的位置。就在对方以为崔浩准备采用游斗战术，消耗时间的时候，崔浩动了。极快的速度冲击过来，一个飞铲。直接、干脆、无比利落，这位兄弟就回家了。

　　在体育中心楼上，一个专属的超大房间里。一百块百吋的液晶屏幕，实时显示的是比武场的情况。高清画面，甚至可以看到每一个人脸上有几颗痘痘，有多少毛孔。

　　在旁边，是不少工作人员在记录和录制比武的过程。正对着屏幕，是一套沙发。四个人坐在了这里。

　　赫然就是四大学院的招生代表。

　　“这个孩子不错。速度、反应、力量、实战经验，无一不是上上之选。而且，看他的攻击，不简单啊。看似只有后天七层的实力，却展现出了远超先天强者的战斗力。不错，真是不错。”青龙学院，儒雅男子满是赞赏的说了起来。他看的，赫然就是崔浩这一场比武。

　　“书生，这个人，你就别跟我们争了。我预定了。”壮硕的汉子大声说了起来。

　　儒雅男子皱了皱眉头，缓缓道：“熊广，你这是什么意思？这是我先看上的。你不明白么？要争可以啊。我们先打一场吧。谁赢了，谁有资格说这个话。”


第一百二十三章 单挑还是群殴

　　没有想到，看似儒雅的一个人，竟然也有这么暴力的一面。此人的傲气都隐藏在那儒雅的风采下面了。

　　随着儒雅男子的话语落下，壮硕汉子，也就是那个熊广，脸色明显就有些不好看了。青龙学院，书生姜峰。这个名字在四大学院那是赫赫有名的。打架么？他自认是不行的。但是，熊广还是梗着脖子道：“打就打，难道还怕你不成？”

　　话音刚落下，这边性感女子缓缓道：“熊广，凭什么你就预定了，我也看上了。姜峰，要不然，我们也来比一场？”

　　女子的话语落下，顿时让儒雅男子面色微变。接着，战意浓郁的看着女子道：“胡梦，你是认定你吃定我了么？”

　　对于姜峰的话语，朱雀学院的胡梦并没有理会，直接无视了，反而转向旁边，看着玄武学院的小老头道：“齐老，你们玄武不会喜欢这样的人吧，他太高了。不符合玄武学院的特点啊。”

　　这时候，齐老呵呵笑着道：“那个周智，我就不跟你们争了。小狐狸，谁不知道你们朱雀向来偏爱女生，我看，这个什么崔浩的同伴，那个叫张思颖的小姑娘就很好嘛。铁塔小子，那个顾伟难道不合你心意么？”

　　胡梦不为所动，巧笑嫣然，妩媚万千道：“齐老，您是给我们安排好了么？每家一个。姜是老的辣啊。看来，我们朱雀也应该请露易丝副院长过来呢。”

　　说到这个，齐老抬起手，道：“好了，好了。这个时候我们争论这些还为时尚早了。等接下来的比武结果再说吧。到最后。各凭本事，各显神通好了。”

　　……

　　崔浩并不知道。仅仅只是第一场比武，他就已经引起了四大学院的关注了。这时候，中午的比赛也已经结束了。大会组织方准备了饭菜和休息间。

　　两个小时之后，下午两点半，比武大赛接着进行。这次，包括上午平局的选手，一共决出了七百二十二名选手。接下来。在下午的比武之中，将决出360强的席位。

　　“老大，从今年的实力来看，我估计我前进不了多少了。经过了第一轮之后，现在，大部分选手的水平都在后天八层之间了。我看了一下，只有三十二个是后天六层，还有五十个是后天七层。我恐怕没有那么好运气了。”

　　崔浩几个都聚集在一起，坐在地上，这时候，可没有那么多讲究，抓紧一切时间休息才是最好的。

　　随着章浩南说完，张思颖、顾伟都沉默了。他们都是后天九层的武者，张思颖更是九层巅峰，根本无法体会章浩南这个后天七层武者的心思。

　　崔浩缓缓道：“再说吧。万一你运气继续好了。还有，你准备怎么办？”

　　章浩南显然是有了决断，道：“我考虑好了。我准备参加联邦军官大学的考试。军官大学对天赋和知识的要求是并举的，我或许还能有些希望。四大我不想了。我已经报名了。”

　　军官大学，军官大学并非是联邦时代最吃香的学校。在联邦体系之下。没有了战争，军人的地位也有些黯然失色了。但是，进入军官大学，就意味着会进入军方，这对章浩南来说未尝不是一次机会。

　　“好，那就这样吧。不管你做什么决定，我都是支持的。”崔浩缓缓说了起来。

　　接下来，随着比武的进程，第一个上场的就是章浩南，这次，他的确延续了之前的幸运，对手跟他一样也是后天七层。虽然激战了半个小时，但是，章浩南也取得了胜利。三百二十强席位。这为他考军官大学占据了有利的位置。

　　顾伟和张思颖倒是十分轻松就获得了胜利。最后上场的还是崔浩。

　　这一次，崔浩一上台，照例在裁判说完了规则，并且宣布了开始之后，对面的男子拉开了距离，也不动手，望向了崔浩。

　　对面的男子就冷笑了起来：“哟，这不是振豪中学的崔浩么？区区一个后天七层的武者，也敢上台。识趣一点的，你还是自己滚下去吧。记住了。我是伊顿学院的陈睿。”

　　崔浩没有说话，直接就冲了上去，还是之前那一招。就在这个陈睿还没有反应过来的时候，直接，变成了一个抛物线。整个人按照抛物线的轨迹直接就倒飞了出去。而崔浩此刻却是缓缓道：“废话真多。怎么跟个大婶一样。你以为你谁啊。真啰嗦。”

　　相比上午那位，陈睿更为彻底，直接摔在了地上，好在地面有橡胶地板作为缓冲。

　　“智少，你看清楚了没有？还是这一招。这个什么崔浩，不简单啊。”就在擂台旁边林俊昆皱起了眉头。

　　周智的脸色也很难看，他有种预感，崔浩会很难缠，随即道：“昆仔，如果你遇上了崔浩，我要求你全力以赴。能做到么？”

　　“下面，我宣布，1444号选手获胜。”就在陈睿爬起来之后，擂台之上，裁判已经举起了崔浩的右手。

　　一个下午比赛下来，最终，722位选手，角逐出了361位获胜的选手。明天将开始进一百八和进百强的比赛。

　　“好，很好。你们过让是没有让我失望。我很高兴。”体育中心门外，振豪中学的张校长此刻已经笑得合不拢嘴了。

　　如此盛会，振豪中学四个参赛选手，竟然都进入了360强，这对振豪中学来说是一个了不起的成绩。以前从未有选手进入过第三轮，这次，已经是历史性的突破了。

　　“这次，洪董已经吩咐下来了。你们每人奖励一万块。如果能够进入一百八十一人的大名单，将奖励三万。如同能够进入百强。奖励六万。”张校长也把奖励给说了出来。

　　这时候，霍坤也开口道：“好，很好，你们没有让我失望。回去好好休息。争取再进一步。”

　　车子是章浩南开着，这次没有走浩阳市市区范围内，直接从环线这边绕一圈。突然，崔浩转头望向了后面，脸上也露出了一丝邪笑，沉声道：“我们被人跟踪了。”

　　随着崔浩一说，众人也都发现问题了。随着耗子的车速快慢，后面，跟着两台商务车，完全是一副明目张胆的跟踪姿态，你快他也快，你慢他也慢。

　　车子从振豪中学这边的环线出口一下来。随着路边的建筑逐渐稀疏之后。后面两台车也加快速度赶了上来。一前一后，直接就把车子给挡住了。

　　车门打开，陈睿第一个走了下来，在他的身后，还跟随着二十个年轻壮实的男子。

　　看着下车的崔浩，陈睿的脸上已经露出了浓浓的恨意。沉声道：“崔浩，没想到吧。你竟然这么的卑鄙，敢在老子面前刷手段。不教训你，真以为我怕了你了。”

　　“你们敢！”张思颖此刻高声喊了起来。小妮子一脸严肃的样子，颇有后世那种女强人的姿态。指着陈睿等人，道：“这次比武大会，武者协会如此重视，四大学院都派了代表过来。你竟然敢私底下殴打参赛选手，信不信我一个电话举报给武者协会。直接就可以废掉你。”

　　张思颖的话语，让陈睿顿时犹豫了一下，迟疑片刻，陈睿淡然微笑道：“举报？谁能证明啊。明明就是你们和这些人发生了冲突，你们自己太过嚣张了，被人打残废了而已，关我屁事啊。告我，你拿出证据来啊。”

　　“小颖，别说了。既然他敢来，必然是做好了准备的。单纯凭我们的话语是拿他们没有办法的。”崔浩叫住了张思颖。这些人既然敢来。必然有所依仗。

　　陈睿此刻也哈哈大笑了起来，无比得意。缓缓道：“聪明。但是晚了。早干嘛去了。早这么聪明，不就没有这么多事情了么？小颖，好名字啊。啧啧。我真是不忍看下去了。辣手摧花啊。”

　　随着陈睿的这一句话说完，崔浩的脸色也随之变了。脸上显得无比的冷峻，已经走到了前面：“你太啰嗦了。开始的教训还不够是么？不是要废了我么？来吧，单挑还是群殴？”

　　“哈哈，哈哈哈！你脑袋坏了么？我跟你单挑。你当我是白痴啊。”陈睿狂笑了起来。

　　崔浩此刻却是不紧不慢道：“你的确很白痴。我的意思是，是我单挑你们一群呢，还是我群殴你们呢。”

　　“崔浩，你太狂了。给老子上，给我打死他。出了任何的事情，都由我来负责。”陈睿面色一红，面子挂不住了，他没有想到，都这个时候了，崔浩还如此的嚣张。简直就没有把自己给放在眼里。是可忍孰不可忍啊。这种赤裸裸的藐视，让他狂暴了起来。直接没有考虑。就开口说了起来。

　　“耗子，你们上车。保护住自己，保护好车子就行了。这里，我一个人能够应付。别拒绝。现在是比武期间。你们决不能出任何的问题。”崔浩对着章浩南吩咐着。话音落下，也直接冲了上去。


第一百二十四章 打断四肢

　　“浩哥，你小心一点。”张思颖没有哭哭啼啼，也没有吵闹着要冲上来帮忙。这是她跟一般女人不同之处，从不会多事。而且，杀伐果断，绝不拖泥带水。

　　顾伟梗着脖子道：“老大，我跟你一起。”

　　没等崔浩回答他，章浩南就直接揽住了顾伟的脖子，沉声道：“闭嘴。老大这么做，自然有他的道理。”

　　说着，章浩南抬头道：“老大，你要注意。这可能是一个陷阱。比武大会期间。发生这种事情，武者协会必然会进行调查，万一……”

　　崔浩挥手道：“放心，没有那么多的万一。既然他们想玩，那就陪他们好好玩玩。这次，我就杀鸡儆猴了。”

　　“喂，我说，你们这些人，磨磨唧唧的，说完了没有？放心，等我把你们都打残废了。到时候，你们这些贱民，住在一起有的是大把的时间去聊天。”陈睿讥笑着说了起来。

　　在他看来。这不过是崔浩拖延时间的一种手段而已。可是，拖延时间有用么？有意义么？这地方，前不着村，后不着店。可谓是杀人放火的好地方。

　　这一路跟随过来，这才选了这么一个好地方。陈睿自然是不会害怕。

　　哈哈大笑了起来：“你们要是去市区躲一躲。或许，我今天会放过你们。可是，你们竟然往这鸟不拉屎、鸡不生蛋的地方走。这就叫做什么？知道么？”陈睿一脸得意。一脸猖狂。

　　“这就叫天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”陈睿一副说教的模样。看似是好心。但是，谁都听得出来，这厮的口气完全就是在嘲讽、调侃、羞辱。

　　崔浩皱了皱眉头，沉声道：“还记得我之前跟你说过的话么？”

　　“什么话？”陈睿习惯性的回答崔浩。

　　话音落下，崔浩沉声道：“狗日太啰嗦了。老子已经忍你很久了。”

　　话音还没有落下，崔浩就已经动了。直接，一个冲刺。就冲进了人群之中。崔浩并没有先对陈睿下手，没有去玩擒贼先擒王、射人先射马那一个套路。而是将目标对准了陈睿的手下。

　　这是一种极其自信的表现。这是实力有压倒性优势的时候才会选择的一种方式。

　　按照俗话来说，这就是碾压。这就是一种嚣张到极点的碾压。没有任何的态度，也不需要有丝毫的改变。老子就是碾压你。就是这个意思。

　　这些人，都只是后天武者。人数虽多。却不会对崔浩产生任何的威胁。崔浩就是一个特例，一个后天武者，却拥有者一般先天武者都没有的实力。力量、速度、反应无一不是超越先天武者的存在。

　　如同是一道风，没有任何的阻拦，直接就开始了。

　　顿时，响起了此起彼伏的惨叫声。

　　“啊，我的脚断了。”

　　“我的手臂！”

　　“都下死手，这小子有点邪门啊。”

　　“没用啊。这小子太滑了，根本就抓不到他。”

　　场面一片混乱。崔浩的身影变成了残影。每一次出手，必然会有一个人倒下，要么是腿部骨折，要么就是手臂骨折。或者是直接飞出去，狠狠的撞击在路边的行道林上，把树都直接给撞断了。

　　很显然，这样一下之后，虽然没有骨折，可也无法起来了。这比骨折更严重，更厉害，内脏都已经移位了。

　　“上，把那几个人给我抓住。我就不信他就能眼睁睁的看着自己的同伴受苦？等下，我要让这小子痛不欲生。我要废掉他的丹田。让他从此成为一个废人。”陈睿怒吼了起来。

　　他要疯了。这到底是怎么回事，这么多人竟然都拿不住一个后天武者。

　　就在这些人冲上来的时候，车门打开了。陈睿顿时心中一喜，大声道：“哈哈，连老天都在帮我。崔浩，这一次你死定了。等我抓住了这个婊子，我要让你看着我干她。”

　　张思颖的面色一变，沉声道：“耗子、伟子，这个渣滓你们谁都不许动。我来对付他。”

　　“小子，让你瞧瞧你顾爷爷的厉害。”伟子直接走了上去，一米八几的魁梧身材。如同铁塔一样的身形。直接就冲了上去。

　　伟子的招数都是大开大合的。没有多少花哨的动作。但是，力量十足，每一次的出击都让对手倒退几步。伟子采取的手段也很直接。

　　这些人，实力虽强，但是，伟子也不弱。后天八层巅峰的存在。伟子本身就是力量天赋卓绝。这么一来，对手只能是步步后退。

　　游斗？没有意义。攻击的力道对于伟子来说毫无意义。作用十分的简单。这种超强的抗打击能力，非同凡响。

　　很快，伟子就已经抓住了机会。直接一拳过去，轰击在对方的胸口上，顿时，那人一翻白眼。整个人仰面倒了下去。

　　章浩南的攻击就显得辛苦多了。毕竟，他的实力还是稍逊一筹。这是注定了的，没有办法的事情。

　　可是，章浩南不跟对方正面交手，而是采取了游斗的策略。缠住对方，利用旁边的几台汽车还有路边的行道林以及野外的地形做依仗。游走起来。对方一走，他就攻击上来，对方紧逼过来，他就扯开距离，抓住机会，这里偷袭一下，那边给你来一下。虽说杀伤力不够，可是，这种攻击却无比的恶心。无比的痛苦。

　　张思颖的攻击就显得直接多了。后天九层巅峰，那可不是闹着玩的。而且，张思颖服用了冰谷红果这种灵药。女性么？按照中华民族的理论，男为阳、女为阴；女性在力量上弱于男性。这就是所谓的先天劣势。

　　自古以来，女子的形象都是红颜知己、烽火戏诸侯、冲冠一怒为红颜，一笑倾城，再笑倾国等等这些词汇都是形容女人的。

　　在中华民族的传统思想里，女人弱于男人。这是一个公认的事实。实际上，不管是东方还是西方，这种思维都是存在的。放眼政坛。女性领导人。少之又少。这是为何？这就是女性的先天弱势地位决定的。

　　在武术上也是这般。女性有一定独特的地方，比如忍耐力更强，韧性更强等等。可是，女性武者比男性武者弱那也是不争的事实。

　　可是，这一次，在张思颖这里被颠覆了。红果这种至阳之性的灵药，赋予了张思颖一个逆天的天赋，本身，张思颖就是天纵之资。红果更是补上了短板。而且是从根源上补的。

　　这种补充，并非是外在表象让张思颖男性化。长胡须、长喉结啥的。而是从力量上，骨骼强度上的补充。

　　对上陈睿，张思颖直接就是狠招。没有半点的留手。刚才陈睿那句话无疑是彻底的激怒了张思颖。按照崔浩的套路。张思颖完全可以说一句：“老娘忍你很久了。”

　　这边，崔浩已经解决掉了所有的人。顾伟此刻也已经赶到了章浩南这边，两人夹击一个人，结果不需要等待。直接都能明白会是如何。

　　张思颖此刻一脚侧踢过去，陈睿整个人飞了起来，张思颖立刻上前。在陈睿落地的刹那，一脚踏上去，踩住了陈睿的脑袋。

　　崔浩沉声道：“小颖，让我来。”

　　“浩哥！我要杀了他。”张思颖沉声说了起来。

　　崔浩脸色很平静，沉声道：“小颖，我说了。我来解决，你站在边上看着就好。”

　　“哈哈，怕了。崔浩，别怪我没有提醒你。识趣的，你最好是放了我。否则，别怪我对你不客气了。你要明白，只要我举报上去，你比武的资格就悬了。”陈睿还没有摸清楚状况。似乎，这厮从来都看不清形势。比武的时候是如此，刚才也是如此，现在，又在犯同样的错误。

　　章浩南沉声道：“这人脑子里装的是大便么？老大杀气腾腾的，他还如此嚣张，这不是找死么？”

　　崔浩咧嘴一笑，却是走了上去，直接抓住了陈睿的双手，往外侧一扭，同时，向下一压，顿时，咔咔两声脆响。手臂直接被扳断了。接着，一脚踩在了陈睿的小腿骨上，又是咔嚓一声脆响。陈睿的小腿呈现了一个异常的弯曲姿态。这明显是废掉了。

　　“啊，我的手，我的腿啊。崔浩，我不回放过你的，我爸也不会放过你的。”陈睿惨叫了起来。

　　崔浩脸上显得无比的淡然，缓缓道：“不放过我？我还不放过你呢。陈家。好大的招牌啊。不知道是哪个陈家呢？陈联药业么？那我倒要看看。你怎么不放过我。”

　　说完，崔浩轻描淡写一般的抬起了腿，再次踩下去，这一脚下来，咔嚓脆响，陈睿另外一条腿也被踩断了。

　　这时候，崔浩缓缓道：“打断你四肢，这是对你的一个教训。让你知道，做人还得低调老实。不要以为有点背景就能为所欲为。现在，给你一个机会。打电话给你老爸，让他过来领人。否则，我不介意让你直接变成一堆黄土。”

　　崔浩说完，对着顾伟道：“伟子，帮这小子打一下电话吧。”


第一百二十五章 杀鸡儆猴

　　“诸位，还真是应了那句老话啊。物以类聚，人以群分。难道，现在是天才辈出的年代么？在这么一个小小的地方，竟然有这么多的杰出人物出现。”在距离此地大约两里之外的山上，四大学院的这几位却是都站在了这边。

　　他们所处的地方，正好就是在振豪中学后面大约一里路程的一个小山之上，这里，视野开阔。处在城郊。对面就是公路。未开发却已经平整了的土地，一坦平阳。恰好能够看到这边的一切状况。

　　书生姜峰还是那么一副波澜不惊的儒雅姿态。他的儒雅并非是装出来的，而是那种深受中华五千年文明，深受儒家文化熏陶之后，从骨子里面散发出来的那种儒雅。

　　姜峰缓缓摇头道：“出手凶狠，果断。此人心中暴戾之气太重了，这个崔浩，不是我们青龙学院需要的那种天才。”

　　“好啊，书生，这可是你说的。崔浩你可不能再跟我们争夺了。”狐狸胡梦立刻抓住了姜峰的这句话，挤兑起来。

　　姜峰看了胡梦一眼，淡然道：“狐狸，我书生说话什么时候反悔过？”

　　“那个小子倒是不错。很对大爷的胃口。天赋卓绝，只要进入我们白虎学院。假以时日，绝对是一个高手。”铁塔熊广朗声说了起来。

　　齐老缓缓道：“小熊啊，你这眼光的确不错。那个大个子，的确是个好苗子啊。老头子都见猎心喜了。”

　　胡梦看了齐老一眼，嘀咕道：“这个齐东山，他才是真正的老狐狸。故意这么说，引熊广上当呢。还见猎心喜，我呸！”

　　但是，胡梦嘴上却是说道：“我倒是觉得这个张思颖真的是很惊艳。力量、速度都是上上之选。难得的是，作为一个平民子弟，16岁的年纪，竟然有如此的实力。这个张思颖，我们朱雀要定了。”

　　齐东山看了胡梦一眼，缓缓道：“那个章浩南也很出色啊。只可惜，天赋差了一些。但是，此人的智慧也让人吃惊。”

　　崔浩并不知道他们的举动，包括刚才的这一场战斗，一点不落的看在了四大学院的这四个人眼里。此刻，崔浩拿着电话，拨通了陈放天的号码。

　　打归打，崔浩的头脑还是很清醒的，既然动手了，那就要直接一巴掌拍死，这是崔浩的原则。当断不断，反受其害。陈放天是自己目前唯一的依仗。崔浩相信，应该没有问题。

　　电话嘟嘟两声，就接通了。崔浩立刻道：“陈叔，忙着呢？”

　　陈放天的相貌已经传到了崔浩的通讯腕表上面。看着崔浩所处的位置，背后的行道林，还有停着的车子，再加上崔浩此刻的神态。陈放天立刻就明白了：“你小子，是有事情吧。还拐弯抹角的，问我忙什么？我忙的事情可多了。没事我就挂了啊。”

　　“哎，别，别啊。陈叔！”崔浩笑着说了起来，崔浩也清楚，陈放天这是故意在跟他开玩笑呢。

　　“你这个臭小子，还在陈叔面前玩花样呢？有话快说，有屁快放。我记得，你今天是开始比武是吧。是不是捅娄子了。”陈放天询问起来。

　　崔浩道：“没有，陈叔，我是那种乱来的人么？可是，关键的问题是。我不惹别人，别人觉得我好欺负啊。这不，现在就有人欺负上门了。”

　　听到崔浩这么说，陈放天立刻道：“是谁？你没事吧。”

　　说完，陈放天又坐了下来，笑着道：“看你小子还能给我打电话。我估计你也没有什么事情。”

　　崔浩笑着拍起了马屁，竖起了大拇指：“陈叔英明。我是没有什么事情啦，可是，对方被我打断了手脚了。陈叔，你要不要过来一下。这才刚开始，就有这么多麻烦，我觉得，还是要杀鸡儆猴的好。”

　　那边，陈放天迟疑了一下，随即道：“好。我立刻过来，你在什么地方？”

　　崔浩笑了起来，陈放天的支持那是毫无悬念的。不说双方的关系，就说陈放天这个人，即便没有其他的事情，他也不会坐视不理。这的确是一个值得深交的长者。

　　崔浩直接道：“在振豪中学门口的这条公路边上。您从开发区过来就能看到我们。”

　　崔浩打完了电话，那边，陈睿也已经打完了电话。这一次，陈睿学乖了。他没有再说话。这种局面，他也看明白了。说话只是找死。而且，他心中忐忑起来。崔浩这种淡然的神态，让他心中涌出了一股不祥的预感。

　　远远的，陈放天的宾利车队无比显眼的开了过来。车子停下。前后车子上，立刻下来了四个穿着白色衬衫的男子。年纪都在三十几岁的样子。带着墨镜。那种彪悍的气息，一看就知道，都是先天武者。

　　对于这个，崔浩没有丝毫的意外。不如此，反倒是不正常的。陈放天此时今日的地位，如果身边这点人都没有，他早就被人吃掉了。

　　有高级营养液和顶级营养液在手，不要钱，也会有大把的高手为他效命。更何况，陈放天现在不差钱。

　　陈放天一下车，看着这一地狼藉，四处躺着的人，眉头立刻皱了起来。沉声道：“阿虎，马上安排人手，把这些人都给我带走。送警局去。”

　　随着陈放天的话语落下，旁边，一个男子立刻行动了，转过身，招了招手，后面车子上，又有两个人下来了。开始将这些人全部都集中起来。

　　就在此刻，又是一个车队过来了。远远的，十几台车子，无比拉风的开了过来。人来未到，声音就传来了：“谁他妈敢动。我就打死谁。活腻歪了。我陈小伟的儿子都敢动。”

　　话音落下，终于车队也上来了。从公路侧面，包抄了上来，直接把陈放天的车队也给围住了。

　　这时候，十几台车子，其中有十台还是商务车。直接打开，接近一百人鱼贯而出。

　　最中间，一台奔驰S系列的轿车车门打开了。一个和陈睿的面容有八分相似的男子迈着八字步走了下来。

　　一下车，就直接道：“妈的。好大的胆子啊。敢动我儿子。”

　　“爸！我在这，救我，救我啊。我被他们打断了手脚了。”陈睿此刻也高声喊了起来。

　　不喊，或许还会好一点，这一喊，立刻把陈小伟给刺激到了。人都没看清楚，直接道：“上，给我上。我要把这些人的腿全部打断。”

　　陈放天的脸色已经沉了下来。沉声道：“这些人，全部都给我打断双脚。”

　　话音落下，陈放天旁边那八个先天武者，七个人都动了。还有一个就是阿虎了，他站在陈放天旁边保护着陈放天。

　　先天武者出手，这不是虎入狼群么？这些人可没有崔浩这么好的本事。几十个人，看似威武，不过是一群乌合之众而已。根本不算什么。

　　战斗在杂乱无章之中开始，但是很快就结束了。对于先天武者来说。人数并没有什么。更何况还是七个先天武者同时出手。这不是几人，几十个人就可以打败的。人海战术，只适应于军队。而且，那还是在拥有强势武器的前提之下。这就是武道兴盛时代的特点。

　　在19世纪。火器时代开始，武者逐渐没落。当科技的发展，伴随着武道重新焕发青春的时候。火器却变成了当年的武者。这应证了那一句话。三十年河东、三十年河西。这就是时代的更替。社会的发展。

　　陈放天沉声道：“陈老板，好大的威风啊。”

　　自己的人在转眼之间就被打趴下了。陈小伟也知道不对头了。随着陈放天这一句话。陈小伟望了过来，看到陈放天，顿时面色就白了。没有丝毫的犹豫，直接就跪地道：“陈董。我错了。”

　　陈放天没有理会他，而是望向了崔浩：“小浩，你想怎么处理？”

　　崔浩缓缓道：“陈叔，根据比武大会的规定。在比武大会期间，严禁参赛者之间私斗。违者，废掉武功。这个事情，还是让比武大会来判决吧。”

　　陈小伟顿时就急了。立刻道：“浩少，孩子不懂事，您就饶了他吧。”

　　陈放天没有任何表情，点头道：“好。阿虎，给大会组织方打电话吧。另外，打个电话回去，公司保安部，休假的保安全部集结。除去必要的看守，其他人，给我把陈氏娱乐集团全部砸了。包括旗下的酒店、酒吧、夜总会、洗浴等等所有的场所，全部砸了。让他们知道，这就是惹我陈放天侄子的代价。”

　　这一刻，陈小伟脸色惨白，被陈放天盯上了，那就距离破产不远了。随即，他已经站了起来，大声道：“陈放天，你别以为你能一手遮天。这个事情，还不一定是谁袭击谁呢？现在，受伤的可是我儿子。我要去武者协会告你们。哼，你们还恶人先告状。我们就好好评评理，作为参赛者，竟然对对手下手如此残忍。你们就等着被武者协会的人废掉吧。”


第一百二十六章 崔浩很牛掰

　　“不需要找人了。我们可以作证，这次的事情是陈睿主动引起的。他一路从体育中心追踪到这里，把这几个选手堵住。结果，学艺不精，自己反而被打残了。这是咎由自取，怪不得别人。”

　　“不错，这可不是过去那个时代，还有什么防卫过当、同情弱者的说话。现在是什么时代，强者为尊的时代。学艺不精还如此嚣张，这不是自己找死么？”

　　一个女声，一个男声，先后响起。但是，无一例外都是对陈睿的调侃。

　　陈小伟此刻立刻道：“你们算什么东西。你们能代表武者协会么？谁知道你们是不是一伙的。”

　　崔浩循声望去，看到四个人的容貌。顿时面色一变，走到陈放天的旁边，低声道：“陈叔，这四个人就是四大学院的招生负责人。”

　　“四大学院？”陈放天的面色顿时就肃穆起来。接触这个世界越深，陈放天越是感觉到外面之大。四大学院，如雷贯耳啊。

　　这时候，姜峰微微皱起了眉头，缓缓道：“我是人，一撇一捺顶天立地的人。只有你们父子两个，一个比一个嚣张跋扈。依仗着自己有点钱，有点势力，就胡作非为，这才不当人子，这才不是东西。”

　　齐老头此刻却是缓缓道：“老头子我记得有十五年没有被人骂过了。这次，我不得不说你胆子很大啊。”

　　就在这时候，阿虎突然上前一步，对着齐老头无比恭敬道：“齐老师好。学生云虎见过老师。”

　　同时，阿虎转身看着陈小伟，如同看一个死人一样：“你再敢骂半句，我立刻掐死你。”

　　齐老头呵呵笑着道：“好了，好了。我老头子半截入土了。怎么会计较呢。这就是一个人渣嘛。狗咬了你一口，你还咬回去么？云虎啊，我记得，你是十年前在丙字班吧。你这实力可不行啊。”

　　云虎愣了一下，点头道：“老师教训得对。学生有愧学院的教导。”

　　这时候，狐狸胡梦开口道：“齐老，别装了啊。丙字班？你们玄武学院，每年开甲乙丙丁四个班。最多招两百人。他一个丙班学生，能够有先天五层，这已经很了不起了。”

　　或许是这几位打了电话。武者协会那边反应十分迅速。很快就有人过来了。在四大学院面前，这些人自然不会有任何的异议。说句不客气的。这四个人就是最好的证人。

　　听完了事情介绍，做好了详细记录之后，来人直接走到了陈睿前面，道：“比武大会期间，因为输了不服。公然私斗，你已经违反了武者协会的铁律。现在，我代表武者协会，废掉你的武功，你有何异议？”

　　实际上，这就是一句废话。有异议难道你还能不动手不成？男子宣判完毕之后，直接上去，一掌拍在了陈睿的腹部。这是废掉丹田的标准动作。

　　做完之后，武者协会的代表走了过来：“。武者协会准备了晚宴……”

　　胡梦直接抬手道：“晚宴不必了。我们还有事情，你先回去吧。这里没你的事情了。”

　　陈放天此刻也走了过来：“齐老，姜先生、熊先生、胡小姐幸会了。在下陈放天。不知道有没有这个荣幸……”

　　齐老呵呵笑了起来，然后指着崔浩道：“这个事情你问他。我们今天准备跟着他们一起走了。”

　　熊广皱着眉头道：“陈董事长，我知道你，营养液这东西不错。以后，多考虑一点我们白虎学院的份额啊。现在么，你还是解决这个事情吧。其他事情，稍后再说。”

　　陈放天也微笑着道：“一定，一定。”

　　这是他拉近和四大学院关系的一个好机会，陈放天自然不会错过。营养液兴起。已经引起了世家豪门的觊觎，要是没有一点依仗，他早就被吃掉了。可是，随着顶级营养液开始，这种压力会越来越大。而现在，和四大学院达成合作。这就是他的机会。

　　随即，陈放天已经转了过来。沉声道：“阿虎，吩咐下去。楚南省内，谁要是敢跟陈氏娱乐集团有业务往来。将被我陈联药业列入黑名单。另外，你给江市长打一个电话。给王议长打一个电话。我不希望看到陈氏娱乐明天还在。”

　　这个时候，陈放天是有这个资格的。以陈联药业现在的地位，别说浩阳市了。即便是楚南省的议长和省长，陈放天都敢这么说话。

　　“小子，你很不错啊。参加完比武大会。跟我去白虎学院。如何？”就在阿虎将陈小伟父子这些人直接带上车清空了这边之后，熊广直接走到了顾伟的旁边。拍着顾伟的肩膀说了起来。

　　顾伟这小子全然没有面对四大学院的那种喜悦和激动。反而是指着崔浩道：“我听我老大的，我老大说什么就是什么。”

　　熊广顿时就对准了崔浩：“崔小子，你怎么个意思？”

　　崔浩笑着道：“熊老师能够看重伟子，那是他的运气。我自然是双手赞成的。”

　　说完，崔浩对着陈放天道：“陈叔，我们也别站在路边上了。几位老师都是贵客。这也不是待客之道啊。我看要不就去我家吧。四合院，地方大。而且，安静。小颖妈妈的饭菜也是一流。你看如何？”

　　陈放天考虑了一下，也点头道：“好，那今天就由你安排了。需要什么我让公司的人立刻去采购。马上送过来。”

　　……

　　崔浩等人居住的四合院这边，今天是前所未有的热闹。阿虎他们这些先天武者，有几个安排在外围警戒护卫，有几个安排去了厨房给张妈打下手。

　　这边，齐老四人，再加上崔浩、张思颖、顾伟和章浩南他们都坐在了院子里。陈放天自然是作陪的。

　　吃晚饭之前的时间崔浩特意留给了陈放天。他们几个在房间内的会谈到底如何，崔浩不清楚。但是，从大家的脸色来看，整个会谈应该是成功的。

　　吃过了晚饭之后。陈放天就告辞离开了。适可而止，他很懂。交情也不是一下就能建立的。现在有了这个基础，这就足够了。

　　在崔浩这边，客厅里面。齐老四人都坐在了沙发上。对面就是崔浩、张思颖和顾伟三人。章浩南被他们排除在外了。

　　这就是现实。他们对崔浩客气，甚至偏袒，那是因为崔浩、顾伟和张思颖有值得他们偏袒的地方。章浩南天赋稍逊。他们可不会那么重视。也不会假惺惺的客套。

　　对于他们来说。几个小人物而已。犯不着他们去照顾情绪。

　　姜峰完全是跑龙套的。他不太看好崔浩。他觉得崔浩的性格太刚了。下手果断。这不符合青龙学院的学风。实际上，说白了，他不喜欢。

　　现在是三个人看三个人。熊广性格直爽，直接道：“顾小子。你怎么想的，你大哥已经同意你跟我去白虎学院了。”

　　顾伟此刻摸了摸脑袋，看着崔浩道：“老大，你去哪个学校。我跟你一起呗。”

　　这憨货，这态度。你以为四大学院是菜市场呢。想去就去。崔浩看了三人一眼。发现都没有生气。这才松了一口气。笑骂着道：“你给我闭嘴。”

　　“好了，我可没有时间废话。小颖，我很看好你。我们朱雀学院，女生居多，实力也不比其他三家差。你来朱雀学院。我保证，你直接进入天才班。”胡梦也对张思颖发起了拉拢。

　　此刻，张思颖缓缓道：“谢谢胡老师的厚爱，我也是看浩哥。浩哥怎么选，我就怎么选。”

　　齐老也开口道：“崔小子，来玄武学院如何？”

　　话音落下，胡梦也开口道：“崔浩，你也可以来朱雀学院，和小颖一样的待遇。天才班。”

　　“哎，小狐狸，你这是挖我老头子的墙角啊。”齐老不满意了。

　　胡梦玩味一笑，道：“齐老，这算什么墙角啊。崔浩不是还没选择学校么？还有大个子，我做主，也给你特招了。”

　　顾伟这厮可不会多想，懵懂的点头道：“好。”

　　熊广立刻跳了起来：“狐狸，想打架啊。”

　　看着这三人的样子。崔浩也笑了起来。没有想到。四大学院的人会有这么搞笑的一面。目光在姜峰身上走过，青龙学院直接被崔浩否决了。你不想我去，我还不稀罕呢。

　　随即，崔浩笑着道：“各位，各位老师，都暂停一下，学生这地方可经不起你们打架啊。这还是我租的呢。”

　　说着，崔浩道：“各位老师，我想知道。你们三家，到底哪家好呢。还有，齐老，恕我直言，按照四神兽的排列。玄武应该是最后一名了。而且，远在澳洲，我为何要选择玄武学院呢。”

　　这句话，顿时让胡梦和熊广笑了。让齐老有些愕然。

　　转身看着胡梦和熊广，齐老缓缓道：“现在的学生都这么牛气了么？莫非我老头子已经落伍了？”

　　说到这，齐老已经站了起来：“崔小子，玄武学院如何我不多说。你自己去问云虎吧。”


第一百二十七章 杀鸡的效果很不错

　　虽说，四大学院的这几人都是爱才心切，可是，正如齐东山齐老一样，作为四大学院，他们还是有自己的傲气的。并不会死乞白赖的求着崔浩他们入学。之前的种种表现，不过是他们私底下的一种争夺而已。

　　放在他们内部，这是没有问题。但是，对于学生，那就不一定了。

　　所以，他们并没有在这里坐太长的时间。然后，让书生姜峰开口告辞了。

　　书生姜峰因为并不看好崔浩他们三个，所以，十分洒脱超然：“你们再考虑吧。但是，接下来的比武你们还是要争取好名次，最好是能够进入前八强乃至是前四强。这样，你们才有资格挑选学院。”

　　最后这一句话，其实是对着崔浩说的。无非就是告诉崔浩，你现在不过是有点天赋而已。你还没有证明你自己，你没有资格挑选学院。想要有这个资格，你先拿到名次再说。

　　送走了这四人之后。三人再加上章浩南、胖子都坐在了一起。

　　所有人看着崔浩，张思颖缓缓道：“浩哥，你到底去哪个学院啊。”

　　崔浩缓缓道：“我目前还不确定。四大学院，各有特点。我现在也不好说。”

　　其实，最主要的问题是。前世，崔浩的记忆里面，关于四大学院的事情不多。虽然崔浩知道四大学院。但是，记忆之中，周围那些大世家、大豪门的子弟没有几个进入四大学院的。都是家传的方式修炼。无形之中，在崔浩的心中。四大不过是一个虚名而已。也就是在平民之间有一点威望，在真正的大家族面前，屁都不是，别忘了。联邦是典型的世家政治。

　　“别说我了。说说你们。”崔浩回过神，看着众人道：“我倒是觉得，伟子去白虎学院很合适。我看那个熊广修炼特点很明显，很适合伟子的风格。”

　　胖子缓缓道：“熊广，江湖人称铁塔。白虎学院，的确也是猛冲猛打的风格。伟子去绝对合适。”

　　崔浩看着顾伟道：“伟子，你就去白虎学院吧。不要顾及我。我们之间，特点不同，天赋也不同。在一个学院这并非是好事。你看，耗子不也准备去军官大学么？难道，我们一起去么？还有，胖子这厮准备去哈弗大学肯尼迪政治学院呢。按照你这个思路，我们一去去哈弗算了。”

　　顾伟此刻也沉思起来。的确，崔浩的话是正确的。每一个人的天赋不同。道路肯定有差别，这和情谊无关。学习是为了更好的帮助兄弟。

　　沉默了一下，顾伟点头道：“好。我去白虎学院。我明天就去跟熊老师说。”

　　崔浩望向了张思颖。缓缓道：“小颖。我听说。玄武学院以防御擅长。而且，在四大里面排名最低。我自己本来是想去青龙学院的，只可惜，那个什么姜峰看不起我。我也不屑去那里了。现在，我估计我很大的可能会去朱雀学院。那个狐狸那么看重你。我觉得，你先定下来。”

　　“我……”张思颖张嘴欲说。却有不知道怎么说。

　　崔浩直接道：“小颖，我明白你的意思。有句诗说得好，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我们的感情是时间、距离；是任何东西都割不断的。你放心的去朱雀学院吧。说不定，我们还是同学呢。”

　　张思颖的眼眶里面已经是泪花闪闪了。但是，她没有说话，只是默默的点了点头，实际上，她已经表达出她的态度，已经同意崔浩的意见了。

　　说完了这些，崔浩就站了起来，道：“都回去休息吧。伟子今天服用一下营养液，看能不能冲击后天九层。我们都要努力，争取有一个好成绩。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，崔浩一看到伟子和章浩南，顿时眼前一亮，没有想到，一个晚上，两人双双突破了。

　　如今，顾伟是后天九层，章浩南也达到了后天八层。这样一来，两人的机会有增大了许多。进入百强更有把握了。

　　吃过早餐。当崔浩他们赶到了体育中心的时候。这边，大屏幕上已经登出了公告。昨天，不仅仅陈睿一个人，还有四名选手违规私斗。被废掉了武功。

　　与此同时，新闻也在播放消息，陈氏娱乐集团，昨天遭到了警方的突击检查。查获了不少的违法证据。陈氏娱乐集团已经关闭。所有财产已经封存。

　　很显然这就是陈放天的威力。陈氏娱乐，陈小伟陈睿父子这一辈子就这么完了。

　　对于这些，崔浩没有丝毫的怜悯。这种倾轧，他见得多了。已经是见怪不怪了。大家族内，这种争斗更加厉害，直接就是灭门了。

　　而且，陈睿也不值得怜悯。可怜之人必有可恨之处。他这是咎由自取。

　　办理好了参赛登记之后。今天的比武就要开始了。今天，一共是161名选手。其中第一个人会轮空。然后，角逐出81强的位置。剩下的19个名额从失败的选手之中，根据武道层次境界高低，根据比武时间长短。等等因素增补出来凑成一百强的选手。

　　当然了。19个名额并非是固定的。假如出现平局情况，还会有后续的比武。总之，增补满一百人。

　　然后，上午接着就是第二轮百强比武，这次角逐出五十强的席位出来。增补方式和前面相同。下午则是进行五十强进三十二强的比赛。

　　众人还是聚在了一起，坐在了一个擂台边上，胖子这厮拿着纸巾一直在擦汗。嘴上还在抱怨：“尼玛。这举办方也太抠门了把。连几把遮阳伞都舍不得用么？这太阳，都可以直接做烧烤了。”

　　章浩南白了他一眼：“身为武者，这点温度都适应不了。算什么？没看到现在各种空调的销量都在直线下降了么？前段时间报纸不是说，再过二十年，空调将全面消失。未来，只有一些重要的科研机构会安装一些先进的空气能空调。”

　　这话绝非是无的放矢。武道兴盛，武者进入后天五层炼血境之后。真气对血液进行蕴养，抵抗寒暑的能力大幅度提升。这种现象被联邦大肆宣传。不是没有道理。

　　这样一来，地球日趋紧张的空间将得到缓解。寒暑不侵的武者扩大了人类生存范围。寒冷的西伯利亚、炎热的撒哈拉。全球各大沙漠。乃至是南极都将成为人类生活的区域。这对土地资源是一个了不起的拓展。

　　除此之外，武道兴盛之后，减少了很多科技需求，比如电能、比如空调这些。这使得温室效应有效的降低了。再加上对生态的重视。未来几十年之后，地球的环境将得到缓解，这是必然的。

　　“我说，大家就别说我了。不知道我是胖子啊。胖子怕热有错么？还是说说其他吧。我发觉，杀鸡儆猴的效果很好啊。你看那个什么周智。今天都避开咱们了。没有以前那么嚣张了。”胖子笑着说了起来。

　　说到这个，其实大家都已经有了这种感觉了。崔浩的脸上一如既往的平静。没有丝毫得意。

　　就在此刻，崔浩感觉到了有人在注视着自己。这是武者的一种直觉。科学上，称为第六感。

　　转头看去，隔开了几个擂台，远远的，看到周智正望着自己。看到崔浩看过来。周智不但没有躲闪，反而对视了起来。

　　与此同时，周智已经伸出手来了。竖起了大拇指。可是，紧接着，拳头向下，倒了过来。大拇指指尖已经对准了地面。这可不是什么夸赞。这是赤裸裸的挑衅。

　　可以看到，周智的眉头还挑了一下，虽然没有说话，但是崔浩能够明白周智的意思。不就是一个陈睿么？那算什么，我还是会把你踩住。

　　看到这个，崔浩顿时就笑了。这就是不成熟的表现啊。杀鸡儆猴。崔浩可没有打算震住周智。好歹人家也是庐江周氏的子弟。也算是中型家族了。不会这么容易就被震住了。怎么说，也算是狒狒级别了不是。崔浩要警告的是林俊昆之流。把这些人震慑住，少了这些苍蝇的骚扰，自己会少很多麻烦。

　　没有示弱，崔浩直接伸出了中指，嘴巴张合，没有说出声音。但是，意思却很容易看懂，崔浩爆粗口了。

　　对面，周智的面色顿时就阴沉了下来。

　　“太猖狂了。智少，这小子太嚣张了，要不要找人直接干掉他。”旁边，林俊昆也看到了这些，尤其看到了崔浩的国际手势。立刻对着周智说了起来。

　　周智的脸色很阴沉，崔浩这种行为让他很恼火。但是还是忍住道：“别动。陈氏娱乐集团的覆灭，就是他在杀鸡儆猴呢。这时候，众目睽睽，别去理会，以后有机会的。”

　　林俊昆愤愤不平道：“别让我在擂台上遇到他。”

　　随着林俊昆的话音落下，广播已经响起，大屏幕上已经出来了对战的信息。第一场，一共80个擂台同时比武。118号对1444号。


第一百二十八章 晋级三十二强

　　“哈哈，真是运气啊。南哥，你这个运气逆天到顶了。”随着大名单一出来。胖子立刻就大呼小叫起来。引起了周围不少人的关注。

　　崔浩、张思颖和顾伟的脸上也都露出了笑容，161人，一人轮空。这么小的概率，没有想到却被章浩南给撞倒了。这一次，他竟然轮空，这也就是说，这次，他是铁定进入百强了。

　　有了这份成绩，无论如何，章浩南进入军官大学的机会也大增了不少。

　　“这算什么啊。我估计，下一轮比赛我就直接被人淘汰掉了。”章浩南笑着说了起来。不喜不悲。他的心态还是很平和的。

　　崔浩缓缓道：“耗子，你也别妄自菲薄了。没准，你又遇上了一个实力相当的对手呢。有时候，运气就是一种实力。”

　　张思颖此刻却是缓缓道：“浩哥，我怎么觉得这个118号有些熟悉。对了。我记得这个人就是那个什么林俊昆。”

　　这话，让崔浩有些愕然。却让胖子哈哈大笑了起来：“老大，这是什么？冤家路窄啊。我就坐在你这边观战了。”

　　在周智这边。林俊昆的面色很尴尬。没有想到，刚刚说完就对上了崔浩，这是巧合还是故意的？

　　周智开口道：“昆子，给你一个任务，你不是崔浩的对手，但是，你尽力给我拖延时间，消耗掉崔浩的精力。”

　　说完，周智朝着一号擂台走去，他的目光没有在这边，他看的是浩阳一中的那几个人，尤其是夏天这个对手。这才是周智认为的大敌。

　　比武顺序分配出来之后，比武随即开始，八十对选手。同时登上了擂台。随着裁判们的一声令下。比武正式开始。

　　崔浩这边，却是在裁判说完之后，崔浩直接就冲了上去。这次，崔浩没有留手了。林俊昆好歹也是先天武者的实力。不能再轻举妄动了。必须要用雷霆之势直接打倒林俊昆。否则的话，要是有了变化就麻烦了。

　　苍鹰搏兔尚尽全力。崔浩可不会犯那种错误。阴沟里翻船的事情，历史上层出不穷。崔浩可不愿意变成其中一员。

　　林俊昆在崔浩攻击过来的时候就做好了防御姿态，结结实实的承受了崔浩的一次撞击。整个人后退了几步。

　　顿时面色一变，这厮力量好强，甚至比自己都强。难怪这么有信心。

　　但是，力量强又如何，我会让你知道先天武者和后天武者之间的差距是什么。刚停稳，林俊昆就迅速调整了姿态。立刻转换攻击方式。双手如爪，朝着崔浩攻击了过来。

　　林氏鹰爪功，整个人凌空而起，这一招正式苍鹰搏兔的招数。鹰爪功，以灵活、多变、锐利而出名。

　　模仿雄鹰的攻击方式。双手如铁爪。凌空而起，双手可以灵活的变换路数。让人防不胜防，这就是武道兴盛带来的变化。真气支撑起了武道。这要是在武道兴起之前。单纯依靠人力，是无法有这种效果的。鹰爪功也不过是一门外家功夫而已。

　　可现在不同了。有了真气作为辅助。无论是鹰爪的力度还是强度，还是攻击方式都有了翻天覆地的变化，这就是一种突破。

　　刹那间，崔浩抬手格挡，但是却没有防备林俊昆中途变招。双爪结实的抓在了崔浩的肩胛骨上面。

　　一股力量传来，一阵火辣辣的疼痛，可以肯定，皮是被抓破了。

　　林俊昆原本淡定的神态顿时就变了。怎么可能，怎么可能这么强的防御力，这还是后天武者么？

　　可是，就在这一失神之间，崔浩的攻击也到了。直接一个正踢腿。对准了林俊昆的腹部。

　　这一脚，何止千斤的力量，最少也是三四千斤。林俊昆只感觉自己内脏一片翻腾，哇的一下，喷出一口鲜血。人已经倒飞了出去。直接就出了擂台了。

　　裁判也走了上来，高高举起了崔浩的右手，大声道：“1444号获胜。进入五十强。”

　　崔浩下来之后，根本都没有去看林俊昆。直接就走人了。林俊昆刚爬起来。周围就来了四五个年轻男子：“昆少爷，老爷请你回去。比武大会的事情，你就不要再搀和了。”

　　“什么？”林俊昆大声的说了起来。

　　这时候，一个年轻人说道：“昆少爷，您就别为难我们了。这是老爷的命令。崔浩和陈联药业陈放天关系密切。从家族的角度考虑。你要是再搀和崔浩和周智之间的事情，老爷就亲自过来了。”

　　听到这个，林俊昆顿时不说话了。陈氏娱乐集团突然倒闭，他不觉得有什么。这种家族，林家随手可以覆灭。可是，崔浩和陈联药业扯上了关系，就不得不让他动容了。

　　沉默了一下，林俊昆点头道：“过来扶我一下啊。我受内伤了。”

　　……

　　这些，崔浩不会在意。套句文青一点的话，你来或者不来，我都在这里。不悲不喜。

　　崔浩的目光已经落在了擂台上，顾伟这小子的对手是一个灵活型的选手。顾伟打得很辛苦。

　　对方的灵活性让顾伟吃够了苦头。

　　不过，值得庆幸的是。顾伟皮躁肉厚。对方选择了灵活，难免攻击不足。虽说攻击到了顾伟，可是，无异于是隔靴搔痒，根本就无法对顾伟形成实质性的攻击。这场比赛，顾伟已经立在了不败之地。要么就是平局，要么，就是被顾伟抓住机会获胜。

　　果然，对方在这种攻击之中已经失去了耐性，顾伟表现出来的笨拙也麻痹了他的心理。忍耐不住，直接冲了上去，这一次，对手的目的是要一举定下胜负。所以，为了加大攻击力度，他舍弃了一些灵活。

　　可是，就是这一次判断失误。断送了他晋级的机会。顾伟抓住机会，就在对方攻击过来的时候，完全舍弃了防御，直接反攻过去。一拳，就是一拳，直接把对方给撂倒了。

　　随着顾伟战斗完毕。张思颖也走过来了。看她轻松的样子，谁都知道，她取得了胜利。

　　五十强选手正式出炉。接着。就是五十进三十二的比赛了。这次，不分平局。直接角逐胜负出来。获胜的二十五人进入三十二强，另外七个名额，裁判组根据选手的实力和表现，增补七人出来。

　　接下来，五十进三十二的比赛里面。崔浩的对手是浩阳一中的一名先天武者。尽管对方小心谨慎。可是，崔浩还是没有耗费多少时间，还是一脚，就把对方直接给踢飞了出去。

　　“从第一轮比赛到现在，六场比赛了吧。这小子就没有其他的招数了么？都是这么一招解决对手。”铁塔熊广，看着崔浩这边，缓缓说了起来。

　　姜峰缓缓道：“太无耻了。这不是武者的态度。”

　　这时候，胡梦白了姜峰一眼，道：“书生，你就是一个伪君子。什么叫武者的态度。他只要能获胜，这就行了。你真是看他不顺眼啊。动手多了你说他太暴虐，干脆利索你说他不是武者的态度。你真是鸡蛋里挑骨头。”

　　齐老摇了摇头，道：“太欺负人了。崔浩的实力已经超出了这些选手太多了。他的力量，他的神经反应速度，他的眼力。各个方面。综合素质。都超出了对手太多。别人的动作招数，在他眼里犹如是慢镜头电影一样。根本不需要比了。他参赛，这就是对这次比武大会所有参赛选手的一种不公平啊。”

　　“齐老，那你说要不要取消他的资格？”姜峰开口说了起来。

　　这要是让崔浩听到了，绝对会骂人，我这是跟你有多大的仇恨呢，让你说出这种话来。

　　齐老摇头道：“怎么取消。他符合参赛标准。就这样了。我们还是挑选我们心仪的学生吧。这次的排名，冠军什么的名词就不要考虑了。”

　　三十二强，个个都是好手，这一次，张思颖稍微有些困难，可还是顺利晋级了。

　　顾伟付出了一点小伤的代价，也顺利晋级到了三十二强。这里面，唯独章浩南，终于是没有了好运气。直接被一个先天武者给打败了。

　　随着比赛全部结束。最后，经过了慎重的评选之后，章浩南以他后天八层的资历，再加上他出色的战斗天赋，以和先天武者战斗一个小时而不落败，也被选进了三十二强。

　　听到这一个消息。崔浩等人都欢呼了起来。顾伟更是搂住了章浩南的脖子，哈哈大笑着道：“南哥，成功了。三十二强，这一下，军官大学是没得跑了。说不定，四大都有机会啊。”

　　“崔浩，你好。认识一下，我叫夏天，夏天的夏，夏天的天。”就在崔浩他们庆祝欢呼的时候，身后，一个声音响起。

　　崔浩转了过来。一个年约十八岁的男子站在了崔浩他们的身后。大约一米七八的身高。体型匀称中等，看似平淡无奇，但是崔浩却从紧致的肌肉上能够看出隐藏在身体之下的那种超级爆发力。而且，先天二层巅峰的实力。这是一个强劲的对手。


第一百二十九章 你不够格

　　崔浩此刻也显得十分的严肃，他不是什么变态，并非每一个实力强劲的人他都看不起。周智那种人，陈睿那种人，林俊昆那种自然有他们自身的原因。依仗权势，总以为高高在上，崔浩自己不会理会，可是，夏天不同。夏天的眼神很纯正，他是真正的把崔浩当成了对手看待。

　　“你好，崔浩。浩瀚如星辰大海的浩。”崔浩伸出手，正色说到。

　　两人的手紧紧的握在了一下。没有什么狗血的握手较劲。就是非常普通的握手。

　　再看夏天的样子，单纯长相来看，可谓是长得很普通，但是，夏天的浓密眉毛很有特色，让人想忘都忘不了。看着崔浩，夏天说道：“你很强，我一直在关注你。自始至终，你从未展现过你的武术实力。都是一脚侧踢或者是正踢解决对手。但是，我能看出来，你的招数有点联邦军队格斗拳的影子。我期待着跟你在决赛会面。”

　　崔浩有些汗颜，他没有想到，夏天会这么仔细。至少崔浩自己就做不到这个程度。

　　崔浩微笑着道：“我也很期待。”

　　说完，崔浩却是露出了一副好奇的表情。直勾勾看着夏天，还一副很有兴趣，很好奇的样子，顿时就让夏天有种毛骨悚然的感觉：“你这么看着我？……莫非我脸上有花？”

　　“呃，夏天呐，你会笑么？我看你这一本正经的样子。你累不累啊。”崔浩很是正经的说了起来。

　　夏天此刻却是一副平静的姿态：“没什么觉得好笑的啊。”

　　“夏天，你真是越活越回去了。竟然跟这种人混在一起了。”周智的声音在背后响了起来。

　　这厮还是那么的嚣张，身边必然是跟随着五六个跟班。

　　走到这边，周智望着崔浩道：“倒是我小看你了。没有想到，你还跟陈放天有关系。可是，那又如何？有些人，陈放天也惹不起。”

　　夏天缓缓道：“崔兄，这是哪里来的白痴？”

　　这句话，立刻让崔浩等人笑了起来，一个看似正经的家伙，竟然会说出这种话，顾伟睁大了眼睛，章浩南的神色有些回味。张思颖也有些吃惊。

　　崔浩笑着道：“无妨，我们说我们的。”

　　直接被无视了，堂堂智少就这么被无视了，这是他没有想到的。按理说，自己这么挑衅一下，崔浩应该要有点反应这才正确啊。

　　随即道：“崔浩，我倒是有些佩服你们的运气了。今年，振豪中学那个苟延残喘的学校竟然咸鱼翻身了，四个人参赛，竟然都让你们混进了三十二强。不过，接下来，你们就没有这么容易了。真正的决赛圈，这不是你们可以浑水摸鱼的。”

　　说完，周智将目光落在了夏天的身上，他过来这边，主要的目的还是夏天。周智此刻沉声道：“夏天，你很强。我很期待我们在决赛上面一战高低。但是，我绝不会让你的。这个冠军，绝对是属于我的，谁也不能拿走。”

　　周智的信心就是他的实力，服用了高级营养液之后，实力飞涨，突破了先天境界，现在他已经是先天二层的高手，这让他有种飘飘然的感觉。其他人算什么。也就是这个夏天让他有些紧张而已。

　　这次过来，周智的目的就是要在情绪上干扰夏天。让他无法专心赛事。到时候，自己就能抢夺先机。

　　可是，让周智没有想到的是，夏天终于转头了，看着他，周智甚至还故意挺胸收腹了一下，尽力让自己显得更加挺拔，突出那种伟岸的姿态。他在等着夏天的应战。

　　“周智，我不知道你是从哪里来的信心，莫非，武者协会的会长是你干爹？还是说这次比武大会是你家承办的？就凭你，你还不够格。我的对手是他！”夏天的性格，崔浩算是领教到了，这是一个看是古板，实则骄傲到骨子里的男子。说话也是绝不会给你留面子。

　　顿时，周智的脸色就变了，无比难看。尼玛，竟然这么让人给鄙视了。

　　“好，好。我记住了。希望到决赛的时候，你还能如此的猖狂嚣张。我们走！”周智沉声说了起来。

　　“智少，要不要找人！”旁边的跟班做了一个割喉的动作。

　　周智沉声道：“都给老子滚。没你们什么事情。”

　　要是在这之前，周智或许会这么做。但是，陈睿的事情就在眼前。现在，他是不敢了。四大学院、武者协会他惹不起。周家也不会为他出头。这一刻，他只能忍着。

　　崔浩笑着道：“好了，现在清净了。冷兄，要是不嫌弃的话，晚上一起吃饭如何？”

　　“冷兄？”夏天有些疑惑。周围众人都有些疑惑。

　　崔浩解释起来：“夏天兄弟一副冷面的模样，站在他身边都觉得温度低几度，这不是冷是什么？叫夏兄太俗气。叫小天太冒昧。叫冷兄不是很好么？”

　　夏天摸了摸鼻子，道：“你可以叫我天哥，或者，可以叫我天天。”

　　晚饭没有回去吃，而是安排在市区一家普通的家常菜馆这边。夏天也过来了。一行人坐下之后，门外传来了敲门声。

　　接着，一个年轻男子走了进来。

　　崔浩已经站了起来：“虎哥，快请坐。”

　　来的人正是云虎，陈放天的贴身保卫头子。同样是从四大学院出来的人。请云虎过来，这是崔浩早已经定下来了的事情，比武大会节奏紧凑，必须要在比武大会结束之前问清楚一些事情。否则，到时候就不好选择了。

　　崔浩笑着介绍道：“天天，这是云虎大哥。陈联药业的董事长助理。他是从玄武学院毕业的。相比，你也得到了四大学院的邀请了吧。”

　　夏天站了起来，伸手和云虎握了一下，随即道：“嗯，四大学院都跟我见过了。我自己最中意的还是青龙学院。”

　　这果然是天才啊。顾伟之前还有些沾沾自喜。这下，彻底没有声息了。和人一比，自己算个屁啊。别人四大学院都抢着要，老大都没有这个待遇吧。

　　其实，崔浩的原因不在他自己，主要是姜峰的原因。要论天赋的话，或许夏天高一些。但是，架不住崔浩有诛天诀啊。

　　崔浩此刻却是望向了云虎：“虎哥，趁着还没有上菜，你跟我说说玄武学院吧。我听齐老的意思。似乎玄武学院里面另有玄机啊。”

　　云虎环视了一圈，缓缓道：“其实，这也不是什么玄机秘密。只不过，不为外人知晓而已。你们这些天之骄子，不是进玄武就是进其他学院，反正也会知道。说说也无妨。”

　　云虎喝了一口水，道：“玄武学院，综合实力在四大里面是垫底的存在。但是，这个跟玄武学院招生有关系。玄武学院每年只招收四个班级。根据天赋不同，分为甲乙丙丁四个班级。这和青龙学院每年五百人。朱雀每年三百人，白虎学院每年六百人的招生是无法比拟的。”

　　崔浩有些明白了。玄武是有教无类。真正比天赋，估计也就是五十个名额。这怎么跟其他学院三百，五百的人数相比。一来二去，玄武就是最差的了。

　　“不知道你们有没有听说，在四大学院之上，还有一个由联邦总议会、联邦总司令部、联邦四大学院和联邦十三个大家族一起联合建立的一家学院。”云虎不急不慢的说着。

　　夏天面色一变，道：“你说的是麒麟学院？”

　　麒麟学院，崔浩是知道的。全封闭式教学。为期四年的学习过程。不准回家，和外界完全断绝联系。可以说，这是一家极其神秘的武道学院。是联邦最顶级的所在。当年，自己没有那个资格。但是，郑天明和王茜是去麒麟学院学习了的。

　　云虎点了点头，算是认可了夏天的话语，接着道：“不错，就是麒麟学院。每年在全球只招收一百个学生。八十亿人口只招一百个。八千万比一的比例。其中，十三个家族、军方、总议会每家有一个保送名额。这就占据了十五个名额。实际比例应该是一亿比一还多。但是，每年85个名额里面。武者协会通过全球比武大会选拔前十个人进入麒麟学院。其他75个名额里面。玄武学院要占据30个。”

　　听到云虎的话语，顿时，夏天和崔浩都倒吸了一口冷气。他们都是那种天才。天才就有天才的傲气。可是，也被这个比例吓到了。

　　这意味着什么？其他三大学院，总共才45个名额。平均每家才15个。跟玄武学院一比，他们算个屁啊。青龙学院，很了不起么？

　　云虎总结道：“玄武的宗旨是，只要天才之中的天才。玄武的校训是，废材也能成为天才。作为玄武出来的人，我建议，你们选择玄武学院。”

　　随着云虎说完，崔浩和夏天对视了一眼，两人都看到了对方的决心。竟然是异口同声道：“定了，不要再考虑其他了。就选玄武学院。”


第一百三十章 你真不够格

　　吃完饭，直接在饭馆门口就散了。各回各家，各找各妈。崔浩一行，自然是开着商务车离开了。夏天很洒脱。直接在路边上拦下了一台的士，看得出来，夏天的家境应该还是可以。谈不上富裕，但也应该过得去。

　　看着这些天之骄子们离开，云虎擦了擦额头。低声道：“妈的，跟这些个妖孽在一起，压力真大啊，为何我有一种被那章小子看穿的感觉呢。”

　　摇了摇头，云虎松了一口气，嘀咕道：“这一下，总算是没有辜负老师的期待了。这次，能够招到崔浩和那个夏天。应该会有一些奖励吧。”

　　路上，章浩南开着车子，心中却还在思索。云虎的表现有些意外，有些值得推敲。沉默了一下，章浩南缓缓道：“老大，你不觉得云虎今天有些奇怪么？”

　　崔浩笑了起来。不是在嘲笑章浩南，而是那种开心的笑容，这也证明了章浩南的心思缜密。同时，也体现了兄弟之间的真诚。

　　“云虎作为玄武学院出来的学生，他不帮母校说话那才是怪事了。”

　　章浩南有些愕然：“老大你看出来了啊。”

　　崔浩点头道：“看出来了，倒是你，怀疑都写在脸上，这很不好啊。未来你可是军官啊，要指挥千军万马，要做到喜怒不形于色，这样可不行啊。”

　　张思颖看着崔浩，脸上明摆着是一种忐忑和担忧：“浩哥，你真的准备去玄武学院么？”

　　顾伟也说道：“老大，莫非这玄武学院是吹的。云虎那厮在说谎？”

　　崔浩摇头道：“不会。云虎作为玄武学院的学生，肯定会为学院说话。但是，有些东西他绝不敢吹牛。比如，麒麟学院的名额。我和夏天的潜力谁都看得出来，他真敢骗我们。等于说他给自己在未来设立了两个强大的对手。被两个强手惦记，他的日子也不好过。所以，他绝不会撒谎。”

　　分析完毕之后，崔浩看着张思颖道：“小颖，我还是准备去玄武学院。你去朱雀学院好好的。我听说，四大学院内部之间。每年都会有一次交流。我们还会见面的，你放心好了。”

　　然后，崔浩看着顾伟道：“伟子，不管你也好。浩南也好。小颖，你也是如此。我们现在还年轻，现在一切都是以实力的提升为主，明白了么？”

　　大家都不是那种小儿女姿态的人，顾伟、章浩南就不说了。一个大神经，一个是很理智的人。即便是张思颖也有女强人的气质。所以，三人很快就接受了这个事实。每一个人都有了自己明确的目标。

　　……

　　一夜无话，崔浩六点就起来了。昨晚，崔浩又服用了一管营养液，不是顶级营养液，而是服用的高级营养液。顶级的那种，事实证明，崔浩现在服用还为时尚早了一点。蕴含的能量太庞大了。

　　上次服用，主要是实验。崔浩之前被营养液刺激到了。服用那么多都没有作用。再次尝试，崔浩直接就冒险用上了顶级品种。

　　现在看来，还是冲动了。虽说没有大碍，但是，对崔浩来说也是浪费了。高级营养液就行了，一晚上下来。崔浩又打通了一个窍穴，如今，已经是四十三个窍穴了。

　　感受着真气流转，崔浩很是满意。对上夏天的话，崔浩的信心更足了。

　　……

　　体育中心这边。比武的场地已经转移到体育场内来了。三十二强了。不需要那么多的擂台了。而且，三十二强可以开始出售门票了。

　　浩阳体育中心，八万人体育场内。此刻，四周看台上已经坐满了观众。这个时代，比武才是最受欢迎的。

　　在体育场中间，设置了八个擂台，今天的比武，分成四组。上午两组，下午两组进行比赛。

　　顾伟和章浩南的比赛都是在下午，张思颖则是第二场。唯独崔浩，上午第一场就得上。而且，大屏幕打出来的时候，不仅仅是崔浩，章浩南他们都愣住了。

　　顾伟沉声道：“还真是冤家路窄啊。老大，这么快就遇到这厮了。”

　　1号对1444号。

　　崔浩也笑了起来，他也没有想到这么快就和周智撞上了。既然这样，那就怪不得自己了。

　　随着对战的号码出来，主持人已经开始喊了起来。

　　崔浩径直朝着第一个擂台走去。擂台边上，夏天已经站在了这边，看到崔浩，夏天还是那么酷，还是那么面无表情：“别让我失望了。”

　　周智看着崔浩道：“哈哈，这还真是，上天有眼么？”

　　随着两人上台，随着裁判的一声令下，周智已经跳了起来了。先天二层，果然不凡。这凌空一跃，犹如是武侠小说里面的轻功一样。

　　周智以腿为攻击手段。如同是施展无影脚一样，在空中一个侧身。双腿交替迅速变幻。对着崔浩就是一阵猛烈的攻击。

　　腿部的力量，这是最为强悍的，周智虽说不是以力量见长。可是，这么冲击之下，崔浩也只能是连连后退。转瞬之间，崔浩就已经退到了擂台的边缘了。

　　“靠，这个周智，真他妈无耻。突然袭击。这不是乘人之危么？”顾伟大喊了起来。

　　话没说完，旁边夏天却是冷声道：“兵无常势、水无常形、比武那就是比武，和道德无关，有本事，崔浩就先攻击上去啊。让人占据了先手，那还有什么好说的。”

　　“夏天！你……”顾伟瞪着夏天。

　　张思颖在此刻开口道：“伟子，给我闭嘴。夏天说得没错。没有把握机会，那是我们自己的原因。仔细看着，别说话，别打扰了浩哥。”

　　“就这么一点水平么？你真是让我失望了。”周智看着崔浩，笑着说了起来。

　　崔浩此刻却是淡然道：“是么？俗话说，来而不往非礼也，你也试试我的腿法吧。”

　　崔浩话音落下，直接一个纵身就跳了起来。整个人原地拔高足足有四米多。然后，一个铲腿的动作朝着周智冲击过去。

　　此刻，周智却是哈哈大笑着道：“看我的。”

　　话音落下，周智身形已经侧开了。脚下摆出了一个微弓步的动作。同时，双手已经抬了起来。

　　这是周氏的家传功夫。糅合了一些太极拳的要领。这一招，就是叫周公解梦。完全是卸力打力的方法。

　　随着崔浩的攻击过来，周智顺手一带，然后，对着崔浩背上拍了一掌。直接化解了崔浩的攻击不说。还让崔浩差点身形不稳。

　　与此同时，周智已经冲了上来。这一下，所有人都屏住了呼吸。心已经提到了嗓子眼了。一旦崔浩无法躲过去。接下来，在周智狂风暴雨一般的攻击之下。崔浩绝对逃脱不了失败的结局。

　　崔浩没有给周智机会，直接就是一个懒驴打滚，整个人在擂台上移动了身形，这时候，顾不得什么面子了。胜利才是最重要的。

　　说白了，崔浩吃亏的地方还是在轻敌了。周智先是出其不意，打乱了崔浩的节奏，接着，崔浩心态失衡。反而被周智抓住了机会。

　　按理来说，这种事情是绝不应该发生的。可是，偏偏就发生了。崔浩此刻心中也自责起来。这一段时间下来，自己是顺风顺水惯了。果然不能轻敌啊。

　　周智的打发很明确，就是利用武术招数的精妙。不跟崔浩直接接触。以此来化解崔浩的攻击。

　　“哈哈，滚地了么？怎么？你怎么不攻击了？”周智哈哈大笑起来。

　　看似猖狂、张扬，实际上，这就是周智的阴险之处。一边用言语对崔浩进行刺激，另外一方面却是小心戒备，他就怕崔浩不发怒，崔浩要是动怒，那反而就中计了。

　　崔浩面无表情，沉声道：“攻击？就凭你也配？夏天说过，你不够格，今天，我再说一句，你还不够格。”

　　这句话立刻让周智脸色一沉：“崔浩，你找死。”

　　说完，周智一个推山望月，双拳挥舞，直接朝着崔浩这边攻击过来。砰砰砰砰！两人双手飞舞着，普通人肉眼已经无法看清楚动作了。刹那之间，两人的拳头，手臂就已经交错碰撞了不下二十次。

　　就在这一刻，夏天已经转身了，他没有再看下去了。对着张思颖等人道：“赢了。崔浩赢了。这才是我的对手。果然没有让我失望。”

　　就在众人有些莫名其妙的时候。擂台之上，崔浩已经动手了。这么多次的攻击，崔浩以防御为主。已经看出了周智的套路。在刹那之间，崔浩运用联邦格斗拳的方式。右手直接对着周智的胸口打了过去。

　　就在周智抬手阻拦的时候，崔浩却变招了。手臂弯曲回来，直接就卡住了周智的胳膊。向外一拐。

　　这就是军队所用的一招制敌术的进化版本。咔嚓一声。还是那么的残忍，那么的血腥。

　　科学研究，胳膊肘是只能往里拐的。往外，那绝对是要出问题的。崔浩直接就把周智的右手给掰骨折了。紧接着，迅雷不及掩耳之势，左手又是咔嚓一声折断。

　　这时候，崔浩才退开，缓缓道：“我说了，你真的不够格！”


第一百三十一章 三年之约

　　战斗到了这里，胜负已经分晓了，周智双手骨折，别说攻击崔浩了，就是稍微动一下，都会牵扯骨折地方产生剧烈的疼痛，他已经没有办法了。

　　此刻，周智的脸色无比的惨白。失败了，他竟然失败了。为了博取周家的一个重点培养，周智父子两人，处心积虑的安排，不远千里转学来到浩阳，为的就是一飞冲天的机会。不惜耗费大量的资源，去定制高级营养液，冲击武道层次。为的就是夺得冠军。可是，他在三十二强就败了。

　　可以想像，周智的心态会如何，这一刻，他是彻底的失去了信心了。整个人蹲坐在了地上。抬头望着崔浩，眼神里面已经只剩下了满腔的仇恨。

　　可是，那又能如何呢，失败就是失败，失败者是没有任何借口可言的。

　　周家可不是慈善机构。会给他机会。败了，那就彻底的没有希望了。从此，不要去考虑什么重点培养，家族资源那些东西了。

　　就在此刻，裁判已经举起了崔浩的右手，高声宣布道：“获胜者，1444号。”

　　随着裁判的话音落下，擂台之上，突然人影一闪，书生姜峰已经站在了台上。

　　“书生这是要做什么？太不像话了。”在对面，主席台之前，熊广皱着眉头说了起来。

　　胡梦显得很淡然，缓缓道：“文青是一种病啊，得治！书生最看好的就是这个周智。他觉得，儒雅、潇洒、倜傥，这才是真正的人才。很可惜，那个小子明显就是一个伪君子。这一点倒是和书生有些相似。”

　　齐老叹息一声，道：“不同，书生的伪是在明面上的，此人的伪是在骨子里面的，说是伪君子那是高看他了，这人就是一个阴险之人。书生选他，也不知道是对还是错。”

　　这些，并没有让姜峰在意。他选择的人，即便是人渣他也要，清理门户，那是他自己的事情，那是青龙学院的事情。

　　姜峰平静道：“你很不错。失败了，也没有破口大骂。这才是君子所为。你就是平日里太放纵了。太骄傲了，不把这天下放在了眼里，这个毛病得改。须知，一山还有一山高。我是青龙学院的姜峰，你愿意跟我去青龙学院么？”

　　周智没有想到还有这么戏剧性的一幕发生，他不是不想骂。他是被自己的未来渺茫给震住了。

　　但是，周智心中顿时狂喜起来。果然，气运还是站在自己这边的，你赢了又如何？我被四大学院排名第一的青龙学院录取了。这就足够了。

　　随即，周智恭敬道：“姜老师，我愿意。”

　　姜峰此刻已经转了过来，看着崔浩。顿时，一股强大的气势朝着崔浩冲了过来。这可不是单纯的气势，武者的气势里面，还蕴含有真气的威压。

　　崔浩立刻就感觉到了一种巨大的压力，甚至，崔浩有种想要跪下去的冲动。

　　但是，崔浩很清楚，这并非是自己的本意。这是这个姜峰在捣鬼。他在用气势压制着自己，这种压制是精神层面上的一种压迫。

　　“我不能跪。我绝不能这么认输，即便你是青龙学院的人又如何？我是崔浩。我是天下第一世家，崔家嫡子。我崔浩，跪天跪地跪父母。但是，我绝不会随便向其他人屈服。别说是你一个人，哪怕就是整个青龙学院也不行。”崔浩心中怒吼着。原本有些弯曲的脊背，在此刻，却再次撑了起来。

　　那就是一道压不弯的脊梁，男子双手顶天、双脚立地。宁可站着死，不能跪着生。这是一种与生俱来的高贵和气度。是任何事物都无法改变的事实。

　　齐老的眉头皱了起来。沉声道：“过了啊，书生是什么意思？一个先天八层的强者，竟然对一个后天七层的小子出手。以大欺小啊。”

　　齐老有些不满了。崔浩是他看中的人，姜峰这么做，明显就是不给面子。

　　这时候，姜峰说话了：“崔浩是吧，你出手残忍，动手伤人。你还有什么好说的。你的内心太过狂暴。长此以往，你是不会有什么成就的。”

　　崔浩有些失神，这个姜峰是第一个看穿他内心的人。二十年后，崔家满门灭绝。在这种压力和满腔的仇恨之下。崔浩没有变态那就是自控力强了。你还能怎么的。

　　再说了。崔浩秉承的是人不犯我，我不犯人的态度。即便是伤人，那又能如何？

　　崔浩此刻压力巨大，诛天诀在崔浩的控制之下，奇迹般的撑住了，仰着头，崔浩直视着姜峰，毫不退缩，毫不示弱。沉声道：“那又如何？姜峰，你可以看不起我。但是，你有什么资格说教。比武大会哪条规定了不能伤人？我不伤他，我就要被压制。我为何不能伤他？你身为一个观摩嘉宾。竟然对参赛选手横加指责。你不觉得，你的作为已经很不妥了吗？”

　　“好，好小子。有胆量，齐老，打个商量，让给我白虎学院如何？”熊广立刻对着齐老说了起来。

　　胡梦也是脸露异色，区区一个后天七层的小子，哪怕是天赋卓绝，竟然能在书生的气势压制之下做到这般。连她都有些动容了。

　　齐老咳嗽一声道：“那个，你们就别想了。这个人我要定了。甚至，那个夏天我都可以让给你们。”

　　在这一刻，齐老终于是强烈动心了。已经有了一种不拿到崔浩不罢休的气势。

　　姜峰此刻脸色很难看。哈哈大笑着道：“好，很好。已经有十年没有人敢这么跟我说话了。你要说法，那我就给你一个说法。”

　　崔浩面色一变，诛天诀运转得更加猛烈，甚至，识海之中的诛天塔都有些蠢蠢欲动了。

　　崔浩沉声道：“想告诉我什么是强者为尊么？姜峰，你就是一个伪君子。冠冕堂皇。假仁假义。怎么，词穷了就开始用实力了？你早不说用实力呢？”

　　姜峰面色一变，刚才他的确是这么想的。直接震伤崔浩，给他一个教训，让他知道。弱者是没有资格说道理的。

　　被崔浩这么一点破。他顿时面上就挂不住了，沉声道：“竖子猖狂，今天我要是不给你一点教训，你真当我好欺负了。”

　　就在此刻，擂台之上一个人影闪现。崔浩顿时感觉到压力一轻。诛天塔也瞬间沉寂了下去。在崔浩身前，齐老已经站在那里。云淡风轻，还是一副垂垂老矣的姿态。齐老直视姜峰，道：“小书生，够了！”

　　崔浩此刻却是开口了：“姜峰，三十年河东，三十年河西，就如同这浩阳市一样，几十年前，谁能想到营养液会在这里诞生。今日，你给我的种种。我崔浩记下了，来日，我必然会上青龙学院，为我讨回一个公道。”

　　“小子，够了啊。你再刺激他莫非是想让我们玄武学院和青龙学院开战么？”一个声音在崔浩耳朵里响起。这是传音入密的功夫。

　　这齐老，竟然已经是武尊级别的超级强者。崔浩心中有些震撼，但是，也不再说话了。齐老都这么说了，再不听招呼，那就是不识抬举了。

　　“哈哈，哈哈哈！”姜峰似乎听到了这个世界最好笑的笑话。哈哈大笑了起来。然后，看着崔浩道：“找我？讨回公道。我等着，我倒要看看，你什么时候来找我。”

　　说到这里，姜峰面色一变，沉声道：“不需要我出手，齐老，我跟你做个约定，三年之后，四大学院的大比武，就他们两人。再比一次，生死不论，你看如何？”

　　齐老并没有回答他，而是转过身，看着崔浩。这一个举动，让崔浩有些感动。齐老这才是真正的君子，并没有越俎代庖的为自己答应什么。毕竟，生死战，生命是自己的。

　　崔浩看了周智一眼，此刻，这厮又嚣张起来了。眼神之中毫不掩饰的仇恨和杀意，让崔浩顿时杀心四起。随即道：“好。三年之后，我就先收利息。”

　　姜峰没有再多话了。直接走到周智身边，抓住了周智的胳膊，咔咔两下，帮他复位之后，沉声道：“走吧。这比武也没有什么看的了。跟我回青龙学院。”

　　随着这一个插曲结束。崔浩也对着齐老道：“齐老，多谢了。请问一下，咱们什么时候去学院？”

　　齐老听到崔浩的话语，顿时就笑了起来。微笑着道：“玄武学院每年九月开学，这段时间，就留给你自己了。等九月的时候，你直接去澳洲悉尼就行了。到时候，我们学院会有人在机场接你们。”

　　崔浩走下擂台，旁边，章浩南他们都走了上来。张思颖也愤恨道：“那个姜峰实在是太可恶了。没有想到，竟然会是这种人。”

　　“崔浩，去青龙学院的时候，算我一个。”一个声音响起，夏天已经站在了崔浩的身后。

　　看着夏天，崔浩也笑了起来，点头道：“说定了。”

　　随即，崔浩对着众人道：“好了，别在这边了。你们准备一下吧。小颖，你的比赛马上要开始了。”


第一百三十二章 进入八强

　　“你没事吧。”就在张思颖上台比赛之后，夏天突然说了起来。

　　这小子目视前方，看着擂台之上，张思颖已经和对手打了起来。对方的实力也有后天九层巅峰，这一战，张思颖打得十分的辛苦。实力也在伯仲之间。

　　崔浩看着夏天这一本正经的样子，随即笑了起来，这是一个面冷心热的家伙。只要是他认定了的人，绝对是义无反顾。自己跟他认识才一天。他犯不着跟着自己去冒险。

　　去青龙学院挑战，那可不是那么容易的。有可能会引起青龙学院的集体仇视。可是，这家伙想都不想就主动提出来了。

　　而现在，他看似正经的样子，话语之中却透着一股浓烈的关怀。崔浩能够感觉出来，这个夏天，和章浩南、伟子、胖子他们一样，是可以托付一生的生死兄弟。

　　“没事。”崔浩活动了一下手臂，还刻意的旋转了一下手臂，伸展了一下双腿：“就是开始的时候，没有防备周智那厮的袭击。太过大意，摔了几下。哥们这皮糙肉厚的，一点挫伤而已。不碍事。”

　　说着，崔浩却是调侃道：“天天，你这是关心我么？哥哥我不搞基啊。”

　　这句话，顿时让伟子哈哈大笑起来，章浩南也捂住了嘴巴偷笑起来，老大什么时候这么幽默了。

　　反倒是当事人，夏天此刻一脸的严肃，还是那个冷面郎君的模样。甚至都没有回头看崔浩，目光一直盯着擂台：“我是怕你被周智打残了。你我的决赛会黯然失色。”

　　“你女人要赢了。”

　　此时，崔浩也不得不佩服夏天这厮了。这性子，这理智。这绝对是战斗狂人啊。

　　夏天的眼力自然是一等一的。随着他说完之后，张思颖娇叱一声，然后，凌空跃起，一个鞭腿，直接就踹在了对手的脸颊上。这一脚下去。完全爆发出了男性武者才有的力量。对方触不及防之下，直接就被打晕了。

　　胜负立分，裁判也已经走到了擂台中间，举起了张思颖的右手，宣布胜利了。这种情况之下，是根本无法再继续打下去了。

　　比武双方，一方已经晕倒的情况之下。这可不是拳击。还有数10秒的事情。这是比武，那就要按照武林的规矩走。

　　在比武上，可没有这个事情，不分胜负，那可以，对方晕了的情况之下，还不是任人宰割的羔羊么？所以，裁判没有犹豫，直接就宣布了张思颖胜利。到这里，整个上午的比赛就已经结束了。接下来就是中午休息，然后是下午的比赛了。

　　……

　　“那个姜峰，太虚伪了。我很看不惯。”就在体育中心旁边的一家小饭馆里。夏天突然说了起来。

　　顾伟的筷子停在了半空，筷子上还夹着一块肥厚油腻的回锅肉。听到这个，也点头道：“就是，那厮太可恶了。竟然明目张胆的打压老大。”

　　夏天缓缓道：“不是打压。是他待人的不公。他用有色的眼睛去看人。这种人，貌似儒雅公平，谦谦君子。实际上，一肚子的男盗女娼。我看不惯这种人。”

　　说到书生姜峰，崔浩的脸色上一闪而逝的阴沉，姜峰，从上午那个事情之后，自己就记住他了。崔浩很笃定，自己迟早会找上门去，今天这个场子是必须要找回来的。

　　微笑着道：“好了，吃饭，吃饭。那些都不说了。吃完饭，下午耗子和伟子还有比赛呢。”

　　下午的比赛继续进行。这一次，章浩南的好运气不再了。其实，也不算是好运气不再。实际上，章浩南还是很幸运的。对手不过是一个后天九层的角色。可是，他自己的实力太弱了。

　　到了三十二强，已经没有什么弱手了。好的，比如浩阳一中。比如浩阳二中还有伊顿学院几个人都是先天武者。最差的都是后天九层以上。唯独崔浩和章浩南是两朵奇葩。

　　这次，章浩南干脆利落落败了。不过，对于他来说，也已经足够了。三十二强的身份，足够他进入军官大学了。

　　顾伟的比赛很艰苦。对手是一个后天九层巅峰的选手。来自浩阳市下面的县级市。

　　顾伟还是老办法，依仗自身抗打击能力强的特点。以伤换伤，手臂脱臼。膝盖都磨破皮了。最终取得了胜利。

　　可是，这基本上也就是顾伟的极限所在了。进入十六强。明天明天再往前走，恐怕就没有那么简单了。

　　第二天举行的是十六强进八强的比赛。这次，擂台再次减少，变成了两个，同时，擂台面积也扩大了很多，变成了一个十五米乘以十五米的正方形擂台。

　　今天的比赛，同样是分为上午下午举行。上午举行四场比赛，下午也是如此。在今天，将角逐出八强名单。然后，从明天开始。擂台将只留下一个二十米乘以二十米的标准比武擂台。

　　而且，明天开始，浩阳市会进行直播。体育场内也会增加数万个临时座椅。

　　这次的顺序变了。今天第一场是夏天的比武。然后，是张思颖，下午第一场才是顾伟最后一场崔浩压轴出场。

　　随着比武开始，夏天已经走上了擂台。

　　他的对手，年纪大约在十八岁的样子。肤白貌帅。十足的小白脸奶油小生。看到夏天，对方也给予了足够的重视和尊重。抱拳道：“伊顿学院谭望海。夏同学。请赐教吧。”

　　谭望海也是先天武者。实力并不弱。可是，让他没有想到的是，夏天听到这句话，却是皱了皱眉头：“上吧！”

　　这就是夏天的傲！这就是夏天的冷。他不会把任何对手放在眼里，哪怕面对崔浩这个他看重的朋友，可那也只是重视，绝不会害怕。

　　“你！”谭望海面色一变。原本，他还想多说几句话，可是，这一刻也硬生生被憋回去了。沉声道：“那就来吧，我倒要看看，你有多牛。”

　　谭望海动了。慢慢的靠近到夏天的身边。双手已经摆出了姿态。他竟然是用的太祖长拳的招式。

　　夏天却如同是没有看到一样，就那么站着。

　　“这冷面也太自大了吧。一个先天武者对着他，竟然没有丝毫的举动。”章浩南没有了比武，整个人也轻松起来了。

　　崔浩暗自叹息了一句，这就是眼界、实力的差距，层次相差大了。有些东西看不出来这是没有办法的事情。

　　随即道：“耗子，你再仔细看看天天现在摆出的姿态，看看他双手的位置。你就知道是怎么回事了。大意？呵呵。”

　　张思颖开口道：“这种姿态，看似随意。但是却毫无破绽和漏洞，不管对手从那边攻击，是下盘还是中路或者上盘，夏天都能第一时间做出调整和反应。果然厉害啊。这就是先天武者的实力么？这家伙哪里来的这么强的实战经验。”

　　崔浩也有些纳闷，实战经验，这的确是学生的一个通病。当前环境之下，很少有人能做到这么好。难道夏天是实战的奇才么？

　　就在这个时候，谭望海动了。随着谭望海动的刹那，夏天也动了。崔浩看得很明白，这完全就是敌不动、我不动，敌欲动、我先动；这对战斗意识，神经反应。肌肉反应速度都是一个考验。

　　这种程度，崔浩也可以做到。这是一种极其自信的表现。

　　刹那之间，夏天一个空手入白刃的招数，直接一拳，重重的轰在了谭望海的胸口上。事实上，到了这里，战斗就已经没有悬念了。

　　果然，谭望海被这么打击了一下之后，身形已经变形，关键心态不稳，被夏天靠上来了。夏天施展的，也是联邦的格斗拳法。攻击连贯，如雨点一般的绵绵不断。

　　不知不觉之间，谭望海就被逼迫到了擂台边上，等他反应过来的时候，已经晚了。夏天一个推手，谭望海直接下去了。

　　接下来，张思颖这一场也取得了胜利，先天武者到现在只有五个了。张思颖后天巅峰的实力还是很强悍的。

　　其他的先天武者，就如同崔浩对周智，夏天对谭望海一样，被其他更强的对手干掉了。这也给后天武者留下了机会。甚至，如果幸运的话，进四强也不是不可能。

　　下午，顾伟的比赛就没有那么幸运了。和对手缠斗了半个小时之后，直接被对方一脚踢出了擂台。很可惜，他没有能够进入到八强之中。

　　最后，崔浩的比赛很令人期待，可是，过程却让人大失所望。崔浩无比干脆利落的解决了战斗。

　　随着崔浩下台。这边，顾伟一脸垂头丧气的姿态走了过来：“老大，我失败了。”

　　就在此刻，崔浩还没有开口安慰，远远的，就看到熊广和胡梦联袂走了过来。人还没到呢，熊广就粗声大气道：“伟小子，不要沮丧了，你一个后天武者能到这一步，已经很强了。抬起头，挺起胸；别把我白虎学院的脸面丢掉了。男子汉大丈夫，没有什么输不起的。”


第一百三十三章 事有蹊跷

　　顾伟听到熊广的话语，顿时也震了一下，然后，顾伟这小子果然是抬头挺胸了。那种颓废的气势已经彻底没有。又变回了原来那个天不怕地不怕的顾伟。

　　这时候，胡梦和熊广已经走了过来了，胡梦看着张思颖道：“小颖，你很不错。果然没有让我失望，顺利进入了八强。”

　　张思颖此刻也谦虚道：“胡老师，都是侥幸。如果在五十强或者三十二强的时候遇上先天武者，我就直接刷下去了。”

　　胡梦不置可否，没有再在这个问题上深入，而是看着张思颖道：“小颖，你要知道，运气有时候也是实力的表现。明白了么？小颖啊，现在有特殊的情况。要跟你说一下，你愿意放弃八强资格。立刻跟我返回朱雀学院么？”

　　“啊？什么？”张思颖懵了。不是开学还有一段时间么？怎么突然就要去学院呢。还有，竟然舍弃这次比武了。

　　没等张思颖再多说什么。旁边，熊广也开口道：“小伟子，你没有什么事情吧，没事就跟我回学院。反正，除了你，也没有什么人让我看得上眼了。决赛不看也罢，那已经是齐老头自家内部的事情了。”

　　说到这，他还看了夏天和崔浩一眼。那意思已经是再明显不过了。这是很正常的。联邦这么大，浩阳市才多大的地盘。这次，青龙学院招收了周智。四大学院各有收获。甚至，玄武学院还选了两个，一共五个人。除了这些，还有谭望海、章浩南这些也都是好苗子。

　　这已经很不错了。如果连一个小小的浩阳市都能招收十几个甚至更多，那四大也就不值钱了。

　　崔浩看着张思颖和顾伟的神态，直接站了出来道：“熊前辈，胡前辈。我代替他们答应了。伟子从小父母就没了。奶奶了过世了。他就是无牵无挂的一个人，随时可以走。”

　　说到这，崔浩看着胡梦道：“胡老师，小颖这边。您要不跟我们回去，和小颖妈妈商议一下如何？”

　　崔浩说完，熊广和胡梦的脸上都露出了赞赏之色。无疑崔浩的表现得到了他们的认可。办事沉稳不说，难得的，还能为兄弟恋人做考虑。不自私自利，这是个好品质。

　　胡梦点头道：“这是应该的。事不宜迟，那我们就直接去你们家吧。”

　　车子开到了四合院门口，崔浩和张思颖的通讯器就先后响了起来。来电号码很陌生。

　　一接通，电话里立时就传来了一个男性的声音：“请问是崔浩同学么？我是比武大会的工作人员，我姓秦。这次打你电话，是通知你。接到了武者协会总会的通知。整个联邦，今年的比武大会都要取消。已经在进行的各个地市的比武大会也要压缩赛程，争取在一天之内完成。”

　　男子说到这，停顿了一下：“所以，我特意通知你。明天，不但将要在上午举行八进四的比赛。下午，还将进行三四名和冠军决赛。你自己做好准备吧。”

　　崔浩直接愣住了。这边，包括那姜峰，三大学院的人都提前离开了。估计齐老要不是等自己和夏天，也会在今天离开。看来，事情不简单啊。随即，崔浩也点头道：“好的，我明白了。谢谢你，秦先生。”

　　挂下电话的时候，那边，张思颖也差不多结束了。听话语，张思颖已经是正式提出了退赛了。

　　……

　　这个时候，张妈还没有下班呢。就在院子里面，崔浩张罗着，安排胡梦和熊广坐下休息一下。也是顺便等候张母回来。

　　“胖子，你和阿飞跑一趟。你们去菜市场买一些菜回来。快点。”崔浩对着胖子和阿飞吩咐起来。

　　这时候，胡梦也对着坐在旁边的张思颖道：“小颖，这次学习，和以往有很大的不同。这一次，可能要学习三年才会允许学员回家探亲。所以，你母亲这边……”

　　胡梦显然是担心了。女生嘛。最担心的就是这种事情了。离家一年都不一定受得了，更何况是三年。

　　“其实，如果可以的话，你母亲也是可以一起跟着过去的。到时候，我会安排她在学院的一些部门工作。你看如何？”胡梦补充说到。

　　看得出来，胡梦这是真正的展现了爱才的态度。要不然，以朱雀学院的身份地位，学生都是上杆子求着去那里，哪里还需要这么委曲求全。

　　“胡前辈，熊前辈。你们能告诉我么？为什么会发生这样的状况？”崔浩在旁边说了起来。

　　这话让胡梦和熊广都愣住了相互对视了一眼，都没有说话。

　　崔浩再次道：“两位前辈。我还是能够看出来一些端倪的。之前，那个姜峰带着周智离开。固然，他是对我有成见。固然他是很看好周智，可是，这绝非他这么离开的理由，我不相信，堂堂青龙学院外派的代表就是这般不堪。他应该是趁机离开吧。”

　　崔浩步步为营，如抽丝剥茧一般的扒开了层层迷雾，将整个事情全部联系了起来，一点点的分析起来。

　　“还有，胡前辈要小颖退出比赛。这也是一个方面。四大学院同时提前离开。这很不正常啊。而且，武者协会刚刚通知，取消今年的比武大会。以我看，这必然有问题啊。”

　　随着崔浩的话音落下，胡梦眼睛里异彩涟涟。很久没有见到这么妖孽的人了。要不是崔浩一副年纪轻轻的样子，她真以为是遇到了一个四五十岁的老江湖。这种心思。这种判断，心智、天赋都是上上之选啊。

　　此刻，她有些后悔了，后悔把崔浩让给了齐东山这个老狐狸。

　　熊广摇头道：“小崔啊，具体如何，你就不要问了，这些事情，不是你们现在应该知道的。你们现在的责任就是努力修炼，提高自身的实力，这才是根本。其他的，你要是想知道，你去问齐老吧。”

　　“都在啊。怎么今天回来这么早？”门外传来了张母的声音。一身黑色职业装的张母已经走进了院子。

　　胡梦此刻也站了起来：“您就是张女士吧。我是胡梦，朱雀学院的老师，这次过来，我是专程找你来商议事情的。”

　　“哦！你好。快请坐吧。”张母也回过神了，连忙招呼胡梦坐下，随即，她也搬了凳子过来坐下，这才道：“胡老师，您有什么事情么？”

　　接着，胡梦将刚才的事情向张母介绍了一下，道：“张女士。事出有因，原本按照正常节奏，小颖是可以在九月初前往学院的。可现在，只能提前了。如果小颖不愿意的话。我恐怕也只能说抱歉了。还有，这次学习，至少三年不会回来。小颖恐怕是舍不得你。所以，如果你愿意的话。可以一起过去。”

　　随着胡梦说完，张思颖的脸上也露出了一种纠结和为难。分开三年。这让她不由自主的望着崔浩。

　　张母的脸色也有些为难。事业刚刚起步。这就舍弃掉了么？

　　就在此刻，崔浩开口道：“阿姨，你还是跟着小颖一起去吧。其实，我估计也就是这几天要去玄武学院了。按照这个情况，恐怕也是三年不能再见。你们不要顾虑我什么。”

　　随着崔浩的话音落下，胡梦更是毫不掩饰的露出了赞赏的表情。张母此刻也点头道：“好。什么时候走？我要辞职。”

　　胡梦此刻却是有些抱歉道：“张女士，如果可以，我希望是今天就走。你工作的事情不要担心。我会安排武者协会的人去帮你交接。工资什么的，相信他们是绝不敢克扣的。”

　　吃过晚饭之后，胡梦和熊广就急匆匆的带着张思颖母女还有顾伟离开了。看他们的样子，必然要赶今天晚上的航班连夜启程。

　　一下子，院子都空旷了起来。只剩下了崔浩、章浩南、胖子和吴飞、吴杰兄弟了。

　　“阿飞，去拿一件啤酒过来，今儿个，咱们兄弟一起喝一顿。”崔浩也大声说了起来。

　　从去年年底，来到浩阳市。一直以来，崔浩都是和张思颖形影不离的。突然一下子，心爱的女子却消失在了自己的视线里，要说崔浩心中很痛快，那是说的假话。

　　“老大，看样子，这次是发生大事了。估计是整个联邦的大事啊。我也接到了军官大学的通知。这一次。文化课方面的考试取消了。所有招生学生，全部以比武视频进行录取。而且，我将进入什么天军指挥系就读。关键是，这个天军指挥系竟然还要学习陆海空指挥系军官都要学习的内容。这不是扯淡么？”章浩南缓缓说了起来。

　　“事情肯定是有。但是，具体什么事情，谁也不知道。只能做好我们自己了。”崔浩平静的说了起来。接着，转头看着胖子道：“胖子，等他们走了之后，兄弟游戏就交给你了。我提供的那些创意，你要安排好了。以后，咱们的身家幸福课都交给你了。”

　　章浩南却是听出了异样，缓缓道：“老大，你不走么？”


第一百三十四章 惊闻噩耗

　　说到走，崔浩也笑着道：“我暂时不走，我和陈叔还有一些事情要交接。可是，最多也就是九月份，我也要走了。”

　　既然答应了陈放天，那么，崔浩就一定会履行自己的诺言。这是做人的原则问题。再说了，陈放天对自己，那的确是没有话说。高级营养液和顶级营养液的份额都给了自己一大半，这就是一种支持。说句实话，以陈联药业现在的火爆还有陈放天的身份地位。哪怕就是抛开了自己。崔浩暂时也不会有任何的办法。陈放天能够这么做。这已经很厚道了。自己可不能那么没品。直接就不管不顾了。

　　另外，崔浩也对那个什么遗迹有着强烈的兴趣，十三个大家族都参与了的遗迹。这么隆重的事情，自己没有理由不参与。更重要是的，自己以前也听说过这个什么遗迹。

　　一时之间。众人都无比伤感了起来。四大学院，包括联邦军官大学的异常，也让众人感觉到了一丝紧张。可是，这并不是最重要的。最重要的是。原本以为还有两个月的暑假可以在一起欢乐的度过。甚至。如果是按照崔浩和顾伟的学习层次的话。这两人下半年才高二呢。怎么可能这么快就读大学。

　　当然了，四大学院不同，从建立开始，四大就是奇葩存在，只看天赋不问文化。

　　离别是伤感的。送走了张思颖和顾伟。众人都有种酒不醉人人自醉的感觉。

　　第二天早晨，崔浩就起来了。看着东倒西歪睡在院子里的众人，崔浩开口道：“小颖！小颖走了。今天可是决赛了。”

　　说完之后，崔浩自己就停顿了一下。哑然失笑道：“小颖此刻恐怕已经到了美洲了吧。”

　　随着崔浩这么一喊，其他人也都陆陆续续的起来了。

　　章浩南也开始收拾起东西来。上午，他就要赶到联邦军部浩阳市的办事处报道。这决赛他是看不成了。

　　至于其他人，崔浩也没有让他们跟着过去。这次比武大会，如此仓促。决赛阶段可谓是最为精彩的一个阶段。都压缩成这个样子了。已经没有什么好看的了。

　　……

　　果然，赛制压缩之后，擂台的布置也不同了。两个大型的擂台同时并列。八进四，一共四场比赛，每一次进行两场比赛。上午角逐出四强选手。

　　接着，下午同时进行半决赛。角逐出决赛和三四名比赛的名单。也就是说。今天，有四位选手要在一天之内进行三场比赛。尤其是下午，同时进行两场比赛，这对任何人都是一个巨大的考验。这个时候，比拼的就是实力高低、真气多寡和实战经验了。

　　上午的比赛，毫无悬念。崔浩和夏天都轻松取得了胜利。除此之外，还有浩阳二中一个叫做朱立的学生也进入了四强，此人先天一层巅峰的修为。能够进入四强绝非是侥幸。最后一个，则是来自浩阳是龙腾武馆的一个年轻男子——樊杰。他是先天一层的修为。

　　这个人是最幸运的，因为张思颖的退赛。他是直接就进入了四强。可以说，在下午的比赛之中，他在四强里面是最占优势的人。

　　下午的比赛在两点准时进行，对战表也出来了。夏天对朱立，崔浩对樊杰。很难说这里面孰优孰劣。

　　相对来说，朱立的实力更强。可是，樊杰是以逸待劳。而且，夏天先天二层，崔浩只不过是后天七层。单纯从等级来说。崔浩无疑是最弱势的。这一次，也算是一路黑马走到底了。

　　原本，在所有浩阳市民眼中，应该是无比激烈的比赛，却成为了鸡肋。食之无味、弃之可惜。

　　让人大跌眼镜的是，战斗很快就结束了。夏天和崔浩都拿出了真本事。比武开始半个小时不到就结束了战斗。

　　决赛是在崔浩和夏天之间进行的。最终，一个小时下来。崔浩以略胜一招成功战胜了夏天，成为了这次比武的冠军。

　　然后，朱立获得季军、樊杰就只能捏着鼻子‘享受’殿军的名次了。

　　武者协会作为代表给众人颁发了奖状、证书还有奖杯。除此之外，浩阳市这边还拿出了现金奖励。冠军是十万，亚军是八万、季军五万、殿军就只有两万了。

　　齐老在颁奖之后也走了过来，看着崔浩和夏天，齐老的脸上说不出的满意。点头道：“你们两个，跟我过来。”

　　“天天，承让了。这次，我是占据便宜了。朱立并不弱。你要不是消耗过大。我绝对赢不了你。”跟在齐老的身后，崔浩小声的对着夏天说了起来。

　　夏天一如既往的冷酷：“赢了就是赢了。没有话说。”

　　说到这，夏天停顿了一下，道：“你就是个怪物，明明才后天七层的等级。竟然有相当于先天二层的实力。我很期待你进入先天之后会是一个什么样的状态。”

　　房间是体育中心这边提供的专属休息室。装饰得十分的奢华。真皮的沙发，大理石的茶几。地面是实木地板。房间里摆放着几盆绿植。显得庄重而又大气。

　　一屁股坐下，齐老就直接道：“想必，你们都知道了吧。这一次，出了大事，这是关系到整个联邦的大事。你们马上跟我返回玄武学院，并且开始为期三年的残酷训练。”

　　“齐老，能问问，是什么事情么？”崔浩看着齐老，开口说了起来。

　　夏天一副木板脸，却也点头道：“我也是这个意思。”

　　齐老叹息一声，随即道：“这个事情本来就不会瞒着你们，原本考虑到保密问题，是准备返校之后说的。也罢，既然你们是我看好的学生。你们两个的心智、天赋都是天才中的天才。我告诉你们也无妨。”

　　对于崔浩和夏天的喜爱，从这番话就看得出来。齐老的确是很偏爱他们。

　　“你们听说过外星人么？”

　　“外星人，知道啊，科幻电影。科幻小说那些东西里面，不是常常都有关于外星人的描述么？而且，自古以来到现在，还有诸多的不明飞行物事件。科学界不是一直在争论这个事情么？”崔浩点了点头，并说出了自己的一些见解。

　　夏天白了崔浩一眼：“白痴，齐老是这个意思么？”

　　崔浩顿时面色一变，道：“齐老，你是说，真正的发现外星人了？”

　　齐老点了点头，这算是承认了这个事实，看着两人道：“你们知道，随着武道的兴起。这些年，联邦在科学技术上也得到了突飞猛进的发展。毕竟，全球的智慧都集中在了一起。民用科技，军用科技。尤其是新材料、超导体以及星际航天技术都得到了长足的进步。如今，联邦已经开始着手准备对月球进行移民，对火星进行开发了。”

　　“可是，就在前几天。设立在黔省的，直径达到了一千米的超大型射电望远镜。却在茫茫宇宙之中发现了一个星际舰队的踪迹。”

　　“星际舰队。这怎么可能？”夏天此刻也有些不淡定了。

　　崔浩直接就愣住了。抬头道：“齐老。这个舰队是对着我们来的？”

　　“崔浩，你又白痴了吧。他们怎么可能知道地球的位置所在。这怎么可能？”夏天立刻反驳起来。

　　崔浩摇头道：“没有什么不可能的。记得在二十世纪末期和二十一世纪初期的历史记载么？那时候，还是国家混乱时代。我记得，当时美国和华夏都曾经向宇宙之中发出了飞船或者是卫星。飞船上还带着我们地球的一些唱片等资料。我们假设一下。这个飞船经过漫长的，几十年的飞行。却凑巧被某一个外星种族的人得到了。然后，这个种族又是一个科技高度发达的种族。你觉得会怎么样？”

　　夏天直接站了起来：“你也说了，那只是一个假设。那没有任何的意义。”

　　这时候，齐老抬手道：“夏天，你坐下来。崔浩的推测不无道理。尽管，现在联邦也不知道这个舰队是敌是友。是为了什么而来。但是，有一点可以肯定，他们前进的路线正是我们这里。现在根据联邦科学家的研究和推测。估计，最多三十年，或者是更短的时间。他们就有可能抵达太阳系外围。这对我们整个人类都是一个严峻的考验。所以，从现在开始，联邦就将进入战备状态。而武者，作为联邦武力的核心所在。我们必须要拥有一批武尊乃至是武圣级别的强者。而你们。从现在开始，就必须承担起保卫人类，保卫地球的重任，明白了么？”

　　看到两人都有些沉寂。齐老没有在意。到底是年轻人，有些承受不住这是很正常的事情。等过段时间，缓过来就好了。

　　“好了，你们也不必太紧张了。时间还充裕，我们至少还有二三十年的时间来布局和谋划。也有时间来发展我们自身的科技武力。到时候，说不定我们也有了那个能力呢。”齐老安慰着说了起来。

　　此刻，崔浩却是抬头道：“齐老，我现在不去学院行不行？”


第一百三十五章 一切都明白了

　　“什么？你再说一次？”齐东山面色顿时一变。他有些恼怒。崔浩是他最看重的，比看重夏天更看重崔浩。可是，就是这个自己寄予厚望的家伙，在此刻竟然成为了逃兵。这让他情何以堪。这不是说他齐东山瞎了眼了么？怒气一下就上来了。脸色也变得难看起来。

　　崔浩抬头直视着齐东山，一字一句道：“齐老，我是说，我暂时不能跟你一起去学院。时间可能要推迟到两个月之后，也就是九月初的时候，我才能去学院，不知道行不行。”

　　随着崔浩补充叙述完成之后，齐东山的怒火是消了，不是逃避那就行了。这说明崔浩还是有担当的。但是，推迟入学。这个事情也让齐东山皱起了眉头：“不行。虽说还有几十年的时间。可是，谁知道未来会怎么演变么？说不定，有那个什么虫洞科技，空间折叠什么的。他们短短几个月就过来了呢。我们拖不起。”

　　崔浩抬头道：“老师，如果我保证，我在九月初入学的时候突破进入到先天境界呢？”

　　“开什么玩笑？你现在才什么境界？后天七层巅峰都没有。两个月的时间你就能够接连跨越三个层次进入先天武者境界？你以为你是神么？这种事情，可是连我们玄武学院都做不到的事情。玄武学院从2021年立校到现在。已经33年的历史了。从来没有这种事情。这绝不可能。你就别好高骛远了。还是老老实实跟我回学院学习，这才是正经。”齐东山想都不想。直接就否决了崔浩的话语。

　　遗迹那里，那是绝对要去的，身为男人，一口唾沫一个钉，既然答应了的事情就必须要做到。先天武者，崔浩也考虑过，对于别人或许很难，因为，从后天进入先天，需要开始开辟窍穴。而且是人体之中最重要的108个死穴。这需要感悟天地。这是武者一个重要的关卡。可是，崔浩却有这种自信，修炼诛天诀，他根本不需要那些东西。现在他就是在开辟窍穴。而且已经不是一个两个了。突破先天，对他来说很容易，只需要积累就行了。

　　这次去遗迹，本来就要争取达到后天九层的境界，这样才能更有把握，相信，出来之后，只要发点狠，用顶级营养液，突破先天还是可以做到的。

　　随即，崔浩再次坚持道：“老师，我要是能够做到呢？”

　　看崔浩这个态度，齐东山刹那之间也有些明白了。这个学生，看来已经是坚定决心了。

　　玄武学院的学风本来就是开放式的，任由学生自己发展的一种模式。要不是这次突发事件。齐东山才不会管这些。

　　看着崔浩那严肃的神态。齐东山考虑了一下之后，就点头道：“好。我答应你小子了。看你这样子，即便勉强你了，估计你也不会去。我就放纵你这一次。但是，你记住你自己的承诺。我不要求你达到先天。你能达到后天九层，我就算你过关了。”

　　崔浩此刻也是满面喜悦的站了起来：“谢谢，谢谢老师了。”

　　“好了。别拍马屁了。”齐东山笑骂起来，挥手道：“滚吧。九月一号我要在玄武学院的大门口看到你。否则的话，你就等着被处罚吧。”

　　从体育中心一出来，夏天也跟着走出来了。送崔浩到了门口，夏天冷酷的面容上总算是浮现出了一丝笑容：“保重。九月见。希望你不会让我失望。”

　　崔浩没有停留，直接打车回家，路上还给陈放天打了一个电话。这一段时间，崔浩也感觉到了一种紧迫感。两个月不到，真正算起来也就是五十天的样子。自己需要突破到后天九层，这是一个不小的压力。

　　目前，才后天七层刚突破第一个窍穴，也就是说，后面还有十一个窍穴等着自己开辟。平均，五天不到就要开辟一个窍穴。这个目标说大不大。说小也不小了。

　　一回到家中，胖子他们都忙碌他们的事情去了。偌大的四合院里面，空荡荡的了。崔浩直接关上了房门。

　　这一刻，崔浩已经冷静了下来。刚才，齐东山的话语让崔浩无比的震撼。不过，值得庆幸的是，自己上辈子并没有听到什么外星人入侵的事情。这也就意味着。至少，这20年的时间还是安全可靠的。

　　但是，崔浩总算也明白了一件事情。当年，郑家和王家联手把崔家灭门的时候。为什么联邦议会、军方、政府，还有其他十个家族，包括四大学院以及神秘的麒麟学院都保持沉默了。

　　一方面，郑家老爷子突破进入到武圣境界。这是联邦需要拉拢的一个关系，这是抵抗外星人的重要力量。另外一方面，或许还是因为外星人的事情，让他们保持了沉默。

　　一切的事情，这一刻，崔浩似乎都有种恍然大悟的感觉。不知不觉，他以及捏紧了拳头。

　　对于其他的人和组织的这些做法，崔浩可以理解，毕竟，他们不欠着崔家什么。崔家这些年，挂着第一世家的名头。的确没有和外界接触太深。这种作风是很不好的。尤其，在面临未知威胁的情况之下。难免会让这些人对崔家产生意见。没动手就是好的了，还奢求他们伸出援手么？那是不可能的。

　　可是，对于郑王两家，崔浩是绝不会放过的。灭门惨案，刻骨铭心，哪有那么容易就舍弃。自己这辈子为了什么，一个是为了张思颖，另外一个，不就是要报仇么？

　　听到这个消息，崔浩此刻反倒是心安了。这次，对付郑王两家，崔浩虽说是在布局是在谋划，可是心中多少还是有些忐忑。也担心外界的态度会如何。

　　现在么？崔浩不担心了。有了外星人这个威胁存在。只要自己实力足够。同样的，这些人也会采取睁一眼闭一只眼的态度。

　　这算是目前来说，得到的最好的一个喜讯了。

　　没有再去多想其他，崔浩自己随便热了一些饭菜吃完之后。就返回卧室了，打开了保险柜，把营养液直接拿了出来，这次，崔浩拿出了两支高级营养液。

　　对于营养液的把握崔浩已经很深刻了，以自己的身体状态，诛天诀越是往后所需的能量也越多。这时候，是可以开始服用两支高级营养液了。

　　同时打开营养液的封口，崔浩没有任何的犹豫，直接就一滴不剩的吞了下去。顿时，滚滚热流涌了起来。

　　这种感觉崔浩已经是无比的熟悉了。没有丝毫的惊慌和担忧。反而是不急不慢的坐到了床上。这才刚刚下肚呢。药效还没有完全散发出来，不着急。

　　等崔浩摆好了姿势，摆出了一个五心朝天的打坐姿态之后。药效这才开始慢慢的发挥了出来。

　　控制着诛天诀，高速运转了起来。层层的药效迅速被诛天诀吸纳转变成为诛天真气。崔浩体内的真气也开始逐步的充盈起来。

　　从比武大会到现在，也有好几天的时间了。诛天真气的积累也已经有了一定份量了，所以，这次真气积累的速度很快。

　　几个周天之后，真气就已经达到了一种充盈的状态。之前，因为比武而产生的一些细微的挫伤和拉伤也在真气的运转之间迅速的康复了。这就是诛天真气的牛掰之处。不仅仅雄浑强悍，而且还自带有修复功能。

　　随着状态调整到了最佳，崔浩立刻控制着真气开始冲击窍穴了。开辟通道，突破窍穴。

　　几个周天之后，随着轻微的一声震动。身体内部抖动了一下。第四十四个窍穴已经打开了。真气迅速的关注，轻车熟路的形成真气漩涡。

　　崔浩并没有在此刻停下，而是继续运转诛天诀。营养液的能量也在急剧的消耗。真气也在逐步的积累。

　　可是，就当真气积累到了一半的时候。崔浩整个人都停下来了。营养液的药力竟然就在这眨眼之前全部都吸收完毕了。

　　接着，再运转了几个周天之后。等真气完全平复下来之后，崔浩这才缓缓收功。如今，崔浩已经不会再那么冲动了。经过了之前的阴阳不平衡之后，在修炼上崔浩变得无比小心了。

　　因为，他也明白了一个事情，诛天诀再厉害，似乎也不是万能的，那段时间。修为停滞不前的时候。自己可是度日如年的煎熬。那种感觉崔浩可不想再试一次了。

　　所以，现在修炼，崔浩每一次都很谨慎，必须要确定真气稳固，温润如玉，有种如臂指使的感觉之后，崔浩才会主动停下来。

　　站起身，崔浩走到了窗户边上，这时候，四周都已经是一片漆黑了。看着两侧的厢房。要是在前天。肯定会有亮光存在的。他有点想念张思颖了。尽管，他看着的是顾伟和章浩南的房间。可是，思绪却已经飘飞了。

　　接下来，想到自己的修炼状态。就现在，两支高级营养液都不管用了。崔浩顿时也有些头大了。


第一百三十六章 振豪中学火了

　　怎么睡去的，崔浩已经不记得了，昨晚，是张思颖她们离开的第二天，第一天，还有章浩南、胖子他们一群兄弟在一起。处在一种热闹的状态之下。还不觉得什么。可是，第二天，章浩南也走了。前往军官大学报道。先参加为期半年的军事训练。吴飞、吴杰兄弟也回家了，胖子也回家了。一下子，四合院空荡荡的，只剩下了一个人的时候。这就有些难熬了。

　　纵然崔浩拥有一个三十好几岁的灵魂，可是，离别的愁绪还是萦绕心头。

　　早晨六点多，崔浩就自然的清醒过来了。这已经是一种条件反射了。不管前晚有多么的劳累。第二天，必然要醒过来。

　　冬练三九、夏练三伏；武道修炼，天赋、资源、功法这些很重要。可是，如果自己没有一颗持之以恒的心态，那也是枉然，是没办法得到大成就的。

　　早起之后，一套联邦中级格斗拳法打下来。崔浩对于格斗拳的精髓又领悟了几分。

　　联邦格斗拳，分为初级中级和高级三种。初级格斗拳。融合了跆拳道、空手道的一些拳术法则。再结合了军事擒拿术。这是最基础的军中拳法。

　　中级格斗拳，则是结合了华夏传统国术和军中格杀术，在招式上更为凌厉。实战性也更强。不是有句话么。国术不表演只杀人。而中级格斗术这种层次的战术就是为了格杀敌人而研究出来的。

　　配合真气运转。格斗拳里面一些招数变得更为精练，每一次的修炼，都能有种全新的感觉。

　　一套拳打完，有种大汗淋漓的畅快感觉。这时候，门口也传来了开门的声音。紧接着，胖子和吴飞、吴杰兄弟已经进来了。

　　“大清早的，你们这是干什么？”看着胖子三人提着大包小包的走进来。崔浩有些愕然。

　　夏日炎热。这才刚刚早晨七八点呢，太阳就已经高挂天穹了。灼热的阳光洒下，气温顿时就升了起来。胖子的实力才后天四层，此刻早已经是满头大汗。白色的短袖T恤已经是湿透了。

　　“搬过来住啊，老大。”胖子将大包小包的行李提进院子里面，这才缓了一口气，道：“今儿个开始，我就在这边住下了。跟老大你做个伴。我已经跟我爸妈说了。今年哈弗也是提前开学。我要立刻去报到。”

　　这小子压根就没把崔浩当回事。自顾自的坐下，拿起茶杯喝了一口：“爽啊。喝茶就得要这么大口大口的喝，这才过瘾。老大，我这不是怕你寂寞么？”

　　“滚粗！”崔浩骂了起来。然后看着吴飞和吴杰：“你们兄弟两也是这个借口？”

　　吴飞笑着道：“没有，我报考的是西点军校，八月三号过去报道，还有二十天的时间呢。我说我出去旅游散散心。这就出来了。”

　　吴杰是弟弟，此刻也笑着道：“老大，你还不知道我么？我这文化课就是垫底的渣渣。武功也只有半吊子的水准。文不成、武不就的。我不准备读书了。胖子不是还要读书么？我就在兄弟游戏这边待着了。”

　　吴杰的话语这是大实话。崔浩也有些摇头。天赋局限，这是没有办法的事情。随即点头道：“也好。你就当我们的大管家吧。有一个自己人看着，我们都能够放心，反正现在通讯发达，有什么事情拿不定的，找胖子，他的学习很轻松。”

　　吴杰听到崔浩这么说，悬着的心也放下来了。他就怕崔浩不同意。这一刻，总算是放心了。

　　随即拍着胸口道：“老大，你放心吧。我吴杰虽然读书不成，练武也不成。但是，为兄弟们打打下手，看看家还是没有问题的。”

　　“好了。”崔浩拍了拍吴杰的肩膀，站了起来道：“兄弟之间，不要说那些见外的话语了。一起吧，去学校看看。在家也无聊。”

　　……

　　没有开车，四个人算是东游西荡的那种。慢悠悠的朝着振豪中学走去。可是，刚到振豪中学路口的时候。胖子立刻就喊了起来：“我靠，这是怎么回事？我没看错么？”

　　“我感觉，这好像是伊顿学院门口的场面。”吴飞也在旁边说了起来。

　　放眼望去，振豪中学校门口的道路已经彻底被各种私家车给堵死了。道路两侧路边上，一字排开停满了各式各样的小车，有普通的家用轿车，也有那种上百万，几百万的豪车。

　　这道路本来就只有这么宽敞，两边车子一停，基本上就只有中间一个车道了。进出和出来的车辆直接就堵死了。

　　而且，不仅仅是这一条道路。就连路边的主干道上也停满了车子。看这个场面，至少不下数百台车子。

　　“胖子，振豪中学以前出现过这样的场面么？”崔浩转头问到。

　　胖子撇了撇嘴，不屑道：“梦里出现过。振豪中学建校到现在，加起来恐怕都没有今天这么多车子，老大。看来，这次比武大会之后，振豪中学借着你的名气是彻底的火了啊。不行，不行。必须要找张校长那个老抠要代言费啊。”

　　除了小车之后，还有不少的摩托车在车流之间缓缓的穿行。人流更是密集。一路上穿插上来，可以看到不少的小孩子在父母的带领之下集进出校园。

　　在学校有些铁锈，有些破旧的大门上方。振豪中学四个字已经被拉起的横幅遮挡起来了。横幅上的字体很醒目：“热烈祝贺我校学生崔浩获得浩阳市比武大赛冠军。”

　　在旁边，还有几个高高悬空的气球条幅。热烈祝贺我校学生崔浩、张思颖、顾伟被四大学院录取。另外一边则是祝贺我校学生章浩南入读联邦军官大学。还有一个条幅是胖子专属的——热烈祝贺我校学生庞子被哈弗大学政治学院录取。

　　看到这个，胖子这厮夸张的跳了起来：“我靠，还有我的，不行啊，这必须要收代言费啊。”

　　可是，怎么看，都能感受得到这厮的那种得意和欢乐。

　　进入学校之后，里面更是一片忙碌沸腾的景象。一个个临时赶制出来的路标指示牌，写的全部都是招生办公室的方向。

　　路上，不少的学生家长们都在议论着。

　　一个头发有些稀疏，有些谢顶的家长。汗流浃背的走了过来。旁边有人叫道：“老马，怎么样？你家小磊已经报名了么？”

　　“报了，报了。排队了两个小时，我六点就来了。总算是报上了。这下，我算是放心了。不要求他跟那个什么崔浩一样，能够考上哈弗我就很满足了。”老马笑呵呵的说了起来。

　　“那是，没有想到啊。咱们浩阳市除了伊顿学院、浩阳一中还有这么好的学校。”

　　“就是，以前都不知道。也难怪了，地理位置这么偏僻。要是早知道，我早就送过来了。”

　　旁边，又一个妇女搭腔道：“是啊，伊顿那学费，一年要三四万，吓死人啊。就算是浩阳一中也是两万多。这里的学费只有伊顿的一半，比浩阳一中还要少五千呢？”

　　“一万五的学费？可以啊。这一下就涨了一万。张校长这算计真是厉害啊。”胖子低声呢喃起来。

　　崔浩瞪了胖子一眼，道：“闭嘴。断人财路。等于是杀父之仇。你囔囔啥呢。”

　　对于这些，崔浩倒是很能理解。望子成龙、望女成凤，这是每一个父母都期待的事情。这次振豪中学异军突起。不仅仅有崔浩这个冠军存在，还有张思颖和顾伟被四大学院录取，再加上章浩南以及这次应届的学生。振豪中学的名气算是彻底的打响了。

　　不管未来的教育会如何，至少，这几年。振豪中学的影响力绝对是不压于伊顿学院和浩阳一中的。

　　现在，振豪中学招生爆满，而且，学费增加了这么多。那就意味着有钱了。如果，洪董和张校长再投入资金。改进教学质量。狠抓一下，这就进入到良性循环了。甚至。振豪中学以此为契机真正崛起也不是不可能的。

　　自己在这里半年，能够带来这么多，这已经足够了。至于振豪中学未来会如何，那就跟自己没有关系了。一句话，问心无愧了。

　　“走吧，逛一逛。估计以后就没啥机会来了。”崔浩缓缓说了起来。校园依旧，佳人已去。对这里，崔浩没有什么可留恋的了。

　　校园里已经没有学生了，这时候，已经放了暑假了。不知不觉就走到了体育馆这边。在这里，横幅也挂上了。这么大的成绩。宣传自然是要做足的。

　　这边，也没有看到霍坤的身影。很显然，作为冠军教练。霍坤现在的地位也是水涨船高了。

　　“回去吧。没有什么看的了。”崔浩抬头对着胖子等人说了起来。

　　这时候，吴飞的通讯器滴滴滴的响了起来。随着吴飞一接通，那边，只见郭伟光整个人都是满头鲜血，一脸的惨状。

　　没等吴飞开口，郭伟光就直接道：“飞哥。马上过来长青路这边。我和小洁被人给堵住了。”


第一百三十七章 谁敢动我兄弟

　　郭伟光这小子的话音刚刚落下，通讯器内就传来了滋滋的声音。通讯器的信号直接给断了。很显然，那边是出了紧急状况了。

　　“操！这败家玩意。平日的时候，看不到人影，跟那个什么陈洁勾搭在一起。出了事情倒是记得打电话了。要我说，直接就不要甩他。就这小子。根本就不是兄弟。”胖子立刻叫骂了起来。

　　旁边，吴飞有些为难道：“这不好吧。毕竟以前也是常在一起玩的人。”

　　崔浩的眉头也皱了起来。郭伟光这个人甚至包括陈洁这个人，崔浩都不知道怎么去评价。

　　要说他们和自己这一班人没有什么联络交往吧。似乎又是在一起玩耍的人，有时候，还是在一起。可是，要说他们真的是自己这个团体的人。也不能说。真的来评价衡量的话。确切的说，只能算是朋友。还没有达到那种生死交情的地步。

　　崔浩沉声道：“好了。别发牢骚了。每一个人都有自己的选择权利，郭伟光也有权选择自己的生活方式。你较个什么劲。他既然出事了。我们作为朋友也不能不管。先别管那么多。过去看看吧。到底是怎么回事？”

　　崔浩的话，胖子还是不敢反驳的。随即甩手道：“真他娘的。出了事就记得我们了。平日里，兄弟们一起的时候，从来都不见这小子。小强都比他强多了。”

　　也难怪胖子发火了。这半年时间下来，郭伟光的确有那么一点过分的感觉。说句不客气的。他似乎对成为自己的小弟有些不乐意。尽管，这个所谓的小弟不过是一句语言上的称呼而已。可是，明显能够感觉到此人有一种刻意的疏远。

　　车子是崔浩一路跑回去开的。四个人之中，崔浩的实力是最高的。也是最厉害的。所以，根本没有争抢。

　　车子直接在振豪中学的路口停下，车子还没有停稳，胖子他们就打开了车门坐了上来。

　　一踩油门，车子飞快的冲了出去。

　　长青路，也在浩阳市的旧城区这边，距离浩阳纺织厂的距离并不远。只相隔了三条路，也就是三里多的距离。

　　崔浩的车技很出色，走上环线之后，车速立刻就提高到了一百二十码的速度。原本二十分钟的车程，仅仅只用了十五分钟，车子就已经进入到了长青路的范围。

　　“阿飞，给郭伟光打个通讯。看看他现在到底在什么位置。”崔浩没有回头，直接就对着吴飞说了起来。

　　随着通讯录的声音响起，很快就接通了，传来了郭伟光压低喉咙的声音：“飞哥？我们在长青路浩阳机械厂后面废弃的厂房这边。”

　　刚说到这里，通讯器那边已经传来了一阵闹哄哄的声音：“那贱人在那边。快。围住他们。”

　　听到这个，崔浩什么都没有说，直接打着方向盘。车子一个急转，然后，一阵轰鸣，直接串了出去。

　　后面传来了急刹车的声音，一台车子停在了路中间，车窗摇下，探出头怒骂了起来：“妈的，想死啊。想死也别害别人啊。”

　　得益于之前住在世纪新庄的时候，每天都有跑步。对于这附近的道路，崔浩还是比较熟悉的。

　　车子直接驶向浩阳机械厂这边。崔浩沉声道：“不能走正门了。走正门进去，到废弃的厂区那边至少还有五分钟的时间。我知道这里有一条小路。我们直接从这边翻过去。”

　　“妈的，真是上辈子欠着他的了。老大。我们有必要么？”胖子愤愤不平的说了起来。

　　看了胖子一眼，崔浩缓缓道：“不管有没有必要。这次，既然我们知道了。肯定是要帮的。至于以后。跟他说清楚吧。”

　　在崔浩的带领之下，四人迅速的翻进了浩阳机械厂内部。

　　这一片厂区，已经彻底的荒废了。几十年之前的破旧厂房，很多窗户上铝合金的玻璃门窗已经不见了。只剩下了一些残砖断瓦。原本的厂区草地绿化带已经是长出来了一人多高的野草。

　　等崔浩他们循着声音赶到的时候。郭伟光他们已经被人围住了。数十个年轻男子，有的打着赤膊，有的穿着背心。有的穿着T恤。不少人的身上都纹着图案。头发也是五颜六色的，各种造型都有。一看就知道不是什么正经人士。这就是一群小混混。

　　“小贱人，你倒是跑啊。老子看你还能跑到屁眼里去。”中间为首的一个男子大约在二十四五岁的年纪。此刻，正对着郭伟光和陈洁怒骂起来。

　　“老大，跑到屁眼里面那正好啊。直接就爆菊了。”旁边有人起哄了。

　　随着他们的话音落下，郭伟光的声音已经响了起来：“诸位兄弟，有什么事情。有什么得罪了的地方，我来承担。我来赔。请各位兄弟高抬贵手如何？”

　　“哈哈，赔？小子，不怕风大闪了舌头么？赔，你拿什么来赔，你赔得起么？贱人，你是自己说呢，还是让我来说呢。这小子是你男朋友吧。你告诉他，怎么赔偿我。”男子指着陈洁，缓缓说了起来。

　　这时候，陈洁也开口道：“铁哥，有什么事情。我陈雪自己来承担，和别人没有任何的关系。”

　　“承担？你！”男子的声调顿时高了起来，接着，怒吼道：“你他妈承担得起么？敢玩老子，传出去，我张铁山被一个女人耍了。我还怎么混？今天，你们都跑不了。给我先打一顿再说。”

　　崔浩听着这些对话的时候。眉头其实已经皱了起来了。看来，这个事情并非是那么简单的啊。陈洁这个女人，竟然还是用的化名。就郭伟光这痴情。哪怕智商有两百五，也得被陈洁玩成白痴啊。

　　可是，这种时候了，自己也骑虎难下了。以后的事情以后再说。这次，就算是了解和郭伟光之间的朋友情谊了。

　　随即，崔浩沉声道：“我倒要看看。谁敢动我兄弟！”

　　声音洪亮，无比的透彻。开口就把所有人的目光都吸引过来了。崔浩走在最前面，身后跟着胖子三人，胖子这厮，手中还捡了一块砖头。

　　直接推开挡在前面的一个纹身青年，崔浩沉声道：“滚开！好狗不挡道。”

　　就这么一下，直接就把对方推出去至少有三四米远的距离，被推男子直接就被吓到了。原本还准备开骂的，都硬生生的给憋了回去。

　　其他人则是主动的让开了一条道路。此刻，还真有那么一种大哥大的风范。

　　崔浩艺高人胆大，也不畏惧这些人围攻。一路走过来，崔浩已经看得很真切了。不过是一群后天三四层实力的小喽啰而已。即便是这个什么铁哥，也不过才后天七层。根本不足为虑。

　　武道时代，武道实力的高低就是最大的一个特点。在武道兴起之前，一个国术高手，一个人打几十个人已经很了不起了。

　　可是，在如今这个时代，实力上的差距，一个人足以对付上百人乃至是更多。

　　在崔浩示意之下，吴飞吴杰兄弟两人已经走了过去，把郭伟光和陈洁都扶了起来。

　　郭伟光原本紧张的神态也在刹那之间缓和了下来，脸上已经带上了微笑：“浩哥，这次又麻烦你了。”

　　“光哥，怎么说个又字呢？莫非，以前也麻烦过么？我记得，伟子生日那天，似乎也是你惹起的麻烦吧，后来还让老大跟周智打了一场。”胖子很不客气的说了起来。

　　胖子本来就比郭伟光高出了两个年级。即便是崔浩没有来浩阳的时候，胖子也不会理会郭伟光多少。此刻自然是毫不客气。

　　没等郭伟光说话，胖子继续道：“还有，浩哥这个称谓我们老大可担待不起啊。你光哥多拽啊。我们才是您老的小弟，随喊随到。”

　　“好了，胖子，那些废话就不说了。免得让外人笑话。有什么话，等事情解决了之后再说。”崔浩沉声说了起来。

　　郭伟光自己或许都没有意识到，就因为崔浩跟他同班同学，这让他无形中把崔浩给看轻了。

　　然后，随着伟子和崔浩的亲近，包括汪强那小子都喜欢跟着崔浩他们走，他的心态在刹那之间失衡了。比如，不叫崔浩老大，而是直呼其名或者称呼浩哥。除此之外，有意疏远。其实，这就是一种潜意识的反应。但是，这种反应已经引起了众人的不满了。

　　“铁哥是吧。不知道我这两位朋友有什么地方得罪了你的。有什么事情，咱们把话说开，欠你的钱，还是欠你的人情，什么都好说。何必要打打杀杀呢。”崔浩缓缓说了起来。

　　就在崔浩说完之后，张铁山还没有开口，旁边他一个小弟就开口了：“小子，你算哪根葱，你没有资格说这些。”

　　话音落下，崔浩也动了。身形一闪，几乎就是一道残影。然后，只听到一声惨叫。人已经飞了出去。

　　做完这些，崔浩微笑着道：“铁哥，现在有这个资格了么？”


第一百三十八章 有理也不行

　　看着这些人凝重起来的眼神，崔浩的脸上露出了笑容，很灿烂。很显然，刚才杀鸡儆猴的效果很不错。

　　拍了拍手，崔浩直视张铁山：“铁哥，底下人真是太没有分寸了。我替你教训一下，没有意见吧。”

　　张铁山有种骑虎难下的感觉了。瞳孔在刹那之间收缩放大了几次。刚才，崔浩出手，他竟然没有看清楚是怎么回事。再看眼前之人，深不可测，看不出是什么层次。这让张铁山心中也在打鼓。不是猛龙不过江啊。

　　可是，他是老大，真要是这么灰溜溜的走了，那以后就没有人跟他了。

　　张铁山沉声道：“朋友，我的人，你出手教训，这恐怕不合适吧。你既然要来架梁子，那行，我给你面子。什么事情，让这个贱人自己说吧。”

　　张铁山的手指指向了旁边的陈洁。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了陈洁的身上。崔浩也看了过去。陈洁的穿着打扮又恢复了那种性感的装束。这和在酒吧刚刚回学校的那会是完全不同的一种打扮。

　　看到这，崔浩顿时就皱起了眉头。心中的预感也越发的不好了。

　　陈洁此刻犹犹豫豫，但是，她也清楚。今天是躲不过去了。不说话是解决不了问题的。从崔浩过来，胖子那番话语他就听出来了。崔浩不愿意被人当枪使唤。沉默了一阵之后，也抬头道：“张铁山，我有什么不好说的。”

　　“你说你追我。这也得要你情我愿吧。难不成，你用了一点钱。我就必须要跟你么？”

　　“哈哈！哈哈哈！”张铁山哈哈狂笑了起来。接着，面色一沉，道：“我今天总算是明白什么叫做婊子无情、戏子无义了。因为，你就是一个婊子。”

　　郭伟光顿时面色一变，立刻就站了出来道：“你他妈还敢骂人？”

　　“闭嘴！这里没有你说话的份。想让我出面，今天你最好给我老实一点。你嚣张。你凭什么来嚣张，是你家给了你几十个亿让你前呼后拥呢？还是说你是武圣级别的强者，挥手之间，就可以扫平一个城市呢？你什么都不是。真以为我们都是你的救火队员么？你这么厉害，要不，这事情我们不管了，你自己来？”崔浩直接呵斥起来。

　　因为心中带着疑惑。所以崔浩才会这么训斥郭伟光真要是有理，崔浩才不会管你骂什么。

　　此人这个性格，真是不知道说什么好了。记得自己第一天上学，郭伟光就来找麻烦了，也就是自己不计较。否则，他早就吃大亏了。

　　但是，话又说回来了。或许就是因为在校园里面，郭伟光是练就了胆子，却又没有实力，现在跟随陈洁在社会上，他一下就吃不开了。

　　张铁山没有理会这些，而是对准了陈洁，直接道：“陈雪啊，陈雪，你他妈不觉得你这番话真是轻描淡写了么？要说是吃顿饭。送你点礼物，几千万把块的。我张铁山还真不会放在眼里。这谈情说爱么？你情我愿。不喜欢的话。脱了衣服那也就是一块木头而已。没意思。我也不会那么下作。”

　　“可是！”这一刻，张铁山提高了声调：“你他妈让我花费了五十几万。五十几万啊。你倒是说得轻巧。用了一点钱。你躺在老子胸口的时候，你怎么不说这句话。钱花了，我没话说。可是，你把我当成白痴一样的耍着玩。这口气我张铁山咽不下。也不想咽下去。”

　　“睡了？”

　　这是崔浩、胖子、吴家两兄弟都是这么一个想法。四个人的目光同时都望了过去。郭伟光更是激动的抓住了陈洁的肩膀，怒吼道：“小洁，这不是真的，你告诉我，这不是真的。”

　　陈洁的面色刹那之间就已经惨白了。转过身去，直接不开腔了。

　　事情已经很明显了。张铁山并没有说假话。陈洁这是无言以对了。胖子的脸上已经露出了鄙夷的神态。陪人睡觉、骗人钱财，这种行为，足以让胖子直接发飙了。

　　崔浩沉默了一下，缓缓道：“铁哥，事情既然已经这样了。我也说个章程吧。我这朋友的确是不对。这一点，我承认。不仅是我要承认，他们自己也承认了。的确是做错了。”

　　“你想说什么，爽快一点吧。别这么拐弯抹角的。我张铁山没有功夫理会这种破事。”张铁山沉声说了起来。

　　崔浩讪笑了一下，接着道：“也好，那我就直说吧。铁哥，人你也睡了。虽说有些不爽。但是终归也是得了好处不是。五十万块钱。我来给你。就算是赔罪了。事情就到此结束。你看如何？”

　　“老大，凭什么啊。你又没睡她。做鸡的睡一次都要给个几百块呢。还回去五十万，那不是让人白睡了么？”胖子低声在崔浩耳边嘀咕起来。

　　胖子这话顿时让崔浩有些头大了。这事情哪里能够这么去计算。要是谈情说爱。正儿八经的，别说用了五十万，哪怕就是用了一百万，那也是男女之间的事情，那本来就说不清。可是，陈洁这明显不是啊。这里面，肯定还有一些话语没有说出来。而且，崔浩他们都知道，陈洁一直跟郭伟光在谈。有了这个，似乎就不要说其他了。

　　“你给我闭嘴。哪有这么算的。对方感觉被欺骗了。被玩了。这也是可以的，并非是感情不和，知道么？笨蛋。”崔浩低声骂了一句。

　　“兄弟，既然你这么说了，面子肯定要给你。五十万，还给我。另外，这小子，我必须要打一顿。跟我张铁山抢女人，就必须要付出代价。除此之外，这个贱人，必须再陪我三天。”张铁山说出了他的条件。

　　随着张铁山说完，崔浩的脸色顿时就凝固了。神态也严肃了起来。感情，这厮也他妈是个给脸不要脸的货色啊。自己这好心好意的、陪着小心跟他谈呢，不就是给他一个面子，让他在小弟面前有个面子，有个交代。感觉自家老大很牛掰么？这倒好，这人把自己的退让给当成害怕了。好心当成驴肝肺了。

　　崔浩随即也冷了下来：“五十万块钱，分文不少，我现在就可以让我兄弟去取过来，现金！直接给你。但是，人不能动。”

　　突然的态度变化，顿时也让张铁山愣住了，冷笑着道：“朋友，你这未免也太霸道了吧。按你这么说，我这有理的，还要忍气吞声了。传出去，我还怎么混？”

　　“我不管你怎么混。总之，打人也好，其他也好，你就别想了。有理也不行。我就是这么霸道了。你要愿意，我们就可以谈，要是不愿意。那就没有办法了。”崔浩淡然的说了起来。声调不高，十分平和，但是话语却透露出一股霸气。

　　我不管你有理还是没理。事情就是这么个事情，交待也就是这么一个交待，你要愿意那行，皆大欢喜，不愿意，你就放马过来好了。这就是崔浩的态度。没有任何商量的余地，说一不二。

　　说完，崔浩直接对着胖子他们道：“胖子，走了。”

　　就在崔浩往前一步的时候，张铁山挡在了崔浩的身前。其他人，也都纷纷的围拢上来了。

　　“想走？没那么简单吧。你实力强悍，那是不错。可是，老子这么多人，难不成还怕了你不成？兄弟们，给我打！”张铁山大吼一声，人也朝着崔浩冲了过去。

　　胖子此刻已经大骂了起来：“操，还真是吃了豹子胆了啊。敢跟你胖爷我动手了。我打不死你。”

　　边说，这厮手中的板砖已经挥舞了起来。这货虽然胖，但是很灵活。他也不跟人接触，典型的就是偷袭策略。游走在吴飞、吴杰两人身边，瞄准机会，时不时的来一下。一招下去，必定要放倒一个对手。

　　而崔浩这边，张铁山这种实力的对手，根本就没有给他造成任何的压力，在张铁山冲上来的刹那，直接就是一脚。那速度，可以用迅捷来形容。张铁山根本无法躲闪，直接就被崔浩踹中胸口，整个人倒飞了出去。连带着，他身后五六个小弟都跟着一起倒了下去。

　　然后，崔浩也冲入了人群之中，基本上，一招解决一个对手。这二三十个人。根本就不是崔浩的对手。

　　看似要苦战的战斗，在张铁山看来，必定会赢的一场架。就这么轻而易举的结束了。

　　崔浩这边，郭伟光挨了几下。鼻子出血了。陈洁此刻却是趁着这混乱已经不知所踪了。

　　这女人，竟然把两拨人都给耍了。崔浩直接走到了张铁山的前面。这时候，张铁山挣扎着还要起来。崔浩一脚踏上去，踩在了张铁山的胸口：“铁哥，不好意思啊。让你受苦了。既然打了人了。那么，很抱歉，五十万可就没有了。另外，我提醒你一下。这个事情就此为止。否则的话，我不介意杀掉你。记住我的名字，我叫崔浩。”


第一百三十九章 再见不是兄弟

　　崔浩的实力把张铁山的人都给震住了。看着崔浩的时候，他们脸上都露出了一种畏惧，还有那个胖子，看似好欺负，可人手中那板砖绝不是吃素的。而且，这小子敢下手啊。都是往死里招呼。

　　这一刻，二十几个人，没有一个人敢动。所有人都看着崔浩他们。没有人敢说话。

　　随着崔浩一行人离开，张铁山这才站了起来，眼神之中闪现过一丝怨毒，狠声道：“崔浩，老子记住你了。这事情，咱们还没完。”

　　旁边，一个小弟已经走了上来，拉了一下张铁山。

　　“干嘛？拉老子干什么？”张铁山满腔怒气无处发泄。被这么一拉，立刻就怒吼起来。

　　“铁哥，你不觉得崔浩这个名字很熟悉么？”男子低声说了起来。

　　“熟悉？什么熟悉？”张铁山也愣住了。

　　旁边，又有人开口道：“铁哥，我记起来了。前段时间，猛爷不是被一个什么人欺负了么？最后，龙爷都亲自出面了。可后来还是不了了之了。我记得，那个人好像就是叫崔浩。”

　　随着这一个人说完，顿时不少人都想起来了。又有人说话道：“我想起来了。这个崔浩似乎和陈联药业的陈老板关系密切。陈老板的侄子啊。”

　　“崔浩，那不就是这次比武大会的冠军么？是了，就是他。决赛那天我去看了。那个夏天据说是先天二层都没有赢他。这个人很厉害啊。”

　　随着小弟们你一言，我一语的。张铁山的怒火也在这说话之间平复了下来。不光是平复了。而且还有种冷汗淋漓的感觉。这一次，自己真的是踢到了铁板上面了。竟然得罪了这号人物。

　　回想起崔浩最后跟他说的那句话，那种眼神。绝对不是开玩笑，这是真的。他真的敢杀人。

　　联系到他的身份背景。有陈联药业这一层关系。就很能理解了。这种人是惹不起啊。这个仇，看来是不能报了。

　　张铁山沉声道：“都闭嘴。今天的事情，就此为止。谁他妈敢给老子多说一句，小心我撕烂他的嘴。”

　　……

　　还是从后面便道这边翻了出来，走到路边的商务车这里。崔浩停了下来，转身道：“郭伟光，跟着一起吧。吃顿饭。”

　　然后，崔浩把钥匙直接丢给了胖子：“胖子，你来开车。”

　　一上车，崔浩就抬起了手腕，打开通讯器，拨通了云虎的号码。很快，就传来了云虎的头像，这厮笑得十分灿烂：“学弟，还没恭喜你获得冠军了。怎么，是不是进了甲字班就不认我这个学长了。”

　　“虎哥，那些都不要说了。我是什么性格你不明白么？虎哥，拜托你一个事情。帮我查一个人的行踪。”崔浩开门见山的说了起来。

　　云虎听到这个，面色也严肃起来：“什么人？”

　　“一个女的，叫陈洁，今年应该是十七岁的样子。身高大约在一米六八左右。身材苗条。五官……五官不知道怎么形容。粟红色的头发。你帮我查查吧。”崔浩直接将陈洁的大概情况描述了一下。

　　在浩阳市，这种事情，找陈联药业绝对是靠谱的。直接找陈放天就没有必要了。云虎作为陈放天的保卫头子，这一点事情，绝对能够搞定。

　　云虎果然是没有任何的迟疑，微笑着道：“好嘞。给我一个小时的时间。我立刻安排人手下去。”

　　“浩哥，哦，不。老大，你这是要对小洁动手么？”郭伟光有些紧张的说了起来。

　　看着郭伟光，崔浩有些感慨，自己都替他感到可怜。为何会喜欢上陈洁的。这都已经什么情况了，还如此的关心那个女人。

　　崔浩缓缓道：“光哥，老大什么的就不必叫了。这也就是兄弟们之间的一句玩笑话而已，说起来，其实我还没有耗子他们年纪大呢。你叫我崔浩就行了，都是同学嘛。”

　　话虽然客气，可是，崔浩的意思却已经很明白了，我们就是同学，而不是兄弟。今天的这个事情下来。咱们的情谊也就尽了。没必要那么客气。

　　郭伟光不傻，自然是听明白了崔浩话语之中的意思，脸上一闪而逝的黯然。这说明，他还是有些犹豫和不舍的。可是，很快，这种黯然就消失了。脸色也恢复了平静。

　　胖子更是开口道：“光哥，别想那么多了。天涯何处无芳草。何必单恋一枝花呢。好女人多得是，凭你光哥的名头，还怕没有女孩么？”

　　胖子这厮，也是刀子嘴豆腐心。尽管做不成兄弟了，竟然也开口开导着郭伟光。

　　这才是真正的兄弟所为啊。这才是崔浩需要的兄弟。

　　“嗯，不管怎么说，这一次，我多谢了。崔浩，胖子，以后有什么用得上我郭伟光的地方，你们尽管开口。只要我能做到，我绝不会推脱。”郭伟光开口说了起来。

　　这一刻，他自己其实也已经默认了。心中也已经明白了。话已经说到了这个份上，兄弟缘分就已经没有了。再多说，那就没有什么意思了。

　　“胖子，找个饭店。我们一起吃顿午饭吧。我早餐都没有吃呢。还真有点饿了。”崔浩对着胖子吩咐了一下。

　　胖子这厮溜活的转着方向盘，那感觉简直比专业赛车手还要潇洒自如。奔驰商务的车型还是挺大的。在胖子的操控之下却是无比的灵活。不时还超车并线。虽说引起了一些司机大按喇叭，可是，胖子又没有违反交通规则。也就是不爽而已。

　　车子没有开出去多远，就在浩阳纺织厂附近，世纪新庄门口的这一条道路上，在一家叫做得意土菜馆的饭馆前停了下来。

　　“你好，欢迎光临。请问几位？有预定没有？”一进门，服务员就迎上来了。

　　这时候，才十一点多一点，刚刚开始吃饭的时间。还不是最为忙碌的时候，店面里，服务员们都在坐着享受忙碌之前的清闲。

　　“找个包厢吧。我们就五个人。”崔浩开口说到。

　　拿着菜单，崔浩粗略的翻看了一下，缓缓道：“来一个青椒炒油渣、一个腊八豆蒸腊肉、一份虎骨山菌汤、来一盘大盆的鹿肉、除此之外，再配上两个小菜。你们要吃什么？”崔浩点了五六个菜，然后对着胖子他们说了起来。

　　胖子笑着道：“菜就不要了。再来上一壶虎骨药酒吧。”

　　“胖子，你确定么？这么热的天喝药酒，你这是想死的节奏啊。”吴飞调侃起来。

　　胖子立刻叫嚣道：“阿飞，你这是不想混了啊。虎骨药酒，哥运功修炼不行啊。我也是武者。”

　　旁边，郭伟光看着胖子等人轻松调侃的场面。眼神之中闪现过了一丝落寞。但是，他很明白。自己跟他们已经不是一路人了。

　　饭馆的速度还是很快的。等待了大约十分钟之后，陆续就送上来了。胖子也给众人都倒上了一杯，甚至，还给郭伟光倒上了一杯。

　　随即，胖子笑呵呵地说道：“来，大家都端起酒杯吧。咱们敬光哥一杯。”

　　郭伟光此刻也有些不好一丝，略显尴尬，端起酒杯道：“胖哥，你就别寒碜我了。一切都靠大家给面子。我先干为敬。”

　　这一刻，他知道是大家给他面子了。以前干嘛去了。

　　酒过三巡。菜过五味。吃得差不多的时间，崔浩的通讯器也响了起来，是云虎的号码。一接通，云虎的神情就显得有些严肃，直接道：“学弟，已经查到了。陈洁就在刚才已经坐上了前往魔都的高铁。车子已经开动了。要不要我派人在前面一站把他给拦住。”

　　通讯器的声音完全是敞开式的。崔浩没有用耳机模式。所以，每一个人都能听得真真切切。

　　郭伟光自然也听到了。这一刻，他的拳头已经捏紧了。他没有想到。陈洁竟然是这样。

　　崔浩也没有想到。陈洁偷偷离开，崔浩有些意外，但是也只想到陈洁是跑了。可是，直接离开了浩阳，前往魔都，这是没有预料到的。

　　“这个陈洁。呵呵。”胖子在旁边开口了。

　　崔浩直接打断了胖子的话语：“好了。胖子。别说了。”

　　说完，崔浩这才对着云虎道：“虎哥，不必了。我就是查一下而已。既然这样，那就算了。我还有事，就先挂了。”

　　关闭了通讯器之后，崔浩的目光望向了旁边的郭伟光：“光哥，事情就是这么个事情了。我这个兄弟门路很广。他查到的讯息，应该是没有什么问题的。说句实话吧。陈洁这个女孩。我是看走眼了。你没事吧。”

　　郭伟光苦笑了一下，站立起来：“我没事，多谢浩哥了。我身体有些不舒服，先走了。以后，我请大家。”

　　看着郭伟光离开，崔浩也没有劝解和挽留。有些事情根本不需要话语。郭伟光的情况很明显。这个时候，说再多的话语都没有用，就看他自己了。胖子他们都没有多说什么。别人自己的事情。没必要去多管。谁都明白。过了今天，再见面恐怕就不是兄弟了。


第一百四十章 后天八层

　　七月底，这个时候，正是一年之中最为炎热的一个季节。四合院处在了城郊。出门，就是一望无际的农田。一派田园风光。

　　黑夜之中，农村都是黑漆漆的一片，蝉鸣之声。蚊虫飞舞着。田间地头之中还有蛙鸣之声。如同是奏响了一场欢快的交响曲。

　　已经是晚上十二点多了。

　　崔浩此刻也已经从入定打坐之中回过神来了。睁开眼睛的崔浩。刹那之间，眼睛之内精芒一闪。

　　十几天的时间下来。崔浩全力以赴，将所有的精力都放在了修炼之上，这些天。每天白天。崔浩不但没有放松，反而是加大了训练量，而且，崔浩还把胖子以及吴飞、吴杰兄弟两个给拉上了。

　　高强度的极限训练之下，每天早晨，天蒙蒙亮，刚刚鱼肚白的时候，就可以看到乡村公路上，一行四个人的跑步身影。

　　然后，早晨八点太阳出来之后，就返回到了四合院这边。这段时间天气炎热，不适合做户外的运动。那就改成了室内训练。各种运动锻炼器材。一应俱全。这十几天下来，晚上服用营养液，胖子等人的实力都有了不同程度的增长。胖子这厮更是达到了后天六层的境界，整整比之前提高了两个层次。

　　当然了，吴飞、吴杰兄弟也不差，虽说没有胖子那么恐怖，实力也有了不小的增长。这对他们来说也是有好处的。

　　不管是吴飞去读书也好，吴杰留守浩阳也好。都会对他们有帮助。

　　如今，四合院的产权已经被崔浩给买下来了。找到了房主之后，原本房主还以这里是父母的念想，有纪念意义等话题，拒绝出售。可是，在崔浩开出了两百万的价格之后，对方也松动了。毕竟，这里是农村。尽管是城郊地带。可是，这个价格也已经足够让人心动了。农村里面，最不缺乏的就是土地了。

　　只要想，不说两百万了，一百万就足够盖一个一模一样的四合院出来了。所以，崔浩这资金砸下去，直接就让他们松口了。爽快的完成了交接。而现在，这里已经变成了崔浩的了。崔浩还给四合院取了一个名字——潜居。意思很明显，这就是他崔浩蛰伏潜居之地。总有一天他会一飞冲天。

　　四十七个窍穴了。再有一个，那就是第四十八个窍穴了。十几天的时间，重开了四个窍穴，从四十三开始到现在。这个速度不可谓不快。

　　可是，崔浩却是缓缓的摇了摇头：“速度还是太慢了。”马上，八月一到，就要启程了。自己还不一定能突破到后天八层。崔浩摇头叹息了起来。

　　倒不是因为这次遗迹探索的原因。最主要的，还是和齐老之间的约定，九月初就要去玄武学院报到。答应了的先天武者，要是按照这个速度，恐怕就困难了啊。

　　“老大，老大快出来。看看我们抓了什么。”门外，传来了胖子这厮兴奋的喊声。

　　崔浩不急不缓的打开门走了出来。

　　院子里，胖子和吴飞手中提着两个蛇皮袋子。后面，吴杰已经把院门给关上了。

　　袋子里还传来了阵阵蛙鸣之声。没等崔浩说话，胖子就笑着道：“老大，这青蛙真不少啊。你看看，就这些，我们还是捉大放小，特意留种的结果。足足有五六斤。可以吃顿好夜宵了。”

　　说着，吴飞扬了扬手中的袋子：“老大，猜猜这里面是什么？”

　　崔浩不要去猜测就基本知道了。这个时节，青蛙、小龙虾还有蛇是最多的。小龙虾要钓，晚上也不是时候。那就不要说了，肯定是蛇了。

　　崔浩笑着道：“还要猜测什么？我还不知道你们这几个家伙。这些天。咱们吃这些野味还少么？不就是蛇么。说吧，到底是什么蛇？黑蛇还是花蛇。”

　　胖子呵呵笑着道：“花蛇，而且是超级大花蛇，足足有五斤多重。”

　　说话之间，胖子和吴飞兄弟两个都开始忙碌起来了。胖子这厮最大的一个爱好就是吃。这才有这么胖的身材。吃货么？自然也是一个好厨师的坯子。胖子已经忙碌起来。切老姜、剥大蒜，准备辣椒、各种调味品。然后，一大锅的开水烧了起来。

　　吴飞吴杰兄弟，分工合作，一人负责一个方面。很快就剥皮完毕了。蛇是做的姜辣口味蛇，然后，爆炒田鸡。一个多小时下来。顿时满院子都飘散出来了一股香气。

　　除了这两个菜之外，这几个货还在路上的农家菜地里面顺了不少的蔬菜回来。红薯干。红薯尖、丝瓜、青椒、豆角等等，这些都是无公害的有机蔬菜。估计明天一早起来的农民伯伯怕是要开口大骂了。

　　一盘清炒红薯尖。一份青椒炒红薯干，一盘红烧丝瓜和一个响豆角。这都是浩阳本地的特色菜肴。清脆爽口。

　　就坐在了院子里面，小酒喝着。夜宵吃着，这日子，不要太痛快了。

　　都是武者，饭量都不小。胖子这厮更是叫囔着自己这一段时间受苦了。都掉肉了。一定要大补回来。这让崔浩有些无语了。这厮天天晚上搞这些副业，那一身肥肉照旧。真不知道他那里瘦了。

　　两个小时，一大桌子的菜肴就一扫而光了。胖子拍了拍肚子，站了起来：“得，吃饱喝足了。老大，我先去睡了。”

　　崔浩笑着道：“滚吧。”

　　然后，对着吴飞吴杰兄弟道：“你们也休息去吧。这边我来收拾就行了。”

　　收拾完这些之后，崔浩也回到了房中，一番调整，崔浩走到了保险柜这些。打开保险柜。看着那装着顶级营养液的保存箱。崔浩有些发呆了。

　　这是崔浩犹豫的地方。目前来说，高级营养液勉强可以支撑，顶级营养液还是太强劲了。不太适合。可是，这种情况之下，崔浩决定再试一试。富贵险中求。马上要启程了。不能再这么犹豫了。

　　拿出了保存箱。拨动了密码，随着手指轻按一下。咔嚓一声，崔浩也不再考虑了。拿出了一支顶级营养液之后，再将保险柜关上。人已经坐到了床边。

　　盘膝做好。情绪和心态都已经逐步的冷静了下来。控制诛天诀运转起来，一个周天下来，感觉体内的真气运行无比流畅，没有丝毫的阻隔之后，崔浩直接拿起了营养液，打开，倒入口中。动作一气呵成。无比流畅。

　　然后，崔浩整个人都沉浸到了修炼之中。这只能算是修炼。和入定、顿悟还有巨大的差距。

　　以前，练武之前，崔浩有些疑惑。打坐一天不会累么？坐一下都感觉双腿发麻。怎么可能一坐就是几个小时乃至更长的时间。

　　后面，随着武道层次提升，崔浩也明白了。在真气的运转之下。双腿的气血跟随真气流动，是不可能发麻的。

　　很快，腹部就开始温热起来。这是营养液的药效开始发挥了。这一次，崔浩却是愣住了。眼神之中露出了一种喜悦。

　　没有想到，现在就可以使用顶级营养液了。这样一来，崔浩对自己在计划时间之内突破到先天也更加有把握了。

　　可是，随即崔浩就露出了一丝苦涩，这个事情，对当前来说是好事，能够加快自己的修炼进度。可是，长远来看，这可不是什么好事。

　　就现在这个层次，就能使用顶级营养液了，那等自己到了先天层次之后，能用什么呢？一次性服用十支、二十支顶级营养液么？即便自己不担心价格的问题，可也架不住资源有限啊。

　　真气每一次的流转都会吸纳一部分的药效转化为自身的诛天真气，很快，全身的真气就达到了一个充盈的状态。这一刻，崔浩没有丝毫的犹豫。非常的果断，直接控制真气开始朝着第四十八个窍穴冲击起来。

　　一次、两次、三次，顶级营养液的药效都已经逐渐的被吸纳干净了。可是，窍穴还不见松动的迹象。这让崔浩有些紧张起来。

　　这是怎么回事？这要是突破不了，难道还要服用一支营养液么？

　　心神很快就冷静下来，在诛天诀的控制之下，这一次，真气的聚集崔浩延缓了很多。等到自身都无法控制的时候，崔浩这才控制真气开始冲击窍穴。如同是滔天洪水一样。真气滚滚而去，冲击着窍穴。

　　随着轰的一声，随着窍穴被打开的刹那，崔浩整个人都感觉颤抖了一下，心情也随之激动起来。总算是突破了。

　　接着，在窍穴之内，真气漩涡开始缓缓的形成。六个窍穴组成的全新循环回路，开始并入到全身整体。

　　真气在体内运转一圈，又开始向全身各处逸散，滋润和提升身体速度。然后，再复返重回通道之内。真气开始向大脑扩散，层层真气，开始渗入识海，凝练神魂。崔浩只感觉到自己整个人都变化了。世界在他的眼中已经截然不同了。这就是后天八层炼神境。果然有够神奇的。

　　到了这一个层次，意味着后天武者之路已经完成了百分之九十了。接下来，就是凝练神魂，为先天做准备了。


第一百四十一章 方老有请

　　突破之后，崔浩难得的休息了一个半夜。这是这几个月以来最为轻松的一天了。要不然，平日的时候，即便是突破了，也是打坐修炼到天亮的。毕竟，诛天诀自主运行和主动控制运行是有区别的。相同时间之内，吸纳的灵气也是不同的。聚沙成塔、积少成多，这样算下来，自己时时刻刻修炼，必然要比这么放松好得多。

　　这就是现在崔浩的状态，无时无刻不在想着变强。

　　早晨六点，崔浩还是自然的醒转过来了。打开窗户。一股清新的空气扑面而来。空气中都能感觉到一种凉爽舒适。

　　打开房门，崔浩也走了出来。这一刻，崔浩的感觉都不同了。四周，仿若一切都能够感受。在大树之下，蚂蚁已经开始了辛勤的劳动。在那大树之上。麻雀从这个枝头跳到了另外一边。后院花园里面，池塘之中的小鱼也浮出了水面。在围墙之外，一只青蛙从田埂上跳入了农田里。

　　这一切，是那么的朦胧，却又如此的真实。这就是后天八层炼神境的好处么？

　　这一个层次，崔浩以前是没有进入过的。他没有体会过那种感觉。可是，从张思颖、顾伟还有章浩南的情况来看，他们进入到后天八层的时候，并没有这种感觉。

　　现在看来，还是诛天诀和诛天塔的功劳啊。也是，自己的情况本来就特殊，诛天诀的作用很强。再加上诛天塔的进入，直接开辟了识海，这可不是后天武者能够做到的。武道修炼，只有进入先天才能开辟识海，光是这一点，自己有这种表现就不足为奇了。

　　上午八点多。胖子也已经收拾齐备了。大大的行李箱拖了出来。看着崔浩，胖子笑着道：“老大，我走了。你放心，嫂子那边，我会过去帮你看看的。”

　　哈弗和朱雀学院同在美洲大陆之上，这货过去的确是很方面。崔浩却是笑着道：“行啊，不过，你也知道，四大学院三年之内学生只准进，不准出。我倒是很好奇，你怎么进去，我可是听说，朱雀学院对外人窥探是很严厉的，要是不小心把你宰了……”

　　“得了，我也就这么一说好吧。我还有兄弟游戏要掌管呢。我先走了。”胖子直接败退了。想到直接格杀，他就无语了。

　　这个时代，四大学院的名头可不是吹的。杀了他，有理也没地方去说啊。

　　“我送送你们吧。”崔浩也走了上去。

　　刚说完，崔浩的通讯器滴滴滴的响了起来。一看号码，竟然是陈放天的私人通讯器。崔浩立刻就明白了。看来，启程前往遗迹的时间到了。

　　“小浩。起来了吧。”陈放天爽朗的笑着，并说了起来。

　　崔浩点了点头，道：“陈叔，是不是该启程了？”

　　陈放天听着崔浩的话语，眼神之中毫不掩饰那种赞赏。这也是他选择崔浩代表陈联药业去遗迹的原因。崔浩这小子，做事踏实。绝不会过河拆桥。这是他看重的地方。

　　再加上崔浩神秘的身份背景和表现。陈放天就选择了崔浩代表他去遗迹了。

　　陈放天也笑了起来：“你小子，除了练武就只有这些了么？我可是听说，你马上就要去玄武学院了。这次，算是陈叔承情了。为了我的事情，都推迟了去玄武学院的时间。”

　　崔浩面色如常：“陈叔！”

　　陈放天抬起了手，道：“好了，好了。我知道你想说什么了。肯定是什么一诺千金，答应了的事情就要做到那一套吧。不说了。陈叔心中明白着呢。这次，可不是启程。启程的时间在下午六点。现在还早，再说了，专机我已经准备好了。直接飞那边。这次，是你师父找你。方老找你。现在有时间么？”

　　崔浩有些吃惊。方老已经很久没有消息了。之前，方家子女们吵闹股份的事情的时候，听说是住院了。崔浩完全没有想到是方老找他。随即，点头道：“好，我等下就过来吧。”

　　考虑了一番之后，崔浩还是决定去看一下。虽说，和方老之间的师徒情谊，名分大于实际。可是，不管怎么说，营养液的事情自己是占便宜了。还是应该去一趟的。

　　转身看着胖子，没等崔浩说话，胖子就开口道：“老大，不要送我了。我这个人，感情丰富。最怕这种送别的事情了。我怕我忍不住会哭出来。你想啊。我是多么玉树临风的一个人。要是在机场哭得稀里哗啦的，美女看到了，那还像样么？老大你行行好，别送我了。”

　　吴飞也笑着道：“老大，不就是去个机场么？我们能行的。”

　　看着胖子他们，崔浩心中也是暖洋洋的，意思很明白。无非就是不想让自己分神而已，随即，笑骂着道：“胖子，就你这体型，减肥了还差不多。现在就算了吧。那我搭个便车行么？”

　　车子开在前往市区的道路上，崔浩也对着旁边的吴杰道：“阿杰，兄弟游戏的事情就要拜托你了，游戏公司，我们不需要那么多乱七八糟的东西。我们只需要专心做好产品就行了，至于口碑，我相信《诛天》已经帮我们打开了。未来，只要说起兄弟游戏，必然就是精品。其他的事情，有什么解决不了的，你给胖子打电话，知道了么？”

　　一路交待过来，不知不觉，车子已经开到了陈联药业工业园的门口了。车子停下，吴飞微笑着道：“老大，你到了。”

　　崔浩愣了一下，随即笑着道：“好了。兄弟们，大家都各自保重吧。我先走了。三年之后，我相信，我们都会大放异彩的。”

　　在崔浩的挥手告别之中，车子最终还是离开了视线所及的范围。崔浩这才转身走进了陈联药业工业园区。

　　到了陈联药业总部大楼下面，给陈放天打了一个电话，甚至都没有上去，陈放天就直接下来了。

　　看得出来，陈放天时间的窘迫。今天崔浩就要去遗迹了。还有很多的准备工作需要完成。又要去方老哪里。这一天肯定是忙碌的。

　　直接上车，云虎坐在了驾驶位上，原来的司机已经换掉了。现在陈放天的安危已经全部都交给了云虎。

　　加长宾利，平稳的行驶在道路上，过了一段时间，崔浩却是有些诧异：“陈叔，这不是去定山湖小区的路啊。”

　　陈放天直接点头道：“嗯，方老已经没有住在定山湖小区了。现在他在碧山那边的疗养院。我们直接去那边。”

　　碧山，位于浩阳市东部新区这边，距离市区有四十二公里。属于山区地带，碧山，层峦叠嶂、飞瀑清泉，向来有小庐山的美誉。

　　在碧山之间，有投资公司专门修建了亭台楼阁，山间别墅。这里夜晚的温度在25摄氏度左右。算是浩阳周边一个避暑的圣地。也是一些老人疗养的好去处。

　　陈放天的座驾，自然是毫无阻碍的开进了疗养院内部，沿着盘山公路，蜿蜒而上，一栋栋风格各异的别墅呈现在竹海林木之间。

　　方老的别墅，接近山顶了。算是最好的一个地段。是一栋两层半的小别墅。别墅后门是停车场。花园，以及进出通道。

　　进入别墅，正门口，是一个悬空挑起来的平台，站在这里，居高临下，俯瞰山林，看日出东升，山风徐来，看云卷云舒。的确有那么一种山林隐士的味道。

　　崔浩他们一到，方老就已经等候在了正门口了。

　　一下车，方老就笑着说道：“小浩来了。陈董也来了。快请进。老头子这里，已经是几个月都没有客人光顾了。”

　　陈放天也微笑着道：“方老，您老是清新脱俗了。过的是闲云野鹤的生活。日暮丹霞。吞云饮露，这才是隐士啊。我们这些俗人，俗务缠身，实在也是无奈啊。我倒是羡慕方老这种生活了。”

　　方老哈哈一笑，道：“陈董你过谦了。隐士生活，说得好听而已，陈董，你要是想，随时也能如此，就怕陈董你放不下啊。”

　　这一刻，陈放天也做出了一个求饶的动作。方老的话语是直指本心了。以陈放天的身价和地位，想要过这种日子，很简单。别说在这小庐山了。哪怕就是真正的庐山，乃至是阿尔卑斯山，陈放天都可以过得很滋润。不过。陈放天的事业心重，他是绝对舍不得那份产业的。

　　崔浩也走了上来，毕恭毕敬道：“师父，小浩惭愧啊。”

　　方老并没有责怪崔浩。而是豁达道：“有什么惭愧不惭愧的。你的事情我也知道一些，很不错。比武大会的冠军。我很欣慰啊。都里面坐吧。别站着了。”

　　随着方老的话语，一行人这才走进别墅。别墅内部的装饰很简单，古朴。木质的沙发，木质的家具，一切的装饰都是仿古。

　　站在这里，犹如是置身于古代世界一样。有种古意怏然的意境。的确是修心养性之所。


第一百四十二章 《金针赋》原本

　　分宾主落座，中间茶几上，摆放着一套紫砂茶具。茶壶、茶杯一应俱全。方老做起了功夫茶。

　　边做边道：“陆羽《茶经》有云，茶水者，山水为上、江山次之、井水为下。这是碧山有名的小龙潭泉水。你们尝尝如何？”

　　喝功夫茶，也是有讲究的。一闻、二品、最后才是尝。作为崔家嫡系大少爷，崔浩对这些传统文化并不陌生。甚至，做得十分的标准。这也让方老和陈放天都高看了一眼。

　　有人说，牌品如人品。那不过是江湖上的说法。对于真正的人物来说。人品是无时无刻不在体现的，家世教养、行为举止等等，窥一斑而知全貌。崔浩这种就看得出来，绝非是一个普通的流浪汉这么简单。

　　“方老，这是武夷山的大红袍吧。纵然不是母树上面的茶叶，恐怕也相差无几了。好茶啊。清香悠远、唇齿留香。好茶！”陈放天放下了茶杯，笑着说了起来。

　　方老哈哈一笑：“就知道瞒不过陈董。这的确是武夷山的大红袍。老朽的珍藏。这次是拿出来了。”

　　几句话之后。整个场面就算是说开了。方老问了一下崔浩的近况。也知道了崔浩即将去玄武学院。

　　随即也正色道：“小浩，这次我特意让陈董请你过来。是想和你说下之前，我几个不孝子女抢夺股份的事情。”

　　说到这个，崔浩立刻就站了起来：“师父，徒儿绝对没有任何不满之处。整个营养液，可以说师父居功至伟。我不过是适逢其会而已。其实，拿这个百分之五，我也是有些惭愧的。如果……”

　　没有等崔浩把话说完，方老和陈放天，哪个不是人精似的人物。崔浩话都说到这个份上了。谁还能不明白啊。他这是要把股份退出来的意思。

　　方老直接打断了崔浩的话语，道：“小浩，那些就不必说了。你的意思，我清楚。但是，那是绝不可能的，是你的就是你的。这是谁也拿不走的东西。反倒是我。略显尴尬啊。是我老头子教子无方了。”

　　说到这里，方老没有停顿，继续说道：“小浩，今天叫你过来，不是来讨论股份分配的。没有你的一些支持。这个营养液也就不可能成功。要说功劳，你才是最大的。这个股份，你拿着是当之无愧的。陈董，你说是不是？”

　　陈放天此刻也点头道：“小浩，股份的事情，你就不要再纠结了。我说一句，别说方老自己没有这种想法，即便是有，我这边也通不过。这些都是你应该得到的东西。”

　　这也是一个老狐狸。他是清楚方德成方老的态度，所以才这么说的。真要是有想法，估计他就不会这么说了。

　　不过，这也是人之常情。花花轿子人人抬嘛。

　　方老此刻已经站了起来。在客厅旁边就是书房，方老走进去大约两分钟之后就出来了。手中拿着一个布包。

　　将布包放在了茶几边上，方老继续道：“小浩啊，你我虽有师徒之名，却无师徒之实。反倒是老朽，却因为你而得到了营养液的股份。这庞大的利益，可以说让老朽寝食难安啊。这是我欠你的。”

　　崔浩也吓住了。没有想到方老会这么说。真正的原因，只有崔浩自己知道。可是，那不能说啊。难不成，说自己这些都是本来你们就研究出来的？这是自己的秘密，是任何人都不能说的。

　　崔浩此刻只能是苦笑着道：“师父，您言重了。”

　　转头看着陈放天：“陈叔，你别光是看热闹啊。帮我说话啊。”

　　陈放天也劝解道：“方老。小浩的为人你还不清楚么？他绝对没有责怪您的意思。这段时间，主要是因为比武大会还有我的一些事情耽误了。这才没有过来。”

　　方老哈哈一笑，摆了摆手，道：“陈董，我明白的。我也知道小浩没有责怪我。正因为如此，我才不安呐。”

　　说着，方老直接将布包推送到了崔浩的面前，缓缓道：“小浩。得知你即将前往玄武学院深造。师父想来想去，也不知道拿什么给你了。这一本书你拿着。不能拒绝。以后有空的时候，多看看这本书，在古代，医武不分家。一个武林高手必然是一个精通医理的大师。武学上的经络、穴位，和中医的经络穴位那是共通共生的。”

　　崔浩拿起了布包，直接就打开了。布还是那种几十年乃至是上百年之前的那种土质的棉布。蓝色印花的图案。包括得很严实。随着崔浩打开布包。里面，一本有些残破不堪的线状书呈现了出来。

　　封皮已经有些破烂了。但是可以看到封皮上《金针赋》三个行草大字，而且还是繁体的。

　　在旁边，还有一竖行小字——泉石老……后面的已经残破，看不清楚了。

　　看到这个，崔浩顿时也有些疑惑，抬头道：“师父，《金针赋》不是明代徐凤编著的《针灸大全》里面的一段关于针灸的歌赋么？怎么还会有这种单行本。”

　　方老听着脸上露出了满意的笑容，给了崔浩一个赞赏的眼神，道：“小浩不错，还知道这些。这也说明你的天赋，可惜了一个学医的苗子啊。”

　　“你说的，这都是事实。的确，《金针赋》传世下来，主要是因为《针灸大全》这一本书。可是，有些事情你不知道。《金针赋》原作者是一位隐居河西的一个隐士，名叫泉石老人所著。”

　　《金针赋》最大的一个特点就是行经走气之法，中医没落。其实就是因为一些功法的失传。传说在中医兴盛的那个年代。高明的医生，一针就能活命。这绝非是现代什么放血什么点刺能够做到的。

　　这不过是现代人的臆测而已。真正的一针活命。最主要的原因就在于医者把内家真气运用到了治病救人之上。针灸，最大的作用还是在于配合真气进行治疗。

　　介绍到这里，方老也缓了一下，毕竟是老了，精力肯定不如年轻人，喝了一口茶之后，方老继续道：“《金针赋》最大的功用就是烧山火、透天凉、阳中隐阴、阴中隐阳、子午捣臼、进气之诀、留气之诀和抽添之诀这八个针灸治病的方法。除此之外，通经接气、行经走气的四大手法‘白虎摇头’、‘青龙摆尾’、‘苍龟探穴’、‘赤风迎源’也是不传之秘。那徐凤并非嫡传。自然不知道这些手法的具体方法。”

　　崔浩有些骇然，指着桌面上的这本书，震撼道：“师父，你是说，这是泉石老人亲笔手书的原本？”

　　方老笑着道：“是不是泉石老人亲笔手书，现在已然无法考证了。但是，是真正的原本那是必然没错的。因为为师就是这一脉的当代传人。从今天开始，为师就传给你了。希望您能把这一套手法传承下去，发扬光大。”

　　“师父，这太贵重了。我不能收啊。”崔浩想都没想就直接拒绝了。

　　可是，方德成的态度却是无比的坚决，直接站了起来道：“小浩，你要不收可以，我马上就把他全部烧了。另外，从此以后，我这个师父你也就不要认了。就当我没有收你这个徒弟。”

　　话都说到这个份上了。陈放天也劝说道：“小浩，方老一片苦心，你不能不懂啊。你要想报答方老。那就应该拿着，并且把这些东西推广出去，发扬光大。”

　　最终，崔浩还是把书收下了。方老的态度已经很明确了。不收那肯定是不行的。崔浩心中的愧疚也更重了。心中更是下定了决心。以后一定要好好报答师父为自己所做的这一切。

　　谈完事情之后，方老更是直接就送客了。连午饭都不留着崔浩吃了。直接就把崔浩给赶了出来。

　　……

　　在定山湖这边，陈放天的别墅里。陈放天的手下们都在忙碌起来。这次过去，崔浩就不会再回浩阳了。从遗迹出来之后，陈放天会带着云虎等候在外面。崔浩会直接从南极直飞澳洲，前往玄武学院。所以，要准备的东西还是很多的。而崔浩则把自己关在了房间里面，专心研究着《金针赋》这一本奇书。

　　这个果然和《针灸大全》上单纯一个两千多字的歌赋不同。除了歌赋之外，针对治病八法还有针灸四术都有详细的介绍。怎么行经。怎么通气都有系统的讲解。

　　随着崔浩全篇通读下来，一字不落的记在了自己的脑海之中后。崔浩也有些吃惊起来。《金针赋》的神奇远远不止这些。

　　俗话说得好，一个优秀的医生，必然是一个出色的杀手。这话虽说是有些偏颇。有失公允。可是，道理却是有的，一个优秀的医生，必然熟知人体各个死穴。乃至是各个致命的器官部位。对于医生来说。可以轻而易举的杀人，这绝对是没错的。

　　而且，不仅仅如此，崔浩还从书里挖掘出了一些深层次的东西。果然。正邪就是在一念之间啊。这《金针赋》是一本救人的好书。可是，仔细推敲之下，里面的针灸手法，也是一种杀人的好书。


第一百四十三章 前往南极

　　下午四点多，门外就传来了敲门的声音，陈放天的声音响起：“小浩，差不多到时间了。该出发了。”

　　崔浩合拢上了金针赋，再仔细的包裹好了之后。这才打开门。看着陈放天，崔浩把书递了过去，道：“陈叔，你也知道，我这次过去三年就不会回来了。这本书，暂时就放在你这里保管吧。”

　　“小浩……你不要……”

　　崔浩笑了笑，指着自己的脑袋：“陈叔，放心吧。全书已经都装在这里了。绝对忘不了的那种。”

　　陈放天也恍然一笑，指着崔浩道：“你小子，这天赋实在是逆天了。走吧。车子准备好了。我们直接去机场。”

　　浩阳机场里面，陈放天的车子是直接走的贵宾通道。直接开进了机场。此刻，在偌大的停机坪内，一架空客公司生产的A380大型客机停靠在了旁边。

　　庞大的机身上，陈联药业的LOGO标志无比的醒目。很显然，这就是陈联药业的专机了。

　　这时候，陈放天庞大的随行团队早已经登机了。一行差不多有七八十个人，这里面自然包括了云虎领衔的安保团队。一共二十六个人，清一色的先天武者。这种实力，也让陈放天有了问鼎顶级公司的资本。

　　随着陈放天和崔浩登机之后。很快，就得到了塔台的命令，飞机开始向跑道滑行而去。

　　……

　　“小浩，喝一点什么饮料。这次飞行，足足需要十几个小时之久呢。我们还得在悉尼机场中转停留一下。”随着飞机升高到了万米高空，机身也稳定下来之后。陈放天就走到了吧台这边。对着沙发上的崔浩说了起来。

　　A380是双层宽体式客机，最早运用可以追溯到三四十年之前。二十一世纪10年代的时候去了。

　　虽然几十年过去了。可是，A380也在不断的改进。不断的更新装备和技术。如今这已经是第四代的A380了。

　　在如今这个时代，客机的体型日趋庞大，发动机技术高速发展。能够提供的推力也更强之后。各种超级客机已经屡见不鲜了。可是，A380以他的出色设计和构造。也成为了当前公务机和私人飞机的主流。

　　楼下是随行人员的坐席。全部是头等舱座位。充分保证了乘员的安全性和舒适性。而楼上，则是陈放天的私人区域。有一个办公室。一个会客室，还有两个卧室和配套的卫生间这些。

　　递给了崔浩一瓶维C饮料之后，陈放天也坐下道：“小浩。这次遗迹之行。你自己要注意安全。事不可为的情况之下，切记以性命为重。另外，这次我给你准备了一套最新的高科技装备。拥有一定防御力的同时，还配备有一支高能量的激光枪。除此之外，给你准备了一把高强度的钛铬合金的战刀。营养液也可以携带十支的量。想来，应该是足够应付了。”

　　崔浩听着也有些感动。固然陈放天有利用的嫌疑。可是，这种利用不是单方面的，这是相互相存的一种利用。说句不客气的，崔浩自己愿意。

　　“陈叔，谢了。我自己会临场把握的。你放心好了，我这条命，金贵着呢。”崔浩笑着说了起来。

　　陈放天担心的就是崔浩紧张。可现在看来，这种担心完全是多余的。崔浩不但没有紧张。还能开玩笑。这心理素质牛掰到了极点了。

　　这么一来，陈放天也放松了下来，点头道：“好。你能够这样我就放心了。考虑到你三年不会回来。这一次，我把所有能够调动的顶级营养液和高级营养液都给你准备好了。顶级营养液一共有一百二十三支。高级营养液一共有一千一百支。我估计，怎么也足够你三年使用了。再说了，玄武学院和我们有合作协议。每年，你还能从学院领取到一部分资源呢。”

　　崔浩直接抬头望向了陈放天：“陈叔，这是我们全部的量了吧。你把你自己那份也拿出来了？这怎么可以。”

　　陈放天板着脸道：“有什么不可以的。让你拿着就拿着，这不是还有么？后面的，我就全部拿着了。你放心。我可是老江湖了，还能亏待了自己么？”

　　崔浩也明白，陈放天这么说，不过是安慰自己。高级营养液这些可是紧俏货。有价无市的东西，顶级营养液就更不用说了。如果陈放天拿着，绝对能在最短时间内将陈联药业扩大数倍。现在，全部给了自己，这等于说陈放天是舍弃了陈联药业迅速扩大的事情了。

　　很是郑重，很严肃，崔浩看着陈放天：“陈叔，谢了。”

　　飞机在悉尼机场这边短暂停留，加注了航空燃油，增补了一些必要的东西之后。立刻就再次起飞。

　　这也是联邦时代的一个好处。在过去国家时代的时候。这种跨洲际的航班，空管都是一个很麻烦的问题，毕竟还牵扯到了国家领空的概念。

　　而现在，联邦大一统的时代。整个地球就是一个整体之后，这种麻烦就没有了。只需要联络塔台就能够在全球范围内畅行无阻的飞行。

　　又是几个小时的漫长飞行。飞机上，机长广播已经响起来了：“尊敬的陈放天董事长。尊敬的各位贵宾。欢迎乘坐陈联药业号专机。我是本次航班的机长向南，飞机已经抵达南极洲天洲机场上空，预计将在半个小时之内降落。南极地面温度零下二十三度。北风三到四级。愿您在南极有一个美好的旅程，下次旅行我们再会。”

　　随着广播响起。崔浩也已经醒过来了。迅速的起来，洗漱更衣。

　　穿上了保暖保温的高科技恒温内衣。虽说现在这个层次已经不惧寒冷。可是，遗迹里面什么事情都能发生，万一身受重伤的情况之下，要是没有做好保暖。那可是要死人滴。

　　除了内衣之外，在内衣外面还穿上了特制的柔软性防护衣。类似于卡夫拉纤维一样的产品。不但柔软舒适，也具有很好的防护性，可以抵挡普通枪击和刀剑。这些都是陈放天准备的高科技产品。外面再穿上了一件冲锋衣，下身也是如此的装束。战术冲锋裤，多袋的设计可以装很多有用的小工具。鞋子是高梆的雪地战靴。除了没有军队制式武器之外，崔浩现在可谓是武装到了牙齿了。

　　连眼睛都带上了大号的雪地防护镜。为的就是防止光反射的。

　　随着专机直接降落在机场，停稳当之后。一行人就已经下来了。

　　随行人员里面，一部分会留在天洲市这边。所谓天洲市，就是随着武道兴盛起来之后，居住在南极的民众所形成的一个新型城市。

　　这里，没有任何的工业和农业。一切都是依靠外来物资。但是，旅游业和武道十分发达。极寒地区，吸引了不少的武者过来修炼。所以，城市的经济其实很繁荣。被人誉为武术上的城市。

　　陈放天的属下会有一部分留下应该是商讨营养液的事宜。而云虎这边的人员会跟随陈放天和崔浩一起，秘密的前往南极大陆的深处。

　　一共两台大型的直升机。直接接上了陈放天一行之后，就腾空而起，朝着南极大陆内陆飞驰而去。

　　经过一个多小时的飞行。在一片冰原之上，前方绵延数十公里的巨大冰架无比的宏伟壮观。这就是大自然的雄壮之处。

　　此刻，在距离冰架大约一千米左右的地方。已经搭建起了不少的帐篷。停靠了不少雪地车辆。

　　随着直升机稳稳的降落在了冰原之上，对面，四五台履带式雪地车开了过来。一个金发碧眼的西方男子下车直接迎了上来。

　　想必这就是摩根家族的代表了。毕竟陈放天的名额就是他们拿出来的。自然他们就要承担接待陈放天的工作。

　　“陈，您可算是过来了。现在，遗迹这边已经有松动的迹象了。各大家族都已经按捺不住心情了。尤其你们东方的那几个家族都已经催促了很多次了。快走吧。估计，今天晚上就要进入遗迹里面了。”男子一上来就抱怨式的说了起来。

　　陈放天呵呵笑着道：“丹尼尔，很抱歉。有些事情耽搁了。但是，我们还是按时抵达了不是么？”

　　丹尼尔摩根已经无语了。直接挥手道：“上帝，我不得不说，陈你真的沉得住气。好了，上车吧。营地已经给你们安排好了。就在我们摩根家族的旁边。”

　　跟随着车队一起，缓缓驶入了这个临时营地里面。崔浩的墨镜就一直都没有摘下来了。

　　一进入这边，崔浩的心中顿时就激动起来了。很多熟人啊。没有想到，崔家竟然是让崔涛过来了。看来，现在在家族里面，崔天虎一家是强势起来了。除了崔涛之外，郑家是郑天明的一个堂哥郑天宝过来的，王家派遣的是王耀祖。看着这些人，看着他们身边那些熟悉的面孔。崔浩的拳头不由自主的捏紧了。


第一百四十四章 遗迹开启

　　崔涛！郑王两家，此刻，仇人相见可谓是分外眼红。崔浩整个人都有些激动，那种情绪不是说忍耐就能够忍耐得住的。

　　捏紧的拳头有种要捏出血来的感觉。崔浩此刻甚至可以断定，这次遗迹之行，或许郑王两家在遗迹里面真的获得了什么惊人的科技，又或者是获得了什么绝世的宝贝。否则的话，郑家那老不死的不可能成为唯一一个突破武圣层次的存在。

　　否则的话，联邦政府和军方还有四大学院不可能眼睁睁的看着郑家将崔家灭门。毕竟，崔家是第一世家。受死骆驼比马大。如果没有足够的利益拿出去，别人凭什么任由你郑家做大。

　　这次进入，一定要跟紧他们。自己可以什么都不拿到，但是绝不能让他们拿到任何的东西。

　　“小浩，你怎么了？是不是坐飞机时间长了，有些不舒服啊。”陈放天有些讶异。崔浩的表现有些不正常。

　　随着陈放天的话语说起，崔浩顿时就警醒过来了。自己的表现还是太不淡定了。浑身绷紧的姿态。足以让人发觉异常了。这样是绝对不行的。要是被崔涛他们发现了异常，那自己之前所做的布置就彻底的完了。

　　随即，崔浩浑身也放松了下来，但是，脑袋还是稍微压低了一些，微笑着道：“陈叔，我没事。就是觉得有些震撼而已，这遗迹就处在这一片冰架之间么？”

　　陈放天愣了一下，摇了摇头道：“具体在哪里，我也不知道，只能跟随这些世家豪门一起行动了。”

　　在另外一侧，就是崔家、郑家、王家等家族的临时营地了。

　　全球十三个大家族，五姓七族占据了七个名额。这里面，赵郡李氏在明代时期就远赴海外。如今经过了几百年的时间，已经和炎黄的关系淡漠了。赵郡李氏现在真正的驻地在星洲。除此之外，博陵崔氏也不在大陆了。博陵崔氏现在的核心也已经转移到了澳洲。

　　这一点，从营地的安置就看的出来。崔家、郑家、王家、卢家、李家这五宗留在了华夏的家族聚拢在了一起。虽说内部有矛盾。可是在这种场面之下，还是聚拢在一起的。

　　除此之外，远赴海外的赵郡李氏和博陵崔氏则是关系更为深厚。他们居中扎营。

　　因为远在海外的关系，这两家，和摩根家族、冯家族、罗斯柴尔德家族、哈布斯堡家族、阿涅利家族以及洛克菲勒家族的关系也还算融洽。所以这两个家族成为了居中协调的人员。

　　武道时代，对于东方家族而言，优势是巨大的。毕竟武术在东方源远流长，所以，东方大陆五大家族看似还比西方少了一个，可是，却拥有着西方无法比拟的实力。

　　而西方家族，武道实力无法和东方相比，可财富却不差，而且多了一个家族。双方的局面类似于平衡状态。再加上海外李家和崔家。这就形成了一种三足鼎立的局面。

　　远远的，崔浩就看到了崔涛、郑天宝以及王耀昌等人聚集在了一起。一副意气风发的样子。在他们身边，还跟随着其他两家的年轻人。

　　“涛少，听说你们崔家的大少爷已经死了？要恭喜涛少了。这未来，崔家就是你们的了。”郑天宝微笑着说了起来。

　　崔涛的脸上也露出了一丝得意，淡然道：“那个废物，全身经脉寸断、丹田损毁，即便不死也是一个累赘。他倒是有点自知之明。没有给我崔家抹黑，自己自杀了。”

　　就在崔浩跟随在丹尼尔摩根的身后，前往摩根家族营地的时候。王耀昌的目光却是望了过来。

　　看到崔浩，王耀昌顿时有些失神。整个人都愣住了。

　　“耀昌！看什么呢？”崔涛也看到了王耀昌的样子，笑着问了起来。目光也跟随着转到了这边。看到陈放天一行人。崔涛倒是神色轻松，淡然道：“哦，这就是现在风头正劲的那个什么陈放天吧。此人倒是有些运气。竟然研究出了营养液这种东西。”

　　“涛少，你看那人？带着墨镜的那个，有没有感觉背影有些熟悉的感觉？”王耀昌皱着眉头说了起来。

　　王耀昌所指的，赫然就是崔浩。只不过，这八个多月的时间下来。崔浩无论是身高、体型还是发型都有了明显的变化。

　　最起码的，出来的时候，崔浩也就是一米七多一些。而现在，崔浩已经是一米八一了。体重，崔浩也已经增加了二十公斤。75公斤的体重。不再是那个瘦弱不堪的样子了。整个人魁梧了不少。头发也有了一些变化。

　　王耀昌的话语，崔浩也听到了，顿时警觉了起来。没有想到此人这么小心谨慎。看来，第一个要对付的就是他了。

　　崔涛也望了过来，但是，这时候崔浩已经走到营房门口了。他只看到了一个模糊背影，崔浩人就进入了营房。崔涛收回了目光，缓缓道：“耀昌，你怕是看错了吧。都是东方人，看着是差不多一样的感觉。你就别在意了。”

　　旁边，郑天宝也笑着道：“怕是看错了吧。耀昌，不要紧张，不就是遗迹么？虽说我们以前从未遇到过这种事情。但是，经过了前期损失的人手。遗迹的一些特点也调查得很清楚了。应该不会有什么危险的。你别担心。”

　　他们根本就没有想到那一层去，根本不会想到崔浩竟然还没死。王耀昌此刻也摇了摇头，道：“或许是看错了吧。”

　　……

　　走进营房之后，崔浩悬着的心这才算是安心了不少。摩根家族给准备的营帐还是很不错的。高科技的轻型强硬度支架。一个占地一百多平米的大营帐就撑起来了。

　　里面，还分割出来了一个个的房间。崔浩直接就走进了自己的房间。对着陈放天道：“陈叔，吃饭什么的就不要叫我了。我修炼一下。”

　　好在时间不长。从崔浩他们过来，几个小时之后，南极大陆的天色就逐渐的昏暗下来。

　　北风的风力也逐步加强了。外面呼呼的声音，至少有六级以上的大风了。

　　这时候，外面也传来了声音，准备开始出发了。

　　在崔浩的房门口，脚步声传来，紧接着云虎的声音响了起来：“学弟，已经到时间了，准备出发。”

　　走到外面，履带式雪地车已经准备好了。全封闭式的玻璃防护罩。伴随着雪地车的轰鸣。十三个家族，按照约定，这一次，一共是三十九个名额允许进入遗迹。其中，每家派遣三个人。而崔浩自然是占据了摩根家族一个名额了。

　　和崔家一样，每个家族都不会全部派遣核心人员。基本上都是一个核心成员带领两个属下的方式。毕竟，遗迹里面的危险是不确定的。任何家族都不敢坐太冒险的事情。

　　除此之外，每一个家族都派出了一个护送代表。一共是五十二个人。这一次，陈放天没有能够再跟随了。这是摩根家族的名额，能够拿到一个已经很珍贵难得了。

　　一共两台车子，按照东西方家族的不同，而进行了区分。直接朝着一千多米之外的冰架那边开了过去。

　　随着雪地车的逐渐临近。冰架也变得高大了起来。等车队抵达冰架下面的时候，只能仰望上去了，足足有数百米高的冰架，犹如是悬崖一样，横在了众人的面前。

　　此刻，崔浩才发现，在冰架边缘，竟然有一条峡谷式的道路延伸了出来。这竟然是两排冰架。远远看去，都是一片白色，视觉误导之下，看着就跟是一个冰架一样。

　　雪地车开始朝着峡谷内前进。深入了大约五千米的距离之后，这里，两行冰架已经完全的合拢起来了。

　　就在合拢区域的正前方。一个张开的口子，黑漆漆的，如同是随时要吞噬人类的怪兽一样。

　　雪地车也打开了车顶的探照灯。顿时，冰洞之内，各种冰棱反射之下，发出了璀璨的光芒，五光十色、如梦似幻；犹如是置身于童话世界一样。

　　冰洞内部没有多少落差，似乎就是隧道一样。前进了大约两百米之后，雪地车已经停了下来。

　　借助着探照灯的光线，往前看去，一个高九米、宽五米的金属大门已经呈现在了众人的面前。

　　光滑如镜的大门，甚至人影都可以看得无比清楚。闪现着银白色色泽的金属表面。有着非同一般的科技感。

　　大门的对接之处，是梯形凹凸形状的。具有十分强烈的科技风格，这必定不是联邦科技可以做到的程度。

　　随着众人下车，这边，洛克菲勒家族的代表已经朝着金属大门走了过去。手中，一个奇特的小方块拿了出来，崔浩视力很好，这时才发现在大门右侧还有一个手掌大小的凹槽。

　　随着这一个方块放置进入之后。大门四周边框之上突然开始闪现出了亮白色的光芒。与此同时，金属的大门也开始向两侧缓缓的拉开。


第一百四十五章 令人吃惊的遗迹

　　男子转了过来，对着所有人道：“诸位，请进吧。能量模块的能源即将枯竭了。你们只有十秒钟的时间进入，另外，为了保障这次遗迹探险的百分之百成功。在一个月之后。同样是这个时间，我们会如期打开大门。等那一次结束，我们就无法再进入这里了。也就是说。如果你们在预定的时间之内无法出来。要么，你们自己从内部找到打开遗迹的方式，要么，你们就只能终身孤独，终老在遗迹之内了。”

　　事实上，随着男子说话的档口，已经有不少的队伍直接行动了。崔家这边，和郑家、王家一起，已经抢先一步进入了遗迹之中。

　　崔浩此刻也没有犹豫了。这些人走了，那他就不怕被认出来了。直接提起速度也冲进了遗迹里面。

　　站在了大门口，崔浩没有再继续前进了。而是等待着时间。十秒一过。随着男子取出那个能量模块。金属大门没有了能源支撑，也开始缓缓的合拢起来。

　　“咔！咔哧！”随着一声金属撞击的脆响。整个金属大门顿时合拢起来。

　　原本，大门打开的时候，外面强烈探照灯照射之下，里面似乎显得十分的简单。可是，这一刻，随着大门合拢，通道之内，顶壁之上也开始绽放出了柔和的白色光芒。随着外面的光线隔离开来。这种白光的强度也愈发强烈起来。

　　自适应光线照明系统，看这个情况，应该是全自动智能控制的。崔浩心中嘀咕起来。更让他震撼的是。这遗迹。都不知道掩埋在南极大陆冰原之下多少年了。竟然还能够正常使用，这种技术……崔浩已经无法去形容了。

　　随着大门紧闭，崔浩悬着的心也放下来了。顿时有种挣脱枷锁的感觉。刚才，崔浩最担心的就是被崔家、郑家和王家的人认出来了。要是那样，自己的布置就前功尽弃了。自己这小胳膊小腿的。可承受不住对方的算计。

　　而现在，大门紧闭，那就没事了。遗迹里面，危险丛丛。谁知道会发生什么事情，死一些人也是很正常的。

　　至于出去的时候，自己完全可以用最快的速度出去，只要进入陈放天的范围，应该不会有太大的问题。

　　想好了这些之后，崔浩这才开始打量着遗迹之内的情况。和设想之中的遗迹是完全不同的。

　　在崔浩的认知里面。遗迹应该是那种古香古色、亭台楼阁。云雾袅绕如同仙境一般的所在。要么就是一进来，就有强悍对手，杀机四伏的凶险之地。

　　可是，这一切都颠覆了。这尼玛是什么遗迹。我怎么感觉跟进入了一个秘密的科研基地一样。充满了后现代风格的走廊通道。然后，在正前方还有一个十字路口。这就是纵横交错的一条条走廊。

　　看了一下通道。崔浩仔细的回想了一下，随即朝着右侧的通道走了过去，刚才进来的时候，崔浩清楚的记得，崔涛他们走的就是这边。这一次，崔浩的主意已经很明确了。就是跟着他们走。

　　空气很清新、温度也是处在了一个适宜的状态之下。这说明，这里面的空气循环系统和恒温控制系统都是正常运转之中的。

　　崔浩不急不缓。脚下的速度并不慢，这次进来，相比之下，崔浩显得淡定了许多。因为，崔浩的目的很明显，他才不会理会你们谁谁谁找到了什么东西。崔浩的宗旨就是，最后抢夺郑王两家手中的东西就行了。

　　“等下，看这里。似乎有些不太正常啊。”远远的，崔浩就听到了有人说话。

　　以崔浩的听觉，不需要去看就知道是谁了。竟然是自家亲戚，崔涛这厮。

　　“涛少厉害，这么小的缝隙，竟然都看出问题来了。这一次回去必然会受到虎爷的奖励。等我们拿到了这里的宝贝，虎爷就可以直接逼宫了。”一个男子阿谀的说了起来。

　　听到这个，崔浩顿时也停下了脚步。

　　“你们两个，四处查找一下，看看这墙壁上有没有什么异常的地方。我就纳闷了。这鬼地方，竟然连一个房间都没有。这不应该是这种情况啊。”崔涛的声音再次响了起来。

　　听到崔涛的话语，崔浩顿时也有些吃惊。这话的确说得在理。从大门口进来，这一路走下来，少说也有几百米的距离了。可是，竟然没有发现有任何的房间存在。看到的，全部都是纵横交错的走廊。

　　这种现象，果然是不正常的。崔浩心中一动。反正还有二三十天的时间在。这时候，不着急。先查看几个房间再说。等到自己查看完毕之后。最后留出十天左右的时间出来找人。怎么都足够了。到时候，在挨个的收拾他们。

　　就在此刻，突然之间，整个遗迹空间里响起了刺耳的警报声。警戒着，一个合成的声音响了起来。

　　具体说的是什么。没有人能听懂。与此同时，走廊的天花板两侧，每隔一段距离，都有一个红色的光点在闪烁起来。

　　看来，不管是种族什么也好。只要是智慧生命，在某些方面，总会有一些东西是相通的。

　　就在此刻，又是一阵广播声响起。声音是属于那种机械合成音。崔浩突然望向了前面。在他的墨镜之下。可以看到，走廊之上，突然多出了一排网格状的射线。然后，沿着走廊清扫过来。

　　“啊！我的脚。”

　　一声惨叫立刻传来，紧接着，崔涛怒吼的声音响了起来：“趴下！”

　　听到这个，崔浩整个人已经匍匐下来了。在他的墨镜之下，射线显示得很清楚。翠绿色的射线。布满了整个走廊之上，每一个直线就是一个射线装置。那种感觉，就好像是科幻电影《生化危机》里面，保护伞公司内部的防御射线一样。具有很强的杀伤力，穿过身体那就是直接切割过来。

　　等到射线过去之后。崔浩这边也开始观察起来。果然，看似平滑如镜的走廊墙壁上，有一些地方，稍微有一道微不可察的缝隙。

　　这应该就是一道门了。门里面，估计是一个个的房间。此刻危机并没有接触。射线还在来回的穿梭。而红色警报灯也没有熄灭。

　　就在刹那之间，崔浩又听到了崔涛的话语：“别动。警报还没有解除，再等等。”

　　听到这个，崔浩心中冷笑了一下，不愧是崔天虎的儿子。做事都是这么的谨慎。

　　没有再去理会这些，崔浩开始在留有缝隙的地方摸索起来。这时候，绿色的射线再次的返回过来了。崔浩再次匍匐下来躲避开之后。

　　立刻就半蹲着仔细查找起来。一番的仔细探查下来。崔浩的脸上也露出了惊讶，果然是一道门。两边都有微不可察的缝隙。大约一米二的宽度，高度目测一下应该有二米五的样子。

　　崔浩的手掌在门前比划了一下。估量着门的高度和宽度。既然是门，那么必然会有门的特征。推己及人。开门的时候，必然是在身体中间的部位。不可能把门锁安装在门的上下两端。这样开门谁能习惯啊。

　　这就好比这红色警报灯一样。哪怕是文明不同，可有些东西都是相通的。

　　手掌在大门的中断范围内摸索起来。摸索的时候，崔浩还特意把诛天真气给运转了起来。

　　再次躲避了一次射线的扫视之后，崔浩已经摸索了一大片区域。就在崔浩的摸索到一米四高度的时候。突然，原本和走廊融为一体的金属颜色上开始有了变化。一个二十厘米乘以三十厘米的长方形区域呈现了出来，闪现着亮白色的光芒。

　　紧接着，在大门的正上方，大约二米六高度的正中间位置，一个绿色的三角形指示灯已经亮了起来。

　　整个遗迹之内，又传来了阵阵广播声，虽说听不懂说的什么。可是，从语气上听得出来。这是已经解除警报了。果然，各处走廊通道上闪烁着的红色警示灯在刹那之间就停止了。又恢复到了正常状态。

　　这时候，一直匍匐在地面上的崔涛，这才左右上下查看了一番，抹了抹额头上冒出的汗水。缓缓道：“好了。起来吧。应该是没事了。”

　　在崔浩的面前，咔嚓一声，大门直接往上方一缩。露出了一个宽一米五、高二米五的大门。

　　里面，是一个房间，一个面积大约在六十平米左右的房间。随着崔浩走进房间。大门再次合拢起来。

　　这一刻，崔浩也是长吁了一口气，这一路走进来。遗迹给予崔浩的震撼实在是太大了。

　　在这之前，崔浩虽说有些重视，可也不是那么的谨慎。可是，真正经过这一次之后。崔浩是彻底的重视起来了。就刚才那么一下，估计这一批进来的人里面，绝不止刚才那一个死掉。这遗迹历经了数千年之久，竟然还能保存这么完整，更重要的是，还能完好无损的运转，这遗迹不简单啊。


第一百四十六章 利莫里亚文明

　　进入到房间之后，崔浩悬着的心也算是放松了下来。从刚才的情况来看，这个遗迹里面，看似简单，实际却是步步杀机。而且，隐藏的还是那种让人防不胜防的陷阱。

　　就好比刚才，那种密布整个走廊的射线，如果不是自己带有特制的红外眼镜。根本就无法发现射线的弱点。要么就跟崔涛一样，拼着一个同伴被杀掉，然后再发现设想的漏洞之处。

　　而现在，进了房间之后，随着警报解除，崔浩顿时也放心了。想来，在房间内部，应该是不存在什么危险的。这样的话，至少能够让自己暂时有了一个安全的环境。更重要的是，对于接下来的搜索，崔浩有了很强的信心。

　　环视了一下房间。进门左侧就是一个超级的大床。足足有二米八的长度，宽度也有二米二左右。

　　从这个来看。之前生存的人类。唔，暂且，把这些未知的智慧生命称呼为人类吧。这些人应该拥有很高大的身材。目测平均高度都应该在两米左右。否则，不可能房门和床铺都如此的宽大。

　　在家具的造型款式上，和当前人类使用的款式有些相似和接近。在床边是床头柜。还有一个壁挂式的小台灯。在靠着墙壁的地方是一个大柜子，应该是衣柜这一类的东西。在进门正前方，侧着摆放着一个书桌。桌面上现在已经是干干净净了。

　　绕过书桌之后，往左侧走，又是一道门，没有看到任何的房门，只留下了一个门洞，里面是洗漱间和淋浴间。

　　在正对着床尾的位置，则是一个窗户式样。此刻，随着房间启动，窗户外面绿色高大的植被、不知名的小花，还有一些造型奇特颜色艳丽的鸟类在丛林之间跳跃。

　　崔浩有些吃惊，走了上去，这时候才发现，这竟然是一个全息成像技术虚拟出来的窗户。

　　环绕一圈，崔浩拉了一下书桌的抽屉。纹丝不动。这顿时让崔浩有些诧异。房间里面竟然都还有如此的防备么？

　　蹲下来，在书桌前仔细查看了一番，整个书桌，犹如是一个整体一样。根本看不到任何的破绽之处。就跟整个遗迹的风格一模一样。

　　想到刚才开门的时候，那次，自己似乎是运转了诛天真气，崔浩再次将手放在了抽屉的把手上，这次，崔浩运转起了诛天真气。

　　果然，随着真气灌注在手掌之间，随着真气接触到书桌。没有任何的阻隔，抽屉直接被拉开了。

　　随着崔浩这么一动。随着抽屉被打开。书桌上方，靠着墙壁的那一边顿时响起了声音。露出一道缝隙出来。紧接着，一个类似于液晶电脑屏幕的板面直接升了起来。

　　屏幕随之发出了光芒，变成了一个绿色的屏幕。紧接着，屏幕上出现了一个类人生物的头像。

　　和现代的人类相比，这些人，明显可以看出和人类的不同，身材更为高大。头颅也更大，头顶相比之下比现代人略尖一点，最有特点的是这些人的耳朵。现代人的耳朵都是圆弧形的。这些人的耳朵，却稍微有一个向上的锐角。就更那种传说之中的精灵一样。只不过没有漫画、影视里面的那么夸张而已。

　　这时候，屏幕之上的这个人已经开始说话了。整个房间内，响起了一个声音。崔浩面色一变，很高科技啊。环绕立体声，整体成型的一体化计算系统。

　　可是，小爷听不懂你们这叽里呱啦的说什么啊。就在崔浩有些茫然的时候。男子已经说完了。紧接着，却换上了另外一种腔调。很熟悉。类似于古英语的那一种。

　　联邦时代，官方语言就是汉语，这是因为武道的兴起，用英语是根本无法表达出武道的精髓。所以，整个联邦唯一的官方语言就是汉语。崔浩这一批人，都是在联邦时代长大的。虽然没有强制性要求说英语。但是，作为世家子弟。作为豪门。多学几门语言，多掌握一些技能这都是有意义的。

　　崔浩听得模棱两可的，毕竟，很多词汇都已经和现代英语有差别了。

　　唯一有几个地方崔浩听清楚了——利莫里亚文明。

　　在说完英语之后，屏幕之中的人又开始了另外一段讲话，这一次，竟然是古汉语。

　　所谓古汉语，就是发音上讲究平仄，而且，整个发音体系和现代是完全不同的。打个最简单的比方，吾这一个字，在现代是发五的音。可是，在商朝之前则是发那的音，然后到唐代的发音则是喏，到了明代就是窝了。近代才演化为我音。

　　这一段讲话，通篇都是上古汉语的发音。对于这个要是换成那些西方人活着是普通人恐怕不会知道。可是，崔浩却偏偏知道。作为第一世家崔家的嫡系子孙。传承数千年的崔氏。最早可以溯源到春秋战国时期。发展于两汉时期，鼎盛于唐代。对于古汉语，崔家是有系统传承的。

　　听着这个，崔浩却是毫无阻碍。

　　“未知的智慧生命，我们是利莫里亚文明的所有幸存者。我们的土地、国家遭受到了陆地的沉默。一夜之间，来不及防备之下，我们就遭受了巨大的灾难……外面充斥着各种有毒的气体。已经无法让人继续生存下去了。这里是我们的一个幸存基地。最顶端的实验室内保存有我们整个文明的科技、文化、医学等等各种的科技资料。希望你们能够把我们的文明继续传承和延伸下去。”

　　大致的意思，就是这么一个意思。崔浩仔细认真的听完之后，再次重复的听了一遍之后，这才关闭了系统。

　　没有想到，整个利莫里亚文明的这些智慧生命，在拥有着强大的智慧的同时，却没有强大的繁衍能力。随着灾难的降临，这些幸存者只能在这里苟延残喘。他们建立起了农业基地来保证食物的供给。建立了科研实验室主要用来解决他们的繁衍问题。可是，最终也逃脱不了灭亡的命运。

　　但是，崔浩通过这一段话语之后，也在抽屉之中找到了身份芯片。有了这个，崔浩就可以在整个基地之内畅行无阻了。

　　这一点，也让崔浩轻松了下来。沉吟了一下之后，崔浩也不急着出去了。时间还早，这个时候出去，要面对不少的敌人。还不如就在这里提升实力，等到别人搜索得差不多了。自己再坐收渔翁之利。

　　不过，在这里还不行，先得去农业区看看。史前文明的农业区域。想想都让崔浩觉得兴奋，万一要是有什么珍稀的药材存在，到现在，那可就不得了了。另外，修炼的地点崔浩也准备好了。就去整个基地的主控室那里。既然这个利莫里亚文明如此的厉害，想必，这里面也应该有无比完善的监控系统。甚至是攻击系统。到时候，这些人还不是任人宰割的么？

　　房间里，衣服什么的都没有。利莫里亚文明的这些人，资源匮乏。能够生存就殊为不易了。哪里还能奢望什么享受。

　　除了身份芯片卡之外，就只有一个腕表式通讯器了。这也是里莫利亚最为得意的成就。这种通讯器可以无视距离、障碍的通讯联系，这是比当前联邦采用的无线通讯器更为高级的一种通讯方式。

　　在崔浩看来，这种通讯科技，完全可以用在未来的星际通讯上面。

　　大致的了解了利莫里亚文明之后，崔浩就走到了门口，这次，不需要用手触碰了。身份芯片卡散发出一阵绿色光芒。唰的一声，房门就自动打开了。

　　崔浩刚从里面走出来。随着房门关闭。身后立刻就响起了一个声音：“你给我站住。你是陈联药业的代表吧。告诉我，你是怎么进来的。我是崔家的崔涛。第一世家的威名，想必你也是知道的。识趣一点的，就老实交待。否则，就别怪我不客气了。”

　　听到崔涛的话语，崔浩整个人都震了一下。好家伙。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了。

　　原本还想着让你多活一段时间，既然被发现了。那就不能留你了。自己能够自有进出房间的事情暂时必须保密。否则话，自己会成为所有人的公敌。

　　随即，崔浩也转了过来。看着眼前的崔涛和他旁边的跟班。崔浩没有说话，而是把眼镜给摘了下来。一脸揶揄的看着崔涛道：“崔家少爷。哼！好大的威风。”

　　看到崔浩的面容，崔涛直接就被吓倒了。对于崔浩，他再熟悉不过了。在一起十七年的时间，这是想忘记都无法忘记的一个人。

　　崔涛的双手已经颤抖起来，指着崔浩，有些结巴道：“你……你……你是崔浩。你竟然没死？”

　　崔浩哈哈大笑了起来。心中积累的那种怨气，用言语是无法形容的。崔天虎一家，在崔浩心中那就是生死仇人。脸色一变，崔浩沉声道：“崔涛，我没死你们父子三人是不是很失望啊。你们都没有死，我崔浩怎么能够死呢。”


第一百四十七章 斩杀崔涛

　　短暂的失神之后，崔涛顿时就缓过神来了。微笑着道：“小浩，你这是什么话呢。我们之间是什么关系。血浓于水啊。我爸跟大伯可是亲兄弟呢。打断骨头都连着筋的关系。有必要这么激动么？”

　　说到这里，崔涛的脸上更是露出了激动的神态。继续道：“小浩，你别误会了。之前，我不过是太吃惊了而已。你突然失踪。大伯调动了人力物力，整个北方区域都搜索遍了。所有可以查看的监控视频都看遍了。为此，光是看视频的人员就动用了五千多人。包括北方十三个省市区域。每一个地市、每一个街道、路口的视频全部都查看了一遍。我们都以为你死了。所以，我有些激动了。”

　　崔涛边说话，还在使小动作。他以为崔浩没有察觉呢。他哪里知道，崔浩虽说只是后天八层，可是，实力却不压于先天三层的武者。尤其，神识都出来了。只要在崔浩身边，可以说是纤毫毕露。根本没有什么可以逃脱他把控的。

　　旁边，崔家的这个旁系子弟也开口道：“是啊，大少爷。家主可是一直都在找您呢。大夫人甚至都因此而吃不下饭了。”

　　随着男子的话语落下，崔浩的脸上顿时就有些发呆了。父母、小妹这是他无法跨越的一个心理关卡。

　　崔涛心中一喜，有效果，那就好。就怕你无动于衷。只要你有反应，还不是任由我宰割么？我老子能够把你老子玩弄于股掌之间。我大哥既然能够让你变成废人。我照样可以。

　　想到这个，崔涛顿时就愣住了，是啊，这小子不是废人了么？怎么还能来这里，莫非他回复实力了，还跟陈放天有了牵连。那营养液肯定是这小子给陈放天的。好啊。这么一个吃里扒外的东西。这都是崔家的。

　　崔涛讪笑着道：“小浩，你不是经脉寸断了么？你是怎么回复的。这遗迹里面实在是太乱了。我看，我们既然都是崔家人，还是在一起吧。你把你知道的情况告诉我一下。这一次，小浩你可是为我们崔家立大功了。”

　　这番话，也把崔浩震醒了。实在是太不应该了。刚才竟然失神了。这要是对方突然袭击。那就糟糕了。

　　崔浩随即道：“没有这个必要了。我还不想跟着一起走。你们先走吧。至于我在房间里得到了什么？我自己到时候回拿回家族的。这个你们就没有必要知道了。”

　　崔浩考虑了一下，还是决定先放崔涛一马。纵然可能会被郑王两家的人知道。可是，崔浩并不在乎，这个遗迹对武者的实力有一种压制的作用。这东西压制的就是境界，而不是真气和实力。这种情况之下。自己完全可以横扫他们。

　　“慢着！崔浩，你不要不识抬举。识相的，你最好把你得到的东西全部都拿出来。”崔涛看到崔浩转身准备离开，立刻就变脸了。

　　在他看来，崔浩这是害怕了。一个经脉寸断的废人。八个月能够有什么起色？顶多后天六层就很了不起了。而且，看崔浩这样子。还穿着恒温的服装，这说明他还不能做到寒暑不侵。就这水平。肯定是怕了。

　　在这遗迹里面，自己转悠了半天都不得其门呢。竟然让这个小畜生先找到了方法。这要是不管。好处都被他占了。

　　崔涛也不想等其他的人，这事情，要是被郑天宝和王耀昌知道了。那就坏了。绝对不能让这小子跑了。

　　“怎么？暗夺不成，现在准备改成明抢了么？什么时候，崔家轮到你来做主了。我怎么记得崔家还是老爷子的家主呢，传承下来，也应该是我爸吧。”崔浩并没有发怒。反而是配合的调侃起来。故意露出了愤怒的姿态。沉声反问起来。

　　崔涛顿时有些尴尬，讪笑了一下。还没有开口，崔浩继续激怒崔涛，崔浩发现，崔涛明摆是想要硬抢了。既然如此，自己找死就怪不得我了。也好，就现在解决了你。让崔天虎那个老匹夫先痛苦一下。

　　崔浩继续道：“还有，即便这个家主的位置让你爹崔天虎得到了。那也轮不到你涛少来说话吧。你上面还有一个峰少爷呢。”

　　这是崔涛最为痛苦的一个地方，这是他心中永远的痛啊。他怎么算，自己怎么都是站在一边的人啊。崔浩说得没错。家主位置现在还是老爷子，等传下来，要是崔天龙，他家就没份了。要是他爸崔天虎当家主。自己还是没份。上面还有一个嫡长子崔峰呢。

　　顿时，崔涛的脸色就阴沉下来了，压抑着怒气，沉声道：“这似乎不关你的事情吧。你快点吧这个遗迹的秘密交出来，怎么才能进入这些房间的方法告诉我。或许，我还能饶你不死。”

　　说到这，崔涛一脸的嘲讽和得意：“你或许还不知道吧。就因为你的任性妄为，你出走这一段时间。你父母全部精力都放在找你。半年下来。即便现在他们已经开始正常工作和生活了。可是，老爷子却已经不怎么相信他了。现在，家族的事物基本都是我父亲在主持了。这个家主，也不可能传给你们长房一脉。”

　　听到这里，崔浩内心深处无比的震撼。这一点，和记忆之中的东西完全不同了。上辈子。自己变成了废人之后，父母多年为自己寻找药材和名医，最后家主都传给了父亲。怎么这次自己离家出走了。还制造了一个死亡的假象，反而不同了呢。

　　刹那之间，崔浩就有些明白了，上辈子，正因为自己在，这让自己成为了父母的心劫和拖累，必然无暇顾及家族，崔天虎才选择了隐忍。

　　而这一次，自己假死之后，崔天虎对他自己十分的自信，真气灌注进入一个经脉寸断的人体内，这是必死无疑。所以，他改变策略了，他深知大哥的厉害，所以，崔天虎这一次选择的方法不同了。他要上位当家主了。

　　崔涛看到崔浩的表情，更是得意洋洋起来。沉声道：“崔浩，你还不知道你父母和妹妹的处境吧，现在他们已经是家族的边缘人物了。嫡系继承人。我呸！恐怕连旁系都不如吧。你最好按照我说的去做。否则的话，未来，你妹妹嫁给什么人我就不保证了。”

　　“找死！”崔浩怒斥一声，整个人直接就冲了上去。

　　身形闪动之间。无比迅捷的速度，一下就到了崔涛的跟前。

　　此刻，崔涛身边的男子也已经动了，手中拿着的唐刀。锋锐无比。直接就劈砍了过来。

　　凌冽刀锋，随着崔氏家传的刀诀施展出来。破空之声响起，崔浩只能舍弃攻击崔涛了。崔家的唐刀制作技术，源远流长，这是传承数千年的技艺。从隋唐到现在就存在的，古老技艺和现代材料的结合，让唐刀更为锋利。崔浩是最清楚不过了。

　　实力虽强，可还没有达到可以硬抗一个后天九层巅峰武者挥刀劈砍的地步。退一万步说，即便自己可以承受，崔浩也不会那么做。两败俱伤并非是最好的选择，在自己实力强劲之下，崔浩完全可以选择更为有利的方式来解决战斗。

　　退开一步，唐刀几乎是贴着面门劈了下去，刀风吹拂，崔浩的头发都被吹起来了。随着一刀下去。缕缕青丝也飘落了下来。

　　吹毛断发、削铁如泥；这就是崔氏唐刀。

　　果然，这些旁系都已经完全投靠到了崔天虎的门下了，否则，此人绝不敢如此大胆，对自己堂堂崔家嫡系长房大少爷动手。

　　这时候，崔浩也没有什么好犹豫的了。你要杀我，那我也不客气了。

　　避开唐刀的刹那，崔浩直接出手了。一个金蛇缠身的手法，手臂探出，直接就伸了出去，掐住了对方的手腕，力量毫无保留的迸发了出来。

　　刹那之间，只听得一声惨叫，崔浩俯身弯腰，左手也接住了掉落的唐刀。直接一个反手刀的手法，手肘贴着刀面，还露出了大约五十公分的刀身，直接就插入了对方的心脏之中。

　　然后，猛地抽刀，顿时一股鲜血喷射而出，直接溅射在了走廊的墙壁上，崔浩已经冲向了崔涛。

　　崔涛的实力相比此人还要略逊一筹，崔浩的动作迅捷，让人眼花缭乱，根本就无法看清楚，崔涛还没来得及做出反应。直接就被崔浩制服了，唐刀已经架在了崔涛的脖子上。

　　崔浩缓缓道：“说，我爸妈他们到底怎么样了？”

　　崔涛在此刻直接跪了下来了，脸上也露出了恐惧和害怕，哀求道：“大少爷，别杀我。别杀我。大伯和大伯母没有什么事情，只是被我父亲排挤出崔家的核心产业了。现在在负责一个通讯器制造公司。我保证，他们现在绝对没有人身安全问题。大少爷。你放过我吧。我们毕竟是一脉同源的兄弟啊。我错了。我该死。”

　　手臂舞动，唐刀的锋锐，直接就划过了崔涛的颈动脉。崔浩没有丝毫的怜悯，看着死不瞑目的崔涛，缓缓道：“既然该死，那就死吧。”


第一百四十八章 发大财了

　　“咦？那边似乎有什么声音。过去看看。”远远的，传来了说话声。

　　崔浩立刻就行动起来了，一手一个，抓住了两人的尸体。走到了旁边走廊上，身份芯片卡上按了一下，顿时，旁边一道房门呈现了出来。崔浩立刻就躲了进去。

　　这时候，崔浩也不着急了。自己能够进门可不代表别人有这样的机会和本事。到了这里面。这比任何地方都安全。

　　将两人身上的背包都取了下来。背包里面的衣服什么的，这没有什么好拿的，这些东西，比自己现在穿的还不如呢。

　　把刀鞘从尸体身上取了下来，背在了自己的身上。打开背包。这里面，除了一个月的补给品之外，就只有一些止血和急救的药物了。甚至，营养液都只有一些普通的货色。

　　想想也是，高级营养液和顶级营养液那可是需要自己提供材料才能有货。基本上都是作为战略储备以及家族核心成员突破的时候服用的东西，在现在，谁能跟崔浩这样用营养液呢。根本没有。

　　等待了半天，外面隐约可以传来一些声响。崔浩也不着急，打坐下来，修炼了一番之后，崔浩这才走了出来。

　　此刻，走廊上已经没有了人影了。至于鲜血淋漓的场面，那谁会在乎呢。遗迹之内处处凶险，谁知道发生了什么事情。

　　根据之前得到的遗迹平面图，崔浩脑海之中就有了一个详细的方向。有了这个，崔浩就不必要漫无目的的乱窜了。

　　仔细的查看了一下走廊的布置和方位，崔浩很快就找准了方位，展开速度，立刻朝着遗迹的农业区冲去。

　　在崔浩看来，农业区这才是最重要的，什么工业区，完全没有必要，以当时利莫里亚人的处境，工业已经转入了研究为主的状态。现在去不去都无所谓，资料而已，到时候再搞回来就行了。哪怕是被人拿走了，没有关系，直接明抢回来。

　　这次遗迹，崔浩可以肯定，最终得到了好处的估计也就是郑王两家之中的一家。以上辈子王家依附郑家的情况来看，郑天宝得到遗迹的科技资料的可能性最大。

　　既然这样，那就无所谓了。反正，郑王两家的人在崔浩心中已经是死人了。

　　反倒是农业区，崔浩觉得，利莫里亚人要生存、要生活、很可能在苟延残喘的这数百年时间里，还要治病。那么药材、食物这些是绝不会缺乏的。植物的生长不需要人长期照看。会有一种自生自灭的方式。所以，崔浩推测，农业区可能才是遗迹留给后人的最大财富。

　　整个遗迹。呈一个正方形的分布。长宽各有万米之长。上下三层，当年，这里是容纳利莫里亚文明所有幸存者的最后堡垒。

　　难怪其他家族得不到任何的收获了。就这么一个地方。纵横交错。也没有一个明显的路标和指示牌。就如同是巨大的迷宫一样。不熟悉平面图的话，在这种随时还可能遇到射线攻击的情况之下。这根本就是寸步难行。

　　直接走到了遗迹的一侧，沿着边缘走，转了一个九十度的弯之后，再走了大约五百米。这边，一个往下的台阶直接呈现了出来。

　　这次，可没有什么封闭式的大门了。真要是那样，恐怕利莫里亚人自己也有些麻烦。

　　大约四五十级台阶下来。落差大约在十米左右。前面已经被一个金属大门给封闭起来了。

　　这一道大门，显得更为，宽大，近八米的高度。宽度更是在十五米以上。看到这个，崔浩心中也有些激动起来。

　　这么宽敞的大门完全是可以理解的。农业区事关整个基地的人员生存问题。如果还是开一个小门，那还怎么运送食物呢。必须要这么宽才有效率。

　　这次，崔浩直接拿出了身份芯片卡。按下了身份卡上面的一个绿色按钮，这是一个自动感应化的装置。运行的原理就跟身份验证是差不多的。

　　随着芯片卡上开始闪烁着绿色的光芒，紧接着，大门也缓缓的向两边拉开。顿时，一股清新的空气扑鼻而来。

　　崔浩没有急于进入，而是在门口停留了一段时间之后，这才缓缓的走了进去。不得不小心谨慎啊。谁知道这里面会有些什么状况了。这么长时间没有打开了，万一空气不流通。没有氧气呢。

　　所以，崔浩等待了一段时间，确定没有问题之后，这才走了进去。然后，按下了身份卡上面的红色按钮。这一刻，大门也开始向中间合拢，最后，完全关闭，再也看不到任何的痕迹。

　　崔浩此刻这才是放心的打量着整个区域。

　　和上面一层的居住区不同，这一层里面，整个区域一望无际，中间没有任何的间隔和阻挡。层高五米，在每隔二十米的距离之间就竖立着一根粗壮的金属立柱，这些立柱，规则的分布在了整层的空间里，支撑着整个基地。

　　在这些立柱之间。一片青翠的绿色让崔浩整个人都为之一振。

　　走进农业区里面。崔浩看到了银杉、水松、落羽杉等一些高大乔木史前植物。其中，水松这种植物都可以追溯到四千万年之前。

　　现在这些植物都被压制住了。撑到了天花板上面，然后都变成了紧贴天花板横向生长了。

　　除了这些崔浩认识的植物之外，还有不少不认识的蕨类植物生长着。如今，都已经是密密麻麻的一片了。根本就没有道路可以进去了。

　　但是，这些植物都不多。现在看来，应该是利莫里亚人特意保存下来的作为留种而存在的一些植物。

　　除了这些之外，再往前面，就是真正的农业区了。可以看大，一洼一洼的土地，规划得十分的整齐，横平竖直。在这些土地上，生长着一些青绿色的低矮植物，最高的不超过一米五，最低的也就是二三十公分的样子，有的植物上还挂着一些不知名的果实，想必这些应该就是利莫里亚人的食物来源了。

　　这一路走下来，崔浩如同是刘姥姥进了大观园一眼，走马观花的，眼睛都看花了，崔浩有些后悔了，早知道这样，自己应该要系统的学习和了解一下史前植物学啊。这看到这些东西，自己根本就不认识啊。

　　可是，随着崔浩继续前进。突然，崔浩的脚步停下来了。这一边，和周围完全不同了。其他区域，比如乔木区域采用了一道三米高的金属围栏和农业区隔离开来了。而这边，则是完全封闭起来了。

　　之前，距离遥远，崔浩没有发现这个状况，此刻，崔浩却有些兴奋起来了。事出反常必为妖啊。

　　没有考虑，崔浩立刻就走了上来，再次拿出身份卡，崔浩按下了绿色的按钮。可是，让崔浩没有想到的是，随着崔浩按下之后，在封闭式的金属墙上面，大约距离崔浩十米左右的地方，位于二米五高度的地方，一个红色的指示灯开始不断的闪烁起来。

　　这说明。这个身份芯片卡对这里是没有效果的。这个身份卡根本无法进入这个区域。

　　在红色指示灯的左侧下方，一个长方形的区域也亮了起来。这和之前开门的方式是一模一样的。

　　崔浩没有犹豫，直接就走了过去，伸出手，运转着诛天真气按了上去。

　　果然崔浩的判断没有错误。这个遗迹，视乎对真气这种能量有着天生的认可作用。或者说，真气恰好符合了利莫里亚文明的某种规则。在真气运转之下，整个遗迹的各种防护措施是不设防的。

　　大门打开。崔浩立刻就走了进去。刚站在门口，崔浩直接就愣住了。这一次，终于是有崔浩认识的东西了。

　　看着足足有数十亩面积的区域里。密密麻麻生长的植物，崔浩整个人都狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈！发财了。发财了。我的判断果然是正确的，这一次，是真的发财了。”一向都无比淡定的崔浩。此刻也不淡定的吼了起来。

　　蹦着，跳着，一个后空翻，然后又是一个前空翻。折腾了一阵之后，崔浩这才稍稍平复了一下心情。

　　“人参啊。这都是人参啊。有木有。九叶的！还是九叶的。那边呢，也是九叶的。哦。看到了。有几个八叶的。最边缘，边边角角，有一些七叶的。咦。怎么这里还有一些刚刚才一年的人参呢。不行啊。这太密了。必须要马上移栽。”崔浩自言自语的说了起来。

　　这一刻，崔浩已经疯了。

　　站了起来，崔浩第一时间就望向了另外一边。看着四周的其他植物。崔浩有种强烈的冲动。想要把这些植物全部都铲除的冲动。

　　可是，片刻之后，崔浩就已经冷静了不少。这里区域，完全封闭起来，和周围的农业区区分开来，这说明，这里应该是药用植物种植区域。其他的东西，自己虽然不认识。但是并不代表没有作用。铲掉就浪费了。现在只能去其他地方看看，看能不能找到一个移栽的区域了。


第一百四十九章 修炼出问题

　　人参用叶片的多寡来区分大小，这是很不正确的。地上植被，这是无法持续的生长的，在某些特定的条件之下，会逐步的掉落，然后再重新生长。要判断人参的年份，唯一能够看的，能够确定的，就是人参的大小以及药效。这是根本。

　　崔浩粗略的扫看了一下，然后，仔细的把整个这一个区域的完整的查看了一遍，沿着围墙的边缘，一路走过来，除去人参之外，崔浩只发现了两种自己认识的药材，一种是灵芝，一种则是冬虫夏草。看到这两种药材，崔浩也有些震撼，这两种都是属于菌类孢子植物。生长的条件极其的苛刻，没有想到，竟然在这里发现了。

　　而且，令人称奇的是，冬虫夏草这种东西，可以说在整个联邦都是独一无二的，全联邦也就在雪域和青湖这两个地方发现过，历来都是认为这是这里的独有物种。

　　可是，崔浩的世界观被颠覆了。没有想到，在这里竟然发现了。众所周知，虫草这种特殊的植物，根本就无法人工种植。可是，现在看来，不是不能，而是达不到这种科技水平而已。

　　一圈下来，除了这些自己认识的东西之外，还看到了一些奇特的植物，比如，全身透红，如同是血色珊瑚一样的植物。还有一些一米左右高的小型灌木树种。上面悬挂着红色的，黄色的，绿色的、蓝色的果实。这些都让崔浩啧啧称奇。

　　花费了大半天的时间，如同是巡视着自己的领地一样，崔浩一圈走下来。这才打开了大门，从药园里面走了出来。

　　然后，花费了三天的时间，把整个农业区都走了一遍之后，崔浩也发现，在最远处，做右侧的角落里，那边只剩下了光秃秃的黑土地。土地上的植被已经完全没有了。

　　对于这个，崔浩也没有任何的失望。农业区还能有如此多的植物存在，这已经是大大超出了崔浩的预计了。这遗迹，存留在这里，已经不知道有多少年了，或许十万年、又或许会有数百万年乃至是更久远的历史。即便是按照最低的估计，最少也是几万年了。

　　几万年下来，这一边的土地都已经板结起来了。这是没有人耕种之后的必然结果。完全可以接受。

　　这里，倒是一个很好的移栽人参的区域，刚想到这里，崔浩顿时就平静下来了。

　　这几天时间下来，最开始那种极端兴奋的状态已经逐步的消失了。取而代之的是一种冷静的态度。

　　崔浩突然也发掘了问题，就这些人参，单纯依靠自己来移栽的话，这都不知道要花费多少时间了。更为关键的问题是。自己不懂得这方面的知识。贸然移栽的话，风险会相当大。而且，人参挖掘可是一个技术活。四周的根系都会被挖断，那才是最麻烦的事情。

　　‘暂时，就这么放着好了。不能动。这东西，既然已经生长了这么多年了，也不差这一年半载了。等到以后，自己有了一定实力，或者想出来了一个万全之策后，再来这里也不迟。’

　　崔浩想到这里，随即就开始找了一个区域，将背包拿下来，选出了一块空出来的场地，直接就在金属地面上铺好睡袋这些。拿出了营养液，崔浩开始修炼起来。

　　这才几天的时间而已，崔浩根本就不着急。螳螂捕蝉黄雀在后，崔浩是准备做那个最后的黄雀了。

　　……

　　整个农业区的面积和上面一层是一模一样的。正方形分布，每一道边都是十公里。周长四十公里。

　　沿着农业区的边缘，是一条六米宽的道路，此刻，只看到一道残影极速的跑过去。一圈就是四十公里，就这么，以最快的速度奔跑着。一圈下来，又是一圈。三圈之后，一共是整整一百二十公里。

　　每一天。崔浩都要完成这种高强度的训练三轮，早晨一轮，然后中午一轮，到了晚上再来一轮，也就是说，光是跑步，崔浩每天都要奔跑三百六十公里。

　　这种极限的运动之下，崔浩的实力也在稳步的增长着。食物补给，崔浩是不担心的。进遗迹的时候，就准备好了充足的量。全部都是高能量压缩性的食物。一包可以维持一天的营养需求。

　　而且，现在崔浩在哪里？这可是农业区，还担心没有食物供给么？其他的东西崔浩甚至都不需要吃。就药园里面的人参足够了。

　　一圈下来，崔浩的额头上，身上都已经是汗水淋漓了。没有人过来，崔浩也不怕什么。上衣的衣服都脱掉了。身上也只剩下了一条短裤。

　　调整了一下呼吸频率，崔浩也坐了下来。这是崔浩正式开始在农业区里面修炼的第五天了，距离进来遗迹也已经是走过了八天的时间。这些天里面，极限训练之下，身体的潜能也被全部开发了出来，除此之外，又有年份的人参作为元气的补充。崔浩不但没有营养不良，甚至都感觉稍微胖了一些。

　　而这五天下来的效果也是成绩斐然的。进来遗迹的时候，自己已经突破第四十九窍穴。可是，就这五天的时间里，有营养液和人参的支撑。崔浩如同摧枯拉朽一般，直接就突破了四个窍穴，如今，已经突破了五十三个窍穴了。只差一个，就要突破第五十四个窍穴了。

　　按照诛天诀过往的经验。每六个窍穴的突破就能够突破一层，如果，还是这般的话，接下来，一旦突破窍穴，那就要进入到后天九层的状态。

　　这种激动，崔浩已经忍耐下来了。诛天诀不断的运行，整个状态已经调节到了最好的程度。

　　崔浩这才郑重的拿出了一支顶级的营养液出来。除此之外，为了以防万一，旁边还准备了一根人参。看大小，看参须的长度，最少都是三百年份的好东西。

　　排除了脑海之中的杂念之后，崔浩没有再犹豫，一口吞掉了一支顶级的营养液，随着小腹部熟悉的热流涌起，崔浩立刻配合着修炼起来。

　　控制诛天真气迅速流转全身，按部就班，开始进行真气的积累。这些已经是轻车熟路了。

　　这也是诛天诀的一个特点。俗话说得好，书满自溢。诛天诀也是如此，真气的积累就是这么简单，只要真气积累完毕之后，就可以开始冲击下一个境界。没有任何的难关。

　　随着真气的储量迅速的积累起来，随着真气奔涌，崔浩也没有其他的考虑，直接就控制着真气开始冲击起来。通道自然是率先开辟。紧接着，随着真气的聚集，第五十四个窍穴的关隘在刹那之间就被冲开了一道口子。

　　随着诛天真气的涌入，真气漩涡也迅速的形成。整个通道也在真气的冲刷之下扩大，最后达到一个完整的顶点。

　　这一个，全身五十四个窍穴连成了一体，六个窍穴为一组，九组窍穴顿时就开始组成一个新的周天循环。

　　一个周天，两个周天，诛天诀往复的运转之下，真气却又开始聚集了起来。随着这种聚集。这一刻。崔浩反倒是有些惊讶起来了。

　　控制着真气的运转，缓缓降低速度，然后，崔浩睁开了眼睛，放任自流的让诛天诀自行运转。

　　崔浩直接站了起来。内心之中充满了震撼，脸上也露出了无比震惊的表情。原本以为，马上就能够突破进入到后天九层。可是，刚才的表现让崔浩彻底呆了。不仅没有进入，反倒是如此的平淡无奇。诛天诀这是怎么回事？难道是自己修炼出错了么？

　　崔浩不由自主的反思起来。仔细的回想了一下刚才冲击窍穴的过程。除了冲击窍穴关隘的时候显得轻松之外，没有任何的异常之处。仿若就是水到渠成一样，直接就这么过来了。

　　难不成是自己突破得太过容易了么？崔浩不由自主的想了起来。

　　一种深深的不安已经在崔浩的心头萦绕起来。如果，不是这样呢？假如，又不突破了呢。那这个诛天诀就真的变成鸡肋了。

　　不过，这次突破，倒也不是没有丁点的好处，至少，崔浩可以明显的感觉到，自己的神魂强度增长了不少。之前刚突破到后天八层的时候，神念的范围也就是五十米的样子，而现在，初步的尝试了一下，神念覆盖的范围至少达到了两百米，也就是说，比之以前增加了三倍的样子。这里面，每突破一个窍穴应该有点作用。但是，即便如此。这次突破第五十四个窍穴的时候，神念的增长至少也有一倍的距离。

　　除此之外，崔浩还发现。自己能够进行内视了。这算是一个不错的消息了。能够内视，这可是只有达到了先天三层武者才能做到的事情。而自己现在就做到了。这对未来的修炼还是有着巨大好处的。内视状态之下，随时随刻能够发现自身的变化和状态。这样一来，即便有问题也能及时纠正了。


第一百五十章 极限修炼

　　“对啊，既然能够内视了。那我何不在内视的状态之下。仔细的查看一下体内真气的运行和窍穴之内的变化呢？看一下，摸清楚是怎么回事，这总比现在在这里胡乱的猜测强吧。而且，现在才过去八天。不着急。等到20天的时候，自己再出去也不迟。这意味着，自己还可以专心修炼十二天的时间呢。”崔浩自言自语的嘀咕起来。

　　这种一个人生存的日子是极其难熬的。没有人跟你说话。没有人看你做事。四周一片沉寂，死寂一般的沉寂。没有任何动物的声音。纵然地方够大。可是，越大，反而会让心灵感到空虚。

　　好在崔浩还有事情可做，否则，真要憋疯的。但是，自言自语却成为了崔浩此刻的一种习惯了。

　　想到就做，崔浩可没有任何的耽搁，心神再次沉寂下来，控制诛天诀运转起来。神念也开始有意识的引导进入身体内部。

　　虽然不是用眼。可是，随着神念的深入，顿时，如同是在看一场虚拟现实的电影一样，在崔浩的脑海之中，顿时呈现出了身体内的状况。

　　可以看到，全身的皮肤都十分规则的排列着，皮肤结缔组织之间更是紧密的黏合在了一起，在这中间，储藏的诛天真气，承担了这种联系的作用使得崔浩的皮肤防御力更强。

　　肌肉组织也是无比的紧凑。接下来，看到内脏、筋膜和血液、骨骼，每一处都让崔浩十分的满意。

　　这诛天诀，在改善身体这方面是绝对没有话说的，就凭这个身体，这简直就是一个人形兵器的存在。

　　继续深入内视。已经打通的窍穴和通道也呈现在了崔浩的脑海之中。通道内壁如同是镜面一样的光滑。真气通过，没有丝毫的阻碍。这就是重新开辟通道的好处。和普通武者的不同。

　　普通的武者，经脉是如何那都是天赋注定了的。有的天赋卓绝的人，天生经脉畅通，修炼起来就无比迅速。有人经脉天生脆弱，有人经脉天生强韧。还有的经脉或者是狭窄、或者是宽阔。

　　这就是天赋的察觉。还有一种人，经脉天生堵塞，这种人，只能是成为一个普通人，不会再有其他。

　　而这些普通武者，不管天赋好坏，经脉在打通之后，总会有一些瑕疵。经脉内壁绝对达不到崔浩这种程度。

　　而且，崔浩自行开辟的经脉，都是遵循着最短距离为原则。这就是一个优势，真气运转之下，比普通武者更为强悍，更具爆发和冲击。

　　除了这些之外。崔浩全身的窍穴都印入了脑海之中，一千多窍穴，星罗棋布的分布在四肢、躯干和头颅之间。一个个窍穴在内视状态之下都是一个发亮的光点。

　　崔浩也察觉了，这些光点之中，有的明亮，有的暗淡，甚至有一些窍穴根本就是微不可察的状态。

　　通过对比分析，可以很清楚的知道，但凡是明亮的光点，那都是全身最重要的窍穴。尤其，108个死穴，更是犹如星光一般璀璨。

　　此刻，看着这种壮观场面，崔浩感觉就像是在看一副星空分布图一样。

　　真气收转回来。崔浩也退出了内视的状态。缓缓收功。此刻，崔浩的脸上也露出了一丝疲累之色。内视对神念的消耗也是巨大的。就这么一段时间，就让崔浩有些难以承受了。

　　休息了一会之后，崔浩这才缓和了过来。脸色也愈发的凝重了。没有想到。这一圈内视下来，身体竟然是没有任何异常。那到底是什么原因导致自己无法突破呢。不由得崔浩不考虑。

　　“不管了。尼玛，活人还能给尿逼死了不成？我还就不信了。我的真气没有问题，窍穴突破也没有任何的问题，诛天诀的修真，彻头彻尾都没有问题。还不能突破，没有这个道理啊。”崔浩站立起来，沉声说了起来。

　　接着，崔浩的脸上反而是露出了一种决然，他在刹那之间已经下定决心了，继续开辟窍穴，五十四个窍穴不行，那就六十个，六十个要是不行，那就六十六个窍穴，乃至是七十二个窍穴。大不了，全身上下所有的窍穴都打开，我就不信没有办法。

　　这个念头一起，崔浩直接就盘坐下来了。要是按照前几天的安排，这个时候，崔浩原本是应该进入休息状态了。

　　可现在，崔浩也不休息了，把打坐修炼当成了休息。一支高级营养液服下，然后，又咬下了一截人参。反正人参这东西在现在崔浩的眼中是不值钱的。

　　不就是人参么？药园里面还有几十亩呢。哥会差这一点么？我就当成萝卜咬了。

　　……

　　二层之上，郑天宝此刻带着郑家的两个人在小心翼翼的沿着墙壁边缘行动着。每一步郑天宝都十分的慎重和小心。

　　走出了一段距离之和，郑天宝查看了一下四周的情况，这才坐了下来，转头道：“郑勇、郑武，停下来休息吧。郑勇你负责准备晚餐。我来境界。郑武你抓紧时间休息。晚上我们三班倒轮流值守。必须要有一个人随时保持清醒。另外，在两端距离我们百米、五十米、三十米的地方分别设立一个警示障碍。一旦发现那个什么可恶的射线，立刻示警。”

　　“是，二少爷。”两人同时回应着郑天宝。

　　说完，郑勇边准备晚餐，边对着郑天宝道：“二少爷，这他妈到底是个什么地方？我们都转悠了差不多十八天了，竟然没有一点的线索。而且，这么长时间，竟然都没有看到崔涛他们几个。你说会不会是已经挂了。”

　　听到这个，郑天宝的脸上顿时露出了鄙夷，沉声道：“崔涛。就他？算个什么东西。他爹崔天虎也不过是我郑家的一条走狗而已。死不死的，跟我们没有关系。即便现在不死，以后他们也是死。死了对他来说倒是疼快了。好了，专心做饭吧。别浪费精力了。这次，我们无论如何都要找到遗迹里面的东西。”

　　郑家这样的对话，不仅仅是个案。所有进入遗迹的人都是如此。都是这么一副腔调。

　　但是，接近二十天的时间下来。也有不少人不小心触碰到了警报系统。也有人在里面死去。受伤的也有那么几个。

　　而此刻，崔浩却完全沉浸在了修炼之中了。

　　在农业区这边。一个睡袋放在了旁边，看那状态，崔浩这十天时间里根本就没有使用。除此之外，在背包的旁边，专门存放营养液的口袋全部都打开了。所有的营养液崔浩都已经用掉了。

　　在背包的旁边，却是堆放着五六根婴儿手臂粗细的人参。这时候，崔浩修炼的支撑已经全部换成人参了。

　　从开始采挖两三百年份的人参，到现在，几乎都是七八百年年份的了。

　　但是，这十天下来的效果还是斐然的。十天的时间，除去极限训练的时间之外，其余的时间，崔浩都用在了修炼上，尽管已经是如此层次了。可是，崔浩几乎是以两天开辟一个窍穴的速度强行推进自己的实力。十天时间下来。正好开辟出了五个窍穴。如今，崔浩已经开辟出来了五十九个窍穴。

　　随着崔浩睁开眼睛，片刻之后，崔浩就站了起来。此刻，崔浩的气势已经完全不同了。十八天。确切的说，十五天的时间里，崔浩完成了十一个窍穴的突破。这种疯狂程度，只有那次雪域之行可以比拟了。

　　可是，这是没有可比性的，那一次，崔浩的实力境界和现在根本无法相比，这是其一。其二，那次服用了冰谷红果还有那怪蛇的血液。这两种无一例外都是天材地宝级别的。即便是千年人参也比不了。

　　没看到冰谷红果还差点让崔浩爆体么？至少，人参就不会。

　　虽说没有突破，可是，实力的增长也是尤为明显的。神念范围已经扩大到了二百五十米的范围，除此之外，气势更为内敛了。通俗一点说，越发不怎么现行了。有种返璞归真的趋势。

　　崔浩今天没准备再进行修炼了。适可而止崔浩还是明白的，十天高强度的修炼，无论是身体还是精神都到了一个极限了。

　　再继续下去，很可能会适得其反。过犹不及。再说了，马上要突破第六十个窍穴了。崔浩也准备好好的休息一下。让自己的心神都平静下来，把身体和状态都调整到最佳的位置之后。再一举突破第六十个窍穴。

　　至于能不能突破到后天九层的问题。崔浩这一段时间下来反而是冷静了很多。既然不是身体的原因，也不是阴阳不调的原因，营养液和人参都能有效。那就无所谓了。不突破肯定是自己有些没有明白的地方。等到该突破了。那就是水到渠成的事情。这事情急不来，也不需要着急。诛天诀的效果如何，事实已经证明了。崔浩很肯定，诛天诀绝不会那么坑爹的。


第一百五十一章 诛天塔的讯息

　　第二天早晨，崔浩的生物钟，直接就让他清醒过来了。这已经是条件反射了，比电子时钟还要准确。美美的睡上了一觉，此刻崔浩的精神状态也已经略有一些不同了。昨天，崔浩虽说很精神，可是，终归是连续的修炼，在那种状态之下，崔浩依靠的是诛天诀的蕴养。这跟此时是截然不同的。

　　此刻的崔浩，这是属于那种从心灵深处释放出来的光彩。睡眠是少不了的，至少在目前来说，打坐是无法完全彻底的替代睡眠的。

　　崔浩也把原本的训练给停止了。仅仅是舒展活动了一下身体，去了一趟药园。这点运动量，根本连之前的十分之一都不到。

　　整个状态都保持在最为给力的一个程度。

　　做好了一切准备之后，崔浩这才盘坐下来。如今，营养液没有了，那就只能用人参来作为替代品了。

　　为此，崔浩还特意去药园采挖了一根足有千年的人参出来。

　　平静、宁神、调整节奏和呼吸、整个人都保持在一个最佳的状态。这一刻，崔浩这才拿起了人参，一口咬下一半，顿时一阵甘甜的味道涌起。

　　《神农本草经》记载，人参，味甘、微寒；说的就是这种甘甜。

　　以最快的速度，将整个人参都咀嚼碎烂，然后吞服进入体内。这是必须的，如果单纯只是半截人参的话，崔浩担心没有什么作用。所以，直接整个都吃掉了。

　　片刻之后，人参开始发挥药效了。在体内，涌出了一股温热的气息。这就是人参的神奇之处。味甘微寒的药材，却有着大补元气的作用。

　　崔浩此刻是万念消除，全部的心思都放在了身上，诛天诀运转起来。迅速的抽取人参精华能量转变为自身的真气。此刻在崔浩的身体四周，空气的流动速度都加快了。无风自动的形成了一个小型的漩涡。

　　照例，最先打通的是真气通道。真气顺着通道已经抵触到了窍穴的窍膜。这一刻，崔浩没有犹豫，控制真气开始冲击起来。

　　可是，让崔浩没有想到的是，这一次的冲击却是毫无意义。整个窍膜竟然是纹丝不动。根本就没有丝毫的变化。

　　“真气不足么？”崔浩在内视状态之下，关注着这一切。顿时也怒了起来。诛天诀运转着，源源不断的精华开始转变为自身的诛天真气。这次，崔浩却是悬而未动。真气一直在积累。每一个窍穴的真气都开始充盈饱满起来。此刻，真气的集聚也开始有些翻滚起来了。

　　就在接近临界点，快要控制不住的时候，崔浩动了。在崔浩的控制之下，诛天真气奔涌着直接冲向了窍膜。

　　这一次，窍膜没有任何的迟滞。刹那之间，就被冲开了一个缺口。

　　随着真气流转进入到窍穴之内。紧接着，真气漩涡迅速的形成。然后，多余的真气开始流转进入窍穴之中。全身，已经打通的六十个窍穴形成一个整体。

　　这一刻，熟悉的感觉又回来了。真气主动的扩散全身。从皮肤、肌肉，再到骨骼、内脏；然后是筋膜、血液和骨髓；最后是神念，所有的地方，全部都蕴养了一遍。这一刻。崔浩整个人都有种飘飘欲仙的感觉了。

　　突破了。终于是突破到了后天九层了。原来如此，原来突破后天九层需要冲开十二个窍穴。崔浩心中顿时就有了一种明悟。

　　随着对全身的蕴养完成之后，崔浩可以感受到自身的神念也扩大了许多，本来昨天都可以覆盖二百五十米的范围了。突破之后，一下就增长到了五百米的范围。这种增长完全是跳跃式的。

　　感受体内那种澎湃的力量，崔浩也有了一种强大的自信。这一刻，自己虽说只有后天九层，但是，即便是对上先天四层的普通武者崔浩都有战胜的信心。

　　随着真气完成了对身体的再次改造之后，紧接着，真气开始迅速的流转回到窍穴和通道之中。

　　就在此刻，就在崔浩神念的注释之下，识海之内，闪现出一道黄色的光芒，如星辰尘埃一般。逐渐的，由远而近，从小到大，从一个微不可察的黄色光点，瞬间变化扩大，识海之内悬浮这一尊明黄色的九层宝塔。

　　在雪域的时候，崔浩曾经感受过一次。那次因为没有神念。崔浩的感觉很模糊。远没有这次这般清晰。

　　散发出柔和黄光的宝塔，给人一种肃穆庄重的感觉。除此之外，宝塔之上，勾勒出神秘的花纹和图案。看着都有种不明觉厉的感觉。崔浩有些失神，呢喃着道：“这就是诛天塔么？”

　　此刻，丝丝的黄光垂下，诛天塔也开始旋转起来。随着诛天塔的旋转。全身的真气都如同被禁锢了一般。在刹那之间，原本开辟的窍穴和通道都在扩张。窍穴之内的容量更大。通道的直径也在增加。这样的话，更能适应真气，而且能够容纳更多的真气存在。

　　这个时候，崔浩虽然无法行动，无法控制真气，但是，内心却是狂喜起来。这种变化无疑是最好的。有了这种变化，意味着在同等情况，同等的境界之下，自己远比别人的真气更多，实力更强。

　　而且，诛天诀本来就神奇非凡了。自己才后天九层就能抗衡普通的先天四层。如此改变之后，崔浩对自己的未来，对诛天诀是越发的有信心了。

　　“别人后天九层炼脉境都是通过自身一步步的打熬磨练，运用真气对经脉进行淬炼，使得经脉更加坚韧、宽阔以适应先天真气。没有想到。自己的这个过程却是由诛天塔来完成。不仅仅效果更好，而且，时间更短。果然不愧是诛天诀。”崔浩心中思忖起来。

　　就在崔浩满心欢喜的时候。体内又发生了一丝变化。随着真气通道和窍穴的固定，诛天塔也放开了对诛天真气的禁锢。放开的刹那，全身六十个窍穴在同一时间形成全新的真气漩涡。真气再次流转。这一次，很明显的能够感受到整个通道都有了实质性的变化了。

　　就在这时候，突然，真气开始集中起来，向诛天塔灌注而去。这种异常，崔浩整个人都懵了。反应过来的时候，崔浩准备控制真气的时候。却发现自己根本无法动弹了。

　　只能任由诛天塔抽取着诛天真气。全身，除去窍穴之内的真气漩涡以外，真气被抽取一空。

　　“尼玛。诛天塔这是做什么？把我当成了免费的劳工了么？这么做。竟然把真气全部都抽走了。虽说，有真气漩涡存在，修炼回来也只是时间问题。可是，接下来自己怎么搞啊。”崔浩心中咒骂了起来。

　　还没有骂完，诛天塔上，黄光一闪，紧接着，从诛天塔内真气又被释放回来了。而且，可以感觉真气更为精纯了。

　　与此同时，一股讯息，直接从诛天塔内传导进入了崔浩的脑海之中，这就跟当初刚刚获得诛天塔。拿到诛天诀的修炼法诀一模一样的感觉。

　　崔浩顿时激动起来。莫非，自己达到了后天九层，诛天诀功法又有了新的变化不成？

　　崔浩连真气都不管了，直接就开始整理着脑海之中的知识。大半天之后，崔浩这才全部整理完成了。

　　这一次，诛天诀传出来的东西，竟然包括了医药方面的一些知识。炼丹、以及针灸这些方面。除了这个之外，崔浩也从诛天塔内得到了。一个确切的讯息。这次，之所以需要连续突破十二个窍穴才能达到后天九层。根本的原因还是一个阴阳平衡的问题。

　　六十个窍穴，正好是十组。符合了阴阳平衡，这才能突破。而且，接下来。从后天九层想要突破进入先天的话，还得再突破开辟十二个窍穴才行。

　　届时，一共是七十二个窍穴，分为了十二组。正好对应的是身体十二正经之数，也才符合六合脉的规则。六阴六阳，上下手足。对应全身五脏六腑、这才是一种平衡，这才能突破到先天。

　　看到这些讯息，崔浩并没有丝毫的沮丧。反而是露出了笑容。突破多少个窍穴崔浩不怕。别说十二个，即便是二十四个窍穴，崔浩也不会在意。只是窍穴的开辟区别而已。这无非就是一个能量积累的问题和时间的问题。当然了，对于别人来说，意志力也是一个考验。但是，对于崔浩来说，九次的身体强化。开辟窍穴这一点痛苦早就已经是不痛不痒了。

　　崔浩担心的就是诛天诀无法提升境界。毕竟，这么神奇的功法，之前是闻所未闻，见所未见的。只要能够提升，这就是最大的喜讯。

　　整理完这些资料，崔浩又修炼了一番，在没有使用人参和营养液的情况之下，崔浩明显感受到吸纳灵气的效率更强了。

　　满意的站了起来，崔浩脸上带着微笑，二十天的时间了，如今，是时候开始行动，开始收取整个遗迹的科技资料了。


第一百五十二章 主控中心

　　整理好了背包之后，崔浩又跑到了药园里面，这一次，崔浩可没有留手了。人参都是挑大个的采挖，一共采挖了十支千年以上年份的人参，七八百年份的也采挖了二十几株之后，直到背包装不下了。崔浩这才罢手。

　　返回入口这边，崔浩的神念也扩散开来了。神念的扩展，也让崔浩有心尝试一下。随着神念伸展出去，崔浩却感觉到了一股阻力。金属墙壁竟然完全阻隔了神念的突破。

　　这一点，也让崔浩有些咋舌起来，利莫里亚文明的科技果然足够强悍，竟然连神念都能阻隔。不过，想到里莫利亚文明引以为傲的通讯技术，崔浩就没有话说了。就凭这些人能够无视距离和障碍可以随时随刻进行通讯联络，就足以证明他们掌握了远比无线电通讯更为厉害的通讯手段。那么，阻挡一下神念也不是什么了不起的事情。

　　崔浩突然看着墙壁发呆了。因为他想到了一个事情，就凭这墙壁的一些科技，这也是目前联邦没有的东西。

　　拿出身份芯片卡，按下了绿色的按钮，崔浩并非是要打开大门。而是要把大门的身份验证区呈现出来。

　　随着大门上方红色的指示灯亮起，门禁验证区也显现出来了，诛天真气立刻运转覆盖整个手掌轻按上去，无比顺利，轻车熟路的，就打开了大门。

　　再次回到了二层，这一刻，崔浩的那种感觉却是完全不同了。找准了方位。崔浩立刻朝着上一层走去。这次，崔浩的目的地是整个遗迹最上层的主控中心。

　　……

　　“劳恩，这该死的遗迹，我们已经搜索了一大半的区域了，可是，这里的面积实在是太大了。足足有一百平方公里的区域。我们这么漫无目的的寻找。很可能最后会空手而归。”

　　就在崔浩朝着顶层的主控中心前进的时候，突然，在左前方的走廊那边传来了一个抱怨的声音。

　　这一句话，顿时就让崔浩警觉起来。身形顿时停顿了下来。顺势就站在了右侧的一个拐角这边。

　　此刻，声音再次响起，已经换人了：“爱德华，你不要再说了。我很明白你的意思。可是，这又能怎么办呢？我们的科技器材根本就没有任何的作用。几个探索机器人都已经被那该死的射线给损毁了。这时候，我们唯一能做的，就是全力以赴。”

　　“劳恩，我想我们不能这么继续下去了。已经是二十天了，留给我们的时间不多了。我们必须要预留出三天以上的时间，这样我们才有把握赶到大门口。否则的话，这里关闭之后，我们就无法再出去了。”又是一个人说了起来。

　　“先生们，我想，我们没有必要再去考虑这些事情了。要让我说。我们此时就应该赶到大门口那边。然后，在那边做好了伏击的准备。既然我们拿不到，我们干脆就守株待兔了。”一个有些阴测测的声音响了起来。

　　而且，这些人的脚步声也是由远而近了。崔浩心中一动，立刻拿出了身份芯片卡，就近打开了一个房间躲了进去。

　　这个房间，布局和之前的房间是一模一样的。同样也是一模一样的视频留言，同样是放置了一张身份芯片卡在这里。

　　看到这里，崔浩也明白了。看来，利莫里亚文明的这些人在最后消亡的刹那。每一个人都留下了一个一模一样的遗言。目的就是希望后来者能够继承和传承下他们的文明科技。

　　“看来，这些西方人已经是聚集在了一起了。从脚步声的不同来分辨。最少有十二个人聚集在一起。按照三人一组的配置，也就是说，西方这些家族里面，有四家已经聚集起来了。”

　　崔浩开始仔细的考虑起来。这次，除了自己，一共十三个家族。其中，崔涛已经被自己灭掉了。那么，就只剩下了十二家了。其中，东方六个家族，西方也是六个家族，如今已经有四家聚集在了一起。如果所料不错的话，东方几个家族，除了郑王两家之外，其他家族里面。赵郡李氏也就是如今的星洲李家和博陵崔氏也就是现在的澳洲崔家。他们肯定是聚集在一起的。这样看来，大致可以分成四股或者是五股小团队。

　　而且，这一伙人竟然打的主意是抢夺。崔浩顿时就笑了起来。这个倒是可以利用一下。到时候，一旦出去，崔涛、郑天宝他们的失踪完全可以嫁祸出去。

　　等待了一个小时之后，崔浩这才小心翼翼的打开了房门，先是用神念查看了一下四周的情况，确定没有人在这附近之后，崔浩这才走了出来。然后，直接朝着顶层的入口奔驰而去。

　　这一次，倒是没有那么多事情了。毕竟，方圆十公里的范围之内，也就是说一百平方公里的范围，仅仅只有三十九个人。想要遇上的概率其实是极其渺茫的。除非一种情况，有意的去寻找对方。

　　等崔浩赶到顶层入口这里的时候，金属的大门已经被打开了。在大门的旁边，有一具尸体已经倒在了这里。正好就卡在了大门之间。

　　利莫里亚文明的设计还是相当人性化的。至少，在这种情况之下，大门不在封闭了。

　　看到这个，崔浩立刻走了上去，将尸体翻了过来，仔细的辨认了一下，此人正是郑家的一名子弟，似乎是叫做郑武。

　　对于郑天宝找到了通往顶层的入口崔浩一点都不感觉奇怪。上辈子，郑家能那么的霸道，而其他家族都选择沉默，想必郑家是得到了东西。那么，既然判断郑家得到了科技资料，郑天宝能找到顶层入口这就是理所当然的事情。

　　甚至，崔浩心中已经回想出了当时的场面。在郑天宝他们找到这边的时候，恰好就触碰到了报警的装置。然后，眼前这个死人，慌不择路之下，运转真气打开了大门，并解除了警报。而郑天宝也发现了运用真气开启大门的秘密。至于这个人，自然是不幸的被射线给杀掉了。

　　走上楼梯之后，崔浩发现，顶层的面积没有下面那么大了。缩小了一倍以上的空间。和农业区内一望无际不同。顶层的布置和二层是基本相似的。同样是一条条的通道延伸出去。

　　崔浩直接朝着左侧走去，那边过去，就是整个遗迹的核心区域——主控中心的所在位置。

　　大约走出了三千米左右的距离之后，前面，出现了整个遗迹里面唯一的一条死胡同。宽六米的走廊之上，原本，按照楼下的布置，即便是前面没有了道路，两边也应该有通道相连的。可现在，两边也没有通道了。崔浩已经微笑了起来。这里，就是主控中心了。

　　拿出了身份芯片卡，崔浩按下了绿色的按钮。紧接着，正对走廊的墙壁之上也亮起了红色的指示灯。崔浩直接就将手放了上去。这一次，大门上竟然有两个一模一样的长方形的区域呈现出来。

　　崔浩直接双手运转真气按了上去。没有和开始一样迅速的打开。似乎是主控中心的电脑设备在进行一些复杂的运算。等待了一阵之后。大门上方，绿色的指示灯闪烁起来。大门缓缓向两侧拉开。

　　随着崔浩走进主控中心里面，整个空间里响起了一阵广播声。这些话语，崔浩完全是听不懂在说什么。但是，崔浩已经被眼前的场面给震住了。

　　和楼下一个个简洁的房间不同，整个主控中心。大约有五千平米的空间。进门是整个主控中心的大厅。

　　呈椭圆形的分布，一排排的桌位整齐的分布着，正对着大门的方向，有一个巨幅的长条形白色区域。然后，在大厅这边，进入到办公区域之后，明显，一个要比其他座位都要显得独特的区域，这里应该就是整个主控中心的主控台了。

　　崔浩朝着主控台走了过去。坐在了金属质地的椅子上，这种椅子，看似是金属材质，但是，坐在上面却有种与众不同的感觉，并非是那种硬邦邦的感觉。相反，还有种柔软和舒适感。

　　如此壮观的大厅，如此高科技的布置，崔浩有些吃惊。文明的传承果然是有着必然联系的。甚至，崔浩都觉得，是不是冥冥之中有一股力量在推动着地球的发展。

　　就好比是公元0年前后的几十年里面。地球上各大宗教也是勃然兴起。除此之外，在公元前，春秋战国时期的时候，不也是涌现出了诸多的天赋卓绝的人物么？

　　现在，看着这个大厅，崔浩似乎感觉是站在了联邦航天控制中心里面一般。这种布局何其相似。

　　双手不由自主的放在了主控台上，就在此刻。整个主控中心内。顿时响起了一阵咔咔的声音，四周的开始亮起了灯光，正前方的白色区域也开始亮了起来，紧接着，数十个利莫里亚人出现在了大屏幕上面。


第一百五十三章 还记得我么？

　　这些利莫里亚人一字排开正中间的那人，而且，看得出来，每一个人的脸上都充满了凝重的深色。甚至，有的还露出了那种绝望和悲愤。从面相上来看明显苍老一些，显然是这群人里面的为首者。

　　此刻，屏幕之中的老者开始说话了，主控中心大厅之内响起了声音。和之前一样，照例是三种语言。最后的古汉语发音，崔浩听懂了。

　　“外来者，欢迎你来到利莫里亚帝国最后的生命绿洲。我是利莫里亚帝国卡洛夫三世。”

　　一大段的话语说完，崔浩也大致的了解了整个利莫里亚文明从兴盛到衰败的过程。

　　原来，利莫里亚文明不是毁灭于火山爆发，而是毁灭于行星撞击地球。随着撞击，整个地壳开始移动。利莫里亚文明生存的大陆也开始了陆沉。伴随着火山爆发。火山灰遮天蔽日。随之而来的是空气之中都充斥着厚厚的火山灰，然后，温度下降。植物和动物都大量死亡。

　　最后，利莫里亚文明在这里建立起了一个最后的幸存地。

　　除了这些对整个利莫里亚文明的介绍之外，最让崔浩重视的是，利莫里亚文明留下的科技资料。

　　因为利莫里亚文明是一个爱好和平的种族，精神文明高度发达。所以，在战争科技上向来是不怎么重视的。

　　这也是导致利莫里亚文明在行星撞击来的时候毫无反抗的办法。但是，相对的，舍弃了战争之后，利莫里亚文明所有的力量都集中在了民生科技的发展上面。其中，除去了材料、电子技术这些方面之外，最让崔浩动心的就是通讯了。这绝对是整个利莫里亚文明里面最为高端的一项科技，最为值钱的一项科技，可以无视距离和障碍的通讯技术，这是作为星际通讯最好的一种方式。

　　众所周知，在星际航行之间，动力不是关键，星际飞船也不是关键。关键是联络的问题。有了这个技术，就目前联邦的技术来说，不需要动什么。直接就可以探索整个太阳系了。

　　其实，这种例子在近代和古代也是屡见不鲜的。战争，在古代打的是体力，但是也会有飞鸽传书这种，近代就更是如此了。无线电的出现，甚至都可以决定一场战役的胜负。而进入二十一世纪，那就是信息化的战争了。信息化战争最主要的是什么？通信技术。

　　导弹要制导、军种要配合。空中支援，海上支援等等，这些都离不开通讯。有了这种不受到任何干扰的通讯技术。足以让整个联邦都提升一个台阶。

　　随着这最后的遗言讲完之后，接下来就是关键了，详细介绍了整个基地的情况。包括科技资料的储存位置。这里面，最让崔浩兴奋的是，一个是主控中心的监控系统。有了这个，可以随时随刻观察整个遗迹内的情况，可以找到每一个人的举动。这样，就不怕郑天宝带走资料了。另外一个，就是通讯技术的资料。竟然就在主控中心这里。

　　就在主控台的抽屉里面。崔浩打开抽屉，里面一个大约十英寸大小的长方体。这就是储存有通讯科技资料的光脑了。

　　除此之外，还有一个造型独特的身份芯片卡。想来，这应该就是这个什么卡洛夫三世的身份卡了。

　　将这光脑放入了背包里面。将身份卡戴在了手腕上，就如同是一个腕表一样。这科技手段，果然是厉害。

　　崔浩没有再多犹豫和耽搁。对比了一下之后，崔浩按下了一个按钮，顿时，巨大屏幕上将整个遗迹，乃至是遗迹之外的图像都传了过来。其实，这也是通信技术的一种。从这个就足以证明利莫里亚文明的牛掰之处。

　　很快，崔浩就已经找到了郑天宝的踪迹。在画面之中。郑天宝这边，已经开始在收集科研区的所有资料了。

　　对于郑天宝为何能够熟悉这里，崔浩一点都不惊讶。古汉语，不仅仅只有崔家懂。事实上，整个七姓五宗的人。几乎都懂得一些。当然了。也要看人。古汉语这玩意，在现在已经没有人重视了。

　　只不过，各大世家豪门都不会舍弃这种传承而已。基本上都会学一些。然后，有些可能对这个有爱好的，那就会学得精通一点。即便是这样，也都是因为传承和喜好。没有人会认为这玩意还有什么用处。但是，现在来看，自己算是占了大便宜了。

　　郑天宝是什么情况崔浩不清楚，但是，从他现在的表现来看，即便不精通也是熟练。

　　就在崔浩看着的时候，郑天宝已经动了，看他们的样子已经是收拾完毕了。崔浩此刻将局部的监控屏幕放大了。

　　顿时，主控中心内传来了郑天宝和郑勇对话的声音：“勇子，收拾完毕了没有。走了。这一次，有了这些科技资料。我们就不虚此行了。郑家必然会因此而兴盛起来。超越崔家成为第一家族。”

　　郑勇也抬起了头：“二少爷，所有的储存设备全部都拆卸下来了。另外，我们要不要再搬一台完整的设备回去。万一，和我们的电脑无法配对使用的话，也能有个防备。”

　　郑天宝沉吟了一下，点头道：“好。你做得不错。想得也周全。这次回去，我一定为你请功。准备动手。我们要赶时间，立刻回到大门口那边，然后，我们找个房间躲避起来，那些家族的人绝不会让我们这么好过的。我们等待开门的瞬间。那时候，没有人防备，我们第一时间冲出去。”

　　这些对话，一字不漏的听在了崔浩的耳朵里面。有些感慨，难怪郑家之后会那么强势了。按照郑天宝的策略，的确是可以安全的出去。而且，郑家这些人齐心合力的态度，这也是郑家会成功的一个重要因素。只可惜，郑家不该把阴谋算计到了自己的头上。光明正大的话，崔浩是不会这么对付郑家的。

　　想到这里，崔浩直接站了起来。全新的身份芯片卡，拥有着最高全新的身份芯片，直接畅行无阻的出来了。就站在了郑天宝的必经之路上。

　　等待了大约半个小时之后，郑天宝和郑勇出现了。

　　郑勇的背上除了本身的背包之外，还有一个超大号的袋子。用的是强力弹力纤维。很显然这就是装的光脑了。

　　“郑二少。就这么走了么？”就在郑天宝和郑勇迅速离开的时候，崔浩突然开口了。

　　这一句话，立刻让郑天宝和郑勇做出了防御的姿态。

　　不得不说。郑家能够兴起，也是有他道理存在的。就郑天宝这些人的表现来看。郑家这一代人。的确很出色。但是，家族之间的斗争就是如此。不是你死，就是我活。

　　郑天宝的目光落在崔浩的身上，顿时连瞳孔都收缩了一下。

　　崔浩此刻已经走出来了。面带着微笑。摘下了墨镜：“郑二少，还认识我么？”

　　“崔浩！你竟然没死？”郑天宝无比吃惊。作为郑家嫡系，他是清楚计划的一部分的。

　　看他的神态，明显清楚崔浩的这些事情。先把崔浩这个天赋卓绝的崔家嫡系长房大少爷打下去。然后，利用这个事情让崔家变得混乱，借机浑水摸鱼。

　　上辈子，这个计划是成功的，可是，这一次，随着崔浩假死离开，一切都不同了。

　　崔浩显得很坦然，不惊讶那才是怪事了。微笑着道：“你都没死，我怎么能死呢。”

　　随着崔浩说完，郑天宝或许也知道自己这句话说错了。讪笑着，但是，暗中却是对着郑勇挥了挥手。意图其实很明显了。就是要郑勇先离开。

　　“大少爷，您说笑了。我绝不是那个意思。只不过，听涛少说起过您的事情。我还以为您已经……没事那就更好了。大少爷。要不，我先走了。等出去之后，我们再一起喝酒。”郑天宝果然是学足了郑天明那一套。

　　此刻，郑勇已经走到了楼梯口了。就在此刻，郑天宝却是哈哈大笑着道：“崔浩，你这是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。既然你没死，那今天我就让你真正的去死。”

　　话音落下，郑天宝立刻从身上掏出了一个东西，直接扔了过来。崔浩的视力和气敏锐。一下就看明白了。这郑天宝，竟然是带了手雷进来了。

　　崔浩没有躲避，无比的镇定，就在手雷扔过来的刹那，直接一个弹指，手雷就被弹了出去，轰的一声，在空中爆炸开来。翻滚的气浪也冲击了过来。

　　而此刻，郑天宝也已经走下楼梯了。

　　远远的，还传来了郑天宝的声音：“崔浩，你等着。我会来给你收尸的。”

　　随着郑天宝的离开，崔浩的脸上也露出了一丝懊恼的神态。还是太过大意了。太自信自己的实力了。根本没有想到这两人会做出这种选择。在崔浩看来，郑天宝和郑勇两对一，他们应该是不慌不忙解决自己才对。错误的估计了形式。忽略了科技资料在这两人心中的地位了。

　　不过，崔浩也没有着急。脸上带着一丝冷笑。跑。跑得了么？在主控中心的监控之下，不管在哪里自己都能找到他们。


第一百五十四章 跪下饶你不死

　　站在主控中心这边，崔浩的目光在众多的监控分屏之中搜索起来。很快就锁定了郑天宝和郑勇。这两人，此刻拿着东西果然是直奔出口附近。在距离出口大约是二十米左右的地方，他们就近选择了一个房间。打开门走了进去。果然是明白了整个遗迹的房间开启方式了。

　　这么一点距离，对于后天九层巅峰的武者来说，根本就不是事。一秒钟就能够跑完，即便是背负着这些科技资料，顶多也就是两三秒的事情而已。

　　看到这里，崔浩的脸上露出了微笑，正准备转身下楼去找郑天宝的时候。突然崔浩停下来了。

　　再次看到了郑天宝和郑勇的身影。这一次，这两人已经把背包给取下来了。而且，看他们杀气腾腾的样子，这是准备朝着自己来了。

　　这一下，崔浩反倒是不着急了。原本以为郑天宝他们会立刻躲藏起来。没有想到竟然是如此的大胆。仅仅只是把东西藏起来之后，反而要过来杀自己。

　　坐在主控中心这边，崔浩轻松的看着屏幕。可以看到，郑天宝两人一直在二层转悠着。

　　崔浩更是不着急了。反而是拿出了人参，含服了一截在嘴里，一如往常一般的开始修炼起来。

　　经过了一天时间的修炼，崔浩体内的诛天真气又增加了不少，按照这个节奏。估计再有一天就可以再次开辟窍穴了。

　　而这一刻，郑天宝也已经找到了王耀昌等人。王家的人倒是幸运。三个人进来，到现在还是三个人。没有任何的损失。

　　“宝少！你们这是怎么回事？武子呢？怎么没有看到他了。”一见面，王耀昌就疑惑的问了起来。

　　郑天宝的脸上已经露出了一股黯然失色的表情。旁边，郑勇也是有些沮丧，有些悲哀，沉声道：“武子已经死了。”

　　随着这一身悲哀的叹息，郑勇抬起头，道：“是崔家的大少爷崔浩动手杀害的武子。没有想到，这个人并没有死亡，他秘密隐藏起来了。而且不知道是学习了什么功法。竟然恢复了实力了。”

　　这一幕，可谓是纤毫毕露的呈现在了崔浩的视线里面。看着这两人一唱一和的配合。那种微表情，崔浩很想骂一句，就你们这种水准，可以直接去参演电影了，那绝对是影帝级别的存在啊。

　　王耀昌的脸色也已经沉了下来：“我就知道。之前进入遗迹的时候，我就觉得有个背影很熟悉。没有想到，竟然是崔浩这厮。我们绝不能让他给跑了。”

　　郑天宝也缓缓道：“唉，不仅如此啊。我和勇子一起无意中找到了前往遗迹上一层的入口。我们发现了遗迹里面留下的不少科技资料。我敢断定，有了这些东西。整个联邦的科技都将提升五十年的水平。可惜，遇到了崔浩之后，这些科技资料都被他抢走了。”

　　这一句话，才是最重点的。郑王两家的关系是不错，这不假的。郑王两家合谋来针对崔家就看得出来。

　　但是，郑天宝在此刻也玩了一个花招。故意把科技资料的事情给隐瞒下来了。从这来看，郑天宝也是不打算让王耀昌出去了。

　　果然，听到郑天宝的话语之后，王家三人，包括王耀昌在内都激动起来了。就差没有跳起来了。

　　王耀昌有些激动道：“还反了他了。不过是一个废物而已。怕他作甚。崔家反正也不长久……嗯，小心，别让他跑了。我们立刻追过去。”

　　王耀昌太激动了。不小心把一些不该说的话语都说出来了。好在他见机得快。还是忍住了。

　　郑天宝看了王耀昌一眼，挥手道：“跟我来。大概的位置我应该是知道的。先去那边看看。”

　　此时，看着监控屏幕之中，一行五人杀气腾腾的朝着顶层这边冲了过来。崔浩心中也有些明白了郑天宝的意思。能够找到自己那是更好。之前只有两人，郑天宝有些担心。现在有五个人，郑天宝不怕了。

　　能够进遗迹的人，都是后天层次的。他这边五个人都是后天九层巅峰。崔浩就算是后天九层巅峰又如何？一对二他能够赢，这已经高估他了。一对五。根本不可能。

　　这就是郑天宝的自信源泉。大家都是一个层次的武者。或许有人天赋异禀，可以以一敌二。可是，以一敌五，那是神话。

　　要是找不到自己，郑天宝就可以继续再搜索一下顶层。反正还有好几天的时间呢。不着急这么早过去。能够搜索到更多的东西那也是好的。

　　很快，在通往顶层的走廊这边，就传来了一阵跑步的声音。崔浩此时也从主控中心里面走了出来。

　　崔浩不想让这些人知道自己已经进入主控中心了。虽说不怕。可万一他们逃走一个，也会有麻烦。

　　直接就站在了楼梯口子这边的大厅里。脚步声由远而近。与此同时，郑天宝的声音也传了过来：“快，就是这里。崔浩这小子绝对还在上面搜索东西。我们抓紧时间找到他。”

　　话音落下，一行五人就出现在了楼梯口。蹬蹬蹬踏上楼梯的声音也传出老远。

　　“走，耀昌，你们三个一组，从那边开始搜索。我和勇子从这边搜索，我还就不信了……”郑天宝的声音传出老远。

　　可是，下一刻，他就被王耀昌给拉住了。话还没有说出来。郑天宝就张大了嘴巴，表情无比的惊讶。他没有想到崔浩竟然还在这里，连地方都没有挪动。

　　似乎，崔浩就是在这里专门等着他一样。但是，此人也算是机敏。瞬间就恢复了正常的情绪，手一挥，五个人已经拿出了战刀，将崔浩给围在了中间。郑天宝更是厉声道：“崔浩。你马上把你抢走的科技资料全部拿出来。念在我们同是豪门世家的份上，我们不跟你计较了。否则，就别怪我们不客气了。”

　　倒打一耙啊，这绝对是最为纯正典型的倒打一耙。崔浩的面色已经阴沉下来，带着一丝冷笑。郑家这种颠倒黑白。指鹿为马的水准，崔浩是彻底的领教到了。

　　但是，崔浩也不准备去辩驳了。王耀昌这些人先入为主，已经相信了郑天宝。无论自己怎么说都是毫无意义的事情。更何况。崔浩根本就不准备解释。眼前这些人，在崔浩眼中那就是死人。对一个死人需要解释么？完全不需要。

　　旁边，王耀昌也开口道：“宝少，跟这种废物说什么废话。直接挑断了他的四肢，到时候再来逼问就是了。废物只能是废物。不管什么时候，都是如此。”

　　崔浩的沉默不但没有让郑天宝他们警惕，反而让他们无比放松，在他们看来，崔浩这就是胆怯的表现，已经是怕得不敢开口说话了。

　　郑天宝缓缓道：“崔大少爷。跪下吧。跪下，磕头，我倒是可以看在往日的情分上饶你不死。”

　　这一句话，让旁边几个人都哈哈大笑了起来，郑勇更是嘲讽道：“二少爷，我听说韩信当年曾受胯下之辱。或许，咱们翠大少也是韩信那种牛掰人物呢。”

　　王耀昌也无比嚣张道：“不错，勇子这句话倒是提醒我了。堂堂崔家大少。啧啧，这个身份，多高贵啊。崔浩，从我裤裆里钻过去，小爷我高兴了，或许会放你一条生路。当然了。科技资料你必须要全部都交出来。否则……”

　　说到这，王耀昌露出了一个恶狠狠的神态：“不交的话，你就只有死路一条。路已经摆在你的面前了，结局如何，你自己选择吧。”

　　随着王耀昌的话语落下，崔浩的脸色如常，这些话，可谓是有多么难听就有多么难听，真不知道崔浩是怎么过来的。

　　平视着这些人，崔浩淡然道：“郑天宝，王耀昌，我真不知道你们这些人的大脑是什么构造。难道真的装的是大便么？”

　　“你说什么？”

　　崔浩直接无视了两人一副怒气冲冲的神态，继续道：“我就纳闷了。莫非你们爹妈在制造你们的时候，偷工减料了。有一部分真的是射到墙上去了么？到底是你们白痴呢，还是我智商太高呢。真以为是吃定我了么？几个白痴。也不想一想。真要是如此，我不会避开你们，会站在这里等着你们杀过来么？”

　　崔浩的话语，直接让五人都沉默起来，是啊，这小子不躲避，反而大大咧咧的站出来，这节奏，明显不对啊。应该是畏之如虎、逃之夭夭才是正确的啊。

　　郑天宝愣了一下，随即哈哈笑着道：“别被这小子的话语给欺骗了，此人明显就是外强中干，他在骗我们呢。他之所以没走是舍不得这顶层的科技资料。现在，我们一起上，干掉他。”

　　“上，干掉他！”王耀祖也跟着郑天宝怒吼起来。

　　随着这两人的话语落下，刹那之间，其他三人已经从三个方向冲了上去。战刀挥舞着，寒光凌冽。朝着崔浩劈了下去。


第一百五十五章 你不能杀我

　　与此同时，郑天宝和王耀昌也在旁边游走起来。为郑勇三人掠阵，并且承担了一些查缺补漏的工作。

　　“受死吧，让你试试我王氏的鸳鸯刀法的厉害。”旁边，王家的一个男子大喊一声，手中的战刀挽起了一个刀花。直接朝着崔浩的胸腹刺了过去。

　　“横扫千军！我郑家的刀法也不弱。”郑勇也跟着大喊了起来。一个弓步，手中的刀已经攻向了崔浩的下盘。一旦被扫中了。必然会双腿截断。绝无幸免。

　　与此同时，另外一个人也微笑着道：“那我就来一招鸳鸯戏水，直指面门吧。”

　　上中下，三路都被对手给封住了。崔浩顿时有种无处可躲的感觉。此刻，崔浩并没有丝毫的慌乱。脸上更是闪现出了一丝轻松淡然的微笑。

　　看似配合得严丝合缝，没有丝毫的破绽。但是，那仅仅是对于普通人而言，对于崔浩来说，这根本不算什么。

　　天下武功，唯快不破。唯力量不破。这话虽然不知道是什么人说出来的。却有其一定的道理。

　　不论你的招数如何的精妙绝伦。施展起来是如何的让人眼花缭乱，看不清楚。这些都不是问题。崔浩甚至都不需要有任何的准备。只要速度比这些人快就行了。后天九层，对他来说就如同是小儿一样，可谓是毫无压力。

　　崔浩的实力足以抗衡先天四层的武者。后天和先天又是一个无法跨越的距离。一般武者，先天层次的高手，即便是先天一层也能够和数名后天九层巅峰的武者抗衡。更何况崔浩超过他们不是一星半点。

　　诛天诀对崔浩的作用是全方位的。速度、反应、力量；无论哪个方面都提升到了极致。

　　就拿现在来说，郑勇三人出手的刹那他就看清楚了。出手的速度，甚至战刀在空中挥舞的轨迹，在哪里开始，会指向哪里，崔浩心中都有了一个全盘的判断。

　　抽刀！出招！崔浩几乎是在一瞬间完成的。没有刷什么刀花，也没有丝毫多余的动作。直接。干脆、无比的简练，挥刀而出，后发先至。在正对方的男子攻击还没有完成的时候，崔浩的唐刀已经劈在了对方的手腕上。

　　无比锋利的刀锋，直接就砍断了对方的手腕。一声惨叫，一声脆响。同时响起。与此同时，崔浩一个俯身的动作。恰好能够躲避上方的攻击。而崔浩自己又能够趁此机会攻击郑勇。

　　乒的一声，这是战刀接触碰撞之后产生的一声脆响。崔氏唐刀的工艺水准明显更强于郑家的战刀。这一交锋，直接，郑勇的战刀就被拦腰斩断。不仅如此。郑勇整个人都直接飞了出去。强大的力量根本不是他能阻挡的。

　　在这电光火石之间。郑天宝对着王耀昌大吼一声道：“耀昌，一起上。”

　　两人同时出剑，直接对准了崔浩的腰部这边，一刺、一扫攻了过来。

　　崔浩没有慌乱，还是这么一个略想前俯身的姿态。腰部发力，整个人一个原地转身，唐刀也跟着横扫了过来，直接是割破皮肤的声音。王家另外一名子弟还来不及后退，腹部就已经被割开了一道口子。肚内的肠子都涌了出来，顿时鲜血喷涌出来。

　　崔浩的攻势不变，余势未减，直接就对上了王耀昌和郑天宝。乒乓两声脆响。两人的战刀也已经断裂了。

　　看着崔浩，郑天宝有些骇然，崔浩一个反手，刀锋向上，直接从王耀昌的脖颈根部划过。王耀昌来不及呼叫应对，直接就倒了下去。崔浩手一挥。手中的唐刀直接如同飞镖一样射了出去，无比精准，插在了郑勇的胸口上。

　　郑勇此刻满脸的惊讶，望着崔浩这边，眼睛睁大着。双手抓在了刀刃上，锋利刀锋立刻割破了手掌，鲜血直流。郑勇浑身颤抖了两下，口中吐出一口鲜血，戛然断气，再也没有动弹了。

　　这一幕，直接就把郑天宝和王耀昌都震住了。

　　两人都有些傻眼了。怎么会，这怎么可能，他怎么可能拥有这么强悍的实力。转瞬之间，两人死亡，一人被隔断了手腕。看那鲜血喷射的样子，又没有人上去急救，已经快要接近休克状态了，死亡也是迟早的事情。这怎么可能，他不是已经被郑天明和王茜联手给废掉了么？怎么会这样。

　　郑天宝刚准备动。崔浩就开口道：“天宝少爷，郑家二少爷。你要是敢动一下。我保证，你包里面的手雷一定会全部塞入你的嘴巴里。”

　　“没事的，宝少，他绝不敢杀我们。我们王家和你们郑家的人还在外面等候着呢。到时候，我们要是没有出去。他们都会有麻烦。他绝不敢动手的。”王耀昌开口说了起来。其实，他也知道，这番话，安慰的性质大于其他。

　　郑天宝的脸色有些惨白。看着郑勇身上的那把唐刀，有些骇然。这杀神已经杀了三个人了，还会害怕么？

　　突然，郑天宝有些吃惊，难以置信的看着崔浩道：“崔浩，那不是你的唐刀。那是崔涛的。难道，你已经把他杀了么？二十天之前，在下面那层的时候，走廊上那一摊血迹莫非是你的杰作？”

　　听到这个，崔浩显得无比的平静。缓缓道：“那种叛徒，竟然跟你们郑家和王家勾结在一起，吃里扒外的东西。杀了又有什么了不起的。不仅仅是他们，就连你们也要死。”

　　说完，崔浩直接就冲了上来。迅雷不及掩耳之势，一把就抓住了王耀昌，直接一拳打在了王耀昌的脸上：“麻痹的，刚才不是骂得很爽么？韩信之辱！我去你麻痹的胯下之辱。”

　　嘭嘭两拳，拳拳到位，每一拳之下，又何止千斤的力道。纵然王耀昌的防御也是经过了提升，可是，这种力度他也无法承受。直接就已经被崔浩打死了。

　　放下浑身已经瘫软了的王耀昌。崔浩突然后退起来。一脚下去，顿时一声惨叫传来。那个断了手腕的男子准备逃跑了。这怎么可能。这要是让你跑了。那崔浩就白混了。

　　这一刻，这种场面之下，崔浩这种残忍的气势让郑天宝直接吓尿了。一股骚味扩散开来。明显可以看到，郑天宝坐着的地方，渗出了一丝丝的尿渍。

　　吓尿了之后，郑天宝反而是回过神来了。爬了起来，直接跪着走到了崔浩的跟前。抓住了崔浩的小腿，哀求道：“浩少，大少爷。你不能杀我。所有的科技资料都在我的手中。我已经藏在了一个没有人知道的地方。你要是杀了我。你爷拿不到这些科技资料了。”

　　“我发誓！”郑天宝精神都有些混乱，直接举起了三个手指头，做出了一副发誓的姿态，道：“大少爷，我发誓，你的事情我就当不知道。我从来没有见过你。我是绝对不会说出去的。”

　　崔浩神色淡然，弹了弹衣服，似乎，衣服上面有灰尘一样，实际上什么都没有，甚至，连丁点的血迹都没有沾上。这么做，崔浩无非就是装逼而已。

　　看着跪在面前的郑天宝。崔浩心中有种莫名的畅快。这比当初打郑天明一个耳光还来得疼快。那次，不过是精神上的羞辱。对郑天明对郑家和王家都是无伤大雅的。而这次。却是真正的开始了对郑王两家的报复了。

　　崔浩缓缓道：“怎么？宝少也会跪地求饶了么？你这风格跟你大哥郑天明可是完全不同啊。你就不怕丢了郑家的脸面么？这让我怎么放了你呢。我看，还是顾忌一下郑家的脸面，直接让你死了算了。”

　　崔浩越是这么平淡，越发让郑天宝感觉到恐怖。脸上带着谄媚的笑容：“大少爷，求求您，放了我。我就是一个屁，你就当是放屁一样把我放了。我保证……”

　　随着保证二字落下，突然，崔浩却是伸出了腿，直接一脚飞起来，将郑天宝踹出了十几米远的距离。重重的撞击在了金属墙壁上。

　　此刻，郑天宝的手中不知道从什么地方拿出来了一把匕首。如果崔浩没有防备之下，必然会被刺中。

　　“郑天宝，你真以为我是傻帽么？这种套路也敢在我面前玩。你是活得不耐烦了。”崔浩沉声说了起来。

　　“哈哈哈！”郑天宝狂笑了起来，看着崔浩，眼神之中毫不掩饰的那种仇恨，还有一丝得意：“崔浩，你别得意。你不敢杀我。所有的科技资料我都已经拿到手了。你杀了我，你照样也得不到。至于你们崔家。哈哈，你等着吧。你们全部都会给我陪葬。”

　　崔浩已经知道了一些事情，既然崔涛他都能杀掉，隐瞒已经没有任何的意义了。郑天宝根本不害怕。一个崔浩而已，能翻起什么浪花，跟郑家、王家相比，这不过是整个计划里面稍微的一点瑕疵而已。

　　所以，郑天宝毫无顾忌的叫嚣起来。在他看来，崔浩绝不敢杀他。此刻这种做法不过是要让他产生错觉而已。


第一百五十六章 陈放天的担当

　　就在郑天宝狂笑的时候，崔浩动了。一个闪身，就到了郑天宝的前面。看似跟瞬间移动一样，实际上，不过是速度的体现而已。

　　一脚踩在了郑天宝的心口上，直接胸骨碎裂，心脏也移位了。眼看着是进气多，出气少了。

　　崔浩已经蹲了下来，抓住了郑天宝的头颅，沉声道：“郑天宝，你不觉得，我能知道顶层这里很奇怪么？为何我会在这里等你呢？你不奇怪么？”

　　这话立刻让郑天宝脸色一变，但是他已经说不出话来了。脸色苍白。双眼都有些无神了。指着崔浩：“你……你……”

　　崔浩哈哈大笑着道：“我已经找到了整个遗迹的主控中心。你们所有的举动都在我的监控之下，科技资料藏在出口附近的房间里，我说得对么？”

　　随着崔浩这一句话说出来。郑天宝也咽下了最后一口气，可是，看他睁大着眼睛的模样就知道了。这明显是死不瞑目的表情。

　　看着这一地的狼藉。崔浩也站了起来。脸上有些复杂，有些平静得恐怖。崔浩的拳头已经捏紧了：“郑家，这就是崔家满门灭绝的报复，这仅仅只是开始而已。未来，我会一步步的还给你们的。”

　　接下来，崔浩将所有的尸体都集中到了一起。通过主控中心这边的一个安排。崔浩找到了基地之内处置尸体的地方。直接送过去，变成了提供给基地能量的燃料了。

　　地面上的血迹也被崔浩冲刷干净了。这次，崔浩把大门关闭了。再次回到了主控中心。崔浩可不准备和郑天宝他们一样躲避在出口附近。在这里，能够随时随刻查看整个基地内部的一切。没有地方比这里更合适了。

　　几天的时间，崔浩都是在修炼之中度过的。人参当饭吃之下，崔浩的提升效果也很明显。即便是已经进入了后天九层，这一个星期的时间里面，崔浩也开辟出来了两个新的窍穴，如今，已经是六十二个窍穴了。

　　除此之外，崔浩也没有停止对整个利莫里亚文明遗迹的研究。从这些古汉语里面对比其他语言，崔浩也推敲出来了不少的东西。

　　打个最简单的比方，古汉语竟然被利莫里亚文明的人称呼为星际语言。这让崔浩有些震撼。

　　但是，想到汉语的结构和复杂。崔浩也有些认可。相比英语，或者是拉丁语系。也就是几十个字母组成出来的东西。怎么能有汉语这么的博大精深。

　　别的不说，《易经》这一本奇书，早就把计算机的一些原理给阐述了出来。这些东西都不是字母语系可以做到的事情。

　　当然了。这些都只是大方面的研究，除了这个，崔浩也有了全新的发现。自己所拥有的卡洛夫三世的身份芯片拥有着整个基地的最高权限。最关键的是，可以调整整个基地的开闭。也就是说。这次出去之后，崔浩可以控制让基地关闭起来。还可以带出去其他的身份芯片，设置一定的权限出来。这意味着，这一个基地在未来完全将是崔浩的私人领地。

　　对于这种好事，崔浩自然是没有任何的意见。直接动手，干脆利落的修改了整个基地的程序。等这次开启之后。整个基地将重新关闭起来。以后，什么能量模块是打不开基地了。只有崔浩授权的身份芯片才行。

　　随着最后一天时间的来临，在大门口这里，已经聚集了其他家族的成员了。崔浩也已经悄悄的过来了。

　　看得出来。之前遇上的那四个家族的成员，果然是聚集在了一起，虎视眈眈的样子。这是明摆着要抢劫了。

　　不过，这时候，其他人也都聚集在了一起。比如星洲李家和澳洲崔家还有摩根家族的那两个人也聚集在了一起。这么一来，对方也不敢轻举妄动了。

　　崔浩直接找到了郑天宝他们存放东西的房间。将两个背包都打开了。将里面的储存设备都搬了出来。装载光脑的那个大袋子崔浩就没拿了。有手中这个灵巧的光脑存在，那个大家伙完全没有必要。

　　这样一来，把但凡是郑家的东西，背包也好。那个伸缩性高强度的袋子也好。崔浩都直接舍弃了。除了自己的背包。还用一个帐篷袋装满了一个袋子。这样就没有人看得出来什么了。出去之后，哪怕是真的有事，也没有人能够说什么。

　　做完这一切之后，崔浩就剩下等待了。等待着基地大门的开启。

　　其实，这个时候，崔浩完全不必要一起出去。他完全可以等这些人都走了之后再出来。

　　但是，那样就未免太突兀了。陈放天固然可靠。崔浩还是有所保留。不想让遗迹的事情让他知晓了。所以，就只能一起出去了。这样才能保住遗迹的秘密。不是崔浩不信任陈放天。可是，这个时候，别说他陈放天只是一个区区陈联药业的老板。即便是其他一些家族，比如星洲李家，也不一定敢和郑王两家去抗衡。事关重大。甚至，说句不客气的，关系到崔家上下数千人的生死安危，崔浩不谨慎一点是不行的。

　　时间一到。这时候，咔咔的声音响了起来。厚重的金属大门开始往两边拉开。外面，一片光芒照射了进来，通道之内，原本还亮着的灯光也逐渐开始变暗。直到大门完全打开之后，彻底的熄灭。

　　这时候，外面传来了一个声音：“所有人。马上出来。只有十几秒的时间。”

　　这一次，听得出来，说话的人是郑家的带队人物，从辈分上来计算的话，应该是郑天明兄弟的叔叔辈人物。

　　这时候，分成了三个部分的人都在相互提防着对方。星洲李家的年轻帅哥沉声道：“注意防备，等会我说开始，我们一起提升速度冲出去。不给这些人留下机会。”

　　随着这一部分的人出去之后，另外一拨人马也紧跟在他们之后冲了出去。基本上出去了之后，爱德华和劳恩这一拨人就不敢再动手了。

　　当然了。要是对方有明显收获，估计也是会有麻烦的。这时候，时间已经过去了足足有五六秒的时间了。大门出传来了警报声。大门也咔咔响了起来，似乎要往回关闭了。

　　崔浩此刻，却是心中一动。迅速打开背包。将有关通讯的科技和光脑都放在了一边。然后，其他的科技资料，也只是随便收拢了一些，装满整个背包就够了。

　　崔浩也是突然想起来的。如果自己带多了东西出去。到时候，反而会成为众矢之的，每一个家族豪门都会觊觎这些资料。一旦全部联合起来，陈放天也摆不平。

　　东西放在这里。崔浩确信不会有人能够进入这里。这是最为安全的。等到风头过了。到时候完全可以再安排人过来，或者自己过来取这些资料。

　　“好了。爱德华，只有五秒钟的时间了。再不出去就迟了。”这些人也有些等不及了。

　　“走，我们出去，看来，其他人都已经死在里面了。”

　　就在他们走出来之后，时间已经只剩下了最后的两秒钟了。崔浩此刻却是如同离弦之箭一般的从即将合拢的金属大门里冲了出来。随着崔浩出来的刹那，大门之间已经只剩下了最后不到二十厘米的空隙了。

　　崔浩没有在大门口停留，第一时间就看到了陈放天的身影。

　　不仅仅是陈放天，云虎等人都已经站在了陈放天的后面。除了之前跟着一起过来的那二十几个人。这一次，云虎身后的武者明显多出了不少。足足有上百人之多。

　　“小浩，你总算是出来了。”陈放天长吁了一口气。对着崔浩说了起来。

　　这边，云虎也笑着道：“学弟，老板都差点亲自进去了。你要是出不来，他可就无法向齐老师交待了。”

　　随着云虎说完，那边，郑家、王家、崔家都已经炸开锅了。一些讯息已经传出来了。里面的凶险程度也有了一些了解。毕竟，还有几个家族也损失了人手。只不过没有全军覆没而已。

　　而崔浩是最后一个出来的，这让他们不由自主的朝着这边走了过来。看到这个，崔浩低声道：“陈叔，你给我挡住他们。无论如何都要挡住。”

　　这边，陈放天虽说有些诧异，但是也没有说话，直接一挥手，云虎带着人手已经挡在了前面。

　　崔家的带头人，是崔天虎的嫡系心腹，跟安伯崔安一样，是崔家的管家，名叫崔富。

　　此刻，崔富抱拳道：“陈董。听说您这边的这位小兄弟是最后出来的。冒昧了，我们想找他问一些东西。”

　　崔富自认还是很客气的。不过是一个公司老板而已。跟崔家、郑家和王家怎么能相比拟呢。没有直接叫他交人出来就不错了。

　　可是，让崔富没有想到的是，陈放天面色阴沉，语气不善道：“崔管家，你这是什么意思？我的人最后出来就应该知道你们的事情么？不好意思。没有这个规矩。我跟你们也没有什么交情。没有必要跟你们说话。”


第一百五十七章 三大家族又怎样

　　陈放天的话语，直接让全场众人都懵了。丹尼尔摩根更是偷偷对陈放天竖起了大拇指。这些西方家族，自从联邦建立，武道兴起之后。他们主动学起了汉语。但是，先天局限，这种文化的传承和底蕴绝不是一下就能铸就的，必须要有一代人甚至是几代人这样连续不断的积累过程。就好比现在，全新一代孩子们，不管以前是哪个人种或者是哪个肤色。但是现在都是在汉语环境之中长大，学习汉族的文化和历史，已经有了很大改善了。可是，话说回来。在如今的联邦。西方的家族一直都被东方的家族压制，这也是西方各个家族当前的一个事实。

　　现在，陈放天这么一个真正的东方人，而且还拥有营养液这种战略物资的大豪突然站出来和三大家族抗衡。他们是乐于看到的，甚至还巴不得推波助澜才好。

　　崔富等人此刻的面色直接就变了。什么时候有人这么狂妄了。

　　郑家的这个男子更是直接呵斥道：“放肆，陈放天，不要以为你搞出来了一个营养液就可以如此狂妄目中无人了。我告诉你，崔、郑、王；三大家族不是你可以得罪的。”

　　王家的代表，长得很有特色，八字须很醒目。看起来，形象很猥琐。此刻也跳了出来：“陈放天。你好大的胆子，你信不信。我们一句话，你就在东方无立足之地。”

　　陈放天此刻面色如常，毫无畏惧。此刻更是怒声道：“大胆！三大家族，好大的胆子。真以为我陈放天好欺负了么？纵然我的人是最后一个出来的，那有如何？此次，我陈联药业只有一个人进入了遗迹。能够出来已经是不幸之中的万幸了。怎么？还要任由你们三大家族呼来喝去么？哪有这种道理。”

　　作为陈联药业的董事长，陈放天自然有他自己的一番气势。或者，可以归纳为那种虚无缥缈的上位者气势。

　　这一点，陈放天的气势很足，不是崔富这些个小喽啰可以比拟的。三大家族再强，又能如何？崔浩很清楚，郑家先不说，崔家完全就是外强中干。日暮西山的货色了。崔家老爷子不问事。崔天虎勾结外人。崔家内部已经一团糟了。

　　至于王家，那就是一个墙头草的货色。跟在郑家屁股后面混的种。无须畏惧。

　　而且，这三人都不是主要的主事人，在各自家族里面，说得好听一点是中层，说得不好听那就是一个仆人。他们根本无法和陈放天相比。

　　此刻，陈放天接着道：“好大的口气，一句话让我无法在东方立足。你信不信。我一句话，就可以断掉你们三大家族的高级营养液和顶级营养液。再说了，联邦之大，何处不能容身。丹尼尔先生。不知道美洲会不会欢迎我呢？”

　　丹尼尔摩根此刻无比的配合，会心一笑：“当然，不仅仅是我，我代表摩根家族诚挚的邀请陈董将总部迁移到美洲来。”

　　旁边，洛克菲勒家族的威尔逊洛克菲勒也凑热闹道：“陈董，我也代表洛克菲勒家族欢迎你。”

　　这两人一唱一和的配合着陈放天，顿时让场面尴尬起来了。三大家族的人直接被挂起来了。

　　其实，很容易理解，西方这些家族，有迫切的需求增长武道实力。营养液无疑是给了他们一个希望。所以，他们很乐意看到陈放天这样，也乐意在旁边煽风点火。这样，陈放天就只能靠向他们。毕竟，陈放天也不能把所有人都得罪了。

　　在旁边，卢氏、陇西李氏的人也都说话了：“诸位，何必如此呢。都让一步吧。崔先生，你这么逼迫陈董，的确是有些过分了。”

　　这些人都是人精，他们其实也是在帮自己，真要是查了陈放天的人，难免不会找他们。到时候，他们怎么说。还不如让陈放天顶着，这个事情就此为止。反正，也不是他们的事情。

　　崔富这边，三家的人都是冷哼一声，狠狠的瞪了陈放天一眼，然后甩手离开了。接着其他人的话语把这个台阶下了。

　　看着这些人，陈放天也冷笑了起来。不过是金玉其外败絮其中而已。自己有营养液在手就无所畏惧。三大家族，照样也要给自己面子。这就是陈放天的底气所在。

　　营养液这可是战略级别的资源，一旦没有供给，就会被人拉下来。不过，陈放天心中也警醒了不少。自己如今难免要高调了。看来，实力要是要继续扩充，必须保持有足够的武者，而且数量和水准都得要有一定程度才行。唯有如此，自己才能保证陈联药业不会被任何家族侵吞。

　　当然了。陈放天也有把握。自己不属于任何世家豪门，这是缺点，也是优点。一旦其他豪门动手，另外的豪门家族都会有些担忧，必然会出手。

　　毕竟，这营养液要是真到了某一个家族手中，到时候，等于是把脖子交给别人掐住了。

　　“阿虎，传我的命令下去，所有人，给我把我们的营地围起来，任何人不得靠近，如有靠近者，先警告。不听者……”陈放天在这里停顿了一下，杀气腾腾道：“不听的人，不管是什么家族的人。你们都可以直接格杀。”

　　说完，陈放天也走进了营帐里面。看到坐在桌子前面一脸悠闲的崔浩。陈放天笑骂着道：“你小子，真是悠闲啊。陈叔我在外面对抗三大家族呢。你倒好，坐着喝茶了。”

　　崔浩也呵呵笑着道：“陈叔，这不是能者多劳么？我还不清楚你么？三大家族算什么啊。不过就是顶着先人的名望和头衔而已。如今咱们有营养液在手，三大家族又能把我们怎么样呢。”

　　说到这，崔浩站了起来道：“陈叔，你过来看。我保证看完之后你就觉得值得了。”

　　陈放天也哈哈大笑了起来，全然没有被三大家族逼宫的事情影响。看得出来，他是真的不在乎。陈放天出生草莽，有着底层人物的一些特点。虽然如今是一方豪杰人物。可是，骨子里并不是以利益论英雄的。他有他的底线和坚持。

　　这是主营帐，几十平米的面积，正中间是一个长条形的方桌。如同是行军帐一般。陈放天坐了下来：“好，我倒要看看，你小子得到了一些什么宝物。要是没有我看的上眼的。小心我揍你。为了你。我可是硬抗三大家族。你陈叔我现在的后背都是湿的。”

　　崔浩也笑着道：“陈叔，看你还能调侃我，我就放心了。三大家族算什么，在您老的眼中，不过是跳梁小丑而已嘛。”

　　“你小子，这嘴巴真是……”陈放天哈哈大笑了起来。能够抗衡三大家族。说句实话，陈放天还是有些暗爽的。

　　接着，崔浩也不废话了，将背包放在了桌子上，当着众人的面，崔浩将包内的五六个利莫里亚文明的存储设备给拿了出来，整齐的摆放在桌子上。

　　“这是什么？莫非是这个遗迹的科技资料么？”陈放天看着这些东西，脸上也有些动容起来。

　　他是深刻体会到科技的好处的，一张古方，成就了他的事业。营养液的火爆足以证明一切。现在，崔浩拿出这些东西。自然让陈放天激动起来。

　　“陈叔，别急啊。这些都放在一边，你看看这个。”崔浩再次从背包里拿出了东西。

　　这一次，则是那些人参了。除去崔浩自己吃掉的人参。这次崔浩还带出来了五六支，但是，年份都是十足的。最大的一个，至少有三千年以上的年份。这很恐怖了。

　　按照华夏民族、炎黄子孙的传统神话来说。万年人参，那可是成精的东西，那是会变成人参娃娃自己跑的。三千年，这已经很珍贵了。就这个，崔浩可以肯定，即便是崔家的底蕴都没有。

　　“这是人参！”果然，陈放天腾地一下站了起来。有些不太淡定了。

　　崔浩笑着道：“陈叔，你过手看看。怎么样？”

　　陈放天也算是专家了。拿起了人参，仔细的翻看着，随即抬头道：“小浩，这是千年级别的。这几根至少都是两千年以上的，这一根，更不得了，恐怕有几千年了吧。遗迹里面还有这些么？”

　　崔浩点了点头，对着陈放天竖起了大拇指：“陈叔厉害啊。这眼光犀利。绝了！”

　　一番玩笑之后，崔浩也正色道：“陈叔，我看了一下，这根人参的年份，应该是在三千年以上。至于往上多少我就无法确切的判断了。”

　　听着崔浩的话语，看着桌子上摆放着的人参和那如同硬盘一样的高科技产物。陈放天的心情也有些激荡。有些复杂。别的不说，就这几根人参，这次换取名额就值了。制作营养液的材料最重要的就是人参。有了这些，制作几十份顶级营养液没有一点问题。更别说还有未知的一些科技资料了。一旦破获出来，加以研究、吃透之后投入生产，对整个陈联药业都有着不可估量的作用。

　　陈放天抬头道：“小浩，这些东西，我给你陈联药业百分之二十的股份，你看如何？”


第一百五十八章 返回天洲市

　　“小浩，是不是要考虑一下？”陈放天看着崔浩愣神的样子，接着说到。

　　此时，崔浩并非是在考虑，而是有些吃惊。陈放天给出来的这个价钱有些太丰厚了。陈联药业百分之二十的股份。

　　这和单纯营养液这一个项目百分之五是完全不同的。也就是说，自己不仅要再从陈放天手中抠出百分之二十的营养液股份红利，除此之外，陈联药业旗下，其他的产业也要分走百分之二十。

　　现在陈联药业有多少市值？虽然没有上市。但是，大致的统计还是有的。至少不下于一千亿联邦币。自己占据了百分之二十的份额，至少有两百亿。而且，营养液的产值还在持续化酵，根据一些经济人士的推算。未来陈联药业的市值将达到两千亿乃至是三千亿以上。

　　“不是。”崔浩，摆了摆手，赶忙道：“陈叔，我的意思不是不愿意，而是这么多股份是不是太多了。据我所知，陈联药业经过了之前的扩本和股改。你自己也才百分之六十五左右的股份。这次，你给我这么多，对你的控股是会有影响的。”

　　陈放天的脸上已经露出了微笑。崔浩能想到这个，他十分的满意。但是也更加坚定了信心。不贪财。有底线。这才是值得自己合作的人。这说明他没有看错崔浩。真要是毫无犹豫的答应下来。陈放天固然会捏了鼻子认了这个事情，可是之后也会留下心眼。而现在他没有担忧了。

　　直接拍板道：“好了。事情就这么定下来了。虽说给你百分之二十。但是，你还能让陈叔吃亏么？有你支持陈叔。我们还是绝对控股的人。”

　　这话，陈放天说得很大气，并非是无的放矢。而且，他还有百分之四十五。以他的威望，手底下持股的人，随便凑出来百分之六不成问题。控股权是绝对无忧的。

　　“好了。这些无所谓。现在你陈叔我关心的是遗迹里面的一些事情。你能说说么？”陈放天玩味的看着崔浩。笑着说了起来。

　　说到遗迹。崔浩也严肃了不少。缓缓道：“陈叔，这里面是史前文明利莫里亚文明的最后的一处落脚点。”

　　接着，崔浩将利莫里亚文明的一些大致情况介绍了一遍。有关农业区和通讯科技的一些事情。崔浩暂时隐瞒了下来。

　　并非是不相信陈放天。陈放天为人很不错。可是，自己也付出了。双方还没有达到那种可以无条件的全力以赴的姿态。

　　“只可惜，农业区这边，我找到的时候已经是时间不多了。没有再过细的区查看这里。只带了这么一点人参出来。”崔浩脸上露出了抱歉的姿态。

　　陈放天倒是没有纠结：“足够了，就这几支人参。就足以回本了。更别说还有如此多的科技资料。有了这个，我相信，对材料技术、电子技术乃至是全新的计算机系统都有借鉴意义和帮助。等我们返回天洲市之后，我这就着手安排布局，开始对这些东西进行研究。小浩，其他人会不会也找到了一些东西。”

　　对于这个，崔浩是最为清楚的。摇头道：“应该不会。据我所知，罗斯柴尔德家族、霍芬海姆家族他们这些人就没有找到。至于其他人我就不知道了。”

　　陈放天直接站了起来。脸上也毫不掩饰那种喜悦的神情：“好，好啊。只要他们没有拿到科技资料。那咱们就是蝎子粑粑独一味了。这样一来，我们就占据主动了。”

　　像是崔浩这种事情，同样也在其他家族里面发生着。遗迹探索，不由得他们不谨慎。不管是东方的家族还是西方的家族，第一时间就把进入遗迹的人员都叫到了营帐里面。

　　正中间的两个营帐里面。星洲李家和澳洲崔家的人聚集在了一起，这次，星洲李家也有损失。虽然没有死人。可是也有人残废了。

　　听着这一个月的汇报。星洲李家和澳洲崔家的主事人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。

　　其中一个中年男子缓缓道：“李兄。看样子，我们是该启程回去了。”

　　另外一人也看到了一种凝重。遗迹探索。搞得热火朝天。也耗费了一个月的时间。没有想到，最终竟然是空手而归。再加上损失掉的人手。怎么都感觉有些诡异。

　　这两家，态度都是差不多。保持中立，不牵扯东西方之间的事情。可是，如果崔浩在这里，肯定要说一句：“兄弟，你想多了。”

　　除了在这里，西方这边同样也是如此。没有得到任何的收获，这种事情让整个营地都显得有些压抑。

　　最让人不爽的，还是崔家、郑家和王家。这三家人，此刻已经聚集在了一起。崔富的脸色阴沉如水。重重的一拳砸在了桌子上。声音震天。

　　“欺人太甚！陈放天。我记住你了。”崔富怒气冲冲的吼了起来。

　　“崔兄，发火有用么？要是有用，我不介意再多叫一些人发火。叫上几千个上万个人一起跟你发火。”旁边，郑家的中年男子沉声说了起来。

　　这次，郑家三人全军覆没。他心情是极度不舒服的。甚至都担心不知道怎么回去交代了。

　　王家的代表也说道：“先返回天洲市吧。回去之后，再做打算。这次，要是所有人都没有收获也就罢了。要是陈放天后续有什么动作。哼哼，那就怪不得我王家赶尽杀绝了。”

　　……

　　这边，崔浩从遗迹里面带出来的东西，全部都被陈放天用特制的金属保密箱存放好了。

　　这些东西将混合在随行带来的设备和后勤补给之中。谁也看不出来异常。

　　第二天，一大早，崔浩就醒来了。自从崔浩从燕都市出来之后，一直都没有终止的晨练，今天崔浩也终止了。仅仅只是在自己的帐篷里做了一些简单的训练。舒展了一下身体，并没有出去锻炼。在外面，还有郑王两家的人，尤其，崔家的人也在，崔浩可不想出问题。一旦被人认出来了。那整个谋算就算是彻底失效了。自己只能暂时隐蔽起来，等到实力足够的时候，再给予郑家和王家雷霆一击。那才是最好的结果。

　　很快，营地里就传来了喧闹的声音。各个家族在经过了一个晚上的沉寂之后。都开始收拾东西准备离开了。

　　最先离开的，是崔郑王这三家。陈放天这边，在陈放天授意之下，有意识的拖延了一下时间。直到他们走的没影了之后，陈放天这边才刚刚收拾好。

　　此刻。摩根家族的丹尼尔也已经走了过来：“陈董。我们已经收拾好了。准备返程吧。”

　　从营地这边，一路上传过了茫茫的冰原，倒是无比顺利的抵达了天洲市。一行人，入住在了天洲大酒店这边之后。陈放天立刻就开始忙碌起来。

　　“云虎，立刻传达我的命令，整个集团开始做筹备，准备在美洲开设一家分厂出来。另外，以你私人的名义，给我秘密在美洲这边购买一个数十万亩的大农场下来。对外就宣称是种植药材。”

　　很显然，陈放天这是未雨绸缪在做准备了。虽然嘴上说不怕，可陈放天也不会一点准备都不做。真要是压制下来，他也不会触手不及。至少能有一些准备。

　　崔浩也回到了自己的房间里面，拿出了顶级的营养液开始修炼起来。

　　门外，传来了敲门的声音，打开门，陈放天已经站在门口，看着崔浩，微笑着道：“小浩，我能进来坐一坐么？”

　　崔浩愣了一下，随即点头道：“当然，陈叔里面请。”

　　崔浩走到了吧台这边：“陈叔，喝茶还是咖啡？”

　　“喝茶吧。咖啡这东西，我还真不是很习惯。”

　　将绿茶放在了茶几上，崔浩也坐在了旁边的沙发上，看着陈放天，微笑着道：“陈叔，看你这个样子，这是有事啊。”

　　陈放天也带着笑容，目光却无比锐利深邃的看着崔浩：“小浩，陈叔跟你打交道也有大半年的时间了。陈叔的性格是怎么样的，想必你也知道。小浩，我说句不该说的。你应该背景不凡吧。”

　　陈放天摆了摆手，道：“小浩，我不是多事的人，也不想探听你什么。但是，我还是能够看出来一些东西的。你出来之后，身上带有一种杀气；一种血腥气。否则，你觉得我会单纯因为三大家族的一句话而对抗他们么？还有，你在面对三大家族的时候，那种表情。不一样！你的举动也有些异常，没有往日那么洒脱。我感觉你在躲避什么。你又姓崔。来浩阳市之前，毫无任何的记录。小浩，你是崔家的人吧？”

　　随着陈放天无比平静的声音，似笑微笑的神态。眼睛直视着自己，崔浩心中顿时也嘭嘭的加速跳动起来。不得不说，姜是老的辣啊。陈放天能够白手起家做成现在这个样子，果然也不是一般人物啊。

　　崔浩一时之间也在犹豫起来。自己的身份，这是最大的秘密。说还是不说，这是一个大问题啊。


第一百五十九章 陈放天的忠告

　　“我明白了。也能体会到你的难处，虽然我不知道这中间发生了什么。但是，你放心，陈叔永远是站在你这边的。”陈放天看到崔浩的样子，似乎就明白了。站了起来。微笑着说到。

　　崔浩此刻也明白，陈放天这么说，除了真正的有这个心思不想问之外，还有一点，也是有那么一点变相在逼迫崔浩的意思。

　　当然了，这种逼迫并非是拉下脸皮的那种，不过是一种小手段而已，就好比是两个玩得很好的朋友，其中一个请吃饭，然后另外一个朋友带着礼物过去，对方不收礼物，这时候，送礼的人故意板着面孔说：“不收下，那我也不吃饭了，立刻调头回家。”

　　这是同样的道理。真正崔浩要是坚持保密的话，陈放天也不会真的如何。

　　崔浩反而坐了下来，苦笑着道：“陈叔，你都已经猜出来了。还有必要问么？不错，我的确是从崔家出来的人。但是，有些事情现在还不是公布的时候。这一点，还请陈叔你务必保密。”

　　“这么说吧，陈叔。现在崔家内部的情况很复杂。内斗也无比的严重。我之所以出来，就是不想在那种环境里面了。公子重耳的故事，想必陈叔也不陌生吧。现在，崔家给我的感觉就是如此，我还不如跳出来。”

　　公子重耳的故事，陈放天自然不陌生。说的是春秋战国时期晋国公子重耳等几个兄弟在晋国的时候遭到刺杀。然后，重耳选择逃亡出来。在外面受尽了磨砺，反而聚集了一批贤才，最后成功复国的故事。

　　这话立刻让陈放天沉思起来，看崔浩的眼神也不同了。看来，这小子在崔家的地位不低啊。否则，也不可能用公子重耳这个故事了。

　　随即，陈放天缓缓道：“小浩，你放心好了。这个事情我一定会替你保密。不仅仅是我，包括公司内部的一些文件，一些有关的人员，我都会一一安排妥当。我保证，在陈联药业，崔家绝对查不到你的任何讯息。”

　　说到这，陈放天站了起来：“你休息吧。我也要休息了。”

　　走到门口，陈放天再次停顿了下来，转头看着崔浩道：“小浩，我作为一个父亲。作为一个过来人，这么说吧，我女儿也是常年不在家。但是，做父母的总是会有一种担忧和牵挂。虽说你不想让任何人知道你还存在。但是，如果可能的话，我希望你还是给你父母传递一个消息吧。如果你不方便。或者是怕通讯器被监听了。我可以帮忙。”

　　“这就算是陈叔对你忠告吧。我相信你父母也不是不能够守信的人。你说呢。”

　　崔浩愣住了，脑海之中立刻就浮现出了父母和小妹崔莺的画面。点了点头道：“陈叔，我会的。”

　　“对了，还有一个事情。陈叔，你暗中安排一下，不要让其他任何家族的人发现了。给我安排一个直升机就行了。我在遗迹那边，还存放有一些东西没有拿过来。”崔浩终于还是做出决定了。

　　今天和陈放天这一番交谈之后。崔浩对陈放天的信任又加深了不少。同时，再次拿出一些东西，崔浩也未免不是拉拢的意思。就是要给陈放天一个感觉。双方继续合作，才是正确的选择。

　　此刻，陈放天笑了起来：“我就知道，你小子绝对没有全部给我露底。难道陈叔我做人就如此的失败么？行了，你就安心等着吧。明天我就会安排好。”

　　……

　　崔浩最终还是没有给家里去电。这个时候，还是为时过早了。自己去年年底出来，到今日九月初，满打满算，也才十个月的时间而已，这一点时间，算得了什么。

　　按照父母对自己的感情，按照崔天虎对自己父母的了解，一旦这个事情让父母知道了，必然会露出端倪。这是极其危险的。这种失误，崔浩绝不会允许他发生的。

　　即便是说，那也得自己进入玄武学院。真正有了一定的实力之后才能说。而不是现在。而且。再过一段时间，崔天虎必然放松警惕。再说就毫无压力了。

　　心中嘀咕着：“爸妈，小妹。不是我非得要让你们牵挂、思念。但是，为了未来，我只能是这般做了。”

　　服用了一支顶级营养液之后，崔浩的实力又增加了不少。这一刻，又开辟了一个窍穴，如今已经是开辟出来了六十三个窍穴，速度不算快，但是绝对不慢了。不过，从目前来看，无法达到齐老的要求了，这个赌注，怕是要输了。

　　早晨六点多，崔浩做完了例行的锻炼，吃过早餐之后，门外就传来了敲门声，打开门，陈放天和云虎走了进来。

　　陈放天直接道：“小浩，这次重返遗迹，为了保密，就只有阿虎跟你一起了。而且，我希望你们能尽快的返回这边。我们在天洲市的时间不能太长，今天晚上我们必须要启程离开，否则的话，会让人生疑的。”

　　崔浩点了点头，没有说话，旁边云虎开口道：“事不宜迟，学弟，我们走吧。”

　　从电梯里直接走专属电梯，直接就到了地下室。楼上，陈放天已经拿出了通讯器，拨通了一个号码：“你们先进行筹备。然后，把我们的专机动一下，就说飞机有些零部件老化了，出现了故障需要修理。时间就定在晚上八点起飞吧。”

　　这边，崔浩已经到了地下车库，雪地车已经准备好了。不过，不是履带式的雪地车，而是安装了防滑链的越野车。专门的雪地胎。多少也能够前进的。

　　对于这个，崔浩没有任何的不满。仔细的考虑一下，还是自己太嫩了，陈放天这种安排才是老成谋国的态度。

　　真要是动用飞机和履带式雪地车。恐怕用脚趾头都能想到一些东西了。

　　用这种车就不会有问题，天洲市使用的都是这种车子。而且，这种车根本无法在冰原上行驶，恐怕没有人能够想到，崔浩他们会返回遗迹那边。

　　车子看似漫无目的的在道路上行驶着。绕着圈子，实际上总得方向却是没有变化，是朝着城外而去的。

　　开出城大约半个小时之后。车子就开不动了。云虎微笑着道：“学弟，从现在开始，我们就只能是用雪橇了。”

　　变着戏法一样，云虎从后备箱里面拿出了两副雪橇。

　　看着这个，崔浩心中一动，道：“虎哥，我一个人过去就行了。如果我们两人都过去了，车子就这么放着，肯定也会有麻烦，还不如你在这边等我。另外，我一个人也比你更快。”

　　云虎一挑眉头，不服气道：“年轻人，要懂得尊老啊。你这么有信心比我更快么？”

　　崔浩没有说话，而是把雪橇装备起来，拿着雪撬棍，直接就一个支撑。崔浩拥有的强大力量，再加上诛天真气运转之下。顿时如离弦之箭一样的飞了出去。然后，崔浩一个漂亮的大转弯，再次过来。看着云虎道：“虎哥？你觉得如何呢？”

　　云虎直接没有了脾气，点头道：“得，我这个南方人，跟你比不了。既然这样，我就在这里等你了。”

　　滑雪橇这种运动对崔浩来说根本就不是事，可谓是轻车熟路了。没有了云虎跟着，崔浩更是心情大爽。真要跟过来，还得想办法瞒过云虎呢。这下，根本不需要了。

　　大约两个小时的时间，崔浩就可以看到前面的冰架了。为了防止各大家族还有人埋伏蹲守在这边，崔浩还特意的绕了一下，确定没有问题之后，这才进入到遗迹大门口。

　　手腕上带着的身份芯片也拿了出来，按下绿色的按钮，大门就缓缓打开了。关闭大门，崔浩没有耽搁，直接前往农业区这边。这次，崔浩准备再采挖一些人参出来。

　　这些东西都是制作营养液的主要原料。崔浩并不觉得用掉有什么不妥。药材再珍贵，那也得要用才行，放在那里，那是浪费。

　　一共挖了五十支人参。整个背包都装满了。这次，千年参龄的只有十五支了。其他的大多都是七八百年份的。有这些就足以震撼世人了。真要是全部千年的。那就麻烦大了。

　　除了这些，崔浩把所有的科技资料都背上了。这里面，崔浩自己准备预留下来的通讯科技和那台光脑。例外的放在了背包的夹层里面。其他的，都打包带了出来。

　　这些东西，崔浩都准备交给陈放天来运作。以陈放天的性格，崔浩相信自己绝对亏不了。

　　出了遗迹，崔浩开始往会赶了。这一次，因为负重增加，耗费的时间多了两个小时。来回路上是六个小时，在遗迹里面差不多是一个多小时。这时候，已经是下午四点多了。

　　远远的，崔浩就看到云虎有些焦急的来回走动着。

　　看到崔浩的身影，云虎也激动的走了过来，看着崔浩大包小包的负重，云虎也松了一口气。直接打开车门：“快放上去，我们时间来不及了。六点我们就得准备启程了。”


第一百六十章 玄武学院

　　“陈叔，这是我所有从遗迹里面得到的东西了。人参你带回去。可以制作成顶级营养液。保管也好，出手也好，用来运作关系网络也好都行，实在没用，也可以给我送到玄武学院来。我是韩信点兵，多多益善的。”崔浩笑着说了起来。

　　然后，指着旁边已经装载进入金属箱里面的科技资料。崔浩继续道：“这些东西。都是可以以古汉语和古汉字为基础进行运算的。其中我觉得，似乎有八卦运算的原理在里面。你可以多招募一些这方面的人才过来。这样的话，我估计不仅仅能够拿出这些科技成果。甚至，有可能引起一场电脑方面的革命。只可惜，光脑太笨重了。我当时无法拿出来。”

　　崔浩还是有所保留的。不可有害人之心。但是绝不能没有防人之意。而且，这些资料当年既然郑家能研究出来，相信他们也没有问题，实在不行，等以后自己再想办法来帮助就是了。

　　陈放天点头道：“放心好了。小浩，等解开了这些东西之后，我们再根据这些东西的价值来讨论你的股份。总之，陈叔说过，我是坚决支持你的。”

　　这就是陈放天的大气。他在赌，赌崔浩的未来。俗话说得好，三十年河东，四十年河西。莫欺少年穷。崔浩就是那种可以逆天的人物。

　　自己已经人过中年了。即便全部占有了这些东西，也未必会有多大的发展。但是崔浩不同，陈放天看人很准，他认为崔浩即便没有这些也能崛起。

　　真等那个时候才发现不该占有这些东西的时候，那就为时晚矣。

　　与其那样，还不如从现在开始就彻底的交好崔浩。这就是陈放天的想法。

　　崔浩也没有拒绝。点了点头道：“那些都以后再说吧。陈叔，这一次，我要搭一个顺风飞机了。”

　　“呸呸，你这小子，怎么说话呢，飞机顺风了，那还能起飞么？”陈放天笑骂起来。

　　吃过晚饭之后。陈放天的车队就从酒店出来了，浩浩荡荡，直接开往机场，崔浩还是带着墨镜。带着帽子，刻意露面了一下。

　　在天洲机场这边，陈联药业号专机已经做好了起飞准备了。随着货物送入了专机的后舱，一行人都有序登机之后。飞机就开始滑向跑道。

　　……

　　“陈叔，再见了。有什么事情。我们再电话联络吧。”在悉尼机场这边。随着飞机停稳，崔浩也站了起来，开始和陈放天等人一一道别。

　　这时候，少没有少一个人。其他家族会不会怀疑，崔浩已经无所谓了。自己马上要进入玄武学院了。还怕这些么？

　　再说，陈放天完全可以用玄武学院的事情来解释，自己的后辈子弟就读了玄武学院不行么？我又不是你们这些豪门大族，都是在自家学习。我不过一个商人，可没有那么深厚的传承和底蕴。

　　走出机场，崔浩就把外套的拉链给拉上了。九月份，悉尼的平均气温在13.3摄氏度到19.9摄氏度之间，还是稍微有些凉意的。

　　直接从机场的出租车通道出来，叫了一台车子前往市区。

　　崔浩准备在这边休息一个晚上，然后再跟玄武学院安排在悉尼的人员接触。要不是崔浩并不知道玄武学院的具体位置，崔浩早就自己过去了。

　　事实上，四大学院，包括那个神秘的麒麟学院，学院所在的位置都是极其的隐秘。根本没有多少人知道。除了四大学院的人常在外面招生之外，这些学院根本就没有任何确切的消息。

　　一夜无话，崔浩吃过了早餐之后，这才拿出了齐老留给他的纸条，按照号码拨了过去。很快，那边就传来了一个声音：“喂！”

　　“我是前来报到的学生。我叫崔浩。现在我住在香格里拉悉尼大酒店。请问……”崔浩很是中规中矩的说着。

　　可是，让崔浩没有想到的是，他的话还没有说完。那边直接就传来了嘟嘟的忙音。电话已经被挂断了。

　　“神马情况？玄武学院的人都这么拽么？”崔浩有些愕然了。

　　但是，这时候，崔浩反倒是不好出去了。很显然，对方是要过来找自己的。在崔浩看来，对方有些傲气和简练而已。

　　……

　　大约一个多小时之后。在门外，传来了一阵脚步声，这让崔浩心中一动。刚站起来，崔浩就已经转过身了。在刚才，神念扩散之后，崔浩又发现异常了。就在自己窗户外面的外窗台之上，竟然不知不觉的站着一个人。

　　此时，崔浩的嘴角也已经翘了起来。玄武学院的人都这么牛掰么？接个人竟然都这么的隆重。

　　“咚！咚咚！”门外，传来了很有节奏的敲门声。同时，一个声音传了进来：“先生您好，服务员，请问需要打扫房间么？”

　　崔浩没有说话，而是悄然的按下了遥控器上的开门键。然后，人已经走到了旁边。

　　等待了一阵之后，外面，果然是传来了开门的声音。崔浩估算着时间，就在对方进门，走过一米的走廊之后，崔浩动手了。

　　这也是经过了详细考虑和计算的。人一般在进门的时候，是最警觉的。反倒是进来一段距离之后，会放松警惕。

　　崔浩就是掐住了这个时间，算计好了对方的心理，直接出击。

　　没有任何的留守，崔浩凌空就铲了过去。对方不愧是高手，刹那之间就抬起了双手，两手交叉，形成一个阻挡。硬生生的挡住了崔浩的进攻。

　　就在对方防备着崔浩的时候。崔浩已经冲到了窗户这边。直接就推开了窗户。对方显然都没有想到。

　　进门的人想的是崔浩必然会趁势攻击。站在外面的人也是这种想法。哪里会料到崔浩这根本就是一个不按照套路出牌的人。

　　没有任何的心理防范。直接被崔浩这么一推。外面的人立刻就向外倒去。重心也已经完全没有了。

　　好在那人十分的灵敏，反应迅速，在掉落的刹那抓住了窗台。崔浩也看清楚了。这人手上和膝盖上都带有强力吸盘。即便真的掉落下去，也能够保证安全，不会直接摔死。

　　这时候，外面的西方男子已经破口大骂了起来：“刘小威，尼玛，你怎么不站在外面。我就说直接过来接人回去交差了事吧。你丫非得要试探一下，试探你妹啊。快点拉老子上去。”

　　听着这个，崔浩憋着笑了起来。没有想到。这一个西方人这一口京片子竟然是如此的利索。

　　进门的男子，那表情估计跟夏天差不多。都是一个冷面男。此时却是不慌不忙的走到了窗户边上。沉声道：“霍里顿，你这个成事不足败事有余的家伙。你说你还能做什么。偷袭都不会，真是把我们玄武学院的脸面都丢进了。自己爬上来吧。没功夫理会你。”

　　崔浩倒是微笑着伸出了手，抓住霍里顿，往上一提。对方也借着力道，直接从窗户口钻了进来。

　　这种柔韧性。这种身手。的确不凡。窗户口这么小一点。能够片叶不沾身的进来，这也是技术活。

　　“不好意思。我以为是偷袭我的人。得罪了。两位就是玄武学院悉尼办事处的吧。”崔浩笑着说了起来。

　　刘小威冷眼看了崔浩一下。沉声道：“底子不错。有头脑。有天赋。你算是有资格进我们玄武学院了。有没有什么东西收拾，有就快点，跟我们走吧。”

　　崔浩顿时有些愕然。莫非玄武学院都是这种怪胎么？

　　到楼下的时候，崔浩才知道刘小威已经提前代替他办理好了退房手续了。直接出门，一台敞篷的越野吉普停在了门口。

　　崔浩刚上车，霍里顿就尖叫一声，车子轰轰几下直接飙了出去。

　　车子没有在市区停留，直接就往澳洲的中部驶去。路上还休息了一个晚上。两天下来，足足开出了有一千多公里的距离了。

　　这时候，已经是深入到了澳洲内陆中部平原区域了。再往前，那就是大沙漠了。

　　终于，在第二天傍晚的时候。车子开始走出了公路。继续往前大约是三十公里之后，绕过了平原之上一个落差较大的区域，在前面，一个如同城市一般的建筑群呈现在了崔浩的面前。

　　远远望去，巍峨的城墙，还有那环绕着的护城河。亭台楼阁，如同是回到了古代一样。崔浩此时也有些激动了。呢喃着道：“这就是玄武学院么？”

　　“没错，小子，这就是乌龟壳一样的玄武学院。恭喜你，你已经到目的地了。”霍里顿在旁边说了起来。

　　随着霍里顿的话语落下，旁边，刘小威却是沉声道：“你还是担心接下来的考核吧。你迟到了一个月不假。可是，考核却是不会把你漏掉，你之前已经缺席了一次考核，这次要是通不过。你就可以直接打道回府了。”

　　这话顿时让崔浩愣住了，无比的诧异，不是办理入学手续，愉快的开始学习生活么？怎么还有考核？这个节奏有些不对头啊。


第一百六十一章 报道入学

　　看着这巍峨城池。崔浩也有些震撼，玄武学院果然是名不虚传啊。竟然在这茫茫戈壁之内，建立起了这么一个如同城池一般的学院。

　　“不要发呆了。每一个初来乍到的学生都是你这个样子。但是，等过了半个月之后，我保证，你会无比的渴望离开这里，这尼玛就是看似自有的监狱。这里就是一个充满着自由气息，却又无比禁锢的囚笼。你的思想，你的灵魂，你的一切，都会在这种腐朽、糜烂而堕落的空气之中彻底的腐蚀、麻木最后直到消亡。”霍里顿此刻犹如是一个满脑子都装满了智慧的哲学家。站在吉普车上，远远的。俯瞰着平原之中屹立的玄武学院。张开手臂，犹如是一个不屈的斗士。

　　旁边，刘小威一如既往的木板脸。没有任何的波动，右手搭在了车门上，缓缓道：“霍里顿，如果你不想让学院找你麻烦的话，你可以闭嘴了。”

　　这一句话，立刻让情绪激愤的霍里顿顿时如同是泄了气的充气娃娃一样。没有了半分的脾气。

　　霍里顿讪笑着道：“刘小威，人生已经如此无趣，我不过就是苦中作乐一下，何必如此呢？你这样，我们还能愉快的玩耍么？”

　　崔浩看着有些好笑。这两人给自己感觉很有意思，从他们身上，崔浩感觉就是自己跟夏天在一起一样。只不过自己没有这个霍里顿这么神经质而已。

　　刘小威没有理会霍里顿，显然这种情况对他来说已经是见怪不怪了。转头看着崔浩，道：“这就是玄武学院了。联邦最卓越的武道学院。在我心中，比麒麟学院更为出色的存在。”

　　整个学院，占地面积达到了一百五十平方公里。呈正规长方形分布，长为十五公里。宽十公里。所有的建筑材料都是采用了最新的轻量化建筑模块设计。城墙高度为三十五米。宽十米。完全仿古设计。学院内部，建造有人工湖泊、环城河流，还有人工的山峰和丛林。水源供应一共有十五个深入地下三百米的机井供应，除此之外，还有一条专属的输水管道、输气管道以及通讯管道设施。学院内部各种设施一应俱全。

　　随着刘小威的介绍，崔浩也有些震撼。就这么一个学院，足以证明整个联邦的厉害，这不是某一个世家豪门可以做到的。

　　看着崔浩的样子，刘小威继续道：“当然了。玄武学院的规矩，一年之内是不能离开的。这也是被人诟病的原因。我听说，你们这一届开始，三年之内都不能离开。我只能祝你好运了。”

　　说完，刘小威恢复冰冷姿态，挥手道：“霍里顿，开车。”

　　车子抵达学院正门口的时候，崔浩也有些震撼，足有十层甚至是十一层楼高的城墙，在逐渐暗淡的夜幕之下，犹如是一个庞然巨兽一样。

　　车子抵达这边之后，城墙上立刻就传来了声音，紧接着，在护城河之外，专门设立的休憩区这边，一个屏幕亮了起来。

　　这是可视化对讲系统。这是高科技带来的改变。至少，不需要如同古代一样，大声的对话了。

　　“我是外出任务的三年级生刘小威，我旁边是我同学霍里顿。我们旁边这位就是今年入学的新生崔浩。他是经过了齐副院长批准的。”刘小威对着屏幕上的年轻男子说了起来。

　　那边，很快传来了男子的声音：“学长好，请稍等。”

　　紧接着。在护城河对面，金属质地的岸边，一道厚约三十公分的金属凹槽呈现了出来，紧接着，里面一个伸缩式的金属板缓缓伸出。直接形成了一座吊桥。另外，城门也打开了一道侧门。

　　随着刘小威和霍里顿一起，车子开进了玄武学院里面之后，霍里顿也显得正式了许多，没有那么神经质了。

　　他直接开着车子往左边的停车场去了。刘小威则是带着崔浩朝着里面走去。

　　学院内部的布置就和古代城池不一样了。进门是一条宽敞的道路。然后，和现代的大学一样，里面绿树丛荫，道路纵横交错之间。一栋栋的房子，高度都在五六层，最高也不过八层的样子。这些房子隐藏在了这些树木之间。

　　刘小威带着崔浩直接走进了城门旁边的一个房间。此刻，里面还有两个年轻的学生在值守。

　　看到刘小威进来，这两人也站了起来：“学长好。回来了。”

　　刘小威点头道：“嗯，这就是齐副院长招收的那个崔浩了。你们给他办理入学的手续，我就先走了。”

　　崔浩的脸上也露出了一些震撼。玄武学院这些学院高层真是心大啊。什么事情都让学生们自己在做。

　　而且，这刘小威看起来在学校里面也是一个风云人物啊。这么多人认识他。

　　“崔浩同学是吧，你也别惊讶了。这就是咱们玄武学院的风格。除了武术层面上的修炼。所有的事情都是学生自主管理。按照秦院长的话说，都这么大的人了，要是连这点事情都管不好，何谈武道。”旁边一个脸上长有雀斑的男子，开口说了起来。

　　另外一个，长相普通的男子更是直接道：“好了。核对一下你的身份讯息吧。”

　　随着崔浩拿出了自己的身份卡。对方就直接不管他了。

　　雀斑男子开始在电脑上面输入身份卡信息和数据核对起来。

　　很快，所有的手续都办理完毕了。雀斑男子拿起了一张卡，连同崔浩的身份卡一起还给崔浩之后，缓缓道：“崔同学，这是你的校园卡。以后你吃饭、生活用品乃至是购买各种辅助修炼的物品都需要往里面充值。在学院内部，有各种银行的柜员机分布，你可以取钱，也可以直接在学院内各个学生中心办理充值手续。你的宿舍已经分配了。在学生宿舍区，3栋306室。这是学院的地图，按图索骥。你自己去找就行了。”

　　另外一人也补充道：“行李什么的，在宿舍都是齐全的。你直接去就可以了。这边的事情已经完成了。”

　　崔浩点了点头。两人话语之中逐客的意思崔浩还是能够听出来的。

　　随着崔浩走出大门，里面就传来了那个雀斑男子的声音：“啧啧，今年真是有意思。第一个推迟报道的学生。而且还分配在甲字班。还是齐副院长亲自下达的指示。这真是，集万千宠爱于一身啊。”

　　“哼，有什么了不起的。我还以为是个什么牛掰人物，厉害角色呢。看着也就这个样子。竟然连先天层次都没有达到。学院如今真是越活越回去了。”这是那个普通男子的声音。

　　他们不知道的是，崔浩虽然出门了。可是，却一点不落的把这些话语都听在了耳朵里。

　　皱了皱眉头，崔浩迈着脚步离开了。苦笑了起来。自己这一个特殊化下来，如今怕是在整个学院都成为了众矢之的了。果然是枪打出头鸟啊。

　　对于这些，崔浩也很清楚，能够来玄武学院的人，无一不是天才。即便是最差的丁班学生，放在其他地方，那也是杰出的人物。可是，在玄武却只能排在最后。

　　这些人，都是天之骄子。都是从整个联邦八十亿的人口将近二十亿的年轻人之中选拔出来的。有傲气那是必须的。

　　也就是说，都是一群眼高于顶的人物。你倒好，还没有入学呢，你就搞特殊，推迟一个月入学，偏偏，表现在外的实力还只有后天九层。这不是惹人鄙视么？

　　崔浩摇了摇头，并没有在意这些。真要是什么都去计较。那自己就不要做事了。每天应付这些冷言冷语，动不动就跟别人干一架。那自己以后的日子就只剩下干架了。

　　拿过地图，崔浩才发现整个玄武学院里面，大部分都是没有人的。而且，建筑也分布得十分的凌乱。不说别的，学生宿舍区和教学区之间至少有七公里的距离。

　　看到这个，崔浩顿时就明白了。玄武学院果然是老谋深算。已经把训练融入到了各种生活中来了。

　　按图索骥，崔浩很快就找到了宿舍楼。在宿舍楼的外墙体上，男生三号楼，无比的醒目。

　　崔浩直接走进了宿舍楼里面。找到了306宿舍之后，正准备敲门，里面就传来了一个声音：“夏天，我听说，咱们最后一个室友，崔浩快要过来了。你具体说说，到底是怎么回事？”

　　“夏天？”

　　崔浩顿时就愣住了。随即也想到了是怎么回事，对于齐老的这个安排，崔浩也有些感激。

　　很显然，齐老这是知道自己推迟入学的后果，特意安排了一个自己的老熟人在一起。这样的话，自己就能够在最快的时间之内融入到学院的生活中了。

　　此刻，夏天的声音也传了出来，还是那么的简洁，还是那么的冷酷：“嗯，无法评价那厮。确切的说么。那就是一个怪物。具体情况如何，等他来了之后，黑杰克你就知道了。”

　　崔浩一听到这个，立刻就敲响了房门。


第一百六十二章 黑白无常

　　打开门，一个黑皮肤的非裔男子直接望向了崔浩：“你找哪位？”

　　崔浩微笑着道：“我住在这里。”

　　顿时，黑人小伙子立刻就笑了起来，一口雪白的牙齿露了出来，不得不说。在牙齿这方面，黑人有着先天的优势，谁叫他们的皮肤黝黑呢。这么强烈的对比之下，想不白都难。

　　崔浩走进宿舍，看着旁边已经站了起来的夏天。笑着道：“天天，我可是听到了。有你这么损我的么？”

　　夏天也站了起来，平静如水的脸上也露出了笑容，很是热烈的和崔浩拥抱了一下。沉声道：“难道不是么？”

　　旁边，黑人小伙子和一个年约十八岁左右的白人小伙子都张大了嘴巴。黑人小伙子更是无比夸张的表情：“天哥，不是吧。你竟然还有这么呆萌的名字么？”

　　“黑杰克，你是皮痒了么？”夏天顿时就沉下了脸色。

　　看着崔浩，夏天的眉头已经皱了起来：“你怎么还是后天九层。这一次，你怕是要惨了。”

　　先天的气息是完全和后天层次不同的。从后天进入先天，最为明显的一个标志就是先天真气。先天之后，整个人也会有一些变化，这就是所谓的先天气息。普通人察觉不出，可是，同为武者还是能够感觉到的。

　　夏天在老友重逢之后的喜悦之后，立刻就发现了这种异常，皱着眉头说了起来。

　　对于这个，崔浩并不在意，实力的强弱对他来说，不是先天后天就可以划分的。

　　崔浩呵呵笑着道：“谁说不是呢。这段时间，我是劳心劳力啊。哪有你这么舒服。我听说马上要进行考核了。我可是憋足劲了。要不然，考核不通过，我成为了玄武学院第一个刚入学就被开除的学生，那多没面子啊。”

　　夏天并没有上当，仔细的看着崔浩，随即又恢复了冷酷神态。而且是悠闲的坐了下来：“你还能开玩笑，那说明你没事了。先天不算什么。你才后天七层的时候就能抗衡先天了。我看好你。”

　　这句话，立刻就让旁边两个家伙都瞪大了眼睛，黑人小伙子更是跳了起来：“欧。买噶！难怪你被冷天称呼为怪物了。”

　　崔浩也笑了起来。宿舍的氛围让崔浩还是觉得很舒服的。另外，宿舍的条件也很不错。不是那种单间。而是那种四室一厅的套间。一个二十平米的客厅。左右各分布四个12平米的单间。共用卫生间和浴室。房子虽然不大但是，都有独立空间。又有集体空间。学院的设计很赞。

　　“天天，不给我介绍一下两位同学么？难不成，你还准备让我们自我介绍啊。”崔浩继续调侃着夏天。一个月没见这小子，竟然如火箭一般冲到了先天三层。这速度，比自己也不遑多让了。好在自己达到了后天九层，可以抗衡先天四层的武者了，要不然，还真要被压制住了。

　　夏天压根就没有理会崔浩。坐在沙发上玩着笔记本电脑。缓缓道：“介绍一下，黑色的这位是杰克刘易斯。我们都称呼他为黑杰克。白色的这位，叫凯撒托马斯。我称呼他为白凯撒。在咱们甲班。人称黑白无常。”

　　“no！冷天。你不能这样。我知道黑白无常的意思。这是华夏传统神话里面的人物，是来自地狱的货色。我杰克这么英明神武的人，怎么会来自那种地方呢。”黑杰克立刻叫囔起来。

　　白凯撒也点头附和道：“不错。我专门在图书馆里面查找了资料。黑白无常是传说之中地府的人。还有个传说，白无常叫谢必安、人称七爷。黑无常叫范无救、人称八爷。我是上帝的信徒。我拒绝下地狱。”

　　崔浩也看出来了，这两个货，都是属于那种乐观人士。所谓信仰，其实就是一个借口而已。

　　联邦时代，连带着华夏传统文化也盛行起来。这两人的汉语都很流畅。其实很正常。这一代人，尤其是25岁之前的这一代人。从出生开始就在学习汉语。甚至，有一些人连原本的母语都忘记了。联邦政府有专家预测。一百年之后。整个联邦将只剩下汉语。

　　崔浩也站了起来，微笑着道：“你们好。我叫崔浩。”

　　此刻，崔浩也在打量着两人。凯撒和杰克都是先天二层的实力。这甲班果然是名不虚传的。

　　“你们都是先天武者，以后，我这个后天武者可就要你们多照顾了。”

　　“没有问题。我杰克是那种义薄云天的侠客。”黑杰克立刻拍着胸脯说了起来。这货明显是武侠小说看多了。

　　白凯撒也大包大揽道：“放心，我们罩着你。”

　　崔浩指向了旁边的夏天，道：“那么，天天呢？他有什么绰号没有？”

　　随着崔浩说完，夏天直接就站了起来，沉声道：“黑杰克，你要是敢说，我保证。明天会让你欲仙欲死。”

　　这时候，白凯撒却是淡然道：“因为冷天时常一副冷酷的样子，所以，人称冷面判官。而且，他是班上负责纪律的人。”

　　冷面判官？崔浩顿时就哈哈大笑了起来。他可不怕夏天发火。这厮的脾气崔浩摸透了。笑完之后，这才道：“有点意思，无常、判官都齐全了，是不是就差我这个阎王了。”

　　可是，崔浩说完之后，三人竟然是无比默契，竖起中指。同声道：“切，就凭你。突破先天再说吧。”

　　这一句话，崔浩也感受到了三人在内心深处的那种傲气。能够谈得来，这是夏天的面子，因为他是夏天的朋友。可是，想要让他们认可自己，还得需要实力来表现。

　　一夜无话。

　　一个晚上的修炼下来，收获还是很不错的。真气更为凝练和充盈。积蓄在体内的能量也逐步的释放了出来，这么下去，明后天就可以再次服用营养液，准备冲击第六十四个窍穴了。

　　这种过程，崔浩也早着急。可是，有些事情，急是急不来的。距离突破，还差了九个窍穴，这需要时间，需要精力去慢慢积累。

　　打开门，崔浩照例是洗漱完毕，然后在客厅里面活动起来。外面传来了开门的声音。紧接着，夏天、杰克和凯撒三人走了进来。每一个人都是大汗淋漓的样子。夏天手中还提着一大包的东西。

　　直接将东西放在茶几上。夏天就开口道：“浩哥，你先吃早餐吧。我先去冲一下。”

　　随着三人先后走进浴室。夏天已经出来了。只穿着裤衩，披着白色浴巾。那结实的肌肉。充满了爆炸力的样子。崔浩也正色道：“天天，你们一直都是这么训练么？”

　　夏天愣了一下，随即道：“浩哥，你别在意了。你这是刚刚来，还没有开始正式学习。等以后你也会和我们一样了。事实上，不仅仅是我们。整个玄武学院都是如此。甲乙丙丁四个班。我进来才知道，并非是固定的。每一个月。下面的班级都可以向我们挑战。一旦输了，那就只能把位置让出来。所以。每一个人都是这么狠。不狠，你就有可能被别人取代。”

　　崔浩有些恍然。自己算是足够努力的一个人了。每天六点起来。可是，看他们这么回来，最少锻炼有两个小时，也就是说，估计是四点半不到五点就起来了。果然，成功都不容易啊。

　　“浩哥，吃吧。学院的饭菜还是很不错的。早中晚都是很有营养。各种猛兽肉食也是敞开供应。再不吃，等下黑杰克就全部吃掉了。”凯撒也学着夏天的样子，叫起了浩哥。

　　吃过早餐之后，崔浩跟着夏天他们一起前往学校的教学区这边。事实上。整个玄武学院每一个地方都是教学区。

　　教室基本上不要去几次。教学楼更多的是承担一些器械训练。科技辅助以及测试使用。

　　这时候，在教学楼这边，已经有不少的学生过来了。可以看到。明显的分成了四拨人马。这应该就是这一届的四个班级了。

　　崔浩所在的甲班。一共五十个人，此刻都没有说话，让崔浩惊讶的是。班上竟然还有十个女生。

　　有了杰克和凯撒这两位活宝存在。崔浩根本不担心。很快，就和众人相互认识了。甲班学生，每一个都很有性格。这是没有办法的。谁叫大家都是天才人物呢。

　　有人客气，有人淡然，更有人鄙夷和不屑。对于这些，崔浩都只是微微一笑。这才刚刚开始呢。路遥知马力。等时间长了，自然就好了。

　　班上同学的性格也是迥异，有的人跟夏天一样孤僻不合群，但是，大多都能够融洽交流。这也是玄武的特点。但凡是玄武出去的人，都团结。玄武学院的宗旨。事情都在内部解决。

　　崔浩最有印象的，就是一个叫彭伟的同学。此人其貌不扬。身高最多就是一米七二的样子。可是，从他散发的气息来看，竟然已经达到了先天四层，这天赋，比夏天还牛掰，绝对是逆天级别的。玄武学院，果然是藏龙卧虎啊。


第一百六十三章 实力测试

　　除此之外，女生之中，也有两人让崔浩眼前一亮。没办法，遇到美女了。而且这两个美女绝对是可以和张思颖一个级别的美女。虽然崔浩不一定有想法。可是，美女总是容易让人记住不是。从杰克这边，崔浩自然是知道了名字，东方美女有些火辣热情的这个，叫做关小羽。尼玛，崔浩有些呆了，怎么不叫关羽呢。西方美女反而有种东方女性的温婉典雅。叫做艾琳娜。

　　凯撒此刻一脸的玩味，却是凑到崔浩身边，低声道：“浩哥，是不是觉得很惊艳啊。但是，你就别想了。这两人，从未听说跟哪个有交往。你想要追求她们。恐怕不容易啊。”

　　崔浩顿时苦笑了起来，爱美之心，人皆有之。自己不过是以一种欣赏的目光看了一下，至于么？我有我的小颖呢。

　　时间差不多接近八点。这时候，齐老和六七名三四十岁左右的男子已经走了过来。

　　果然是无比的准时。这些人，隐隐都是以齐老为中心，对于这个，崔浩已经明白了。齐东山作为玄武学院的副院长。的确有这种资本的。

　　随着众人到来，四个班级的学生立刻都整理好了队伍。与此同时，四个中年男子分别走到了四个班级的前面。想来，这应该就是甲乙丙丁四个班级的辅导老师了。

　　“浩哥，这就是我们的班导了。先天六层的武者，姓林，和古代一个将军的名字相同叫做林泰增。和普通大学的班导只负责生活和思想不同。咱们的班导还承担日常的修炼指导工作。玄武学院，学习都是很自由的。除了每月的考核之外，其他的时间都是自主安排。班导的作用还是很大的。”夏天低声在崔浩的耳边介绍起来。

　　崔浩点了点头，表示明白了。这是很正常的，武术方面的修炼，这本来就不能和学习文化去相提并论。学习文化知识。有差距，顶多就是成绩的好坏而已。在武道的修炼上。天赋、资源乃至是悟性都会导致学生的差异化。

　　就今天早晨，崔浩这么扫视了一下。四个班里面两百名学生，甲班天赋最强，除了自己这个特例，最低的都是先天二层。最高的更是达到了先天四层。后面乙班和丙班实力差距不大，最低都是先天一层。丁班里面，后天九层的也有，但是也就是那么十几个而已。甚至，丁班实力最强的竟然有先天三层的修为。这就是放在甲班也是中等成绩了。

　　实力差距这么大。一旦统一授课。那是十分危险的。因为理解不同，感悟也不同。学院也会很无奈，到底是照顾层次低的学生呢，还是照顾天赋高的学生呢。所以，自由化学习。单独讲解这是最好的方式。

　　就在此刻，齐东山已经走到了正中间，环顾一周，齐东山朗声道：“同学们。一个月的学习、训练。到了检验你们的时候了。和上个月的入学考核一样。各班，各自带队。分别进行实力考核。”

　　“各位老师，开始吧！”简短有力的话语说完之后，齐东山对着几个老师吩咐下来。

　　随着各班的班导开始带队进入教学大楼里面，齐东山也直接朝着崔浩走了过来，老头子一脸的笑容。可是，走到崔浩身边的时候，却突然是板起了面孔，沉声道：“崔小子，不是说要达到先天么？怎么这才后天九层啊。”

　　齐东山这一句话立刻让甲班所有人都望向了崔浩。对于崔浩。一众同学可谓是未见其人，就闻其名。

　　这时候，齐东山在大庭广众之下来这么一手，谁都看出来了齐副院长对崔浩的特别关照。顿时，各种目光都望了过来。

　　崔浩心中大骂了起来。齐老这一手玩得太阴险了。这是要让自己成为全班公敌的节奏啊。

　　脸上，崔浩却是笑着道：“齐老，您说的，达到后天九层就算我合格。这可是您老亲口承诺的，该不会不兑现吧。还有，您这是要给我拉仇恨。堆压力的意思啊。就不怕我被同学们吃了么？”

　　崔浩谈笑风声的样子，顿时也让不少同学都露出了讶异的神态。纵然他们都是天之骄子。可是，在齐副院长面前都能如此的泰然自若。这一点。他们都不一定能做到啊。

　　所有人心中顿时涌出了一种感觉。这个崔浩不简单啊。

　　齐东山此刻也笑了起来。果然，给压力是正确的。从这小子的表现来看。似乎这压力还不够啊。不过他也不敢给太大的压力了。万一无法承受，那就是过犹不及了。慢慢来吧。

　　“你知道就好。看在你达到了后天九层的份上，处罚就免了。这一点压力就算是你没有达到先天的处罚了。记住了，你虽然是我亲自招收回来的学生。可是，你要是考核不过，或者被乙班的人挤掉了。那就是你自己的事情了。我是不会再管你的。”齐东山也笑着说到。

　　整个实力考核，一共分为了五个方面，第一个方面，力量测试。然后是速度测试、神经反应速度测试、真气测试以及最后的实战经验测试。

　　四个班，两百人，看似不少，可是，进入教学大楼之后，就直接分开了。看这个样子，是分批次进行侧次。

　　作为甲班，自然是待遇最好的一个班级。进行的第一项测试就是力量测试。这个时候，精力充沛，力量测试才是最好的。这就是甲班的特权。其他班级，无条件的让路。

　　崔浩随着众人走进了力量测试的教室。崔浩才发现，所谓教学楼，用测试楼来形容似乎更为贴切。每一层楼其实就是一个项目测试的场地。其中，力量测试就安排在二楼，一楼是实战场地区域，之所以这么安排，最主要的问题是，假如把实战测试放在楼上，搞不好有可能被测试的学员踩垮塌了。

　　占地面积在两千平米左右，空旷的大厅里面，一排排的力量训练设备，除此之外，还有五个高精度的测力仪器。这和市面上出售的测力器完全不同，体型更为庞大，力量承受和测试范围也更广。

　　崔浩目测了一下，这些仪器，整个骨架都是高强度新型合金制作的。安装的时候，特意还安装在了整个大楼的一侧，看墙体。这下面至少是连着整顿大楼的受力立柱。足以承受这种力量。

　　除此之外，测力器上方的显示屏是全LED显示的。也就是说，绝不是那种电子的可以比拟。最少都能够测试十万公斤的力量，甚至更多。

　　“好了。都给我安静下来。五十个人，一共分成十个组。一组一轮。每人有三次测试的机会，取平均值。现在开始吧。你们都是甲班学生。废话我不多说了。想想自己带着的荣耀。”班导拍了拍手，大声的喊了起来。

　　天才班有天才班的好处，都是天才，只有让人仰视的份。让人羡慕的份，可是，对于班导来说，不好的地方就是，这些孩子太难伺候了。

　　随着测试开始，人群之中，也有人开始低声说了起来。

　　“真不知道玄武学院这一次是做什么？不是标榜着人人平等么？我就是看中了这个才过来的。没有想到，真是让人大失所望啊。早知道这样。我就直接去青龙学院了。”

　　“老唐，话不能这么说啊。或许，别人有他的独特之处呢。齐副院长的眼光岂是你我可以比拟的。现在这么说，还为时尚早了。指不定，等下别人一拳打出了十万公斤的力量呢。这也说不定啊。”

　　“这倒是。倒是我有些武断了。”

　　就在崔浩不远的地方，两个男子肆无忌惮的说了起来。虽然没有指名道姓。可话语明显就是针对自己。整个甲班，也就自己搞了特殊化。这些人这是不服气了。

　　至于后面说话的那个，更是阴险。看似在位崔浩开脱。实际上，这尼玛是在捧杀呢。十万公斤。这是先天四层武者才能达到的境界。这明摆着就是调侃。

　　崔浩抬起手，压在了夏天的肩膀上，同时望了过去。夏天也看了过来，崔浩摇了摇头，轻笑道：“没有那个必要。”

　　可是，崔浩压住了一个人却压不住第二个人。或者说，崔浩根本就没有料到，没有想到，除了夏天，还有人为自己说话。

　　黑杰克直接就站出来了，冷声道：“朴正义、金泽灏，你们两个有完没完了。这么说，你他妈挤兑谁呢？不服的话，咱们出来单挑。有本事，就明着来，暗地里冷嘲热讽，算什么本事。”

　　凯撒也冷笑道：“老黑，理会这种小人做什么。就他们，也就是暗中玩一下的货色。无所谓啦。等下用实力让他们好看。”

　　两人一唱一和，直接就让那两人的面色有些难看。其中一个更是看了崔浩一眼，看到崔浩淡然的神态。不屑道：“我以为什么货色呢。不过是缩头乌龟而已。有种就自己站出来啊。躲在后面算什么本事。”


第一百六十四章 你还不够格

　　崔浩没有说话，夏天忍不住了。沉声道：“金泽灏，闭嘴吧你。就凭你？还不够格。”

　　这边的动静，也让不少的同学纷纷侧目。

　　“金泽灏和朴正义两个忍不住开始挑衅那个崔浩了。这下有好戏看了。”这是幸灾乐祸的那种。

　　彭伟淡然的看了一眼，然后，再次将注意力放在了测试上，这次，他后退了三步，右肘已经收缩了回去。这是在蓄力进行最后的爆发了。

　　崔浩的特权。其实整个甲班都有些不满。只不过有些人表现出来了，有些人隐忍下来了而已。

　　可是，有人出头，他们还是乐意观战的。这些家伙，个个都是唱戏不怕班子大。唯恐天下不乱的人。

　　女生那边，关小羽和艾琳娜被其他几个女生围绕在了一起。也忘了过来。

　　“都给我闭嘴。朴正义。金泽灏，还有崔浩、杰克和凯撒，等下你们五个一组。马上就给我测试。谁再敢给老子说话，自己给我围着学院跑二十圈。”班导在旁边怒吼起来。

　　顿时，所有的人都闭上了嘴巴。全场都没有了声音。开什么玩笑。一个周长下来，就是五十公里的距离。二十圈，这就是一千公里，这要是跑下来，那可是要死人的。即便是以武者的身体素质和强度，最少也得连续不断的跑两天才行。至少玄武学院截至目前还没有这样的牛掰人物。

　　看到这些高傲的学生一个个都安静下来之后。班导终于是转过头了，这时候，测试的五人也已经完成了测试了。

　　单次成绩和平均成绩也已经全部都列了出来。

　　崔浩的目光也落在了彭伟这边。屏幕上，显示的数字很出色，九千……九千一……最后一拳，因为带有冲击力，更是飙升到了一万二千公斤的程度。

　　按照武者层次。一般来说，后天一层的武者，力量大约在一百五十公斤的样子。然后，经过后天二层炼肉境的淬炼之后，这个成绩可以提高到五百公斤。一路上来，到后天九层的武者，大约就是两千公斤的力量。

　　突破先天，可以达到三千公斤。先天二层大约是四千公斤。先天三层的时候，这是先天前期和中期的分水岭。可以达到六千公斤。然后，先天四层这已经跨入了先天中期。力量增加较多，基本上能达到九千公斤。

　　彭伟刚刚进入先天四层，却能爆发出一万二千公斤的力量。这份实力，的确强悍。

　　而且，这种力量，只是单纯的出拳力量，是比拼的肉体力量，如果在实战之中，辅助冲击力还有真气的话。在此基础上，翻三倍是完全可以的。

　　“好强啊。”不愧是先天四层的彭伟。说话的是关小羽。

　　旁边，也有人低声道：“好强啊。平均力量达到了一万公斤。这已经足以抵抗四层中期的武者了。”

　　“这算什么。我听说，彭伟是彭祖后裔。家传有神奇的功法。他的实战能力恐怕更强。”又有人说了起来。

　　崔浩此刻也有些吃惊，果然是妖孽如林的玄武学院啊。就凭这一手，彭伟此人也足以自傲了。

　　“还不错。平均力量达到了六千五百公斤。彭伟也达到了一万公斤。但是，这还不够！你们是什么人，你们是玄武学院的人。这只是普通武者的水平，你们不是普通武者，你们是天才。就这种程度，你们还要给我加大肉体训练的强度。别以为真气是万能的。总有一天，你真气会枯竭。会消耗。但是肉体却是永远存在的。”班导开始还是微微点头，可是说到后面，就直接咆哮起来了。

　　崔浩此刻也深以为然的点头。这恐怕就是玄武的特点了。在武道兴盛的时代，人人都在关注着功法、真气的时候，玄武学院却已经关注自身了。难怪能够力压其他三大学院。

　　“下一组。”

　　此刻，随着班导的话语落下，金泽灏转头看着崔浩。神情之中充满了挑衅：“看你不过是后天武者，我也不欺负你了，只要你能达到两千五百公斤的力量，就算你赢了。别让我看不起你。”

　　“废话真多。你管我们呢。”老黑直接就讽刺起来。

　　崔浩没有说话，直接走到了测力器前面。随着五人都做好了准备之后。班导说话了：“三拳，三分钟之内给我完成。开始吧。”

　　随着班导的话音落下，崔浩直接就开始了。没有任何的准备，也没有任何的蓄力，直接抬起拳头，挥拳出去。重重的轰击在了测力器上面。

　　紧接着，要是别人，都会停顿一下，继续蓄力，可是，崔浩却没有，收拳回来，再次出拳。然后，再收回来，最后一拳更是重重的轰击了出去。

　　成绩并非是一拳出一次。而是测试完毕之后整体出成绩。崔浩无比迅速的打完。顿时就让众人都炸开了。

　　“有没有搞错。这么快。他这是自暴自弃了吧。”

　　“这孩子完了，他是不清楚学院的恐怖啊。等着被惩罚吧。”

　　夏天冷笑一声，并没有说话。崔浩的实力他最清楚。这才是真正的怪物。

　　彭伟的眉头也皱了起来。崔浩看似简单的动作，却有着无比的气势和力道。测力器微微颤动。别人没有注意，他却是看到了。眼神之中也少了轻视，多了一份凝重和动力。

　　班导此刻也愣了一下，这小子好强的实战能力。连续出拳，看似吃亏。可是，他的动作连贯，每一下都带着之前的惯性气势。反而能够爆发出最强的力量。

　　这边，杰克和凯撒也完成了，朴正义和金泽灏也完成了测试。

　　看到崔浩这么快，朴正义更是轻笑着道：“看来，某些人有自知之明直接放弃了。”

　　金泽灏此刻也十分的得意。这次他发挥最出色，他已经在想象，接下来该怎么羞辱崔浩了。

　　“哇！不是吧。这么强。”

　　随着成绩出来，人群之中爆发出来了一阵惊叹声。金泽灏顿时就慌了。他自己还是知道自己的。绝不可能让人如此惊讶。莫非是崔浩这厮的成绩太渣了。

　　这让他立刻转过头。可是，一看到崔浩所处测力器上面的显示，直接他就愣住了。一万五……一万八……两万三。尼玛平均一万八千六百六十六。有没有搞错。这怎么可能。

　　看着这个成绩，崔浩脸上倒是很坦然。经过诛天真气九轮的不断强化。肉体实力果然强悍。能够抗衡先天四层。指的是先天四层巅峰。这个成绩是完全可以理解的。

　　“好了，下一组。”班导也不说话了。之前他也有些轻视崔浩。这一刻，只剩下对齐副院长的佩服了。老将出马。果然是不同凡响啊。

　　夏天此刻也走了出去，正好经过金泽灏的身边，夏天冷着脸，却是低声道：“就你，还想挑战崔浩。你还不够格。”

　　随着崔浩归队。这时候，彭伟也主动朝着崔浩走了过来。

　　站在了崔浩的前面。和崔浩的眼神对视着。可以看出来，彭伟也涌起了一种强大的争胜欲望。伸出手。彭伟很正式地说道：“江北彭伟。你很强。但是，我绝不会这么认输的。接下来的测试。我们再比。”

　　崔浩此刻也不甘示弱的看着彭伟，正色道：“好。”

　　正如夏天所说金泽灏还没有那个让崔浩正视他的资格。甚至。崔浩根本都不屑去辩驳什么。直接就是无视。

　　大约半个小时之后，所有人都完成了第一个测试。紧接着。在班导带队之下，直接上楼开始第二个测试。

　　这时候，金泽灏和朴正义的脸色都是一脸的阴沉。原本，他们是想借此机会来羞辱崔浩一下。一旦崔浩低于他们。那么，这就证明了学院给予崔浩这种特权是无比好笑的。具有强烈的讽刺意味。

　　可是，没有想到偷鸡不成蚀把米，反而把自己给羞辱了。

　　两人远远的跟在了队伍的最后。看着崔浩，金泽灏的眼里散发出了憎恨的光芒。

　　朴正义低声说了起来：“没什么大不了的，他这完全是投机取巧。而且，很有可能是天生神力。能来这里的人，谁没有一点天赋呢。你最擅长的不是力量，而是速度，我就不相信，他还能跟你比速度和神经反应能力。”

　　金泽灏的脸上已经露出了一种狠戾。重重的点头道：“嗯。接下来，我就让他明白。我到底有没有资格。”

　　这些，崔浩完全没有注意，他已经被杰克和凯撒这两个货给包围了。老黑更是自来熟的搭着崔浩的肩膀：“浩哥，太帅气了。真他娘的帅气啊。你是没有看到金泽灏那个黑脸，真是精彩极了。”

　　速度测试其实就是一个室内的田径场，有区别的是，整个田径场内布满了各种高清的高速摄像头，可以在百分之一秒之内记录下每一个人的跑步速度，出拳速度。等等这些。

　　随着比赛即将开始，金泽灏突然站了出来。这一幕，顿时让班导有些愕然。沉声道：“金泽灏，你又想做什么？莫非你是想自请惩罚了么？”


第一百六十五章 他还是人么？

　　金泽灏没有任何的退缩，直接抬起手，指向了崔浩。大声道：“雷老师。我要和崔浩同学比试速度。这一次。输了的人，要自愿降级到乙班去。”

　　听到这个，不但是所有同学都有些吃惊。崔浩更是愣住了，压低声音道：“老黑，这是怎么回事？学院允许学生们这么做么？”

　　崔浩很清楚。玄武学院里面，甲乙丙丁四个班级之间的区别。可以说，完全是天壤之别。甲班拥有最好的资源。最精干的教学队伍。最先进的训练设备，最科学的训练手段。可以说，这就是整个联邦最为顶级的。

　　但是，降一级的话。不仅仅是资源少了，其他各方面都要差一个层次。至于丁班就更不用说了。看云虎的现状就明白了。丁班三年学习之后。云虎到现在也才先天三层而已。这就是差距。

　　现在金泽灏这番话完全是把自己往绝路上逼迫了。这是要断送前程的事情。自愿降级，也就意味着自己放弃了在挑战的意思。

　　这可不是被乙班的人挑战下去，那种方式，下去了，还有机会再挑战回来。这一下去，就永远没有机会了。

　　对于所有的学生来说，现在这个阶段，正处于突飞猛进的阶段。这么做，无疑是断绝后路、破釜沉舟的意思了。

　　旁边，不少人也明白了金泽灏的意图。显然这厮是认为能够稳赢自己了。这才想出来这么一个办法。他不是在断送自己，他的目标是崔浩呢。

　　再说了，一个拥有着特权的学生，假如在第一天就被人赶出了甲班。那未来在学院的日子可就难熬了。

　　没等杰克说话，夏天就沉声道：“此人该死。其心可诛。”

　　凯撒也点了点头。这是认可夏天的意思了。随即道：“浩哥，你刚来，不太清楚。在玄武学院。没有什么不可能的。甚至，我听说前几届还有生死战的情况出现。学院是不会理会这些的。只要当事双方同意，他们是无所谓，学生竞争越激烈，他们越喜欢。就好比现在三年级那一批人。哲学家霍里顿和毒蛇刘小威，玄武学院，如今三年级堪称是史上最强的一届三年级。那个刘小威就是生死战的主角。”

　　“金泽灏，你知不知道自己在做什么？你可要想好了。这是事关你自己前途命运的事情。”雷老师皱了皱眉头，好心的提醒起来。以他的经验，崔浩的强悍是前所未有的，金泽灏这么做，无异于找死。

　　但是，此刻的金泽灏已经完全陷入了他自己以及朴正义一起给他营造的一个氛围里面了。

　　即便是雷老师的劝解，在他看来也是对崔浩的偏袒，不但没有让他冷静下来，反而是刺激了他那爆棚的自信心。无不的坚决，沉声道：“我已经想好了。就是不知道崔浩同学有没有这个胆子。”

　　说着，金泽灏已经把目光转向了崔浩，眉头一挑，一股子挑衅的气势扑面而来。

　　崔浩此刻站了出来，摇了摇头道：“何必呢。”

　　“哈哈。”金泽灏很放肆，狂笑了一声，看着崔浩，故意大声道：“你怕了么？还是想死皮赖脸的赖在甲班呢？如果你怕了，你也可以不比。我没有任何的意见。”

　　话说到了这个份上了，崔浩自认也已经做到仁至义尽了。毕竟，自己和他又没有什么交情。犯不上啊。该劝的都劝了，该说的也都说了。自己找死，那就怪不得自己了。

　　这叫什么？崔浩摸了摸鼻子，自作孽不可活啊。

　　看着旁边的雷老师，崔浩露出了一丝无奈的表情。很显然，雷老师是看懂这个意思了。我可不想比，但是，这是他自找的。

　　随即崔浩点头道：“好，我答应你，我跟你比。”

　　有了雷老师做见证，也有诸多的同学听着。雷老师还特意的调整了测试的程序，和之前一样，速度测试，同样是一轮五个名额。

　　分别测试百米跑的速度以及在跑动过程之中出拳速度、折返速度等等。说起来，其实整个测试下来，时间相比力量测试还要低一些。

　　崔浩最为关注的就是夏天的速度了。这次，夏天的成绩照例很不错，力量不是他的强项，平均只有一万公斤的样子。恰好符合他先天四层的身份。

　　但是，速度上，夏天的优势就体现出来了。百米跑五秒二四。这比彭伟都快了不少，彭伟也才五秒三七。

　　最后，轮到崔浩了。这种测试，根本不需要统一喊口令。每一个测试赛道都是全自动的，从起跑刹那开始，整个系统就会自动记录一切。不到一分钟的时间。整个测试就结束了。

　　大屏幕上就已经显现出来了所有的数据。看着众人的表情，金泽灏此时有些明白了。脸色顿时变得惨白起来，转头望去，第一的位置上，崔浩二字无比的醒目。3秒77这个数字更是无比的刺眼。反观他的成绩五秒九八，无疑是一个笑话。

　　除此之外，崔浩的出拳速度、折返速度也都超过了彭伟和夏天这两个甲班最强者。

　　看到这里，所有同学都愣住了。艾琳娜和关小羽也都投来了注视的目光。一次超过，这能够理解，毕竟也是甲班的同学，还享有特权。肯定有一些本事。可是，两次都如此的突出，那就很不简单了。众人都从崔浩身上感觉到了一种恐怖。这是万年不遇的天才。

　　刹那之间，金泽灏就已经明白了。一阵沉默之后，突然，他狠狠的看了崔浩一眼。直接转身离开了。既然已经要降级。后面的测试已经无所谓了。

　　朴正义也傻了。可是，在此刻，他已经收敛心神了。所有的歪心思都彻底消失了。对于只能仰望的人，他已经生不起任何的心思了。

　　接下来，崔浩就如同是摧枯拉朽一般。神经反应速度的测试。这是利用了乒乓球和网球发球机的原理。每次五组人，在一个四百平米的封闭房间里面。四周都安装这种发球机。发球速度从慢到快。考验的就是武者在临战时候的反应速度。具体的成绩标准是以坚持时间来衡量的。

　　结果自然也是毫无悬念。对于崔浩来说，他有神念在身。身体的素质更是经过了九次强化，远超常人。这种测试，完全就是小儿科级别的。

　　彭伟坚持了三十分钟就出来了。而夏天也才坚持了四十五分钟的样子。等所有的同学都出来之后，这些人都聚集在了崔浩这边。

　　“他坚持多长时间了。”艾琳娜突然开口问了起来。这还是艾琳娜第一次开口说话。

　　这个西方美女，却有着比东方人更为含蓄和内敛的性格。不看样子，这完全就是一个典型的东方人。

　　杰克早就结束了。他擅长的是力量。是直来直去的战斗方式。这种测试向来就不是他擅长的东西。仅仅坚持了十分钟就出来了。

　　随着艾琳娜开口，杰克马上回答道：“我坚持了十分钟就出来了。从出来到现在我已经守候了五十分钟。一直都在这里没有移动。”

　　“一个小时。我的天。这还是人么？”

　　“这就是个怪物啊。这个成绩已经打破学院纪录了吧。”

　　众人纷纷议论起来，崔浩给他们的触动和刺激太大了。一个后天武者，却以一种碾压的姿态压下了所有人。顿时，这些心高气傲的家伙们都集体失声了。

　　彭伟的脸上也露出了一种无奈，看着旁边的夏天道：“我现在是明白你为何这么信服他了。有这样的人在，根本就生不起任何的争斗心思了。”

　　夏天难得的回了一句：“你别在意，他就是一个怪物。他不是人。”

　　崔浩最终还是停下来了。坚持了一个小时十分钟，想必应该是可以了。再下去，崔浩还能坚持，可是那就没有必要了。

　　接下来，真气测试。真气的测试采用的是联邦最新的科技成果真气测试仪。看的就是真气的纯度和多寡。

　　其中，纯度是用颜色区分开来的，按照七彩光的颜色，分为红橙黄绿青蓝紫来划分。先天真气就是橙色。后天真气就是红色。真气量是用刻度来显示。十格是满分。

　　这一次，崔浩没有再惊世骇俗了。红色的真气呈现了出来，不过，满格的状态也让众人吃惊了。

　　最后一向。实战考核。并非是真正的对打。而是在计算机中心进行的。专属的格斗软件里面，会播放各种不同的实战视频和画面。测试者，需要根据画面，分析出整个实战的过程，并且拿出更好的破解方式。

　　对于这个，崔浩反而是最为喜欢的。实战经验，其实他并不擅长。可是，不仅仅是他，其他学生也是这种状态。除了极少数的几个人之外，大部分的都和崔浩差不多。相比之前，崔浩曾经和罗龙一起训练对战过一段时间，再加上雪域之行和遗迹之行，多少也有了一些经验。这一次的测试下来。崔浩也还算是不错。

　　雷老师此刻已经拿到了所有的数据了。看着崔浩的成绩。他也愈发的震撼了。心中也冒起了一个念头。这还是人么？


第一百六十六章 学院的决定

　　可是，随着这一个念头升起，雷老师心中顿时有了一种强烈的冲动。从崔浩的天赋来看，极有可能将成为武道兴起之后。第一个成功进入武神境界的人。因为崔浩有这种天赋和潜力。

　　这时候，雷老师的心思已经飞走了，他想马上向齐副院长报告这个事情。对于这样的天才，一定要加大培养的力度。资源更应该是敞开供应。

　　环视了一圈。雷老师开口道：“测试结束，接下来的时间，你们自行安排。解散吧。”

　　说完。雷老师直接就冲出了计算机中心。

　　“齐老，齐老。成绩出来了。”人还没到。雷老师就大声的喊了起来。

　　玄武学院内部，一个四合院结构的庄园。占地面积大约在一百亩左右。这对于玄武学院总共一百五十平方公里的面积来说，根本就是沧海一粟。

　　四合院里面，亭台楼阁，小桥流水、假山盆景，很有一股华夏的古韵。

　　这里是玄武学院高层领导的办公区域，推开门。雷老师就愣住了。屋内，已经坐了五六个人了。

　　正中间，赫然是神龙见首不见尾的秦院长。除此之外，齐副院长坐在秦院长的旁边。在他们两人之下，一个西方白人男子的面孔。这是学院的另外一位副院长道格拉斯。

　　在三人下首，一个风情十足的女人，这是玄武学院里为数不多的女性高层，卡那莎女士。还有一个是学院的三年级主任黄伟雄。

　　这五人都是武尊级别的绝世高手，秦院长更是深不可测。有传说说秦院长已经触摸到武圣的门槛了。

　　看着雷老师的样子。黄伟雄和道格拉斯的眉头都皱了一下。卡那莎女士则是面无表情。

　　秦院长一副和乐融融的样子，如同是普通老头子一般，完全没有任何气势。此刻，齐东山微笑着道：“我就说雷战会火急火燎的过来吧。”

　　黄伟雄批评道：“毛手毛脚的。这么性急，你还怎么担任甲班的导师。”

　　黄伟雄年纪大约在五十岁的样子，整个人气势强烈。一双浓眉，略微倒立。看起来有种不怒自威的感觉。所谓相由心生。这人的性格也如其貌。是那种一本正经的性子。最看不得的就是雷战此时这种浮躁的表现。

　　雷战被直接训斥了一下，顿时也有些尴尬。手中拿着的文件放也不是，不放也不是。

　　“小雷啊，手中拿着的是本次甲班的测试成绩吧。拿过来看看吧，看到底是谁让你这么的激动。”秦院长开口说了起来。

　　这老头，大约六十岁，说起话来温文尔雅。语速也是不急不缓，给人一种沉稳无比的感觉。

　　卡那莎微笑着道：“上次雷战还没有这么激动，想必是齐老特批，昨天才入学的那个小家伙吧。我也有些期待了。”

　　随着雷战把成绩单放在桌子上，首先，拿起成绩单看的是秦院长。

　　齐东山显得十分淡然，等秦院长放下成绩单，齐东山就笑着道：“振南兄，你觉得如何？”

　　秦振南，也就是秦院长，脸上也露出了一丝震撼，有些动容：“天才！”

　　旁边，道格拉斯和卡那莎也凑在了一起看完了。正好在秦振南说完之后，他们也看完了。道格拉斯脸上还是有些吃惊，补充道：“万年难得一见的天才。”

　　黄伟雄有些吃惊，疑惑道：“有这么神奇么？我看看。”

　　可是，等黄伟雄看完之后，他也沉默了。半晌之后这才缓缓道：“我觉得，可以特制一个训练计划。另外，学院的资源，包括最近新拿回来的营养液都可以用在此子身上。武道的未来就在他的身上。”

　　这就是黄伟雄，性格分明。他可以直接训斥雷战，也可以在看到崔浩的成绩单之后，直接提出重点培养。

　　齐东山却是摇头微笑道：“没有必要。咱们本来的资源就不多，可不能全部都用在了这小子身上了。”

　　随着齐东山的话语落下，旁边，众人都有些诧异，这怎么回事？这孩子不是你齐东山亲自招回来的么？还给了他特权。怎么说到培养就这么舍不得了。不就是一点资源和营养液么？这也不是你齐东山的作风啊。

　　道格拉斯、卡那莎都露出了惊异的神态。就连秦振南都疑惑的看着齐东山。黄伟雄更是忍不住道：“齐副院长。这是为何？崔浩的成绩。即便抗衡先天四层武者都是可以的。他才后天九层而已，这说明什么。这说明他的肌肉力量、神经反应速度都是超越常人的。说是天才中的天才都不为过啊。难道我们还舍不得一些资源么？我坚决反对齐副院长的这个意见。”

　　“东山，你是怎么个想法？我想听听。”秦振南也忍不住询问了起来。

　　不过，他不愧是院长。没有黄伟雄那么的激动。

　　齐东山微笑着道：“诸位，你们忘记崔浩是从哪里来的了么？他是我从楚南浩阳招过来的。”

　　这话落下，顿时让所有人都眼前一亮，道格拉斯更是直接道：“东山兄，你的意思是，崔浩跟那个陈联药业关系密切。他能够从陈联药业得到营养液资源。那么，我们是否可以利用这一层关系，尽量多从陈联药业拿到份额呢。”

　　卡那莎更是狠声道：“不错，最好是把朱雀学院的份额全部都拿过来。最好是让爱丽丝那个女人只能看着干瞪眼。”

　　秦振南敲了敲桌子，道：“卡那莎，你就不要把你和爱丽丝的私人恩怨摆出来了。我觉得不会，陈联药业肯定不会为此得罪朱雀学院。”

　　齐东山此刻也正色道：“诸位，关于崔浩的事情，我建议，你们都要慎重。在对待崔浩的问题上，我的原则就是不管不问、放任自由。这是我们玄武学院一贯的宗旨。我也深信。崔浩能够让我们满意。”

　　秦振南沉吟了一下，拍板道：“不错，就按照东山的意思办理。不过。完全的放任自由不行。我看我们可以现在宣布，在一年之后，举行一次全学院不分年级。不分层次的比武大赛。这次大赛，我们拿出一个麒麟学院的保送名额出来。这样的话，全校的学生都会行动起来的。我相信，这小家伙会被这股压力带动起来的。”

　　道格拉斯此刻却是有些犹豫：“院长，这么做会不会让其他三大学院知道情报。白虎学院不好说。青龙的那些人。说不定会暗中下手啊。”

　　众人都明白了秦振南的意思，给崔浩带去压力，肯定会授意一些班导师，把崔浩这次测试的成绩给透露出去。这样一来，这些天才们还不如同打了鸡血一样么？

　　可是，学院毕竟人多眼杂的。万一这消息透露出去……这也不得不防啊。

　　秦振南此刻却是突然爆发出了一股强烈的气势。顿时，整个会议室犹如是凝固了一样。

　　这就是武圣的实力。这是一种无法抗衡的压力。秦振南这股气势，仅仅是刹那之间就消失了。然后，沉声道：“他们不敢，也没有那个胆子。而且，我相信我们玄武学院内部不会出现那种问题。好了。都散了吧。就按照我说的去做。出不了事情。”

　　崔浩还不知道，自己已经被学院的这些高层们给算计了。此刻，崔浩已经跟在了夏天、还有杰克和凯撒一起在学院内部逛了起来。

　　“浩哥，这里就是学院的后勤中心了。按照学院的规定，每一个月，我们都有一共十支高级的营养液可以领取。以后，你就按时到这里来就行了。”杰克在旁边逐一给崔浩介绍着。

　　学院内部，哪里是吃饭的地方，哪里是进行器械训练的地方，哪里又是图书馆。总之，事无巨细。但凡是牵扯到未来生活和学习的场所。都逐一的跟崔浩介绍了一遍。

　　旁边，凯撒也指着后勤中心，对着崔浩道：“浩哥，每一个月，我们都可以在这里打电话回去。我们一年级都是在月底的时候。以后，你要是想联络家人，就到这边来好了。”

　　夏天此刻也难得幽默，看着崔浩道：“浩哥，该介绍的这两个货都介绍完毕了。我没有什么要说的了。”

　　走进宿舍，这时候，不少学生进出着，看着崔浩。这些人都纷纷侧目而来了。有甲班的同学，也有其他几个班级的人。

　　耳边还传来了阵阵议论之声：“看到了没有，那就是甲班的崔浩。后天九层的武者，却在今天的测试之中，直接把先天三层的金泽灏给逼迫到了乙班。真是牛掰啊。”

　　“这么厉害，他就不怕金泽灏报复么？”

　　“不太清楚，不过看他此刻的样子。我估计，金泽灏那种人根本就不会让他放在心上。这根本不是一个级数层次的人。”

　　不知不觉，崔浩一行人已经走到了三楼，刚到门口。众人就停顿了下来。在房门口，站着两个中年男子。在他们的身边，还放着一个大约一米五高度的金属箱子。

　　看到崔浩打量着他们，其中一个已经走了上来：“你就是崔浩么？”


第一百六十七章 功法选择

　　虽然来人有些突兀，可是崔浩并不担心什么。这里毕竟是玄武学院。这里要是还潜伏进来了杀手什么的，那玄武学院的招牌就砸了。

　　稍稍收敛心神，崔浩就迎面走了上去，点头道：“我就是，请问你们是？”

　　“我们是学院后勤处的。有人给你寄过来了一些东西。全部都在这里了。你查收一下吧。”男子很简洁、干练，既没有说是寄过来的是什么东西，也没有说是从哪里寄过来的。

　　但是，崔浩却有了一种莫名的感觉。就在此刻，男子把一份装箱清单递了过来。看到清单上面的LOGO，崔浩顿时就明白了。这是营养液过来了。

　　看着这么大一个金属箱。而且还是自带冷藏功能的高科技产品。崔浩顿时有种无语的感觉。陈叔这也太暴发户了。营养液现在的紧俏程度，整个联邦都是公认的。

　　即便是普通的营养液，那都要省着点使用，高级的营养液，那更是只针对联邦政府、军方、四大学院以及各个家族销售。饶是如此，大家也都是抠着手指头使用呢。顶级就更稀有了。这不是用钱能买到的。想要顶级营养液可以。只接受定制。而且还得要自己拿材料过来才行。

　　就这么紧俏的东西。陈放天出手就是这么一个大箱子。看着这一米多高，长宽在八十公分左右的金属箱。犹如是一个小型的冷藏柜一样。崔浩彻底无语了。这得装多少营养液啊。这一年的量都够了吧。

　　“崔浩同学，没有问题吧，你仔细看一下，金属箱是自带指纹密码以及128位电子数控密码的。还有强行破拆的自毁程序。这东西。我们根本就打不开。你看看，如果没有问题，那就签收吧。”男子向崔浩介绍了一下，然后指着签收单上面的一个地方，说了起来。

　　不需要看，这种事情，玄武学院恐怕还不敢有任何的坏心思。真要这么做了。那就等于是断送了陈联药业的合作基础了。

　　……

　　在夏天、杰克和凯撒的帮助之下，崔浩将金属箱抬进了自己的房间之后。众人就已经散去了。

　　昨天之所以都休息，那是因为崔浩来了的原因。而现在，不需要崔浩说，都主动离开了。天才也是需要勤奋努力的。尤其在这种压力和竞争力巨大的班级里面。每一个人几乎都是全力以赴。

　　崔浩此刻也逐步的沉寂了下来，打开金属箱。崔浩仔细的查看了一下，一共有一百二十支顶级的营养液，还有接近一千支的高级营养液。这个数量，让崔浩也为之咋舌。放眼整个联邦，能够和自己这样敞开使用营养液的人，根本就没有。

　　拿出了一支顶级的营养液出来，崔浩一口服下，就开始修炼起来。整个人，进入到一种打坐状态。神念放开，内视着身体之内的一举一动。崔浩可以清晰的感受到营养液从口腔起始，然后，逐步的一路往下，经过食道抵达胃部。在这个时候，胃粘膜已经胃酸也开始工作起来。营养液之内的能量也自动的激发了出来。

　　扩散出去。这次，崔浩可以看到，能量开始主动想着丹田之处聚集。此刻，崔浩也有种明悟。难道武者修炼，丹田如此的重要。是武者的基础。就凭这一点。足以证明一切。

　　按照神话一点的话来说，丹田那就是上苍选择的一个要穴。这就跟人一样，有些东西，是没有任何的理由可以讲述的。说不清道理。没有原则，总之就是一句话，他就是这么一个状态。

　　诛天真气此刻也开始运转起来。随着能量的转化，崔浩体内的真气也开始充盈起来。

　　这几天的积累，真气本来就已经达到了一个临界点的状态。此时，通过能量的补充，完全是水到渠成。随着真气充盈，崔浩没有丝毫的耽搁，控制着诛天真气，开始开辟通道，朝着第六十四个窍穴进发。

　　毫无阻滞，几乎是水到渠成的状态。通道在打开之后，窍穴也随之冲开。完全没有任何的危险和紧张的地方。随着窍穴开辟完成。真气灌入之下，真气漩涡也在刹那之间形成。

　　六十四个窍穴，形成了一个整体，崔浩并没有起来，而是继续保持这种运转的状态。一方面是稳固现在的境界，另外一方面，玄武学院天地灵气充裕，多打坐修炼还是有好处的。

　　营养液虽好，可是，终究是外力。天地灵气这才是真正的本源能量。

　　一夜下来。大约四点的样子，崔浩就缓缓收功站了起来。时间差不多了。是时候开始极限训练了。

　　崔浩刚打开门，顿时就愣住了。对面房，夏天也已经打开了房门。两人很有默契的笑了一下，夏天的冷脸上也露出了一副果然如此的神态：“我就知道，你会这么早起来。”

　　崔浩讪笑着道：“没办法啊。你们都这么强了。你都已经是先天四层了。我再不努力，那就麻烦了。”

　　夏天直接无视了崔浩的话语，撇嘴道：“卖萌可耻，难道你不知道么？真搞不懂，甚至，有些时候，我都想要挖开你的脑袋，解剖你的身体研究研究。你到底是什么材料制作的。整个身体就如同是一个无底洞一样。永远有挖掘不尽的潜能。”

　　说到这，夏天也叹息道：“极限训练，从发明出来开始，就是通过每一次突破极限的状态，以此来激发身体的潜能。我到现在。这种训练其实已经没有什么作用了。等下你就会看到。其实学院里面，晨练的学生基本都是我们这些新生。二年生和三年级的那些老大们，都已经不屑于这种方式了。”

　　夏天的话语崔浩是能够理解的。极限训练也不可能无止境的继续下去。潜能是有限度的。在挖掘出身体的潜能之后。再继续就没有意义了。甚至，如果强行继续下去，反而可能会导致身体产生一些不可逆的损伤。

　　“我也不知道啊。总之。我境界这么低，我觉得还有效果。我就做呗。”崔浩笑着说了起来。心中却也是紧张起来。看来等以后自己也要收敛一些了。

　　随即，崔浩也转移话题道：“都没有什么效果了，你还坚持干嘛。”

　　夏天此刻已经开始洗漱了。用毛巾洗了一把脸之后，回答道：“还能干嘛呢。总之有些作用，就先练着呗。不过，我估计等我突破先天四层，进入到先天五层之后，我就会停止了。”

　　两人没有再在这个事情上纠结了。就在洗漱的时候。杰克和凯撒两人也都起来了。

　　这一刻，崔浩却是相信一句名言了。天才都是百分之一的天赋和百分之九十九的汗水。没有这么努力的修炼。恐怕甲班也不可能有如此的强悍。

　　一行四人，前后出门。这时候，可以看到整个宿舍楼这边，不少人都开始出门了。

　　崔浩的整个训练，跑步的路程没有一个定论。一切以时间为标准。两个小时的跑步训练下来。天空泛起了鱼肚白的时候，这才开始做俯卧撑和仰卧起坐。随着两组训练下来。时间到七点左右，基本上，早间的训练就结束了。

　　这次，崔浩一行是在学院的食堂里面吃的早餐。吃过早餐之后。夏天已经站了起来：“我今天准备去武技楼那边。我就不陪你们了。晚上再见吧。”

　　随着夏天离开，这边，杰克对着崔浩道：“浩哥，你还没有选择修炼的功法吧。要不，我陪你去学院的功法馆那边挑选一门功法？”

　　“功法？”崔浩有些吃惊，疑惑道：“还有这样的事情么？”

　　崔浩一直以为，在玄武学院的学习。完全就是一种散漫式的放养学习而已。这跟在家学习没有什么区别。无非就是这里地处偏远地带，灵气更为充足而已。可是现在看来，四大学院之所以这么傲然超群，主要还是这个功法啊。

　　凯撒也点头道：“浩哥，别告诉我你不知道吧。四大学院之所以这么牛掰。出名的就是功法啊。青龙学院的青木功、白虎学院的庚金诀、朱雀学院的离火诀。再加上咱们玄武学院的玄武心经。除了东方那些传承千年的豪门家族之外。这可是我们能够学习到的最顶级的功法了。四大就是因此而成为了武者们向往的地方啊。”

　　崔浩有些愕然，涌出了一种坐井观天的感觉，有些庆幸。幸好自己从家族里走出来了。就四大学院这种向上的势头。这种开放的学风，学生对学院的这种归属感。未来，四大学院会越来越强。世家豪门之外的武者也会越来越强。以现在世家豪门这种敝帚自珍的心态。和目空一切的架势。被淘汰是必然的结果。

　　崔浩讪笑了一下，对于功法，他真不看重。崔浩相信，玄武学院里面，绝对没有比诛天诀更好的功法。但是，总不可能对杰克和凯撒说，我不需要选择吧。这会让人生疑的。

　　所以，崔浩顺着凯撒的话语说道：“这个，还真不是很清楚。要不老黑你给我介绍一下吧。我也好选择一下学习的功法啊。”


第一百六十八章 野狗项天

　　“哈哈。当然没有问题。”杰克嘿嘿笑了起来，显得无比的豪爽。看着这货，崔浩心中有些错觉，这厮不应该来玄武学院啊。去白虎学院那似乎才是最佳的选择。

　　“浩哥，其实很简单。”杰克直接开始介绍起来，伸出三根指头：“玄武学院，一共有三种功法可以选择。首先第一个最佳的选择就是玄武心经了，这是一种偏向于防御的功法。真气以浑厚为特点。四大里面，都说我们玄武学院出来的人都是带着一层乌龟壳。其实说的就是玄武心经。学院里面，大部分的学生都是选择了这个功法。”

　　“第二个，联邦标准功法。这是武者协会成立以后，协会根据华夏的内家拳。内家功夫等一些东西，综合研究之后，由数十位武道高手总结研究出来的一种内功功法。特点就是没有特点。”

　　“没有特点？”崔浩愣了一下，随即就明白了这个意思。没有什么不好的地方，也没有什么特别出色的地方。说白了，就是一个大路货，平庸无比。

　　“那最后的一个选择呢？”崔浩追问起来。

　　凯撒此刻开口道：“浩哥，你就别听老黑在这里胡吹了。其实没有什么第三种选择。第三种选择就是继续修炼自己的功法。有些人，或许得到了什么奇遇，或者是家族传承。比如那个刘小威，据说就是修炼家传的清心诀。”

　　听到这个，崔浩却是松了一口气。既然可以选择继续修炼原有的功法，而且，学院里面这种情况还不在少数的话。那自己就不要担心了。

　　崔浩微笑着道：“我就不选择了。现在这个功法修炼得还不错。我还是继续下去吧。接下来去哪里？我们不会也去武技楼吧。对了。这个武技楼是做什么用的。我还不知道呢。”

　　杰克和凯撒微笑了起来，杰克苦笑着道：“浩哥，武技楼我们想去也去不了啊。只有先天四层的武者，先天真气可以外放之后，才能去武技楼学习武技。其实，说白了。武技就是和武术套路招式一样。只不过。武技是专门配合先天真气使用的。”

　　对于这个，崔浩并不陌生。上辈子。在崔家见识了不少。为什么武圣强者挥手之间可以覆灭一个城市。真要是单纯用身体去抗衡。即便是轮流排队等着被杀，恐怕也要几天几夜吧。这里面运用的就是武技。

　　凯撒开口道：“其实，除了每月月底的测试之外。其他的时间都是自由的。咱们可以去器械房进行训练，也可以去实战锻炼馆打擂台进行实战训练。实在都不喜欢的话，可以回宿舍，甚至都可以一个月不出门，专心修炼真气。”

　　“实战馆？打擂台？有点意思。你们要是没事的话，我们一起去看看如何？”崔浩有些动心了。

　　实战，他缺少的就是实战经验。既然玄武学院里面有这么一个地方存在，那以后就不担心实战经验缺少的问题了。

　　杰克呵呵一笑，道：“老白，你先回去吧。你马上要突破了。你回去修炼。我反正也每月什么事情。我陪着浩哥去看看。”

　　看着凯撒，崔浩也才发现，凯撒此刻真气充盈，的确是要突破的迹象了。崔浩心中也有些吃惊，果然在这种地方是没有弱者啊。凯撒也是先天二层的实力，可以预见，过不了两天就是先天三层了。

　　“浩哥！”

　　凯撒正准备说话，直接就被崔浩拦住了。崔浩微笑着道：“没事，我能理解，这个时候，你还是以突破为主，咱们时间还长呢，三年在一起，以后会有机会的。”

　　看着凯撒转身离开之后，老黑笑着道：“走吧，浩哥，我们从这边的小路穿过去。从一个小花坛那边经过就可以到实战馆了。”

　　整个学院内，四处都是丛林，绿化做得十分的到位。淡水的供应，再加上现在海水淡化的技术日趋成熟。一句话，联邦时代已经成为了不缺水的时代。如今，联邦更是大力的治理沙漠和环境。玄武学院这种情况根本不算什么。

　　林间的小路上显得十分的僻静。可是，刚走出大约一两里路的样子，突然崔浩拉住了杰克，没等杰克说话，崔浩就直接道：“老黑，别说话。”

　　就在杰克有些愕然的时候，前面已经传来了一阵话语：“项天，你麻痹的不是很牛逼么？怎么了？从高高在上的甲班，一路下降，怎么现在成为了丁班最差的学生了，你不是天生神力，不是霸王项羽的后代么？怎么成了缩头乌龟了。当年，你打我时候，你当着众人羞辱我的时候，你怎么就没有想到你自己有今天呢。”

　　“豪哥，跟这种人废话什么。直接打残废算了。”

　　“汪明，你小子傻逼啊。直接打残废。你不怕学院找你的麻烦么？玄武学院的校规你忘记了，相亲相爱，不得相互残杀，再说了，就这么一条野狗。也配得上人这个称呼么？你是想陷害豪哥吧。”又一个不同的声音响起来。

　　“张珏你什么意思？你麻痹的，我哪里有陷害豪哥了。只要豪哥一句话。我来动手，大不了。我被开除。你小子别乱说话。”汪明立刻反驳起来。

　　“够了，都给我闭嘴。”开始那个声音怒吼起来。想必这就是那个什么豪哥了。

　　崔浩和杰克在慢慢的靠近着。透过灌木丛。可以看到，就在小花坛旁边的鹅卵石小路上，一个年约二十的男子被三个人给围住了。正中间那个，应该就是那个豪哥了。

　　男子已经被打了一顿了。嘴角渗出丝丝的血迹。眼眶也被打得淤青了。此时却用一种不屈的目光望着眼前的三人。那种气势，崔浩看着都有些心惊胆跳。那得有多么仇恨才能有这种目光啊。

　　“野狗。啧啧，真是不错的名字啊。”豪哥弯腰拍了拍项天的脸庞。这是无比赤裸的羞辱。可是，名叫项天的男子却只能是忍着。

　　豪哥开口道：“忍吧。忍着吧。总有一天，你会忍不住的。我有着千百种的花样来玩你。你大可放心好了。我说过，我每天都会打你一顿。现在还早呢，不过是半年时间而已。”

　　项天此刻已经把头转到了一边。颤抖的身体，愤怒的目光。直接体现了他此时此刻压抑着的怒火。

　　这时候，豪哥却是哈哈大笑着道：“野狗，霸王项羽的后代是野狗。真是讽刺啊。我范国豪算是领教到了。不知道你那祖先要是知道出了这么一个后代，会不会从地下爬上来清理门户呢。”

　　随着范国豪的话语落下。旁边的两个跟班也放肆的笑了起来。这些人明摆着就是羞辱这个项天。要说下死手，他们还真没有这个胆子。现在来看，他们的目的就是羞辱、折磨项天。一旦项天忍耐不住，先动手的话，这些人就不会留手了。崔浩此刻也有些震撼起来。就凭这个项天的这份忍耐，崔浩也有些佩服他了。换成自己，是绝对忍不住的。

　　果然，这些人在一番羞辱之后，就转身离开了。看他们熟悉的动作，这明显不是第一次了。

　　项天并没有动身。而是坐在那里，扭头望向另外一侧。等到这些人彻底的走远了之后，他这才缓缓的站了起来。转身望向了范国豪等人离去的方向。

　　崔浩此时和杰克也已经走了出来。

　　打量着这个项天。身高大约在一米九的样子，但是，体型却无比的瘦弱。如同是竹竿一样。脸部，瘦弱凹陷进去的肌肉把颧骨都凸显了出来。

　　项天的武道层次大约在先天一层的样子。这个成绩，要是放在一年级新生的身上，的确是很不错的成绩。可是，作为老生，这就有些不妥了。

　　杰克在旁边低声道：“这就是野狗项天啊。真牛掰。果然如野狗一样有着巨大的忍耐力和生存力。这要是我，早就自绝天下了。”

　　崔浩有些疑惑，看着杰克道：“老黑，你知道他？”

　　杰克点头道：“听说过，二年级的天才学生，当年曾经是甲班第一。一个月之内进入先天五层。后来不知道为何，实力开始下降蜕化。然后被人接二连三的挑战。最后沦落到丁班。这辈子怕是要废掉了。”

　　两人的对话，也让项天转过了头，眼神之中没有任何的感情色彩。无比淡漠，仿若是看空气一样的看了崔浩和杰克一眼。然后就转过身去了。

　　崔浩此刻也有些明悟了。自己的看法果然是正确的。随即道：“项天，你好。认识一下。我叫崔浩。今年的新生。”

　　可是，让崔浩没有想到的是，项天并没有理会他。而是直接迈开步子朝着前面走开了。

　　杰克此刻很是不满地喊道：“项天，你什么意思啊。太没有礼貌了吧。”

　　这句话，顿时让项天停下了脚步，声音有些嘶哑：“两位同学，如果是想要嘲笑我，看我笑话的。那就免了吧。如果你们不爽。也可以打我一顿。要是不想动手，那我就走了。”


第一百六十九章 你有病

　　果然，这是有傲气的人啊。话语虽然低下。可是在低下的话语之中却透露出一种无比傲然的骨气。你们可以嘲笑我。可以打我。也可以羞辱我。但是。我绝不是那种任人指点的人。我这条命可以被你们拿走。甚至我都不会反抗一下。可是，想要我听命于你，那是做梦。

　　崔浩此刻也有些佩服他了，看着项天远去的身影，差点就看不到了，崔浩大声道：“项天，我没有任何的恶意。只是。我觉得你有病。”

　　这句话，让项天停下了脚步，原本低着的头颅，在刹那之间仰起。嘶哑的声音肆意的狂笑起来：“哈哈哈哈，我有病。我本来就有病。你才知道么？”

　　杰克此刻竖起了大拇指，低声道：“浩哥，牛掰啊。这犀利。我服了。”

　　显然杰克和项天都误会了。的确，这个话容易让人误会。怎么听都像是一句骂人的话语。

　　崔浩也有些尴尬，直接道：“项天，你就不想知道你的修为为何会倒退么？还有，你以前应该不是这么消瘦吧。想知道原因么？如果可以，我们可以坐下来好好谈谈。或者，你要是想通了，可以去三号宿舍楼306找我。我叫崔浩。”

　　说完之后，双方都沉默下来了。这边，项天也没有说话，但也没有走。沉默了好一阵，似乎是在做心理交战。半晌之后。项天这才开口道：“这样的话语，已经有很多人对我说过了。”

　　说完，项天直接迈开脚步离开了。

　　看着项天的背影，崔浩并没有在意。反而有些理解。作为一个曾经高高在上的人物。一下子跌入谷底。项天还能苟且偷生，这需要勇气和屹立。至少自己就做不到。上辈子被废了之后。自己直接就是一蹶不振。那就是最典型的例子。

　　所以，崔浩对于项天这样，是无比佩服的。

　　杰克此刻也愣住了。看着崔浩道：“浩哥，你真能治疗他的问题么？我听说学院都进行过研究，一年了，都没有拿出来一个满意的方案。”

　　崔浩笑着道：“老黑，你就当我撒谎好了。其实，我也没有确切的方案，不过是有种感觉而已。不说这些了，人家都不领情呢。我们还是去实战馆看看吧。”

　　玄武学院的实战馆，全称是玄武学院实战经验训练中心。这是一栋只有一层楼的房子。

　　但是，占地面积却是极大。足足有四万平米的面积。整个建筑，呈回字形布局。分成了四个部分。每一个部分都是对等的一万平米。

　　“浩哥，这就是实战馆了。怎么样，看着有没有一种四合院的感觉。”站在了实战训练中心的东门大门口，杰克侧身看着崔浩，笑嘻嘻的说了起来。

　　崔浩此刻的脸上有些愕然：“老黑，这里没有观众席位么？”

　　杰克看崔浩的样子就知道崔浩是误会了。随即笑着道：“我就知道浩哥你误会了。这里是实战训练中心。可不是什么地下武斗场那些。怎么可能会设置观众席位。这么说吧。这里，整个一楼，楼高二十米。整个一楼全部都是实战训练室。900平米一个训练室。四个区，一共是四十四个训练室。然后，剩下的地方是作为办公区域存在。但凡是实战训练对抗，在经过了当事人双方同意之后。是会将比武的视频上传到学院的网络的。免费提供给其他的学生观摩。”

　　听着杰克的介绍，崔浩顿时就明白了。说白了，这里就好比是一个相互喂招的地方。这就跟以前那种健身房一样的性质。实战训练的意义并不大。

　　摇了摇头，崔浩对这个已经没有太多的兴趣了。直接道：“老黑。我们回去吧。这种没有什么意思。实战的磨练意义不是很大。在我心目之中的实战，不是这样的。就这种性质的比武是无法磨砺出实战经验的。”

　　这时候，杰克却是笑着道：“浩哥，这可是未必哦。你过来看一下。”

　　跟随在杰克的身后，崔浩也走进了东区的大厅。大约就是一百平米的样子。正对着一条走廊延伸过去。两侧则是一个个大门紧闭的样子。那边就是训练室了。

　　在大厅里，一半的面积被一个长条形的柜台占据了。这是负责管理实战训练中心的地方。申请训练室。安排对手等等，都在这里进行。

　　在柜台的对面，墙壁上则是一个巨大的LED电子显示屏。杰克指着上面的屏幕，微笑着道：“浩哥，你的这种想法。不仅仅是你有。学院的那些老大们也都想到了。你看，这就是战力排行榜。学院规定。学习三年的学生，如果最终在战力排行榜上能够成为冠军。可以获得保送麒麟学院的资格，前十也可以作为种子选手参加麒麟学院的考核。”

　　说到这里，杰克的脸上也露出了一种向往：“每年，麒麟学院都会在我们学院招收三十五个左右的学生。基本上，除去一些特殊的天才之外。这个战力排行榜上前三十名就是入读麒麟学院的人。”

　　看到这个，崔浩顿时也惊了一下。果然没有任何的破绽啊。现在来看，还是自己太过想当然了。想到这，崔浩晒然一笑。别的不说，就齐东山那个老狐狸，怎么也不可能设计出这么一个华而不实的训练中心出来。之前自己还觉得这个训练中心没有意义了。现在来看。还是自己太过主观了。这些人是什么人。怎么可能会想不到这个。

　　有了这个什么战绩排行榜存在。再加上麒麟学院的诱惑。不说别人，自己这种拥有诛天诀的人都动心了。还需要说么。

　　崔浩粗略的扫视了一下。最醒目的自然是第一了。三年级的一个学生，叫范向天。除此之外，让崔浩惊讶的是，第二的竟然是一个十分女性化的名字——文岚。

　　另外，接送自己的那个刘小威也排在了前十名之内。那个霍里顿，一个无比神经质的家伙竟然也在第二十名。其他的崔浩就没怎么过细观看了。

　　倒是杰克在旁边说了起来：“浩哥，你看第九十三名和九十七名。是老冷和彭伟。真厉害，以新生的身份挤入了前百强。”

　　看到这两个名字，崔浩没有丝毫的惊讶。以夏天和彭伟的实力，进入前百强这很正常。

　　接下来，崔浩就没有再看了。返回宿舍之后，杰克也开始修炼起来了。这就是玄武的学风。所有的学员都如同是上紧了发条的机器一样。无时无刻都在修炼。早晨在进行身体极限突破训练。中午，或者是在宿舍打坐修炼，或者是在学习武技。研究实战。晚上也在修炼。甚至，就连吃饭的时候，都是在吸取食物之中的精华能量。这样的一种氛围，铸就了玄武学院的辉煌。

　　此刻，崔浩也关上了房门，坐在了自己的房间里面。崔浩并没有急着修炼，今天凌晨才突破了一个窍穴。这种事情是急不来的。距离突破先天，还差八个窍穴而已。还有一个月的时间，崔浩并不担心。三天开辟出一个窍穴。以现在的速度这是完全能够做到。

　　崔浩反而是开始研究脑海之中的医术来了。自从方老把金针赋原版传授给了自己之后，崔浩除了记忆下来，就没有再去考虑过了。此刻，或许是因为看到了项天。这让崔浩开始研究起来。

　　果然，《金针赋》原版的确是称得上奇书二字。内容博大精深。里面，关于行经走气的方法也让崔浩有种眼花缭乱的感觉。这才是真正的医术啊。

　　随着崔浩的研究深入，崔浩也从这里面发现了一些东西。甚至，崔浩心中有种大胆的推测。项天的问题就在经脉之上。

　　……

　　就在学生宿舍的五号楼，409号房间里面。客厅里面，三个年轻男子都聚集在了一起。其中一个开口道：“范国豪也太过分了。都是同学，需要这么狠么？这不是明摆着往死路上逼么？”

　　“你小声一点。不知道有句话叫做隔墙有耳啊。我们算什么。不过是先天二层的小角色。这还是有了营养液这种东西之后我们的实力才得到了增长。我听说，早些年，咱们丁班的学生，毕业能够达到先天一层那就算是很厉害了。”

　　另外一个声音也想了起来：“这种话还是别说了。范国豪是甲班的学生，实力更是达到了先天四层。这不是我们能够比拟的。小心我们把他得罪了。”

　　话音落下，一个有些尖锐的声音道：“够了，真不知道你们怎么想的。就项天那种废物，也值得你们同情么？以后，你们别讨论这些了。我可不想被你们害死。”

　　这里就是项天现在所在的宿舍。虽说条件差不多。可是，身份地位全然不同了。

　　外面的话语，项天一字不落的听在了耳朵里面。脑海之中，回想起了今天上午那个年轻人的话语：“你有病！”


第一百七十章 项天的病因

　　对于那些流言蜚语，项天已经完全无视了。半年时间之内，从高高在上的甲班一路跌落到了现在最低等级的丁班。能承受的羞辱和折磨已经是无法细数了。或者说，项天已经彻底的麻木了。

　　此刻，他满脑子都只有一个画面。在小花坛那个地方，崔浩无比笃定的神态：“项天，你就不想知道你的修为为何会倒退么？还有，你以前应该不是这么消瘦吧。想知道原因么？如果可以，我们可以坐下来好好谈谈。或者，你要是想通了，可以去三号宿舍楼306找我。我叫崔浩。”

　　这一段话与。一直在耳边反复的回绕着。开始的时候，项天完全有些过激了。他觉得。崔浩和那个黑人就是在看他的笑话。崔浩这些话语，也完全是在刺激他。所以，项天不假辞色。

　　而现在，当他冷静了一个下午之后。项天终于是清醒一些了。他怎么知道我有病？

　　项天的脸上露出了疑惑的神态。别人只知道他修为倒退。可是，为什么倒退。从什么时候开始这样。没有人关心。这是自己心中的秘密。但是，为什么这个崔浩就知道。是瞎蒙的，还是真的有所把握？

　　还有，他怎么知道自己以前就不是消瘦的模样。他怎么这么肯定？头一次，项天心中隐约开始有些期待起来。

　　“崔浩是么？我项天就赌一把。你要是真的能够治好了我的问题。从此，这一辈子，我项天就是你身边的一条野狗了。”房间内，项天呢喃着，脸上却已然露出了一种坚定的神态。

　　第二天一早，三点多，项天就已经起来了。这是他的习惯了。必须要进行身体的极限训练。而且，随着修为倒退之后，项天的锻炼就更为厉害了。以前都是四点半起来。现在三点就开始了。

　　等到他锻炼完了。吃过了早餐，等到大部分的人都离开宿舍，或者是开始上午的锻炼之后。项天这才走出了宿舍。躲避众人的目光，最好的办法就是把自己隐藏起来。

　　项天都没有发觉。他表面上说不受影响。而且还无比坚强的活着。可实际上，他的生活，他的心态已经被影响了。

　　崔浩今天并没有出去。夏天一如既往的在锻炼之后就消失了。崔浩能够理解，层次不同了。已经先天四层的夏天。是时候开始准备学习武技了。他必须要做准备。这是必然的。凯撒和杰克今天也不见了踪迹。

　　崔浩一个人留在了宿舍。此刻就坐在了客厅的沙发上。没有修炼，也没有做任何的事情。翘着二郎腿。客厅的电视屏幕上播放着项天和人比武的视频。这是崔浩昨天特意在学校内部网路上下载的。

　　屏幕上，项天意气风发。先天五层的实力。一米九几的身高。粗壮有力的身形。整个人犹如他的先祖霸王项羽一般。顶天立地。有种力拔山河气盖世的感觉。和现在的竹竿那是完全不同的感觉。

　　“叮咚！叮咚！”门外传来了门铃声。崔浩没有起身。拿起遥控器，直接就按了一下。咔嚓一声，房门打开了一条缝隙。崔浩开口道：“门打开了。直接进来吧。”

　　门外，项天已经走了进来。并且细致的关上了房门。看得出来，他很小心谨慎。崔浩也有些暗自赞叹。就这份心思足以说明一切了。明摆着，项天是不想连累自己被那个什么范国豪嫉恨。

　　项天没有坐下，就站在了门边上，大有一种如果单纯是羞辱自己，就立刻打开门离开的意思。看着崔浩，项天开口道：“你知道我会来？”

　　崔浩笑了起来：“我知道你会来。一个对武道有着无比苛刻追求的人，他一定会来。不来，那你就不是项天了。你也无法在承受着侮辱的同时还留在玄武学院。”

　　这一刻，项天顿时有种士为知己者死的感觉。自己不就是这样的武痴么？可惜，造化弄人。上天给了自己一颗追求武道的心，却没有给自己一个完美的身体。

　　但是，项天此刻的心头也火热起来，有些急切了。这是崔浩认识项天到现在第一次看他如此的焦急：“你知道我的身体是什么原因？你一定能够治疗是不是？如果可以，我请你帮我。只要你能治疗好我。我这条命就是你的。”

　　崔浩摇头道：“我要你的命做什么？你的命，是你自己的。你的屈辱，也需要你自己去讨回来公道。我能做的，就是尝试着帮你治疗。你这个情况，不好治疗啊。”

　　崔浩说的是大实话。看着项天。崔浩示意了一下沙发。道：“不介意的话，坐下来听我分析吧。”

　　项天此刻终于是走过来了。对他来说，这就是希望。这就是他的全部。

　　等项天坐下，崔浩缓缓道：“你的原因。我仔细的考虑了一下。我觉得，你这是耗尽了生命潜能的表现。极限训练你没少做吧。”

　　说到这个，项天点头道：“没错。从我八岁开始。我就开始了极限训练。我的实力也是突飞猛进。我十五岁就突破了先天一层。十六岁进入玄武学院。到十七岁我就进入了先天五层。可是，这八个月的时间下来。我的实力开始倒退。经脉开始萎缩。肌肉开始消耗。我现在只有先天一层了。”

　　这就是了，听到项天承认之后。崔浩心中已经肯定了。项天的病因就在这个上面。

　　随即，崔浩缓缓道：“项天，我想你既然学武，也应该清楚，身体有一个极限吧。这个极限，就是一个人的潜能大小。你自己想想。这么多年的极限训练下来。其实，你的潜能已经完全开发出来了。只不过，你自己觉得没有而已。”

　　“你再想想，进入先天层次的武者，尤其是先天四层之后的武者。还有，诸如齐院长、秦院长他们这些人。你有发现他们做极限训练么？没有吧。”

　　看到项天蠕动了一下嘴巴。崔浩顿时面色一沉。变得严肃起来。项天的这个固执观念必须要转变了。否则，他迟早还得死。

　　崔浩沉声道：“项天。你是不是想说，他们没有你勤奋？那好，我问你。齐院长现在已经是武尊强者。秦院长据说更高。他们难道不勤奋么？”

　　一句话，就让项天无法反驳了。的确。这不是一句不勤奋就能解释的。项天终于是回过神来了，看着崔浩道：“你的意思是？我训练过多了。”

　　崔浩摇了摇头，道：“不是过多，而是太多了。这么说吧，人的潜能绝对不是无限的。每一个人都会有一个度。但是，这个度的大小，决定了天赋的好坏。可是，这不意味着会无穷大。真要这样，那为什么没有武道之前。人类就不能通过极限训练而成为超人呢。”

　　看着项天若有所思的神态，崔浩继续道：“在这个度里面，你可以用极限训练释放潜能出来。但是，基本上，都在先天五层左右，感觉极限训练无法提升实力的时候，都会放弃这种粗浅的方式，转而潜心于真气的修炼。你的情况很简单。就是极限训练太多了。”

　　崔浩已经站了起来：“当自身的潜能全部被开发之后，极限训练就会成为一个毒药。一旦你继续这种方式，就会开始透支你的生命潜能。而现在，你就是生命透支的一种表现。也就是你是先天五层。能够支撑一段时间。换成别人，恐怕早就变成一具尸体了。”

　　崔浩的这个猜测并非是没有理论基础的。武道兴盛，归根结底，还是要依靠真气。天地灵气这才是强大的根本核心。潜能开发，这只是现代科技手段之下，研究出来的一种辅助而已。古代武者，没有听说有极限训练的。不照样也是无比厉害么？

　　而且，达到真气外放之后。武技和真气才是根本。肉体实力已经不算什么了。至于这世间到底有没有一种单纯激发肉体潜力，并且提升身体潜能的功法。崔浩不知道。或许，诛天诀算是一种。但是，这绝不会是普遍现象。所以，崔浩才得出了这么一个结论。

　　“那怎么办？我这样的状态，还有没有得救。”项天已经慌乱了。前所未有的慌乱。暂时的失败他不怕。可是，真要是时日无多。永远没有希望，他的心理防线也在刹那之间崩塌了。

　　崔浩没有立刻回答项天。而是考虑了起来。生命透支，这不是轻易就能解决的。营养液可以承担一部分的功效。另外，金针赋里面的行经走气之法可以尝试一下。至于有没有效果。崔浩还不敢肯定。

　　考虑好了项天的治疗方案之后。崔浩这才回答道：“可以试一试。但是，我也无法保障。说句实话。我也是第一次遇到这种情况。至于能不能恢复你透支的生命力。我也无法回答你。你自己考虑一下。要不要试一试。可以不着急回答我。你要是想通了。随时找我都可以。”


第一百七十一章 行经走气之法

　　“不需要考虑了。我愿意尝试。”项天直接就做出了决定。

　　这倒是让崔浩无比意外，有些吃惊。但是在惊讶过后。崔浩就有些理解了。这个项天，都能够用极限训练法把自己整个人都练废了。还有什么事情是他不敢的。此刻，自己明摆着是他唯一的希望了。只要项天还想恢复，那他就只有一个选择——接受尝试。

　　看到崔浩看着自己，项天随即道：“已经是这样了，正如你说的那样。其实我自己也隐约有些感觉。每天我极限训练之后，都感觉无比的疲累。实力也在不断的退化。经脉继续萎缩。丹田也似乎有缩小后固化的迹象。种种情况表明。你说的是对的。既然如此，我还考虑什么。不管成不成。我这条命我已经决定给你了。我还有什么不敢尝试的。”

　　崔浩此时也有些佩服这个家伙了。果然是疯狂到把自己练残废了的人。这份气度，必须要赞一个。

　　随即。崔浩也正色道：“那好。既然你决定了。我也就不多说了。首先，你的极限训练必须给我停下来。另外，冒昧问一下，你修炼的是什么功法？”

　　武者时代。问人的功法那是很危险的行为。功法代表了一个武者最大的秘密。果然，项天迟疑了一下。然后似乎想到了什么，很快就恢复了正常，看着崔浩道：“我修炼的是，家传的霸王心经。”

　　“霸王心经？”崔浩皱了皱眉头，这厮还真是霸王项羽的后裔。果然，这世间并非只有七姓五宗啊。在七姓五宗之前。那些望族，比如，汉室皇族刘氏一族。还有各朝各代的皇族后裔等等。

　　只不过，这些家族没有如七姓五宗这般保持有这么完好的传承而已。所以，这才在武道兴起之后，落后了一大截。

　　“怎么？有什么问题么？”项天也有些纳闷的问了起来。

　　崔浩沉吟了一下，这才道：“霸王心经，想必是走的刚猛路线了。不知道你想过没有。当年，你先祖项羽，似乎也是在而立之年去世的吧。按照这个来推算，当年可没有什么极限训练。”

　　崔浩的话语，顿时让项天有些明白了。说白了，崔浩认为霸王心经有问题。不能修炼，至少，目前来说不能修炼。可项天还是不死心道：“项羽不是在乌江自刎的么？这跟霸王心经有关系么？”

　　崔浩有些无语了。无奈的看了项天一眼，这厮就是性格太固执了。犟得很啊。随即道：“话是这么说。可是史书上还没有什么霸王心经的记载呢。你怎么不说呢。”

　　这一刻，崔浩没等项天反驳，直接挥手道：“不要说了，你不是说了么？这条命就是我的了。现在，我觉得要停止修炼霸王心经。就这么简单，你还有意见么？”

　　果然，项天愣了一下，然后没脾气了：“没有。”

　　“好，第一条，你现在开始改为修炼玄武心经。这个功法好。正中平和。最适合你现在的状态了。第二条，从今天开始，停止极限训练。第三条。从今天开始，你要增加凶猛兽类的饮食供应。这一点，你不要担心。我会给你安排。如今你的状态，必须要大量补充营养进来，只有这样才能保持生命力不会再流失。第四条，每天上午你来我这边进行针灸并且配合服用补充精华能量的药物。暂时就这么多了，先治疗一段时间再看吧。”崔浩迅速制定好了治疗的方案。并交待给了项天。

　　项天沉默了一下，似乎是在谨记这四条方案。片刻之后，这才抬头道：“嗯，我记住了。那我就先回去了。”

　　崔浩顿时没有脾气了，直接道：“回去什么？这不是还早么？今天就开始吧，先进行一次行经走气的针灸看看，另外，补充一下营养。跟我来吧。”

　　回到房间，崔浩也没有避讳项天。直接就打开了旁边的金属保存柜，考虑了一下，拿出了一支高级营养液。

　　这倒不是说崔浩舍不得顶级营养液，就项天现在这种状况，用顶级的营养液那就是一个字——死！

　　他的身体完全承受不住顶级营养液爆发出来的能量。就这个，崔浩还是考虑到项天平日肯定也服用过一般的营养液才做出的考虑。

　　“这……这是高级营养液？”项天还算是有些见识。但是他有些震撼。不是说这东西很难搞到么？可是，崔浩这柜子里面，这也太多了吧。

　　“浩少，这太珍贵了。我不能要。”项天迟疑了一下，还是说出了拒绝的话语。

　　“费什么话！你以为呢。我这是投资我自己的命呢。我说什么就是什么。”崔浩现在也看出来了。对待项天。你就只能这么说。要是和颜悦色的劝导。根本不管事。因为这厮就是这么一个脾气。只能这么来。

　　果然，随着崔浩说完之后，项天也不反对了。反而是点头道：“也对，反正，我这条命以后就是浩少的了，他们不是给我取名叫野狗么？以后，我就是浩少你身边的野狗。你说什么就是什么吧。”

　　崔浩直接无语了。这厮的性格果然奇葩。但是，仔细想想，不奇葩也不会到现在这种地步。

　　服用下营养液之后，崔浩就开始动手了。银针是临时购买的。方老送了金针赋可没有送金针。只好用一般的银针代替了。

　　此刻，崔浩的诛天真气也开始运转起来。看了项天一眼，沉声道：“等下你别运功。一切交给我来控制。”

　　真要是让项天运转霸王心经。那这支营养液就彻底浪费了。全部都被功法转变成真气了，还滋养本源个屁啊。

　　按照金针赋原版上面的行经口诀和手法。崔浩的真气开始渗入到了项天的经脉之内。此刻，实际感受之下，果然有些震撼。经脉萎缩不说。明显已经是老化状态了。这是典型的透支生命的表现。

　　所谓行经，就是控制真气，在患者体内的经脉之中流转。走气，就是把药效扩散出去。

　　很快，营养液的能量精华也涌动起来。这一刻，项天体内的真气开始不由自主的活跃起来。这是一种自我本能反应。倒不是项天非得要吸纳能量。

　　崔浩此刻也动手了。左手掐住项天的手腕。右手的银针也开始动了。首先就把项天丹田四周的一些穴位给封堵起来了。让项天的丹田孤立起来。同时，右手如同闪电一般。开始封堵住项天全身的经脉。

　　对于穴位，崔浩可不陌生，穴位就是诛天诀说的窍穴。中医才认为只有八百多个穴位。可崔浩现在知道的就有一千零八十个。崔浩在这方面是当之无愧的权威。

　　完成这一步之后，崔浩也松了一口气，行经走气最麻烦的一步总算是完成了，接下来，就是发挥药效的过程了。

　　能量在崔浩的控制之下，以一种无序的方式，轮流从十二正经和奇经八脉之间穿过。然后，在诛天真气的引导之下，在行经走气的手法之下，能量开始向经脉、身体之内扩散。

　　明显感觉到这些能量开始渗入项天身体的各个部位。终于，在八个月之后，在生命透支之后，能量开始反哺身体了。

　　如久旱的田地，得到了甘霖的滋润一般。项天的身体，如同是海绵一样，迅速的吸纳着能量。

　　崔浩在诛天真气和神念的感应之下，可以明显感受到这种变化。项天已经趋近干涸的身体也在逐步的开始恢复。

　　高级营养液，所蕴含的能量也不是小数了。一直在诛天真气的控制之下，开始向外扩散，这就如同是空气扩散原理一样，最先开始是经脉四周的身体开始改变。然后，逐步的向外围扩张。

　　两个小时下来，营养液的能量这才算是完全的被项天吸收了。这时候，崔浩的额头上，身上也已经是大汗淋漓的感觉了。

　　这比自己修炼麻烦多了。项天的真气被禁锢，全部都要依赖崔浩的控制。稍有不慎，损毁了经脉那就完蛋了。所以，崔浩不敢有丝毫的大意，精神高度集中。就这么两个小时下来，也是很累的。

　　接下来，崔浩将所有的银针按照步骤，逐一的取下来之后。这才坐下来，看着项天道：“可以了。你活动一下，感觉感觉，有没有什么变化。”

　　这次，项天不再多事。不再废话了，无比的听话。活动着身躯，感受着细节的不同。片刻之后，项天脸上就露出了喜悦的笑容，有些激动：“很好。我已经有八个月没有这种感觉了。浑身好似充满了活力一样。无比的舒畅。浩少。我是不是康复了。”

　　崔浩直接无视了，撇嘴道：“这才哪跟哪呢。康复，你一个透支生命接近死亡的人，你觉得这么快就能康复么？还早得很呢。我估计，至少半个月的时间甚至更多。你先回去吧。记得把功法换了，你现在才先天一层，正好换功法。否则，你还是麻烦。”


第一百七十二章 麻烦来了

　　“配合我的行经走气，运转玄武真气。但是，千万要注意控制节奏，不要把能量吸收走了。明白了没有？”崔浩对着项天严肃的吩咐起来。

　　着手治疗项天开始，这已经是二十天之后的事情了。每天上午，崔浩都抽出了时间出来，整个上午都耗费在了治疗项天的问题上。虽说压缩了崔浩自身修炼的时间。这二十天下来，窍穴的开辟只有五个，现在才刚刚达到六十九个窍穴。但是，还是值得的。俗话说得好，一个好汉三个帮。一个篱笆三个桩。作为大家族出来的人，崔浩开始在培养自己的人了。项天就是其中的一个。

　　经过这二十天的治疗，从最开始的高级营养液，到后面使用顶级营养液。效果是无比显著的。项天被损耗的生命本源也已经逐步恢复到了正常的状态。本源坚固无比。经过这一段时间的恢复之后，只要项天不再去做什么极限训练。强行刺激本源。这是绝不会被玄武心经炼化的。

　　本源恢复。经脉也在恢复。项天的体重也在增加。如今已经略显强壮，不再跟开始那样是个竹竿了。

　　项天此刻对崔浩的态度已经是完全不同了。身体的变化他是最直观的，可以这么说，现在在项天的心目中崔浩就是唯一的神。哪怕崔浩让他去死，他也会毫不犹豫。

　　“明白了，浩少。你放心吧。行百里半九十。我就差这最后一哆嗦了。我不会乱来的。”项天点了点头，严肃的说了起来。

　　崔浩点头道：“明白就好。注意控制。”

　　等到所有的能量都被项天的身体吸纳进去之后。在神念的感应之下，崔浩甚至可以感受到，这一刻，项天的身体如同是产生化学反应一样，开始了一种剧烈的变化。身体之内的能量，开始自动的汇集。最后，直冲天门。

　　在项天的大脑区域，识海之外，可以清晰的感受到一种震动。这让崔浩也有些啧啧称奇。人类的身体果然是无比的神奇。

　　等到项天身体完全吸纳了营养液之中的能量之后，崔浩再次用诛天真气配合自身的神念给项天做起了检查。

　　可以看到，原本有些萎缩、固化的经脉，此时也变得柔软松弛了。至于恢复到正常，这一点崔浩不担心。随着治疗的继续深入，以及项天开始修炼玄武真气。经脉也会随之扩大。丹田的状况也是如此。

　　更让崔浩放心的是，肌肉、细胞以及内脏、血液、骨髓等这些构成人体组织的物质、器官都开始变得有活力了。这就是一个最好的现象。以人为本。这句话，用在很多方面都适合。在武学上同样也是如此。人就是构建武学层次的最基础的屏障。没有了人体，真气再厉害，那也只是毫无生命的骷髅而已。

　　“好了。我估计，再有差不多时间左右，你的情况就会彻底的解决了。”崔浩一番查探之后，终于做出了这么一个定论。

　　项天此刻也露出了喜悦的神情。无比的庄重肃穆，一个九十度的深鞠躬，无比诚恳道：“浩少，谢了。”

　　崔浩此时也笑了起来，摆手道：“需要说那些么？你回去吧。记住，营养液也可以继续服用。你已经落后很多了。再不追赶，恐怕就赶不上了。”

　　说到武学层次。项天的脸上也露出一种强大的自信，不屑道：“放心。我会赶上去的。不过，甲班我是不准备再回去了。”

　　崔浩此刻也已经打开了房门，一出来，今天很难得，夏天他们三个都没有出去，此时坐在了沙发上，看到崔浩和项天。三人都站了起来。

　　“老项，不错啊。感觉你整个人的精气神都不同了。”杰克笑嘻嘻的说了起来。

　　凯撒此刻也微笑着点了点头，算是打过招呼了。

　　夏天也露出了一丝笑容：“不坐一下么？”

　　项天也微笑着和三人打着招呼，二十天的治疗下来，虽说会面的机会不多。但是也不是没有，一来二去，也算是熟悉了。更何况，项天现在就是以崔浩的思想为思想，崔浩的兄弟，那就是他的朋友。

　　“不了。不耽误你们了。吃过饭。我准备开始修炼了。耽误了八个月的时间，如今是时候奋起直追了。”项天笑着说了起来。

　　夏天没有挽留，而是点头道：“那好，我就不送你了。好走啊。”

　　送走了项天之后，杰克还特意走到了房门口，目送着项天离开之后，这才是关上了房门。

　　看着三人这么隆重的样子，崔浩也坐到了沙发上，直视着三人道：“你们三个，有什么话就直说吧。需要这么神神秘秘的么？”

　　三人相互对视了一眼，杰克和凯撒都望向了夏天。意思很明显，这个事情，你来说是最合适的人选了。

　　夏天稍稍平复了一下心情，看着崔浩，缓缓道：“浩哥，你还不知道吧。你的大麻烦来了。”

　　听到这个，崔浩顿时就皱起了眉头。大麻烦？在崔浩的心中，只有一个大麻烦，那就是郑家和王家。至于其他么？崔浩从来都不觉得。

　　自己的身份，夏天他们应该还不可能知晓。这样看来，所谓的大麻烦应该就是学院内部的事情了。

　　崔浩瞬间就把事情给理清楚了。而自己最近深居简出。所有的时间除了修炼就是治疗。修炼必然不会有什么麻烦，唯一能够解释的就是项天这边了。

　　抬头看着夏天，崔浩缓缓道：“天天，你是说那个什么范国豪吧。他知道我给项天治疗了？”

　　夏天一副被你打败了的神态。点头道：“我的浩哥。你还知道是这个事情啊。学院里面谁不知道范国豪和项天是生死对头。从项天在甲班开始，范国豪就处处针对他。更是把他挤兑到了丁班。我听说，范国豪已经放出话来了。谁敢帮助项天，那就是与他为敌。项天没有任何变化还好，或许他不会在意。可是，眼看着项天一天比一天生龙活虎。我估计，他要来找你了。”

　　“找我？”

　　“对，就是找你。浩哥，这还不是大麻烦么？”夏天有些愤愤不平了。你老人家这心也太大了一点吧。一年级而已。就树立一个这么强大的敌人起来。这以后怎么过啊。

　　哪怕你不怕他。可是，别人天天找你麻烦恐怕你也无暇修炼了吧。夏天不怕别的，就怕这个。

　　崔浩听着，直接就站了起来，拍了拍夏天的肩膀，缓声道：“天天，你已经退化了。不就是一个玄武学院么？其实，看透了，也就那么回事而已。我崔浩会怕么？你觉得，那范国豪跟书生姜峰相比如何？”

　　这句话，顿时让夏天给震住了。半晌没有说话。竖起了大拇指：“浩哥，你牛。谢了！”

　　这一句道谢，夏天是真心实意的。实际上，夏天自己没有发觉，崔浩也没有发觉，夏天进入玄武学院之后，见识了更宽广的世界之后，他的心态已经产生变化了。

　　没有当年那种初生牛犊不怕虎的豪气了。一个武者，一旦失去了争胜的一颗心。那是很麻烦的事情。今天，崔浩这么一说，也把夏天点醒过来了。

　　不就是一个学生么？难道他还能比姜峰还要牛气么？就是这个道理。这一刻，浩阳市那个无畏无惧的夏天又回来了。

　　“不错。果然不愧是天天。这么快就醒悟了过来。我看好你。”崔浩满意的点了点头，笑着说了起来。

　　随着崔浩的话语落下，门口传来了一阵急促的敲门声。嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。这已经不是敲门了。没有这么敲门的。这完全就是在砸门了。

　　凯撒已经走了过去，房门一打开。外面，立刻有四五个人涌了进来。凯撒直接被人给推到了一边。刚刚站起来的杰克，也被人给按住了。

　　无比的嚣张，无比的霸道。看着眼前的人，崔浩的瞳孔也收缩了一下，嘴角微翘。露出了一丝笑容。还真是，说什么来什么。说曹操，曹操就到。这才刚刚说起这个事情呢。范国豪就登门了。

　　二十天不见。范国豪已经换了发型了。一个莫西干发型，配上染红的头发，如同是一个鸡冠一样的定在头上。这不是关键。这个时代是个性的时代。武者们谁没有一点癖好呢。别说红鸡冠头了。哪怕就是绿头发，如同顶着一顶绿帽子的也大有人在。

　　关键与脸型不符合啊。这种头发，必须要五官立体一点的人才会好看，范国豪的脸很普通。这就成了一个大败笔了。

　　此刻，范国豪开口了：“你就是崔浩？知道我是谁么？知道我为什么来找你么？”

　　完全是一副鼻孔朝天、目中无人的感觉。尤其，在看到崔浩不过后天九层的实力之后，更是嚣张了。

　　可是，让范国豪没有想到的是，崔浩此刻神色不变。甚至还坐了下去，翘起了二郎腿。抬头看了他一眼，崔浩嘴巴一张一合，一个字飚了出来：“滚！”


第一百七十三章 我等着！

　　范国豪的感觉很不错。二十天之前，项天刚刚开始接受崔浩的治疗没有两天，他就已经得到消息了。今年有个新生和项天走得比较近。据说还在给项天进行治疗。

　　当时听到这个消息的时候，范国豪还有些吃惊。可是，很快就抛之脑后了。一个新生，真是异想天开了，还治疗。学院都无法解决的事情，你能怎么样么？那是不可能的事情。

　　之后，不时有些人跟他汇报一些消息，比如，项天没有进行极限训练了。项天的饭量开始大增了。

　　这些都被范国豪忽略了。他心中的想法是，项天那个茅坑里面的石头，又臭又硬的家伙，终于也是挺不住，开始放弃了么？

　　可是，随着时间的推移。他发现问题不对了。所以，今天他决定找上门来，跟这个新生好好的谈谈。让他明白，在玄武学院里面，有些事情不能做，哪怕是有这个能力也不能做。

　　就在前一秒。范国豪还在想着怎么警告一下这个小子。然后教训一下，让他长长记性。

　　但是，就在这一刹那，范国豪直接被崔浩给打懵了。

　　刚才是自己的听力错觉了吧？范国豪直勾勾的看着崔浩。一脸的难以置信。

　　旁边，跟班们也在刹那之间回过神来了。雀斑脸，那个熟悉的雀斑脸。立刻就跳了起来：“操，你麻痹找死么？敢这么跟豪哥说话。”

　　“滚你妈蛋啊。豪哥，这小子太狂了。我来教训教训他。”

　　“都别跟我争了，这小子是我的。我跟他谈谈心，让他知道花儿为什么这么红，那都是鲜血浇灌出来的。”

　　这些人，如同是打了鸡血一样，一个个都暴跳如雷的叫嚣起来。甚至，有几个狗腿子还卷起袖子一副跃跃欲试的姿态。这是准备动手修理崔浩了。

　　“我说，给我滚蛋。没听清楚么？”崔浩再次说了起来。

　　“小子，你够狂啊。你知道我是谁么？你就敢这么嚣张。我告诉你，得罪了我，那个项天就是你的榜样。还有，我警告你。从今天开始，停止给项天做什么治疗。如果你不信的话，你大可以试试。到时候。我会让你知道。得罪我的后果。”范国豪终于是回过神来了。脸色阴沉，怒火快要冲到胸口了。

　　崔浩此刻已经站了起来。论身高，崔浩如今差不多一米八三，站在范国豪面前，那就是俯瞰的感觉。

　　“见过不要脸的。但是我真没有见过你这么不要脸的。你以为你是谁啊？学院的院长？可是，那也不醒范，而是姓秦啊。要不然，你回家跟你爹商议一下。你把姓改了，跟着秦院长姓如何？不过，我估计秦院长不一定会收你这么一个垃圾孙子啊。”崔浩的话语如同毒蛇一样的犀利。

　　意思很明白。你算什么东西，你以为你是学院领导啊。你说不治疗就不治疗。谁听你的啊。

　　范国豪的脸色继续的阴沉着。崔浩可不会理会这些，继续道：“还有，我明确的告诉你，项天的病我是一定要治好的。就凭你小子一句话，我就放手？冒昧问一下，你贵姓啊。你是哪位啊？哪里凉快哪里呆着去，别在老子跟前碍眼。不服的话，你尽管打我好了。”

　　崔浩扭头看着夏天：“天天，学院的校规是怎么写的？挑衅闹事，主动动手者，关一个月的紧闭。啧啧。我还真想看看，你这私闯别人的宿舍。打扰人修炼会如何？”

　　“你……你小子……有种！”范国豪气得七窍生烟。抬起手指指向了崔浩。

　　崔浩皱了皱眉头，沉声道：“把你的鸡爪子拿开。你妈没有教过你。做人要厚道，待人有礼貌么？唉，真是家门不幸啊。出了这么一个有娘生，没娘教的孩子。我要是你父母。干脆一头撞死得了。活着就是一种罪过啊。”

　　要论骂人，崔浩的功底绝对不差。从小就在燕都那个圈子里面混出来的。一口京片子。骂起人来，基本不带停顿的。别说这么一点了，崔浩的功力，骂个两个小时不重复完全可以做到。这点发挥。这才哪跟哪啊。

　　但是，范国豪此刻却是已经忍耐不住了。什么时候，他豪哥被人这么羞辱过啊。不仅仅是自己，连带着父母都被人骂了。情何以堪。传出去，他还要不要做人了。

　　“你找死！”怒吼一声，范国豪直接挥舞着拳头朝着崔浩冲了过来。

　　他已经无法忍受了。还击，必须要还击。可是，用嘴巴还击他是不考虑了。就这小子的嘴皮子，充分领教了。估计，自己要是开口，又会被这厮一顿狂喷。所以，范国豪放弃了以理服人的打算。

　　既然说不通，那就用拳头来解决问题吧。校规很严格，是不错。可是，只要自己拿捏好分寸。小小的收拾一下对方，那还是没有问题的。

　　可是，范国豪不知道的是，这个想法，从一开始就是错误的。拳头刚打出去。还没有用得上力气。就被旁边的夏天给抓住了。夏天的力量虽然不突出。可是，同为先天四层的修为。抓住手腕还是可以做到的。

　　这还没完。就在范国豪诧异的时候。崔浩也动了。没有玩什么花哨的动作。直接就是一脚踹了出去，重重的，无比直接而准确的踹在了范国豪的肚子上，这动作，就如同是事先经过了演练的一样。夏天出手，抓住范国豪攻击过来的拳头。然后，崔浩趁着范国豪没有注意，失神的那一刹那。奋起反击。直接一脚踹飞范国豪。

　　这简直比排练还要准确啊。时间、角度、力量无一不是拿捏得恰到好处。无一不是精准到位。

　　夏天在刹那之间也松开了手，崔浩的力量，那是有目共睹，经过了学院测试的。上万斤的力道。这也就是崔浩没有全部发挥出来而已。可即便如此，范国豪也直接飞起来，然后重重撞击在了墙壁上。

　　夏天有些愕然的看着崔浩：“浩哥，你这是乘人之危啊。”

　　崔浩无奈的耸了耸肩膀：“天天，你不对啊。你不该出手的。你这是抢我的风头。”

　　两人一唱一和，完全没有把范国豪给放在眼里。旁边，其他的跟班也不敢动手了。太尼玛刺激了。这两个新生是什么来头。这么彪悍。这么野，竟然敢先动手。

　　可是，他们也看出来了。这是艺高人胆大啊。就凭浩哥先天四层的修为都被一脚踹开了，他们上去那不是找死么？

　　嚣张也要有限度啊。明知道上去就是趴下，那就没有必要上去了。

　　说白了，这些跟班不过是因为利益而跟着范国豪而已。想让他们全力以赴，对不起。那个梦就别做了。还是实际一点的好。

　　而且，这时候，上去打斗，豪哥并不一定会记住你。反而，这个时候需要第一时间冲到他身边。表现出一副担忧神态那才是正事。

　　“豪哥，你没事吧。”

　　“操，豪哥，还等什么。既然他们敢动手，那我们也没有顾忌了。”

　　先天四层的实力摆在了这里。范国豪不过就是震荡了一下而已，并无大碍。而且崔浩出手的时候还是注意了分寸的。所以，范国豪的状态很不错。不过是表面上看和凶险而已。

　　等他回过神来。范国豪的脸色也变了，那种轻视不见了，取而代之的是一种怨毒和憎恨。

　　注视着崔浩和夏天，范国豪冷笑着道：“好，好，我记住你们了。我保证，今天一定让你们知道什么叫做后悔。”

　　崔浩此刻却是晒然一笑，无比轻松：“我等着。你是准备现在就动手呢，还是准备约个时间呢？”

　　就在此刻，走廊外面传来了一阵急促的脚步声。下一刻，雷战已经走了进来。此时的雷战，脸色铁青，一进门，就对着范国豪道：“范国豪？你竟敢到我班上来闹事？你这是活得不耐烦了么？”

　　雷战的这种作风顿时让崔浩也有些赞赏了。就是要有这种性格啊。如果是那种唯唯诺诺，胆小怕事的班导师。那就郁闷痛苦了。

　　范国豪毫不示弱的看着雷战，沉声道：“雷老师，你看清楚了，现在是我被你们班的学生给打了。而不是我打人。”

　　雷战面无表情，根本没有理会范国豪。直接道：“我不管这些。总之，我现在看到的就是你带着人冲进了我班的宿舍。怎么着？还想跟我来讲道理么？既然这样，要不要我把你们班的导师叫过来呢？”

　　果然，玄武学院的学风还是很严格的。至少，在一些原则性的问题上，不管是什么学生都不敢违背。范国豪也很清楚这个事情。没有说话，但是，目光却盯住了崔浩和夏天。眼神之中那种毫不掩饰的憎恨和怒火，让所有人都明白，他不会这么善罢甘休的。

　　“哼！我们走！”这时候，范国豪已经忍耐下来了。他很清楚，有雷战在这里。他想动手已经是不可能了。


第一百七十四章 跟浩哥混了

　　走廊外面，聚集了不少甲班的学生，彭伟那一帮人也都赫然在列。所有人都目送着范国豪一行人离开。

　　这一刻，雷战也转过身来了。看着夏天，又打量了一下崔浩。雷战沉声道：“好啊。都敢和学长动手了。你们知不知道这样做的后果。”

　　夏天没有任何的表情，直接扭过头，望向了旁边：“我会怕他？”

　　崔浩则是一脸笑容，一副嬉皮笑脸的样子：“雷老师。放心好了。不就是源源不断的挑衅和比武么？我接下来就是，还能增加我的实战经验呢。”

　　这两货，一个比一个轻松的样子，顿时让雷战有种无语的感觉。带学生，要的就是这份自信。可是，这两个家伙，必须要敲打敲打了。

　　面色一沉，咆哮着道：“你们很厉害，很了不起么？夏天。说你呢。你一个先天四层，很牛掰了么？你还没开始学武技呢。你要知道。等到学习武技之后。一个武者，就无法做到现在这么纯粹了。到时候，可能有一半的时间需要去打磨和推敲武技的运用。你觉得，那时候你还能精进迅速么？”

　　“还有你！”雷战训斥完夏天，立刻就掉转枪口，对准了崔浩：“你说你。一个后天九层。连先天都没有突破。我不知道你有什么好得意的。还轻描淡写的增加实战经验。你们两个，马上给我滚蛋。”

　　崔浩摸了摸鼻子。等雷战发泄完毕之后，这才缓缓道：“雷老师，这是我们宿舍。”

　　潜在的意思没有说出来，但是表达出来了。这是我们宿舍，我们滚蛋去哪里？

　　雷战脸上没有丝毫的尴尬。瞪了崔浩一眼。沉声道：“加量，给我加量。夏天。你必须在一个月之内给我突破到先天五层，还有你。崔浩！还有十天，你要是不能进入先天武者层次。到时候，就别怪我赶你滚蛋了。”

　　“哼，无法无天的家伙。你们以为范国豪真的就这么容易对付么？知道范向天么？那是范国豪的亲大哥。”雷战沉声说了起来。说完。直接转身离开了宿舍。

　　走廊上，顿时传来了雷战的声音：“散了。都散了。看热闹都这么积极。怎么没见你们多修炼一下呢？都给我回各自宿舍。”

　　这边，杰克已经把房门关起来了。此刻，这个豁达开朗的老黑，脸上也没有那种轻松的神态了。

　　没有理由不紧张啊。范国豪是什么人。虽说层次不过是一般而已。可是，架不住人家有一个更厉害的堂哥在罩着啊。

　　“浩哥，这次恐怕你和冷面两人是麻烦了。”杰克为崔浩和夏天担忧起来。

　　凯撒的脸上也露出了一种凝重。缓缓道：“浩哥，这次你太冲动了。其实，还是有更好的办法的。”

　　就在此刻，夏天开口道：“老黑，老白。你们不懂的。这就是华夏民族特有的特点。有些事情，不是委婉就可以的。至于担心。你看我跟浩哥有那种情况么？”

　　崔浩也笑着道：“不错，天天的意思，总结起来就是一句话、头可断、血可流；但是骨气却不能丢掉。为了避免一些细小的麻烦。我们就向人低头。哪怕是虚与委蛇这也是不可接受的。这不是我们的风格。”

　　“天啦，华夏人的文化复杂。没有想到，人也是这么的复杂。我真有些搞不懂了。骨气？是尊严么？我不觉得这是一件失去尊严的事情啊。”凯撒惊叹的说了起来。

　　其实，说白了，这就是一种文化的隔阂，种族的区别。这是无法用生活环境和习惯来改变的。这是一种传承，绵延数千年。深入到骨髓深处。深入到了遗传之中的东西。

　　杰克此刻却是有些恍然大悟的样子。深呼吸了一口气，道：“老白。我明白了。这就是武者的心。武者，是力争上游的。武者是勇往无前的。武者是无所畏惧的。浩哥和老冷这么做。这是贴合本心的。难怪他们的实力会增长迅速。我终于是找到原因了。”

　　崔浩晒然一笑。黑杰克说的话语。并非没有道理。但是这不是最主要的。随即，崔浩微笑着道：“天天，老黑，老白；你们三个跟我来一下。到我卧室来。”

　　跟随在崔浩的身后，三人走进了崔浩的卧室。此刻，黑杰克迫不及待道：“浩哥，有什么事情么？在客厅也可以说啊。不需要这么的神秘吧。”

　　崔浩没有回答，而是走到了金属保险柜旁边。

　　“浩哥，这不是那天配送过来的那个柜子么？”凯撒在旁边疑惑的说了起来。

　　就在此刻，崔浩已经把柜子打开了。考虑了一下，崔浩直接拿出了三支营养液，两支高级的，一支顶级的。并非是崔浩有轻重之分。这么配置是经过深思熟虑的。夏天现在已经是先天四层的层次，服用顶级营养液完全可以了。而且，效果也可以最大化。至于凯撒和杰克，层次就稍显不足了一些，给他们顶级营养液那也是浪费。甚至有可能还会导致危险。这是崔浩不愿意见到的事情。

　　“这……这是营养液？”夏天愣住了。

　　凯撒此刻也愣住了。倒是杰克，目光已经落在了金属柜子的上面。开口道：“浩哥，这整整一个柜子，该不会都是营养液吧。”

　　其实，在杰克看着柜子的时候，崔浩的目光也在观察着凯撒和杰克。夏天崔浩不需要看，这是可以放心的生死兄弟。是可以无条件相信的人。

　　可以看到杰克和凯撒都没有丝毫的邪念和贪欲。这让崔浩很是满意。自己的选择还是没错的。这不是那种贪心不足的人。是值得深交的兄弟。

　　拿出营养液来，这也是崔浩经过了考虑的。自己要组建实力。单纯依靠章浩南、胖子、吴飞、吴杰他们是不够的。

　　还需要有更多的兄弟加入进来。目前来看，项天在康复之后可以算一个。夏天算一个。如今，也可以加上杰克和凯撒两人了。

　　在拿出营养液的时候。崔浩也不怕这两人起歹心。这事情之所以需要保密。最主要的原因还是实力问题。崔浩不相信学院不知道。否则的话，营养液怎么能够拿进来。

　　所以，先决条件已经决定了，即便是全学院都知道，那也无济于事。这是自己的私人问题。自己有这么多的营养液，你们只能羡慕、只能嫉妒恨。还能怎么着。

　　崔浩干脆把金属柜子的大门完全打开了。挥手示意了一下，笑着道：“你们自己看吧。”

　　这一下，三个人都凑了过来。夏天也很好奇。这柜子里面到底装了多少营养液。

　　整个柜子。十五公分一层。除去底座之外，一共有七层。密密麻麻的。全部都摆放着营养液的金属试管。

　　看着这个。三人同时倒吸了一口冷气。这尼玛，这场面，实在是太过震撼了。震撼得让人都有种无语的感觉了。

　　“浩哥，你太牛掰了。牛掰大发了。这得有多少啊。目测一下，至少一层900支营养液。这是几千支啊。”杰克赞叹的说了起来。

　　旁边，凯撒和夏天都是目瞪口呆。两人都有些无语了。营养液这可是好东西啊。自己都是省着用。精打细算用呢。浩哥就可以当茶喝了。这还让人怎么活啊。这不是打击人么。

　　凯撒也点头道：“我算是明白浩哥你的底气了。有了这些，还怕他范国豪个毛啊。别说他了。范向天也不在话下啊。”

　　杰克拉住了崔浩的胳膊。一脸搞笑式的谄媚：“浩哥，从今儿个起。我们跟你混了。跟着浩哥走，有前途啊。营养液可以当饮料喝。”

　　崔浩笑骂着道：“滚！你真以为能当饮料喝啊。这东西。是手段。但是绝非是主要的。最重要的，还是持之以恒的努力。明白了么？现在都回去修炼吧。我肯定，那个范国豪是绝不会善罢甘休的。”

　　接下来的两天，崔浩都在全力以赴的修炼。这一次，又打通了一个窍穴。已经达到了七十个窍穴了。

　　与此同时，崔浩并没有受到范国豪的干扰。那所谓的警告。直接被崔浩当成了耳边风给忽视了。算个什么东西。你说不治疗就不治疗了。这玄武学院又不是你家开的。

　　随着崔浩缓缓的抽出了最后一根银针。项天立刻就站了起来。舒展活动了一下身体。感受着那种澎湃的动力和潜能。

　　项天的脸上也露出了笑容：“好了。我真的彻底的好了。”

　　这一刻，崔浩也笑了起来：“老项，别激动了。这不是水到渠成的事情么？接下来，你还是要记住我的话语。决不能再耗费生命本源了。否则的话，本源再次受损之后，可就没有任何的办法了。明白了么？这段时间下来，你就安心的修炼。你以前达到过先天五层。我相信，不需要多久，你就会重新回到过去的巅峰层次的。”

　　项天此刻也冷静下来了，看着崔浩道：“浩少。大恩不言谢。但是，浩少。我听说范国豪在找你麻烦。你准备怎么办？”


第一百七十五章 范国豪出手

　　说到范国豪的事情，崔浩并没有太多的在意。最近这两天，宿舍楼内有不少生面孔在转悠。崔浩不需要去考虑就知道是范国豪在捣鬼。但是。自己会怕么？怕就不会给项天治疗了。范国豪没有什么了不起的。没有他哥哥，范国豪什么都不是。不过是一个小角色而已。

　　沉吟了一下，崔浩反而是看着项天道：“老项，你准备怎么做？”

　　项天的脸上已然露出了一种坚定，看着崔浩道：“浩少，这个事情，说白了是我跟范国豪的恩怨。其实，就是我的名字恰好和他堂哥同音。他曾经提出让我改名。然后不时挑衅我。我之所以玩命的锻炼。他有一定的关系。所以，这个事情。我准备自己来解决。我要亲手了结了他。”

　　说到了结的时候，项天的脸色充满了狠辣。这是一个蛰伏了八个月的人，所产生出来的那种强大怨念。

　　有担当、有魄力、有胆！敢做事，不怕事。更重要的是不怕死啊。崔浩心中也给项天点了一个赞。不愧是能够伤及生命本源的人。做起事情来有够疯狂的。

　　但是，崔浩欣赏这一点。不疯魔、不成功。武道修炼有时候要的就是这种精神。这种气势。而且，也只有如此，自己才会安心。真要是一个贪生怕死的人，什么时候被卖了都不知道。

　　崔浩微笑了一下。缓缓道：“好。原本我还准备解决这个麻烦的。既然你强烈要求。我答应你。把那个范国豪留给你来对付。但是，你要记住了。你现在才先天一层。想要解决范国豪，现在还为时过早了。目前最重要的事情，你得先把实力提升上来再说。”

　　说话之间，崔浩就走到了旁边的柜子这里，打开柜子，拿出了十支高级营养液。直接交给了项天：“拿着吧。有了这个，你才有追赶的可能。你的底子本来就在这里，之前的境界下降不过是因为能量和营养而已。有了这个，你才能快速的提升。”

　　这么一来，项天反而是不好拒绝了。稍稍犹豫了一下，项天就接过了崔浩递过来的营养液，郑重的点头道：“浩少。我明白了。我会努力的。”

　　……

　　崔浩将项天送到了门口，目送他离开之后，随即转身道：“都出来吧。藏头露尾的，算什么本事。我也不怕告诉你们。项天的病我已经治疗好了。你们想要去给范国豪报信。那尽管去好了。另外告诉他。有什么招数，放马施展出来。我崔浩接住了。”

　　随着崔浩话说完，在宿舍楼门口的花坛之中，还有一棵树背后，两个年轻男子已经走了出来，看着崔浩，其中一人更是呵斥道：“崔浩，你别这么狂。我告诉你。敢跟我们豪哥对着干，没有你的好果子吃。不要以为自己有什么了不起。你就等着我们吧。”

　　“豪哥，事情已经查明了。自从我们警告之后，那个崔浩根本就没有任何的顾忌，还是照样的我行我素。就在今天，项天又过去了。”

　　“对啊。豪哥，那个杂种根本就没有把我们，没有把豪哥您给放在眼里。今天他送项天离开之后，还特意把我们叫了出去，他说项天的病已经彻底的治愈了。还说……还说……”

　　范国豪此刻躺在沙发上，旁边，几个狗腿子忙碌着在剥着桂圆、荔枝。有的在削着苹果。这架势，完全就是一副公子哥的气派。这也就是在玄武学院里面女生不好找了。要是在外面，恐怕都要搞几个女婢在旁边服侍着，伺候着了。

　　听着这两人的话语，范国豪脸色一沉，沉声道：“还说什么？给我说。”

　　两个狗腿有些压力。但是还是硬着头皮道：“豪哥，他还说。他根本就不把你放在眼里。咱们让他不治疗，在他看来这就是一句废话。他还说，人他已经治好了。有什么本事，让我们放马过去，他接着。”

　　“啪！”随着两个狗腿子把话说完，嘭的一声，范国豪一巴掌拍在了沙发的扶手上。木质骨架的真皮沙发顿时就咔嚓一声塌陷出了一个凹陷。范国豪翻身坐了起来。沉声道：“好。好一个崔浩。真以为老子怕了你了。把人给我叫齐了。摸清楚他的活动规律。找个机会。给我把他堵住了。”

　　“豪哥，不需要去摸了。这人的作息十分的规律。每天凌晨必然是围绕着整个学院的外侧进行极限训练。除此之外，上午他要么就是在图书馆，要么就是在宿舍。生活的方式极其的简单。”一个狗腿立刻就说了起来。

　　听到这，范国豪的脸上立刻露出了一种阴郁，沉声道：“好。明天一早。我们去堵住他。”

　　“豪哥，你看是不是等天爷出关之后再说？我听说，这小子有些邪门。万一……”有狗腿子担心的劝导起来。

　　所谓天爷，指的就是范国豪的堂哥范向天了。作为三年级的老大。又是战力榜第一的存在。完全担得上爷字称呼。

　　范国豪挥手道：“不需要。我大哥最近正在为冲击先天九层而努力，得益于营养液的出现。学院给予了不少顶级营养液的支援。这一次，只要冲过去了。那他必然是麒麟学院的一员了。未来成就武圣乃至武神都不成问题。这种小事，我们根本没有必要去麻烦他。我自己就能解决。”

　　说到这，范国豪脸上露出了一丝轻蔑的笑容：“不过是一个后天九层的小子而已。还要担心什么？如果连这种货色都搞不定。那我们还凭什么嚣张。”

　　在这里范国豪就是老大。这些手下跟着他，都是要间接去依附范向天。自然是没有人敢反驳和得罪范国豪。事情就这么定下来了。

　　凌晨，崔浩照例开始了极限训练。从项天这里，崔浩拿到了第一手的资料。对极限训练是更加的得心应手了。诛天诀的特点。每一次大关卡都反馈能量给生命本源。这让崔浩的潜能变成了一种无限的可能。所以，崔浩现在的极限训练更是加大了训练量。

　　沿着宿舍的小路跑步，飞速的在道路上奔驰起来。片刻之后，崔浩就感觉到了一种异常了。在他身边，竟然还有人跟踪。

　　顿时崔浩的嘴角就翘了起来，露出了一丝冷笑。很显然，这是范国豪的动作了。

　　沿着玄武学院的城墙。跑出了大约十几公里之后，周围就完全安静了下来。这时候，崔浩也放慢了脚步。因为，在前面已经有四五个人在等着自己了。

　　随着崔浩停下来。在身后，也有一阵杂乱的脚步声传了过来。三个狗腿子，有些气喘的跑了过来。

　　看到这三人的样子，范国豪的脸色顿时一变，沉声道：“没用的东西。竟然连一个后天武者都比不上。”

　　崔浩此刻却是哈哈大笑着道：“范国豪。别说他们了，你也不一定比得上。”

　　“小子，既然知道是我。那想必也知道我准备做什么了吧。敢在玄武学院跟我作对，胆子不小啊。接下来，我倒要看看，你能不能用这种跑步的速度逃走呢。”范国豪沉声说了起来。

　　没等崔浩说话，范国豪就自我感觉良好的继续道：“小子，你好大的狗胆啊。我范国豪不准接触的人，你偏偏去接触。我说的话，你偏偏当成耳边风。真以为考入了玄武学院你就是天下第一了么？今天，我要教训教训你。让你知道。这玄武学院还轮不到你这种货色嚣张。”

　　“跪下。小子，你自己自扇两个耳光。除此之外，打断自己的手臂。这次的事情就这么算了。真要是我亲自动手，那就不是这么轻松了。”

　　“范国豪？我问你一个问题。你妈生你的时候是顺产还是剖腹产啊？”崔浩不但没有生气。反而开始问出了这么一个不相干的问题。

　　这让范国豪有些不明就里了。疑惑的看着崔浩：“关你屁事啊。转移话题么？我告诉你，别做梦了。今天，不管如何你都要付出代价。这就是得罪我范国豪的下场。”

　　崔浩此时却是自言自语道：“没病啊。怎么就这么二货呢？看样子，应该是剖腹产吧。脑门子也没有被夹坏啊。怎么说话就不经过大脑思考呢。”

　　说是自言自语，但是声音可不小。甚至可以称得上是洪亮。周围其他的狗腿子都清晰的听到了。

　　范国豪顿时就明白了。感情，这是在调侃自己呢。

　　“小畜生找死啊。”范国豪咆哮起来。

　　崔浩立刻就接口道：“小畜生骂谁呢？”

　　“小畜生骂你！”

　　这时候，崔浩摇了摇头，一脸惋惜：“畜生果然是畜生啊。现在我可以确定了。畜生是没有大脑的。”

　　旁边一干人等之中，有人终于是忍不住了，扑哧一声笑了出来。这一笑。立刻就让范国豪火了起来，怒声道：“上，都给老子上。还看着做什么？给我打。今天我范国豪要是不揍你一个生活不能自理。我这范字就倒着写了。”


第一百七十六章 我不杀你

　　所谓月黑风高夜、杀人放火好时机；此刻就是这种状态。玄武学院沿着城墙这一段路，并非是每一个地方都有路灯的。而且，范国豪显然是欺负人欺负惯了，选择地方也很有心得和经验。

　　就崔浩现在所处的位置。一侧是城墙，一侧是树林。前后都没有路灯。再加上崔浩早晨出来得早。所以，这路上基本上鬼影都没有一个。

　　随着范国豪的话音落下。旁边的一干狗腿子顿时也不笑了。都怒吼着、咆哮着冲了上来。

　　“打死他！”

　　“小子，你他妈找死。竟然敢得罪豪哥。”

　　“小杂种，嘴巴挺狠的。等下打断你四肢的时候，看看还有没有这么狠。”

　　这些乌合之众，顿时都叫嚣着冲了上来。

　　前后一共有七八个狗腿子，再加上范国豪自己。一共九个人团团将崔浩给围住了。

　　崔浩此刻也在衡量形式。黑灯瞎火的，要不是自己天赋异禀。夜视能力强悍。肯定要比不上范国豪这些先天武者了。天时方面。崔浩算是打了一个平手。地方狭窄，不利于自己施展。混战起来。自己纵然可以先解决掉一个两个。可是，一旦被对方近身，那就不利了。地利方面。自己要欠缺一些。再有就是人和了。

　　对方九个人。自己一个人。而且，在这些狗腿子竭力要巴结范国豪的情况之下，必然是不会留手。人和自己也失去了。这有些麻烦啊。

　　只能先解决掉一两个人，然后钻出包围圈。借助着自己的身体优势跟对方缠斗。那才是最正确的选择。

　　一瞬间，崔浩就做出了一个最有利于自己的决定。然后。崔浩的目标放在了一个三角眼身上，刚才，骂得最凶的就是这厮了。而且，骂得极其难听。小杂种。这已经触犯到了崔浩的逆鳞了。

　　没有丝毫犹豫，崔浩直接就启动了。朝着三角眼冲了过去。联邦实战的格斗拳法已经展开了。

　　这个综合了自由搏击和军中格斗术精髓的格斗拳法。最适合的就是这种场面了。

　　崔浩一个闪身之间就已经靠近了三角眼。身体微微弯曲之下。一个贴身。崔浩直接就靠在了对方的身前。拳如闪电。直接打在了对方两个咯吱窝之下。紧接着，崔浩抓住此人的手腕。用力一掰，顿时咔咔两声脆响。巨大的力量之下，即便是先天武者也无法抵抗。

　　一阵惨叫传出老远。崔浩抓住对方手腕并没放松。反而是一个过肩摔。直接就把这厮给扔了出去。

　　这一扔，也帮着崔浩挡住了来自身后的攻击。与此同时，这边也露出一个空档出来。

　　崔浩一个纵身跃起来。一字马展开，双腿分踢向两侧的人。顿时就撑开了一个口子。轻轻落下。崔浩没有任何的犹豫，直接往前跑了起来。

　　“给老子追。别让这小子跑了。”范国豪怒吼的声音再次响了起来。

　　随着范国豪的话音落下，一群狗腿子立刻追了上来。崔浩在此刻，突然停顿了下来，一个回旋踢。无比的干脆利落。并且，十分的准确。一脚就踢在了某个狗腿的面门上。

　　回旋踢的力量，再加上对方冲刺的力量，两种力量发生碰撞。崔浩无比灵敏的听力之下，甚至都听到了一声脆响。这人的鼻梁骨肯定被踢断了。

　　偷袭完之后，崔浩再次跑了起来，这次，还不忘记再刺激一下范国豪：“范国豪，就你这种货色，还想伏击我。哈哈，下辈子吧。畜生就是畜生。”

　　七窍生烟、怒火冲天。用这么两个词汇来形容范国豪，可谓是无比的贴切。刹那之间，范国豪就火了。咆哮着道：“给我追，给我杀了他，出了什么事情，一切都有我来担着。以我大哥的实力，我相信学院也不会把我怎么样？要是我们都开除了。我保证以后我们都能跟着我大哥混。这样的话，在不在学院也是无所谓的事情。”

　　随着范国豪的话音落下，崔浩再次出手了。这次，对方对回旋踢有了防备。崔浩却是不准备用这招了。这一次，崔浩是攻击的下盘。突然停顿下来。然后一个转身，双腿分开。直接拦在了两个狗腿子的前面。跑动的脚步被这么绊了一下，顿时就一个俯冲趴在了地上，崔浩趁此机会站起来一跳。一条腿落在一个人的身上。两个人的后背那是扎扎实实的被崔浩给踩了一下。顿时就有种憋住了胸闷气短的感觉了。

　　这才刚刚开始，崔浩就解决了四个对手。已经只剩下五个人了。崔浩再次跑了起来。

　　在路上，又解决了三个对手。而且，崔浩还是不是的刺激一下范国豪。这一刻，范国豪身边唯一剩下的狗腿子也不跑了。对着范国豪道：“豪哥，情况不对头啊。这小子使诈。咱们的人都被他干掉了。只剩下我们两人了。”

　　范国豪也停顿了下来，没有说话。但是，此刻的意思却是明白了。没有说话就意味着他冷静下来了。

　　真要是不冷静，范国豪肯定是咆哮着继续追赶。

　　崔浩也停下来了。转过身，不但不跑。反而走了回来。崔浩很清楚，把戏已经被看穿了，再这么玩已经没有效果了。看着眼前的范国豪和一个跟班。崔浩也无所谓了。两个人而已，不过是一个先天四层，一个先天二层，对付起来绝不是问题。

　　“小子，你死定了。竟然敢残害学院同学。这个事情，我一定会汇报上去。到时候，雷战也保不住你。”范国豪学乖了，竟然开始用阴谋诡计来陷害崔浩了。

　　对于这个，崔浩那是最不害怕的。自己身后还有齐东山这尊大佛呢。怕毛啊。无比的轻松惬意，毫无压力道：“范国豪，你倒是学聪明了。可是，白痴终究是白痴。学你也要学得像一点啊。就这么个破事你还想陷害我么？谁不知道我崔浩每天早晨都要训练。而你们呢？恐怕未必吧。既然这样，在这里遇到我。你觉得，学院是相信我呢，还是相信你呢。我不过是自卫反击而已。我倒是想看看。到时候，学院会不会因为范向天的面子而对你网开一面呢。”

　　随着崔浩说话的时候，范国豪和最后一个狗腿子一左一右夹住了崔浩。等崔浩说完，范国豪哈哈大笑着道：“小子，不管你怎么狡猾，最后还不是落在了我的手中。我倒要看看，你往哪里跑。”

　　话音没落。范国豪就开始攻击了。根本没有任何的礼义廉耻。堂堂先天四层的高手竟然偷袭。

　　和他对角线的那个跟班也出手了。两人的招式都无比的凌冽，带着一阵拳风，直接朝着崔浩扫了过来。

　　崔浩一个俯仰，躲开了范国豪的攻击。神念展开之下，身后那人的一举一动崔浩都如同是亲眼看到了一样。

　　刹那之间，崔浩一个闪身。抓住了对方的手腕，控制了对方的攻击。然后，双腿直接抬起。依靠对方为支撑。崔浩直接踹向了范国豪。

　　范国豪也抬起了手，挡住了崔浩的攻击。这一刻，崔浩却是一个翻身。把身后这人直接翻转了过来。

　　先天二层的武者，力量根本无法和崔浩相比拟。刹那之间。就直接被崔浩扭转了过来。一直被崔浩抓住的手腕也扭曲变形了。

　　没有任何的停顿。崔浩直接一甩，这人就飞了出去，撞击在城墙之上，然后摔在地上呻吟起来。

　　崔浩此刻却是望向了范国豪。沉声道：“现在该轮到你了。”

　　直接对准范国豪，崔浩挥拳出手。没有任何花哨的动作。完全是纯力量的碰撞。一拳出去，重重的对了一下。拳头和拳头之间的较量，比拼的是力量和硬度。原本范国豪还信心满满。可是，刹那之间，范国豪的面色就变了，他完全没有想到崔浩的力量会如此的强大。崔浩的身体强度会如此的厉害。

　　手臂上传来的剧烈震动，还有那种麻木的感觉。顿时让他愣住了。崔浩此刻再次轰了一拳过来。又是一次无比直接的对轰。

　　这一次，范国豪的双手都麻木了。眼神之中露出了骇然之色。崔浩此时已经冲了上千。伸手如抓。直接掐住了范国豪的脖子。稍微一用力。顿时就让范国豪的面色一变。脸色也惨白起来。

　　“怎么样？范国豪。现在还要说什么吗？”崔浩的脸上故意表现出了一种残忍的笑容。给范国豪的感觉，下一刻就要死了一般。

　　这一刻，范国豪怕了。一股尿骚气传来。紧接着，水滴的声音响起。范国豪直接被吓尿了。

　　看着崔浩，范国豪脸上已经露出了畏惧：“不……不要杀我。杀了我，我大哥不会放过你的。学院也不会放过你。放了我。我保证不再找你麻烦了。我再也不敢了。”

　　崔浩哈哈大笑了起来，松开范国豪的脖子。这一刻，范国豪直接就瘫坐在了地上。崔浩沉声道：“我不杀你。你的命会有人来拿的。”


第一百七十七章 项天逆袭

　　范国豪已经失去了信心了。他已经被崔浩吓破胆了。就在刚才那一刹那。随着崔浩一步向前，一脚踩在了他胸膛的时候。那种感觉，那种杀气。还有崔浩那种凌厉的眼神。所有一切都让他有种错觉。似乎，只要他稍微有一丁点的不敬。此人绝对会毫不留情的踩下来。让自己胸骨碎裂，心脏被踩爆而亡一样。

　　他已经被吓到了。吓破胆了。整个人的精气神都被摧毁了。神志都有些错乱了。真要是有点本事，甚至，只需要他脑筋多转一个弯。范国豪肯定能够知道。在玄武学院。崔浩绝不敢杀他。那样的话，也不至于整个心智都被摧毁。

　　可惜，他没有领悟这层。大气都不敢喘一下，直到崔浩转过身。给他一个无比潇洒的背影离开之后。范国豪都没有立刻起来。而是坐在这里，等待了半晌，确定崔浩是真的走了，不会再杀他一个回马枪了。这时候，范国豪才缓缓站了起来。

　　此时，范国豪的脸色无比的阴沉。满眼之间充满了一种愤怒的神态。双手捏紧的拳头已经代表了他的愤怒。

　　旁边的一班狗腿子也都起来了。相互搀扶着。有几个受伤的更是在哀嚎、呻吟着。

　　“豪哥，奇耻大辱啊。这厮竟然如此的嚣张，竟然如此的厉害。绝不能让他这么嚣张下去。这才后天九层就这么嚣张。等他进入先天之后。咱们就只能是躲着走了。”

　　“给老子闭嘴！”范国豪咆哮起来。抬起手，没有丝毫的犹豫。直接出手，‘啪’的一声脆响，一个无比清脆响亮的耳光，结结实实的甩在了旁边说话男子的脸上。

　　紧接着道：“都给老子滚蛋！”

　　“麻痹的，没用的东西。跟着老子吃香的、喝辣的时候一个个都是牛掰哄哄的。怎么到了关键时刻就变成伟哥了。都他妈一群没用的东西。给老子滚。”

　　“豪哥，我……我这不是气愤么？”男子被范国豪打了一个耳光，还不敢真的离开。作为狗腿子，范国豪的心思性格他们是清楚的。这就是一个睚疵必报的小人。真要是走了。肯定会让他嫉恨。到时候，项天就是榜样啊。

　　他可不觉得自己能够有项天那么好的忍耐力和脾气。真要是那样，他恐怕就撞死算了。

　　“气愤！气愤你麻痹啊。开始的时候你怎么不气愤。你应该冲上去直接一命换伤啊。我就不信。豁出去了，他还能杀了你不成？”范国豪怒吼起来。

　　这是恼羞成怒的表现。不仅仅是在怒骂自己的这些跟班无力。也是一种发泄。正如狗腿子说的那样。自己竟然被这么吓到了。这是奇耻大辱。

　　“豪哥。我错了。您大人有大量，饶过我吧。依我看，这个事情必须要告诉天爷知道。此人绝不能留下啊。”狗腿子沉声说了起来。

　　范国豪脸色变幻着，虽然他也想。可是最终还是泄气了。缓缓道：“现在不是时候。我大哥正是在关键时期。这个时候，不能让他分心了。任何事情都没有实力突破来得重要。崔浩！哼，不过是跳梁小丑而已。等大哥出关之后，就是他的死期。”

　　“走，回去！”范国豪沉声说了起来。停下身形，又补充道：“今天的事情，要是谁敢给我传出去了。那就别怪我不客气了。”

　　……

　　范国豪的围堵，并没有给崔浩造成任何的困扰。他还是一如既往、按部就班的进行着自己的计划。每天早晨。必然是进行一次高强度的极限训练。每一次的训练，崔浩都能够感受到一丝的进步。这种感觉崔浩很爽。很满意。身体的极限训练进行到现在。想要有那种突飞猛进似的发展已经不可能了。一点点的进步崔浩就很满足了。不积跬步无以成千里、涓涓细流可以汇成广漠大海。每一次的进步，每一次的积累，到了最后，才会铸就成自己的逆天实力。

　　然后，上午要么是观看实战的视频。要么是学习一些传统的知识。或者是把金针赋进行一番研究。总之，不会让自己松懈下来。

　　而下午和晚上的时间就是修炼了。修炼诛天诀。营养液更是不要钱似得服用着。

　　和崔浩一样的是。夏天、杰克和凯撒现在也疯狂起来了。有崔浩在身后供应着营养液。三人都迸发出了强劲的动力。实力几乎是一天一个样。

　　可是，就在四人全力以赴的修炼的时候。他们也没有想到。还有一个人比他们的进步更迅速。这个人就是项天。

　　项天的宿舍，项天的房间里面，时间已经是凌晨五点多。黑暗之中，只见一到精芒一闪而逝。紧接着。房间的灯打开了。项天站在了房间中央。脸上已经露出了喜悦的神情。

　　“先天三层了。浩少的营养液果然不是那种一般营养液可以比拟的。三天的时间。我就恢复到了先天三层了。接下来，是该我项天逆袭的时候了。那些将我从甲班一路上赶下来到丁班的人，你们已经做好准备，做好了让我回踩过去的准备了么？”项天低声的呢喃着。

　　但是，很显然，项天的表情还有那握紧的拳头，已经彻底的暴露了他此刻的激动。

　　说不激动，那是不可能的。一个人沉寂了八个月。从一个天之骄子坠落凡尘，变成最底层的人物。那种落差本来就足够让人喝一壶了。再加上还有无尽的屈辱伴随着。项天没有疯掉。没有变态就已经是很不错了。

　　如果这时候他还能表现出一副正常的姿态。那他就真的很恐怖了。能够承受这么大的苦难，很多人都可以做到。但是，一朝翻身了，还能保持平静的人，这种人，不是大恶，就是大善。

　　项天称不上是大善人。因为他得势的时候也曾狂傲过。自然，他也不是大恶之人。所以，他心中难以自制的激动起来。

　　……

　　“快点走。去实战训练中心那边，有好戏看了。”

　　“快走，快走。再不走估计就看不到了。”

　　在玄武学院里面。男生宿舍楼也好，女生宿舍楼也好，都在发生这样的事情。平日里，走廊上稀稀落落的人，今天一下子都涌现出来了。

　　一些学生也被惊动了。打开房门，走出来，看着不少人都急匆匆的下楼。有人拉住了一个同学：“兄弟，发生什么事情了？青龙学院的人打上门来了么？”

　　“那倒是没有。青龙学院每年年底才会上门呢。现在还早，还有两个多月的时间。这次是二年级丁班的那个项天。就是那个有名的废物。据说，他今天要挑战丁班的冠军。”被拉住的人立刻就说了起来。说完，直接走人了，似乎再耽搁一下就会影响他的事情一样。

　　这倒是有趣了。项天？莫非他的实力恢复了么？那倒要去看看。

　　实战训练中心门外，此刻早已经是聚集了数十人了。专门设置的实况视频观摩室可以容纳两百多人，此刻已经坐满了。还有不少的学生都站在了训练中心的外面。

　　在诸多的擂台之中，其中的一个实战房间里面。也聚集了十几个人。项天已经傲然站立在了擂台之上，在他对面，则是一个同样是先天三层的武者。

　　裁判也已经就位了。这时候，在学院的办公楼内。雷战、黄伟雄，还有一个中年男子坐在了齐东山的办公室里面。

　　中年男子就是二年级的主任了。此时，他皱着眉头道：“齐老，你看要不要阻止一下。这么下去，恐怕整个二年级都会混乱啊。”

　　齐老此刻却是摇了摇头，道：“无妨。不过是一次普通的实战训练而已。不需要这么紧张。那个项天。我记得最早是你甲班的学生吧。你就看着好了。沉寂八个月。又开始崛起了，有点意思。”

　　得到了齐老的指示。担任裁判的教员也已经在第一时间得到了命令。这时候，他也放心了。示意道：“比武可以开始了。”

　　随着他的话语，项天对面，一个鹰钩鼻男子一跃而起。站在了擂台上，看着项天。眼神之中充满了不屑：“项天，你这个废物，你好大的胆子。敢挑战我。不说我不让你。你出手把，我让你三招。”

　　可是，就在此刻。项天直接出手了，身形一闪，人已经到了男子的身前，一个推窗望月。双手化掌，往前一送。直接就让对方飞了出去。

　　一招，仅仅只是一招。项天就无比干脆的解决了对手，这一刻，实战室的人都愣住了。观摩室的人也愣住了。在实战中心外面的同学都愣住了。所有人都只有一个念头。丁班的这个冠军，已经成为了笑话了。让人三招，现在人家一招就解决你了。这装逼，装大了。所有人都倒吸了一口冷气，心中只有一个念头。这个二年级的魁首，逆袭开始了么？


第一百七十八章 全院震动

　　清晨

　　其实说清晨，还远远谈不上。这时候，除了玄武学院之内的路灯在散发出光芒之外。整个天幕都还沉寂在一片黑暗之中。此时，顶多就是凌晨四点多的样子。可是，在玄武学院里面。沿着整个学院最边缘的城墙道路上，已经有了不少的身影。

　　崔浩显得神色如常。速度也是提高到了极点。看着在进行锻炼的同学，崔浩心中也是有些感慨。果然，这世间上，努力的并非只有自己啊。以前的时候，在家族里面，还真的是坐井观天了。

　　来到玄武学院，已经差不多是一个月的时间了。这一个月的时间里，崔浩没有任何的松懈。

　　崔浩的脸上露出了淡淡的笑容。自从项天康复，这短短七天的时间里。项天的成长完全超过了崔浩的预料。七天时间，项天的实力从先天一层，可谓是突飞猛进。一路飙升，现在已经突破了先天四层了。

　　这一次，项天不但是夺得了丁班魁首的位置，有了挑战丙班学生的资格。更重要的是。崔浩看到了项天所迸发出来的潜力。这果然是一个天才。

　　相比起来，自己的速度就慢得如同是蜗牛了。七天的时间。自己七天之前就已经突破了第七十个窍穴了。而到现在，在三天之前突破了第七十一个窍穴之后。诛天真气的积累到现在已经差不多了。

　　晨练完成之后，崔浩也已经有了一种感觉。回到宿舍，崔浩冲了一个凉之后。心中就开始沉思起来。极限训练，随着自己突破第七十一个窍穴之后。似乎也已经达到了终点了。对于这个情况。崔浩并没有任何的意外和沮丧。说到底，自己还是人类。只要是人类，就必然逃不过一个大致的范畴。真要是无止境的提升下去。那还是人么。

　　相比之下，自己的身体实力绝对是超过任何人的。单纯身体力量就可以达到五千公斤以上。这已经足够了。

　　关上房门之后，崔浩就没有出去了。三天的时间，诛天真气已经积累起来了。所以，崔浩决定就趁着今天的机会，完成突破。毕竟，马上就是月底了。再不突破的话，齐老头肯定有话说了。

　　打开了保险柜，崔浩拿出了两支顶级的营养液出来。放在旁边，有备无患。这也是为了防止等下突破的时候，万一能量不足，就能够在不间断的情况之下补充能量。

　　深呼吸了一下，调整了整个心态之后，崔浩也盘坐下来了。此刻，心中的杂念消除，内视状态之下，崔浩仔细的体悟着已经开辟出来的窍穴，随着诛天真气运转全身七十一个窍穴。崔浩突然有种忐忑。万一，开辟之后，无法突破到先天怎么办？

　　这事情，不是没有先例的。在这之前突破后天九层的时候，不就是这样么？原本以为突破第五十四个窍穴的时候就可以达到后天九层，结果，到了六十个窍穴才完成突破。难保不出现这种情况啊。诛天诀毕竟是摸索着在修炼。前面没有任何可以借鉴的地方。

　　“不管了。谋事在人、成事在天。不管能不能突破，窍穴是必须要开辟的。七十二个窍穴不行，那就七十八个窍穴，乃至是更多的窍穴，我就不信，还能永远不突破了。再说了。我的实力增长就可以了。层次暂时来说无关紧要。”崔浩立刻就调整好了心态。

　　摒除了这些杂念之后。崔浩的状态也已经调节到了一种最佳的程度。随即，睁开眼睛，拿起了金属试管，拧开盖子，整个营养液全部都倒入了嘴里面。一种甘甜的滋味传来。

　　这个过程，对于崔浩来说已经是重复了很多次了。无比的熟练。完全没有丝毫的慌乱。等待着营养液开始释放能量，诛天诀也开始运转起来。

　　转化能量为诛天真气，真气继续的流转、循环、一个周天，两个周天。如此往复。随着真气的聚集。终于达到了一个程度之后，崔浩开始动了，控制着诛天真气，开始冲击起来。

　　真气的通道在瞬间就被打通了。现在这种事情已经是轻车熟路。无比的简单了。甚至都不需要去考虑，就能够完美的完成整个真气通道的开辟。随着真气通道的开辟，在内视的状态之下，可以清晰的感受到真气开始冲击窍穴的窍膜了。

　　这时候，崔浩也感觉到了一股巨大的阻力。和过往的窍穴完全不同，也不同于以前六个窍穴的那种层次突破。这一次。崔浩明显感觉到了窍膜的坚韧程度远超过往的任何一次。

　　这情况，崔浩有所预料。毕竟这一次或许关系到两个巨大层次之间的区别。先天和后天的区别。这不是那么容易就能突破的，有句话怎么说来着，修炼就是逆天而行。怎么可能这么简单。

　　但是，饶是如此，崔浩也有种超出预料的感觉。

　　好在对于这个，崔浩已经是有所经验了。在突破后天九层的时候。崔浩就曾经经历过一次，那次，崔浩采用的是突破一点的方法。这次，崔浩同样也开始运用这种方式，诛天真气迅速的集中起来，汇聚成一点。如同是削尖了的钻头，又如同是锐利的针尖一样。

　　这种方式，并非是崔浩首创。这本来就是物理学的原理，作为一个新时代的青年。科技知识，大家都还是知道的。

　　既然窍膜坚固。采用普通的方法必然不行，受力的面过大，真气根本无法冲破过去，集中一点，优先突破，以点带面。这才是最好的办法。

　　一次、二次、三次……至少是十次之后，崔浩的额头上也冒出了滴滴汗水。这一次，这么艰难。是崔浩没有料到的。

　　关键问题是，每一次的冲击，都让崔浩承受着巨大的痛苦。用针扎一下皮肤都会感觉到疼痛，更何况还是在身体之内的冲击。

　　要是一次性的冲过去了，那也就罢了。诛天真气的特质，会在第一时间修复受损的地方。现在这种状态是最难熬的。

　　十几次的冲击，窍膜也开始变得薄弱和松动起来。能量的汇集已经有了一种无法控制的趋势。崔浩咬紧牙关。面部的表情也显得狰狞起来。

　　心中怒吼一声：“给我破！”

　　再次汇聚真气开始冲击起来。刹那之间，如同捅破了一层窗户纸一样。一种空旷、顺畅的感觉顿时衍生出来。

　　突破了。窍穴最终还是被破开了一个小点。诛天真气顺着这一点开始迅速的在第七十二个窍穴之内流转。并且形成真气漩涡。与此同时。原本牢不可破的窍膜在刹那之间也变得松动起来。四周的窍膜开始逐渐被真气融化。一个周天下来。整个通道了已经完全形成。

　　七十二个窍穴，六个窍穴对应着一条经脉、此时，恰好是十二条经脉。正好对应着人体的十二正经。

　　六合之数，六阴脉、六阳脉、阴阳交替，形成了一个稳固的结构。

　　此时，崔浩也在时时观察着自身的变化。诛天真气流转，竟然没有任何的变化。这时候，崔浩的心也一下跌落下来了。果然，还是不行么？

　　可是，就在这一刻。崔浩体内的窍穴却开始变化了。属于六阴脉的三十六个窍穴，和属于六阳脉的三十六个窍穴，突然开始分开了。这一刻，诛天真气的运转也在刹那之间自动的加快了速度。

　　此刻，崔浩并不知道，在他身体之外，天地之间的灵气开始迅速的汇聚了起来。身体四周已经开始刮起了一阵狂风。

　　随着诛天真气的运转加速。崔浩身体之外的天地灵气也开始形成一个漩涡。如果能够用肉眼观察的话，这种漩涡竟然和窍穴之内的真气漩涡一模一样。

　　整个灵气漩涡由小而大。顿时整个宿舍楼内，不少正在修炼的人都停了下来。睁开眼，满是疑惑：“怎么回事？怎么灵气突然一下子变得稀薄了。”

　　整个学院内部，也突然是刮起了大风。天空之中的云层都汇集了过来。在云层的遮掩之下，太阳隐藏起来了。天色也跟着暗淡了下来。

　　学院内部，一个四合院之内，秦院长突然从入定之中清醒过来了。睁开眼睛。秦院长立刻站了起来。看着宿舍楼的方向。秦院长的脸上也露出了震惊。灵气竟然如此剧烈的汇聚到一起了。莫非有学生突破先天，进入到武尊境界了么？

　　齐东山此刻也已经站在了窗户边上。看着灵气异常的变化。齐东山直接拿起了通讯器：“道格拉斯，马上通知卡那莎、黄伟雄还有雷战过来一下。”

　　除此之外，在学院一号宿舍这边，最好的房间里，一个年轻男子也从打坐之中恢复过来，眉头紧皱。一脸肃穆的站了起来，望着窗外，呢喃道：“好浓郁的灵气啊。这是什么人，竟然有这么强烈的气势涌现出来？”

　　崔浩自己都没有想到自己的一次突破，竟然让整个学院都震动了。


第一百七十九章 先天武者崔浩

　　这时候，崔浩完全没有任何的反应，他并不知道自己闹出的动静，而是沉浸在了修炼之中。

　　诛天真气运转之下，十二正经、分属阴阳。六条经脉一组，分别形成了一个局部范围的真气漩涡。然后，阴属性的真气漩涡和阳属性的真气漩涡开始融合组合在一起，形成了一个如同是太极阴阳鱼一样的真气漩涡。天地灵气的暴动就是因为这引起的。

　　随着阴阳鱼形成，真气漩涡就如同是磨盘一样，开始缓缓的转动起来。而此刻，崔浩全身的诛天真气就如同是放在了磨盘上的黄豆一样，开始被吸纳进入。

　　体内的诛天真气如同是被抽水机抽干了一样。迅速的倒灌进入到经脉形成的真气漩涡之中。

　　刹那之间，全身的诛天真气就被抽吸一空。这一刻，来自崔浩生命本源的能量都开始蠢蠢欲动起来。

　　这一刻，崔浩也有些焦急起来。这是怎么回事？这突破先天不会就是这样吧。莫非我要跟项天一样，损耗生命本源而死么？

　　好在这种担忧并没有持续太长的时间，就在诛天真气耗尽之后，崔浩生命本源开始蠢蠢欲动的刹那之间。天地灵气开始从全身的皮肤毛孔之中渗入进来。磅礴的灵气，迅速的涌入身体。如同是飞蛾扑火一样的冲向了真气漩涡。

　　这一刻，崔浩的身体已经无法自控了。真气漩涡的旋转已经无法让他来控制了。

　　天地灵气迅速的被真气漩涡吞灭。如同是无穷无尽一般。

　　突然，真气漩涡之间，在最中心的位置，一股强大的能量迸发了出来。内视状态之下，崔浩看得很清晰。这股能量，和之前的诛天真气是完全不同的。

　　正中平和，却有蕴含着巨大的爆发力。崔浩心中突然有种明悟。这就是先天真气么？

　　就在此刻。真气漩涡之中逸散出来的先天真气也开始增加起来。还是跟磨盘一样。原本的后天真气当做了原料。然后经过真气漩涡的炼化之后。由后天转变为先天。

　　这一刻，崔浩也有些激动起来，先天真气出现了，这意味着，自己已经进入到先天武者境界了。

　　可是，就在这个时候，衍生出来的却直接朝着崔浩的腹部位置冲击过去。一条全新的真气通道在先天真气的冲击之下，几乎是瞬间就开辟了出来。

　　原本已经被废掉的丹田窍穴，在此刻，随着先天真气的灌注。在先天真气之下，迅速的形成了一个真气漩涡。

　　这个真气漩涡就如同是十二条经脉组成的真气大漩涡的缩小版本一样，一分为二，一阴一阳。在原本的丹田之中流转运行起来。原本破碎的丹田也在瞬间被扩大。

　　当然了，这种扩大并非是具象化的扩大。人体的体型是有限度的。先天武者，丹田的容量，最少都有脸盘大小。这只是一个比喻，一种抽象化的概念而已。并非实实在在的体积有那么大。

　　在崔浩看来，武者身体之内，就如同是有一种特殊的时间、空间规律一样。真气在体内运行，包括在内视状态之下。物品会在无形之中的放大很多。

　　随着崔浩丹田窍穴的重新开辟，新的真气漩涡完全成型稳固之后。丹田窍穴也在逐步的扩大，往外推移。这完全只是一种感觉。丹田在刹那之间，如同是开天辟地一样，一个足足有百米的空间呈现了出来。

　　与此同时，原本丹田窍穴上破裂、损毁的地方也在先天真气的滋养之下迅速的复原，甚至变得更加的坚韧。

　　随着丹田窍穴完全形成。源源不断的先天真气涌入进来。这一刹那，之前的真气漩涡也轰然崩塌。丹田之内的真气漩涡开始接替工作。不断的灵气涌入进来，转变为先天性质的诛天真气。

　　这一刻，先天真气也开始流转出来，反馈到原本的七十二个窍穴之内。

　　随着崔浩这一步完成，身体之内也彻底的稳固下来。天地之间所形成的灵气漩涡也在刹那之间消散开来。

　　学院之内，关注着这一切的学院高层。各年级的导师、还有战力榜上排名前十的那些学生，在此刻也都回过神来了。

　　齐东山的脸色有些平静，沉默半晌，缓缓道：“道格拉斯，传我的命令下去，对外宣布，今日的事情是因为学院在进行一项尝试。让学生们不需要大惊小怪。如果谁敢继续讨论此事，以违反校规论处。”

　　齐东山的话语顿时让旁边的道格拉斯、卡那莎还有黄伟雄等人都震撼了起来。

　　卡那莎缓缓道：“齐副院长，你知道是怎么回事？”

　　这一个命令，明眼人都能看出来齐东山的维护和遮掩之意。所以，卡那莎也直接询问起来。

　　齐东山缓缓道：“不太清楚，但是，终归是能够找到一些头绪的。这事情，我以后会给你们解释。现在么？按照我的吩咐去做吧。”

　　……

　　九个周天的循环下来。随着四周的灵气逐渐趋于平静之后，身体也随之稳定了下来。这时候，崔浩这才缓缓的放开了诛天真气的运转。让诛天真气开始自行运转起来。

　　睁开眼睛，一到精芒一闪而过。紧接着，崔浩整个人显得越发的平凡起来。站起来。活动了一下身躯。崔浩的脸上也露出了笑容——先天武者。原来诛天诀的作用是这样。

　　虽然经脉寸断、丹田损毁。但是，诛天诀就是重新开辟窍穴、开辟通道出来。然后，重新以开辟出来的窍穴组成全新的经脉，突破先天则是重新把损毁的丹田修复和开辟出来。这就是诛天诀。夺天地造化。不愧诛天二字的名头啊。

　　现在想来，接下来，恐怕就是重新构建奇经八脉了。现在已经是先天一层。按照这个方式下去。没开辟一条经脉出来。就增长一层，奇经八脉完全打通那就正好是对应着先天九层的境界。最后，贯穿天地之桥。应该就是突破到更高层次了。

　　手中的拳头挥舞，哪怕就是这么轻轻的一下，也带起了一阵风爆之声。这力道。至少有两万公斤以上。崔浩也有些骇然。这就是诛天诀的厉害么？三年，这才刚刚开始。以自己的实力，此刻即便是对上先天五层的武者，抛开武技不谈。单纯以力量、速度和真气来衡量的话，自己完全可以战胜对手。三年之后，崔浩已经给自己定下了一个目标。三年之后，最少要突破到先天七层，这样的话，以现在的实力完全可以抗衡武尊级别的强者。三年之后，自己即便是回归家族，恐怕郑家和王家也拿自己没有办法了。

　　……

　　月末的测验，对于崔浩来说无比的简单，轻松的测试之下。各项数据，再加上进入先天的境界，让所有人都无话可说了。

　　齐东山这边，看到了崔浩的成绩之后，脸上也露出了笑容。道格拉斯和卡那莎也都明白了，现在来看，那次灵气汇集的事情就是崔浩的杰作了。

　　道格拉斯有些震撼：“齐老，莫非那次灵气汇聚是这小子搞的鬼么？”

　　“从他的各项测试结果来看，此子倒的确是一个万中无一的天才。”卡那莎也做出了自己的结论。

　　齐东山微笑着道：“天才？依我看，人类突破武神境界层次的人里面，他是最有希望的，比秦院长都有希望。”

　　这些讨论，崔浩并不知道。此刻，他已经等候在了学院的电话亭这边了。每月一次的对外联络。对每一个学生都是至关重要的。不管是为了友情、爱情、亲情也好。或者是为了问家族讨要修炼的资源也好。这种通话机会。每一个人都很珍惜。

　　等待了半个小时之后，终于是轮到崔浩打电话了。崔浩直接拨通了胖子的电话。

　　这两个月的时间下来，崔浩也经过了一番深思熟虑。从利莫里亚文明里面带出来的那些科技资料。大部分都交给了陈放天在进行研究。但是，最高级的技术，利莫里亚文明的通讯科技技术却还在自己的手中。

　　崔浩考虑了很久，最开始的时候，崔浩是准备交给父亲去研究的。可是，左思右想之下，崔浩还是忍下来了。这时候，让父亲去研究这些，内忧外患之下。很不合适。交给胖子，反倒是不显山不露水。等到技术研究出来，必然会带动整个联邦的通讯变革。到那个时候。就没有什么家族敢觊觎这项技术了。

　　“嘟嘟！”随着几声响声之后。对面传来了胖子的声音：“哪位？”


第一百八十章 利星通讯

　　“胖子，听你这口气，中气十足的。怕是又胖了不少了啊。怎么，开通讯器不把视频开关打开的么？还是说，你那边正在玩撸啊撸呢。”崔浩不知不觉已然带上了笑容，话语也是调侃的意味居多了。

　　那边，一阵短暂的沉默之后。胖子顿时就叫了起来：“老大。可想死我了。这么久了，我还以为你已经把我忘记了呢。你知不知道。我现在过的日子简直就是煎熬啊。”

　　一如既往的夸张风格。配合胖子的声调语气。再看着视频对面，胖子的身形已经出现在了崔浩的面前。

　　果然，和两个月之前相比，胖子的体型又有了一些变化了。明显是增加了一个圈了。

　　崔浩笑骂着道：“滚粗，能好好说话么？看你的形态你过得很滋润啊。怎么会是煎熬呢。”

　　随着崔浩的话语，胖子立刻就摆正了姿态。整个人都显露出了一种严肃的表情，还无比浮夸的举起右手，敬了一个极不标准的军礼。大声道：“能，老大怎么说，我就怎么做。”

　　得，这小子说话是没有个正型了。崔浩也放弃了。缓缓道：“胖子，最近公司的状况如何？”

　　说到公司，胖子也不胡闹了。这一点分寸他还是有的。随即正色道：“还算不错。第一款游戏已经在上个月就推向市场了。一个月的运营下来。情况很好，可谓是形势喜人啊。截至目前，已经吸引了一千三百万的用户进来。目前营业额也已经达到了十五亿的水准。兄弟游戏的名声已经是完全打开了。现在，正按照老大你留下的方案和创意，抓紧时间在进行第二款游戏的开发和研究。我估计。三年之内，兄弟游戏必然会问鼎联邦第一游戏公司的宝座。”

　　说到这，胖子继续道：“人员方面，我们已经加大了招聘的力度。在浩阳市工业园区也租赁了四个厂房下来。咱们现在可不是小公司了。手底下也有上千人马了。”

　　一千三百万的用户，十五亿的营收。折算一下，平均每人每月也就是一百一十多块的消费。这个数据只能说是勉强。

　　另外，以整个联邦来说。全球八十亿人口，足足有二三十亿的年轻人。这才一千多万的用户。这个比例也不算高啊。

　　崔浩却不知道。他这么算是有问题的。人口基数是摆在这里没错。可是，一千多万的用户。这已经很了不起了。毕竟这不是什么网络通讯软件，也不是什么必不可少的上网辅助工具。这不过就是一个游戏而已。放眼当前。有这样多用户的游戏公司，绝不会超过五家。

　　“胖子，现在你说话方便么？”崔浩沉声说了起来。

　　看到崔浩凝重的神态，胖子也严肃起来，左右环顾了一下，道：“我现在在宿舍呢。应该是安全的。老大你等一下。”

　　紧接着，可以看到，胖子起身打开了一个房门，走进去，然后反锁起来之后。胖子这才对着崔浩道：“老大，有什么事情么？现在可以说了。”

　　崔浩沉吟了一下，也是在组织自己的语言，然后说道：“胖子，接下来我说的事情可能有些骇人听闻。但是，你千万记得不要惊慌。这关系到我们的未来。”

　　说着，崔浩缓缓道：“胖子，听说过史前文明遗迹么？”

　　胖子听到这个，顿时就愣住了。片刻之后，看着崔浩道：“老大，你八月份的时候是代表陈联药业去探索什么史前文明的遗迹去了吧。”

　　一点即透，关键的是，胖子能够联系前后的事情瞬间反应过来，这才是真正的牛掰。

　　崔浩也有些佩服胖子的这种机灵了。不愧是专业做军师的人啊。这智商的确是没有话说。

　　反倒是胖子这么一说，崔浩也不担心了。开始还怕胖子顶不住呢，现在看来，这家伙的神经那是用钢丝制作的。这一点冲击，根本就影响不到他。

　　随即，崔浩将自己在利莫里亚文明里面的一些大概事情讲解了一下，当然了。主要说的是有关科技这方面的东西。并不是不相信胖子。而是没有必要全部都交底而已。

　　说完之后，崔浩正色道：“胖子，我是这么考虑的，东西就放在了我这边。你安排一下，让吴杰过来拿也可以，你自己亲自过来也行。我找人联络一下，应该还是可以争取到一个探亲的机会。到时候，你把这些科技资料拿过去。组建一个科技公司出来，专门研究利莫里亚文明的这些通讯科技。”

　　“嗯，我亲自过来吧。阿杰那小子做事还是稍微嫩了一点，让他负责兄弟游戏公司这一块。科技公司的事情，我来安排。老大，我的意见是，最好是重新注册一家公司。这样的话，也能最大限度的做到保密。”胖子稍微沉吟了一下，就给出了最为恰当的方式。

　　“老大，公司的名字你想好了没有？”胖子继续询问起来。

　　崔浩此刻也沉思了起来，顿了一下，缓缓道：“嗯，既然这通讯科技是从利莫里亚文明里面找到的。又是一种可以进行星际之剑远距离通话的通讯技术。依我看，就叫利星科技公司吧。”

　　胖子回味着道：“利莫里亚文明的星际通讯科技。利星科技。不错。那就这个名字好了。”

　　接下来，说完了正事之后，又聊了一下，胖子就读的大学还是很宽松的。能够得到不少的信息。章浩南、吴飞的消息崔浩也知道了不少。

　　约定了时间，就在下个月月底，胖子过来取东西之后，两人就挂下了电话。

　　遥控指挥，这是崔浩这一段时间想出来的最好的办法了。这个时候，崔浩还暂时不准备跟家里联系，原本崔浩考虑让父亲现在管理和经营的通讯公司来负责这个工作。可是，考虑了一番之后，崔浩也否决了这个想法。

　　尽管从崔涛哪里得到了一些讯息，似乎父母和小妹的日子并不好过。虽说崔浩心中也是有种心急如焚的感觉。可是，崔浩很清楚。这时候，自己只能忍。时间就是最大的对手。只要给予自己时间，各个方面都会成长起来。

　　满打满算还没有一年的时间，小不忍则乱大谋。自己现在还算不上是撑天大树。而且，也没有资格和资本让其他人包括四大学院乃至是联邦站在自己这一边。而现在唯一的办法就是等待。到时候，无论是自身实力还是经济实力都会成长起来。那时候就不怕郑家和王家玩什么花样了。

　　走出大楼，崔浩也没有在学院内闲逛。突破先天，并不意味着就可以松懈了。这不过是武道修炼的开始而已。

　　这一点自知之明崔浩还是有的。回到宿舍的时候，一进门，就看到夏天和杰克他们都坐在了客厅里面。那种兴奋的样子，也让崔浩有些诧异。

　　杰克和凯撒兴奋很正常，根本不稀奇。这十几天时间下来，两人的实力也突破到了先天三层巅峰的样子了。在班上也算是名列前茅了。有些兴奋那是正常的。

　　可是，夏天竟然也表现出来一种跃跃欲试的感觉。眼神之中流露出来的兴奋，还有那种蓬勃的战斗意志。这让崔浩有些诧异。

　　“怎么了？今天你们三个这是吃了伟哥、打了鸡血了么？一个个都如同是公鸡中的战斗鸡一样。这么兴奋？出什么事情了么？”崔浩疑惑的询问起来。

　　随着崔浩的话语落下，杰克已经跳了起来。三步并作两步就冲到了崔浩的前面。伸手就搂住了崔浩的肩膀，大声道：“浩哥，我的浩哥哎，你现在还不知道么？学院都在内部网上面发布通知了。十二月底。学院将迎来一年一度的四大学院比武大会了。现在已经是十一月了。只有两个月的时间了。也就是说。两个月之后，武术的一场盛会就要拉开了。”

　　凯撒也点头道：“不错。我听说，这种盛会，往往是各大公司、家族和军方都关注的重点。一旦在这种大会上取得好的名次。可以预见。未来的前途将是一片光明的。”

　　“话是不错。可是，这跟你们兴奋没有关系吧？”崔浩很是平静的说了起来。常在图书馆看书，对于四大学院的历史崔浩多少也知道一些。

　　整个联邦除去十三个超级豪门之外，在这之下，肯定还有一些大公司、大财团以及一些中型的家族存在的。另外，包括军方、联邦政府，这些地方其实都是四大学院学生的出路所在。四大之所以火爆，一方面是武道实力的强悍。另外一方面，就是能够有一个好的出路。这是可以理解的。可是，这跟咱们没有关系啊。比武大会历来都是二年级唱主角。

　　旁边，夏天却是缓缓道：“浩哥，这次四大学院以及商议好了。由一年级学生代表各自学院出战。”

　　一听到这个，崔浩顿时就愣了一下，紧接着，脸上也露出了喜悦的神态，如果是这样的话，这意味着自己有很大的可能性可以看到小颖了。


第一百八十一章 院长有请

　　两个月的时间，匆匆而逝。两个月之前，随着玄武学院内部网络上发布了公告，今年的四大学院联合比武大会，将由一年级学生唱主角之后。整个玄武学院内部，所有的学生都疯狂起来了。

　　不仅仅只是甲班学生在发狠的修炼，乙班、丙班和丁班的学生也是如此。这种大赛，对每一个人都是一个机会。玩命的修炼，就意味着最后还有机会。可是，还没有开始就放弃，那就意味着什么机会都没有了。而且，乙班往下的这些学生修炼得更狠。更为努力。他们很清楚。本来资源就在甲班的上面。现在的比武就是一飞冲天的机遇。

　　两个月的时间下来，夏天、杰克和凯撒的实力也是在突飞猛进式的发展。不过，可惜的是，先天境界里面，先天五层是一道坎。

　　先天五层之后，随着真气开始外放。随着武技的学习开始。事实上，修为进度都会慢下来。这时候，真正天赋的差别就体现出来了。

　　纵观玄武学院，战力榜最高的范向天此刻也才是先天八层，正在突破先天九层而已。可人家在玄武学院已经三年了。这么一对比下来，就一目了然了。

　　武者的修炼，越往上，就越发的困难起来了。这是很正常的。修炼犹如登天，越往上，压力就会越大。这就跟学习知识是一样的道理。小学、中学这些低层次的学习会很轻松。可是，真正走到硕士、博士之后，真正开始研究某一个学科的时候。或许几十年都难以突破。

　　真要是突破如喝水吃饭那么简单。那武者之中也不会到现在都没有武神级别的高手了。

　　两个月的时间下来，杰克、凯撒两人在营养液的辅助之下也已经达到了先天五层，尽管，只是刚刚突破，可是，就这种水平，已经足够代表玄武学院参战了。而夏天这边，两个月时间下来，也才是先天五层的巅峰而已。并非是夏天不努力。事实上，到了这个阶段，两个月时间里能够有这种精进这已经算是很不错了。

　　除了他们三个之外，最近这两个月时间里，整个玄武学院里面，最出风头的就算是项天了。

　　十月底，项天以先天三层的实力挑战丙班的学生，成功的再次升级进入丙班。可是，十一月中旬的时候，他就达到了先天四层的实力，成为了丙班的魁首。然后，十一月底，他又进入了乙班。等到十一月中旬，项天恢复到了先天五层的实力。再次成为了乙班魁首。就在昨天，项天再次回到了甲班。而且，实力也已经达到了先天五层中期。按照他这么下去，估计等到比武大赛之后，他就能够再次成为二年级的魁首了。

　　……

　　崔浩的房间内，此时崔浩也从打坐之中醒来了。一套薄薄的真丝练功服。整个人看起来如同是白面书生一样。

　　崔浩已经站了起来，脸上十分的平静。微微摇了摇头。两个月的时间，两个月下来，自己才达到了先天三层的境界。崔浩对自己都有些不满意了。

　　不过，让崔浩吃惊的是。先天境界之后。每一次的突破竟然都需要开辟十二个窍穴。这也是拖延了时间的原因。

　　两个月下来，一共开辟出来了三十五个窍穴，距离突破先天三层进入先天四层，其实也只有一个窍穴之差了。

　　而且，仔细算下来，六十天的时间，开辟出三十五个窍穴，也就是说平均还不到两天就开辟出一个窍穴，这种速度还是很不错的。

　　不过，这种速度之下，带来的后果就是营养液的大量消耗。而且，陈放天送过来的这批营养液，不仅仅崔浩在使用。还包括了项天、夏天他们四个。如今保险柜里面，原本密密麻麻的营养液已经所剩无几了。

　　“以小颖的天赋和实力，这次比武，应该会过来吧。”抛开练武的问题。崔浩的心思回到了马上要举行的比武大会上。想到这个，崔浩心中就有些激动起来。很快就可以看到张思颖了。

　　“砰！砰砰！”门外，传来了敲门的声音。

　　崔浩也走了过来，打开房门，夏天三人都站立在了门口。此刻，三人的脸色都有些难看。

　　“怎么了？都这么一个表情？出什么事情了？还是说项天已经突破到先天六层了？”崔浩顿时纳闷起来，开着玩笑的说了起来。

　　三人此刻都显得有些沉默。你望着我，我望着你。杰克更是压抑不住，扭头道：“这事情我说不出口了。还是你们来说吧。”

　　说完，这小子直接就坐到沙发上去了，凯撒此刻也是有些难以启齿。沉默了一下，道：“老冷，还是你跟老大说吧。我也说不出来。”

　　这两个家伙的表现，顿时就让崔浩皱起了眉头。目光已经望向了夏天。

　　“老大，你还是自己看吧。我也不知道怎么说了。”夏天突然拿出了一个笔记本电脑。递了过来。

　　接过电脑。崔浩也有些疑惑的开口道：“你们这是怎么回事？一个个都吞吞吐吐的，这是怎么了？天塌下来了么？”

　　电脑屏幕上，显现的是学院内部网络的网站。最上方，置顶的一条讯息顿时就让崔浩看了过去——参加比武大赛的最终名单。

　　看到这个，崔浩似乎有些明白了。打开这个链接，果然，一共十个人里面，夏天他们三个赫然在列。除此之外。彭伟算了一个，关小羽、艾琳娜这两个女生也都选上了。另外四个，还有三个男生和一个女生。可是，偏偏却没有自己的名字。

　　这一刻，崔浩算是明白这三个家伙说不出口的原因了。这几个月下来，自己的实力那是得到了全班一致认可的。可是，那四个同学，也就是先天三层的境界。他们都选上了，自己这个全班第一人竟然没有名字。这也叫名单么？

　　崔浩的脸色也有些阴沉起来了。学院这是搞什么鬼？自己可是冲着这次的丰厚奖励去的呢。四大学院共同举办，每家都拿出了一些东西，冠军更是可以获得一百支顶级营养液的奖励，除此之外还能够获得一门武技。这下倒好。直接给自己抹杀了。

　　沉默，房间里面一阵沉默之后，崔浩抬头道：“天天，交给你一个任务，无论如何，这次你给我把冠军拿到手了。这是死任务。”

　　“天天，放手去战，哪怕是遇到了小颖，你也不必退缩和放水。该怎么比就怎么比。总之，这次的冠军，一定要拿到手。我就是这么一个意思。”

　　杰克和凯撒不知道张思颖是谁，夏天是知道的。此刻崔浩都这么说了。这意思已经很明确了。没有迟疑，夏天直接点头道：“明白了。你放心好了。冠军跑不了。”

　　杰克此刻却是八卦起来了，眼珠一转。那黑脸上无比清晰的白眼珠顿时给人一种猥琐的感觉。嬉皮笑脸的凑到了夏天的旁边，低声道：“老冷，小颖是谁啊？”

　　夏天倒是没有拿捏，看了崔浩一眼，随即道：“小颖就是老大的女朋友，现在在朱雀学院就读。”

　　就在此刻，客厅里面的固定式通讯器响了起来。凯撒拿起了沙发上的遥控器按钮，接通之后，雷战就出现在了画面之中。

　　看到崔浩四人都在，雷战说道：“都在啊。想必你们已经知道这次比武的名额了吧。崔浩，你不要有什么心理包袱和怨念。这次这么选择那是有原因的。具体的原因么？你现在到齐院长的四合院这边来一下。齐院长有请。”

　　雷战倒是干脆。说完之后，直接啪的一声就关闭的通讯器。此刻，客厅里面夏天三人都望向了崔浩。

　　凯撒沉吟了一下，道：“老大，依我看，这恐怕就是学院向你的交待了。”

　　凯撒的话语让夏天和杰克都点头附和起来。作为甲班第一，崔浩竟然无法入选。这是怎么都说不过去的事情。现在看来。学院请崔浩过去，的确是这么一个意思。

　　这时候，崔浩也从愤怒之中清醒过来了。缓缓点头道：“不管这些了。以天天的实力，估计拿下冠军也不是问题了。营养液的出现虽然整体的提高了武者的层次。可是，也没有什么人能够跟咱们一样把营养液当水喝的。所以，咱们的优势还是很明显的。你们也别多想了。我先过去了。”

　　一路上，崔浩也在分析起来。冷静下来之后，越想，越觉得这个可能性大了。现在来看，学院故意隐藏自己，很可能是藏拙啊。木秀于林，风必摧之。自己的实力，明显和层次不符合。真要是展现出来。很有可能让其他几大学院妒忌。

　　不知不觉，崔浩就已经走到了齐东山的四合院门口了。敲了敲大门，很快就打开了。开门的是雷战，看到崔浩平静的神态，雷战的脸上也露出了一些诧异。在他看来，崔浩应该是满脸的不忿才是。

　　但是，雷战也没有多想，点了点头，道：“进来吧。齐老已经在等着你了。”


第一百八十二章 学院的考虑

　　齐老的院子显得十分的古朴、木质的结构，纯木地板，家具也是木质的。甚至连漆面都是原色透明漆，木头的纹理清晰可见，犹如是一件件艺术品一样。

　　齐老此刻坐在了茶几旁边，看到崔浩，挥手示意了一下：“坐吧。”

　　“不着急。陪老头子喝杯茶，这可是云雾山正宗的千年野茶。比起那传说之中的极品大红袍也不会差的。”齐东山根本没有说正事。而是自顾自的说了起来。

　　手中的动作也不慢。特制的紫砂茶具、茶盘、茶壶、茶杯各种器物都是一应俱全。暖壶、冲茶、泡茶一道道的工序走下来。无比的娴熟。崔浩平日不喜欢这么喝茶，总觉得这是附庸风雅的东西而已。什么茶道，无非是装逼而已。

　　但是，崔浩的欣赏水平还是有的。看着齐东山的动作。如行云流水一般的畅快。一举一动之间都仿若是融入到了整个环境之中。崔浩有些骇然，齐东山的茶道功夫竟然达到了这种境界。

　　“喝功夫茶，最重要的还是心。茶是其次，享受的是在功夫茶过程之中，那种宁静致远的心态。那种淡泊明志的意境。”齐东山有开口说了起来。

　　说话之间，齐东山已经泡好茶了。用镊子夹起小茶杯，递到了崔浩的前面。微笑着道：“小浩，尝尝看老头子的手艺如何？”

　　闻香、品茗接下来才是喝茶了。崔浩原本不甚在意。可是，随着茶水入口，顿时满口生津。紧接着，一股纯正灵气逸散出来。渗入到了身体之中，这让崔浩也有些吃惊起来。没有想到。这野茶还有灵气。

　　放下茶杯，崔浩也开口道：“唇齿留香、回味悠长。茶是好茶，可惜齐老给让我品茶，那犹如是牛嚼牡丹一般。暴殄天物了。”

　　齐东山听到这，身形顿了一下，明显他没有想到崔浩会这么说，以他的身份地位。能够让他亲自泡茶。谁都会恭维几句。哪里会跟崔浩一样，直接点出来。

　　看了崔浩一眼，齐东山心中也笑了起来，他很清楚，崔浩这是在向他表达不满呢。就凭这小子的性格，在浩阳市能够混得风生水起。齐东山也明白，崔浩绝不是那种什么都不懂的愣头青。之所以这么说，无非一个意思。向自己抗议而已。

　　随即，齐东山也笑着道：“你小子，这还是在生气呢。是因为学院不让你参加比武大会的事情吧。”

　　说到了比武大会，崔浩顿时就不淡定了。点头道：“本来就是嘛。齐老。我就不明白了。如果学院以二年级为代表参加比武大会。我不会有任何的意见。可是，既然是以一年级为代表的话。莫非我崔浩不属于一年级的人么？”

　　说完，崔浩嘀咕道：“我都已经预定要拿下冠军。夺得那些奖品了。这下倒好。整个计划都打乱了。”

　　随着崔浩说完，齐老也哈哈大笑了起来：“我就知道你小子心里是有怨言了。”

　　这一刻，其实崔浩也冷静下来了。说完了那些话之后，崔浩就已经冷静下来了。对于崔浩来说。其实来之前，他就大概的能够揣摩到学院的心思了。可是，不知道怎么地。坐在这里，看着齐东山不紧不慢的泡着茶，说着话。一下子怨气就起来了。

　　望向齐东山，崔浩的脸上也有些震撼，这老头子厉害啊。无形之中就把思维给引导了。这种手段无比的高明。

　　齐东山看了崔浩一眼，缓缓道：“你说你，明知道木秀于林风必摧之的道理。竟然还这么的激动做什么。”

　　说到这，齐东山的脸色也严肃起来：“小浩啊。你自己的实力你自己是最清楚的。我们也不过是从你测试的数据有一个大致的判断而已。你说你。先天三层的修为也就罢了。可是，你的力量、速度、神经反应能力，这几个主要的指标，那一项不是要超越一般先天六层的武者。让你代表学院参赛，那不是欺负人么？有你在的话，那这个什么冠军就没有必要比了。大家直接比亚军好了。”

　　随着齐东山的话语落下，崔浩的脸上也露出了一丝尴尬，有些不好意思。这是大实话。四大学院，都以一年级新生参赛的话。其他三大学院的顶尖选手到底有多么高的水平，崔浩不清楚。但是，可以预计一下。最多也不会超越夏天的水准。这样的话，自己参赛就真的是欺负小朋友了。

　　齐东山继续道：“这不是关键，关键的问题是，你如果表现得太过妖孽。你让其他三大学院的人会怎么想。并不是每一个人都是正人君子。明白么？”

　　崔浩此刻也沉下来了。齐东山的推测不是没有道理的。不需要去推测。完全有这种可能，自己跟白虎学院和朱雀学院的关系不错。那也仅仅局限在熊广和胡梦两人身上，这次还是不是他们带队都不一定呢。其他人，难保不是和姜峰一路货色。

　　羡慕、嫉妒这都没有问题，问题是万一恨上了呢。明枪易躲、暗箭难防啊。

　　崔浩此刻也露出了笑容，有些嬉皮笑脸的看着齐东山，笑着道：“齐老，我服从学院的安排，不参加这个比武大赛也是可以滴。只可惜了那一百支顶级的营养液啊。”

　　话音落下，齐东山顿时就皱起了眉头，笑骂道：“你小子，跟我玩心眼呢。别以为我不知道。夏天和你的关系，就差穿一条裤子了。他获得冠军，那不是和你获得冠军是一个道理么？一百支顶级营养液不还是你们分么？别以为我不知道。你小子，没少给夏天还有你那对黑白无常开小灶吧。”

　　被齐东山说破了事情，崔浩也不生气。反而是舔着脸道：“那啥，既然齐老你都知道了，那就更应该能够体谅我的难处了。养着一班子人不容易啊。我那点营养液都快见底了。项天和夏天都是消耗的大户，再加上杰克和凯撒。我这马上就要破产了。我这可是在为学院培养人才啊。您老就不支助补偿我一点么？”

　　齐东山没有脾气了。遇上这么一个货。他是彻底的无语了。不过，本来就打算给崔浩补偿的。此刻，之所以这么说，不过是策略而已。

　　这都还没有明说给他补偿。崔浩都这个样子了，真要是主动提出来，以这小子的性格，还不跟你狮子大开口么？

　　崔浩要是知道齐老是这种心态，一定会大呼上当了。可惜，姜还是老的辣啊。齐老沉吟了一下，缓缓道：“这样吧。学院这边，也考虑了一下，就给你五十支顶级营养液再加五十支高级营养液作为补偿好了。”

　　崔浩并没有理会，反而是摆出了一副嬉皮笑脸的样子，缓缓道：“齐老，这不够啊。高级营养液现在都没有什么效果了。”

　　齐老此刻直接站了起来，瞪了崔浩一眼，提高了声调：“别得寸进尺啊。一百支顶级营养液，就算是给你小子冠军的奖励补偿了，爱要不要。除此之外，等你可以学习武技之后，到时候，老头子我私下再教导你一套武技。就这个条件，你要是同意，那就定了。要是不同意，我看你还是去参加比武吧。”

　　说到这，齐老看着崔浩道：“只不过，真要是让三大学院的人盯上了，到时候日子不好过。那可就不怪学院没有保护你了。”

　　话都说到这个份上了。崔浩也知道，再想多要东西已经是不太可能的事情了。随即点头道：“行，行。齐老您怎么说，那就怎么做好了。我是没有任何意见的。”

　　说完，崔浩已经站了起来：“那啥，齐老啊。您日理万机。我就不打扰你了。我先回去了。这一段时间我就专心闭关，不管比武大会的事情了。那啥……呵呵，营养液，您到时候安排人送到我宿舍吧。”

　　“滚吧！”齐老直接挥手。没有好气的说了起来。

　　随着崔浩离开，齐老原本有些严肃的神态也已经松懈下来了。齐老缓声道：“老秦啊，你现在是见识到了这小子的惫懒了吧。这货就是一个滚刀肉。天赋归天赋。这性格绝对是死猪不怕开水烫。真要是跟他正儿八经的说话。这次我们恐怕要大出血了。指不定。他贴出去的那些营养液都会找我们要。”

　　秦院长此刻也从旁边走了出来。要是崔浩看到，恐怕又得胆颤心惊了。在齐老这边这么长的时间，竟然都没有发现房间里还有人存在。就凭这一点，足以证明秦院长的实力之强。

　　要知道，崔浩在后天九层的时候，神念就可以达到500米了。现在，先天三层，神念更是增加了不少，两千米范围之内。绝对是没有任何的问题。可秦院长近在咫尺，他竟然没有发现。这是一个不争的事实。

　　秦院长已经坐了下来，微笑着道：“不愧是老狐狸啊。我不得不承认，你的策略是正确的。”

　　说着，秦院长也正色道：“不过，我也近距离的观察了一下这个小子。一定要保护好了，这是我们学院的未来。”


第一百八十三章 骄傲的天才们

　　公元纪年，2064年的元旦，从前几天开始，整个玄武学院的学生们就开始忙碌了起来。学院的大门口，已经焕然一新了。按照华人的特点和习惯，特意挂上了大红的横幅——欢迎三大学院的师兄师姐们参加比武大赛。

　　这就是华人的谦虚。作为东道主，其实参赛的学员们无分彼此。根本没有什么师兄师弟的区别。只不过。作为东道主。自然要摆低姿态。显得客气一点。

　　除此之外。学院内部。专属的直升机起降机场也已经做好了迎客的准备。在直升机起降场的四周。布置了一面面的彩旗。与此同时，在学院的一个专属区域。专门为比武大会而布置的大型擂台也已经搭建了起来。

　　这一次，每一个学院八个代表。一共三十二个人。按照足球世界杯的方式。分成了八个组。每一组四个选手。按照每一个学院的一二名为种子选手。分别错开在八个小组。然后，三四名为二号种子抽签决定小组。其他四名选手则是打乱抽签。

　　一组之内，分别进行三场比武。其中胜利为三分、平局为一分、输了自然就是零分了。然后，通过小组赛角逐出十六强。按照上下半区进行比赛。总之，所有的规矩都跟足球世界杯是一模一样的。

　　玄武学院里面，崔浩不参加比赛，自然而然，第一名就是夏天了。接下来是彭伟，三四名则是杰克和凯撒。

　　四个人这时候都没有出现。而崔浩此刻却已经凑到了直升机起降场这边了。因为，崔浩想在第一时间看到张思颖。

　　元旦当天，上午九点整。一架阿帕奇公司生产的联邦三型豪华客运直升机已经从远处天际迅速的飞了过来。

　　这是最近几年才新研究和制造出来的产品。随着科技的发展。动力技术的提升以及磁悬浮技术的突破和运用。直升机的制造也是有了突飞猛进的发展。

　　如今的直升机，已经向大型化、舒适化方面迈进。

　　眼前这架联邦三型直升机，就足足有五十米的长度和十米的宽度。在直升机前后中三段的顶部。如同是大鹏展翅一样的伸展出一个金属架。金属架之内对称安装了三组六对的螺旋桨，以此来为庞大的直升机提供飞行的动力。

　　随着飞机降落下来。舱门打开了。可以看到，乳白色的内饰，橘黄色的实木地板。就如同是一个飞行的移动行宫一样。

　　看到带头走下机舱的人，崔浩顿时就愣了一下，瞳孔都收缩了一下。没有想到，竟然是书生姜峰。

　　以前的时候，崔浩还觉得姜峰不过是先天五六层的样子。现在，再看姜峰，崔浩的脸上顿时也凝重起来。

　　倒吸了一口冷气：“自己还是小看天下人了。没有想到，姜峰竟然也有武尊级别的实力。”

　　这一刻，崔浩心中已经涌起了一股浓烈的战意。武尊么？那又如何？三年之后。我必然能够将你踩在脚下。

　　崔浩毫无保留的流露出浓浓的战意。顿时就引起了姜峰的诧异。作为武尊强者，这点感应还是有的。有些疑惑，四处张望了一下。

　　崔浩看到姜峰的异常，顿时就醒悟过来了，一个闪身，已经躲在了一个同学的身后。

　　紧随着姜峰身后走下来的人，崔浩也是无比的熟悉，没有想到，竟然是周智这厮。

　　一身黑色的合身休闲西服。小碎发打理得是一丝不苟。黑色的皮鞋，白色的衬衣之下，整个一个翩翩公子的风范。脸上还带着和煦的笑容。不是骚包的向四周围观的同学挥舞着手臂。

　　崔浩有些意外，联邦时代，很多习惯都跟华夏子孙的习惯相似。从周智第二个走下飞机，崔浩就知道了。这厮竟然是青龙学院的第一名。嘴角已经带起了冷笑：“青龙学院真的是无人了么？”

　　可是，嘲笑归嘲笑，周智的实力竟然也是先天五层，这也让崔浩震撼起来，望了姜峰一眼，不免腹诽起来，这姜峰到底是投入了多少本钱啊。硬生生的让周智成为了先天五层的高手。

　　青龙学院的代表已经全部都下来了。清一色的黑色西装，都是风度翩翩。单纯从相貌上看，那绝对是仪表堂堂的帅哥型男。顿时引起了玄武学院为数不多的女生们尖叫了起来。

　　“好帅啊。尤其是为首的那个。我有些受不了了。怎么可以这么帅。”

　　“我喜欢第三个，你看那双眼睛竟然是那么的迷人。”

　　就在此刻，崔浩身边一个不屑的声音响了起来：“哼，有什么大惊小怪的。没见过男人似得。”

　　这种话语，要说是男生说出来，崔浩绝不意外。羡慕嫉妒恨那是可以理解的。可是，说话的声音是一个女声。这立刻就引起了崔浩的好奇。转过身，望过去，正好看到了艾琳娜不屑的说了起来。

　　没有想到啊。文静淡雅的艾琳娜竟然还有如此一面。就在崔浩望过来的时候，关小羽也望向了崔浩。微笑了一下，关小羽已经凑了过来，笑眯眯的看着崔浩道：“崔浩。你跟青龙学院的人有仇么？”

　　就在崔浩愣神的时候，关小羽却是接着道：“我感觉到了一股浓烈的战意哦。”

　　随着青龙学院的人到来之后，随着直升机被推入到了旁边的机库里面。天空之中，又传来了飞机的轰鸣之声。和青龙学院骚包的移动行宫不同。这次则是纯粹的武装直升机了。无比的彪悍。自然也没有什么舒适性可言了。

　　随着飞机停下。看到带队的人，崔浩顿时就笑了起来。果然是白虎学院到了。果然是熊广这个老熟人。在熊广身后则是一个足有两米的男子。第三个人赫然就是顾伟了。

　　顾伟一脸严肃，一下飞机，就开始四处张望起来。看到崔浩的刹那，顾伟也兴奋的挥手示意了起来。

　　崔浩微笑着点了点头，打了一个稍后再叙的手势。

　　随着白虎学院的代表们离开之后。外围的人群不但没有散去。相反，还多出了不少的学生。当然了，以男性居多。

　　“来了没有？来了没有？我可是刚刚才修炼出来。听说朱雀学院的美女们都要过来了。”

　　“还没有，可是，兄弟……”旁边一个男子回答了一下，然后一副怜悯的样子看着对方：“学弟啊，不是师兄说你的直话。你确定你能够被朱雀学院的那些天之骄女们看上么？你都二年级了。也就是先天三层的水平。”

　　“师兄，三层怎么了？俗话说得好，爱美之心人皆有之。只要锄头挖的好。没有墙角挖不到。我的策略不急于一时。万一能够认识某位美女，通过她介绍一个也好啊。”

　　听着这个，崔浩是彻底无语了。玄武学院里面，这种事情简直是太正常了。

　　没有等待太长的时间。远处天际就传来了一种轰鸣之声。和之前两家学院的出场一个奢华、一个彪悍不同。朱雀学院乘坐的是一架氦气飞艇。长达五六百米的飞艇气囊，高高悬挂在上方。气囊之下，安装了一个足有一百五十米长三十米宽的飞艇舱。

　　看到这个，顿时就引起了众人的惊呼声：“还是朱雀学院的妹纸们懂得享受啊。四千五百平米的空间。配备专属的游泳池都足够了。”

　　好在玄武学院的直升机机场够大。足足有长宽各一千米的场地。怎么停都足够了。

　　飞艇在缓缓的降落。距离地面大约有三四米高度的时候。飞艇四周一个金属小窗口自动打开。里面一根高强度钢索自动的垂落下来。

　　与此同时，玄武学院的工作人员已经迎了上去。将八根钢索固定在了一些金属立柱上。随着钢索拉扯，飞艇也被完全拉到了地面上。

　　舱门打开，朱雀学院的一行人就已经走了出来。

　　和青龙学院的孤傲、白虎学院的刚猛不同。朱雀学院果然也是胡梦带队。在她身后，张思颖紧跟着走了下来。在张思颖的身后，则是令人意外的出现了一个男生。

　　朱雀学院，虽然以女生为主，但是也并非是没有男生的。

　　一下飞艇，张思颖的目光就开始四处张望起来。眼神之中都充满了期待。

　　就在此刻，张思颖身后的男子却是淡然道：“这就是玄武学院么？也不怎么样嘛。看这些人的水平。就这种程度也能跟我们相提并论么？”

　　“朱师兄，或许玄武学院的人都在修炼等待着比武大赛呢。这才符合玄武学院的风格嘛。我听说，玄武就是乌龟。不缩起来怎么能配得上玄武二字呢。”

　　站在这个什么朱师兄身后的男子也笑着说了起来。话语之中虽然没说什么。但是，明摆着都能够听出来言语之中的讽刺意味。

　　“杨师弟有见地。或许就是这样呢。”朱师兄哈哈大笑了起来。然后，看着前面的张思颖。眼眸之中闪现过一丝觊觎的欲望。随即道：“张师妹，你觉得呢？”


第一百八十四章 相思之情

　　张思颖顿时皱起了眉头，沉声道：“朱坤，我和你没有那么熟悉。我跟你也不是什么师兄妹的关系。请称呼我张思颖，或者张同学都可以。还有。这里是玄武学院。作为四大学院的第一学院。名头不是吹嘘出来的。你这么放肆，真要是引起了学院之间的不和。你担不起这个责任。因为你还不够格。”

　　崔浩的听觉何其敏锐。更何况，还是在崔浩刻意的关注之下。这种感觉就更加的明显了。

　　看着那个朱坤，崔浩的眉头已经皱了起来。很明显，这个朱坤是对小颖有企图的。崔浩脸色已经阴沉了下来，麻痹的，老子的女人你也敢动念头。我让你死都不知道怎么死的。

　　可是，听着张思颖的话语之后，崔浩顿时就咧开嘴笑了起来。小颖彪悍啊。这话都敢说。不过我喜欢。看那个朱坤一脸猪肝色。崔浩无比的爽快。

　　随着朱雀学院的人到了之后，整个比武大会的所有队伍都已经齐全了。

　　有玄武学院的工作人员引领着，将三大学院的客人安排了下来。

　　崔浩也跟着来到了迎宾馆这边。就在楼下等待了一阵之后，顾伟就从宾馆里出来了。

　　不需要约定什么。这就是一个默契，这就是一种心有灵犀的感觉。

　　其实，说白了，也很简单。玄武学院作为东道主，崔浩必然会去观察到底有些什么人过来，尤其是这次都是一年级作为代表的情况之下。那就更是如此了。

　　然后，等三大学院的都住下之下，崔浩必然会在大门口等待的。这是一种自信。一种毫无保留的自信。

　　“老大，想死我了。”一见面，顾伟立刻就迎了上来。伸开手臂，朝着崔浩走了过来。

　　一个结实的拥抱之后，崔浩也笑了起来。三个月不见，顾伟显得更加的雄壮了。似乎身高都增加了不少。浑身的肌肉更为扎实有力了。

　　紧绷的身躯之中。明显可以感觉到身体之内蕴含的那种爆发力量。

　　仔细看一下，武道的层次也有了明显的进步。前往白虎学院的时候，顾伟不过才堪堪进入后天九层，而现在，已经是先天五层的高手了。这速度，可比自己快多了。

　　感觉一股强大的力量挤压下来，崔浩的诛天真气就自发的运转起来。肌肉绷了起来。

　　崔浩面带着微笑，双手卡住了顾伟的胳膊。而且还是抓住了肘部往上的地方。然后，随着崔浩的手臂向外。顾伟的两只手也向外张开了。

　　这一刻，顾伟顿时就泄气了：“不比了，不比了。老大，你这实在是太变态了。你确定你还是人类么？”

　　崔浩玩味的笑了一下，看着顾伟道：“伟子，武道的兴盛。人类在进化的道路上已经是越走越远了。何谈人类不人类呢？要是以几十年之前的标准。我肯定非人类。可是，要是以未来的标准。或许我只是一个普通人而已。”

　　说起这种哲理，果然顾伟就摆手道：“得，老大，你饶了我吧，我知道错了。不该试探你。”

　　崔浩的实力给予了顾伟巨大的震撼。众所周知，按照物理学的杠杆原理。以肩关节为支点的话。越是远离支点，需要耗费的力气也越小。刚才崔浩可是抓住的肘部上方肱二头肌的位置。这个力量就无比的恐怖了。

　　这时候，在顾伟的身后，传来了张思颖的声音：“浩哥，你跟伟子在干嘛呢？三个月没见，也没有必要这么激动吧。”

　　看着张思颖。崔浩也激动起来。毫无保留的情感释放，直接走了上去，张开手，无比霸道的将张思颖搂在了怀里。

　　崔浩呢喃着道：“小颖。好想你。”

　　柔情似水，情意缠绵。顾伟已经背过身，故意望向了远处。张思颖今天穿着的是一套白色的衣服，白色的塑身牛仔裤、白色的T恤，白色的外套。身材完美的展现了出来。似乎，还化了一点点的淡妆，一种清新的幽香飘来。给人一种心旷神怡的感觉。

　　张思颖此刻也露出了娇羞的姿态。看着崔浩，低声道：“老公，我也想你。”

　　“小颖，你很强呢。这么短的时间，就达到了先天五层的巅峰，只差一步就要进入到先天六层了吧。这次比武，看样子天天是有麻烦了。”崔浩笑着说了起来。

　　说到实力，张思颖的脸上也露出了一种自豪，笑着道：“那是当然，我可不能拖你的后腿呢。”

　　说到这，张思颖也缓缓道：“其实，也没有那么的厉害了。主要还是胡梦姐姐的资源供应很充足。否则的话，我也不可能有这么快的进步的。”

　　小丫头还是无法做到脸皮厚的程度，小小的骄傲了一下，立刻就坦白了事情的真相。

　　这一点，崔浩并没有怀疑什么。并非只有张思颖如此，恐怕伟子也是如此。但是，听到张思颖的称呼，崔浩脑海之中顿时就浮现出了胡梦哪一张绝美的容颜。这个妖孽。竟然自称姐姐，有木有这么年轻啊。

　　“走吧。既然来了咱们玄武学院，我自然是要尽一下地主之谊的。”崔浩微笑着说了起来。

　　顾伟和张思颖走在了前面，崔浩走在最后，就在张思颖和顾伟都没有察觉的时候，崔浩却是转头看向了迎宾馆这边。

　　目光直接落在了二楼最左侧的一个窗户那边。可以看到，就在崔浩视线望过去的时候，窗户边上的窗帘，轻轻的动了一下。

　　“好凌厉的眼神？他是故意的，还是凑巧看到了呢？”朱坤的脸色立刻阴沉了下来。

　　原本，他认为张思颖不过是推脱之辞而已。他不是很在乎那种推脱。真要是和普通女人一样，随便让他勾勾手指头就扫榻相迎、自荐枕席的那种，他朱坤还真不是很在乎。那样的女人也不值得他去珍惜。

　　但是，张思颖不同，在平日里，对他是不假辞色。毫不客气。人或许都有一根贱骨头。越是如此，朱坤越觉得这样才有意思。

　　他不着急，他相信，自己总会有让张思颖动心的那一天。因为他才是这个世界上最为优秀的男人。

　　可是，当他看到张思颖投入别人的怀抱之后，朱坤开始不淡定了。

　　迎宾馆所有的客房都是套间款式的。各种家具一应俱全。在旁边，还有两个人在房间里打情骂俏着。

　　就在此刻，朱坤手中的红酒杯直接就摔在了地面上。水晶高脚杯，嘭的一声，碎片四溅。殷红的酒液也浸在了地毯上，顿时一股酒香气四处逸散开来。

　　这一个举动，顿时让旁边两人立刻站了起来，其中的那名男子微笑着道：“坤哥，怎么了？出什么事情了。”

　　“贱人！张思颖这个贱人。她竟然真的在玄武学院有个男朋友。”朱坤脸色阴沉的说了起来。

　　这时候，旁边打扮得有些妖艳的女子也站了起来，走到了朱坤的旁边，伸手拉了朱坤一下，两手交错的时候，女子的手指轻轻的撩拨了一下朱坤的掌心。脸上也显现出了一种娇媚姿态：“坤哥，我就说嘛。张思颖这个贱人有什么好的。”

　　“闭嘴！好与不好跟你没有半毛钱的关系。以后，别让我听到你再说这种话。张思颖，只有我可以骂。”朱坤眼神一瞪。沉声说了起来。

　　话音落下，朱坤接着道：“车勇，你给我看着这里。张思颖回来的时候，马上通知我。”

　　……

　　玄武学院大食堂内。

　　作为整个玄武学院主要的食堂。这里并非只有大厅，也还是有一些包厢存在的。即便是玄武学院。所谓的平等那也是相对的。学生之中，终归是会有条件差别的。一些有钱的学生，吃点菜，每日补充大量凶猛动物的血肉，这是很正常的事情。

　　包厢里面，除了顾伟、张思颖之外，夏天也过来了。这次崔浩没有叫杰克和凯撒他们两个。比武大会期间，有的是机会。今天是叙述兄弟之情的场合。

　　夏天和顾伟两人很知趣，已经勾肩搭背的说到了一起去了。其实崔浩也知道，这两个小子是刻意如此，目的就是把时间留给崔浩和张思颖。

　　看着张思颖，崔浩的眼神之中充满了浓浓的爱意：“小颖，咱妈还好么？”

　　张母是跟随张思颖一起过去朱雀学院的。说到这，张思颖也点头道：“很好。胡梦姐姐都安排了，让妈妈在学院里面做一些辅助性的后勤工作。管理后勤部门的一些行政。工作很轻松，薪水也不错。”

　　吃过了晚饭之后，走出食堂，顾伟就开口道：“老大，我跟天天一起有事去了。等下你就别管我了。我自己回迎宾馆就好了。你跟嫂子一起吧。我们就不打扰你了。”

　　旁边，夏天也笑着道：“老大，拜拜了。”

　　看着这两人的样子，张思颖此刻也羞红的低下了头，有些扭捏。轻啐道：“这两个家伙，实在是太可恨了。”

　　看着张思颖的样子，崔浩也哈哈大笑了起来：“小颖，你害羞了么？”


第一百八十五章 你算老几啊

　　“小颖，你看，这里就是我们玄武学院的城墙了。我每天早晨就是沿着城墙下面的这条道路跑步。”

　　“老公，那你其他的时间都做些什么啊？”

　　崔浩看着张思颖一副好奇宝宝的样子，随即微笑起来，缓缓道：“其实也没做什么了。玄武学院的生活，可能不像其他学院那么的丰富。十分的枯燥。别人我不太清楚，就我自己来说，每天除了锻炼，就是修炼了。这就是我生活的全部。”

　　接下来，在崔浩的带领之下，又看了实战中心、图书馆。基本上，崔浩生活之中的状态完全呈现在了张思颖的面前。

　　走在前往迎宾馆的林荫小道上，张思颖突然转过身，紧紧的抱住了崔浩：“老公，虽然我不知道你为何这么的努力修炼。但是，我永远会支持你。我永远都会站在你的身后。我绝不会给你拖后腿的。”

　　看着张思颖的坚定神情，崔浩的脸上顿时也愣了一下，他也看出来了。自己的种种表现，无疑让张思颖心中有了疑惑。

　　天才就是天才。前世张思颖能够独自支撑着崔家屹立不倒。果然不是侥幸。这种缜密的心思，不是每一个人都能够拥有的。

　　崔浩也伸出手，搂住了张思颖，纤细腰身，传导出来的那种感觉，让崔浩有种心驰神往的感觉。深呼吸一口气道：“小颖，对不起，有些事情，可能暂时我还不能说。并不是我不相信你。我只是不想让你承受太多而已。请相信我。我一定不会让你失望的。”

　　再次松开的时候，可以看到，张思颖的脸上已经挂上了丝丝的泪滴。

　　“嗯，我相信你的。老公，我先回去了。明天就是比武大赛了。再不回去，恐怕胡梦姐姐就要发火了。”

　　说到胡梦，尤其是听着张思颖称呼胡梦姐姐的时候。崔浩心中顿时就泛起了鸡皮疙瘩，那个女人。崔浩也有种不寒而栗的感觉。

　　随即点头道：“去吧。”

　　一直在守着的朱坤这边，终于是看到张思颖回来了。

　　车勇一看到张思颖，立刻就大声道：“坤哥，快点过来看，张思颖回来了。咦？怎么还哭了。该不会是那个男的欺负了张思颖吧。”

　　随着车勇的话语落下，旁边，坐在沙发上眉来眼去的朱坤和那妖艳女子立刻就走到了窗户旁边。

　　居高临下，正好可以看到张思颖和崔浩从迎宾馆前面的林荫小道上走出来的身影。

　　“坤哥，莫不是张思颖已经跟这个男子分手了？”车勇疑惑的说了起来。说话的时候，目光还不时望向了旁边的妖艳女子。

　　车勇的打算其实很明确，他自己很清楚，朱坤的心思都在张思颖身上。但是，在得到张思颖之前，他也不会放弃旁边这个女人。而这个荡女自然是巴不得和朱坤在一起呢。只有让朱坤得到张思颖，这荡女才会正眼看自己。才会借助自己在朱坤身边的便利。

　　朱坤的脸色有些复杂，目不转睛的看着楼下。

　　旁边，妖艳女子却是不屑道：“车勇，你别乱说话。女人的心思你知道什么？没看到两人依依不舍、如胶似漆的样子么？要我看。指不定张思颖这个贱人已经委身于那个男的了呢。”

　　“啪！”一声脆响。

　　朱坤出手了，直接一个响亮的耳光摔在了妖艳女子的脸上，朱坤沉声道：“秦艳，闭上你的嘴巴。”

　　“走，车勇，跟我去会一会这个男的。我倒要看看。是哪路货色。”朱坤的脸色阴沉起来。

　　刚才秦艳的话语无疑是触动到朱坤了。尼玛。老子朱坤都没有享受过的女人。凭什么让别人尝鲜了。这不是找抽么？

　　车勇的神情也很复杂，秦艳的想法他清楚，无非就是想要贬低张思颖，以此来抬高她的身价地位而已。可是，她明显估计错误了朱坤的心思了。

　　就在张思颖上楼之后，朱坤和车勇就已经走出了迎宾馆。刻意避开了张思颖。沿着崔浩离开的小道追了上去。

　　“快点，那小子肯定没有走远。追上去。”朱坤一走进林荫小道。立刻就说了起来。

　　就在此刻，崔浩却是从旁边一颗大树背后走了出来，看着前面的两人，崔浩缓缓道：“两位是在找我么？”

　　之前来迎宾馆的时候，崔浩就发现异常了。在神念覆盖之下，方圆几百米范围之内的任何举动都逃不过崔浩的关注。刚才送张思颖回来的时候，又涌起了一种被人窥视的感觉。这让崔浩愈发的肯定了。

　　就在刚才，感觉到有人追出来的时候，崔浩就地就躲了起来。

　　听到声音，朱坤和车勇立刻就停下了脚步。转身看着崔浩。顿时高下立判。

　　崔浩现在的身高足有一米八五的样子，虽说是一身普通的运动服。可是，丝毫不掩崔浩的那种高贵气质。

　　再加上崔浩父母的基因都不错。老爹老妈都是属于俊男美女级别的人物。到了崔浩，自然也查不到哪里去。

　　一头中长碎发之下，立体的五官和那种神态。相比之下，朱坤觉得自己有种自惭形秽的感觉。难怪张思颖对他是不屑一顾了。

　　这种念头仅仅只是涌现了一下，顿时就消失了。他已经记起了自己此行的目的。可不是来跟这小子比帅的。

　　眼睛半眯着。愈发显得阴鸷。打量着崔浩。片刻之后，朱坤就笑了起来，不过是一个先天三层的小角色，长得帅又如何？这世界已经不同了。高也好。富也罢。帅更不能当饭吃，重要的还是实力。武者的时代，实力就是一切。

　　“你倒是胆大啊。不怕我们直接废了你么？”朱坤阴沉着脸色，说了起来。

　　这句话，顿时让他身边的车勇无比的震撼，脸上也露出了胆怯，低声道：“坤哥，万一……”

　　这一幕，看得崔浩笑了起来，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这话果然是没错的。

　　原本朱坤营造出来的气势还算是不错的。可是，在刹那之间就被这个人给破坏了。

　　朱坤顿时面色一变，要不是怕崔浩看笑话，他恐怕直接就一巴掌出去了。脸色无比的阴郁，刹那之间，露出了一丝虚伪的笑容，看着崔浩道：“自我介绍一下，朱雀学院朱坤。未请教！”

　　崔浩也不怕他知道自己的名字，甚至，崔浩存心逗弄，他很想看看，这个朱坤想做什么。竟然敢打小颖的主意，麻痹的，活腻歪了么？既然找上门来了。那就趁此机会让你死了那份心。

　　所以，崔浩也不遮掩，淡然道：“玄武崔浩。”

　　“崔浩？”朱坤的大脑迅速的运转起来。此次比武大会。其他三大学院的参赛选手朱坤都很清楚。这是必备的功课。

　　尤其他作为朱雀学院的第二档种子选手。这种事情更是要特别关注。这次玄武学院的第一档种子选手和第二档的选手分别叫夏天和彭伟。完全没有崔浩这个名字啊。

　　想到这里，朱坤的神情顿时就轻松了不少，脸上也露出了一副不屑的神态：“崔浩是吧。我也不拐弯抹角了。你说你。不过是一个不入流的小角色。玄武学院。恐怕是什么乙班的学生吧。即便是甲班，就你这种层次水平，估计也是吊车尾的角色吧。”

　　崔浩看着朱坤这一脸高傲的姿态，眼睛都望到天上去了，有种无语的感觉了。这就是朱雀学院的二号选手么？这尼玛是哪路神仙选出来的货色。就这种样子，确定不是逗比么？

　　“嗯，那又如何呢？”崔浩笑着说了起来。

　　“如何？”朱坤顿时被崔浩这一句话呛到了。半晌都没有回过神，沉声道：“你是脑袋少了一根筋呢？还是你有些傻逼呢。如何？你觉得，就你这种水平。你配得上张思颖么？”

　　“算了。跟你这种自我感觉良好的人，我是无法沟通了。明说了吧。小子。识趣一点的，你给我滚远一点。张思颖不是你这种人可以配得上的。这是一个实力为尊的世界。就你这种水平。你趁早给我离开张思颖。否则的话。我不介意教你一下，该怎么做。”朱坤很不耐烦的说出了他的目的。

　　这一刻，崔浩的脸色一如既往，无比平静。直视着对方，崔浩开口道：“其实，你说的话就是我想说的话。我其实也准备找你的。你看你。一脸人模狗样的。说得好听一点是绣花枕头。说得不好听你就是一个红漆马桶外表乖而已。就你这种人。满脑子的龌龊思想，你有多远就滚多远。没看到小颖跟你说话都嫌不耐烦么？你说你脸皮怎么就这么厚，不知道自爱呢。什么东西啊。”

　　朱坤原本还一副从容淡定的神态，刹那之间就变色了。打人不打脸。这小子是专门挑着自己的痛处说话啊。都知道张思颖对自己不屑一顾。可是，那又如何？现在被崔浩说出来，顿时朱坤就炸毛了。

　　“你有种再说一次。别以为这是玄武学院我就不敢动你。”朱坤咆哮起来。


第一百八十六章 对战朱坤

　　“动我？你有那个实力么？”崔浩毫不畏惧。冷笑一声，目光凌厉的望向了朱坤。随之气势为之一振。

　　都欺负到头上来了。没有什么好忍耐的。明摆着这是要挖自己的墙角呢。不能忍，崔浩也不想忍。虽然崔浩也知道，张思颖是绝不会对自己以外的人假以辞色。可是，谁知道这小子会不会耍什么心机和手段呢。不给他几分颜色看看。真以为自己好欺负了。只有打痛了，打怕了。这种人才会老实起来。

　　看着朱坤那一副要吃人的样子，崔浩继续刺激道：“别瞪着我。瞪着我，我说的也是事实。人贵有自知之明。知进退、讲礼仪，这才是人。真以为自己有点实力就分不清东西南北了。这不是给朱雀学院丢脸么？”

　　“眼神能杀人么？这么看着我。我好害怕啊。”崔浩再次说了起来。

　　就在此刻，朱坤不怒反笑，哈哈大笑：“徒逞口舌之利而已。不过如此。你以为我会上当么？这里是玄武学院，真要是把你弄死了。恐怕我也麻烦了。一个连比武大会都参加不了的货色。也配跟我谈实力。”

　　崔浩淡然道：“跟我来吧，找个僻静一点的地方。”

　　说着，崔浩沿着林荫小道往深处走去。

　　看到这一幕，朱坤的脸上已然露出了一丝冷笑，自己找死，那就怪不得我了。杀了你。然后就地掩埋一下，神不知鬼不觉的。等比武大会一过。我就不信，玄武学院还能为了一个死人而找我的麻烦。况且，找麻烦又如何？朱雀学院肯定会力保自己。

　　一个潜力无限的年轻高手，和一个死人。明眼人都看得出来。

　　想到这，朱坤转头道：“车勇，你先回去。我出去转一转。”

　　“坤哥，这会不会是一个陷阱啊？”车勇小心翼翼的说了起来。

　　朱坤此刻无比的自大，哈哈大笑着道：“陷阱？就凭这先天三层的货色。有什么陷阱就全部拿出来好了。我无所谓。”

　　玄武学院，最大的特点就是地广人稀。崔浩都有些纳闷了。整个玄武学院，加起来都只有三个年级。一共才六百人。即便是算上学院的庞大教师队伍，再加上一些毕业的师兄师姐留校继续修炼的人。整体加起来也不超过一千五百人。可是，却占据了这么大面积的场地。这不是浪费么？

　　纳闷归纳闷，对于学院，崔浩大体还是很熟悉的。在学院里面，有人的地方就那么几个，学生宿舍、测试楼、实战中心和图书馆、食堂这几个地方。除此之外，其他的地方，不是丛林就是沙漠。总之都是一片原生态的状态。有些地方偶尔还有人经过。大部分的区域，基本上都是属于无人区。各种毒蛇横行。

　　很快，崔浩就从林荫小道这边错开了。穿过这片小树林之后，前面是一个小山坡。

　　放眼望去，一种荒凉的气息就呈现了出来。四周都是绿树围绕。大约一个数千亩面积的沙漠被围绕其中。

　　好地方！四周都毫无人烟。崔浩心中赞叹了一句。目光已经望向了旁边，在一片沙棘之下，传来了阵阵窸窸窣窣的声音。一条响尾蛇飞速爬过。

　　果然是毒蛇纵横啊。这种地方，没有人愿意过来受罪。

　　“你倒是会给自己选地方啊。”朱坤的声音在崔浩的身后响了起来。

　　这一刻，朱坤的脸上又浮现出了笑容。他已经决定了。让这小子残废。然后，这沙漠里，毒蛇横行，万一什么的。那就怪不得自己了。而且，看这边一派原始荒凉的状态，估计也没有什么人过来。至于是毒死的，还是被饿死的，那就怪不得自己了。

　　所以，这时候他已经不生气了。犯得着跟一个死人生气么？没有那个必要啊。

　　朱坤站立的地方稍微有些坡度，看起来就如同是居高临下，俯瞰众生一样。手一挥，指着四周，道：“不错，这地方不错。你看看，前面。视野开阔。一条河流蜿蜒而过。看再这边，三面都是一个丘陵突破，正所谓是有依有靠。这是左青龙、右白虎、老牛在腰间的格局啊。埋骨于此，也算是你八辈子修来的福分了。”

　　朱坤说的这些，完全是信口开河。他也不懂什么风水相术。不过是随便说说而已。

　　崔浩此刻也转过身来，心中冷笑了一下，望着朱坤的时候，崔浩心中也已经做出了一个决定。想杀我么？那就看鹿死谁手了。

　　表面上，崔浩无比淡然：“懂得真多啊。你这是在给你自己选墓地么？我听说，墓地风水是一个方面。关键还是要点穴点得好。要不，就你现在站的地方如何？”

　　比嘴巴，十个朱坤也不是崔浩的对手。原本还想调侃、讽刺一下崔浩。朱坤没有想到说到最后，反而把他自己给带进去了。

　　面色一沉，朱坤沉声道：“废话真多。想杀我，那就拿出本事来吧。光是嘴巴吹牛皮是没有用的。”

　　“记住了，小子。嚣张是需要用实力来支撑的，没有实力，你屁都不是。”朱坤说着，人也动了。

　　朱坤嚣张归嚣张，本事还是有的。这可不是过去那个时代。在武道兴盛之前。在联邦时代之前。金钱、权力等等这些就是嚣张的资本。

　　可是，到了现在，联邦时代之后，随着武术的兴起和发展。那些都只能作为辅助了。这也是为什么联邦时代能够得到广大平民拥护的原因。

　　在联邦时代之前，要是得罪了什么富二代啥的，根本就没有反抗的余地。而现在不同。或许你可能会没有钱。但是，你却拥有着卓绝的天赋。甚至已经拥有了高强的武道实力。这就有了抗衡的资本。

　　说到底，联邦时代，武术时代给了寒门一个出人头地的机会。

　　所以，在这个时代，想要嚣张，光是有钱有势那是不够的。打铁还需自身硬。自己没有一点实力，嚣张也有限度。

　　朱坤这人，看穿着打扮就知道家世背景不会太差了。实力那就更不用说了。

　　先天五层的实力。放到任何地方都是佼佼者。

　　一道劲风拂面而来，只见朱坤出手如电。在身前形成了一道道的残影。上下左右、四面八方都被朱坤给封堵住了。

　　崔浩冷笑一声，整个人没见有什么动作，直接就向后退去。仔细看一下，其实可以发现一些端倪。崔浩的腿部有一些轻微幅度的摆动。只不过速度太快，给人的感觉就像是直接倒飞出去一样。

　　朱坤脸上露出了不屑的笑容，望着崔浩，一副胜券在握的姿态：“就这种水平么？那你就受死吧。”

　　话音落下，朱坤整个人已经凌空而起。直接原地拔高十几米的高度。紧接着，一个苍鹰扑兔的招式施展了出来。无比凌冽的冲着崔浩攻了过来。

　　这就是先天五层的实力么？真气外放，果然和之前是完全不同的两种概念啊。原地拔起十几米的高度，崔浩自认做不到，哪怕他身体超级强悍。可是，八米是极限。想要再高就不可能了。

　　这就是真气外放的作用。真气外放状态之下，原地拔高的时候，可以如同火箭一样，在脚心底形成助推作用。而运用到攻击上，真气就如同是凌厉刀锋一样。

　　崔浩此刻也做出了迎击的姿态。脸上已然显现出了一种霸气和傲气：“来吧，我倒要看看。先天五层有什么了不起。”

　　嘭！一声巨响。

　　直接的碰撞在了一起。速度和真气的撞击。再加上单纯力量的撞击产生的音爆声，如同是爆仗一样。

　　一股巨大的力量传导而来。交锋之后，朱坤就借助这一股力量，立刻一个凌空翻身人倒飞了回去。稳稳的落在了地面上。

　　他的实战经验还是很丰富的。这种招式，只能是一击必走。这就跟苍鹰猎食是一样的道理。雄鹰在高空翱翔着。发现地面的目标。然后俯冲而下，一旦一击不中就会迅速拉升。

　　同样的道理，真要是耍帅一样的在空中滞留时间太长，先不说他自己能不能支撑。就说破绽也必然是漏洞百出，因为空中没有任何借力之处。

　　崔浩站立之处，周围的土地都已经深深的凹陷了下去。双脚脚面更是已经深陷下去了五公分的样子。

　　崔浩的脸色也有些凝重。营养液的出现，不仅仅是提升了自己，也提升了别人。

　　不过，这种结果还是可以接受的。看似崔浩稍微逊色。可是，实际上并非如此。首先，朱坤借助了惯性冲击力。从高空俯冲而下。别说是他了，即便是一个小孩子自有坠落都可以爆发一吨重的力量。

　　就朱坤来说，有意为之的话，至少要增加三十吨的力量。也就是三万公斤。

　　再加上先天五层自身的力量，三万公斤左右。也就是说，至少六万多公斤的力量。崔浩能够挡住。这已经足以自傲了。毕竟崔浩刚刚才先天三层。

　　这一刻，朱坤的脸色也凝重起来了。


第一百八十七章 武技之威

　　“你很强。强到让我都吃惊了。”朱坤第一次收起了轻视之心。在朱雀学院，别看他才排在第二位。但是，在他的心中，那不过是他让着张思颖而已。真要说实力，在朱坤认为，他才是不折不扣的第一人。

　　崔浩一个先天三层的武者竟然能够在力量上和他抗衡。朱坤心中无比震撼。

　　“可惜，你不该这么早就暴露出来。如果你隐忍下来。等到实力突破到武尊境界之后。我相信，同境界之内，乃至超过两个小级别之内，你都是无敌的存在。可是……”朱坤如同是一个高人一样。一脸说教的态度，俾睨天下一般的眼神看着崔浩：“你不该迫不及待的暴露出来。接下来，我不会有任何的留手了。明年的今日就是你的死期。”

　　崔浩根本就没有在乎这些。冷笑道：“朱雀学院的人都是这么婆婆妈妈么？果然是一个以招收女生为主的学院。你知不知道你很啰嗦。吹牛谁不会？想杀我。那就放马过来吧。”

　　朱坤顿时面色一变，沉声道：“找死！”

　　“那就尝尝我的百鸟朝凤吧。”

　　随着朱坤的话音落下。他突然动了。身形已经舞动起来了。随着手臂的挥舞，犹如是翩翩起舞的精灵一样。

　　在刹那之间，天地之间的灵气都开始波动起来。朱坤身体四周的气息也顿时浓烈起来。

　　崔浩的神念散开之下，可以清晰的感受到朱坤身体四周已经聚拢了真气。

　　一道……两道……足足有上百道的真气开始围绕着崔浩的身体旋转起来。

　　百道真气？这就是百鸟朝凤么？这就是武技的力量？

　　崔浩顿时就明白了。所谓武技，就是一种手法，一种对自身真气的运用手法。

　　这就好比是金大侠武侠小说里面乔帮主的降龙十八掌一样。雄浑的内力，那就如同是现代武者所拥有的真气。先天武者，达到先天五层之后，真气可以外放。可以看做是真气聚集到了一个标准。

　　可是，真气雄厚是一回事。能不能运用那就是另外一回事。

　　没有招式。光是有着雄浑的真气，那也是没有用处的。这就好比是一个拥有着一座宝山的穷人。没有打开宝库的钥匙。他是无法变成富豪的。

　　而武技，就是开启宝库的钥匙。

　　崔浩的神情也凝重起来。这是他前后两辈子加起来，第一次面对武技攻击。上辈子。他是废人。不问世事。一心颓废。只关乎风月。自己把自己自闭了起来。

　　纵然听说过武技。可是，他并不在意。都不能练武了，关心这些做什么。那不是徒增伤悲么？

　　灭门之夜。他一直被保护在最里面。等到他出来的时候，大部分的战斗已经结束。郑天明更是有一种戏弄的心思。武技也没有完美展现。

　　这次，是崔浩真正切身的感受武技的力量。

　　朱坤的动作幅度并不是很大。而且，看得出来。在这种真气外放的状态之下，除非自己也拥有武技，否则是无法打断他的。

　　而且，武技并非是舞蹈。最大的作用是调动真气攻击。但是，武技本身也是一种很强的套路。百鸟朝凤。估计这是朱雀学院的武技之一了。

　　在刹那之间，朱坤就已经完成了整个动作。双掌向前一推。顿时。环绕他的百道真气，如同是离弦之箭一样，直接朝着崔浩冲了过来。

　　神念感应之下，崔浩有着比任何人都更清晰的感觉。神念这可是崔浩的另一个特色。只有武尊级别的强者才会逐步的产生神念。先天武者，顶多就能够做到内视自身而已。崔浩这已经超越旁人太多了。

　　真气虽然是无色、无味甚至是无形。可是，空气的波动却逃不过崔浩的神念覆盖。

　　百道真气，劲射而来。四面八方的攻击，真的是无比符合百鸟朝凤这一个名字。

　　刹那之间，崔浩整个人都匍匐在了地面上。这是最好的躲避方式。凌空跃起，或者是横向离开和后退都是没有意义的。横向离开，陈坤在旁边看着呢，武技施展之后，他又不是傻子。肯定会冲上来攻击自己。至于跳跃到空中，崔浩还没有那个实力。等到了先天五层或许能够做到。可现在还不行。

　　后退，那就更不可能了。真气的速度比他快多了。只有匍匐在地面才可以。借助地形凹凸不平的特点。匍匐下来之后，可以躲避掉众多的攻击。而且，也不怕朱坤趁势攻击自己。

　　另外，崔浩也是在赌，赌自身的防御能力。诛天诀的修炼，尤其是后天九层，一共经过了九次身体强化。皮肉筋膜骨血脏等等这些无一不是经过了淬炼。防御力超强。崔浩赌的就是自身的防御力。

　　武技虽强，那也要看是什么人在用。如果是武尊乃至是武圣级别的绝世高手，崔浩不敢赌。可是，就朱坤这么一个刚刚才学习武技的先天五层的武者。崔浩还是不害怕的。

　　在崔浩的身后，不少灌木，沙棘、仙人掌都是凭空破碎。地面也是尘土飞溅。这就是真气的作用。

　　就在这一刹那，崔浩背上顿时有股火辣的感觉。皮肤也被掠过的真气给划破了。

　　随着攻击过去，崔浩第一时间就已经站了起来。没有任何的调整，直接，整个人就朝着对方冲了过去。

　　诛天真气运转全身。联邦格斗拳也已经施展开来了。

　　百米的距离，几乎是眨眼之间就到了。紧接着，崔浩直接一个勾拳。重重的轰击在了朱坤的下巴上，整个人直接被打得凌空飞了起来。

　　在空中一个一百八十度的翻转。然后，直接跌落下来，和地面接触，发出一声沉闷的响声。

　　紧接着，崔浩已经冲了上去，在朱坤来不及反应的时候，一脚踩在了朱坤的脑袋上。

　　而且，崔浩可不是装模作样的踩。这是真刀真枪的在踩着。随着脚下的压力增加。朱坤整个一边脸蛋都已经贴在了地面上。感觉大脑都有些变形了。

　　这一刻，朱坤脸色有些苍白，看到这个状态，崔浩顿时明白了。先天五层。不过是刚刚才开始学习武技而已。百鸟朝凤这么强的招数。恐怕还不是朱坤能够施展的。强行施展起来。肯定有损耗。难怪刚才自己的攻击这么顺畅了。

　　朱坤的打算崔浩也明白，朱坤的目的就是一招要置自己于死地。可惜他没有想到自己有神念在手能够感觉到武技的攻击范畴。能够选择最为有利的躲避方式，他也没有想到自己的防御力会这么强。

　　“别，别杀我。你不能杀我。我是南洋朱家的人。我是皇室后裔。杀了我。朱家不会放过你的。”

　　朱坤声音都有些颤抖了，很显然，他是害怕了。就在此刻，朱坤又开口说道：“崔浩，你不能杀我。我是朱雀学院的代表。明天要是找不到我。学院肯定会跟你们玄武学院商议，到时候必然会全院搜索的。”

　　“是么？真不能杀了你么？”崔浩沉声说了起来。

　　话音落下，崔浩突然抬脚。就在朱坤觉得自己的性命保住了的时候。突然发出了一声惨叫。

　　咔嚓一声，这是骨头断裂的脆响。

　　此刻，崔浩的脚已经移到了朱坤的膝盖这边。直接一脚踩断了他的膝盖。然后，朱坤刚刚抬起来来的脑袋又被踩了回去。

　　紧紧的贴着地面。崔浩淡然道：“皇族后裔？我去你麻痹的皇族后裔。朱家，要按照你这么说刘家。李家、赵家、金家不都是皇族后裔了。对了，还有司马家呢。”

　　“现在，你还觉得我不敢杀你么？”崔浩的声音无比淡然的说了出来。

　　随着崔浩的话音落下。崔浩又挪动了一下脚步，又是一声脆响，伴随着朱坤再次的一声惨叫。另外一条腿，也被崔浩给踩断了。

　　这一刻，确定朱坤无法再反击了。崔浩这才不急不缓地说道：“朱坤，我只能说你太幼稚了。你觉得，你刚才的做法，我现在会放过你吗？正如你所说的。三大学院只是客人。你们在这里的时间也不长。还有，你不是仔细分析过么？死人和活人的区别。你觉得，玄武学院会任由你们在这里放肆？别做梦了。”

　　“至于你的死。谁知道呢。或许是青龙学院的书生姜峰刻意要削弱别人的实力呢。这谁能说得清楚。估计，你出来的时候就很保密吧。再说了，退一万步讲，怀疑到我身上又如何？那只是怀疑。我不过是先天三层的武者。怎么可能干掉你呢。”

　　随着崔浩的话语说出来。这一刻，朱坤是彻底的害怕了。一股尿骚气顿时喷涌而出。在刹那之间。朱坤已经崩溃了。

　　“崔浩，我求求你。不，崔哥。浩爷。我求求你，不要杀我。我不想死。你放心。我以后再也不敢了。你放过我吧。今天的事情，我也不会说出去。我就说我自己不小心摔断了双腿。跟任何人都没有关系。而且，以后我还可以帮你在朱雀学院守护张思颖。”朱坤毫无形象的哀求起来。


第一百八十八章 全院搜查

　　崔浩根本没有理会朱坤的哀求，就朱坤这种人，死不足惜，崔浩可不是什么好好先生，既然你想杀我，那你也别怪我下死手了。你能做初一。我就不能做十五么？哪有那样的道理。

　　“放了你？”崔浩半蹲着，拍了拍朱坤的脸蛋。说了起来。

　　朱坤此刻连连点头，如同是啄米的小鸡一样。连声道：“对，对对。浩爷，您是大人有大量。我错了。我不该癞蛤蟆想吃天鹅肉。我不该口出狂言。我错了。您饶了我吧。就把我当一个屁给放了吧。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　随着崔浩的肆意狂笑，朱坤的脸上闪现过了一丝怨毒的神色。但是，也是一闪而逝。别说是狂笑了。在这个时候，哪怕崔浩是站在他头上拉屎，他也得受着。说不定，还得拍一句马屁。这大便真香。

　　人在屋檐下、不得不低头。更何况自己的小命都还抓在了崔浩的手中。朱坤根本不敢有任何的反抗。心思都不敢表露出来。

　　看着朱坤，崔浩的脸上闪现过一丝轻蔑。缓缓道：“放了你。也不是不可以。看在你这么知趣的份上。那就放了你吧。”

　　随着崔浩的话音落下，崔浩再次动了。这一次，不是双腿，而是对准了朱坤的双手，咔咔两声脆响。朱坤的双手立刻就被崔浩踩断了。

　　朱坤再次惨叫起来。望着崔浩，眸子里已经闪现出了一丝狰狞：“为什么？你不讲信用。”

　　他很清楚，在这种地方。毒蛇横行。血腥味如此的强烈。必然会引来一些东西。自己四肢折断。手不能爬，脚不能动。只能在这里等死。

　　既然是死路一条，朱坤也不再忍耐了。厉声的质问起来。

　　“信用？”崔浩重复了一下，冷声道：“你觉得，你还有信用可言么？就凭你？就你这种货色？此刻，如果躺在地上的人是我。你还会不会放过我？恐怕，你比我会更为凶残吧。”

　　崔浩已经转身走上了土坡。转头看着背后的朱坤。此人已经没有任何的威胁了。四肢都粉碎性骨折之下。根本不可能移动半分。

　　崔浩沉声道：“记得你之前说过的话么？我的确会选地方。估计，你当时也在想，这里毒蛇横行，又是如此的荒凉。我不是被毒蛇咬死就是饿死、渴死吧。现在，我不过是把这个结果放在你的身上而已。怎么？我这就凶残了。猪大少，呃，不，应该是朱皇族才是。你自己祈祷吧。希望你们学校的人能够找到你。前提是在你死之前找到你。我就不陪你了。”

　　崔浩的身影由近而远。走出了大约百米之后，崔浩突然停顿了下来。弯下腰，手中捏住了一个小石块。

　　向后一挥。劲射而出。直接打在了朱坤的下巴上面。无比的准确。整个下巴就脱臼了。这一来，朱坤想求救都没有可能了。唯一的希望就是在他死之前找到他了。

　　崔浩很快就走出了这边，穿越一片丛林，返回到学院的林荫小道之上。顿时崔浩就停了下来，沉声道：“出来吧。跟了我这么久。”

　　随着崔浩的话音落下，在旁边，一棵大树之后。一个人影走了出来。崔浩的视力很好。看到人影，顿时就松了一口气：“老项，你怎么跟过来了。”

　　项天的脸上无比平静：“下午去宿舍的时候，天天跟我说你来这边了。我就跟着过来了。看到你跟嫂子在一起，我就没有打扰你。后来，准备走的时候，却发现这个人在跟踪观察你。我就留下来了。”

　　项天根本没有那种我抓住了你杀人把柄的意思。无比平淡的复述了一遍。随即道：“老大，这么处理，会不会真的让他侥幸活下来了。到时候，他要是说出去，我们可就被动了。要不要我过去。”

　　说完，项天还做了一个割喉的动作。

　　崔浩缓缓摇头，心中很是满意。项天的态度无疑已经告诉他一个事实了。不管他做什么。项天都是他坚定的支持者。

　　“无妨，他死不死，对我们的关系都不大。死了的话，顶多就是追查一下。可是，查也查不到什么。没有任何的意义。不死的话，他自己也不敢说出去。”崔浩笑着说了起来。

　　这么做的时候，崔浩就考虑过了的。万一朱坤侥幸活下来了。他会不会说出去。总结了一下，崔浩给出的判断就是，即便朱坤能活下来，他也不会暴露这个事情。

　　一方面，两人不是一个学院，不是一个地方。甚至之前毫无交集。凭什么你要跟人打斗。还是这种生死决斗。到时候追查起来，反而是他自己受罪。就凭这一点，朱坤就不会说。

　　而且，崔浩并非没有留下后手。神念感应之下。四周有多少毒蛇崔浩是清楚的。血腥气扩散开来。朱坤绝对逃不过一个死字。

　　……

　　朱坤此刻已经绝望了，彻底的绝望，仰望着星空。那种清冷、冰寒，混杂着浑身上下的疼痛。他已经数度昏死了过去。然后又被冻醒了过来。

　　夜色如墨。这一刻，四周传来了阵阵窸窸窣窣的声音。这让朱坤顿时紧张起来。

　　就在他左右观望的时候。在两侧突然一阵劲风扑面而来。刹那之间。只感觉到脖颈之处传来了一阵刺痛。朱坤整个人都开始有些恶心起来。紧接着。整个人神志都不清楚了。

　　在下一刻，神经末梢已经没有了知觉。呼吸也开始困难起来。

　　就在短短的十分钟之内。朱坤的呼吸就开始急促起来。睁大着眼睛。写满了悔恨和恐惧。可是，在下一刻。朱坤也已经咽下了最后一口气。

　　这时候，两侧各有一条蛇游动着过来了。其中，一条是响尾蛇。就在响尾蛇看到另外一侧的蛇之后，顿时就调头逃跑了。

　　朱坤如果还活着，还能看到的话，一定会大声的怒吼，这竟然是澳洲最毒的毒蛇、内陆太攀蛇。

　　……

　　天空泛起鱼肚白，一缕朝阳缓缓升起。崔浩也已经完成了早晨的打坐修炼。极限训练也逐步开始减少了。没有了效果，再继续下去已经没有多大的意义了。先天三层，是开始注重真气修炼的时候了。

　　这时候，朱坤的身体早已经僵硬。身上的皮肤也出现尸斑了。

　　上午八点。玄武学院的实战中心这边。在宽敞的广场上已经摆出了八个擂台。等开幕之后。接下来，将分为八个小组进行比武的小组赛。

　　比武大会，自然也吸引了整个玄武学院的关注。全校一千多人，至少有八百人已经围拢在了这边。

　　“朱坤呢？你们有谁看到朱坤了。”朱雀学院这边，胡梦终于是发现异常了。

　　在旁边，朱坤的一个跟班脸上也露出了害怕，站了出来道：“胡老师，朱坤昨天晚上一个人出去了。不知道去做什么去了。一直都没有回来。”

　　听到这里，胡梦的脸色顿时就沉了下来。挥手道：“你去准备吧。”

　　说完，胡梦就朝着齐东山那边走了过去，低声耳语了几句之后。齐东山也站了起来。

　　紧接着，玄武学院，三个年级的主任都已经朝着围观的学生走了过去。

　　这时候，所有人都知道了。朱雀学院的一个参赛选手在昨天晚上失踪了。

　　自然，开幕式也暂停下来了。全院都开始搜索起来。

　　项天此刻一个人一组，他直接朝着昨天晚上的地方走去。项天已经下定决心了。如果这厮没有死的话，那自己不介意补上一刀。让他知道，得罪了浩哥就是必死的。

　　当他赶到沙漠的时候，看到朱坤已经被咬走的半边身躯。项天也放下心来了。当即就放出了信号。

　　等待了半个小时之后。三大学院的带队老师，姜峰、熊广、胡梦、朱雀学院的参赛选手，再加上玄武学院的诸多师生都过来了。就连秦院长和齐东山等人都过来了。

　　秦院长此时已经走到了朱坤的尸体旁边。就在此刻，旁边一股劲风冲击过来。旁边不少人懂惊呼起来。秦院长却是不紧不慢的。随手一挥。顿时，一条太攀蛇已经被斩断成两截掉落在了地面上。

　　秦院长皱着眉头道：“小狐狸。你们这个选手是之前被人打伤了，折断了四肢，导致他无法行动。最后被太攀蛇一击致命而死的。这个事情，既然发生在我们玄武学院。我必然给你们朱雀学院一个交待。你看如何？”


第一百八十九章 四强出炉

　　“凭什么？我朱雀学院的人不明不白的死在了你们玄武学院，就凭你轻飘飘一句话，给我们一个交代那就行了么？”胡梦还没有开口，在她的身后，一个男子开口说话了。

　　这句话说出来，包括姜峰的面色都是为之一变。太大胆了。竟然对着秦老头说这么嚣张的话语。

　　熊广一副不作死就不会死的神态。望向了胡梦，还竖起了大拇指。

　　胡梦立刻用眼神还以颜色，瞪了回去。

　　这男子，看年纪大约在二十四五岁上下，看样子是朱雀学院里面新担任的教师。估计和玄武学院的人一样，也是留校任教的一些人。

　　就在他说完之后，朱雀学院参赛的这些选手顿时也说开了。尤其是原来跟随在朱坤身后混的那几个人。

　　更是满脸义愤填膺的神态，之前他们不敢说话，那是因为没有人支持。现在老师都说话了。作为朱雀学院的学子，他们怕毛啊。

　　立刻就附和道：“就是，不能就这么轻易的死了。谁知道是不是你们玄武学院害怕我们夺取了冠军，故意在暗中搞出的暗杀。”

　　这话顿时让胡梦皱起了眉头，这尼玛是要引起公愤的态度么？暗杀？亏你想得出来，这么一说，不仅仅是玄武学院有了嫌疑。其他两家也有了嫌疑。

　　姜峰沉声道：“小朋友，饭可以乱吃，话可不能乱说。这么说，你有事实根据没有？”

　　熊广也淡然道：“狐狸，你们朱雀的学生真是一届不如一届了啊。”

　　就在此刻，秦院长淡然道：“小狐狸，这是你的意思么？你要不要给明凤那个老太婆打个电话，请示一下呢。”

　　胡梦听着顿时苦笑起来了。秦老头连朱雀学院明凤院长的名字都扯出来了。这意味着他已经很不满了。潜在的意思胡梦明白。你们有什么资格跟我来说这些。让明凤亲自来跟我讨论。

　　胡梦没有说话，反而转过身，伸手就是几个耳光。啪啪啪，无比的干脆利落。无比的清脆悦耳。几个响亮的耳光，一路过去，包括那个年轻老师和参赛的几个选手。每一个人脸上都已经肿胀了起来。

　　“胡老师，你！”年轻老师显然没有想到胡梦会出手打他。

　　胡梦的神态此刻无比的凝重和严肃，沉声道：“闭嘴。这个事情回去之后。我一定会向院长反应。你必须为你自己说过的话语付出代价。”

　　随着胡梦的话音落下，年轻老师的脸色顿时一变。他也醒悟过来了。望着旁边一脸阴沉的姜峰等人。他顿时就明白了，刚才那番话地图炮了。范围攻击了。如果按照他说的，不仅仅是玄武学院，其他两家也有嫌疑。同时得罪三大学院，这可是极不明智的事情。

　　顿时，他也不说话了。不是不想说，而是不敢说。旁边，书生姜峰和铁塔熊广那一脸玩味的样子，让他害怕了。

　　胡梦转过身，点头道：“秦老，就按照你说的办吧。我相信秦老。相信玄武学院。”

　　不愧是有着狐狸之称的胡梦。虽然同意了。却在最后还将了秦院长一军。

　　秦院长呵呵笑着道：“小狐狸，不要拿话来挤兑我老头子。我说过给你交代，那就一定会给你交代。你大可放心。”

　　说完，秦院长缓缓道：“好了。都回去吧。准备开始比赛。你们几个，留下来处理一下，把死者的遗体装载起来。到时候交给朱雀学院带走。”

　　随着秦院长的话语落下，所有人的陆续离开了。

　　四大学院的比武大会也正式开始了。经过了小组赛之后。接下来就是进入到更为残酷的淘汰赛了。最终，进入四强的选手却是无比的巧合。

　　“老秦，这次四强有点意思啊。”在主席台之上。齐东山微笑着说了起来。

　　随着齐东山的话语声音。在旁边，熊广、姜峰还有胡梦都张大了耳朵。紧接着，胡梦似乎也已经想到了什么。露出了一副惊骇的表情。

　　秦院长却是顺着齐东山的话语，微笑着道：“哦？有什么不同和特点么？”

　　齐东山也不避讳，继续道：“四强选手，如此的巧合，四大学院一家一个，青龙的周智、白虎的顾伟再加上朱雀的那个张思颖小丫头，以及咱们玄武学院的夏天。如此的巧合。这也罢了。可是，老秦，你不知道的是，这四个人都是来自同一个地方。都是来自浩阳市。”

　　这一句话说开，旁边，姜峰和熊广都是为之面色一变。这时候，他们才真正注意到了这个事情。

　　四大学院的四强全部都来自一个地方。这种事情，在四大学院的历史上，是前所未有过的。这意味着什么？意味着浩阳市这里的确是人才辈出之地啊。

　　这种事情。纵观华夏五千年文明和历史，有过这种状况么？有！

　　汉代刘邦，他手底下的那些能臣干将。不就是有大部分都是出自同乡么？再有，大唐盛世、瓦岗出了多少名将。远的这些就不说了。就说近代吧。在联邦时代之前，楚南一省，出了多少人物。不管是民国时代还是共和国时代。可谓是群星璀璨。

　　一个县，出一百个将军的事情。这并非是吹嘘的假话。

　　莫非浩阳市就是这么一个地方么？

　　想到这里，三人都已经有了一些神态变化。

　　一方水土，养一方人。任何地方，都可以在某一个特定的时段，涌现出一批的杰出人物。是的，没有听错，就是一批。

　　看来，接下来应该考虑增加在浩阳市乃至是楚南省范围之内的招生比例了。

　　姜峰三人的目光和表现，一点不落的看在了秦院长的眼里。虽然都只是一闪即逝的表情，可是，基本足够了。面临着外星生物的威胁。四大学院是时候开始扩大招生了。只要能够给三人种下一个因子。到时候，明年随着玄武学院率先扩招。事情就好办了。

　　这时候，主席台之上，也传来了主持人的声音：“同学们，各位来宾。随着三天小组赛、两天淘汰赛的进行。终于，我们迎来了最终的四强选手。下面，请四位参赛选手登台。”

　　“第一位，来自青龙学院的周智同学。”

　　随着主持人的话语落下。在擂台之下，青龙学院参赛选手集中的区域这边。周智已经站了起来。在他身边，其他的参赛选手都露出了微笑。并且祝贺起来。

　　周智此时有种意气风发的姿态。纵身一跃，一个鹞子翻身。无比绚丽的就站在了擂台上。

　　这一手，顿时也让青龙学院的这些人都欢呼了起来。

　　周智此刻也面带着微笑向下挥舞着手臂。

　　“麻痹的，这厮真不要脸。不懂得收敛么？老是这么臭屁，真是看不过眼了。接下来的半决赛，老子一定让你好看。”白虎学院这边。顾伟低声说了起来。

　　“伟哥牛掰啊。老早就看这小子不惯了。拽得跟个二五八万似的。这不是找抽么？”旁边立刻有白虎学院的学生附和起来。

　　“有请白虎学院顾伟同学。”

　　“有请朱雀学院的张思颖同学。”

　　随着张思颖上台，顿时，欢呼声就增大了不少。这次不仅仅是朱雀学院的人在欢呼。玄武学院不少人也欢呼起来。无论什么时候，美女总是要受到青睐的。

　　最后，主持人拉长了声音：“最后……一位选手，你们说是谁？”

　　“冷面判官！”

　　“夏天！”

　　“天天！！”

　　各种各样的绰号都被喊了出来。主持人也笑着道：“下面，有请最后一位四强选手，来自我们玄武学院的夏天同学。”

　　随着夏天上台。四强的亮相基本上就算是结束了，接下来，按照规矩。周智将和顾伟对垒。而张思颖则是要跟夏天决出胜负。

　　“小子，你很狂啊。不是跟着崔浩混的么？怎么没有看到崔浩呢？我记得，他也是玄武学院的学生吧。哈哈，废物就是废物，暂时胜利那又如何？关键还是靠后劲。”周智面带着微笑，却对着身边的顾伟说了起来。

　　顾伟脸上露出了不屑的神态。缓缓道：“小子，别吹大话了。我老大的事情岂是你这种人可以琢磨的。明白告诉你。就你这种水平。给我提鞋都不够。哪里能得到我老大来出手。”

　　“哼！那就走着瞧吧。”周智顿时面色一变。冷哼一声，不再说话了。

　　随着四强亮相结束，今天的整个比武就已经全部完成了。接下来，养精蓄锐之后。明天上午将进行半决赛。下午进行休息。然后，晚上将会举行决赛。

　　崔浩早已经等候在一边了。随着主持人宣布解散。崔浩也已经迎了上去。

　　“臭小子，不错啊。在白虎学院没白过。都这种实力了。”和顾伟一个热烈的拥抱。崔浩也笑着说了起来。这种感觉，都是发自内心深处的真心祝福。

　　旁边，夏天也冷声着道：“我等着和你决战见。”

　　这句话，立刻让张思颖皱起了眉头：“天天，你这是没把我放在眼里么？”

　　就在兄弟相聚、爱人相聚的时候。旁边一个刺耳的声音响了起来。


第一百九十章 暴打周智

　　“哟，这不是浩阳市比武大赛的冠军选手。天赋卓绝的崔浩，崔冠军么？怎么了？进了四大学院反而是萎了。没有动静了么？怎么这次比武大会上都没有看到你的身影啊。”

　　听着这个声音，这无比刺耳的话语，都不要想，就知道是什么人了，周智此刻已经迎面走了过来。身后还跟着两个跟班。

　　夏天的脸色顿时就沉了下来：“你就是周智？你最好祈祷在决赛上不要遇到我。否则，我会让你明白祸成口出的道理。”

　　“你狂什么？”周智旁边的一个跟班立刻就叫嚣了起来。

　　可是，就在此刻，夏天的脸色一沉，眉头一挑。眼睛瞪了过去。散发出来的凌厉气势和那种杀气，顿时就让这个人不敢说话了。艾玛，太吓人了。这眼神，这还是学生么？怎么有种掉进冰窟的感觉。

　　旁边，张思颖也缓缓道：“这里有你说话的资格么？给我滚！”

　　周智毫不介意，面带着微笑。那神态。那模样。简直就是书生姜峰的翻版。这厮把姜峰那种儒雅气质给学得淋漓尽致。只可惜，有些不伦不类。姜峰的那种感觉给人一种古板的儒雅。而周智，一看就是一个阴险小人的姿态。

　　“你们回去吧。我跟这几位老朋友一起交流交流。”周智缓缓说了起来。

　　崔浩却是显得无比的淡然：“伟子。小颖，走吧，我带你们逛一逛我们学院。至于这种无关要紧的人，不要理会。就当一个屁放了就得了。”

　　这句话，顿时就让周智脸色一沉。随着崔浩他们沿着旁边的道路离开这边，他也跟了上来。

　　等四周已经没有了几个人之后，周智这才开口道：“慢着。崔浩！”

　　“怎么？有事么？我跟你不熟啊。”崔浩实在是懒得理会周智了。打他？没有那个必要。周智如今已经不在崔浩的考虑之中了。

　　“哈哈！哈哈哈！”这一刹那，周智狂笑了起来。冷眼看着崔浩，沉声道：“怎么？害怕了么？你不是很牛掰么？你不是浩阳市的比武冠军么？当年。他们几个，包括我，不都是败在了你的手上么？怎么？这才半年的时间而已，不行了么？如流星一般的璀璨。然后就彻底的陨落了么？”

　　周智一如既往的自我感觉良好。看着崔浩，一副说教的姿态：“我早就说过。依靠着营养液，强行提升上来的实力，那不过是镜花水月而已。真正厉害的，还得是自身的天赋和实力。现在如何？我们都一如既往的强势，而你呢。只能是泯然于众人而已。”

　　这句话说得崔浩张大了嘴巴，尼玛，太装了吧，还有比你更能装一点的人么？你他麻痹的说过这些话语么？老子怎么不记得了呢？现在来放马后炮，有意思么？还有，不就是没参加比武大赛么？真搞得好像是没有任何实力一样。

　　看着崔浩的样子，周智的脸上顿时露出了一副果然如此的笑容。此刻，他的信心又回来了。

　　顿时就膨胀起来。你牛掰如何，现在还不是被我踩在了脚下。看了旁边的张思颖一眼，又看了看顾伟和夏天。周智缓缓道：“顾伟、夏天，我真不知道你们是发什么神经。就这种人，不过是蝼蚁而已，他根本就跟我们不是一个世界的人。未来。我们才是抵抗外星人的中坚力量。甚至，我们还会因此而走向遥远的星系。见识各种不同的文明和种族。就他，我估计武尊都够呛，还值得你们追随么？作为一个地方出来的人，我不介意给你们一个机会。跟着我。我保证。有我一口吃的，绝对少不了你们的。”

　　夏天撇了撇嘴巴，沉默了半晌，才开口：“滚！”

　　顾伟更是一脸的愕然，夸张的摸了摸自己的额头：“我没发烧啊。怎么听到了一个傻缺在幻想呢？”

　　听着这个，周智的脸色顿时就沉了下来，面子上挂不住了。这是完全不给他面子啊。

　　冷笑一声，周智沉声道：“顾伟，夏天。别给脸不要脸，要不是看在同是浩阳出来的份上，就凭你们。我还不一定看在眼里呢。别以为有点实力就了不起。我告诉你们。这个世界，不仅仅只有实力就可以的。没有强大的资源支持。你们的武道也不过是镜花水月。跟着我，我保证给你们足够的资源修炼。到时候，你们都可以成为一方人物，何必跟崔浩这种垃圾陪葬呢？”

　　旁边，张思颖有些疑惑了。看着崔浩道：“老公，你不会真的……”

　　也难怪张思颖疑惑了。这么忍气吞声，绝不是崔浩的性格啊。可是，偏偏还让这厮羞辱一顿。该不会真的是出了状况了吧。

　　崔浩看着张思颖一脸关切的神态，微笑了一下，摇了摇头，正准备说话。旁边周智就抢先开口了：“张思颖，你现在看出来了吧。就这种人你也跟着么？以你的天赋，跟着我。只要你陪我……”

　　就在这一刻，就在周智一脸感觉良好，越说越开始不像话的时候。崔浩终于是忍不住了。

　　说其他也就罢了。崔浩就当是看猴戏了。看着周智那一种自我感觉良好。一副牛掰哄哄的气势，其实感觉也有点意思。难得有这么一个二货来调剂一下心情。就让他多说几句，那又何妨呢？这实力又不是单凭他几句话就可以说破的。至于夏天和顾伟，崔浩无比的信任。这是过命的交情，这是生死的兄弟。不是周智几句简单的话语就可以离间破坏的。说句大话，就周智来说，还没有这个资格。

　　可是，说到张思颖，尤其还要说出一些不堪入耳的话语出来，这就不能忍了。这不是崔浩的性格。

　　自己老婆都要被人羞辱了。不管是言语方面的，还是什么方面。都不行。

　　没等周智把整句话说出来，崔浩直接就冲了上去，这一刻，周智还沉浸在一片美好的幻想之中，只见眼前一道黑影一闪而过。紧接着，脸上就传来了一阵火辣辣的疼痛。

　　啪一声，一个响亮的耳光直接让周智整个头都扭曲了一下。

　　回过神来，崔浩的声音就响了起来：“你知道你自己有多么贱么？如果再管不住你这张嘴巴。我不介意替你缝起来。不信的话，你大可以试试。不要以为你是青龙学院的人就了不起，在我崔浩面前。哪怕你是天王老子也不行。”

　　“你敢打我！”周智捂住脸庞。还没有搞清楚形势。

　　旁边，张思颖也动了。直接上来，抬腿就是一踹。直接踹中了周智的胸口。巨大的力量直接让周智倒飞了出去。

　　这厮的实力的确也不是吹嘘的，刹那之间就回味过来了。在空中一个凌空翻滚。在旁边大树上踩了一下，借力倒飞出去三米，稳稳的落在了地面上。

　　张思颖沉声道：“刚才这一脚就是告诉你。饭可以乱吃，话别乱说。再有下次。我一定宰了你。”

　　崔浩冷声道：“何必等下次呢。我现在就想宰了他。”

　　说完，崔浩直接就冲了上去。

　　周智脸上带着阴鸷的冷笑。冷哼一声道：“不自量力。真以为还是半年前么？既然你想死，那就别怪我了。”

　　不但不退，周智反而迎面攻了过来。手中拳头挥舞着，爆发出数万斤的力道，直接朝着崔浩这边轰了过来。

　　带起的拳风呼呼作响。两人的拳头毫无花哨。直接硬碰硬的在空中对接撞击在一起。

　　这一个交锋，顿时让周智面色一变。心中只有一个念头，怎么会这样。他不是才先天三层么？可是，他的实力为什么会这么强悍？这力量，至少有六万公斤以上。

　　就在他倒飞出去的时候，崔浩已经迎面跟了上去。手中的动作也没有丝毫的停顿。无比流畅。没有采用任何花哨的招式。直接就是以力量攻击为主。

　　周智人在空中，如同是被连击招式打中了一样，根本不带落地的。嘭嘭嘭。一拳拳打在他的身上。尤其是面部，那更是崔浩重点关照的区域。

　　很快，十几拳下来。周智整个人就变成了一个满脸肿胀起来的猪头。

　　突然，崔浩心神一动，神念扩展之下，感觉到一个高手朝着这边冲了过来。崔浩不再调戏周智了。一拳打上去，直接让周智又拔高了几米。然后，崔浩也纵身一跃而起。一个侧踢出去。直接铲在了周智的腰部。直接就让周智飞了出去。

　　这一刻，一个身影已经冲了过来。迎着周智的身躯，伸手一探。抓住了周智的衣服，然后，一个旋转，卸去了大部分的力道之后。这才稳稳的落在了地面上。

　　周智此刻面部已经肿胀得如同是发酵的馒头一样。脸上，淤青一块，红肿一块，嘴角也流出了鲜血。整个人已经有种奄奄一息的感觉了。

　　来人是姜峰，此刻，他脸上写满了焦急。迅速的查看了一番之后。确定只是外伤之后，这才站了起来。看着崔浩道：“又是你？好大的胆子。比武大会期间，竟然敢殴打参赛选手。这次，我定要你狗命。”


第一百九十一章 秦院长的霸道

　　看着周智的样子，整个人已经是不成样子了。整个脑袋已经是变成了一个猪头。两侧脸颊肿胀得犹如是两个大馒头。除此之外，手臂已经骨折了。腰部也有些扭曲。

　　姜峰没有理会崔浩，第一时间是把精力放在了周智的身上。过细的检查了一下，手指迅速的在周智的身上拿捏起来。一寸寸的捏下来。姜峰也吁了一口气。还算好。只不过左手臂骨折，除此之外右手轻微有些骨裂。最重的伤害就是腰部的内伤。至于脸上的那些伤，不过是一些皮外伤而已。也就是看着吓人而已。这些伤，反而是最轻微的。

　　可是，不管怎么样，这是他姜峰看好的人，这是青龙学院的人。怎么可能让外人如此羞辱。

　　将周智平稳的放下，姜峰已经站了起来。浑身上下，顿时就散发出了一种凌厉的气势。

　　一股巨大的压力从姜峰的身上释放了出来。这一刻，崔浩也真切的感受到了姜峰的实力——武尊境界。果然，四大学院是名不虚传的。

　　现在来看，熊广、胡梦估计也是这个层次。上次在浩阳市见到他们的时候，肯定是故意隐藏了实力。

　　武尊强者，散发出来的威势绝非一般。顿时崔浩就感觉到了一种巨大的压力。诛天诀自动加快了运转。以此来抵抗姜峰的气势。

　　就在这一刻，顾伟、张思颖和夏天三人都同时上前一步。紧紧的跟崔浩站立在了一起，三人都释放出了自身的气势。

　　即便四个人共同抵御之下，可是，也感觉到一股强大的压力冲击了过来。

　　看着这一幕，姜峰的脸色更是阴沉起来。冷哼一声道：“你们几个，真以为我青龙学院好欺负了么？崔浩！我早就看出来你这个人心性不纯。现在来看，果然如此。竟然出手如此之重。这一次。我不废掉你，那就算我姜峰没有本事了。”

　　崔浩此刻却是没有半点退缩。目光之中不但没有害怕，反而是露出了桀骜和不屈。

　　哈哈大笑着道：“书生姜峰。哈哈，我算是领教了。什么叫做颠倒黑白。什么才叫做指鹿为马。果然是不愧书生之名啊。公道正义自在人心。这不是你姜峰一句话就可以颠倒的。你要杀我。那就来吧。看看我崔浩会不会皱一下眉头。但是。我告诉你。想用这种蹩脚的借口往我身上泼脏水。那是做梦！”

　　旁边，顾伟也开口道：“姜峰。你不就是想给你的得意弟子报仇么？找什么借口啊。我们几个人一起，没招惹谁。周智这二货自己凑上来就是对我们的一顿羞辱。还口出狂言。没有打死他就算是手下留情了。你要想动手那就来吧。何必假惺惺的找借口。十足的伪君子一个。”

　　夏天也冷哼一声，脸上露出了一种不屑。

　　尽管抵抗这种气势很辛苦。甚至都不得不全力以赴的运转真气。可是。四个人，没有一个人畏惧。没有一个人退缩。

　　崔浩心中也无比的激荡和感动。看着脸色阴沉的姜峰。哈哈大笑着道：“姜峰，看到了没有？我有这样的兄弟，有何畏惧。但是，你记着。浩阳市之约，再加上今日之辱。我一定会时时刻刻念及在心头。有种，你今天就趁机杀了我。别给我留出成长的空间出来。”

　　“有句俗话你知道么？宁负老、莫欺少！来日。这番屈辱我一定百倍奉还与你。”

　　随着崔浩的话语，姜峰的气势已经是越来越强盛了。最后，崔浩几乎是怒吼着喊出来的。

　　此刻，姜峰的面色已经阴沉到了极点。堂堂书生。一直都是儒雅淡定、风度翩翩的代名词。还从未有过这种情况。

　　顿时就让他七窍生烟、火冒三丈、怒极而笑：“哈哈，哈哈哈！好，好一个百倍奉还。那我更留你不得了。”

　　说完，姜峰手臂一挥。顿时一股强烈的劲风冲击过来。风速、风力在小范围之内至少达到了十二级以上。

　　就在这一个挥手之间，张思颖、夏天两人顿时就倒飞出去。顾伟是天生神力。崔浩也经过了诛天诀的打磨。勉强还能站住身形。

　　“够了！”

　　一个声音突然响了起来。语调不高。反而十分的平缓。但是，随着声音响起。突然卷起的狂风在刹那之间销声匿迹。

　　四周传来了一阵破空的声音。紧接着一个老者已经站立在了崔浩身前，崔浩也愣住了。没有想到竟然是秦振南秦院长亲自驾临了。

　　紧接着，熊广、胡梦以及齐东山三人也都过来了。直接掠空飞跃而来的。看着就如同是在天空飞舞一样。其实。这就是武道修炼到了高层次的表现。一次借力之下，可以凌空滑翔十几米甚至是数十米。看起来就跟飞翔差不多。

　　“秦院长，你来得正好。你们玄武学院的学生竟然敢擅自出手打伤我们青龙学院的参赛选手。甚至我严重怀疑朱雀学院的朱坤就是被此人杀害的。我建议，立刻将这种人逐出玄武学院。并废掉修为。”姜峰的脸上闪现过一丝懊恼。但是立刻指着崔浩，义正言辞的说了起来。

　　崔浩面无表情。但是内心深处却是波澜起伏。麻痹的，这个伪君子口无遮拦。倒是让他说中了。

　　张思颖的脸上顿时露出了焦急的神态，开口道：“胡老师，不是这样的。我和崔浩、顾伟、夏天准备找一个地方聚一聚。没有想到周智却跟了过来。他不但口出狂言羞辱崔浩，说他连参加比武的资格都没有。还出言羞辱我。说什么让我陪他一个晚上。崔浩是我男朋友，听到这种话语自然是不可能忍得住了。所以才出手打了周智。”

　　张思颖是真的着急了。她担心秦振南被姜峰给说服了。真要那样，逐出玄武学院不是什么大事。崔浩只要能跑掉。迟早能够起来。可是。要是废掉了武功，那就什么都完了。此刻也顾不得什么了。就连周智说出来的那种不堪入目的话语都直接说了出来。

　　胡梦的脸色顿时就沉了下来，冷冷的看着姜峰，正如周智是姜峰的得意门生一样，张思颖也是胡梦看重的学生。而且，作为女性，胡梦对张思颖的话语是感同身受，沉声道：“姜峰，什么时候我朱雀学院的事情轮到你来多嘴了。”

　　顾伟此刻也开口道：“师父，这个姜峰太狂了。他刚才还想把我们都给解决了。”

　　顾伟这小子的话语有些夸张。熊广哪能不清楚。但是，他也不揭穿顾伟，而是十分配合的眉头一瞪，看着姜峰道：“来来，臭书生。跟几个小辈有什么好比的。让熊某来会会你。我倒想看看。十年的时间了，你有多少长进。”

　　就在此刻，秦振南却是缓缓道：“小狐狸、铁塔你们带着你们的学生先回去吧。”

　　声音虽然平淡无奇。可是，话语之间却是透露出一种不容拒绝的态度。熊广和胡梦相互对视了一眼，都明白了对方的心思。这种事情，只能算是玄武学院和青龙学院之间的私事而已。还是不要参与的好。

　　胡梦缓缓道：“书生，你这个学生最好是看紧了。另外，管好他的嘴巴，再有下次，我不介意让他再变一次猪头。”

　　熊广也开口道：“姜疯子，要动手，以后找我。以大欺小不算本事。”

　　两人都看在自己学生的份上给姜峰施加了一些压力。然后，对着秦振南道：“秦院长。我们就先走了。”

　　随着熊广胡梦带着顾伟和张思颖离开。秦院长抬头望向了姜峰。这是他这么就第一次正眼看姜峰。

　　顷刻之间。一股无比强大的气势冲天而起。

　　这让离开的熊广和胡梦都顿了一下。顾伟和张思颖都转过身望向了这边。两人眼神之中露出了担忧。

　　倒是熊广哈哈一笑。拍着顾伟的肩膀道：“不要担心了。秦振南就没有不护短的时候。你大可放心。崔小子不会有事的。”

　　姜峰此刻顿时也绷紧了身躯。他武圣强者的威压施展出来，让他这个武尊高手也不得不全力以赴的运功抵挡着。

　　额头上豆大汗珠也冒了出来。几乎就是刚才他压迫崔浩的翻版。

　　这一刻，秦振南终于开口了：“姜峰，我一直就说过，青龙学院是越活越回去了。就郑炳炎那种人怎么可能培养出好人。你也不必在这里挑拨是非，也不要给我说什么参赛选手不参赛选手。”

　　这话说得姜峰面色一变。可是他却不敢反驳。

　　秦振南继续道：“面子是自己凑上来丢的。这就是俗话说的找揍。技不如人那就怪不得我的学生打了他。看不清形势还如此的狂妄嚣张，这不是傻么？这种傻子你们青龙学院也收么？至于崔浩。这是我玄武学院的人。还轮不到你们来指手画脚。要处理，那也是我们玄武学院内部的事情。跟你没有关系。有什么不服的，你让郑炳炎来找我。滚吧！”


第一百九十二章 大赛落幕

　　“霸气！霸气啊。”

　　崔浩和夏天在旁边听着都有些目瞪口呆了。对于齐东山他们都不陌生，毕竟是齐东山亲自招收进来的人。接触也是最多的。可是，对于秦振南这个玄武学院神龙见首不见尾的院长，两人都不太熟悉。

　　但是，这一次他们算是真正见识到了。听着秦院长的话语，心中都无比的震撼。同时一个念头冒出来了。太牛掰了。太强悍了。

　　姜峰的脸色无比的难看。但是，他却不敢放狠话，他不是崔浩。他没有那种勇气。沉默不语，抱起了周智。目光落在了崔浩的身上。无比的憎恨和怨毒。

　　但是崔浩毫不畏惧。反而是瞪着姜峰。反击了回去。

　　随着姜峰的离开，秦振南看着崔浩，沉声道：“你就是崔浩？”

　　不等崔浩说话，秦振南就缓缓摇头道：“真是个不让人省心的家伙。回去吧。比武大赛的这两天，不准你再出来。哪怕就是送行也不行。这个事情，东山你亲自来监督。”

　　崔浩自然是被‘请回’到了自己的宿舍。

　　第二天一早，青龙学院的队伍甚至连招呼都没有打，直接就派了一个学生跟比武大赛的组委会说了一下弃权。所有人就在姜峰的带领之下离开了玄武学院。

　　再继续待下去已经没有任何的意思了。周智被崔浩打成了这个样子。想要战斗、想要比武那已经是不可能了。再说了。姜峰在秦振南面前落了面子。又被熊广和胡梦一番挤兑。再继续待下去也没有意思了。

　　这样一来，比武大会的半决赛就变成了独角戏了。顾伟这小子倒是好运。直接就晋级了决赛。

　　半决赛之中，张思颖对阵夏天。在夏天转达了崔浩的话语，被学院关了禁闭，不能出来看她之后。张思颖也没有了争斗的心思。尽管是竭尽全力，最终还是一招之差败在了夏天手上。

　　张思颖很强。可是夏天更是不弱。当年在浩阳市，夏天本就要比张思颖强上一点。

　　纵然张思颖也是有着充足的资源供应，夏天也不差啊。不说玄武学院的资源供应，就崔浩这边就有不少了。

　　战斗很激烈。但是并非是生死决斗，双方都还是很有节制的。最终，还是夏天赢得了胜利，获得了比武冠军。得到了那一百支顶级营养液。

　　……

　　玄武学院的宽阔停机坪之内，此刻，朱雀学院所属的飞艇已经做好了起飞的准备。

　　“小颖，给你们十分钟的时间，好好把握机会啊。”胡梦一脸玩味的笑容，登上飞艇的时候，转头调侃起来。

　　刹那间，张思颖的脸色也有些绯红起来。十七岁的年纪，张思颖长得是越发的出色了，高挑身材、精致的五官、整个人看起来如同是出水芙蓉一样。

　　崔浩反而十分的淡然，这没有什么好害羞的。别人不知道，他心中却很清楚，也无比的坚定，这就是他认定了的爱人。

　　“小颖，这个你拿着。”崔浩将一个手提式的金属保管箱递给了张思颖。

　　“什么东西啊？”张思颖愣了一下，随即就露出了震撼，看着崔浩道：“我不要了。你手上的营养液也不多啊。”

　　崔浩微笑着道：“拿着，这次比武，天天赚了一百支顶级营养液。暂时我们是够用了。另外，下一批营养液，我估计陈叔也会给我送过来了。你放心拿着。光靠学院的资源，那算什么？想要实力更好。资源的供应是必不可少的事情。”

　　说完，崔浩不由分说的直接将手提箱塞到了张思颖的手中，有些霸道地说道：“拿着。听话啊。伟子他都拿了的。你是我什么人，关系更密切吧。那就更应该拿着了。”

　　张思颖伸出手，紧紧的抱住了崔浩。一股清幽的香气从张思颖的身上散逸出来。

　　甚至，紧紧贴住的胸口处还能感受到一种异样坚挺之下的柔软。顿时，就让崔浩有些心驰神往起来。

　　“滴！”

　　随着飞艇一声悠长的汽笛之声响起。沉醉在拥抱之中的两人都警醒了过来。看着对面，崔浩顿时就无语了。尼玛。需要这样么？

　　这边，张思颖也很快发现了崔浩的异常表情。一转身，就看到飞艇舱里面。包括胡梦在内。还有几个参赛的女生都一脸笑容的看着自己。

　　顿时，张思颖也有些不好意思起来，脸色通红，看着崔浩道：“老公，我走了。”

　　随着张思颖登上飞艇。舱门也缓缓向上抬起。然后，整个舱门关闭起来。地面上，玄武学院的工作人员也开始将固定好的绳索松开。

　　飞艇之上，自动装置立刻就收缩起来，随着绳索完全归位之后。飞艇已经上升到了数百米的高空，巨大的飞艇顿时缩小了许多。

　　紧接着飞艇尾部的打开了一个装置。如同是火箭一样，喷出一股股尾焰，强大的推力之下，飞艇迅速的消失在了视线之中。

　　随着比武大会的结束，整个玄武学院内也回到了正常的节奏。

　　第二天一早，崔浩刚刚吃过了早餐，正准备开始修炼的时候，门外就传来了敲门的声音，打开门，雷战已经站在了门口。

　　崔浩有些愕然：“雷老师？您怎么来了？有事情么？”

　　雷战微笑着道：“专门来找你的。刚才齐副院长传话过来了，让你现在去他那里一趟。有重要的事情找你。”

　　崔浩听到这个，顿时就愣住了，心中也有些疑惑起来，找我？莫非是已经发现了什么吗？

　　不由得崔浩不考虑这些，表面上，崔浩却是点了点头道：“好的，我这就过去。”

　　齐东山的四合院，崔浩已经不是第一次过来了。也不需要雷战引领，崔浩直接就走到了这边。

　　此刻，外面的院门都是轻轻带上的，并没有锁死。这一次，门口也没有什么人守卫。随着崔浩到来，齐东山的声音传了出来：“自己进来吧，把大门给关上。”

　　聚音成线，崔浩顿时挑了一下眉头，这就是武尊强者的实力。利用真元内力，将声音控制起来。按照真元外放的方式。包裹声音进行一种定向传送的方法。有点类似于千里传音的意思。

　　走进客厅里面。崔浩顿时就愣住了。没有想到。不仅仅是齐东山在场。秦振南也坐在了沙发上。

　　看到这两人，崔浩顿时就有了一种不祥的预感。

　　“坐吧。这么拘束。你有点怕我么？”秦振南挥手示意了一下，开口说了起来。

　　秦振南的目光很平和。但是却给人一种直射人心的感觉。这种压力，即便是崔家老爷子也没有过。前后两辈子加起来，只有此刻的感觉最为强烈。崔浩心中也有些忐忑起来。心中有了一种预感，恐怕学院已经察觉到什么了。

　　“你好大的胆子。在学院里面竟然敢出手杀害别的学院的人。你这是要给我玄武学院树立仇敌么？”果然，崔浩坐下之后，秦振南就沉声说了起来。

　　这句话，立刻让崔浩直接就站了起来。

　　看着秦振南的目光，崔浩还没有说话，秦振南就缓缓道：“你小子，真不让人省心啊。杀掉了朱雀学院的学生不说，又把青龙学院的那个第一名揍成了猪头。以姜峰那小心眼的性格，他恐怕是恨死你了。好家伙，接连给我找了两个麻烦。你认为，我该如何处置你呢。”

　　此时，崔浩的大脑也在飞速的运转起来。果然，姜还是老的辣啊。之前还觉得天知地知自己知。没有想到，竟然在这短短的几分钟之内，甚至就是秦振南一句话之后，自己的自信就彻底的被毁灭了。

　　但是，可以肯定的是，秦振南和齐东山都没有要对自己如何的意思，真想动手，不需要秦振南出面。就齐东山一个人就足够了。

　　既然确定了自己没有生命危险，崔浩也不怕了。抬头道：“院长，您有什么证据，这么大的帽子压在我头上我可承受不起啊。”

　　听着崔浩的话语，顿时，旁边的秦振南和齐东山就哈哈大笑了起来。

　　秦振南看着齐东山，缓缓道：“东山，你倒是挖了一个好苗子啊。这胆子真的是捅破天了。”

　　齐东山看着崔浩，道：“小浩子，你就别装出一副无辜的样子了。朱坤的尸体我们都看过了。虽说致命的是太攀蛇毒液，可是，最大的起因还是因为被打断了四肢无法躲避而引起的。放眼整个学院。能够有这份实力的人不少，你也算是一个。你认为胡梦就不清楚么？只不过，你那个小女朋友的面子大。胡梦更为看重她，所以才故作不知而已。”

　　丢脸啊。亏得自己还是活了两辈子的人，这一点都没有看清楚。诚然自己和朱坤不认识，无冤无仇。可是，随便查一下，就凭朱坤追求张思颖，大家都能猜到是崔浩。

　　这时候，崔浩也没有心思狡辩了。一副无赖的架势，很是光棍道：“院长，齐老，人是我杀的。没错。怎么处置我，你们说吧。”


第一百九十三章 残酷特训计划

　　“哈哈。”

　　“呵呵！”

　　随着崔浩坦白的交代承认，顿时，两个老家伙对视了一眼，呵呵笑了起来。

　　秦振南根本就不在乎崔浩，看着齐东山道：“东山，我就说吧，这个小子肯定只要吓唬一下就能够蒙出来。”

　　崔浩顿时就傻眼了。看着这两个加起来都一百多岁的老家伙，沉声道：“在套我的话呢。”

　　这一刻，秦振南却是站了起来，很是严肃道：“小子，就是套你的话了。你能如何？怎么？有意见么？你好大的胆子，杀人不说。竟然给学院惹下了这么大的麻烦，你难道不知道朱雀学院的明凤那个老太婆是最难惹的人么？你说吧。准备怎么办？”

　　这句话，顿时让崔浩愣了一下，秦振南的印象一下子就彻底的颠覆了。原本还以为这个老家伙一定是那种不苟言笑的人物。可是，现在一看，怎么看都不像是那种人啊。

　　崔浩此刻也光棍了。不但不站着了。反而是直接坐了下来。看着秦振南和齐东山道：“院长，你们看着办吧。要将我送给朱雀学院做交代，那是不可能的，你们还不如直接杀了我。或者放了我也行。”

　　随着崔浩的话语落下。这边秦振南哈哈大笑了起来。看着崔浩，秦振南正色道：“小子，你以为玄武学院啊这一点担当都没有了么？不就是杀了一个人么？有什么了不起的。但是，你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　秦振南却是微微一笑，道：“答应了再说。”

　　崔浩此刻是彻底的没有脾气了。看着秦振南，崔浩很想怒吼一句，你还是武圣高手么？怎么跟一个无赖老头一样呢。

　　随即，崔浩也点头道：“好，我答应你。”

　　这时候，齐东山也微笑着道：“小浩，我和院长专门针对你的问题商议了一下，我们一直认为，你的身体潜能还有很大的挖掘余地。为此，我们两人特意制定了一个计划，一个无比残酷的特训计划。”

　　说到这，齐东山继续道：“你也清楚，现在整个地球联邦正在面临着未知的威胁，时间虽说充裕。可是，指不定什么时候就会发生特殊的变化。我跟院长讨论过。除了从明年开始加大招生的力度，扩大武者的群体，以此来增加整个人类的实力，多一分抵抗的把握之外，高端的战力，这也是必不可少的一个过程。我和院长都很看好你。你是我们目前为止，见到的，最有可能突破武圣境界，进入传说之中武神境界的人。”

　　“残酷特训计划？”崔浩顿时也来了兴趣，能够让齐东山和秦振南都称之为残酷的特训。崔浩有些期待起来。

　　走到如今，极限训练在崔浩自身来说已经没有任何的效果了。可是，既然这两位都说还有办法，那就肯定会有办法。毕竟，自己的经验不代表什么。他们才是这方面的大拿和专家。尤其是秦振南。武圣境界的强者，郑家那老怪物，突破之后也就这个级别吧。

　　想到这里，崔浩不仅没有退缩和害怕，反而是有些欣喜。点头道：“什么时候开始，需要我做什么准备么？”

　　随着话音落下，秦振南和齐东山都哈哈笑了起来，齐东山更是一脸的得意，微笑着道：“院长，我说得没错吧。只要是有关修炼的事情，就没有这小子不敢做的。”

　　秦振南站了起来，正色道：“明天开始，齐副院长将专门负责你的整个训练。这一次的训练将为期一年。你有问题没有？”

　　一年的时间，这也让崔浩皱起了眉头。一年时间，说长不长，说短也不短了。之前，崔浩还准备每月跟胖子联系一下。讨论一下科技研究的事情。现在看来，这是不可能的了。最关键的还是营养液的问题。

　　崔浩缓缓道：“院长，一年倒是没有问题。可是，营养液方面……”

　　说到营养液，秦振南却是正色道：“小浩，我也跟东山一样称呼你小浩吧。营养液的问题，这正是我要跟你说的。”

　　“营养液的出现，的确是整个武道的福音。可以说，大大增加了武者修炼的速度。但是，我总觉得，营养液这种东西也不是万能的。现在我也看不出有什么问题。但是，我建议你尽量不用或者是少用。”

　　说到这，秦振南的神态十分的严肃，补充道：“如果，你想取得更高的境界层次的话，我觉得，还是稳妥一点为好。”

　　这番话，无比的诚恳，崔浩也能够感受到秦振南的善意。所谓道法自然。纯粹的天地灵气这是根本，自然不会有问题。借助外物，总归有境界不稳的情况。但是，对于营养液，崔浩是最清楚的。上辈子营养液出现之后十几年的时间，也没有见到过有什么负面的新闻出现。这说明营养液本身是安全的。唯一需要控制的就是境界稳固的问题。可是，这个对崔浩是不存在的。

　　随即，崔浩也缓缓道：“院长，想必您也清楚我跟陈联药业的关系。这么说吧，营养液项目我是亲自参与了的。绝对是没有任何副作用的，唯一需要注意的就是境界问题。这方面，我会注意的，请院长放心。”

　　说到这个，秦振南也不劝说了。毕竟只是猜测而已，也没有什么事实根据。而且，天材地宝这些东西，他也不反对。数百年年份的人参他自己也有服用。既然崔浩有这种自信，他也不再说什么了。

　　点头道：“既然如此，那就随你了。属于你的那份营养液我会让人给你送过去。如果没事的话，回去准备一下，明天就准备出发吧。”

　　齐东山也微笑着道：“明天一早，七点钟，我在学院的大门口等你。别迟到了啊。”

　　走出齐东山的四合院之后。崔浩的脸上也露出了激动的神情，手臂也不由自主的挥舞了一下。做了一个给力的手势。狠狠的说了一句：“yes！”

　　原本，按照崔浩自己的思路，极限训练已经见不到实力增长了。而且，崔浩也逐步开始转向了诛天真气的积累和修炼。可是，没有想到，齐东山和秦振南却提出了这么一个训练。

　　对于这个，崔浩是毫不怀疑的，以这两人对武道的理解，对人体构造的理解，他们既然提出了这个观念，那就绝不可能是无的放矢。肯定是有所依仗。甚至是有着百分之百的把握他们才会提出这个训练计划。

　　这对崔浩来说无疑是一个好消息。残酷训练？崔浩并不在意，再残酷，能够有诛天诀的修炼这么残酷么？诛天诀的修炼，每一次窍穴的开辟都是对意志的一种磨练。现在先天三层，崔浩突破进入先天三层的时候就已经开辟了九十六个窍穴出来。如今，已经开辟了一百零二个窍穴，还有六个窍穴就能进入先天四层，也就是说经历了一百零二次的窍穴开辟。意志早已经坚韧无比。根本就不会在意这些。

　　相反，假如能经历这一次残酷训练，能够让自己身体的极限再次突破。挖掘出更深层次的潜力的话。对崔浩反而是一个机会，一个拉大自己和同等级对手之间差距的机会。

　　回到宿舍的时候，三间卧室的房门都紧闭了起来。崔浩一进门，自己房间隔壁的卧室就打开了。夏天走了出来。看着崔浩道：“怎么样？院长找你没什么事情吧。”

　　看着夏天的样子，崔浩心中苦笑了一下，连夏天都有所察觉了。看来秦振南的那个推断绝非是信口开河。只不过，胡梦是装出一副不知道的神态而已。一方面，胡梦没有直接证据证明是自己杀害了朱坤。另外一方面，正如朱坤所说的那样。相比之下，一个有着卓绝天赋的活人和一个死人，两者之间怎么取舍，其实很简单。更别说还有一个张思颖夹在中间呢。

　　崔浩摇了摇头，道：“没事。天天，有个事情我跟你说一下。接下来一年，我可能要离开学院这边。营养液，我会安排人员送过来给你。到时候，你来给项天和杰克他们分配吧。这边我交给你了。”

　　夏天并非是那种好奇心很重的人。这也就是遇到了崔浩，他的话才多一点。要是别人，夏天是绝不会这么热情的。冷面判官的名声可不是随便取出来的。

　　对于崔浩的安排，夏天并没有说话，甚至都没有多嘴，仅仅只是点了点头，言简意赅道：“明白了。放心吧。”

　　一夜的修炼，对于崔浩来说已经是家常便饭了。感受着诛天真气的运转。和之前相比，又有了一丝寸进。崔浩的脸上也露出了笑容。

　　对于自己的进步，崔浩还是很满意的，先天三层了。还能有如此的进步，这已经很了不起了。

　　站了起来，洗漱了一番，又拿出了行李箱，清理了一些衣物，除了给夏天他们留下的营养液之外，崔浩又将其余的营养液都放到了行李箱里面。这才走出宿舍。


第一百九十四章 训练开始

　　吃过早餐，大约六点五十左右，崔浩就已经赶到了学院的大门口。巍峨的城墙。宽大的城门。两边守卫着的学院的护卫队的成员。

　　随着崔浩的到来，齐东山就打开了车门，没有任何多余的废话，仅仅只是挥了挥手，就坐到了车上。

　　崔浩上车之后，车子就迅速的开出了玄武学院。让崔浩没有想到的是，并没有往澳洲深处的沙漠和戈壁走，而是朝着悉尼开去。

　　一架专机已经等候在了机场的停机坪内，随着崔浩和齐东山的到来。两人马不停蹄的直接登机。机舱门关闭。飞机很快就滑行起来，巨大的推背感传导而来，飞机腾空而起。迅速的飞往天际。

　　这时候，齐东山才缓缓道：“小浩，我们的第一站将是赞比亚区的维多利亚大瀑布。”

　　一月份的天气，对于澳洲来说，恰好是开始进入到夏末秋初的时候。气候是无比的宜人的。可是，对于非洲来说。却还是处于冬季的状态。

　　虽然不是严寒，可也有些凉意。十几个小时的飞机，中间又是马不停蹄的转车之后。终于，抵达了此行的目的地——维多利亚瀑布。

　　轰隆隆的水流冲击声不断的传入耳朵之中。百多米落差的水流，激起蒸腾的水汽。犹如是沸腾的开水一样。峡谷的两边，形成一道美丽的彩虹。

　　一艘高速汽艇逆流而上，沿着大峡谷，一直到瀑布下方水流比较平缓的地方这才停了下来。

　　下了汽艇之后，岸边已经搭建起了一个大约几十个平米的房子。将所有的行李都放好之后，汽艇就开走了。齐东山这才对着旁边的崔浩道：“小浩。从今天开始，你的训练就是这里了。我的要求是，每天在瀑布的下方接受瀑布的冲击。直到你可以在瀑布正中心的位置站稳并且打出一套完整的联邦格斗术之后，这才算合格。”

　　整个维多利亚瀑布实际上是分为五段。最宽处大约在1690米，落差93米。整个瀑布是由一个地面断层悬崖形成的。瀑布的悬崖另外一边也是悬崖，两者之间，相差只有75米的距离。

　　崔浩所在的地方为最为凶险的魔鬼瀑布，这里也是维多利亚瀑布的主瀑布位置。

　　所幸，这个时候还处在旱季的末尾，水流还不是特别的丰富，等到3月到5月，雨季来临的时候。那时候的水流量将是现在的15倍以上，那才是壮观雄伟的恐怖存在。

　　一入水，崔浩就感受到了一种寒意。全身的诛天真气也加快了运转。同时，崔浩也感觉到了一种与众不同的感受，在水中，根本就无法稳住身形。而且，瀑布冲击之下。水流有股力量冲击而下，稍有不慎就会倒退数米乃至更多。

　　第一次尝试，崔浩好不容易的靠近到了瀑布的边缘。此刻，整个人都被水汽缠绕了起来。轰隆隆的声音更是有种要震碎耳膜的感觉。

　　刚站到了瀑布之间，顿时就有一股巨大的力量冲击下来。身形也在刹那之间变了动作，而且，瀑布之下仅有少数几个地方可以站立。崔浩直接就滑到了水中。

　　再次站起来。这次，控制住身体之后，倒是没有那么快速的滑落。可是，巨大的冲击力却是劈头盖脸的冲击下来。

　　一次两次的冲击这没有什么。以崔浩现在的防御根本不要担心这些。可是，架不住这种源源不断、永不停歇的冲击啊。

　　百米的落差，水流的力量足足有数百斤重的感觉。一次冲击。几次冲击毫无问题。可是，这么连续的冲击。顿时就让崔浩有种气闷的感觉。一不留神，再次溜了下来。

　　再次站上去，这一次，崔浩开始尝试着伸出手臂。

　　可是，刚伸出来，手臂上就传来了巨大的冲击。再次的落水了。

　　整整一天。乃至是整整一个月的时间。崔浩都是在这种稳住身形并且熟悉体会之中度过。

　　在这种状态之下，诛天真气的小号也是显而易见的。每天，崔浩必然都是累成死猪一样的回去。好在有营养液和诛天诀的辅助，否则的话，崔浩真不一定能够坚持下来。

　　但是，这样做的好处也是显而易见的。崔浩感觉到了自己的体能、防御乃至是全身都有一种进步。

　　又是一个月过去，进入到了三月份之后，这时候，崔浩已经可以在瀑布之中站稳，并且有模有样的施展出格斗术了。

　　岸边，齐东山面无表情的站立着，远远的看着瀑布之中崔浩的人影。脸上露出了一副玩味的笑容，崔浩的进步让齐东山无比的震撼。这小子，就如同是一个潜力无限的无底洞一样。明明感觉他已经达到极限了。却总能给自己新的惊喜。

　　两个月的时间下来，就能够在瀑布里面打得有模有样了。再给他半个月的时间，估计就能够熟练的打完格斗术了。

　　可是，真是这样么？看着瀑布的水流，齐东山笑了起来。瀑布的流量明显的增加了。雨季来临了。

　　崔浩自己也在欣喜的时候，却感觉每一天的锻炼都不同了。明显可以感觉到瀑布的水流量加大了。冲击力也愈发的强烈了。甚至，现在连身形都有些不稳了。

　　随着雨季的真正来临。水流量也增加了十几倍。这时候，崔浩的锻炼仿佛又回到了原点。甚至比原点还不如了。巨大水流的冲击之下，冲击力放大了十几倍。关键的是，困难的程度提高了至少几十倍。

　　也就是说，之前的锻炼基本上算是白费了。当然了，并非真正的白费。对瀑布的熟悉感觉还是在的，另外，崔浩的水性也得到了巨大的提高。

　　现在的问题不过是需要重新熟悉新的水流量冲击的感觉而已。

　　又是两个月的时间过去，这时候，即便是瀑布水流量最大的时候，崔浩也能够在瀑布下面挥洒自如了。

　　这种进步是无比强大的。不仅仅是身体的强化。诛天真气的修炼也加快了速度。来这里的第一个月，崔浩就成功的开辟了一百零八个窍穴，正式突破进入到了先天四层的境界。如今，三个月过去，又成功的开辟了二十个窍穴出来。现在一共是一百二十八个窍穴。还有四个窍穴就能够突破进入到先天六层了。

　　这种速度，仔细算下来，四个月，一百二十天的时间里面，总共开辟了二十六个窍穴。平均四天多时间一个窍穴。换成是后天境界的时候这不是问题。可是，对于已经先天三层的崔浩来说，这种速度是无比恐怖的。假如此刻还在玄武学院的话。崔浩可以肯定，绝对不可能达到这种速度。

　　先天六层，如果我能够在这里突破到先天六层，按照这种训练继续下去，还有七个月的时间。再突破三层应该不是问题。届时。自己必然会成为最年轻的武尊级别的强者。这时候，郑家老祖应该还没有突破到武圣境界。以自己同境界横扫的实力。自己就可以重返家族了。可以让父母和妹妹都骄傲的说话了。

　　想到这里，崔浩的脸上已经露出了一种兴奋，一种坚毅。

　　抬头仰望天空，崔浩的双眼已经闭上了，感受着瀑布水流的强大冲击。先天五层的诛天真气更是开始高速运转了起来。崔浩再次开始施展起了格斗术。至于武技，崔浩反而是不着急了。

　　既然齐老头都不说，崔浩也不催。这几个月的朝夕相处。再加上自身实力的进步，崔浩相信，秦振南也好，齐东山也好，都不会害自己。他们是真正的武者，他们是真正站在人类立场考虑的。而不是像那些世家豪门一样。只为自身考虑。

　　这时候，体内的真气也开始充盈起来。崔浩没有任何的犹豫，直接盘坐在瀑布之下。这也是这一段时间崔浩的一个新发现。在瀑布的冲击之下开辟窍穴。对炼体的效果是最为明显的。

　　真气控制着，没有任何的阻碍和困难，直接重开了窍穴的窍膜。随着真气灌注，真气漩涡也在刹那之间形成。对于这个，崔浩已经是轻车熟路，无比的熟练了。

　　随着真气稳定下来，崔浩也睁开了眼睛，脸上闪现过一丝喜悦，一百二十九个窍穴，距离先天六层是越来越近了。

　　接下来的半个月时间里，瀑布的水流量也开始稳定下来了，而且，逐渐开始一天天的减少了。这个半个月时间，崔浩又连续开辟了两个窍穴出来，一百三十一个窍穴，而且，距离之前一次开辟又过去五天的时间了。真气再次充盈起来。

　　如同是飞鱼一样，迅速的游到了瀑布之下，轻松的站定身形，格斗术也施展开来了。

　　如今水流量减少，对于崔浩来说这瀑布就更加不是问题了。辗转腾挪之间，一套联邦格斗术轻松的打完了。这时候，崔浩也长啸了起来。体内的真气开始充盈澎湃起来。突破的契机来了。


第一百九十五章 学习武技

　　一百三十二个窍穴，当完成窍穴的开辟之后，先天境界，十二个窍穴为一组，形成一个完整的循环，更之前的窍穴融合在了一起。顿时，四周的天地灵气也开始朝着崔浩灌注过来。

　　看着这一幕，齐东山的脸上也露出一丝喜悦：“好小子。真是让人意外啊。五个半月的时间就突破到了先天六层。”

　　这时候，瀑布之间，一个身影几乎是原地腾空而起。在瀑布的冲击之下，崔浩硬生生的跃起五米之高。同时，手臂挥舞着，瀑布之间明显可以看到有一个隔断。

　　这是真气外放，这就是先天中期之后的力量体现。

　　同时，崔浩一个堪比专业跳水运动员的姿态钻入水中。大约两分钟之后，在小屋的岸边，崔浩的脑袋这才冒了出来。

　　看着岸上的齐东山，崔浩直接跳上岸。笑着道：“老齐，我应该算是过关了吧。”

　　半年时间的相处。崔浩和齐东山之间的交情也越来越融洽了。看着眼前这看似惫懒的小子，还有那看似不尊敬的称呼。齐东山并不在意。他很清楚，崔浩反而是对他的敬爱，才如此。真要是那种客气的称呼齐副院长，自己反而没有那么的欢喜。

　　脸上却是露出了一副严肃的态度，面无表情的看着崔浩，齐东山缓缓道：“勉强算是过关了。收拾行李，等下就有人过来接我们了。”

　　一路汽车的长途跋涉，从赞比亚区出来，非洲大草原的壮丽都呈现在了两人的眼前。进入到了沙漠区域之后，齐东山也正色道：“小浩，第二站将会是在撒哈拉沙漠的深处。”

　　“撒哈拉沙漠？”崔浩嘀咕了一下。

　　旁边，齐东山缓缓道：“不错。撒哈拉沙漠。地球上最大的沙漠，成型于二百五十万年之前。这是在联邦时代之前，这是全球第二大荒漠。仅次于南极洲。而现在，随着南极洲定居的人口增加。这里已经成为了第一大荒漠。而我们这一次去的地方，将是在毛塔尼亚区撒哈拉之眼附近的沙漠区域。”

　　听到这个，崔浩顿时就有一些明悟了。虽然不知道撒哈拉沙漠的具体情况，可是，沙漠的情况，崔浩多少还是了解一些的。想到沙漠，第一个想到的就是水源。除此之外，必然是昼夜的温差。尤其是撒哈拉大沙漠。夏季的话，白天气温最高可以达到50摄氏度以上。夜晚却能够感受彻骨寒意。如果是在白天掩埋在沙子之中。恐怕整个人都可以烤熟。从之前的瀑布锻体训练来看。接下来的训练应该就是温度。

　　但是，半年的时间下来，自己从维多利亚瀑布得到了锤炼。从最开始的站立都困难，到现在可以在瀑布之中打出完整的联邦格斗术。身体的抗打击能力，协调能力，乃至是出拳速度都有了质量的变化。更重要的是，通过这种近乎自残的方式，自己的身体得到了淬炼。百米速度，现在达到了三秒六七、平均的拳力达到了十万公斤。除此之外。诛天诀的修炼上也达到了先天六层。而且，这一路过来的两天时间里，或许是因为没有在瀑布下锻炼了。反而是又有了突破开辟出了一个窍穴，如今已经达到了一百三十三个窍穴。

　　感受着体内诛天真气的澎湃运转。崔浩脸上露出了一种傲然的自信。

　　旁边，齐东山微笑着道：“怎么？怕了？”

　　说句内心话，齐东山还是十分满意的。就拿第一个训练来说，本来就预计了八个月的时间。可是，没有想到崔浩仅仅用了六个月的时间就已经完成训练。除此之外，实力也增长到了先天六层。这种速度，这种潜力。让齐东山也立刻调整了整个的训练计划。

　　“怕？”崔浩眉头一挑。摇了摇头道：“老齐，什么时候，你见我崔浩怕过啊。瀑布那么变态的地方我都过来了。还会害怕这沙漠的温度么？开什么玩笑。”

　　齐东山刚才也是故意激将。看到崔浩这么一副自信满满的样子，顿时也笑了起来，开着车，齐东山缓缓道：“还有两天时间我们就可以抵达目的地了。等下晚上扎营的时候。我会跟你讲解武技。”

　　“武技！”崔浩顿时就露出了一种期待的神态。武技的威力，崔浩从朱坤的身上感受过。亲自体验了那种武技的神奇。按照层次，早在先天五层的时候就可以学习了。可是，现在都是先天六层了。终于要开始了么？

　　崔浩重重的点了点头，道：“好。”

　　崔浩相信，如果自己学习了武技之后，自己的实力将会更加的强大。

　　进入到了沙漠地带之后，眼前的景色就已经逐渐变得荒凉起来。联邦时代，没有了大规模的战争。战乱的非洲也进入了和平时期和高速发展的时期。

　　漫天星空之下，一台越野车停靠在旁边，沙漠上面的篝火跳跃着。崔浩和齐东山走在了一起，站在了一片沙丘之上。一望无际的沙漠。遍野的漆黑。给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“小浩，知道武技么？”齐东山以这样的一句话开场了。

　　崔浩此刻却是点头道：“知道一点。我的理解是，如果真气是财富的话。那么武技就是真正运用这一笔财富的钥匙。”

　　看到齐东山皱起眉头。崔浩继续道：“真气可以改善我们自身的身体状况，强化我们的身躯。这就好比是拥有财富的人，他可以有一些改变生活的基础。但是，武技就好比是公司，这是远远不断创造财富并且保证财富不被人侵占、甚至保证自己不被人干掉的基础。”

　　齐东山听着崔浩说完之后，这才开口道：“你这么理解倒也是可以的。但是，并不是十分的准确。我更你说这些，太抽象了。你先看一下吧。”

　　说完，齐东山伸出了手臂，随着齐东山的动作。紧接着，崔浩感觉到在齐东山的身前真气外放形成了一个区域。

　　但是，真气这种东西和天地灵气一样都是无形无质的。虽然真气也有区别。可是那都是性质，比如温和、灼热、或者是寒冰真气。都是体现在性质上。颜色都是一样的。

　　而这时候，齐东山左手一伸，如同是握爪一样，手一挥，顿时一股吸力传了过来。地面的黄沙如同是蛟龙吸水一样聚拢到了齐东山的手中。

　　对于这个崔浩一看就明白了。这也是真气外放之后的一个运用。看起来如同是拥有隔空摄物的异能一样。其实是真气外放之后，在人为的控制之下，高速旋转状态之下，形成一种如同抽水机一样的涡轮旋转状态。就能够在局部范围之内产生一种吸引力。然后外放的真气形成一个管道。看起来就如同是隔空摄物一样。

　　一把黄沙抓在了齐东山的手中，紧接着，齐东山的右手微微向后退缩了一定距离。左手的黄沙松开，在引力作用之下掉落。

　　可是，让崔浩吃惊的是，黄沙并没有掉落到地面，而是在齐东山的右手之前悬浮起来。随着黄沙的积累，顿时一个如同匕首一样形状，完全有黄沙聚集形成的物品呈现了出来。

　　看到这里，崔浩顿时有些明白了。就在此刻，齐东山右手出拳出去。这把黄沙聚集而成的匕首顿时如同离弦之箭一样的冲了出去，在崔浩的注视之中，黄沙匕首没入了对面五十米开外的沙丘之中。同时，对面的沙丘如同被丢进了一颗手雷一样爆炸开来。

　　“看清楚了？有什么想法么？”齐东山做完这一切之后，转头看向了旁边的崔浩。

　　“有点明白了，老齐。武技是不是就是一种控制真气外放的手段。或者说。武技之所以这么厉害，就是因为可以控制真气外放之后的动作。”这和朱坤施展的武技百鸟朝凤是一样的道理。百道真气外放之下，却能够在武技的控制之下攻击对手。这就是武技。

　　齐东山的脸上已经露出了微笑，他很是满意崔浩的悟性。随即点头道：“武技，说白了，就是这么简单。你了解国术吧。知道除了国术之外，华夏武术应该还有套路武术这种说法吧。”

　　没有等崔浩回答，齐东山继续道：“套路武术，曾经在一段时间之内被人称呼为花拳绣腿。这是为何呢？难道古代的华夏人吃了饭没有事情做。非得要设计出这么一套花架子出来么？”

　　这一刻，崔浩也愣住了。这个问题，的确是他没有深入的想过的。对于套路崔浩研究得不多。甚至可以用无知来形容。但是，崔浩曾经很清楚的记得。在他看过的一段资料之中，在武术兴盛之前。套路武术被人列为体育项目。还说什么源于技击散打、国术。却高于技击散打的一种艺术形式。

　　此刻，齐东山微笑着道：“是不是想起了什么？那个时代，套路武术被人当成了艺术，是吧。我现在可以这么说，这并非是艺术。古代华夏的武者恐怕没有这么多的闲心来研究这样的艺术。”


第一百九十六章 诛天塔的异常

　　看着齐东山，听着齐东山的这一番言论。崔浩顿时有种哑口无言的感觉。对于套路武术，他了解得不多。还真不好发表什么评论。

　　但是，不得不承认，齐东山的话语有一定的道路。武术，在华夏的历史上，在20世纪之前，武术的地位一直是很低下的。呃，不能用低下来形容。但是，至少也是上不了台面的。

　　纵观华夏的历史，文臣武将这些就不说了。这毕竟是牵扯到了政治地位。单纯就武术来说，根本就是毫无地位可言。

　　写个字可以有王羲之、张旭、蔡京、米蒂甚至是瘦金体等等这些人流传，写诗有李白、杜甫等等唐宋名家。写小说就不用说了。一本《红楼梦》衍生出来了多少红学家。

　　这些东西，都归纳在文化艺术上面。流传于世这是理所应当。可是，武术如果真的是艺术的话。为何没有这种地位？

　　单纯用一个重文轻武来概括就可以了么？恐怕也没有那么简单。

　　而且，华夏武者，向来就有这么一句话——侠以武犯禁，还有所谓江湖的传说。看得出来。古代武者大多是混江湖的人，或者以镖局、武馆等身份存在。这些人，大部分不识字。或者识字也是有限度的。让他们追求武道极限，这一点崔浩相信。可是，要说追求艺术，崔浩就不是那么的相信了。

　　“老齐，你的意思是？套路武术，实际上就是武技么？那这武技也太不值钱了吧。”崔浩有些吃惊的说了起来。

　　真要是这样，那套路就太多了。刀枪棍剑这些器械套路就不说了。单纯说拳，就包括了长拳、南拳、太极拳以及其他拳术。而其他拳术里面又有形意、八卦、八极、地趟、通臂、查拳、洪拳等等诸多的拳术套路。

　　如果这些都是武技。那武技不是太不值钱了么？跟现在这种状态完全不相符合啊。按照现在武者协会的状态。武技可是各个学院的不传之秘。

　　齐东山此刻也缓声道：“这是我跟院长的一些研究和推测。我们觉得，套路就是武技。要不然说不通啊。套路之中，常常可以见到一些诸如深蹲弓步。金鸡独立、乃至是完全违反武术技击的一些招式出来。如果不是武技。就这种套路的话，完全没有实战的意义。一个初学的搏击格斗高手就足以利用这种套路的招式直接把对手放倒了。”

　　“想来想去，唯有武技说得过去。传说之中。达摩一苇渡江。这就是一种武技的运用。利用自身的真气外放，包括着一根芦苇，或者是在水面形成一个大面积的真气面，或者是旋转上身以此来减轻自身的重量。这不就是武技么？”

　　齐东山一项项的说来，听得崔浩是无比的震撼。如果真是这样的话，那套路武术或许真的是配合真气使用的武技。

　　齐东山此刻继续道：“只不过，这些套路武术的行功路线，以及控制真气的诀窍在华夏数千年的传承之中，因为咱们汉民族那种传子不传女、敝帚自珍的习惯，逐渐的没落了。断掉了传承，最后只剩下这些花架子了。”

　　说到这，齐东山终于是不再叹息了。情绪也调整过来了。崔浩看得出来，在这个事情上，齐东山所表现出来的那种惋惜，那种痛心，甚至是愤怒这些都是装不出来的。

　　沉吟了一下。崔浩缓缓道：“老齐，咱们还学习武技么？”

　　齐东山没好气的看了崔浩一眼，笑骂道：“你小子，难道就不允许我老人家感慨一下么？学，当然学。搞清楚了武技的内涵，学习武技就简单了。说白了。武技就是对真气的一种高层次的运用。这次，我要教你的就是我们玄武学院的独门武技——玄武拳。”

　　说到玄武拳的时候，齐东山的脸上也露出了一种敬仰和严肃。沉声道：“我玄武学院的玄武拳源于武当玄武拳。秦院长的先祖乃是武当弟子。具体名姓，我已经不可考了。玄武拳就是传承自秦院长祖传。”

　　接下来，齐东山开始给崔浩逐一的讲解着玄武拳的招式，整个玄武拳一共十二式，第一式混元一气……第二式扭转乾坤、第三式气吞山河，接下来白蛇吐雾、黄龙探爪、白蛇出洞、金龟猎食、老龟戏水、苍龙入海、玉龙抖麟、坐镇山河最后最强的防御招数抱元守一结束。

　　介绍完毕之后，齐东山神色肃穆的看着崔浩，缓缓道：“接下来，我给你将十二个招式逐一的施展一遍。仔细看清楚了。”

　　随着齐东山的施展，崔浩顿时也面色严肃起来了。玄武学院竟然和武当还有如此深厚的渊源。这是崔浩没有料到的。

　　在齐东山施展武技的时候，崔浩也是一眨不眨的观摩者。武尊级别强者施展的武技。这不仅仅只是传授，还包括了齐东山自身对于武技的运用，对于真气运用的全新理解。崔浩可不敢有丝毫的懈怠。

　　随着齐东山打完。崔浩也有些震撼。果真是不愧玄武之名。尤其是最后一招，抱元守一。以崔浩的眼力，这绝对是截至目前见识过的最强悍的防守武技招式。真气回缩起来，在招式的控制之下，形成一个防御太极。太强了。

　　回到了篝火旁边，吃过了晚饭之后，齐东山再次道：“接下来，我把玄武拳的行功路线以及心法口诀教给你。这是玄武武技实战的关键。没有口诀心法，玄武拳就是一个空架子。”

　　崔浩本来就是一个聪明之人。加上崔浩经过了诛天诀的改造强化之后，这种聪明就更胜从前了。记忆力更是超群。

　　随着齐东山的叙述，崔浩也在心中反复的默念起来。很快，崔浩就已经将整个口诀心法都记了下来。

　　看到崔浩的样子，齐东山的脸上也露出了满意的神态。有一个天赋和悟性都无比出色的弟子，这是无比令人高兴的。齐东山此刻也站了起来：“休息吧。仔细的体会一下。时间还长。”

　　崔浩也回到了自己的帐篷里面。没有躺下，而是盘坐下来。仔细的感受武技的口诀心法和行功的方式和诀窍。

　　可是，随着崔浩的推敲，顿时就皱起了眉头。和武道心法的修炼不同。武技功法的修炼，同样是通过经脉和丹田来完成的。可是，偏偏，崔浩的经脉是没有作用的。难不成自己无法修习武技么？

　　崔浩的脸上顿时露出了一种凝重的神态。如果真是如此的话。这绝对是一个打击。实力再强，真气无法发挥最大的作用，只能当成身体内部的供应，无形之中这种攻击力将会削弱许多。现在还不觉得。等到武尊境界乃至是更高境界的时候。这种差距就会呈现出来。

　　就在此刻，突然，脑海之中，识海之内，一点光芒绽放起来。崔浩这次可以清晰的感受到脑海之中那尊神秘的宝塔呈现了出来。这尊被崔浩命名的诛天塔。顿时放出了万道光芒。就在真气运转的过程之中。突然，一股讯息从诛天塔内传导出来。

　　紧接着，大脑之内，犹如是有人在播放电影一个。一个人影，按照玄武拳的招式开始一招招的演练起来。

　　这比看齐东山的演练更为的真实，可以说是纤毫毕露。没有任何的死角。所有的一切都尽收眼底。包括招式之间的衔接和各种细微的动作。全部都印在了崔浩的脑海之中。

　　在这之后，脑海之中突然多出来了一段口诀心法。这就跟当年自己莫名其妙的得到了诛天诀的修炼法诀一样。

　　就好比是先知一样，生而知之。一下子，就多出了这么一段讯息。

　　“这……这竟然是玄武拳的口诀心法？而且，还是经过了改造之后的口诀心法。”将这一段讯息整理了一番之后，崔浩的脸上顿时就露出了惊讶的神态。

　　而这个时候，诛天塔也逐渐的缩小。最后又消失在识海之中。崔浩此刻已经把全部的心思都放在了玄武拳的口诀心法上面。

　　一番研究下来。崔浩也倒吸了一口凉气。改变了。完全不同了。齐东山传授给自己的口诀心法，依托的都是全身的经脉和丹田。可是，到了自己这边，经过诛天塔改造过后的口诀心法已经截然不同了。

　　相比之下，崔浩也发觉了一些端倪。不仅仅只是控制的方式不同这么简单。而是全面的进步，经过改造的口诀心法，发力的方式是从全身已经打通的了一百七十一个窍穴开始的。而且，控制的方式无比的灵活，可以是单个窍穴，也可以是六个窍穴一组，乃至是12个窍穴一组。

　　现在看来，改造之后的口诀心法更有效率，更为节省真气，对真气的控制也更为强悍。

　　这一刻，崔浩的脸上也露出了凝重的神色，心中也自语起来：“这尊宝塔到底是怎么来的。竟然这么强大。而且，看这样子，宝塔似乎还有自主意识一样。这实在是太神奇了。”


第一百九十七章 炼体的极限

　　诛天塔的这种变化，也让崔浩的脸色变得无比的凝重起来。仔细回想起来，诛天塔的出现和隐藏都透出一股神秘。诛天塔从来都不会受到崔浩控制。每一次的出现都是神出鬼没。

　　但是，从诛天塔先是给了自己诛天诀，之后，雪域那一次对自己的保护。再到现在。又给自己改变了玄武拳。种种迹象表明。诛天塔对自己并没有任何的恶意。甚至，自己之所以拥有这一切，都是因为诛天塔。

　　“管他的呢？不管这诛天塔是不是有自主意识。我也不管他到底是什么东西。总之，从目前来看，诛天塔对自己是没有恶意，那就行了。”崔浩摇了摇头，低声的自语起来。

　　早晨，天色蒙蒙亮，崔浩就起来了。沙漠的早晨，还是稍显寒冷的，随着一轮朝阳升起。崔浩和齐东山就已经吃过了早餐。再次出发。

　　再次经过一天的行程之后。此刻，两人已经抵达到了撒哈拉沙漠的核心区域。漫无边际的沙漠。在一个大约十平米左右的绿洲停了下来。这里将是接下来半年时间里居住的地方。

　　一个直径大约三平米大小的清泉，深度在一米左右。在水潭的下面，丝丝的清泉从泉眼里面汨汨而出。滋养着周围大约十平米左右的土地。胡杨树、仙人掌，还有零星点缀在四周的绿色植物沙棘，看起来，这才有了那么一丁点绿洲的感觉。

　　花费了半天的时间，安置好了帐篷。四角都用牵引绳固定下来，车子也开在了帐篷的后面，作为固定抵挡之后。直到中午，这才完毕。

　　吃过午饭，齐东山就带着崔浩朝着沙漠之中走去，夏日灼热的阳光洒下来，整个沙漠上都有种耀眼的感觉。

　　远远望去，蒸腾的水汽从沙漠之中蒸发出来。此刻的温度至少在50摄氏度以上。地面问题至少达到了70摄氏度以上。

　　走到一处平缓的沙地之上，齐东山伸出手臂，挥手之间，一股狂风涌起。顿时，一个沙坑就呈现了出来。

　　看着这一手，崔浩也佩服起来，对于真气的掌控，齐东山已经有种出神入化的感觉了。

　　就这么挥手之间，一个沙坑出来了不说，沙粒并没有飘扬起来。这就是真气的运用。

　　转头看着崔浩，齐东山沉声道：“小浩。脱掉衣服，只留下你的内裤，躺进去。不能运转真气抵抗。就以自身的身体来抗衡沙漠之中的高温，明白了么？”

　　崔浩点了点头：“明白了。”

　　这种炼体方式，的确可能会有效果。在真气不运转的情况之下，灼热的高温，达到一百摄氏度的高温足以将整个人都煮熟了。这和瀑布冲击是有着异曲同工之妙的一种炼体方式，依靠这种锻炼，提升血液、皮肤乃至是内脏的抗热能力和散热能力。这恐怕是这次训练的目的所在。

　　可是，自己可以么？诛天真气可是自主运行的啊。

　　怀着忐忑的心情，崔浩倒是无比的干脆利落。没有任何的废话，直接就躺了进去。刚躺下，背上就传来了一阵火热的感觉。

　　这时候，齐东山再次挥手之间，四周的沙粒如同是有了生命一样，自动的聚拢起来，然后覆盖在了崔浩的身上。整个人，只留下了一个脑袋在外面。全身其他的地方全部都包裹在了沙粒之中。

　　这时候，崔浩感觉到浑身的血液都开始有一种沸腾的感觉。身上的水份也在迅速的蒸发出来。

　　诛天真气在此刻也开始自动的运转了起来。顿时，整个热量犹如是被排挤了出来，隔离在了身体之外。

　　果然如此，果然会是这样。崔浩心中低声的咒骂了一句。立刻开始控制诛天真气的速度缓缓的降了下来。

　　这和过往主动控制诛天真气是完全不同的一种变化。以往的时候，主动控制诛天真气的时候，都是加快运转，而这一次，却是要降低速度。其中的难度可想而知。

　　随着真气运转的速度降下来。这一刻，崔浩也感觉到身体又开始灼热起来。全身的皮肤都有种火辣辣的感觉了。额头上的血管都表现出了一种爆炸式的感觉。

　　浑身上下，都开始有种呼吸不畅的感觉了。这就是热量的作用。和水流的作用不同。温度对身体的影响那是全方位的。这一刻，崔浩甚至有种感觉烤糊的趋势。

　　十五分钟过去、三十分钟过去。旁边，齐东山的脸上也露出了震撼，三十分钟，这个温度之下，都足以煮熟一锅饭了。

　　在齐东山的预计之中，三十分钟，这是崔浩的一个极限。在不动用真气的前提之下。即便是他自己，来进行这种训练，顶多也就是这个时间而已。

　　可是，看崔浩的样子，齐东山明明感觉还有潜力可以挖掘。这一刻，让他吃惊的同时，也有些兴奋。崔浩的身体强悍程度果然是非同寻常啊。

　　就在此刻。就在崔浩难以承受的时候，识海之内的诛天塔开始动了。这一幕也让崔浩有些吃惊起来。这是诛天塔连续在三天都有异常的变化。这种情况是以前从来都没有出现过的。

　　此刻，识海之内的诛天塔已经放大了。几乎占据了整个识海。在诛天塔上，丝丝的黄色光芒从诛天塔顶端的塔尖之上垂了下来。如同是万千的柳丝绦一样在冲刷和洗礼着崔浩的身体。

　　此刻，诛天真气开始源源不断的往诛天塔输送。此刻崔浩即便是不控制诛天真气，真气也不会保护身体了。

　　随着光芒对身体进行冲刷和洗礼。在全身各处，皮肤、肌肉、内脏、血液乃至是骨髓、筋膜之中的细胞也开始活跃起来。原本隐藏在细胞之中的能量也开始散逸了出来。

　　灼热高温之下，全身的组织都有种如饥似渴的感觉。随着能量的出现，原本被灼伤的身体也在迅速的修复。崔浩也能够感受到身体的一种提升。

　　细胞的容量更大了，这意味着，在未来能够储存更多的能量，另外，细胞也更为活跃，更为坚韧。

　　细胞是什么，细胞就是组成人体的必要元素。肌肉有细胞、表皮有细胞。肝脏也有细胞。血液也有红细胞、白细胞的区分。

　　大约十分钟之后，诛天塔却开始逐渐的隐去。随着诛天塔隐匿之后，崔浩又坚持了十分钟，这一次，终于是坚持不住了。整个人用力一跃。直接从沙坑之内跳了起来。

　　这时候，崔浩浑身上下的皮肤都已经呈现了一种鲜红的颜色。很明显。这是被灼热的温度给灼伤了。

　　旁边，齐东山的脸上已经露出了满意的微笑。毫不掩饰这种满意，点头道：“不错。第一次进行这种训练，就能够坚持五十分钟。已经大大的超出我的预料了。从现在来看，前一个阶段的潜能激发炼体训练还是很有效果的。今天就这样了。休息吧。”

　　回到帐篷这边。崔浩直接就走进了自己的帐篷里面。没有任何的犹豫，崔浩直接拿出了自己的背包。手提箱的金属箱之内，崔浩拿出了一支顶级的营养液。立刻就喝了下去。

　　此刻，崔浩有种无比饥饿的感觉。这是一种前所未有的状态。整个人如同是饿上了半个月都没有吃过饭的人一样。

　　随着营养液服下之后，崔浩立刻就盘坐下来。诛天诀迅速的运转起来。顶级营养液释放出来的能量，几乎在眨眼之间就被崔浩给吸纳得一干二净。

　　可是，让崔浩震撼的是，营养液的能量，丝毫没有提高自己的真气水准。全部都被身体给吸收了。

　　这一刻，崔浩的脸上也露出一副凝重的神态。脑海之中迸发出来了一个想法——身体的极限。自己已经达到身体极限了。

　　如果不是身体极限。自己的状态不可能达到这个样子。顶级营养液。这可是足够让先天九层的武者都能够使用的东西。自己纵然比同境界武者强悍。也不可能出现这种状态。一支顶级的营养液吃下去，竟然全部被身体吸收了。

　　要说诛天真气可以吸收转化，崔浩不惊讶。可是，自己的身体自己清楚，绝对没有这么的强悍。这种状态，只能说明一个问题。自己的身体已经达到了极限了。已经不是极限训练就可以激发潜能的问题了。

　　同时，崔浩也有了一种明悟，诛天塔的出现，就是在保护自身的生命潜能不被消耗。在控制这个度。

　　可是，崔浩心中又隐隐有些期待起来。对于别人来说，达到这个层次肯定是无法继续了。如果自己跟齐东山说明一下，估计齐东山也不回勉强，而会立刻终止训练。

　　但崔浩此刻却有种想尝试一下的冲动，既然这诛天塔在保护着自己。暂时来说，生命潜能绝不会有损伤。再加上自己有充足的营养液供应。能不能利用这个机会，尝试一下呢。

　　本来，经过诛天塔的改造自己的潜力就已经远远超过了一般人。此刻，如果自己再经过这一轮强行的强化。身体的强度和防御力绝对是无人可比的。想到这里，崔浩没有任何的犹豫，再次拿出了一支营养液喝了下去。


第一百九十八章 突破！

　　自己的身体，自己是最为清楚的，崔浩此刻没有任何一丝一点的犹豫，也没有任何的害怕。直接又是一支顶级的营养液灌进了嘴巴里。这一刻，蓬勃能量再次涌了出来。

　　随着这一股能量的涌现，全身的细胞再次吸收起来。这一回，倒是没有再像之前那般恐怖了。细胞在吸收了大部分的能量之后，剩下的一部分能量开始转化为诛天真气。

　　崔浩睁开了眼睛，脸上也露出了一丝微笑。有些兴奋，有些激动。挥舞着手臂。果然如此。果然跟自己预料的一样。自己的身体已经达到了生命的极限。但是，在诛天塔的保护之下，生命本源并没有被消耗。

　　不由得崔浩不兴奋、不激动；如果是这样的话，接下来的训练，有了诛天塔的保护，生命本源不受损害的前提之下，整个极限训练崔浩将毫无压力。身体的强度也将会提升到一个恐怖的程度。唯一担心的事情就是营养液够不够用的问题。

　　对于这个，崔浩一点都不担心。有陈联药业的支持和供应，谁的营养液都可能断掉，唯独自己的不可能。退一万步说，即便整个联邦都没有原材料来制作营养液了。崔浩也不怕。利莫里亚文明的基地之中可是有着无数的人参、灵芝让自己来消耗呢。

　　十天的时间下来，崔浩的持续时间已经从最开始的五十分钟增加到了一个半小时，也就是九十分钟的程度。别小看这四十分钟的增长。相对之前，这几乎是差不多一倍的增加了。

　　而且，果然如同是崔浩设想的那样，在这十天的训练过程之中。每当自己开始无法承受训练，生命本源开始要被损耗的时候。诛天塔就从识海之中冒了出来。垂下了万千的丝丝黄光，冲刷洗礼着身体的每一个器官。每一个组织。每一个细胞。

　　身体在飞速的进步着。当然，营养液的消耗也是在急剧的增长。从第一天的一天两支。到现在，训练完毕，直接就是四支营养液喝下去。

　　放眼整个联邦，也就是崔浩能有这种土豪式的挥霍了。换成任何一个人。顶级营养液的昂贵价格就是他们无法承受的。

　　半个月的时间过去。这半个月之内，崔浩的实力得到了突飞猛进式的发展。每一次诛天塔吸收诛天真气。都让诛天真气重新得到了淬炼。真气更为精纯。更为凝练。

　　这半个月时间里。从维多利亚瀑布那边过来，崔浩才刚刚突破一百三十三个窍穴。而现在崔浩再次突破了十一个窍穴。全身开辟的窍穴达到了一百四十四个。正式突破进入到了先天七层。

　　随着崔浩的突破。齐东山都被震动了。看着崔浩盘坐修炼的样子。天地之间的灵气如同是洪水一样的冲了过来。齐东山也咋舌起来：“好家伙。这小子是越来越逆天了。这才多久啊。满打满算，加上路上的时间，也就是二十天左右，但是却再次突破了。和以前五十天左右突破一个层次相比。这足足快了一倍多的时间啊。”

　　随着诛天真气在体内完美的运行九个周天之后，整个境界已经彻底的稳固了下来，崔浩这才睁开了眼睛，脸上也露出了一丝微笑。快了一倍的时间，几乎是一天半一个窍穴。自己的推断果然是没有错误的。

　　先天七层，崔浩十分的满意。挥舞着手臂，感受着身体之中蕴含的澎湃力量，浑身上下，诛天真气缓缓流转，那种如臂指使的感觉。崔浩也兴奋的长啸了起来。以此刻的状态。抗衡先天八层乃至是九层的武者都不是任何的问题。

　　“鬼叫什么呢？鬼叫什么呢？我还以为来了野狼了呢。”很不和谐的声音响了起来。都不需要去看，必然是齐东山。

　　转过头，果然齐东山板着脸孔站在了自己的身后。崔浩讪笑着道：“老齐，你这也太霸道了吧。我突破进入先天七层了。我开心、我高兴、我快乐；我发泄一下心中的兴奋都不可以么？憋久了，那可是会出问题的。”

　　此刻，齐东山却是沉声道：“出什么问题？会有什么问题么？不就是一个先天七层么？有什么好得意的。你别忘记了。在七个月之前。在一月份的时候，夏天他们。还有其他三大学院的顶级学生，他们个个都已经达到了先天六层。如今半年的时间过去了。我估计，他们指不定都已经是先天九层了。你说你，有必要如此的得意么？”

　　看着齐东山的样子，崔浩不以为意。七个月的接触，齐东山的性格崔浩已经是摸得一清二楚了。

　　这就是一个刀子嘴豆腐心的家伙。不过，崔浩此刻也平静了下来。齐东山有句话说得还是不错的。自己在进步，别人也在进步。营养液的出现已经改变了整个武术界了。如今。十三四岁的先天高手已经不稀奇了。

　　不像是霍坤老师那个时代，后天五层、六层的武者就很厉害了。后来，随着武术的完善和发展。先天高手已经不稀奇了。

　　到了崔浩他们这一代，十七八岁的先天高手已经不在少数了。可是，即便如此，营养液出现又改变了很多。

　　打个最简单的比方。比崔浩他们高两届的学长，比如范向天，记得他在一月份的时候还在闭关尝试突破先天九层。而当时，四大学院一年级生的水准已经全面超过了二年级，直逼三年级。这就是对比和区别。

　　换句话说。这就是真正的长江后浪推前浪，前浪死在了沙滩上。一代更比一代强。

　　齐东山的话语其实还是有一定道理的。自己的强，强在身体、强在真气的容量上。

　　先天七层之前，属于先天中期和前期。这种差距不明显。崔浩才能够做到越级，越多级的挑战。可是，进入先天七层之后。真气外放和真气容量的提升。差距就逐步拉大了。就现在来说。齐东山是武尊强者。要是按照以前的理论，战胜他应该没有任何的问题。可是。崔浩很清楚。自己跟齐东山的差距还是有的。想要保持不败。应该可以。可是想要战胜对手。那是根本不可能的事情。

　　又是新的一天开始。这时候，炎热的日光直射在脸上，身上一层薄薄的细沙。这是最残酷的。身上的沙子要是盖厚了。那就不是锻炼而是享受了。谁都知道。沙子要是挖掘下去十厘米以上，都会有种冰凉的感觉。

　　就现在这种是最为残酷的。崔浩身体四周的温度最少达到了一百摄氏度。

　　此刻，崔浩已经在沙漠之中这么坚持有五个多小时了。从上午八点到现在一点多。

　　这时候，崔浩的皮肤都成为了一种健康的小麦色。和以前一副白面书生的模样完全不同了。

　　距离突破先天七层，又过去了一个多月的时间。这一个月里面。崔浩坚持的时间越来越长，对身体的好处也是显而易见的。结实的肌肉之下，有种无比强悍的爆发力。防御力也是惊人。

　　就此刻来说，一般的热武器已经对崔浩没有任何的作用了。

　　这一个多月的时间里。崔浩开辟窍穴的速度稍微有所降低。可是，这一个半月，四十五天的时间里面。崔浩再次开辟了十二个窍穴出来。如今，全身一共一百五十六个窍穴。连成一个整体。崔浩也真正进入到了先天八层的境界。

　　从修炼诛天诀开始，开辟第一个窍穴，到后来，完成后天到先天的跨度，一个七十二个窍穴，六个为一组，一共十二组，对应着十二正经。到现在。先天八层，开辟一百五十六个窍穴。减去之前的七十二个窍穴。也就是说，进入先天到现在开辟了八十四个窍穴。等到了先天九层，那就是九十六个窍穴。崔浩突然有了一种明悟。先天境界。按照十二个窍穴为一组。正好是八组。恰好对应着奇经八脉。

　　可是，崔浩心中又有了。一丝疑惑。开辟八组奇经八脉的窍穴，那也才刚刚进入到先天九层而已。接下来呢。接下来想要突破到武尊境界的时候。又该开辟多少个窍穴出来呢？莫非，接下来的诛天诀还会有什么新的变化不成么？

　　摇了摇头，崔浩的脸上已经显得有些坦然了。低声呢喃道：“不管他了。这算什么？不就是开辟窍穴么？管他多少。我接着就是了。现在根本就没有必要想那么多的事情，按部就班的开辟窍穴就行了。”

　　崔浩不知道的是，他这次的突破，同样也没有逃过齐东山的眼睛。帐篷之内齐东山盘坐着，摆出一副五心向天的姿态。就在刚才天地灵气涌动的时候。他停止了修炼。脸上也露出了一丝微笑。很是满意。这才两个月的时间，崔浩竟然就突破了先天七层和先天八层。这小子。给自己的惊喜实在是太大了。在齐东山的眼里，崔浩就如同是一个宝藏一样。总是会有令人吃惊的东西挖出来。


第一百九十九章 训练结束

　　时光荏苒，转眼之间，又是一个月的时间过去。从元月中旬出来，在维多利亚瀑布正好是五个多月的时间。到撒哈拉沙漠的时候正好是七月份。在这边，已经训练两个多月快三个月的时间，现在又是一个月过去，已经是十一月初了。气温也逐渐的开始降了下来。

　　虽然，沙漠之中的气温还是白天炎热。可是，现在崔浩的训练已经换到了晚上了。昼夜的温差之大，足有几十摄氏度。

　　可是，这时候，崔浩已经感觉不到炼体的效果了。尽管。诛天塔一如既往的出现在识海之中，保护着崔浩的生命本源不受侵害。但是，这时候已经感觉不到自己的身体素质有什么增长了。

　　无论是防御力、力量、速度都已经不再增长了，当然，这里所指的这些指标，都是指单纯的身体素质，和真气是无关的。就以速度来说，崔浩现在的速度几乎达到了每秒三十米左右，也就是说，百米跑可以在三点三秒之间完成。这就是崔浩的身体素质。

　　可是，一旦加持诛天真气的话。在真气外放形成加速的情况之下，崔浩的速度可以达到百米每秒。这就是差别。这就是真气的作用。

　　除了身体没有任何的增长之外。真气的聚集速度，包括开辟窍穴的速度也已经下降了。

　　来撒哈拉沙漠的时候，最快几乎一天一个窍穴的速度在开辟。就在突破先天八层之前的四十五天时间里。也突破了十二个窍穴。算起来，也是三天半，差不多四天一个窍穴。基本维持在以往的正常速度。

　　其实，这个速度崔浩还是很满意的。毕竟，现在的层次已经不同了，先天七层和先天一层是完全不同的。没见现在的武者越是往后，突破层次需要的时间也是成倍的增长么？崔浩能够保持速度，这也意味着崔浩不仅仅可以赶上夏天他们的速度，甚至还有可能超越。

　　可是，这一个月时间下来。崔浩才突破了六个窍穴，平均下来，五天时间一个窍穴。这速度已经是明显的降低了。

　　黎明前的黑暗是一天内最为难熬的时候，当东方天际泛起鱼肚白。崔浩也从沙子之中爬了起来。浑身颤抖了一下，此刻，崔浩对身体的控制已经达到了一种细致入微的程度。

　　此刻，这种颤抖，其实就是对浑身肌肉的一种控制。沙粒全部都被抖落下来。这时候，齐东山也从帐篷里走了出来。看着崔浩，齐东山开口道：“怎么样？小浩。”

　　崔浩的脸上也露出了一番无奈的表情。看着齐东山道：“老齐，我现在基本上可以断定。我的身体已经达到了极限了。已经无法再对身体有任何的提高了。”

　　听着崔浩的话语，顿时，齐东山的眉头也皱了起来，果然，任何人也不是无穷无尽的。任何人都会有一个极限的时候。

　　很快，齐东山的心态就调整了过来。看着崔浩，道：“既然这样，那就不需要再接着训练了。休息一天。我再考虑下一步的安排怎么走。”

　　休息，对于崔浩来说，可没有真的去休息。修炼到这个时候，崔浩心中已经有了新的变化了。不能再在学院这么待下去了。时不我待。等三天的时间结束之后，自己就应该开始事业了。至于麒麟学院，崔浩心底里已经排除了。去麒麟学院，当然不排除可以学习到更高层次的武技。拥有更好的资源。但是，崔浩不在乎。有诛天塔在手，崔浩相信自己不去麒麟学院也能够成功。

　　现在距离一年的训练期限已经过去了十个月的时间。崔浩的想法就是，争取在最后的这两个月时间里突破到武尊境界。现在看来，以这种速度，能够突破到先天九层就已经很了不起了。

　　服用了两支营养液之后，崔浩就开始了今天的修炼。

　　真气的充盈度还是不很饱满。崔浩心中也叹息了一下。如今这修炼已经是越发困难了。两支顶级营养液服下去，都感觉不到真气的汹涌澎湃了。

　　控制着真气，形成了一种螺旋状态。真气的顶端，形成一个锐角姿态。崔浩心中怒吼起来：“给我破！”

　　随着一次次的冲击。终于，松动的窍穴也在刹那之间被破开了一道口子。真气流转进入，迅速的形成真气漩涡。这一刻，崔浩也松了一口气。突破先天八层的时候，开辟出来了一百五十六个窍穴，这一个月又开辟了六个，达到了一百六十二个，现在，终于是达到一百六十三个窍穴了。

　　随着崔浩的修炼结束。刚走出帐篷。崔浩就愣住了。四周，原本搭建好了的帐篷也已经拆除了。

　　越野车旁边，齐东山靠在车门上。看着崔浩，直接道：“小浩，收拾东西。我们启程前往撒哈拉之眼那边。”

　　……

　　越野车在沙漠之中高速的飞驰着。崔浩一丝不苟的注视着正前方的情况。旁边，齐东山开口说了起来：“小浩。接下来的训练，将是对你这十个月一来的训练成果的一种检验。包括你真实实战能力的一个检验。”

　　说到这里。齐东山打开了手套箱，从里面拿出了一叠材料。放在了扶手架旁边，缓缓道：“这是从联邦传来的资料。你看看吧。”

　　车子停下，崔浩也拿起了资料。齐东山在旁边说道：“你应该也清楚，进入到联邦时代之后。整个世界并非是一片和谐的。在全世界的一些地方，总是会有一些人跳出来和联邦作对的。而现在，接到了联邦的消息。就在撒哈拉之眼的附近。有一股叫做非洲雄鹰的邪恶组织。联邦已经出动了特别行动部队，形成了合围的姿态。但是，现在发现，这个组织里面，至少有六位先天七层以上的武道高手存在。”

　　崔浩顿时就明白了齐东山的意思了。抬头道：“老齐，你的意思是，需要我去解决这些高端战力么？”

　　崔浩很清楚这么做的含义。生死实战这也是一种训练的方式。其实，说起来也是极限训练的一种模式。只不过，这种模式远比其他的方式更为凶险而已。

　　齐东山点了点头，直接道：“小浩，你应该清楚。作为四大学院之一。我们玄武学院和联邦的关系还是十分融洽的。联邦也需要四大学院为他们坐镇。所以，知道这种事情并非难事。这次联邦向我们求助之后，秦院长在知道你的情况之后，就接了下来。现在，已经形成了合围的态势了。我们是最近的武道力量。如果从联邦军方抽调高手过来。肯定是来不及的，这些人，一旦逃跑了。对联邦来说总归是一个麻烦。”

　　崔浩此刻却是没有太多的犹豫。直接就点头道：“好。我这边没有任何的问题。这个任务我接下来了。”

　　车子终于是开出沙漠了。随着靠近到撒哈拉之眼的时候。四周的绿色植被也开始多了起来。在卫星导航的提示之下，车子直接朝着非洲雄鹰的老巢开了过去。距离外围还有十公里的时候。四周就已经被军方的封锁线给封锁起来了。

　　很快，一群士兵已经跑了过来，敬礼之后，对着齐东山道：“请出示你们的证件。”

　　齐东山拿出了一个红色的小本本，递了过去。一看到证件，士兵立刻就立正敬礼道：“阁下，将军已经在等候您了。快请。”

　　走进军方的封锁圈之后，崔浩才发现。整个方圆百平方公里都已经被军方围拢起来了。在距离非洲雄鹰的老巢大约五公里的地方，一片军用迷彩伪装搭建的帐篷已经出现在了视线之中。

　　为首的一名少将军官已经迎面走了过来。看武道实力应该是先天五层的样子。

　　看到崔浩和齐东山过来，少将的脸上也已经露出了笑容，敬礼道：“齐副院长，欢迎，欢迎。有你来亲自坐镇，这一次，这些人是绝对跑不掉了。”

　　一阵寒暄之后，齐东山就开门见山，直奔主题道：“巴维尔将军阁下。我想没有必要再客套下去了。这次，我们过来就是充当高端武力的。你开始下达总攻的命令吧。我这边已经做好准备了。”

　　巴维尔整个人都愣了一下，很显然，他没有想到齐东山会这么直接。但是，到底也是做到了将军的任务。没有丝毫的惊讶，很快就回过神来，点头道：“好。既然如此，那就拜托阁下了。”

　　“传我命令，开始总攻！”

　　随着巴维尔的命令下达。四周，数千名的联邦军人，黄种人、白种人、黑种人乃至是棕色人种都有。全副武装的这些士兵已经朝着前面冲了过去。在距离此此地三公里之外的一个小镇上。哪里就是非洲雄鹰组织的聚集地所在。

　　就在士兵开始发动总攻的时候，崔浩也对着旁边的齐东山点了点头，然后也迅速的跟着这些士兵冲了上去。


第二百章 撒哈拉之眼

　　强力的单兵武器，再加上后方的火力支援。再加上出动的士兵人数。严格意义来说，这就是一场战争，虽然这可能仅仅是一场小得不能再小的局部战争。

　　很快，前方就出现了一些零星的抵抗和反击。和联邦士兵使用的高科技武器不同。对面使用的大部分都还是过去的老式热能武器。这样的话，双方的火力根本就不在一个层次之上。

　　因此推进的速度很快。遇到的抵抗也几乎是微乎其微的。不到十分钟的时间，联邦的军队就已经对整个小镇完成了包围。

　　说是小镇，实际上，也就是一个村落差不多大小的面积。低矮的房屋之间。可以看到不少的防御工事。

　　“进攻！一分队、二分队分别担任主攻手，其余小队火力掩护。给我以最快的速度突破进去，争取在第一时间解决掉非洲雄鹰的外围成员。”在崔浩的身边，一个年轻的中校面色严肃的命令起来。

　　联邦军方还是有能人和底蕴啊。崔浩心中也暗自赞叹起来。在单体作战上，军方或许稍微逊色一些。可是，在这种配合的问题上，那绝对是首屈一指的。这是最为恰当的处置方式了。尽快解决掉外围的成员。这样一来，非洲雄鹰那些个高端战力就成为了孤家寡人了。而联邦这边有这么多的军人在，再加上齐东山和自己这种武道强者存在。抓捕那些人不过是迟早的问题。

　　随着中校军官的命令下达。联邦军队的火力顿时就加大了不少。

　　双方之间的实力差距是巨大的，一方是训练有素的联邦军队，一方不过是一群乌合之众而已。

　　很快，对面就出现了不少人员伤亡。整个非洲雄鹰，总人数也就在五百人左右。如果只是几个连队根本无法攻击这里。可是，既然已经被摸到了老巢的位置。联邦军队大量出动之下，根本就没有任何反抗的余地。

　　几轮交锋下来，对方至少损失了两三百人的战力。防线也已经步步紧逼了上去。军队已经从四面八方进入村子了。包围圈进一步的缩小了。

　　就在这个时候，崔浩的目光顿时一闪，瞳孔也瞬间收缩了一下，武者之间是有气息感应的。武者所蕴含的能量，普通人感觉不出来，后天境界的武者感觉不出来。但是，高层次的武者还是能够感受到的。尤其，崔浩修炼诛天诀的情况之下。这种感觉就愈发的敏锐。

　　旁边，中校军官也感受到了这种异常，中校军官的实力也有先天四层的样子，这不妨碍他能够感受到对方的异常。

　　“崔先生，接下来就拜托你了。”中校军官开口说了起来。

　　随着中校军官的话音落下，这边，崔浩也不废话。直接点了点头。人已经冲了出去。

　　“团长，这也太厉害了吧。这速度……这还是人么？”中校军官的旁边，一个带着眼镜的少校军官惊讶的说了起来。

　　中校军官的脸上也已经露出了震撼的神情，沉默半晌，这才缓声道：“武道时代，果然还是武者力量为重啊。”

　　崔浩没有任何的耽搁，在第一时间就已经锁定了目标。随着崔浩冲上去之后，崔浩也愣住了。一共五个人，其中两个人的实力大约在先天五层的样子。另外两个则足足有先天八层的实力。最后为首的那个中年黑人男子，年龄大约在三十五六岁的样子。可是，实力竟然已经达到了先天九层的境界。

　　看到这一幕，崔浩的脸色顿时就冷了下来，该死的，联邦军方的这群饭桶。竟然连对方的实力都没有摸清楚。不是说只有先天五六层的实力么？这要是换成一般的武者过来。绝对是要吃大亏的。

　　对方显然也明白现在的局势。并没有留下来鏖战的打算。五个人，都是轻装上阵，明摆着就是一副逃跑的打算。

　　看到崔浩只有一个人，为首的男子脸上露出了一丝狠辣，沉声道：“扎伊尔，你带着克斯特和科斯两人留下，一个先天八层的武者，你解决了他之后。马上跟上来和我汇合，我跟阿卡在神圣之眼等着你们。这群该死的家伙。他们是绝不敢进入神圣之眼的。”

　　随着男子的话音落下，立刻有三个人停了下来，在那个叫做扎伊尔的先天八层武者的带领之下，另外两个先天五层的武者跟在扎伊尔的身后，三人直接朝着崔浩冲了过来，并形成了一个三角包围圈。

　　看着崔浩，扎伊尔沉声道：“你好大的胆子，区区一个先天八层的武者竟然敢如此的放肆。那么，你就留下来吧。”

　　从全球大一统，成立联邦，武道兴盛开始，汉语就已经成为了整个联邦的官方语言。一般人都会说一些汉语。武者就更不用说了。但凡是和武道有关的东西，全部都是汉语。想要在武道上有所精进。汉语那是必须要熟练掌握的东西。

　　“克斯特、科斯你们两个给我掠阵。我来解决他。”扎伊尔吩咐起来。

　　随着话音落下，扎伊尔整个人凌空而起，手中的招式也施展了出来：“看我大鹏展翅！”

　　顿时，以扎伊尔为中心，一股强大的风力已经涌了出来。

　　“真气外放。武技么？”

　　崔浩的脸上已经露出了浓浓的战意。大鹏展翅，并非只是表面上潇洒飘逸好看。招式只是表面，整个人凌空跃起，双臂张开，真气外放之下，以一种特殊的行功方式，在局部形成一股强劲的气流回旋。以此来干扰对手的防御和进攻。在这之后，必然还会有隐蔽的进攻方式。

　　果然，随着扎伊尔落在地面上，扎伊尔出手如电，手臂挥舞之间，一股凌冽的气刀直接冲了过来。

　　旁边，两个先天五层的武者也已经出手了。虽然他们实力不强，但是干扰作用还是有的。

　　“就凭这些么？那你就真的太小看我了。”崔浩的神情显得十分的轻松。实力上的压制，自己的真气量远远超过了眼前这个扎伊尔。

　　虽然都是先天八层。可是自己的真气无论是凝练程度还是储量，都远远高于对方。这就已经让自己立于不败之地了。

　　双腿微微的张开，一个轻幅度的弓步之下，崔浩双手抬起，一上一下，玄武拳第一式混元一气已经施展了出来。

　　扎伊尔的攻击，顿时在崔浩的引领之下从身体两侧分开流走。那种感觉就如同是打在了棉花上。确切的说，扎伊尔的这番攻击如同是水流一样，根本没有对崔浩造成任何的影响，在混元一气的招式之下，直接就从两边消散了。

　　玄武学院的武技招式可不是一般的武技可以比拟的。这就是四大学院的招牌。四大学院之所以这么牛掰，并非是吹嘘出来的。没有一点实实在在的强悍，四大学院是不可能有这种名望的。

　　随着扎伊尔的攻击落下，崔浩也动了。身形一闪，快如闪电，直接出手就先对准了旁边的两个人。

　　两个先天五层的武者，崔浩虽说不是很畏惧。可是，有这两人的干扰，终归是麻烦，而且，稍有不慎的话，两人随时可以给予自己致命的一击。所以，崔浩第一时间就对准了这两个人。

　　就在崔浩出手的时候，扎伊尔也怒吼起来：“贼子，你敢！”

　　那种感觉，相当具有违和感。一个黑人，竟然说出这么一句话，感觉就跟一个古代华夏人说话一样。

　　而且，扎伊尔说话的同时，也出手攻向了崔浩的后背。

　　神念覆盖之下，崔浩根本不需要去回头，直接就知道了整个状态。没有任何的犹豫，直接抓住了身前那个叫做克斯特的男子，身形一转，两人对调了一个身位。刹那之间，扎伊尔的攻击就已经上来了。

　　真气外放形成的攻击直接穿透了克斯特的胸膛。崔浩此刻却是身形一闪，朝着旁边的科斯攻了过去。手如利爪。直接就卡住了科斯的脖子。用力一捏。立刻就传来了喉骨碎裂的声音。

　　解决掉这两个人，崔浩直接就朝着扎伊尔攻了过去。真气外放状态之下，在拳头之上形成了一层包裹和保护。

　　巨大的力量，直接冲击过去。扎伊尔立刻双手护胸，人也形成了一个支撑状态。可是，让他失望了。巨大的力量冲击过来。扎伊尔的脸上已经露出了震撼、恐怖乃至是恐惧的神态。人已经直接飞了起来。

　　此刻，他心中只有一个念头，这力量，实在是太强大了。这还是人么？

　　崔浩没有再去看扎伊尔，刚才施展出来的力量何止十万公斤。没有防备的情况之下，扎伊尔直接被震伤了。

　　“这个人就交给你们了。”感应到身后跟上来的士兵。崔浩沉声说了起来。说完，朝着前面追了过去。

　　整个村庄，就在撒哈拉之眼的边上。就在这一眨眼之前。崔浩追上去的时候，就看到那两人已经跑到了撒哈拉之眼的中间位置。看到这，崔浩没有丝毫犹豫，直接就追了上去。


第二百零一章 外星遗迹

　　整个撒哈拉之眼。直径距离达到了48公里。平均海拔四百米左右。这就是撒哈拉之眼的一些数据。看着前方的两个黑影。距离自己的距离已经有着越来越大的趋势。崔浩的脸上露出了一丝不屑。就凭这种速度，就可以逃跑了么？那夜太天真了。

　　崔浩没有丝毫的犹豫，撒开脚丫子就追逐上去。崔浩并非是在跑步，而是如同青蛙一样的在跳跃着。诛天真气外放之下。整个人都有种轻盈如羽的感觉。双手臂张开，每一次跳跃过后，都能够滑翔一段距离，这就是崔浩的厉害之处。

　　对方的速度虽然快。可是，毕竟只是跑步。哪怕是每小时三百公里的速度，那也只是跑步。更何况，还达不到那种程度。

　　而崔浩不同，崔浩的速度至少达到了时速三百公里。几个起落之间，双方之间的距离就已经拉近了。

　　原野之中，撒哈拉之眼的内部平地之间。两个飞速跑动的身影，时不时的转过头来观望。

　　其中一个黑人男子的脸上已经露出了恐惧，大声道：“首领。不行了。这么下去迟早会让这个人追上我们的。以他的实力。咱们根本就没有任何的胜算。你先走吧。我来抵抗他。”

　　“好，好样的阿卡，我相信你是最棒的勇士。我古尼特在此发誓。一旦我推翻了这个什么联邦的残暴统治。我一定不会忘记你的。我一定将你克隆出来。”古尼特，也就是非洲雄鹰组织的首领信誓旦旦的说了起来。

　　十几公里之外，齐东山和联邦少将，此次行动的负责人巴维尔站在了一起，先进的通讯指挥车里面。一字排开的电子屏幕上，显现着整个撒哈拉之眼区域直径百公里范围的一切状况。

　　精确雷达扫描之下，两个红色的光点在闪烁着移动。在这之后还有一个绿色的光点在迅速的接近。

　　这时候，其中一个红色光点停了下来，另外一个红色光点继续移动着。距离也越来越远。

　　巴维尔少将的脸上已经露出了凝重的神态，眼神之中闪现过一丝焦灼和担忧。转头道：“阁下，你确定你的这个学生能够完成任务么？当然，你明白，我并没有任何看轻的一丝。阁下您应该清楚，古尼特这个人极其的危险。本身实力已经达到了先天九层。一旦让他逃脱。甚至让他隐藏起来。暗中组织势力的话，对整个联邦都是一种很不安定的因素。”

　　齐东山无比的淡然，看着巴维尔少将，缓缓道：“巴维尔，你是在质疑我们玄武学院么？”

　　很不给面子啊，齐东山的话语，立刻让巴维尔少将有些下不来台的感觉。但是，齐东山没有等巴维尔说话，而是继续道：“放心，跑不了。就这种人，跑不了。”

　　就在齐东山说完之后，雷达扫描之下，可以看到一红一绿，两个光点已经在瞬间接触在一起。

　　巴维尔的眉头已经皱了起来。看了旁边一脸傲然的齐东山一眼，巴维尔心中有些不屑。这些武者就是这一点不好。太过骄傲了。这也是联邦议会、政府和军方都在头痛的问题。华夏一句俗话说得好。侠以武犯禁啊。

　　对于这句话，巴维尔今天是深有感触。就像现在的这个情况，要是军方的人出动的话。绝不会这么轻敌。就一个人。巴维尔有种呲之以鼻的感觉。这也就是军方无法立刻调动高手过来。只能就近寻找有力支援了。否则还需要如此么？早就将这些人一网打尽了。

　　巴维尔心中甚至有种预感，这一次，古尼特恐怕又要逃脱了。转过头，巴维尔对着身边的副官道：“传我命令。陆航大队、非洲狮特种作战大队立刻对撒哈拉之眼周围形成包围。这一次，决不能让古尼特逃走了。此人极度危险，列为联邦特级抓捕对象。这么好的机会以后不一定能找到了。”

　　这一番命令下来，其实还是表现了巴维尔对齐东山，对崔浩信心的不足。

　　就在此刻，整个指挥车里面立刻传来了一片低沉的惊呼声。

　　“怎么了？干什么？大呼小叫的，还有一点军人的素质和纪律么？”巴维尔大声训斥起来。他把在齐东山那里憋住的气，全部都撒到了手下的军官和士兵身上了。

　　在雷达屏幕之前，一个上尉指着屏幕道：“将军，你看，古尼特的那个手下已经被解决了。”

　　虽然看不到具体的影像资料。但是绝对能够判断出来。阻挡崔浩的必然不是古尼特。这个人是绝不可能站出来的。

　　屏幕之上体现得很清楚，绿色光点再次加快了速度，很快，几乎就是在分把钟的时间里就已经跑出了数公里的距离。之前阻挡的那个红色光点已经逐渐的开始暗淡，最后消失在了雷达屏幕之上。

　　根据雷达的系统参数设定，这人已经是死亡了。只有死亡的人才会消失在雷达上。

　　……

　　崔浩已经追了上去，脸上已经露出了笑容。这一刻，古尼特已经快要接近到撒哈拉之眼的中心位置了。

　　远远的已经看到了古尼特的背影。崔浩的脸上也露出了一丝弧线。完全是猎人在看着猎物的感觉。几个起落之间。崔浩又拉近了和古尼特之间的距离，此刻，双方相差也就是不到百米的距离了。

　　这一点距离，对于先天九层的武者不过就是几秒钟冲刺的时间而已。对于崔浩，那更是眨眼之间的事情。

　　这一刻，古尼特也已经转过身来了。全神贯注做出了一副戒备和防御的姿态。有些气喘。全力飞奔，真气的消耗还是不小的。

　　天空之中已经传来了直升机的轰鸣之声，多旋翼的升降模式。这代表了现在最尖端的科技技术。庞大的机身，载重量达到了十吨以上，可以同时运载百名士兵。

　　长方形流线型的设计，充分考虑了空气动力学的原理。机身正中心位子顶部是一个大的螺旋桨。然后，在机身的四个边角，各有一个辅助的螺旋桨保持飞机的升空动力。尾部是方向舵。

　　轰鸣之声响起。在对面，呈扇形分布，一共十架这样的直升机，直接形成了一个包围圈。在机身之下，黑色铮亮的多管高速机枪也对准了这边。

　　古尼特看着崔浩，沉声道：“放了我，我告诉你一个天大的秘密，一个可以让你成为世界之王的秘密。”

　　这句话，让崔浩的眉头一挑，沉声道：“就现在这个环境之下，你觉得，你还有资本跟我来讨价还价么？”

　　古尼特面色一变。看着崔浩道：“我知道你很强。但是，你不要忘记了。你也只是先天八层的武者。纵然你实力很强可以完胜先天八层的武者。可是，你还能赢我么？”

　　崔浩咧嘴笑了起来。区区一个普通的先天九层，就如此的自大。真是不知道说什么好了。不作不死啊。

　　崔浩淡然道：“那就试试吧。你想告诉我。撒哈拉之眼存在一个惊天的秘密吧。”

　　这句话，崔浩一说出来，顿时就让古尼特脸色一变。瞳孔都收缩了一下。紧接着，古尼特怒吼一声：“你去死吧。”

　　崔浩此刻已经可以确定了。在着撒哈拉之眼的下面，必然存在着一个什么东西。自己进入这一片区域就有种与众不同的感觉。

　　现在，从古尼特的表现来看，应该是外星文明的遗迹差不多了。有关撒哈拉之眼的传闻，最多的就是外星飞碟了。现在看来。应该差不多，否则古尼特不可能说这里有天大的秘密，成为世界之王的秘密。

　　这时候，古尼替的身形连续闪动着。真气控制之下，利用自身的真气，连续的变化位置，给人造成一种视觉上的辅助假象。这就是古尼特运用的武技的效果。

　　但是，这对崔浩无用。超强的视力之下，这种动作犹如是小孩子在躲猫猫一样。

　　看准机会，崔浩一脚就飞踹了上去。磅礴的真气释放出来。如同是炮弹一样，古尼特就已经倒飞了出去。

　　紧接着，崔浩欺身而上，仅仅的跟在了古尼特的身后，格斗术施展出来，在刹那之间就抓住了古尼特的脑袋，一搓动，咔嚓一声，直接就把古尼特给解决了。

　　天空之中的直升机也在四周降落下来。舱门打开。全副武装的士兵已经冲了上来，团团围住了崔浩和古尼特。

　　一个中校军官也走了上来，半蹲着身躯，伸出手指探了探古尼特的颈动脉，已经没有了脉搏的跳动。

　　站起来，看着崔浩，军官沉声道：“谁让你杀了他的。不知道这个人对我们军方十分重要么？谁给你这种权利的。”

　　杀掉古尼特这是崔浩早就做出的决定。古尼特把组织放在这里，肯定和外星遗迹有关。一旦让他活捉了。这个秘密能不能保住就很难说了。崔浩才不会管你联邦不联邦。有好的东西，先拿到了自己的手中再说。


第二百零二章 你敢开枪么？

　　“你干什么？谁让你杀人的！谁给予了你这个权利。”军官面色铁青，几乎是怒吼的架势。直接就朝着崔浩这边走了过来。怒目圆睁，一副要吃人的样子，气势倒是很足。

　　一般人，肯定要被军官这样子给吓到了。可是，这吓不倒崔浩。崔浩是谁？崔家大少爷。尽管家族内忧外患有些憋屈。甚至都只能躲出来暗中布局。可是，格局气度还有见识都是不缺的。就这么一点手段就想压服崔浩？那是做梦，别说怒目圆睁了。眼珠子瞪出来了都不行。

　　再有就是武道的气势。崔浩先天八层的高手，对方的中校军官不过是一个先天五层的货色。完全没有可比性啊。

　　崔浩皱了皱眉头，开口道：“我很不喜欢有人面对面站在我面前这么口出狂言。而且，你有口臭你不知道么？现在的医学技术这么发达，口臭的毛病不难治疗吧。”

　　“你……”中校军官的脸色顿时就沉了下来。

　　旁边，咔咔站在他身后的士兵都已经端起了武器。全部都对准了崔浩。

　　“你好大的胆子，你知不知道，这个人关系到我们军方的行动计划。给我把他抓起来，带回去进行审问。”军官大吼着说了起来。

　　随着军官的话音落下。旁边，立刻有士兵走了上来。崔浩沉声道：“你敢！你要是敢动手，我保证，我一定杀了你。”

　　这一刻，崔浩全身的气势也爆发了出来。一股强大的压力朝着这些士兵冲了过去。

　　在这个时候，崔浩也望向了这个中校军官：“你记住了。我不是你们军方的人。我是玄武学院的人。这次行动，也是你们军方求助在先。事前谁也没有告诉我。不能杀掉。既然是这样。那我杀了他又怎么了？你们有本事，你倒是自己围捕他们啊。求助干嘛。”

　　说完，崔浩转身道：“都给我让开。好狗不挡道不知道么？”

　　蔑视。赤裸裸的蔑视啊。不能忍啊。堂堂联邦的军人，就这么被无视了。这算是怎么回事？

　　中校军官整个人都颤抖了起来，沉声道：“我怀疑你这是故意的杀人灭口。给我带回去。出了什么事情，我来兜着。如有反抗，格杀勿论。”

　　随着中校军官的话语落下，崔浩心中也是咯噔了一下，看此人这个样子，绝不像是在开玩笑啊。

　　刹那之间，崔浩的脸色就已经阴沉了下来，就因为自己顶撞了几句，就要杀人么？如果这军官是这种人，想必也好不到哪里去。肚子里肯定是满肚子坏心思的人。

　　单纯就是因为自己杀掉了古尼特么？恐怕未必。撒哈拉之眼的事情，完全是自己猜测出来的。甚至，具体的入口在哪里，到底该怎么进入，都还是未知数，因为这个？根本不现实。

　　作为军方的行动组的领头人，眼前这个中校军官不可能不清楚自己的身份。却还是如此的做派，其人品已经足以证明一切了。

　　这一刻，崔浩动了。一个闪身之间，在所有的士兵包括军官都来不及反应的情况之下，崔浩已经冲到了中校军官的身边。双手卡住了对方的肩胛骨。

　　中校军官顿时面色一变。显得苍白起来。刚想运功，刚准备抬手挣脱崔浩的控制，却突然发现，双手使不出力道了。

　　就在刹那之间，崔浩已经抬起了膝盖，狠狠的，顶在了中校军官的肚子上。立刻就让中校军官整个人都窝在了一起。腹部传来的剧烈疼痛。刹那之间让他差点痉挛了。

　　这还没完。崔浩再次一个膝击，直接让中校军官都蜷缩起来了。松开手，崔浩抓住了对方的衣领，硬生生的把他提起来，沉声道：“擅自做主，滥杀无辜，看你这样子，这种态度，恐怕不止一次了。真不知道有多少人枉死在你手中。今天，我就代替那些死去的人，那些冤屈的人教训教训你。”

　　“啪！”

　　一声脆响，崔浩沉声道：“这一个耳光是为那些枉死的人打的。”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，崔浩继续道：“这一个耳光，是为了那些被你压迫。不得不妥协，却又无比憋屈郁闷的人打的。今天，也让你尝尝这种滋味。”

　　这两个巴掌下去。直接就让中校军官的脸颊都肿了起来。士兵们都懵了。睁大了眼睛，望着这发生的一幕。心中只有一个念头，这他妈是怎么回事？结果不是这样的。不应该是这个人反抗被击毙。或者是被抓起来，打一顿么？怎么变了。

　　中校军官也愣住了。他没有想到，自己竟然被打了。

　　其实，就他这种人，也就是一个欺软怕硬的货色。要是崔浩害怕了，妥协了。肯定会被他压着玩。可是，当崔浩爆发出足够强大的实力。一种足以让他颤憟的实力喷涌而出之后。中校军官一下就萎了。他不敢动了。

　　他明白了一个事情，一个道理。眼前这个人，绝对是一个天不怕地不怕的家伙。自己真要是稍有不慎，搞不好会被这厮给直接干掉。

　　所以，此刻他直接装死鱼了。身体继续蜷缩在一起。一动不动的躺在地面上，也不呻吟。也不开口。就这么躺着。

　　看着此人这般表现。崔浩的脸上顿时露出了一丝不屑，缓缓道：“原本还以为你有什么本事，没有想到，也就是一个样子货。”

　　刹那之间，崔浩就失去了玩的兴趣了，就这种人。动手都是脏了自己的手。

　　就在崔浩离开中校军官大约五米距离的时候，这厮一个轱辘无比迅速的爬了起来。整个人多躲在了士兵们的身后。沉声道：“给我上，给我抓住他。”

　　说着，中校军官直接掏出了他的手枪。咔嚓一声，这是子弹上膛的声响。然后，他也不害怕了。也不装死了。无比嚣张的走了上来。枪口对准了崔浩，直接顶在了崔浩的额头上。怒声道：“你不是很牛掰么？你不是很嚣张么？敢打老子。今天，老子宰了你。我倒要看看，你还怎么嚣张。”

　　“跪下！给老子跪下。磕三个响头。或许我还会饶了你。”中校军官继续咆哮起来。

　　崔浩的脸上露出了一种不屑。什么叫鲜廉寡耻、什么叫做厚颜无耻、什么叫做阴险小人，崔浩算是切身体会到了。就眼前这个中校军官来说，上述所有的形容词来形容他，一点都不为过。这就是一个小人的典型代表。

　　这种人，不讲信义那是最正常不过的事情了。崔浩有些无奈的摇了摇头。

　　这一个动作，顿时让中校军官眉头一挑。怒声道：“不跪？那好，你就去死吧。”

　　崔浩无比的淡然，缓缓道：“我是想说。联邦怎么会有你这种军官。简直就是联邦军队的一种耻辱。我保证，你这个军官是当不成了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”中校军官哈哈狂笑了起来。看着崔浩，道：“你以为你是谁啊？军部司令？还是国防总长啊？或者说，你干爹是联邦总统么？马上，你就要变成死人了。我保证，你不会看到我被开除的那一天。”

　　崔浩此刻却显得无比的淡然。缓缓道：“你敢开枪么？”

　　说话之间，崔浩身上的气势顿时就强盛起来，强大的压力之下，立刻让中校军官都为之一顿。

　　崔浩的面色也变得无比的凝重。一字一句道：“你确定，你开枪可以杀死我么？不确定是吧。但是，我可以保证，在你开枪的时候，你一定会比我先死。我会不会死，我不敢保证。但是你一定会死。”

　　随着崔浩的话音落下，配合着崔浩那一脸淡然而严肃的神态，一时之间。整个场面都显得异常尴尬起来。顿时就陷入了一种僵局之中。

　　中校军官的脸色很难看，此时他有种骑虎难下的感觉。心中有种强烈的冲动，想要扣动扳机，一枪打死眼前这个可恶的家伙。从来没有人敢在自己的面前这般的嚣张。可是，真正到了这个关头，他却不敢了。崔浩的眼神让他发自内心深处的有种恐惧感。

　　就在此刻，中校军官旁边一个副官走了上来，拉扯了一下中校军官。低声道：“阁下，借一步说话。”

　　中校军官看了一眼，随即沉声道：“给我把这个人给看住了。如有任何的异动，格杀勿论！”

　　走到一边，中校军官沉声道：“托马斯，到底是怎么回事？你要是没有一个合理的理由，我一定不会放过你的。”

　　副官的脸上露出了一丝无奈。遇到这么一个军官，这是他最大的不幸。哪有这种事情。自己这是在帮忙，可现在倒好，反而把怒火给发泄在了自己的身上。

　　收敛心神，副官缓缓道：“长官，看这个人的样子，他是有峙无恐的，有玄武学院在背后支撑，真要是杀了他，恐怕会有大麻烦。甚至有可能会影响到您的前程，而且，此人实力强悍，万一不慎，有可能会给您自己带来危险，依我看，不如直接带回去。”


第二百零三章 玄武的风格

　　副官的话语顿时也让中校军官冷静了下来。此刻他无比的憋屈。他很想扣动一下扳机，直接就讲眼前这个无比可恶，无比讨厌的家伙直接给干掉。可是，崔浩表现出来的强大实力又让他不敢了。

　　他恨崔浩是不错。可是，如果要用他自己的生命来作赌注，那就划不来了。自己死了，那就什么希望都没有了。

　　现在，有副官的话语，中校军官几乎是顺势就借着这个台阶下坡了。狠狠的瞪了崔浩一眼，叫嚣道：“哼，玄武学院，好大的威风。我倒要看看，等下玄武学院的人会怎么保你。破坏军方的行动计划。你罪该万死。”

　　说完，中校军官，挥手道：“给我押上直升机，带回去让巴维尔来处置。”

　　这次，崔浩倒是无比的配合了。脸上已经露出了一丝冷笑。押回去么？等下倒要看看你们怎么收场。

　　确定生命不会受到威胁之后，崔浩也不着急了。反而是无比的配合。只可惜中校军官看不出来崔浩想要把事情给闹大的趋势。反而是露出了得意的表情。再他看来，崔浩是怕了。

　　很快，战场就已经打扫完毕了。古尼特的尸体也被抬上了直升机。整个机队，轰鸣着。开始调转方向。朝着军队的基地飞去。原本因为众人而显得喧嚣的撒哈拉之眼，再次变得沉寂起来。

　　便携式轻质化可拆卸营地里面。中间，巨大的营帐之外，分布着十几个独立的营帐。

　　随着直升机过来。齐东山也站了起来，微笑着道：“巴维尔将军。想必，我的学生已经完成任务回来了。过去看一下吧。”

　　巴维尔也微笑着道：“好，正想欣赏一下玄武学院天才学生的英姿呢。齐副院长，这边请。”

　　两人出来，身后自然也跟随了不少的随从。一站到门口。直升机已经停稳了。中校军官的带领之下，一群人，押着崔浩可谓是浩浩荡荡的走了过来。

　　看到这个，齐东山的眉头顿时就皱了起来。火冒三丈，这他妈是怎么回事？老子的人过来是来帮忙的，不是来当罪犯的。怎么着？卸磨杀驴也不是这么搞吧。这才刚刚干掉那些人呢。立马就被抓起来了。这是什么一个意思？没把玄武学院给放在眼里么？

　　齐东山沉声道：“巴维尔，我需要一个解释。否则的话，我不介意将这个事情捅到军部去。”

　　齐东山一字一句的说了起来。这种杀气腾腾的样子，面色阴郁的样子。顿时让巴维尔也有些震撼。

　　他也没有想到会是这样，怒声道：“伊万洛夫，到底怎么回事？我需要一个解释。一个明确的解释。”

　　中校军官，也就是这个伊万洛夫，却是走了上来，一脸骄傲，沉声道：“将军阁下，我们是隶属于军部直属的特别行动队。我想，我们的任务是负责协助你们围剿非洲雄鹰组织。我想，我们怎么做，还不需要向您来汇报，这个人，事关军部一些重要的军事机密。他有故意杀害古尼特的嫌疑。我现在必须要带走他。有任何的异议，您可以向军部申诉。”

　　“啪啪！啪啪啪！”

　　话音刚刚落下，顿时就是一阵连续而清脆的耳光声。齐东山几乎是在一个闪身之间就到了伊万洛夫的前面。在抓住伊万洛夫的衣领，出手就是五六个耳光。直接把伊万洛夫给打懵了。把所有人都打懵了。

　　巴维尔的眉头皱了起来，额头上也冒出了滴滴汗水。果然还是出事了啊。

　　此刻，齐东山沉声道：“年轻人，你还真是懂得扣帽子啊。俄罗斯民族呢？还是斯拉夫民族呢？学了几天的汉语，就当你懂的汉文化的精髓了么？什么狗屁军事机密。老子的人，还要去了解你们的机密么？你给我记住了。崔浩是我玄武学院的人。还轮不到你们来指手画脚。”

　　“你……你敢打我？”伊万洛夫直接懵了。

　　这种局面是他没有想到的。这还是玄武学院的副院长么？怎么跟一个街头混混一样。完全不顾形象，不顾面子。话没说几句就直接动手。

　　伊万洛夫的信心是建立在遵守规则的前提之下的。遵守规则，就意味着联邦政府、议会和军方在对方的心中有着相当的震慑力。只要在这个框架之下，他什么都不怕。

　　可是，一旦遇到这种情况，他就没有任何的办法了。别人根本就不跟你讲道理。出手就是几巴掌，尼玛，这两人不愧是一个学院出来的，学生是这样，老师也是这样。

　　齐东山沉声道：“打你？打你又怎么样？你还能吃了我不成。小子，我告诉你，在我面前摆你什么军部直属特别行动队的威风，那你是找错人了。恰好，老子就不吃你这一套。别说是你了。今天这个事情哪怕就是军部的东方云杰来了。就是托万多奥斯特洛夫斯基来了，我也是如此，我也是照打不误。”

　　这句话，顿时让伊万洛夫的面色一变，怒吼道：“给我围起来。我要杀了他们。”

　　随着他的话语落下，旁边，数百名精锐的士兵都行动起来了。巴维尔面色一变，怒吼道：“放肆！”

　　他不是担心齐东山，他是担心伊万洛夫啊。这小子，可是有着深厚背景。真要是在自己这里被宰了。那就麻烦了。

　　说着，巴维尔沉声道：“伊万洛夫，我会将你的事情如实汇报给军部，你就等着被处分吧。”

　　齐东山沉声道：“巴维尔，不要在我面前演戏了。看在你的面子，我不杀他。你立刻给上面打电话。让他马上滚蛋。”

　　就在此刻，齐东山可谓是淡定从容，无比的气定神闲。转头道：“小浩，看到了没有？这就是咱们玄武学院的风格和一个不成文的校训。玄武出来的人，护短是必须的。有理的，咱们一定要踩死，没有理的，也要变成有理。什么时候，我堂堂玄武学院的风格不能丢了。以后，你也得如此。”

　　崔浩有些悍然，想到过齐东山很彪悍，可是，没有想到会是这么彪悍啊。点头道：“老齐，那要是咱们玄武学院的人胡作非为呢？”

　　齐东山此刻无比傲然：“那也只有我玄武学院的人才可以动。其他人？”

　　说到这，齐东山用余光瞟了一下旁边，缓缓道：“我不管是军方还是什么联邦，都没有这个资格。这就是我们玄武的风格。”

　　巴维尔全然没有被揭穿的尴尬，也没有被齐东山的这一番宣言给影响和干扰。在他挥手之间，早已经有副官将卫星电话给拿了过来。很快，巴维尔就已经和对面低声细语的说了起来。

　　片刻之后，巴维尔捂住了话筒，走到了伊万洛夫的前面。沉声道：“军部托万多上将的电话。”

　　伊万洛夫刚接过电话，才说了一个‘喂’字。对面就传来了一阵咆哮的声音：“伊万洛夫，你马上、立刻、现在给我滚蛋，我宣布，从现在开始，你特别行动队直属一队队长的职务已经撤除了。”

　　伊万洛夫脸色惨白，再也没有了半句言语。事实已经摆在面前了。旁边，巴维尔也挥了挥手，场面已经全部在他的掌控之中了。

　　此刻，齐东山也开口道：“怎么？现在不要杀我了吧。我们可以走了么？”

　　“齐副院长，您说笑了。以您的身份地位。谁敢杀您啊。这完全是误会。托万多将军阁下一再的吩咐我。千万记得要向您致以诚挚的谢意和道歉。希望，这不会影响到我们的合作。”巴维尔很是恭敬的说了起来。

　　随着巴维尔的话语落下，这边，齐东山已经带着崔浩走出了营地。此刻，巴维尔望向了旁边的伊万洛夫，脸上露出了一种鄙夷。就这种人，落到如此的下场完全是咎由自取。

　　走出营地之后，齐东山和崔浩就直接找到了他们的越野车，此刻，齐东山也缓缓道：“身体已经达到极限了。再训练下去也没有丝毫的意义了。正好也差不多是一年的时间了。是时候回去了。”

　　随着齐东山的联系，很快，就已经准备好了飞机。车子从这边直接穿插过去。看着车窗之外，撒哈拉之眼越来越远，崔浩心中却是升起了一种期待。这里，他一定会再回来的。

　　十几个小时的飞行之后，两人再次回到了澳洲，从这边的机场直接坐直升机前往学院。

　　五六个小时的飞行之后，前方，玄武学院的巍峨城墙已经呈现在了崔浩的视线之中。这一刻，崔浩的心中也有些期待起来。

　　一月份的时候出来的。如今，又是一年过去了。距离自己从燕都市出来已经是两年半的时间了。再过几个月，自己就将年满20岁了。

　　同时，崔浩又想起了夏天、杰克和凯撒还有项天他们四个。一年不见，应该都有不少的长进了吧。还有，这一次，学院应该又增加了不少的新鲜血液了吧。


第二百零四章 学院变化

　　旁边，齐东山看着崔浩的样子，也会意的笑了起来，所谓人老精、鬼老灵；他哪里还不明白崔浩的心思。这小子，这是有种近乡情怯了。对于这个，齐东山还是很高兴的。这不恰好说明崔浩对学院的认可么？

　　也就是这个时候才感觉这孩子的真实。要是平常，这孩子的潜力和毅力实在是太妖孽了。缓缓道：“小浩，接下来，你的任务就是学习武技和进行实战训练了。最后一年，能走到哪一步，就看你自己了。”

　　直升机从玄武学院的上空穿越而过。俯瞰着地面上的建筑物。崔浩顿时也有些愕然。

　　变化太大了。大得让人难以置信的感觉。记得自己去年入学的时候。整个玄武学院。方圆一百平方公里的学院里面，除了巍峨的城墙之外，学院里面的建筑物也就是那么几栋。可谓是少得可怜。

　　而现在，从高空看去，整个学院分成了三个区域。每一个区域的建筑都是大同小异，教学楼、宿舍楼，还有诸多的室内和室外训练场地。纵横交错的道路连接这三个部分，和原来的区域联系到了一起。形成了一个整体。此刻，玄武学院这才有了一点大学的样子。

　　“不是吧，这才一年没有回来竟然就多出了这么多的建筑？这还是玄武学院么？”崔浩也不避讳齐东山。

　　一年的相伴，两人的关系早就无比融洽了，亦师亦友的关系，让崔浩很是放松。

　　齐东山缓缓道：“你小子，还不明白是怎么回事么？这一切都是那未知的外星生命闹的。在你们这一届之后。整个联邦就召开了联席会议。一直决定，包括四大学院在内，加上联邦的所有军事学院在今年都扩大了招生计划。”

　　说到这，齐东山停顿了一下，这才接着道：“四大学院今年的招生都是两千五百人。以后每年的招生比例都是两千五百人。这样，每年可以为联邦提供一万名高素质的武者出来。距离外星舰队的光临，初步预算是十五年的时间。十五万高层次武者，应该有一拼之力了。”

　　崔浩心中也震撼了起来，这个事情是他前世所不知道的。仔细想想。至少还有二十年的时间。保守估计是二十万先天武者。这样的力量储备，的确不少了。

　　但是，记忆之中对于这些事情完全没有任何的印象。包括父母和张思颖都不清楚。这就有点意思了。

　　看了齐东山一眼，崔浩心中也沉思起来。前世自己老爸是崔家的家主，连他都不知道，这说明联邦方面特意摒弃了这些世家豪门。

　　想想也是。十三大家族，作为联邦成立的主导力量。一直都是高高在上的存在。凌驾在联邦体系之上的存在。而且，各大世家豪门之内，有些许败类那是必然的，久而久之，联邦政府也好、军方也好，积累怨气是必然的。这一个讯息很重要。这意味着自己未来和郑家、王家抗衡的时候，联邦很大的可能会隔岸观火。

　　“好了，不要想了。你们的住宿还是在原来的区域。而且，麒麟学院的招生规则也改变了。今年不会招生。明年会对你们还有你们上面的两个年级一同招生。然后，等你们离开学院。你们现在的区域会改为研究生院。这算是麒麟学院的一个辅助和补充。下去吧。接下来的修炼就由你自己去把握和掌控了。”

　　随着齐东山的话语落下，直升机也已经停稳在了停机坪上。走下飞机。和齐东山道别之后，崔浩直接背着背包就朝着男生三号宿舍楼走去。

　　一年没有回来。学院的变化这么大。顿时让崔浩有种新鲜的感觉。一路上，来来往往的，可以看到不少的新生经过。一次性增加了两千五百人。的确给玄武学院增加了不少的人气。

　　除此之外，就连女生都多了不少。这种变化，崔浩还是很高兴的。最起码一点。人类同心协力准备抵御地外文明的决心还是很值得肯定的。

　　这一路上走过来，崔浩也引起了不少人的目光。玄武学院可是封闭式的学院。崔浩这一脸风尘仆仆，一看就是从外面回来的样子。顿时引起了不少人的好奇。很多新生在看到崔浩的时候都主动停下脚步。低声议论起来。

　　“英子，你看，那个师兄。他竟然是从机场过来的。难道咱们学院还能外出么？”

　　“这个是什么人啊。这么牛掰？”

　　听着这些学弟学妹们的话语，崔浩的脸上没有任何的波动，嘴角翘起了一丝弧度。让你们猜测吧。哥就是不告诉你们真相。

　　走进三号宿舍楼，一进门就看到了不少的同学，有的人还露出了一副难以置信的神态：“崔……崔浩？怎么是你？”

　　“崔浩，不是说你已经被学院秘密处决了么？”

　　听着这些话语，崔浩顿时有些愕然，但是还是微笑着道：“处决？我这不是好好的回来了么？就是因为一些事情出去了。这不，任务结束我就回来了么？”

　　崔浩也显得无比热情，尽管以前和这些同学没有多少交集。但是，一年多没见面。崔浩也没有摆出那种冷面。而是笑着和众人打着招呼。

　　这一路走过来，见到了不少熟悉的面孔。同时，对同学们的实力也有了一种大致的认识。境界最低的人都达到了先天六层，一部分天赋不错的甚至都是先天七层了。从这个进度来看，崔浩还是很满意的。最起码，这种状况说明自己这一年的修炼还是很有效果的。

　　从入学的时候自己比他们都低的层次。到现在，自己赶上来，超过他们，再加上自己本来就比较难以突破的状态。有这种实力足以证明这次特训的正确性。

　　除此之外，崔浩也看到了一点变化。既然他们都达到了这个程度，那么，夏天和项天这两个家伙，最少都是先天八层以上的存在。杰克和凯撒估计也差不了多少。

　　走到三楼，刚到门口。房门就已经打开了。这一路上来，崔浩和众人交谈的声音肯定也惊动了夏天他们了。

　　宿舍里面。夏天、项天还有杰克这小子都在。看到崔浩。杰克这厮无比夸张的冲了上来。张开手臂，搂住了崔浩，大声道：“老大，想死我了。”

　　“好了，好了。别这么热情了。我怕被误会啊。老大我的性取向是正常的。”崔浩哈哈大笑了起来，还开起了玩笑。

　　杰克顿时表现出了一种受伤的神态，装出一副可怜兮兮的样子：“老大，你好坏！”

　　一个黑人大汉。跟一个娘们一样的神态表情。顿时让人有种恶寒的感觉。夏天和项天此刻同声道：“滚！”

　　望着夏天和项天，崔浩也露出了笑容，两人浑身上下，散发出一种气势。这是强者的表现。两人都不错，都达到了先天八层巅峰的状态。

　　看着他们。崔浩又想起了范向天，范国豪的那个高手哥哥。记得在去年的这个时候，他就是在闭关冲击先天九层。现在来看。按照正常的武者套路来说。先天九层不是这么好突破的啊。

　　无比亲昵的，在夏天和项天的肩膀上各锤了一下，崔浩哈哈笑着道：“不错啊。进步这么快，一年不见，就已经是先天八层巅峰了。”

　　项天呵呵笑着道：“还不够，范向天已经是先天九层中期的武者了。我还要更加努力才行。”

　　夏天看着崔浩，缓缓道：“老大，你才真的厉害，我已经看不出你的实力了。你是不是进入先天九层了？”

　　崔浩微笑了一下，道：“凯撒呢？这小子去哪里了？”

　　黑杰克立刻道：“老大，凯撒这骚男太可恨了。学院新招了两千五百名新生，这小子从此就扎进新生区去了。他恋爱了。”

　　崔浩愣了一下，哈哈大笑着道：“这样啊，那就不等他了。都进去吧。进门再聊。”

　　关上了房门之后，外面围观的同学也都散开了。崔浩这才开口道：“天天，先天九层的突破你也知道。哪有那么容易。我现在也才先天八层。有句话崔浩没有说。自己才刚刚突破先天八层，才刚达到一百六十三个窍穴而已。距离先天九层还有五个窍穴需要开辟呢。”

　　崔浩的话语让夏天和项天都是深有感触的点了点头，夏天接着道：“是啊。武道修炼，进入先天八层之后。单纯的能量积累已经没有任何的意义了。从现在开始，是转变为对整个世界的一种体悟和领悟了。就跟传说之中的悟道一样，悟透了，那就突破了。我跟老项就是卡在这里了。”

　　其实，这是必然的。如果真要是单纯积累的话，武道绝顶高手也不会那么的稀少了。

　　武道修炼，前期是基础和积累为主，可是，到了后面，从先天九层开始。就是需要悟性了。贯穿天地之桥，才能达到九层境界。而这一步要迈出去，就需要超高的悟性才行。这已经涉及到天地循环了。


第二百零五章 范向天登门

　　崔浩也唏嘘不已，普通武者，先天九层、武尊境界往上走，每一个小境界都是一次挑战和考验。就好比是齐东山，束缚在武尊境界多少年了。少说一点，十年应该差不多。一直没能突破。这就是明证。到了后面，积累是没有用的事情了。必须要依靠天赋和悟性才行。

　　但是，自己有诛天诀在手，崔浩却是有着无比强烈的自信。这怕什么？开辟窍穴，突破层次，对别人来说或许困难，对自己来说，对诛天诀来说，这不是什么问题。

　　看着夏天和项天，崔浩缓缓道：“不错。这就是追求武道的乐趣所在。别丧气了。你们天资如此的卓绝。这不过是追求武道极致路上的一点小小的波折而已。算不得什么。我相信你们。”

　　崔浩明显感觉到这两个家伙有些气馁了。这可不行。如果这就退缩了，那他们的命运也就止步这里了。

　　夏天和项天听着崔浩的话语，也都露出了一种自信。点头道：“老大说得不错。我们会努力的。”

　　就在此刻，房门口传来了敲门的声音。非正常式的敲门。而是无比粗暴的敲门声。嘭嘭嘭的作响。如同是打雷一样。

　　顿时杰克就怒了起来，大骂道：“谁啊。找死啊。敲门这么用力。想找事么？”

　　打开门，杰克整个人就倒飞了起来，崔浩立刻一动，站在了杰克的前面，伸出手，抵住了杰克的后背，然后用了一个小招数，巧妙的卸下了冲击的力道。等杰克站稳之后。崔浩缓缓道：“杰克，你退下。”

　　此刻，房门口聚拢了不少的学生。正中间，为首一个男子大约二十二岁的样子。一脸的孤傲给人一种目空一切的感觉。

　　崔浩在打量着这个人，旁边，夏天、项天的脸色顿时就沉了下来。一个无比典型的鹰钩鼻，这是崔浩唯一记得的一个特点。

　　在男子的身边，跟着三四个跟班。其中一个，崔浩倒是有些熟悉。就是项天曾经的同班同学范国豪。

　　“啪啪！”

　　为首男子鼓起了掌，一脸淡然，看着崔浩道：“精彩，精辟啊。果然不愧是让我惦记了大半年的人物。就凭这一个嘴皮子的功夫。就足以横扫整个玄武学院了。”

　　随着男子说完，旁边的跟班都哈哈大笑了起来，夏天等人的脸色已经沉了下来。不需要是人都听得出来这话语之中的嘲讽意味。这不明摆着说崔浩靠的就是嘴巴，花言巧语的骗取别人的信任和跟随么？

　　项天更是按耐不住，怒声道：“范向天，你什么意思？找茬是么？有什么本事试出来，你天爷我接着。”

　　范向天眉头一皱，沉声道：“那个杂种裤裆没有关紧。把你给放出来了。这里有你说话的份么？你家主子还没有发话呢。”

　　崔浩的脸上已经露出了冷笑。这就是范向天么？果然不是易与之辈啊。就凭这几句话就比范国豪强多了。

　　崔浩缓缓道：“范向天是吧。我想你没有搞清楚一件事情。我们之间没有上下之分，我们都是兄弟。项天的话就是我的话。倒是你。堂堂一个先天九层中期的武者。开口闭口就是脏话，似乎有损身份吧。”

　　没等范向天回答，崔浩就接着道：“也是，看你们这样子，恐怕也没有什么好的教养了。本来就是这样，的确对你们不能要求太多。”

　　这句话一出口。顿时就让杰克哈哈大笑了起来：“老大威武，一针见血啊。这就是没教养的东西。”

　　范国豪此刻怒吼道：“你他妈才是东西呢？”

　　杰克此时却是阴笑着反问道：“哦，你不是东西啊。”

　　尼玛。这智商啊。又被杰克给带进去了。顿时，旁边的跟班立刻就叫嚣了起来：“干！你有种再说一次。”

　　“你好大的狗胆，竟然敢这么跟我们范爷说话。想死。”

　　这一群狗腿子迫不及待的站出来。这一副表忠心，图表现的样子。立刻就让气氛愈发的紧张了起来。

　　走廊上，围观的同学之中，更是有人低声说了起来：“这下惨了。我听说范向天是我们这三届学生里面的最强者。崔浩怕是有麻烦了。”

　　“谁说不是呢？崔浩怎么惹上这个人了。这可真是自毁长城啊。”

　　范向天的脸色也铁青起来。但是，他也感受到了，也明白了一个道理。跟这些人斗嘴，自己根本就不是对手，这不是他擅长的方面啊。

　　看着崔浩，两人都眼神没有丝毫的退让，在空中交锋，范向天淡然微笑了一下，缓缓道：“斗嘴没有那个必要。但是，崔浩你给我记住了，你一定会为此付出代价的。我这个人，不喜欢耍嘴皮子，我喜欢用拳头让对手臣服。你也不例外。忘记告诉你了。学院改革之后，增加了生死决斗。我想，你不会好过的。你们都不会好过的。”

　　崔浩此刻毫不示弱。先天九层？那又如何？以自己的实力，虽然不一定能赢。但是，绝对不会输。

　　“是么？那你准备如何呢？有什么套路手段，尽管施展出来好了。我崔浩接着。”

　　霸气！威武！

　　顿时有种鸦雀无声的感觉。走廊上围观的人都沉寂下来了。不少人都露出了惊讶和佩服。崔浩牛掰啊。竟然敢这么说话。

　　虽然不知道崔浩的实力如何，但是，就凭这份勇气，不少人都暗中竖起了大拇指。

　　范向天也愣住了。他没有想到，崔浩会这么强硬和高调。从来都只有他欺负人的份。什么时候受到这种挑衅了。

　　就连夏天他们这些小伙伴们也都惊呆了。这一年不见。眼前的老大还是老大么？怎么一下这么高调了。这不科学啊。

　　他们哪里知道，崔浩一年的特训下来。已经完成了积累了。可是，唯独实战这一方面是短板。崔浩这么做，就是要训练自己的实战水平。

　　就在此刻，范向天身形一闪已经冲了上来。崔浩一直都在注意这个家伙。就在范向天动的刹那，崔浩也动了。

　　范向天的速度很快。或许是自大，又或者顾忌到玄武学院的校规。范向天并没有动用武技，而是直接出拳。对准了崔浩这边。空间狭窄。不管怎么躲避，必然会有一个人受伤。这就是范向天的目的。他不管打到谁，都给了一个下马威，那就足够了。

　　不愧是先天九层的武者，速度之快，力量之强。跟先天八层不是一个档次。这就是贯穿天地之桥和没有贯穿天地之桥的区别。可以说，先天八层和先天九层之间，这是实力悬殊最大的一个层次。

　　可是，崔浩却看得真真切切。崔浩可不能用常理来推断。在范向天攻击过来的时候。崔浩已经拦在了进攻路线上面。挥拳出手。无比直接的交锋。

　　两人的拳头接触在了一起。速度、力量带动之下，阵阵音爆的声音，这是拳风的声音。紧接着，一声脆响，这是拳头交接在一起，挤压四周空气产生的一种响动。

　　顿时，崔浩和范向天都感觉到了一股巨大的力量。

　　紧接着，崔浩后退了两步，而范向天则是后退了三步。这一幕，顿时让范向天也愣住了。他没有想到崔浩会如此的强悍。这力量，竟然比自己还强一点。

　　四周围观的人都愣住了，不少人发出了惊呼声，这还是人么？崔浩竟然这么强，莫非他也是先天九层的高手么？

　　范向天此刻却是冷笑道：“我说呢。原来有一股子蛮力。我倒要看看。你有什么本事。”

　　就在范向天准备再次上来的时候，崔浩缓缓道：“天天，我记得，学院好似有这么一个规矩，擅闯宿舍者，根据情节轻重，最好可以处以格杀是么？”

　　虽然不明白崔浩的意思。范向天的脸色也不好看了。沉声道：“崔浩。倒是我太看得起你了。原本还以为你是个汉子，现在来看，不过如此而已。打不赢就告状么？好啊。我等着你去告状。”

　　崔浩淡然道：“你觉得先天九层很牛掰么？范向天，你别忘记了。我们比你低了两届。现在这个时代，随着新一代成长起来。天赋卓绝者比比皆是。你以为你在学院有很高的地位么？恐怕未必吧。”

　　这句话，顿时让范向天愣住了。这是事实，营养液出现，就让天才如雨后春笋一般的涌现了出来。另外，武道兴盛已经几十年，现在的孩子大部分都是武者之间结合的产物。纵然不是什么高级武者，可是并不妨碍基因的优化。所以，天才越来越多了。

　　范向天内心深处也犹豫起来了。刚才动手已经很冒险了。这时候，崔浩既然这么说，难保他不告状。万一真要追究下来。自己也不会好过。

　　想到这，范向天冷哼一声道：“崔浩，你不过如此而已。银样镴枪头，有种，比武台上见。我等着你。”

　　激将法，崔浩直接无视了范向天的挑衅。缓缓道：“有没有种，我可以找你妹试试。至于比武台，你放心。我会找你的。”


第二百零六章 战力榜飙升

　　看着崔浩，范向天的眼神之中一种狠辣和凌厉透射出来，他丝毫不隐藏的那种杀机和狠辣，这也是范向天的自信。堂堂战力榜第一。他不需要任何的阴谋诡计。哈哈大笑着道：“好，我等着你来找我。希望不会是一年两年之后，我也希望不会是躲着当缩头乌龟。我们走！”

　　范向天那是整个学院都闻名的人，实力超绝，做事跋扈，典型的就是无人敢惹的角色。

　　刚转身，还没有走出房间，走廊上围观的众人就已经自动的让开了一条道路。范国豪走在最后，还竖起了中指。挑衅的意味直接就表达了出来。

　　杰克此刻早已经按耐不住，跳着就准备冲过来。

　　崔浩直接抓住了杰克的衣服，对着夏天道：“天天，关门。”

　　“老大，太嚣张了。简直是不能忍啊。”杰克愤愤不平的说了起来。

　　此刻，夏天已经走了过来，沉声道：“老黑，闭嘴。这还看不出来么？范向天这是害怕了。故意在激怒我们呢。时间拖得越长，对他越不利。所以，他这才用这种激将的手段来激怒老大。一旦我们答应他的生死决斗那就中了他的诡计了。”

　　随着夏天的话语落下，项天的脸上也露出了一种凝重。神情无比的坚定，他已经下定决心了。无论如何绝对不能让浩哥出问题。真要是逼急了。大不了自己去接受范向天的挑战。

　　崔浩也看到了项天的神态，缓缓道：“老项，你别钻牛角尖了。我不答应他的应战，并非是怕了他，刚才的对决想必你们也看到了。我的实力还稍微强一线。之所以不答应，我是有我的打算。这个事情你别管。你们都别管。”

　　“怎么了？怎么了？我听说范向天来我们宿舍了。真是狗胆包天了他。”人未到，门外就传来了凯撒的声音。

　　紧接着，房门打开，凯撒从外面走了进来，看到崔浩，凯撒这小子脸上也露出了笑容。有些夸张的张开双手，迎了上来，哈哈大笑着道：“哈哈，老大，想死我了。”

　　崔浩也笑着道：“想我？没有吧。我怎么听说现在和一个学妹打得火热呢？”

　　“没有！”凯撒一副义正言辞的表情，简直就是一种要英勇就义的派头：“谁说的。我不过是在义务教导一下学弟学妹而已。绝对是纯洁的。”

　　一个下午，众人都没有出去，都坐在了宿舍里面。一年不见，还是有很多的事情可以说的。每个人的实力增长。在众人的眼中是真正把崔浩当成了老大的。每一个人都汇报着自己的实力水准。

　　除此之外，他们也听着崔浩这一年的经历，听到在瀑布下特训，凯撒的脸上，项天的脸上都露出了羡慕。听到在沙漠之中特训，夏天也表现出了一副若有所思的表情。

　　一年没见，大家的关系不仅没有变淡，反而是更加的融洽，更加的紧密，不知不觉，就到了下午五点多了。

　　崔浩站了起来，微笑着道：“好了。一起去食堂吧。一年没有品尝过食堂大师傅的美味了。你们带路。这一年没见，学院的变化都让我有些陌生了。”

　　吃过了晚饭之后，一行五人就从食堂里走了出来。此刻，和一年前的玄武学院相比，的确是热闹了很多。凭空多出了两千五百个学员，这不是开玩笑的。路上，来往的人都多了不少。

　　崔浩缓缓道：“去实战中心那边看看吧。看看最新的战力排行榜。”

　　随着崔浩的话语落下，旁边夏天也笑着道：“老大，去实战中心倒是没有问题。但是，战力排行榜恐怕是看不到了。”

　　说到这，夏天停顿了一下：“战力排行榜已经迁移到学院办公大楼的广场上来了。”

　　“哦，那就去广场吧。看看你们都处在什么位置了。”崔浩愣了一下，随即就说了起来。学院的变化都这么大，有一些调整是必然的。

　　得知了联邦和四大学院的计划之后，崔浩也明白了战力排行榜迁移的原因。说白了，无非就是起到一种刺激作用而已。

　　依靠战力排行榜这个拉风酷炫，无非就是让所有的学员们都产生一种竞争的心态。虚荣心之下，想想，如果在战力榜上排名前十或者多少。自然会在学院里引起诸多学生的羡慕和崇拜。

　　不需要其他的奖励，有这个，就足以让众人趋之若鹜了。

　　夜晚的玄武学院里面，相比过往显得热闹了不少。四处都增添了一些路灯。走到学院办公大楼前面的时候，偌大的广场上，也有不少吃过晚饭在散步休闲的同学。

　　战力榜这边，自然也是聚集了不少的人手。

　　一个巨幅的电子显示屏树立在大楼的左侧，此刻，在显示屏前面已经聚集了不少的学生，新生老生都有。

　　不需要近前去观看，远远的，崔浩的目光就放在了最左侧，最顶端，这是整个玄武学院战力排行榜的前十名。

　　第一名的名字，赫然在列的就是范向天。除此之外，刘小威、霍里顿这两个熟悉的名字也出现在了前面。

　　让崔浩没有想到的是，夏天和项天也在前十的行列里面。除此之外，班上的那个同学彭伟也排在了第十一名的位置。

　　果然如此，武道修炼，越是往上走，天赋、悟性再加上机遇和努力程度就在这个时候分化出来了。

　　范向天那些人作为三年级，不，确切的说，他们今天已经算是玄武学院历史上实打实的四年级生了。他们能够站在战力榜前十，这是很正常的。除此之外，项天能够进入战力榜前十，尤其夏天和彭伟作为二年级生进入到战力榜前十，这意味着，除了在他们前面的这不到十个人。其余的四年级生和三年级生都被他们死死的压住了。

　　这一点，就足以说明，武道修炼越是往后走，就呈现出强弱和差异了。而且，可以断定，这种差异，越是往后就会越大。

　　武道，并非是按部就班就可以的。要不然，为何到现在都还没有一个武神境界的强者出现呢。

　　“好了，走吧。回去。明天开始，你们该干嘛干嘛，就不要理会我了。以后我就在实战中心这边常驻了。”崔浩开口说了起来。

　　一夜无话，一夜的修炼下来，崔浩也感觉到体内的真气积累又有了一丝的长进，按照这个程度下去，估计明后天就可以完成积累，准备窍穴的开辟和突破了。

　　走出房间，崔浩却有些愕然，夏天这小子早就出去了。不仅仅是夏天。凯撒和杰克也都不见了。

　　这种状况让崔浩有些意外，但是很快就调整过来了。想必，昨天的事情让他们触动了。夏天的性格崔浩很清楚，那是一个极其不服输的人，被范向天这么一闹，彻底激发他们的争胜心态了。

　　一个人走到食堂，悠哉悠哉的吃过了早餐之后，崔浩这才往实战中心那边走去。用学生卡办理好了身份登记之后。崔浩就按照工作人员的指引，开始了对手的挑选。

　　实战中心的规则，必须要进入到先天六层才能够有资格进行实战。没有排名的人，不论实力强弱都只能从最后面开始。十个名次为一个阶段。可以在十个名次之内越级挑战。但是，挑战失败之后，一天不准再进行挑战。

　　除此之外，一天最多可以挑战四次。这个规矩其实就是学院对学员的一种保护措施。

　　整个排名已经是五百位。崔浩看了一下，直接就选择了四百九十一名作为自己的对手。

　　这是一个三年级生。崔浩并不认识。对方有着先天六层的实力。

　　从这个来看。二三四年纪的实力还是很均衡的。一个年纪两百人，这里有五百人在战力榜里面。即便是增加了一些新生。可新生毕竟是少数。目前战力榜代表的还是老生的平均实力。

　　很快，擂台就安排了下来。崔浩刚走进擂台不久，外面就传来了一个声音：“什么人竟然敢挑战我。等下非得让这厮好看不可。”

　　话音落下，一个瘦弱男子就已经走了进来。看到崔浩，男子直接就走上了擂台，沉声道：“小子，来吧。”

　　崔浩动了，直接一招武技白蛇吐雾。双手挥舞之间，真气如同是蛇吐信子一样的。一股真气就朝着对方冲了过去。紧接着，崔浩身形一动。已经冲了上去。在对方躲避武技攻击的刹那。崔浩挥拳而出。直接一拳就将对手打飞了出去。直接跌落在擂台之下。

　　“靠，你什么实力？”瘦弱男子爬起来之后，立刻就说了起来。

　　崔浩微笑着道：“先天八层，怎么？有问题么？”

　　男子面色一变，轻啐一口道：“尼玛，有病啊。都这么强悍了，竟然在战力榜上没有名次。老子真是倒霉了。”

　　第一天的四次挑战，崔浩仅仅用了不到一个上午就完成了。无一例外，全部都是一招制敌。一招就KO对手了。

　　这时候，崔浩的排名已经跃升到了四百六十一名。


第二百零七章 全院闻名

　　第二天，崔浩继续挑战，可是，这一个阶段的对手照样是弱得可怜。四次挑战的机会，照样是在上午就完成了。这一天，崔浩再次上升了四十个排名，已经飙升到了四百二十一名了。

　　下午，崔浩在服用了顶级营养液之后，经过修炼，就感觉到体内的诛天真气开始充盈澎湃起来。

　　这一刻，崔浩也不再犹豫。直接就盘坐了下来。控制着真气，再次开辟出了一个窍穴，一百六十四个窍穴。距离先天九层又近了一步了，只有四个窍穴了。

　　第三天，崔浩又是一大早就赶到了实战中心这一边。这一次，相比之前，已经略有不同了。

　　前面两次挑战，对手的实力还是在先天六层，尽管是先天六层巅峰实力，可是也不是崔浩的对手。

　　这已经和武技无关了。这完全就是实力的碾压。一个先天八层，而且还是崔浩这种可以越级挑战的家伙。即便同样是先天八层的武者，在面对崔浩的时候都只有一个败字可以形容。更别说这些才先天六层的武者了。一招定胜负，这并非是一种羞辱，这是事实。

　　也就是规则限制，需要崔浩这么一步步的战胜上去，否则的话，崔浩会直接挑战前二十名的学员。

　　后面的两次挑战倒是复杂了一点，对手都变成先天七层的高手了。可是，即便如此，也不过是多支撑几招而已。这一天的挑战，崔浩又是上午完成了。这一次，排名直接飙升四十个名次，变成了三百八十一名。

　　连续三天的挑战，三天之内，飙升一百二十个名字。这一幕，自然也引起了学员们的注意。

　　不注意不行啊。有些恰好在这个排名的学员们，突然发现自己的排名降低了。这一查，立刻就查到了崔浩这个名字了。太耀眼了。尽管是吊车尾的名次。可是，三天上升这么多。都是卡着名字进行挑战，种种的异常，没办法不让众人关注。

　　崔浩此刻也走出了实战中心。微微摇了摇头。对手的实力还是太弱了。根本无法达到锤炼武技的效果。不过，从目前的趋势来看。大约在前五十名的时候就应该差不多了。

　　“这就是那个人么？三天飙升一百二十名的家伙，牛人啊。看这个风度，这种冷酷的表情，太帅了。这简直是我的偶像啊。”

　　“的确很牛掰啊。我特意调阅了他的比武视频。前面十次都是一招败敌，后面两次也都不超过三招。这才是真正的厉害。”

　　“喂，兄弟，他叫什么啊？”

　　“崔浩。据说是二年级的人。具体什么背景不太清楚。”

　　就在这些人议论纷纷的时候，旁边一个不屑的声音响起：“不过就是一个跳梁小丑而已。憋足了劲，一年多的时间不参加实战。现在开始出风头。就这样。我要是憋一年，我也能够做到。”

　　对于这些，崔浩并没有在乎。接下来的五天时间里，崔浩还是一如既往的在前进。五天，整整飙升了两百个名词。如今，崔浩的名次已经变成了一百八十一名了。

　　这八天的时间下来。崔浩这个名字，已经成为了整个玄武学院议论得最多的人了。

　　每天，在办公楼的广场上，都要聚集数百人，新生也有，老生也有。所有人都盯着战力榜。目光都落在了崔浩的名次上。

　　从排名一百九十一名变成一百八十一名。仅仅只用了五分钟的时间。

　　这一幕，顿时让所有人都倒吸一口冷气。人群之中有人惊呼起来：“这家伙，又变强了。他又变强了。我统计了他从三百八十一名开始到现在的所有对战数据。之前，二百二十一名的时候到一百九十一名，他平均用时是十分钟二十三秒。而现在，竟然只用了五分钟。太强了。”

　　人群之中，彭伟环抱着双臂，冷冷的注视着战力榜，崔浩这个名字，让彭伟的瞳孔都收缩了几下。脸色也凝重起来：“你是想要直接冲上来么？我等着你挑战我的那一天。”

　　恰好，彭伟的名次就是第十一名。按照崔浩的规则。他必然是要被挑战的人。原本，彭伟都准备挑战第十名的家伙了。可是，看到崔浩这样，他反而不准备行动了。

　　就在距离彭伟不远的地方，霍里顿、刘小威两人站在了一起，霍里顿还是一如既往的哲学家姿态，轻抚着下巴。霍里顿微笑着道：“有意思，有点意思。看这个架势，应该是没有我什么事情了。”

　　刘小威此刻却是表现出了一股浓烈的战意，看着崔浩的名字，缓缓道：“没有想到，我们两个接了一个这么牛掰的角色回来。我倒是想试试你有多少实力。”

　　……

　　男生宿舍一号楼这边，偌大的房间里，聚集着不少的人。范国豪一脸的担忧，看着沙发上的范向天道：“哥，你怎么还能坐得住啊。这小子明摆着是在锻炼他的实战能力。还有就是实力积累。真要是等他突破了。等他做好准备了再挑战我们。那就被动了。”

　　“是啊。天爷，我们不能这么坐以待毙啊。这种人，我觉得必须先下手为强，直接将他扼杀在摇篮之中。”旁边的跟班也附和起来。

　　范向天此刻却是笑了起来，那是一种极度的不屑，先天九层真要是那么容易突破，那就不是先天九层了。作为过来人，他很清楚这一点。作为更高层次的起点，也作为之前层次的一个总结。先天九层承前启后，可谓是重中之重，这需要对天地的一种体悟。也是对自身的一种整理。

　　人的力量就这么大、体型就这么大、为何到了武尊境界，甚至是武圣境界之后，挥手之间堪比核弹呢。这就是一种身体的质变。这不是想突破就突破的。多少人卡在这个关卡不得寸进。就凭崔浩？范向天有些不太相信。

　　淡然的看了一眼，范向天淡然道：“无妨，我倒要看看，他能玩出什么花来。”

　　崔浩没有想到，自己这一次的实战训练，竟然会引起全学院的轰动，竟然会引起这么大的效应。

　　不过，这些都跟崔浩没有任何的关系，实战中心这边，崔浩一脸平淡的从实战擂台室里面走了出来。脸上无比的平静。

　　这五天下来，收获还是巨大的。先天七层的武者，在武技的运用上已经很娴熟了。这一路比武下来，从对战先天七层初期，然后中期，再到现在先天七层的巅峰，最后一次挑战更是已经达到先天八层初期。这种高强度的实战，还是给了崔浩很多的启发。

　　有的人，利用武技，利用周围的空气，地形等等，综合在一起的战斗方式的确让崔浩有种耳目一新的感觉。

　　对于玄武拳的运用，崔浩也有了一种全新的领悟和见解。除此之外，这五天时间里，崔浩又开辟出来了一个窍穴。如今，已经是一百六十五个窍穴了。距离先天九层已经只有三个窍穴的距离了。

　　“是时候降低一点速度了。以后，一天的四场挑战分成两组，一组上午一组下午。这个实力层次的对手已经可以充当很好的陪练了。这样一来。两天时间可以达到一百零一名的位置。接下来，再有两天就可以达到二十一名了。”崔浩自言自语的呢喃起来。

　　对于后续的安排，崔浩已经做出了详细的规划。等到了二十一名之后，接下来就是一个个的挑战上去了。按照一天四次挑战的计划。又是五天的时间。再加上这两天。估计可以再次突破一个窍穴，加把劲的话，突破两个窍穴也不是不可能的，恰好可以在和范向天挑战对决的时候，开始突破先天九层。到时候，在进行生死决斗之前可以先休息几天。

　　……

　　这些天里，崔浩已经成为了整个玄武学院的明星了。尤其是新生里面。几乎已经都传遍了。

　　现在，在学院里面，不少的新生，见面的一句话不是你好，也不是吃饭了没有。而是崔浩多少名了。

　　又是两天的时间过去了。崔浩如期达到了一百零一名的位置。

　　而这两天的时间里，崔浩也加大了真气修炼的比重。顶级的营养液更是不要钱似的服用了下去。即便如此。实力的增长还是一如既往的走着，并没有因此而加快多少。

　　打开房门，崔浩正准备出去吃早餐。顿时就愣住了，有些意外啊。十分难得的，夏天、项天还有杰克他们都坐在了沙发上。

　　看到崔浩，杰克已经站了起来：“老大，今天准备继续挑战么？我可是迫不及待等着看好戏了。”

　　凯撒也笑着道：“老大，再有两天就是二十一名了。你不会后天就跟范向天对决吧。”

　　崔浩微微摇了摇头：“我没那么傻。这个分寸我还是有的。事实上，接下来的挑战我已经感觉到压力了。”

　　说完，崔浩的目光就落在了夏天的脸上，此刻，夏天的脸色有些泛黄。整个人看起来有些憔悴的样子，看到这个样子，崔浩顿时就皱起了眉头，无比严肃道：“天天，你跟我来一下。”


第二百零八章 对战范国豪

　　“什么？”夏天抬起头，有些愕然，有些拿不定，他不知道崔浩为何一下子变得如此严肃了。

　　崔浩此刻已经站了起来，望着夏天这边：“算了。就坐在这里说吧。也没有什么不能当面说的。”

　　崔浩突然发现，自己还是太不成熟了。就这么把夏天叫进房间里说话。难免会让旁边的杰克和凯撒有想法。纵然不是什么大问题。可是，千里之堤毁于蚁穴，有时候，这种看似不起眼的小问题。甚至本来就没有什么事情的。但是，有时候往往就是这种小细节，会让人感觉到不信任。久而久之就酿成大祸。

　　更好的办法是，可以私底下说，这样，无论是两人私下交谈，或者是当面说话都不会有麻烦。现在么，也只能这样了。

　　再次坐下来。崔浩环视一圈，目光从杰克、凯撒然后是项天身上逐一的扫视而过，最后落在了夏天的身上。

　　崔浩的神色也严肃起来，看着夏天缓缓道：“天天，你老实交代，你现在是不是在偷偷的进行身体训练？”

　　“身体训练？不是吧，老冷，你都已经是先天八层巅峰了，还进行什么身体潜能训练。有这个必要么？”杰克在旁边也诧异的说了起来。

　　倒是项天，面色一变。看着夏天道：“老夏，你是不是最近感觉到有些疲惫，而且，精力也开始有些不集中。每天不管吃多少饭都感觉有些饥饿？”

　　随着项天的话语落下，夏天顿时就惊讶的张大了嘴巴：“老项，你怎么知道的？莫非你也在进行这样的训练么？好你个老项，都藏着掖着啊。”

　　项天苦笑了一下，目光却是望向了崔浩，崔浩会意的点了点头，道：“老项，你就直接告诉他吧，让他知道，今天我为什么会这么说。”

　　项天点头道：“老夏，你应该知道我的事情吧。从当年的甲班一路跌落到丁班。实话告诉你，我就是因为训练过度了。极限潜能激发训练。这是一个好东西。在武道初期，可以大幅度的激发身体的潜能。让人爆发出百分之百的潜力。可是，潜力这东西不是无穷无尽的。每一个人的身体极限都是有限度的。一旦训练过度，就会产生十分可怕的后果。因为，潜能没有了之后，再继续训练消耗的就是人体的生命本源能量了。”

　　随着项天的话语落下，旁边，杰克、凯撒都露出了若有所思的神情。能够考入玄武学院，尤其，崔浩这一届还是玄武学院没有扩招之前的标准。每一个人都算得上是人中龙凤，都是一点即透的聪明人物。

　　从项天的讲述之中，他们很快就明白了。夏天的脸色也凝重起来。看着崔浩：“老大，我明白了。我应该是这半个月的极限训练下来，损及到自身的生命本源了。接下来。该怎么办？”

　　“凉拌！”崔浩沉声说了起来，语气也严厉起来：“你小子，真以为极限训练是这么简单的事情么？每一个人的情况都不同。我的训练都是在有节奏的掌控之中进行的。这是无法复制的过程。生命本源损耗，那就是损耗了。没有办法。”

　　旁边，项天微笑着道：“老夏，你这是关己则乱啊。你不想想，我是怎么恢复过来的？”

　　这时候，崔浩接着道：“天天，这次的教训我希望你能记住了。极限训练，那不过是小道。能够增加的力量都是有限的。武道修炼，最重要的还是真气的积累以及感悟。这比什么极限训练都要强。这两天你先休息。调养一下。我再给你进行治疗。”

　　说到这，崔浩环视一圈，沉声道：“老黑，凯撒，你们也是。千万不要冒失的进行这种训练。欲速则不达的道理你们应该明白。这一次我有办法，可是下一次就只能等死了。”

　　接下来的两天时间里，崔浩的挑战还是在有条不紊的进行着。

　　广场上，一如既往的聚集了不少围观的学生。看着崔浩的排名再次上升了十名。这一次，达到了五十一名，众人都已经见怪不怪了。崔浩这个名字已经成为了玄武学院的传奇了。

　　每天四十个名次，从无间断的这么上来。这种彪悍，这种实力，足以让众人仰视。

　　与此同时，崔浩也对夏天开始了治疗。对于夏天，崔浩还是十分看重的。这是一个可以生死之交的兄弟。崔浩可不想让夏天因此而陨落。好在有金针赋在手。对于全世界都为之棘手的医学难题，在崔浩这里，有行经走气的手法，这并非是很困难的事情。

　　尤其，夏天的生命本源损耗本来就不多。治疗就更加简单了。两天的时间，有行经走气手法的配合，再加上两支顶级的营养液。很快就解决了生命本源损耗的问题。

　　而崔浩自身的进度也没有拉下，这两天的时间，再加上之前的两天，四天时间下来，崔浩在战力榜上的名次如期达到了二十一名不说。诛天诀的修炼上，崔浩再次突破了一个窍穴，如今已经达到了一百六十六个窍穴了。只差两个就能够突破先天九层了。

　　……

　　“老大，接下来，准备怎么搞？明天接着挑战彭伟么？”杰克一脸期待的看着崔浩。笑着说了起来。

　　脸上的崇拜敬仰已经体现出了杰克的心思。牛掰的人生不需要解释啊。放眼整个玄武学院，放眼四大学院，谁能有老大这么彪悍。十二的时间里，以每天飙升四十个名次的趋势直接飙升到了二十一名。关键的问题是，这并非是极限。如果不是因为学院规则的束缚。这个时间估计还可以拉短一些。

　　“闭嘴，老黑你这个头脑简单、四肢发达的家伙。到现在你还看不明白么？老大这么做并非是为了出风头，这是有目的的。”凯撒在旁边毫不留情的嘲讽起来。

　　崔浩也微笑着道：“接下来，我不会挑战彭伟的。明天第一场我要挑战的就是范国豪。他不正好是二十名么？在和范向天对决之前，就先拿他来玩玩好了。”

　　一夜无话，早晨六点，崔浩就睁开了眼睛，随着东方天际亮起鱼肚白。一轮红日从远处地平线升起。一种看不见，摸不着的东西，在阳光之中迸射出来。崔浩也完成了一次吐纳和呼吸。紫气东来。蕴含着日轮精华的紫气。迅速的融入了诛天真气之中。这时候，甚至都可以感觉整个真气都变得更为精纯。更为厚重。

　　一个周天循环之后，崔浩缓缓收功站了起来，脸上已经露出了一丝喜悦和惊讶。没有想到，竟然是日轮紫气。传说果然是真实的。

　　在华夏古代的传说之中，那些隐士高人们，饮朝露、食丹霞；以紫气为食，以灵气为源。这果然不是吹嘘。这是真的。

　　日月精华，竟然是这么回事？崔浩的脸上已经露出了喜悦的神情，如果这些天还能够吸收到日华紫气的话，接下来，崔浩完全有把握在和范向天对决之前突破到先天九层的境界。

　　吃过早饭，不仅仅崔浩，这一次，夏天他们都过来了，一行五人，可谓是浩浩荡荡的，径直朝着实战中心走去。

　　经过这么一段时间下来，崔浩已经成为了真正的名人了。不仅是新生，在这次的实战锻炼过程之中，也有不少的老生都被崔浩直接压服了。

　　随着崔浩一行走过来，围拢在实战中心门口的人群，顿时主动让出了一条道路出来。

　　实战中心的大门口，范国豪来了。彭伟也来了。排名在十一名到二十名的都过来了。

　　这些人，或是聚集在一起，或是单独站立着。但是，无一例外，随着崔浩的到来。众人的目光都落在了崔浩的身上。

　　看到彭伟，崔浩也微笑着点头致意了一下。毕竟是同学，双方之间也没有什么冲突。崔浩也不是那种目中无人的人。而且，看彭伟站立的位置，和范国豪那一班人是格格不入。这说明彭伟还是一个值得结交的人。

　　这时候，彭伟也微笑着道：“崔浩，今天是准备挑战我么？我可是特意做好准备，在这里等着你了。”

　　这明摆着是开着玩笑的话语，可是，崔浩还没有来得及回答，旁边一个刺耳的声音就响了起来：“呵呵，就凭他么？不过是跳梁小丑而已。还真把他当成人物了么？”

　　范国豪一脸的孤傲，一副不可一世的态度，抢先一步站了出来。指着崔浩，道：“姓崔的，不是我小看你。不要以为你这些天名次飙升就可以天下第一了。今天我就让你知道。之前那不过是雕虫小技而已。就凭那些废物。你要是认为你天下无敌，那你就大错特错了。”

　　听着这个，崔浩顿时就愣住了。这真是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。范向天这一伙人在学院里面臭名昭著果然不是没有原因的。就凭这小子这一番话，这尼玛典型的地图炮攻击啊。这不是把大部分的人都骂了么？


第二百零九章 胜！就是这么简单

　　果然，旁边围观的大部分人眉头都皱了起来。没有这么说话的。你说你本事高明那就罢了。事实如此。别人也不会说什么。可是，你非得要贬低别人那就没有意思了。

　　这算什么？别人不就是一个名次么？还变成废物了。大部分的人，脸上都露出了一丝愤慨。

　　“我算是见识了。什么叫做缺心眼。这就是啊。我要是有这么一个儿子，趁早摔死得了。免得给我拉仇恨啊。”杰克低声说了起来。

　　凯撒一本正经道：“老黑，你错了。再怎么不对那也是儿子啊。那句话怎么说来着，虎毒不食子啊。孩子不对慢慢教导就行了。总会有改正的一天。”

　　崔浩神情淡然。没有丝毫的紧张。一副淡定的神态，缓缓道：“既然你这么迫不及待，那我就挑战你好了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”范国豪一脸得意的笑了起来，指着崔浩道：“好，好得很。我等着你的挑战。今天我就告诉你。什么是实力的差距。不要以为你战胜了一些烂咸鱼就觉得自己牛掰哄哄了。等下我会让你明白，有些人不是你能战胜的。”

　　嘴炮么？崔浩脸上无比的平淡。对于范国豪的话语直接给无视了。大放阙词，根本无需理会，就这种人，崔浩心中已经下定决心了。不让他得到一些深刻的教训。还真把自己当成人物了。

　　很快，崔浩就已经办理好了手续。在实战中心门口的显示屏上已经出现了公告。崔浩挑战范国豪。

　　其余的人，并没有就此而离开。反而全部都留了下来。不管是十几名。此刻他们都感觉到了一种紧迫感。多了解一下崔浩的战斗方式，这是很有必要的。

　　随着崔浩和范国豪走进实战室。与此同时，实战室的监控设备也已经开始运转起来。去除了声音的实时转播画面已经呈现在了实战观摩中心的电脑设备上面。

　　这时候，两人已经走到了擂台上，范国豪的脸色顿时也严肃起来。冷冷的注视着崔浩，范国豪沉声道：“小子，你的特点我哥都已经告诉我了。不就是依仗着你那一身蛮力么？今天我就教教你。有时候力量并非是唯一。”

　　话音落下，范国豪立刻就动了起来。真气运转之下。范国豪的身形顿时变得迅捷起来。身形无比的灵动，脚步飞速的变化转换。

　　“这速度，至少达到了每秒五十米的程度。范国豪的实力果然不错啊。”观摩中心这边。几乎都是四五个人盯着一个电脑。

　　此刻，随着范国豪的动作施展，立刻就有人惊呼起来。

　　彭伟的脸色也有些凝重，缓缓道：“武技的运用而已。没有想到，范家的底蕴还是不错啊。竟然还能搞到这种专门的身法武技。有了这个，速度至少要比同等级没有身法武技的武者快上一筹。在比武过程之中，甚至，在生死搏杀之中，这一点点优势最终可能会直接演变成为决定胜负的因素。”

　　崔浩的眉头也皱了起来，眼睛半眯着。心中也有些震撼。这么快的速度，这已经超出崔浩的估计了。

　　触不及防之下，范国豪已经转到了身后，与此同时，一股凌冽的劲风冲击过来。崔浩立刻就一个屈身。头皮之上顿时传来了一阵火辣辣的疼痛。

　　这时候，范国豪肆意狂笑的声音立刻响了起来：“哈哈，就这么一点水准么？”

　　崔浩的神情也严肃起来。果然，到了这个名次之后。每一个武者都有独到的本事。就拿眼前这个范国豪来说。这就是范向天的弟弟，一个典型的狗仗人势的纨绔子弟而已。

　　可是，他却可以凭借着一手巧妙的身法武技暂时占据上风。甚至，就在刚才，还让自己受伤了。如果不是反应迅速。搞不好，就刚才自己的头皮都会被撕下来一大块。真要是那样。自己就没有任何的机会了。

　　“崔浩，虽然这不是生死决斗。但是，我告诉你。接下来我会好好的折磨你。我会让你跪在我的面前。”范国豪的声音再次响了起来。

　　这厮并没有停下来。反而是加快了速度，在崔浩的身边游走起来。依靠这种超强的速度，时不时的偷袭崔浩一下。顿时让崔浩有种无暇顾及，手忙脚乱的感觉。

　　这一个场面。顿时让在观摩中心围观的杰克等人都有些着急起来，杰克更是低声道：“老冷，这么下去不对头啊。老大完全没有还手的机会。再这么下去，要是让范国豪那小子抓住机会了。老大就危险了。”

　　杰克的声音很焦急，配合着杰克那一脸凝重和紧张的神态，根本不需要猜测。直接就能看出来杰克的那种紧张情绪。从这一点也看的出来。杰克是真正的把崔浩当成了兄弟，当成了大哥。

　　旁边，凯撒的拳头也捏紧了。看得出来，他也很担心崔浩的状况。只不过，凯撒比杰克更为内敛，更为沉得住气而已。

　　“哎，老项，老冷，你们两个怎么回事？都这么一副轻松的姿态。你们都不关心老大的安危么？”杰克一扭头，看到旁边项天和夏天两个人都一副淡然姿态。顿时不满的嘟嚷起来。在他看来，这不算好兄弟啊。

　　此刻，夏天也笑了起来。缓缓道：“老黑，你小子就是沉不住气。你再看看。老大的动作和身形。”

　　其实，崔浩早在范国豪的第一次攻击之后就已经做好防备了。范国豪施展身法武技之后的速度大约在每秒五十米左右。而崔浩的速度也有差不多每秒四十米的样子。看似相差很大，有十米的差距。可是，这一点并不妨碍崔浩的实力发挥。相反，超强的视力、再加上超强的神经反应速度，这一切都让崔浩的速度有了全面的发挥。十米的差距，对一般人来说或许难以抗衡，但是，对于崔浩来说十分的简单。

　　打个比方，最常见的一种小游戏。一只手，伸出拇指和食指。然后由另外一个人在手指之间将一张纸垂直落下。其实，在纸张掉落的时候，都可以反应过来。可是，往往大部分人都捏不住掉落的纸张。这是为什么？

　　说白了，这就是神经反应的速度。纸张的掉落可以用微秒来计算。往往在视觉反应到大脑中枢之后，然后中枢系统迅速做出反馈控制手指捏紧。这里面包括了神经传导以及肌肉同步协调的问题。

　　这就是思维快于动作，这也是一种速度。

　　范国豪的相对速度很快。但是绝对速度，尤其是神经反应速度绝对是没有崔浩厉害。诛天诀反复的淬炼可不是那么简单的。单纯以身体素质来衡量，崔浩绝对是当之无愧的最强者。

　　这时候，崔浩看似狼狈，实际上却没有什么太大的问题。范国豪也就是玩得热闹而已。看起来占据了上风。围着崔浩团团转。每一次飘忽不定的身形都差点形成攻击。崔浩的应对也有些无法跟上的感觉。

　　可是，如果足够细心的话就能发觉。这不过是一个假象而已。实际上，崔浩并没有任何的危险。反而，崔浩在适应这种身法武技的攻击方式。

　　而且，随着时间的推移，崔浩的躲闪也越发的游刃有余了。看到这里，夏天的脸上也露出了一种轻松。缓缓道：“不要看了。游戏到此为止了。”

　　就在夏天说出这个话的时候。在不远处，彭伟也摇了摇头，转身就准备离开了。

　　旁边立刻有人喊道：“伟哥，怎么不看了。”

　　彭伟缓缓道：“没有意思了。你们看不到么？看似凶险的躲避，实际上已经变成了喂招了。崔浩果然很强啊。这种悟性。这种应变。我的确比不上他。就这短短的十几分钟的时间里。他已经适应了对手的攻击方式和套路。而且，还借此机会磨砺他自身的应变。就刚才侧身的这一招。看似凶险，可是，你们再仔细看过去。在范国豪攻击过来的刹那，他的脚步在半秒钟之前偏移了。这说明什么？这说明崔浩已经提前看出来范国豪要攻击了。”

　　这些分析崔浩并不知道。假如他知道的话，必定也会叹息一声。这世界，果然是不能小瞧任何人啊。

　　当范国豪又重新开始施展出身法武技，而且速度相比之前也有了一些下降之后，崔浩已经没有兴趣再玩下去了。没有意义了。套路看完了。真气也消耗得差不多了。也就没有什么兴趣再继续下去了。

　　崔浩一个闪身，主动卖了一个破绽出来。看到这，范国豪脸上露出了欣喜，全然不觉得这是一个陷阱。直接就冲了过来。崔浩身形一动。一个侧身，同时，一个鞭腿出去。只听到咔嚓一声。范国豪直接就被扫断了腿骨。

　　崔浩沉声道：“给我跪下！”说着，一个低声的蹲弓步下来。扫堂腿直接扫了过去，又是一声咔嚓的脆响。

　　这一刻，范国豪双腿直接被扫断，双腿无法支撑之下，直接就跪在了擂台之上。


第二百一十章 战力榜第四

　　“我靠！刚才发生了什么？你们谁看清楚了。”

　　观摩中心里面。顿时就传来了喧闹的声音。不少在现场观摩的人都惊呼了起来。事情变化得太快了。

　　就在刚才，范国豪还是占据上风一直压着崔浩打。突然之间，他反而是跪了下来。

　　高清摄像头之下。整个画面看得无比的清楚，7K分辨率的显示屏上，几乎是纤毫毕露。两人的毛孔都可以看得清清楚楚。

　　看擂台之上，范国豪那一双变形的小腿。不少女生都露出了一副不忍的神情。崔浩这手段实在是太暴力、太血腥了。

　　“我就说嘛。范国豪这种速度武技修炼者，根本就不是正道。还是全方位发展才是王道。一旦适应了这种速度之后，速度优势不再，等待着的就只有落败。”

　　“我倒是觉得并非是速度不行。玩游戏都还有那种敏捷型的选手呢。范国豪不行不代表可以否决这种模式。这只能说范国豪技不如人而已。”

　　不少人针对这个事情分析起来。

　　此刻，范国豪脸色惨白，剧烈的疼痛，让他有种痛不欲生的感觉。但是，这厮倒也硬气，硬是没有哼半句。反而是瞪着崔浩。脸上露出了一种怨恨。沉声道：“崔浩，你敢伤我。我哥会帮我找回场子的。”

　　崔浩显得无比的淡然，转身道：“是么？你会看到我跟他之间的比武的。”

　　说完，实战室的大门已经打开了，同时，一个声音响了起来：“实战结束，崔浩获胜。目前排名战力榜第二十名。范国豪，双腿骨折，立刻送往医疗中心治疗。目前排名战力榜第二十一名。”

　　第二场挑战，这一次，崔浩还是在一个小时的关卡处完成了挑战，以一招鞭腿直接让对手跌落擂台而取得胜利，名次再次上升一位，变成了十九名！

　　下午，十八名！十七名！

　　接下来的两天时间里，崔浩按部就班的在进行着他的挑战。每天早上，崔浩也特意对日华紫气有了一份额外的关注。对于紫气的吸纳和炼化也间接的提升了崔浩的修炼速度。

　　两天时间，每天挑战四名选手。崔浩在战力榜上的排名也上升到了第九名。已经取代了项天的位置了。

　　而这两天时间下来，崔浩也顺利的开辟了一个窍穴，如今，崔浩全身上下一百六十七个窍穴，形成一个整体，真气一个大周天循环下来。都能够感受到一种不同。只有最后一个窍穴了。

　　而且，从二十名开始，对手的变强也让崔浩受益匪浅。每一个人对武技运用的不同。都让崔浩汲取着这种难得的经验。

　　如今，实战这一个短板已经逐渐的弥补上来了，这就是崔浩的潜力，这就是他强悍的学习和领悟能力。

　　又是一天过去，崔浩的名词也从第九名上升到了第五名。

　　最后一场实战挑战下来。随着实战室内的声音响起，在擂台之下，对方腰部一扭。同时，运转着真气，整个人缓缓升起。站在了擂台上。

　　对方是老熟人，崔浩此刻也笑了起来：“威哥，承让了。”

　　刘小威此刻也微笑了起来。表面看似平静，刘小威的内心却是充满了震撼。崔浩是他跟霍里顿两人亲自接回来的。崔浩的这种成长让他有种无语的感觉。这就是一个妖孽。根本无法追逐的妖孽。

　　“你小子行，你能走到现在，这的确是我们料想到的。战力榜第五，接下来就是前四名了。这四个人都是四年级生。都是甲班的学生。都是先天九层的人。接下来，你可要小心了。尤其明天对战的选手是霍里顿那个家伙。你记住了，霍里顿的攻击是无处不在的。”刘小威也一扫之前的那种古板和严肃，笑着说了起来。

　　这番话语，让崔浩整个人都愣了一下，他没有想到刘小威会跟他说这些。

　　一个人的攻击方式，这可以算是秘密。大家都不是什么成名的人物。提前得到这种讯息，对比武可是有着很大好处的。

　　崔浩随即点头，微笑着道：“威哥，谢了。”

　　刘小威摆了摆手，显得十分的洒脱，转身走下擂台，边走边说道：“谢啥，有什么好谢的。都是炎黄子孙。不要客气，谁叫霍里顿这个家伙是老外呢。我不帮你帮谁。”

　　接下来的挑战，可谓是真正的挑战。从霍里顿开始往上。四个人都是先天九层的高手。层次上的差距，顿时就让崔浩的优势变得荡然无存。身体的强悍。诛天诀的神奇。在之前可以做到越级挑战。可是，现在是什么情况。先天九层。这要是放在五年之前，那已经是联邦顶级的武力了。

　　甚至，即便是在十年之后，先天九层的武者那也是整个武术界的中坚力量。

　　这时候，诛天诀能够让崔浩以先天八层抗衡先天九层的对手，这本身就已经是一种奇迹了。

　　一夜无话，随着早晨的一丝日华紫气被崔浩吸纳融入诛天真气之中。可以看到。诛天真气都隐隐带上了一丝紫色的状态。

　　随着崔浩缓缓收功，诛天真气开始归纳到全身开辟出来的各个窍穴之中。开始回归丹田之内。只剩下忽略不计的一些真气自行在流转。

　　睁开眼，崔浩的脸上露出了一丝喜悦，这日华紫气果然神奇。从无意之中发现，第一次吸纳开始到现在，也就是五天左右的时间。可是，整体的修炼速度至少提升了百分之二十左右。

　　原本，突破第一百六十七个窍穴的时间，算一下大约在今天。可现在自己已经突破了两天了，以此刻的真气积累，估计再有两天，进行一个突破不是问题。

　　照例是走到实战中心的时候，霍里顿已经等候在了这边了。看到崔浩，霍里顿的脸上立刻就露出了笑容，无比热情的伸出手，张开双臂。和崔浩拥抱了一下：“小子，你太帅了。真他妈的帅气。你知道么？你已经成为一个传奇了。一个月不到的时间里，完成了从五百名之外到第五名的一种挑战。很高兴。你今天能够来挑战我。伙计。我已经做好准备了。”

　　这番话语，让崔浩整个人都愣住了。这还是那个哲学家霍里顿么？怎么跟变了一个人一样。

　　其实，这就是白色人种的特质。性格不像是东方人这么内敛含蓄，大部分的西方人都是外向热情的。

　　就在崔浩愣神的时候，霍里顿再次开口了：“来吧，我早已经迫不及待的等着你的挑战了。”

　　话说到这份上，其实也没有什么好说的了。两人都等着对决了。那就直接开始好了。

　　随着崔浩走进实战中心，很快就办理好了手续。对决正式开始。

　　走进实战室，登上擂台，崔浩就全神贯注起来。说笑归说笑。在比试的时候，崔浩可不会有丝毫的疏忽大意，也不会有任何的轻视。达到先天九层的对手。必须要全力以赴才行。

　　这时候，霍里顿也严肃起来。真气运转，霍里顿的气势也随之一变。之前那个不修边幅的哲学家彻底的消失了，取而代之的，是一个无比缥缈的形象。

　　看着这个，崔浩的脸上也露出了震撼。果然，武技的运用真的是无奇不有啊。竟然还有这种武技。

　　但凡是武道高手，都会有一种气势，这就跟常年身居高位的人一样。居移气、所谓上位者气势，这不是吹嘘出来的。手握一方大权的官员。叱咤风云的商界巨孽都会有一种气势。武者也不例外。

　　霍里顿的武技就跟这种气势是相通的。真气散发之下，和范国豪着重于速度不同，霍里顿的武技却是侧重在精神层面之上。通过真气外放，从而达到影响崔浩感觉的作用。

　　果然，先天九层的人，感悟了天地规律。初步开始触摸到天地法则。和先天八层的武者完全是两种不同的概念啊。

　　霍里顿这一手，如果换成是其他人，根本就抓不住他的身形。更别谈是防御或者攻击了。

　　“躲！这是崔浩当前唯一的想法。”

　　瞬间，崔浩的真气也高速运转起来，利用武技，利用诛天真气的厚重。崔浩的速度全开。几乎是让人难以看到的速度在迅速的游走和闪避。

　　在目前来说，这是最合适的一个方式。只有这样。才能躲避霍里顿飘忽不定神鬼莫测的攻击。

　　此刻，霍里顿的声音也传了过来，果然是飘忽不定，声音仿若是从四面八方传导过来。

　　“崔浩，躲什么啊。结结实实的来打上一场，这才过瘾嘛。”

　　崔浩心中已经咒骂了起来，这厮明摆着站着说话不腰疼啊。你可以利用这种缥缈攻击我。我可能连你的方位都摸不透，那海打个屁啊。要打，也要等我摸清楚套路了再说。

　　游走了差不多半个小时之后。这一刻，霍里顿的状态也有些松懈起来。毕竟也才刚刚领悟规则的运用。刹那之间，崔浩就动了。身形一闪，玄武拳之中一招苍龙入海施展了出来。

　　磅礴的真气，在武技的配合之下呈现了最大化的效果。顿时，真气如同海啸一样冲击过去。霍里顿根本来不及躲闪，直接就飞了出去。这一刻，所有人都惊呼了起来。战力榜第四！崔浩竟然做到了。


第二百一十一章 这阵势太大了

　　“太牛了。不愧是当年开学都可以迟到一个月的牛人啊。就这种实力。绝对是这个。”一个脸上有些雀斑男子惊叹的说了起来。同时还竖起了大拇指。

　　如今这个时代，基因优选、遗传改良等等优生优育的高科技手段都逐步推广起来了。可以这么说，这个时代的人，已经有一种个个趋向高富帅，女的变成白富美的趋势。

　　像是这种雀斑男，现在已经极其少见了。

　　不过，崔浩倒是听说过一些基因学反对者的意见。这些人认为人工的基因优选是有悖常理的。这种人已经不能称之为天生的人类了。在他们看来，只有真正的，纯天然受孕、发育、分娩然后到成长的孩子这才是纯正的人类。

　　对于这个，崔浩是持中立态度的。胎儿发育，难免会有畸形和智障儿的事情出现。能够借助科技手段，避免这种孩子出生。这本来就是造福社会的事情。只不过，有些人为了单纯的帅气而过分依靠基因优选这就有些本末倒置了。

　　随着雀斑男子的话音落下，旁边，立刻有人回应起来：“这算什么？崔学长的事情恐怕你们还不太清楚吧。我听说。之前一年，崔学长跟随学院的某位大能外出苦修一年。你想想。整个玄武学院能够有这种待遇的有多少。建校到现在，仅此一人而已。”

　　“崔学长好帅啊。”这是某个花痴女发出的感慨。

　　事实上，随着崔浩最后一招苍龙入海。磅礴的诛天真气直接形成一条苍龙，将霍里顿冲出擂台的刹那。

　　夏天的深色冷峻，看着旁边的项天。沉默了半晌，缓缓道：“变态！”

　　彭伟的神情无比复杂，缓缓道：“就这一战，我不如崔浩太多了。”

　　原本彭伟还有一丝嫉妒和怨恨。可是在这刹那之后，就消失得无影无踪了。他已经悟透了。崔浩跟他根本就不是在一个档次的人物。当实力相差无几的时候，这种竞争会变成羡慕嫉妒甚至是恨。可是，一旦变成了一座无法超越的丰碑之后。反而没有这种心思了。

　　不远处，范国豪一群人的脸色有些阴沉。这一幕给他们很强的刺激。其中一人，沉声道：“崔浩此人太危险了。必须要告诉天爷。再让他成长下去，恐怕会输啊。”

　　话音落下，范国豪顿时怒吼道：“放屁，都给老子闭嘴。我哥不会输。我哥才是玄武学院的最强者。他绝不会输。你们，马上给老子滚。”

　　不远处，刘小威淡然的看了一眼这边。脸上露出了不屑：“做狗就是做狗。哪怕实力再强，在主人面前那也只是一条狗。”

　　这句话，声音不大不小，恰好可以让这些人听到。顿时都面露尴尬，范国豪愤恨的瞪了刘小威一眼。可是，他却不敢嚣张，刘小威他是认识的战力榜第五，呃，不是，现在应该算是第六了。可是，这也不是他能抗衡了。更别说这厮还有一个焦不离孟的好朋友同样是先天九层的霍里顿。

　　……

　　实战室内，霍里顿的身形连连闪动，真气也在外放，利益真气外放的状态控制着身体连续的闪动躲避。片刻之后，霍里顿也稳住了身形，再次跃上了擂台。

　　只不过，刚才他已经是落在擂台下面的地上了，按照规则，他已经输了。霍里顿倒是很光棍，脸上也没有丝毫的沮丧。反而是无比洒脱：“我输了。”

　　随着霍里顿的话语落下，崔浩心中也有些震撼，同时也竖起了大拇指。这才是真正的武者之风。难怪霍里顿能够达到先天九层，就凭这份心性。霍里顿的未来不可限量。

　　随即崔浩也微笑着道：“学长，承让了。”

　　霍里顿此刻也点了点头，正色道：“崔浩。如果你下午还想继续挑战的话，我建议你放弃。先天九层的实力你应该见识到了。我只能说。前面的三位，比起我来。强很多。”

　　崔浩愣了一下，随即笑着道：“学长，你误会了。其实我也不准备挑战了。三天之后，我会直接和范向天进行生死战。”

　　刚才这一番激烈的打斗之下，崔浩也从霍里顿的身上感受到了突破的契机。所以，崔浩心中已经下定决心了。这几天闭关修炼，争取成功突破进入到先天九层。只有这样，才能有对战的把握。

　　“这样啊……哈哈，那倒是我多嘴了。不过，范向天这个人不简单。总之你自己小心吧。”霍里顿哈哈笑着说了起来。

　　随着比武结束。就在所有人都等着崔浩继续挑战第三名甚至是第二名的时候。崔浩却是不见踪迹了。

　　整个下午，崔浩都在宿舍里面修炼。进一步的淬炼和积累体内的诛天真气。这个时候，虽然距离突破只有最后一个窍穴。可是，崔浩却不敢有丝毫的大意。诛天诀的修炼没有任何的功法可以来借鉴。一切都是依靠自己去摸索。还有那神秘莫测的诛天塔。谁知道会不会有什么状况。

　　所以，崔浩处处小心；步步谨慎。因为崔浩坚信一点，准备做足了总归是有巨大好处的。

　　一夜无话，如今，每天早晨的修炼已经成为了重中之重，日华紫气的吸纳这可比营养液都有效果，崔浩自然不会舍弃。

　　这一天，整个玄武学院的人都已经聚集在了实战中心，甚至，包括战力榜排名第三的狂狮魏然都等在了这边。可是，注定要让众人都望穿秋水了。崔浩此刻已经深入到学院的无人区深处了。

　　秦振南的四合院里面。齐东山、道格拉斯、卡那莎一群学院高层都聚集在了这里，齐东山缓缓道：“院长，崔浩已经去了无人区了。看他的意思，这是准备要开始突破了。”

　　秦振南神色平静，看不出有什么异常，仅仅只是点头道：“这小家伙，果然给了我们一些惊喜啊。才二十岁吧。就能达到先天九层。很不错。”

　　旁边，卡那莎皱着眉头道：“院长，万一崔浩和范向天真要进行生死战，我们怎么处理？毕竟都是先天九层的武者。任何一个人的损失都是我们学院的损失。”

　　到底是女性，卡那莎的担忧多了一些。这时候，道格拉斯缓缓道：“卡那莎，你什么都好，就是太软了。生死有命，富贵在天。这就是一个死劫，谁能破劫冲天，谁又会身死道消，一切都是天意。优胜劣汰、强者为尊，这就是武道的精髓和根本。没有那么多的儿女情长。”

　　秦振南此刻也开口道：“东山，最近你多关注一下崔浩吧。突破的时候，你帮着照看一下。不要出了意外。”

　　方圆足够数里的沙漠中心。各种仙人掌丛生。甚至还可以看到不远处太攀蛇的踪迹。崔浩此刻已经完全进入了一种入定的状态。浑身真气扩散形成了一种保护。

　　这时候，崔浩已经开辟出来了一百六十八个窍穴了。按照过往的规律，应该要突破进入到先天九层才是。

　　可是，让崔浩诧异的是，此时此刻，不但没有突破的意思，就连真气也不再增长了。

　　这种状态让崔浩的眉头紧锁起来。心中也在回想着这两年自己修炼诛天诀之后的点点滴滴。

　　当时，从后天九层突破到先天一层的时候，全身七十二个窍穴开辟出来，六个窍穴为一组，形成了一个模拟的十二正经。并且重新开辟丹田。这才完成了突破。莫非这一次也是如此么？

　　一百六十八个窍穴、减掉七十二个窍穴，剩下九十六个窍穴，这里面，有什么含义么？

　　先天修炼的是什么？奇经八脉？贯穿天地之桥。初步感悟天地的力量。崔浩一步步在自己脑海里面推敲起来。

　　这次的异常，也让崔浩整个人都有了一种明悟，有了一种后怕。自从获得诛天诀之后，自己的一切都太过顺利了。顺利到自己已经形成依赖和习惯了。根本不会去考虑其他。只需要按部就班的修炼、积累，开辟窍穴就能够顺利的进入下一层。

　　可是，这次的教训让崔浩有些明白了。诛天诀不过是一种辅助，关键还是自身的感悟和修为啊。

　　所以，这一天下来，崔浩基本上都是在反复的推敲开辟窍穴的意义。按照普通的修炼。这九十六个窍穴，对应奇经八脉的话，恰好是八组，十二个窍穴为一组。太巧了。

　　可是，如何打通天地之桥呢？之前是开辟丹田。这一次呢？下丹田为气海。之前就是修复气海。而现在呢？

　　突然，崔浩的脸上露出了一丝喜悦，一道灵光闪现。崔浩想起了武术之中，上中下丹田之分。

　　下丹田为气海，这是武者的基础。中丹田为膻中穴。在金针赋中有明确记载，膻中穴，有命上气海穴。

　　随着崔浩的念头通达。顿时，体内原本平静运转的诛天真气开始变得活跃起来。与此同时，天地之间的灵气也开始迅速的积累起来。几乎在刹那之间就形成了一个漩涡。

　　这一刹那，崔浩自己也苦笑起来。他并非不知道外面的状态。可是，看着这个变化，崔浩心中叹息一声：“这阵势，闹大了啊。”


第二百一十二章 先天九层

　　几乎就是在一瞬之间。方圆十里之内的灵气都如同是被一个巨大的抽水机吸引了一样。疯狂的涌了过来。

　　并且，在漩涡形成的刹那。这一片区域的云雾也已经被吸纳了过来。天色在刹那之间变得暗淡下来。在崔浩的头顶上方，形成了一个龙卷风的样子。

　　一直在暗中观察崔浩的齐东山此刻也已经站了起来。就在他站出来不久，远处天际，几道黑影迅速的过来了。其中一个身影，甚至就如同是凌空飞行一般。

　　看到这个，齐东山就明白这是谁了。整个玄武学院，只有武圣强者秦振南有这种能力。

　　进入到武圣层次之后，真气的积累已经无比的醇厚，可是时刻在脚底形成一个真气保护层。其实就是利用这种真气的作用才能做到这种类似飞行的状态。

　　在崔浩的四个方位，距离崔浩都有三里之远的位置，秦振南、齐东山、道格拉斯以及卡那莎分别占据一个方位，团团围住了崔浩。保护着崔浩不会受到任何的干扰。

　　这时候，道格拉斯已经开口说话了，用传音入密的方式，声音在真元束缚之下传入了其他三人的耳朵里面：“啧啧，这个小家伙，真是让人意外啊。齐东山你确定这是突破先天九层，不是突破到武尊境界么？”

　　“哼，老家伙，你这么阴阳怪气的说话，是不是想找茬啊。”齐东山很是不满的说了起来。

　　卡那莎皱了皱眉头，道：“够了，都闭嘴吧。这气势，比起你们当年突破到先天九层的时候强夺了。”

　　就在此刻，秦振南也开口说道：“真气醇厚，绵延十里，这孩子是受到了上苍眷顾啊。这实力，这种积累，一步先，步步先。就从这次突破就看得出来，他每一次的突破，在同境界之内他都是无敌的存在。这是我们玄武学院的希望和未来。”

　　这些学院大佬们的交流，崔浩自然是无法知道了。其实，即便他能够听到，也没有这种心情了。此刻，崔浩的心神都已经沉浸在了对天地的感悟，对自身的控制上了。

　　突破先天。这是凶险之极的事情。稍有不慎就有可能导致严重的后果。

　　天地之桥。崔浩借助着之前的一种明悟，已经有了一个完整的轮廓。突破的契机和方向已经找到了。

　　窍穴的数量是正确的，先天阶段，抛开先天九层不谈，前面的八层，分别对应奇经八脉的阴阳二蹻脉和阴阳二维脉再加上冲脉、带脉、任脉和督脉。这是人体的奇经八脉。

　　每一脉，十二个窍穴，这是为一个整体。而现在。崔浩要做的就是利用开辟出来的九十六个窍穴，重组奇经八脉。再借此机会，打开天地之桥。开辟出中丹田膻中大穴。

　　所谓天地之桥，其实就是人体和天地之间的一种联系。有了这种联系之后。对天地之间的感悟更深。利用灵气更为顺畅，甚至，还可以调动天地之间的灵气。这就是所谓的天地之桥。

　　道家有云，人法地、地法天、天法道、道法自然。这句话，崔浩以前是模棱两可。有些不知所谓。可是现在却稍微懂得了一些。

　　所谓的法，就是一种沟通，而现在所做的就是对天地的一种沟通。

　　真气的运转速度骤然的加快了不少，全身上下的真气如同是沸腾的岩浆一样，滚滚流淌。

　　此刻崔浩的面色也变得红润起来。这一幕，让秦振南看着直皱眉头。突破到先天九层有这么困难么？这不是水到渠成的事情么？明明崔浩已经触摸到了门槛了。否则不可能出现这种天地异象。可是，为何这么困难呢？莫非真是天将降大任于斯人。必先苦其心志，劳其筋骨么？

　　秦振南千算万算，饶是他见多识广也不会想到，崔浩的体内根本就是异数。一个经脉寸断，丹田尽毁的人，还能修炼，还能有如此巨大的进步。

　　他哪里明白，崔浩现在是重组经脉。这个过程自然比一般人要艰难得多。

　　对于经脉，崔浩无比的熟悉。有金针赋在手，想不熟悉都难啊。

　　控制着真气，崔浩先是阴蹻脉开始。作为男人，本来就是阳性体质。从阴蹻脉开始这是最正确的。所谓孤阴不长、孤阳不生就是这个意思。而且，阴极生阳。到最后。还是对崔浩有好处。

　　根据阴蹻脉的行经路线，崔浩控制真气，开始重新贯穿链接窍穴。随着整个路线完成，阴蹻脉算是正式的完成。

　　这时候，崔浩的额头上已经冒出了滴滴的汗水。重组经脉，而且还是奇经八脉这种高难度的重组，这果真不是人干的事情啊。

　　好在万事开头难。经过了阴蹻脉之后，接下来阳蹻脉的重组就显得轻松多了。因阳蹻脉这本来就是相互对应的。很快，阳蹻脉也完成了重组。

　　接下来，阴阳二维脉的重组也顺利的完成。

　　奇经八脉，完成这四条经脉的重组之后，天色已经完全黑了。说起来简单容易。事实上却是无比的艰难。就这么一下，足足耗费了崔浩十几个小时的时间。好在有海量的灵气支撑着，否则，崔浩的突破恐怕就完蛋了。

　　“这小子也太强了吧。他这是要吸纳多少灵气啊。这才是先天九层而已，需要这么强悍么？等他突破武尊境的时候，那会是什么场面？”道格拉斯忍不住感叹起来。

　　一般人突破先天九层，八个小时足矣。天赋好的，也就是十二个小时左右，更强一点的天才最多不超过十五个小时。可崔浩倒好，从早上八点到现在，已经深夜凌晨了，着已经过去了十六个小时了。

　　至于崔浩能否突破武尊境。直接被他们给无视了。在这些学院大佬的心中。以崔浩的实力，武尊境根本就不是问题。

　　一个晚上过去。八个小时的时间，崔浩才算是完成了冲脉和带脉的重组。奇经八脉，总算是完成一大半，四分之三的工作了。

　　随着早晨的一轮朝阳升起。这一刻。道格拉斯已经麻木了。秦振南的脸上露出了一丝喜悦。这才是真正的天才。其他学院，哼，不说也罢。

　　就在此刻，朝阳之中，日华紫气开始散发出来。秦振南原本盘坐着的姿态顿时顿了一下，睁开眼睛，一道精光一闪而逝。脸上也露出了震撼。日华紫气，竟然是日华紫气。这小子是什么妖孽。这才什么层次竟然就能够吸收日华紫气了。

　　随着这一道比以往任何时候都要粗壮的日华紫气被崔浩吸纳进入身体。这就好比是沸腾的油锅里面滴入了一滴水进来。顿时就炸锅了。

　　真气沸腾起来。崔浩的身上也开始蒸腾起来，如同做蒸汽浴一样。整个人都笼罩在真气之中变得朦胧起来。

　　就是这个时候了。崔浩心中怒吼一声。一心二用。控制着体内的真气同时开始对任督二脉进行重组。

　　武侠小说之中，常常会有这样的描述，男主角突破任督二脉，贯穿天地之桥。从而突然之间从一流的高手变成了绝世高手，从此手刃仇人，携美而归。

　　其实，这描述也不无道理。崔浩现在所做的，就是在重组任督二脉。随着奇经八脉完成了重组之后。在这一个刹那。崔浩的体内。除去那些纵横交错于全身的络脉还是处于寸断的状态之外。十二正经、奇经八脉已经再次完成了新生。正所谓不破不立。诛天诀的神奇就在此处。

　　别出心裁的以废人为基础，从窍穴开始，一个个窍穴的开辟，最后完成重组。这创造出诛天诀的人，绝对是神人。太神了。

　　真气此刻这才算是完完整整的形成了一个整体。在十二正经和奇经八脉里面流转，一个循环为一个周天。

　　与此同时。真气在一个周天之后，从任督二脉这开始，直接冲向了胸口。这里，正是膻中穴的位置。

　　没有以往开辟窍穴的那种痛苦和艰辛。似乎真的是水到渠成一般。中丹田——膻中穴在刹那之间就被开辟出来。一个全新的真气漩涡顿时成型。

　　随着这一个步骤完成。顿时，盘踞在崔浩头顶的龙卷漩涡立刻就暴动起来。海量的天地灵气从崔浩的头顶灌入下来。似乎，这一个龙卷风就是崔浩释放出来的一样。

　　从百汇穴吸纳进入身体。诛天诀也在以一种超高的速度转化着天地灵气。变成自身的诛天真气。

　　这一刻，诛天真气也开始变得粘稠起来。同时，一股更为精纯的甚至已经是完全液化的诛天真气灌入气海之中。紧接着，一股带有紫色的诛天真气进入到了膻中穴之中。

　　随着这一刻完成。四周聚集的灵气也开始消弭得无影无踪。崔浩整个人都得到了一种升华。

　　这一刻，可以感受到整个世界的脉搏一样。一草一木的举动都无比的真实。一个呼吸之间甚至都能感受到世界的韵律。

　　没见崔浩有任何的动作。保持盘坐的姿态，整个人直接冲天而起。在十几米高的空中，崔浩舒展着身体。然后，稳稳的站立在了地面上，崔浩的脸上露出了喜色，先天九层！终于达到了。


第二百一十三章 秦振南的训教

　　仰望天空，此刻，一轮红日已经高挂天际，金色的阳光洒下来。照耀在崔浩的身上，顿时给人一种金光闪闪的感觉。

　　此刻，崔浩整个人的气势都不同了。进入到了先天九层，开辟出了中丹田膻中大穴。更高层次的诛天真元盘踞在膻中大穴里面。真气的漩涡不断的旋转。仿若整个人都融入了天地之中。方圆十几里范围内的一举一动都印入了崔浩的脑海。一草一木、一虫一羽，草木的呼吸、虫羽的动静。纤毫毕露。所有的一切都在崔浩的感觉之中。

　　神念得到了巨幅的提升。在这之前，崔浩的神念可以波及千米左右的范围，而现在，足足增加了十倍的距离。

　　崔浩可以清晰的感受到自己身边的秦振南等人。神念继续延展出去。三号宿舍楼那边。自己的宿舍里面。夏天他们都聚集在一起。一脸凝重。

　　“老冷，不能这么等下去了。老大突然不见了。这该怎么办啊。不行。我们必须要出去寻找老大。”杰克很是激动的说着。

　　夏天抬头瞪着杰克，沉声道：“我跟老大认识的时间比你长，老大的性格我清楚。他要是出了意外，绝对会通知我们的。现在，我们能做的就是提升实力，别让老大分心。明白么？”

　　听着这些，崔浩的脸上也露出了欣慰的表情。无论是杰克的关心还是夏天的信任都让崔浩有些欣慰和感动，有这些兄弟，还有胖子、顾伟、章浩南他们，还有自己的心爱之人。有了这些支持。郑家、王家算得了什么？自己必定可以战胜他们。

　　念头通达，体内的真气也跟着变得活跃起来。真正的一个完整的大周天循环下来。境界彻底的稳定了下来。

　　崔浩这才睁开了眼睛，心中万丈豪情升起，不由自主的长啸了起来。

　　啸声清脆、啸声激越！

　　旁边，秦振南也微笑了起来：“这小子，还得意忘形起来了。”

　　虽说是有些嗔怪的感觉。可是怎么看，都能看到秦振南脸上的满意。只要是老师，心态都是一样的，不管是什么老师，看到学生有成就，不笑那才是怪事。

　　这一声长啸。顿时传遍了整个玄武学院。甚至都传到了十几里之外的地方。

　　沙漠之中，戈壁之上，几只蜥蜴在小心翼翼的靠近着猎物，突然传来的啸声立刻让猎物警醒的躲进了洞穴里面。蜥蜴也吓得跑开了。

　　学院之内。三号宿舍楼，夏天等人也在这一声长啸之后站了起来，每一个人的脸上都露出了兴奋和喜悦。

　　项天挥舞了一下拳头，肯定道：“这是老大的声音。肯定是。老大一定是突破到先天九层了。”

　　夏天也点了点头，脸上露出了一种坚定，心中默念起来：“老大，我不会输给你的。我会迎头赶上。”

　　范向天也在打坐修炼。可是，随着这一声长啸，顿时让他震撼了一下，顿时气血上涌，差点就受伤了。睁开眼，站了起来，望向了崔浩这边，沉声道：“小子，是你突破了么？有点意思。我倒要看看，你有什么本事。”

　　这时候，秦振南、齐东山、道格拉斯等人都走了过来。秦振南开口道：“崔浩同学，果然是不鸣则已。一鸣惊人啊。恭喜你，突破到先天九层了。从这个层次开始，你算是真正的开始领悟到武学的真谛和生命的追求了。”

　　崔浩笑着道：“院长，齐老。道格……道格拉斯先生、卡那莎女士。谢谢你们为我护法了。”

　　道格拉斯一向严肃的神情也缓和了不少。笑着道：“别叫什么先生女士了。我和卡那莎都有中文名字。以后你就称呼我古老好了。叫卡那莎就叫艾院长。”

　　齐东山此刻却是正色道：“崔浩，你真准备和范向天进行生死决战么？”

　　说到这个问题，场面顿时就沉寂下来。崔浩也在沉思，摸不准学院是什么态度了。先天九层。这已经是每一个学院的顶尖水准了。损失任何一个人对于学院都是不想见到的。

　　沉吟了一阵，崔浩点头道：“不错。不知道学院有什么意见？如果你们不想让范向天死。我可以网开一面。”

　　听着崔浩的话语，众人都哈哈大笑了起来，秦振南笑着道：“崔浩，你这未免也太过自信了吧。要我说，我们这是在担心你呢。”

　　崔浩缓缓道：“院长，齐老、古老还有艾院长。这么说吧。不知道范向天的所作所为你们知道多少？可是，据我所知，范向天这个人，绝非是什么好人。凭借自身的实力，在学院里嚣张跋扈，为所欲为不说。除了他之外。他那个堂弟范国豪也是学院内的一个霸王。同学们都不敢得罪他们。”

　　说着，崔浩看着四人，正色道：“我觉得，练武先修心。中华武术源远流长，向来就有一个武德为先的说法。如果一个人只有武道没有武德，再厉害也不过是为祸社会而已。所以，我和他必有一战，不是他死，就是我亡！”

　　“无知！”秦振南冷哼一声，脸色也冷峻下来，看着崔浩，沉声道：“真是不知道天高地厚，按照你这么说，那你还能管尽天下不平事么？武道世界，强者为尊。这本就是规则，没有什么划分不划分的。你说范向天跋扈。那么，我问你，他做了什么伤天害理的事情了？”

　　这句话，真就是把崔浩给问住了。顿时就不说话了。心中却是有些不服，这种倔强也写在了脸上。

　　这时候，秦振南却是气极而笑了，看着崔浩，沉声道：“说不出来是吧。好，那我问你。他可有杀人放火？包括那个范国豪在内。可有害人性命？即便是那个项天。他们兄弟也没有真正的下死手吧？”

　　“我再问你。他可有欺男霸女？都没有吧。那么，他还有什么十恶不赦的事情么？”

　　“单纯就因为他实力高强，平日里做事霸道乖张了一些，你就看不惯了，你就要和他决一生死。你觉得，你这种做法又和他有区别么？尽管，这个生死决战是他提出来的。可是，凭心自问，你崔浩在一个月之间怎么没有答应。等到你突破先天九层了。你就答应了。你这是什么行为？不也是倚强凌弱么？”

　　秦振南的话语可谓是无比的严厉，字字诛心。一句句的说出来，直刺崔浩的内心深处。

　　顿时，崔浩有种大汗淋漓的感觉。此刻他才知道，自己竟然已经涌出心结来了。杀掉范向天，这就是崔浩的心结。

　　道貌岸然，别人不过就是做事嚣张了一点。可是，别人实力摆在那里，他有嚣张的资本，你能如何？总不能说我喜欢低调，你们就必须都跟我一样低调吧。如果那样，自己的确跟范向天没有区别。都是在强迫别人而已。

　　而且，秦振南说得不错。物竞天择、适者生存。武道时代这本来就是弱肉强食，强者为尊的时代。嚣张算什么。

　　别的不说，在武道兴盛之前。那些权贵富豪们，哪个不是高高在上呢？人类从形成社会开始，从来就不缺乏等级。从来就没有真正的平等过。

　　哪怕是在武道时代之前，标榜着民主公平的西方国家。还不照样是有贫民、中产阶级、社会精英和豪门财阀的区别么。

　　抛开那些不谈。就说自身。崔家做好联邦第一家族，拥有的特权也不少吧。前世，张思颖因为母亲的治疗。卖身进入崔家，嫁给了自己这个废人，那又怎么算呢。

　　十三个世家豪门所拥有的特权，出入都是前呼后拥，一句话就能定人生死和结局。这算什么？

　　如果真要这么算下去。这个世界所有的家族都应该毁灭。

　　这一些想法从崔浩的脑海之中不断的冒出来。顿时就惊出了一身冷汗。自己这一段时间的确偏激了。

　　齐东山缓缓道：“小浩，你已经陷入心魔里面了。还不清醒过来么？玄武的学风校纪你是清楚的。我的为人你更清楚。那范向天真要是胡作非为，无法无天，你以为玄武学院还能容他么？相反，他的嚣张，促进了学院学生的修炼动力，你不就是被他逼迫着突破到了先天九层么？痴儿，醒来吧。”

　　崔浩的脸上露出了一丝不好意思。但是，崔浩却不好承认。扭过头，道：“纵然如此。我和他的比武还是要进行。还是签订生死战的协议。总之，不管怎么样。这一战，我必须要接着。”

　　在秦振南等人的眼中。崔浩此刻的表现就像是和家人长辈斗嘴的孩子一样。四人都微笑了起来，秦振南哈哈大笑着道：“你这小子。真是鸭子死了嘴巴硬。我可没有说要你们取消比试。恰恰相反。我还怕你不比呢。这次，就由东山来做裁判。我们会到场观摩。等到比武结束，我还有事情找你。回去吧，好好准备。比武就定在明天。对你来说，时间可不多了。”


第二百一十四章 你不是对手

　　“公告，战力榜第一范向天同学与战力榜第四崔浩同学，将于明日上午九时整，在实战中心前坪广场举行比武挑战。届时，欢迎全院同学到场观战——学院院委会。”

　　学院大广场这边，战力榜巨幅显示屏上，一成不变的战力排行榜今天也撤销了。整个屏幕上只剩下了这一个公告。顿时，整个学院都轰动了起来。

　　“克尔顿，听说了没有。学院榜首的范向天被二年级的崔浩学长挑战了。据说还是签订的生死战。”

　　“什么情况？不会吧。二年级还有如此厉害的人物么？生死战？学院允许么？”一个白人小伙子一脸不信的表示着质疑。

　　之前说话的是一个亚裔小伙子。脸上立刻露出了一种不满，直接道：“伙计，你这是对我表示怀疑么？告诉你，学院战力榜都撤下去了，换上了学院的正式公告。要是不信，你自己去学院广场看就明白了。”

　　“真的啊。真佩服崔浩学长。那个什么狗屁范向天我早就看他不爽了。一副鼻孔朝天的姿态。在学院里面耀武扬威。没人敢惹他们。实在是太讨厌了。”克尔顿立刻高兴的说了起来。

　　话音还没落下，立刻就被同伴捂住了嘴巴。亚裔小伙子急切道：“克尔顿，你疯了么？那些人你也敢说，闭嘴吧你。”

　　这样的言论，充斥在整个玄武学院里面。这一次的比武远远超过了去年的比武大会。

　　路上，花园里面、食堂里，宿舍里；但凡是有人的地方，都有这些学生们在议论。

　　先天九层之间的战斗。战力榜的交锋，已经把所有人的目光都吸引过去了。甚至。新生的这些教练们，私底下已经跟这些学生都说了。这一次的比武是一次难得的实战观摩机会。大家都可以去看看。领略一下先天九层武者的战斗风采。

　　作为比武的双方，此刻崔浩和范向天都没有了声息了。甚至都没有出门。吃饭都是别人带回宿舍。大战之前的气氛已经营造出来了。范向天也变得谨慎起来。崔浩也是如此。棋逢对手。任何的疏忽都可能导致自己落败。这个时候，必须要认真。

　　在范向天的宿舍里面，此刻已经聚集了十几个人。范国豪在旁边显得有些着急：“哥，这个崔浩实在是太可恨了。他根本就是在耍无赖，突破了先天九层就来挑战来了。要我说，我们就不答应他。”

　　“对啊，天爷，崔浩这厮无比的狡猾。故意让学院知道了这个事情，还让学院出具了公告。看他的意思，这是在逼迫我们应战呢。要我说，豪少说得对。我们直接晾着他。不理会这厮的挑衅。”旁边一个跟班也附和着说了起来。

　　可是，他们都错了。错误的估计了范向天。作为天之骄子。作为玄武学院目前的魁首。作为学生之中第一个突破进入到先天九层的人物。正如秦振南所说的那样，范向天虽然行事霸道。可是这并不代表他就是一个无恶不作的人。这跟善恶无关。这不过是一个人的性格所致而已。

　　有的人喜欢低调，有的人天生高调。龙生九子，个个不同；更何况还是一个个鲜活的生命。真要是每一个人的性格都相同，那就不存在鲜活不鲜活了。

　　范向天是骄傲的。作为榜首，作为魁首，他有属于他独有的那份自傲。冷笑一声，环视一圈，眼神有些凌厉，直接让范国豪等人都闭上了嘴巴。范向天这才道：“怎么？你们以为我一定会输么？”

　　说到这，范向天已经站了起来，远眺窗外，实战中心门口，学院的老师已经在搭建巨型的擂台了。范向天声音不高，却无比的坚定：“你们都不要说了。这次比武，我是一定会去的。”

　　同样的，在男生三号宿舍楼这边。崔浩也被夏天他们围绕住了。夏天也是眉头紧皱，无不担忧地说道：“老大，你不考虑一下么？范向天这个人突破先天九层已经有接近八个月的时间了。现在，恐怕已经是先天九层中期乃至是后期的高手了。我们不能大意啊。”

　　项天也点头道：“是啊，忍一时风平浪静。君子报仇十年不晚。项羽就是没明白这一点啊。”

　　崔浩微笑着道：“不要担心。我这么做，自然有我的打算，你们放心好了。我先回房休息了。养精蓄锐，等待明天的挑战。”

　　一夜无话，飞快的流逝过去。随着朝阳升起，崔浩再次吸纳了日华紫气。整个状态也已经调节到了一个最佳的位置。

　　吃过了早餐之后，上午八点半，崔浩这才不急不缓的前往实战中心这边。

　　此刻，实战中心的门口已经是大变样了。偌大的广场上，已经搭建起来了一个长宽都为五百米的巨型擂台。

　　随着崔浩的到来，很快，范向天也过来了。作为裁判。齐东山已经站在了旁边。对崔浩和范向天讲了一下比武的规则之后，齐东山的神情肃穆。看着两人道：“今天比武是为生死之战。也就是说。生死自负明白了么？这时候想要退出还来得及。等下比武开始可就没有机会了。”

　　随着齐东山的话语落下，崔浩和范向天却是同时转过头。相互看着对方。眼眸之中释放出来的那种战意。立刻高涨起来。

　　几乎在同一时刻，两人都点头道：“我不后悔。开始吧。”

　　齐东山其实早就知道会是这样了。要退出早退出了。既然到了这个时候，众目睽睽之下。谁都丢不起这个脸面了。

　　没有废话，齐东山整个人直接跃起。稳稳的降落在了擂台上。

　　崔浩跑了两步，脚掌在擂台边缘一触，一个鹞子翻身，整个人已经站立在了擂台上，那边，范向天的动作更为潇洒。双臂张开，如同大鹏展翅一般。人直接原地而起。落在擂台上。

　　齐东山看了旁边一眼，见到秦振南微笑着点头。齐东山也缓声道：“开始。”

　　随着齐东山退到了旁边一个凸起的裁判位置。

　　范向天也摆开了架势：“来吧，我让你三招。别说我欺负了你。”

　　这一手，顿时让崔浩也愣住了。果然，这厮是傲到天上去了啊。可是，崔浩并没有大意。目光已经望向了范向天。

　　霸道归霸道，可是，范向天的本事的确不是盖的。不丁不八的站着。整个身子微微弯曲。如同是随时准备扑向猎物的豹子一样。充满了一种狠辣和机敏。浑身上下毫无破绽。这是有所依仗啊。

　　崔浩双手背在身后。反而是淡然道：“你？”

　　伸出右手，食指竖立起来，轻轻摇晃，一副不屑的神态：“你不行。你不是我的对手。我也不占你便宜了。免得你死了都不服气。你还是直接上吧。”

　　这句话，立刻让范向天脸色铁青。咬牙切齿道：“你找死！”

　　话音落下，范向天迅速启动，整个人如同是炮弹一样的冲了过来。同时怒吼道：“既然你找死，那就怪不得我了。试试我的螺旋劲气吧。”

　　顿时，在范向天的身前，随着他的手臂挥舞着，形成了一个真气漩涡。如同是螺旋桨一样，高速旋转着，形成一个高速钻头的姿态，直接朝着崔浩这边冲了过来。

　　崔浩并不慌张。甚至脸上还露出了一丝微笑。范向天果然是傲啊。就这么一个小小的刺激就让他心神不稳了。这时候，才是崔浩的机会。

　　如果真让范向天这么沉稳的守下去。崔浩还真不一定有办法。两个人的实力其实差不多。崔浩稍微强一点，也有限，想要分出胜负，至少需要两千招之后才行。

　　真要是到了那个时候。等双方体力都有些枯竭的时候，稍有不慎，谁输都有可能。

　　可是，范向天经受不住这种刺激。心神不稳之下，出手就是武技招式。完全只做攻击。忽略了防守之后。破绽就多了。

　　崔浩也动了。玄武拳之中一招坐镇山河施展出来。顿时，真气外放，四周的灵气都喷涌而来，汇聚在一起。真气如同波浪起伏一样，正好印证了山河之形。紧接着。诛天真气如同一个翻天印一般，压了下来。螺旋劲气直接被崔浩瓦解。

　　“螺旋劲气？呵呵，不过如此嘛。试试我的这一招黄龙探爪。”随着崔浩的话音落下，玄武拳招式无比连贯的衔接起来。

　　黄龙探爪施展出来。顿时，一股真气冲向了范向天。顿时就让范向天倒飞了出去。

　　台下，秦振南看着这一幕。脸上也露出了满意的神态。对着旁边的道格拉斯说道：“果然是天才啊。玄武拳的运用已经达到了如此娴熟的地步。”

　　道格拉斯还没有开口，反倒是卡那莎说话了：“论真气纯度，范向天要比崔浩弱上不上。如今武技也不行。再加上崔浩这小子一开始就搅乱了范向天的思绪。胜负已经没有悬念了。依我看，最多三十招。范向天必败啊。”

　　旁边，道格拉斯却是微笑着道：“艾芙娜，我倒是觉得。十招之内，必定就会有结果。”


第二百一十五章 崔浩的选择

　　艾芙娜，也就是卡那莎的姓氏，这也是之前为什么卡那莎让崔浩叫她艾院长的原因。就跟道格拉斯的姓氏是古斯特一样。西方人的姓氏都是这样。可没有汉语这么简洁干练。

　　卡那莎听着道格拉斯的话语，眉头一挑，道：“哦？对崔浩这么有信心么？那未免也把范向天看得太轻了吧。他可是已经突破进入到了先天九层后期了。再蕴养半年就可以进入大圆满境界。接下来就可以尝试突破武尊境界了。连三十招都撑不住么？”

　　道格拉斯摇了摇头，有些话他没有说出来。目光落在了齐东山和秦振南的身上。心中叹息一下，果然还是实力的差距啊。卡那莎就看不出来。自己倒是能够看出一些端倪。相比，这两位都看清楚了吧。

　　范向天的实力的确很强。可是，从崔浩的身上他感受到了一种不同的气息。这小子十足的妖孽一个啊。

　　盘踞在崔浩这小子身体之内的那一股蕴含紫气的真气。所蕴含的能量，即便是自己也有些心惊。

　　不过，道格拉斯并没有明确的点出来，淡然一笑。指着擂台道：“卡那莎，那就拭目以待吧。我想很快就可以分出胜负来了。”

　　就在这两人说话之间，崔浩和范向天的攻守转交。招式交错已经连续的对攻六七下了。

　　崔浩自身强大的力量，超快的速度和那种变态级别的神经反应能力，再加上真气的辅助让崔浩占据了绝对的上风。

　　每一次的对决，尽管都使用了武技。可是，实打实的交锋还是有的。每一次，都让范向天后退不少。而且，浑身上下都有些颤抖。

　　运动的空间被逐步蚕食掉了。此时，范向天的脸上也已经露出了狰狞的神情。崔浩却是看清楚了。在这狰狞之后，还隐藏着一丝恐惧。

　　范向天此时此刻也害怕了。崔浩所表现出来的实力大大超过了他的预料。他已经害怕了。

　　“去死吧！”

　　突然，范向天怒吼一声。浑身的气势彻底的爆发了出来。他要拼命了。他也发现了。光是全力以赴都不行了。必须要拼命了。

　　而且，范向天也察觉出来了。就刚才这半个小时的交锋下来。自身的真气消耗巨大。已经有种难以为继的感觉了。可是，崔浩给他的感觉还是一如既往的醇厚。这让范向天有了一种不好的感觉。这厮不是刚刚才突破到先天九层么？怎么可能有这么厚实的真气积累。这不科学啊。

　　不管科学不科学，范向天自己明白一个道理。胜负就在这一招了。不拼命。自己最终还是会落败。拼一把，或许还有机会。富贵险中求。

　　“漫天飞雨！给我去死！”

　　随着范向天怒吼起来。浑身上下的真气开始在范向天的控制之下，犹如一把把真气利刃朝着崔浩冲了过来。全方位的，在崔浩上方、前方，左右两侧。甚至，在这漫天飞雨之间。崔浩可以清楚的感觉到有数道真气在范向天的控制之下偷偷转移到了自己的身后。

　　心中冷笑一下，范向天这厮果然是阴险啊。如果自己没有发现这个伎俩。全力防备前面和上面。背后的攻击就足以让自己受伤甚至是重伤了。到了那时，自己真气在雄浑也没有意义了。

　　“来吧。玄武拳抱元守一。”崔浩也开口喊了起来。

　　不是必须要喊，其实，攻击的时候喊出来这个事情也是这次武道兴盛之后才逐渐兴起的。因为有人模仿日漫的场面喊出来之后。发现攻击的力度还有控制了都能够大幅度的增加。所以，喊招就成了习惯了。

　　随着崔浩的话音落下，崔浩身体之中的真气也迸发了出来。与此同时，四周的天地灵气迅速聚拢。形成了一个圆圈，围绕着崔浩旋转起来。

　　这个圆圈无形无质。根本就看不出任何的端倪，也没有颜色的体现。但是，只要是先天以上的武者都能清晰的感受到。

　　看似漫长，其实攻防转换就是在刹那之间完成的。随着范向天的攻击结束，崔浩立刻就动了。此刻范向天已经后继无力了。

　　崔浩也没有施展武技了。直接就冲了过去，一个闪身之间就到了范向天的前面。右手如爪一般，掐住了范向天的脖子。崔浩沉声道：“范向天，你输了。”

　　紧接着，崔浩松开了手。范向天接连咳嗽了起来。刚才那种窒息的感觉让他的脸色苍白起来。整个人已经瘫坐在了擂台上。

　　齐东山也走了上来，沉声道：“我宣布，崔浩获胜！”

　　擂台之下，大部分的学生都欢呼了起来。崔浩看了范向天一眼，叹息了一声，这个人就是太嚣张了。如果能够改变一下。未来也未尝没有大发展。毕竟范向天的天赋还是有的。

　　不过，这个事情就不需要崔浩去操心了。学院高层肯定会安排人过来找范向天谈心的。至于范向天自己如何抉择。能不能调整过来。是知耻而后勇。还是就这么颓废下去，那就是他自己的事情了。

　　走下擂台，崔浩接受了班里同学们的祝贺之后。很快就离开了这边。秦振南刚才已经传音过来了，让他去一趟。

　　赶到秦振南的四合院的时候。秦振南已经等候在了院子里面了。看到崔浩，秦振南的脸上也露出了微笑。示意了一下，随即坐在了院子之中的石凳上。

　　一张石头雕琢的圆桌，上面摆放着一套精致的茶具。秦振南熟练的做着功夫茶。微笑着道：“坐下来吧。尝尝我的手艺。这可是上好宜兴紫砂茶具。茶叶也是极品的大红袍。水也是特意空运过来的山泉水。”

　　崔浩笑着道：“院长，您这已经失去品茶的本心了。品茶，不在于茶具，也不在于茶叶，更和水质无关。只要过得去。品的是那么一份恬静，尝的是那么一种意境。”

　　“哈哈，好，好一个意境。我说你的武技怎么能这么娴熟呢。就凭这一点。就足以证明了。”秦振南畅怀大笑起来。

　　他没有理由不高兴。玄武学院能够拥有这么一个出色的学生。这是玄武学院的幸事。也是他秦振南的幸运。

　　泡好茶，秦振南挥手之间。茶杯就已经移送到了崔浩的前面。这一手很炫，很酷。这是对真气的运用达到了一种高深的层次才能拥有的表现。

　　沉吟了一下，秦振南看着崔浩，正色道：“小浩啊。你的天赋，你的实力如今可谓是玄武学院学生之中第一人了。突破武尊。其实已经跟学习没有什么关系了。需要的就是一种积累。一种感悟。是时候开始进入到更为高深的层次了。对于接下来的道路，你有什么打算没有？”

　　说完，秦振南也望向了崔浩。就在崔浩准备说话的时候，秦振南继续道：“这也是我找你来的目的。我准备推荐你前往麒麟学院进行三年的深造。你自己有什么想法没有？”

　　“麒麟学院？”崔浩的脸上露出了震惊的神情。

　　这是崔浩没有料想到的，这次整个武术界都有了巨大的变动。四大学院扩招开始，神秘的麒麟学院也已经临时中断了今年的招生计划。范向天他们这一批都拖到明年，这足以证明问题了。可是，院长这意思，自己能够立刻过去么？

　　要说对于麒麟学院没有一点期待那是假的。郑天明、王茜那些人都对麒麟学院趋之若鹜，这足以证明这个神秘学院的强大。

　　仔细推算一下。郑天明和王茜估计不是进入学院了就是明年要进学院，记忆之中，在他认识的不少世家子弟之中，他们就是这几年消失了。应该就是去麒麟学院了。

　　可是，三年的时间。崔浩有些犹豫起来。撒哈拉之眼那里肯定有一个外星遗迹存在。时不我待，万一让别人捷足先登那就可惜了。除此之外。利星通讯也需要扩大。单纯依靠胖子是不行的。

　　更重要的一点是，两年多之前的南极之行，让崔浩了解了一些父母的状态。这辈子，随着自己的去世和离开，他们的处境并不好。自己这一去就是三年。不确定的因素太大了。万一……

　　看到崔浩的犹豫，秦振南的脸上虽然是一如既往的平静。可心中却也是惋惜起来。这小子心扉真是太大了。这个名额，可是好不容易争取到的。他倒好。还犹豫起来了。

　　沉吟了一下，秦振南缓缓道：“小浩。你在担心什么？这么说吧。麒麟学院看似没有什么东西教导你。可是，我明确的告诉你，这是错误的认识。修行依靠的是什么？无非就是法财侣地、法，修炼的功法，麒麟学院有更好的功法存在、财，各种稀缺紧要的药材和资源，麒麟学院都足以保证你们的供应。侣，那就更不用说了。麒麟学院的老师和长辈，有着很多的经验。能够在修炼上指导你不走弯路。至于地。这么说吧。麒麟学院的灵气充裕程度远远超过了我们任何一所学院。”

　　可是，就在此刻，崔浩抬头道：“院长，我放弃。”


第二百一十六章 提前毕业

　　“嗯，你能这么想就对了。去麒麟学院之后……”秦振南脸上露出了满意的笑容。开口说了起来。

　　可是，说到半路上，秦振南突然顿住了。秦振南突然感觉到不对头了。然后，秦振南一脸惊讶的看着崔浩。一直无比淡定的秦振南此时此刻也有些失态了。提高了声调：“什么？你放弃？你小子。真是不知道天高地厚。你知道麒麟学院是什么地位么？那是整个联邦的武道圣地。你知道麒麟学院所在的位置么？位于天下龙脉的发源地。巍巍昆仑之中。那可是在一方单独的小世界里面啊。”

　　说到这，秦振南怒声道：“你以为麒麟学院这么好进么？我可是答应了麒麟学院的院长皇甫怀远的不少条件才争取到了这么一个机会。你倒好。直接就放弃了。”

　　小世界！

　　崔浩此刻直接把秦振南所有的话语都给忽略了。直接无视了。早就知道秦振南会是这种表情了。决定说出来的时候就明白了。而且，崔浩听到小世界这三个字之后。心中只有一种震撼。

　　这莫非就是道家里面所说的洞天福地么？原来这是真的存在的东西。这是空间技术么？或者说，这是一种目前为止还没有搞明白的东西。崔浩一时之间对这个所谓的小世界有了浓厚的兴趣。

　　就在此刻。门外传来了一阵脚步声。与此同时，齐东山、道格拉斯交谈的声音也传了过来。

　　“这次比武还是很值得的。范向天经过这一次之后。应该会有很大的改变。这是我们玄武学院的幸事。或许也会是整个人类的一个幸事。”

　　很快，两人就已经走到了门口。看到秦振南板着个脸。两人立刻都愣住了。跨进院子，齐东山开口道：“怎么了？出了什么事情了么？”

　　秦振南没好气的看了崔浩一眼，闷声道：“你还是问他吧。这小子。他竟然拒绝去麒麟学院。”

　　齐东山的脸色顿时就变了。看着崔浩，沉声道：“小浩，你真是这样想的么？”

　　崔浩此刻也苦笑了起来。武道修行、法财侣地的概念崔浩何尝不明白。作为世家子弟，崔浩的了解远比一般人深刻。

　　为何平民想要出人头地无比困难。而世家豪门子弟就能够出色呢。因为，从起步开始豪门世家子弟就比别人多了法财侣地这四个要素。

　　平民孩子，或许到五六岁才开始统一接受学校的武道教育。老师的水平也是良莠不齐。至于资源，在营养液出来之前。恐怕也没有什么家庭买得起珍贵的药材。另外，家里的长辈也不是修为高深的高手。一步输，步步皆输。以前不是有这么一句话么？别让孩子输在了起跑线。

　　在武道兴起之前。单纯的知识时代，科技时代。或许这种差距还不明显。可是，武道兴盛之后，这种差距就是不可逾越的鸿沟了。

　　强者恒强，这就是现在的状态。豪门子弟为何出色，因为这些人出生开始就接受了家族高手的按摩和真气引导。然后，又是各种药材补身体。还有远超一般人的功法。想不突出都难。

　　可是，自己的情况崔浩很清楚。自己的身体和常人不同。崔浩也很自信诛天诀绝对要超过任何的功法。至于侣，崔浩也相信，修炼上哪怕是麒麟学院也不能教导自己多少。因为，诛天诀这个秘密自己不可能说出去。唯一能够有进步的就是武技了。这个对于武道修行其实只是辅助。意义不大。最重要的问题就是地了。麒麟学院所拥有的小世界这是自己无法比拟的。

　　不过，也就只有这一个方面而已。相比自己接下来所要做的事情。怎么选择其实是一目了然的。

　　崔浩抬起了头。神色十分的坚定。苦笑着道：“齐老，院长。请恕我无理了。我这么选择，自然有我自己的理由。说句实话。面对那未知的外星舰队。我不认为单纯依靠几个武圣强者，哪怕是武神强者就能对付的。到时候，整个地球都毁灭的话。即便是武神又能如何呢？所以。我想尝试走一条不同的道路出来。”

　　“小浩，你糊涂啊。你一个人又能如何？想必，你在南极的探险得到了不少史前文明的科技吧。可是，那又如何呢？术业有专攻。这些事情交给科学家去研究就行了。你这么好的天赋不应该浪费在那上面。你的未来还是武道的巅峰，明白么？”齐东山这次是真的有些痛心疾首了。苦口婆心的劝导起来。

　　崔浩此刻无比的为难。心中甚至都有些动摇起来了。可是，一想到那个三年的时间。崔浩的信心再次坚定起来。抬头正视着齐东山和秦振南。缓缓道：“院长、齐老；您二位这不是在为难我么？”

　　这一句话，顿时让秦振南的眉头又皱了起来。此刻他已经有些愤怒了。见过不识抬举的。没有见过崔浩这种不识抬举的。真是年少轻狂不知道天高地厚啊。这要是以往，自己早就无所谓了。可是，正因为有了外星舰队这个未知的危险。秦振南才会如此的看重崔浩。因为，在他看来，崔浩的天赋是他见过的。有很大机会成为武神存在的人。

　　崔浩接着道：“您二位的心思我明白，我也很感激你们对我的支持。可是，我真的有我自己迫不得已的理由。这么说吧。院长，您认为，三年之内，我如果去麒麟学院的话。我能达到一个什么层次？能不能突破到武圣境界？”

　　“哼，你小子是站着说话不腰疼呢。武圣境界？你以为武圣境界是路边上的大白菜，想买多少就买多少么？知道老齐从先天九层突破到武尊花费了多少时间么？五年，五年的感悟。知道他在武尊境界停留了多长时间么？十五年。即便如此，他还没有摸到武圣的门槛。三年时间你就想突破武圣，做梦吧你。”因为对崔浩有了怨气。秦振南说话都稍微刻薄了一些。

　　道格拉斯或许因为是西方人的缘故，相比之下反而是最冷静的一个人。此刻也开口道：“院长，东山，你们都冷静一下。关己则乱，崔浩这孩子你们太重视了，以至于你们的心态已经失衡了。先冷静下来吧。”

　　说到这，道格拉斯看着崔浩道：“崔浩同学，这么说吧。三年的时间，以你的天赋，进入麒麟学院的话，应该可以突破到武尊境界。”

　　随着道格拉斯的话语落下，崔浩立刻开口道：“好，院长，齐老，刚才古老也说了。武尊境界。在此，我就向你们保证。两年之内。如果我还没能突破到武尊境界。我愿意在两年之后回来，参加麒麟学院的入学考核。”

　　事到如今，不拿出一点狠招出来。自己的想法恐怕有些困难了。错误估计了自己在秦振南和齐东山心中的地位了。这两位都是无比纯粹的人。他们之所以这么看重自己，就是不想浪费了自己的天赋，也不想让人类的实力减弱。这才是真正的大公无私。

　　果然，听到这个承诺。秦振南的态度明显是松动了。或许是因为道格拉斯刚才的话语让他冷静了一些，或许是因为这个承诺。

　　秦振南看着崔浩的眼眸。沉默了半晌，这才点头道：“罢了。人各有命。俗话说得好。天要下雨。娘要嫁人。该说我都已经说了。既然你自己坚持。我也就不说什么了。你想毕业。你想离开玄武学院。就随你吧。明日，我就可以给你开具一个玄武学院的毕业证书出来。”

　　齐东山也开口道：“小子，你给我记住了。你自己做出的承诺。男儿一诺千金。我就不多说什么了。学籍给你保留着。给你两年的时间。两年之后，你要是还没有达到武尊境界。那你就自己乖乖的滚回来。”

　　“谢谢，谢谢院长，谢谢齐老和古老。”崔浩连连感谢起来。这种感谢的确是发自内心的。

　　到了现在的这个程度，在武道上的修炼已经不是依靠教导就能完成的了。接下来。就是个人悟性和天赋的问题了。

　　武道修炼，达到先天的武者不少。可是为何武尊境和武圣境的武者如此稀少呢。说白了。这需要机缘。需要对天地的感悟和认知。

　　所以，再在玄武学院耽搁时间。或者，去麒麟学院学习三年。对于崔浩来说，这不过是耗费时间而已。

　　自己可没有那么多的时间可以去浪费。父母、妹妹还生活在水深火热之中。外面还有郑家和王家虎视眈眈。再加上自己要筹谋研究更先进的外星科技。这都需要时间。哪里还能这么浪费时间啊。

　　所以，听到秦振南松口。崔浩真的是发自内心的感谢起来。

　　这边，秦振南的情绪明白不怎么样。直接挥了挥手，沉声道：“好了，好了。你小子给我滚蛋。两年之后，你要是达不到你的承诺。到时候我再找你算账。现在，你给我消失。明天一早。卷起你的铺盖给我走人。”


第二百一十七章 项天要跟着

　　从秦振南的四合院出来之后，站在四合院的门口。回头望了一眼。崔浩顿时也长吁了一口气。这种感觉实在是太压抑了。俗话说得好，最难消受美人恩。可是，崔浩却发现。不仅仅是美人恩难以消受。这种来自长辈的关怀也让崔浩有种亚历山大的感觉。

　　脸上露出了丝丝微笑，秦振南、齐东山他们的关怀和诚意，崔浩是有切身体会的。这是发自内心，而且是不带有任何功利色彩的关怀。

　　进入麒麟学院，崔浩相信，绝对对武道的修炼有帮助。甚至，有可能是巨大的帮助。可是，崔浩并不后悔。自己还有更为重要的事情要做。鱼与熊掌，不可兼得。至于这么做的后果如何，是好是歹还得留待未来，只有时间才能验证一切。

　　走出四合院的范围之后。崔浩走路的显得有些轻飘起来。这是一种念头通达的表现。

　　这和两年之前，刚刚从燕都市跑出来的时候是完全不同的心态。那个时候。崔浩整个人都是茫然的。心中只有一个念头。离开崔家，离开燕都、隐藏起来；然后就是找到张思颖。

　　而现在，经过两年多时间的锤炼，随着诛天诀的修习下来。两年时间。崔浩的武道修为得到了突飞猛进的发展。以两年的时间走完了很多人五年，乃至是十年都无法跨越的路程。

　　营养液提前了十年的时间出现。也就是说。提前了整整一个年代。这种变化是显而易见的。

　　打个最直接的比方。如果没有营养液的话。这时候，夏天他们想要达到先天八层是绝对不可能的。估计能过达到先天三层就算是厉害了。这就是营养液的好处所在。

　　更重要的是，随着实力的增长。崔浩的自信心也增强了。这个时候，即便是正面面对郑家和王家，崔浩也毫无畏惧了。

　　关键的问题是，崔浩已经明确了自己的目标。舍弃前往麒麟学院深造的机会。将重心放在对外星科技的探索和研究，从而全面提高整个联邦的科技水平。增强实力。这就是崔浩的想法。

　　不要去考虑是否伟大。这么做，其实还是为了复仇。以郑家和王家的实力。武道修为这一方面，崔浩并不畏惧。可是，光是武道是不足的。作为崔家大少爷。崔浩很清楚这些豪门世家的底蕴。

　　建立公司，研发外星科技，这就是崔浩筹建庞大实力的一个根本。有钱能使鬼推磨。有钱才能有势。才能得到更多的支持。

　　单纯只有武力，并不一定能够复仇。单枪匹马和郑家王家决战？那怎么可能，真要是那样。自己实力再强，恐怕也是一个悲惨的结局。毕竟，双拳难敌四手。

　　依托现在手中的利莫里亚文明科技，再加上接下来撒哈拉之眼的探索，有可能的话，如果能够再找到几处遗迹。建立起一个和郑家、王家对等的庞大势力出来。那样，才能有公平一战甚至是碾压的机会。

　　所以，在四合院的时候，崔浩才会那么的坚定。因为崔浩已经找到了最适合自己的一条道路。

　　念头畅通了。崔浩整个人也轻松了。心情都愉快了不少。想起临出门的时候，秦振南的神态。崔浩也笑了起来。两年时间突破武尊境界。挑战不小。可是，也不是不能完成。对于这个崔浩还是很有信心的。

　　心情愉快了。走路都有种步步生风的感觉。很快就走到了三号宿舍楼下。这时候。大门口三五成群的聚集了数十个学生。有崔浩看着面熟的一些同学，也有不少新生。

　　这些人，都是来看崔浩这个战力榜第一名的。看到崔浩过来。众人一窝蜂的围拢上来。

　　“崔浩学长，你太牛了。”

　　“好样的，学长。恭喜你，战力榜第一。太强了。”

　　“崔浩，厉害啊。恭喜了。”

　　各种各样的祝贺，还有不少希望请教的声音都传了过来。这感觉，就跟追星是一样的。第一自然是能够得到更多的关注和敬仰的。

　　崔浩此刻也是面带着微笑，双手抱拳。不管是认识的还是不认识的。都是连连拱手。好不容易才回到了宿舍里面。

　　关上门，崔浩也有种如释重负的感觉。这种被围攻的滋味还真的是不好承受啊。那些明星们怎么就能承受呢。崔浩有些诧异。

　　“老大，感觉怎么样？有没有被那些狂热的学弟们给直接吓晕啊。”身后，杰克的声音响了起来。

　　凯撒也微笑着道：“老黑，这你就错了。老大估计被学妹们的撒娇声迷得魂不守舍呢。”

　　宿舍里面，项天都在这边没有回去。四人都看着崔浩，脸上都洋溢着笑容。就连夏天脸上也难得的露出了笑意。

　　崔浩笑骂着道：“都在这等着我呢。想试试这种感觉么？那好办啊。凯撒你明天就去挑战我。我保证把这个第一让给你。到时候，你不就能感受到是什么感觉了么？”

　　凯撒脸上露出了一副怕怕的神态，连连摆手道：“别介。还是别了。我可受不了这种热情。再说了。我是有女朋友的人。弱水三千，我只饮一瓢。我可是纯洁的人。”

　　一番插科打诨之后。崔浩也坐了下来。看着旁边的四人，崔浩也正色道：“正好，你们都在。我跟你们说个事情。刚才我已经跟院长说过了。我会提前毕业。明天我就会离开学院了。”

　　崔浩的话音落下，顿时就让众人都沉默起来。杰克的脸上一脸的疑惑和不解，看着崔浩，缓缓道：“老大，这是为何呢？以你的实力，进入麒麟学院毫无问题啊。为什么要毕业呢。难不成是因为范向天的缘故么？我们找他去。我相信。全校的同学都不会同意让他们胡作非为的。”

　　杰克的话语和举动让崔浩也是无比感动。呵斥道：“老黑，好了。你坐下。事情不是你想的那样。这是我主动提出来的。去不去麒麟学院，我感觉对我来说已经意义不大了。我还有更重要的事情去做。所以我就选择毕业了。就是这么简单。你大可放心，这里面没有任何的阴谋。范向天兄弟两还没有那个本事影响到学院。”

　　夏天皱着眉头道：“老大，麒麟学院被誉为武学圣地。难道你真不考虑一下么？”

　　崔浩微笑着摇了摇头，看着夏天道：“天天，你必然是要进入麒麟学院的。我跟你说一下。要是在麒麟学院遇到一个叫郑天明和一个叫王茜的。你千万要注意。这两个人和我是生死仇人。明白了么？”

　　这么说，崔浩并非是要让夏天听自己的。而是崔浩不想失去夏天这个朋友。万一，夏天要是在麒麟学院和郑天明或者王茜关系好。到时候，他夹在中间反而是最不好过的人。现在，提前说一下，也算是一个预防了。至于未来会如何，那就看老天爷的意思了。

　　一直没有说话的项天此刻却是站了起来。看着崔浩道：“老大。我跟你一起走。”

　　这句话，顿时让所有人都愣住了。崔浩也是满脸的惊讶，他没有想到项天会做出这样的决定。皱着眉头道：“项天……”

　　仅仅只是开口，项天就抬起了手。制止了崔浩说话，调整了一下状态，项天深呼吸了一口气。看着崔浩，正色道：“老大，你不要说了。你想说什么。我很明白。我知道你的意思。但是。我心意已经定下来了。”

　　项天的固执在此刻彻底的体现了出来。看着崔浩，项天继续道：“老大，要是没有你。我项天就是一个废人了。还谈什么麒麟学院。你这一走，肯定需要人手。这个时候我不跟着你，我什么时候跟着。至于武道修为。老大我有信心。等到了先天九层。我家传的霸王决也不是吃素的。”

　　崔浩苦笑了起来，说实话，他是真不想让项天这么付出。看着项天坚定的样子，崔浩劝解道：“项天，你不再考虑考虑么？其实，我毕业之后，也没有你说的那么捉襟见肘。基本的人手还是有的。”

　　可是，项天现在明摆着是铁了心了。有些固执，有些执着，看着崔浩道：“老大，我跟着你。”

　　没有任何的话语，也没有任何的说辞。无比简单的一句话。我跟着你。却完整的表达出来了项天的那种决心和态度。大有一种你不同意我就自己去退学的意思。

　　崔浩此刻也有些无语了。项天的性格他是了解的，一个能够把自己练得损耗生命本源的人。足见项天的那种固执和坚持。

　　沉默了一下，崔浩也缓缓点头道：“好吧，你去找你导师。如果能够说通，我不会反对的。”

　　崔浩没有说什么矫情的话语，没有说什么这是你自己的选择，以后不要后悔这些。两人的关系，无须说那么多了。崔浩已经打定主意了。不管如何，都不会让项天吃亏。有了这一个前提之下，其他的什么都不要说了。也不需要说。这就是兄弟。


第二百一十八章 胖子的春天

　　崔浩不知道项天是怎么去跟他导师说的。也不知道他们是怎么去谈的。总之，第二天早晨。随着朝阳升起，崔浩做完了每日必须要做的早课，随着日华紫气吸纳进入身体之内。紧接着被诛天诀转化为真气，存入膻中大穴之中以后。崔浩就起来了。

　　因为要走，所以，夏天没有出去，杰克也没有出去，就连凯撒这个家伙都没有出去。三人都默默的坐在客厅里。早餐已经买回来了。等崔浩开门出来。三人都站了起来。

　　而此刻，门外响起了门铃声，项天已经站在了门口。没有大包小包的行李。十分的干脆利索。

　　看着崔浩。项天的脸上露出了微笑。扬了扬手中的一张单子。咧嘴笑道：“老大，我也拿到了毕业证书了。”

　　事已至此。崔浩也不会在劝导什么了。既然项天放弃了麒麟学院，那就放弃好了。跟着自己，看似要吃亏。可是，未必会那样。说不定，以后探索一些外星文明或者是史前文明遗迹的时候，能够得到一些东西呢。

　　吃过早餐。一行人就走出了宿舍。整个学院。甚至都没有人注意这一点。径直走到了学院的大门口。崔浩和项天出示了自己的毕业证书。畅行无阻的走出了学院。

　　转过头，崔浩望向了夏天等人，缓缓道：“回吧。通讯如此的发达，以后总会有联系和见面的机会。都是男人，就不要那么伤感和煽情了。”

　　门口，一台吉普牧马人最新版本的越野车停靠在了边上。守卫学院大门的同学对着崔浩说道：“是崔浩学弟吧。这是齐副院长交待下来的。这是车子的钥匙。齐副院长让我转达你一句话。别忘记了承诺。”

　　听到这个，崔浩也苦笑起来。这次的决定，明显是让齐东山有些怨念了。

　　迅速的平复了心情，崔浩打开行李箱，将自己的背包丢了进去。对着旁边的项天道：“小霸王，走了！”

　　没有回头。却是搞搞的举起了手，挥了挥。意思已经很明白了。

　　打开车门，坐在了驾驶位上面。随着发动机的轰鸣。车子迅速的窜了出去。远远的，还能从后视镜里看到夏天他们挥舞着手臂的身影。

　　“小霸王，从现在开始，咱们就要在一起奋斗了。你不回去看看家人么？”崔浩的心态也在迅速的调整起来。

　　儿女情长，这不是自己现在该想的事情。

　　说到家人，项天的脸上也露出了一丝思念。沉默了一下，项天缓缓道：“果断时间吧，过一段时间再说。反正已经三年没有回去了。也不急于这一时半会了。等安定下来之后，再说吧。”

　　车子飞快，一天一夜的跋涉，就已经到了悉尼市区。接下来的行程，崔浩已经确定了。先去美洲区那边，去马萨诸塞州哈佛大学的所在地找胖子。

　　这是很有必要的。包括游戏公司在内，再加上利星通讯都是由胖子在管理。这个时候，崔浩必须要去一趟才行，只有这样，才能够更好的掌握目前的状态。才能更好的开展下一步的行动。

　　至于小颖那边，崔浩直接否决了，朱雀学院采取的也是玄武学院一模一样的教学模式。自己是进去不了的。也没有办法联络到小颖，再说了。以张思颖的天赋和实力必然是重点培养的对象。崔浩也不想过去让张思颖分心。

　　机票是早已经预定好了的。车子直接停在了机场停车场内。钥匙也放在了车上。到时候自然会有人过来取车。根本不要操心。

　　安检，验票。全套的登机手续办理下来之后。很快，机场内就响起了登机广播。

　　……

　　马萨诸塞州又称为麻州或者麻省。是美利坚区有名的大学集中地，除了哈佛之外，麻省理工学院也是闻名整个联邦，在联邦时代之前，这两所大学也是世界顶级的大学之一。

　　从悉尼史密斯机场起飞，目的地是麻省的波士顿洛干机场。这是没有直达的。需要在洛杉矶或者其他机场转机才行。

　　经过接近22个小时的飞行。飞机降落在洛干机场的时候已经是晚上九点整了。

　　崔浩和项天走出机场，远远的，就看到了一个壮硕的身影。在接机大厅的门口，栏杆边缘，可以看到胖子穿着一件蓝色的羽绒服，挥舞着手臂大声喊了起来：“老大，这边。”

　　“哈哈，胖子一年多没见，你是越来越胖了啊。”崔浩的脸上也露出了笑容。迎了上去。结实的拥抱了一下。笑着说了起来。

　　如今的胖子已经大变样了。接近一米八五的身高。壮硕的体型。嘴上已经冒起了一些胡须，虽然还略显稚嫩，可是却已经向一个真正男人转变了。

　　头发是无比个性的莫西干发型。笑起来。五官都纠结到一起去了。至于脖子，已经无法明确的分辨了。

　　在如今这个武道兴盛的时代，能长成这个样子，绝对算得上是一朵奇葩了。

　　崔浩笑着道：“胖子，给你介绍一下，我兄弟，也是一个和你们一样值得深交一辈子的生死兄弟。项天，霸王的后裔。我有时候叫他老项，有时候叫他小霸王。怎么称呼，你们随便好了。自己商量着办。”

　　说完，崔浩又跟项天介绍道：“这就是胖子了。本名叫庞子，就跟孔子、庄子、老子、荀子一样的那个子，其实吧，我觉得就是儿子的子。我们都称呼为胖子。除了武道修炼不行以外，其他的都没话说。”

　　崔浩的话语直接说得胖子不满了。立刻道：“老大，你这也太不厚道了吧。什么叫儿子的子。我这明明就是孔子的子好吧。”

　　跟崔浩打闹了一番之后，胖子也对着项天伸出了手：“小霸王，幸会了。我就是胖子。”

　　项天也伸出了手，握在一起。顿时，胖子就哎哟一下叫了起来。

　　项天的脸上已经露出了笑容：“果然跟老大说的一样，实力不行啊。放心好了。以后我会帮你减肥的。”

　　胖子委屈的望着崔浩：“老大，小霸王一直都这么坏么？”

　　崔浩愣了一下，哈哈大笑了起来：“老项，你学坏了。”

　　这时候，一阵香风扑面袭来，伴随着高跟鞋噔噔的响声。一个身材高挑的西方美女迎面走了过来。

　　一米七五左右的身高，配合着挺拔的身姿。苗条的身段。当模特绝对是没有话说的。

　　崔浩看了一眼，顿时也有种惊艳的感觉。金丝长发。立体的五官。如同是洋娃娃一样的精致。

　　这时候，让人惊爆眼球的是，美女直接走到了胖子的身边。挽住了胖子的胳膊。微笑着道：“不好意思，停车去了。来迟了。胖子，这就是你一直跟我说过的老大吧。”

　　这……这这尼玛颠覆三观的画面啊。

　　崔浩的脑袋刹那之间有些转过弯了。再看胖子。这厮满面桃花，一脸春风得意马蹄急的样子。崔浩笑着道：“胖子，你就不怕马失前蹄么？这么得意。”

　　胖子此刻已经拉住了美女的手，两人十指相扣，一副甜蜜醉人的模样。胖子笑着道：“老大，给你介绍一下，我同班同学，同时也是我的女朋友雪西蒙斯，西蒙斯是姓氏。雪是名字。平常我们都是叫雪儿。”

　　崔浩是发自内心的为胖子感到高兴。难怪总感觉胖子有些与众不同呢。原来是春天来了。这果然是值得庆祝的。

　　至于是否是真爱，这一点，崔浩却不会做那种莫须有的猜测。胖子虽胖。可是人却不差。长相人品包括能力都是无比出色，找美女也没有什么好奇怪的。

　　微笑着致意了一下，崔浩也主动伸出手：“雪儿你好。我就是崔浩。幸会！”

　　接下来，又是一番介绍。不愧跟胖子是同学，长袖善舞，八面玲珑的风格和胖子无比的契合。这两口子都是那种典型的智慧型人物。果然不是一家人不进一家门啊。

　　胖子此刻也笑着道：“好了，老大，舟车劳顿。咱们就别在机场这里吹风了。还是先上车吧。酒店已经给你们安顿好了。到了酒店住下来之后再说。”

　　哈佛商学院毕竟还是隔得远了。所以，包括胖子两口子也都是住在波士顿市区的酒店里面。

　　房间是胖子特意开的一间总统套房。足足一百六十几平米的面积。三个房间。再加上一个起居室和配套的开放式厨房和卫生间。别说住了。在这里开伙食都没有任何的问题。

　　二十几个小时的长途飞行。纵然对崔浩和项天来说都不算什么。可是，毕竟已经是半夜了。既然来了。崔浩也不会急着这一时半会了。

　　一夜休息下来。吃过早餐之后。崔浩就坐在了沙发上。看着胖子，又看了看旁边的雪儿。缓缓道：“胖子，我这次是专程为了公司的事情而来的。我的目标，你是知道的。想要成为一方势力。钱财是必不可少的一个环节。介绍一下公司目前的状况吧。”


第二百一十九章 公司的发展

　　这就是崔浩会做人的地方。不避讳雪儿，这不但可以显得他做事大气，也能够得到雪儿的好感。更会让胖子得到一种认可的感觉。很简单的一个道理，雪儿是胖子认可了的女人，要是胖子自己主动提出来避开雪儿，那崔浩无话可说。这说明雪儿还没有得到胖子的绝对信任。可是，既然胖子没有说出来。崔浩要是这么做了。那就是打脸了。打胖子的脸。不相信雪儿，那不就是不相信他胖子的眼光不相信他们之间的情谊么？

　　纵然，胖子现在不会说什么。可是，心中的刺已经种下。难免会成长起来。千里之堤毁于蚁穴，崔浩对于这些细节还是很在意的。

　　果然，随着崔浩的话语落下，雪儿的脸上一闪而逝的诧异，还有一种高兴。胖子的脸上更是灿烂如莲花一般的盛开。

　　“好的。老大你先稍等一下。”胖子笑着说了起来，转头望着旁边的雪儿，缓缓道：“亲爱的，你去把我的笔记本电脑拿过来。”

　　如今的笔记本，超轻、超薄已经是一种趋势了。0.5厘米的厚度。屏幕的扩展折叠性等等。而且，性能方面根本不需要担心。以现在的技术，这些都没有问题。

　　一边打开笔记本，胖子的脸上也露出了一种骄傲和自豪：“老大，你肯定想不到，现在咱们公司的状况。知道去年一年我们有多少利润么？”

　　看着胖子这献宝一样的话语，崔浩也笑了起来。公司经营得很好，这是必然的。一方面，胖子的确有这方面的天赋。虽说年轻，不够稳重。可是，年轻人也会有老人没有的冲劲和冒险精神。有时候，往往这是创造奇迹的地方。

　　“一个亿应该差不多吧。”崔浩尝试着猜测了一个数字。看似是在开玩笑。但是，这个数字也不是胡乱猜测的。在崔浩看来，目前旗下的两个公司，一个利星通讯，一个兄弟游戏。

　　利星通讯崔浩是不做指望的。去年十二月的时候才让胖子把资料带走。一年的时间。这个时候，有没有完全破解还难说呢。想要创造利润，那几乎是不可能的事情。这个可以直接摒弃掉。

　　那么。丢开了利星通讯之后，唯一能够赚钱的就是兄弟游戏了。这个公司，自己还在浩阳市的时候就已经开始创造利润了。有了自己给出的一些研究方向和经验。赚钱是必须的。这一点崔浩毫不怀疑。

　　算一下时间。兄弟游戏的第二款游戏应该也差不多出来了。可是，能够赚到多少钱，崔浩还真没有一个确切的预计。

　　看胖子这一脸嘚瑟的样子，崔浩夸张了一些。给出了一个一亿元的数字。其实，在崔浩的心中，这一亿元还不是纯利润。这指的是销售额。一个成立仅仅两年多的公司，能够有这么大的营业额，这已经是很夸张。其实，这不过就是一种玩笑。就是兄弟之间的一种交流而已。

　　可是，听着崔浩的话语，胖子的脸上却是越发的得意了。摇了摇头，伸出了两根手指头，在崔浩眼前晃动着，胖子更是得意地说道：“老大，你这也太保守了。一亿，那你也太小看我的经营管理能力了吧。去年到今年这个时候，整整一年的时间。我们就达到了这个数。两个亿。而且还是指纯利润。”

　　随着胖子说完，旁边项天的脸上也露出了震撼。项天虽然不怎么在意这些东西。可是，不代表他不懂得世间的状况。一年两亿，这是什么概念？以现在联邦的消费生活水平。一个普通的中产阶级家庭。每月的消费包括医疗、教育、高质量的生活在内，一个月也就是一万块而已。要是一般的平民。恐怕只需要五千块就足够了。两个亿。这……项天感觉自己有些数不过来了。

　　崔浩的心中也有些吃惊。崔家的产业里面。能够每年产生两亿纯利润的公司绝对不多。也就是那么几家核心产业而已。

　　知道游戏公司赚钱。所以崔浩才在第一时间就组建了游戏公司。利用自己大脑之中的那些记忆。做游戏是最合适的。因为这个行业的门槛不高。关键是游戏的创意。而恰恰自己最不缺的就是创意。

　　可是，崔浩也每月想到这个公司会如此的赚钱。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“胖子，别卖关子了。你还是自己一项项的介绍吧。这到底是怎么回事？我可是越发期待你的成就了。”

　　接下来，随着胖子的介绍，崔浩旗下这两个公司的状况也让崔浩无比的惊讶。先说赚钱的公司。兄弟游戏。

　　随着第一个游戏和第二个游戏的相继推出。有了第一个游戏创下的口碑之后，第二个游戏一推出来就得到了市场的热捧。除此之外。崔浩的创意也是一大特点。可玩性，持续性无比出色，再加上优质的画面和各种绚丽的特效。这种游戏，想不大火都困难。

　　一年的时间下来，整个游戏就聚集了庞大的用户群体。注册用户达到了两千多万，活跃用户也达到了三百多万。

　　听到这个数字之后。崔浩也有些明白了。这么庞大的客户群体，一年两亿的纯利润。这并不困难。

　　游戏公司的支出项目不多。最大头的一块可能就是服务器的硬件投资了。再加上营业税和七七八八的人工开支。一年下来，满打满算，八千万就顶天了。

　　也就是说，往高了算，三亿的销售额。则算下来，如果是两千万用户的话，每年，平均到每一个人的身上，也就是15元而已。即便不算其他人。只算活跃用户的群体。每人每年也就是一百块而已。这个比例的确不算高。

　　联邦时代，工业化高度集中。农业也是全面的机械化。所以，全社会有的是这种没有事情做的年轻人。并不是每一个人都有卓越的练武天赋的。所以，这些年轻人就成为了游戏的主力军。

　　介绍完了游戏公司之后，旁边，胖子的女朋友雪儿已经端上了茶水。这一点，也让崔浩看在眼里，胖子的眼光的确不错。就凭这一份眼力见。雪儿的确很不错。配胖子那是绰绰有余的。

　　喝了一口茶之后，胖子继续道：“老大，说到利星通讯，这就是一个消耗大户了。这么说吧，这一年的利润，我基本上全部都投入进去了。为了吸引人才。公司的地址我还特意放在了魔都那边。招聘了大量的电脑硬件人才。架构人才、软件程序人才、材料人才，还有最重要的通讯科技人才。并且在魔都圈下了一块二十亩的土地，建设了利星通讯的科研中心。花钱如流水啊。各种设备的添置。研究中心的建设，再加上这些科研人员的工资发放。两亿全部投入进去了不说。我还用兄弟游戏做抵押进行贷款了。要不然，还真撑不起这个架子。”

　　一说到利星通讯。胖子立刻就萎了，大倒苦水的说了起来。

　　崔浩也笑了起来。他没有想到胖子会这么大胆。不但全部的利润投进去了不说。还大胆的进行了商业贷款。

　　不过，崔浩此刻不但是没有任何的担忧。反而是无比的认同。胖子果然是一个出色的狗头军师，充分的领会到了自己的心意。

　　利莫里亚文明的通讯技术，这是无比重要的东西。这种可以无视距离和地形的通话技术。一旦攻克，必将大大的促进星际通讯。甚至都能够促进整个太空技术的发展。

　　这时候，胖子也继续开口说道：“投入虽然巨大，可是成果也是斐然的。这一年的深入研究。得到了一些最新的材料技术。电子计算机技术等等一些技术都得到了突破。根据公司科研团队的评估，相比目前的技术，先进至少十五年的样子。更重要的是。最重要的通讯技术已经把全新的通讯原理摸清楚，吃透了。昨天我收到了吴杰发过来的消息。预计全新的通讯设备样品，将在一个月之后拿出来。”

　　说完之后，胖子的脸上也露出了嬉皮笑脸的神态。这厮就是这样，工作和生活是完全分开的。工作状态之下，这厮就是一个沉稳冷静的谋士。一旦脱离这种状态。他就成为了一个惫懒货了。

　　听着这些，崔浩直接就站了起来。没有办法，不由得崔浩不激动。这意味着什么？这意味着第一次真正意义上的吃透了和地球完全不同的文明科技。这种意义是巨大的。

　　白了胖子一眼，崔浩也笑骂了起来：“你小子，不大喘气会死啊。差点让我吓一跳，还以为这些钱都打水漂了呢。”

　　说完之后，崔浩的脸色也严肃了起来。看着胖子，崔浩正色道：“胖子，接下来我准备全力探索类似于利莫里亚文明遗迹这种地方了。接下来，你的任务也很重。赶快毕业吧。我在魔都等你。”


第二百二十章 兄弟交心

　　随着崔浩说完之后，胖子的脸上也露出了正经的神态，站了起来，看着崔浩道：“老大，原本，我和雪儿是准备明年上半年就参加毕业考试，然后，我们再考取学院的研究生的，既然你这么说了。那我就不考了。反正，在学院里面的学习也不是那么的重要。有的东西，只有真正的实战才能领会。最迟半年，半年之后，我就会返回魔都的。你放心吧。”

　　什么是兄弟，这就是。只有有需要的时候，不管怎么样，都会做出这种义无反顾的决定。哪怕就是会打乱他自己的节奏和安排。

　　崔浩此刻也有些感动，点了点头：“胖子，谢了。”

　　“胖子，雪儿。趁着这几天我来了。你们也轻松一下吧。我们一起去一趟欧洲区，去柏林，去联邦军事大学柏林分部看看浩南这个家伙。”崔浩转移着话题。刚才那刹那，那种煽情。让气氛都有些凝重起来了。

　　胖子轻搂着雪儿的腰肢。小两口真的是无比的甜蜜。轻吻了一下脸颊。胖子笑着道：“亲爱的，老大付费，我们公费旅游一圈，你觉得这个想法怎么样？”

　　雪儿也露出了甜蜜的笑容。眼如弯月。望着胖子的眼神都充满了爱意和迷恋，点头道：“当然。乐意之极。我也很想看看欧洲区的风景。我想去阿尔卑斯山滑雪。我要去新天鹅堡，我要去霍亨索伦城堡。”

　　随着雪西蒙斯的话语落下，不仅仅是胖子笑了，崔浩也笑了起来，就连项天都被感染了。看着胖子两口子甜蜜的样子，脸上也露出一丝笑意。

　　崔浩哈哈大笑着道：“好，好。都去，就当是我提前给你们预定蜜月旅程了。说好了，等你们结婚的时候，可别找我了。”

　　“这可不行。”这是胖子和雪儿异口同声的话语。

　　崔浩拍了拍脑袋，夸张道：“啧啧，这默契，果然是不是一家人，不进一家门啊。”

　　胖子这厮听着这番话语，不但没有生气，反而是笑得更加灿烂了，嬉皮笑脸道：“老大，多谢夸奖了。我感觉也是天作之合。”

　　一番打趣之后，雪儿就叫来了夜宵。这种五星级的酒店。尤其是总统套房的服务是24小时的。

　　别说夜宵了，就是吃法国大餐都会有人服务。

　　很快，门口就传来了门铃声，几个餐车推了进来。

　　一夜无话，第二天一早。众人就起来了。崔浩也已经站在了落地窗前面。没有阳光，天色显得有些阴沉。但是这并不妨碍每天早晨的修炼。日华紫气可不是说有没有太阳出来就可以的。其实，每天太阳都在升起。只不过是看得到看不到的问题而已。

　　直接退房。昨天已经预定好了机票。一行人直接就赶往机场。

　　……

　　柏林机场

　　瑟瑟寒风之中，崔浩一行人走出机场。

　　胖子穿着黑色的皮大衣。整个人都显得有些猥琐。看着胖子的样子，崔浩也没好气地说道：“胖子，纵然你以后的道路在商业上面。可是，必要的武道修为还是要有的。营养液又不会缺你那一份。你还是要抓紧一点时间啊。”

　　两年之前，胖子就已经达到了后天四层了。可是，这两年过去了。胖子的修为还在后天六层停留着。虽说，进入炼血境可以抗拒寒冷和酷暑，但是，毕竟修为不高，还是差了那么一点意思。

　　雪儿也点头附和起来：“就是，老大说得对。胖子你是该要锻炼一下了。”

　　众怒之下，胖子也只能是点头应承下来。嘀咕着道：“我这是招了谁了。好你个章浩南。这次不找你麻烦才怪。”

　　下榻好了酒店，办理好了入住的手续之后，崔浩这才拨通了章浩南的电话。虽然是军事大学。可是，在管理上还是和四大学院有区别的。

　　电话联络这方面明显就比四大学院要放松一些。崔浩他们是只能联络外面，外面根本不可能联络到他们。而章浩南这里，好歹还有一个联络的方式。

　　嘟嘟两声，电话就接通了。和现在流行的可视通讯器不同。章浩南给的这个还是那种没有任何图像的老式电话。

　　从这个来看，倒是符合军事大学的保密原则。

　　“喂，哪位？”

　　听到这个声音，崔浩顿时就笑了起来。当年那个坐在振豪中学门口，一副小混混模样的家伙，竟然一下就变得如此的沉稳了么？

　　故意压低着声音，开口道：“是章浩南先生么？能当面谈一谈么？是关于你的好兄弟的。”

　　话音落下，对面章浩南立刻就提高警惕了。声音也变得阴沉起来：“我不认识你，我也不知道你是谁。我跟你没有什么好谈的。至于我的兄弟，要找我，他们自然会跟我说话。”

　　旁边，胖子已经等不及了，开口道：“南哥，别废话了。快点过来金伯利酒店吧。我跟老大在这边等你。”

　　随着胖子的话语落下，崔浩也知道装不下去了。声音恢复了正常，笑着道：“浩南，是我和胖子呢。我们就在柏林。你有时间么？”

　　对面，迟疑了一秒钟。很快就传来了章浩南的话语：“等着，我马上过来。”

　　大约半个小时左右，门口传来了门铃声，打开门，章浩南直接走了进来，一米八五的身高，笔挺的身材。配上一身黑色的军服。整个人，看起来给人一种英姿焕发的感觉。

　　胖子此刻已经迎了上去，好奇的左捏捏，右扯扯，诧异道：“不对啊，不应该是迷彩服么？怎么现在越活越回去，反而变成这种纯黑色的军服了。”

　　崔浩张开了双臂，和章浩南热情的拥抱了一下。伸出拳头，无比亲昵的打在了章浩南的肩膀上。开心爽朗的笑了起来：“不错啊。这衣服，简直是帅呆了。哟，还成为上尉了。这可不简单啊。在校就有了正式的军衔了。”

　　章浩南也笑了起来：“老大，你这是寒碜我呢。我可是听说了。玄武学院三年不能出来。老大你这个时候就出来了。这个实力，我服了。”

　　说完，章浩南看着胖子，笑骂着道：“胖子，我说你怎么就这么不学无术呢。黑色的军服，这是为了适应外太空作战需求的，明白么？相比之下，迷彩服在外太空还没有黑色衣服更为隐蔽。所以，未来的星际军队都会采用黑色军服。”

　　一阵寒暄下来。众人都围坐到了沙发前面。崔浩环视了一圈，这才缓缓道：“浩南，胖子，这次之所以专程过来。其实，我也是想跟兄弟们交一下心。”

　　说到这，崔浩缓声道：“外星舰队的事情，想必浩南你也知道了。虽说还有至少二十年以上的时间。可是，谁也不敢保证，外星舰队是否会提前抵达地球，我们也无法保证这些外来的智慧生命对我们会友好的相处。”

　　胖子和雪儿的脸上都充满了震惊。胖子更是直接站了起来：“什么？外星人，有没有搞错？”

　　经过崔浩的一番介绍智慧，胖子终于是接受了这个事实。与此同时，胖子的脸色也凝重起来。看着崔浩道：“老大，我觉得，你说的那个遗迹探索计划可以加快脚步了。我们必须要在外星人到来之前拥有足够的科技水准和自保能力。”

　　雪儿有些不解。看着胖子道：“亲爱的，为何这么武断呢。说不定这是一个爱好和平的种族呢。”

　　此刻，胖子的脸上露出了不屑，缓声道：“雪儿，你觉得，如果我们在这些外星人的眼中如同原始土著一样，还会有和平可言么？就跟当年欧洲人发现了美洲大陆一样，你觉得。这会是一个同等对话的基础么？”

　　崔浩也点头道：“不错。我其实也是这个意思。和平是需要实力的。这也是我把你们都叫到一起的缘故，公司经营方面，我交给胖子很放心。我自己，在未来会全力以赴的探索存在在地球上的各种遗迹。不管是外星遗迹还是史前文明的遗迹，我都不会放过。希望能够借此机会来增加我们的科技水平和军事实力。浩南，我对你的要求就是。在这一段时间里面，你要尽可能的提高你的军衔。掌握更大的权力，因为我不相信联邦，我相信你。”

　　这是一份沉甸甸的信任，是一种不需要任何理由的信任。章浩南哪能不明白崔浩的意思。说白了，这就是一种自保。在自保的同时，再兼顾到整个联邦。这并不是什么自私。章浩南很笃定。联邦的世家豪门肯定早已经在这么准备了。

　　抬起头，看着崔浩，章浩南顿时显得严肃起来：“老大，你放心好了。我会全力以赴的。”


第二百二十一章 保安挺嚣张

　　“先生们，女士们，从柏林直飞魔都的航班马上就要降落。请系好安全带。收起小桌板、打开遮阳罩。我们的航班马上就要降落了。联邦泛美航空公司祝您旅途愉快……”

　　随着飞机上的广播响起。飞机已经对准了机场跑道。稳稳的降落在跑道上，等飞机逐渐滑行到了航站楼这边。崔浩和项天已经站了起来。

　　……

　　没有什么多余的行李，一人一个背包。无比干脆利索的走出了机场，项天看着崔浩，道：“老大，我们这是去哪里？”

　　柏林之行，兄弟之间的一番交心之后。崔浩的心情也安稳了不少。有了胖子和章浩南的支持。崔浩顿时整个人都有了一种强大的信心。俗话说得好，一个好汉三个帮。有胖子在商业上的支援，再加上章浩南在军方发展。崔浩顿时感觉自己安心了。没有那种惶恐的感觉了。可以预见，未来要钱有钱，要势力也有势力。不管是郑家、王家还是什么乱七八糟的外星人。根本就不怕了。怕毛啊。兵来将挡水来土掩就是了。

　　“去咱们的公司看看去。先看看情况。”沉吟了一下，崔浩缓缓说了起来。本来，崔浩是准备回楚南一趟的。去看看陈放天。顺便交流一下。可是，既然到了魔都，崔浩临时改变主意了。

　　地址什么的，胖子都已经告诉崔浩了。直接叫了一台出租车。崔浩就开口道：“师傅，去魔都浦江新区的海滨科技城。”

　　“好嘞，海滨科技城。”师傅笑着说了起来。车子迅速的启动。

　　魔都，在联邦时代之前，就是中华区的国际大都市。如今，联邦时代之后，更是整个联邦的大都市。

　　高楼大厦可谓是层峦叠嶂。无不彰显出繁华大都市的气派。

　　……

　　“老大，就是这里了。海滨科技城，A区1座。这跟胖子给我们的门牌号码是符合的。”项天指着旁边的门牌，转头对着崔浩说了起来。

　　下了车之后，崔浩才知道海滨科技城的大小。这个名字绝对是没有取错的。盘踞在魔都的东部海边。整个区域，足足有十几平方公里的范围。这一片都是属于海滨科技城的范围。

　　其实，这里就好比是一个科技园区一样。整个科技城有一个专门负责运营的团队。然后，各个公司可以在这边投资购买地皮建设公司场地，也可以直接租赁场地。利星通讯就是采用的购买模式。

　　随着项天的话语落下，崔浩的目光也望向了旁边的建筑。A座1号。这是占地面积大约二十亩大小的一个区域。

　　通透式的围墙，白色的镂空立柱。在里面，喷泉、草地、花坛一应俱全、除此之外，只有一栋占地面积在六千平米的大楼。楼高八层。地下还有三层作为停车场使用。

　　看着这个大楼，崔浩的眉头就皱了起来。对着旁边的项天道：“小霸王，你看一下，有木有感觉咱们这栋大楼有些怪异啊。”崔浩指着悬挂着利星通讯四个大字的大楼说了起来。

　　“怪异？不觉得啊。”项天顿时也疑惑的望向了大楼。过了片刻之后，项天也皱着眉头道：“老大，你还别说。这么过细一看的话，还真是感觉到有些不太协调。可是，到底是什么原因。我却看不出来了。”

　　崔浩的脸上已经露出了笑容：“说说看，你的感觉是什么？”

　　项天此刻有些不好意思。摸了摸脑袋。这个神态显得有些憨态可掬，有些尴尬。讪笑着道：“说不上来。感觉就好像是只修了一半似得。八层往上，似乎有些不太协调了。”

　　项天的话语落下，崔浩已经笑了起来，刚才，就在两人都表示诧异的时候，崔浩就已经看出来一些端倪了。很明显，胖子这厮是按照摩天大楼的设计来下的底料。否则的话，一栋八层的大楼，根本就不必要采用这么大的面积。要知道，六千平米，这已经占据了整个公司土地面积的一半了。再看八楼往上的地方。虽然经过了修饰。可是，该预留出来的地方都预留出来了。很明显。这是要盖摩天大楼的。只不过现在资金有限。不能那么做而已。

　　同时，崔浩心中也涌起了一股豪气，看着项天道：“老项，有没有信心。在两三年之后，让现在我们看到的这栋八层大楼变成八十层，乃至是八百层的摩天大楼？”

　　项天愣住了，缓缓道：“老大，你跟我说这个，那不是白说么？我不知道。总之，我就跟着老大你，我给你当司机，当保镖。其他的，我也不懂。”

　　得，白说了。崔浩顿时也没有了脾气，这就是项天的性格。除了武道修炼，其他的事情，他基本是不会考虑的。

　　公司的大门口。精致的伸缩式栏杆。旁边是公司的门卫室。随着崔浩走过来。此刻门卫室里面聚集着六七个人在这边。

　　以崔浩的听觉。很快就听到了里面传来的喧闹声。

　　“一对A！报单！”

　　“慢着，一对2；34567顺子。三带一。”

　　阵阵的话语声传进了崔浩的耳朵里面。顿时就让崔浩的眉头皱了起来。这是自己的公司么？这些人都是手下的员工？好家伙，上班时间竟然还玩起了扑克，斗起了地主。一下子，崔浩就火了起来。

　　直接走到了门口，敲了敲铝合金玻璃窗。嘭嘭嘭。崔浩可没有任何的客气。

　　里面，一众保安听到这个声音，立刻就有人望了过来。此刻，就在牌桌前面。一个年约三十岁左右的光头男子，也抬头看了一眼。随即道：“安子，你去看一下。怎么回事？”

　　“好嘞，江哥。”在旁边围观的一个年轻男子立刻就点头答应下来。

　　很快。旁边的侧门打开，安子直接走了出来。目光落在了崔浩和项天的身上打量起来。很快，他就安心了。这个两个人很面生。从来都没有见到过。这样看来，这不是公司里面的人了。至于老板。他也没有见过。据说一直以来都是一个年轻的胖子和一个洋妞出面。显然也不是。这一下，安子也放下心来了。

　　脸上顿时露出了一种高傲。正眼都不看崔浩，斜着眼看着崔浩和项天，道：“干什么呢？这么大的力气，不知道这是玻璃的么？敲坏了，你来赔啊。”

　　这句话，直接让崔浩气极而笑了。得，还真是好员工啊。还知道爱护公司的财物了。

　　崔浩正准备说话，对面，年轻人再次道：“你干什么的？我们这里是私人地方。非请勿入。”

　　崔浩沉声道：“我是你们公司老总的朋友。马上让你们保安队长出来跟我说话。成何体统。有这么上班的么？打牌不说。竟然还这么一个态度。要我说，你们这些人，都应该开除。”

　　“哟呵，还真是把你给嘚瑟了。你以为你是谁啊？还我们公司老总的朋友。你唬弄谁呢？我还说你是来我们公司窃取机密的呢。马上滚蛋，否则，别怪我们对你不客气了。”

　　随着安子的话音落下。房间里，立刻响起了咆哮声：“安子，你小子干嘛呢。跟他废话个屁啊。直接给老子轰走。什么玩意。老总的朋友。我还是老总的亲戚呢。”

　　如今这个时代。每一个人都修习武道。耳目都要比普通人敏锐许多。很显然，这边的对话让他们都听到了。

　　就在此刻。房间内，为首的男子已经站了起来。一群人跟随在他的身后。走了出来。

　　这一些保安。一个个的都是衣衫不整。一看就一副痞子相貌。顿时，就让崔浩的眉头皱了起来。胖子这是在做什么？要不是公司的发展还算满意。崔浩都要怀疑胖子的能力了。

　　更重要的是，吴杰这小子是干什么吃的。不是让他负责公司的日常运营么？就是这么负责的么？

　　“小子，你想捣乱是么？哥们打个牌而已，碍着你的事情了。咱们公司不招人。你就别想进去了。安子，你们几个人给我看着他。别让他溜进去了。”为首的男子看着崔浩。不屑的说了起来。

　　崔浩此刻已经彻底的无语了。有这种奇葩的保安，这公司成什么样子了。利星通讯就不说了。兄弟游戏也在这里。公司的运营、商务等等部门都在这里。正常的业务扩展完全是有的。就这么一个态度，还不知道要得罪多少客户呢。技术再牛又如何，没有一个正确的经营态度。也是不长久的。

　　崔浩冷笑着道：“好，好。我倒要看看。你们这些人是怎么混进公司的。我倒要问问吴杰看看。怎么会招聘了这么一群人。”

　　崔浩已经动怒了。不要说什么都是一些底层人物不容易。就这些人的态度。正式验证了那一句话，可怜之人，必有可恨之处。崔浩也不准备给他们面子了。没有必要。既然你们自己都不要脸面。那我也不必客气了。


第二百二十二章 人是会变的

　　就在崔浩说完之后，对面的男子也有些心慌了，多管闲事的？正义感爆棚的。不像啊。这都是什么年代了。如今这世道。谁还会管你打牌不打牌，只要不牵扯到他自身的利益，别说打牌了。就是叫几桌麻将都不会有人管你啊。

　　往日的时候，就是公司里面的那些业务员，程序员，研究员们来来往往的，也没少看到自己这样，包括公司里面的一些中层管理，基本上都是睁一眼闭一眼。为什么，不相干呗。得罪了自己，他们又没有奖励。犯不着啊。

　　这一刻。他有些摸不准脉搏了。沉吟了一下，男子笑了起来。看着崔浩道：“小兄弟，这又何必呢。你看，你又不是我们公司的人。我打牌不打牌和你没有关系吧。我老板都没有说什么。你激动个什么。”

　　随着男子的话语落下，旁边一干保安都激动的说了起来。

　　“就是啊，江哥说得没错。如今这年头。真是稀奇了。狗咬耗子多管闲事呢。”

　　“小子，你妈妈喊你回家吃饭呢。”

　　“朋友，做人留一线。日后好相见，你这么做。损人不利己。没有必要吧。真要是闹大了。我们也不是吃素的。”

　　“江哥，别信这小子的。依我看，这小子就是在虚张声势呢。还认识大老板。不过就是讹诈而已。无非就是想从咱们身上敲诈一笔。真要是认真，那我们就输了。”

　　这些个保安顿时就炸开锅了。你一言，我一语的。纷纷都说了起来。真是八仙过海各显神通。有讽刺的。也有威胁的。还有故意说风凉话的。真要是一般人，还真承受不住他们这么轮流轰炸。

　　不过，可惜的是，今天他们算是好日子走到头了。谁让他们遇到了崔浩呢。利星通讯也好。兄弟游戏也好。这都是崔浩组建的公司。所有的资金都是崔浩全资承担的。胖子他们都只有一点点的股份。

　　其他人或许不会在意，即便在意这种事情也不会这么愤怒。可是，崔浩不同啊。尼玛，这不是拿自己的东西在这里挥霍么？这才多大点的公司啊。就这个样子了。真要是成为联邦顶级的企业，那还不衍生出无数的寄生虫么？

　　崔浩根本就没有理会他们。沉声道：“老项，打电话给吴杰。让他过来。我倒要看看。他是怎么管理公司的。”

　　听到崔浩的话语。江哥顿时也是面色一变。听到吴杰这个名字，他不再怀疑了。眼前这小子即便不是公司的股东，肯定也和公司有直接的联系，否则，不可能知道堂弟的名字。

　　随即，江哥直接走了出来，看着崔浩道：“兄弟。过了吧。有这个必要么？这次，算我们错了。兄弟我在汉鼎海鲜酒楼摆一桌，算是赔礼道歉。这个事情就这么算了如何？另外，我再给你五十万的费用。这事情就一笔揭过了如何？”

　　说话之间，江哥背在身后的手也在打着手势。在他身后的几个保安已经偷偷的溜进了里面。

　　透过玻璃窗，崔浩可以看得清清楚楚。这些人迅速的将牌桌收了起来。刚才乌烟瘴气的房间。顿时就变成了干净整洁的门卫室了。

　　“呵呵！这是准备贿赂我了么？早知道这样的话，早干嘛去了。”崔浩冷笑起来。

　　旁边，项天也已经拨通电话了。对面，传来了吴杰的声音，有些嚣张，有些春风得意马蹄疾的味道：“谁啊？”

　　项天可不会在意你是什么人。对于项天来说。只有崔浩才能让他听从。没有任何的废话，直接道：“吴杰是吧。我老大让你现在赶到公司门口来。”

　　“操，你老大？你老大谁啊。老子还要听命你老大么？”顿时。吴杰叫骂的声音就传了过来。

　　声音不小。旁边，江哥等人都听得真真切切。顿时不少人都笑了起来。江哥的神态顿时也轻松了。看着崔浩道：“兄弟，这么做就不厚道了吧。我不知道你是怎么知道吴总的号码的。但是。显然吴总不怎么理会你啊。识相一点的。马上给老子滚蛋。否则，别怪我不客气了。”

　　话音落下，崔浩对着旁边的老项挥了挥手。项天立刻就将通讯器移动了过来。崔浩沉声道：“吴杰，马上给我滚过来。”

　　说完，崔浩沉声道：“老项，给我上去教训一下这些人。”

　　随着崔浩一声令下。项天直接就关闭了通讯器。同时，整个人直接就冲了上去。这些保安，实力最强的也不过是后天九层而已。吓唬吓唬平民老百姓还行。跟项天玩，别说这几个人，再来十个也不是对手。

　　只听到啪啪两声，无比清脆的响声。顿时，那个江哥的脸颊就肿胀了起来。

　　紧接着，接二连三的传来了惨叫声。项天可不会留手。等他停下的时候。这边已经没有站着的人了。

　　距离海滨科技城大约两三里路程的一个娱乐场所里面。此刻，吴杰正在享受着技师的服务。可是，接完电话之后，他就不淡定了。那个声音，太印象深刻了。老大。绝对是老大。

　　直接坐了起来。身后，技师嗲声嗲气地说道：“老板。怎么了嘛。”

　　吴杰已经没有心思了。直接穿上鞋子。沉声道：“有事。”

　　出了大门，吴杰顿时就变成了成功人士。黑色的貂皮绒毛大衣。时尚的发型，当年那种小城市的感觉已经一扫而光了。彻底的一个高富帅。

　　手中的遥控器按了一下，一台最新款的宝马跑车滴滴两声，剪刀手的车门打开。伴随着引擎的轰鸣声。立刻冲了出去。

　　几分钟的时间，车子就已经停在了公司大门口了，看到这一地的狼藉。一众保安都躺在了地上。吴杰的脸色顿时就变得苍白起来。

　　那种成功人士的派头刹那之间消失得无影无踪。整个人顿时都变得萎缩起来。配着这一身衣服。给人一众极不协调。沐猴而冠的感觉。

　　闹出这么大的动静。整个公司的人都知道了。远处，办公大楼里面。各个窗户边上都有人在观望着。门口，公司的一些中层管理人员，甚至是一些高层都出来了。

　　看到吴杰过来，江哥如同是找到了主子一样，立刻就迎了上去：“阿杰，你可要为大哥我做主啊。这两个人，一过来，就不分青红皂白的想要闯进去。我们自然是拦着不让进了。可是，你看，他竟然敢打我们。要我说。直接报警。让警察过来处理。太嚣张了。”

　　崔浩此刻也望向了吴杰。看着吴杰的打扮。黑色的鳄鱼皮鞋，油光铮亮。崔浩的脸上显得十分的平静：“吴总，真威风啊。跑车开着。貂皮大衣穿着。哟，还有一股醉人的香气。这是从那个被窝里面钻出来的呢？”

　　“这是什么人啊。竟然敢对吴总这么说话。”

　　“哼，多行不义必自毙。什么狗屁吴总。不过是庞总委托的代理人而已。也就是他运气好。跟庞总从小认识。否则的话，有他这么风光的日子么？屁事不懂，享受倒是一把好手。做事也是任人唯亲。你看这个什么吴江，他凭什么这么嚣张的拿百万年薪。还保安部部长。我呸。”

　　“老钱，小声一点。庞总毕竟不在。你不想丢掉工作吧。”

　　大门里面，围观的一些中年人，顿时就议论纷纷起来。

　　崔浩听着，眉头也皱了起来。就这种保安。白天都能凑着一起打牌。要是晚上，真不敢想象了。

　　这也就是利星通讯的科研成果还没有出来。要是出来了。随便一个商业间谍就足以让公司倒闭了。

　　在众人万众期待之中，尤其是在吴江的期待之中。吴杰顿时有种如坐针毡的感觉。崔浩越是平静的脸色，越是让吴杰有种惶恐和未知。真要是打他、骂他反倒是好办了。

　　“老大，我……”吴杰一开口，顿时就引起了一阵轰动。

　　所有人都望向了崔浩。公司里面那些高管们都惊呆了。之前发牢骚的那个老钱顿时眼前一亮，低声道：“该不会这就是董事长吧。”

　　吴江此刻也傻眼了。怎么会这样？

　　崔浩此刻连看吴杰的心思都没有了。印象之中，那个单纯义气的吴杰已经荡然无存了。

　　沉默了一阵，崔浩缓缓道：“车子你开走，我会给你打五百万过去。带着你的这个什么堂哥。带着这些乱七八糟的人。滚吧！”

　　打他一顿？骂他一顿？没有那个必要了。人是会变的。这句话果然是没错的。吴杰已经变了。在公司蒸蒸日上的过程之中，伴随着海量的金钱。再加上没有人监管和指导。他已经完全变了。

　　道不同，不相为谋。留下他已经没有任何的意义了。从此分道扬镳，这是最好的选择。

　　些许钱财，崔浩还不看在眼里。作为崔家的大少爷。崔浩纵然出来了。可是，那种格局，那种气度却没有丢掉。落地的凤凰。尽管有可能不如鸡。可那也是凤凰。更何况，崔浩还没有走到那一步。


第二百二十三章 雷霆手段

　　吴杰蠕动了一下嘴巴。脸色显得格外的苍白，可是，他明白，一切都晚了。看到崔浩站在这里的时候，他就明白了。

　　声音有些干，有些嘶哑：“老大！”

　　就在吴杰想要说话的时候，崔浩抬起了手：“不要跟我说什么没有功劳也有苦劳的话语了。你扪心自问。公司拥有的这一切，和你有半毛钱关系么？技术是公司的，创意是我的，资金是我的，经营也是胖子在一手操办。你唯一的任务就是帮着我，帮着我们看着公司。可是你是怎么做的？”

　　说到这，崔浩直接转过身来了。目光锐利，直视着吴杰，道：“吴总。你看看你。真是士别三日，当刮目相看啊。啧啧，这衣服？范思哲今年冬季的新款皮草吧。这鞋子，这跑车。这风度。年少多金啊。”

　　“小子，你什么意思啊。”吴江怒吼起来。看着吴杰道：“阿杰。你倒是说话啊。凭什么让这小子这么狂妄嚣张，你怕他个屁啊。他又不是庞总。”

　　崔浩沉声道：“这里没有你说话的份。你要是再敢说一句。我保证你会再挨上两巴掌，你信不信。”

　　吴杰此刻低着头，缓缓道：“江哥，你闭嘴吧。这是庞总的老大，也是我的老大。这是公司的董事长。”

　　“滚吧！我不想再看见你们。拿着这笔钱。把这些豪车、奢侈品什么的处理掉。回老家。安心的做个富家翁。”崔浩沉声说了起来。

　　说完，崔浩不再理会吴杰了。再说就没有意思了。

　　走向公司大门。此刻，那些倒地的保安都战战兢兢的起来了。崔浩停下脚步。沉声道：“公司所有的保安。可以去财务领钱走人了。老项，安保的工作你先承担起来。公司的人事总监是哪位？”

　　崔浩的身上，自然而然的带有一种气势。走进公司，围观的公司员工、中层管理，高层领导都主动的让开了一条道路出来。

　　刚才的对话他们都听到了。吴杰亲口承认的，这可是公司的大BOSS、董事长；要说不担心那是假的。

　　尤其是公司的一干高管。此刻都有些胆颤心惊。管理出现这种状况，他们也是有责任的。

　　先天九层的气势，再加上崔浩那种从小就养成的那种气度。气场之大。直接震慑所有人。

　　随着崔浩的话语落下，人群之中，一个年约四十岁左右，有些干练的中年女人站了出来：“崔董，您好。我是公司的人力资源总监江凤瑶。”

　　在崔浩的这种气势之下，中年女人不知不觉就用上了敬语。崔浩看了一下，点了点头，直接道：“立刻打出招聘的广告出去。要成立一个全新的，高效的安保团队。实力也不能差，最少都需要先天武者的水平。不要怕花钱。立刻去办理吧。”

　　说完，崔浩环视一圈，道：“所有公司各部门的负责人以上级别的管理人员，立刻到公司的会议室开会。秘书办的人在不在？带我去公司大会议室。”

　　话语有种不容置疑的态度，随着崔浩往公司大楼走去，与此同时，四周围观的人群也纷纷都跟了上来。两边更是主动让出了一条道路。

　　看着这一幕，看着崔浩淡定的神态和气质，项天也在心中咋舌起来。乖乖。果然是老大啊。这气度，这场面。比电视里面那些什么大老板可牛气多了。

　　董事长亲临，这一个事情立刻就在公司内部传开了。

　　“大消息，大消息啊。董事长来了。”

　　“不是吧。小强，你从哪里得到的消息？公司的董事长除了庞总，从来没有人知道。也没有人见过。怎么可能一下就过来了。”

　　“就是，董事长要是真的来了。庞总和西蒙斯小姐还会不跟着过来么？撒谎也要找个好理由吧。”

　　“唉哟，姐姐哎，你说我是那种骗你的人么？刚才你没站在窗户边上看么？大门口都闹出那么大的动静了。就在刚才，吴总都被直接开除了。现在，大BOSS已经上来了。”

　　“好，真好。那个什么狗屁吴总，我早就看不惯他了。真是大快人心啊。”这绝对是一个实实在在的女汉子。

　　这样的交流，在整个公司都蔓延起来了。甚至，一些科研人员都坐不住了。

　　整个八楼，是公司的高层办公区。董事长办公室、总裁办公室、都在这里。当然了。也包括公司的大会议室。

　　董事会秘书办，这恐怕是上班以来的第一次忙碌。

　　作为董事长秘书，林晓燕此刻有些慌乱。作为联邦商学院毕业的精英。作为天才美少女。林晓燕自从担任这个职务就一直都充满了担忧。这公司实在是太怪异了。安排自己当董事长秘书，竟然都没有见过董事长。要不是那个胖子庞总身边有一个同样美丽的西蒙斯小姐，林晓燕都有些担心胖子是否对她有企图了。

　　可是，就在此刻。她得到了消息，董事长来了。需要立刻使用公司大会议室。

　　作为秘书，林晓燕迅速的忙碌起来。考虑到董事长从来没有来过这里。林晓燕迅速的将公司的各项数据资料都准备了一份。与此同时。考虑到董事长可能对人事不是很熟悉。林晓燕特意还准备了一份公司高层的人事档案。这才匆匆忙忙的赶往会议室门口。

　　刚跑到会议室的大门口。林晓燕就显得有些气喘吁吁起来。果然，这没有经过强化的身体就是不行啊。谁让自己天生废材呢。

　　波澜壮阔的场面，随着呼吸之间的喘息。芊芊玉指轻抚在胸口。顿时就有种波澜起伏的壮丽。

　　就在此刻，传来了一阵阵的脚步声。走廊对面，一群人已经走了出来。林晓燕的目光一下就落在了崔浩的身上。

　　这就是董事长么？这也太年轻了吧。难道不是自己猜测的那样，庞总并非是富二代二世祖？

　　就在这失神之间，崔浩已经走到了会议室门口。看着林晓燕这个样子，崔浩的眉头顿时就皱了起来。

　　一个曾经的兄弟就这样被直接的舍弃了。纵然不是崔浩的原因，归根结底是吴杰自身的原因。读书不多，一下子承担这么大公司，而且，这公司还如同是现金奶牛一样。创造出巨额的利润。恰好，这些利润有一部分还是他能够支配的。在这种状况之下。变质是必然的。

　　可是，崔浩的心中也不好受。正因为他经历了上辈子那些狐朋狗友的背叛。也经历了家人的不离不弃，爱人的生死相依。所以。崔浩对这些看得无比的重要。

　　林晓燕给崔浩的第一印象是很不好的。

　　停下脚步，崔浩转头道：“江总监？她是什么人？”

　　崔浩的语气很不客气。直接指向了旁边的林晓燕。

　　此时，江凤瑶的脸色也有些尴尬起来，旁边，邱副总、史密斯副总都望向了她。

　　“董事长……这……”江凤瑶实在是不知道该怎么说。林晓燕在公司算是一个特殊的存在。担任的职务也十分独特。董事长秘书。在董事长来之前。从来没有任何的任务。庞总也不说什么。而且是庞总亲自招聘过来的。所以她摸不透是什么情况。

　　这时候，林晓燕倒是大气，直接走了过来。道：“董事长，您好。我是您的秘书，林晓燕。”

　　“我的秘书？”崔浩看了她一眼，心中嘀咕起来：“这死胖子搞什么鬼。公司乱成这样子，这次非得好好教训他不可。”

　　随即点头道：“进来吧。”

　　走进大会议室。崔浩直接就坐在了正中间主位上，其他的人，不需要崔浩吩咐，自动的坐在了各自该坐的位置上。

　　这是正常的，如果连座位都要崔浩安排分配，那这些人就没有存在的必要了。

　　随着大门关上。崔浩开口道：“打开大屏幕。接通庞总的电话。”

　　足有两百寸的LED高清电子显示屏上就浮现出了胖子那边的画面。很明显，这是在房间里。按照时差，这个时候，上午十点多。正好是美洲区晚上十点多的时候。

　　“有什么紧急事情么？”胖子的声音传了过来。

　　话音落下，胖子就看到了崔浩。顿时开口道：“诸位，我正准备给你们发送邮件呢。既然董事长已经到公司了，那我就郑重介绍一下。正对我的这位就是我们兄弟游戏和利星通讯的董事长，崔浩先生。”

　　“好了。胖子，下次再聊吧。”没等胖子再继续说下去，崔浩直接就挂断了电话。

　　环视一圈。崔浩的目光无比的严肃和锐利。沉声道：“相信，大家都认识我了。也都能够确定我的身份了。在座的各位，我不认识。我相信，以后我们会有机会认识的。现在，我想知道，兄弟游戏的负责人是哪位？利星通讯的负责人是哪位。自我介绍一下吧。”

　　雷厉风行，雷霆手段。所有人都震撼了起来，连庞总都被晾起来了。再加上崔浩雷霆手段开除吴杰，一下子，威信就竖立起来了。


第二百二十四章 浩思集团

　　随着崔浩的话音落下，一个年约三十岁和一个年约四十岁的男子同时站了起来。两人的脸色都显得过分严肃。

　　“董事长，我是兄弟游戏的常务副总裁邱泽浩。”

　　“BOSS，我是利星通讯的常务副总裁史蒂夫史密斯，我的汉名字是史德文。”

　　这名字，够简洁的，基本就是史蒂夫的音译了。崔浩点了点头道：“很好。邱总、史总，从今天开始，我希望能够看到两个公司的改变。所有的部门都给我动起来。我需要看到每一个部门的具体计划。如果，都跟安保部一样，我可以明确的告诉大家，可以考虑寻找下家了。”

　　噤若寒蝉，顿时会议室内一片寂静。每一个人的神态都有些不同。这一幕，自然也看在了崔浩的眼中。

　　但是，崔浩心中还是很满意的。这一圈看过去，除了极少数的人表现出了担忧之外，其他人都很坦然。这说明。公司里面做事的还是占了大多数的。

　　其实这才是正常的。从胖子汇报的情况来看。两家公司的现况都不错。甚至可以说是出色。如果真的整个公司都人心涣散，也不可能做到这个程度。

　　“另外，我宣布一个决定。在接下来的时间内，公司将会重新进行重组。包括兄弟游戏、利星通讯科技在内，另外，安保部将会独立出来重新组建一家独立运营的安保公司，银盾安保。未来还会组建其他的公司。这些公司都将合并组建浩思集团。我这个人，喜欢直接。在座的各位，都会有机会。至于能不能把握机会，进入集团公司，那就看你们自己的表现了。”

　　崔浩再次放出了一个炸弹出来。

　　劳心者治人，劳力者治于人。对于经营公司，崔浩的经验不多。可是，从小贵族式的培养却让崔浩懂得怎么安排。

　　事情不需要亲力亲为，安排下去就行了。把握大方向，这才是自己该做的事情。

　　就在崔浩准备接着说话的时候，旁边，一个文件夹递了上来。就在崔浩作为的身后斜侧位置，一只白皙嫩滑的小手，缩了回去，同时，压低着的声音响起：“boss，这是兄弟游戏和利星通讯交上来的业绩报告和年度总结，重要的地方我已经用红线标记了。另外。最上面一份是两家公司总监以上的公司高管人员名单。”

　　这番话语，让崔浩顿时转过头看了一下，林晓燕此刻也有些忐忑。就在这时候，崔浩已经转过头去了，没有想到，这个秘书还有这份心思。现在看来，胖子这家伙也不是单纯只看外表嘛。

　　翻开文件夹，粗略的扫视了一下，大致的东西崔浩都从胖子那里了解到了。心中也有了轮廓。

　　崔浩着重看的是关于高管这一部分。一个公司，要是高管不给力，那是相当麻烦的事情。

　　以崔浩现在的能力，完全可以做到一目十行，过目不忘的境界。看完之后，崔浩就点头道：“两家公司的财务、人力、行政、营销、公关等部门的负责人，包括两位副总留下。其他人可以散会了。”

　　技术部门，崔浩是暂时不准备动的。以后，浩思集团的技术部门都会并入到专门的研究院里面。现在还是各司其职为好。至于其他部门，既然要成立集团，那是必须要合并的。

　　这五个部门都是公司的大部门。除此之外，像是一些后勤部、业务部、企划部这都是挂靠在各个大部门之下的。根本无需崔浩去多说什么。这点事情都做不好，那这些高管就没有存在的必要了。

　　环视一圈。崔浩缓缓道：“五大部门。肯定是要合并的。目前两家公司，等于是两套人马。所以，留下你们。将会是竞争的开始。三天，给诸位三天的时间。”

　　崔浩伸出了三根指头。继续道：“我希望能够看到各位对整个集团的一个规划书，以及你们各自未来的一个方向把握。这关系到你们在未来集团的职务，到底是正职还是副职的问题。”

　　话语很清晰，意思也很直接。说白了。这就是一次考核。谁获胜了。那么在未来集团的岗位上，谁就是原职不变。落败的那位，那对不起，要么就屈就副职，要么就离职。

　　……

　　随着这一把火烧下来。顿时，整个公司都高速运转起来。联邦时代。所有人都熟悉了职场的规矩。作为boss，权威是不容置疑的。谁也不会傻到跟崔浩来叫板。

　　与此同时。公司的变更也十分的顺利。在魔都市的联邦商业局重新注册了公司之后。整个浩思集团就已经成立了。

　　兄弟游戏变成了浩思集团游戏事业部，由集团副总裁邱泽浩负责。利星通讯公司也拆分出来了，新成立了通讯事业部、PC事业部两个部门。另外，新注册的银盾安保也赫然在列。

　　除此之外，通过专业的猎头公司，从英特科技挖过来一名副总霍华德负责PC事业部。史德文负责通讯事业部。

　　另外，人力总监最终还是江凤瑶笑到了最后。财务总监则是由原来兄弟游戏的财务总监刘开明担任。行政总监也是来自兄弟游戏的潘珊。营销总监同样也是来自兄弟游戏的詹姆斯。最后，公关总监是由利星通讯的李莉担任。

　　落选的那五位，则是全部都捏着鼻子认了。全部都留下了担任副职。这是很明智的选择。

　　不管是兄弟游戏的人也好，利星通讯的人也罢。每一个人，只要不傻，都能看到公司所蕴含的巨大潜力。与其再去寻找新的机会。还不如留下来。至少，在这个时候还能落一个创始功臣的位置。就凭两家公司的潜力，他们未来的前途也不可限量。

　　人员定下来之后。整个公司的运转也利索起来。至少，不再像以前那样。单打独斗了。这就是合并带来的好处。

　　与此同时。安保部这边。也完成了第一次招聘。这时候，营养液虽然已经兴起。可是，先天武者还不是那么容易寻找的。也就是崔浩，在四大学院里面眼界高了，总觉得最少要先天才行。可是，崔浩也疏忽了一点。玄武学院才多少人，满打满算，加上新入学的两千多人，也就是不到三千人而已。四大学院加起来也就是一万多人。可整个联邦有多少人，八十亿。这就是差距。

　　最后，崔浩还是不得不放宽了条件。将招聘着的条件放宽到了后天六层。再加上高薪和福利的吸引。这才招聘了一百多个人过来。其中，先天武者只有五个。后天九层的也才十个而已。

　　看着送上来的报表，崔浩也只能是摇头叹息起来。银盾安保。这也是崔浩重要的一个布局。作为崔家出来的人，崔浩是很清楚哪些世家豪门的。哪家都会有自己的武力存在。而银盾安保，这就是崔浩准备培养的属于他的一个武力组织。

　　“底蕴还是太弱了。慢慢来吧。先把公司的事情理顺了。等全新的通讯设备出来之后，公司发展壮大了。届时，自然有资本吸引更多的人才过来了。”崔浩心中嘀咕起来。

　　“boss，史总来了。公司的通讯设备研发已经完成了。史总是专程过来汇报的。”门口，轻轻的敲门声传来。林晓燕推开房门，对着崔浩汇报起来。

　　经过这差不多一周时间的过渡，崔浩对林晓燕的看法顿时也不同了。不得不说胖子的眼光还是很好的。作为董事长秘书，林晓燕的工作至少是合格的，让人没有话说的。

　　听到这个消息，崔浩顿时也激动的站了起来，利莫里亚文明的通讯设备。这可是崔浩期待已久的事情。关键的问题是，研究的成功有着不同寻常的意义。这说明，史前文明遗迹或者是外星文明遗迹，这都是可以破解的。

　　“快请他进来。”崔浩立刻说了起来。

　　很快，史德文就抱着一个笔记本走了进来。随着公司改组完成。整个浩思集团迸发出了惊人的活力和效率之后。对于崔浩，史德文心中那种轻视的心态早已经荡然无存了。

　　这是一个真正的天才。而且，崔浩散发出来的那种气质，表现出来的那种手腕。让史德文佩服得五体投地。

　　十分的恭敬。打开了笔记本电脑。史德文将一组幻灯片调阅了出来，随即向崔浩介绍道：“BOSS，这就是我们研发出来的样机了。按照公司的规划，这款通讯器材被命名为利星1，经过我们研发部的测试，采用了全新的暗能量脉冲波通讯架构之后。无论是在深入地底五十米，没有增加任何信号扩大器材的情况之下，都能够毫无障碍的进行通话和数据传送，速度和稳定性要比我们当前的无线电通讯架构稳定百倍以上。可以说，如果我们的产品推入市场，必将直接碾压目前的通讯器市场。”

　　和史德文一脸兴奋的状态不同，这话说完，崔浩的眉头顿时就皱了起来。


第二百二十五章 老板你睡哪里？

　　碾压市场，这意味着什么？根据今年的联邦商业数据显示，今年整个联邦的通讯器市场，销售额将要突破十五个亿。平均只算五百联邦元一台。也就是说，这是一个整整七千五百亿的巨大市场。

　　一旦利星1上市，以利星1的性能，可以做到无视距离，无视地形。无视任何东西的通讯。必然会占据市场。届时。公司将面对的困难那是可想而知的。

　　看到崔浩不说话了，而且还皱起了眉头，原本还无比兴奋的史德文如同被泼了一盆冷水。他不是那种没有能力的人。只不过，被刚才那种想要表现和邀功的心态给干扰了。

　　此刻冷静下来，立刻就感觉到事情的大条了。

　　试探着道：“BOSS，你是在担心其他的通讯公司么？”

　　崔浩缓缓点了点头。道：“不仅仅是通讯制造公司，包括通讯运营公司的冲击也是巨大的。甚至。一旦曝光出来。我们所面临的将是整个通讯行业，包括制造和运营企业的全面阻击。史德文，你听说过一句汉语么？”

　　崔浩站了起来，缓声道：“断人财路，那就等于是杀夫之仇啊。”

　　“boss，如果我们只做高端市场呢？”史德文立刻就想到了一个方法。

　　崔浩摇了摇头，道：“技术的核心性和唯一性摆在了这里。那些公司都不是傻瓜。他们必然能够看到危险，别说是高端市场了。哪怕我们不做，他们也会想方设法的阻击我们。”

　　“好了，先不说这些了。带我去研发部。我要实地的测试一下这款通讯器的功能。这个事情，暂时保密。至于接下来怎么解决。我们先看看成本，再讨论后续的方案。”崔浩挥手说了起来。

　　与其这样杞人忧天。而且，还如此的畏首畏尾，还不如先确定整个通讯器的效果再说。

　　……

　　研发部被胖子放在了七楼，整个区域是不对外开放的。这一个区域，也是目前整个浩思集团最为核心的一个区域。如今，在项天的带领之下，银盾安保的人员已经重点将这里保护了起来。

　　24小时安排有三个队伍在这边值守。三班倒，在进门这边，随时随刻都保障有两个以上的人员守卫。

　　进了七楼的大厅之后，接下来是一道芯片验证门。整个集团，除了崔浩和胖子之外，只有史德文有进入的权限。当然了，研发部的人员是不包含在里面的。

　　接下来，则是指纹验证和虹膜验证关口，最后是一个可视对讲系统。里面有研发部的内部人员24小时值守。非部门内部人员是无法进入这里的。

　　可以说，胖子还是知道轻重的。就这一个安保力度。至少在目前来说是不要担心泄密的。

　　随着崔浩和史德文的到来。研发部的领导也都闻讯过来了。

　　样机也拿了过来。和时下流行的腕表式通讯器不同。利星1显得有些大。大约有烟盒的大小。做工也很粗燥。用一个弹力带固定。可以戴在手腕上。但是，却略显累赘。

　　看到崔浩望着通讯器，研发部的部长也有些不好意思起来：“BOSS，利星1的工作原理主要就是一台讯息发射器。以我们目前的技术水平，这是能够做到的最小程度了。”

　　崔浩摆手道：“无妨，我记得，第一代模拟移动通讯器在上世纪出来的时候。那时候还被称呼为手机的产品。比咱们这个大多了。只要功能没有问题。大就不是问题。进行测试吧。”

　　先进行的是运行速度测试。利星1还是借鉴了当前通讯器的一些功能的。存储空间达到了1TB的程度。可以播放音乐、视频，玩游戏等等，基本上，现在的通讯器有的功能，利星1也可以做到。甚至更完美。

　　除此之外，画面、文件传输速度都全面超过了现在的通讯器十倍以上。

　　接下来，最重要的通讯测试了。在研发部这边，有专门的模拟空间，逐一的测试下来，都没有任何的问题。

　　接着，研发部部长介绍道：“BOSS，接下来就是最终极的测试了。这是我们模拟了太空环境，屏蔽了任何讯号的一个特制空间。目前联邦的所有通讯器在这里面都无法链接网络和进行通话。”

　　随着实验人员穿着防护衣走进真空环境的房间里面。测试正式开始，随着号码拨通。立刻就接通了，传来了测试人员的声音和画面。可以看到。测试人员整个人都已经漂浮在空中了。这结果，已经不言而喻了。

　　“BOSS，根据我们的测试。利星1不需要建设任何的传送基站。每一台设备就是一个接收器和发送器。我们测试了可以在全球任何一个角落，毫无障碍的进行高质量的通话，无论是在珠峰峰顶还是在大洋彼岸。或者是在海底五千米的深处。都没有任何的问题。这是一个伟大的发明，BOSS，你的这个创意简直就是开创了人类的历史。”

　　被研发部部长这么一吹捧，崔浩也有些不好意思起来。胖子这厮真敢说。把这功劳都放在自己身上来了。

　　可是，有些话，崔浩也不好说。利莫里亚文明的科技，这是一个秘密。是要绝对保密的。

　　随即，崔浩转身道：“史德文。接下来，你们要着手量产化标准的研究和制定。除此之外，我觉得，有必要进行详细的产品线划分。”

　　随着崔浩开口，不仅仅是史德文张大了耳朵，旁边研发部的部长也侧耳聆听起来。

　　“设备要重新架构，划分出联邦内和外太空两种，也就是是，一种是完全的，可以在大气层内部和太空之中毫无阻碍的进行通话。另外一种，则只能在大气层内通话和使用。”

　　史德文顿时就有些明白了，看着崔浩道：“BOSS，你的意思是，划分出军用和民用么？这是个好主意。如果我们专门针对军方和联邦做订单的话，这绝对没有问题，也不会引起其他人的注意。”

　　崔浩继续道：“除此之外，民用产品，也要划分出高端产品。这部分我们自己来作。另外，能够保证我们的技术不被破解么？如果可以的话。我们除了自己生产以外，也要把核心部件对外出售。通讯器市场我们不能一下全部吃掉。真要是那样。我们就成为了众矢之的了。”

　　等崔浩一说完，旁边研发部的部长就信誓旦旦地说道：“没有任何的问题，老板。我们的科技技术超过当前至少一百年的水准。没有我们的原始技术资料。单纯凭借样品破解的话，根本就不可能破解出来。”

　　听到这个，崔浩顿时也放心了。核心技术，那是核心竞争力的保证，只要这个保障了。哪怕自己不做通讯器，只售卖核心部件，大部分的利润都可以拿到了。这就是垄断的作用。

　　交代了一些事情，比如真正成品的工艺设计。外形设计必须要突出和经典之后。崔浩就离开了研发部。

　　有的事情，别人做得比自己出色。崔浩只要给出一个方向就行了。没有必要去参与。事必躬亲的后果就是可能什么都做不好，最后反而把自己给累死了。

　　……

　　回到自己的办公室之后。关上了房门，崔浩就盘坐起来。这一段时间，公司重组合并。再加上后续游戏的开发和利星1的事情，崔浩大部分的时间都放在了这边。修炼的时间更是大幅度的减少了。

　　再说了，魔都的灵气远不如玄武学院充足。崔浩的实力直接就停滞下来了。这可不行，还跟学院有赌注呢。

　　所以，此刻清闲下来之后，崔浩也开始修炼起来。这一修炼。让崔浩顿时也郁闷起来。嘀咕着道：“看来，是该和陈叔再见面聊一聊了。这要是没有营养液的支撑。想要达到先天九层巅峰恐怕都要两年时间了。”

　　修炼的时候，时间总是飞快的。不知不觉就已经下午五点半了。这是集团下班的时间了。

　　崔浩也缓缓收工。诛天诀进入了自我运转的状态。刚站起来。门口就传来了敲门声。同时，林晓燕的声音传了过来：“BOSS！”

　　“进！”崔浩直接回应起来。

　　房门推开，林晓燕站在了门口，看着崔浩：“BOSS，我想问一下，您准备睡哪里啊？”

　　“呃……”

　　这句话一说出来，崔浩愣住了，林晓燕也愣住了。同时，林晓燕的脸上顿时露出了一丝绯红。这话语太暧昧了。

　　老板和小秘，啧啧，有些让人遐想啊。林晓燕似乎也感觉到什么了。连忙道：“老板，不是……之前不是因为集团重组的事情，事物繁忙么？所以，我想问一下，酒店是否要长期租下来，还是您准备买一套房子呢？”

　　不得不说，林晓燕的美丽，即便是和小颖相比也毫不逊色。一等一的绝色美女。可是，崔浩却根本没有那种心思。

　　此刻，崔浩也沉吟起来。的确，住酒店并非是长久之计。纵然自己不会在这里长期住下去。有个自己的房子还是好的。崔浩随即点头道：“那就买房子吧。林秘书，你有空么？我对魔都市不怎么熟悉。你跟我一起吧。”


第二百二十六章 买房遇土豪

　　“我？”林晓燕顿时惊讶的张大了嘴巴。脸上也露出了为难的神情。

　　崔浩一直都在关注着林晓燕。这个董秘，工作上还真是没有话说的。看似年轻。而且貌美。可是，并非是花瓶。做起事情来，有条不紊。思路非常的清晰。各种资料都分门别类的整理好。按照事情的轻重缓急排放。的确给自己省去了不少的麻烦。

　　顿时，崔浩的脸色就沉了下来。故意道：“怎么？不可以么？你作为董事长秘书。负责董事长的工作安排和活动规划。统筹时间。另外也负责董事长的日常生活。这似乎是你应该要做的事情吧。”

　　随着崔浩的话语落下，林晓燕的脸上那种极不情愿的神态戛然而止。随即点头道：“明白了。董事长。”

　　崔浩此时，心中已经笑了起来。他这是故意逗林晓燕的。谁叫这个丫头给自己的第一印象是那种毛手毛脚。很不好的状态呢。

　　其实，买不买房子。需不需要林晓燕陪同，崔浩是无所谓的。不过。想到房子有可能张思颖也会住，让人参谋一下或许也还不错。上辈子是张思颖照顾他。这辈子，是该轮到自己来呵护小颖了。

　　走出办公室。一路上，下班的工作人员纷纷都停下了脚步。满面敬仰的望着崔浩，行着注目礼。

　　此起彼伏的声音响了起来：“董事长好。”

　　“BOSS好。”

　　“老板下班了。”

　　崔浩也微笑着逐一回应着众人。得意于先天武者的强大神识。公司每一个人的名字他都记得。甚至，还能唠几句。这就不得不了了。

　　每一个人都感受到了来自董事长的那种关怀和熟络。抛开崔浩执掌公司以来表现出来的蓬勃发展力。崔浩这种举动无疑也为浩思集团赢得了人心。每一个人都对公司更为忠诚了。

　　走出公司大楼。直接一台奔驰商务车开了过来。不算是什么好车。大街上到处都是的产品。

　　林晓燕倒是十分的合格。抢先一步走到车门边上，为崔浩打开了车门。等崔浩上车之后，她才坐了上去。

　　车子启动，开出滨海科技城，林晓燕变着戏法似得，从公文包里面拿出了一叠地产的宣传资料。

　　递给了崔浩：“BOSS，这是我留意的几个地产楼盘。您看一下。”

　　随着崔浩翻阅资料。林晓燕也在旁边介绍道：“一个叫盛世东方，这是一个高档公寓式楼盘……这个是碧园水城。是碧园集团开发的一个别墅楼盘。”

　　对于公寓，崔浩是不看重的。修炼最重要的是要接地气。按照风水来说。地气就是龙脉。就是灵脉，也是天地灵气的源头所在。

　　住公寓，几十层往上，那如同是空中楼阁一样，虽说灵气也有，可是终归没有地面这么有效果。

　　再说了。在燕都崔浩住的就是庄园式大宅门。在浩阳市的时候。大部分时间也是居住在振豪中学这边的四合院。对于公寓，崔浩还真是不太习惯。

　　而且，别墅好，面积大、景色优美。独门独户没有人打扰。以后一家人居住的话很合适。

　　所以，崔浩直接道：“那就不要考虑公寓楼盘了。你把别墅楼盘全部都整理一下。现在就先去这个什么碧园水城看看吧。就在滨海科技城这旁边吧。”

　　随着崔浩的指示下达，车子直接朝着碧园水城开去。

　　在距离滨海科技城大约五公里的地方，紧邻着海边，占地足有万亩的一片区域。巨大的招牌，碧园水城四个大字跃然竖立在了一座小山之上。

　　沿着滨海大道过去，在路边上，建设得金碧辉煌奢华大气的碧园水城营销中心也是无比的醒目。

　　这个时候，原本是下班的时候了。可是，房地产毕竟和其他的项目是有区别的。或许是因为要顾忌到一些上班族下班之后看房的需求。这边的营销中心里面还是一片忙碌的场面。

　　临海，有山，有水。绿树、草地、沙滩。可谓是各种要素都齐全了。碧园水城的楼盘的确是吸引了不少的目光。

　　崔浩到这边的时候。营销中心的大门口已经停满了不少的车辆。宾利、劳斯莱斯、布加迪、帕加尼、法拉利……等等等等这些百年品牌，甚至是几百年品牌的顶级奢华豪车，随处可见。

　　崔浩这车子，反倒是成了这里最为寒酸的车子了。

　　打开大门，走进营销中心里面。三米高的水晶吊灯，巴洛克风格的装饰。墙壁上西洋式的壁画。一侧镂空雕琢的壁炉。各种细节，无处不在。

　　崔浩的脸上露出了满意的神态。对着旁边的林晓燕道：“小林。这里的确不错啊。见微知著。就凭这营销中心就看得出来。楼盘差不了。”

　　林晓燕此刻显得有些拘谨。这种高端大气上档次。奢华高调有内涵的地方。她还是有些不太适应，有些拘束。

　　她可不是崔浩，从小耳濡目染，再奢华的都见识过，别说一个营销中心了。作为中产阶级出来的子女，这种豪门生活还是林晓燕不可想象的。

　　……

　　“小丽，看到了没有，那个女的，那前凸后翘的身材，十足的妖精。那恨天高，怕是有十五厘米了。真是幸运啊。让她抓到了这么一个年轻帅哥。”

　　“哼，有什么了不起的。估计也就是过过眼瘾而已。”小丽画着淡妆。的确有种小清新的感觉。可是，这女人的眉眼太过突出了。给人一种刻薄之感。此刻更是不屑的说了起来，很显然她这是羡慕嫉妒恨了。

　　林晓燕此刻的脸色已经铁青起来。心中更是咒骂起来，就是这个可恨的BOSS，让自己出糗了。竟然把自己当成那种被人包养的人了。恨啊。

　　“小丽，该轮到你上去给客户介绍了吧。怎么不去啊。”旁边一个温婉的女子低声说了起来。

　　“芸姐，你这是什么意思啊？你似乎还不是主管吧。”小丽不满的嘟囔起来。同时小声道：“拽个什么啊。还不是狐狸精一个。真把自己当成角色了。”

　　这番话语，崔浩一字不漏的听在耳朵里。晒然一笑，果然是相由心生啊。这个什么小丽，果然是一个刻薄之人。

　　就在此刻，那个大约二十多岁的芸姐已经站了起来。迎面走了过来，微笑着道：“先生、小姐晚上好，请问你们有什么需要么，想看什么房子？”

　　崔浩微笑着道：“有山有水，面朝大海的房子最好了。如果有私人沙滩那就更美妙了。另外，精装房，能够拎包入住的更好。”

　　这一句话，顿时让芸姐愣住了，要求够高的，有山有水。还要面朝大海，还要有私人沙滩。这可是碧园水城最为顶级的房子了。

　　稍一愣神，芸姐立刻笑着道：“我们碧园的别墅全部都是精装修房。先生请放心。所有的装修都是由专业公司设计和施工的，材料也都是保证一流的。”

　　“您说的房子，还真不多。只有五套这样的房子，您请这边，我在沙盘上给您指出一下位置。”

　　一万亩的面积。想要靠山绕水，面对大海。基本上就只有两端了。碧园水城的沙盘俯瞰图可以看得出来，一个月牙形的造型。外围是最为普通的别墅。经过月牙山，就是靠海别墅了。

　　很显然，这个月牙山也是人工堆积起来的。

　　芸姐指着月牙山两端的房子，介绍道：“先生，符合您条件的就只有这几栋别墅了。建筑面积在1200平米到2300平米不等，附带有别墅面积两倍的花园和海滩。可是，售价也不便宜。这五栋别墅，最便宜的都需要两亿联邦币。”

　　崔浩看了一圈，目光却落在了月牙山最右侧的地方，这里，在大月牙山之外，还绕出了一个小的月牙，道路从山间环绕进入。完全形成了一个独立区域。崔浩微笑着道：“那栋别墅出售了么？”

　　看着崔浩，芸姐愣住了，随即微笑着道：“不好意思，那不对外出售。”

　　崔浩听着顿时就惋惜起来。旁边，林晓燕低声道：“BOSS，两亿资金的话，可能会对公司的运转产生影响的。”

　　这话顿时让崔浩也皱起了眉头。只顾着看房子了。没有考虑资金的问题。现在看来，说不得只能找陈叔支援了。

　　可是，就在此刻，一个刺耳的声音在背后响了起来：“哈哈，原来没钱啊。没钱你在这里充什么大尾巴狼呢。美女，我看你一见如故，倾心不已。就这种小白脸，要钱没钱，他这是骗你的呢。跟着这个人，这不是白瞎你这个人了么？跟着我吧。这里的别墅，你看上了那一套。哥哥我直接买下来送给你。”

　　循声望去，就在背后，一个年约二十七八岁的男子，在那个什么小丽的陪同下，就站在旁边，一脸嚣张的看着这边。

　　崔浩的眉头顿时皱了起来。这个女人绝对是故意的。故意把人往这边引。这是要故意找茬呢。

　　看她亲密的挽着男子的胳膊，那人造硅胶都快要压在男子的手臂上了。崔浩顿时也火了。


第二百二十七章 陪你玩玩

　　崔浩的目光直接落在了那个小丽的身上，看这贱人一脸得意，高傲得如同是一只野鸡一样的神态。崔浩也怒了，尼玛，想玩是吧，那爷们就陪你好好玩玩。

　　被崔浩这么一瞪，小丽顿时就有种惶恐不安的感觉，那眼神实在是太凌厉了。刚才这么看她一下，顿时有种如坠冰窟的感觉。

　　怎么可能？就这个小子，即便是有钱也就是一点小钱而已。看他穿着，就是很普通的衣服，他旁边那个女人也是，还不如自己呢。这种人，怎么可能会让自己害怕，一定是看错了。

　　随即娇嗔道：“春少，咱们还是看房子吧。要不，我们现在就去实地考察一下。”

　　配合着小丽那一副任你处置的神态。话语之中的含义，顿时不言而喻。这尼玛是要献身的架势啊。

　　可是，让小丽没有想到的是，眼前这男子根本不吃他这一套。直接就甩开了小丽的手臂。这幅度，简直就是粗鲁。

　　恰好，这一甩开的时候，让小丽的手背撞击在了沙盘的边角上，顿时就传来了一声尖叫：“唉哟。春少，你摔着人家了。”

　　原本以为，这么撒娇能够让男子回头看她一眼。可惜，她的算盘失算了。春少压根就没有转头。反而是凑到了林晓燕的旁边。一脸谄媚，一脸激动：“美女，贵姓啊。我陈大春这个人从来不会说假话。美女，我们交个朋友吧。”

　　这一幕，崔浩都看在了眼里，心中也笑了起来。这个什么小丽，费尽心机却没有想到变成给人作嫁了。

　　在化妆品和服饰的遮掩之下，乍一看，的确算得上是一个美女，可是，跟林晓燕相比，那就差了不止一星半点了。

　　此刻，也只能是愤恨的瞪了一眼，转身走开了。

　　林晓燕的眉头已经皱了起来。眼神之中毫不掩饰的厌恶。沉声道：“贵姓妈。”

　　“妈？”

　　“妈祖的妈么？这个姓还真是少见啊。”陈大春愣了一下。

　　可是，旁边芸姐捂嘴低笑。旁边，不少过来看房的客人都一脸笑容，崔浩更是哈哈大笑起来。也让他感觉不对头了。

　　脸色一沉，沉声道：“你耍我。”

　　这次，不等林晓燕说话了，崔浩站了出来，挡在了林晓燕的前面。尽管对这个董秘只是一般满意，崔浩还是要站出来的。这是自己手下的人。怎么可能让外人来欺负。这可不是他崔浩的性格。

　　看着陈大春，崔浩沉声道：“耍你？那又怎么样呢？”

　　“小子，你找死！”陈大春立刻就咆哮起来。

　　面对崔浩，他可就没有那么和颜悦色了，又不是美女，犯不着那么客气。

　　话音落下，崔浩直接出手了。以崔浩的实力，对付这么一个后天五层都不到的家伙，那不跟玩一样么？啪啪几声。连续就是十几个耳光。

　　崔浩打得舒畅了。整个营销中心大厅里也都寂静了。其他看房的客户都围拢过来了。有热闹看了。

　　这边，小丽站了出来，大声道：“打人了。保安。保安哪里去了。”

　　崔浩沉声道：“闭嘴，虽然我不打女人。可是，你最好自重一点，千万别挑战我的耐心，就凭你一个小小的业务员，这事情还轮不到你在这里上蹿下跳。”

　　旁边有明眼人惊呼起来：“太强了。这年轻人不简单啊。至少是先天武者。”

　　这句话，立刻让小丽不说话了。这年头，有钱是大爷，有实力那也是大爷啊。

　　陈大春总算是回过神来了。指着崔浩，愤恨道：“小子，你有种，你给我等着。”

　　崔浩此刻却是不急不缓道：“别急，我等着。不就是想叫人堵住我么？放心，我就在这里等着你。不过，等爷们先买好了房子再说。现在没空理会你。不想挨打的话，马上给我滚出去。”

　　说完，崔浩拿起了通讯器。拨通了陈放天的电话。并非是要让陈放天来帮他解决。而是崔浩发现自己的确没有多少现金了。现在看来，能够随时随刻支援自己的，就只有陈放天了。

　　崔浩采用的是语音通话模式，陈放天的头像并没有显现出来。电话很快接通，对面传来了一阵爽朗的笑声，还带着一些吃惊：“小浩，你从玄武学院毕业了。”

　　旁边顿时就炸锅了。一干围观的客户，望向崔浩的眼神也不同了。就连芸姐和林晓燕都变色了。

　　玄武学院毕业。眼前着年轻人什么来头。

　　林晓燕也有些发呆，BOSS这是什么身份啊。竟然是玄武学院的学生。难道他是天才？看不出来啊。

　　崔浩呵呵笑着道：“陈叔，好久不见了。我这算是毕业了吧。反正我就这么出来了。老秦头也同意放我出来了。”

　　人群之中，恰好也有玄武学院的毕业的人，顿时望向崔浩的眼神不同了。旁边，此人的朋友低声道：“兄弟，你不是玄武学院毕业的么？这是你师弟啊。”

　　男子神情严肃的点头道：“这个小师弟，不简单啊。能够让秦院长放人。果然是先天九层的高手啊。”

　　“陈叔，我这是找你拿钱来了。这不，回到魔都差不多半个月了。准备买一套房子住呢。可是，碧园水城这别墅实在是太贵了。我这才发现就我身上这点现金，买个厕所都烧了啊。我就是一穷光蛋啊。没办法，只好找陈叔你这个大财主了。陈叔，你支援我十亿八亿的吧。”崔浩没有理会旁人，自顾自的说了起来。

　　这个时候，崔浩虽然自贬身份。可是，没有人再怀疑崔浩了。玄武学院毕业的，没有一个是简单的人物。

　　而且，看崔浩那一副轻松的心态。屌丝是装不出来的。开口就是十亿八亿。众人都有些震撼。这个陈叔是什么人物？这么牛气。整个联邦，陈姓的富豪似乎不太多啊。

　　这时候，通讯器里面传来了陈放天的声音，略有些惊喜：“你在魔都？还是在碧园水城？哈哈，这还真是巧了。我正好和碧园水城的杨总会谈呢。你等一下。我们这就过来。”

　　崔浩有些愕然，这还真是，巧了啊。不过，崔浩也没有吃惊。以陈联药业现在的身价地位。陈放天走到哪里都是座上宾。这是毋庸置疑的。别说陈联药业也在研究利莫里亚文明的科技资料。就说营养液这一个方面，就足以让整个联邦都重视他了。随即，崔浩也笑着道：“那行，我就在这边等陈叔了。”

　　门口，被崔浩打得如同猪头一样的陈大春，此刻也拿出了通讯器。接连几个电话出去。

　　一接通，陈大春就咆哮起来：“明仔，老子陈大春。老子被人给打了，就在碧园水城这里。马上给我召集兄弟们过来。那小子还窝在碧园水城里面。今天我不整死他，我就不叫陈大春。”

　　随着他这一通通的电话打出去。大约十分钟之后，陆陆续续就传来了汽车的轰鸣声。清一色的都是经过了改装的跑车。

　　一台接一台的开了过来。车子都是乱七八糟停放着的。顿时就聚集了十几台车子。

　　“春少。这尼玛是谁啊。吃了豹子胆了么？哥们立刻进去给你把那小子给拖出来。”立刻有人叫嚣起来。

　　“闭嘴。就凭你这三脚猫的功夫，就别给我丢人现眼了。等人马到齐了再说。”陈大春怒吼起来。

　　十五分钟之后，路边公路上都停满车子了。也就在这个时候，一台时下最为高科技的宾利加长版本的电动力车开了过来。

　　看到道路已经阻塞，车门打开了。陈放天和一个年约四五十岁的男子走了下来。

　　男子皱着眉头，沉声对着旁边的秘书吩咐道：“这些都是什么人。把这里搞得乌烟瘴气的。通知保安部。立刻给我清理干净了。”

　　随着男子和陈放天缓步过来。原本嚣张的陈大春立刻缩了缩脑袋。杨成轩、碧园集团的老板，旁边这位，陈联药业的陈放天。怎么这两位同时来了。和他们相比，自家算个屁啊。

　　此刻，营销中心之内。小丽最先看到了杨成轩的身影，顿时脸色就苍白起来。董事长竟然真的来了。这下，自己麻烦了。

　　一走进营销中心。陈放天就看到了崔浩。笑着走了过来。

　　崔浩也笑着道：“陈叔，这次可就麻烦你了。”

　　陈放天哈哈笑着道：“你小子，一年多不见。怎么这么客气了。过来，我给你介绍一下。这位就是碧园集团的杨董。”

　　杨成轩脸上也带着微笑：“果然是英雄出少年啊。不介意我叫你小浩吧。不知道你看上了那套房子？”

　　崔浩还没有说话，旁边，芸姐就开口道：“董事长，崔先生本来是想购买小月湾别墅的……我们不敢做主，所以崔先生选择的是月牙山7号别墅。”

　　听到这个，杨成轩的脸上没有任何的惊讶，保持着一种淡定的微笑：“这样啊，既然小浩你看上小月湾了，那是我们碧园集团的荣幸啊。其实，这房子本来就是预留下来的。我做主，直接就送给你了。”


第二百二十八章 可以滚蛋了

　　“送？”

　　大手笔啊。这才是绝对的大手笔。

　　芸姐也愣住了。小月湾别墅，那可是魔都碧园仅此一套的存在。一千五百米的银色私人沙滩。背靠着小月山。人造的瀑布，循环的温泉。再加上建筑面积六千平米的古堡式别墅。一万多平米的花园。这房子根本不能用价格来形容了。

　　这也是碧园集团为何不对外出售的原因。这种房子，根本不适合出售。这都是用来送人的。

　　可是，芸姐没有想到，老板会送给眼前这个小年轻，这到底是什么人？莫非是那些世家豪门的子弟么？老板有求于人？

　　崔浩也愣住了。这份礼物有些大了。不敢收啊。俗话说得好，无事献殷勤、不是那啥么？自己跟杨成轩非亲非故，这次是第一次认识，就拿出这么厚重的一份大礼。这不对头啊。有句俗话说得好，吃人的嘴短。拿人的手软啊。

　　“陈叔，这不妥吧。”崔浩笑着说了起来。

　　完全不藏着掖着，直接就这么坦荡的问了起来。这种场面。要是偷偷摸摸的问，反而小家子气了。也是对杨成轩的侮辱。

　　堂堂碧园老板，还差这点钱么？

　　陈放天微笑着道：“既然你杨叔都开口了，那就收下吧。”

　　旁边，小丽是面色苍白，心如死灰。这下惨了，饭碗保不住了。老板直接都是送别墅，还把最好的别墅送出去了。这可不是自己能得罪的人。可关键的问题是，自己把他得罪死了。

　　此刻，小丽望向芸姐的目光也憎恨起来，就是你这个贱人，要不是你抢了我的业务，这笔生意就是我来做了。轮到你什么事情。而且，站在我这个处境的就是你了。

　　这个人即便到了这个时候，也不知道反思和悔改。反而怨恨别人了。即便换成她，崔浩也不会卖帐。而且，芸姐去接待那个什么春少的话，也不会这么挑事。

　　林晓燕还没有回过神来，老板这是什么状况。这也太神话了吧。直接连钱都不要就拿了一套别墅了？

　　杨成轩开口道：“小浩，这是你的秘书吧。把你的身份卡交给她，让她去帮你办理过户手续吧。我们碧园有优待，联邦特设的专用通道。二十四小时可以办理过户手续。等下在物业安保这边登记一下。今天晚上就可以住进去了。那个谁，你去帮着办理一下。”

　　杨成轩指着芸姐吩咐起来。

　　崔浩微笑着道：“杨叔，你这里有这位小姐这种业务员，难怪生意如此的火爆啊。让人有种宾至如归的感觉。这绝对是以公司为家的典型啊。”

　　杨成轩何等人物，顿时就明白了崔浩的意思，这是要帮人一把的态度啊。他也无所谓，碧园集团家大业大，提拔个把人而已，只要有能力，碧园也不会吃亏。真要是没有能力，也就多出一点工资而已。

　　随即，杨成轩说道：“你叫什么？”

　　芸姐十分的恭敬，感激的看了崔浩一眼，这才道：“董事长，我是销售部的许芸。”

　　“嗯，许芸是吧。你明天去魔都分公司报道。暂时就先担任营销部的主任吧。”

　　这时候，就在小丽嫉妒得要命的时候，崔浩再次开口了：“杨叔，刚才我可是被你们的员工给鄙视了。”

　　崔浩可不会讲究什么。这位可是从燕都下来的正儿八经的崔家大少爷。虽然，崔浩不在崔家了。可是，世家子弟的习性还是在的。说白了，这就是有仇报仇，有怨抱怨的主。什么狗屁大气、风度，那是说给傻子听的。对于崔浩来说，能够用一句话解决的事情，他绝不会说第二句话。

　　明摆着杨成轩在这里不用，那不是傻子么。反正房子收下了。人情也欠下来了，也不差这一星半点了。

　　随着崔浩手指直指这个什么小丽。顿时，杨成轩的目光就变了。小丽已经吓得不敢说话了。

　　此刻，杨成轩沉声道：“你！可以滚蛋了。明天去财务结算工资。碧园集团从此不会录用你了。”

　　门外，这短短十分钟时间里，聚集的人也越来越多了。都围拢在了陈大春的旁边。群情激奋的叫嚣起来。碧园集团的保安部也行动起来了。数十人赶了过来，个个都是后天七层以上的好手。

　　“春少，打你的人呢？兄弟们都来了。直接进去抓出来打死得了。”一个黄毛叫嚣起来。

　　此刻，陈大春立刻就一个巴掌拍了上去，怒吼道：“打你麻痹啊，看不懂形势。摸不清套路么？你看看这是什么场合？打我的那小子跟碧园的老板和陈联药业的老板谈笑风生呢。你给老子进去抓人啊。”

　　说着，陈大春直接转身，挥手道：“滚，滚蛋。都给老子滚蛋。”

　　他不过是一个小小的富二代而已。家里有个几十亿的资产。可是，跟碧园、陈联相比，差太远了。没有可比性啊。这还报仇，真惹了人家，明天破产都不知道，死都不知道怎么死的。

　　“春少。呜呜呜，你可得给人家做主啊。为了你。我都被开除了。春少，你可不能不管人家啊。”背着小坤包，被赶出公司的小丽。直接就朝着陈大春走了过来。

　　边走，还一边撒娇起来。可是，陈大春此刻憋着一肚子的火气呢，看到正主，哪里还能忍，直接冲了上去，啪啪啪连续就是数十个耳光，这可比崔浩打他狠多了。

　　打完了不说，还要踩上几脚。这一手连环击，直接就让小丽躺在地上惨叫起来：“救命啊，杀人啦。”

　　可是，没有人去理会她。就连保安都直接无视她了。这个女人，平日里得罪太多人了。

　　陈大春打爽了。也算是出了口气，骂骂咧咧道：“你个贱人。不是你挑拨老子，老子会被打么？还说那是个小角色，尼玛，你找个可以跟你老板聊天的小角色出来看看。以后别让老子见到你，否则，见你一次打你一次。”

　　这俗话说得好。可怜之人，必有可恨之处。这个什么小丽，落到这一步，那都是自找的。怨不得别人。她要是不挑事，怎么会有今天这个下场。

　　门口，堵塞的车子很快就散掉了。这边，林晓燕和许芸同时走了过来。林晓燕手中还拿着一个文件袋。

　　直接递给了崔浩：“BOSS，这是房产证和钥匙。”

　　等崔浩接过了钥匙之后，陈放天也笑着道：“小浩。时间还早，要不，就趁此机会，去你新房看看如何？”

　　崔浩倒是有些明白了。这是准备拉着自己去谈事情了。考虑到这两人刚才肯定是在谈了。崔浩也不推脱，点头道：“陈叔都这么说了，我自然是没有意见的。”

　　说着，崔浩对着林晓燕道：“小林，这样吧，时候也不早了，今天你就下班吧，让司机老黄送你回去，另外，明天一早过来再接我就行了。”

　　安排好了林晓燕之后，一行三人也走出了营销大厅，等他们走了之后，这边才算是恢复平静了。

　　不少客户脸上都带着笑容。这次看房不亏啊。能够见到这一幕。也算是有谈资了。

　　坐着杨成轩的加长宾利，从营销中心旁边的大门刷卡进入，紧接着，穿过普通的别墅区。到了月牙山这边的时候，安保级别也增加了。不但一路上有各种摄像头，无死角监控。在这边，还增设了一道安保程序。

　　过了这里，进入盘山路。直接朝着小月湾这边前进。入口是电子感应芯片的门锁。

　　这种安保果然是严格啊。崔浩心中也震撼起来。

　　车子直接停在了别墅的中厅大堂门口。如同是五星级酒店的豪华大堂一样。凸起的立柱，车辆可以直接停在大门前面。

　　崔浩拿出了智能芯片钥匙。打开大门，顿时，感应式智能系统，自动通电、一种富丽堂皇的感觉一下就显现了出来。

　　三人都不是什么没有见过世面的人了。至于崔浩，也是如此，看房子有的是时间去看。

　　直接找了一个小会客室坐下。旁边酒吧正好还有现成的酒水和茶具。

　　给两位大老板泡上了两杯龙井之后，崔浩也坐了下来。看着两人道：“陈叔，杨叔，有什么事情就直接说吧。”

　　此刻，陈放天也笑了起来：“杨董，我没说错吧。这小子就是属妖精的。别看他年纪小，鬼精鬼精着呢。所以，咱们的事情，我一直跟你说。抹不开这小子，而且，我们的关系我也不想那么做。”

　　听着这个，崔浩心中也惊讶起来。听这个话语，似乎很厉害啊，有些不明觉厉的感觉了。

　　杨成轩此刻也笑着道：“陈董，说句不客气的。之前我还觉得你在敷衍我。现在，我算是明白了。的确是抹不开啊。就小浩这个精明的性格。恐怕我们真要是稍微动一下，他就知道了。”

　　崔浩顿时也纳闷起来了。莫非跟营养液有关么？随即，笑着道：“两位，您两位大老板就别卖关子了。直接说行么？我这都急到嗓子眼来了。”


第二百二十九章 魔都商业晚宴

　　崔浩故意表现出来的这种神态，顿时也让杨成轩和陈放天都笑了起来。

　　“哈哈，陈兄，我看你还是别卖关子了。要不然，小浩这都要急得上火了。”杨成轩笑着说了起来。

　　陈放天很是满意的看了崔浩一眼，快两年不见，这小子的水平是越来越高，这调节气氛的手段。简直就是化腐朽为神奇。于无声无息之间就完成了。

　　利用小辈份的优势，故意表现出一种急切的姿态。看似有损形象。但是，说实话，这种私人性质的会谈，形象不形象的，真没有什么。相反，这种调节，顿时就让气氛缓和融洽起来。

　　陈放天端起茶杯喝了一口，缓缓道：“小浩，这次要说的是科技公司的事情。你也知道。陈叔我擅长的还是在啊医药这一块。对于科技，我是一窍不通的。可是，让我找联邦科技、泰华集团这种大型的高科技公司，你陈叔我不敢啊。这不，恰好杨董也知道了这个事情。于是，我们这两个老家伙就凑到一起来了。”

　　崔浩顿时就明白了。心中也震了一下，果然是关于利莫里亚文明科技的事情啊。崔浩的大脑也在迅速的运转起来。

　　这事情，不难猜测。碧园集团也好，陈联药业也好，都是联邦前五百强，乃至是前百强的企业之一。

　　可是，两家公司又有一个特点，都是属于那种在其他行业突出的企业，对于科技，还真就是半斤八两，都是半吊子水平。

　　这种合作就有了基础，真要是找联邦科技或者泰华集团那种以重型机械、科技设备以及星际战舰研究为主的公司。就这点水平，那就是直接被人吞掉的命。

　　目前来说，陈放天的选择无疑是最正确的，两家企业捆绑起来，加大了实力不说，也让其他公司不敢有丝毫的轻举妄动。

　　关键的问题是，陈放天不怕被碧园集团吞掉了。杨成轩也不担心陈联药业能够抛开他自己玩。

　　难怪这两人是王八对绿豆，看上眼了。这简直就是天作之合啊。

　　问自己的意思，恐怕陈放天也是考虑到这个东西毕竟是自己拿出来的。所以，这才有了必须找自己的说法。

　　想到这里，崔浩微笑着道：“陈叔，你这话说的，这些东西，我拿出来的时候就说过了。这是给你的，至于陈叔你怎么处置，那我就不管了。我首先声明。你们之间合作也好，不合作也罢。我没有任何的意见。也不会有任何的意见。这就是你们的。我也不会在这里面占据什么利益。”

　　崔浩想得很清楚了，这个利益，自己绝对不能要，真要是拿了，那就有些太不厚道了。利莫里亚文明科技里面，最重要的就是通讯技术，已经被自己独吞了。再占据其他那就说不过去了。

　　而且，通讯器的事情绝不可能隐瞒太长时间，现在不要这份利润的话。到时候，面对陈放天也好说话。陈放天也能够理解。要是拿了，那就有些太不讲究了。

　　听到这个，陈放天立刻摇头道：“绝对不行。事先我们就说好了的，这里面必然有你的一份功劳，自然也要有一份利益……”

　　“陈叔，打住，咱们就此打住行么？”崔浩打着拱手，笑着说了起来。

　　看着陈放天和杨成轩，崔浩笑着道：“陈叔，其实，我也在遗迹里面拿到了一些东西，目前，我也在发展自己的事业，您这么说，这不是打我脸么？如果这样的话，那我也把我的公司合并进来算了。要不然，我这没法做人了啊。”

　　考虑了一番，崔浩还是决定实话实说了。这东西瞒不住。也不可能瞒住。还不如直接说。

　　留一些私货，这也是很正常的。毕竟崔浩并非是受雇于陈放天。即便是雇佣其他人，那能不能有这份收获还不好说呢。

　　陈放天也愣住了，很快就笑了起来，笑骂着道：“你小子，我就知道你不老实了。罢了，既然你这么说，那就听你的。这次我们准备联合起来成立碧联科技。这公司就没有你什么事情了。”

　　陈放天也是人精，崔浩的话语明显就是不想合伙在一起的意思，既然如此，陈放天自然不会要求合并在一起。这么选择就是必然的了。

　　而且，作为一个成功的经营者，陈放天也好，杨成轩也好，都明白一个道理，钱是赚不完的。所有的好处也不可能他们全部都拿下。能够占据一部分的科技就行了。

　　此刻，陈放天伸出手，对着杨成轩道：“成轩兄，合作愉快了。”

　　杨成轩也哈哈大笑着道：“放天兄，合作愉快！”

　　说完了正事，气氛显得更为融洽和轻松起来。杨成轩微笑着道：“小浩，你恐怕还不知道我们研究的是什么吧。”

　　顿了一下，杨成轩笑着道：“我旗下有一家企业是从事汽车制造和生产的。目前正在大力的研究磁悬浮技术。如今，可悬浮汽车已经在市面上出现了。虽然不成熟，跟电动汽车当时出现的时候一样。可是，我相信，未来必将是悬浮车的天下。”

　　这句话，顿时让崔浩愣住了。很显然，陈放天拿到的应该是利莫里亚文明科技里面的悬浮技术。

　　难怪当时郑家那么做能够让联邦和军方都选择回避了。悬浮技术，可大可小啊。民用的运用上，悬浮飞盘，悬浮车，这些都有着广阔的应用前景。除此之外。悬浮技术还能用于大型的星际战舰甚至是太空空间站方面。

　　这也是一个促进星际技术的好东西啊。

　　但是，崔浩并不羡慕。利莫里亚文明的技术明显是依托地球，依托地心引力的技术，再怎么研究突破，也不是最适合星际的技术。反倒是自己手中的通讯技术，那才是通杀的产品。

　　崔浩笑着道：“这么强，那看情况，我是亏大了啊。”

　　崔浩的话语也让两个老家伙都面露吃惊。崔浩明显是不怎么重视啊。不管是真的还是假的，崔浩这份心性的确很值得赞赏。

　　“小浩，你的公司近况如何了。”陈放天笑着问了起来。

　　崔浩也不遮掩，直接将自己的公司大概经营介绍了一下，包括组建浩思集团的事情也说了一下。听到崔浩的话语。两人都有些震撼。

　　杨成轩更是赞叹道：“兄弟游戏竟然就是小浩你的产业。果然是让人吃惊啊。我家那个小子，这一段时间可是迷恋得不得了呢。”

　　陈放天的脸上也露出了满意的神态，缓缓道：“果然是后生可畏啊，游戏产业，这的确是一个好产业啊，永远都不过时。占据了年轻人的市场，这是永远都朝阳的产业啊。”

　　“不过！”

　　随着陈放天这一个转折。崔浩和杨成轩都望了过去。

　　陈放天也不卖关子，正色道：“小浩，如今你也算是正式进入商界里面了。虽说陈叔不知道你是怎么考虑的，但是，武道是你的根本，这方面，绝对不要扔下了。否则的话，那就是捡了芝麻，丢了西瓜的愚蠢了。”

　　崔浩有些感动。萍水相逢，陈放天能够以子侄辈对待自己，这份心襟的确让人佩服。

　　崔浩也正色道：“这是当然的，其实我现在就是代为主持工作而已。未来还是会由胖子来负责全盘的经营的。我的主要方面还是武道修炼。”

　　就在此刻，杨成轩突然眼前一亮，开口道：“说起这个，我倒是觉得，现在有个活动小浩你必须参加一下。”

　　陈放天也是眼前一亮：“成轩兄，你的意思是魔都商业慈善晚宴么？”

　　说到这，不等两人回应，陈放天也点头道：“这的确是一个好机会。既然浩思集团要立足商海。小浩你现在既然代为主持。有的时候，还是需要多结交一下人物，至少也要在商界圈子里面混个脸熟才行。这倒是一个好办法。我建议，如果你没有什么重要事情的话，这个慈善晚宴你也可以参加一下。这也是扩大浩思集团的影响力和知名度的一个方法。”

　　“门票的事情，就交给我来安排了。恰好，这次的慈善晚宴，碧园集团也是举办方之一。这次的举办地正好就是安排在碧园水城的商务中心这里。这样，我明天就吩咐下去，让人以组委会的名义给小浩发一份邀请函过去。”杨成轩笑着说了起来。

　　这两位，也不客套，在陈放天的影响下，杨成轩也把崔浩当成自家的晚辈了。你一言我一语的，直接就给崔浩定下来了。

　　对于晚宴什么的，崔浩最不陌生了。对于这种什么晚宴，崔浩其实是有些排斥的。太无聊了。没有什么意思。

　　可是，话都说到这个份上了。参加不参加完全不需要讨论了。

　　崔浩笑着道：“陈叔，杨叔，既然你们都已经定下来了。那我还能反对么？既然这样，那我就参加一下吧。但是，我可说好了。我也就是过去一下。至于其他，一切看缘分吧，您二位可别给我下什么硬性指标。”


第二百三十章 做最牛的游戏公司

　　两人都是属于大忙人，事情谈妥了，也就直接站起来离开了。崔浩也站了起来。打量着整个别墅。

　　进门是巨大的宴会厅，足足有两千平米的空间。来自土耳其分区的波斯羊绒地毯。铺满了整个区域。挑高八米的空间，一点也不觉得压抑和狭小。正中间更是挑高了二十米。圆形的穹顶一盏天然水晶吊灯垂下，显得富丽堂皇。

　　左右两侧是对称的两扇大门。左侧是通向宴会厅，这边包括了厨房以及十几间保姆房。

　　右侧则是一个会客厅。然后，有旋转楼梯向上。二层是客人用房，足足有十个客房。全部都是带有衣帽间的大开间卧室，自带卫生间和浴缸。然后还有一个占地面积有四百平米的露台花园。

　　再往三楼，就是主人房了。整个三楼全部是侧卧，一共五间侧卧，并同样附带有一个四百平米的露台花园。

　　然后，四楼则是以主卧室为主导。附带有一个影视观赏室。主卧室的面积足够大，和书房连在一起，足足有四百多平米的面积。衣帽间更是细分出来了鞋房、包房、皮草室等等这些。

　　四楼最重要的是花园了，楼顶花园，占地面积巨大，足足有二千二百多平米，其中还包括有一个五十米乘以八米的恒温游泳池。

　　整个建筑，错落有致的错开。三个露台花园分布在三个不同的方向。站在四楼可以俯瞰全景。不愧是碧园集团的保留物业。

　　房间里面什么用品都是现成的。都是没有使用过的崭新用品。

　　洗浴间里面甚至都还摆放着全新的，没有开封的洗漱用品。

　　以后的话，崔浩只需要添置自己的用品就可以直接入住了。

　　一夜无话，整整一个晚上，崔浩都是在打坐修炼。睡眠什么的，如非必要，崔浩已经不需要了。

　　一个人也没有什么好睡的。还不如打坐呢。打坐修炼，既不会影响到第二天的工作和生活，对自身也是有着巨大好处。何乐而不为呢。

　　一夜的修炼下来，早晨的时候，崔浩也睁开了眼睛。小月湾这里，果然灵气还是比市区要充裕多了。而且，在这里修炼，更接地气，背后就是月牙山。一晚上下来，崔浩感觉自己的诛天真气都充盈了许多。估计，再有两天，就可以突破一个窍穴了。

　　随着红日东升，崔浩自然不会放过这一丝日华紫气。吸纳完毕，随着一个周天循环下来，日华紫气迅速的没入膻中大穴里面，隐藏不动。崔浩也站了起来。

　　洗漱完毕，然后又跑到一楼厨房这边。找了一个遍，也没有看到有什么可以吃的东西。

　　看来，还得要购买一些食物回来啊。否则，这么住下去，迟早是饿死的节奏啊。

　　就在崔浩想着温饱问题的时候，外面就传来叮铃铃的呼叫铃声。打开通讯器，电话直接就转了过来。

　　一个安保模样的人在画面之中呈现了出来：“崔先生您好。这里有一台奔驰商务车来了，他说是您的司机，您能确定一下么？”

　　说完，画面一转，公司的那台黑色奔驰商务出现了。附带着的，还有司机老黄的那张麻脸。

　　崔浩点头道：“是的，你让他进来吧。”

　　……

　　在路边找了一个早餐点，吃了几碗馄饨之后，崔浩这才觉得有种舒畅和满足。车子直接前往公司。

　　一路上，不少职员都跟着走了进来，纷纷和崔浩打着招呼。

　　办公室里面，一杯热茶已经泡上了。这一点，林晓燕的确是做到了极致。这份细致，真是无可挑剔。

　　刚坐下，林晓燕就走了进来：“BOSS，这是游戏部新的游戏项目的立项申请文件。您过目一下，这份是最新的财务报表。另外，今天收到了碧园集团发过来的传真函，邀请您今天晚上参加在碧园水城商务中心举行的魔都商界慈善晚宴。您看？”

　　崔浩点了点头道：“替我安排吧。我昨天已经答应了碧园的杨董，不去不好。另外，下午的一切活动都给我推了。我要召集游戏开发部的同仁开会。”

　　游戏，这可是目前浩思集团最重要的一个项目了。崔浩是不可能放弃的。不但不能放弃，甚至还得要重视。因为这是目前浩思集团的现金奶牛。这是支撑利星通讯继续研究下去的根本。

　　一下午的会议开下来，崔浩根据自己记忆之中的印象，将一些大火、大热的游戏项目概念粗略的提了一下。顿时就征服了公司的这些技术宅。

　　BOSS这是天人啊。这创意屌炸天了啊。

　　每一个人望着崔浩的目光都带有了一丝敬仰，没有办法。崔浩提出来的这些创意，足够让游戏部门的人开发两年了。而且，可以预见，兄弟游戏将成为整个联邦最强的游戏开发公司，没有之一。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　会议室门外，传来了敲门声，紧接着，大门被推开，林晓燕站在门口。看着崔浩道：“BOSS，已经是下午六点半了。距离晚宴只有半个小时了。”

　　林晓燕有些疯狂，有些要崩溃了。这老板，简直太奇葩了。明明都知道今天晚上要去参加晚宴，竟然开会开到了这个时候。

　　都这个点了，实在是不能再等了。所以，林晓燕这才敲门进来了。

　　崔浩也愣住了，此刻他有些能够体会到技术宅的心思了。在这种极度关注状态之下，时间神马的，果然都是浮云啊。

　　抬手看了看，已经是六点二十了，果然是不能再等了。站了起来，崔浩笑着道：“散会吧，接下来的研究和开发就按照这个思路走，除了之前的两个游戏要继续开发后续版本，新的游戏也要提上日程了。我就先走了。你们也都下班吧，你们可是公司的保护对象，别累着了。等过段时间，我拿点高级营养液过来，提升一下大家的健康和武道实力。”

　　“吼！老板威武！”

　　顿时，欢呼声响了起来。

　　走出会议室，崔浩直接道：“下楼吧，让老黄在楼下等我，我直接过去。”

　　毕竟是海滨科技城这边。交通的拥堵不是那么厉害。六点半准时出发，大约十五分钟之后，就赶到了碧园水城的商务中心。

　　在这边有专门的接待地点。

　　有的人是直接拿到了邀请函的，可以直接进去，像是崔浩这种情况，只能先到接待中心这边，核实身份，然后再补发邀请函。

　　拿到邀请函已经是十分钟之后了。这时候，距离七点整的晚宴开始已经只有五分钟了。

　　崔浩也不耽搁了。直接走到了商务中心的门口。在一干服务人员诧异的目光之中，出示了请柬之后。走进了商务中心。

　　此刻，整个商务中心前坪的草地也都圈起来了。摆放着长条形的餐台。各种食物一应俱全。

　　但是，大部分的人都集中在了商务中心里面。巨大的宴会厅里，灯火通明。

　　随着崔浩走进商务中心里面。宴会厅两侧的弧形开放式楼梯上方。杨成轩还有陈放天，以及其他几个崔浩不怎么认识的成功人士已经走了出来。

　　作为主办者，杨成轩对着话筒道：“各位来宾，女士们、先生们；很高兴，大家能够参加魔都商会举办的魔都商业慈善晚宴。请允许我代表商会的全体同仁。对大家的到来致以最诚挚的感谢。接下来，请允许我给大家介绍一位嘉宾。我身边的这位先生是来自楚南陈联药业的陈放天先生。请大家欢迎。”

　　崔浩可没有去看这些，而是在宴会厅内转悠起来，不时还品尝一下这里的各种点心和菜肴。

　　然后，端上了一杯红酒，站在了一个角落，悠闲的品尝起来。

　　只凭借营养液这一个产品，陈放天受到吹捧和尊敬是必然的。这可是武道修炼的必备产品。谁都需要的东西。

　　崔浩此刻却是微笑着摇了摇头。这就是他不怎么爱参加这种酒会的原因。废话太多了。都带着一层伪善的面具。真心没有意思啊。

　　随着陈放天说完之后，杨成轩旁边的一位男子也开口道：“接下来，在八点的时候，将会在这里举行慈善义卖活动，届时，还请诸位能够踊跃的参加。所有的拍卖善款，届时将会捐献给联邦非洲大区的贫困儿童和妇女。用于改善当地的医疗和教育。这可是一件难得的善举。各位的善心也必将给大家带来诚挚的祝福。下面，我宣布，晚宴正式开始。”

　　随着他的话音落下，宴会厅里面也响起了悠扬的音乐，现场的管弦乐队奏响了音乐声。

　　与此同时，一群社会名流、公子少爷、名媛少妇们都开始活跃起来。这种晚宴可是这些人的主战场。对于这种场面。崔浩早已经见怪不怪了。看着这些人一个个都是光鲜亮丽。在晚妆的浓妆艳抹之下，游走在大厅里面。每一个人都带着笑容的模样。崔浩早已经退到一边去了。他可不想来搀和这种事情。


第二百三十一章 无妄之灾

　　什么是上流社会，在崔浩看来，所谓的上流社会，无非就是一群各怀心思，各有目的的人搅合在一起而已。一般的坏人，那一肚子的坏水都是往下流的。可是，上流社会的这些人，那种格格不入的眼神，那种高高在上的姿态。那种高人一等的姿态。无一不表现出来的优越感，无声的恶毒，甚至是胜过千言万语的。这就是上流社会。

　　随着晚宴开始，崔浩虽然站在角落里面。可也被一些人给关注了。

　　这些所谓的上流社会，穿着的是各色的低胸、露背的晚礼服，女的艳丽貌美。容光焕发。男的也是各色的正装礼服。风度翩翩、举止潇洒。

　　崔浩这一身休闲装。而且还是普通地摊货，顿时就吸引了无数的目光。

　　和这些人动不动就是范思哲私人定制、阿玛尼限量新款或者是米兰城手工成衣店高级定制的服饰相比。崔浩就是一个路边乞丐。

　　“爱莎，那是什么人啊。竟然穿着这种衣服出现在了这里。”

　　“萨琳娜，别管那些了。估计是偷偷溜进来的家伙吧。平民而已，不需要理会这些。”

　　“查尔斯，好久不见了，你在看什么呢？”

　　“哦，亲爱的石毅。我的朋友，很久没有见到你了。我在看那边的那位。太失礼了，如此隆重的场合，竟然就穿着这样一件衣服过来了。”

　　两个很久不见的男子热烈的拥抱了一下，其中一人，看了一眼崔浩，皱着眉头道：“查尔斯，无须这样。这种平民，在各种酒会上还少见么？无非就是想通过这种酒会来接触一些他想不到的人而已。酒会向来就不缺少交际花。这种人，估计也是想泡上那位千金小姐吧。我们去那边坐一坐。”

　　崔浩的听力可不差，这些针对他的言论，全部都收纳到了耳朵里面。顿时有种吐血的冲动。

　　尼玛，老子像是来找富婆的鸭子么？你才是鸭，你全家都是鸭子。

　　可是，站在这里也没有意思了。崔浩端着酒杯就走出了大厅。这时候，天气寒冷。商务中心里面有着中央空调，自然是温暖如春。

　　外面可就不行了。这种商界晚宴。实力高强的武者不多。武者也不屑参加这种宴会啊。

　　所以，在外面的人并不多。稀稀拉拉的，也就是几十个人而已。而且大多都是年轻人。

　　这很正常，有钱了，有资源，有先进的教育和高等级的武学教练。富二代们的武道水准还是很不错的。穷文富武嘛。

　　商务中心外面，摆放着不少的白色椅子和圆桌。

　　崔浩环视了一圈，径直朝着右边走了过去，那边人最少，也最为偏僻了。这不正适合自己么？

　　十二月，这个时候，正是寒冬时节纵然因为碧园水城有月牙山作为屏风，阻挡了来自海上的寒风。可是，这并非是绝对可以阻挡的。

　　刺骨寒风，再加上魔都的冬季也是属于一种湿冷状态。室外还是有些难熬的。

　　崔浩倒是没有任何的影响。修为到了他这个程度，已经真正的做到寒暑不侵了。别说是穿着西服了，哪怕就是一件T恤，崔浩也不会有丝毫的不适。

　　翘着二郎腿，靠在了椅背上。顿时一种慵懒和休闲的状态就完美的呈现了出来。

　　远处，蜿蜒的道路上，各色的彩灯发出的光芒，照射在树木上，顿时有种五彩斑斓的绚烂。

　　不得不说，碧园水城的绿化绝对算得上是一个亮点。崔浩仅仅只是粗略的扫了一下，就发现了梨树、桃树、杨梅、苹果等不少的果树，一年四季。都会有盛开的鲜花，有常绿的乔木和灌木，还有各色的水果可以品尝和采摘。的确不愧是精品奢华的楼盘。

　　崔浩端着酒杯，不住的摇晃着，手法显得十分的老练和专业。品红酒，那就得这样。

　　就在此刻，崔浩突然转过头望了一眼，远处，一个穿着白色礼服的女孩子已经走了过来，纯白褶皱，带有一些镶钻点缀的束身长裙。外面是一件带毛的短装小坎肩。

　　头发盘成发髻在脑后，白皙修长的脖颈也呈现了出来。顿时给人一种亮眼的感觉。

　　女孩径直朝着崔浩这边走了过来。也没有和崔浩说话，甚至连点头示意都没有，直接就在旁边坐了下来。

　　看到这一幕，崔浩顿时就愣住了。尼玛，真是把爷们给无视了啊。需要这么没有礼貌么？这么多位置不做，为何偏偏要坐在爷们这一桌呢。

　　就在崔浩愣神的刹那，旁边的女孩子又动了。这一次，竟然是直接脱掉了白色的高跟鞋，直接将双脚都拿到了椅子上，同时，开始揉捏起来。

　　这直接让崔浩惊爆眼球了。尼玛，这也太彪悍了，这性子，没说的了，崔浩顿时就能够理解了。就这姑娘这一番动作，直接能够看出来她是什么性格了。这尼玛是无视任何人的性格啊。

　　在这种场合之下，可以毫无顾忌的脱掉鞋子，做出如此不雅的动作，纵然是在偏僻地段，可是，这也不是一般人有这份勇气的。

　　没见那些名媛千金贵女们，参加完晚宴之后，一回到家，鞋子乱飞，使劲的捏脚么？

　　纵然是不舒服，可人家也不会直接这么表现啊。

　　“菲菲，你怎么到了这里来了。”就在崔浩准备站起来，换一个座位的时候。一个略带欣喜的声音响了起来。

　　一扭头，在不远处，一个穿着一袭白色礼服的男子满面欣喜的朝着这边走了过来。

　　几步路的距离，崔浩这才刚刚放下二郎腿，准备站起来呢。旁边就传来了男子的声音：“你是谁啊，怎么跟菲菲坐在了一起，站起来，让开一下。”

　　这句话顿时就让崔浩不乐意了。原本准备起身的动作也直接终止了。本来么？后背都已经离开椅背了。可是，紧接着下一刻，崔浩再次躺下来了。

　　摇晃着手中的酒杯，崔浩沉声道：“你丫怎么说话呢？不懂礼貌么？没人教你要尊敬别人么？这是你家的地方还是怎么着？凭什么我就不能坐了。要谈情说爱，给爷们一边去。”

　　就在此刻，旁边的女孩子有动作了。这次倒是把双脚放进鞋子里面了。一开口就充满了火爆气息：“赵凯，你凭什么啊。我们在这里聊天碍着你什么事情了。你以为你是谁啊？我早就说过了，我跟你没有什么好说的，我有男朋友了。”

　　女孩的声音音色倒是很不错，很动听。可是，这话语就很不中听了。

　　崔浩的脸色顿时就阴沉下来了。尼玛，老子这是招你惹你了。竟然说这种话。聊天，我跟你有个屁聊啊。说了半句话？呃，不是，确切的说，是说个半个字么？还有，你不喜欢谁，那是你的自由，谁让这是一个自由恋爱的世道呢。可是，你也不该把战火往我身上引啊。

　　你有男朋友。也别当着我的面来说啊。这可是会让人产生误会的。而且，这话明显就是误导。

　　在这种场合之下，这嚣张男绝对会把自己当成这腹黑女的男朋友。然后，自己傻乎乎的站出来给人当枪使么？

　　我呸，没有这么好的事情。崔浩此刻也不悠哉了。都快要把自己当枪使了，哪里还能坐得住，直接就站了起来。沉声道：“你们两个都是神经病吧。跟哥有个毛的关系啊。要谈爱找别的地谈去。得，我怕了你们了。我给你们腾地方。”

　　这句话，顿时让美女愤恨的瞪了一眼，怒声道：“你怎么这样啊，这也太没有担当了吧，算我错看你了。”

　　崔浩顿时满头黑线，玩味的看着腹黑女，沉声道：“妹纸，你这么腹黑，你妈知道么？什么叫错看我了。什么叫没有担当，你确定，从今天之前，不是，从刚才五分钟之前，咱们见过，咱们认识，咱们说过话？你这要找挡箭牌也不是这么随便吧。哥可不是随便的人。还有。你说你认识我，那你知道我叫什么名字么？不知道吧。那不就得了。”

　　“菲菲，我说你要找托也眼神好一点啊。就这么一个穿着地摊货的家伙，也配！真是的。菲菲，我对你真的是真心的。你就不能给我机会么？”旁边那男的也开口说了起来。

　　可是，腹黑女菲菲此刻却是愤恨的瞪了一眼崔浩。这家伙，实在是太可恶了。竟然直接戳穿自己。

　　眼珠一转。却是大声道：“赵凯，你就别做梦了。地摊货怎么了，我就是喜欢。我对他一见钟情了。我就是找他了。怎么着，你死了这条心吧。我是不会喜欢你的。”

　　说完，直接上前几步，恰好在崔浩准备挪桌的时候，一把挽住了崔浩的胳膊。

　　这一下，赵凯的脸色顿时就阴沉下来了。崔浩看着这一幕，脸色也阴沉下来了。尼玛，这女人实在是太腹黑了。这是得有多么恨我，才会使出这么一招啊。再看那男人的表情，崔浩就明白了这无妄之灾啊。这是躲不过去了。


第二百三十二章 你想比什么

　　“好！好！很好！周菲菲，算你狠。”赵凯怒声说了起来。紧接着，果然是将矛头对准了崔浩。沉声道：“小子，你给我站住。刚才，你不是骂我很爽么？”

　　崔浩的眉头也皱了起来。何必呢，跟我有半毛钱关系么？没有啊。崔浩也狠狠的瞪了这个周菲菲一眼。

　　这一瞪，顿时就让周菲菲整个人都激灵了一下，这眼神真恐怖啊。就刚才那一刹那，就有种如坠冰窟的感觉。

　　“好厉害啊。这人看似平淡无奇，怎么会有这么凌厉的眼神。”周菲菲心中也忐忑起来。同时也有些后悔了。歉意也写在了脸上。

　　其实，她就是气不过而已。凭什么啊。自己可是迷倒万千男人的美少女。凭什么你要这么急于撇清关系啊。我就这么不堪入目么？你越是这样，我还非得要往你身上扯了。

　　这人是做什么的啊。自己也是先天三层的武者，刚才竟然有种恐惧感。

　　就在周菲菲胡思乱想的时候，崔浩开口了：“那个，赵凯是吧。我觉得你玉树临风，还是很有希望的，女怕缠郎，其实，你应该再主动一点，再大胆一点，再脸皮厚一点。这样，你就很有希望了。至于我，我真不认识这个什么周菲菲。”

　　哼，真把哥们当成二缺么？看到美女就屁颠屁颠的往上冲。我傻啊我。为毛要给你当挡箭牌呢。我又不是没有爱人。

　　“呵呵，小子，算你有点自知之明。既然如此，刚才你骂我的那些话语，我就不跟你计较了。现在，马上给我滚蛋。别在老子面前碍眼。”赵凯顿时找到了感觉。脸上也露出了得意的神态。

　　无比炫耀的望向了旁边的周菲菲，仿佛在示威，周菲菲，你看到了没有。除了我，没有人能够配得上你。这种人，都不敢追你。还要竭力撇清关系，这下你应该明白了吧。

　　“好吧，我忍了。为了不中这腹黑女的诡计。你小子自称老子的事情，就算是没听见了。反正刚才我也骂你有人生，没人教了。算是扯平了。”崔浩心中嘀咕起来。

　　脸上带着笑容道：“得了，我喝我的酒去了。你们慢慢谈吧。”

　　可是，崔浩的手臂却是被周菲菲给挽住了。看这架势，还是那种宁死不肯松手的那种。

　　同时，周菲菲也开口道：“你……我没见过你这种没品的、没骨气的男人。”

　　就在这时候，赵凯顿时神情一震。莫非周菲菲是希望他的男朋友更有男子气概一点？

　　那这样的话，自己还真不能放过这家伙了。放了他，那自己不跟他一样变成好好先生了么？

　　想到这，赵凯顿时面色一变，沉声道：“小子，刚才你骂我什么？没人教我懂礼貌？你这意思是，我有人生没人教是么？”

　　崔浩有些晒然，这么久才领悟过来么？这悟性，还真是差了一点啊。摸了摸鼻子，崔浩缓缓道：“那个，这是你自己的臆想，我可没这么说。”

　　“臆想，我臆想你妹啊。你没说，那你心中是这么想的了是么？我草尼玛比的，你找死啊。”赵凯顿时怒吼起来。

　　他是骂得爽了。可是，赵凯却没有发现，崔浩的脸色顿时就阴沉下来了。这是犯了大忌讳了啊。

　　崔浩最在意的就是家人了。尤其，重新来过，对家人的愧疚和不舍，这让崔浩更加的珍惜。费尽心机离开崔家，为的是什么。如此努力的修炼为的是什么？成立公司，营建势力为的又是什么。还不都是为了家人么？

　　这倒好，这厮竟然直接骂开了。这是找死啊。

　　崔浩很有一种直接揍人的冲动。可惜，崔浩还是忍住了。这种场合，打人不好。毕竟，陈放天和杨成轩的面子得给啊。先等着，等晚宴结束了，找你算账。

　　可是，旁边这位，崔浩就不准备放过了。你不是费尽心思要把我扯进来么？好吧，如你所愿。哥们就陪你们来玩玩，反正也是闲的蛋疼了。

　　随即，崔浩却是伸出了手，反手就直接搂住了周菲菲。崔浩的眼神很凌厉。你不是一直在诬陷我么？既然你要把我给牵扯进来，那么，好吧，如你所愿。

　　触不及防之下，周菲菲感觉自己粉嫩香肩之上，传来了一阵异样的火热。紧接着，整个人都被压在这个男人的怀抱里了。

　　雄浑的男性气势，混合着一种莫名的香气。顿时让周菲菲有种慌乱的感觉，关键，自己挽着对方的胳膊，如今被这么压着，顿时，胸前丰盈感觉被暴力挤压下来了。

　　脸色刹那间通红起来，同时，周菲菲也竭力的挣扎起来。

　　崔浩此刻已经凑到了周菲菲的耳朵边上，很是轻佻的吹了一口气，顿时就让周菲菲有种酥麻之感。

　　玩这一手，崔大少实在是太熟悉、太熟练了。只不过是玩或者不玩而已。

　　“这下你如愿以偿了。你不是竭力要和我扯上关系么？现在么？很好，女人，你的计谋得逞了。但是，想让我当挡箭牌，那是要付出代价的。再敢乱动的话，我不介意直接强吻你了。”

　　崔浩的话语很轻佻，透出一股邪性；但是，这一刹那，却让周菲菲不敢动了。脸上露出了羞红的表情。

　　她这是不好意思了，刚才自己把人当枪使呢，现在被崔浩直接戳穿，顿时就显得尴尬起来。

　　真是尴尬无比啊。把别人都傻子，现在才知道，人家一早就看清楚了。难怪一直都竭力的撇清关系呢。现在来看，自己才是最大的傻子啊。

　　就在周菲菲愣神的时候，脸颊上，顿时一种温润的触感传递过来。这……这个人太可恶了，竟然这么做。

　　这一幕画面，其实就是在刹那之间完成了。

　　看在赵凯的眼中，这简直是不能忍啊。周菲菲这个贱人。那一副神受魂消的姿态。那红扑扑的脸蛋。这是在秀恩爱么？这是在挑衅他啊。

　　随即，赵凯的脸色就变得狰狞起来。这，这尼玛太让人无法忍受了。这简直是，是可忍孰不可忍啊。

　　神态变化，犹如是川剧变脸一般。

　　“哈哈！”赵凯突然狂笑起来。这一幕顿时让周菲菲愣住了，低声道：“赵凯不会是疯了吧。”

　　崔浩轻笑着道：“女人，你担心他了么？”

　　这句话顿时让周菲菲闭上了嘴巴。狠狠的瞪了崔浩一眼。这个可恶的家伙。竟然亲人家。可为什么自己还跟他这么轻松的说话呢。

　　笑过之后，赵凯的脸上露出了一种不屑，一种嘲讽，轻蔑一笑：“呵呵，周菲菲，你真是让人失望啊。这就是你千挑万选的男人么？就这么一个没有担当的家伙。连和你恋爱都不敢承认的家伙。啧啧，真是让人可怜啊。”

　　这真要是周菲菲的男朋友，说不得，还真要被赵凯给喷得无语了。可是，这本来就是假的，有没有担当，根本就没有丝毫的关系。

　　赵凯此刻却是愈发的肯定了。眼前这个穷酸屌丝模样的小子，绝对是那种小白脸一样的人。

　　看着看着，赵凯的眉头皱了起来：“周菲菲怎么会看上这种人。”

　　随即，赵凯对着崔浩道：“小子，躲在女人的背后算什么本事。有种，你跟我比试一下。别让我瞧不起你。”

　　“比试？”崔浩顿时露出了一种看猴一样的眼神，这小子倒是真心不坏。要换成郑天明那种货色，必定是在想阴谋诡计。准备玩阴险的了。

　　这厮竟然提出比试来了。尼玛，你以为是中世纪的贵族决斗么？但是，崔浩却是很满意赵凯的态度，既然这小子还不是很坏，那等下就稍微放他一点。

　　“是的，比试，怎么了，你不敢么？我堂堂先天四层的高手，也不找你比武了，比钱，那你更没有实力了。既然是晚宴酒会，不是还有现场的乐团么？那就比钢琴或者小提琴，随便你选。另外，再比一下国标舞吧。”赵凯沉声说了起来。说完，还看着崔浩，挑衅道：“这些玩意，不是你们这种小白脸必学的技能么？怎么，这都不敢比么？”

　　崔浩叹息了一声，嘀咕道：“唉，这孩子怎么这么彪呢。”

　　这句话也让周菲菲睁大了眼睛，吹大话吧。就你？

　　此刻，周菲菲低声道：“赵凯是钢琴十级，国标舞的联邦冠军。”

　　崔浩并没有在意这些，看了旁边的腹黑女一眼，这女人倒是心地不坏啊。实际，这两个都算是那种阴险小人。崔浩也看出来了，赵凯也好，这个什么周菲菲也罢，其实都是属于家里宠坏了的孩子。有些刁蛮任性。做事没有什么顾忌，想一出是一出的那种而已。

　　真正的坏，还得是王茜和郑天明那种。动不动就要置人于死地的凶残，那才是十恶不赦，不可饶恕的人。

　　直接就走了上前，缓缓道：“我无所谓，你说比什么就比什么吧。或者，你要全部都比试一下，也可以啊。我就当是玩了。”

　　玩？崔浩的话，顿时让赵凯有种吐血的冲动。感情，你这是看不起我呢。顿时，就怒气冲天。冷笑道：“好，好，既然你自取其辱，那就怪不得我了。钢琴、小提琴还有国标舞。我会让你明白，什么叫做你只能仰望。”


第二百三十三章 绝对大师级

　　“嗯，是这样的么？那我就拭目以待了。等待着你殿堂级的表演。”崔浩不以为意，淡然的说了起来。

　　“你……哼，希望等一下你还能这么嚣张和得意。等下，谁要是输了，那就自动滚出酒会。”赵凯沉声说了起来。

　　看着赵凯的背影，崔浩的脸上自始至终都保持着一种淡然的微笑，伸出腿，迈开脚步，崔浩准备往前走。

　　“喂！”说话的是周菲菲：“那个赵凯，他很厉害。”

　　崔浩心中顿时就冷笑了起来。这女人，真是不知道怎么形容了。知道事情玩大了。就醒悟过来了么？那么，之前的刁蛮、任性就可以原谅了么？早干嘛去了。

　　崔浩没有转头，脚步也不停，声音很是冷淡：“那就不需要你来操心了。这时候，你不应该是暗爽么？摆脱了讨厌的人。却让别人给你顶缸了。”

　　“哼！懒得理你。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”周菲菲顿时脸色一变。沉声说了起来。

　　腹黑女那种本性还是在刹那之间就表现出来了。歉意也好，后悔也罢，不过就是短暂的那一瞬间。一旦崔浩冷眼相对。立刻就显现出原形了。

　　走到了宴会大厅的门口，崔浩就听到赵凯的声音响了起来，这厮已经站到了旁边的演奏区域这边。手中拿着一个话筒。大声道：“各位嘉宾，各位尊敬的女士们，先生们。鄙人宏富集团赵凯，很荣幸，能够参加此次慈善晚宴。刚才，应一位朋友的相约。我们决定各自给大家表演一段。也算是一次比试。接下来，请允许我为大家打来一段钢琴曲月光小夜曲以及一段小提琴协奏曲——门德尔松E小调协奏曲。希望大家能够喜欢。同时，也是对我这位朋友的一个抛砖引玉。”

　　说完，赵凯还无比骚包的伸手示意了一下，方向正是崔浩这边。

　　随着赵凯的话音落下，宴会大厅里面顿时就传来了阵阵低声议论的声音。

　　在宴会大厅的一侧，这边明显清净许多。看在座的人就知道。杨成轩、陈放天赫然在列。显然这里才是宴会的高端人士所在地。

　　这时候，他们也被吸引了。看着台上，杨成轩开口道：“宏富集团赵凯？那不就是赵宏富的儿子么？这小子，倒是有点意思。”

　　“咦？对战的那不是小浩么？”杨成轩有些惊讶。

　　“杨董，你认识那位？”旁边，一个中老年男人有些诧异的说了起来。

　　看这年轻人，其貌不扬。衣着打扮也是无比的普通。除了气质不凡之外，根本不像是这个圈子里面的人。没有想到，杨成轩都认识。

　　杨成轩呵呵笑着道：“老楚，这可是陈董的子侄。”

　　就在这些高端人物在交流的时候。宴会厅内也响起了悠扬的钢琴声。不得不说，赵凯这厮在艺术上的水准的确是比较的厉害。再加上现在武道兴盛。每一个人的身体素质，包括手速都有些许的提高。

　　配合着这种炫技技巧弹奏下来，在那种不懂行的人眼中。这的确是一种足以羡慕的水准。

　　一曲完毕，顿时宴会厅里面就响起了热烈的掌声。赵凯很是绅士的站了起来。鞠躬谢礼，紧接着又拿起了小提琴，这次，整个乐团都开始准备了。

　　不得不说，赵凯的水平的确不错。一曲下来，再次赢得了不少的掌声，甚至，不少名媛都将目光望向了赵凯。

　　有钱，又帅气，还如此的多才多艺。多好的金龟婿啊。

　　崔浩此刻显得有些慵懒，靠在了门边上。这种样子，顿时让众人都鄙视起来。

　　“这是谁啊？一个乡巴佬吧，怎么混进来的。”

　　“不知道，估计就是一个普通人吧。”

　　周菲菲也愤恨的瞪着崔浩，心中嘀咕：“让你嚣张。接下来，看你怎么输的。”

　　就在赵凯蠕动嘴巴准备说话的时候，崔浩站直了身体，道：“轮到我了么？那个谁，下来吧。别站在上面妨碍我了。”

　　这说话的时机是拿捏的恰到好处。一句话直接把赵凯给呛住了。话到了嘴边，硬生生给憋了回去。脸色也是一阵红白变化。这感觉，无比的憋屈啊。

　　“哼！”赵凯可不像崔浩，他还得讲究一下绅士风度什么的呢。这时候，破口大骂那不是有失身份么？

　　崔浩施施然走了上去，拿起了旁边的小提琴。崔浩随即道：“我就先演奏小提琴好了。”

　　顿时，不少人都有些意外起来。

　　周菲菲更是低声道：“这个傻瓜。真是不知道天高地厚啊。你哪怕演奏钢琴也好啊。赵凯是这个顺序，别人也说不出什么。可你演奏小提琴，那不是直接产生对比么？真以为你是顶级大师么？”

　　崔浩此刻微笑着道：“下面，请欣赏小提琴协奏曲《梁祝》选段。”

　　这种场合，自然不可能演奏那种完整曲目，只能是演奏片段了。崔浩选择的是梁祝里面最为精华的那一段。花蝶这一段。这是最精彩的部分了。同时，这也是最难的。

　　最熟悉的音乐，这个世界上，太多的音乐家演奏过了。一旦有什么瑕疵，大家几乎都能找到。这是一种挑战啊。

　　随着演奏开始，顿时，熟悉的音乐就响了起来。

　　顿时，有人露出了震撼，周菲菲脸上也露出了异样，这……这感觉，这节奏、这种水准，这绝对是大师级的啊。

　　随着崔浩一曲终了。顿时，掌声雷动。陈放天也鼓起了掌，杨成轩更是赞叹道：“没有想到，小浩竟然如此多才多艺。这水平，绝对是大师级的演奏功底啊。”

　　陈放天呵呵笑着道：“这小子，就是这样。”

　　心中也有些震撼。崔浩的神秘感顿时涌起。这年轻人太杰出了。竟然连这方面都有涉猎。

　　紧接着，崔浩已经走到了钢琴旁边，崔浩朗声道：“下面，请欣赏《梁祝》片段。”

　　尼玛。又是《梁祝》除了梁祝，你丫就不会别的了么？赵凯脸色铁青的低声嘀咕起来。

　　一曲钢琴曲《梁祝》虽说曲调一致，可是，却让人见识了音乐之王与众不同的魅力。崔浩的技巧不花哨。但是却能够让人无比的沉静。这就是音乐的力量。

　　其实，到了这里，高下立判了。

　　这时候，跟杨成轩他们一起的男子站了起来。微笑着道：“小崔的技艺的确不错。但是，一个曲调，难免有落入下乘了，这两局，就算是一比一平如何？很期待你们的决胜局比赛。”

　　作为旁人来说，他们也就把这种比试当成了一种凑兴而已。别人可不知道比试的真实目的。

　　崔浩也无所谓，淡然的看了对方一眼。小样，我从小就接受各种精英式的教育。不说琴棋书画样样精通，但是，我第一世家的底蕴还能比不过你么？那真是好笑了。

　　至于舞蹈，崔浩更是不怕。

　　赵凯此刻也挑衅的看了崔浩一眼，沉声道：“既然楚先生这么说了，那就算平局吧。接下来，比试舞蹈你想怎么比呢？”

　　崔浩笑着道：“不要麻烦了，直接一起吧。我们每一个人邀请一个舞伴，直接开始比赛就好。”

　　标准的国际标准交谊舞的舞曲声响起。这边，赵凯已经找到了一位舞伴率先入场了。

　　崔浩这才走了下来。看到旁边的周菲菲，崔浩直接走了过去，没有半句话语，直接拉着周菲菲就走进了舞池里。

　　低声道：“女人，这事情可是你惹出来的。你要是不配合我。届时会是什么后果，我可不会保证。”

　　随着舞曲的进行。崔浩的动作也开始大了起来。周菲菲的舞蹈水准也还算是不错的。

　　各种动作，做起来也是无比的潇洒飘逸。

　　随着舞蹈的进行。那种对比也出来了。赵凯这边虽然是中规中矩。可是，架不住崔浩和周菲菲这一组更为出色啊。

　　这一下，心态的变化就不同了，尤其是赵凯的舞伴，看到这种表演，顿时就有种自惭形秽的感觉。

　　心态一动。立刻动作就出现纰漏了。一个小退步的时候没有走好。接下来的转体动作也直接走样了。

　　赵凯松开手也不是，不松开手也不是了。整体的节奏乱了。赵凯松开手的刹那，舞伴顿时就失去了平衡，唉哟一声倒了下去。

　　两人也无法再起来继续了。只能愤恨的看着，随着曲子结束。崔浩和周菲菲更是无比的完美的结束。顿时，掌声如雷。胜负已经不需要来评判了。

　　“哼！”赵凯看着这一幕，顿时冷哼起来。这对狗男女，还说不认识，不认识会有如此的默契和配合？骗谁呢。

　　自己这是直接被他们给耍了啊。顿时，赵凯的眼神也变得阴沉下来。

　　就在他刚刚走出宴会大厅，崔浩也紧跟着走了出来。看着赵凯的背影，崔浩开口道：“慢着，这是什么意思呢？就这么走了么？赵凯，赵大少，似乎你还忘记了一些什么吧。”

　　这句话，顿时让赵凯皱起了眉头，看着崔浩：“小子，做人留一线，你别太过分了。”


第二百三十四章 我管你什么少爷

　　过分么？崔浩可不觉得。以这小子的性格，真要是他赢了，恐怕就不会这么简单了。估计，在宴会大厅就会直接叫嚣出来。崔浩自己也是从这个圈子里面走出来的人。对于这个圈子里面的人十分了解。

　　这么说吧，没有一个是儿戏角色，而且，以赵凯这厮的性子，绝对会大肆羞辱自己一番。

　　如今，自己只是在外面说这个事情，这已经算是给面子了。

　　崔浩沉声道：“赵大少，你这么说可就不对了。做人要厚道啊。愿赌服输的道理，你应该是懂吧。难不成，你家大人没有教你么？”

　　“你……算你狠。好吧，多少钱？这个事情就当没有发生过。”赵凯的脸色顿时难看起来。

　　“一百万！够了么？”说到钱，赵凯顿时就扯高气扬起来。他突然想起来了。对啊，自己跑什么。我有钱啊。

　　“两百万？这够了吧。足够你舒服的过上半辈子了。”

　　“你不要不知足，五百万。这个事情就此为止。太贪心了，可不是个好事。你要清楚，适可而止的道理。”

　　崔浩缓声道：“赵凯，我不得不佩服你。”

　　赵凯哈哈大笑了起来：“是么？现在明白了么？有钱你就可以拥有一切。”

　　可是，这种得意并没有持续多久，崔浩直接道：“其实，我想说，钱不是万能的。而且，我给你一千万，要不，你给我跪舔如何？”

　　赵凯再傻也知道崔浩是在调侃他了。顿时面色一变。他看出来了，崔浩绝对不会差钱，差钱的人说不出那种话。脸色顿时尴尬起来。

　　愿赌服输！想到这个，赵凯就皱起了眉头。滚出去。这是万万不能的，真这么做了。那他赵凯就不要在这个圈子里面混了。找块豆腐撞死算了。

　　“你不要欺人太甚。真要是死磕下去，对你也没有任何的好处。今天就这么算了。或许，我们还是朋友。”赵凯沉声说了起来。

　　可是，话音刚刚落下，崔浩突然提高了声调：“朋友，朋友你妹啊。我跟你做朋友，你特么的做梦呢。不记得刚才骂我的话语了么？老子最恨的就是有人骂我家人父母。真以为我不跟你计较呢。懒得跟你废话。你就直说吧，是让我帮你滚蛋呢，还是你自己主动一点。”

　　崔浩可不会在乎这些。从赵凯对父母和家人出言不逊的时候，崔浩心中就已经做出决定了。

　　“你这是……”赵凯顿时就怒了。

　　刚开口，可还没有说完，崔浩就动了。直接冲上去了。比武道实力和修为，赵凯就更不是对手了。直接就被崔浩给放倒在了地上。然后，一脚出去。直接就在草地上滚了起来。

　　崔浩的劲道拿捏得十分的到位，用的是巧劲。这一脚踹出去，不会让赵凯受伤，但是强大的冲击力却不失赵凯可以抵挡的。必须要滚上一段距离才行。

　　这一路滚过去，可谓是无比的潇洒，无比的流畅。周菲菲一直都在背后默默的观察着。

　　看到赵凯滚动的身姿，顿时捂住了自己的嘴巴，满脸惊讶的看着崔浩。这个家伙也太大胆了吧。这可是宏富集团的赵大少爷啊。

　　这么大的动静，自然也引起了不少人的关注。在外面溜达着的这些人都纷纷看了过来。

　　“那是谁啊？怎么这么面熟？”

　　“咦，你还真别说。还真有点熟悉。”

　　“我勒个去，那不是凯少么？”

　　“哪个凯少啊。凯天国际的钱凯么？”

　　“哪跟哪啊，是宏富集团的赵凯，凯少不知道么？宏富集团可是联邦数得着的通讯器制造和销售公司。还涉及房地产开发以及金融。”

　　顿时，有人已经朝着崔浩走了过来，一看崔浩这打扮，这些西装革履，风度翩翩的名流们，立刻就沉下脸来了。

　　“你这个人，怎么回事呢，你怎么能对凯少如此做。”

　　“年轻人，这么做过分了吧。凯少可不是你能得罪的。”

　　这些人直接都对准了崔浩。有呵斥的，也有那种对崔浩善意提醒的。

　　可是，崔浩却不在乎，从玄武学院回来，崔浩就不怕自己的身份被曝光。不过就是不会主动去曝光自己，让郑家和王家的人知道而已。真要是身份暴露了，崔浩也不会在意。真要在意还不如躲在玄武学院，躲在麒麟学院来得疼快。

　　“凯少？是集团少爷又怎么了？有钱有势了不起啊。我也有啊。愿赌服输，那就得老老实实的做。早知道这样，那还赌什么啊。我管他什么少爷。既然输了那就得兑现承诺。”

　　呵呵，还真是，冤家路窄啊。宏富集团？主营业务是通讯器制作么？既然这样，那就注定不能和平共处了。利星通讯的产品，跟当下这些通讯器公司，那是天生的死对头啊。崔浩心中冷笑了起来。看着赵凯喷火的目光，再次高声道：“凯少是吧。继续滚啊，别停下来。否则，我不介意再次帮忙了。”

　　外面这么大的动静，顿时也把里面的一些人都给吸引过来了。

　　这时候，赵凯滚动的力量可不是很足了。崔浩再次冲了过去，同样的动作，再次来了一下，这一下，赵凯再次利索的滚动起来。

　　此刻，雪白的礼服已经不成样子了。混合这青草。黄草。还有一些泥巴。顿时就不能看了。佛要金装、人靠衣装。没有牛掰的服饰衬托。任何人都可以成为乞丐。乞丐也可以顿时秒变高富帅。

　　赵凯的头发有些凌乱，眼神很复杂，怨恨之中带着惶恐，还有一丝羞愧。没办法，堂堂宏富集团的少爷，魔都有名的公子哥，搞成了这个样子，这还有脸么？没有脸面了。今天过后，自己注定要成为笑柄了。

　　“哎，小子，你过分了啊。”有人看不过去了，大声呵斥起来。

　　周菲菲的神情很复杂，玩大了。此刻她已经走到了崔浩的旁边，低声道：“够了。赵凯的性格绝对会找你报复的。”

　　崔浩看着周菲菲，一脸淡然：“怎么？怕了？早干嘛去了。陷害我的时候，你不是很得意么？我这个人，喜欢快意恩仇，你放心。我死了，我做鬼也不会放过你的。”

　　这句话，直接把周菲菲给堵在了那里。半晌都没有说话。脸色也相当难看。扭头，道：“哼，你这个人怎么这么不讲理。我……我……顶多对不起啦。”

　　崔浩没有再理会周菲菲，对着其他人，说道：“过分？过分么？我不觉得啊。你们只看到我对付他，可他骂我父母，骂我家人的时候怎么没有人站出来帮我说话啊。以貌取人么？这可是不对滴。我也是有背景的。”

　　崔浩口口声声说有钱有势有背景。可是，没有人信啊。更是有那种直接的，直接就是呲之以鼻。不屑道：“就你？你浑身上下不超过五千块，你也配？”

　　“怎么回事？”在宴会大厅门口，传来了一声严肃的声音。

　　此刻，不少人都出来了。最前面，杨成轩、陈放天还有那位楚老板都出来了。三人径直朝着崔浩这边走了过来。

　　看到是这三位大爷，顿时就有好事者说话了：“杨董，这个年轻人太过分了。不过是一个赌注，竟然强行让宏富集团的凯少滚出去。这不是羞辱人么？”

　　杨成轩愣了一下，顿时就明白了。刚才崔浩和这个赵凯比试恐怕就是因为这个赌注了。

　　崔浩笑着道：“杨叔，你看吧。我可没有羞辱的意思。我这个人吧，很讲究契约精神。凯少这个人吧，他又不想履行诺言，没有办法，我就只能勉为其难的帮忙了。”

　　杨叔？杨叔！

　　顿时就让不少人傻眼了。这小子，这个看似穷酸的小子竟然真的跟杨董熟悉么？如果是这样，还真称得上是有钱有势有背景了。

　　旁边，那些呵斥和嘲讽崔浩的人顿时都有些火辣辣的羞愧。打脸啊，被打脸了。这情何以堪啊。

　　此刻，杨成轩缓缓道：“既然是下了赌注，那就怨不得别人了。赵凯，你这耍赖可就真的是丢尽赵宏富的脸面了。不过，小浩，这样吧，既然他已经滚出这么远了。看杨叔一个面子，就此算了如何？”

　　陈放天也开口道：“你小子，真是不让人省心啊。三十亿资金已经打给你了，省着点用吧。至少一年没有资金给你了。”

　　厚道啊，陈叔厚道。崔浩心中笑了起来，陈放天虽然没有说其他。看似毫无关系。可这话却给力。三十亿资金，听起来感觉跟零花钱一样。而且还是一年而已。这力度，太牛掰了。

　　旁边不少人都愣住了。陈放天，他们是见过了的。也知道是哪位，营养液的老板啊。尤其，高级营养液和顶级营养液都是特殊物品。这可不是有钱能买到的。这其貌不扬的年轻人竟然是陈放天的后辈。果然是有大背景啊。

　　崔浩也笑着道：“得，杨叔和陈叔都开口了。我自然得给面子啊。这事情就这么算了。我也不追究了。杨叔，拍卖会我就不参加了。”


第二百三十五章 顿悟突破

　　崔浩这话又让众人都把心提到嗓子眼来了。这小子到底是哪家的子弟啊？竟然这么强？

　　人群之中，在靠近宴会大厅的旁边，站立着四五个男男女女，自然，男的是高大帅气，英俊潇洒；女的是性感妩媚、花容月貌。上流就会，历来就不缺少俊男美女、交际名媛。他们就是在这里面混着的那一部分人。

　　可是，今天这些人有些奇怪，他们没有分散开来。几乎都聚在一起。隐隐把一个年约二十岁左右的年轻男子给围拢在了中间。

　　听到崔浩的话语，这群人里面，其中一个女的更是直接道：“这个人什么来头啊。竟然这么不给面子。慈善晚宴，重头戏就是慈善义拍啊。现在就走，那不是直接让杨成轩没有面子么？”

　　“宇少，这个人你认识么？魔都没有这么一号人物啊，莫非也跟宇少一样，是从燕都来的。”一个男子猜测的说了起来。

　　在联邦时代，燕都市虽然已经地位没有以前了。可是，还是联邦不少部门的总部所在，作为几大世家豪门的所在地，燕都的地位不是联邦时代可以抹去的，可以说，即便是现在，燕都市的公子少爷还是比其他地方高出一个档次。

　　被称呼为宇少的年轻男子也皱起了眉头，缓缓道：“有点熟悉啊。此人有点像是崔家的大少爷。可是，那不可能了。或许也就是有些相像吧。不管这些了。我们进去坐吧。”

　　宇少，魏明宇，燕都市魏家的子弟。和崔家、郑家这种大家族是无法比拟的。在燕都的圈子里面，也只是边缘人物。他可没有资格跟崔浩他们一起玩耍。所以，对于这种事情他很反感。管你是谁？别影响我的气度形象就行。

　　“啧啧，这个年轻人真是不知道天高地厚啊。这一下，恐怕连他家里长辈都要被连累了。杨董的面子都不给。好胆啊。”

　　就在众人都一脸幸灾乐祸的时候，杨成轩却是微笑着道：“也罢，既然你不喜欢，那就回去吧。”

　　顿时，惊爆一地的眼球啊。所有人都醉了。尼玛，这是神马情况？杨成轩竟然如此的轻描淡写。而且，听那说话的口气和神态。这简直就是当自己亲儿子一样啊。

　　崔浩没有理会这些人，微笑着道：“杨叔，陈叔，实在是抱歉了。这样吧，接下来的义拍我虽然不参加了。但是，我直接捐款一个亿吧。算我一点心意了。还请杨叔和陈叔别嫌弃啊。”

　　在众人的注目之中，崔浩走出了碧园水城的商务中心。恰好，看到赵凯开着一台帕加尼跑车从自己面前呼啸而过。浑身上下脏乱得不成样子了。崔浩顿时也笑了起来。

　　……

　　回到小月湾别墅，崔浩就拿出了两支顶级的营养液，服用过后，开始修炼起来。刚才的那一番动作，却让崔浩整个人都有种神清气爽的感觉。念头通达，修炼的速度都加快了不少。

　　营养液的转化更是畅快了许多，其实，这就是一种心境的变化。在这之前。崔浩看似没有任何的问题。可心中却是压抑着的。郑家王家如同是悬在崔浩头上的利剑一样，这是挥之不去的梦魇。

　　哪怕是躲在浩阳，进入玄武学院。剖析之下，其实，崔浩都还是在躲避。只有现在，当崔浩真正的站出来，高调展现自己之后，那种念头通达了。这意味着，崔浩不在乎郑家和王家是不是能发觉自己了。

　　以前是有意识的躲避。保持低调。而现在，谈不上刻意高调。但是，崔浩不怕被找上门了。这就是一种改变，这就是一种进步。而且是发自内心深处的改变。这就是所谓的念头畅通。

　　武道修炼，讲究的是悟性，讲究的是机缘和心性。恰好，崔浩现在的作为是符合心性这一点的。

　　连带着，对天地灵气的吸纳都显得畅快了。有种酣畅淋漓的感觉。

　　深夜的小月湾这里，在黑夜之中，小月湾已经形成了一个巨大的灵气漩涡。来自海面的磅礴灵气，来自长江之上的灵气开始汇聚在这里。全部都被崔浩的运功吸引了过来。

　　形成了一种无形无质的漩涡，犹如是巨型的龙卷风一样，崔浩成为了这个龙卷风的核心。

　　天地灵气从崔浩的头顶百汇穴灌入而下，迅速的进入身体，诛天诀也在飞速的运转起来。灵气迅速转化为诛天真气。很快，体内的真气就开始充盈起来。

　　紧接着，崔浩没有丝毫的迟疑，开辟窍穴，这已经不是第一次了。无比老练的控制真气冲击着下一个窍穴。

　　真气流转的通道在刹那之间被开辟出来，紧接着，如同是刺破了阻碍一样。新开辟出来的窍穴开始迅速的形成真气漩涡，并且纳入到了整个身体的运转体系。

　　第一百六十九个窍穴打开，这也是崔浩进入到了先天九层之后，再次的进步。顿时，崔浩心中闪现出了一种明悟。

　　窍穴开辟的位置恰好在手太阴肺经之上。这和之前是何其的相似。此刻，诛天塔内顿时就释放出了一股讯息涌入崔浩的脑海。

　　如果说之前的开辟窍穴是重组循环，接下来就是对整个周天循环，对十二正经和奇经八脉的一个完善过程。

　　这时候，海量灵气继续灌注，刹那之间，真气又变得充盈起来。

　　这一刻，崔浩体内的诛天真气开始不由自主的冲击起来。又是一个窍穴在刹那之间开辟了出来。

　　第一百七十个窍穴，几乎在转瞬之间就已经完成。紧接着，又是一个窍穴。

　　接连突破了六个窍穴，就在这短短几个小时的时间里，崔浩体内开辟的窍穴数量就达到了一百七十四个。

　　顿时，充盈的真气如同要爆炸一般。突飞猛进的实力，让崔浩对真气的控制有些失衡了。

　　这就是武道修炼之中常说的根基不稳。精进太快了。已经超出了崔浩能控制的极限了。

　　刹那之间。脑海之中，诛天塔却是再次出现了。出场还是那么的绚烂。在崔浩的识海之中。一点黄芒闪现出来。紧接着，由小变大，丝丝的光芒垂下。海量的灵气还是被诛天塔吸收消化。

　　原本形成的灵气漩涡也在顷刻之间消散于无形。

　　这一刻，诛天塔上的光芒显得愈发的绚丽起来。神光流转，给人一种无尽的神秘之感。

　　崔浩心神都沉寂下来了，整个注意力都放在了诛天塔之上。顿时，一股讯息从诛天塔之中传导出来。

　　这让崔浩整个人都愣住了。这是？这竟然是武技？诛天九式，咦？怎么只有一式呢？

　　崔浩顿时有些惊讶，莫非，这诛天九式是跟自己实力增长而来的么？或者，是跟诛天塔吸纳多少灵气有关么？不由得崔浩心中不感到疑惑。

　　与此同时，在识海之中。诛天九式第一式的招式也开始演练起来。这是一招攻击的招式。

　　崔浩的大脑也在迅速的运转着。模拟着招式的演练。顿时有种骇然的感觉。这诛天九式，耗费的真气实在是太过庞大了。以自己现在连破六个窍穴。一共一百七十四个窍穴的真气积累。远超一般先天九层武者的真气储量。也就是堪堪能够施展一次而已。

　　想到这，崔浩的脸上也写满了震惊，换成普通的武者，至少需要武尊境界才能施展出来。甚至，想要畅快的施展，至少也需要武尊巅峰，甚至，说不定还得进入到武圣境界才行。

　　如果是这样的话，那……崔浩有些不敢想象了。按照诛天塔传导出来的讯息，这不过是诛天九式第一式而已。那第二式会是一个什么样的状态。后面那些更加强大的招式会是一种什么样的状态？毁天灭地么？

　　无法控制的大量能量全部被诛天塔吸收之后。崔浩体内的诛天真气就已经平复下来了。没有了外来能量的冲击之后。崔浩就能够挥洒自如，掌控起来了。

　　按照诛天诀的行功路线，诛天真气游走在大周天之中，尤其，通过新开辟出来的六个窍穴之后。崔浩也感觉到不同了。诛天真气每一个周天运转下来。都能够感觉到一种提升。虽然不明显，但是那的确是质量上的提升。

　　顿时，崔浩也有些明白了。就好比武者由后天转先天。无论是身体还是精神都是一种质的变化一样。同样的，从先天境界往上，突破武尊境界，这也是一种质的变化。

　　先天武者，可以用毛孔代替呼吸长达数个小时。但是，总归还是在人类范畴。可是，到了武尊之后，挥手之间就可以波及数里方圆的地方。武圣更是可以举手之间摧毁一座小城。说白了，这就是一种质变。

　　而现在，开辟窍穴就是自己完成质变过程之中的一种积累。崔浩也有些明白了。自己想要突破到武尊境界，已经没有什么窍穴的局限了。什么时候诛天真气完成了量变的积累转变为质变的时候，什么时候就是突破。


第二百三十六章 又遇周菲菲

　　随着崔浩屡清楚自己的状况之后，顿时，一股清爽通透的感觉从头顶百汇穴而下，整个人都颤抖了一下，如同是醍醐灌顶了一般。顿时感觉四周的景色都不一样了。

　　远处，海浪拍打着银色沙滩的声音。风吹过，树林摇晃着发出的声音。整个世界都如同融入到了崔浩的世界之中一样。顿时就显得真切起来。

　　崔浩此刻已经缓缓收功站了起来，站在了四楼的露台之上，远眺着大海，心中有种明悟，这就是顿悟了吧？也不怎么样啊。

　　崔浩不知道，如果今天晚上这种状态要是让齐东山或者秦振南看到了。这两位老大爷绝对会惊喜得跳起来。说不定还得拥抱一下。顿悟啊。这可是顿悟，这是武道修炼之中可遇而不可求的难得机缘。

　　别人的顿悟，或许也就是一瞬间。理解或者是明了某一个事物，或者是某一个武道修炼的关键。也就是刹那之间的事情而已。传说之中，那种顿悟天地法则，一下子就可以演化一门高深武技出来的情况，至少目前是没有出现过，也没有过历史记载的。

　　崔浩在诛天塔的协助之下，能够顿悟这么长的时间，这已经是殊为难得了。竟然还嫌弃。有没有天理啊。

　　但是，很可惜，齐东山他们并不知道这些。崔浩这厮摆明了是得了便宜又卖乖的那种。

　　活动了一下身躯之后，天空就逐渐变亮起来。抬起手腕。已经是早晨五点多，差不多六点了。

　　崔浩再次盘坐下来，面对着东方，随着一轮红日从海平面升起。崔浩的诛天诀也在运转起来。日华紫气，只要有时间。这绝对是必须要吸收的。

　　伴随着红日东升，一丝日华紫气吸纳进入身体之中。开始迅速的流转转化。一个周天下来，崔浩再次站了起来。

　　整完的修炼不但没有让崔浩有疲累之感，反而是愈发显得精神起来。这就是修炼带给人类最直观的一种变化。

　　清晨薄雾之下，崔浩突然有种跑步的冲动，换上了一身运动服之后，崔浩就跑出了别墅，沿着小月湾内部的道路，一路翻过来，电子芯片智能感应大门自动打开。

　　崔浩一路小跑着出来了，整个碧园水城里面。早晨晨练的人还是不少的。

　　作为魔都市高端别墅群的后起之秀。碧园水城的优势是其他高端楼盘无法比拟的。最明显的区别就是，碧园水城够大，而且，联邦时代，人口分散到整个联邦之后。独栋别墅的兴建也放开了。碧园水城是清一色的独栋别墅。

　　再加上容积率小，山清水秀，这是最适合生活和养老的小区。可以看到，在小区的不少地方都有老人锻炼的身影。

　　或者三五成群凑在一起唱着京剧。或者唱着黄梅戏。有的，则是舞着太极扇，有的在打着太极拳。

　　更多的还是一些年纪在八岁到十五岁左右的年轻小伙子们。营养液的出现，给予了武道一个巨大助力。现在，这些孩子们练武的人也是越来越多了。

　　而且，这个年龄段，正是打熬身体的时候，每天的晨练那是必须的。

　　一路跑过来，崔浩都是笑容满面的，这两年多的时间，自己从燕都出来之后，一直被沉重的包袱和压力压制着，已经很久没有这么悠闲的欣赏了。心境的突破也让崔浩对周围的事物敏感了不少。

　　就在此刻，身后传来了一阵轻盈的跑步声和呼吸声，不需要回头，通过神念，通过其他方面，崔浩就可以判断，这应该是一个年轻女性。

　　“哎，昨天晚上，真的是不好意思啊。我……我不是有意的。”一个声音响了起来。

　　崔浩的眉头顿时就皱了起来，没有想到竟然是周菲菲这个腹黑女，崔浩甚至连转头都缺乏兴趣，继续小跑着，旁边，脚步声加快了。很快，一个人影赶了上来，跟崔浩并排而行。

　　果然是周菲菲。此刻，周菲菲一身白色的运动服。头发扎成马尾辫摔在脑后。随着步履的跑动，马尾辫也有节奏的摇摆起来。

　　褪去了昨天晚上的浓妆之后。周菲菲也显得清纯了不少。柳叶弯眉，大眼睛很灵动。睫毛竟然是天生的。这很难得啊。

　　崔浩心中也暗赞了一声，难怪那个赵凯迷得神魂颠倒了。果然是极品美女啊。但是，崔浩可没有给周菲菲好脸色，冷哼一声，皮笑肉不笑，道：“还真是，阴魂不散啊。我说周菲菲，我跟你不熟吧。何必呢？我可是有家室的人。”

　　原本，周菲菲还略带歉意的神态，随着崔浩这句话说出来，顿时一变。立刻就冷着脸道：“你……你真是不可理喻。”

　　此时，周菲菲无比委屈，自己好心好意为了昨天的事情道歉。没有想到竟然会被这么嘲讽一顿。顿时一天的美好心情都被打乱了。

　　“昨天的事情，总之不好意思了。我没有想到会变成那个样子。但是，最后可怪不得我了。那是你自己的问题。总之，我给你道歉了，至于接受不接受，随便你。跟我没有关系了。”周菲菲冷着脸说了起来。

　　然后加快脚步朝前跑去，跑出去大约十几米，再次回头道：“还有，本小姐跟你也不熟。就你这样的？随便招手，就是可以从魔都排到燕都了。所以，你这种人，既没有风度，也没有样貌。本小姐还没有看在眼里，你就别自作多情了。”

　　崔浩也不生气，摸了摸鼻子，开口道：“谁知道呢？要不然某些人主动跟我说话干什么。”

　　接着，崔浩直接加快了脚步，这次真只给周菲菲留下一个背影了。远远的，还传来了周菲菲的怒吼：“崔浩，我没见过你这么没有风度的男人。我跟你没完。”

　　一圈跑下来。崔浩这才返回别墅，脸上带着笑容，嘴上也哼着歌曲，心情大好啊。昨天那事情不叫事情。赵凯也不算什么麻烦。既然这么凑巧，宏富集团是做通讯器的，那么，对上是必然的。可关键让人当枪使这有些不爽啊。

　　没有想到今天还能遇上，早晨这一番话语。再想到周菲菲那个样子，估计早晨是吃不下饭了。但是，崔浩是一下就神清气爽了。

　　早餐是崔浩自己准备的，很丰盛，鸡蛋、牛奶，还有几块肉食，足足有一斤多，对于普通人来说，这是暴饮暴食了，可对于崔浩这种武者来说，还真不是问题。

　　真气的修炼可以把食物转化为真气。这也就是崔浩已经是先天九层了，对食物的需求减低了不少，要是后天九层或者是先天。这哪够啊。

　　吃过早餐之后，老黄就开车到了门口，十分的准时。车子启程前往公司。

　　如今，整个浩思集团所有的员工都认识崔浩这位大BOSS了。一路走过来，各种打招呼的声音此起彼伏。

　　走进办公室，一杯热茶已经泡好了，别说，林晓燕在这方面还是很注意细节的。做得是滴水不漏。

　　桌面上摆放着文件和一些报纸，今天略有不同，最上面是日程安排。第一条就是胖子和雪儿要过来了。

　　看到这，崔浩顿时也笑了起来，看样子，之前公司的一些问题让胖子坐不住了。没办法，面子丢大了。难怪林晓燕今天都不在办公室呢。应该是去接胖子两口子了。

　　上午十点多左右，处理完今天的一些文件之后。门外就传来了脚步声，那沉重感，想都不想是胖子了。

　　果然，房门打开，胖子一脸笑容的走了进来。张开手，道：“老大，抱一下吧。我回来了。”

　　拥抱了一下，胖子也在崔浩的耳边低声道：“老大，很抱歉，我也没有想到吴杰会变成那样。”

　　崔浩也笑了起来：“你说什么抱歉，跟你没有关系，路都是自己选的。随他去吧。”

　　说着，崔浩倒是拿出银行卡，扬了扬，看着胖子道：“胖子，现在倒是有个大事情要你来安排了。看到了没有？资金到位了。一共二十九亿，给你二十五亿资金，把咱们浩思集团的办公大楼建起来，有问题没有？”

　　说到经营。胖子也严肃了起来。沉吟了一下，缓缓道：“二十五亿，怎么都够了。几十年之前，哈利法塔的造价也才15亿美元而已。前年竣工的联邦贸易大楼，一共三百二十一层，总高度达到了一千六百米，造价也才三十亿联邦币而已。完全足够了。再说了，游戏公司未来的业务增长会呈现爆发趋势，明年上半年，随着咱们利星1的上市，大把的现金流会收回来。老大，要不我们直接上马第一高楼如何？”

　　崔浩倒是很能理解胖子，作为一个无法在武道上有太大作为的人，能够在商业上取得瞩目成绩，这无疑是一个最大的吸引。稍一沉吟，崔浩缓缓道：“这倒是没有问题。可是，你不觉得建设在海滨科技城有些暴殄天物的感觉么？再说了。这点面积也不够啊。”


第二百三十七章 改变世界的产品

　　雪儿也正色道：“不错。根据资料显示，哈利法塔的占地面积就达到了33公顷之多。以前的纽约世贸大楼占地也有六公顷。即便是魔都中心也有好几万平米。折合下来差不多是一百亩。如果真要建设联邦第一高楼。哪怕是土地利用到极致。一百亩的面积是必须要有的。”

　　崔浩满意的点了点头，这才是真正的老成谋国之言啊。年纪轻轻的，做起事情来是考虑周全、滴水不漏。这才是天赋。胖子找到雪儿，这算是修八辈子福了。妥妥的贤内助。

　　“还有，这种高楼一般都集中在城市的CBD商务中心区域，这样。地价和成本才能最大程度的利用起来。建设在这里，浩哥说得对。有些浪费了。”雪儿再次说了起来。

　　胖子很难得的尴尬了起来，讪笑着道：“亲爱的，我那是玩笑的。事实上，我也是这么考虑的。必须建设在CBD中心地段。”

　　顿时，众人都笑了起来。林晓燕站在边上，也有些羡慕。BOSS竟然还有这么一面。跟庞总的关系真好啊。而且，庞总似乎有些怕老婆啊。

　　崔浩已经站了起来：“好了，既然胖子你回来了，那么，公司的运营就交给你们两口子了。怎么分工，你们自己去安排。我要筹备其他的事情去了。”

　　“亲爱的，浩哥就是这样么？”雪儿睁大了眼睛。有些难以置信。这是董事长？他就不怕公司被人侵占了么？

　　胖子的脸上露出了得意的神态。有些自豪，看着雪儿道：“雪儿，这就是兄弟情谊。明白了么？毫无保留的信任。”

　　此刻，林晓燕已经帮两人关上了房门。雪儿已经抱住了胖子，伸出手指，挑着胖子的下巴：“亲爱的，比我还能信任么？”

　　顿时，胖子满脸黑线，尼玛，这是一个陷阱啊。随即讪笑着道：“宝贝，你别多想，这是完全两种不同的概念。明白了么？”

　　“哼，算你识相。饶了你了。”雪儿妩媚一笑。顿时风情万千。

　　然后，雪儿正色道：“分工吧。既然你想筹划公司总部的建设，那你就主要负责那边，顺带着管着游戏部门就好了。利星通讯这边我来管吧。”

　　这也是崔浩放心的原因。这对狗男女……呃，不是，这对夫妇那就是天生的商人。不人尽其才不是对不起他们么？

　　这时候，崔浩已经走到一楼了。在前台妹纸的目送之下走出办公大楼，崔浩直接就朝着旁边一栋两层的小楼房走了过去。

　　这边是公司的保安部所在地。远远的，才刚走过来，就听到旁边的训练中心内传来了真真霍霍哈嘿的声音。

　　一进门，就看到众多的保安在训练中心锻炼着。和公司大楼里西装革履不同，这里才是男人的世界。即便是大冬天，不少人都是打着赤膊。在锻炼着。

　　有的在锻炼肌肉力量，有的在对战，也有的在做耐力训练。

　　看到崔浩进来，所有人都准备停下来了。崔浩微笑着道：“别管我，大家继续吧。”

　　“老大，你来了。”项天看到崔浩过来，也走了上来。

　　崔浩微笑着点头，道：“嗯，过来看看，顺便跟你说个事情。”

　　把项天拉到了门外，崔浩这才正色道：“你这段时间关注一下你手下的这些人，有那种值得信任的，你挑选出来，人数不要太多了。包括我们两个在内，有八个人到十个人就差不多了。实在没有这么多人，也不要凑数。我只要能够绝对信任的人。明白了么？找好了，你带着他们来跟我见一见。然后准备适应性的训练一下。我下一步有用。”

　　新成立的银盾安保就是以这里作为基地了。当然了，现在人不多。崔浩暂时也没有单独建设训练基地的想法。这事情还得等去了撒哈拉之眼以后再说。

　　倒是项天这小子，在这里找到归宿了一样。可谓是如鱼得水。每天和公司的这些安保人员在一起。已经树立起威信了。

　　崔浩相信，有项天为主，只需要找一个善于经营和管理的人，银盾安保就足以成长起来。

　　项天此刻也是点头道：“明白了。老大，我会尽快选出人员出来。”

　　……

　　接下来的一段时间里，崔浩连公司都没去了。崔浩在准备着前往撒哈拉之眼的一些东西。

　　虽然确定那边有问题。可是，具体在什么位置，怎么进入，很多东西都是必须要准备的。交通的问题，宿营的问题，补给的问题；更关键的是，保密的问题。这都是需要崔浩来考虑的，项天那种性子，就不必做指望了。这厮就是一根直肠子。是无法胜任这种事情的。

　　而且，如果真的找到了外星遗迹。里面会不会有危险，这些都是必须要考虑的事情。真要是冒冒失失的直接闯过去，死都不知道怎么死的。

　　时间飞快，差不多一个月的时间过去。崔浩的准备工作也差不多完成了。但是，眼看就要过年了。

　　而这时候，胖子也给崔浩打来了电话，利星1的样品已经定型了。定在明天上午，在公司的大会议室召开新闻发布会。

　　对于浩思集团来说，在整个联邦，基本上只能算是小字辈。甚至，小字辈都算不上。也就是在游戏产业里面有那么一点名气而已。

　　一个有关于通讯产品的发布会。自然无法吸引到更多的媒体。

　　看着台下稀稀拉拉的二三十家媒体。而且还是以游戏媒体居多。顿时，胖子的脸色就不太好看了。

　　崔浩倒是显得很淡然，微笑着道：“胖子，足够了。等明天，想要采访你的人就要排队预约了，你不觉得，这种感觉更舒服么？”

　　胖子也点了点头，狠狠地说道：“明天，等明天。凡是我们邀请了没有过来的媒体，全部都给我安排到最后面去。”

　　整个新闻发布会是由雪儿主持的。现场展示了利星1的样品之后。然后，就是例行的介绍通讯器的参数了。

　　按照崔浩的规划，利星通讯的产品，分为了军用和民用两种，民用产品。取消了一些设置，减轻了产品的重量，但是，通讯的距离局限在了整个地球。这已经足够了。军用的产品则是无删减的类型。

　　在听到利星1采用了全新模式的通讯方式。不同于现在任何通讯器产品。可以无视距离，无视地形进行毫无障碍的通话之后。顿时，在这刹那之间，所有参加发布会的记者都沸腾起来了。

　　这些人虽然大部分都是游戏方面的记者，可是，必要的基本素质还是有的。就这一句话，已经让他们都动容了。都激动了起来。这不是真的。这是每一个人心中的第一个念头。

　　顿时，所有记者都高高举起了手，大新闻，这绝对是大新闻啊。头版头条的新闻。如果是真的，这就是改写人类历史的产品。有一些记者甚至已经想好了标题——《无视距离，无视地形的通讯，星际殖民时代的来临！》

　　“西蒙斯女士，请问能让我们记者作为代表亲自尝试一下么？”有人迫不及待的开口问了起来。

　　雪儿此刻一脸从容的微笑，点头道：“当然。我会邀请大家逐一体验。会模拟各种不同的环境。包括全波段信号屏蔽技术在内。一定会让大家真实感受到我们产品的性能。”

　　接下来，这些记者们都疯了一样，发布会也不成样子了。但是，崔浩和胖子都无比的淡定，好货不怕验。利莫里亚文明的科技技术，这就是杀手锏。只要明天见报之后。接下来，就坐等各大通讯器制造公司上门了。

　　意犹未尽的体验了一番之后，胖子还大手笔的赠送了每人一台通讯器。可以和当前的通讯器无缝对接。毫无障碍的通话。每一个记者都是欢天喜地的回去了。

　　第二天，十几家媒体都头版头条的刊登了这个新闻。尤其，大部分都是专门报道游戏的媒体，这一下就引起了轰动。

　　通讯器制造业的一些巨头们。一下就坐不住了。

　　“查，给我查。马上安排人员前往魔都。”在汉城，这是水星集团的总部。郑老板怒吼起来。

　　“库迪先生，我们已经从联邦游戏杂志的记者手中购买到了样机。经过我们的测试，这款名为利星1的产品，的确可以做到无视距离和地形的通话。在地下三百米的矿洞里面。没有任何的信号发射器，但是，却能够畅通无阻的通话，在全封闭式的金属房间里，也能够做到这一点。我们肯定，这是一款划时代的产品。”在美洲大区，水果公司也震动了。

　　中年男子眉头紧锁。沉声道：“能破解技术么？”

　　对面，技术员有些尴尬，摇了摇头道：“不能，这的确是全新的通讯方式。我们无法破解，至少二十年没有破解的可能。”

　　这话一出口，中年男子顿时就没有脾气了，挥手道：“准备前往魔都的机票吧。我们别无选择了。”


第二百三十八章 按照我的规矩来

　　“BOSS，这是来自整个联邦一共六十四家通讯器制造公司发过来的公函。无一例外，都是要跟我们合作的。”浩思集团董事长办公室里面，林晓燕将一叠文件放在崔浩的面前。开口汇报起来。

　　如今，在整个浩思集团里面。所有人都已经形成了一个共识了。崔浩的称呼也统一下来了。以后就不会出现那种有人称呼为董事长，有人称呼崔董。有人叫BOSS的场面了。统一的称呼就是BOSS。

　　崔浩也愣了一下，轻笑着道：“哟嚯，都来合作了么？这算是把整个联邦所有的通讯器制造公司都一网打尽了么？说说看，都有些什么内容的合作，这些公司的口气如何？”

　　说到这个，林晓燕童鞋的脸色顿时就难看起来了。头部都稍微向下倾斜了一个角度，看了崔浩一眼，确定大BOSS心情不错。这才说道：“说什么的都有。其中有几个公司，更是直接开价收购咱们。还有的公司则是提出来买断技术，或者是部分买断技术专利……”

　　顿时，崔浩的脸色就沉了下来。冷笑道：“这些都是什么公司啊。有四大公司在内么？”

　　所谓四大公司，指的就是通讯器制造行业里面。水星、水果、联相以及华威这四家企业。作为从国家时代就走出来的企业，进入联邦时代之后，四家企业也没有被时代抛下，而是继续在市场上占据了绝大多数的份额。

　　林晓燕摇头道：“这倒是没有。四家公司都显得很审慎，只是提出了看有无合作的可能。”

　　听到这个，崔浩不觉得意外，像是这四家公司，绝对都是有技术储备的。什么意思，也就是说，对外发布的新一代产品，绝对不会是他们手中最好的产品。因为，谁都不知道新产品的研发会不会出现状况。这种必要的技术储备是必须要有的，有备无患。

　　利星1的出现，这四家公司肯定第一时间拿到了样机，第一时间进行了测试，甚至是拆分研究。

　　很显然，他们也比其他的公司看得更深，想得更远。这样的技术意味着通讯产业的彻底洗牌。买断或者是收购那都是不可能的，自己这又不是私人公司。至于挖人，那就更不可靠了。谁知道技术在谁手中呢。真要那样，得罪死了，对他们也是巨大的损失。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“通知一下，除了这四家最大的公司之外，其他通讯器制造公司，但凡是要求收购或者要求买断技术的，包括技术参股的这些公司，全部给我剔除出去。什么玩意。搞不清状况么？”

　　林晓燕愣了一下，但是，随即就点头道：“好的。明白了。”

　　魔都国际大酒店。

　　会议中心这边，早已经布置起来了。酒店大堂，以及前往会议中心的通道上，一路上都挂上了不少的指示牌。

　　大厅门口，浩思集团安排的礼仪小姐也在逐一将各个通讯制造企业的代表引领着前往会议大厅。

　　一台宾利稳稳的停在了酒店的门口。车门打开，两个中年男子走了出来。西装革履，风度翩翩。

　　“赵总，这次你们宏富集团可谓是近水楼台先得月了。到时候，可不能忘了我们啊。”其中一个人笑着说了起来。

　　赵宏富，头发有些稀疏，说白了就是个秃顶。此刻也哈哈大笑了起来，脸上有种得意，但是，嘴巴上却是谦虚道：“李总，你过谦了。我也是真没有想到。魔都竟然会突然冒出这么一个公司出来，这技术，绝对是颠覆性的啊。这次，我只准备了三十亿。比不上李总你，说不定，到时候，还是李总你笑到最后啊。”

　　中年男子摆手道：“哪里，哪里。我们提出了五十亿整体收购的价格。不过。我估计还差了一点火候啊。要不，赵总我们一起联手吧。股份平分你看如何？”

　　这两人，你吹我捧的，旁若无人的朝着会议中心走来。

　　可是，刚到门口，就被穿着红色旗袍的礼仪小姐给直接拦住了：“对不起，两位先生，这里是私人会议。请出示您的邀请函。”

　　“什么邀请函？我们是来参加浩思集团的会议的。你给我让开。”赵宏富立刻就沉声说了起来。

　　礼仪小姐不为所动，脸上带着笑容：“对不起，先生，没有邀请函，我们是不能让你们进去的。”

　　“你这个人，懂不懂事？我是大地科技的李祥坤，这是宏富集团的赵宏富赵总。就凭我们的身份，这还不够么？赶快给我让开。耽误了事情，你一个小小的礼仪，担得起这个责任么？”中年男子，确切的说，李祥坤顿时严厉呵斥起来。

　　就在此刻，雪儿和胖子正好就从会议大厅里走了出来。礼仪小姐立刻眼前一亮，快步上前道：“庞总。西蒙斯小姐。请稍等一下。”

　　“怎么？有事情吗？”雪儿诧异的说了起来。

　　礼仪小姐指了指那边，为难道：“西蒙斯小姐，是这样的，这两位先生没有邀请函，可他们强行要求进入会场……”

　　看到胖子和雪儿，李祥坤顿时就笑了起来。好事啊，正主来了。那正好说说。

　　随即高声道：“你就是浩思集团的庞总吧，我是大地科技的李祥坤，这是宏富集团的赵总。我们是来参加会议的。你们浩思集团这么一个待客之道，恐怕不妥当吧。”

　　胖子顿时就冷笑了起来。这不就是口气最大，最为嚣张的两家公司么？坐井观天，真把咱们当成了乡巴佬了。

　　三十亿就想买断技术，五十亿就想收购公司。你以为你这是以前的美元呢。一比八的汇率也不行啊。

　　胖子对于利星通讯技术的价值是最清楚的。说句不客气的。开价五千亿联邦币，那四家公司甚至都不会有半点的犹豫。这是无可替代的。

　　随即，胖子沉声道：“什么待客之道？你们是客么？都没有邀请你们过来。这算是什么客人。”

　　说着，胖子对着礼仪小姐道：“你记住了。没有邀请函的人，不管是谁，一律赶出去。搞不定你们就叫保安。我给了你们酒店这么多费用，那不是看的，得做事啊。”

　　“你……你太嚣张了。你真以为凭一个小小的通讯器就能目中无人了么？”李祥坤顿时就怒了起来。

　　胖子淡然道：“你可以不来啊。我又没请你。”

　　说完，胖子一转身就看到会议大厅门口，不少代表都望了过来。这一刻，胖子心中也笑了起来，这两人，还真是最好的鸡啊。这次杀鸡儆猴，这效果还算是不错啊。至少，现在看到的这些家伙，不会那么牛掰哄哄了。

　　这也就是一个小小的插曲而已。事实上，经过崔浩这么一刨除，参会的公司已经只剩下十几家了。其中还有四家是那四大。

　　九点整，胖子等一干高层准时走进了会议室里面。椭圆形的会议桌。如同圆桌会议一样，所有人都坐了下来。

　　胖子微笑着道：“有关利星1产品的数据性能，相信在座的诸位都已经有了一个全盘的了解了。这次把诸位召集过来，最主要的问题就是，商议一下后续产业生产的衔接问题。大家有什么想法，或者是要求，可以尽管提出来。”

　　“庞先生，我们能够了解一下贵公司的未来考虑么？”第一时间，一个西方白人男子就站起来说到。

　　胖子微笑着道：“利星1通讯器，其中最重要的部件，也就是可以无视距离和地形通话的部分，我们公司命名为利星芯片。我们浩思集团的规划也很清楚，我们浩思集团不会放弃这一块的市场。我们也会生产通讯器，在这同时，会向在座的各位提供利星芯片出来。至于通讯器怎么做，那就是各位的事情了。”

　　停顿了一下，胖子缓缓道：“利星芯片的价格，暂定为一千五百联邦币。不排除未来会加价的可能。另外，今年预计只有五千万个芯片投放市场。大家还是考虑怎么拿芯片份额吧。”

　　五千万个，这是远远不够的。根据去年的市场计算。最少需要10亿个芯片才能勉强满足市场。这才五千万个，塞牙缝都不够啊。

　　而且，这个价格也让众人都无语了。四大公司还好一点，各自都有高端产品。售价在五千联邦币以上。生产成本也就是八百元左右。即便加上这一千五也才二千三而已，利润空间还是存在的。

　　可是，某一些厂商，顿时就变色了。他们所面对的就是低端市场，产品的售价也才一千多而已。这一个芯片就这么贵。这……这已经没法玩了啊。

　　立刻，就有人站了起来：“庞总，这个价格是不是太高了。我们不少厂家的产品售价也才一千多不到两千。光是一个芯片就这么贵。再加上我们自己的运营成本和生产成本，我们做不出来啊。是不是可以便宜一点。”


第二百三十九章 过年

　　有人开头了。顿时，四大公司的人也都有些意动了。最先跳出来的是水星集团的代表，微笑着道：“庞先生，我想这也是我们所关心的问题。另外，如果不能转让技术，我们等于是变成了下游厂商。核心的技术掌握在了你们的手中，随时随刻，你们都可以卡住我们的命脉。这种事情是水星集团不能接受的。我相信，这样霸道而不讲情面的条款也是所有的厂商不能接受的。我想，您不会真想要和我们全体厂商为敌吧。”

　　“如果可以，我们水星集团可以以交叉持股和现金支付的形式。和贵公司展开合作。我们以水星集团百分之四十的股份，再加上五百亿现金的方式，换取浩思集团百分之四十九的股份。我相信，这个生意绝对是双赢的。”

　　听到这个，胖子顿时就冷笑了起来。尼玛，真是老辣手腕啊。先是联合其他人，以一种同仇敌忾的气势来压迫自己。紧接着。又抛出这么一个诱人的方案。啧啧，胡萝卜加大棒。玩得真的是无比的顺溜啊。

　　这一刻，会议室内沉寂下来。其他三家公司都沉默了。他们不着急表态，这个时候，他们不说话就是一种压力。只要浩思集团同意，他们可以用同样的方法跟进。可是，万一试探不行。那就得罪人了。所以，都沉住了气。不说话就是最好的选择。也给了他们一个缓和的余地。

　　至于其他公司，那就完全是一种期待了。

　　此刻，胖子环视一圈。心中冷哼，都尼玛是老江湖啊。都是老手啊。沉了一下，胖子却是冷笑着道：“郑先生，你可以离开了。我觉得，我和水星集团已经没有任何商谈的余地了。”

　　说到这，胖子的脸色也严肃起来。环视众人，胖子缓缓道：“诸位，我想你们还没有搞清楚事实。并非是我们浩思集团求着你们。而是我们不愿意一家独大，毕竟，得罪大家的确也不是什么好事。所以才会这么做。但是，我想声明的是，这就是我们浩思集团的规矩。不想接受的。可以直接离开了。哪怕全部走完我也绝不会挽留。大不了我们自己生产和销售。我相信。利星1的质量和特点，足以证明一切了。”

　　雪儿此刻也正色道：“诸位，庞总不愿意直说，那这个恶人就我来当吧。说白了。我们浩思集团就是规则的制定者，想要参与这一个游戏，进入这个市场，那就没有什么好说的，按照我们的规矩来。不愿意的，那就请自便。就是这么简单。”

　　这番话，顿时让所有人都沉默起来了。强势，太强势了。完全不给人任何的机会，议价？那是做梦。

　　片刻之后，立刻有公司代表站出来了：“西蒙斯小姐，我们斯尔科技同意这个方案。我们需要一千万的订货量。”

　　这句话一出口，顿时让众人都瞪了过去。尼玛，你显摆什么啊。我们三大都没说话呢。你就要一千万芯片，把别人当傻子么？

　　其实，到了这个时候，事情好办了。低端厂商也想通了。不就是一千五么？做好了通讯器的外壳和其他辅助功能。照样卖高价。关键，利星芯片出来之后，竞争少了。这反倒是他们的机会了。

　　至于水果等三大公司，他们也看透彻了。要么退出这个市场，要么就要妥协。很显然，都妥协了。

　　等胖子和雪儿出来之后，这些人就开闭门会议了。最后，这些公司组成了一个联合公司出来。以后由联合公司向浩思集团拿货。至于内部分配，胖子也懒得去问了。这样最好。

　　心情高兴之下，胖子还将芯片的价格降低了两百块，只要一千三了。其实，崔浩的底线是一千块。这已经大大超过预期了。

　　随着协议的签署。整个浩思集团如同是上紧了发条的机器一样，迅速的运转起来。

　　二十五亿建设总部大厦的资金也拿过来了。重新在海滨科技城圈下了两千亩的地皮下来，建设芯片工厂。

　　与此同时，量产化的标准也在制作。预计产品在一个月之内就会交付给各个公司。

　　众人都是一片忙碌的姿态，崔浩反倒是清闲了不少，公司的事情有胖子在管理，崔浩不要担心，营养液也是准时送过来，更不需要担心。只不过，顶级营养液的原材料已经不多了。看来，又得去一次南极了。

　　中间，吴飞过来了一趟。是专程来给吴杰的事情赔礼的。可是，已经那样了。兄弟之间的情谊已经生了裂隙了，已经无法回到过去了。

　　临时租赁的工厂也投入到了生产之中。第一批芯片，已经出厂，并交付给了等候在这边的各大通讯器制造厂商。

　　与此同时，整个浩思集团也宣布了放假的安排。因为，三天之后就是华人传统的春节了。

　　“老大，你跟我们一起回浩阳么？”在小月湾别墅里，胖子和雪儿亲密的坐在了一起。看着崔浩说了起来。

　　两人那种甜蜜的神态，让崔浩也笑了起来：“胖子，雪儿，再秀恩爱我可就不让你们回浩阳了啊。”

　　胖子呵呵笑着道：“也是23岁了。达到了法定结婚年龄了。我想让我爸妈都看看雪儿。估计，差不多就定下来了。老大你真的不去么？你一个人在魔都多冷清啊。”

　　崔浩摆了摆手，道：“不去了。还有很多事情要准备。过完年就准备去非洲大区了。我还是留在这边吧。再说了，不是还有老项陪着我么？你们就放心的去吧。不过，可能没有太多的时间让你们留在家里了。公司的事情，还得要辛苦你们了。”

　　送走了胖子和雪儿之后，崔浩冷清下来了。老项仅仅是来了一天，跟着崔浩一起，购买了不少的年货食材之后，两人吃了一顿饭，第二天，大年二十九他就回公司了。

　　如今的浩思集团已经成为了不少人关注的焦点，要说没有窃取科技资料的心思，那是不可能的。项羽让大部分的人都放假了，三十、初一这几天他准备亲自来上班。也算是给他手下的人一个福利了。

　　一夜的修炼下来，崔浩已经站在了四楼的露台上，刺骨寒风吹拂，崔浩并没有任何的变化。

　　一个人过年，这还是第一次。之前要么是跟张思颖一起，要么是在玄武学院。这是第一次。顿时崔浩也有些思念家人了。

　　看着手中的通讯器。崔浩犹豫了半晌。然后返回到了房中。拿起了固定式的通讯器。

　　关闭了视频通话的功能之后。崔浩拨通了一个号码。

　　嘟嘟的等待声，紧接着，伴随着喜庆的过年歌曲响起。这个时候，大年三十，应该是家族里面拜年的时候了。按照时间，小妹应该是出来了。

　　果然，等待了片刻之后，电话接通，对面，传来了一个让崔浩无比熟悉的声音：“喂？谁啊？”

　　听到这个声音，崔浩顿时也激动了起来。小妹，这是崔浩为之愧疚的小妹。那个为了自己，为了父母而选择忍辱负重的小妹。

　　顿时，崔浩内心深处最为脆弱的地方也被触动了。

　　“谁啊，怎么不说话啊？你是谁？”小妹崔莺的声音再次传了过来。

　　从电话里面，崔浩可以判断，此刻小妹的周围应该是没有人的。随即，崔浩也调整了心态。低声道：“小莺，现在说话方便么？脸上别表现出诧异，切记，绝对不能让崔天虎他们一家人察觉了。找一个安静的地方。我有话跟你说。”

　　随着这一句话落下。明显感觉到小妹崔莺整个人低声惊呼了一下。

　　但是，刹那之间。崔莺就恢复了平静。开口道：“张萱啊。今天可能无法出去了……”

　　然后，传来了轻盈的脚步声，片刻之后，就传来了崔莺有些激动，又有些惊讶和怀疑的声音：“你是？”

　　很显然，崔莺还不敢确定，这让崔浩顿时有种心酸的感觉。小妹才多大。比自己小了整整七岁，自己现在的虚岁是21岁。小妹现在虚岁也才14岁而已。一个14岁的小丫头，竟然会这么的谨慎和小心，还能如此灵活的应变。纵然是因为生长在世家豪门里面，有些耳濡目染。但是，足以证明，小妹现在的日子不太好过。否则，完全没有必要这么小心翼翼。

　　“莺莺，连哥哥的声音都听不出来了么？小心哥哥回去之后打你屁股啊。”崔浩笑着说了起来。

　　这一刹那，随着崔浩这话语落下，对面顿时就传来了低泣的声音：“哥，真的是哥哥。哥，你到哪里去了，是不是被老神仙给救走了啊。哥，你知不知道，自从你走了，爸爸和妈妈都憔悴很多了。即便现在，妈妈都在安排人手四处找你呢。还有，二叔他们一家人好坏啊。他们都对我们不好了。二叔还把爸爸排挤出来了。”

　　听着这些。崔浩的脸色顿时就变得难看起来。果然如此么？崔天虎，我迟早会跟你算账的。


第二百四十章 赶赴非洲

　　可是，崔浩心中很清楚，在那种愤怒之余，还有着一种冷静。内心深处，有个声音提醒自己必须要冷静。对小妹的担忧让崔浩有种不管不顾的冲动。可是，内心告诉他，这不是时候。自己还没有成长起来。一旦暴露，之前所做的就前功尽弃了。

　　这个时候，崔浩有些后悔给小妹打电话了。让一个还是半大的孩子来承受这种压力。实在有些过分了。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“莺莺，别生气，也别激动。明白了么？就像是小时候，哥哥陪你一起玩捉迷藏、躲猫猫一样，这次，你一定要镇定，千万不能让崔天虎他们一家人看出任何的端倪了。大哥还有事情，估计短则半年，长则一年之内，大哥就会回去的。到时候，咱们就可以不理会崔天虎他们了。知道了吧。”

　　“嗯，哥。你……你自己小心一点。哥哥，过年好。恭喜发财……”

　　崔浩听着，顿时有种熟悉而又心酸的感觉，仿若回到了家中。每年过年的时候，那个小屁孩跟在自己身后，伸出手掌，奶声奶气的说着：‘恭喜发财，红包拿来。’

　　没等小妹把话说完，崔浩就接口道：“红包拿来！”

　　“哥！你耍赖啊。”对面传来了小妹娇嗔的撒娇声。崔浩顿时有些警醒，开口道：“好了，小妹，我挂电话了。有什么事情，一定要记得给大哥打电话，记住了没有？”

　　在崔浩的千万嘱咐之中，总算是挂掉了电话。

　　崔莺此刻也已经平复下了心情了。别看崔莺年纪不大，也就是十四岁而已。可是，大家族出来的孩子，都会比较的早熟。这没有办法，耳濡目染之下，天真是不行的。

　　除非是那种集万千宠爱于一身的小公主，可是，很显然崔莺不是，尽管崔家只有她这么一个女孩子。可是，有一个不管事的老爷子，再加上居心叵测的二叔。崔莺明显是没有那种待遇的。

　　就在崔莺收拾好东西，准备离开的时候，崔天虎父子二人也走了出来。

　　看到这三人，崔莺直接就低着脑袋，朝着旁边走了过去。

　　可是，此刻崔峰却是沉声道：“慢着。莺莺。你太不像话了。大过年的。不知道要叫人么？大哥和二叔都在这里呢，你是瞎子么？”

　　随着崔峰的话语落下，这边，崔天虎脸上闪现过一丝阴沉，微笑着道：“阿峰，怎么跟你妹妹说话呢。还有做大哥的样子么？”

　　说完，崔天虎和蔼可亲的看着崔莺，笑着道：“莺莺啊，别理会他。二叔可没有这么说啊。小丫头一下就成为大姑娘了。”

　　此刻，崔莺却是扭过头去了。沉声道：“我大哥已经死了。峰哥莫非想当我大哥么？”

　　这句话一出口，顿时就让崔峰的脸色阴沉下来，麻痹的，这不是在咒他么？正准备发怒。门口，崔天龙夫妇也已经走了出来，和两年之前相比，两夫妇显得苍老了许多。即便是大过年的，脸上也有种掩饰不住的疲倦。

　　李月蓉看了一眼，顿时就知道什么事情了。冷哼一声道：“莺莺。过来。你记住了。不管怎么说，你都是崔家的长房嫡女。这个身份，不是什么人都配的。我们走。”

　　看着崔天龙一家三口离开。崔天虎的拳头已经捏紧了。沉声道：“贱人，我看你嚣张到什么时候。”

　　这边，崔峰更是低声道：“爸，我听说卢氏的卢承泽这个人很不错啊。如果我们能够和卢氏联姻的话。”

　　“卢承泽？”崔天虎愣了一下，叨咕了一句，皱着眉头道：“不是那个二十岁的小家伙。我听说他风闻很不好啊。已经有不少的平民女子虐杀在他手中了，这合适么？”

　　崔峰的脸上也闪现过了一丝尴尬，但是，却笑着道：“爸，您糊涂啊。有什么合适不合适的。崔莺这丫头，才十四岁就这么水灵了。届时必定是绝色啊。还怕卢家不同意么？只要我们能说服爷爷。就凭崔天龙两口子，能阻止么？到时候，卢家必定承我们这份情。还怕他们不站在我们这一边么？”

　　崔天虎沉默起来，半晌之后，缓缓点头道：“的确如此。那就这样吧。你留意一下。”

　　……

　　崔浩并不知道，因为崔涛的死亡。反倒是让崔天虎他们更加的丧心病狂了。上辈子，好歹也等崔莺到了二十岁的时候，那时候，郑王两家已经开始在商业上打压崔家了。迫不得已才嫁给了卢承泽。而这次。这时候就竟然开始有这种心思了。

　　如果崔浩知道的话，恐怕会直接杀回来。自从崔浩回归魔都，这已经就足以证明很多问题了。崔浩并不怕其他人知道他没死。之所以不说，崔浩并非是怕了。只不过是不想节外生枝而已。

　　现在这样，自己在暗处那才是最好的。

　　可是，崔浩并不知道这一切。

　　整个过年，对于崔浩来说都是极其简单的。一个人过着除夕，一个人过着春节。

　　给陈放天、方德成还有秦振南和齐东山都打了拜年的电话。剩下的时间就是在修炼之中度过的。

　　这一段时间的修炼，效果还是很不错的。再次打通了两个窍穴，如今，已经打通了一百七十六个窍穴。

　　诛天真气的总量没有太大的变化。可是，明显可以感觉到整个真气的纯度和质量在缓慢的提高。这就是水磨功夫，是急不来的。

　　正月初六。

　　胖子和雪儿也从楚南那边回来了。公司的运转也回到了正常的节奏和轨道。崔浩也开始忙碌了起来。

　　最新定制的折叠式软金属帐篷，高强度、大负重的新型合成绳索。便携式的生存设备。等等，几乎是所有能够想到的困难都已经考虑进来了。

　　不管是正常的跋涉还是要上天下海。可以说都想到了。在这些方面绝对不会有任何的问题。

　　除此之外，大型的金属探测设备，大型的电磁波探测设备也都已经到位了。

　　这些装备都是必须要有的。对于撒哈拉之眼，这仅仅是崔浩的一个猜测，然后，上次得到了一定的信息而已。

　　只能确定的是，的确有这么一个地方，的确也是属于外星文明的遗迹。可是，到底这个遗迹的开口在哪里。怎么进去。都是未知数。所以，这些设备都是必须要准备的。

　　项天和参加此次探险的队员也都在正月初八附近纷纷都到位了。随着洲际的货运开始逐渐的恢复开工。在第一时间，崔浩就专门通过亚太航空直接将数十吨的设备装备和补给都空运了过去。

　　……

　　小月湾别墅一楼的大宴会厅里面。

　　此刻，除了崔浩、项天之外，其他的六个人已经都集合到了这里。环视一圈。每一个人的年纪，最大的大约三十岁，最年轻的大约是二十五岁的样子。但是，无一例外，每一个人都拥有着先天境界以上的修为。

　　最低档次的也是先天一层，甚至，最年长的那位足足有先天三层的修为。

　　这种实力，对于崔浩和项天这种玄武学院出来的人不算什么。可是，对整个联邦来说，这实力水平绝对是不算差。

　　一圈环视下来，崔浩的脸上也露出了满意的神态。微笑着道：“各位好。相信，诸位都应该认识我了。可是，我对大家还不是很熟悉。我们先相互自我介绍一下吧。这一次去非洲大区，意义非同小可。可以说，从此刻开始，我们就是站在了同一个战壕的兄弟战友了，要是我们相互都不熟悉的话，那不是太没有意思了么？”

　　“我自我介绍一下，我就是崔浩。浩思集团的老板。大家都知道我在集团的绰号吧？”

　　随着崔浩的话语落下，所有人都笑了起来。异口同声道：“BOSS好。”

　　接下来，崔浩也逐一认识这六个人，最年长的那位，第一个站了起来：“BOSS，我是许斌，联邦陆军第九军出来的。”

　　“BOSS，我是杨毅，沧州武馆出来的。”

　　六个人，除了许斌、杨毅之外，其他四个，分别是崔小伟、王华、冯勇和孙建；六个人的背景都是各不相同。有联邦陆军的，也有联邦海军的。还有几个是武馆子弟出身，孙建那更是从少林出来的俗家子弟。

　　对于这种出身状况。崔浩很容易理解。武道兴盛的时代。各个地方都是如此。但是，归纳起来，高手还是集中在军队、新兴的武馆和那些老门派里面。

　　崔浩并不担心他们忠诚的问题。在这个年代，既然他们都出来了。这就说明是自谋生路的。这种事情太正常了。

　　自己招募人手的时候，利星还没有公布呢，崔浩绝不相信有人会布局在自己这里。更何况，退一万步说，即便布局了，崔浩也不会害怕。这就是底气。

　　“好，大家都认识了，那就是兄弟了。这次的事情我相信大家都有准备。危险多大，谁也不敢保证。但是，我能够保证的是，不管如何，我会让你们没有后顾之忧。先休息吧，明天一早我们就前往非洲。”


第二百四十一章 遗迹入口

　　漫天的黄沙飞舞着，两台奔驰G60越野车，高速的在沙漠之中穿越而过。只留下了一路扬起的沙尘。

　　从魔都起飞。直接走的是埃塞俄比亚大区这边。其他地方，崔浩没敢走。也没敢直接飞撒哈拉之眼。

　　这就是一种慎重，一种稳妥。

　　就怕无心算有心。或许，你会觉得，直飞也无所谓。没有关系。谁会关注你这八个人的动向啊。

　　可是，自从利星上市。整个浩思集团。包括崔浩难免成为了别人关注的焦点。万一要是有人好奇心重了，跟着过来，那就完蛋了。这年头，不怕一万，就怕万一。真要是被人知道了，尤其是联邦十三个世家豪门知道了的话，即便在牛掰，恐怕也无法抗衡。更何况，还有虎视眈眈的联邦军方和武道协会在看着呢。

　　总之，小心无大错这是绝对正确的。路线上，崔浩制定的计划是，从埃塞俄比亚大区这边进入。然后，横穿整个北非。横穿撒哈拉沙漠区域。相信，这样的话，即便有人想跟踪也会有心无力。

　　至于卫星监控，崔浩就更不怕了。两台车子都是采用了迷彩伪装，涂装了反监控的专用涂层。再加上通讯设备都是采用的利星1，直接就拒绝了通过电波讯号追踪的可能。再加上车子上还配备了利莫里亚文明的反追踪装置。可以说，三管齐下。只要注意不被人尾随了。根本不可能找到他。

　　“前面再走三十里，就有一个绿洲。今天晚上我们就在那里扎营。估计还有五天我们就可以达到目的地了。”前面的车上，开车的是项天，副驾驶位置上是崔浩，许斌和孙建坐在了后座上。

　　后面车子则是崔小伟、杨毅、冯勇和王华。每一台车。四个人。再加上宽大后备箱可以放置补给物品和必要的设备。几乎都是装得满满当当了。

　　随着崔浩说完，崔浩也侧过了身子，将手中的平板电脑递给了许斌。

　　作为整个团队里面最老成的一位队员。许斌的做事风格相当沉稳。还是很受崔浩倚重的。

　　许斌此刻也看了起来。结合着卫星地图和指北针、经纬仪这些，仔细的辨别了一番之后。许斌也缓声道：“BOSS说得没错。快走出来了。不容易啊。走了一个月，总算是快走出沙漠了。”

　　随着许斌的话语落下，旁边孙建也笑了起来。总算是快走出来了。这次，我得要好好洗个澡，畅快一下。

　　饶是众人都有先天修为。可是，连续一个月时间这么奔波下来，有时候，甚至因为路书上面的绿洲消失了。导致严重缺水。可想而知。每一个人的状态是怎么样了。

　　几乎都是胡须拉碴的，厚厚的一层灰尘。给人一种风尘仆仆的感觉。而且，每一个人的脸上都带着一种疲惫。

　　三十里的路程，这要是在宽敞的高速公路上也就是十分钟，甚至如果飙车的话，也就是几分钟的事情。毕竟，才十五公里而已。

　　可是，在沙漠之中，沙丘的变动是很正常的。一路过来，都是小心翼翼的。足足走了差不多半个小时的时间。

　　车子一停下，看着这一片大约两千平米的区域。仙人掌、沙棘子还有一些不知名的沙漠植物丛生着。大约七八个或大或小的水潭分布在这一个区域。

　　车门打开。众人都纷纷冲了下来。其中，杨毅、王华这两个家伙都尖叫着欢呼起来。

　　但是，整个团队还是很有纪律的，在欢呼之后，开车的开车。扎营的扎营。很快就把宿营地给安置了出来。

　　看着众人，崔浩也笑着道：“都去清洗一下吧。今天的晚餐我来安排好了。”

　　随着崔浩的话语落下，众人顿时都欢呼起来：“BOSS，万岁！BOSS威武。”

　　相比其他人，崔浩和项天都达到了先天九层的实力，这已经可以做到不染灰尘了。有磅礴的先天真气支撑。即便是十天不吃不喝也可以维持生命。这就是真气的作用。这就是武道的优势体现。

　　吃过了简单的晚餐之后。接下来就是各种休息了。每一个人都自发的修炼起来。

　　对于许斌他们几个来说，能够进入银盾安保，能够跟随崔浩一起行动，这无疑是他们的福气。高级营养液源源不断的支撑着。就这一个月下来。六个人的实力都有了不同程度的提升。

　　通过一个月的接触，六个人也已经得到了崔浩的认可。虽然算不上过命。但是绝对值得信任了。

　　五天的时间。就在赶路的过程之中度过。随着距离撒哈拉之眼越来越近。众人的速度也加快了不少。

　　原本一个星期的路程，在五天之内就已经完成了。

　　篝火点燃。帐篷和车子围绕着，就在撒哈拉之眼旁边的丛林里面。众人都围坐在了一起。在篝火上，色泽金黄的烤肉让人垂涎欲滴。多少天了。总算是能够吃到一顿丰盛的晚餐了。不再是千篇一律的压缩食品了。

　　崔浩，项天还有许斌三人都集中在了一起。手中的平板电脑打开。崔浩缓缓道：接下来，我带着杨毅一组，你们两个分别各带两人一组。我们从这里。还有这里，以及这个地方开始搜索。四十八平方公里左右的面积。工作量说大不大，说小也不小了。我的意思是，争取在一个月的时间里，缩小搜索范围，甚至是确定遗迹的入口所在。这样，我们才能以最快的速度进入遗迹。明白了没有？

　　随着催化的吩咐下来。项天皱着眉头道：“老大，你就带杨毅一个，会不会人手少了。要不然，我来带吧。你多带一个人。这样也能方便一点。”

　　项天在担心什么，崔浩心中很清楚。看着项天，微笑着道：“你小子，我多带一个人，你不就少带一个人了么？杨毅现在也有先天三层了。比许斌也差不了多少。我跟他一组，足够了。难不成，你觉得你还能比我厉害么？要不，咱们来比试比试？”

　　崔浩的话语直接让项天的脸色一变。讪笑着道：“老大，我这不是……”

　　崔浩直接抬起了手，笑骂着道：“没有什么可是不是的。我明白你的意思。我的命就金贵。你就不值钱了是吧。没有那个说法。咱们都只有一条命。相比之下，我跟杨毅一组还更好一点，因为我实力最强。这个事情就这么定下了。不要说了。”

　　话说到这个份上了。再说下去也没有意义了。更何况，崔浩的性格项天是清楚的。绝对是说一不二的那种。所以，项天也不坚持了。

　　一夜无话，篝火已经熄灭。只留下了一堆黑色的灰烬在这边。今天的天气很是不错，又是一个大晴天。随着旭日初升。一道日华紫气吸纳进入体内，一个周天下来，照例是积累在了膻中大穴之间。

　　这已经是每天必备的功课了。吸纳紫气的那种感觉。让崔浩有种通体舒泰的享受。膻中大穴，崔浩坚信，这必然有十分重要的作用。

　　收功之后，崔浩直接站了起来。舒展活动着身体。在这个时候，项天他们也都完成了早晨的修炼。都出来了。很快众人都已经做好了准备了。营地都已经收拾完毕了。

　　“兄弟们，按照昨天定下的计划，准备开始行动吧。然后，如果今天没有找到的话，那就按照我们原定计划各自扎营休息。明白了没有？”崔浩对着众人说了起来。

　　所有人此刻异口同声道：“明白了。”

　　三路人马，按照早已经预定好了的路线。开始前进起来。

　　每一路手中都持有金属探测器以及电波探测器。崔浩这边甚至还有利莫里亚文明专属的更为先进层次的探测器。

　　沿着整个撒哈拉之眼的圆形外弧度开始。一路走，一边查看仪器设备，速度自然就慢了下来。

　　一个上午，才走了不到十里的距离。

　　随便的吃过了一点东西之后。下午接着前进。一直到傍晚时分，都没有任何的发现，就在崔浩都准备开始扎营的时候。突然，利星通讯器开始响了起来。

　　一接通，就传来了许斌有些兴奋的声音：“BOSS，找到了一个天坑。有很强烈的金属波动。我怀疑这里是不是就是入口呢？”

　　听着许斌的话语，崔浩的脸上也露出了兴奋，有些意外。没有想到会如此的顺利，第一天过来，竟然就找到入口了。

　　天坑，金属波动。就差进一步的确认了。不管是不是，这个地方都必须要去看一下。

　　随即，崔浩回答道：“好。马上过来。”

　　挂下了电话，崔浩转头看着杨毅道：“毅子，走，我们马上赶过去。”

　　崔浩和杨毅赶到许斌这边的时候。项天这一组也已经到了。此刻。每一个人脸上都露出了激动的神态。

　　大约只有一个直径三米的圆形深坑，看下去，黑漆漆的望不到头。随着崔浩过来。众人都围拢了上来。


第二百四十二章 进入地底

　　不仅仅是崔浩，每一个人的脸上都露出了兴奋、喜悦、激动！神态各异。项天更是咧嘴笑着道：“老大，真是大气运啊。我就知道。幸运女神一定会眷顾着我们。没有想到。这么快就找到了遗迹入口了。”

　　“BOSS，有没有奖励啊。我们这么高效。”旁边，冯勇也笑着说了起来。

　　项天和这些人共同生活，共同训练早已经不是一天两天了。算是熟络了。再加上这一路走过来。相互之间也熟络起来了。

　　崔浩本来就不是那种古板严肃之人。甚至，对于这次的团队成员，崔浩还有一种放松。

　　团队精神。这是从几十年之前。从上世纪末就开始提出来的一个问题。到了现在，其实更需要团队精神。

　　汉语有句老话，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。人本来就是群居动物。这是必须的。

　　在旁边，许斌瞪了冯勇一眼，显然有些责怪冯勇。崔浩倒是呵呵笑着道：“老许，你就别做出这个样子了。我可不是开不起玩笑的人。再说了，如果真的是遗迹入口，回去之后，肯定是人人有奖。现在对我们来说，时间就是生命。”

　　说到这，崔浩正色道：“不过，接下来，小伟你和孙建一起将我们所有的补给和包裹都收拢起来。然后，在这里安营扎寨。王华和杨毅戒备。其他人，许斌、冯勇还有老项你们三个，准备好钢索，我们下去看看。”

　　随着话音落下，杨毅皱着眉头道：“BOSS，要不还是等明天吧。现在这眼看就要晚上了。”

　　倒是许斌直接道：“无妨，从这个洞穴入口来看，下面深不见底，一片漆黑，即便是白天，能见度最多不超过二十米。下去之后，照样也要启动照明的设备，我绝对，白天和现在其实区别不大。”

　　许斌的这种解释，让众人都认同的点了点头。说得太有道理了。这种环境之下。白天和晚上没有什么区别。众人看崔浩的眼神也不同了。果然，BOSS就是BOSS啊。做什么事情都能快人一步，想得更为全面。

　　崔浩的命令下达出来。顿时所有人都开始忙碌起来。这就是团队的作用，这就是核心的作用。崔浩就像是整个团队的大脑。随着一个个指令下达，迅速的开始运转起来。

　　每一组分工合作。扎营的扎营，挖沟的挖沟。虽说非洲大陆，这时候又是雨季来临之前的旱季末期。根本不需要担心有大量雨水。可是，野外生存，该做的准备都必须到位。这是细节问题。没有人会去偷懒。

　　然后，撒些驱虫粉什么的在地面上，这边，负责钢索的许斌和冯勇也已经做好准备了。

　　选取了不远处的一块巨石作为受力点，然后，绕过了四周大约十几米范围之内的六颗中等大小的树木。钢索都是从大树根部绕行的。在靠近树皮的外表，还特意放置了一块橡皮软垫。

　　这样的话，不会损害树木。同时也能够保证在情况危急的时候，树木不会被钢索给割断。

　　高强度的钢索顺着天坑口子放入下去。等待了大约十分钟之后，众人的脸上都露出了惊骇的神态。都显得凝重起来。

　　按照刚才钢索放下的节奏，十分钟，每秒在一米左右，六百秒，这已经是六百米的深度了。

　　停顿了一下，项天和许斌已经凑在了一起，对着旁边的一个仪器操作起来。片刻之后，许斌就抬头道：“BOSS，预测深度至少在六百米以上了。目前来说，值得庆幸的是，里面的空气还可以，氧气的含量也还正常，没有发现任何异常的状态。”

　　崔浩此刻也紧皱起了眉头，沉吟了一下，缓缓道：“我们带有多少米的钢索。”

　　项天直接道：“一共是两千米。”

　　此刻，崔浩有些庆幸了。幸好是便于携带的新型材料钢索。如果是那种老式的钢索，光是重量就足够让人负担了。更别说占据的庞大体积了。

　　有两千米钢索在手，崔浩的信心也足了，沉声道：“继续放，我就不信，这天坑还能直通地心不成。”

　　终于，又下降了一百米之后。悬挂在最底下的生态监测设备传回讯息了。传回的图像显示，不再继续下降了。已经到底了。

　　同时，地底的空气和环境状态数据也都传了回来。

　　许斌面露喜色：“BOSS，已经确定了。空气环境适中。除去氧气含量比地面稍微稀少之外，其他的，没有任何的异常。”

　　这是很正常的。深入地底七百米的地方，有些气闷，有些空气不流通，那是再正常不过的事情了。况且，对于武者来说，气血的含量远远高于正常的人类。别说只是些许的偏少了。即便是极度偏少，也能够适应。

　　崔浩此刻再没有犹豫，挥手道：“你们准备一下。跟着我，一起下去。”

　　项天顿时就站了出来：“老大，这次你什么都不要说了。让我先下去。”

　　项天的脸上已经露出了一种毅然决然的坚定。这小子，明显是急了。

　　崔浩有些哑然失笑的感觉，他自然明白项天的意思。有危险，怎么都会是先找上项天。这就是兄弟啊。真正的兄弟，可以为了别人而死的那种。

　　看项天的眼神，崔浩就知道无法劝说了，点头道：“小心一点。”

　　先是项天，然后是崔浩，到最后才是许斌和冯勇。今天下去也就是先探探情况而已。等确定是真的入口之后，整个团队才会跟着下来。

　　速降的速度还是很快的。都是先天武者，可谓是个个精英。在专业的设备保护之下，只要随时锁住，根本不需要担心会失控。

　　所以，一路下来，几乎就是短短几分钟时间，众人就已经站立在了地底。

　　打开了强光手电。最后一个下来的冯勇更是把便携式的探照设备拿了出来。

　　随着灯光亮起。顿时，地底也是亮如白昼一样。

　　方圆只有九平米的天坑入口，到了地底之下，竟然变成了数百平米的大厅。整个天坑，呈倒立的漏斗型。

　　黑色的岩石，犹如是刀削斧琢一样、光滑无比。给人一种鬼斧神工的感觉。

　　“这……绝不是天然形成的。自然的地质变动，根本不可能形成如此光滑的表面。溶洞的形成是属于喀斯特地貌，必然有石钟乳这些物品。可是，这里的岩石都是属于玄武岩。大自然在神奇，也必然无法形成这么一种风格。”崔浩环视一圈。无比肯定的说了起来。

　　同时，心中也有些激动和期待起来。利莫里亚文明的科技让自己有了崛起的资本以及抗衡的可能。如果能够在这里找到更多的东西。那么，郑家和王家算个屁啊。

　　崔浩深呼吸了一下，平复着心情。对着其他三人道：“一起看看。有没有什么异常的地方。找找有没有通道什么的。”

　　随着崔浩说完，众人分头行动起来。崔浩自己也开始沿着石壁开始寻找起来。走出没有多远。崔浩就笑了。

　　在石壁的侧面，露出了一个足足有两米高的通道。同样是光滑圆润。同样是无比的规整。

　　在这种环境之下。灯光的穿透力都不强。加上这个通道隐藏在一侧，不走近的话，还真的是无法看清楚。

　　“都过来，我找到了。”

　　随着崔浩的呼声，其他人都赶了过来。看着通道。崔浩率先就往前走，其他三人都跟了上来。

　　笔直的通道，根本不是自然形成的产物。一路黝黑的通道内。没有半点光线照射出来。洞内也显得十分的干燥。这种异常明显就不正常了。

　　走出大约有一千米左右之后，前面，豁然开朗起来了。

　　一个足有数百平米的大厅，挑高大约五米的高度。大厅正中间，位于通道的左侧。正中心位置。一扇厚重的大门紧紧的关闭着。

　　黑色的大门。犹如是石头一样。两侧也没有任何的雕塑和纹饰。看起来却能够给人一种无比庄严肃穆的感觉。

　　看到这里，项天已经兴奋的和许斌拥抱起来。同时也发出了欢呼声。

　　冯勇此刻也有些震撼，呢喃道：“没错了。应该是没错了。”

　　许斌也点头道：“BOSS，如果这里确定有一个遗迹的话，这里应该就是入口了。这一路下来，人工的痕迹实在太明显了。光滑的坑洞峭壁，规整的通道，再加上这扇充满了后现代科技的大门，怎么看，怎么都像是一个遗迹啊。”

　　崔浩的脸上也露出了喜悦的神态，缓缓点头道：“应该就是这里了。通知王华他们。收拾好营帐那些，直接下来吧。在这里比在上面更加的安全。”

　　旁边，许斌拿出了利星1通讯器。有了这种无视距离和地形的通讯神器在手。联络也畅通了许多。

　　就在崔浩等人在研究和观摩大门的时候，外面也传来了声音。王华，杨毅他们提着大包小包的行李过来了。


第二百四十三章 有人来了

　　随着众人都站在了大门口，大家都愣住了。王华更是张大嘴巴：“真有遗迹啊？这下，我们算是发达了。”

　　崔浩微笑着道：“华子，你太乐观了。这才哪跟哪啊。行百里路，半九十，咱们现在就属于是站在了五十里路的中间。一半都没有走过了，说发达了，还言之过早了。”

　　不仅仅是王华，冯勇、杨毅还有崔小伟的脸上都露出了那种轻松的笑容，甚至最为沉稳的许斌脸上都有些松懈了。这个苗头可不好。真要是这么下去，一旦进入遗迹，那可是会死人的。

　　对于遗迹，崔浩很清楚。利莫里亚文明遗迹如何？在崔浩看来，真心不算是什么凶险之处。可是，即便那种文明最后的聚集地，也存在有一些防护的措施，不也是让不少人殒命当场么？

　　现在这个遗迹，如果真的是外星遗迹。那绝对不会轻松。所以，崔浩毫不犹豫直接一盆冷水给泼了下来。

　　随着崔浩的话语落下，项天和许斌的神态都凝重起来。

　　孙建此刻却是露出了纳闷的神态：“BOSS，你这也太严重了吧。到了这里才走完了一半么？怎么都应该走了七八十里路了吧。”

　　说话的时候，孙建还神态轻松的摸了摸自己的脑袋。一副不以为然的样子。很显然，他是觉得崔浩的话语有些夸张了。

　　旁边，不少人都露出了如此的表情。这氛围，顿时显得有些尴尬起来。

　　作为整个团队里面，年纪最大的一位，许斌的脸色有些难看。BOSS的实力太很清楚，项总都是BOSS的小弟，BOSS绝非是一个单纯的老板，还是一位实力高强的武者。这才是BOSS的根本。

　　现在这些小子一个个都如同度假，这种念头很不好，甚至可能会害了他们。

　　随即沉声道：“真以为BOSS只是在吓你们么？那你们也太小看BOSS的心襟了。如果没有危险。根本没有必要。”

　　说到这，许斌神情肃穆，沉声道：“还在沉醉在此行的顺利之中么？真不知道你们的心境修为都到哪里去了。真觉得已经快成功了么？”

　　随着许斌的话语严厉起来，顿时全场都鸦雀无声了。崔浩也不说话，站在边上，乐得看许斌的表演。心中也有些欣慰。团队里面，需要年轻人的冒险精神和乐观精神。但是，许斌这种稳重也是不可或缺的。

　　艾玛，不对啊。我也才二十一岁而已。怎么感觉自己老气横秋呢。

　　“好，那我就跟你们算一算。这才刚到门口。面对着大门，怎么进去，你们有方法么？好，即便我们进入了。可是，遗迹里面有多大，有没有危险。能不能够找到我们想要的东西。这些都没有考虑么？退一万步讲。即便是我们拿到了一切想要的东西。只要我们没有安全出来之前。都不能算成功。因为我们随时可能会丢掉性命。这就是BOSS所说的行百里路，半九十。还不明白意思么？现在，你们还觉得现在是胜券在握了么？”

　　随着许斌的话语说出来，可谓是字字诛心。顿时，都不说话了。带头的孙建脸上露出了愧色，坦然道：“BOSS，不好意思，我骄傲了。”

　　崔浩脸上露出了微笑。到了此刻，团队的磨合才算是真正的成功了。

　　正准备说话，突然，在通道后面传来了一阵鼓掌的声音。

　　这一个动静，顿时让所有人都站立起来了。在顷刻之间，已经聚拢在了一起，形成了一个防御圈。每一个人都做好了战斗的准备。

　　崔浩脸上阴沉如水。该死，以自己的修为，竟然没有察觉到有人跟过来了。

　　随着掌声响起，紧接着，在通道里面，一行十几个人，鱼贯而出。最前面，一个年约三十岁左右的男子已经站在了崔浩的前面。

　　跟随在男子的身后，十几个人已经走了出来。和崔浩这边差不多。每一个人都背负了不少的行李。

　　看着崔浩，男子脸上露出了一种螳螂扑蝉、黄雀在后的笑容：“崔浩，玄武学院天才学生，陈联药业营养液的股东之一，浩思集团的董事长。利星通讯器的拥有者。神秘莫测的出现在了浩阳市。却又在几年时间内强势崛起。真是令人吃惊啊。”

　　说着，男子玩味一笑，道：“听说，那个什么所谓第一世家崔家的大少爷就叫崔浩。后来就死了，不见踪迹。结合你出现的时间。莫不是你就是崔家的大少爷？”

　　这连串的话语，顿时让崔浩的心中无比的震撼。自己的身份都被人调查得这么的透彻了么？真是该死。亏得自己还以为无比的隐秘呢。

　　而且，听这个话语的口气，对于崔家被列为第一世家颇为不屑。崔浩心中顿时也有些明悟。这是崔家的可悲啊，沉浸在第一世家的赫赫威名里面，殊不知，武道时代，强者为尊。崔家根本不算什么。

　　好在崔浩也不是毛头小子，两辈子加起来也算是好几十岁的人了。城府还是有的。

　　淡然的看着眼前这个男子，缓声道：“你说是，那就算是好了。阁下倒是好手段，竟然能够尾随我们过来。”

　　男子的脸上一如既往的淡然，伸出手，这是一双白皙得如同女性一般的手掌，纤纤玉指用在他身上丝毫不为过。

　　摇了摇手指，轻笑道：“你这就说错了。不过是利星出现引起了我的好奇而已。没有想到，正在调查的时候，你们却突然前往埃塞俄比亚大区。这样就引起我的注意了。撒哈拉之眼的遗迹，我赵家也一直在调查。只是不得其门而已。没有想到，你们倒是找到了这里。这算不算是我赵家的运气呢？”

　　说到这，男子的脸色突然一变，沉声道：“现在么？给你们三分钟的时间。马上从这里滚出去，法罗帝国的遗迹不是你们可以染指的。看在你们给我带路的份上，我饶你们不死。”

　　张扬！霸气！猖狂！这就是此人给予崔浩的所有印象。

　　但是，崔浩的心中顿时是波澜起伏。法罗帝国么？这是什么意思？莫非这人真的是一直在研究撒哈拉之眼的遗迹么？竟然连名字都知道。

　　想到这个，崔浩顿时也冷静下来了。这种事情也不是没有可能。撒哈拉之眼的问题，既然自己都能够想到，必然也会引起其他人的注意。这些个世家豪门。对于这些什么遗迹。文明遗址什么的是尤为关注的。

　　举例来说，南极大陆的利莫里亚文明遗迹这不就是最明显的例子么？只不过，那个遗迹是众所周知，只能一拥而上，而私底下，各家各户还不知道有多少保留呢。

　　眼神环视一圈。男子所携带的这一个团队。的确有这种说话的实力。一共十二个人。平均的武道修为竟然都在先天五层以上。最高实力的那位，跟自己一样，除了一个先天九层之外，男子和另外一个人也有先天八层的实力。自己这边……崔浩不敢想了。真要是打起来，自己和项天不怕，许斌他们可就不一定了。

　　“凭什么？遗迹是我找到的。凭什么让给你们。想要战，那就战。我倒要看看。你们有什么本事。”崔浩也怒声说了起来。

　　男子哈哈大笑着道：“凭什么，好笑。真是好笑啊。”

　　嚣张，太嚣张了。崔浩这边。每一个人脸上都露出了凝重和愤怒。尼玛，什么东西啊。装模作样的。一出来就摆出这么一副救世主的架子。真以为是天下无敌么？

　　王华和孙建都捏紧了拳头。杨毅更是冷哼一声道：“装什么大尾巴狼啊。有种就战。”

　　一阵狂笑之后，男子脸色也狰狞起来，崔浩是看出来了，这厮就是一个变态，一个十足的大变态啊。喜怒无常啊。

　　男子怒声道：“凭什么？我告诉你，凭我赵氏皇族的身份。凭我赵氏百年之前就在研究和关注法罗遗迹。凭的是我赵家知道怎么开启遗迹。凭的是我的实力比你们强。一群先天三四层的小人物，就不知道天高地厚了。想死，我成全你们。”

　　说完，男子的目光放在了崔浩的身上。沉声道：“崔浩是吧。我不管你是什么崔家不崔家。总之，识趣的马上滚蛋。否则，那就去死。记住我的名字。我叫赵无极。”

　　“哼，赵氏皇族，好大的口气，华夏五千年文明。从未有真正的天子。真要算起来。天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕那才是人族正统。即便是皇帝，夏禹、商汤、周武这才算是正宗。要论的话，秦皇一统天下。也轮不到你赵家啊。在你之前还有李家、司马家、刘家呢。要这么说，我项天不也是皇族了。”项天很是不屑的说了起来。

　　什么狗屁皇族，这些人真是会给自己脸上贴金啊。

　　赵无极的脸色在项天的话语之中逐渐阴沉下来。此刻，崔浩却是突然抬手道：“老项，不要说了。我们走。”


第二百四十四章 和赵无极合作

　　“哈哈！哈哈哈！”崔浩的话语让赵无极狂笑了起来，那种纵意，那种张狂，毫无掩饰的显露在了外面。

　　崔浩旁边，项天也好，许斌也好，包括其他几个人，脸上都露出了一种不忿的神态。凭什么啊。我们先来的，为何要让出来给这个什么赵无极。他长得好看么？

　　此刻，赵无极看着崔浩，过细的打量了起来，沉声道：“有点意思。真是有点意思。崔浩，我现在是越来越对你有兴趣了。能屈能伸，这才是枭雄所为啊。虽然我不知道你在布个什么局，但是，你的表现，很出色。”

　　崔浩的眉头皱了起来，对于这个赵无极，崔浩心中已经很不爽了。没有想到，这厮竟然还是一个话唠。

　　崔浩沉声道：“老项，我们走。”

　　就在崔浩走到通道口子的时候，这边，赵无极沉声道：“站住！崔浩是吧，你记住了。我不管你玩什么花样，那跟我无关。但是，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。你崔家既然在当年能辅助李氏。那么，未来，我不希望看到你站在我赵氏的对立面。否则，我不介意掐死你。”

　　这话语让崔浩冷笑了起来，心中有些震撼。没有想到，赵氏图谋这么大。竟然是整个联邦。恐怕他们如此处心积虑的寻找外星遗迹。目的就是要强势压制。用强大的科技实力和综合实力来全面压制各个家族和联邦军方。真到了那个时候。恐怕就是赵氏登基称帝的时候了。

　　“是么？可是，我也不知道会不会对立。几十年前，一本书有这么一句话，不知道你看过没有？听过没有？”

　　崔浩的神情很坚定，逐字逐句的开口说道：“书中是这么写的。我要这天，遮不住我的眼。我要这地。埋不了我的心。我要这万千众人都明白我意。我要这满天诸佛都烟消云散。这！就是我的心。刚才那句话我回敬给你。我不介意你做什么。今天我走，也不是怕你。但是，你要是挡了我的道。我也不介意掐死你。”

　　针锋相对。绝对的针锋相对。赵无极刚才的话语意思很明确。未来，赵氏建立王朝，称帝的话，那这天下都是赵家的。包括生杀大权。而崔浩的回敬是。我命由我不由天。天都不由了。你赵家又能如何？

　　赵无极的脸色顿时难看起来。沉默半晌，哈哈大笑道：“好，好一个天不遮眼、地不埋心；如我赵氏登基称帝。我许你逍遥王。”

　　崔浩有些无语了。赵无极此人，太阴鸷了。没有帝王之气，也没有帝王之象。真不知道他哪里来的这种信心。

　　淡然一笑，道：“不稀罕。”

　　走出通道。就在这天坑之下，崔浩等人就停了下来，项天已经忍了很久了。此刻再也忍不住了，看着崔浩道：“老大，我们为什么要退出来啊。怕他们不成？要战就战。我就不信他们能够打赢我们。”

　　旁边，孙建这光头。这少林俗家弟子此刻却是宣了一声佛号：“阿弥陀佛。BOSS，项总说的在理啊。按照气运之说。也轮不到这个赵无极啊。他们找了一百年。研究了一百年。甚至连遗迹是什么法罗帝国都知道了。可是，却偏偏找不到遗迹入口。可我们并不知道遗迹的任何讯息。我们却能找到这里。这说明什么。这说明。遗迹和我们有缘啊。”

　　崔浩此刻也笑了起来。环视众人。每一个人都有些愤愤不平的感觉。崔浩心中很是安慰。这说明凝聚力还是可以的。

　　随即，崔浩缓缓道：“觉得有些憋屈，有些不太舒服是么？这样就对了。”

　　说着，崔浩正色道：“对方十二个人，最低的是先天五层。人数占优，实力占优，你觉得，我们正面交锋有机会么？第二个方面。对方知道法罗帝国这个名称，也知道进入遗迹的方法。我们什么都不知道。即便惨胜了。那也无济于事。我们还是无法进入遗迹。所以，我选择了出来，并非是怕了那个赵无极。”

　　项天顿时眼前一亮，看着崔浩道：“老大，你的意思是。我们偷偷的跟踪观察。然后趁机溜进去是么？”

　　崔浩毫不否认，点头道：“是这么一个意思。接下来，你们都留在这边。我一个人过去。以我的实力，他们不会察觉到的。”

　　在崔浩的一番说教之下，众人都冷静了下来，许斌等人都冷静了。的确，以实力来说，正面对抗，这并非是好事。崔浩这是在为他们考虑。真要打起来。除了崔浩和项天，其他人，没有一个敢说自己能活着出去。

　　众人对崔浩也感激起来。有这种老板，这是他们的荣幸。

　　分工合作，安营的安营。准备的准备。很快就把营地给建立了起来。

　　此时崔浩也已经再次返回通道这边了。

　　没有开手电照明。摸着黑前进的。很快，就接近到了遗迹大门这边。可是，就在此刻，崔浩也停了下来。

　　没有想到，赵无极还如此的谨慎。在大门口和通道相连的地方，还安排了人员看守。只要崔浩尾随，必然会被发现。

　　可是，赵无极却没有想到，崔浩的神念远超一般人。不过是几步之遥。去不去都无所谓了。

　　神念展开之下，赵无极等人的状况立刻就呈现在了崔浩的脑海之中，好比就是肉眼看到了一样。

　　此刻，赵无极的手中已经拿着一个金属盒子了。除了他之外，还有两个人站立在大门前面鼓捣起来。

　　可以看到，赵无极从金属盒子里面拿出来了一块菱形的物品，晶莹剔透，犹如是无色的翡翠一样璀璨。

　　这是……

　　崔浩顿时也震撼起来。这东西，崔浩并不陌生。竟然跟利莫里亚文明所使用的能量棒有种相类似的感觉。

　　顿时，崔浩心中有了一种推测。莫非，这是高端文明能量运用的共性么？

　　就在这个时候，随着赵无极拿出的菱形能量棒，接近到黑色大门的时候，顿时，整个大厅里面，开始逐渐的变亮起来。

　　黑色的大门上，开始逐渐泛起了柔和的白色光芒。大厅内，顿时亮如白昼。紧接着，一个明显是女性的声音响起，说出了一种从未听过的语言文字。

　　崔浩此刻还是不动声色，这个时候，千万不能大意了。万一，赵无极发现了自己，以此人的性格，绝对会把自己这群人赶到上面去。投鼠忌器之下，要顾及许斌等人的性命。届时，自己恐怕又得妥协下来。

　　等，唯一的办法就是等。等赵无极开启遗迹之后再说。相信。那时候自己能找到机会。

　　可是，就在崔浩等待着的时候。这边，赵无极一直在鼓捣着大门。除了大门的颜色从漆黑色变成了柔和的白色之外。就再也没有任何的变化了。

　　而且，大厅里不断的响起了那个女性的声音。

　　这场面，顿时也让崔浩有些吃惊。莫非赵无极并不是真正的知晓进入方法么？

　　想到这，崔浩神念一动。开始朝着遗迹的大门探索起来。

　　神念刚一接触，顿时就传来了一股巨大的阻力。这让崔浩也有些震撼。果然是外星文明的科技水准。竟然还有阻隔神念的作用，里面的情况根本就无法探测清楚。

　　就在这个时候，崔浩突然笑了起来。就在大门左侧，地面之上，有一个外表看不出任何异常的地方。但是，崔浩的神念却可以清晰的感受到不同。地面之下，竟然暗藏着一个凹槽。从形状来看，和赵无极手中的菱形物品完全吻合。不需要细想，崔浩就可以肯定，开启遗迹的关键，恐怕就是在这里了。

　　想到这，崔浩立刻返回到了天坑这边。

　　全神戒备着的项天等人。看到崔浩过来了。立刻都迎了上来。

　　“老大，怎么样了？那赵无极进去了没有？”项天迫不及待的询问起来。

　　崔浩笑着道：“没有，赵无极的确有开启遗迹的物品和一些手段。但是。他却不知道怎么去开启。我们的机会来了。走，只带上必要的物品。其他的东西都放在这里。跟我去大厅。我们找赵无极谈一笔生意去。”

　　这么多人，声势浩大，还没有走到门口，就传来了警告声：“什么人，马上滚。”

　　赵无极此刻也被吸引了出来。看到崔浩迎面走来。赵无极的脸色顿时阴沉下来：“还不走？真以为我不敢杀人么？”

　　崔浩不急不缓。淡然笑着道：“赵无极，合作一次如何？你有开启大门的钥匙，我却知道开启遗迹的方法。我们合作。开启遗迹，然后各自为政。得到什么东西各凭机缘，你看如何？”

　　原本准备直接动手的赵无极。此刻却是停顿了下来。看着崔浩：“我为什么要合作。我有耐心，我总会找到方法的。现在，你们马上走。”

　　崔浩此刻显得无比淡然，半句废话都没有，直接转头道：“我们走。”


第二百四十五章 我记住你了

　　“慢着！”就在崔浩转身的刹那，赵无极终于有些动容了。遗迹打不开，一下子，赵无极也有些慌乱了。

　　主要的问题还是崔浩所表现出来的那种自信和气质。法罗遗迹，赵氏从得到线索到现在。研究了五十年。找了五十年。好不容易搞清楚了确切的位置。甚至还为此斩杀了不少人。可是，最终连入口在哪里都不知道。

　　如果不是因为追踪崔浩，甚至都不可能知道遗迹入口。这让赵无极心中有了一种错觉。这崔浩到底是有什么大气运。咱们赵家找寻了一个世纪的遗迹，就这么让他轻轻松松找到了。

　　“怎么？无极兄这是准备要把我们强留下来么？”崔浩心中一动。果然，赵无极还是上钩了。但是，表面上却是沉声说了起来。

　　赵无极讪笑了一下，还没有说话，崔浩就继续道：“赵无极，我承认，你们的团队实力更强。除了你之外，还有一个先天九层的武者。更是有几个先天八层。可是，如果你觉得这样就可以吃定我们了。那你不妨试试。做人还是留一线的好。”

　　崔浩是故意这么说的。目的就是要营造出一种自己坚决要走的假象。要让赵无极觉得自己是真的要走了。

　　果然，赵无极的脸上顿时露出了一丝恼怒和尴尬，按照赵无极之前的那种态度，这厮必然是要嚣张的打脸回去，甚至羞辱一番才对。可是，此刻赵无极却是讪笑着道：“崔兄弟，何必如此激动呢。既然你知道怎么进入遗迹。那不妨坐下来一起谈谈。”

　　崔浩淡然道：“没有什么好谈的。合作什么的，也不要多说了。我的人全部退下，然后，我开启遗迹放你们进去。但是，你手中的这个菱形翡翠必须给我留下。然后，我的人再进去，至于在遗迹里面，遇到了什么事情，有什么收获，那就各凭本事，各找机缘了。同意，那我就留下。”

　　赵无极脸色有些变幻不定。看着崔浩，阴笑着道：“崔浩兄弟倒是好算计啊。难道，你就不怕打开遗迹之后，我们将你做了么？”

　　就在此刻，崔浩全力运转起了诛天诀。诛天真气在体内高速的运转起来，刹那之间，一股气势蓬勃而起。

　　先天九层的实力和气势，那种浑厚的感觉和冲击力。顿时让赵无极的脸色有些难看起来。

　　同样是先天九层。崔浩所表现出来的气势却让他有些吃惊。心中也在盘算起来，但是，左算右算下来，赵无极已经有了判断了。怎么算自己都是吃不住啊。

　　随即，赵无极微笑着道：“崔浩兄弟，何必呢。既然如此，就按照你说的做。我们的人先进去，然后，你们再进遗迹。生死各安天命。”

　　赵无极也发了狠了，想要明着的压制，显然不可能，至少自己没有这个把握，同为先天九层，崔浩纵然打不赢，但是跑是绝对没有问题的。打开门然后抢夺菱形翡翠下来，这个办法明显是不可取的。

　　而且，自己先进入遗迹。到时候，如果能够在内部将大门封闭起来。管他去死好了。即便不能封闭。自己先进入一步，已经是占据先机了。还怕他个毛啊。

　　说完，赵无极直接伸出手。旁边，自有跟班干脆利索的把菱形翡翠递到了赵无极的手中。

　　赵无极也不怕崔浩敢反悔。毕竟他还占据着主导和优势呢。此刻显得无比的大方，直接就降菱形翡翠递给了崔浩。示意了一下，脸上带着一种阴笑：“崔老弟，请吧。”

　　崔浩此刻也不退缩，接过了菱形翡翠，对着身边的项天道：“老项，你们后退到走廊那边。”

　　说完，崔浩朝着遗迹大门走了过去。装模作样的查看了一番，然后，径直走到了凹槽这边。蹲下来，手掌在地面上摸索了一下。很快就感觉到了一个凸起的圆点。

　　用力按下去，随着咔嚓一声。凹槽上面的盖板伸缩了进去。凹槽里面，恰好是菱形翡翠的大小。没有任何的犹豫，崔浩直接将菱形翡翠给放了进去。

　　此刻，整个大厅里面，顿时响起了一阵清脆的广播声。紧接着，整个地面都震动了起来。原本严丝合缝，没有丝毫破绽的大门，开始逐步的拉开。一道缝隙呈现在了众人的面前。紧接着，则是一个巨大的充满了金属科技感的大厅。

　　大厅之内，两侧闪耀着柔和的光芒，在大厅的两边，地面上摆放着一个个如同独轮平衡车一样的圆盘。

　　这么简单？赵无极的脸上已经露出了震撼，张大着嘴巴，看着眼前这一幕。顿时，赵无极就明白了。自己被崔浩这小子耍了。他哪里是懂得什么遗迹入口。这尼玛完全是占大便宜了。可是，关键的问题是，自己还真跟傻子一样的被他给骗了。

　　如果，崔浩不站出来说话，打扰他的思维。赵无极可以肯定，要不了两天，自己照样可以找到这个地方。

　　可现在，后悔也来不及了。崔浩所表现出来的实力让他有些忌惮。深深的看了崔浩一眼。赵无极表面平静，但是心中却充满了恨意。咬牙切齿道：“崔老弟。果然厉害啊。我记住你了。接下来，我们遗迹里见了。”

　　看着赵无极有些狰狞的神态。崔浩直接给无视了。言语之中所表露出来的那种威胁，直接被崔浩给忽略了。

　　毫不示弱的看了回去，崔浩淡然道：“无极兄，过奖了。我也如此，我也记住无极兄你了。既然我们都如此印象深刻，我相信，不久之后，在遗迹里面我们会见面的。”

　　随着赵无极等人鱼贯而入走进了遗迹之中。崔浩一直站着都没有行动。好饭不怕晚。这次自己赚大了，有了这菱形翡翠。这等于是抓住了遗迹的能源核心了。赵无极不识货，那自己就不客气了。

　　至于先走一步，崔浩也不担心，从利莫里亚文明的探索经验来看，进去遗迹早晚可不一定代表收获的早晚。这种探险，那也是要靠机缘的。

　　随着赵无极一行人消失在大厅之后，这边，项天等人也走了过来。项天更是哈哈大笑着道：“老大，太爽了。看到这个什么赵无极吃瘪，我真是浑身上下爽透了。真看不惯这个阴险小人。”

　　“BOSS，我们也进去么？”旁边，许斌也开口说了起来：“再等待下去的话。难保不被这些人抢占先机了。”

　　随着许斌的话音落下，崔浩也点头道：“好，你们先进去。我马上就过来。”

　　等项天、许斌一行人都进入到了遗迹内部之后，崔浩再次按下了凸起的圆点。果然不出所料。菱形翡翠，确切的说应该称呼为能量模块直接就弹了出来。

　　这一刻，遗迹的大门也开始咔咔的向中间合拢。崔浩直接拿起了能量模块。一个闪身就已经冲进了遗迹之中。

　　随着遗迹的大门紧闭起来之后，项天也在旁边开口道：“老大，时间已经拖延了很长了。我看，我们也开始搜索吧。”

　　项天的话得到了不少人的认可，每一个人都望向了崔浩。可是，在此刻，崔浩却是微笑着道：“急什么。这里可是有好东西呢。”

　　崔浩随即走到了大厅的旁边，上千平米正方形大厅内部。左右两侧，一字排开，停放着的一个个圆形物品。

　　底部是一个规则圆形的圆盘，直径大约在五十厘米的样子。在圆弧的一侧，一根高高树立的黑色金属杆，延伸而上。最顶上是类似于扶手一样的东西。

　　整个造型，看起来就跟那种独轮或者是双轮的平衡车一样。

　　“老大这是在做什么？不就是一些外星的装饰品么？这有什么好看的。”项天疑惑的说了起来。

　　随着项天的话音落下，旁边，许斌却是皱着眉头道：“项总，稍安勿躁。我倒是觉得BOSS这么做。或许暗藏什么玄机也不一定。”

　　这一番话语，崔浩都听在了耳朵里，脸上已经露出了微笑，自然是有玄机。就在刚才打开遗迹的时候，这两边排列规整的物品就已经吸引了崔浩的注意。这里既然作为法罗帝国的遗迹，或者说是基地，那么，这大厅就应该是所谓的进出口才是。

　　既然这样，断然不可能摆放什么装饰品，这又不是家里。

　　但是，这个情况赵无极他们直接给忽略了。崔浩自然不会去提醒。所以，一进门，崔浩就研究起来。

　　手掌在整个物品上一番摸索下来。握住手柄的刹那，崔浩立刻心中一动。双手握了上去，与此同时，抬起脚站了上去。

　　随着整个动作完成。顿时，原本没有任何变化的物品立刻开始变得通透起来。在金属杆顶端的扶手中间。十厘米宽度的一个区域，顿时一个超薄的屏幕延伸出来。

　　各种图像在屏幕上呈现了出来。而且，就在此刻。原本落地的圆盘也缓缓漂浮了起来。离地大约五十公分之后。就悬空停了下来。


第二百四十六章 这不是遗迹

　　屏幕之上，所展现出来的文字有些怪异，对于这些，崔浩的了解并不多。在他的眼里，这些就是一个看不懂的鬼画符。

　　“老大，这是什么？这也太神奇了吧。这是飞碟么？UFO？”项天张大嘴巴，目瞪口呆的说了起来。

　　旁边，许斌等人也和项天是一模一样的表情。

　　可是，瞬间，众人都兴奋的跳了起来。最为跳脱的少林和尚孙建，更是大声道：“太棒了。BOSS，你太帅了。这就是所谓的有眼不识金镶玉么？这么好的东西，就明明白白的摆在了这里。那个什么赵无极，那个傻缺，竟然直接给无视。这真是——有眼无珠啊。”

　　“项总，我觉得，BOSS发现的这个东西，称呼为飞碟还欠缺了一点。按照我们这个世界，科技界人士的定义。飞碟，也就是所谓的UFO，应该是一种大型的星际飞行器。这种东西，我觉得，称呼为飞盘还算恰当。”旁边，冯勇一本正经的说了起来。

　　崔浩顿时也有些愕然，点头道：“飞盘。这名字不错。很贴切啊。冯勇对这个很了解么？”

　　崔浩也有些好奇起来。冯勇这话是一套套的。有点意思。而且，飞盘这个称呼，很贴切。很恰当。

　　旁边，杨毅笑着道：“BOSS，你还不知道吧，冯勇最大的爱好就是看一些科普书籍，尤其是研究UFO，这是他的最爱。说这个他最熟悉了。”

　　就在众人说话之间，项天已经站到了一个飞盘上面：“老大，这东西怎么玩啊。”

　　崔浩微笑着道：“在扶手的下方，大拇指伸出来的位置，可以触动到一个圆点凸起。按下去，就可以自动打开。”

　　随着崔浩的话语落下，很快，项天的飞盘也悬浮了起来。

　　“啧啧，这东西，真是牛掰啊。不管重量，竟然能够毫无阻碍的悬空起来。不知道最大的承受重量会是多少。”项天左看右看，然后还向前俯身看了一下。

　　可是，就在此刻，项天突然大叫了起来：“我擦，这是怎么了。”

　　这一声高喊，顿时让众人都看了过去。只见到项天站立的飞盘先是左右两边的摇摆了一下，然后，直接朝着前面移动起来。

　　项天触不及防之下，顿时身形不稳，整个人都侧翻了下来。好在项天的实力不错，凌空一个翻起。稳稳站立在了地上。项天还心有余悸地说道：“这是什么东西。怎么会这样。”

　　可是，这一个状况，顿时让崔浩和众人都有种灵光一现的感觉。刹那之间，冯勇和崔浩异口同声道：“我明白了。”

　　说完，两人相似一笑，冯勇示意道：“BOSS，你来说吧。”

　　崔浩此刻也不推脱，微微颌首，点头道：“现在来看，这个飞盘的控制很简单。飞盘里面应该是安装了陀螺仪一样的装置。控制的核心就是人体自身。”

　　说着，崔浩的身体也动了。配合着动作。崔浩做出前倾动作。果然，飞盘开始向前移动起来。随着倾斜的幅度越大，速度也越快。后仰就是减速。然后，在静止之后，继续后仰就是倒退。左倾，右倾；都是训练有素的武者。很快，崔浩就熟悉了整个飞盘的操作。

　　“兄弟们，都上飞盘。有了这个我相信我们的速度能够超过赵无极。”崔浩吩咐起来。微笑着看着陆续上飞盘的众人，继续道：“飞盘摆在这里，赵无极他们都直接无视了。这就是气运。这就是机缘。所以。别看他们比我们早进去。但是。鹿死谁手还不一定呢。”

　　每一个人都选择了一个飞盘。这东西都是制式产品。外观都是一模一样。没有任何的区别。也不存在什么选择的问题。八个飞盘。八个人，都呼啸着朝着前面飞驰而去。

　　大厅两侧，各有一条通道，崔浩等人选择的是右侧的这条通道。因为，之前赵无极他们选择的就是左侧。

　　整个走廊并不长。也就是十米左右。宽度却有八米的宽度，中间没有任何的立柱支撑。金属风格的建筑，给人一种浓郁的科技气息。

　　走到这边。直接就是一个电梯间模样的小厅。

　　这一次倒是不要去摸索和猜测了。在小厅的墙壁上就有类似电梯的上下指示。

　　没有丝毫的犹豫，直接进入电梯里面。让崔浩有些意外的是，电梯里面一个个的按钮竟然是罗马数字的1234这些。

　　看来。不管是什么文明的科技。在某些方面。难免会有一些共同的地方啊。

　　这就好比联邦时代之前。英语也好，汉语也好，都有妈妈这个词汇一样。智慧种族。或许会有各种不同的特征。但是。在某一些方面。总是会有一些类似的地方。

　　直接就是最高的楼层，一百八十层。按下之后，电梯就开始快速的运转起来。根本感觉不到电梯的颠簸和振动，就如同是站立平地一样。

　　而且，速度远比联邦任何的高速电梯都要迅捷。一百八十个楼层。几乎就是在几十秒的时间内，瞬间到达。

　　随着叮一声脆响。电梯门打开了。这个时候，一个完全敞亮的大厅已经呈现在了崔浩的眼前。

　　走出电梯间，走出走廊。顿时，崔浩就震住了。在崔浩的身后，项天等人都震住了。

　　“这，这还是地底之下几百米深处的地方么？”杨毅倒吸了一口冷气。低声惊呼起来。

　　和遗迹入口处完全不同了。最顶楼之上。竟然是一个通透式的设计。可以看到。整个走廊散开，最外侧是一圈的建筑。一直从几百米之下延伸而上。纵深大约在二十米的样子。

　　然后，可以看到整个建筑呈一个弧形的状态。纯净透明的玻璃。姑且就称之为玻璃吧。将整个环形建筑全部都包裹了起来。

　　看整个建筑的大体。竟然是围绕着整个撒哈拉之眼一圈的架势。

　　金属式的穹顶。透过玻璃幕墙向外望去。这才是真正的震撼，就连崔浩都张大了嘴巴。

　　低声呢喃道：“这才是真正的外星文明啊。这种建筑技术，绝非是人类可以拥有的。”

　　许斌也点头道：“这已经违背了人类建筑学的原理了。四十八平方公里的面积。这么大的区域，竟然是一个空的。怎么支撑起来的。没有一根立柱，也没有丝毫支撑的地方。难道就不怕坍塌么？”

　　崔浩此刻也回过神来了。沉声道：“外星科技，如果能够用常理来推断，那就不是外星科技了。”

　　目光所及之处。充满了外星文明的味道。各种延伸出来的支架，长廊。将整个空间都支撑起来。但是，唯独没有那种直立支撑的立柱存在。

　　边走边看。这时候，一些视觉不能企及的地方也逐步的呈现了出来。

　　突然，崔浩顿住了。

　　脸上也露出了激动的神态。指着整个遗迹正中间的位置。道：“你们看，那边是什么？”

　　崔浩的视力是远超一般人的。经过了诛天诀前后九次的凝练和强化之后，崔浩无论是身体还是五识六感都远超一般的武者。

　　视力更是堪比鹰眼。在这个角度，项天他们。顶天就能看到几千米之外的目标而已。再远一些就会有些模糊不清了。这就好比是在高空俯瞰一样。越是往远处，物体就会逐渐的缩小。这样的状态之下。看起来是不清楚的。

　　可是，就在这个时候。崔浩却能够看得更远。

　　“什么？”项天回了一句，也半眯着眼睛，凝视起来。

　　崔浩此刻，面色一变。在整个遗迹的中间核心位置。也就是说在撒哈拉之眼的圆心位置。距离自己大约有二十公里的地方。那里，竟然停放着战舰。

　　这一幕，顿时让崔浩有些不太淡定了。脸色一变。沉声道：“这不是遗迹。这里，绝对不是遗迹。即便是，也不是我们所理解的那种遗迹。这里是一个基地，一个外星基地。”

　　这番话说完。崔浩也倒吸了一口冷气。饶是崔浩从小生长在崔家。这一刻也有些不太淡定了。战舰啊。

　　现在的位置，距离还是太过遥远了。远远看不到真正的状态。但是，就现在所见到的这种模样，就无比震撼了。那种流线型。那种异样光泽的金属质感。这绝不是在水里行驶的舰船。这绝对是可以翱翔天际和外太空的星际战舰。

　　“老大。看不到啊。太远了。”项天等人纷纷都张望起来。可是一番努力之后，众人都放弃了。

　　在许斌等人的心中也充满了震撼。BOSS这能力实在是太牛掰了，简直不能以常人来推断了，这么远都能看到。

　　崔浩也明白了，除了自己有诛天诀的作用，有这种能力之外。其他人根本不可能。

　　想到这里，崔浩也激动起来。这意味着什么？这意味着赵无极他们也可能没有发现这个状况。

　　从目前来看。整个外围这些建筑，应该是整个基地的后勤部分。这个基地的核心很可能在中间的区域。

　　这么一来，崔浩心中顿时激动起来了。沉声道：“我们走，直接从那边的通道进入核心地带。”


第二百四十七章 基地守护者

　　下达命令之后，崔浩的内心也不可抑制的激动起来，整个身体前倾幅度很大。飞盘的速度也提高到了一个极致。

　　就在刚才，崔浩想到了一个问题，按照人类的思维惯性。核心区域，必然是在中间的。这一点，恐怕即便是外星人也不会例外。

　　这样的话，法罗帝国这个基地的核心区域应该就是在最中心位置，也就是那五艘星际战舰的所在位置。

　　而且，根据此刻的布局，从整个结构来看，这应该是属于基地的最外围。也就是说，很可能是居住的区域。种植区域或者是其他什么区域。这个时候，自己占据先机。只要能够抢先一步抵达核心区域，掌握了基地的控制权。掌握了那几艘战舰。什么赵无极，直接都可以轰成渣。

　　这个时候，赵无极他们说不定还在一层层的沿路搜索呢。

　　可是，即便如此，崔浩也不敢掉以轻心。万一，让赵无极他们找到了什么线索。就好比上次在利莫里亚文明的遗迹里面一样，机缘凑巧进入了某个房间。然后得到了一些讯息。那就麻烦了。

　　这时候，就是赶时间。

　　一个个飞盘呼啸着沿着圆环形的走廊飞速的前进。

　　不时传来项天他们的尖叫和啸声。

　　项天更是大声道：“老大，这飞盘太酷了。这速度，至少都有时速五十公里了。”

　　崔浩没有说话，反而是加快了速度。

　　旁边，许斌倒是开口道：“项总。抓紧时间赶路吧。此刻不时说话的时候，赵无极那一拨人还在呢。我们现在就是要抢时间。”

　　就在这说话之间，冲在最前面的崔浩一个右转，直接就不见踪迹了。项天等人都跟着右转起来。

　　这是一个悬空在空中的走廊。两侧都是透明的，看下去，数百米的高度之间，下面纵横交错着不少这样的走廊。显然，这些是提供给原来基地人员通行的通道。

　　20公里的距离，也就是十几分钟就完成了。越是接近到了核心区域，前面的景色就看的越发的清晰了。

　　尤其，在看到停放着的五艘战舰。一大四小。四艘略小的战舰环绕在巨大战舰的周围，如众星捧月一样的簇拥着。

　　流线型的外面，黑色的金属散发出一种深沉内敛的光芒。长条梭子形状的战舰。上下分层。充满了科技感的各种入口。给人一种不寒而栗的感觉。

　　此刻，近距离之下，看着战舰才能感觉到一种无比的震撼。四艘略小的战舰。竟然都有接近八百米的长度。宽度也有接近一百八十米。

　　正中间的那艘大型的战舰，长度更是超过了三千米。宽度超过了六百米。

　　接近到这里，前面的通道已经完全封闭起来了。

　　透过透明的玻璃窗可以看到，在整个核心区域的下面。一栋圆形的建筑耸立而起，大约一百米左右的高度。

　　除此之外。让人震撼的是，五艘战舰，竟然都是悬空在这栋建筑上方的。

　　“我的乖乖。这……我已经无法用言语来形容了。这是战舰么？这根小型城市差不多了。勇子，联邦目前最大的航空母舰有多大？最大的星际飞船有多大？”崔小伟震撼的说了起来。

　　旁边，科技控冯勇没有任何的思索，直接道：“根据《简氏防务》最新一期的信息披露，目前，现役的海军航母，最大最长的是联邦号。长度为567米，舰宽110米，吃水15米，水线61米。”

　　“那也不错了啊。都快赶上这四艘小型的战舰了。”王华笑着说了起来。

　　可是，话刚落下，旁边冯勇就讽刺道：“王华，你小子真的是海军陆战队出来的么？比我都不如啊。真丢脸。”

　　说到这，冯勇继续道：“那只是在水面上航行的舰船。事实上，这个大小并不奇怪。要知道，早在二十一世纪初期。福特级就已经达到337米的长度了。这几十年过去了。增加230米很正常。”

　　“但是！”冯勇这厮喘大气了。一个转折下来。环视众人，道：“这也就是在水里面玩玩而已。可能联邦是想积累制造星际战舰的经验吧。但是，这只是自我安慰而已。能够真正走向太空的战舰，目前来说，最大的也就是六十米长而已。关键的问题还是动力的问题。联邦截至目前还没能找到一种有效的方式。地心引力太大了。不可能将庞然大物送上外太空。”

　　随着冯勇说完，崔浩正色道：“兄弟们。别说那些了。现在就是争分夺秒的时候。赵无极他们指不定也发现了。所以，我们必须要抢在他们的前面控制整个基地，控制这五艘战舰。唯有如此，我们才能占据先机。至于战舰，等过了今天，我们有的是时间去看。有的是时间去研究。”

　　其实，崔浩心中何尝不是激动的。这可是战舰啊。星际战舰。先不说战舰是否能够使用的问题。就说一点。假如能够使用。有了这个在手。什么郑家、王家、崔浩都可以毫无顾忌了。

　　神念也在瞬间扩展开来了。在封闭的大门这边，这次倒是有不少的明显标志。崔浩直接走了上去。刚触碰到门把手。顿时就响起了警示声音。

　　这次，是一种类似于古汉语的音节。不过，听起来有种怪异的味道，那种感觉，就好比是西方人说汉语一样。腔调和音节总不是那种纯正的味道。

　　重复几次下来，崔浩也算是听懂了。顿时面色一变。

　　转头道：“情况不妙啊。整个基地的防护系统开启了。现在把我们当成了入侵者了。”

　　随着崔浩话音落下，旁边，项天立刻吼道：“老大，小心！”

　　崔浩此刻是背对着大门的，就在说话的空当，大门突然打开了。走廊对面，十几个机器人竟然朝着这边奔了过来。

　　这些机器人的造型和人类的体型大致有些相似。同样是五官四肢俱全。但是，头颅显得有些偏大。

　　可是，这不是关键。联邦还有那种方形的机器人呢。这不代表什么。关键的问题是。机器人的手中还拿着明显是武器的东西。

　　就在项天说话的刹那。机器人已经做出反应了。手中的武器对准了崔浩等人。顿时，枪口之上，一条亮白的射线直接发射出来。

　　直接一个铁板桥。整个人直接仰面倒地。崔浩也怒吼起来：“不要考虑。直接近身。”

　　旁边，许斌、杨毅等人都瞬间反应了过来。有样学样的冲了过去。

　　一声闷哼传了过来，就在刚才在崔浩附近的冯勇，躲闪不及。直接被命中了。只见左侧心脏位置传来了一阵烧焦的气味。然后，一个圆形孔洞呈现了出来，冯勇的衣服什么的都被烧烂了。

　　然后，冯勇直接就倒了下去。

　　“勇子！”孙建怒吼一声已经冲了上去。

　　可是，心脏直接被毁灭。冯勇即便是再厉害也不可能存活了。

　　崔浩的脸色也无比的阴郁。这才刚刚开始，冯勇就牺牲了。这对整个团队来说都是一种压力，巨大的压力。

　　“给我破开！”崔浩怒吼一声，玄武拳之中一招黄龙探爪施展出来。凌厉的诛天真气顿时形成了一个外放漩涡。

　　咔咔几声。几个机器人的手臂都被崔浩直接给打断下来了。

　　这边，项天、许斌、崔小伟等等一干人都不含糊。实力虽说没有崔浩这么厉害，可是，这毕竟不是活人。机器而已。应变性方面自然无法和活人相比。

　　十几个机器人，在刹那之间就被摧毁了。

　　崔浩在第一时间走到了冯勇的旁边。此时，冯勇已经紧紧闭上了眼睛了。气氛也显得无比的压抑。

　　崔浩半蹲了下来。伸出手。手掌从冯勇的脸颊上拂过。抬起头，站了起来，看着许斌道：“老许，冯勇的老家在哪里。等这次回去之后。你记得带我去一趟。从此以后，冯勇的家人父母和兄弟姐妹。全部都由我崔浩来承担。”

　　许斌点了点头，缓缓道：“BOSS，现在不是悲伤的时候。既然已经跨出这一步了。我们没有别的选择了。这个遗迹，决不能落在赵无极的手中。否则，我们都要成为奴隶了。”

　　说是奴隶，这话有些太过夸张了。但是，真要是变成了王朝制度。以赵无极的那种心性。还真说不定。

　　当法律之上还有凌驾着的皇权的时候。这事情就很不好办了。

　　崔浩心中很是感激许斌，这一刻，许斌站出来说这个话是最合适的。他不是老板，而是员工。但是，他又有很强的欲望。这不会让其他队员有什么想法。

　　果然，随着许斌的话音落下。其他人，包括孙建都站了起来。沉声道：“不能让勇子这么白白的牺牲了。为了他，我们更应该全力以赴的拿到遗迹的控制权。”

　　大门打开，进入到这边之后，走廊就开始向下了。同样一个圆环形的走廊。跟外侧环形走廊遥相呼应。仿若就是同心圆一样。

　　然后，这一路下来，都是下坡，实际到这边的时候，高度已经降落不少了。就在此刻，电子广播声再次响了起来：“警告，警告，基地遭到入侵。基地守护者全部就位。基地守护者全部就位。”


第二百四十八章 初识星际

　　随着广播警报响起，这边，崔浩等人都皱起了眉头。项天沉声道：“老大，说的什么啊？这个遗迹不是废了么？怎么还这个样子了。”

　　旁边，许斌等人也是一头的雾水，每一个人的脸上都露出了佩服和敬仰。是的，就是敬仰。BOSS不凡啊，能赚钱，实力更是让他们高山仰止。现在竟然连外星人的话语都能听懂。这还是人类么？

　　其实，他们并不知道，这所谓的外星语，其实就是古汉语的发音。只不过有些不同而已。

　　崔浩此刻却是沉声道：“别想这么多了。快走。”

　　……

　　遗迹之内，赵无极这一行人还在最外围的环形建筑里面逐一的搜索着。突然之间。整个基地范围内的广播响起。顿时，让赵无极皱起了眉头。

　　“妈的，这是怎么回事？我们也没有触碰到任何的地方啊？”在赵无极的身边，一个先天八层的高手低声咒骂着说了起来。

　　赵无极突然面色一变。沉声道：“不好。该死！肯定是那个崔浩他们找到关键的地方了。加快速度。给我观察一下。”

　　随着赵无极一声令下，这一行人立刻加快了探寻的步伐。

　　而此刻，赵无极不知道的是。崔浩一行人已经抢先一步了。

　　就在全基地的广播声响起的时候，在崔浩的带领之下。众人甚至连飞盘都舍弃了。在同等的状态之下。武者的爆发力是要超过飞盘这种工具的，只不过武者的耐力和持续力不能长久而已。

　　可现在的状态，不需要那么强大的爆发力。走廊通道并不太长。这里，其实已经算是进入到核心区域了。

　　粗略的看了一下，从冯勇倒下的地方开始，直接向前，大约五百米左右的距离，就可以抵达圆形的大厅。哪里就是整个外星基地核心区域的圆形建筑的顶层。那边肯定有通道进入到圆形建筑。

　　就在崔浩等人进行着全力冲刺的刹那，四周已经传来了咔咔的声音，很显然，守卫整个基地的机器人守护者已经朝着这边来了。

　　一进入大厅，崔浩立刻就露出笑容，果然如此。这里果然有电梯。

　　直接按下，随着大门打开。所有人在第一时间就进入了电梯。随着电梯门缓缓关闭的刹那。透过电梯门的缝隙。正好可以看到足足有几十个机器人冲了过来。

　　电梯下行。崔浩的内心也稍许的轻松了一些。可是，轻松过后，崔浩的心中也激动起来了。

　　这一次，来这个法罗帝国的基地算是来对了。如此充满科技感的战舰。如此绚丽的基地，再加上这些高智能科技的机器人。所有的一切都彰显出这里的不凡。一旦能够控制整个基地。届时，自己必然将成为整个联邦无比重要的人物。没有之一。

　　到时候，根本不需要怕什么郑家和王家。在绝对的实力面前。什么家族都是空的。不服可以啊。直接把战舰拉出去，一炮足以。

　　就在崔浩思索之间。电梯已经停了下来了。电梯门打开。顿时一个足足有上万平米的大厅呈现在了众人的实现之中。

　　正圆形的建筑。挑高四五米的高度。整个一圈，除了电梯位置这里，其他的地方都是通透式玻璃幕墙。站在这里，整个基地可以三百六十度一览无余。

　　宽敞大厅里面，一圈圈分布着的是一排排的操作控制台。看到这，崔浩顿时也放心下来了。这里，应该就是整个法罗帝国基地的主控中心所在了。

　　环视一圈下来，崔浩的目光直接就落在了正中间的圆形主控台这边。

　　很明显能够看得出来。圆形平台的前面。一个大半圆形环绕的工作台。正中间一张无比耀眼的座位。顿时，一种高大上的感觉就出来了。

　　崔浩坚信一点。不管是什么文明、什么种族或者是什么东西也好，只要是智慧生物，等级是必然存在的。

　　猿类都有明显的等级体系，更何况是人。

　　这地方，坐在那超大的椅子前面，可以一览无余整个控制中心大半的区域。

　　看到这，崔浩径直朝着主控台这边走了上去，坐在座位上，顿时有种莫名的感觉油然而生。心情也跟着激动起来。这可比利莫里亚文明最后的基地牛掰多了。

　　哪里，说白了不过是一个避难所。纵然有大量的珍稀药材，纵然有一些科技。可是，可现在相比，和法罗帝国的这个基地相比。那就真是天壤之别了。别的不说。悬浮在圆形建筑上方的这五艘战舰就足以秒杀利莫里亚文明的所有收获了。

　　整个基地，既然还能响起广播声，既然还有守护机器人，这说明整个基地的运转还是正常的，至少也是部分正常。

　　环视一圈。半圆环形的主控台上，全部都是漆黑色的平面，在座椅的旁边，扶手所及之处，却有两个圆形的按钮，一个绿色，一个红色，设计无比的简练。

　　就在此刻，旁边项天却是突然喊了起来：“老大，快看那是什么？”

　　崔浩立刻走了上去，顺着项天手指的方向望去。在圆形建筑之外，和最外围的环形建筑之间。在这中间区域的空地之上，星罗棋布着至少数百座的金字塔。

　　“这不是金字塔么？”许斌惊呼起来。

　　崔浩此刻也有些吃惊起来，看着这些，崔浩正色道：“不错，这就是金字塔。”

　　法罗？法老？不由得崔浩不这么考虑。众所周知，金字塔这是古埃及法老的专属墓地。

　　法罗帝国，法罗对法老。莫非这就是法老这个名称的真正由来么？如果是这样，那么，金字塔的一些神秘未解之谜都能够解释清楚了。也只有外星科技才能做到这种程度。

　　就在此刻，崔浩的眉头顿时皱了起来，沉声道：“不好，赵无极他们从下方过来了。”

　　随着崔浩的话语落下，顺着望去，可以看到，在百米高度之下，就在那金字塔之间，赵无极一行人正在全速前进着，方向正好就是这边。

　　崔浩立刻回到了主控台这边。这个时候，绝对不能让赵无极他们抢先了。必须要赶在赵无极他们过来之前，彻底的掌握整个基地。

　　之前的时候，崔浩还有些许的犹豫，可现在，半分犹豫都没有了。直接按下了扶手上面的绿色按键。

　　阻尼设计很出色，手感也无比的清晰。随着崔浩按下。顿时，整个主控中心之内，都亮了起来。天花板上散发出了柔和的白色光芒。

　　与此同时。外围原本类似于玻璃的透明窗立刻转换成为了显示屏幕。主控中心之内，所有的操控台都亮了起来。

　　在主控台这边，原本漆黑色的台面也亮了，各种绿色荧光的文字闪烁着。紧接着。画面一变。一个金字塔形状的图标亮起。

　　然后，自动的，一个和人类有百分之八十接近的头像出现在了屏幕上，不仅仅在主控台。

　　整个主控中心里面，都出现了这个头像。

　　就在这刹那之间，声音响起：“外来者，我是来自宇宙三级文明法罗帝国星际第九先遣舰队指挥官图蒙卡罗。很高兴，终于等待了一批外来者。”

　　这番话语，蕴含的讯息实在是太多了。三级文明？第九先遣舰队。这样算起来，至少还有零级文明、一级文明和二级文明。在这个先遣舰队之前，应该还有八个先遣舰队存在。

　　顿时，崔浩有些凌乱了。

　　此时，这个图蒙卡罗继续说了起来：“外来者，传说之中，蓝星拥有着可以成为顶级文明的关键线索和物品。所以我们的帝国国王陛下派出了先遣舰队，我所带领的舰队就是最后一批先遣队。没有想到，当我们抵达这里的时候，我们的能量已经耗尽。我们利用全部的资源，建造了这个基地。可是，百般努力之下。我们回不去了。”

　　“外来者，这里就全部都交给你们了。如果可能的话，我请求你们前往法罗帝国。帮我们把讯息带回去。我们……整个第九先遣舰队，没有辜负帝国的信任，没有辜负民众的信任。我们是光荣的。”

　　这番话，崔浩听得十分的吃力，图蒙卡罗的话语虽然是古汉语发音。可是，却让人有种无比刺耳的感觉。太不纯正了。可是，费尽心力还是听懂了。

　　随着图蒙卡罗的话语落下之后。屏幕也随之一变。四周的大屏幕上，呈现出来了整个基地的状态。屏幕也细分了出来。有全盘监控基地状态的，战舰方面的信息。生存环境的监控等等各种数据都出来了。

　　在主控台的屏幕上，更是呈现出了一些不同的数据。一个电子合成音响起：“请重新确定指挥官指纹密码！请重新确定指挥官指纹密码！”

　　在这刹那之间。整个基地再次响起了刺耳的警报声。

　　与此同时，主控台电子合成音再次响起：“基地遭遇袭击，请授权进行防御，请授权进行防御！”


第二百四十九章 战赵无极

　　崔浩顿时有些发愣，授权，授权个毛啊。自己还没有取得指挥官权限呢。而且。最关键的问题是。自己能够听懂这些就已经很不错了。这些文字。完全不懂啊。

　　“妈的，不管了。”

　　情况紧急，已经容不得崔浩去考虑和细想了。

　　一句粗口从崔浩嘴巴里冒了出来。看着这眼前的整体半月形屏幕。崔浩直接将双手都放在了屏幕上。

　　不就是要指纹么？我不知道具体放在哪里，那就直接放在屏幕上好了。而且，不仅仅是指纹，我连掌纹都全部印上去。

　　随着崔浩的手掌放置在屏幕之上，紧接着，屏幕迅速变幻了起来。一个类似于扫描锁定的图标开始一步步的锁紧起来。

　　紧接着，传来了电子合成音：“指纹已经确定，权限已经完成。尊敬的指挥官阁下。请下达命令吧。”

　　“警告，警告，有敌人入侵基地，是否开启基地防御。”

　　这次，崔浩也明白了。这个法罗帝国的科技力量果真强大。现在看来，并不是没有专门的指纹验证区域，而是人这显示屏幕随便哪一个区域都能进行指纹验证。

　　所以，崔浩学乖了，随着合成音落下，崔浩直接道：“开启基地最高防御。所有守护者全部出动。另外，给予在场的其他人基地权限。能调出实时监控的画面么？”

　　果然，崔浩用古汉语发音的方式将这番话说出来之后，顿时，在控制中心的屏幕上露出了一个笑脸。然后，声音响起：“指挥官阁下，您的星际通用语说得真标准。一切如您所愿。”

　　嘟！嘟！嘟！

　　警告！警告！

　　请停止继续入侵行为。

　　随着这种警告声响起，紧接着，环形的超级大屏幕上，立刻划分出了一个区域。画面显示赫然是赵无极带着他手下的人冲了过来。

　　此刻，赵无极的脸上露出了一种狂热的状态。双目赤红，整个人都显得无比的兴奋，无比的激动。

　　“加快速度。千万别让崔浩那些人抢先了。这里，必须是我的。必须是我赵氏的。我大宋后裔，赵氏皇族必然能够再次成为整个世界的主宰。这天下是我们的。”

　　不仅仅是画面，就连声音都是一点不落的传入了崔浩的耳朵里面，在大厅里面回想了起来。

　　紧接着，赵无极身后的那些人都一脸的狂热，大吼道：“是，主上！这是我们的。整个世界都是我们的。”

　　赵无极哈哈大笑着道：“兄弟们，加把劲。只要我们成功了。到时候，我君临天下，不但我可以三宫六院，你们也能够锦衣玉食、坐享荣华富贵。一人之下，万人之上，我赵无极发誓，你们都必然会异姓封王！”

　　“多谢主上！”

　　再次一声大吼，所有人的情绪都被完全的调动了起来。

　　主控中心这边，杨毅等人都目瞪口呆的看着这一切，王华更是不屑道：“我没听错吧，这赵无极，竟然还想着选秀啊。这真是太奇葩了。那些人也是的，真把这当成真话了。赵匡胤杯酒释兵权不记得了么？再说了，宋朝什么时候是世界之王了？这么说都不害臊么？”

　　崔小伟缓缓道：“疯了，都疯了，这个人就跟慕容复一样可悲啊。”

　　杨毅诧异道：“小伟，慕容复是谁啊？”

　　孙建在旁边回答道：“毅子，你这也太孤陋寡闻了。《天龙八部》的小说你没看过么？南慕容啊，一心要复兴大燕的姑苏慕容复公子。”

　　对于这些，崔浩没有在意，此时崔浩的内心也是震撼的，基地给崔浩的冲击实在是太大了。

　　全时实时监控数据。不仅仅是能够传递画面。还能传递声音。如此清晰和流畅。这技术，绝对彪悍啊。

　　除此之外，刚才主控中心主脑。那个女性电子合成音，给崔浩的感觉也无比的诧异。一个电脑程序竟然能够夸奖人。这……莫非是人工智能么？

　　崔浩顿时有种风中凌乱的感觉。

　　此刻，画面飞速的转换变动。几乎都是跟随着赵无极他们的步伐而移动。就在此刻，画面之中出现了数十个守护者机器人。一会面。顿时，火力全开。赵无极这边，明显也被打了一个措手不及。十几个人，顿时就有四五个人直接被干掉了。

　　就跟冯勇的牺牲一样，直接被能量枪给洞穿了心脏，活是肯定没有那种可能了。

　　这一幕，顿时让杨毅他们都欢呼了起来，王华更是激动的和孙建击掌庆祝起来。

　　孙建这和尚，在少林学武的时候绝对是一个十足的酒肉和尚。这厮根本就没有一点和尚的样子。一点都不收敛啊。

　　此刻更是握紧拳头，做出了一个给力的手势，低吼道：“yes，就得要这么干。直接把这些人给全部都突突了。”

　　崔浩的眉头却是已经皱了起来。项天也紧皱眉头望了过来。看到这，崔浩点头道：“老项，你也看出来了么？”

　　项天点头道：“老大，你看，虽然是突然袭击，可是，赵无极这边十一个人，死的都是实力低下的那几个。他们的主要力量还在。这次，怕是有麻烦了，以守护者机器人这种武力水准。根本就无法支撑啊。”

　　随着项天的话语落下，崔浩也是深以为然的点了点头。正准备说话，大厅内电子音再次响起：“是否启动终极防御程序。”

　　崔浩顿时心中一动，这主控电脑，这绝对是有智能的。否则，怎么可能会这么巧合。

　　“老大，我带人出去抵挡吧，否则的话，靠这些机器人靠不住啊。”项天沉声说了起来。

　　崔浩抬手道：“先等等。主脑，终极防御程序是什么？”

　　“指挥官阁下，所谓终极防御程序就是指在守护者被摧毁的刹那启动自爆程序。请问，需要执行么？”

　　“执行！”

　　随着崔浩的话音落下，这边，赵无极已经动了。剩下的六个人最低的都是先天六层的武者，其中更有赵无极这种先天九层的高手还有一个先天九层和两个先天八层。这才是赵无极团队的真正核心力量。

　　那些人损失了，也不过是伤及皮毛而已。

　　在刹那之间，几个人的眼神交流就迅速做出了判断。其中两个人移动起来，引动守护者，另外暗藏一个暗器高手攻击守护者。

　　刹那之间。随着飞刀劲射而出，顿时，场面就显得有些不堪入目起来，随着火花四起的声音响起。刹那之间，顿时就有种彻底崩溃了的感觉。

　　立刻就有几个守护者立刻瘫痪下来了。

　　短短几分钟的时间，赵无极一行人就将所有守护者全部都干掉了。

　　这一刻，赵无极已经站了出来，脸上露出了得意的冷笑：“机器人？不过就是死物而已，还能和人类这种万物之灵来抗衡么？真是笑话。走，继续前进。”

　　随着赵无极的话语落下，那个先天六层的飞刀高手和一个先天七层的武者算率先走在了前面。跟在他们身后的是两名先天八层的武者。

　　可是，刚走到守护者机器人这边的时候。滴滴滴的声音响起。顿时，赵无极和那个先天九层的武者率先反应了过来，立刻后退躲避。另外一个先天八层武者也跟随向后迅速撤退。

　　轰的一声巨响。地面上十几个机器人同时爆炸，掀起的气浪直接让两个实力稍弱的武者粉身碎骨。后面那个先天八层的武者也被直接冲了出去。飞出去足足百米才撞击在墙壁上跌落下来。看状态，活是活不成了。

　　可是，崔浩的眉头皱了起来，沉声道：“两名先天九层，一名先天八层，看样子，还得要自己动手啊。”

　　守护者机器人肯定是不行了。攻击单一。思维僵化，对方有了防备根本就没有任何的影响。这一刻，只能自己出马。

　　迟早会有一战与其在这里，还不如在外面。想到这，崔浩转头道：“老项，你拖住另外一个先天九层的武者。赵无极我来对付。杨毅，老许，你们五个人对付那个先天八层的武者，先把对方拖住，没有问题吧。”

　　许斌等人都没有丝毫退缩的站了出来，许斌更是一副十足的军人做派，点头正色道：“BOSS，保证完成任务。”

　　崔浩点头道：“那好。你们自己都小心一点。我们出去，会一会他们。现在，是时候报开始的羞辱之仇了。”

　　这次，熟悉了这里的操作，并且还取得了指挥官权限之后。整个基地对崔浩等人就是畅行无阻了。

　　走出主控中心，崔浩立刻朝着赵无极那边赶了过去。

　　就在电梯大厅这边。崔浩等人站住了位置，电梯门也打开了。赵无极带着他的人从里面走了出来。

　　看到崔浩，赵无极的脸上顿时露出了一些轻蔑。脸色有些阴沉：“崔浩，果然是你。我要是早知道会这样。开始我就应该耗费一点力气杀了你们。不过，现在也不晚。”

　　崔浩此刻也没有了开始那种畏手畏脚了。看着赵无极，崔浩也冷笑道：“是么？这也是我想对你说的。我已经忍你很久了。”


第二百五十章 你死定了！

　　崔浩一反常态的强势，顿时让赵无极有些愕然了。尼玛，不是这么演的啊，这小子怎么一下子这么强势了。不应该是表现出一副唯唯若若，唯恐自己对他动手的姿态么？怎么会这样，突然一下就变了呢。

　　赵无极顿时就有些不适应了，整个人都被呛住了的感觉。脸色顿时就沉了下来。看着崔浩，冷声道：“看来，胆子变大了。得到了法罗遗迹的一些东西了么？真以为我是软柿子，随意揉捏么？既然如此，既然你找死，那就给我去死吧！给我上，全部杀了他们。”

　　赵无极说完，整个人直接朝着这边冲了过来。一股强大的劲气催动起来，朝着崔浩这边直接就冲了过来。

　　赵无极嚣张归嚣张，实力还是不容小觑的。就凭这一手，足以证明这个人绝不是那种纨绔子弟，绣花枕头。

　　崔浩也迎了上去，两人双手直接交锋。这是双方的试探。

　　真气灌注之下，超高的速度之下，带起真真音爆声。嘭的一声，结结实实的碰撞在了一起。

　　紧接着，一触即离。两人同时倒飞了出去。赵无极的脸上也露出了一些严肃和震撼。

　　崔浩的力量远超了他的预计，还有骨骼的硬度。刚才那一下，他直接退了十几步之远。可崔浩明显只后退了三步不到，确切的说，也就是两步半的距离。这一次，却是崔浩完胜了。

　　在旁边，项天也已经跟那个先天九层的武者接触上了。项天的身材高大，走的也是刚猛霸气的路线。真气外放之下，每一拳挥舞下来都是虎虎生风。掷地有声的感觉。

　　项天家传的霸王决此刻更是毫无阻碍的施展了出来。对方根本就是毫无还手之力。

　　赵无极此刻显得有些狰狞，舌头伸出来，舔了舔，顿时有种邪恶的感觉。沉声道：“没有想到，你竟然这么强，那就更留你不得了。今天你必须死。等解决了那些苍蝇。就是你的死期。”

　　话音落下，赵无极突然一个转身朝着许斌他们冲了过去。崔浩在刹那之间就启动了。

　　一个闪身，拦在了赵无极的前面，沉声道：“想走，没门，你的对手是我。看我黄龙探爪。”

　　武技，武技施展出来。真气灌注之下。顿时，在空气之中形成了一个爪状真气漩涡直接冲向了赵无极。

　　这边，赵无极脸色一沉，沉声道：“就这点水准么？看我太祖长拳！”

　　崔浩丝毫不怀疑赵无极，如果连这一招都对付不了，那赵无极也太没用了。崔浩在施展出黄龙探爪之后，直接就倒退了。刚才他确实看清楚了。许斌等人的状态的确不太好。

　　实力的绝对差距，不是这么一点人数就可以填补的。最高的许斌也才先天四层。可是，对手却是先天八层的高手。许斌等人还不会使用武技。

　　这种差距实在太巨大了。如果是数百名先天武者，或者是上千名武者包围这么一个先天八层的高手，或许还有机会磨死他。可是，就这么五个人。根本就不可能。

　　此刻，王华和孙建都已经倒在一边了。脸色苍白，一看状态就不是很好。

　　崔浩此刻身形闪动，直接就到了这边，一个勾手，直接就把杨毅和对方给分开了。

　　直接施展武技，一招金龟猎食，手指微收，呈龟嘴形状，朝着对方攻了过去。诛天真气在瞬间形成了一道劲气，就如同是金龟吐出来的舌头一样。

　　武者之间，等级的差距就是一道道不可逾越的鸿沟。更何况，崔浩的实力还是先天九层，而且是非同寻常的先天九层。刹那之间。对方一个避闪不及。肩膀上就被戳穿了一个口子。鲜血喷涌了出来。

　　崔浩身后劲风冲过来，可崔浩却没有任何的闪避。不需要看，崔浩就知道是谁，这个时候，除了赵无极，不会有别人。崔浩决定硬生生的承受了这一下，以此换取机会来干掉赵无极的这个手下，唯有如此，才能保证许斌他们的生命。这是唯一的选择。否则的话，等这个先天八层的武者解决了许斌他们。那自己和项天也会有危险。

　　当然了，这一切的前提都是建立在崔浩的实力基础上的，崔浩有强大的自信心。他相信自己的身体素质。后天九层，经过九次强化，经过了诛天真气的洗礼，无论是骨骼、肌肉、筋膜、内脏甚至是皮肤都要远超一般武者。这就是崔浩的自信。

　　背后，一股强大的力量冲击过来，同时，传来了赵无极的声音：“去死吧。”

　　崔浩没有强行硬撑。而是顺着这股力道。继续往前冲击，整个人凌空飞起，直接对准了这个先天八层的武者。

　　这次，崔浩没有施展武技，就是最常用的格斗招式，联邦格斗拳在刹那之间施展了出来。人还在空中，崔浩就已经出手了。

　　直接伸手，卡住了对方的脑袋。强大的力量爆发出来，即便对手已经握住了崔浩的手腕。可是，已经迟了。

　　这就是典型的胳膊拗不过大腿。崔浩的力量何止万钧。别说他了，即便是赵无极都不如崔浩。直接咔嚓一声，整个颈椎直接被扭断。

　　就在崔浩出手的这一刻，赵无极的脸色顿时也赤红起来。怒吼道：“贼子，你敢！崔浩，我势必将你碎尸万段。”

　　话音落下，赵无极已经冲了过来，地面上，靠着墙壁躺着的王华和孙建成为了他的第一目标。直接抬脚。唰！唰！

　　王华和孙建直接就飞了起来。先是撞击在了天花板上面，然后跌落在地上。原本就重伤的两人，被这么来了一下之后，直接就没有了气息了。

　　孙建那油光铮亮的光头还挣扎着想要抬起来一下，可是，努力了两次之后，就彻底的没有反应了。

　　崔浩此刻已经冲了上来。手中最强大的武技防御招式，抱元守一直接就施展了出来。直接挡住了赵无极。

　　此刻，崔浩也是双目赤红。沉声道：“老许，毅子，把和尚和王华移走。尽全力抢救。这边交给我和项天了。”

　　说完，崔浩望向了赵无极。沉声道：“赵无极，刚才你说的话，也是我想对你说的，碎尸万段还不够。我要让你凌迟而死。”

　　赵无极哈哈大笑着道：“是么？那就来吧，我倒要看看，你来什么来和我对抗。这个基地是我的，是我赵家的。你只能死。死定了。”

　　“少废话。直接来吧。我倒要看看，你有什么手段。”崔浩直接冲了上去。

　　双手如闪电般飞舞着。外放的真气更是直接冲向了赵无极。此刻，赵无极浑身上下也是真气密布，到了这一个层次，所有的攻击其实都已经抽象化了。这跟先天五层是完全不同的。

　　在先天五层之前。没有武技，依靠的就是格斗技巧、身体素质、力量、速度、反应和真气雄浑程度，其中，真气是排在最后的。

　　可是，到了这个层次，比拼的就是武技和真气了。谁的真气更雄浑，谁的真气跟扎实。武技更强悍，那才是决定胜负的关键。

　　在打斗的过程之中，真气满布全身的状态之下。这时候。除了真气的对抗，肉体是根本无济于事的。

　　这一刹那之间，两人的交锋就已经超过了几十招。武技更是变化无数。

　　你来我往的，基本上就是你刚刚开始出招，这边就已经开始变化了。

　　旁边，传来了项天的声音：“打了这么长时间了。已经够了。你可以去死了。”

　　崔浩眼角的余光之下，正好看到项天出手了。气势彻底的爆发了出来，真气形成的漩涡甚至都搅动了这周围的空气，空间都有些扭曲起来了。项天此时犹如是霸王再世一样。一股强大的气势喷涌而出。

　　手掌如刀，呈刀型伸出，挥舞着，犹如是楚霸王一样，一刀挥砍下去。顿时，对手的整个半边身体都劈开了。鲜血冲天而起。对手直接就倒了下去。

　　这边，崔浩已经拦住了赵无极。项天也在背后封堵了赵无极的出路。这一刻，形势逆转了。赵无极已经没有退路了，在两个先天九层武者的围堵之下，赵无极根本没有了胜算。

　　这一刻，赵无极不再嚣张了，脸上也露出了一丝惶恐和凌乱。有些恐惧和担忧。看着崔浩道：“崔浩，你赢了，这里是你的了。我退出！”

　　能屈能伸啊。不愧是枭雄人物。不愧是想要称霸全球的人。崔浩心中也赞叹起来。

　　可是，崔浩却是无动于衷，冷眼看着赵无极的神态，缓缓道：“赵无极，这个时候你知道退缩了。这个时候你知道要走了。晚了！不说别的。就为我那死去的两个兄弟。今天，你死定了。”

　　这话斩钉切铁，有着一种不容更改的气势和魄力。顿时就让赵无极的脸色难看起来。双面夹击，实力对等，他还没有自大到这个程度。形势很明显。自己很难取胜。哪怕就是能战胜一个，另外一个也足以杀掉他。

　　看着崔浩，赵无极沉声道：“崔浩，你不要逼人太甚。狗急跳墙你懂么？”


第二百五十一章 收获巨大

　　听着赵无极的话语，崔浩的脸上显得十分的轻松。冷笑着道：“狗急跳墙么？”

　　赵无极还以为崔浩有些动摇了。脸上闪现过一丝喜色。随即道：“崔浩。放过我，这里的一切，都是你的。你也看到了。我就一个人，根本无法和你们对抗了。你放了我。对你没有任何的损失。相反，真要是不依不饶的话。两败俱伤就不好了。”

　　赵无极这人绝对是一个出色的说客，对心理的把握和揣摩那绝对是神级的。说起话来也是一套套的。

　　看着赵无极，崔浩心中冷笑了一下。如果不是见识了赵无极嚣张狂妄而且凶残霸道的一面。说不定，还真要被赵无极的这种话语给迷惑了。

　　可是，崔浩是绝不会上当的。脸色一沉，话锋一转道：“狗么？既然是狗，而且还是一条疯狗，那就打死好了。赵无极，你觉得我会放你走么？你想多了。”

　　话音落下，崔浩立刻动了起来，心中一动，突然，手中的动作开始施展了起来。顿时，四周的空气都开始狂暴起来。周围，突然涌起了一阵阵的狂风。

　　这一幕，让项天都有些吃惊，张大嘴巴呢喃道：“这是什么招式，老大这也太彪悍了吧。”

　　说话间，崔浩的动作已经完成了。狂风四起，冲向了正对面的赵无极。崔浩脸色平静，怒吼一声，道：“去死吧。”

　　随着最后一个动作完成。顿时，身体之内所有的诛天真气都开始调动了起来。直接朝着赵无极冲了过去。

　　刹那之间，真气就已经穿过了赵无极的身体。来不及反应，甚至，赵无极压根就没有想到。就在这一招之间。嘭一声，赵无极的身体直接就这么炸裂开来了。

　　顿时。漫天血雨飘洒而下。赵无极已经尸骨无存了。

　　这一招，也让崔浩有些骇然。有些吃惊。太强了。太强大了。这就是诛天九式的威力么？

　　项天也愣住了，半晌才回过神：“这……这……老大，你这也太牛掰了。”

　　“好了，老项，别在这里纠结这些东西了。跟我走。去看看老许他们情况怎么样了。”崔浩沉声说了起来。

　　一方面，崔浩的确是担心王华和孙建的伤势问题。这次遗迹探索，一开始就把冯勇给损失在了这里了。崔浩是真心不想再失去任何的队友了。尤其，这些人都已经得到了认可和信任的人。

　　另外一方面，崔浩也是对自身的一种掩饰。诛天九式第一式，这是自从诛天塔传授给自己之后，运用在实战之中的第一次。也是真正的演练出来。这一刻，崔浩有些震撼。威力太强大了。

　　就在刚才，崔浩有种强烈的自信，别说先天九层了，哪怕就是武尊级别的强者，恐怕也无法承受这种力量。

　　“对，对。哎呀我真是昏了头了。王华和孙建还受伤了呢。我们快过去。”被崔浩这么一说，项天顿时就有些恍然大悟起来。

　　得到了整个基地的控制权之后，对于整个基地的大致情况已经很熟悉了。而且，随着崔浩和项天的前进，一路上，电子合成音还在不断的广播着，指挥崔浩一路前进。这让崔浩愈发的肯定了，整个基地的主控电脑肯定是智能生命。最起码也是智能电脑。

　　很快，在另外一边的电梯大厅这里，崔浩就看到了。许斌等人。此刻，许斌，杨毅、崔小伟都蹲在了地面上，王华和孙建都平躺着放在地面上。

　　看到崔浩和项天过来，许斌站了起来：“BOSS，华子跟和尚……”

　　随着许斌的话语落下，旁边，崔小伟和杨毅都低下了头，崔小伟更是低声抽泣起来。

　　崔浩的目光已经望向了地面，并排平躺着的王华和孙建，此刻已经没有任何的声息了。

　　满身血污的身躯，孙建那睁开着的眼睛，仿若折射出了一种对世界的无限向往。

　　崔浩的心情也低沉下来了。生死战友，竟然就这么的离开了。这是崔浩内心也无法接受的。

　　蹲下来，手掌在孙建的脸上滑过，随着崔浩的动作下来，孙建睁开的眼睛也已经闭上了。

　　“兄弟，我崔浩在此发誓，从今以后，你们的家人就是我的家人，你们的兄妹就是我崔浩的兄妹。我会带你们回家，我一定会让你们风光大葬。一定会照顾好你们的家人。”崔浩严肃的说了起来。

　　旁边，许斌缓缓道：“BOSS，和尚从小是孤儿，他是在少林长大的。他曾经说过，这辈子最大的愿望就是长眠在少室山下，有一对青松翠柏相伴。能够看着养育他的这一方古刹。”

　　许斌的话语，让众人都沉默了起来。崔浩也愣住了。点了点头，道：“勇子和华子还有什么家人么？”

　　“勇子的老家在天府地区。华子是东北人。BOSS，你放心吧，到时候我会把他们送回家乡的。”许斌也低声说了起来。

　　三个战友。就这么走了。每一个人的情绪都有些低落。

　　崔浩此刻却是摇头道：“不，老许，到时候。我跟你一起去。我说过我要送他们回家。”

　　“好了，老许，老大，兄弟们，都起来吧。现在不是悲伤的时候。勇子他们的死，都是值得的，看看这里，看看这个基地。现在这里都是我们的了。这些东西的存在。足以证明我们的付出。这必将是改变整个世界。改变整个人类的事情。”项天在旁边开口说了起来。

　　这话，让众人都为之一振。杨毅也点头道：“BOSS，项总说得对。我们不应该悲伤。我们应该高兴。华子还有和尚他们都会高兴。因为有你这么一个值得我们卖命的BOSS。”

　　崔浩心中颇为意外。没有想到。项天这直肠子，竟然也会进行心理辅导和安慰了。这真是张飞绣花啊。

　　随即，崔浩也点头道：“不错，老项说得对。我们去主控中心。我倒是很期待。我们到底会有什么样的收获。”

　　没有了敌人，赵无极这一批人全军覆没之后。整个基地就算是安全了。众人都取得了基地的身份。也不会有任何防御系统针对他们了。在崔浩的安排之下，众人都开始忙碌起来了。

　　项天和许斌负责五艘战舰的数据清理等工作。而杨毅和崔小伟则是负责整个基地的外围搜索。崔浩一个人坐镇主控中心。

　　三天的时间下来。众人汇合起来之后。每一个人的脸上都有些激动。

　　崔浩自己也有些震撼。三天的学习。让崔浩无比的震撼。看着旁边的几人，崔浩笑着道：“说吧，是不是有什么大发现。”

　　项天忍不住，直接道：“老大，这次赚大了。五艘战舰。我们全部都清查了一遍，这绝对是赚大了。战舰保存完好。按照我们所掌握的情况来看，应该是毫无问题。随时都可以腾空而起，直接飞向外太空的感觉。”

　　杨毅这边却是有些沮丧道：“BOSS，我们这边没有太多的收获。外围的建筑，应该是属于生活区域。没有发现太多有用的东西。都是一些小玩意。比如和我们当前使用的电脑完全不同的电脑，除了飞盘之外，另外我们还发现了一些真正的悬浮车。就只有这么多的发现了。”

　　崔浩微笑着道：“这还不够么？别小看了一些小玩意，就拿电脑来说。我也有些了解。法罗帝国的电脑是按照易经八卦的排列方式进行架构的。除此之外。计算的法则也是八进制的计算。初步估计，最普通的电脑都有数十千万亿次的运算速度。这就是一种收获。这东西可以颠覆整个计算机产业。除此之外，一些新材料的运用，还有悬浮车的技术。这些都是可以颠覆行业的东西。”

　　说到这，崔浩看着项天道：“老项，战舰无恙，可以升空。可是，我很想知道。有没有动力呢？”

　　这话顿时让许斌和项天愣住了。项天更是尴尬道：“这个，我还真没有注意。”

　　旁边，许斌心中一动，微笑着道：“BOSS，你是不是发现什么了。”

　　崔浩也不否认。点头道：“这三天，我都在学习星际通用语言和星际通用文字。时间不长，但也足够让我知晓很多东西了。”

　　其实，这就是一种谦虚。先天九层的武者，精神力何其的强大。说句不客气的。一目十行、过目不忘也不为过。这种状态之下，学习什么都是很轻松的。三天时间，足以让崔浩掌握星际通用语了。

　　通过主控中心的主脑，崔浩发现。基地需要的是被称呼为能量模块的东西。这就好比是车子需要汽油、柴油、飞机需要航空煤油，工业需要电力一样。对于整个基地来说，有这些才能算得上是真正的启动。

　　不过，这次的收获的确也算是巨大了。虽然大部分的东西无法拿走。可是，一些小玩意足以让崔浩现在运用了。这一次，真的算是满载而归的大收获了。

　　至于这里，崔浩也不着急。有了开启基地的大门钥匙。随时都能够进来这边。


第二百五十二章 量子光脑

　　“好了，我们收拾好东西。准备离开这里。基地所有的通道都人工关闭起来。赵氏既然知道了这里，我们不能疏忽大意了。这里决不能让他们进来了。否则，对我们都是灾难。”崔浩站了起来，对着众人吩咐起来。

　　随着崔浩一声令下，众人都纷纷开始忙碌起来。按照星际通用语来说，量子光脑是必须要带上的。除此之外。磁悬浮的技术崔浩也准备带上。这种全新的动力设备，充电一次可以保证两千公里的行驶，无论在哪个方面都是有着巨大意义的。即便是超级星际战舰都可以使用这种技术。

　　等项天他们都离开主控中心之后，崔浩却是用星际通用语对着空气说道：“智能，出来吧，我知道你的存在。你绝对是智能生命。但是，你大可放心，我不会有任何的偏见。你可以出来了。”

　　这话对着空气说的，听起来有种莫名其妙的感觉。似乎有种中邪了的感觉。主控中心之内也是一阵沉寂。

　　此刻，崔浩却是再次道：“躲着我是么？再不出来那就别怪我不客气了。我拥有进入基地的钥匙，又取得了指挥官权限。如果你再不出来，等我再次回来，我保证将主控的量子光脑进行格式化。”

　　随着崔浩这一个话语的落下，主控中心之内，顿时闪烁起来，紧接着，在主控台的屏幕上，显示出了一个无比委屈的头像。紧接着，声音响起：“指挥官阁下，我错了，请别杀掉我。”

　　崔浩呵呵笑了起来：“怎么？你不是想躲起来么？为什么不躲避了。自我介绍一下吧，你叫什么？”

　　“指挥官阁下，我从被建造出来的时刻开始，就被称呼为曙光女神。法罗帝国的能源已经枯竭。已经无法向更高层次的文明递进。我承载了法罗帝国的希望。所以被称呼为曙光女神。您是怎么知道我的存在的？”

　　崔浩微笑着道：“从我们进入主控中心开始，我就有些察觉了。声音虽然很机械，但是却透出一股灵动。关键最核心的问题是，在三天的学习之中。我学习起来都得心应手。你觉得我很白痴么？”

　　就在此刻，崔浩沉声道：“好了。我不相信什么计算机定律，也不觉得智能有什么恐怖的地方。人心是最险恶的。人类或许比智能更可怕。所以。你就放心好了。我不会抹杀你。但是……”

　　“但是什么？”曙光立刻就迫不及待的询问起来。

　　崔浩笑了起来，这什么曙光女神，听起来十分的高大上，可是，给人的感觉就跟一个小姑娘没长大一样。崔浩继续道：“整个基地，在我离开之后，你要做好防御工作。不能再开启了，知道么？守护好基地，禁止任何人进入，这就是我的命令。”

　　“遵命，指挥官阁下。祝您一路顺风。”曙光立刻就答应了下来。

　　等崔浩走出主控中心的时候。项天等人已经等候在这边了。出去的过程总是轻松而顺利的。回程的道路也是格外的短暂。

　　从基地出来，看着基地大门缓缓关闭起来。一行人很快就返回到了通道。从天坑这边上来。将所有的东西都收拾干净。确定整个四周在不过细观察的情况下，不会被发现之后。崔浩这才开口道：“我们走。”

　　这次，崔浩一行是直接从就近的方向离开的，通过利星通讯器，第一时间就预订好了包机过来。

　　随着崔浩等人抵达机场。飞机直接腾空而起。

　　……

　　魔都机场

　　随着空客A380飞机缓缓降落在了机场的跑道上，随着飞机的滑行下来。在停机坪内，最边上一个空旷的地带。一群人已经等候在了这里。

　　最后面是三台中型的17坐商务车。然后是两台9坐的奔驰商务车。最前方，则是一台金色的劳斯莱斯幻影。

　　在整个堪称奢华的车队旁边，庞子、雪儿还有几个浩思集团的高层都已经等候在了边上。

　　看到缓缓想这边滑行而来的飞机，林晓燕快步走到了庞子的旁边：“庞总。到了。”

　　机舱门打开，舷梯车跟了上去。等待了一阵之后，最前面，项天已经提着两个黑色金属箱走了下来。可以看到，金属箱还紧扣在了项天的手腕之上。也就是说。想要抢夺的话，除非是砍掉项天的手才行。

　　再后面。崔浩已经走了下来。然后是许斌、杨毅和崔小伟。

　　与此同时飞机下层货仓也打开了。三副水晶棺并排而列。看到这一幕，庞子也顿了一下。走到了崔浩的身边：“老大，出事情了。”

　　崔浩点头道：“胖子，安排一下。这几位兄弟的后事问题。我们先在这边举行一个悼念会。然后，邀请三人的家属都过来。一定要让他们都风风光光的离开人世。”

　　“好的，交给我吧。”胖子立刻就点头答应了下来。

　　……

　　“老大，这次收获如何？”劳斯莱斯幻影上面，胖子、崔浩，还有雪儿和项天都坐在了一起。

　　看着崔浩，胖子开口询问了起来，崔浩缓缓道：“收获巨大，压力也巨大。事实证明，这个宇宙里面，我们并不孤独，的确有着诸多的外星生命存在。另外，我已经学习到了星际通用语。到时候，我会教给你们。”

　　“真有外星人？”胖子顿时就震住了。

　　旁边，雪儿却是显得很淡然，缓缓道：“宇宙这么大。光是银河系的范围就要用光年来计算。有智能生命这是很正常的。”

　　崔浩也点头道：“知道我们当时为何提前开学么？那就是因为发现了外星人的舰队朝我们来了。未雨绸缪这才在做准备。这次我们探索的这个基地是宇宙中一个称呼为法罗帝国的基地。同时，我也知道了。整个宇宙文明。最高等级为十级文明。这个法罗帝国是三级文明。至于我们。可能连一级都算不上吧。”

　　听着崔浩的话语，顿时，胖子也有些唏嘘起来，此时此刻，他内心是震撼的。但是也有了一种期待。这就是人性的不同。

　　换成弱者，听到这个事情，恐怕第一个反应就是惶恐、畏惧，甚至是彻底的崩溃。然后杀人放火等等做出一些过激的行为和发泄。可是，胖子却想到的是一种期待，这就是一种直面任何人种的勇气和自信。

　　崔浩也满意的点了点头。这是他希望看到的样子，如果还没开始就失去了信心，那整个联邦都不会有希望。

　　看着胖子，崔浩沉声道：“直接去实验中心，召集公司所有的硬件工程师。计算机架构师过来。我带来了法罗帝国的计算机产品。你们先研究一下。”

　　一行人直接进入到了实验中心里面。早已经得到通知的众人，都已经聚集在了一起。随着项天从金属箱内拿出一个大约十寸笔记本大小的方形盒子。厚度也就是三厘米左右。

　　此刻，崔浩已经开口道：“诸位，这是一台量子光脑。你们的目的就是拆开他，弄清楚设备的架构，设计的原理，甚至是搞清楚每一个零部件工作的方式和过程。开始吧。”

　　实验室内，有的是各种工具。所幸的是，虽然是外星文明的产物，可是，在拆卸上也并非是那么的困难，也不是真正的严丝合缝式的。在盒子之间，可以看到一条微不可察的缝隙。

　　很快就有工程师将整个光脑给打开了。

　　就在打开的刹那，顿时，所有人都惊呼了起来。为首的一名男子更是无比激动的喊了起来。

　　旁边，胖子对着崔浩道：“老大，这是姜承，他是我们浩思集团最新聘请回来的首席硬件科学家。利星通讯器第一批产品就是他带队进行研发和攻关的，技术绝对是联邦顶级的。”

　　随着胖子的话语落下，姜承已经走到了崔浩这边，整个面色都显得有些潮红，整个人都有些激动：“BOSS，这是外星科技么？还是真的有史前文明遗迹存在。这太不可思议了。这竟然是按照我们传统的八卦排列方式。这竟然真的能够实现。”

　　姜承的话语顿时也让崔浩有些惊呆了。走到盒子前面。围观的人自动的给崔浩让出了一条道路。看着眼前这一幕，崔浩也震住了。想象之中复杂的电路并没有看到，恰恰相反，整个设备的构造竟然是十分的简单。在一个类似主板的版面上。按照八卦阵的方式，排列着一些规整的部件。然后。在最左侧有一些接口和部件。这就是整个量子光脑的主机了。

　　崔浩也是半晌才回过神来，沉默了一下，这才缓声道：“姜工，你们还是先进行各种测验吧。先研究，我给你们时间和支持。要钱给钱，要人给人，要资源给资源。总之一句话。我只需要看到结果。一年的时间。我需要知道全部的原理，能做到么？”

　　崔浩的话，干脆利落。直接简单。顿时让姜承等人都愣住了。


第二百五十三章 兄弟们走好！

　　看到姜承等人这么一个样子，崔浩皱起了眉头：“怎么？难道有什么问题么？”说着，崔浩停顿了一下，缓缓道：“有什么问题，尽管提出来。只要是公司能够提供帮助的，全力以赴的给予支持。这样的话，能够做到么？”

　　随着崔浩的话语落下，旁边，姜承微笑着道：“BOSS，庞总，您二位都误会了。并非是有什么问题，而是我觉得这太轻松简单了。”

　　说到这，姜承笑着道：“BOSS，一年的时间，全部资源的支持，还有现成的样品摆在这里。仅仅只需要搞清楚全部的原理。我们的意思是说，这似乎有点太过简单了。”

　　“哟嚯，姜工！看不出来啊。”崔浩颇为意外的说到。脸上也露出了笑容，讪笑着道：“姜工，你也别大意了。我这么安排是有深意的。一年时间，弄清楚原理，三年时间之内争取吃透这个技术，五年的时间内，拥有研发的能力。这个速度并不快，这毕竟是外星科技的产物。这么说吧，如果把这个外星科技比喻成我们的话，那么，我们就只能算是原始人了。顶多也就是封建社会。这么说你明白了么？”

　　停顿了一下，崔浩继续道：“关键，不仅仅是计算机技术的颠覆，其中，可能还要牵扯到材料技术，信息传递技术。运算技术等等。你觉得呢？”

　　随着崔浩这么一分析下来，顿时，就让姜承等人都张大了嘴巴，姜承的脸色也显得有些尴尬，不过，几乎就是在一瞬间。姜承就调整了过来。点头道：“BOSS，是我想当然了。现在看来。你说得还是对的。是我们太乐观了。但是，我保证，一年之内，我们一定能够完成BOSS你给制定的目标。”

　　看到姜承这么说，崔浩也笑了起来。团队有这样的冲劲和动力，有这样的自信，这是好事。活力蓬勃总要比死气沉沉来得畅快。

　　随即，崔浩也点头道：“那好，这边就交给你们了。我不管过程。我需要的是能听到你们源源不断传来的好消息。”

　　……

　　魔都殡仪馆，万寿公墓

　　在最大的泰山厅内，气氛显得有些庄重，有些肃穆。

　　崔浩、胖子、雪儿、整个浩思集团的高层、项天这边，银盾安保的所有兄弟们，能够过来的，一个不落，全部过来了。

　　这次去撒哈拉之眼的许斌、杨毅、崔小伟也都过来了。

　　每一个人都穿着黑色的西装。带着白花。

　　在正中间。一字排开，三副水晶棺内。冯勇、王华、孙建神色安详的仰躺着。可惜，再也没有了声息。再也不能开口。

　　崔浩抬起了手腕，看了看，崔浩的眉头皱了起来，已经八点半了。再有半个小时，就要举行仪式了。

　　外面，林晓燕同样是一身黑色的西装走了进来，径直走到了崔浩的身边，低声道：“BOSS，已经确定了。孙建属于是孤儿，从小就在少林长大，他的家人已经无法联系了。少林方面回复的讯息是，火化之后，骨灰送往少林即可。”

　　“那冯勇和王华呢？”崔浩直接追问起来。

　　林晓燕停顿了一下，缓缓道：“BOSS，对不起。冯勇这边，我们也只联系到了镇海武馆。对方说，这么多年了，他们也不知道冯勇的家人如何。也没有听说过冯勇说起家人的事情。”

　　“尼玛！”崔浩实在是忍不住了，爆了一句粗口。看着林晓燕道：“那你联系到了什么？总不可能这么凑巧。他们三人都是孤儿，都是孤家寡人吧。莫非联邦有这么烂，连最起码的社会福利都没有。导致社会上产生了这么多的孤儿么？”

　　林晓燕顿时也有些尴尬，看了崔浩一眼，道：“BOSS，王华的家人我们没有联络到。但是，找到了他老家的具体地址。现在来看，是无法赶上追悼会了。只能等火化之后。我们亲自送上门了。”

　　说到这，崔浩也无奈的摇了摇头，他还是明白的，林晓燕就是一个做事的人，这个事情，跟她没有任何的关系。找人，她肯定是尽力了。现在这个样子，只能说是造化弄人而已。

　　叹息一声，崔浩缓缓道：“好了，你先站好吧。胖子，通知殡仪馆方面。追悼会开始吧。”

　　一个小时的追悼会。在十分庄重的气氛之中进行着。最后，遗体告别仪式结束之后。崔浩、胖子、项天、许斌、杨毅和崔小伟都走了出来。除了他们六人之外，银盾安保这边，还有六名武者也站了出来。崔浩和许斌一组，胖子和杨毅一组，项天和崔小伟一组。再加上每一组两名武者。一共四人。将水晶棺抬了起来。在悠扬的音乐中，开始缓缓的前进。

　　火化室门口，早有工作人员将遗体接了过去。看着被推进火化室的三人。崔浩的拳头已经捏紧了起来。

　　突然，崔浩大声道：“兄弟们，一路走好了。”

　　在崔浩的身后，数十人都跟随着崔浩怒吼起来：“兄弟们。一路走好！”

　　随着一阵浓烟升起。三条鲜活的生命就真正的彻底告别了整个世界。变成了一捧骨灰。数十年之后。恐怕就变成了一撮尘土了。

　　骨灰收集的事情，交给了项天和许斌。崔浩转过身，望向了胖子等人：“胖子，这里没有什么事情了。你们就先回去吧，公司的事情，全权交给你了。这边处理完了之后，我会亲自去送他们回去。你操心了。”

　　胖子此刻也笑了起来：“老大，这么客气做什么？见外了。你就尽管忙你的好了，浩思集团在这里。我保证不会让你失望的。我有信心。三年之内将我们浩思集团经营成为数一数二的大集团。”

　　很快，项天他们就走了出来。许斌、杨毅还有崔小伟的手中都抱着一个精致的骨灰盒。

　　目光从几人的身上环视而过。在崔浩的身后，则是银盾安保的数十个武者。崔浩缓缓道：“回去吧，老项，明天你安排飞机，我们送兄弟们回家。另外，从公司的账户上支取三千万出来。我们现在能做的，就只有这些了。”

　　随着崔浩的话语落下，在他身后，所有的人脸色都不一样了。眼神之中，投射出来了一种更为坚定。这是一种认可，也是一种决心。不管崔浩是有心也好，无意也罢，就这种态度，足以让他们都为之效死了。跟着这种老板，还怕什么。

　　项天此刻也点了点头，缓声道：“老大，你放心好了。我这就安排。”

　　……

　　登封

　　少室山。千年古刹彰显出一种磅礴的气度。这就是一种底蕴。不需要任何的修饰。红墙、黄瓦；简单、古朴；这并非是那个外人眼中的旅游景点。

　　经过公众旅游区，少林内堂，这里才是真正的底蕴所在。

　　崔浩一行第一站就是这里了。得到了消息之后，少林这边也安排了专门的人员出来。

　　此刻，在麻石台阶之上，左右两侧，一字排开的僧众。明黄色的僧袍。肃穆的神态。千年古刹的底蕴也在顷刻之间展现了出来。

　　在距离台阶大约十米的地方，崔浩也停了下来，转过身，从许斌的手中接过了孙建的骨灰。双手捧着，一步步，无比坚定的走了上去。

　　“大师，这就是孙建的骨灰了。十分的对不起。作为雇主，作为团队的队友。是我的无能，没有能够保护好他。我……”崔浩缓缓说了起来。

　　“阿弥陀佛！施主。佛家讲究宿命，讲究因果。施主，不必在意了。这就是孙师弟的宿命。怨不得任何人。”披着袈裟的僧人接过了骨灰盒，缓缓说了起来。

　　崔浩已经拿出了支票。递了过去：“大师，这是三千万的支票。就算是我对贵寺的一点心意，就算是孙建对你们的一点心意吧，请务必手下。”

　　“阿弥陀佛！施主，有心了。”僧人宣了一声佛号。接过了崔浩递过来的支票。

　　“大师，我们还有事情，就不做停留了。告辞了。”

　　这话，崔浩绝非是客套话，送完了孙建的骨灰之后。崔浩一行，马不停蹄的就前往了燕北。通过多方的调查，冯勇的老家已经确定下来了，就是在燕北这边。可惜，找到冯勇老家的时候，已经查不到冯勇家人的任何讯息了。冯勇的父母死得早，他也没有兄弟姐妹。在村子里，冯勇被人称呼为扫把星。认为他克父克母。这才导致冯勇不愿多提起家人的事情。

　　最后，冯勇的钱崔浩还是给留在了这里。用以改善当地的交通，用于村里的福利等问题。

　　车子上，许斌开着车，高速飞驰着。这边，项天已经转了过来，看着崔浩道：“老大，接下来就是华子的老家了。你看，我们是去燕都坐飞机呢，还是就在唐城这边坐飞机过去呢？”

　　说到燕都，崔浩整个人都愣住了一下。燕都……沉默了一阵，崔浩缓缓道：“去唐城吧。”


第二百五十四章 王华的家人

　　去唐城，那就意味着不会进入燕都了。而是从唐城机场这边直接飞往奉天。很明显，崔浩还是有些迟疑和担心。并不想那么快就出现在家人的面前。

　　一路上，在前往唐城的时候，项天就用移动的电子设备订好了飞往奉天的机票。车子抵达唐城机场。一行人就直接走向了登机口。办理登机牌、安检，一路顺畅的进入到了机场内部。

　　几个小时的飞行匆匆而过，下午三点多，随着飞机盘旋降低高度。降落在了奉天机场。走出机场，崔浩就开口道：“找车吧。找个车子。我们今天连夜赶往王华的家乡。”

　　过程没有那么的艰难，并没有什么坐完了飞机，坐汽车，汽车坐完了坐摩托的事情出现。

　　实际上，王华的家乡并不算是很偏僻，距离奉天大约三百公里左右的一个小县城。这就是王华的家乡。只不过这种所谓的偏僻是相对大城市来说而已。

　　一路高速过去，也就是三个小时都不到的时间，车子就已经到了目的地。

　　开出高速公路，此时天色也已经完全暗淡了下来。冬季，昼短夜长。这是正常的自然现象。

　　放眼望去，县城里面。此起彼伏的建筑物上面都覆盖着皑皑白雪。路边，绿化带上也都是积雪。

　　冬季的北方，那绝对是寒风凌冽的。纵然没有风，没有雪。可是，光是这个零下十几度的气温就足以让人有些胆怯了。

　　远处，城市的灯光冲天而起，大半边的天空都已经亮了。

　　“老大，天色已经晚了，你看，要不我们今天先找个地方住下来。然后。明天一早再找如何？”项天转过身，对着后座上的崔浩说了起来。作为小弟。项天考虑的事情很多。不仅仅要考虑事情，还得考虑安全的问题。

　　此时，就连开车的许斌都在观望着后视镜。

　　看着两人，崔浩也有些唏嘘的感觉。笑着道：“老项，老许，受累了。”

　　说到这，崔浩缓缓说道：“这一路过来。几乎是马不停蹄的。去了少林之后，我们就赶往了燕北。到现在，三天的时间不到。我们走过了有几千公里吧。铁打的人也熬不住啊。”

　　没等崔浩把话说完。项天就直接道：“老大，你这是什么话啊。这有啥啊。不就是三天时间么？别说只是坐车、坐飞机了。哪怕就是三天三夜的战斗。我们也不会含糊啊。老许，你说是不是。”

　　许斌此刻也点头道：“BOSS，项总说的就是我想说的，我这个人，不想说什么煽情的话语。这次的事情。我很清楚。站在BOSS你的立场上。完全没有必要这么做。可是，您却这么做了。把我们都当成您的亲人一样，这份情，我记着，兄弟们都记着。我们这条命，就是银盾安保公司的，就是BOSS你的。再说了。送华子他们回家，我们还能说一个累字么？”

　　崔浩也笑了起来：“老许，什么时候，你变得这么会说话。变得这么煽情了。你的意思我明白。你们是担心我累着了。但是，你们别忘记了。我也是武者，而且还是比你们更强的武者。这一点苦累，算不得什么。而且，我想第一时间找到华子的家人。”

　　“得嘞，老许，老大既然这么说了，那我们就干活吧。我翻看一下地址。帮你指路。”项天开口说了起来。

　　直接拿出了移动平板电脑。打开了地图，很快就找到了导航的路线。

　　车子在县城里面穿梭起来。从高速出口开始，穿过了繁华的市区之后。紧接着，四周的建筑开始明显的破败起来。

　　任何的城市，再繁华、再如何璀璨。总会有另外的一面。这就好比是光明和黑暗一样，这永远是共生共存的一对矛盾体。

　　任何的城市都会有商业中心。富人区、贫民区的存在。这并非是存在歧视。最主要的原因就是。社会就是如此。这就是社会。这不是大同的世界。只要有分工的不同。只要有收入的不同。总会有差距的存在。这是任何体制都无法更改的事情。

　　此时，前面的道路也不再是宽敞大气的双向六车道柏油马路了，而是变成了双向两车道的狭窄道路。两边的路灯也从大气高端的艺术造型路灯变成了老式的路灯。而且，路灯的开启都变成了单边了。

　　除此之外，路边的房子都变得破旧起来。

　　车窗是打开的，项天一路在关注着路边的情况。仔细的查看着门牌号码。

　　“停一下。老许你看看，前面那边，那个路口哪里，是不是写着同升巷八号。”崔浩突然指着左侧前方，开口说了起来。

　　顺着崔浩的手指看过去，许斌立刻道：“没错。就是从那里进去。”

　　车子拐进巷子里面之后，这道路就显得更加的狭窄了。外边还有双向两车道，好歹还有六七米的宽度，可进入这里之后，整个道路就只剩下四米多了。就这个宽度。两台小车会车还好。要是遇到了那种大型的拖挂车。根本就无法通行。

　　走进巷子。两边各种私自搭建的棚户处处都是。私自架设的电线。电话线、网络线等等这些都是乱七八糟的。

　　车子在前进了大约几百米之后。在一个破旧的院子门口停了下来。

　　车门打开。崔浩第一眼就望向了旁边。同心巷72号。随即，崔浩转过头，对着许斌和项天道：“同心巷，就是这里了。同升巷、同心巷。这名字还取得真有特色的。”

　　随着崔浩的话音落下，项天就已经走了上去，半掩着的大门，轻轻一推，直接就打开了。

　　走进院子。崔浩三人这才发现，这里并非只住了一家人。大约三四十平米的院子里面。左右两侧，再加上正对大门的这面，建设着一排房子，正好形成了一个凹字型的结构。和大门结合在一起。呈一个口字形状。

　　此刻。明显可以看出来。左右两侧是不同的住户。因为，院子里，已经被私自搭建的房子给占据了。院子里，并存着三个厨房。这要是只有一家人，根本就没有这么做的必要不是么？

　　“你们找谁啊？”

　　就在崔浩三人愣神的刹那，旁边，一个声音响了起来。一个年约三四十岁的中年男子，有些疑惑的看了过来。

　　就在中年男子打量着崔浩等人的时候，崔浩也在看着眼前这个中年男子。也就是后天三层左右的实力。很显然，这也是属于最底层的人物。

　　“你好。这位大哥，请问你一下。这里是王华的家么？”许斌微笑着迎了上去。开口问了起来。

　　说到王华这个名字。中年男子明显停顿了一下。脸上也露出了一种惋惜。眉头微微皱了一下，这才点头道：“这里就是了。”

　　“喏！看到了没有？”男子指着正中间的厢房。道：“这就是王华家里了。不过。你们是做什么的？我听说，华子不是一直在军队么？怎么？难道出什么事情了么？”

　　“没有。没有什么事情。王华从军队退役之后。就在我们公司工作了。这次，我们路过这边，过来看看。大哥，多谢你了。”许斌笑着说了起来。

　　男子虽然说还有些狐疑。但是，还是微微点头道：“哦。那你们过去吧。都在家呢。”

　　等男子离开之后，崔浩一行人直接就走了过去。经过院子。刚到门口。屋内就传来了阵阵的咳嗽之声。

　　紧接着，传来了一声声嘶力竭的喊声：“糊涂。娟子，你糊涂啊。你要是敢去。那我就打断你的腿。咱们老王家。没有那种出卖自己的习惯。”

　　“老头子，你瞎叫唤什么啊。你身体还没好呢。娟子这不也是逼不得已么？”一个声音响了起来。

　　在这个声音之后。一个带着哭腔的声音也响了起来：“爸。我不能走啊。我要是走了。您和我妈怎么办。而且。李寅斌这个人早已经放出话来了。他已经安排人手盯着我们了。我们能跑出去么？”

　　随着这一段对话的声音传入崔浩的耳朵里面。

　　顿时，崔浩也好。许斌也好，项天也是如此。三人的脸上都露出了一种疑惑，一种凝重。

　　崔浩缓缓道：“没有想到啊。华子的家人竟然会是现在这么一个状况。老许。敲门吧。不管是什么情况。我们都要面对。不管是什么人。我们都不能让华子的亲人受到任何的伤害。”

　　看着崔浩。许斌的脸色有些凝重，点了点头。随即已经走了上去。嘭！嘭嘭！

　　随着许斌的敲门声响起。转瞬之间，房间内立刻就沉寂了下来。紧接着，传来了开始说话的那个女性声音。有些颤抖，有些害怕：“谁！谁啊。”

　　“大娘，你好。我们是王华的同事，这一次。我们是专程过来看你们的。麻烦您开一下门好么？”

　　随着许斌的声音落下，或许是因为声音很陌生，口音也不一样。很快，就传来了一阵声响。紧接着，房门打开。屋内，昏暗的灯光之下。三个人影已经出现在了崔浩的视线之中。


第二百五十五章 崔浩的愤怒

　　一进门，崔浩的眉头就皱了起来。屋内充斥着一股浓浓的煤气味道。但是，屋内的温度却还是很低。虽然不是屋外那种零下十几度的温度，可是，好也好不到哪里去。粗略的感觉一下，估计也就是几度的样子。

　　作为燕都人，从小在燕都长大，对于北方的暖气，崔浩还是很清楚的。屋内温度，最少也是在22摄氏度左右。现在这个情况，明显是不正常的。只有一个解释。王华家里并没有开通暖气。或者是因为没有钱，或者是因为其他。总之，家里的暖气是终止了的。

　　环视了一圈，一个小客厅，左右各有一个门帘，看这个情况旁边就是两个卧室了。

　　在一位看起来大约五十岁左右的女人身边，还站立着一个年轻的女性。身高大约在一米七五的样子。虽然穿着臃肿的冬衣。可是，高挑错落的身材却是无法遮掩。

　　精致的五官。眉宇之间和王华有着三四分的相似。丹凤眼、琼鼻小嘴，的确是一个绝色美人。相比张思颖也毫不逊色。而且，东北女人，少了一份江南女子的温婉可人，多了一份北方女人的豪气和大方。

　　难怪刚才听她们谈话说是有个什么叫李寅斌的人看上这个王娟了。就这种美丽的程度，这是必然的。

　　“你们是？”中年女人一脸的讶然，有些疑惑的询问了起来。

　　旁边，项天正准备开口，崔浩已经抬起了手，微笑着道：“大娘，还有这位就是华子的妹妹吧。冒昧的问一下，刚才似乎听到了咳嗽声。大爷是生病了么？我们能去看看么？还有，刚才进来的时候。我听到了你们在争吵。如果方便的话，能跟我们说说么？我们都是华子的生死兄弟。既然我们来了。那就跟华子回来了是一样的，有什么需要我们帮忙的，尽管说。”

　　随着崔浩的话语落下，王大娘顿时就为难了起来。沉默了一下，随即道：“唉，你们进屋坐吧。”

　　走进卧室。家具什么的也都是简单的可怜。靠着最里面，墙壁的边上，老式的东北火坑上。被子之间，半躺着一个年约五十岁的男子。高高耸起的颧骨。惨白的神态。给人一种病入膏肓的感觉。

　　看着男子，崔浩皱着眉头，转过身。侧看着王娟道：“叔叔这是……得了什么病啊。”

　　王娟有些不敢说。低着头。或许也是羞愧。作为儿女。都这么大的人了。还不能赚钱来贴补家里。这不是不孝么？

　　王婶开口道：“就是感冒了。这些天一直都不见好。拖了差不多一个月了。就这个样子了。”

　　这番话，说得有些无奈，有些心酸的感觉。旁边，许斌皱着眉头道：“叔叔、阿姨，别怪我多嘴啊。联邦不是有免费的医疗福利么？怎么你们不去呢。听叔叔的气息。呼吸急促。咳嗽不止。现在这恐怕已经不是感冒了吧。一个多月的时间。这就是一个正常人憋着也要憋出毛病来了。您这是小病拖出大病来了啊。”

　　许斌的话语，也是崔浩想问的。联邦的社会公众福利制度，虽然谈不上完善和周全。但是，最起码的救济金。最基本的医疗福利还是有的。谈不上享受和高级待遇。至少也不会出现这种没钱看病的困局。

　　怎么也不可能搞成这个样子啊。

　　看到三人这个样子。旁边，王娟却是无法继续旁观了。走了出来，看着王叔和王婶，大声道：“爸！妈！都这个样子了。还有什么不好说的。这几位哥哥既然是大哥的战友。也没有什么好隐瞒的。”

　　说着，转过身看着崔浩等人。王娟缓缓道：“说实话吧。我们家搞成这个样子。责任都是在我的身上。我们这里，有一个富豪，绰号李半城。意思是咱们县城一半是他的。他有个儿子叫李寅斌。”

　　崔浩的眉头一直紧皱着。这话说到这里，其实他已经明白了。直接打断了王娟的话语：“王娟，这个李寅斌看上你了。然后，现在的一切都是他在使坏。是这样么？”

　　“嗯！”王娟点了点头，道：“他用关系，封了我们的医疗福利。也封死了我出去打工上班的路。只要我去车站，绝对会被他秘密抓走的。这个人很恶毒，丧心病狂。什么事情都做得出来。我们县里，不少女孩都被他糟蹋了。”

　　听到这里。崔浩算是明白了。这不就是典型的恶少欺男霸女。看着这一家人都被逼成什么样子了。

　　这一刻，有些话崔浩也说不出口了，对着旁边的许斌使了一下眼色。随即道：“王叔，王婶。现在好了。我们来了。您二老就把我们当成华子一样。我们就是你们的儿子。走，我们去医院。老项，你扶着王叔。老许，你出去启动车子。”

　　“好嘞。BOSS。我这就去。”许斌立刻回应起来。

　　就在此刻，半躺在床上的王叔却是竭力挣扎着道：“我不去，我哪也不去。你们的心意。我领了。我们家华子也领了。可是，真不能去啊。那个李寅斌不是好惹的。我们不能给你们添麻烦啊。让他知道了。你们就惨了。”

　　这一刻，崔浩的怒火已经是彻底的积累起来了。这是要什么达到了什么程度，才会让人这么的畏惧和害怕啊。

　　崔浩微笑着道：“没事的，王叔。我们都不是普通人，您忘记了。我们可是华子的战友呢。我们不怕。老项，抱着王叔出去。”

　　项天点了点头，道：“好嘞。王叔，您就别挣扎了。我抱着您出去。”

　　王华的父亲也就是一个普通人，甚至，连后天一层都没有达到。贫困生活更是让他的体质虚弱到了极点。自然不可能是项天这种先天九层高手的对手。不对，确切的说，是毫无还手之力。

　　这时候，两边的邻居都已经出来了。看着这一幕，都冲了过来，尤其是开始那个跟崔浩他们说话的中年男子。更是拿着菜刀。横在了大门口。怒气冲冲的指着崔浩道：“王大哥、嫂子，他们是干什么的。是不是那个什么李寅斌的走狗。你们放心。有我们这些街坊邻居在，他们带不走你。”

　　王婶已经走了上来：“大兄弟，你误会了。这不是李寅斌的人，他们是我家华子的战友。这次是带我们去医院治病的。”

　　听到这，男子明显还有些不相信：“嫂子，该不会是什么阴谋诡计吧。不行，我得跟你们一起去看看才安心。”

　　崔浩也笑了起来。很显然，或许正是因为有这些人，所以李寅斌才不敢有丝毫的轻举妄动吧。

　　王娟也低声道：“崔浩哥吧。这是我们家老邻居。廖叔叔，他儿子廖凡今年才15岁，却是远近闻名的天才。实力也达到了先天二层。据说已经被四大学院录取了。”

　　难怪了。有这么一个天才儿子。难怪那李寅斌不敢强抢了。原因就在这里了。要是没有这个廖凡，要是这个廖大叔不对王家的事情这么上心，这么维护。那个什么李寅斌必定会动手。

　　可是，谁让人家有这么一个儿子呢。只要廖凡无碍，这就是廖家，就是这个小院子的保护伞。

　　李寅斌再有钱，也不敢跟这么一个前途无量的人作对啊。万一几年之后，别人学成归来。到时候，就是死路一条了。

　　很快，车子就开进了县城里最大的医院。办手续的办理手续，交费的交费。崔浩陪同在了王娟一家人的身边。等到王华的父亲住进了医院的单人病房之后。然后。医生也开了药品，进行治疗之后。崔浩这才算是安心下来。真要是出了问题。怎么去面对死去的王华啊。自己的良心恐怕也会过不去的。

　　病房内有着一个单人床，还有专门的陪床和沙发。就是一个一室一厅的格局了。价格是贵，可是的确是值得的。

　　暖气开着，二十四度的恒温温度。屋内温暖如春。

　　此刻，王婶坐在了旁边。削着苹果。脸上也露出了笑容。

　　看到这里。崔浩对着旁边的王娟点头道：“娟子，叔叔和婶子就睡这里了。你跟我们一起吧，等王叔好一点了。能够坐飞机了。我们再一起去魔都。你先出来一下，我有事情想跟你说。”

　　“哦。”王娟愣了一下，却是乖巧的点了点头。

　　走出病房。王娟就开口道：“崔浩哥，我们全家都去魔都？这个，没有这个必要吧。”

　　崔浩正色道：“很有必要。你想想，即便这次叔叔康复了。可是，在这里，那个李寅斌肯定不会死心的。以后呢。以后怎么办？我们不可能长期在这边。到时候，你们还是会很危险。还有，这次我们过来，其实是有很重要的事情的。你哥他……”

　　就在崔浩准备告诉王娟事实真相的时候。突然，后面走廊上传来了脚步声。王娟的面色也变了。

　　崔浩转过身，就看到一个年轻男子。带着十几个人浩浩荡荡走了过来。


第二百五十六章 给我打断双腿

　　崔浩也在打量着眼前的这个男子。单纯从相貌身材来说，长得的确不差，可是。总觉得有些不对。桃花眼。从进门开始，这人的目光就没有离开过王娟。一双眼睛直勾勾看着，毫不掩饰眼中的那种欲望。

　　另外，这人的身体很虚浮。以武者的气血来看。此人也算是后天五层的武者。可是，明显和正常后天五层的武者是有区别的。能够感受得到。此人有一种肾气亏虚的感觉。

　　就在崔浩准备说话的时候。男子终于是忍不住开口了。一开口，顿时就变了味道了，破砂锅一样的嗓音。无比的刺耳：“终于忍不住了？终于出来了啊。据说是王华的战友来了。好啊，好得很。我倒要看看，没有我的同意，谁敢让你们住。兄弟们，给我把那个老家伙拖出去。丢在外面。”

　　“李寅斌！你敢。你敢这么做。那我就跟你拼了。”王娟此刻彻底的爆发了出来。

　　有的时候，人就是这样。或许，还在那个院子的时候，王娟会选择隐忍。因为她没有对比。可是，当真正住进了医院。当父亲开始了治疗之后。这一刻，再来切断这一切。那就不同了。

　　王娟就是如此。此时此刻，她彻底的爆发出来了。

　　可是，李寅斌没有丝毫的在意。以他的权势完全不需要在意。这里就是他的天下。眼神之中那种浓烈的占有欲毫无保留的展现出来。看着王娟，邪笑道：“拼了。好啊。我倒要看你用什么拼。用你的身体么？我等着你呢。王娟，你可要想清楚了。跟着我。别说你爸了。你全家马上会住上你们一辈子都买不起的房子。我的忍耐力是有限度的。你要是再不听话，那就别怪我不客气了。”

　　说完，李寅斌突然看着崔浩道：“你们就是那王华的战友吧。胆子不小啊。我李寅斌的人你们也敢动？来人啊。给我把这几个人给抓走。狠狠的打一顿。让他清醒清醒。明白这是谁的地盘。”

　　崔浩没有理会李寅斌，看着王娟道：“娟子，别怕。有我在，有我们在。没有人能够拿你怎么样，也没有人能够逼迫你做任何的事情。”

　　“老项！”

　　“老大，我一直在呢。您说吧，怎么做？我早就忍不住了。”项天立刻走了上来。

　　崔浩沉声道：“全部都给我赶出去，打一顿。另外，这里李寅斌，你给我看住了。别让他跑了。给我打断双腿了。让他家里过来领人。”

　　“你说什么？”李寅斌直接愣住了。

　　可是。他还没有回过神来。项天就动手了。不仅仅是崔浩。项天和许斌的怒火都冲天了。王华家人的遭遇，早已经让他们的怒气到了爆发边缘了。此刻罪魁祸首来了。而且还当着他们的面口出狂言。这不是找抽么？

　　崔浩拉着王娟后退了一步。打开了病房房门，对着王娟道：“娟子，你先进去陪一陪婶子和王叔。这里就交给你项天哥他们了。”

　　“老许！”崔浩望向了跃跃欲试的许斌。

　　许斌立刻道：“BOSS！要让我上么？”

　　崔浩正色道：“老许，都是一些虾兵蟹将。你觉得你还要上么？就让老项一个人玩玩好了。你的任务是，守住病房大门。不能让任何不相干的人进去打扰到王叔他们。明白了么？这要是完不成任务，那你就学倭人一样切腹自杀得了。”

　　许斌听到这个，顿时就昂首挺胸起来。点头道：“BOSS，你放心好了。我在这里。绝不会让任何不相干的人进去。否则，我提头来见。”

　　随着崔浩的话语说完。这边的战斗已经接近到了尾声了。项天的实力绝非是这些乌合之众可以抵挡的。三下五除二。一个先天九层的高手。面对这么一群最高实力才是先天一层的货色。这不就是三下五除二这么简单轻松么？没有一个人是项天的一招之敌。

　　李寅斌的一众跟班，此时此刻全部都蜷缩在了地上。有点抱着手臂，有的是抱着双腿。有的更是已经捂着肚子缩到了一起了。

　　此刻，就只剩下李寅斌一个人还站着了。原本嚣张的李寅斌整个人都懵了，也有些颤抖起来了。

　　太彪悍了。这是什么人啊。怎么会这样。看着朝他走过来的项天。李寅斌大声的叫唤起来：“你干什么？你知道我是谁么？知道我爹是谁么？我是李半城的儿子，你敢动我。我保证你们走不出县城信不信。”

　　项天此刻咧嘴笑了起来：“走出县城？干嘛呢？为什么要走出县城呢。我倒是觉得，这里很好啊。适合养老。”

　　话音落下，项天直接就走了上去，如同老鹰抓小鸡一样，直接提着李寅斌的衣服。整个人就这么直接被提了起来。

　　然后，项天环视一圈，沉声道：“都别给老子躺在地上装死了。给你们两分钟的时间。马上给我滚蛋。”

　　这一句话，如同是特赦一样。顷刻之间。还躺在地上哀嚎着的众人，立刻就行动起来了。这一刻，不管是骨折的还是没有骨折的。你扶着他，他搀着你。所有的跟班在刹那之间跑得一干二净。

　　崔浩对着项天使了一个眼色。走到了医院的门口。项天松开口，轻轻的推了一下。李寅斌直接被推倒在了地上。

　　“也不怎么样嘛。你这些跟班都跑了。看来也没有什么义气啊。我以为他们都会奋不顾身来救你李大公子呢？”项天在旁边讽刺起来。

　　李寅斌的脸色顿时变得难看了起来。心中咒骂了起来：‘这些没有义气。忘恩负义的家伙。这次老子要是脱困了。到时候一个个的挨个来收拾你们。竟然丢下本公子跑了。’

　　心中发着狠。嘴巴上却是说道：“两位。你们真要架梁子么？放了我。我保证。这次的事情就是为止。我也不追究什么了。咱们井水不犯河水。”

　　“井水不犯河水。啧啧。真是好啊。那王家的事情又怎么说呢？”崔浩淡然说了起来。

　　李寅斌愣了一下，脸上闪现过一丝犹豫，随即道：“王家的事情我也不会追究了。我保证，我不再骚扰他们了。王娟我也不要了。这总可以了吧。”

　　看李寅斌的脸色和眼神，崔浩其实就已经明白了。正如狗改不了吃屎一样。李寅斌这种人的话，是不可信的。要是可信的话，母猪都会上树了。

　　随即，崔浩面色一变。冷声道：“算了。你说算了就算了。我兄弟的家人。被你逼成什么样子了？没有救济金。没有了医疗福利。大冬天的没有暖气。你觉得，你现在说一句算了，就够了么？以前的帐怎么算呢？”

　　随着崔浩的话语落下，顿时，李寅斌的面色也变了。他看出来了。今天是无法善了了。

　　顿时，看着崔浩道：“朋友，杀人不过头点地。意思一下就够了。不然你还能怎地？别怪我没有提醒你。我也不是好惹的。信不信在你。有种你就动我一下。”

　　软硬兼施啊。先是服软。做出一些所谓的保证什么的。可以肯定，只要他脱困，接下来，必然会带着大队人马过来找回场子。现在，软的不行了。那就摆出实力出来，开始来硬的，来威胁了。

　　这手腕。崔浩心中冷笑起来。这厮也并非是草包一个啊。就这一手，玩得真是顺溜之极。

　　可惜，崔浩有句话没有说出去。这种手段，这种伎俩。他早几年之前就不玩了。作为崔家大少爷。什么世面没有见到过。什么龌蹉没有见识过。李寅斌这套路。他早就见怪不怪了。

　　淡然一笑。崔浩缓缓道：“是么？威胁我啊。还真是巧了。我这个人吧，什么都忌讳，就是不怕威胁。我倒要看看。你能把我怎么地了。你家老子不是号称李半城么？你家不是一方土霸王么？今天我还真想见识见识。老项，动手。给我打断他两条腿。就算是给王叔他们拿一点利息了。”

　　随着崔浩的话音落下，旁边，项天可不会有丝毫的迟疑。看着崔浩，点了点头。直接就走到了李寅斌的身边。

　　项天冷声道：“也就是我老大仁慈了。就凭你小子做过的那些无耻勾当。就凭你把王叔王婶和王娟妹子他们逼迫成那个样子。你小子今天就是一个死字。现在只打断你双腿。这算是便宜你了。记住了，老子叫项天。”

　　说完。项天直接抬起了腿。狠狠的踩了下去。咔嚓两声脆响。伴随着两声惊天动地的惨叫声。李寅斌整个人直接给昏死了过去。

　　已经变形的双腿此刻更是已经不成样子了。不需要细看，崔浩就明白。老项下手果然还是能够领会到自己的意图。就这么两下下去，双腿是粉碎性骨折了。这一下，这厮不在床上躺上半年是不可能康复了。

　　就在此刻。医院里面，已经传来了一阵急促的脚步声。紧接着，五六个医生，还有医院的保安已经赶了出来。


第二百五十七章 叫你爹来吧

　　“干什么？干什么呢！”

　　随着这些人冲出来。看到眼前这一幕，崔浩神色轻松的站在了旁边。项天此刻站在了李寅斌的身边也是一副云淡风轻的姿态。唯独李寅斌李大少此刻躺在地上，哀嚎都没有。直接就是昏迷不醒了。

　　看到这，众人都愣住了。相互对视了一下，目光都落在了正中间一个男子身上，此刻脸色惨白。

　　这下坏了，李大少在医院里面被这两个陌生男子给打成了这个样子，这还得了。这还能有好么？到时候，李半城怪罪下来。那就吃不了兜着走了。

　　随即，男子伸出手，指着崔浩和项天道：“干什么呢？马上给我住手。快，把平车推过来，马上把李少送进去抢救。通知骨科的吴主任和全院的专家过来会诊。”

　　说着，男子转身道：“保安，保安呢？马上给我上去。抓住这两个人，别让他们给跑了。你们愣着干什么啊。给我报警啊。当众行凶，还有没有王法了。”

　　“李院长，这……这不好啊。”旁边一个医生开口说了起来。

　　李院长立刻眉头一瞪。怒声道：“混账，乔振虎，你说什么胡话呢。你难道没有眼睛吗？你没有看到吗？李大少都被他们打成什么样子了。不报警，你来处理么？”

　　很快，平车就从急诊大楼内推了出来。崔浩也没有动。而是任由这些人把李寅斌抬上了平车。

　　看着一副昏迷不醒的李寅斌。崔浩沉声道：“你们几个。人送进去可以，记住了，他醒来之后，帮我转达一句话，这个事情他解决不了。让他爹亲自过来找我。”

　　说完，崔浩抬头看了李院长一眼。随即动了。脸色十分的淡然，径直走到了男子的面前，淡然道：“李院长是吧。你大可放心。我们不会走。不是我说，就凭你这些三脚猫功夫的保安。还真不是我们的对手。李大少的七八个保镖不会比他们更差吧。你想想，他们都不成，你这些保安？呵呵，你确定你能把我们怎么样么？”

　　崔浩如此淡定，如此冷静，反而让李院长有些胆怯了。崔浩这从容不迫的样子，这气质，还有那种若隐若现的压力。顿时让他有种喘不过气的感觉。

　　这就是气势。这就是一个先天九层武者的气场。

　　俗话常说，上位者气势。气势这东西是无形无质的。为什么上位者会有气势呢。说白了，就是无惧。因为是上位者，很清楚，你无法把他怎么样，他却能随手捏死你。

　　这就是上位者的气势。作为武者，尤其是先天九层的顶级武者。崔浩也有这种气势。

　　“你……你……想做什么？我警告你。你别胡来。这次你的事情大了。”李院长声色俱厉的怒喊起来。

　　“你这厮。狗眼看人低啊。我草，信不信我直接捏死你。”项天怒了。直接冲了上去，一只手将这个什么李院长给举了起来。

　　腾腾杀气，直接就让李院长脸色惨白起来了。呼吸也不畅快了。惨白之后变成了通红，之前是吓的，这时候是给憋的。

　　紧接着，一阵热气从这个李院长的裤裆里蒸腾而起。一股尿骚气传了出来。

　　这一幕，让崔浩笑了起来。项天也怒骂道：“草，这就吓尿了。”

　　崔浩开口道：“好了，老项，把他放开吧，欺负这种人，体现不出我们的本事。”

　　随着项天松开手，李院长直接瘫软在了地上。崔浩此刻正色道：“李院长是吧。我不知道你是什么人，也不想搞明白你为什么要去舔这个李寅斌和李半城的屁眼。但是。我告诉你。你要巴结别人我管不着，也不想管。但是，你如果想拿我们两来作进身之阶，那就错了。”

　　说到这，崔浩的声音也严肃起来。沉声道：“做院长做到你这个份上，真是奇葩了。就在刚才，这个李寅斌带着一群人冲进医院里面。还想强行将病人拖出去。这个事情怎么没有看到你义正言辞的身影呢？现在知道出来了。早干嘛去了。这事情，不是你能管的。看你样子，也知道李半城的联系方式吧。给我传个话。想要见到儿子。就滚过来。别想着报警什么的。警察来了。他就等着给李寅斌收尸吧。我不是开玩笑。”

　　说完，崔浩对着旁边的项天道：“老项，你去守着李寅斌。一旦看见警察进来。直接给我杀了他！”

　　杀了他！

　　随着崔浩的这一句话说出来，顿时，一种杀气腾腾的气势冲天而起。

　　项天听着，脸上露出了笑容，咧嘴笑着道：“好嘞。老大你就瞧好了。这个事情交给我。错不了。我保证，只要有警察进来。第一时间我就可以捏断他的喉骨。”

　　这对话，直接把众人都吓住了。每一个人都望向了崔浩和项天。有些发懵。这尼玛是什么人啊。杀人如同喝凉水一样的正常。县城有这么牛掰的人物么？

　　……

　　县城东部。依山傍水的一个公园附近。这里是整个县城的富人区。风景秀美。环境幽雅。

　　在公园下方，一个占地面积在十几亩的庄园坐落在这里。

　　庄园内，占地面积六百多平米。上下一共四层，如同城堡一样别墅里面。足有四百平米的挑高客厅里面。灯火通明。

　　来自意大利区的小牛皮艺术沙发显得高端大气上档次。在一个三人的长条沙发中间。一个人四肢撑开。无比威严的坐在沙发上。

　　“半城！寅儿还没有回来么？”旋转式的楼梯之上，一个雍容华贵的妇人走了下来。

　　男子抬头看了一眼，缓缓道：“没有呢。别管他了。肯定又不知道去哪里疯了。我说啊。这小子就是给你宠坏了。慈母多败儿啊。”

　　就在说话之间。沙发旁边，仿古式的电话响了起来。李半城拿起了电话：“谁啊？”

　　仅仅只是说了这么一句话，转瞬之间，李半城的脸色一变，直接就站了起来，沉声道：“你们等着，我马上就过来。”

　　挂下电话，妇人已经迎了上来，看着李半城道：“半城，怎么了？出什么事情了么？”

　　李半城愣了一下，随即道：“没事，你不是知道么？这次，奉天的张总过来了，有些事情，我过去谈一谈，你休息吧。”

　　“管家，管家！通知老陈，备车。跟我出去一趟。”

　　一台劳斯莱斯幻影直接就开到了别墅大门口，随着李半城上车。顿时神情李半城的神色就严肃起来了。

　　直接拿起了电话：“李聪么？是我，现在你通知公司的所有人手，给我赶到县城医院去。我马上就到。小寅被两个不明身份的人给打了。情况很严重，现在那些人指名道姓的要见我呢。”

　　一个个电话打出去，顿时整个县城都热闹了起来。

　　一个酒吧里面，三五成群的几个年轻人，正在喝着酒，把着妹呢。突然，通讯器响了起来。其中一个人一接电话，立刻就面色一变。挂下电话道：“走了，老板有事。马上赶去县城医院。”

　　在一个洗浴中心里面，同样的状况，十几个人冲洗浴中心冲了出来，甚至，有的还在穿衣服呢。汽车已经启动等候着了。随着所有人上车，立刻呼啸着冲出了停车场。

　　一个射击俱乐部里面。五六个彪悍男子放下了武器，急匆匆的赶了出来。

　　一时之间，随着李半城的这一声令下，整个县城都开始闹了起来。这就是李半城的威力，这就是他的实力，半城之名，这绝不是说着玩的，这可是实打实的半城。

　　原本宁静的县城医院。此时也变得热闹起来。不断有车子开进来，少则两三个人，多则五六个人。很快，在医院门口的停车场内就聚集了数十人。

　　李半城的通讯器也响了起来，管家转过身，看着李半城道：“老爷，张总的电话。”

　　李半城愣了一下，还真巧了。没有想到，张总竟然真给自己电话了。随即微笑着道：“张总，有什么事情么？”

　　“李总啊。其实也没有什么。就是想和你再说说细节的问题。您现在有时间么？”电话那端，传来了张总的声音。

　　李半城皱着眉头道：“张总，实在抱歉，我现在有点事情，正往医院赶呢，有什么事情，我们明天再谈如何？”

　　在李半城的心中，什么事情都是小事。哪怕牵扯到儿子的性命。今天晚上就足以解决了。

　　对面，张总立刻道：“出什么事情了么？既然这样的话，那我也过去看看吧。”

　　没等李半城说话，那边就挂下了电话，与此同时，车子拐弯了。直接开进了医院里。

　　随着车子到来，聚集在这里的数百人立刻都迎了上来。最前面，自然是属于李半城手下的核心和高层。

　　车门打开，随着李半城走了下来。众人都纷纷打着招呼：“李总好。寅少出什么事情了么？”

　　李半城没有说话，而是环视了一圈，随即道：“走，跟我进去。我倒要看看到底是何方神圣，是哪里来的过江猛龙。竟然敢动我李半城的儿子。”


第二百五十八章 老李别冲动

　　这些人群情激奋着，在李半城这种无比霸气的话语之中。立刻就如同打了鸡血一样的冲动起来了。

　　人群之中，更是有人叫嚣起来：“城爷。管他什么人呢。直接冲上去。干掉他们。”

　　“李总，管他什么过江龙不过江龙。在咱们这地面上。是龙给我们盘着，是虎给我们踞着。翻了天了他了。今天不把这些人搞死了。算我们没本事。”

　　这边在闹得是沸沸扬扬的。这些人全然没有把周围的场面给放在眼里。他们压根都没有注意到一个事情。

　　就在医院急诊的大门口。一边的大门被封了起来了。另外一边。崔浩站在这里。正等着他们呢。

　　李半城很是满意这种声势和场面。这就是他的底气所在，一呼百应。要不然，怎么叫做半城呢？这就是他的保障啊。

　　随即，点头道：“跟我走。过去会会他们。”

　　刚走出不到十几步，刚走到急诊大厅外面。众人就停下了脚步，李半城的眼光已经定在了崔浩的身上了。

　　李半城能够有现在的事业、地位、声望；这也不是凭空得到的。他也不是什么草包。

　　看着崔浩，身上那种淡定从容的气魄。那种大气镇定的风范。这人绝非常人啊。这是李半城心中的第一个念头。

　　就在此刻，旁边已经有一些想要表现一下的手下直接就冲了上去。指着崔浩道：“小子，马上让开。没看到有人么？”

　　“猛哥，跟这种人废话什么啊。不走就一巴掌拍过去得了。”

　　对于这种话语，崔浩直接给无视了，小角色而已。根本就不必理会。

　　目光落在了李半城的身上，崔浩笑了，咧嘴笑了：“想必，阁下就是李半城吧，果然是威风八面啊。”

　　李半城的眉头皱了起来，此时，他觉得自己不是想多了，而是想少了。看来，事情并没有那么简单啊。眼前这个男子，看似不起眼，可是，给人一种看不透的感觉。而且，打了人，竟然还如此的淡定。至少自己在这个年纪的时候是做不到这个程度的。

　　“是你打了寅儿？”李半城没有接崔浩的话语，而是直接询问起来。

　　“草，就是这小子啊。兄弟们，上，干死他！”

　　随着李半城的话语落下，旁边，顿时有几个冲动的年轻人，直接就朝着崔浩扑了上去。拳脚挥舞着，上中下三路，全部都封死了。

　　这些人的实力可谓是参差不齐。有先天高手，也有后天武者。

　　崔浩也动了，几乎在眨眼之间，四五个冲上来的年轻人都惨叫着直接倒飞了出去，然后，传来了沉闷的响声，一个个都直接被踹飞，落在了地上。

　　李半城身边的几个人，实力最高的武者也有先天七层的实力。这一刻，此人也皱起了眉头：“李总。别轻举妄动，这个人我看不清。很可能是高手。”

　　听着这个话，李半城顿时就愣住了，手下的实力他是清楚的。比他还要厉害，那至少是先天八层了。怎么会得罪这样的武者呢？

　　到底是经过风雨的人。李半城内心虽然震撼，可脸上还是保持着镇定的态度。直视崔浩，缓缓道：“小兄弟，不知道犬子有什么事情得罪了你。如果是犬子的错。我先向你道歉了。”

　　李半城的想法很简单。不管如何，先把儿子的安危确定好了再说。随着他说话的时候，身边，有几个人已经悄悄的后撤了。显然是准备从其他地方进入医院了。

　　崔浩缓缓道：“看到你。我算是明白了。李半城，这果然不是侥幸啊。可惜，你注定要做无用功了，我这个人有个性格，做事情，要么不做，要做就是万无一失。李大少身边我已经安排人手了，只要有人出现。我的人绝对会捏碎李大少的喉骨。别以为我的人没有机会。先天九层的武者。无论在什么情况之下，这点反应还是有的。”

　　震撼，接二连三的震撼。这年轻人什么来头，怎么身边的帮手都是先天九层的高手。这要是再进一步，那就是武尊境界的牛人了。

　　此时，李半城笑着道：“小兄弟，你说笑了。我们往日无怨，近日无仇，似乎没有必要这么做吧？”

　　崔浩哈哈笑了起来：“李半城，你一口一个小兄弟。我看还是免了。”

　　旁边，不少人都露出了一副你也知道的意思。就凭你，有什么资格当李总的兄弟。

　　可是，这些人没有想到。而且，注定是要失望了。崔浩继续道：“兄弟这个词对我很重要。就凭你，还不配称呼我兄弟。记住了。我叫崔浩。”

　　李半城顿时无比尴尬起来。这还是第一次，第一次有人说他不配当兄弟。这是羞辱啊，奇耻大辱。

　　“呵呵，好。很好。那算我冒昧了。崔先生。你还没有回答我呢。不知道犬子怎么得罪你了。死也得死个明白吧。”李半城缓缓说了起来。

　　这城府，这涵养功夫，绝对是牛掰到了极点了。就凭他这一手。被崔浩这么一番话语说下来都不发怒。这人很不简单啊。

　　崔浩笑着道：“得罪我了。那倒是没有。但是得罪我兄弟的家人了。你这个好儿子。看上了我兄弟的妹妹。于是乎，就动用关系让我这兄弟一家人都无法工作，也拿不到救济金。医疗福利什么的都被终止了。这次，要不是我过来，那就真的是逼上死路了。”

　　“呵呵，真是好手段啊。大冷天的，零下十几度，把人的暖气给断了。不知道你要是没有暖气。会怎么样呢？”

　　“那不知道崔先生想怎么解决呢？”李半城算是明白了。这畜生。又管不住下半身了。以前就怕他出事。现在果然是出事了。其实自己早就应该想到了。上的山多终遇虎的道理，谁都明白，根本就不应该心存侥幸的。

　　“怎么解决？简单啊。”崔浩根本没有把这几百人放在眼里。缓缓道：“李寅斌的双腿我已经打断了。这算是教训。接下来就是利息了。这些年。他怎么欺负我兄弟家人的，我也不追究了。折算成赔偿吧，一共就算你五百万好了。除此之外，让李寅斌给我兄弟的家人跪下道歉。这事情就这么算了。否则……李半城先生，你就看着办好了。”

　　嚣张！太嚣张了。狂妄！太狂妄了。

　　即便李半城的城府颇深，可是，在这一刻，他也无法忍受了。儿子的双腿被打断了。这个事情他知道了。据说还很严重，有可能变成瘸子。这事情，真正北打人的凶手说出来，他的确有些愤怒了。

　　更可恨，更让他气愤的是，这不过是开始，还要赔钱和下跪，这太过分了。钱无所谓。五百万而已，对他来说就是毛毛雨。可是。如果真要是做到这个份上。那他就颜面扫地了。

　　“崔先生，你不觉得，这有些过分了么？如果我说不可能呢？”李半城看着崔浩，一字一句的说了起来。

　　崔浩很是淡然，微笑着道：“没事啊。不可能就不可能呗。我也不缺你这五百万。道歉么？不过是让我兄弟家人出口气，得到一个安慰而已。你要是不愿意做。我也不勉强。你就等着给李寅斌收尸好了。这样，我也算能够交代了。”

　　光是听前面那半截。李半城还有些舒服。原来你就是说说而已啊。可是，听到后半截。李半城脸色直接就沉下来了。这已经是骑到他头上拉屎的节奏了。

　　顿时，李半城冷哼一声道：“你有种，可以试试。我儿子要是死了。我保证你还有你那所谓的兄弟家人全部都要给我儿子陪葬你信不信。以我的地位。相信。找个女人生孩子这不是什么困难的事情。崔先生，鱼死网破对你来说不是好的选择。”

　　崔浩哈哈一笑：“是么？那就试试吧。我倒是很想体会一下。什么叫做鱼死网破。”

　　就在此刻，李半城抬起了手。这意思已经很明白了，只要一挥手，必然就是一场血战。

　　可是，就在此刻。人群外围，传来了一个声音：“李总、老李、李半城！等一下。你别冲动。”

　　随着这个声音响起。李半城转过身。手下的人也主动让开了一条道路出来。李半城皱着眉头，低声道：“张总，您怎么来了。”

　　张总，年纪大约在五十岁的样子。带着一副银边的眼睛。整个人给人一种学者的风范。此刻，张总看了崔浩一眼。拉住了李半城。两人走到了一边。张总压低声音道：“老李啊，幸好我过来了。要不然你就闯大祸了。”

　　这话一出口，顿时就让李半城冷笑了起来。作为一方豪富，李半城也是有着自己的傲气的。在这地面上。既然有半城之称。那就是掌握生杀大权的土皇帝一般。什么时候，这么说过。随即道：“张总，你这未免也太涨他人志气。灭我威风了。我还真想看看。到底能让我闯什么大祸。”


第二百五十九章 兔崽子你想死

　　“哎呀！李总啊。你我合作也不是一次两次了。你觉得。我张文昌像是那种信口开河的人么？”张总开口说了起来，指着不远处的崔浩。低声道：“知道那个崔浩是谁么？你又知道他是哪里人么？”

　　李半城总算不是草包一个。怒归怒。可是，既然张总都这么说了。那必然有原因。怒气也在时间推移之下稍许平复了一些。看着张总，缓缓道：“你认识？”

　　张总点头道：“认识，我认识。曾经在他家的宴会上我远远的见到过他。这是燕都崔家的大少爷崔浩，嫡系长房。联邦第一世家的大少爷。你动手。你信不信，他一定没事。你李家恐怕就完了。”

　　随着张总的话语说完，李半城顿时就惊出了一身冷汗。

　　太凶险，太凶险了。如果不是张总拦着自己，今天恐怕就真的是闯下大祸了。而且还是灭门之祸。

　　再看崔浩，李半城的眼光就不同了。顿时，一股玉树临风、威武不凡的气势呈现了出来。怎么看，怎么都有种贵气冲天的感觉。难怪刚才那么的淡定。难怪在面对自己的时候，那眼神那么鄙夷了。和他一比，自己就是蝼蚁啊。

　　还有，面对这么多的人，竟然都能够处变不惊。这是有底气啊。也是，第一世家的大少爷。真要是这点底气都没有。那还是崔大少爷么？想必，四周存在不少保护他的绝世高手吧。先天九层？恐怕是武尊境界的高手都在暗处隐藏着。一旦有危险。这些人就冒出来了。

　　想到这，李半城立刻有些心虚的左右查看起来。这一看不要紧。怎么都感觉不对头了。那医院二楼上方，那窗户看，一个人站着。怎么那么像是在关注这里啊。还有。停车场旁边，大树底下。那个人站着一动不动。该不会是保镖吧。

　　崔浩不知道李半城此刻的心态想法。如果知道，真要笑坏了。这就是最典型的自己吓自己了。

　　从自己离开崔家开始，哪里还有什么秘密保镖啊。铁血十三鹰现在都不知道在做什么呢？从假死离家的那一刻开始，自己就成为了一个死去的人。这是必须的。为了迷惑崔天虎。所有和崔家有关的事情都必须隐去。

　　但是，崔浩并不知道，看到李半城被一个中年男子叫过去，这么长时间。顿时皱起了眉头，沉声道：“怎么？还没有想好么？那好，很好。等着给李寅斌李大少爷收尸吧。对了。最好是找一个好一点的入俭师。要不然。这粉碎的双腿可就不那么好看了。”

　　随着崔浩的话音落下，顿时，这一边群情激奋起来。李半城手底下的这一班子虾兵蟹将顿时就不爽了。

　　就连几个高级马仔都跳了出来：“小子，你说什么呢？找死是么？”

　　“兔崽子，你要敢动寅少一根毫毛。我保证，在这里让你死无全尸。”

　　这一阵闹腾。立刻就把李半城拉回来了。张总急切道：“老李啊。赶快下决心吧。真要是晚了，那就来不及了。就只能给贤侄收尸了。现在这情况，还有挽救的余地。现在的医学这么发达。粉碎性骨折也能够治疗。不会留下后遗症的。你就做决定吧。”

　　“好，马上。马上。张总。求你一个事情。你先去跟崔少说说。我得先把这些人打发走了啊。这……这要是当着他们的面。那我面子就没了。”李半城低声说了起来。

　　张总有些为难：“我这，我也说不上话啊。崔少认不认识我还不一定呢。唉……好吧。我去试试。”

　　“浩少，浩少。稍等一下。”张总笑着朝崔浩走了过去。

　　就在此刻，李半城也开始行动了，对着身边的管家吩咐道：“管家，你吩咐下去，所有人都散了。这里没有他们什么事情了。”

　　刚才的对话，管家也是在一边听到了的。此刻没有任何的犹豫，点头道：“老爷，放心好了。交给我吧。”

　　随着管家出面。很快。聚集在医院门口的数百人就陆陆续续的散去了。

　　“你是？”刚才张总等人的话语虽然不大，可崔浩是什么人啊。经过了九次身体强化的人。这素质，简直就是没说的了。

　　张总陪着笑脸，一副奴才样子。微笑着道：“浩少，您贵人事多。不知道您记不记得。老爷子七十大寿的时候。我跟着奉天的崔市长过去过一趟。不过当时没有好意思跟您打招呼。”

　　崔浩顿时就明白了，崔市长，估计就是崔家的一些旁系子弟了。作为第一世家。在政府体系之内，还是会有一些自己的人手的。否则，这权势也无法体现不是。就连那崔市长都是旁系。都不一定能说话。就凭这个什么张总，估计也就一双筷子的份。

　　可现在，崔浩倒是微笑着道：“哦，是你啊。是跟我哲君叔一起过来的吧。我记得你是姓张吧。幸会，幸会了。没有想到在这里还能遇到。张总你有事情么？”

　　崔浩哪里记得他姓什么啊。这也就是现学现卖而已。但是，张总立刻就不同了。身体都直了不少。这面子，太大了。没有想到，浩少还能记得他的名字。

　　脸上都笑开花了。随即道：“浩少，你看。李半城李总和我也算是朋友。他儿子得罪了您。任打任骂我们都认了，还请浩少您大人有大量，放他一条生路吧。”

　　此时，李半城也走了上来了。看着崔浩，李半城也没有之前的嚣张跋扈了。有些胆怯，看着崔浩道：“浩少，实在是不好意思。我先给您赔罪了。您放心。就刚才这个条件。我答应了。还请浩少高抬贵手。另外，我再加五百万。一起一千万。算是我的一点心意。和赔礼。还请浩少千万不要嫌弃。”

　　原本，崔浩还以为这个事情怎么都得要一场血战。战斗之后。估计还得找陈放天或者是秦院长来解决麻烦呢。没有想到。会是这么一个戏剧性的变化。

　　随即，崔浩也微笑着道：“算了。看在老张的面子上，这个事情就算是这样了。我说了，五百万。一分不要多了。就按照我说的做。现在。李总你还是去看看你宝贝儿子吧。以后。还得要管好了。”

　　张总脸色得意，笑开花了。看崔浩的目光也不同了。到底是世家子弟啊。这说话，这情商。这面子可就全都给了他了。

　　李半城此刻心态不同了。态度也就不同了，这要是开始，崔浩这么说，李半城绝对会怒气冲天，火冒三丈。可现在，连连点头：“是，是。浩少放心，一定管好了。”

　　抢救室内。李寅斌已经醒了。骨折的双腿已经固定好了。此刻正在咆哮呢。

　　大门推开，随着李半城进来，李寅斌顿时找到靠山亲人了。立刻就哭着道：“爸，您可得为我做主啊。”

　　“啪！”

　　李半城走上去，直接一个耳光下去。顿时让李寅斌触碰了伤口。又是哀嚎起来。

　　李寅斌也懵了，看着李半城：“爸，你打我干什么？”

　　李半城怒声道：“兔崽子，打你。我还想弄死你呢。知道这次给我惹了多大的麻烦么？知道打断你腿的人是谁么？那是联邦第一世家，崔家大少爷崔浩。想死啊你。想死你也别带上全家啊。赶紧的。起来跟我去道歉。”

　　对于李家，尤其是对于李寅斌，王华的父母和妹妹显然还是有些畏惧，有些心有余悸的。

　　看着这样，崔浩也只能再次出面了。就按照刚才说过的条件。五百万赔偿。跪下道歉。随着李寅斌在人搀扶之下痛苦的跪下道歉之后。崔浩就挥了挥手。道：“好了。这事情就这样吧。张总。你们就先回吧。明天我们就去魔都了。”

　　随着李半城等人离开。王娟和王婶都走了上来，看着崔浩，王娟更是连连鞠躬道：“崔浩哥，谢谢，谢谢你们了。”

　　王婶也开口道：“崔浩啊。真不知道怎么谢谢你们了。还有，刚才你说去魔都市。这是怎么回事啊。”

　　崔浩和许斌、项天对视了一眼，崔浩缓缓道：“婶子，娟子，这么说吧。你们在这里，我们也不放心啊。华子现在也在魔都呢。我们一起过去。免得华子担心。在这里。那万一李半城要是再骚扰你们呢。这样就麻烦了。跟我们一起过去吧。”

　　王叔此刻在病床上说道：“崔啊。我们就不去了吧。去了不是给华子增加麻烦么？”

　　崔浩笑着道：“不麻烦。麻烦什么啊。一点都不麻烦。房子什么的都是现成的呢。再说了。娟子在这里不是耽误了么？到了大城市。发展也会更好。华子也能安心。你们就听我的。跟我一起去。再说了。这不是还有五百万么？华子还有一千万存在我这里呢。你们就放心好了。”

　　话都说到这个份上了。这边。王叔一家人也都动心了。左看看，右看看。王婶也对着王叔道：“他爹，要不，就去吧。”


第二百六十章 崔浩的安排

　　住了两三天之后，随着王华父亲的病情控制下来。身体也好转了不少。再加上许斌每天以真气对王华进行推宫活血。这三天下来，王华父亲的病情基本上无碍了。

　　一行人也踏上了返回魔都的旅程。

　　飞机什么的，都提前预定好了。头等商务舱。虽然比不上专机。可是，也算是高等级待遇了。

　　一行人，走出机场的时候。浩思集团的专车已经等候在门口了。远远的就可以看到林晓燕站在车子边上。一看到崔浩，林晓燕就立刻迎了上来：“BOSS，您交代的事情都已经安排好了。就在碧园水城小区里面。两百五十六平米的联排别墅。精装房。可以直接入住的。价格也不贵。六百多万，已经从公司的账户上走了。”

　　崔浩点头道：“嗯。跟庞总说一下。这笔钱，就从我个人的分红里面扣除好了。不要用公司公款。”

　　说着，崔浩转头道：“王叔，王婶。走吧。去看看你们的新家。”

　　车子径直出了机场高速，直接就朝着碧园水城开了过去。

　　在小区之内，普通的别墅区这边。看着小区之内的环境。完善的绿化。铺着鹅卵石的小径。还有各种果树。和各种精美的别墅。这一家三口都看呆眼了。

　　王娟更是有些紧张。毕竟是小城市出来的人。然后，刚刚又失去了亲人。王娟整个人都有些胆怯，低声道：“崔浩哥，这里的房子肯定不便宜吧。”

　　这次，不要崔浩回答，项天就笑着说道：“的确不便宜。这边也就是几百万一套吧。不过啊。你们也别操心了。我老大有钱呢。这可是华子当年置办下来的产业你们就放心的住。不住不是浪费了么？”

　　许斌也笑着道：“是啊。叔、婶。你们放心好了。BOSS给我们的待遇。一年就足够在这么一个小区购买房子了。”

　　“波斯？崔啊。你是波斯人啊。怎么都叫你波斯呢？”王婶诧异的说了起来。

　　众人顿时都哈哈大笑了起来。王娟低声道：“妈。您别说了。BOSS，就是老板的意思。崔浩哥是我哥他们的老板呢。”

　　顿时。王叔和王婶都有些紧张了。崔浩看到这立刻道：“娟子，可别。我就是挂个名字。其实吧，我们就是兄弟战友。没有什么老板不老板的。他们也就是这么一说而已。”

　　一路说笑着，车子就到了房子门口了。这是属于双拼式的别墅。门口一个小花园。还有可以停靠两台车子的空地。

　　双开的大门。三层的小别墅。显得格外的靓丽。

　　打开门。走进别墅。王婶就四处张望起来。连连道：“好，真好。华子真是有出息了。都买上这么好的房子了。”

　　林晓燕此刻也走了上去，笑着道：“王叔、王婶，娟子我带你们参观一下别墅吧。一楼是客厅和厨房，还有一个小卧室。二楼是主卧和次卧、书房。三楼是一个主卧室和一个露台。走，我们上去看看。”

　　“老大，接下来我们怎么说啊。你觉得，这个时候，跟王叔他们说华子的事情，能承受么？”项天低声说了起来。

　　许斌缓缓道：“不能承受也要说啊。瞒着更不好。华子还等着下葬呢。”

　　崔浩也点头道：“是啊。不能说也要说。这个无法瞒的。”

　　……

　　等林晓燕带着王叔一家三口下来之后。众人都坐在了客厅沙发上。坐下之后。崔浩环视了一圈，看得出来，王叔一家都有些拘谨不安。随即从身上拿出了一张银行卡出来。这是以王华的名义特别办理的。一般来说，身份卡可以当银行卡，但是，单独的银行卡还是存在的。

　　放在桌子上，崔浩缓缓道：“王叔，王婶。这是一千万的银行卡。这是华子存给你们的。你们收好了。”

　　王婶愣了一下，拿过了银行卡：“这孩子，真是的。我们都过来了，他还委托你来做。也不知道回来看一下。”

　　就在此刻，王叔却是开口道：“崔啊。华子现在不在魔都么？”

　　说到这里，气氛顿时就安静了下来。崔浩对着旁边的许斌示意了一下。缓缓道：“王叔，王婶。其实，这个事情吧，早就应该说了。但是，在东北的时候，王叔的身体也不太好。所以就耽搁了。这么说吧。华子已经走了。前段时间。我们去非洲执行任务的时候。他不幸……”

　　许斌此刻也抱着王华的骨灰盒从门外走了进来。红布包裹着的箱子。庄重的放在了茶几上。许斌看着王叔三人。缓缓道：“王叔，王婶这就是华子的骨灰了。”

　　顿时。王婶已经扑到了茶几前面。整个人立刻就失魂落魄起来了。大声哀嚎起来：“华子啊……这……这是怎么回事啊。这怎么可能啊。你别吓妈啊。”

　　王叔虽然竭力的想要镇定下来。可是，颤抖着的身体，赤红的眼睛满含着热泪早已经出卖了他的内心了。

　　崔浩缓缓道：“叔，婶。对不起了。我们没能挽救华子……”

　　说到这，崔浩已经站了起来。对着王娟道：“娟子，你来一下。”

　　一行人走出了别墅。王娟此刻早已经是泪眼婆娑。崔浩缓缓道：“娟子。你哥的事情，已经是现实了。我也明白你们不好受。但是。还请节哀顺变吧。事实已经发生了。我们也不想。可是，生活还得继续不是。叔和婶子你要多开导开导。这边。有什么事情，记得要给我们说。我们就是你的哥。这个时候，你更要坚强。明白么？”

　　王娟点了点头，道：“崔浩哥。我明白的。我会坚强的。我就不送你们了。”

　　看着王娟走进别墅，项天有些不忍心道：“老大，我们这就走了？”

　　许斌在旁说道：“走吧。这个时候。他们需要的是清净。会过去的，会好的。我们继续在这里。反而对他们不好。”

　　崔浩指着旁边的别墅，对着项天道：“老项。这别墅也买下来了。就给你了。以后，你就在这边多照看吧。老许说得对。这个时候。我们在这里反而不好。就让他们一家人自己冷静冷静吧。事实已经是这样了。这已经无法改变了。我不能，你也不能。人死不能复生了。华子也不可能回来了。我们能够做的，就是让王叔一家过上幸福快乐的日子。这比什么都好。”

　　“好吧，也只能这样了。那我就留在这边了。”项天缓缓说了起来。

　　……

　　三天的时间。说长不长。说短也不短了。就如崔浩预料的那样。王华的家人，经过这三天的悲伤之后。情绪也终于是缓和过来了。

　　在家里设立了一个小小的灵堂。经过了一番祭拜之后。王娟让项天在万寿公墓里面找了一个墓地。

　　随着王华的骨灰安葬好。整个事情也算是落下帷幕了。

　　“崔啊。实在是抱歉了。婶子有些激动。或许有些对不住的地方。你别往心里去了。”王婶虽然憔悴。可还是对着崔浩说了起来。

　　崔浩连连摆手道：“婶子，千万别这么说了。这么说就见外了。以后啊，您二老就跟着小区的老头老太太们跳跳舞什么的。娟子的工作我会安排好的。另外你们也别伤心难过了。华子也不想看到你们这样呢。”

　　“老婆子。别难过了。华子有这么一班兄弟、战友。他就是死那也是值得的。华子已经走了。我们还有娟子要管呢。这个时候。我们也要坚强，要挺住了。”王叔缓缓说了起来。

　　王叔一家人就交给项天去送了。崔浩此刻也返回到了公司这边。这一次出去。随便就是十天的时间。是该回公司看看了。

　　一进门。崔浩就直接找到了胖子这边：“胖子，走。一起去实验室看看进度如何了。”

　　姜承得到消息，早已经是第一时间就赶了过来。一见面，姜承就笑着道：“BOSS，已经有进展了。这光脑系统实在是太出乎意料了。没有想到。按照易经八卦排列分布设计的光脑。运算能力竟然这么强悍。这绝对是颠覆性的革命了。”

　　崔浩直接就抬手道：“好了。姜工，你也别报喜了。直说吧。有什么需要我解决的。我不信你就真这么顺利了。”

　　姜承此刻却是笑着道：“说起来，还真有。BOSS。我们需要一些懂得甚至是精通易经八卦方面的人才过来。有这些人。我保证。一定能准时完成任务。”

　　崔浩没有丝毫的犹豫，其实这个事情崔浩早就预料到了。随即点头道：“人才没有问题。我保证给你安排好了。”

　　就在崔浩正准备再继续说话的时候。突然，崔浩的通讯器却是嘟嘟的响了起来。一看号码。崔浩顿时就愣住了。抬头道：“好了。胖子，我先去接个电话。你们接着聊吧。”

　　走出实验室。崔浩直接按下了接听键。顿时，小妹崔莺的声音从电话那边传了过来：“哥，你在哪里啊。你能回来么？”


第二百六十一章 返回浩阳

　　“哥，你在哪里啊？你能回来么？”

　　小妹崔莺的话语顿时让崔浩整个人都紧了一下。心脏的深处。似乎被什么东西给拨弄了一下。那种无助、那种期待、那种柔弱。顿时让崔浩整个人都颤抖起来。

　　急切道：“莺莺，怎么了？出什么事情了。别哭啊。跟哥说。有什么事情。哥哥一定会给你做主的。”

　　“哥！你快回来吧。我……我要撑不住。我……呜！”随着崔浩的话语，崔莺不但是没有任何的好转。相反，哭得是更加的厉害了。

　　“莺莺。别哭啊。你现在在哪里。能够进行视频通话么？要不，打开视频吧。哥想看着你。你要是看到哥，你也会安稳下来的。”崔浩缓声说了起来。尽量给崔莺一种安定，一种暗示。

　　可惜，电话那端一阵沉默之后，崔莺缓缓道：“哥，我在外面呢。路边的公用电话上面。这个公用电话的视频系统坏了。我也不敢用自己的通讯器跟你联络。你说的，要保密。”

　　好说歹说。随着崔浩的一番劝慰和开导之后。总算，崔莺是冷静下来了。缓缓道：“哥，我今天，偷听到了崔天虎和崔峰的谈话。他们说，就在半个月之后，他们就要把我给嫁出去。嫁给那个什么卢家的卢承泽。先订婚下来。可是，哥哥，我不想嫁给那个卢承泽。我听说，这个人不是什么好人。”

　　“什么？绝不可能！”崔浩立刻就暴跳了起来。几乎是怒吼了起来。

　　卢承泽。难道说，冥冥之中。这就是天意么？上一次，小妹就是嫁给了这个禽兽，才导致了她一辈子的不幸。莫非，这一次还要重蹈覆辙么？

　　此时，想到这个事情，崔浩顿时也明白了。上次，和这一次的事情，恐怕都是自己那个‘好’二叔崔天虎一手策划和操控的。

　　收敛心神，崔浩也明白此刻不是发怒的时候。电话对面，还有小妹在等着自己呢。随即道：“莺莺。你告诉哥。时间地点都已经定下来了没有？”

　　崔莺此时也平静了不少。至少不会跟之前一样的手足无措了。缓缓道：“嗯，定下来了，半个月之后，就在咱们家的庄园里面。就会举行酒会了。大哥，你能回来么？”

　　半个月。崔浩心中盘算了起来。随即道：“莺莺。哥明白了。你放心。我一定会赶回去的。但是，不是现在。莺莺，你要知道。这个时候，即便我回去，或许也不一定能够改变什么。但是。我会做准备的。在半个月之后。我保证。我一定不会让你嫁给那个混蛋的。相信哥哥么？”

　　“嗯，我相信。哥，那我挂下电话了。”崔莺很是乖巧的说了起来：“哥，那……就这样吧。你保重身体。我回去了。”

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音。崔浩这才挂下了电话。可是，挂下电话的刹那。崔浩的脸色已经无比的冷峻了。

　　这样子，感觉四周的空气都要凝固了。崔浩在一间办公室随意的坐下来。嘭的一声。白色的办公桌。崔浩直接这么一巴掌下去。立刻就缺了一个角。

　　这么大的声响动静。立刻也把胖子的注意力吸引了过来。立刻从实验室里走了出来。看着崔浩道：“老大，这是怎么了？”

　　“没什么。胖子，我这一段时间会去浩阳一趟。估计短时间就不会来公司了，这边的事情，全部都交给你了。我先走了。对了。办公桌你安排人手换一下吧。我先走了。”崔浩的情绪也在迅速的调整着。

　　胖子的脸上写满了疑惑。看着崔浩，胖子缓缓道：“老大。是不是出什么事情了？”

　　刚问出来，可是，看到崔浩的样子，胖子也不再说了。点头道：“行，你就放心好了。这边交给我吧。”

　　走出集团崔浩直接就把项天给叫上了。缓缓道：“老项。给我订两张去浩阳的机票。你跟我过去一趟。安保公司的事情，交给老许来负责。”

　　回到别墅，崔浩直接就坐在了沙发上。脸上写满了阴郁和怒气。太无耻了。太不要脸了。莺莺才多大啊。崔天虎这么做简直就是丧心病狂了。记忆之中，莺莺是在六年之后嫁给了卢承泽。可是，那时候莺莺是自愿的。当时崔家已经日暮西山。莺莺为了家族选择和卢家联姻。那是一种牺牲。可最后证明。这种牺牲是毫无意义的。

　　而现在呢。莺莺才多大？满打满算。虚岁也才十六岁而已。真正要是说实岁的话，估计也就是十四岁多。不到十五岁的样子吧。

　　这么小，就订婚？这还是人么？

　　这就是千年世家的传承。这就是可笑的世家。在古代。女子十三四岁嫁人这不稀奇。可是。这不是新时代了么？这种事情的出现。只用两个字可以形容——可笑。

　　就这么静静的坐在沙发上。直到门外传来了项天的车子声音。崔浩才回过神来。黑夜之中，崔浩的眼神充满了坚定，充满了严肃。拳头紧握着，自言自语，实际上，崔浩这是在给予自己信心和力量：‘莺莺，你放心好了。这辈子，哥哥不会再让你跳进那个火坑了。你的婚姻，必须由你自己去选择。’

　　啪！

　　房门打开，灯光也跟着亮了起来。一进门，项天就愣住了。看着崔浩道：“老大，你在下面啊。怎么不开灯呢？”

　　“没什么，就是想想事情。”崔浩抬头看着项天：“机票定好了。”

　　项天关上了房门，走进了房间，点头道：“嗯，已经定下来了。明天一早的飞机。十点就可以到浩阳。”

　　听到这个，崔浩点了点头，道：“好。这次过去。老项你也要做好心理准备。要专注修炼了。好了。我先回房了。你也休息吧。”

　　回到房间，崔浩就拨通了陈放天的电话，很快，就传来了陈放天的声音：“小浩啊。怎么有空给我电话了。现在你的浩思集团可是出尽风头了啊。”

　　听着这个，崔浩也笑了一下：“陈叔。你就别笑我了。现在我算是明白你当时的境况了。陈叔，说正事吧。您在浩阳么？”

　　“在啊。不过过几天就得出去了。怎么？有事？”陈放天笑着说了起来。

　　崔浩直接道：“陈叔。我明天回浩阳。顶级的营养液。还得麻烦陈叔帮我准备一些。”

　　“好。营养液没有问题。到时候我安排人去机场接你。明天见面再说吧。”陈放天一如既往的干脆利索。毫不犹豫的就答应了下来。

　　其实，这很正常。崔浩在玄武学院的时候，陈放天就十分的豪爽，对崔浩从未有任何的推诿，现在就更不可能了。就凭浩思集团，陈放天也不会做傻事。明摆着已经是投资了。没有听说中途就不要了，半途而废的。

　　……

　　飞机缓缓降落在了浩阳机场。走出机场。此时，崔浩的感觉就彻底的与众不同了。

　　几年之前，崔浩只身来到浩阳的时候，是一种陌生和茫然。而现在，却如同是回到了家乡一样。

　　在机场出口这里，远远的，就看到了一个竖起的招牌。陈放天安排的人手已经等候在了这里了。

　　直接上车，车子朝着市区开去，前面副驾驶的男子已经转过身来了：“崔少，陈董已经吩咐好了。直接送您去振豪中学那边的四合院。陈总已经在那边等着您了。”

　　振豪中学，再走上了这一条道路。明显变得宽阔大气了。远远的，可以看到各种建筑。振豪中学已经大变样了。

　　可以看到，原本破落的大门已经变成了大气的校门。门口还挂着横幅，热烈祝贺我校学生张宇考取玄武学院。

　　看到这，崔浩的脸上也露出了笑意。现在看来。从自己那一届之后。振豪中学趁着这股东风，招生的生源也提高了。条件也变好了。学校已经是步入正轨了。

　　车子在四合院门口停了下来：“崔少，咱们到了。”

　　和三年前相比，这里没有什么区别。一如既往的古朴。推开门。院子里传来了香气。陈放天已经从厨房走了出来：“小浩。快休息。菜都准备好了。等下我们就开始。”

　　吃过了午饭。

　　三人坐在了院子中间的石墩上。已经是四月初了。天气也逐渐的炎热起来。陈放天笑着道：“小浩。营养液已经放在你卧室了。说说吧。这次怎么回来了。”

　　崔浩看了陈放天一眼，随即道：“陈叔。我这次是专门回来修炼的。另外，还有些事情需要处理。半个月之后。我会去一趟燕都。到时候。可能还需要陈叔你帮忙一下。”

　　陈放天没有说话。就这么看着崔浩。就在此刻。崔浩却是缓缓道：“陈叔。相信你心中也对我有些好奇吧。其实，早就想说了。今天我也不瞒你了。我来自燕都。”

　　原本还有些淡定的陈放天。顿时就不淡定了。那种气定神闲的姿态也没有了。看着崔浩。有些吃惊道：“小浩，你来自崔家？”


第二百六十二章 再做突破

　　看到陈放天的样子，崔浩也苦笑了起来，看这个表情，崔浩就明白陈放天的意思了。

　　正视着陈放天，崔浩笑着道：“陈叔，对不住了。这个时候才告诉你这些。我也是有自己的苦衷。还请陈叔你别介意。”

　　陈放天笑着道：“没事。其实，对于小浩你的身份。我早就有过一些猜测了。想到过你的背景不凡。但是，说实话。燕都崔家。第一世家出来的我还真是有些意外。现在不准备隐瞒了么？”

　　崔浩正色道：“不隐瞒了。已经没有那个必要了。陈叔，半个月之后。可能还需要陈叔你的帮助。”

　　“哈哈，当然没有问题。营养液方面你也可以放心。一定全力以赴的跟上你的需求。”陈放天笑着应承下来。

　　“陈叔，南极大陆那边，利莫里亚文明遗迹里面，还有不少的药材。我到时候，让人取过来给你送来。这样的话，顶级营养液的材料就不会有问题了。”崔浩终于是摆开场面说话了。

　　这次，陈放天没有惊讶。而是玩味的看着崔浩：“好，那我就等着原材料了。”

　　对于陈放天这种老江湖来说。他恐怕是早就已经明白这些事情了。只不过崔浩不说，他也不说而已。

　　……

　　送走了陈放天之后。四合院这边也安静了下来。返回房间里面。崔浩拿出了陈放天送过来的顶级营养液。数量不少，一共差不多有四百支的样子。这么庞大的数量，这么难得的顶级营养液。估计这是陈联药业的所有存货了。

　　感激的话语，崔浩也不想多说什么了。但是，陈放天的这么一份情谊崔浩是从心底里记下了。没说的。从此以后。陈放天的事情必然是他的事情。就这么简单。

　　直接拿出了一百支出来。递给了旁边的项天：“老项。这一百支营养液，你先拿着。不要省。这一段时间。你的任务就是修炼。争取进入到武尊境界那就更好了。不够了。再找我拿。”

　　“够了，够了。这还不够啊。老大你也太看得起我了。这要是不够，那我都不知道什么时候够了。”项天连连说了起来。

　　按照先天九层的实力，顶级的营养液，一次修炼下来。最多服用三支。一天可以服用最多六支而已。十五天的时间。顶多也就消耗九十支营养液。怎么都够了。更何况，这还是最理想的状态。属于是理论层次。真正修炼是不可能这么做的。

　　毕竟，还得要考虑到一个身体承受的问题。

　　送走了项天之后。崔浩也盘坐了下来。这几个月下来。修炼也不曾松懈。上次一连突破六个窍穴。全身窍穴一共开辟了一百七十四个窍穴之后。到现在。差不多是两个月过去了。虽说有些忙碌。可是，也突破了四个窍穴。

　　诛天真气运转起来。整个人也进入到了一种内视的状态。全身上下，一百七十八个窍穴之内。一共一百七十八个真气漩涡。在自动的转动着。无时无刻不在修炼。无时无刻不在凝练。

　　“咦？这诛天真气……”随着内视之下，崔浩整个人都愣了一下，心中嘀咕起来。

　　可以看到。流转在窍穴和通道之中的诛天真气都变得粘稠起来。蕴含的能量似乎也更为的精纯。颜色似乎都更深了。以前是白色状态，如同是雾气一样的能量，此刻竟然有种向赤色转变的趋势。

　　这就是一种从量变到质变的积累么？

　　想到这里，崔浩睁开了眼睛。身体的状态已经调节到了最为稳定的层次。在这种状态之下。崔浩的身体也达到了最佳的状态。拿起旁边的顶级营养液。崔浩一次就是六支喝了进去。

　　这就是崔浩和一般武者的不同。诛天诀修炼之下。崔浩的真气比任何武者都要浑厚。可是。有好处就必定有坏处。突破的时候，需要的能量。修炼过程之中需要的能量也要远远高出别的武者。

　　这是必然的。真气的雄浑，从哪里来。按照能量守恒的定律来说。补充了多少能量，才能产生多大的作用。能量不可能凭空生出来。既然崔浩的真气要比别人的更为雄浑。同样的道理。他所需要的能量自然就越多。

　　随着六支顶级营养液服用下去。顿时，一股清凉的感觉从喉咙这里开始贯穿全身。

　　紧接着。腹部、胃部也开始发热起来。

　　这是能量在体内开始释放的体现。崔浩立刻摆出了一种五心向天的姿态。整个人都沉浸下来。诛天诀在自主的控制之下高速运转着。每一个周天下来。庞大的能量从身体之中吸纳出来，转化为诛天真气灌注全身。

　　“我一定能够保护好小妹的。给我全部都吸纳起来。”崔浩心中也已经狠狠的说了起来。同时，崔浩的脸上也流露出了一种坚毅。从此以后。从今天开始。我将毫无畏惧，也将不再躲避和退却。但凡是挡在我面前的敌人，都必将变成一具尸体。

　　随着这种坚定的决心之下。崔浩的神态也坚毅起来。体内的诛天真气都变得更为活跃起来。

　　就在此刻，识海之中，一股磅礴的气势涌现出来。漆黑的识海里面。犹如是红日东升一样。一股金黄色，从识海的深处逐渐的扩大。

　　对于这种情况。崔浩根本就不会感到有任何的惊讶。诛天塔。这是诛天塔。崔浩见到诛天塔这么出现已经不是一次两次了。

　　金色的光芒垂下。笼罩着整个诛天塔。显得有些朦胧。有些神秘。有种神圣的感觉。

　　就在此刻。从这万千金光之间，一道金光脱离出来，迅速冲出识海，钻入到了崔浩的身体之中。

　　就在这一个刹那之间。这金光，如同就是一滴滴入了沸腾油锅里面的清水。顿时。身体之中的能量都暴动起来。

　　崔浩脸色一变。仅仅只是一丝。足以用纳米乃至是微米还计算。甚至。就是那么一点金光。尽然会有如此磅礴的能量迸发出来。这诛天塔到底是什么东西。

　　混合着崔浩自身的诛天真气。顿时就有种要爆炸的感觉。就在此刻，诛天塔再次迸发出一道金光。

　　这次。则是一股讯息一股脑的冲进了崔浩的脑海之中。

　　这……这竟然是一段全新的修炼法诀？崔浩直接愣住了。

　　就在此刻。暴动的真气控制不住了。原本开辟出来的通道在这个时候开始炸裂。窍穴之内的真气漩涡也因为无法承受这庞大的真气而开始直接破碎。

　　剧烈的疼痛从身体之中传导到了崔浩的大脑。这一刻。崔浩再也不敢分心。全力以赴的控制起来。

　　“死就死了。反正。我这一切都是这诛天塔给我的。没有理由在这个时候害我才是。再说了。死又有什么可怕的。不管了！”

　　崔浩一咬牙。开始按照脑海之中全新的修炼法诀开始运转起来。相比之前的法诀。两个法诀之间，有着承上启下的作用。行功的路线大致也差不多。只不过。现在的法诀更为高效。更为直接。在窍穴的运转上有着细微的不同而已。

　　随着崔浩的运转。顿时，天地间的能量也开始汇聚起来。

　　在这一刹那。整个浩阳市内。先天六层以上的武者都停下了动作。一些先天九层的武者更是明确的望向了崔浩这边。

　　不少人都露出了凝重的神态。看着远处天际，脸上充满了羡慕：“这，又是绝世高手开始突破了么？”

　　一个周天……两个周天。不知道多少个周天循环下来。体内暴动的真气在全新的功法控制之下也开始沉寂下来。金色的真气融入了崔浩的真气之中。此刻，原本白色的真气也变了。

　　从略带赤色的真气变成了鲜艳的红色，真气的性质也不同了。此刻，原本空气状态的真气完全的液化，此刻，窍穴经脉之中的真气，就如同是红色的血液一样流淌在身体之中。

　　做完这一切。随着真气从气化状态转变到液化状态。在四合院的上空。已经聚集了厚厚的云层。如同是浓密的白云一样。成螺旋状。如同是一朵蘑菇云。又像是一个巨大的华盖。

　　此刻，天地灵气开始朝着崔浩冲了过来。

　　庞大的灵气，从崔浩的四肢、皮肤乃至是毛发之间涌入身体之内。与此同时。诛天塔也动了。

　　突然从识海之中缩小。然后。飞快的冲出识海。在刹那之间。从崔浩的百汇穴冲了出来。

　　顿时，所有的灵气迅速的向诛天塔聚集。看似磅礴的天地灵气。几乎就是在几个呼吸之间就被诛天塔完全的吸收。

　　这一刻。原本破败的诛天塔似乎变得更为完整了。塔身之上的金光也更为璀璨。在刹那之间。诛天塔再次钻入了崔浩的身体之中。

　　进入识海。然后，很快就消失在了崔浩的识海之内。

　　再次运转了九个周天之后。确定体内的真气已经完全的稳定了下来之后。崔浩也缓缓收功。直接站了起来。

　　眼中，精光一闪即逝。崔浩一体会自己的状态。顿时就愣住了。


第二百六十三章 军方代表

　　这……这竟然就这么突破了么？心神内敛。完全沉寂下来。仔细的体悟之下。顿时面色一变。这……这也太猛了吧。修炼之前。不过是突破了一百七十八个窍穴而已。而现在。竟然开辟出来了三百六十八个窍穴。

　　按照自己突破到先天九层的时候开辟的窍穴计算。当时也就是一百六十八个窍穴。也就是说。这一次修炼，竟然突破了整整一百九十个窍穴。

　　十二正经，再加上奇经八脉。一共正好是二十条主要的经脉。平均分配下来。每一条经脉新增加了十个窍穴。

　　更为关键的是。崔浩明显可以确定，自己已经突破到了武尊层次了。体内的液态真元、缓缓流淌。那种如臂指使的感觉。那种蕴藏的磅礴实力。也让崔浩整个人都有种天下我有的感觉。

　　挥舞着拳头。崔浩的脸上也露出了激动的神情。之前还担心半个月之后的事情。现在看来。根本不需要担心了。不说别的，就自己现在的层次就足以让自己没有任何的畏惧了。

　　“老大，你总算是修炼完了啊。我还担心你出事情了呢。”

　　门外，项天推开门，走了进来。阳光从大门口照射进来。顿时形成了一个光幕。

　　崔浩微笑着道：“老项，你这也太大惊小怪了。这有什么好奇怪的。不就是打坐修炼么？一天一夜，你又不是没有见识过。你自己不也常这么做么？”

　　项天看着崔浩。片刻之后这才说道：“老大，我估计你就是算错时间了。你这可不是一天一夜。是不是看着外面的夕阳，觉得并不长。是吧。但是，你再看看你的通讯器。看看时间。都已经过去了九天了。你这一打坐，这就是九天九夜啊。”

　　九天九夜？

　　这一下，崔浩也愣住了。立刻拿起了旁边的利星1。果然，上面的时间显示犹如是铁一般的事实。记得到浩阳的那天是四月六日。而现在已经是四月十五日。果然已经是过去九天时间了。

　　“老大，你是不知道啊。你这九天，这声势可谓是浩大无比啊。第二天我起来之后，才知道在我们上空漂浮着灵气聚集的蘑菇云呢。整整持续了九天的时间才消散。真是太牛掰了。”项天竖起了大拇指。看着崔浩道：“老大，你现在突破了没有？”

　　崔浩的心情很不错。微笑着点了点头道：“不错。已经突破到了武尊境界了。没有想到。这才几个月的时间就突破了。这下，总算是可以给秦院长交差了。对了，老项，你帮我去联系一下章浩南。就说我说的。我希望能够他帮我联络一下军方高层。我有很重要的事情要谈一下。”

　　对于章浩南的名字，项天早就从胖子那边听到过了，虽然没有见面，但是并不陌生。

　　“好。那我这就去联系了。”

　　随着项天离开，崔浩也搬了一条凳子过来。就坐在窗户边上。西下的斜阳照射下来。顿时整个房间都被阳光填满了。

　　崔浩也在沉思起来。这次的修炼。完全是莫名其妙。崔浩想要冷静的思考一下。

　　这次回来。崔浩的目的很简单。找后援。陈放天所代表的一些商业实力，这算是一种支持。虽然意义不重大。可是，也不容小觑。毕竟，营养液是任何势力都需要的东西。这一点就可以让不少人考虑考虑。除此之外，就是和章浩南这边联络了。军方的支持，也就是联邦政府的支持。也很重要。见识了四大学院。还有一个神秘莫测的麒麟学院。可以肯定，联邦并不如表面这么虚弱不堪。

　　除此之外，就是修炼了。在这里安心修炼半个月。实力能够增加一点是一点。可是，崔浩没有想到。却如同是天上掉馅饼一样。一下就突破到了武尊境界了。这一下，让崔浩整个人都懵了。

　　这让崔浩不得不坐了下来，仔细的推敲起来。这到底是怎么一回事。

　　那天晚上。到底自己做了一些什么？什么都没做啊。不还是一如既往的修炼么？

　　崔浩顿时整个人都晕住了。刹那之间。崔浩直接站了起来。脸上甚至都有了一种潮红的面色。有些激动起来。

　　是了，一定是这样。记得自己修炼的时候。心中充满了坚定。充满了一种勇往无前的气势和信念。记得，就是那个信念坚定之后。诛天塔才出现了异常。才有了后面新的修炼法诀和现在这莫名其妙的突破。

　　这是为什么？顿时，崔浩就明天了。诛天塔、诛天诀。诛天九式。这所有的一切，都以诛天为名。

　　诛天！这是什么意思？单纯从字面来解释。诛是诛杀。从字典里面来说。诛杀、诛灭等等，这是杀的意思。还有责求的意思，比如诛求无已等等。

　　天又是什么？狭义的天，就是指地的对立面。广义的天很难解释。有道的意思，也有大自然的意思。更包含了宇宙自然的意思。但是，在华夏文化传统之中。天有种神格化的意思。诸天上界。老天爷。

　　诛天，从名字来看。足以证明这里面所隐含的霸气和那种杀气。既然连天都能诛杀。那有什么不可以的呢。崔浩现在有些能理解了。

　　诛天，代表的是一种勇气，一种一往无前的魄力和霸道。我命由我不由天。既然连天都能诛杀。那还有什么能够阻挡自己的呢？

　　那天晚上的修炼。自己坚定了信念。也不再躲避和逃避。当自己下定了决心。面对崔天虎一家子，甚至是面对郑家和王家的时候。或许，就在这种信念坚定的过程之中。符合了这种心境。这才有了后续的这一番变化。

　　在道家里面。在武者的世界里面。历来就有一种顿悟的说法。道家说的是天人合一的状态。在佛家里面也有醍醐灌顶之说。更有大彻大悟的说辞。

　　很显然。自己或许就是一种顿悟。对诛天诀精髓的一种领悟，这才让自己有了突破到武尊境界的契机。

　　想到这里。崔浩的世界顿时豁然开朗起来。此时此刻。崔浩的心境也变得不同了。顿时，一股霸气油然而生。

　　“老大，准备吃晚饭了。”外面。传来了项天的喊声。

　　走出房间。项天已经准备好了。很简单，就是一大盆的炖肉。吃着饭。项天看着崔浩说道：“老大，已经跟浩南联系过了。他说明天就会带人一起过来。”

　　听到这，崔浩顿时也愣住了。有些意外。这么快。这是崔浩没有想到的。不过。这反倒是好事。章浩南的动作越快，越足以证明一个事情。章浩南在军方的发展很不错。否则的话。不可能会如此。

　　一夜无话。第二天上午。崔浩已经坐在了院子里面。细看的话，可以看到。崔浩看似是坐在石凳上。实际。身体和石凳之间却有着大约一厘米的距离。整个人都悬浮在了空中。

　　其实，这就是进入武尊境界之后对真气。确切的说是对真元的一种运用。随着体内的能量越发的强大。这时候，人的极限就无限的扩大了。要不然怎么说人的潜力是无穷无尽的呢。

　　别说武尊了。武圣强者乃至是武神强者听说都可以凌空而行。这种手段。听起来不可思议。感觉就跟神仙一样了。

　　或许，这就是神仙传说的一种由来。当普通人无法用言语或者是系统的理论来解释一些事情的时候。就会逐渐的神化起来。

　　门外。传来了敲门的声音。紧接着。院门被人从外面推开了。大门口。两个穿着黑色军服的男子站在哪里。

　　看到其中一个年轻军官。崔浩就笑了起来。两年不见。章浩南的气质已经完全不同了。如果说两年多之前的章浩南还是一个有着混混气质的小年轻。那现在就是真正的军人了。

　　看到崔浩。章浩南已经迎了上来。一个标准的军礼。然后，和崔浩拥抱在了一起：“老大。好久不见了。”

　　“上尉，能给我介绍一下么？这就是要见军方的崔浩是吧。”旁边，三十多岁的军官开口说了起来。

　　章浩南也回过神来了。看着崔浩道：“老大。我给你介绍一下。这位是联邦参谋本部的二处的顾志海中校。现在我就在参谋本部实习呢。”

　　崔浩听着也望向了这个顾志海。随即。伸出手，微笑着道：“顾中校。很荣幸认识你。我就是崔浩。幸会！”

　　可是，让崔浩和章浩南都没有想到的是。顾志海并没有在意崔浩。表现得无比的嚣张和狂傲。直接无视了崔浩伸出来的手。直接一屁股坐在了旁边的石凳上。有些不屑道：“我知道你是崔浩。废话就不要多说了。我真不知道章浩南你是怎么说通了参谋本部的。可是，我明确的告诉你们。我没有兴趣来听你们叙旧。我是来谈正事的。有事情就快说。如果是一些小事。耽误了我们军方的时间。那就别怪我不客气了。”

　　随着这一句话说完。章浩南顿时就火了。


第二百六十四章 你马上滚！

　　章浩南完全没有想到顾志海竟然会这么说。如此的跋扈。如此的嚣张猖狂。还是在他的兄弟，他的老大面前。这让他怎么做人。

　　随即，章浩南的脸色就沉了下来，沉声道：“顾志海，你是什么意思？”

　　顾志海的脸上顿时显现出了一丝惶恐。但是，顷刻之间又强硬起来道：“什么意思？就是这个意思。不就是你的兄弟么？在军部还一副大包大揽的样子。我最看不惯的就是你这种人了。摆出一副智珠在握的样子做什么？真以为你无敌么？不就是以权谋私么？章浩南。我告诉你。这次回去，我一定会向上面如实汇报。”

　　“你……顾志海！”章浩南气得脸色铁青。指着顾志海。

　　就在此刻，崔浩却是走了上来，伸手拦住了章浩南。脸色淡然，微笑着道：“浩南。没有那个必要。”

　　章浩南顿时皱起了眉头：“老大！”

　　崔浩微微摇了摇头，道：“浩南。你跟他毕竟是一个系统的。这个事情。你就别搀和了。交给我来处理。”

　　崔浩和章浩南的对话顿时让顾志海轻笑了起来。神情也轻松了不少。果然如此。说到底不过就是几个毛都没有长齐的孩子而已。这么一来，随着自己的这番话之后，势必就不敢再嚣张了。

　　看着崔浩和章浩南，顾志海冷笑起来，这两人，肯定有什么不为人知的勾结。想骗我。那是不可能的。

　　就在顾志海自我感觉良好的时候。崔浩突然走到了他的前面，正眼都不看一下。斜着眼睛看着顾志海道：“你就是军方派来的代表？”

　　顾志海皱了一下眉头：“还用问么？你不是知道了么？”

　　“好了！”崔浩直接打断了顾志海的话语，缓缓道：“跟你这种人。我也懒得浪费表情了。说句实话吧，跟你多说一句话我都觉得不爽。从现在开始。你可以滚蛋了。”

　　“什么？”顿时，顾志海的面色一变。提高了声调。脸上也露出了难以置信的神情。注视着崔浩，道：“你……你敢跟我这么说话？你不知道我是谁么？你不想和军方合作了么？”

　　崔浩淡然道：“可怜啊。军部竟然会有你这种残废存在。耳背还是耳聋啊。我说，让你滚蛋。”

　　说到这，崔浩脸上也露出了不屑的神态。原封原样的。顾志海开始怎么说，崔浩是更加霸气的回击了过来。

　　此时此刻，顾志海的脸色已经变了。铁青着。眼睛都不眨一下。直勾勾的看着崔浩。

　　不等顾志海开口，崔浩继续道：“啧啧。真是可怜啊。耳背还不说。脑袋还有些问题。军方真是无人了。”

　　崔浩摆出了一副惋惜的姿态。还露出了一副我为你感到悲哀的神态。顿时让顾志海气得是七窍生烟。麻痹的。不带这么玩儿的。这算是怎么回事呢。

　　就在此刻，崔浩继续道：“现在，立刻、马上给老子滚，滚出这里。这是我家。知道么？你现在已经属于是私闯民宅了。知道么？给老子滚蛋！赶紧的。别在我面前碍眼了。”

　　崔浩这一番连珠炮式的话语说出来。顿时让顾志海的脸色都青了。上嘴皮碰着下嘴皮，整个人都哆哆嗦嗦的。狠声道：“好。好样的。你有种。以后你别落在我的手上。否则我让你求死不能，求生不得。”

　　“是么？”崔浩脸上并没有任何的变化。无比的淡然。眼神之中充满了不屑：“就凭你？你也配么？”

　　顾志海气势高昂的过来。却是灰溜溜的走了。到了门口，还狠狠的瞪了章浩南一眼：“章浩南，你有本事。我记住了。今天的事情。我一定会如实向上面汇报。”

　　章浩南此刻却是冷声道：“你放心。我也会如实的汇报上去的。”

　　“哼！咱们走着瞧。”顾志海再次碰了一个软钉子。更是气得不行了。一甩手。随着大门嘭的一声。离开了。

　　项天这小子不急不缓的走了出来。看着大门道：“哎呀，太没素质了。怎么能这么重呢。真没有教养。”

　　……

　　等顾志海离开之后，章浩南的神色也严肃起来，看着崔浩道：“老大，你这么得罪了顾志海。不值得啊。”

　　崔浩淡然的摆了摆手。笑着道：“谈不上。从这个顾志海一开始的态度。其实就能看得出来。即便委曲求全的让他留下，估计也不会有什么好结果。还不如直接跟你说。这次，咱们就阴他了。也能够趁此机会提升你在军方的地位。这是两全其美的事情。我何乐而不为呢。”

　　说到正事。章浩南的脸上也露出了好奇的心态，看着崔浩道：“老大，到底是什么东西。竟然跟军方都能扯上关系。还能帮我提升地位。这也太玄了吧。”

　　崔浩的头已经抬了起来。看到项天已经关上了大门。随即道：“利星通讯器。这个算么？”

　　说到通讯器。章浩南立刻就恍然了。在军方并非是与世隔绝。利星1问世之后。在整个联邦引起了这么大的轰动。一种可以无视距离和环境的通讯器的出现，或者是通讯技术的出现。作为军方，这是必须要研究的。

　　沉吟了一下，章浩南缓缓道：“如果是技术的话。我估计军方还是有兴趣的。毕竟。这种无视距离和环境的特点的确强悍。对我们的单兵配备也是一种巨大的提升。可是。技术的话，老大你就要慎重了。”

　　崔浩很是欣慰。章浩南能说出这么一番话语。足以证明章浩南的心思了。军方任职是不假。可是，兄弟还是排在前面的。

　　崔浩微笑着道：“浩南。你倒是精明。不怕军方说你胳膊肘往外拐么？”

　　章浩南哈哈笑了起来：“老大，你这话就说错了。我在军方，那就是职业。那就是工作。纵然。军方承担着维护联邦稳定。保护联邦的职责。可是。谁也没有规定必须要整个人都卖给军方吧。我这属于个人的感情。不存在什么外拐内拐的问题。”

　　一番谈笑下来，刚才顾志海在的时候那种不爽的情绪也逐渐的消除了。兄弟两个也很久没有聊天了。聊起胖子。说到他谈了一个白人美女雪儿。两兄弟都笑得很灿烂。说到吴杰的事情。章浩南也有些唏嘘。可是人生就是如此。道路都是自己选择的，这怪不得别人。

　　说完这些之后，崔浩望着章浩南道：“浩南，技术什么的你就别想了。利星1不过只是民用的通讯技术。你觉得，我会用这个来跟你谈么？”

　　章浩南直接愣住了。他记住了一个词。民用。心中无比震撼。老大这是有了什么样的奇遇啊。这么牛掰的技术。竟然轻飘飘一句民用。这话的潜在意思很明确了，这就是说。在这上面。还有更为高端的技术存在。看着崔浩。章浩南也充满了惊讶。缓缓道：“老大，你这是打劫了哪个研究所还是什么？你的意思是，还有比这更为成熟的技术没有推出市场是么？”

　　崔浩点头道：“这是当然的。利星1号称是无视距离。想必你们也有过研究。最长的通话距离不超过两万公里。这只是属于阉割版本的。我说的给你们的产品是真正完整版的。也就是说，是属于真正可以无视距离的。”

　　说到这，崔浩停下来了。看着章浩南。此刻章浩南也处在当机的状态之中。真正无视距离。顿时章浩南有种碉堡了的感觉。

　　作为一个军人。章浩南的敏感性还是很强的。第一个想到的就是星际战舰。目前来说。在无线电通讯技术之下。外太空的星际通讯这历来是最困难的一个事情。宇宙辐射。电磁波等等各种干扰。通讯不畅这是星际战舰的一个软肋。如果，真的能够运用在星际战舰上，可以这么说。就目前的战舰。至少可以提升百分之五十的战斗力。

　　军事技术，从古至今。从古代的号角、战鼓乃至是旗帜。都是在传递讯息。到了近代，无线电通讯技术发展起来。战争更是日新月异。这就是通讯的作用。

　　看着崔浩，章浩南缓缓道：“老大，在星际之中。这个距离大约可以保持多长呢？”

　　崔浩笑了起来。虽说崔浩也没有亲自试验过。可是，以崔浩对利莫里亚文明的信任。后续法罗帝国遗迹的探索综合起来。崔浩有很强的自信心。看着章浩南，正色道：“浩南，这么说吧。哪怕就是相距一百光年。乃至是一千光年。我也有信心能够畅通无阻的通话。这么说你能明白了吧。”

　　随着崔浩的话语落下。章浩南直接就站了起来：“老大，这个事情太重要了。可以说。对军方的作用和吸引是巨大的。如果属实的话。估计军方也不会要通讯技术了。但是。老大你这么做是想换取什么呢？如果是太重要的东西。我觉得。即便是军方也不可能拿出来的。”


第二百六十五章 事情闹大了

　　崔浩就喜欢章浩南这种性格。做起事情来，绝不会冲动。足够冷静。这才是自己的好帮手。

　　所以才会想要让章浩南尽快的爬上去。崔浩也不遮掩。直接道：“我的要求很简单。浩南，我也不瞒你。我是燕都崔家的嫡系长子。现在我家族出现了一些问题。我要求就是军方无论是什么情况都要站在我这一边。就算是我借势了。你看如何？”

　　听到崔浩的话语，章浩南顿时也震住了。一方面是惊讶于崔浩的真实身份。另外一方面，却是惊讶崔浩的要求。

　　沉默了一阵，章浩南缓缓道：“老大，你真是藏得太好了。这么多年。我都不知道你竟然有这么强大的背景。第一世家。啧啧，你要是不说，还真看不出来。你会是世家大少爷。”

　　崔浩脸色有些淡然：“你小子，拐着弯骂我呢。在这跟前等着我是吧。那你告诉我，大少爷还需要有一个什么形象么？是不是需要穿着长袍马褂，提着个鸟笼。身后跟着三五个跟班狗腿。溜溜鸟、逗逗狗、调戏调戏妹纸才行啊？”

　　没等章浩南说话，崔浩有些感慨。低声道：“浩南啊，有的时候，我更羡慕你们。自由自在。没有那么多的负担和牵连。”

　　章浩南深以为然的点了点头。虽说他不知道崔浩为何会出来。但是。从目前来看，肯定有原因。大家族里面的事情，太复杂了。谁说得清楚呢。

　　沉吟了一番。章浩南缓缓道：“老大，如果只是这样的话。军方对你的支持我还是有把握的。你放心。我现在就赶回军部。亲自向上面反应这个事情。我相信，有利星通讯技术存在。一定没有什么问题。”

　　“嗯，对这个问题，我的担心其实不大。这个技术，想必不用我多说。就目前来说至少可以让联邦的那个所谓星际舰队，真正的具有能够围绕月球转一转的可能。所以。关键还是你。借此机会。如果能够让你再进一步。从参谋部转入到星际舰队系统，那就再好不过了。这是你的机会。时间窘迫。我也不多留你。我三天之后就会启程去燕都。你可以明确的告诉你上面的那些人。三天时间。过了这个期限我们的交易就算是作废了。至于强抢。要是不服可以让他们来试试。我现在已经是武尊境的武者了。”崔浩缓缓的说了起来。

　　话语声调不高。却透出了一种霸气的姿态。

　　章浩南也点头道：“老大，你放心好了。我这就动身返回军部。”

　　送走了章浩南之后。项天却是看着崔浩道：“老大，现在你已经是武尊强者了。根本没有必要和军方妥协吧。”

　　崔浩微笑了起来：“老项啊，人是群居的动物。纵然。我实力不错。可是，这并非代表我可以无敌了。有的时候，还得要考虑方方面面的事情。明白了么？东西交给军方其实也不是坏事。你也知道。目前还有一个什么未知的外星舰队在朝着我们过来。这也算是提升人类整体实力的方法。”

　　……

　　浩阳机场

　　一台挂着军牌的车子一路开着警报。呼啸着开了过来。很快，一个军官冲了下来。直接走到了机场总值班台这边：“请问，直飞澳洲的航班在什么时候。最早的那一趟航班。”

　　“好的，您稍等一下。”值班的地勤小姐，甜美一笑，立刻开始查询起来。

　　然后回答道：“先生，今天最早的这一班目前已经登机完毕了。等下就要起飞了。剩下的，最早要等到明天早晨八点。”

　　军官就是一路飞驰赶过来的章浩南。在四合院那边。在顾志海离开一个小时之后。章浩南又跟崔浩聊了差不多一个半小时的样子。

　　再加上找当地军方协助，一路飞驰过来。也已经是三四个小时过去了。

　　听着这个，章浩南的脸色顿时就变了。沉声道：“小姐，请你立刻通知塔台。立刻中断这趟航班的起飞。我有紧急的军务，需要立刻登机。”

　　“先生！您这不是为难我们么？这样吧。我立刻请示上面如何？”地勤小姐为难的说了起来。

　　就在此刻。章浩南却是直接拿出了自己的军官证。黑色的证件。联邦军徽显得无比的醒目。直接递了上去。章浩南沉声道：“不是请示。这是命令。我是来自联邦军部参谋本部的章浩南中校。现在，我命令你们。马上终止飞机的起飞程序。立刻联络对方。我将在十五分钟之内登机。”

　　随着章浩南拿出了自己的证件。旁边，几个当地的军官也走了上来。正色道：“我们是楚南军区的。请你们务必配合章中校的命令。否则的话，我们有权用危害联邦安全罪逮捕你们。”

　　双管齐下。直接就让地勤小姐懵了。脸色惨白，差点就有种要吓哭的感觉。就在此刻。一个中年女性走了上来：“小佳，怎么回事？”

　　随着中年女人问清楚情况。看了章浩南的证件之后。随即就拿起了电话：“塔台么？紧急情况。请立刻通知亚航飞往澳洲的航班暂停起飞。重新返回停机坪待命。有重要的事情。”

　　十分钟之后，章浩南通过舷梯车登上了飞机。站在舱门口。章浩南转身道：“诸位。给大家造成了困扰。我先说一声抱歉了。”

　　接上了章浩南之后。飞机这次很快就安排好了起飞跑道。随着滑行开始，飞机腾空而起、冲上云霄，朝着澳洲飞行过去。

　　……

　　就在章浩南赶回参谋本部的时候。已经先章浩南一步抵达的顾志海。一路上怒气冲冲的走进了军部大楼。

　　直接走进了参谋本部副部长维斯顿中将的办公室：“将军，这工作没法做了。章浩南实在是太放肆了。他竟然伙同他那个所谓的朋友崔浩，直接把我给赶回来了。我要提出严重的控告。我有理由相信。章浩南有利用军方资源私下里支助对方的嫌疑。我请求军部对章浩南予以严肃的处理。”

　　“上校，请注意你的态度。另外，你是一名军人。无论什么时候，请冷静。暴躁并不能解决问题。”维斯顿中将皱着眉头说了起来。

　　这话顿时让顾志海跳了起来，看着维斯顿道：“将军。我知道你很看重章浩南。可是，这并不是什么理由。这次过去。我根本就没有看到值得我们军方去一趟的东西或者事情。我有理由相信这是一个骗局。这个事情，我保留意见。我一定会向顾金海将军汇报的。”

　　“上校！你这是在威胁我么？我知道你是顾金海部长的侄子。可是，这并不意味着你可以在我面前放肆。明白了么？上校。如果你要汇报。如你所愿。我非常乐意。”维斯顿将军很是不爽的说了起来。

　　说完。抬起了手，指向了门口。怒声道：“现在，你给我出去。马上滚！”

　　顾志海顿时脸色惨白起来了。紧接着，憋得通红。颤抖着声音道：“好，好，好得很。你会后悔的。咱们走着瞧。”

　　还在路上的章浩南并不知道军部此刻已经是引起轩然大波了。随着顾志海添油加醋的这一番言论。顿时，他老叔顾金海也坐不住了。这还了得。区区一个平民百姓。对军方的人召之即来，挥之即去。甚至，还有军部的军官和对方进行勾结。这是什么个意思。

　　立刻，整个军部不少的高层都知道了。在参谋本部内部。作为部长的顾金海四星上将还是有这种资格的。

　　很快，参谋本部。几位副部长。再加上顾金海和顾志海两叔侄一起。聚集在了小会议室之内。

　　看着这两人，维斯顿的脸上露出了一丝不屑。这名字取的有水平啊。不知道的，还以为这是两兄弟呢。

　　顾金海环视一圈。随即道：“诸位。章浩南的事情到底是怎么回事？维斯顿将军。你不准备解释一下么？”

　　维斯顿的脸上露出了一丝不屑。人无耻到了这个份上，已经不需要说什么了。看到所有人都望向自己，维斯顿缓缓道：“顾部长。这个事情我不想解释。事情我已经汇报到军事联席会议了。龙将军等人等下就会过来。章浩南也已经在回来的路上了。接下来。我们就等待着吧。”

　　就在这等待的过程之中。会议室内，大屏幕也开启了。画面一转。顿时几个办公室呈现了出来。联邦军事联席会议，也就是联邦军方最高层的部门，几个首脑都已经出现在了视频画面之中。

　　就在此刻，顾志海的脸上也忐忑起来。他没有想到。事情会发展到这个地步。这一下算是闹大了。可是，已经这样了，那就只能硬着头皮上了。就那个嚣张的小子，还能拿出什么东西么？只要不是让军方动容的东西，顾志海就有这种自信，一定能够让章浩南吃不了兜着走。对了，还有眼前这个又臭又硬的维斯顿将军。

　　等待了大约半个小时之间。顾志海的神情轻松了，冷笑着道：“怎么还要等待啊。维斯顿将军。莫非你想让所有的将军都陪你这么干坐着么？似乎没有这个必要吧。”


第二百六十六章 崔浩引发的事故

　　就在顾志海说完之后，顾金海的脸色顿时一变。眼角余光看了一下会议室内众人的表现。又看了看视频画面之中其他军方首脑们的神态。

　　随即呵斥道：“放肆。在场的都是长辈，这里没有你说话的份。给我闭嘴！站到一边去。等下要是你有什么出入的地方。我饶不了你。”

　　这话说出来，顿时让不少人都有些玩味。顾金海这个老家伙。还真是狡猾啊。什么都周全到了。到时候，不管是什么情况他都能撇清了。

　　然后，还事先打了预防针了。真要是顾志海的错。到时候，这老家伙估计会第一时间就站起来。一番殴打。那顾志海的错误就能够大事化了、小事化了。这手段真是娴熟无比。老到家了。

　　就在此刻，一个声音从视频画面中传来出来：“好了。金海。这么严肃做什么。年轻人。跳脱一点，这是很正常的。难道还真要跟我们这些老头子一样。暮气沉沉。做事老到么？那整个联邦就没有希望了。”

　　说话的是一个白人老者，年纪大约在七十岁的样子。其实，对于如今的联邦来说。平均寿命大幅增长。武道兴盛起来之后。150岁这是平均寿命。如果是高级武者，至少在180岁乃至更多的寿命。70岁，的确不是什么大问题。

　　可是，在人类的习惯里面。这的确算是老者。

　　四十多岁的顾志海。此刻却被称呼为年轻人维斯顿脸色有些难看。真要是这样。那章浩南算什么？少年儿童么？

　　皮尔斯这个老家伙。谁不知道他和顾金海之间的关系。需要这么做么？

　　就在维斯顿腹诽的时候，皮尔斯将军开口了：“维斯顿。不是我说你。这个什么章浩南，也太不靠谱了吧。年轻人，连最起码的时间观念都没有了么？难道还真要我们都等着他么？”

　　维斯顿缓缓道：“皮尔斯将军。请稍安勿躁。我相信，章浩南已经在路上了。请再等待十五分钟如何？”

　　就在此刻，正中间，一位满头白发、充满了威严的矍铄老者开口道：“好了。什么时候，军方也变得这么讲究身份地位了。如果是这样，我建议大家都别坐在这个位置上了。外星舰队说不定什么时候就突然出现在太阳系之外了。到那时候，诸位还能跟外星人讲究等级层次么？章浩南我也是清楚的。维斯顿给他的评价很高。被称为当下一百年难得一见的军事天才，和杰出的将领。我相信，能够让我们军方这么优秀年轻军官都信服的人一定不会差。等等那又何妨呢？”

　　这就是联邦军事联席会议的会长龙震天将军。联邦军方唯一的五星上将。

　　随着他这一番话说下来。顿时，每一个人都不再开口了。都乖乖的等待起来。

　　时间推移，但是，的确没有等待太长的时间。大约十分钟左右。会议室大门直接从外面推开了。章浩南显得有些风尘仆仆的走了进来。

　　看到眼前这架势。章浩南并没有任何的害怕和畏惧。双脚并立。直接一个很标准的军礼，大声道：“各位将军好。参谋本部中校章浩南报到。”

　　说完。章浩南的目光却是落在了顾志海的身上。看着顾志海的眼神。章浩南没有丝毫的退缩。相反还挑衅式的瞪了过去。

　　“好了，中校。说一说这次你去浩阳的事情吧。现在。顾志海上校控告你跟军方之外的人同流合污。你有什么需要解释的么？”龙将军直接开口说了起来。没有任何的废话。

　　这就是真正军人的做事风格。这就是一个真正的军人。

　　章浩南没有任何的迟疑。点头道：“好的，龙将军。”

　　说到这，章浩南走到了维斯顿的旁边。站在自己的位子前面。昂首挺胸。环视一圈之后。缓缓道：“各位将军。请允许我说一下此次浩阳之行的经过。”

　　紧接着。章浩南也不夸大事实。将顾志海去了浩阳市，到了崔浩的四合院之后，这一路的表现都说了一遍。甚至，还包括顾志海的神态和语气，章浩南都学得是惟妙惟肖。

　　不要以为章浩南现在是什么军人，就很老实了。别忘了，这厮可是一个小混混出身的人。当年，章浩南如果不是遇到了崔浩。恐怕他现在就是一个厮混在浩阳市内，有上顿没有下顿。指不定哪天就被人砍了的小混混。

　　所以，说崔浩是他亲人也不为过。顾志海这次算是撞到枪口上了。

　　随着章浩南说完，描述完整个过程之后，不少人的眉头都皱了起来。包括龙将军。

　　维斯顿此刻开口道：“顾志海，章浩南刚才说的这些，你有异议没有？”

　　顾志海很想否认。可是，看到章浩南那一副淡然的神态。顿时就犹豫起来了。这个时候，是该否认呢，还是该承认呢？这万一要是否认了。章浩南这个家伙再拿出一个视频出来，那自己就彻底完了。

　　当着一干将军的面前撒谎。这以后的前途，还需要考虑么？那真是彻彻底底的完蛋了。

　　就在此刻，维斯顿咳嗽了一下，道：“顾志海！请你回答这个问题。”

　　随着这一声话语落下，顿时，就让顾志海有些紧迫的感觉。在这种压力之下，顾志海没有思索，随即点头道：“我……我是这么说的。章浩南的确没有夸大。”

　　就在顾志海说完之后。顾金海缓缓道：“维斯顿，就算如此，那又如何呢？别忘了，我们代表的是军方。区区一个个人，就敢对我们呼来喝去。这似乎也不好吧。”

　　章浩南冷笑一声，看了顾金海一样，随即道：“我真不知道你是怎么当上参谋本部的部长的。如果军方的军事作战包括战略部署都是由你这种人去安排。我真为整个联邦的未来而感到担忧。感到恐慌。联邦有你这种参谋总长，我不得不说。这可能就是人类毁灭的开始。”

　　这一下，章浩南可没有好的口气了。你们叔侄不是要贬低我老大么？既然这样，那就别怪我不客气了。

　　不等顾金海发作。章浩南看着龙将军道：“龙将军。我先说一下。这次请我们过去的人是浩思集团的董事长，同时也是陈联药业的股东。另外，我最新知道的消息，他还是燕都崔氏的嫡系大少爷。他就是我的老大崔浩。”

　　说到这，崔浩这三个身份里面，后两个身份顿时让不少人都有些吃惊了。如果是这样，还真有这样的资格。

　　章浩南缓缓道：“这不是最重要的。我想请诸位注意。浩思集团。这是一家全新的科技集团。最新推出的产品是利星1通讯器。这次，崔浩跟我说了一个事情。他准备以完整的军用通讯器来换取军方对他的支持。也就是说。浩思集团将无偿提供可以在星际里畅通无阻的通讯的工具出来，只需要换取我们对他个人的支持，哪怕他跟整个崔家闹翻，我们只要能站在他身后就可以。我想，这个条件，足够我们亲自过去了吧。”

　　“星际之间毫无阻碍的进行通讯的技术？章浩南。这个技术我们军方能够拿到手中来么？”龙将军腾地一下站了起来。足以证明他的激动了。

　　不仅仅是他，大部分的将军都激动了起来。每一个人的脸上都露出了震撼，如果这是真的，绝对会是军方的一个大事。甚至都有可能影响到整个军事实力的发展。

　　“不能！”章浩南斩钉切铁的说了起来。

　　旁边，顾金海沉声道：“什么浩思集团，不过是小公司而已。龙将军。这个事情请交给我。我保证拿到这个技术。”

　　章浩南沉声道：“闭嘴！”

　　“龙将军，崔浩说了，要技术那是绝不可能的，另外，他有一个要求，顾志海和顾金海叔侄，必须要立刻卸下所有的职务。解除军籍。否则的话。这个技术他不会拿出来也不会给军方提供设备。除此之外，他只信任我。他只愿意跟我来交涉。”章浩南缓缓说了起来。顾金海是他临时加的。这次也有些打鼓起来。这可是参谋本部的部长。不会这么轻易的被自己撂倒吧。

　　就在此刻，顾金海哈哈大笑着道：“猖狂。军方的事情，还有我的去留还轮不到外人来做主。他凭什么这么说，难道不怕我们直接强行抢夺么？”

　　章浩南哈哈笑着道：“不怕，因为他有浩思集团和陈联药业的支持，因为他是崔家大少爷。除此之外。顾部长，我忘记告诉你了。崔浩本人还是武尊境的强者。他是玄武学院秦院长的得意门生。如果你想试试，那请便。我不回阻拦的。”

　　随着章浩南的话语落下。顿时一阵沉默。就在此刻。龙将军却是突然开口道：“参谋本部这边，由维斯顿你暂时掌管一下。顾金海将军，请你立刻到军方总部报到。顾志海立刻解除军职。”


第二百六十七章 重返燕都

　　听到这个话语，顾金海顿时就变色了。作为一个老江湖，好歹也是将军层面的人物。他不可能跟侄子顾志海这么一样没有眼力见。现在的事情已经明摆着了。顾志海解除军职，这就是开除了。至于自己。所谓到军部报到。这意思也十分的明显。

　　顾金海表面上不动声色。显得十分的顺从，点头道：“明白了。龙将军。我现在就过去。”

　　说完，顾金海直接走出了会议室。

　　随着这对叔侄的离开，顿时气氛也变了。龙将军环视一圈，目光落在了皮尔斯的身上。缓缓道：“皮尔斯，你对我的处理有意见么？”

　　皮尔斯缓缓道：“没有。我很赞同这种做法。现在还是讨论一下这个事情吧，该怎么做。不得不说，现在的年轻人，真的是超出我的想象了。另外，诸位，这会不会是崔氏的一个阴谋呢？”

　　维斯顿看了皮尔斯一眼。此人果然和顾金海关系密切啊。最后还不忘记要挑事一下。随即道：“我看不像。如果崔氏有这种实力，完全可以撇开军方。根本不需要多此一举。”

　　龙将军深以为然的点头道：“我赞同这个说法。这样吧，从今天开始，章浩南提升为上校军衔。专门负责跟浩思集团联络。除此之外。至于和崔浩合作的问题。我们再从长计议吧。”

　　章浩南此刻着急了，开口道：“将军阁下，还有诸位。崔浩给的期限是三天。他希望三天之内有结果。”

　　龙将军皱了皱眉头，缓缓道：“年轻人，我知道你跟崔浩的情谊很深厚。但是，你别忘记了。你是军人。好了，散会吧。”

　　……

　　浩阳市，崔浩的四合院里面。

　　此刻，崔浩已经整理好了行装了。东西不多，换洗的衣服。其他除了顶级的营养液之外，几乎没有任何东西了。

　　项天也已经做好了准备。皱着眉头，道：“老大，章浩南那边还没有消息么？都已经是第三天了。”

　　崔浩的脸上没有任何的波动，看不出有什么悲喜的样子。缓缓道：“无所谓了。成与不成。我们都要去燕都。这是无法改变的事实。走吧。别误点了。”

　　随着一家空客A380后期改进型的飞机缓缓降落在燕都机场。和机场的廊桥对接起来。舱门打开。崔浩第一个就走出了飞机。

　　感受着燕都市的空气。顿时崔浩有种百感交集的感觉。

　　走出机场。熟悉的车牌号码。熟悉的腔调。顿时给人一种亲切的感觉。崔浩的情绪也有些感慨起来。

　　脑海之中顿时浮现出了当年的场景。钻地道。走涵洞。爬货车，那一幕幕的场景。顿时浮现了出来。

　　近乡情怯。或许就是如此了吧。

　　“老项，叫车吧。我们先去市里面。”崔浩缓缓说了起来。

　　现在才下午五点而已。时间上绝对是来得及的。晚宴一般是七点才开始。崔浩不担心自己赶不上。真正要回去了。还是要重新收拾一下的。不管如何。面子决不能丢掉了。

　　车子很快就开了过来。上车之后。的哥就开始侃了起来。不得不说，作为古都，燕都市的人。在侃大山这一方面还是很有天赋的。

　　一路过来到市区，到了王府井百货这边。的哥都是滔滔不绝的。说起燕都的文化底蕴和人文底蕴那更是有种唾沫横飞的气势。项天此刻是直接靠在座位上睡着了。

　　项天的心中可没有这么多的事情。在他的世界里，目前来说，只有两个事情，第一个是崔浩的事情让他重视。另外一个就是武道的事情了。

　　崔浩倒是一脸的微笑，这就是燕都的侃爷。这还不算是厉害的，真要是厉害的，能把人直接给侃晕了。

　　“老板，到了。承惠一百八十五块。”的哥微笑着说了起来。

　　崔浩拿出了两百块。微笑着道：“师傅，不要找了。谢了。”

　　叫醒了项天，走下出租车之后。此刻项天就有些朦胧起来：“老大，怎么来这边了。我不买衣服啊。”

　　崔浩白了项天一眼。缓缓道：“我买一副。快点吧，已经六点多了。现在又是晚高峰的时候。再不快点。到时候就赶不上时间了。这次回来，怎么说我也要收拾得利索一点吧。”

　　燕都作为曾经中华区的首都。各种国际顶尖品牌是绝不缺乏的。王府井大街这里更是整个燕都的商业繁华地段。

　　甚至，在燕都的老百姓心中还有这么一个说法。友谊商店。华侨商店那是专门对外国人开放的。然后，王府井百货那是专门对外地人开放的。说白了。就是一个字——贵！

　　真正燕都本地的老百姓是很少来这些地方逛街的。但是，这并不包括崔浩这种人。

　　走进富丽堂皇、金碧辉煌的百货大楼里面。顿时。琳琅满目的商品就让人有种眼前一亮的感觉。

　　一楼主要是女装、珠宝、鞋类以及化妆品的专柜。

　　对于这里，崔浩并不陌生。当年在燕都的时候，自己可也是这里的常客。直接上三楼。整层都是男装品牌。

　　什么阿玛尼、范思哲、LV、爱马仕等等一些国际一线的品牌的专卖店都设立在了这个楼层上面。

　　直接扫视了一下，崔浩就朝着范思哲走了过去。这个时候，要搞什么米兰城的私人定制已经是来不及了，也没有那个功夫。现在只能是将就一下了。

　　相比之下，范思哲这个牌子还是很符合崔浩的胃口的。一进门。门店之内的导购小姐立刻就迎了上来：“欢迎光临范思哲。请问有什么可以帮您。”

　　这种地方，可没有什么小说情节之中的冷淡场面。什么以貌取人的场面出现。能够做到国际一线的品牌。本身对店面员工的培训和要求就达到了一种极致。而且，这时代可不是几十年之前。暴发户刚刚兴盛的时代了。那种扮猪吃老虎的段子都已经无比老套了。作为国际大品牌。更不可能忽略这种问题。这关乎到品牌的形象问题。

　　要说那种试穿了衣服赔钱的事情，不是没有。但是，那种情况一般很极端。很少出现。一般是试衣服试多了。或者不小心弄脏了或是损坏了。这才会出现那种情况。

　　另外，营业员腹诽的场面基本也不会当着顾客的面出现。

　　崔浩此刻双手插在了口袋里，环视了一圈下来。男装么？其实论款式也就是翻来覆去的那么几个。颜色也不像女装那么丰富多彩。黑色是男士最经典的颜色之一。

　　沉吟了一下，崔浩直接道：“那种款式的西服，给我按照他的身材拿一套过来试试。另外，这一套黑色的礼服款式的，给我拿一套适合我的过来试试。”

　　“好的，先生。请您二位稍等一下。”美女营业员立刻就笑着说了起来。

　　在这里上班久了。眼力见却是锻炼出来了。别看眼前这两位的穿着打扮很普通。但是。两人身上散发出来的那种气势却是有种与众不同的感觉。尤其这个说话的年轻人。那种镇定自若的气势。就给人一种很不凡的架势。这种顾客。其实是营业员最喜欢的。

　　这种人，不会翻来覆去的试衣服。试了之后也不会说什么挑剔的话语然后走人。这属于那种很干脆利落的顾客。要么合身。买单走人。要么不合身，转身走人。

　　项天很快就从试衣间里面走了出来。旁边，几个美女都看待了。项天的长相不差，相反修炼霸气决之后还有种英武不凡的气势。之前不修边幅还不起眼。此刻衣服一换。顿时一种气势就出来了。

　　项天伸了伸手。还舒展了一下身体。皱着眉头道：“老大，能不能不穿啊。这衣服。我感觉穿着实在是太不自在了。”

　　“不能！”崔浩毫不犹豫的拒绝了项天的提议，直接道：“我几年都没有回家了。这次你跟我一起回去。怎不能就穿着你那身运动服吧。那成什么样子。美女，不要换了，给我把吊牌和袖口的名牌都拆下来，就穿着这个好了。对了，还得给他配一双鞋子。符合这个气质的鞋子。”

　　“好的，先生。”随着崔浩的话语落下。美女营业员自然是笑得更加的灿烂了。这生意。基本上是做成了。

　　把项天的这一身行头安排好了之后，崔浩自己自然也是置办了一身。走出百货大楼的时候。顿时这架势就已经不同了。

　　时间也已经在不知不觉之中到了六点多了。

　　四月下旬。虽然谈不上什么炎热。可是，这天色也开始逐渐的向夏季靠拢了。

　　挥手招下了一台的士。一上车，崔浩就直接报出了自家庄园的地址。然后，崔浩就沉默了起来。时隔四年多的时间。终于。自己又回来了。不知不觉，崔浩已经捏紧了拳头。不管是谁，不管他有多么的牛掰。敢动自己的家人。绝对不会饶恕他。改变，就从现在真正开始好了。


第二百六十八章 我不同意

　　晚上七点

　　位于燕都是北郊的燕都崔氏庄园里面。此刻已经是一派灯火辉煌的景象。

　　在庄园内部，最外围的草坪绿地已经装点得无比的闪耀。远处不少照明灯照耀之下。亮如白昼。白色的纱织拱门。看起来就如同是婚礼现场一样。

　　长条形的酒水台上摆放着各种精美的西点和各类食物。整个酒宴，采取的是西式宴会形式。

　　位于庄园正中间的大门红漆朱门敞开着。来来往往的服务生在忙碌着。

　　五进五开的深门大院里面。一栋独立的两层小楼。这里就是崔浩一家居住的地方。或者说，这里就是崔浩曾经居住的地方。自从崔浩失踪离开，这里就成了崔浩父母和小妹的居所。

　　此刻，在一个房间内，红木的家具。梳妆台前，一个身高约一米六七的美少女穿着白色的晚礼服。神色平静的坐在了这里。

　　镜子里面，美少女的脸色很平静，看不出有任何的波动。

　　在美少女的旁边，一个中年美妇皱着眉头道：“莺莺。你别这个样子啊。这个事情，你要是不同意。妈是绝对不会让你出嫁的。哪怕，妈带着你回娘家。我也绝不会让你跳进卢家那个火坑。”

　　门外，传来了脚步声。崔浩的父亲崔天龙也走了进来。脸上没有半点笑容。有些无奈。缓缓道：“你们母女都在呢？”

　　随着崔天龙的话语落下，李月蓉立刻就板起了面孔，没好气道：“哼，不在行么？我儿子就那么无声无息的没有了。现在连女儿都保不住了。我这个当妈的，真是的白活了。”

　　话音落下，崔天龙的脸上顿时就露出了尴尬的神态。作为崔家的长子。崔天龙就是太僵化了。他太在意家族的兴衰了。殊不知，正因为他这种迂腐。反而让崔天虎利用得淋漓尽致。处处以此来作为要挟。否则的话。怎么可能会变成现在这个地步。

　　“月蓉，你这是什么话。我的心你还不知道么？这次，莺莺的事情。我说什么都不会同意的。”崔天龙缓缓说了起来。

　　李月蓉顿时冷笑了起来：“你？就不怕你家老爷子不高兴？不怕你们崔家就这么倒塌么？你能做主么？”

　　这句话，立刻就让崔天龙彻底的无语了。不说还好。此刻说起这个事情来，李月蓉聚集起来的情绪是完全的爆发出来了。看着崔天龙道：“天龙，你什么都好。是个好丈夫。是个好儿子，但是，唯独你不是一个好父亲。你把家族看得太重了。可是，你有没有想过。以自己的儿女换来的这种妥协。值得么？崔天虎有真正当你兄弟么？你这么委曲求全？崔家上下一条心了么？你醒醒吧。这次我已经下定决心了。你不休我，我休了你。今晚我就会带着莺莺离开崔家。从此以后。你我就算是完了。”

　　“好了。爸妈。你们别吵了。但是，爸爸我不得不说一句。妈妈的话语，你认真想想吧。你把二叔当兄弟。把他们一家当亲人。但是，别人并不把我们当亲人。我才15岁！”崔莺缓缓说了起来。

　　说到这，崔莺站了起来：“今天的事情。我有自己的安排。你们放心好了。晚宴我也会参加的。”

　　谁也不知道，就在崔莺说出这个话的时候，她背在后面的手缩了一下，一道白光一闪而过。这妮子，竟然是藏了一把匕首在身上了。看这架势。这是要舍身成仁了。

　　……

　　“师傅。麻烦你快点。要不然，你从前面高架桥绕出去，直接走外环快速路吧。这么走的话。这车子堵起来，九点都不一定能够到了。”

　　出租车上，崔浩皱着眉头说了起来。时间果然还是有些许偏差了。没有想到今天竟然会堵车这么厉害。这都已经是七点多了。竟然还在半路上。

　　“好嘞。这样的话。我保证十五分钟之内就可以到了。”的士师傅立刻就点头说了起来。

　　七点多。这时候，崔家的晚宴已经是开始了。在庄园内部。已经停满了燕都乃至是整个联邦的一些世家豪门的代表、各界的名流和名媛。

　　在庄园外围。各种精干的保镖都已经蹲守在了这边。

　　崔峰此刻也正在对着一些安保人员吩咐着：“都给我打起精神来。别出漏子了。听到了没有。”

　　崔天虎，此刻早已经和郑家、王家还有卢家的人聚集在了一起。谈笑风生。

　　一步步的蚕食。一步步的侵吞。这就是崔天虎的计策。之前让大哥崔天龙交出了公司的管理权，这是第一步，从经济上打掉了崔天龙的一个臂膀。现在。把侄女介绍给卢家联姻。这是第二步。一方面是削弱联姻的实力，另外也是换取到了卢家的支持。一石二鸟。

　　这一刻，崔天虎无比的得意。能把别人的女儿当成自己的人情来做。这手腕也只有他崔天虎了。相信。等他执掌崔家之后。崔家的权势必将是更上一层楼。

　　七点五十

　　崔浩的出租车终于是赶到了这边。距离庄园大门还有五百米。就被家族的安保人员给拦下来了：“对不起，前面是私人区域。禁止通行。你们还是绕路吧。”

　　没等的士师傅开口，崔浩直接就拿出了一千大钞：“师傅，我就到这里好了。不用找了。你回去吧。”

　　随着崔浩下车。项天也拿着两个行李箱走了下来。崔浩直接走了上去，但是却被保安给拦住了：“先生。请出示您的邀请函。”

　　看了一眼，崔浩沉声道：“滚！”

　　旁边，项天也开口道：“瞎了你的狗眼了。不认识眼前这位么？我跟你说一下名次。崔浩！”

　　保安显然是后面才新招进来的人。听着这个话语。没有任何的反应。再次道：“先生，如果你没有邀请函那就不好意思了。我不能让你进去。”

　　崔浩沉声道：“老项，交给你了。”

　　直接无视了这些保安。崔浩再次向前走了起来。

　　就在此刻，项天也动了。先天九层的武者。几乎是转瞬之间。这些保安就躺在了地上。

　　这动静。立刻就让崔家的护卫都惊动了。随着人影一闪。一个人已经站在了崔浩的前面。

　　崔浩甚至都没有动，直接道：“铁鹰，你也要拦着我么？”

　　这句话，立刻让铁鹰愣住了。睁大了眼睛，无比震撼道：“大少爷？”

　　崔浩缓缓道：“让开吧。我听说我家小妹今天订婚。我做大哥的。怎么可能缺席这么重要的事情呢？”

　　……

　　庄园外面的事情，根本没有影响到庄园内部。此刻，随着时间的临近。崔莺原本安定的心态也有些急切起来。不停的张望着。焦急已经写在了脸上：“大哥，你怎么还不回来啊。”

　　就在这一刻。崔天虎已经走到了搭建的高台之上。对着扩音器道：“各位来宾。各位朋友。今天。是我崔家千金大小姐专门举办的晚宴。下面，有请莺莺。”

　　在众人的鼓掌声之中。崔莺莺穿着白色的晚礼服。真的是如同公主一样的缓缓走上了高台。

　　这一刻，不少名流都低声的惊呼起来。

　　“这就是崔家大小姐么？果然是美貌绝人啊。”

　　“呵呵，便宜卢家那个恶棍了。这才十五岁。身高至少还有几厘米。目测崔莺莺至少可以达到一米七五的样子。然后，身材还没有彻底的发育出来了。就现在这个坯子。绝对是倾国倾城啊。”

　　“我听说这次是订婚晚宴啊。崔家真是……”

　　“呵呵，崔老爷子闭关冲击武圣境界。崔家老大就是一个窝囊废而已。现在谁不知道崔家是二爷做主啊。”

　　崔天虎此刻显得无比的得意。环视一圈，随即道：“各位来宾。今天。我有一个很重要的事情要向大家宣布。今天是我们崔家大小姐崔莺和卢家嫡系公子卢承泽先生的订婚晚宴。崔氏和卢氏的联姻。这必将是一个盛事。让我们祝福两位。”

　　“啪啪！”

　　顿时，掌声响了起来。不管是看热闹的人也好。看笑话的人也好。还是有什么其他用意的人也好。这一刻，都不好反驳崔天虎的面子。伸出手鼓起掌来了。

　　就在此刻。卢承泽已经走了出来。一袭白色的礼服。手捧着一大束的玫瑰花。拿着一个五克拉的大钻戒。人模狗样的走了上去。

　　这一刻。李月蓉已经走了上去，沉声道：“崔天虎。我不同意。”

　　顿时，崔天虎的脸上露出了一丝尴尬。讪笑着道：“大嫂，你这个时候捣什么乱啊。你舍不得女儿这是可以理解的，大小姐又不是一去不回了。现在就是订婚而已。你们把大夫人扶下去。”

　　就在这一刻。崔浩也从人群之中走了出来。其实他刚才就来了。虽然来了不到两分钟，可是母亲的话语却是全部都听到了。顿时一种温暖流入心田。母亲还是那么的呵护着自己和小妹。

　　走出来，就在所有人都没有注意他的时候，崔浩开口了：“我也不同意！”


第二百六十九章 滚！或者死！

　　随着崔浩的话语落下。崔天虎顿时就皱起了眉头。还真是有这种愣头青啊。这边李月蓉还没有解决呢。马上又出来了这么一个人。还真是。

　　没有思考。崔天虎直接就呵斥道：“你算什么东西。崔家的事情还轮不到你来说话，来人啊。给我把他轰出去。”

　　随着崔天虎的话语落下，立刻有四个先天五层的武者就冲了出来。朝着崔浩这边冲了上来。

　　不需要崔浩动手，项天早已经站出来了。面对着来自四方的攻击，项天伸手一挡，先是拦住正面过来的攻击，同时，上前一小步。手肘已经挥了出去。恰好就打到了侧面攻击的人手上。

　　与此同时，左腿上前，轻轻一抬。顿时就让一个人飞了起来。然后，手掌展开，啪的一声一个耳光搞定了另外一个。最后，一个双峰贯耳的方式冲上去。四个保镖。而且还是先天五层的高级保镖顿时就被打倒在了地上。

　　项天挥了挥手，道：“老大，我就说这个衣服不是很舒服嘛。打起来一点都不爽。太有束缚感了。不痛快。”

　　“你们到底是什么人？好大的胆子，竟然敢管我崔家的闲事！”崔天虎立刻就怒声呵斥起来。

　　崔浩一直都低着头。呵呵笑着道：“好大的威风啊。好大的崔家。真是可笑之至。崔家！第一世家啊。啧啧。我真是害怕啊。堂堂的第一世家，竟然要靠下嫁幼女才能维持这个所谓的名头了么？真要是如意郎君我也不说什么了。可是，就卢承泽这种人渣，他也配！这已经不是下嫁了。这是把人往火坑里推啊。我真是见识了。”

　　说到这。崔浩抬起了头。直视着崔天虎：“崔天虎，你说是么？当初，你暗中灌注真气到了我身体里面的时候。你有没有想到过我还活着呢？”

　　“是你！”崔天虎愣住了。脸上充满了惊讶：“你不是死了么？不可能。这绝不可能。”

　　旁边，李月蓉也惊呆了。在看到崔浩的那一刹那。她已经挣脱了几个下人的控制。直接跑到了崔浩的前面。

　　直接扑了上来，仅仅的搂住了崔浩：“浩儿，是你么？真的是你么？妈不是在做梦吧。”

　　在这一刹那，崔天龙也已经走了过来。站在了崔浩的身边。满面欣喜。看着崔浩：“浩儿，你怎么不回来，你知不知道你妈有多么的痛苦？”

　　看着父亲崔天龙。崔浩顿时也有种复杂的情绪。如果不是上辈子看着父母为了保护自己倒在了血泊之中。崔浩还真不容易接受父亲崔天龙。他的所作所为。的确有点窝囊。说得好听一点是为了家族的迂腐，说得不好听，那就是无情。

　　看了父亲一眼，崔浩缓缓道：“爸，我不得不说。我不在家的这段日子里面，你并非是一个好父亲。你为了家族牺牲了自己，牺牲了母亲、牺牲了我。现在，更是要牺牲你自己的女儿。你醒醒吧。这就是你一直委曲求全换来的结果。你为了你这个好弟弟不发生分歧。你是竭力的忍让。可是，你得到了什么？我说我经脉寸断的那段时间，正好崔天虎灌注了真气进入我体内。差点我就真的死了。你信么？”

　　这一刻，崔天龙也不说话了。脸上已经写满了愧疚。他似乎明白了。委曲求全或许并非是一个最好的选择。

　　“哥，我就知道，你一定会来的。我就知道。”崔莺的脸上笑了起来。无比的灿烂。

　　看到这，崔浩也微笑了起来：“小妹。我说过，哥哥不会再让你受到任何的痛苦了。哥哥绝不食言。”

　　“这就是崔浩？他不是死了么？”

　　“谁知道呢？当时闹得沸沸扬扬。的确是说死了。没有想到真没死。这一下有好戏看了。崔浩身边那个人一看就是高手。”

　　“那又如何呢？你看那崔浩。一副文质彬彬、弱不禁风的样子。明显就没有什么武力。还不是改变不了现状，难不成他出去几年就能跟几大家族对抗不成？”

　　这些议论一点不落的听在了崔浩的耳朵里面。但是，崔浩并不在乎。微笑着擦掉了母亲脸上的泪水。缓缓道：“妈，体谅儿子的不孝。我这么做。是有苦衷的。一旦让你们知道我还活着。那我真的就活不到现在了。我经脉寸断和这一切都是崔天虎父子布下的局。我为了保护自己，只能狠心了。”

　　就在此刻，卢承泽的脸色早已经沉了下来。无比难看。看到崔莺的那一刻，卢承泽心中就已经涌出了一种强烈的占有欲望。这个女人。自己一定要搞到手。

　　刚才，崔浩的那一番话。也让他恼怒起来。竟然敢骂老子。你一个废物也配么？

　　玫瑰花被他直接丢在了地上。钻戒也丢在了地上。卢承泽已经走到了高台的前面。指着崔浩道：“崔浩。没有想到你这个废物还真是命大。可是，那又如何？崔莺我要定了。你还以为崔家是第一世家么？哼。今天这个事情。我卢家一定要讨要一个说法。真把我们当猴耍么？”

　　随着卢承泽的话语落下，在人群之中。卢承泽的父亲卢耀辉也开口道：“崔天龙。我不管你们玩什么。父子重逢？母子团聚还是什么煽情的东西。这跟我无关。这一次。我儿子跟你女儿的事情，你怎么说？这个婚要是定下来，我什么都不说了。我卢家照样还是跟你们结亲家。但是，你要说不定了。我卢家也不是泥捏的。任由你们这么耍着玩。”

　　崔天虎那得意洋洋的神态崔浩完全看在了眼里。卢氏父子那一派扯高气扬的姿态崔浩也看在了眼里。很明显。这些人是相互勾结起来了。

　　因为自己的出现。他们已经联合起来了。

　　就在此刻，崔浩还没有说话，郑家的代表郑天明的父亲郑玉昆微笑着道：“天龙兄，这么做可就有些不厚道了。这次。我同意卢兄的意思。”

　　王家的代表王振南也点头道：“不错。崔天龙。你们真是太狂傲了。不把各大世家放在眼里么？”

　　三家联合逼宫下来。崔天虎也开口道：“大哥，你这是要做什么？崔家真是让你们这一家子毁了。”

　　就在崔天龙犹豫的时候，崔浩站出来了。不站出来不行了。就父亲那性格。崔浩很清楚。真要是再妥协那就完蛋了。崔浩已经下定决心了。崔家已经无可救药了。自己也没有必要在意了。父亲要是在乎家人，那就在乎，要是和这个崔家一起灭亡，那自己也没有办法了。

　　随着崔浩走出来。顿时，所有人都不说话了。崔浩环视一圈。看着卢承泽道：“滚！就凭你？也不撒泡尿照照自己。你觉得，你配么？”

　　“你！”卢承泽顿时就愣住了。

　　卢耀辉更是怒火冲天道：“小子，你太狂了。”

　　就在此刻，崔浩却是沉声道：“好大的威风啊。卢家、郑家、王家；联合起来了是么？可是，我明确的告诉你们。我崔浩的妹妹。想要嫁人那只能是她自己愿意。谁也不能逼迫他。有什么招数尽管拿出来。我崔浩一人承担。全部接着。”

　　“现在。卢承泽，我给你十秒钟的时间考虑。滚！或者是死！”崔浩也动怒了。

　　自己早就受够了。什么狗屁郑家、王家。自从自己的心态变化。借此机会突破到了武尊境界之后。崔浩的想法就不同了。他已经不准备再掩饰什么。再低调什么了。从现在开始。不管什么人。都别想让他屈服。就是这么简单。诛天都敢，更何况是区区几个世家。

　　“崔浩，你……”

　　“一秒钟了。”

　　“小王八蛋，我倒要……”

　　“三秒钟！”

　　“杀我……”

　　“七秒钟！”

　　卢承泽已经昏头了。七窍生烟。开口就骂了起来。可是。每一次他还没有骂完。崔浩就面无表情的在数着时间。

　　“九秒！”

　　最后十秒的时候，崔浩不数了，直接道：“老项，动手吧。直接杀了！”

　　“好嘞。老大。我早就迫不及待了。这家伙实在是太啰嗦了。”项天咧嘴一笑。直接就冲了上去。

　　一个被酒色掏空了身子的人。不过是后天武者的水平。怎么可能是项天的对手。在场的武者都不是项天的对手。直接就被项天抓住了。

　　营养液的出现，改变了武者界的实力。可是，崔浩作为营养液的发明者。却有着世家大族都无法比拟的优势。所以，崔浩等人的实力不但不比这些世家豪门弱。反而更强。

　　项天已经掐住了卢承泽的喉骨。这一刻，卢耀辉着急了。大声道：“崔浩，你敢动我儿子。我保证让你崔家满门灭绝！”

　　绝字刚刚出口。这边，项天就已经动了。如同鹰爪一样的手指，一用力。顿时咔嚓一声。卢承泽的喉骨已经被捏碎。


第二百七十章 卢家必灭

　　“承泽！”卢耀辉顿时傻眼了。

　　眼睛瞪大，有种怒目圆睁的感觉。眼珠子都快要滚出来了。崔浩可以清晰的看到卢耀辉脸上的血管都暴出来了。脖子上面。劲动脉更是明显的凸了起来。

　　刹那之间，卢耀辉就已经冲了上来。项天毫不畏惧。手中，卢承泽的神态还停留在了一种难以置信的状态。卢家大少爷到死都不敢相信。这个人怎么会有这么大的胆子。竟然真的敢杀他。而且还是在众目睽睽之下。还是在他父亲在场的情况之下。

　　瞳孔已经涣散。双眼已经无神。呼吸也已经没有了。整个人已经瘫软了下去。

　　项天松开了卢承泽，直接就躺在了地上。瞬间，项天就挥起了手掌。就这么站立着，抬手就跟卢耀辉对了一下。

　　这一次交锋，项天甚至都没有摇晃一下。直接就接住了对方的攻击。

　　“老项，退下吧。今天他们翻不起什么风浪。”崔浩缓缓说了起来。

　　这一刻，卢耀辉癫狂了。紧紧抱住了卢承泽的尸体。怒吼起来：“承泽！泽儿！你可别吓唬老爸啊。你这是怎么了？你不能死啊。你死了，老爸还怎么活啊。你醒来啊。你给我醒来啊。”

　　卢耀辉整个人都疯了。什么形象。什么气度完全没有了。他开始做起了胸外心脏按压。开始做起了人工呼吸。

　　可是，这注定是无用功。喉骨被捏碎了。阻断了气管的进出气通道。卢承泽已经死透了。已经不可能再复活了。

　　刹那之间，卢耀辉站了起来，沉声道：“你们，杀我泽儿。你们都要死！”

　　话音落下，崔浩却是哈哈笑了起来：“卢耀辉，你是还没有睡醒呢，还是被你宝贝儿子的死给刺激到了。你还不明白么？你最大的错误就是不该觊觎我妹妹。你也不撒泡尿照照。就你这个宝贝儿子。他也配么？二十几岁的人。竟然好意思跟一个十五岁的小姑娘订婚。好意思么？”

　　停顿了一下，崔浩继续道：“还有，你那儿子是什么德行你不知道么？就他这种货色。是万千少女的噩梦。就他这种变态的人格。也配！”

　　随着崔浩的话语落下，卢耀辉立刻抬起了头。看着崔浩道：“好。好，你们就等着承受我卢家的报复吧。我要让你们。鸡犬不留。满门死绝！”

　　听着这个话语，崔浩笑了起来：“哈哈，卢耀辉，你儿子是一个白痴。你也不见得好到哪里去嘛。你觉得，我既然出手了。还会给你机会让你离开么？老项，这个人就交给你了。我不希望看到他还能活到明天。还有，卢耀辉。我再跟你说一句。就凭你刚才那一句话。卢家上下，我一定会鸡犬不留、满门死绝。”

　　项天早已经按捺不住了。就等崔浩的指示了。就在崔浩说完之后，项天就动了：“好嘞，老大。我早就已经忍不住了。跟这种人废话个什么劲啊。直接杀了不就完了。”

　　项天的话语立刻让所有人都震住了。郑家的郑玉昆和王家的王振南脸上都露出了震撼。这杀神到底是从哪里照过来的。年纪轻轻的，竟然就已经是先天九层的高手了。现在。各个家族的核心实力都不在这里。根本就没有人能够阻挡啊。

　　卢耀辉的实力并不弱。也有先天九层的实力。可是，卢耀辉毕竟是老了。他的实力还是用顶级营养液强行推上来的。这跟项天的实力完全不同。项天多狠啊。这可是能够把自己都练到损及本源的人。

　　虽说项天这么做对身体损伤很大。可是，换个角度来说，项天也已经调动了他身体的全部潜能。在基础上就不是卢耀辉可以比拟的。

　　再说了，拳怕少壮。卢耀辉的年纪相比之下已经老了。怎么可能是项天的对手。

　　此刻，卢耀辉更是怒火攻心，攻击已经没有了章法。完全就是舍命的打法。可是，这对项天来说根本就构不成威胁。

　　就在卢耀辉送出来拳头的刹那，项天无比轻松的侧身躲了过去。紧接着。项天手上也开始动了起来：“你玩了这么久，也该让你尝尝厉害了。就试试我的武技好了。霸王举鼎。”

　　这是项天的家传武技。是霸王决里面的招数，随着手指挥舞之间。四周的空气都开始波动起来。真气外放。顿时就掀起了一阵狂风。与此同时。卢耀辉整个人都已经被项天抛飞了起来。

　　等卢耀辉到了最顶点的刹那，项天双手张开，如同是大力士一样，双手高高举起。向两侧撕裂。真气裹挟着卢耀辉的身体。顿时就发出了咔嚓的声音。

　　崔浩也有些震撼起来，果然不愧是霸王决啊。这霸气的程度，简直就无法形容了。卢耀辉整个人都被真气给撕裂了。

　　漫天的血雨落下，项天的四周被真气包围着，根本就没有半点的血水落在身上。

　　旁边，不少女性看到这种残忍的场面，顿时都尖叫了起来。刚才卢承泽死去还不觉得有什么。可是，卢耀辉这死法，立刻就让场面慌乱起来。

　　与此同时，不少的社会名流、所谓的上层人士都看不下去了。纷纷都迈开步子远远的躲开了。

　　在庄园外面的停车坪内。陆续有汽车灯光亮起，引擎轰鸣的声音。转眼之间。满堂的宾客就只剩下为数不多的一些人了。

　　一方面是郑家、王家的人，还有一部分则是崔天虎的一些手下。

　　郑玉昆的脸上已经露出了微笑。从卢承泽死掉之后，他就心安了。崔家这个小子太狂妄了。这么一来把卢家给得罪死了。而随着卢耀辉活生生被撕裂。郑玉昆更是笑开花了。这一下，崔家和卢家就是不死不休的局面了。

　　看着崔浩，郑玉昆站了出来道：“崔浩是吧。没有想到，你还活着。可是那又如何呢。不要以为一个区区先天九层的武者就能横扫了。我倒要看看，你怎么承受我们和卢家联合起来的打压。”

　　崔天虎也跳了出来，指着崔浩道：“崔浩，你好大的胆子，竟然敢杀卢耀辉。你就等着卢家的报复吧。大哥，事到如今，怪不得我了。从今天开始，你们一家四口，逐出家门。从此跟崔家没有任何的瓜葛。”

　　自从崔浩回来，崔天虎心中就担心了起来。他怕啊，这崔浩如此强势的回来了。这崔家还有自己的份么？这处心积虑的谋划，不是一场空么？

　　可现在好了。崔浩如此作为让他找到了一个最佳的借口。

　　“哈哈，郑家、王家、卢家还有崔家是吧。联合起来。真的是好大的实力呢。我真的是害怕得浑身都在颤抖了。我要不要躲起来呢。”崔浩神情轻松的说了起来。

　　“浩儿，你这……”崔天龙皱着眉头说了起来。

　　可是，话还没有说出来，就被崔浩的神态给吓回去了。崔浩说得不错。这些年，他太在意家族了。自家子女和老婆受了委屈。这一刻，他那种为了家族牺牲的心态又犯了。看到崔浩那有些陌生的眼神。崔天龙知趣的闭上了嘴巴。崽大不由爷，这句话他是深刻领会到了。

　　“小浩，别怕。咱们回西京。我们回外公外婆家里。我还就不信了。卢家能够拿我们怎么滴。杀了就杀了。”李月蓉站出来说着。

　　这就是母亲。这就是母爱。无论什么情况。永远都是站在孩子的身前。尽管是那么的弱不禁风。

　　崔浩笑着道：“妈，你放心好了。既然我敢动手，那肯定是做好了万全的准备。不就是杀了几个人渣么？无伤大雅。卢家要是找死，尽管上来就行了。除此之外，今天他们这些人都跑不掉。知道儿子怎么被毁掉的么？就是郑天明和王茜陷害的。今天，既然都在，儿子肯定要拿回来一点利息的。”

　　随着崔浩的话语落下，郑玉昆和王振南都面色一变。就在此刻，崔峰动了。在众人都没有防备的情况之下，他已经掐住了崔莺的脖子。脸上也露出了狰狞的表情：“崔浩，没想到吧。你要是敢动。我立刻就杀了崔莺。”

　　崔浩心中焦急起来。脸上却是不动声色，缓缓道：“崔峰，峰少爷，真亏你做得出来啊。自己的亲堂妹都敢下手。你们父子两个真是凑到一起去了。真是不错啊。崔天虎，当年你注入一道真气到我体内。没有让我死掉。很失望是吧。现在，你儿子又要杀堂妹了。你们父子。真的很好啊。放了莺莺。今天我饶你们不死。否则的话。我会让你们后悔的。”

　　就在崔浩说完的刹那。外面，传来了轰鸣的声音。天空之中，几个闪烁的红点远远的飞了过来。与此同时。几道白光亮起。五架直升机呈扇形分布的包抄了上来。

　　飞机悬停在了空中十米左右的高度。舱门打开，全副武装的军人跳了出来。足足有一百多个先天五层实力的军人。团团围住了这里。


第二百七十一章 世家算什么

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　郑玉昆狂笑了起来，看着崔浩道：“崔浩。连老天都帮我。现在军队来了。你没有想到吧。我倒要看看，你狂什么。先天九层？那又如何，还能抵挡这一百多精锐的攻击么？”

　　王振南此刻也高声大喊起来：“你们是那个部分的。我是王家的王振南。郑家的郑玉昆还有崔家的崔天虎都在这里。我命令你们。立刻把这几个人给我抓起来。”

　　可是，就在他们都在放松警惕的时候。项天动了。一个闪身就到了崔峰的前面。在崔峰都没有反应过来的刹那。伸手就是一个手刀下来。真气外放之下。顿时。锋锐的真气形成的刀芒直接就砍断了崔峰的手腕。然后，项天已经把崔莺给救了出来。

　　崔浩此刻也笑了起来。小妹崔莺落在他们的手中。这是崔浩最大的一个麻烦。投鼠忌器。现在。没有这个忌讳了。

　　顿时，崔天虎旁边的手下跟班都围了上来。这些人的实力都不算弱。只不过被项天的霸气给震住了。现在军队来了。他们似乎不害怕了。

　　脱衣服的脱衣服，包扎的包扎。手忙脚乱的，把崔峰的手腕给包扎了起来。

　　这一刻，崔天虎直接道：“马上。快送上飞机。直接送医院把手掌接上。”

　　就在这边准备着，刚朝着直升机那边走了几步。这些军人直接就用枪口对准了他们。

　　一个年轻的军官走了出来：“谁说你们可以动用军方的力量了。你们不是千年世家么？你们不是凌驾在军方和联邦之上的超然存在么？怎么？现在感觉到了我们的重要性了。”

　　“你？你叫什么名字。知道我是谁么？敢这么说话。你信不信我立刻杀了你。”崔天虎怒吼起来。

　　军官微笑着道：“自我介绍一下，我叫凌风，隶属于联邦总司令部直属的特战大队。有投诉尽可以报上去。”

　　说完。凌风径直走到了崔浩的前面，敬礼道：“你就是崔浩崔董事长吧。接到龙将军的命令。我们是特意给你来助阵的，希望时间还不晚。另外，浩南让我给你带句话。他没有辜负你的信任。”

　　崔浩的脸上也露出了微笑。章浩南的心意他明白了。他也懂。作为一个中级军官。能够做到这样的程度，已经很出色了。军方的势力同样错综复杂。能够做到这样已经很了不起了。

　　崔浩点了点头道：“凌上校。多谢了。”

　　郑玉昆面色一变。指着凌风道：“你……你们……好啊。你们竟然勾结起来对我们几大世家下手。我倒要看看，联邦议会怎么给我们交待。”

　　凌风转过身，看着郑玉昆道：“议会么？我不知道他们怎么给你们交待。但是，我接到的命令就是。不管什么情况之下，都站在崔浩崔董事长这一边。换句话说，如果崔董事长要让我突突了你们。别说几大世家了。哪怕就是全部都过来，我也会毫不犹豫的冲上去。”

　　“浩儿，你现在到底在做什么？怎么跟军方都有联系。”李月蓉有些震撼的说了去起来。

　　崔天龙也充满了好奇，这个儿子真是变了。自己完全看不懂了。这短短几年怎么会有这么大的变化，还能有这么强悍的实力。

　　凌风微笑着道：“你们还不知道？我来介绍一下吧。崔浩董事长，浩思集团的大老板。浩思集团听说过没有？就是利星通讯器的研发公司。另外，还是陈联药业的股东也是营养液的主要研发人。除此之外，崔浩还是玄武学院的毕业生。是玄武学院战力榜第一的天才学生。这些足够了么？”

　　说完，凌风走到了崔浩的身边。低声道：“浩老大，军部让我转告给你一句话。目前，军部还没有做好和世家撕破脸皮的准备。世家的能量也不是你想的这么简单。你们世家之间内部的争斗。看似简单。可是，牵扯到了军部，那性质就变了。所以，我们不会参与你们之间的纠葛。说白了，我们就是表明一个态度，给你站站台而已。”

　　这意思已经很明白了。换句话说，他们就是配相的。这次过来，无非就是告诉这些世家之人。不管崔浩闹得多么厉害，他们都不会插手。然后，也是告诉崔浩。你们自己的事情自己解决。军方也不会干预。

　　“还有，今天我建议你就这么算了。如果真要是杀了郑家和王家的人。同时面对三个世家。呵呵，你撑不住的。”凌风低声说了起来。

　　崔浩看了这厮一眼，沉声道：“这是军部的意思么？”

　　崔浩已经有些不满了。只站台不办事么？那你们还想不想要产品了。

　　凌风讪笑着道：“我这只是忠告。世家的力量历来是习惯性的留一手。这个你比我清楚。另外，这是你兄弟章浩南的意思。至于产品。龙将军让我转告给你。只提供产品。不提供技术。军部能做的也只是站台而不是打手。”

　　这让崔浩为之气急。尼玛，这算盘真是太精明了。不过。想想也是，郑家和王家联合起来对付崔家都要谋划二十年。更何况是三个世家联手。自己的确想当然了一些。

　　随即，崔浩沉声道：“滚吧。郑玉昆、王振南，你们听好了。”

　　说到这，崔浩整个人已经腾空升了起来，这一幕。顿时让所有人都睁大了眼睛，包括凌风。

　　“这……这崔浩竟然已经是武尊强者了。这必须要立刻汇报给军方。看来要调整对待崔浩的策略了。该死，章浩南这小子是干什么吃的。这么重要的讯息都不说。”

　　崔天龙和李月蓉也震住了：“月蓉，我没看错吧。浩儿已经是武尊境强者了么？”

　　郑玉昆和王振南的脸色都惨白起来。心中无比的震撼，武……武尊境……这怎么可能？

　　这时候，崔浩已经开口了：“郑家和王家如果识趣的话。最好别跟着瞎搀和。这是我崔家内部的事情。否则的话，你们就别怪我不客气了。”

　　“世家？世家算什么？我崔浩能从经脉寸断、丹田损毁再次修炼武道成功。能够成为武尊强者。我相信，不说你们也能够明白。如果不识趣的话。我不介意跟你们好好玩玩。”

　　这一刻，崔浩说的话语不再是废话了。反而是变得非常有重量。郑玉昆和王振南都不敢开口了。武尊强者。的确有这个资格了。整个联邦有多少武尊强者。十三大家族加起来又有多少武尊强者。恐怕不会超过五十人。这就是武尊强者的底气所在。

　　崔天虎的脸色也惨白了起来。但是，此时此刻他却不敢再在这里停留了。

　　随着崔浩的一个滚字，顿时，庄园里面立刻就变得清清静静了。所有人都消失了。

　　崔家铁血十三鹰已经站在了后面。这些人是崔天龙的嫡系。任何时候都不会改变。

　　李月蓉直接搂住了崔浩：“浩儿。你真的是我的浩儿么？你怎么变成什么董事长。怎么一下这么强了。好好跟妈说说。”

　　凌风此刻微笑着走了上来：“崔董，没事的话，我就先走了。总之，还是那句话。我其实也看不惯这些世家。这都是凌驾在人民头顶上的一些蛀虫。我们一定会坚定不移的站在崔董您这一边的。”

　　直升机上垂下来了数根绳梯。这些人武道实力不俗。又训练有素，很快就上了直升机。然后，消失在了夜色之中。

　　崔天龙此刻也走了上来。看着崔浩，有些纠结。有些唏嘘，有些不知道该说什么。嘴巴蠕动了半天，这才缓缓道：“浩儿，这几年苦了你了。”

　　崔浩环视了一圈。看到铁血十三鹰的脸上都挂着激动的笑容。也颔首致意了一下。随即道：“妈，先吩咐人手收拾好这里吧。我们进去说。”

　　“对，对。进去说，进去说。”李月蓉激动得都无法自已了。

　　随着崔浩说完，立刻说道：“金鹰，你安排一下。把这些乱七八糟的东西都给拆除了。另外吩咐厨房，做一些好菜过来、狮子头、东坡肉、还有鱼翅羹。这些都是浩儿最喜欢吃的。马上准备。”

　　还是那座小楼。一进门。崔莺就对着崔浩道：“哥，我就知道。你一定会回来救我的。”

　　顿时，李月蓉神情一变。看着崔莺道：“好啊。你这丫头。原来你早就知道你哥没死啊。你怎么不告诉妈呢？”

　　崔莺吐了吐舌头：“妈，这不是我哥不让我说么？”

　　坐下之后。崔天龙也唏嘘起来：“这下好了。浩儿回来了。莺莺也可以不用嫁个那个什么卢家了。而且，还成为了武尊境的强者。这下你爷爷肯定是要乐开花了。从此以后。崔家就算是真正的后继有人了。”

　　可是，随着崔天龙的话语落下。顿时场面就沉寂了下来。崔浩的脸色也有些难看。老爸这舍小家为大家的性格又爆发出来了。这意思，是要自己来承担什么家族的责任了。


第二百七十二章 卢家登门

　　“哼！”李月蓉的脸色立刻就板了下来。

　　崔浩看着也不说话，老妈这怨念还真不是一般的小，不过，崔浩很乐意。就是要如此，就是要让老板崔天龙看看家人的心态。如果还是不改的话，崔浩也不会客气的。

　　忠可以，可是要看是什么忠。像老爸这样，对崔天虎一家处处忍让。表面上是以大局为重。可是，实际上却是一种纵容。崔家搞成现在这样子。老爸也是有责任的。任何一个家族，如果做不到齐心协力。甚至还有人吃里扒外。怎么努力都是空的。

　　“就知道你的家族，就知道说你的那些。我嫁给你，真是瞎了我的狗眼了。崔天龙，你自己扪心自问一下。这么些年。我们娘三得到了什么？浩儿。浩儿被人陷害。要不是他自己机灵，福大命大。此刻早已经变成枯骨了。莺儿呢？如果不是浩儿回来及时。莺儿就要嫁给一个混蛋了。你女儿才十五岁。你是一个合格的父亲么？”李月蓉顿时就爆发了起来。

　　看到儿子，李月蓉多年来积累的怨气彻底的爆发了出来。对于丈夫的这种迂腐，她也是无法忍受了。

　　“月蓉，我……”崔天龙有些无语。他无法去反驳。

　　旁边，崔莺也缓缓道：“爸爸，这次妈妈说得很对。在您的心里，您从来没有想过我过得怎么样，也没有想过哥哥过得怎么样？更没有想过妈妈会怎么样。您的心里只有崔家。崔家强盛这就是您唯一的目标。其他的，都是可以给这个目标让路的。”

　　崔天龙更是愧疚了，看着崔莺道：“莺儿，我……”

　　他无从反驳。纵然他有千般不舍，万般的不愿。可是，事实上，他就是这么做的。他是一个好儿子。可绝不是一个好丈夫、好父亲。

　　崔浩抬手道：“妈，莺儿，你们也别说了。爸。这次回来，我就跟你明说了吧。崔家我是不会待下去了。这个所谓第一世家的家主我也不稀罕、不在乎。我这次过来。主要就是要解决莺莺订婚的麻烦。除此之外，我要跟崔天虎父子解决一下我们之间的恩怨。这次事情过后。我就会返回魔都。以我现在的地位。以我现在的实力，崔家真不算什么。”

　　崔天龙这次不说话了。当所有的亲人都开始反对的时候，崔天龙也在反思自己了。

　　看着老爸的神态，崔浩继续道：“想知道我为何这么做么？那我就从我经脉被毁开始说起吧。”

　　接着，崔浩将自己被崔峰、郑天明还有王茜三人联合起来陷害，导致经脉寸断丹田损毁开始，将自己的事情说了一遍之后。

　　崔天龙此刻也站了起来：“崔天虎。他竟然敢这么做。我……我……唉。浩儿，或许你是对的。罢了。或许我所做的都是错误的。从今天开始，我什么都不管了。我就陪着你妈过日子了。”

　　这一刻，崔天龙或许是醒悟了，或许是哀莫大于心死了。放下这家族包袱，明显可以看到崔天龙整个人都轻松了。

　　崔浩也在心中叹息一下。这就是现实。要么选择家人，要么选择家族，没有两全其美的办法。而且，说句不客气的。老爸当一个执行者可以。很合格，可是，当家主。差了一点。民间有句话说得好。善不掌兵、慈不从警。套用过来其实也是一样的。作为家主，必须要有杀伐果断的本事。可是，崔天龙没有。这就是崔家每况愈下的根源。

　　“好了，不说那些了。都过去了。以后啊，莺莺就在魔都上学，做你想做的事情。哥哥可是有一个超级大的别墅在那边呢。以后，我们还可以建设一个大庄园起来。老爸，老妈，我给你们介绍一下吧。老项。进来吧。”崔浩对着外面喊了起来。

　　项天也笑着走了进来。此刻完全没有了霸气姿态。呵呵笑着道：“叔叔阿姨好。我是老大的小弟项天。”

　　随着崔浩的回归。随着那一番杀戮之后。似乎，整个崔家庄园的天空都变了。没有了往日那种压抑沉闷的气氛存在。所有崔家人的脸色都轻松了起来。以前的时候。有崔天虎一家在。那种沉闷和阴谋充斥着整个庄园。人人自危。现在。算是拨开云雾见青天了。

　　……

　　范阳

　　这里是卢氏的根据地。

　　范阳，实际上也是在燕都的范围之内。联邦时代之后。随着世家再次出现。范阳这个地名也被卢氏再次拿了出来。

　　范阳卢氏。这就是一种重现往昔荣光和辉煌的念想和兆头。

　　此刻，在卢氏的超级大庄园里面。占地足足有上千亩的中式庄园里面。红墙黄瓦。各种建筑和园林穿插之间。彰显出卢氏的世家气派和风范。

　　正中间，中轴线的大殿。这里是卢氏的家族议事大殿。

　　此刻，大殿之内已经坐了十几个人。这些人，都是卢氏的长老和执事、或者是旁系。或者是直系。总之，所有人都赶了回来。

　　正中间，主位之上，一个年过百岁的老者，精神矍铄的环顾四周。然后目光落在左侧下手大约七十岁的老者身上：“光贤，你来说说吧。崔家那个小子到底是个什么情况？”

　　“祖爷，这还有什么好说的。大伯和泽哥都被那崔浩斩杀了。这是对我卢氏的挑衅。此仇不报。那我卢氏也抬不起头来了。”一个年约二十岁的年轻小伙子大声的说了起来。

　　“啪！”

　　百岁老者龙头拐杖一跺。沉声道：“放肆，你是哪家的？耀坤家的小子吧。这里还没有你说话的份。该怎么做，还轮不到你来指手画脚。我卢正庭还没死呢。”

　　随着老者的话音落下。卢光贤缓缓道：“父亲。查清楚了。崔浩，崔家第三代四年半前失踪。一直下落不明。现在是武尊境修为。玄武学院秦振南的得意门生。另外创立了浩思集团。还是陈联药业的股东。此人和军方的关系很不错。”

　　“武尊境！崔家真是好福气啊。二十二岁吧。如此年轻的武尊强者。未来必定是武圣强者乃至是武神啊。”卢正庭有些感慨的说了起来。

　　沉吟了一下，卢正庭缓缓道：“光贤，这次你带队。再从家族挑选十个先天九层的高手，跟你一起过去，会一会这个崔浩。记住了。不要死磕，要随机应变。”

　　“父亲，您的意思是？”卢光贤有些震撼。

　　卢耀辉是他儿子，卢承泽是他亲孙。可是，老爷子这话显然不是要死战啊。

　　“光贤，我明白你的意思。失去亲人是痛苦。可是，你别忘记了，对方是武尊强者。目前，整个联邦还没有武圣强者存在，他就是顶级的。你确定能够斩杀他么？如果能我不反对。可是，你要是没有灭掉他。以他的年纪，短短四年就能够成为武尊强者。再给他两年时间呢？多说一点，给他十年时间呢？届时。整个卢氏都会为他家人陪葬！南方人有句俗语，宁负白须公、莫欺少年穷啊。”

　　……

　　“哥，你推高一点啊。都没有荡起来啊。啊！再高一点。”崔家的庄园里面，响起了崔莺清脆的笑声，如银铃一般的可爱和悦耳。

　　在一片翠绿的草地上。一个巨大的秋千架设着。崔浩此刻悬浮在空中。跟随着秋千的晃动。在推动着秋千的摇摆。

　　“大小姐这几天笑的时间比以前四年都多啊。现在崔家的气氛真好。”

　　在不远处，几个佣人低声的耳语着。其中一个年轻的小姑娘点头道：“谁说不是呢。大少爷对大小姐真好。都不惜耗费真气。飞起来陪着大小姐玩。”

　　这些对话，崔浩自然能够听到。脸上也笑了起来。相比莺莺的付出。这算什么？

　　就在这个时候，门外，铁鹰急匆匆的走了过来。崔浩也落在了地面上。看着铁鹰道：“慌慌张张的，出什么事情了么？”

　　“大少爷，卢家来人了。是武尊境强者卢光贤亲自过来的。卢耀辉就是他的长子。这一次。怕是有麻烦了。”铁鹰沉声说了起来。

　　一听到这个，崔浩的眼神顿时就眯了起来。旁边，传来了崔莺的声音：“哥，怎么了？快陪我玩啊。”

　　崔浩笑着道：“莺莺，哥有点事情。等下再来陪你。你先自己玩着吧。”

　　说着，崔浩对着铁鹰道：“对方现在是个什么态度？”

　　“看不出来。但是，卢光贤满面阴沉。一副兴师问罪的架势，现在来看。这个事情无法善了啊。”铁鹰回答着崔浩。眼神里面充满了崇拜。必须崇拜。崔浩已经成为了他们的偶像了。武尊强者啊。不崇拜都不行。

　　崔浩的脸色也冷了下来，沉声道：“兴师问罪？有意思，走，一起去大堂。我倒要看看。卢家能怎么着我们。”


第二百七十三章 对战卢光贤

　　崔浩的话语让铁鹰原本凝重的脸色顿时舒展开来了。什么时候有过这么扬眉吐气的日子啊。

　　过往的时候，崔家看似强大。堂堂第一世家。可是，家族凝聚力。早已经在老爷子闭关。大爷忍让。二爷阴谋之下分崩离析了。人人自危，崔家早已经成为了一个空壳了。

　　可是，此时此刻，铁鹰却是感受到了一种第一世家的霸气。卢家怎么了？杀了你卢家的人又如何？这就是崔浩回来之后带来的改变。

　　“大少爷，现在真解气。我们这些跟着做事的都有种扬眉吐气的感觉。真给劲。”铁鹰笑着说了起来。

　　崔浩愣了一下，随即笑着道：“铁鹰，这可是不像你的风格啊。好了。前面带路。”

　　走进崔家的四合院内部。刚靠近崔家的大堂。里面就传来了声音：“崔天龙。我不管你父亲现在在闭什么关。我不知道，也不想去知道。总之，一句话。我儿卢耀辉是你儿子崔浩杀死的，这不假吧。我孙子卢承泽也是死在崔浩手上。这也是事实吧。现在。我来了。我的要求很简单。交出崔浩。交给我们来处置。否则的话，不死不休。”

　　随着卢光贤的话语落下，崔浩一脚已经跨进了大堂：“找我么？我来了。那又如何呢？”

　　这句话，直接就把卢家众人都给激怒了。所有人都已经站了起来。如同看着生死仇人一样注视着崔浩。

　　事实上，的确是仇人。从崔浩毫无犹豫的斩杀卢耀辉父子之后，这个仇怨就已经结下来了。

　　“放肆！你就是崔浩把。也没有三头六臂啊。你好大的胆子！今天你就给耀辉父子偿命吧。”

　　“老三，别跟他废话了。直接斩杀就是。”

　　“小子，你猖狂什么？别以为你武尊境就了不起。武尊境我们卢家也有，还不止一个。今天。我们这么多先天九层的武者在这里。识趣点，你自裁谢罪。否则的话。就别怪我们不客气了。”

　　群情激奋。绝对是群情激奋。卢家这一班子人，一看到崔浩，立刻都叫嚣了起来。

　　的确也有这个资格。十几个先天九层的武者，还有卢光贤这个武尊境的强者在这里。卢家的确不需要害怕崔家。

　　崔浩此刻倒是不慌不忙，淡然微笑着道：“说完了么？”

　　顿时，全场都寂静了下来。每一个人都瞪着崔浩。这小子，太牛了。牛什么牛啊。等下就让你变成死牛。

　　崔浩缓缓道：“卢家！呵呵，真是好大的威风啊。兴师动众。就嘴巴上这么说几下么？”

　　这一刻，卢光贤也已经站了起来。抬手制止了卢家子弟的愤怒。目光落在崔浩身上，注视着崔浩道：“果然是英雄出少年啊。崔家好福气。只可惜啊。少年人。过刚易折。你家没人教你么？木秀于林风必摧之。今天，注定要让你给我儿子和孙子陪葬！”

　　姜是老的辣。卢光贤并没有因为崔浩的狂傲而发怒。作为武者，时时刻刻保持冷静的头脑。这是很有必要的。

　　到了卢光贤这个年纪。虽不敢说做到喜怒不形于色。但是也绝对是城府深厚的老江湖了。他很清楚。崔浩的目的，要么是虚张声势。要么就是想激怒卢家人。

　　崔浩的眉头皱了起来。这老家伙不简单啊。几句话，让卢家人都安静了下来。顺带着还把自己给骂了。

　　什么家人没教。这是拐着弯的骂自己没有家教呢。还有。木秀于林风必摧之这句话。这不就是要自己死么？

　　如果是在自己经脉被毁的那个时候。年轻气盛。或许还真要被激怒了。可是。崔浩此时却是淡然微笑了起来：“是么？卢光贤，呵呵，卢家真是人丁兴旺啊。四世同堂。都这么一把年纪了。还不能做主。我真替你可怜啊。”

　　“哈哈，小子，说这些你觉得有意义么？今天，我既然来了。那就是来讨要一个公道的。我儿耀辉和长孙承泽。你崔家必须要偿命。任你说得再多。也没有任何的意义。舌灿莲花是没有用的。”卢光贤沉声说了起来。

　　事实上，卢光贤自己都没有发觉。看似他不发怒。可是，在这个过程之中，他的心态已经受到影响了。

　　崔浩此时也正色道：“是么？那就划下道来吧。任何招数。我崔浩都接着。”

　　就在此刻，卢光贤已经动了。整个人凌空而起。直接朝着崔浩这边飞了过来。与此同时。四周的空气都随着真气外放而翻滚了起来。

　　犹如是一阵狂风。紧接着，卢光贤的手掌翻飞着。同时，中气十足的怒吼道：“猖狂。今天我就让你知道。什么叫做人外有人，天外有天！金蛇狂舞！给我死！”

　　随着话语落下。顿时，外放的真气犹如是一道道的利刃，直接朝着崔浩冲了过去。看起来，的确有种金蛇狂舞的架势。

　　大堂之上。摆放着的茶杯什么的。有些被真气形成的利刃扫到。顿时就破碎起来。

　　崔浩沉声道：“老项，飞鹰你们保护好大爷。区区鼠辈，就交给我了。”

　　崔浩的手掌也挥舞起来，真气外放，扭转乾坤的招式已经施展了出来。这是玄武学院的武技。

　　真气在武技的控制之下，顿时在崔浩的身前形成了一个真气护盾。快速的旋转着。朝着崔浩激射过来的真气利刃，在和崔浩的真气撞击起来之后。自动的偏离了目标。

　　崔家的大堂，是用各种大型的名贵木材建造出来的。此刻，立柱上立刻是木屑飞溅。大门更是吱吱呀呀的响了起来。一边大门的门扣直接被利刃摧毁。整个一侧大门已经斜倾了下来。

　　崔浩顺着这股攻击的真气。整个人已经倒飞了出去。站立在了大堂前坪的石板广场之上。双手背在身后。身体四周无风自动。犹如是一代宗师一样。

　　看着已经赶出来的卢光贤，崔浩淡然道：“就这一点本事么？如果是这样那我真是高看你卢家了。”

　　卢光贤的实力，崔浩经过刚才也探出来了。实力不俗。可是真元的纯度和质量。感觉比自己要差了不少。这就是诛天诀的厉害之处。只要突破。不管是什么层次。同境界之中，崔浩都是无敌的。

　　这就是诛天真气的霸道。同一层次之内。没有什么能够抗衡。如果和天是一个层次。那就诛天。

　　而且，崔浩的心态也已经完全不同了。从突破的那一刻。感悟到了诛天的勇气和实力之后。崔浩就已经无所畏惧了。

　　“接下来，该让你见识见识我的招数了。玄武诀，金龙探爪！”崔浩怒吼一声。整个人已经凌空飞了起来。

　　身体在空中飞舞着。整个人已经和地面平行了。迅速的翻滚着。一道道残影。看起来就如同是金龙翻滚一样。真气迅速的聚集着。随着崔浩的怒吼，随着崔浩手指伸出。犹如是龙爪一样。一道真气朝着卢光贤冲了过去。

　　这种级别的对决。旁边卢家的那些先天九层武者都只能看着。根本就插不上手。这时候。插手就是个死。

　　不要说近身了。就这两人身边的真气就足以绞碎他们的身体了。武尊境和先天是完全不同的层面。

　　此时，崔浩才感觉有种酣畅淋漓的感觉。武技，果然还是需要达到一定层次之后施展出来才能畅快。这才是真正的金龙探爪啊。以前那就是小孩子过家家的玩意。

　　卢光贤的面色也无比的凝重，有些吃惊。这……这怎么可能，年纪轻轻怎么可能会有如此浑厚的真气。固然，拳怕少壮。可是，自己进入武尊境多年。也不应该是这样啊。不可能比不过一个小孩子。

　　一咬牙，卢光贤也动了。一股真气朝着崔浩的真气冲了过来。空中轰的一声。两股真气汇聚起来。压缩着四周的空间。顿时在空中形成了一种爆炸。

　　这一刻，崔浩整个人已经跟了上去。联邦格斗术已经施展了出来。整个人凌空一个一字马已经伸展了出来。

　　“去死吧！”

　　崔浩的话语落下。这边，卢光贤的脸上已经露出了笑容，那是一种不屑，到底还是经验不足啊。到了武尊境还用先天武者，甚至是后天武者的攻击路数。这有意义么？

　　抬起双手。迎面就朝着崔浩压下来的脚顶了上去。同时，卢光贤已经做好了准备。接下这一招之后。紧接着，就是一个武技还击回去。到时候。崔浩根本就不可能防御。

　　可是，卢光贤错了。他没有想到崔浩不是一般人。经过了诛天诀的改变。崔浩的身体早已经非同寻常了。说是超人都不为过。

　　一般武尊境的武者。不分什么身体力量和真气力量。整体来说。全力爆发之下。应该有十五万斤以上的力道。

　　可是。崔浩的力道至少在二十万斤以上。

　　随着崔浩凌空压下。顿时，卢光贤感觉不正常了。双腿直接就往下压了。想改变已经来不及了。咔咔两声。卢光贤直接跪在了地上。


第二百七十四章 崔天虎的惶恐

　　“怎么会这样？他怎么可能会有这么强的力量？这不可能？这不合理。这不科学！”这是卢光贤跪下来的刹那，脑海之中唯一的念头。

　　可是。一步错全盘皆输。不等卢光贤有任何思考的余地。崔浩已经欺身上来了。手掌外翻。直接向前。直接拍在了卢光贤的胸口上。真气混合着崔浩的强大力量。卢光贤整个人飞了起来。在空中飞出十几米远的距离，然后重重的摔在石板上。

　　青石地面都震动了以下。卢光贤的胸口已经变形了。紧接着，哇的一声。一口淤血从卢光贤的嘴里吐了出来。

　　“有谁不服！尽可以上来试试。有什么招数。尽可以放马过来。我崔浩还是那句话。卢家，想死可以找我！”崔浩大声的喊了起来。

　　这一刻。原本嚣张的卢家人都不敢吭声了。人多又如何？高端武力的对决，就好比是热核武器一样。这比拼的不是人多人少。比拼的是硬实力。有崔浩在。别说现在才十几个先天九层。再多来一倍，也不是人家的对手。

　　“浩少！请等一下。”

　　突然。外面传来了一声洪亮的声音。一个年约六十多岁的男子带着两人走了进来。

　　这一刻。不少卢家的人都迎了上去：“四叔。”

　　“四叔，你来得正好。大伯他……”

　　男子挥了挥手。示意都不要说话。然后径直走到了崔浩的前面，抱拳道：“浩少。久仰大名了。在下卢家卢光义。这次的事情，我卢家认栽了。而且，我家老爷子说了。崔家和卢家之事。就此打住，就当没有发生过。从此，卢家绝不找崔家任何麻烦。不知道浩少能否就此罢手。”

　　崔浩没有动。这一刻，卢光义笑着道：“你们几个，马上去把大爷扶起来。送回去疗伤。”

　　崔浩半句话都没有多说。就这么看着卢家人带走了卢光贤。不需要多说任何的话语。崔浩的意思其实也已经表明态度了。

　　等卢家众人都离开了之后，卢光义再次抱拳道：“浩少。今日之事。算是承情了。咱们青山不改，绿水长流。后会有期吧。”

　　这一刻，崔浩也缓缓点头道：“既然这是卢家老爷子的意思。那我也不能不给面子。但是，还请带一句话。我不希望有下次，也不希望背地里有什么动作。否则的话……”

　　“哈哈，浩少放心，家父虽老。可是在卢家，那还是一言九鼎的。这个事情就此作罢。我卢家绝不追究。那我就告辞了。”

　　……

　　卢家庄园内

　　卢光贤脸色还是惨白的躺在了床上。旁边是卢正庭卢光义、卢光耀两兄弟。听到卢家就此偃旗息鼓。卢光贤顿时挣扎着就要起来。

　　可是，此刻卢正庭正色道：“躺着。光贤。你是亲自跟崔浩交手了的。难道你还不清楚崔浩的实力么？这次，幸好我让光义跟着。否则就得给你收尸了。”

　　“那崔浩。真是邪门。年纪轻轻就进入武尊境不说。没有想到。实力如此的强悍。平心而论。我的确不是他的对手。或许，父亲你也……”卢光贤缓缓说了起来。

　　从这个就能看出来崔家和其他世家的区别。崔家的落败果然不是没有原因的。

　　卢正庭缓声道：“这崔浩。经脉寸断。丹田损毁。却能在这么短的时间里面崛起。果然是有大气运，有大奇遇的人啊。这种人。前途无量。我们必须要审时度势。否则的话，只有灭亡。卢家之所以能够延续数千年。靠的就是这种明智。明知不可为而为之。那是愚蠢。再说。耀辉和卢承泽的确有些过分了。尤其你那孙子卢承泽，别以为做的一些事情我不清楚。此事就此作罢，不要再提了。”

　　走出卢光贤的院子，卢正庭缓缓道：“我准备开始闭关冲击武圣境界。你们两个要注意你大哥。千万不能让他做傻事。还有。那个崔浩。只可结交。不能敌对。明白了么？”

　　……

　　卢家在讨论这个事情，崔家这边。也是如此。项天有些不解道：“老大，为什么就那么轻易的放过他们了啊。万一要是……”

　　崔浩缓缓道：“老项，我明白你的意思。打蛇不死，反受其害是吧。可是，卢家不会。即便会，给我时间，你觉得我会畏惧么？现在么？我杀了卢耀辉父子。我们是占了便宜的。既然他们说和解，我何乐不为呢。而且，我的敌人是崔天虎，是郑家和王家。这个时候，树敌是不明智的。明白了么？”

　　秦国为何能够横扫六合一统天下。靠的就是拉拢和分化。自己真要是处处树敌。让所有世家都有种不可接近的感觉。即便有联邦支持那也没用。和天下人为敌。崔浩还没用自大到那个程度。

　　况且，真要是赢了，也是惨胜。到时候，联邦议会和军方还会坐视自己的崛起么？恐怕会趁此机会压住自己。那他们才能真正的掌权。

　　“浩儿，经此一役。我也想明白了。我果然是老了。等过几天。你爷爷就要出关。到时候。你跟你二叔……崔天虎的事情。你自己决定吧。我不管了。总之。不管如何，我都站在你的身后。”崔天龙缓缓说了起来。

　　这一刻，崔天龙是真正的心死了。他也明悟了。自己不是那块料子。强行把重担揽下来，只可能让崔家陷入万劫不复的地步。儿子大了。那就让他来处理吧。

　　崔浩点了点头，也不推诿。看着站在外侧的铁血十三鹰。看着老大金鹰道：“金鹰。查的怎么样了。崔天虎一家现在住在哪里知道么？”

　　金鹰点头道：“查清楚了。就在燕都市区的一个四合院。那是崔峰置办的一个产业。血鹰他们带人在盯着。跑不掉。随时都能够带回来。”

　　崔浩很是满意：“那就好。就看着吧。等老爷子出关，立刻抓回来。这次，我要算账了。”

　　……

　　燕都市区，二环之内。可谓是真正的皇城根底下。在后海这边。一个毫不起眼的四合院。

　　大约占地一千平米的样子。可是，以现在的价格，绝对是寸土寸金。至少是上亿的价值。

　　这里原本是崔峰购买给外室使用的。如今，倒成为了他们最后的落脚之地。

　　此刻，崔峰的脸上写满了惶恐，犹如是丧家之犬一样的在大厅里面来回的走动着。

　　书房们打开。崔天虎走了出来，崔峰立刻迎了上去：“爸，怎么样？郑家怎么说？会不会到时候联合起来跟我们回去逼宫！”

　　崔天虎的脸上已经没有了往昔的那种气势。坐在了太师椅上。随手将杯子摔在了地上。怒骂道：“骗子，都他妈的是骗子。这些人，狗眼看人低。现在，没有一个人跟我们来往了。郑家不露面了。王家也不露面了。就连平日里巴结着我们的那些家族一个个都如同是躲避瘟神一样的不出现了。”

　　“爸，怎么办。怎么办啊。崔浩是不会放过我们的。”崔峰立刻就慌了。

　　如同是惶恐不安的野犬一样。来回走动着。随即停下来道：“爸，我们跑吧。离开燕都。隐姓埋名。我们再发展势力。东山再起。”

　　“东山再起？怎么起？你说得容易。可惜啊。涛儿死在了遗迹里面。否则，比你这个废物强一百倍。”崔天虎怒骂起来。

　　就在此刻，门外，一个跟班走了进来：“二爷，郑家郑玉昆和王家王振南来了。”

　　这句话，顿时让崔天虎惶恐的心情缓和了，如同是注入了一针强心针一样。立刻站了起来。急切道：“请，快请。慢着，我亲自过去迎接。”

　　看到崔天虎带着崔峰走出来。郑玉昆的脸上露出了笑容，缓缓道：“振南兄，我没说错吧。对于崔天虎，就得要这么冷处理一下，让他知道。现在除了跟我们合作，没有别的路可以选。这样，他才会老实听话，才会当一条好狗。”

　　王振南哈哈笑着，竖起了大拇指：“玉昆兄，高见啊。小女和天明贤侄的婚事。我看等他们从麒麟学院回来，是不是可以定下来了。”

　　郑玉昆笑着道：“这是当然。你我两家联合起来。崔家马上就变成土鸡瓦狗。到时候，我们才是第一世家。”

　　郑玉昆有句话没有说出来。等我家老爷子进入武圣境。到时候，我郑家才是第一世家。

　　“玉昆兄、振南兄。这几天可是把小弟给吓坏了。莫非，郑家和王家就这么抛弃我崔天虎了么？”崔天虎迎了上来。心中小小的怒气也撒了出来。

　　可是，郑玉昆面色一变。沉声道：“崔天虎，你这是什么意思？如果不欢迎，那我们可就走了。”

　　这一刻。崔天虎顿时面色一变。幡然醒悟。讪笑着道：“你看我。这嘴巴真是口无遮拦了。两位快里面请。”

　　走进大厅。郑玉昆和王振南更是大大方方，如同是进自家一样。直接主位上坐了下来。

　　看着崔天虎，郑玉昆缓缓道：“天虎，这次我们可是来帮你的。”


第二百七十五章 崔家大会

　　“帮我？玉昆兄。我都已经到了这个地步了。这话怎么说？你这是嘲笑我吧。”崔天虎有些摸不清状况了。

　　崔峰缓缓道：“两位叔叔，莫非是准备帮我们另立门户？”

　　郑玉昆和王振南哈哈大笑了起来，相互对视了一眼。然后，郑玉昆看着崔天虎道：“天虎啊。你这眼界能够放开一点么？崔浩回来。就这么可怕？不就是武尊境么？我郑家也有三位武尊境高手。王家也有两位。莫非你觉得我们会怕他？也就是卢家那种谨慎的性子才会忍气吞声。换成是我郑家。崔浩早就被除掉了。”

　　这尼玛就是典型的站着说话不腰痛了。真要是换了郑家。恐怕就不会这么说了。卢家不是傻子，卢正庭更是十足老狐狸一个。卢家就两个武尊境。卢光贤会面就被打了一个措手不及。十天半个月是无法恢复了。少说一点，也要养半年。所谓旁观者清。卢正庭就是看到了郑家和王家的企图。才不愿意被人当枪使。真要是和崔浩翻脸。卢家要是武尊境都损失了。还不得被郑家给吞了么？

　　所以，卢家聪明就聪明在这里。懂得隐忍。也敢放手。真要是郑家遇上这个事情。恐怕也得退避三舍。

　　王振南也开口道：“天虎，你想想，这次崔浩回来。不可能就这么完事吧。你还没有解决呢。据说，你家老爷子每年这个时候必定出关。因为要祭奠亡妻。这样一来。崔家会不会召开家族大会呢。”

　　崔天虎被这么一提醒。顿时点头道：“不错，老爷子的确就这两天会出关。到时候，开家族大会的可能性很大。”

　　郑玉昆此刻也开口道：“天虎，你想想。现在出了这么大的事情，崔家是不是会整肃一下。重新选择家主出来呢？”

　　王振南也接着道：“天虎，我们的意思就是。届时，我和玉昆兄我们代表郑家和王家。全力以赴的支持你。崔天龙那性格，迂腐之至。有何能力，跟你比完全是天上地下。你说。有了我们的支持，到时候，老爷子也要畏惧三分吧。到时候。还怕那个什么崔浩么？直接逐出家门。没有了崔家的支持，他还能拿你怎么样？还不是任你搓圆就搓圆，捏扁就捏扁么？”

　　随着这两人一唱一和，崔天虎顿时也是信心大增。怎么算都觉得合理。得罪郑家和王家，老爷子也要担心一下吧。这一下。自己可谓是有了靠山了。

　　顿时，崔天虎感觉自己的后背都直起来了。看着郑玉昆和王振南。崔天虎也没有忘记道谢，愈发恭敬：“玉昆兄，振南兄。这真是……听君一席话，胜读十年书啊。你们放心，一旦我成为崔家家主。必定以两位马首是瞻。”

　　……

　　就如同郑玉昆他们预料的那样。崔家老爷子果然是出关了。而且，就在他们说完的第二天。

　　老爷子出关。顿时整个崔家都轰动起来了。崔天龙更是亲自去迎接了。可是，崔浩却是直接回绝了。

　　老爷子和老爸都不算是一个合格的家主。老爷子这些年一心追寻武道的境界。在那记忆之中，直到崔家覆灭都是如此。这如何能够管理好一个庞大家族。老爸就更不行了。一直在和二叔的妥协和忍让之中度过。

　　对于这些，崔浩是看不惯的。所以，他直接没有去迎接。

　　崔家后宅。老爷子精神矍铄。看着中厅内坐着的崔浩，顿时眼前一亮。微笑着道：“浩儿回来了。不是说死了么？而且还有了如此强大的实力。”

　　崔天龙在旁边低声道：“浩儿，快叫爷爷。”

　　崔浩可不会给面子。淡然道：“老爷子，多亏您还记得啊。托奶奶的福。我命大，没有被崔天虎害死。还活着。”

　　“放肆！你怎么跟爷爷说话呢？”老爷子顿时板起了面孔。

　　可是，崔浩压根不吃这一套。崔家他是真不想再待下去了。这次回来。就是接母亲和妹妹走人的。

　　您都不问事多年了。现在倒好。看到我实力了？就热情了？晚了！

　　崔浩站了起来，神情十分的平静，淡然道：“老爷子，我就放肆了。你能怎地吧。忘记告诉你了。前几天回来，卢家卢耀辉和卢承泽被我宰了。卢光贤亲自登门，也被我打残回去了。您觉得卢光贤实力如何？”

　　“你……你……翅膀硬了，你可以嚣张了是么？孽子！”老爷子气得颤抖，指着崔浩都不知道怎么说了。

　　崔浩淡然道：“老爷子，您这么说我可就不同意了。郑家和王家谋划我崔家多年了。你想必有所耳闻吧。你不想着应对。却一心追求武道境界。你以为你有那个能力突破成为武圣强者么？还有，你要我怎么认同这个家呢？我经脉寸断的时候您在哪里？崔天虎趁着我经脉寸断，注入真气到我的身体内。您在哪里？我在外这么多年。您在哪里？我妹妹被迫嫁给卢家那个人渣。您在哪里？现在跟我说家族，不觉得有些勉强了么？”

　　“浩儿！”崔天龙现在是谁都不敢说。一边是爹，一边是实力超强的儿子，他成了配角了。

　　崔老爷子抬手道：“让他说。”

　　崔浩可不会客气，继续道：“崔氏家族，延续数千年到现在。旁系十七支，再加上嫡系。数千人口。你再看看现在的崔家。就这么几个人。人心早已经散了。到了这个地步，您不觉得，您的责任很大么？该说的我都说了。趁着您在，我也不瞒你了。之所以等到现在，我就是在等您出关。因为我要清理门户。崔天虎一家，必须死。”

　　说完，崔浩走了。崔老爷子脸色铁青，看着崔天龙道：“说。这些年到底发生了什么事情，为何你以前没有跟我说过。”

　　这一次，崔天龙和老爷子在房间里面谈了差不多大半天的时间。说了一些什么。崔浩不知道，也不想知道。因为。崔浩不在乎。崔天虎他是杀定了。

　　等老爷子和老爸谈话结束之后。一出门。老爷子就下命令了。崔氏十七房旁系代表再加上崔家嫡系。明天举行崔家的家族大会。

　　家族大会

　　顿时整个崔家庄园就开始热闹了起来。

　　任何家族，嫡系所表现出来的实力那都是表面。就像是崔家。嫡系才几个人。崔天龙两兄弟。这就是第一家族。明显不可能。

　　分散在联邦各地的崔氏后人。这才是组成崔家第一世家的底蕴。

　　崔家从自家的产业里面调集了数百人过来。采办的采办，筹备的筹备。大会召开，每人的衣食住行都要安排妥当。

　　随着命令下达的当天，一些隔得近的，就已经陆续的回来了。崔家长老会，一共十三个长老。再加上家主。这就是崔家的核心。

　　第二天上午。崔氏十七房的代表。全部都回来了。崔氏宗祠也正式打开。

　　古老的红木太师椅。左右两侧，各有十五把交椅。分别代表崔氏十三位长老和旁系十七房的话事人。除此之外，正中间是家主的位置。在家主位置的背后，则是供奉着崔家列祖列宗的排位。

　　这也是崔浩第一次见识到了崔家的力量。十七房的家主。最弱的也有先天六层的实力。最强的更是达到了先天九层。除此之外，十三长老。个个都是先天九层以上的实力。其中，最强的三位，大长老和六长老以及八长老，都是武尊境的强者。

　　看到这，崔浩有些明白了。难怪崔家会变成这样。一方面。老爷子这个家主无能。另外一方面。崔天龙兄弟两人离心。三方面，恐怕就是主弱臣强了。

　　一个家族。嫡系长房。必须要有能够震慑旁系的实力。如果这都没有。那么，别人也想当嫡系。这是必然的。

　　崔家一盘散沙。和现在的情况是有必然联系的。打个简单的比方。如果都集中在一起。别的不说，大长老、六长老和八长老都是武尊境强者，他们能被老爸指使？即便是老爷子，他们恐怕也会不舒服。这可没有自己在家里当一把手痛快。

　　随着众人到齐，崔浩也不动声色的坐在了最角落。作为嫡系长孙，崔浩是有这个资格的。

　　老爷子正坐中间主位，环视一圈。随即道：“各位兄弟、贤侄，此次召集大家回来。距离上次崔氏家族大会已经过去了整整十年。这次。请大家回来。两个目的。第一，我准备让出家主之位。传位给年轻人。让大家做个见证。第二。也是联络联络感情。我崔氏作为第一世家，一荣俱荣，一损俱损。决不能散了。”

　　随着老爷子的话语落下，顿时，众人都低声议论了起来，大长老更是直接道：“大哥，你这是什么话。我崔氏怎么可能散了呢？”

　　就在此刻。祠堂的大门直接被推开了。崔天虎带着郑玉昆和王振南还有几个武尊境的高手走了进来。

　　此刻，血鹰也从侧门走到了崔浩的身边：“大少爷……我们没敢动手。”


第二百七十六章 跳梁小丑

　　看到崔天虎父子，看到他身边那几个六十多岁的武尊境高手。崔浩顷刻间就明白了。抬手道：“无妨，他来了就行了。至于怎么来的，无所谓。”

　　一进门，崔天虎就环视了一圈，开口道：“真是热闹啊。二叔、三叔也回来了。振兴叔和各位叔伯，各位兄弟们都来了。崔家可是好久没有这么热闹了啊。这次，我来得不晚吧。”

　　崔天虎这么一个架势，而且，还带着外人进来。顿时就让旁系都议论了起来。都是在一个圈子。郑玉昆和王振南他们也都认识。此刻更是讶异起来。

　　这边，大长老皱着眉头道：“天虎，你这是什么意思呢？这是我崔氏家族开会，你带着几个外姓进来，这不好吧。”

　　老爷子的眉头也皱了起来，思忖之间，似乎想到了什么。紧接着，脸色也变了。阴沉道：“崔天虎。你想做什么？”

　　崔天虎现在是有了依仗。没有丝毫的畏惧。这次郑王两家为了支持自己，可谓是下了血本了。三个武尊境的高手坐镇。除此之外，还有数十个先天九层的武者。纵然还比不上现在祠堂的这些人，可是，崔家可不是铁板一块。六长老和八长老可不是什么好鸟。

　　身在崔家，内部的事情崔天虎很清楚。嫡系也就是个名头。如今大多人都是听调不听宣了。

　　面对老爷子的问话，崔天虎讪笑了一下，完全没有任何的畏惧和害怕。神色平和。缓缓道：“爸，你说呢。崔家选新的家主，我这个嫡系二房不回来，似乎说不过去吧。谁也没有规定。必须要嫡系长房才能当家主吧。我听说，爷爷的时候，可就是嫡系三房。真要是这么说。当时的嫡系长房似乎是六长老吧。六长老，你说我说的对么？”

　　这话，顿时让六长老的脸颊都抽搐了起来。曾经的嫡系长房，现在沦落到了旁系。这就是家族。真要往上面数。两百年前，这一大家子恐怕都是嫡系。可现在不都是旁系了么？

　　六长老淡然道：“天虎，这是你嫡系的事情。我不搀和。我也没有任何意见。你们谁当家。那都是大哥一句话的事情。我们都不会有意见。”

　　“好，那就好。既然如此。我就当仁不让了。”崔天虎哈哈大笑了起来。

　　说完，崔天虎看着老爷子道：“爸，论能力，大哥没有我强。论性格么？他优柔寡断。怎么算。我都强过他。这个家主之位，我是势在必得了。”

　　随着崔天虎的话语落下，郑玉昆也站了出来，拱手道：“诸位崔家长老。我本不该说话。但是，作为天虎兄的朋友。我还是要说一句。能力上，天虎兄超过了崔天龙十万八千里。我们郑家，作为十三大家族之一。我们是全力支持天虎兄当家的。”

　　此刻，王振南也开口道：“在下王振南，想必大家也不陌生。我也代表我们王家表个态。我王家同样全力以赴的支持天虎兄担任家主。”

　　崔天虎哈哈大笑道：“诸位长老。诸位房主。都看到了吧。郑家和王家都站在我这边。我当上了家主之后，到时候，我们三家联合起来。其他的家族，包括哪些外国佬，我们都可以横扫。到时候，十三大家族变成三大家族。那才是我们崔家鼎盛辉煌的时刻。我当这个家主。诸位没有意见吧。”

　　“我有意见！”

　　随着话语落下，崔浩站了起来。

　　这时候，只能自己出头了。旁系这些人，包括这些长老。那都是老奸巨猾，他们绝不会在这个事情上出头。能够站出来的，也只有自己了。

　　崔浩说话之间已经从老爷子的侧面走到了祠堂中间。淡然的看着崔天虎，崔浩缓缓道：“崔天虎，你何德何能，不过是一个卖家求荣，吃里扒外的东西而已。你有什么资格？”

　　随着崔浩站出来。顿时，大长老、六长老还有八长老的神色都变了。这……这是武尊境？这么年轻的武尊境？这怎么可能。

　　崔浩没等崔天虎说话，转而对准了郑玉昆和王振南：“郑玉昆，王振南。你们算个什么东西。郑家、王家又算是什么东西。什么时候，我崔家选家主也轮到你们来指手画脚了。还踏入我崔家的祠堂。真是没把我崔家放在眼里么？”

　　“各位长老，各位爷爷辈，各位叔伯。看来。我崔家真是没落了。这个所谓第一世家，我看不要也罢。崔家祖宗的祠堂。什么时候也可以让外姓人进进出出了。以为这里是菜市场呢？”

　　“崔浩！你别以为你进入了武尊境我们就会怕你。我们是一番好心。受天虎兄的邀请来支持他的。绝不存在任何对崔氏不敬的心。”郑玉昆厉声说了起来。

　　好一个崔浩。短短几句话，就把矛盾对准了自己和王振南，真要让崔家这些人同仇敌忾了。那就不好了。就得要让他们各怀心思的时候击破了。否则，这个事情就难办了。

　　崔浩哈哈大笑着道：“好，很好啊。既然这样。是不是说。以后郑家选家主，王家选家主，我也可以如此这般呢。那好。我估计，还有个两三年，我就能突破到武圣境了。到时候。我也去郑家和王家一番好心去。不知道两位意下如何呢？”

　　“就是啊。大少爷说得对。我崔家祠堂，什么时候轮到外姓人来说话了。识相的，马上滚出去。否则，我们去郑家和王家讨个说法。”

　　“不错。马上滚蛋！”

　　十七房旁系子弟，也并非是每一房都有小心思。而且，即便有小心思。可是，被崔浩这么一说，大家都有些气愤了。顿时就纷纷斥责起来。

　　崔天虎急了，抬起手，大声道：“诸位，诸位，别稍安勿躁。玉昆兄和振南兄都是我请过来的。”

　　崔浩再次大声道：“住嘴！我说了，崔天虎你这个吃里扒外的东西。你觉得，你还有脸面说这些么？”

　　说到这，崔浩环视了一圈，拱手道：“诸位叔伯，爷爷。家丑不外扬。大家都不是外人。说了也无妨。前几天。崔天虎父子处心积虑要把我妹妹一个十五岁的小姑娘嫁给卢家的卢承泽。相信不少人都有所耳闻，那就是一个人渣。这事情我阻止了。当场斩杀卢耀辉和卢承泽。并且将卢光贤打残。卢家就此跟我和解。这事情是有根据的。大家可以打听就知道。”

　　“但是！”

　　一个但是，崔浩指着崔天虎，道：“崔天虎见事情暴露，立刻逃走。现在我手上有一份视频资料。这是这几天崔天虎在外面求爷爷告奶奶。寻求其他家族的帮助的一个影像。当时，郑家和王家直接是把他赶狗一样的拒之门外。我不知道他答应了什么。让郑家和王家如此支持。但是，我想，不外乎是家族利益而已。这样的人。还有什么资格当家主。”

　　说到这，崔浩将视频资料交了出去。继续道：“另外，崔天虎一直陷害我和我父亲。犯了同宗相残的家规。按家法，要清理门户。今天，我就是等着他的。”

　　老爷子此刻也开口道：“诸位，家门不幸，出了这种不孝子。浩儿所说。一应属实。这是我的过错。”

　　崔浩已经走了上去，直接走到了郑玉昆的身边。淡然道：“郑玉昆、王振南，你们不过就是跳梁小丑而已。来了三位武尊境的高手是吧。即便这样，那又怎么样？我再说一句。现在。你们带着人马上滚。我崔家可以当做没看见。否则的话。我不介意再下杀手！”

　　“你行么？你不也就是武尊境么？”崔天虎冷笑着说了起来。

　　崔浩哈哈大笑了起来。心中却是乐开花了。不作死，就不会死啊。这会说这个话，正好啊。

　　崔浩随即转身道：“各位爷爷叔伯。你们都听到了。我不过是武尊境。意思是，我打不过三个武尊境。”

　　再次转身。崔浩揶揄的看着崔天虎等人。缓缓道：“一挑三，的确有压力，可是，你们别忘记了。除了我之外，我崔家现在还有四位武尊境强者坐在了这里。我不要他们动手杀人。两个武尊境拖住一个。我一个人就足以。莫非，你们觉得卢光贤是泥捏的么？”

　　这一刻。郑玉昆和王振南都变色了。此刻，他们真觉得自己是跳梁小丑了。没有想到，崔浩这几句话就把崔家众人的士气给挑起来了。

　　让这些旁系和长老动手杀人他们或许不会愿意。可是，两个武尊境牵制一个他们还是会做的。这关系崔家的颜面。而崔家，可不只是嫡系的崔家。正如老爷子说的，崔家丢了面子，他们也会没面子。

　　真要是那样。所有人都会损失在这里。那郑家和王家的损失可就大了。这一刻。郑玉昆不再犹豫了。果断的抛弃了崔天虎。

　　狠狠的看了崔浩一眼。然后抱拳道：“崔老爷子，诸位，这次我郑家和王家冒失了。还请见谅。我们马上就走。”


第二百七十七章 清理门户

　　“哎！玉昆兄，你别走啊。你这算是怎么回事？”崔天虎顿时就急了。立刻喊了起来。

　　郑玉昆根本都没有理会他，直接就走了。这种果断是必须要有的，崔天虎已经没有任何的利用价值了。不走干什么？现在的局势很明显。那个小子那么的强势。俗话说得好，识时务者为俊杰啊。继续坚持那就是傻了。

　　“振南兄，振南兄，这是做什么呢？咱们不是说好了的么？”崔天虎一把拉住了王振南。

　　旁边，崔峰也对准了王振南和郑玉昆，大声道：“你们这些墙头草。需要我们的时候就是座上宾。现在竟然就这么抛弃了我们。亏我们还舍弃了那么多的利益。”

　　就在崔峰的话语落下之后，顿时，崔氏的祠堂内都寂静无声了。所有人都望向了崔天虎父子。

　　王振南冷笑着道：“崔天虎。有这么一个儿子。你真是八辈子修来的福气啊。你也别说什么交易不交易。王家可没有和你们达成什么交易。这事情，到此为止。告辞了。”

　　随着王振南离开。在门外。铁血十三鹰带领着崔家的一众武者已经将祠堂团团给守卫起来。

　　这一刻，崔天虎直接就冲到了崔峰的身边。伸出手，没有丝毫的怜悯。狠狠的一个巴掌就打在了崔峰的脸颊上。

　　顿时，左侧的脸颊直接就肿胀了起来。五个鲜红的手指印。更是无比的醒目。崔峰的嘴角已经渗出了丝丝的血迹。

　　崔天虎的脸色阴沉，沉声道：“口无遮拦的东西。你在这里乱说什么？什么叫舍弃利益？你知道什么？”

　　说着，崔天虎拱手一圈，对着众人道：“各位长老。各位房主，这是没有的事情。犬子根本就不知道什么。他这纯属是信口开河，当不得真。我崔天虎可以发誓。我从未有过任何损害家族利益的事情。”

　　就在此刻，崔浩也走了出来。看着崔天虎，神色轻松道：“崔天虎，你真是把我们都当成了三岁小孩了么？还是说，你觉得在座的叔伯和爷爷辈们都是白痴呢？”

　　“你……崔浩，你别血口喷人。”崔天虎声色俱厉的指着崔浩呵斥起来。

　　越是这样，其实越是证明了一个事情，崔天虎在害怕。没有了郑家和王家的支持。如今崔氏族人都聚集在了一起。又是在祠堂这种地方。无形之中他就有了强大的压力。

　　再加上，崔浩这次回来。如此的强势。一出场就干掉了卢家两个嫡系。卢家还偏偏就忍气吞声了。

　　这两点综合起来，崔天虎不怕是假的。

　　崔浩此刻却是哈哈大笑着道：“我血口喷人，崔天虎，你这是害怕了吧。需要看看你在郑家和王家面前摇尾乞怜的视频么？”

　　说到这里，崔浩不再跟崔天虎废话了。俗话说得好，清官难断家务事。家事这东西，本来就有很多说不清。就拿崔天虎灌注真气的事情来说。这事情，根本就无法证明。

　　一转身，崔浩看着正中间主坐之上的老爷子，拱手道：“老爷子，按照家规。吃里扒外，这该如何呢？”

　　这一次，不需要老爷子说话了，旁边，六长老缓缓道：“国有国法，家有家规。既然事实俱在。刚才郑家王家的人上门就足以说明问题了。崔峰的话语也间接的证明了。这个事情，没有什么好说的了。老八，你看呢？”

　　八长老此刻端起了茶杯，慢条斯理的喝了一口：“崔家传承数千年，靠的就是铁律一般的家规。按家法。吃里扒外，勾结外人。当处死！”

　　随着这两人的话语落下，崔浩也不再犹豫了。尽管，崔浩很清楚，六长老和八长老有推波助澜，兴风作浪的意思。可崔浩也不在意。冰冻三尺，非一日之寒。崔家的事情早已经不是一天两天了。这时候，即便放掉崔天虎父子，也不可能解决这个事情。更何况，崔浩压根就没有想过要放掉他们。从崔天虎给自己灌注真气开始。崔浩就已经下定决心了。

　　等两人说完，崔浩就转过身来了。目光凌厉，从众人身上逐一的扫视而过。沉声道：“既然如此。那么，当着众位叔伯，各位爷爷的面。我要执行家法。诸位没有意见吧。”

　　崔老爷子的脸色顿时也有些纠结起来。兄弟相残。这才是真正的兄弟相残啊。老爷子心中已经充满了悔恨。为什么自己不早一些注意到这些事情。

　　可是，他也知道。已经晚了。自己这个孙子。无论是实力还是气势都已经不是自己可以随意指责的了。

　　“崔天虎，崔峰。你们知罪么？是自己主动一点呢。还是要让我动手呢？”崔浩可没有半分怜悯。沉声说了起来。

　　他所承受的苦难，这是他无法忘怀的。崔家上下，一千多口人。这也是难以磨灭的。

　　不要想着崔浩会留手。真要如此。当初灌注真气到自己的体内。崔天虎怎么就不留手呢。

　　“浩子，不，浩少。大少爷。求求你，饶了我。放了我。我可没有对你动手。所有的一切都是他做的。当初你经脉寸断的时候。我也不可能灌注真气到你的体内。这都是崔天虎做的。跟我无关啊。我不想死。你就把我当一个屁给放了吧。”崔峰扑通一声跪在了地上。哀求起来。

　　随着崔峰的话语落下。顿时，老爷子的面色也变了。尽管崔浩一直说这个事情。但是，并没有拿出确凿的证据出来。老爷子还是不太相信的。这可是亲二叔和亲侄子。天虎再坏，也不至于这么无情吧。

　　可是，听到了崔峰的话语之后，他相信了。连崔天虎自己的儿子都这么说了，那还有什么好说的。

　　嘭！

　　老爷子一巴掌拍在了太师椅的龙头扶手上面。顿时，一阵闷响传来。这都是有分寸的，再加上这是红木制作的椅子。厚实。否则的话，就这一下，就足以让椅子散架了。

　　老爷子沉声道：“浩儿，不要废话了。执行家法！”

　　崔浩等着的就是这一句话了。随着老爷子说完。崔浩直接朝着崔天虎冲了过去。就在此刻，崔天虎的脸上也露出了狰狞。迅速的掏出了一把手枪。嘭的一声，枪响了。

　　子弹激射向崔浩。可是，在空中，就在崔浩身前，子弹就悬停下来了。可以清晰的看到。子弹还在不断的旋转着。

　　这种事情，崔浩早就预料到了。淡然道：“崔天虎，莫非你不知道么？这是武者的时代。真正到了武尊境的层次。子弹根本无法对武者造成任何的威胁了。别说近不了身，哪怕就是打在身上，也根本打不进去。”

　　一挥手，包裹子弹的真气散开。失去了动能的子弹直接就跌落在了地面。

　　崔天虎飞速的后退，整个人已经逃出了祠堂。同时狂笑着道：“哈哈。想杀我。没门。我崔天虎是绝不会认输的。我谋划了这么久。我隐忍了这么久。怎么可能就这么让你毁了。我不甘心！”

　　可是，崔天虎忽略了一个事情，其实，也算不上忽略，作为一个先天八层的武者，他根本不明白武尊境代表什么。

　　在武尊境的高手面前，他就是一个毫无反抗之力的人。尽管他占据了先机。可是，崔浩身形一动，却是后发先至。

　　就在崔天虎冲到广场中间，旁边血鹰已经带着人手围拢的时候。崔浩已经站在了崔天虎的身前。手臂伸出。

　　迅捷如闪电一般。直接就掐住了崔天虎的喉咙。紧接着，左手挥出，一掌拍在了崔天虎的身上。连续的下去，封锁了几个穴位。

　　然后，一掌打在了丹田之上。顿时，崔天虎一口鲜血吐了出来。脸色也瞬间苍白起来。整个人都苍老了许多。

　　武者之所以长寿。依靠的就是真气。崔天虎已经被废掉了修为。没有真气的支撑。顿时就变了。

　　崔浩的脸色阴沉，沉声道：“这是为了当初的时候打的。让你也感受一下失去修为的滋味。”

　　紧接着，崔浩右手收紧。崔天虎的脸色顿时就难看起来，窒息的状态之下，憋得通红。呼吸也困难起来。

　　此时，可以看到崔天虎的脸上已经露出了恐惧。可是，迟了。崔浩现在虽说不是心如铁石。可也不会做妇人之仁了。就崔天虎所做的这一切。百死都够了。

　　咔嚓一声，喉骨捏碎。崔浩放开了崔天虎。看着崔天虎逐渐暗淡的眼神。崔浩缓缓道：“这都是你咎由自取的。忘记告诉你了。崔涛也是死在了我的手中。”

　　随着崔天虎的死亡。祠堂里面，崔峰的脸色已经惨白了。看到缓缓走来的崔浩。巨大的压力之下，祠堂内，崔氏族人都一副冷冰冰的眼神。这一刹那，崔峰再也忍不住了。抬起了手掌，对准了自己的额头。手掌挥舞着拍了下去：“崔浩，请放过我的孩子。”

　　六长老和八长老的眼神也都凝重了起来。崔浩已经给了他们巨大的压力了。这小子，是个枭雄啊。


第二百七十八章 各怀心思

　　走进祠堂。可以看到老爷子的脸色不太好。崔浩很清楚。这是必然的。毕竟是亲生的儿子和孙子，而且，动手的还是另外一个亲孙子。老爷子要是脸色正常，那才是怪事。

　　崔浩看了一眼，随即道：“崔天虎、崔峰已死。事情就这么结束了。祸不及家人。二婶也好。崔峰的子嗣也好。就此为止了。”

　　说到这，崔浩环视一圈道：“人是我动手杀的。如果以后他们这一系的后代要找我报仇。那尽管放马过来好了。我崔浩绝不会有任何的畏惧和害怕。”

　　……

　　“大哥，好福气啊。没有想到。小浩年纪轻轻竟然就有了这般实力。真是英雄出少年。我崔家后继有人啊。”六长老不阴不阳的说了起来。

　　旁边，八长老也呵呵笑着道：“杀伐果断。有礼有节。这才是枭雄本色啊。”

　　大长老皱了皱眉头，缓缓道：“大哥，你不是说要重新选择家主么？不知道大哥的意思是？”

　　就在此刻，老爷子也缓缓道：“家门不幸。这次嫡系竟然出现了如此事情，我作为家主是有着不可推卸的责任的。所以，从今日开始。我决定辞去家主之位。我提议家主之位由浩儿来担任。不知道各位有何意见？”

　　老爷子的话语顿时就让祠堂内寂静下来。十三位长老也在权衡利弊。十七房的旁系也在权衡利弊。

　　崔浩的强势，崔浩的手腕他们是亲眼所见的。这是一个无比出色的年轻人。可是，正因为这种出色，才让他们有些担忧，有些恐惧。

　　这些年，因为嫡系的懦弱。掌控力度已经是大不如前了。换句话说。除了一些旁系还对嫡系保持尊重之外。稍微有实力的一些旁系。现在都已经是不管不问嫡系的事情了。

　　这种状态就好比是春秋战国时代一样，周天子虽然还是名义上的王。可是，各大诸侯都已经不甩他了。

　　如果让崔浩担任家主，以崔浩的强势。一旦坐稳了位置。届时，必然要让他们的权利受到损失。

　　所以，大家都不说话了。旁系十七支。其中十三个长老实际上就代表了十三支旁系。这些人都是马首是瞻的看着长老们。其他四房，是最弱的。现在都不吭声。打的算盘很精明。典型的墙头草。跟着最强的走。反正是错不了的。

　　就在此刻，大长老缓缓道：“大哥的意思我很赞同。浩儿年轻有为，有勇有谋。短短四年就建立起了这么大的家业，浩思集团，还是陈联药业的股东。这都是顶尖的公司。武道实力更是无话可说。看到他，我都感觉我们这些年都是白活了。如此年轻的武尊境强者。有他带领崔氏。我们一定能够更加的辉煌。”

　　这个话说的是有理有据，意思之中透出了一种坚定的支持。这让不少人都沉思了起来。崔浩所表现出来的这些能力和特质，的确是家主的最佳人选啊。

　　老爷子的脸色也缓和了不少。大长老的话语明摆着就是支持。这让他有种安慰的感觉。到底还是亲兄弟啊。这支持力度就是不一样。

　　可是，想到这个，他又想到了自己的子女。现在看来，还是他自己没有教导好啊。

　　就在此刻，六长老却是讪笑着道：“大长老所言，倒也没错。可是，崔浩毕竟还是年轻了一些。掌控这么大的家族，需要拼劲是不假。可是，更重要的还是要稳啊。这一点，恐怕年轻人还是欠缺了一点的。当然了。这毕竟是嫡系主家的事情。我们作为外人么？也不好插言了。怎么选，那是你们自己的事情。我也就是一家之言。”

　　崔浩听着顿时心中就明白了。六长老果然是有想法的人。这番话语，看似没有任何的含义。可是，实际上却是表现出了他的态度。

　　什么稳重。欠缺。说白了就是不赞同。然后，他自己圆回来。说没有任何的意见。其实，整个话，重点就是在这里。他的意思很明白。这是你们的事情。我们不管。但是。我们的事情。你们也别管。这已经跟分裂差不多了。

　　八长老也附和道：“六长老所言，其实也是我想说的。嫡系的事情。我们旁系可不敢插嘴。你们自己决定就行了。我们也就是看个热闹。要是没有什么事情，我看会议就这么结束吧。”

　　随着这两个实力达到了武尊境的长老表态。旁边，其他一些也不想让嫡系控制得太紧的长老都纷纷开口说了起来。

　　话语各有不同。可意思都是一样。这是你们自己的事情，我们不管。然后，潜在的意思就是。我们的事情，你们也不管。

　　这让老爷子和大长老都皱起了眉头，这要是这样，崔家还是崔家么？都各自为政了。都各管各家的事情。做不到齐心协力。崔家不过就是一个名存实亡的家族而已。第一世家，那也不过是一个笑话。

　　大长老立刻道：“老六。你这话说得。崔家是一个整体。我们是崔家的长老。那也是一起的。大哥说得对，一荣俱荣，一损俱损。你这么说，我怎么感觉有些见外了啊。”

　　顿时，这祠堂内部的气氛有些尴尬起来。所有人都看出来了。顿时都安静了下来。

　　六长老的脸上露出了一些犹豫。论实力。如果大长老站在嫡系这一边。还真是要略胜一筹。可是……六长老看了一下四周。

　　在他身边，包括八长老。二长老在内的几个人都纷纷点头示意了一下。六长老随即微笑着道：“大长老，言重了。现在是什么时代了。新时代，家族的一些规矩也得要跟着改变才是。不是有那么一句俗话么？一群狮子，要是被一头绵羊带领，那就是一群绵羊。兵熊熊一个，将熊熊一窝。就是这个道理啊。”

　　其实，话说过来，说过去。还是要落在嫡系的头上。这话再直白不过了。旁系都一个个的这么强大。都是一群狮子。再看看你们嫡系。这些年都做了些什么事情。兄弟相残不说。还各种阴谋诡计陷害。甚至还有勾结外人的。你嫡系这么窝囊，还怎么叫我们信服啊。全部都交给嫡系。没有人服气啊。

　　老爷子还有崔天龙的脸上都露出了一丝尴尬。六长老的话语虽然刺耳。可是却不可谓不是实话。嫡系现在这种模样。的确也没有什么资格。这就好比是一个股份公司，大家都是股东。你董事长无能，难道还要让大家都给你陪葬么？没有这个道理啊。

　　大长老也不好开口了。一脸无奈。看着老爷子，现在他不好再说什么了。他能做的，就是支持。全力以赴的支持。至于其他人，他管不着。

　　老爷子已经站了起来。拱手道：“老六这话实在。虽然刺耳，但是的确是事实。这些年。嫡系的一些作为。的确是有些不堪。这也是我引咎辞职的原因。但是，我相信，浩儿的能力一定能够带领崔家走向更加辉煌的明天。”

　　“对了，说到浩儿。大哥你还没有问浩儿呢？他自己是个什么样的想法。担任家主之后。有什么样的措施。可以站出来说说啊。这也算是学习那个什么议会。进行一次演讲啊。”大长老立刻说了起来。

　　老爷子听着也顿了一下，随即道：“是啊，我还真是糊涂了。浩儿，你有什么想法么？”

　　之前的这些争论，崔浩一直都是以旁观者的角度在看着。心中也已经轻笑了起来。崔家，真正是好一个崔家啊。用一个词来概括。各怀心思。这就是崔家的现状。

　　看到众人都目光都被吸引到了自己的身上。崔浩也不得不站了起来。此刻，崔浩十分的从容。自己的注意果然是没有错的。就崔家这种现状。即便是当上了家主，那也是徒劳的。人心散了。可就不容易拉拢回来了。

　　六长老此刻也是讪笑着道：“小浩，我倒是想听听你的高见。见识见识我们崔家未来的领头人到底是个什么样的想法。”

　　六长老的话语立刻引起了不少人的响应。其他一些没有开口的长老，此刻也都开口说了起来。

　　“是啊，小浩，你说说吧。我倒是想听听呢。”这是八长老。

　　“小浩，崔家现在的局面。你有什么想法么？要做到面面俱到可不是那么容易的。”这是二长老。这话就带有一点警告的意思了。

　　真要是一上来就大刀阔斧的削减旁系的实力补充嫡系。那旁系的人可不是这么好欺负的。

　　崔浩脸上带着微笑。看着众人道：“诸位爷爷辈的长老。还有诸位叔伯。论辈分。恐怕要翻一翻家谱了。这次会议，我只有一个感慨。十七支旁系。再加十三位长老。我认识的，见过的，还真不多啊。我想，会不会出现崔家子弟在外面都相互不认识的情况呢？估计肯定是有的。”

　　这话一出，顿时都肃静了下来。每人脸色都尴尬起来。


第二百七十九章 退出崔家

　　崔浩直指核心啊。上次开会是什么时候，十年前了。这意味着什么？崔家年轻一代。尤其是崔浩这一辈的，或许都不认识对方。这也就是说。崔家是名存实亡了。

　　六长老的面色有些尴尬，八长老讪笑了一下，二长老面无表情。其他一些长老都是默不作声了。

　　崔浩看了大长老一眼，又看着老爷子，直视过去，眼神没有任何的避让和退缩。缓缓道：“刚才，老爷子说了这么一大通话语。似乎没有征求过我意见。感觉就像是顺理成章一样。”

　　崔天龙顿时就开口道：“浩儿，你不要放肆。你是嫡系长孙。爷爷让你当家主这自然是理所应当的。还要征求什么？莫非，你还能不同意不成？”

　　崔浩根本就不理会老爸的呵斥。父亲的性格崔浩太清楚了。抛开迂腐还是很不错的。这个事情决不能听他的。

　　淡然道：“爸，你别给我说那些。孔子曰：修身、齐家、治国、平天下。”

　　“在这里，我所认为的修身，可以包括是自身的修为，学识、谋略等等。齐家。我觉得吧，先得是自己这小屋子里面的一家人。在座的，我们都是崔家人，是一大家子是吧。可是，不少人我也不认识啊。诸位可能也不认识我。那这个家人的范畴就有些大了。老爸，你说说，你这些年，合格么？为什么崔家不行。一方面崔天虎在玩阴谋诡计。另外一方面，其实还是说明你不行。你自己老婆孩子这个小家都顾不上，你还怎么能够治理好崔家这个大家族呢？”

　　直言不讳的抨击自家老爸，崔浩这也是不孝了。可是，对于自家父亲，崔浩是再了解不过了。响鼓就得用重锤。老爸这个人就得要这么才管用。

　　崔浩继续道：“所以，我认为，我得先照顾好了我这个小家，才能去考虑大家。等崔家好了，我才能去考虑什么治国啊，平天下的事情。诸位，我说的在理么？”

　　没有人出来回答崔浩的话语，都不傻。崔浩现在是对着崔家老爷子跟他老爹去的。这时候，搀和什么啊。搭话的人都是傻子。

　　崔浩正色道：“所以，我在此当着诸位的面，郑重的宣布一下我的决定。我对这个什么家主没有任何的兴趣。而且，我决定，从此退出燕都崔家。我自己，将会在魔都成立魔都崔家。”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　随着崔浩掷地有声的话语落下。顿时，祠堂内是炸开锅了。

　　老爷子的脸色也变了。他没有想到，崔浩竟然会做出这么一个决定。而且，还是在如此的场合正式的说出来。

　　崔天龙早已经忍不住了。大声道：“崔浩。你知道你在说什么吗？”

　　老爷子也铁青着脸色，沉声道：“崔浩！你好大的胆子，你这是要让崔家万劫不复么？”

　　大长老也是连连摇头：“荒唐，真是荒唐。”

　　这边，六长老等人的脸色都缓和了下来。面上已经露出了一些喜色。崔浩这话，可谓是正中下怀啊。嫡系长孙都要脱离崔家了。那崔家嫡系无人了。还有什么资格说其他。

　　就在此刻，崔浩却是淡然道：“我意已决。谁说都没有用。如果说，有什么意见的话，还请老爷子跟各位见谅。要是想动用武力。我自问，打不过，跑还是没有问题的。相信没有谁能够拦住我。”

　　这话崔浩就纯属是耍赖了。属于那种光棍作风了。明摆就是告诉你们。我做出的决定，就是如此。想改变是没有可能的。你们要是不爽。跟我打啊。我也不怕。打不过。我还可以跑。

　　可是，旁系谁会出手。那不是吃饱了撑了么？至于老爷子。还不定能赢得了崔浩呢。即便大长老也出手。崔浩还能跑啊。

　　这小子这么妖孽。年纪轻轻的，就是武尊境。未来会如何，谁能预料。所以。现在的状态很清楚，谁也拿他没有办法。翅膀硬了，崽大不由爷啊。

　　就在此刻，祠堂里已经变成了菜市场。十七支旁系都三三两两的在交头接耳的议论着。

　　有些人的话题，甚至已经开始在拉帮结派了。崔浩这么做。无疑已经是把嫡系给逼到了绝境了。所有人心中都只有一个想法。

　　老爷子此刻已经平复了不少。上前一步。大声道：“诸位，都安静一下。今天就这样吧。明天我们再接着开会。”

　　这时候，不散会也不行了。被崔浩打了一个措手不及。他需要时间去消化，也需要时间去考虑对策。

　　此刻，十三位长老。还有十七支旁系的房主都不说话了。一番沉默之后，六长老也缓缓道：“也好，就这样吧。既然家主都这么说了。那就明天开会。”

　　他已经看透彻了。就崔浩这小子的性格。一看就是杀伐果断的主。绝不可能一个晚上就变卦。当年，十几岁就能冒死逃出去。还在外面成长起来。这种人，不是一句话两句话能够左右的。

　　再说了，即便崔浩回心转意又如何？旁系强，嫡系弱已经是不争的事实。真要撕破脸皮。大不了他也来这么一出。

　　纵然，他知道真正分开之后，以后就不能用崔家这面大旗了，甚至，从此后崔家这面大旗就倒下了。到时候，其他家族肯定不会像现在这样。那也比当下人强。

　　……

　　“哥，你真是太棒了。我都听说了。今天你把崔天虎他们都斩杀了。”崔家庄园内。崔浩一家人居住的那栋小楼里面。崔浩一进门。崔莺就迎了上来。脸上也露出了灿烂的笑容。

　　这几年，崔莺在家里活得无比的压抑。从十几岁到现在。正是心理成长的时候。对崔莺的影响的确不小。

　　崔浩满脸爱意的看着崔莺。摸了摸崔莺的头：“莺莺。过去了，都过去了。等过两天。事情处理好了。咱们就去魔都。去我们自己的家。你不知道。家门口就是咱们私人的沙滩。要是夏天，我们可以游泳，你一定会喜欢的。”

　　母亲李月蓉也走了上来。看着崔浩道：“浩儿，你真决定了。”

　　崔浩此刻也正色道：“妈，真的决定了。想必你也听说了。我今天在家族会议上已经说了。我退出崔家，我将会在魔都重建崔家。”

　　“嘭！”

　　房门直接被踹开了。崔天龙一脸阴沉的走了进来。

　　一看到崔浩，顿时就咆哮道：“崔浩。你！我没有你这样的儿子。你这是要让崔家万劫不复啊。”

　　原本李月蓉还有些不忍的神态。可是，随着丈夫这一番怒吼。顿时。李月蓉就爆发了：“崔天龙，你说什么呢？你不要儿子，你要你的家族。可以。从此以后。咱们就各走各的路。我跟儿子女儿去魔都。我们就是一刀两断。”

　　“月蓉！你别跟着添乱好不好。你不知道。这臭小子今天当着十七支旁系亲口说出要退出崔家。如今，嫡系已经只有我们了。他退出了。这不说明嫡系就此断了么？”崔天龙顿时语气也小了起来。

　　李月蓉此刻如同是护犊的母鸡一样。站在了崔浩兄妹的前面。看着丈夫，道：“我不管什么嫡系不嫡系。我不想管。我只知道。浩儿差点被崔天虎害死。他孤身一人在外四年。他所有的成就都是他自己拼出来的。你没有资格让他来承担什么崔家。你自己一辈子都在崔家的身上，你做出了什么。凭什么让他接着来承担？”

　　“好了，妈。您别说了。”崔浩站了出来。拦住了母亲。

　　两口子，真要是为了这个事情闹得分开了。崔浩也不会开心。此刻，崔浩十分的平静。看着老爸，缓缓道：“老爸。我不得不说，你的眼光和能力，真的只能是做一个清闲老头了。能不这么激动么？坐下来。我跟你分析分析。”

　　崔天龙有些尴尬。被儿子这么说，还真是有些无地自容了。怒气冲冲的坐了下来。缓缓道：“你说！”

　　崔浩缓缓道：“老爸，你应该清楚你自己的能力。力所能及。你却偏偏要不自量力，这样的话，你自己累。也会让家人寒心的。你明白么？如果，你放不下所谓的家族。那我们父子真没有什么可以谈的了。”

　　说到这，崔浩看了崔天龙一眼。没有什么动静。果然。还是有改变。至少能听进去话了。

　　崔浩继续道：“我之所以这么做。其实，并非是我不想承担家族责任。好歹我也享受过崔家大少爷的风光。承担一点责任还是应该的。可是，你知不知道。崔家现在的状况，你觉得，我现在继承崔家家主，会有区别么？主弱臣强。你还看不明白吗？”

　　“还是那句话，崔家子弟，年轻一代，甚至，即便就是你这一代。相互不认识的不在少数。你觉得，这么做还有意思么？嫡系虚弱。旁系强大。你觉得，能够扭转过来么？”

　　崔天龙沉默起来。弱弱道：“这……这不是有你么？以你的能力。你的天赋，完全可以成为武圣境强者。到时候，谁敢不服？”


第二百八十章 魔都崔氏

　　崔浩无语了。这老爸啊。真不知道老爷子是怎么培养的。就这个性格，这种能力。但是，也看得出来，老爸和崔天虎在老爷子面前如同是老鼠一样。根本不敢有自己的想法。这种教育，能培养出什么好的人才。那是做梦。

　　崔浩叹息一声道：“老爸，你太高看我了。我承认，我有能力，那不假。可是，同床异梦，有意思吗？我估计，爷爷都能够明白我的意思。您却还停留在表面。我看啊，你也就是担任一个公司老总的能力。管理一个家族，对您来说，那是为难您了。”

　　“哎，你什么意思啊。出去几年。真是越来越嚣张了。看不起我了是吧。我能力是不足啊，可是，你能力足啊。”崔天龙顿时不满的说了起来。

　　这几天被这儿子打击得可谓是体无完肤了。动不动就是能力不足。动不动就是只有家族，愚忠、迂腐什么的。

　　气氛随着崔天龙的话语也缓和了不少。李月蓉也笑了起来。对于丈夫，她还是不离不弃的。只不过，在儿女和丈夫之间，她选择儿女而已。

　　此时，气氛一缓和，李月蓉就更加开心了。笑着道：“你啊，浩儿这是实话。没听明白是吧。我都听懂了。浩儿难道不知道崔天虎一死。崔家就只剩下老爷子和你这孤家寡人了。对了，还有崔峰留下的孩子。”

　　“浩儿不知道他退出崔家整个崔家就散了么？”

　　“月蓉你的意思是？”崔天龙心中一动。

　　李月蓉缓缓道：“不算笨，总算是后知后觉了。这就是不破不立。明白了么？浩儿在哪里，哪里就是崔家嫡系。魔都也好，燕都也好，那都只是形式。可是。这么一来。却能够让崔家重新洗牌，在烈火之中涅槃重生。那些有异心的，那些有想法和心思的，都可以抛弃出去。反正，留下来对崔家也没有什么意义。真要出事也不一定会跟我们一起同心协力。反而不如这么做来的畅快。”

　　崔浩也缓缓道：“老爸，现在的崔家就好比是一个长满了腐肉的病龙。只有把身上这些腐烂的臭肉全部都刮去。纵然这么做，可能会导致病龙虚弱。可是，唯有那样，才能有一飞冲天的机会。”

　　“好，好，好啊！”崔天龙此刻也明白了。脸上带着笑容。看着崔浩，拍了拍崔浩的肩膀，道：“浩儿，我现在算是明白了，大彻大悟了。从此，我就不操心家族的事情了。我给你当帮手。照顾你妈和莺莺。你不是说我只适合管理一个企业么？我给你管理一个企业去。其他的就交给你了。”

　　“哈哈，我高兴啊。虽然我没有能力。可是，我崔天龙却生了一个有能力的儿子。”

　　这话有种我骄傲，我自豪的感觉。李月蓉白了崔天龙一眼。笑骂道：“德性，你生的？你能生孩子？是我生的。”

　　崔莺此刻也笑了起来。撒娇的趴在了李月蓉的肩膀上：“妈，你吃醋了啊。放心。这个功劳，谁也抢不走。我跟我哥都是你生的。”

　　……

　　就在崔浩这边商讨的时候。崔老爷子和大长老也在他们的书房里面交流着。老爷子显得苍老了许多，有着无限的感慨。缓缓道：“二弟啊。这些年下来，我也看出来了。我是真不适合当这个家主啊。要是你，肯定比我合适多了。孩子的教育没有管好。家族的事情没有管好。我真是愧对祖宗啊。”

　　大长老也有些唏嘘，缓缓道：“大哥，当年，父亲让你当家主。肯定有他的道理。崔家到现在还能保持完整。这就是你的功劳。换成是我。做不到你这么好。”

　　“唉，好又如何？这次，崔家算是彻底的完了。”老爷子缓缓说了起来。

　　可是，大长老却是笑着道：“大哥，未必啊。其实，我觉得浩儿不是那种人。他能够回来救莺莺，就足以证明他重情重义。他不可能看着崔家散了的。其实，我觉得，浩儿这么做。反倒是最好的选择。”

　　随着大长老说完，老爷子顿时眼前一亮。看着大长老道：“大浪淘沙？”

　　两人相视一笑，大长老也微笑着道：“我觉得也是这样。崔家现在的状况。神仙难救。嫡系只剩下了这么几个人。旁系都心生怨恨。而且，典型的主弱臣强。你觉得，老六、老八他们还会在意嫡系么？”

　　“好，好啊。不破不立，破而后立。果然是一步好棋。我明白了。老二啊。多少年咱们哥两没有喝酒了。今天喝一杯？”老爷子笑着说了起来。

　　大长老呵呵笑着道：“喝一杯！”

　　……

　　一夜无话。

　　各方代表自然有专人负责伺候和打点。上午八点。吃过了早餐之后。所有人都自动的赶到了宗族祠堂这边。

　　崔浩也已经过来了。看着众人，崔浩直接开口道：“休息了一个晚上了。接着昨天的话题。我已经说过了。我退出燕都崔氏，我崔浩，将在魔都重建崔家。我就是魔都崔家的家主。这事情已经没有商量的余地，我也不会改变我的决定。就这么简单。爷爷，何去何从，你看着办吧。”

　　老爷子已经豁然开朗了。此刻没有任何的生气，缓缓道：“崔家嫡系。所有的产业，全部都交给你了。另外，铁血十三鹰以及崔家武堂一共两百七十三个武者高手，我也全部都交给你了。你另立门户也好。怎么也好，跟我无关。这次事情之后，我就闭关。从此，我一心向武，不问世事。”

　　这转变，有点大。顿时，十三个长老都愣住了。这不对头啊。

　　六长老也皱起了眉头。所有产业，武堂还有铁血十三鹰都交了出去，这不是把整个崔家嫡系的势力都给了崔浩么？这跟当家主有何区别。

　　就在此刻，大长老开口道：“浩儿，二爷爷也想跟着你一起去魔都。不知道你欢迎不欢迎啊。我崔氏，最早是清河崔氏。清河崔氏事实上也是从上面分出来的，最早是崔氏清河房。后来，博陵崔氏又从清河崔氏分了出去。到现在。我们已经变成了燕都崔氏。既然这样。跟着浩儿一起，变成魔都崔氏那又何妨呢？所以，二爷爷想跟着你去享享清福。不知道浩儿接不接纳我啊。”

　　崔浩缓缓道：“接纳自然是没有问题。但是。我事先声明。我创建魔都崔氏，那是有规矩的。跟燕都崔氏不同。族人分散各地。以后，在魔都我将建设一个占地数平方公里的大型庄园。但凡我崔氏族人。按照各房各户分别住各自的院子。每年一起举行宗族祭祀。每年一起举行宗族比武。凡是崔氏子弟。从小必须在一起生活。这样才不会生疏。所有产业，归家族管理，部分嫡系旁系。能者上，庸者下。也就是说，大长老你要是想去，那就得交出你这一房旗下的所有产业和力量。你同意么？”

　　大长老顿时就笑了起来。果然如此，崔浩这小子，这一手玩得秒。不说别的，就自己和大哥加起来，新建立的魔都崔氏就有了三位武尊境强者。产业综合起来也不会太弱。第一家族的名头估计都不会受到影响。

　　随即，大长老点头道：“当然同意。”

　　随着大长老说完。六长老。二长老。还有八长老。以及四长老和十一长老都站了起来。二长老缓缓道：“大长老好气魄。但是，我们这些人呐，念旧，我们还是守着燕都崔氏好了。先告辞了。”

　　随着这五个长老离开之后。十七房旁系也有七个旁系跟着走了。其实，事情已经很明显了。这就是分家了。什么守着燕都崔氏，那都是假话。有些东西，不需要点明了。

　　当然了，有人走，自然就有人留下来。还是有一些旁系是认可嫡系的。而且，有大长老带队。顿时就有一些中立的也选择留了下来。

　　事实上。到了这个程度，崔浩就已经算是成功了。看似是少了一半的人。可是，剩下的人都整合到了一起了。等产业交接完毕。旗下的一些公司都重组之后。崔家的实力不但不会下降，甚至还会上升。

　　等到众人都发表完意见之后，崔浩已经抬起了手。沉声道：“诸位。既然大家都选择了信任我。那我也就不多说了。总之一句话，从此以后。我们一起努力。现在也不可能完成合并。这样。给大家两个月的时间。一方面是说服你们内部的人。另外也是对产业进行一个盘点和整理。这两个月正好缓冲一下。我可以购买土地，兴建崔家的居住地。届时。两月之后，我在魔都恭候各位的大驾光临。正式的对外宣布魔都崔氏的成立。诸位以为如何？”

　　崔浩这话的确是老成谋国之眼。有的房主也不可能拍板，另外，也有人是想观望，两个月，刚刚好。随即，所有人都站了起来，恭声道：“谨遵家主号令。”


第二百八十一章 财大气粗

　　“谨遵家主号令！”

　　随着这异口同声的话语响彻整个宗族祠堂。崔浩顿时有种热血沸腾的感觉了。难怪多少人都在想着要创立一份雄图霸业。这种感觉，的确是舒服。大权在握。这种感觉十分的美妙。

　　崔浩此时却是抬起了手，淡然道：“诸位，现在称呼家主，恐怕还为时尚早了。一切，还是等两个月之后再说吧。”

　　说完，崔浩挥手一下，对着门外说道：“老项，把你手中的行李箱交给金鹰。金鹰，你把箱子给我拿进来。”

　　很快，金鹰就从项天的手中接过了黑色的皮箱。

　　这一刻，所有留下来的旁系族人都望着崔浩。心中都迷糊起来。有些摸不清崔浩的意思了。这是做什么？

　　崔浩不慌不忙，打开了行李箱。其实，说是行李箱，有些描述不准确。准确的说，这就是一个专门装放营养液的专用金属箱。只不过，外表看起来跟行李箱一样而已。

　　随着崔浩打开了箱子。平摊开来，放在祠堂中间。顿时，所有人都愣住了，在场的，不是长老就是各个旁系的房主，都不是没有见过世面的人。箱子里面的东西实在是太震撼了。

　　“这……这不是营养液么？这满满一箱子。最少也是几百支营养液吧。”

　　“谁说不是呢。不是说大少爷是陈联药业的股东么？这一点营养液不算什么吧。”

　　旁边，一个年约四十多岁的男子缓缓道：“老天，这场面太震撼了。做批发啊。这么多高级营养液。”

　　就在这个男子说完之后。立刻就有人轻笑着道：“崔伟，你小子真是越活越回去了。你再仔细的看看。陈联药业的营养液，外包装虽然是一模一样。但是，高级营养液和这个还是有区别的。你看这营养液的色泽。如此的透明。还有这颜色，金黄色的。我可以肯定，这绝对是顶级的营养液。只属于各大家族自己出材料定制的这种。”

　　“顶……顶级？这么多？这……怎么可能。”崔伟嘴巴都不利索了。结结巴巴的说了起来。

　　事实上，不仅仅是留下来的这些旁系震惊了。哪怕就是留下来的诸位长老们。包括老爷子和大长老都震住了。

　　他们可不是那种没有眼力见的人。大长老一看到营养液的时候就震住了。倒吸了一口冷气：“大哥，这是顶级营养液？”

　　老爷子已经无语了。缓缓道：“老二，说实话，我也不清楚。这小子，失踪了四年的时间。他做了什么，怎么走到了今天，我根本就不知道。谁知道他是怎么搞到这么多顶级营养液的。”

　　说到这里，老爷子震撼道：“想当初，我搜集了我们崔家数千年的积累，也才从陈联药业换取到了一百支顶级的营养液。这小子，竟然一下拿出了这么多出来。这怎么可能。”

　　这些议论，全部都落在了崔浩的耳朵里面。崔浩也不回应，不解释，微笑着道：“各位，大家想必都知道。因为一些机缘巧合，我是陈联药业的股东。既然如此。总归是有些特殊的福利的。这里，一共是三百六十支顶级的营养液。除了走了的七支旁系。留下来的我就不按照留下来的长老分配了。就按照旁系十房。每一房三十六支顶级营养液。数量不多。也算是我给大家的一个见面礼。”

　　说完，崔浩对着旁边的金鹰道：“金鹰，你负责给各房分发下去。”

　　这一刻，顿时都炸锅了。不少房都露出了欣喜的神态。

　　最明显的，就是那个崔伟，作为旁系之中比较弱的一房。他是真正的激动：“大少爷这手笔。真是大气。绝了。这次，我们真的是选对了啊。”

　　原本对崔伟有些不屑的人，此刻也点头道：“大少爷这手笔的确大气啊。这可是顶级的营养液。去年，我搜集了整整一套材料。耗费了足足有上亿的资金。还动用了家族的名头，这才得到了陈联药业一个定制的机会。可是，就算是这样，最后也才换取了一支顶级营养液。可是，就这一支营养液。就让我儿子从先天五层一下突破到了先天七层。现在每房三十六支顶级营养液，这得制造多少高手出来啊。老伟，你这一房的营养液出手么？我出十亿一支购买！”

　　话音落下，崔伟却是淡然道：“老正堂哥，你觉得我崔伟是傻子么？有了这些。我们这一房，也有出头之日了。”

　　祠堂里面已经是炸开锅了。看着各房还有各大长老都一脸兴奋的神态。大长老也唏嘘起来，缓缓道：“大哥，浩儿这手笔让我彻底的服气了。恩威并施。我崔家兴盛有望了。”

　　……

　　一架从燕都飞往魔都航班缓缓降落在了魔都机场。这次，飞机没有在机场航站楼这边靠拢，而是直接在停机坪一侧停了下来。舷梯车紧跟而上。和舱门连到了一起。随着舱门打开。第一个走出来的，就是崔莺。

　　小妮子张开了手臂。做一个拥抱天空的姿态。仰头、闭目。深深的呼吸了一口空气。脸上已经露出了笑容：“哥，魔都的空气都比燕都好多了。”

　　崔浩笑了起来，摸了摸小妮子的脑袋：“好了，现在环境改善，燕都早就没有什么雾霾了。你就是心理作用罢了。”

　　崔家，燕都的那个家。暮气沉沉。透出一股压抑和沉闷。这跟空气无关。这就是环境更换之后的一种心态变化。

　　在崔浩的身后。崔天龙夫妇、铁血十三鹰、再加上项天，还有崔家武堂这次也过来了一百三十人。另外一百三十人都留在了燕都。毕竟，老爷子还在。崔家必须要安排人手守护着。在魔都这边没有立起来之前。燕都崔家那就是面子。是不能倒下的。

　　这边，前来迎接的胖子和雪儿都走了上来。面对崔浩的父母。胖子没有任何的怯场，微笑着道：“叔叔、阿姨好。我是老大的兄弟，我姓庞，叫庞子。叔叔阿姨叫我胖子就好了。这是我女朋友雪儿。”

　　崔浩的一些事情，崔天龙他们也听说了。此刻也笑着道：“小庞。这些年，小浩多亏了你们这班兄弟了。”

　　胖子呵呵笑着道：“叔叔阿姨，过奖了。这些年都是老大照顾我们呢。”

　　“胖子，你还没有跟我打招呼呢。”小妮子嘟囔着说了起来。

　　胖子立刻呵呵笑着道：“莺莺妹纸吧。胖哥怎么可能忘记你呢。”

　　雪儿也笑着道：“莺莺，你好。”

　　看到兄弟和家人如此的和谐。崔浩也笑着道：“好了。别在这里聊开了。先回家吧。莺莺，我们回家，看看我们的大房子。”

　　车子胖子都安排好了。一行人。浩浩荡荡，三台大巴车安置了武堂的人，还有一些带过来的佣人。在前面，则是六台商务车。

　　车子直接进入碧园水城。

　　看着车子从山后的大门进入。绕过了一段山路，然后停在了小月湾别墅的门口。一下车。崔天龙也满意的点头道：“小浩。你这庄园真是不错。易守难攻。私密性也很好。你比我强。”

　　这话是真正发自内心的，崔浩可没有家族的支持。真正的白手起家。做到这么个程度。财大气粗啊。就说发放的那些营养液。这大手笔。即便是崔家也不能这么牛气。这一刻，对自己这个儿子，崔天龙是真正的心服口服了。

　　崔浩微笑着道：“爸，有个事情跟你说一下，浩思集团我是不准备并入崔家的。崔家的产业估计会重新重组出来，分成几个不同的集团。这段时间，你就先清闲一段。到时候，你来帮我负责家族聚地的建设吧。”

　　“好。好。现在我是什么都不管了。一切都听你的安排。”崔天龙笑着说了起来。

　　旁边，李月蓉也微笑着道：“你啊。折磨了自己一辈子。让浩儿和莺莺都跟着悲苦了十几年。总算是看清楚了。”

　　胖子此刻已经走了过来：“叔叔，阿姨。准备吃饭吧。已经准备好了。”

　　超大的宴会厅内。一家人，再加上胖子、项天他们都坐了下来。崔浩缓缓道：“金鹰，你们都坐吧。在这里，没有崔家那么些规矩。你们都是从小培养起来的。跟我就像是兄弟、叔侄，我也没有把你们当成外人。都坐下。”

　　金鹰、铁鹰还有血鹰等人的脸上都露出了感动。但是，也没有说话。都默默的坐了下来。

　　这就是崔浩和燕都崔家的最大不同，但是。每一个人都感觉更为踏实。也更有动力。

　　吃过了晚饭之后。崔浩直接就让母亲李月蓉去安排房间去了。武堂众人，不可能全部都住在这里，一部分跟着项天去银盾安保去了。铁血十三鹰都住在了一楼。

　　对于这一点能力崔浩毫不怀疑。老妈毕竟是陇西李氏出来的大小姐。这点事情还是能安排的。

　　坐在了起居室的这边。旁边就是胖子。崔浩慢条斯理的泡着茶。微笑着道：“说吧。你小子脸上已经写着有事两个字了。”


第二百八十二章 研究成果

　　胖子此刻的表情有些夸张，还刻意的站了起来，走到了旁边一个全身镜的前面。左看右看，一番打量。随即道：“没有吧。我脸上写着有事么？我觉得我表现很正常啊。老大你这个逻辑也太牵强了吧。好歹我也是联邦有名的胖总。喜怒不形于色的人。怎么可能这么幼稚。这么没有城府呢？”

　　恰好。雪儿带着崔莺从楼上走了下来。这整整四层的别墅。一圈走下来。崔莺是无比的满意。

　　“大哥，我已经选好了，就在三楼，靠近露台，面对着大海的那一个房间以后就是我的了。以后，每天都可以听着大海的声音睡觉了。早晨一醒来，初升的红日照进窗台。阳光满地。太美好了。这个房间，谁也不能跟我争，听到了没？”小妮子此刻叉着腰说着。

　　崔浩满面的微笑。点头道：“行。什么都依你。”

　　这时候，雪儿也开口道：“胖子，你看看你。眉头舒展。那种喜上眉梢神态。谁看不出来啊。还自吹自擂的说你喜怒不形于色。我看你是喜怒忧伤都写在了脸上。”

　　胖子顿时有些无语。坐了下来：“雪儿，你这是帮谁说话呢？你可别忘记了，你是我庞家的儿媳妇。怎么能够胳膊肘往外拐呢？还有，我真有那么挫么？”

　　众人哈哈大笑了起来。胖子这个活宝。搞气氛的手段还真不是盖的。崔浩很清楚，这就是在自己面前，胖子完全不需要掩饰。所以才会表现出这种异常。要是在外人面前，胖子的确是厉害无比的角色。

　　随即，笑着道：“好了。直说吧。到底是怎么个情况？”

　　这时候，崔莺也开口道：“哥，你们谈吧。我上去了。我要布置我的房间去了。”

　　小妮子虽然有些小任性。可是，那是因为她长期以来的压抑，此刻突然转变到了幸福的状态。恐怕做梦都能笑醒了。可是，小妮子在大是大非的问题上却一点不含糊。明显要谈正事了。她立刻就识趣的避开了。

　　等崔莺离开之后，胖子也严肃了起来，可是，脸上还是带着喜悦的神态，看着崔浩道：“老大，光脑的研究已经取得了突破性的进展了。”

　　听到这，崔浩顿时也惊讶了起来。突破性的进展。这可不是随便能够用的。也就是说。关于光脑的问题。浩思集团的研究团队最少已经把光脑的架构和原理搞清楚了。这才能称得上是突破性。

　　“说说。具体是个什么情况？什么时候可以开始下一步的计划。有没有可能制作出我们的仿制产品。”崔浩直接询问了起来。

　　这时候，雪儿开口道：“还是我来说吧，这个项目是我在跟进的。通过对法罗帝国的光脑研究。我们招聘了不少道学研究的专家进入到了我们的研究团队。这些人，专门负责对整个光脑的架构进行道学上的分析。但是。老大你放心。他们绝对无法弄清楚光脑的原理。”

　　“通过研究发现。法罗帝国的光脑，实际上，准确的说应该是量子计算机和光子计算机的综合性产品。结构排列采用的是易经八卦的方式进行排列。八组副CPU再加上正中间的光子核心。组成了电脑的主运算单元。在八卦之外。辅助以九宫阵法的形式，这些组成了光脑的储存系统、内存系统、显示系统和声音系统。通过测算。计算机的运算速度，超过了目前联邦最强悍的超级计算机盘古九型。达到了每秒一兆亿次的运算速度。”

　　听到这个。崔浩顿时也震撼了。缓缓道：“果然。整个联邦在整个宇宙之中来说，还真是处于坐井观天的时代啊。恐怕，按照宇宙高等级文明的观念。咱们就是处于原始社会而已。”

　　胖子也点头承认起来：“是啊。越研究，我越是心慌了。就这技术，在我们眼里都已经是逆天了。真不知道如今这个时代。宇宙之中还会有什么样的恐怖存在？不过，老大，你也不要担心。这联邦是所有人的。咱们就是其中一员。做好自己就好了。杞人忧天没有必要。再说了。就凭利星通讯技术和法罗帝国的计算机技术，综合起来。足以把联邦的科技技术提升上来了。这还是家用计算机版本。如果我们设计出一个超大型的新型光脑计算机系统。到时候。运算速率如果达到千兆亿次，甚至是万兆亿次。乃至是十万兆亿次。或许，联邦的科技也会有一个突飞猛进的发展呢。”

　　雪儿也微笑着道：“胖子这话还真有点哲学家的意思。我也觉得不必担心。人类从茹毛饮血、刀耕火种发展到封建社会。花费了数万年的时间。但是，从封建社会进入近代，却只用了短短的百年。蒸汽时代到电力时代也是百年不到。科技的发展，已经不再是漫长了。或许。我们能够在几十年时间里。百年时间里赶上来呢。”

　　崔浩也笑了起来：“你们两口子。还真是夫唱妇随、一唱一和啊。这配合。天衣无缝啊。好了。我也就是感慨一下而已。饭要一口口吃。事情也是一步步做。这个道理我懂。兵来将挡水来土掩。我相信，在宇宙之中总会有我们人类的立足之地的。时间不早了。你们回去吧。明天一早。我去公司看看。另外，胖子你帮我联系一下魔都市里。问问看在魔都范围之内，有没有什么合适的地方。可以购买四平方公里以上的土地出来。有的话，你通知我。”

　　……

　　送走了胖子两口子之后。崔浩刚上楼，老爸崔天龙就过来了。敲了敲门。看着崔浩道：“小浩，刚才你们交流的，我听到了一些。你是在为那个未知的外星舰队担心么？”

　　崔浩也不否认，点头道：“我从不觉得外星舰队会是过来友好交流的。华夏五千年文明流传下来。什么时候见到过有客气的。弱就是弱。几百年之前。国家时代。西方列强用坚船利炮轰开了清政府的大门。您觉得，那时候，他们是友好的么？”

　　崔天龙缓缓点头道：“是啊。可惜，现在还有些人抱着幻想呢。你的事情，爸现在已经管不到了。但是，我想说。无论如何。崔家都是你的后盾。我和你妈也是你的后盾。我们或许帮不上大忙。但是，跟在你身后。拾遗补漏做些事情还是可以的。”

　　“嗯。我知道的。老爸你去休息吧。我也准备修炼了。”崔浩有些感动。老爸的思想看来是真的转变了。

　　一夜的修炼下来，随着朝阳升起。在旭日之中，一道无形无质的紫气。迅速的被崔浩吸纳。修炼转化成为自身的能量，窜入到了中丹田膻中大穴之内。潜伏下来。

　　此时，崔浩的身体周围，被白色的雾气包裹着。随着诛天诀的运转收功。顿时。如同是蛟龙吸水一样。白色雾气从崔浩的鼻孔收拢进入身体之中。

　　就在全部进入身体之后，崔浩也睁开了眼睛。脸上也露出了一种喜悦的神情。内视状态之下。可以看到。崔浩的骨骼都开始变得晶莹剔透起来。骨质的密度和硬度都已经截然不同了。

　　这就是一种转变。血肉之躯。根本不可能无限的承受真元。修炼的过程，其实也是身体的一种蜕变。只不过，诛天诀远比一般的功法更为厉害而已。

　　站了起来。崔浩眼神之中精光一闪。然后瞬间恢复了平静。此刻，除了皮肤白一点，双目深邃一点。崔浩跟常人没有了两样。武尊境的境界已经完全的稳固了下来。此刻，才算是真正的返璞归真。

　　刚下楼。小餐厅里。早餐已经准备好了。崔浩的脸上也露出了笑容。几年都没有这种状态了。一家人，和乐融融的在一起。吃着早餐。现在都有些不习惯了。

　　经过了一个晚上的调整之后。崔家众人都迅速的进入到了角色之中。别墅的防卫工作已经在铁血十三鹰的安排下运转了起来。佣人都进入到了角色了。

　　吃过早餐，崔浩笑着道：“妈，这几天，你们出去转转吧。不着急。小妹上学的事情，我来安排。你们就别担心了。我今天还有事，先走了。”

　　直接从家里赶到了浩思集团这边。即便是崔浩。进入浩思集团的研究中心也是经过了层层的身份验证。这才能走进研究中心。

　　崔浩到来，得到消息的姜承等人都过来了。

　　看到姜承，崔浩的脸上也露出了笑容：“姜工。果然是名不虚传啊。没有想到。这么短的时间就有了这么大的进展。看样子。我必须要给你们研究中心奖励。而且得重奖你们才行。”

　　沉吟了一下，崔浩对着姜承旁边的林晓燕道：“林秘书，记录一下。整个光脑研究团队。每一个人奖励一套别墅。碧园水城那边你联系一下，如果有，统一购买。这算是公司给大家的福利。”


第二百八十三章 宴请马市长

　　随着崔浩的话语落下。顿时，姜承等人的脸上都露出了笑容，一些活跃的研究员都欢呼了起来：“BOSS威武。BOSS万岁。”

　　林晓燕点头道：“好的。BOSS，我记下来了。”

　　这么做，崔浩也是有想法的。这些人都是公司的核心资源和科技力量。奖励和照顾是应该的，即便没有这个事情，崔浩也在考虑给众人分配住房。毕竟，家安定了，这些人才能更加用心。崔浩可不是刻薄老板。想让马儿跑。草还是要吃的。

　　统一奖励，统一安排的话，也有助于自己进行保护。碧园水城这边。自己居住在这里。还有银盾安保也有部分人的别墅在这边。这样一来。统一形成一个保护。外面有碧园水城的安保力量。内部是自家的银盾安保。怎么都足够了。再说了。这也算是卖了杨成轩一个面子。两全其美。

　　姜承率先冷静了下来。对着崔浩道：“BOSS，请这边来。我给您演示一下光脑的功能。”

　　从法罗帝国带出来的光脑。重新制作了符合现代标准的一些外接接口。现在已经可以使用了。

　　姜承熟练的操作了起来，演算了各种功能。然后调出了一个全新的产品设计架构。

　　对着崔浩汇报道：“BOSS，这是我们根据法罗光脑设计出来的第一代产品。我们命名为浩思光脑开天系列。意义是开启计算机新纪元的意思。计算速度比不上法罗光脑。但是能够达到一半的速度。相比想在的计算机，那绝对是秒杀了。”

　　然后，林晓燕也递过来了一份文件：“BOSS，这是光脑的开发计划书。除了硬件之外。软件也将采用了全新的汉语操作系统。根据法罗光脑系统的操作系统，准备采用八卦架构重新设计。现在。唯一有问题的就是。配件的制造上。现在的产品跟不上。全新的光脑系统。需要的超导材料和硅晶体材料要求太高了。这个可能会是一个麻烦。”

　　说到这个，崔浩也皱起了眉头。全新的产品出来。这种变化是很正常的。正如电子计算机出现。半导体材料的革新一样。任何的技术变化，带来的都是上下游产业链的变革。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“这不是问题。集团上下一定全力以赴的支持。但是。有些技术，要申请专利。也有必要让其他的公司参与进来。我们掌握核心就行了。有些地方，交给别人去做。唯有如此。才能真正的成功。姜工。还是那句老话，这里交给你来负责。我放心，需要支持的，你可以跟我说。跟庞总说。跟林秘书说。我们是全力支持的。”

　　从研究中心出来之后。崔浩看着旁边的林晓燕，道：“林秘书。不需要每天都一副冷冰冰的样子。有时候，还是需要有笑容的。你这样。可是会容易老的。”

　　“你才老呢？”林晓燕顿时脱口而出。

　　可是，马上就回过神来了。眼前可是大BOSS。随即又低头道：“BOSS，对不起。”

　　崔浩哈哈大笑了起来。他可不是什么古板之人。根本就不在意林晓燕的话语，随即道：“这样很好嘛。道什么歉呢？”

　　这时候，崔浩的通讯器也响了起来，电话是胖子打过来的。一接通，可以看到。胖子就在魔都市政府的门外。脸上洋溢着微笑：“老大，土地的事情已经找市里面说了。还真有这么一块地方存在。不过。我听马市长的意思。这次整个联邦，不少的公司都在竞争这一块土地的开发使用权。我约了马市长。一起吃晚饭。在问天阁。你看如何？”

　　联邦时代。虽然议会是占据了主导。可是，整个联邦的管理，还是在联邦政府的框架之内。而各个大区，大区之下的各个省市还是行政管理的主体所在。不管是什么政体。政府的存在是维持稳定的必要机构。这是无可否认的。作为大魔都的市长。还是很有权力的。

　　崔浩没有任何的迟疑。直接点头道：“我这边没有任何的问题，你安排就行了。”

　　……

　　问天阁。这算是魔都市有名的地方。

　　位于市区的繁华地段。CBD商务中心区的中间。临着浦江。占地面积也有十亩之多。在一片摩天大楼之间。问天阁古香古色的建筑尤为醒目。

　　在江边上，直接从江水之中的支架撑起。一个四层的江阁更是问天阁的一景。

　　下午五点。

　　崔浩就已经过来了。旁边是胖子、雪儿还有林晓燕跟随着。项天也跟了过来。

　　此时，一台黑色的奔驰轿车缓缓驶来，停在了问天阁古色古香的大门口。

　　旁边，穿着小二服饰的门童眼明手快的迎了上去。打开车门。高声道：“客官一位。您里面请。”

　　这种模仿古代的做法，其实也是问天阁的一个特色。这一刻，崔浩和胖子都已经迎了上去。

　　“马市长。十分感谢您的光临啊。包厢已经订好了。江阁四层。临江仙包房。我们里面请吧。”崔浩笑着说了起来。

　　马市长年纪大约在四十岁的样子。风度翩翩。带着金丝边眼睛。一种儒雅的风范立刻就呈现了出来。

　　握手之后，马市长也微笑道：“崔董客气了。崔董的浩思集团可是明星企业。我们自然是要支持的。里面请。”

　　这大门口。人多嘴杂。双方的交流显得很简单。

　　进门之后，就是一个大花园。亭台楼阁，小溪流水。假山凉亭。曲折的回廊，充分展现了江南园林登峰造极的艺术。

　　在这大花园的四周，回廊相连。一排排的就是一个个的包房。直接穿过花园，走进江阁。

　　木制雕花窗棂，朱红大门。古朴而不失大方。在这种氛围之内。问天阁果然是名不虚传。

　　走进四楼临江仙包房。几十平米的包厢。临江而立，可以看到江面上来往的商船。看到河对岸的夜景。

　　胖子笑着道：“马市长，听说您是天府人。我们也不知道您想吃什么。冒昧的点了一些，鲁苏粤闽浙湘徽外加本帮，都点了一些。其他的，就等着马市长您了。”

　　马市长呵呵笑着道：“不需要多了。吃不了。这次庞总盛情相邀。崔董如此隆重，我也不好不来。简单一点就好。我就点个麻婆豆腐吧。出来这么多年。我什么菜都习惯了。可惜，我天赋不行，在武道上无法有更大成就。我反倒是羡慕崔董你们啊。能够在武道上有广阔的前景。从政。也就是无奈之举而已。”

　　一番话下来。气氛也融洽了不少。酒过三巡、菜过五味。接着就说到了正事了。崔浩敬了一杯，随即道：“马市长。我听说，这次魔都有块地皮要挂牌出售。不知道市里面是个什么态度？”

　　马市长缓缓道：“崔董，这么说吧，历史原因。魔都是国际性大都市。但是，联邦时代之后。人口的流动性也增加了。现在。市内不少的地方都空了出来。很多地方都变成空城了。这也是整个华夏区的一个现状。联邦政府的态度很明确。土地要利用起来。所以，这才有了这次的出售。不过。我能够说的是。这次有几家公司竞争。我欢迎浩思集团也参与进来。至于能不能拿到，就看你们自己了。”

　　胖子此刻也微笑着道：“马市长。您客气了。我们并没有别的意思。谁都知道，联邦的反腐力度和行政透明度，我们也不敢有什么想法。这次请您，也是像知道联邦的态度。还是那句话，感谢您的光临啊。”

　　崔浩趁着这个机会，也从雪儿这里了解到了一些情况。这次出售的土地。距离魔都市区大约是十公里左右，已经是属于郊区范围了。依山傍水的。的确是个好地方。关键的问题是，面积够大，一共有十六平方公里的面积。也就是说，四千米乘以四千米的一个正方形范围。对于崔浩来说。这是再合适不过的地方了。建设崔家大院那是再合适不过了。折算成平方米的话。那就是一千六百万平方米了。

　　崔浩此刻也在盘算起来。按照市亩计算。这就是两万四千多亩的面积。联邦时代。人口大幅度流动。大中华区的地价已经下降很多了。以目前魔都市的地价来说。折合五百万一亩左右。根据地段不同，价格有幅度波动。暂且就按照五百万万一亩计算的话。这价格……有些贵了啊。一千两百多亿以上了。

　　但是。整体来说。这个价格也不是不可以接受的。看似多。其实不然。最主要的问题，土地集中在了一起了。

　　现在联邦赫赫有名的地产企业，比如碧园集团。光是碧园水城这个楼盘就占地一千多亩。算起来，也就是20个这样的项目而已。别的不说。碧园的土地储备恐怕就不止两万亩。

　　只不过，区别在于，碧园集团是分散在拿地。而自己是一次性拿地而已。所以，看起来。这个价格似乎有些天价。


第二百八十四章 心弦拨动了

　　别以为这很便宜。要知道。在美洲区。那些大农场。动不动就是数万英亩的面积。其实价格也不贵。也就是几十亿而已。如今联邦时代。全球的人口流动频繁。打个最简单的比方，以前大中华区有接近二十亿人口，现在也就是十亿左右，另外十亿人口都分散到了美洲区、澳洲区和非洲区甚至是南极大陆去了。这样一来。地价就降低了。

　　可是，即便如此。整个大中华区还是属于地价高昂的地方。

　　崔浩在盘算起来。浩思集团，通过利星通讯器，今天可以拥有上千亿的利润出来。除此之外，营养液还能够拿到不少的利润。再加上这次整合。崔氏的产业里面还有庞大的资金供给。拿下这里不成问题。

　　这时候，马市长也站了起来：“崔董，庞总，谢谢二位的盛情款待。我就先告辞了。”

　　崔浩和胖子都站了起来。一路跟着送到了门口。马市长却是抬手道：“留步，崔董，庞总，留步吧。我自己走就行了。”

　　这一刻，崔浩和胖子也不强求了。目送着马市长离开之后，胖子也微笑着道：“老大，联邦在吏治清明这方面是真的下功夫了。这马市长还真是谨小慎微啊。”

　　崔浩微笑着道：“这不好么？吏治清明。老百姓才能真正受益。联邦成立到现在。各种社会救济和福利制度的完善。这不也证明了联邦的好处么？真要是和以前一样。大非洲都还处在饥饿和战乱之中，那有何意义呢。”

　　雪儿淡然道：“其实，这就是趋势。人类发展的趋势，随着人类自身的精神境界的提升。随着科技的发展。当见识到了外面的世界的时候。联邦的所谓人种。所谓肤色。所谓民族都已经淡泊了。我们只有一个称呼。那就是地球人。”

　　“媳妇，高见啊。”胖子这厮很不要脸的奉承起来。

　　看着这两口子走进包厢。崔浩摇头失笑起来。真让人羡慕啊。不知道小颖现在如何了。有没有成为武尊境的高手呢？

　　就在崔浩转身准备走进包厢的刹那。旁边，突然传来了一声脆响。侧头望过去，就在旁边的包厢门口。大约相距五六米的地方。一个服务员急匆匆的走了出来。手中端着的盘子直接摔碎在了地上。

　　看背影，大约是二十上下的年纪。身高有一米七的样子。统一的工装之下。又是背向这边。看不到相貌。白皙的脖颈却很醒目。

　　崔浩的好奇心也上来了。迈出去的脚步也停了下来。

　　此刻，包厢里面，一个男子走了出来。直接踩住了地上破碎的瓷器。毫不客气道：“臭婊子。装什么清高啊。问天阁怎么了。今天我萧天就是要定你了。刚才。你打碎的可是几十年之前瓷都出品的精品瓷器。以现在来说，多多少少也算是古董了。少说一点。价格也在几万块以上了。而且，打碎了这个，那就是一套都不成形了。一套多少钱？我算算，两三百万总是要的吧。我倒要看看，你一个破服务员，怎么来赔偿。”

　　崔浩的心中冷笑了起来，又是那种老套的场面了。一个恶少。看上这女服务员了。然后，趁机使绊子。让服务员出错。等下，会不会有英雄救美的场面出现呢？

　　虽然，对于这种人的龌龊，崔浩很不耻。可是，崔浩并没有准备来承担这个责任。问天阁的服务员。怎么说，问天阁应该会维护吧。否则，这老板也是吃干饭了。

　　就在此刻，一阵急促的脚步声传了过来。一个经理模样的男子在两个服务员的引领之下，急匆匆的走了过来。

　　原本准备进房间的，崔浩也不着急了。一脸淡然的看着这边。而且，还靠在了门边上了。

　　“张妙妙，这是怎么回事？怎么做事如此的毛手毛脚的。不知道江阁这边的餐具都是专用的么？”一上来。经理就呵斥起来。

　　崔浩顿时皱起了眉头，这经理真不咋地啊。怎么一上来就呵斥自己的员工。

　　此刻，一直蹲在地上捡取碎瓷的服务员也站了起来。就在这一刹那，崔浩也看清楚了这个张妙妙的长相。

　　瓜子脸、高耸鼻梁、双眼皮的大眼。长相、身材无一不是上上之选。甚至，比张思颖都要更胜一筹。这种美艳，绝对是属于祸国殃民级别的。

　　更难得是，张妙妙的眼神很清澈。那是一种纯净的清澈。拥有这样的美貌。却还能如此的纯净。这绝对称得上出淤泥而不染了。

　　此刻，随着经理的呵斥。张妙妙的眼眶里面，有一种晶莹在转动着。可是，张妙妙的身上却有一种坚强的气质。可以看得出来，她在强忍着。那种倔强，那种不服输，那种执着。顿时让崔浩有种被拨动了心弦的感觉。

　　张妙妙的容颜。这打动不了崔浩。崔浩的心思都在张思颖的身上。其他人，其他的女人，都是土鸡瓦狗。都是红粉骷髅。可是，这种气质。这种性格却让崔浩动容。

　　曾经，自己不就是如此么？逃亡路上，前往浩阳的那一段时间。不就是跟眼前这个张妙妙一样么？

　　“田经理。不是这样的。这不是……”张妙妙开口说了起来。

　　声音清脆，委婉，有种吴侬软语的味道。这是一个外表到声音都处处显得柔弱的女子。可是，崔浩却有种直觉。这是一个外柔内刚到了极点的女子。

　　“田经理。你这怎么做事的。怎么服务员都是这种水准。做错了事情还不承认。我看，必须要好好整顿一下了。”男子可不客气，直接就训斥起来。

　　田经理抹了抹额头，现在才四月中旬而已。可不算太热，再说了。问天阁内气候宜人。怎么可能热呢。

　　田经理眼角余光看了萧天一眼，低着头的脸上有些挣扎，但是，还是咬牙了。恭声道：“天少爷教训得对。我一定严肃处理。”

　　说完，田经理的腰杆子直起来了。俯视众生的姿态看着张妙妙，道：“张妙妙。你还敢顶嘴。这明明就是你的错误。这套餐具。一共是两百五十万。你要赔偿！”

　　崔浩笑了起来，老套，太老套了。不过。看这个什么萧天的眼神崔浩也不对了。这厮不是好鸟啊。这买卖肯定经常做。太娴熟了。

　　果然。萧天此刻站出来道：“张妙妙。这样吧，我也不为难你。陪我喝一杯。这赔偿款我给你免了。你还不知道吧。问天阁就是我家开的。”

　　崔浩也好奇的看着张妙妙。他有些期待，这个女子会如何做。

　　此时，张妙妙却是不再惊慌了。整个人似乎都直了。浑身上下，还是那套简朴的工装。可是，此刻却有种正气在身上。

　　看着田经理。张妙妙沉声道：“田经理，餐具不是我打坏的。但是，现在也说不清楚了。我愿意做事，赔偿我认了。就从我工资里面扣。哪怕我要做一辈子。可是，陪酒。别做梦了。”

　　“哈哈！”

　　萧天很是轻狂的笑了起来：“赔？你赔得起么？一辈子？你做梦吧。田经理。这个人马上给我开除。另外，必须要赔偿。否则的话，就给我送到警局去。臭婊子。我再说一遍。别给脸不要脸。识趣的，乖乖给我滚到床上去。否则的话，我一句话就能让你下地狱。”

　　随着萧天的话语落下，田经理立刻道：“是，是。天少吩咐，我立刻照办。”

　　可是，就在此刻。张妙妙却是把手指刚才捡起来的破碎瓷片放在了脖子上。看着萧天等人，张妙妙狠声道：“我就是死，也不会妥协的。”

　　就在这一刹那，崔浩动手了，手指弹出，一道真气朝着张妙妙的手腕激射过去。一声脆响。张妙妙手中的瓷片跌落在了地上，再次破碎。可是，白皙脖颈上已经出现了一道鲜红血印。

　　崔浩有些震撼，宁为玉碎不为瓦全。这女孩，真是刚烈啊。

　　萧天不知道崔浩玩了这么一手，却是哈哈大笑了起来，指着张妙妙道：“臭婊子，我还以为你真敢死呢。怎么？装模作样一下么？你要是真敢死，那就动手啊。这可是你自己自杀。跟我们没关系。你要敢死，那我就敢埋。”

　　崔浩有些无语了。真气都没有察觉。这是哪家的白痴放出来了。此刻，崔浩是不得不出面了。就凭张妙妙这性格，让崔浩如此的认可。就必须要站出来啊。

　　“有意思，真有意思啊。强抢民女。这种好戏竟然让我都遇上了。你们说。我要不要给点观赏费呢？”崔浩还是一副吊儿郎当的样子，斜靠在门边上，说了起来。

　　张妙妙已经望向了崔浩。刚才，手腕处的刺痛。似乎就是这个方向。莫非是他出手了。可是，这怎么可能。这男孩，就是一个普通人啊。

　　崔浩旁若无人道：“这样吧，张妙妙小姐，看在你上演了一处拒绝恶少的好戏。我决定，给你249万的酬劳。这二百五实在太不好听了。有些人是二百五。我可不想当二百五。”


第二百八十五章 兰陵萧家

　　崔浩这话顿时就让众人都傻眼了。瞬间，大家都明白了。这人是准备架梁子了。给249万的酬劳。这边只需要赔偿二百五十万。就差这一万块钱。哪怕身上没有。也能想出一些办法啊。

　　可是，让崔浩没有想到的是，张妙妙却是摇头道：“这位先生，您说笑了。我不能要你的钱。还有，这是我的事情。您别管了。”

　　这让崔浩更是满意了。别的不说，就这性格。绝对值得自己出手帮忙啊。即便自己被逼到了绝境。也不愿意让别人牵扯麻烦。没说的。这个忙，自己是帮定了。

　　萧天虽然纨绔不假，可也不是那种不知道任何分寸的傻子，他听明白了。尼玛，这不是骂自己是二百五么？随即，脸色一沉，沉声道：“小子，别以为有几个钱就可以无所顾忌。这年头。钱可不一定有用，免得得罪了一些得罪不起的人。到时候，死都不知道怎么死的。识趣的，马上给我滚蛋。”

　　崔浩迎面走了上来。就在萧天的前面，十厘米的地方站着，面对面。就在此刻，崔浩又后退了两部，捂着鼻子道：“尼玛。这嘴巴真臭啊。”

　　随即，直视着萧天道：“那啥。我长这么大，还真不知道滚是一个什么动作。要不，你给我示范一次？”

　　“小子，你找死！”

　　就在崔浩说完之后。萧天身边。明显是保镖模样的两名男子脸色一沉。怒吼着冲了上来。

　　保镖是做什么的。那不就是保护主子的么？这还了得，天少被人如此羞辱。这不是他们的失职么？

　　两个保镖的实力还是不俗的。都有先天六层的实力。如今，武道兴盛。营养液的发明，更是造就了武道的飞速发展。可是，即便如此。先天六层的武者，在外面来说，这已经是很厉害的人物了。

　　拳风猎猎。高速出拳状态之下，产生的这种音爆声，还真是有种虎虎生威的感觉。

　　“小心！”张妙妙的脸上露出了担心。惊呼起来。

　　萧天听着，一张脸更是扭曲得厉害了。直接冲到了张妙妙的前面。啪，一下就抽了过去。

　　顿时，五个鲜红手指印在张妙妙白皙的脸颊上呈现了出来。与此同时，被这么一巴掌抽下去，张妙妙整个人都跌倒在了地上。人如其貌，张妙妙就是一个弱女子。

　　崔浩脸上没有半点的惊慌。这种速度，外人看来或许已经是迅捷无比了。可是，对于崔浩来说却没有半分威胁和挑战。

　　就在两个拳头接近的刹那，崔浩动了。直接伸手，出手就扣住了两人的拳头。向下一压。两个保镖的手腕顿时就扭曲了起来。两人也不由自主的半跪了下来。刹那之间，崔浩双手向后一带，一股强大的力量发出去。两人直接就飞了起来。木质的窗户直接被撞碎。两个保镖噗通噗通的落入了江水之中。

　　这一幕。顿时让萧天还有田经理这些人面色一变。这么大的动静，也惊动了其他吃饭的顾客。不少人都走了出来。

　　胖子和雪儿也已经从包厢里面走了出来。

　　一看到这个场面，胖子的眉头立刻就皱了起来，看着崔浩道：“老大，这是怎么回事？”

　　雪儿的目光却是落在了张妙妙的身上。看着张妙妙的样子，虽然倒地，可眼神之中的那种不屈和抗争。白皙晶莹的脸蛋上红红的手指印。雪儿立刻就走了上去。

　　高跟鞋踩得地面是阵阵脆响。萧天的目光也落在了雪儿身上。前凸后翘、一步短裙。黑色的丝袜，再加上金发碧眼的容貌。顿时，萧天也微笑着道：“美女！”

　　话没有说出来，雪儿就直接出手了。啪一声，一个更为响亮的耳光打过去。直接让萧天转了一个圈才停下。脸颊顿时肿胀了起来。嘴角都渗出了丝丝的血迹。

　　崔浩看着这一幕。顿时就笑着道：“胖子，你女人真是威猛啊。没有想到。雪儿还有这么彪悍的一面。胖子，你确定你能HOLD住么？”

　　胖子讪笑着道：“说什么呢。雪儿对我可不是这样，那是无比的温柔。”

　　萧天完全懵了。旁边，田经理的脸色大变。这还了得，少东家被打了。还是在这里，真要追究下来，那他这个经理也当到头了。

　　立刻就站了出来，拦在了萧天的前面。指着崔浩等人道：“你们。你们好大的胆子。知道这里是谁的产业么？这是萧家的产业，你们竟然敢动手打我们家天少。我告诉你们。今天谁也别想离开这里。”

　　崔浩显得十分的淡然，既然敢动手。崔浩就不会在乎你是谁。比名头么？还吓不住他崔浩。

　　随即道：“真是开了眼界了。萧家的少爷，还能在自家的地盘上欺负陷害一个弱女子。传出去。萧家的脸面都丢尽了。需要女人也不要如此的下作吧。有本事，你可以发动追求攻势。追到了，那算是你的本事。可是，要是如此下三滥。我还真就管定了。”

　　这一刻，在服务员的带领之下。一群保安已经冲了进来。

　　崔浩无比的淡定：“萧家？哪个萧家？”

　　萧天此刻又傲气了起来：“兰陵萧家。这下你怕了吧。”

　　“哈哈，怕，我还没有怕过。萧家又如何？总不能不讲道理吧。”崔浩笑了起来。

　　话音落下，崔浩直接冲了上去，一把抓住了萧天，劈头盖脸的就是一顿乱揍。顿时，萧天少爷的脸就肿如猪头了。

　　环视一圈。崔浩沉声道：“现在。我就是打你了。天少你有意见么？”

　　萧天此刻也没有脾气了。他已经看清楚了。这货就是一个猛人啊。听到萧家的名头反而打得更狠了。名头明显是没有作用啊。

　　身上传来的剧烈疼痛。嘴角抽搐了一下都有种刺痛的感觉。在疼痛之中。萧天也清醒了过来。连忙道：“没，没有意见。我该打。”

　　其他人也是投鼠忌器，不敢有丝毫的轻举妄动。天少还在这些人手中呢。

　　崔浩继续道：“那这个事情，你说说到底是谁打烂了瓷器呢？”

　　萧天这下学乖了。立刻道：“是我，是我！瓷器是我故意放在了边上。也是我故意设计的。跟她无关。我也不要她赔偿了。”

　　这时候，崔浩站了起来。看着旁边虎视眈眈的人群。缓缓道：“听到了。这可是你家主子自己说的。瓷器的事情跟这个女孩子没有关系了。现在。是不是给我们让开道路了。”

　　崔浩的气势之下，没有一个人敢反驳。甚至，都不需要任何人来吩咐。田经理这些人，自动的分开两边，让出了一条道路出来。

　　崔浩已经走到了张妙妙的身前。伸出手，缓缓道：“张小姐，能自己走么？现在这个情况之下，你觉得你还有可能在这里继续工作么？”

　　张妙妙看了崔浩一眼，尽管感谢。可是还是没有伸手。自己站了起来。就在此时，张妙妙走到了田经理的前面：“田经理，你听到了。这个事情可不关我的事情。但是，我这个月的工资你应该给我吧。”

　　田经理愣了，崔浩也愣住了。胖子也愣住了。就连雪儿都张大了嘴巴。这美女，真是绝了，这是个什么性格的女子啊。看似柔柔弱弱的。可是，骨子里的倔强却是让人震撼。而现在，竟然是如此作风。这简直是要钱不要命啊。

　　换成一般人，恐怕早就想跑了。她倒好。不但不走，还要起了公子。

　　此时，萧天连连罢手，那意思已经很明白了。现在有这几个杀星在这里。早点打发吧。

　　田经理随即点头道：“好，小刘，你马上去财务那里拿五千块过来，就说是我说的。”

　　很快，钱就拿了过来，接过钱，田经理直接递给了张妙妙。沉声道：“给你。马上给我滚蛋。”

　　就在此刻，崔浩转头道：“萧天，天少爷是吧。记住了。我不希望听到你还找她的任何麻烦。记住我的名字。我叫崔浩。你要是不爽。可以随时来浩思集团找我。我接着。但是，要让我知道你私底下给我玩什么小动作。到时候，缺胳膊少腿的。可就别怪我不讲情面了。”

　　“明白，明白！绝对不敢！”萧天此刻小命都捏在崔浩的手中，自然是不敢多言多语。连连点头称是。

　　走出江阁。还没有走出大门，这边，立刻就传来了萧天声色俱厉的怒吼声：“给我上。我要让这个崔浩去死！”

　　就在此刻，崔浩却是笑着道：“胖子，你们实力不强，先回去吧。这边交给我了。”

　　一转身。崔浩直接就跳了起来。凌空出脚。顿时，冲在最前面的几个人都倒飞了回去。有一个甚至胸骨都塌陷了下去。

　　崔浩沉声道：“找死！”

　　这一刻，再没有任何敢动了。崔浩表现出来的实力太强了。已经超出他们的想象了。

　　走出问天阁，崔浩就对着胖子道：“好了。回去吧。我自己开车就行了。”


第二百八十六章 送张妙妙回家

　　车子刚开出问天阁的停车场。转上门口繁华热闹的大街，前面，突然一个身影窜了出来。

　　刹那之间，崔浩直接就踩死了刹车。车身都向前抖动了一下。看到前面的人影，崔浩顿时就皱起了眉头。

　　打开车门，走了出来，道：“张小姐，你这是准备做什么？这不是没事了么？怎么还想不开想要撞车呢。”

　　看着崔浩的样子，看着崔浩这种无视的态度。顿时，张妙妙白了崔浩一眼。脱口而出道：“你才想死呢。”

　　话音说完，张妙妙的脸色顿时就羞红了起来。走到了副驾驶这边。直接打开车门坐了上来。看着崔浩道：“刚才的事情，谢谢你。但是。萧家的实力很庞大。萧天更是出了名的纨绔少爷。今天这个事情，他是肯定不会罢休的。”

　　崔浩心中也笑了起来。有点意思。这女孩子的性格，还真的跟思颖何其相似啊。都是这种外柔内刚的性子。也都是属于那种知恩图报的人。当年，小颖就因为自己愿意出钱。而一辈子不离不弃。现在这张妙妙竟然不怕萧家报复。还来提醒自己。很相像。

　　随即，崔浩也回到了车子上，启动车子。缓缓的汇入车流之中，崔浩边开车，边说道：“兰陵萧家，很有名么？我刚来魔都不久，你跟我说说吧。”

　　张妙妙看了崔浩一眼，缓缓道：“萧家有没有名我不清楚。但是。问天阁是萧家的产业之一。我还听说。在江南，萧家这样的产业还有不少。另外，萧天这个人欺男霸女，胡作非为的事情也不少。可是，他却从来没有遇到过麻烦。我听说。有人得罪萧天之后。都被他逼着离开魔都了。总之，你自己小心一点吧。”

　　说完。车内的气氛有些沉默起来。崔浩笑着道：“张妙妙，多谢了。你跟我说这么多，就不怕他报复你么？”

　　说到这个，张妙妙的脸上也露出一种委屈，一种心酸。苦笑着道：“怕啊。自从我走出社会。我就怕，有时候，我恨这张脸。为什么你们男人都喜欢觊觎美色呢。可是，怕能解决问题么？大不了我就是一死吧。或者。我毁了这张脸，我想这应该足够了吧。”

　　“好了，就在前面停一下吧。我就在这里下就行了。”张妙妙的情绪明显有些低沉了。

　　崔浩心中也有种莫名的感觉。张妙妙是那种越接触，就越容易激发男性保护欲望的女孩子。

　　正如开始拨动心弦的那种倔强和坚持一样。此刻，崔浩却是有种不是滋味的感觉。讪笑着道：“别介啊。我们也算是朋友吧。虽然让你丢了工作。可好歹也让你少了麻烦不是。我送你回去吧。你住哪里？”

　　张妙妙看了崔浩一眼。沉默了起来。半晌之后，才缓缓道：“嘉城区黄桃路利民巷。”

　　这让崔浩有些吃惊。虽然崔浩来魔都时间不长，也没有出去逛过多少。但是，对于魔都的大范围还是熟悉的。嘉城区，那已经是市郊区了。距离这里，最少也需要两个小时的时间。这么远，每天来回跑。崔浩有些震撼。

　　在导航的指引之下。车子向嘉城区驶去。这一路上，除了车上的音乐声。两人都没有说话。气氛有种异样的尴尬和沉默。

　　进入到嘉城区之后。这边的景色就完全不同了。作为过去的汽车工业区。如今这边显得荒废了许多。街道和城市都显得有些破败起来。

　　到了黄桃路之后，这种感觉就更为明显了。

　　所谓利民巷，不过就是黄桃路边上的一个小巷子。两侧两三层的小楼房。中间留下了一条仅仅一米多宽，两米不到的通道。的确是配得上巷子这个称呼。

　　这时候，崔浩也从车上走了下来。看着张妙妙，崔浩缓缓道：“冒昧问你一下。你开除了都还不忘记要钱。你很需要钱是么？”

　　这话立刻让张妙妙警觉了起来。眼神都有些变了。看着崔浩，冷声道：“不管你的事情吧。”

　　崔浩笑了起来。这姑娘，这警惕性还真是。无语了。

　　随即摆手道：“你别误会。我可没有别的意思。我是想说。你是学什么专业的。如果可以的话，你明天可以去浩思集团报道。”

　　张妙妙冷笑道：“你连我学什么都不知道就让我去报道？万一我是吃闲饭的呢。你的好意我心领了。我学的是市场营销。现在满大街都是学市场营销的。我自己会找工作。这个事情就不要你操心了。”

　　崔浩苦笑了起来。尼玛。我就真那么不堪？看起来像是对你有什么企图的人么？随即，崔浩也淡然道：“既然如此，那就算了。但是，我想说一句，张妙妙。我承认你长得很漂亮。但凡是个男人。都难免对你会有企图。可是，这个里面绝不包括我。我有女朋友。我女朋友叫张思颖。她在朱雀学院学习。所以，你别自视太高了。并非所有人都会对你的容颜在意。这世界，你并非是最美丽的。”

　　“你……”张妙妙顿时就气愤起来。什么意思啊。我怎么就不漂亮了。可是，话到嘴巴，又硬生生给憋了回来了。刚才还说人家有企图呢。现在别人说没有企图了。反倒要生气。这是怎么回事。

　　沉默了一下，张妙妙似乎是下定决心了，点头道：“那好。我就去你们公司应聘销售。但是，我说好了，我不需要任何的特殊照顾，我就从最底层的销售人员做起。”

　　崔浩轻笑了起来，还真是一个倔强的女人。随即点头道：“好。没有问题。”

　　话说完，崔浩的肚子却是咕噜咕噜的响了起来。今天晚上，还真没有吃东西。开始是陪着马市长喝酒说话去了。后面，又发生了事情。这一路过来。还真是有些空空的感觉。

　　其实吧，对于崔浩这种武尊境的强者来说。一天两天不吃东西没有影响。可是，这咕噜咕噜完全是肠道的自然蠕动。这是自然现象。崔浩也不会刻意去控制这些啊。

　　这就好比是呼吸、打屁一样。自然而然的就发生了。崔浩现在不呼吸也可以保持几个小时。可是。总不能故意这么去做吧。

　　随着这一个响声，张妙妙顿时抿嘴笑了起来。脸上也有了一些愧疚。她还是懂的感恩的，要不然也不会在江阁的时候惊呼，也不会在路上挡住崔浩的车子了。

　　犹豫了一下，张妙妙缓缓道：“那啥，崔浩。要不，去我家坐一坐。我给你下一碗面吃吧。就算是我感谢你给我解围了。”

　　“你不怕我有什么不良企图啊。你这可是引狼入室啊。”崔浩笑着说了起来。

　　话音落下，张妙妙脸色顿时一变。狠狠的瞪了崔浩一眼。随即道：“不怕。你不是有女朋友么？我这种庸姿俗粉。你看不上。”

　　顿时，崔浩有些尴尬。讪笑着摸了摸鼻子。这女人。果然不管什么女人。这都是不能得罪的啊。

　　但是，崔浩心中也有了好奇，倒想看看，张妙妙为何如此的在意金钱。以她的美色。金钱唾手可得。却宁愿这么辛苦。崔浩这好奇心一起来，顿时就不可收拾了。

　　漆黑的巷子，隔着几十米有一盏敞开式的昏黄路灯，其实，说是路灯，不过就是安装在一些屋檐之下的灯泡而已。

　　从这里走进去，大约一百多米，在一个破旧的三层小楼门前就停了下来。绿色斑驳的铁门，打开门，里面顿时就有种气味传了出来。

　　这种地方，再正常不过了。不管怎么爱干净。垃圾什么的都是不可避免的。

　　破旧的楼道，一路上去，属于一梯两户的这种小房子。走到二楼，张妙妙就拿出了钥匙。打开门走了进去。

　　客厅里面的灯打开了。一个不到十平米的小客厅。摆下了沙发、电视柜、茶几还有一些破旧的家具。

　　很拥挤，但是却摆放得很整齐。

　　客厅旁边是一个小的不能再小的厨房，厨房对面是洗手间。

　　张妙妙十分的干练。点火、烧水、下面；看得出来，这是一个家务能手。这绝不是装出来的。

　　很快，一碗清水面就端了出来。白色的面条上面，还搁着一个金黄色的煎蛋。张妙妙有些尴尬：“不好意思。家里就这么点材料了。见谅啊。”

　　崔浩笑着道：“没事，这已经很好了。以前我生吃方便面都有过。现在有煎蛋，有热腾腾的面条。这已经是很不错了。”

　　崔浩也不客气，直接就拿起筷子开动了起来。别说，虽然是简单之极的一碗面条。可是，汤汁鲜美、咸淡适中；面条也有劲道，既不烂也不硬。这厨艺还真是一流的水准。

　　一碗面，几分钟就吃进了崔浩的肚子里面。此时，崔浩也有些好奇起来，这么久了，家里都没有见到长辈，也没有其他人出现。莫非是一个人居住么？

　　看着张妙妙。崔浩缓缓道：“冒昧问一句啊。你家就你一个么？”


第二百八十七章 你在追我姐？

　　刚说完，房门口就传来了吱呀一声。侧头望去。房门打开了。没有想象之中的一个人站着。反倒是让崔浩有些吃惊。最先出来的是一个轮椅的万向轮。紧接着。轮椅出来了。一个年约十五六岁的男孩子坐在轮椅上，自己推了出来。

　　看着崔浩，男孩子的脸上明显有些意外。开口道：“姐，来客人了啊。”

　　随着南海开口，崔浩的目光也落在了他的身上，瘦弱！这是第一个印象。紧接着，一个词浮现在了崔浩的脑海之中——病态！

　　“这是我弟弟。”张妙妙缓缓说了起来。并没有过多的介绍。甚至都没有介绍名字。也没有给她弟弟介绍崔浩。这意思是再明白不过了。张妙妙根本就没有把崔浩当成朋友。这就是一个过客而已。

　　崔浩也不在意。站起来，微笑着道：“你好。幸会了。我叫崔浩。你叫什么？”

　　“切，我姐都不告诉你。我凭什么告诉你啊。”让崔浩没有想到的是。男孩脸上露出了一丝不屑。自己把崔浩给无视了。

　　顿时，崔浩晒然一笑。看了男孩一眼，随即道：“真不客气啊。你怎么就能肯定你姐是故意不说呢？或许，你姐是忘记了呢。”

　　就在崔浩说完之后，男孩却是十分的轻松。直视着崔浩的眼神，缓缓道：“从我出来到现在。我姐的脸色很平淡，呼吸也很正常。没有丝毫的情绪波动。然后。她接过了你手中的大碗。一直到现在。语气很稳定。这还不够么？”

　　然后，从我出门到现在。你的眼神虽然看似平常无奇。可是，却左右乱窜在观察。打量我估计用了一分钟的时间。然后，我们家里的布置和环境你看了大约三十秒。看我姐的时候用了三十秒。更重要的是，你的眼神里面透出一种陌生。

　　男孩伸出手指。透射出一种睿智和精明，笃定道：“这只能说明一个问题。你跟我姐的认识不久。估计最多不超过三天。另外，按照正常的规律，我姐在问天阁下班，至少要到晚上九点半之后。然后回家坐车需要两个半小时的时间。凌晨十二点才能回家。而现在才不过十点。如果我估计不错的话，你们就是今天认识的。”

　　说完，男孩都不再理会崔浩了。直接对着厨房那边喊道：“姐，今天怎么这么早下班啊。”

　　崔浩也有些震撼。见微知著。有些人，天生就性格细腻。懂得察言观色。这在整个联邦不少见。别人不说。章浩南就是这种细腻的人。可是，能做到眼前这男孩这种程度的。还真是第一次见到。

　　没有过多的交流，仅仅就从自己的眼神和举止，从他姐姐的一些习惯就能分析出这么多的东西。这男孩，真是个妖孽啊。

　　崔浩淡然道：“别喊了。那你知道你姐姐今天为何这么早回家么？”

　　男孩顿时皱起了眉头，沉声道：“我怎么知道。”

　　“原来，你也不是什么事情都料事如神啊。如果，我说你姐姐今天差点遇到了危险呢。”崔浩脸上露出了一种揶揄的神态。

　　可是，顿时男孩的脸色一变。眉头也皱了起来，没有再和崔浩说话了。直接推动着轮椅，走到了厨房的边上。怒声道：“姐，你为什么不告诉我。我就知道，以你的容颜，迟早会出现这种事情。红颜薄命。说的就是你。姐，我不治病了。我这身体我清楚。根本就没有任何的治疗方法。如果你不听我的，我宁愿去死。”

　　男孩无比激动的怒吼了起来。刹那之间，张妙妙已经从厨房里走了出来，手上还是湿漉漉的。狠狠的瞪了崔浩一眼。大声道：“崔浩，你要干嘛？我的事情，不要你多管闲事。”

　　就在此刻，男孩却是转过了轮椅。看着崔浩，那眼神，仿佛有种魔力。可以直达人心。

　　“张豆豆，你要干嘛？”张妙妙看到自己弟弟的样子，顿时紧张起来。

　　张豆豆、张妙妙。这两姐弟，这名字还真有点意思。崔浩哑然失笑起来。

　　就在此刻，张豆豆却是看着崔浩，一本正经道：“你在追我姐？”

　　这话直接让气氛都凝固了。崔浩有种哑口无言的感觉。新新人类的思维果然强悍啊。张妙妙更是皱着眉头，呵斥道：“张豆豆，你乱说什么呢？怎么可能。我们今天才认识。而且，崔浩有女朋友。”

　　可是，张豆豆不为所动。直接道：“从你的眼神和举动，看得出来，你对我姐充满了好奇心。或许你现在没有意识到这个问题。但是，我可以肯定，你对我姐姐有好感。而好奇心，往往就是恋爱的开始，这一点是不分男女的。”

　　“你……张豆豆！你皮痒了是吧。走，走，马上给我回房睡觉。”张妙妙直接冲了过来，不由分说，直接推着轮椅朝着房间走去。

　　嘭的一声，房门直接被张妙妙给关上了。看着崔浩，张妙妙也有些尴尬的感觉，缓缓道：“崔浩，那啥，你别往心里去啊。我弟弟张豆豆。从小就瘫痪了。所以，这脑子就喜欢胡思乱想。”

　　就在此刻，崔浩也笑着道：“没事的。你弟弟很有趣。很聪明。他似乎对人性和人心有种天生的敏锐。能说说他的身体到底是怎么回事么？你对金钱如此的看紧。也是因为你弟弟吧。”

　　这时候，张妙妙也坐了下来，将一杯热茶递给了崔浩，随即道：“查不出原因的疾病。所以到目前都没有任何的办法。他的身体消耗能量的速度远超常人。但是却怎么都不胖。每月都需要购买不少贵重的药物。如果没有这些补充。他就会因为营养缺乏而死亡。”

　　说到这，张妙妙似乎也稍微敞开了心扉了。缓缓道：“我爸妈在我弟弟五岁那年，因为不堪重负而离婚了。从那以后。我们姐弟一直跟着我们奶奶生活。后来，奶奶也死了。就剩下我们姐弟了。但是……”

　　说到这个但是的时候。张妙妙的神色无比的坚定：“无论什么样的苦累。我都不会眼睁睁看着他就那么死去的。”

　　就在此刻。房间内传来了张豆豆的声音：“姐，我说了。我不要你管。以你的姿色。迟早会成为某一个有权有势的男人的玩物。如果我的生命是以你的身体换来的，我宁愿去死。你应该知道。凭我的智慧。如果我想死，我随时都可以设计出无数的办法。”

　　身体内部会吸取能量和营养。然后骨瘦如柴，甚至连维持人体本身运转的能量和营养都不放过。竟然把下肢肌纤维的能量都吸收掉了。看这个情况，如果不是大脑要运转，心脏要循环。张豆豆估计都活不过一天。

　　可是，这也多亏了张妙妙的不离不弃。如果是一般家庭。不提供能量的时候。那肯定会危及生命的。

　　崔浩此刻也沉思起来。张豆豆的身体之内。到底是怎么回事呢？

　　想到这里，崔浩缓缓道：“张妙妙。其实，事情或许不是你想的那么困难。能让张豆豆出来么？我想仔细的检查一下。或许，我对这个情况会有一些好办法呢？再说了，退一万步讲。我的人脉。我认识的一些人总比你要多一些吧。即便我没有办法。可万一我的朋友有办法呢？”

　　对于这种情况，张妙妙压根就没有拒绝。她也不可能去拒绝。直接，张妙妙就站了起来，面露喜色：“真的？那太好了。我这就把豆豆带过来。”

　　看着张妙妙急匆匆的模样。崔浩轻笑了起来。虽然自己刚进门不久。可是，两姐弟的这种感情崔浩无比的动容。张妙妙对张豆豆的感情不就像是自己对莺莺一样么？

　　外面的那些男人，那些觊觎张妙妙美色的男人其实都想错了。想要得到张妙妙很简单。从张豆豆身上下手，绝对可以达到这个目的。

　　不过，话又说回来了。就凭张豆豆的智慧。估计也没有人能够威胁到他。

　　随着张豆豆被推了出来。崔浩也不推迟和谦虚了。直接就坐在了张豆豆的旁边。抬起手，扣住了张豆豆的手腕。

　　“你这不是中医啊？据我所知，寸关尺的诊脉技巧。你这明显就不对啊。你行不行啊。该不会是故意讨我姐欢心的吧。”

　　这话一出。顿时让崔浩和张妙妙再次尴尬了起来。张妙妙的面色更是羞红了起来。不经意之间瞟了崔浩一眼。随即骂道：“张豆豆。你再给我胡说。信不信我把你的嘴巴给缝起来。”

　　崔浩此刻也微笑着道：“张豆豆。你这嘴巴可真是……如果你觉得这就是你的智慧。这就是能够体现你睿智妖孽的地方。那我还真是无话可说了。我说过我是中医么？”

　　“你没有！”张豆豆顿时有些泄气了。

　　其实，他也清楚了。崔浩已经明白他的目的了。他并非是口无遮拦。不过就是想用这种方法来警告崔浩。我不好惹，我姐不好惹而已。


第二百八十八章 张豆豆是天才

　　看到张豆豆的模样，崔浩也不说话了。诛天真气在体内主动的运转起来。到了武尊境，内视的状态就已经不同了。所谓内视，其实就是自身精神力。说得玄妙一点，就是自身神念对身体的一种审视。

　　普通人，可能都会有这种感觉。闭着眼睛的时候。如果外面是晴空高照。那么，无论怎么转动，都可以准确的分辨出阳光所在的方向。

　　按照现代医学的解释。这是大脑松果体内的光感神经的一种反应。可是，按照现在武者的理论来说，这就是一种神念的体现。

　　普通人，神念不强。无法体现出神念的更多神奇。一般人，神念的强弱表现的方面就是，有的人，能够熬夜，有的人却无法熬夜。可是。武者的修炼，不仅仅只是真气的一种变化。神念也是在不断增强的。

　　崔浩的神念何其强大。诛天诀的修炼，就是一种意志的考验，而在这每一次的窍穴开辟之中，神念都能得到发展和加强。这就是神念。

　　进入到了武尊境之后，崔浩的神念更是有了实质性的进展。

　　一般武者进入到武尊境都可以通过真气对别人进行内视。更何况是崔浩。

　　扣住张豆豆的手腕，其实就是让真气从这里渗入到张豆豆体内的一个过程。随着真气在张豆豆体内的流转。崔浩也开始逐一的审视起来。

　　让崔浩吃惊的是，张豆豆的经脉很不错。宽度、高度和韧性都可谓是无比的出色。但是，在经脉之中，却充斥着一个个的节点。这种状态。很有意思。形象一点来描述的话。如果把经脉比喻成一张大网的话。那么。这些节点就好比是这一张网上面的一个个死结。

　　从十二正经一路查看过来，到奇经八脉。然后，各个窍穴和络脉都审视了一遍，最后，真气游走到了最为关键和重要的下丹田气海穴附近。

　　作为武者，气海就是整个修炼的核心部位，这是关键。这是基础。

　　可是，就在此刻，随着真气的渗入。突然，张豆豆的气海开始沸腾起来。在内视状态之下，崔浩只感觉张豆豆的气海内被一片浓浓的白雾给包裹着。随着真气的进入。顿时一股强劲的吸力传了过来。

　　诛天真气，何其霸道，更何况崔浩还是进入到了武尊境的高手。液态的真元在瞬间就自发的反击收缩起来。

　　这一刻，可以看到，张豆豆的脸色又变得更加的苍白了。

　　控制真气。崔浩强制性的让诛天真气没有那么大的排外作用。再次深入了进去。穿过浓浓的白雾。进入到了丹田的核心区域。顿时，崔浩也愣住了。没有想到，在张豆豆的丹田里面，竟然有一个如同是黄豆大小的圆点。而吸力的根源就是从这里产生的。

　　更让崔浩震撼的是，这圆点上，散发出一股气息。竟然带有一点先天真元的性质。

　　就在此刻。圆点的强大吸引力将诛天真气给切下来了一丁点。这顿时也让崔浩的内视状态给中断了下来。

　　真气缓缓的退出了张豆豆的身体。

　　崔浩也睁开了眼睛。此刻，再看张豆豆。哪里还有什么脸色苍白的说法。整个人都有种红光满面的感觉。

　　旁边，张妙妙关切的说了起来：“崔浩。到底怎么样？怎么我弟刚才的脸色那么吓人。不会有事吧。”

　　崔浩缓缓摇头道：“没事，你放心好了。另外，不但没事，我还得告诉你一个好消息。你弟弟这不是病。”

　　“不是病？那是什么？”张妙妙有些迷糊了。

　　张豆豆此刻也笑着道：“我是不是那种天才，万年难得一遇的天才。有没有什么九阴脉。九阳脉啥的。”

　　崔浩有些哑然失笑了起来。缓缓道：“你小说看多了吧。九阴脉。九阳脉。是不是还要说什么纯阴之体和纯阳之体呢？那不是天赋，那是属性。武者的真气也是有属性的。有的人天生怕冷。有的人天生怕热。这就是体质。用武者的话来说，这就是属性。”

　　崔浩很有耐心，继续道：“中医不是讲究阴阳五行么？人体之内也是有阴阳五行的。而九阴脉什么的。的确是存在的。众所周知。武者修炼需要的是天地灵气。而如果是修炼阴属性的功法，那么，九阴脉体质的人，能够从身体之中得到更多的灵气。表现出来就是修炼会事半功倍。并非是什么修炼天才。你要是让一个九阴脉的人修炼阳属性的功法或者是普通功法试试。或许比普通人更慢。”

　　张豆豆嘟囔着道：“有不就得了。解释这么多。还不是没有解释清楚。”

　　崔浩这次可没有客气了。直接一个爆栗子敲在了张豆豆的脑门上。道：“胆子不小啊。还真把我不当回事了。不反驳你，那是让着你。还想不想好了。想好就闭嘴听我说。”

　　说到这，崔浩望着张妙妙道：“这么说吧。豆豆的丹田之中，多出来了一个物体，这里面蕴含有一丝先天真气。虽然不明白是怎么形成的。或许是天生的，或许是在出生之后，先天之气因为某些事情而聚集到了丹田里面。总之，这东西就这么形成了。”

　　然后，先天之气需要维持下去，表现出来就是在吸取他身体的营养和灵气了。这也就是张豆豆瘫痪。消瘦，怎么吃都吃不胖的原因。解决这个事情的办法也狠简单。修炼武道。只要把层次修炼上去。整个人，从后天突破到了先天之后。融合体内的先天之气。这些症状就可以引刃而解。

　　“不对啊。我自己也尝试过。可是为何没有一点作用。反而更有种要死的感觉呢。从那以后。我就再也不敢修炼了。”张豆豆有些疑惑的说了起来。

　　话音落下，崔浩轻笑着道：“正常。本身你丹田之内的这个东西就在吸纳你的灵气。武者修炼，最开始起步就是要把身体之中的灵气给提炼出来。你自身都还不够。怎么去修炼。”

　　“那也不对啊。按照你这么说。现在不也一样么？”张豆豆再次说到。

　　崔浩微笑着道：“小子，还有你想不明白的地方啊。不知道现在有一种叫做营养液的东西么？只要营养液供应起来。保持你体内的先天之气吸收。达到一个平衡，你修炼武道是没有问题的。”

　　就在此刻，张豆豆却是望着崔浩，正色道：“崔哥，浩哥。我求你一个事情。教我武道功法。全力的提供营养液给我。我在此发誓。只要能够让我脱离现在这种状态。我张豆豆这辈子就给你打工还债了。”

　　随着张豆豆的话语落下，张妙妙也点头道：“崔浩。求你，帮帮我弟弟，只要他能够康复。我……我什么条件都可以答应你。”

　　崔浩顿时摆手道：“打住。先打住。你们两姐弟可真是，一个要卖身。另外一个怎么还是要卖身呢？我有说过不帮忙么？张妙妙。你就别想那些乱七八糟的事情了。我看张豆豆的提议很好。给我打工还债。男子汉。虽说是个小男子汉，也应该有自己的担当不是。你就别搀和了。”

　　说着，崔浩转身看着张豆豆道：“好了。接下来，我就教你武道功法。这是四大学院玄武学院的基础武道功法。你听好了，记下来。然后，我再告诉你行功的路线和方式。”

　　玄武学院的基础功法，这本来就不是什么秘密。外面一些和玄武学院有密切合作的学校都有教导。这是很普遍的东西。

　　崔浩随即将功法法诀给逐一的讲解了一遍。一共数千字的法诀。等崔浩讲完之后。这边。张豆豆已经盘腿坐了下来。整个人已经进入到了修炼状态了。

　　崔浩顿时也有着吃惊起来。这张豆豆，果然妖孽啊。没有想到。除了那神秘的先天之气。张豆豆最妖孽的反而不是那个问题。而是这种超强的悟性和记忆。这功法，虽说是基础功法。不深奥。可是，单纯听这么一遍就能够自主运转的。这还是第一次见到。

　　可是，就在此刻。张豆豆唉哟一声，脸色又惨白了起来。

　　看着崔浩道：“崔哥，还是不行啊。我这又感觉要死了。”

　　崔浩笑着道：“你说呢？忘记我刚才的话语了么？没有营养液支撑你。你怎么可能修炼。这不是废话么？你记住了。千万不要修炼。等我明天给你拿营养液过来之后再说。”

　　“知道了，崔哥。”张豆豆此刻却是呵呵笑着说了起来。

　　这小子，卸下了那种防御外壳之后，整个人也看起来正常了。没有那么妖孽了。

　　崔浩对着张妙妙道：“张妙妙。明天你就去浩思集团报道吧。找一位叫林晓燕的女士。她是我的秘书。时间不早了。我就先走了。”

　　“姐，送送啊。崔哥这种标准的高富帅。你可要把握机会啊。”张豆豆又开始作怪了。

　　张妙妙顿时眉头一翘。咬牙道：“张豆豆！你再说！”

　　或许是感觉到不对，崔浩还在场呢。张妙妙随即又低下了头。低声道：“那……我送送你吧。”


第二百八十九章 遇到熟人了

　　张妙妙这种害羞的样子，顿时让崔浩心中笑了起来，脸上去是很坦然。摆手道：“没必要了。送了我。我又得送你。那咱们这一晚上就不做其他了。送来送去得了。我自己走就行了。记得，第一次修炼，一定等我在旁边看着才行。”

　　“嗯！我会的。”张豆豆郑重的点了点头。此刻，张豆豆的精气神都不同了。以前那是苦中作乐的颓废。而现在却是满满的希望。

　　张妙妙也点头道：“嗯，我会看着他的。”

　　走出巷子。崔浩直接就驱车启动，这时候，已经是晚上十一点多了。大街上已经没有什么车子了。

　　随着崔浩的离开。张妙妙也关上了房门。此刻，看着姐姐的模样。张豆豆却是缓缓道：“姐，是不是心动了。”

　　在家人面前，张妙妙彻底的丢下了伪装。心思也表露了出来。不得不说，张豆豆说得没错。

　　此刻，张妙妙的脑海里似乎浮现出了崔浩的身影，站在自己的前面。伸手就抓住了对方的拳头。直接扔出窗外的那种感觉。那一刻，张妙妙觉得，站在这个男人的背后。那就是最安全的港湾。

　　可是，片刻之后，张妙妙就摇头道：“别乱说，崔浩有女朋友，叫张思颖。在朱雀学院呢。我一个不能学习武道的废人。你别乱说了。我们是不可能的。”

　　……

　　夜晚的车流稀疏了很多。车速自然也提了上来。不到一个小时，车子就从绕城高速出来了。转入市区的快速环线。

　　然后，经过高架之后，向着碧园水城开去。

　　在高架这边下来。车子穿过东方路就是一条直路了。

　　东方路进入到了联邦时代之后。这边的娱乐产业就开始逐渐的繁华了起来。具体谁是第一家在这里吃螃蟹的人，现在已经不可考证了。但是，如今这里已经成为了魔都市内有名的娱乐集中区域。

　　道路两侧，比邻皆是的都是各种酒吧、KTV、夜总会等等娱乐场所。

　　在这里，车流量也大了不少。纵然已经是深夜凌晨。可是，车流穿梭。人来人往的。感觉就像是不夜城一样。

　　不时可以看到，酒吧内一个个喝得酩酊大醉的年轻人走出来。或是三五成群，或是单独一个，有男有女。显得十分的奢靡而堕落。

　　对于这种场所。崔浩并不陌生。十七岁之前。崔浩在这种地方磨砺了至少两年。可谓是什么都见识过了。

　　可是，心境的变化，崔浩现在对这些东西已经无爱了。

　　突然，崔浩的眼前露出了一种疑惑。车速也降了下来。目光停在了斜右侧的方向。

　　夜色酒吧。

　　璀璨绚丽的霓虹灯招牌。外墙上，装饰着那种抽象的图画。总之就是一种怎么炫酷怎么玩的感觉。半合拢的大门内，不时还传来了阵阵的音乐声，重金属音乐冲击着耳膜神经。

　　路边上，一溜停放着不少的车辆，豪车、普通车辆、感觉就像是一个各类型汽车大聚会一般。

　　此刻，在靠着路边，大门的斜右侧方向，几个花哨的男子围着一个女孩子说了起来。

　　“美女，这么急着走做什么啊？喝一杯吧。”

　　“美女，住哪里啊？要不，让我们天哥送你回去。你看，我们车子就在那边。黄色的车子，兰博基尼看到了没有？”

　　这些话语，崔浩自然都听在了耳朵里面。脸上露出了一丝不屑。一看这些人就不是什么好东西。专门在酒吧这里等着捡尸体呢？这种事情，都是哥们玩剩下的。

　　所谓捡尸体。其实说白了就是占便宜。有些男人，就专门等候在酒吧和各种娱乐场所门口，专门等的就是这种单身的女性。一旦喝醉了。甚至有的都直接倒了。

　　这种状态之下，看起来就跟一个没有任何感觉的尸体差不多。这就是所谓的捡尸体。

　　然后，带走之后，接下来会做什么。根本就不需要去想了。谁都清楚后续会发生什么事情。

　　一看这些人的手段，搭话的技巧，就知道这些人不是第一次做这种事情了。要是刚刚做这种事情的，必然是要挑那种喝得完全不省人事的目标。现在这种，在夜店圈子里面，俗称叫做捡活尸。意思就是说。

　　“滚！”

　　就在这些人你一言我一语之下。突然，一声尖锐的呵斥声响了起来。紧接着，几个男子明显就被推开了。

　　然后，声音再次响起：“都给老娘滚蛋。跟我玩这手。以为姑奶奶我没见过世面啊。也不撒泡尿照照。就你们这些德性，给我提鞋都不配。都给我滚蛋！”

　　崔浩此刻也看清楚了。一套黑色的紧身连衣包裙。裙摆大概就到大腿根部的样子。肉色的丝袜之下。修长大腿显得无比的耀眼。

　　女子也是真的醉了。手中的坤包开始四处扫了起来。转身的刹那，崔浩也愣住了。还真的没有看错。还真是老熟人。竟然是周菲菲。

　　车子靠着路边上停了下来。崔浩打开车门就走了下来。

　　这时候，这一群人之中，为首的男子却是呵呵笑着道：“还挺横啊。但是，我可真不是流氓，你觉得有我这么有品位的流氓么？我看你是不敢吧。”

　　这小子，老手啊，绝对的老手。这说话都是一套套的。谁都清楚，喝醉了的人。是最不能被激将的。

　　尤其，单身女性，还在这种鱼龙混杂的夜店里面喝醉。这摆明有事啊。

　　果然，周菲菲一听到这个。随即就不屑道：“谁……谁说我不敢了。我有什么不敢的，走……走就走。我倒要看看，你能把我怎么着了。”

　　崔浩皱着眉头走了上去，这要是不认识的人，那也就罢了。既然认识。现在自己又下来了。不管也有些不好的意思。尽管对这个周菲菲没有特别的好感。但是，也不能看着她被人欺负啊。

　　“让让，大家让让。”崔浩直接就扒开了围着周菲菲的几个男子。伸出手，搀住了周菲菲的胳膊。缓缓道：“周菲菲。你这是怎么了？不会喝酒，喝这么多干什么？有这个必要么？走。我送你回家。”

　　此刻，周菲菲果然是醉眼朦胧了。抬头看着崔浩。脸上露出了一种醉态的笑容：“呵呵，你……你谁啊？噢！是你啊。你怎么在这里？”

　　“朋友。你谁啊？这里有你什么事情？识趣的。马上给我滚蛋。没你什么事情，给我滚远点。想截胡是吧。告诉你。没门。大爷我今天的心情很不爽。我可是盯了一个晚上了。你最好别惹我。”就在崔浩扶住周菲菲的刹那。旁边一个声音响了起来。

　　崔浩一抬头，都没有看人，直接就说道：“你心情不爽管我屁事啊。要不要我送你回去，找你妈喝奶啊。怎么着？这是暗着来不行，准备明抢了是么？嘴巴最好放干净一点。否则，别怪我不客气了。”

　　一说完，崔浩也看清楚了对方。随即笑了起来：“还真是巧了。没有想到。都是熟人啊。怎么着？天少爷准备怎么收拾我啊？我今天还真就是惹上你了。”

　　对面的人，赫然就是兰陵萧家的这个什么萧天。

　　此刻，萧天也愣住了，脸色一变。沉声道：“又是你？你是跟我杠上了是吧。别欺人太甚了。”

　　麻痹的，萧天有些后悔了。今天这是出门没看黄历么？怎么什么都能遇到这小子。而且还是连续两次这种情况。

　　后悔啊，早知道这样。自己就应该修炼好武道。要是自己有实力，还怕这小子么？要不然，多带一点高手在身边也行啊。

　　崔浩此刻轻笑着道：“怎么着？威胁我呢？我还真不怕。我就是欺负你，那又怎么了？有本事，你动手试试啊。”

　　一句话，直接就把萧天给堵上了。脸色铁青，想动手，可又不敢动手。晚上吃饭的时候。就在自家的产业里面，那么多的保镖跟着自己都没有落到好处。还被这小子打了几下。现在就这么几个人。那就更加不敢了。

　　“好，好小子。算你有种。我记住你了。你等着。崔浩。咱们青山不改，绿水长流。走着瞧。总有一天你会落在我手里的。”萧天狠声说了起来。

　　崔浩早已经笑了，就这种狠话。见多了。随即道：“行，我等着。那没事我就先走了。”

　　看着崔浩将到手的鸭子给扶上了车子。汽车启动。引擎轰鸣着，看着车子离开的背影。萧天旁边的一个年轻人很是不服的啐了一口，道：“天哥，这算是怎么回事啊？这小子，你认识？”

　　萧天的眸子里面已经快要喷火了。狠声道：“认识。化成灰都认识。”

　　“那就搞他啊。怕什么？”

　　这话立刻让萧天脸上挂不住了。怒吼道：“闭嘴。走。换地方。给我找点女人过来。”

　　这个插曲之后，车子很快就到了碧园水城的门口。崔浩直接把车子停了下来。旁边，小区的保安已经迎了上来。敬礼道：“崔先生，有什么事情么？”


第二百九十章 再去张家

　　崔浩微笑了起来，指着后座，道：“喏！后面这位看到了没有？周菲菲，认识吧。也是咱们小区的。我不知道她住在哪一栋。你们帮我送进去吧。我就不过去了。”

　　能够把人带回来，能够让你不吃亏，这就已经算是很厚道了。想让我送回家。崔浩是压根都没有想过。而且，既然到了小区了。以碧园水城的物业素质和安保团队。这一点崔浩还是信得过的。自然就没有必要送周菲菲回去了。

　　保安看了一眼。目光在崔浩的身上停留了一下。露出了一种有些玩味的神态。随即笑着道：“好的。请崔先生放心，交给我们了。”

　　作为碧园水城的保安。眼力见什么的都上去了。住在这里的人，非富即贵。这些人的事情，谁知道是怎么回事呢？业主怎么说，他们怎么做。这就足够了。

　　回到家，父母和小妹都已经休息了。

　　崔浩直接就回到了房间。开始修炼起来。进入到了武尊境之后。崔浩的修炼也没有停歇下来。诛天诀新一层的功法运转起来。每一次的修炼之后，崔浩都能够感受到一种进步，虽然缓慢，可是却是以前无法体会的。

　　一夜的修炼下来，崔浩不但没有疲惫和憔悴。反而是有种神清气爽的感觉。

　　驱车直接前往公司。如今的事情可不少。利星通讯器的事情，不但要保证民用产品的供应，军方的产品生产也已经提上了日程。除此之外，法罗帝国的遗迹里面，还有很多的技术需要解析和研究。这些都是事情。自己也不能让胖子一个人去忙碌不是。

　　再说了。退一万步讲，即便这些都可以交给胖子。可是，崔家家园建设的问题总得要自己来负责吧。

　　办公桌上，一些重要的文件都已经按照先后的顺序给摆放好了。桌子上也放上了一杯泡好的绿茶。

　　看了一下文件。大部分都是科研中心那边的资金申请报告。还有材料申请报告什么的。签完文件。

　　门外就传来了敲门的声音。林晓燕走了进来：“BOSS，张妙妙小姐的事情已经安排好了。放在了集团营销部。可她自己的意思坚决要求去到销售的第一线。从最基层最普通的工作做起。您看？”

　　说到这个。崔浩顿时就笑了起来。脑海之中顿时浮现出了张妙妙那个倔强的样子。随即点头道：“嗯，既然她自己要求，那就随他去吧。别管了。”

　　林晓燕愣了一下，随即点头道：“好。我明白了。BOSS，没事的话，那我就先出去做事了。”

　　上班的过程，对于崔浩来说，还是有些无聊和枯燥的。不过，崔浩也没有闲着。此刻，崔浩也在考虑起来，崔家的落脚地建设的问题。这是目前的头等大事。除此之外。法罗帝国科技的研究也要推进和加快。别的不说。那几艘战舰是一定要想办法开动起来了。只有这样，崔浩才能放心一些。毕竟这也是三级文明的产物。相比那未知的星际舰队。这才能够有更大的把握。

　　下午五点，一下班，崔浩就已经开着车出来了。等候在了浩思集团大门口左侧。

　　随着时间推移。大楼内部，陆陆续续的也有不少的人从大楼了走了出来。张妙妙的身影也出现在了崔浩的视线之中。

　　崔浩也不着急，车子跟在张妙妙的身后，一路朝着地铁口走去，等真正离开公司大约四五百米之后，崔浩摇下了车窗：“张妙妙。上车！”

　　“崔董？”张妙妙愣了一下，随即警惕的看着崔浩道：“干嘛？”

　　崔浩轻笑了起来。拍了拍副驾驶旁边的公文包。笑着道：“你说呢？去你家。今天就让张豆豆开始正式进行武道修炼。他已经十五岁了。不能再等了，再等可就错过了练武的时机了。”

　　说到弟弟的事情。张妙妙什么戒备心都没有了。打开车门就坐了上来。

　　到嘉城区的道路，崔浩可谓是轻车熟路了。一路无话，显得有些沉默的到了这边。

　　一开门，屋内就传来了张豆豆的声音：“姐，你回来了。真在那个浩思集团上班了啊。”

　　紧接着，轮椅也出来了。看到崔浩。张豆豆顿时也有些尴尬，讪笑着道：“崔哥也来了啊。”

　　崔浩正色道：“来了，专门给你送营养液过来了。这次给你带来了最普通的营养液和一些高级营养液过来。接下来，我们就开始第一次修炼吧。”

　　说到修炼。一下子，张豆豆的神情也严肃起来。看得出来，这小子整个人都在颤抖，有种激动的感觉。

　　“这……这么快？”

　　崔浩也笑了起来，故意道：“怎么？快了，那行。那就再等等。我先回去了。等过个十天半个月的，我再过来。”

　　“别……别啊。崔哥。”张豆豆顿时就急了。伸手拉住了崔浩。这小子，讪笑着道：“崔哥，我这不是感觉有些意外么？没问题啊。我已经做好准备了。随时可以开始。”

　　跟随着走进了张豆豆的房间。崔浩直接把张豆豆给扶到了床上。然后，从包里拿出了营养液。不多，一共二十支。十支普通的营养液，十支高级的营养液。顶级的崔浩没有拿。完全没有必要。

　　按照崔浩的估计，普通的就差不多了。高级的都不一定能用上。张豆豆毕竟还只是普通人。用不了顶级的。

　　放下之后，崔浩打开了一支普通的营养液，递给了张豆豆，道：“全部喝了。然后，摆出五心朝天的姿势。功法的要领和路线你都清楚，我就不多说了。开始吧。我在旁边给你护着。有什么异常，我会保护你的。”

　　张豆豆听着崔浩的话语，脸上也露出了一种严肃和凝重。点头道：“崔哥，你就放心好了。我能行的。”

　　没有丝毫的犹豫，无比的信任，整管的营养液，一饮而尽。全部都喝了进去。片刻之后，可以看到，张豆豆的脸色就开始红润了起来。这是营养液开始产生作用了。

　　与此同时，张豆豆也开始修炼了起来。

　　最开始的时候还行。可是，就在张豆豆修炼了不到十五分钟的时候。突然，张豆豆浑身都开始颤抖了起来。紧接着，脸色也开始变得惨白起来。

　　看到这个情况，崔浩顿时就皱起了眉头，真是超出意料了。没有想到。张豆豆的身体竟然是如此的妖孽。这才十五分钟就全部吸收完毕了。

　　没有迟疑。崔浩又打开了一管营养液。这次，张豆豆不能自己动手。崔浩就只能出马了。直接给灌了进去。

　　可是，这一次，十分钟之后，能量又被全部都吸光了。再来一支。这次，时间更短，只坚持了不到八分钟。第四支，六分钟；第五支，仅仅才五分钟。

　　等到所有的十支普通营养液全部都吃进去之后。张豆豆还沉浸在修炼之中。可以看到，脸色已经跟正常人差不多了。

　　而且，可以看到。原本萎缩的肌肉都开始变得充盈起来。张豆豆的问题。和常年坐轮椅有关系。可是，肌肉萎缩的症状最主要的原因还是营养供给不足。此刻，充盈起来之后。张豆豆整个人都感觉壮硕了。

　　还没有高兴两分钟呢。这边，张豆豆又开始了。崔浩的脸上也露出了震撼。低声呢喃道：“好小子，这真是能量无底洞了。好在我有准备啊。要不然今天就前功尽弃了。普通的看来对你是没有太大的意义。我倒要看看，高级营养液能不能够喂饱你。”

　　这次，崔浩拿起了高级营养液，一管全部给灌了进去。

　　顿时。张豆豆的表现就开始稳定了下来。看到这，崔浩也抹了一把汗。这下好了。还算是正常。如果高级营养液都无法搞定。那就真的是妖孽了。这没有武道基础就能服用顶级营养液的话。那自己都比不上张豆豆了。

　　一个小时。两个小时。整整五个小时过去了。这时候，张豆豆的精气神都不同了。

　　随着时间推移。可以看到，张豆豆整个人的气势都变化了。

　　随着张豆豆睁开眼睛。崔浩也站了起来。走了上去：“伸出手，我来查看一下。”

　　诛天真气再次进入到了张豆豆的身体之中。可是。就在这刹那之间。崔浩就愣住了。实在是没有想到。看着张豆豆，崔浩有些惊讶：“你，竟然已经是后天三层炼骨境的武者了？”

　　一个晚上，仅仅几个小时，还是第一次修炼。就连续的突破了三个层次。尽管有高级营养液的支撑。可是，这种效果，这种速度也让崔浩震住了。

　　张豆豆呵呵笑了起来，人已经直接站了起来。看着崔浩道：“崔哥，我也不知道怎么回事。总之，我就按照功法的要诀这么修炼，不知不觉就是这个样子了。这不会有什么危险吧。”

　　危险，崔浩有些无语了。这样的危险。恐怕是个学武之人都想拥有这种危险。


第二百九十一章 工地被封了

　　“怎么了？小弟，你没事吧。”门外，传来了张妙妙关切的声音。紧接着，房门被推开了。

　　一看到张豆豆此刻自行站立着的样子，张妙妙整个人直接就懵了。眼眶之中，泪水一下就涌了出来：“小弟，你好了。真的好了么？”

　　从到家到现在。七点钟到此时，已经是凌晨了。不仅没有吃饭。还没有任何的动静。张妙妙都急死了。

　　几次想要进来看看，她都忍住了。要不是听到了崔浩跟张豆豆的话语，她甚至都不会进来。可是，此时此刻，看到这一幕，一下就忍不住了。喜悦的泪水哗啦一下就流淌出来了。

　　随着张妙妙这一哭，顿时，张豆豆就慌了神了。直接就朝着姐姐张妙妙那边走了上去，因为从来都没有走过路，张豆豆还显得有些不太利索。甚至就如同是小孩子蹒跚学步一样。整个人都颤颤巍巍，好似随时要跌倒的样子。

　　可是，张豆豆毕竟已经是后天三层的武者了。很快就调整好了。伸手擦着张妙妙眼眶上的泪水。缓缓道：“姐，姐你别哭啊。我好了。真的好了，我现在已经是后天三层的武者了。以后，我就可以保护你了。”

　　崔浩也点头道：“是啊，张妙妙，你别担心。你弟弟很好，天赋很出色。我相信，以他的天赋。明年这个时候就可以进入玄武学院了。这是值得高兴的事情，你哭什么呀。”

　　张妙妙也笑了起来：“崔董，谢谢，谢谢你。我没事。我就是高兴的。”

　　“没事就好。营养液我留着，我先回去了。我把我通讯器的号码留下，张豆豆，你记住了自己说的啊。以后你就给我打工了。”边说。崔浩打开了通讯器。刚才的时候。怕影响张豆豆的修炼。崔浩直接给关闭了。

　　“叮铃铃！”

　　崔浩刚说完。手上的通讯器就响了起来。电话是胖子打过来的。

　　一接通，胖子就急切道：“老大，您老可算是开机了。这一个晚上我可是设置自动重拨了。”

　　“怎么了？这么慌张。这可不像是你胖子的风格啊。天塌下来了么？不要怕啊。塌下来还有高个顶着呢。”崔浩调侃了起来。

　　胖子顿时无奈道：“哎哟喂，我的大哥啊。你还有闲心开玩笑呢。你不知道，晚上八点。魔都市里面，有关什么建设的、环保的、质监的、安监的。什么乱七八糟的人都过来了。说我们浩思集团的总部大楼不符合规划。强行给我们停工了。”

　　“什么？停工了？到底怎么回事？”崔浩顿时就严肃了起来。

　　武者时代。也不是什么事情都可以乱来的。法制、法律，任何事情都必须要有规矩和制度。

　　侠以武犯禁。为何在华夏古代的时候，统治者们不喜欢武者。其实就是因为武者拥有实力之后就喜欢乱来。

　　联邦时代，武道再次兴盛。这是人类自身的一种突破。武者是一种追求。但是，这并不代表武者就可以横行无忌。可以没有规矩。联邦时代，说到底，还是要遵守法律和制度的。

　　这也是为何有了十三个家族，还会出现联邦议会、政府和军方的原因。

　　如果什么事情都可以用武者实力。可以用武力来解决。那这个世界就彻底的乱套了。

　　联邦的法律。这是十三大家族，会同议会、政府、军方还有其他家族一起制定下来的，在法律的框架之内，都要维护法律的威信。这是联邦安居乐业的基础。

　　“什么事情？我现在也不知道呢。打听了一下，听说是得罪人了。现在，规划说不符合要求，建设说有些瑕疵。质监说我们的设计图纸有问题。总之一句话，马上停工。至于什么时候复工。他们也不知道。”胖子开口说了起来。

　　随着胖子的话语落下，崔浩的眉头皱了起来，沉声道：“你在哪里。我马上过来。”

　　“工地呢。”胖子直接回复了崔浩。

　　挂了电话。崔浩直接转过身。还没有说话，张妙妙就开口道：“崔董，怎么了？要不要我跟着一起过去啊。”

　　崔浩微笑着道：“张妙妙，你这话可有些大了。你去也解决不了问题啊。今天就这样了。我有事先走了。以后，你就好好工作。”

　　等崔浩驱车赶到了魔都市中心，浩思集团总部大厦的建设工地的时候。这里还是一片闹哄哄的场面。

　　不仅仅是胖子所说的那些人过来了。甚至，警察、救护都过来了。警灯闪烁着。在工地大门口，停放着数十台公务车。大门敞开着。如今，工地里面已经是完全停下来了。

　　放眼望去。至少有上百号穿着制服的公务人员站在了工地前面的空地上。在这些人的对面。胖子、雪儿，还有项天都过来了。

　　在他们三人的旁边，还有几个中年男子。看气质，应该是属于工程承建方的人物。

　　在胖子他们的身后。数百建筑工人。再加上银盾安保的一百多武者都虎视眈眈的看着这边。这局面。明显就是在僵持着。

　　“干什么的？不知道这里已经拉起了警戒线了么？”

　　崔浩刚走到门口，就被几个警察给拦了下来。

　　这时候，胖子的声音响起来了：“张局长，你这么说我就不认可了。我们浩思集团，这是我们魔都的纳税大户，是我们魔都市的高科技明星企业。利星1通讯器的问世。这是整个联邦的创新。我们的所有手续都是合理合法的。没有任何的问题。浩思集团总部大厦的建设规划和审批也是经过了市里面的同意和批复的。就这样，我们才能动工。现在，我们都建设到了二十层楼了。怎么说不合格就不合格了呢？这个说法也太荒谬了吧。”

　　随着胖子的话语落下，在胖子旁边的中年男子也开口道：“张局、赵局，我们顶天工程那是联邦注册的具有特级资质的工程公司。所有的施工也都是严格按照要求进行的。怎么我们也有问题了。这也太霸道了吧。”

　　话语落下，正中间为首的男子，也就是胖子嘴里的张局长。此刻却是淡然道：“庞总、孙总，我们打交道也不是一次两次了。这次的事情，我这么说吧，我们只是按照制度办理。工程有没有问题。我们现在不想讨论。但是，萧副市长已经下了命令了。需要调查。所以，抱歉。”

　　旁边，又有人开口道：“张局说得对。我们就是听命行事。按照制度在办理。要是没事，我们也不会为难你们。可是，现在既然要查，你们就得配合我们吧，这么僵持着。这算是什么意思？公然违抗么？如果是这样，那后果你们自己来承担。”

　　看到这里，崔浩基本上已经看明白了。这根本就是找茬。在这些什么审批上，崔浩是清楚胖子的性格的。这厮就是一个做事滴水不漏的人。在一些小事情上面都会面面俱到，浩思集团总部大厦的建设，这是整个浩思集团最重要的事情，没有任何的理由会出现这么大的纰漏。

　　现在这种局面。摆明了只有一种解释。这是有人在故意的整自己。

　　直接推开了拦住自己的警察，崔浩沉声道：“给我让开。记住了，我叫崔浩。浩思集团的董事长。”

　　随着这话说出来。顿时，拦住崔浩道路的警察也让开了。直接扒开了人群。走了进去。

　　胖子看到崔浩过来，也迎了上来。低声道：“老大，怎么办？这是有人在整我们啊。”

　　崔浩摆了摆手，缓缓道：“放心。既然有人整我们，那么必然会跳出来的。我不相信魔都市就会这么放任不管。今天就让他们封。我倒要看看。后面是什么人在指使。至于损失，我会拿回来。你先跟顶天建筑的人说一下。停工期间的损失都算我们的。”

　　“你就是崔董事长吧。真是年轻有为了。我们都已经在这里僵持了五个小时了。要不是看在你们浩思集团是明星企业的份上。我们早就强行封了。既然你来了。那就说吧。你们是准备继续僵着呢，还是配合我们呢？”张局长开口说了起来。

　　崔浩听着，随即也转身望向了张局长等人。崔浩微笑着道：“封吧。我们没有任何的意见。老项，你们都回去。其他人，都散了吧。”

　　胖子已经在小声的和孙总商议了。随着崔浩说完，孙总也挥手道：“都散了，听崔董的。”

　　崔浩接着道：“张局长。我们够配合了吧。不知道你们的调查需要多长的时间呢？”

　　张局长愣了一下，随即道：“这个，就很难说了。或许三五天。复杂的话，可能一两个月也说不准。这个我也不好回答啊。”

　　崔浩此刻已经笑了起来：“好，好啊。好一个不好回答。今天我见识了。但是，我还不怕告诉你。麻烦你通知你背后的人。我怎么停工的，还得怎么复工。而且，这损失，记得要记录起来。到时候，我好算账。明白了么？”


第二百九十二章 萧家大小姐

　　崔浩的话语，顿时就让在场的一百多执法人员都大眼瞪小眼了。尤其是带头的几个局长。更是脸色铁青了起来。

　　嚣张，太嚣张了。这个时候了，竟然还敢如此的口出狂言。丢这种大话，难道就不怕风大闪了舌头么？

　　还怎么停工怎么复工。还要算账。张局长心有依仗。随即讪笑着道：“行。我们记着。但是，崔董，现在是不是得配合我们了。”

　　看着崔浩，张局长冷笑一声，挥手道：“封了！”

　　“我看谁敢？谁要是敢上来，那你项爷爷的拳头也不是吃素的。来一个打死一个。来一双，我打死一双。”

　　就在项天说完之后，崔浩伸手拦住了项天，沉声道：“给我站着。让他们封。”

　　原本还有些畏惧的张局长等人。此刻却是轻松了。有崔浩压着，他们也明白，这些人是绝不敢动手了。顿时，那种气势就强盛了起来。

　　脸色一变，沉声道：“给我封了。贴上封条。”

　　说着，张局长看着崔浩道：“崔董，现在，你们的人可以全部都撤离出去了么？你们都不出去，这不是让我为难么？等下，大门上可是要贴封条的。”

　　崔浩此刻轻笑了起来。笑得很放松，见识了。这狗仗人势、这打蛇随棍上的功力，那真是让人无话可说了。

　　沉吟了一下，崔浩缓缓道：“我们走！”

　　就站在了工地的大门口。看着这些人一拥而上，贴封条的贴封条。锁门的锁门。很快，十几分钟之后。这些人就完成了所有的工作。退出工地。然后，工地大门口的大铁门也缓缓的关闭上。然后，贴上了封条。

　　这些人也扬长而去。

　　崔浩随即走到了建筑方孙总的前面，微笑着道：“孙总，很抱歉。现在这样，明显是我们得罪人了。您这边就先带人回去吧。所有的损失，都算我们浩思集团的。”

　　孙总也有些无奈，点了点头道：“崔董，沉稳大气。我真是服了。行，什么时候开工，随时通知我们。我们绝不会耽误工期的。”

　　工地被封，这已经是事实了。再留下，那也没有多少意义了。很快，人群就散去了。崔浩对着旁边的许斌道：“老许，带着兄弟们回去吧。有些事情，靠武力是没有作用的。人是社会性的动物。有的时候，就必须要在一个框架之内玩。既然有人想玩，那我自然得陪着。”

　　银盾安保的几十个武者在许斌的率领之下也走了。

　　此时，胖子这才开口道：“老大，你知道是谁在捣鬼？”

　　崔浩此刻轻笑着道：“大体是知道了。萧副市长。胖子，听说过兰陵萧家么？”

　　“兰陵萧家？”胖子愣了一下，如今胖子也不是当年在浩阳市一无所知的胖子了。地位的增长，见识的增长。眼界也跟着开阔了起来。

　　眉头皱了起来。看着崔浩道：“老大，你是说，那个盘踞在江南一带的千年世家。历史上还出过21位皇帝的兰陵萧家么？”

　　崔浩缓缓点头道：“不错。就是这个萧家。胖子，你去查一下，这个什么萧副市长跟萧家有什么关系。另外，联络一下马市长。探一探他是什么个底细。”

　　可是，就在这个时候，崔浩的通讯器却开始响了起来。是魔都市本地的号码。可是，号码很陌生。

　　这是属于音频通话，是没有视频连线的。一接通，崔浩就开口道：“哪位？”

　　对面，却是传来了一声轻笑：“崔浩！崔家大少爷。幸会了。自我介绍一下啊，萧冰雁！兰陵萧家的萧、冰清玉洁的冰、大雁南飞的雁。相信，崔董应该知道我是谁了吧。”

　　随着萧冰雁的话语落下，崔浩的脸上已经露出了淡然的微笑，转头看着旁边的胖子，缓缓道：“不要去查了。正主找上门来了。胖子，你们先回去吧。这个事情我来处理。你盯着那块地。”

　　这个女人，有些意思啊。这性子，简直是高傲到了骨头里面了。从她做自我介绍就看得出来。这是一个无比讲究的女人。而且，很显然，她已经摸清楚了自己的底细了。

　　崔浩轻笑着道：“萧冰雁？好名字？不知道找我有什么事情么？”

　　“谈谈，谈谈浩思集团的事情，也谈谈我们之间的事情。我在问天阁等你。一个小时，过时不候！”萧冰雁十分的傲气。字里行间都透出一种不容置疑和不容拒绝的气势。

　　不等崔浩说话，电话就已经挂断了。崔浩的脸上也露出了一丝轻笑。萧冰雁？看来是打了萧天这小的。引出了‘老’的了。此刻崔浩也在沉思。这到底是萧冰雁和萧天私底下的行为呢。还是萧家的意思。

　　如果是萧家的意思。那就值得推敲了。崔家这么大的动作。相瞒是瞒不住的。这是针对崔家而来呢。还是仅仅因为自己。这个问题，值得考虑。

　　不过，崔浩也没有考虑太长的时间。萧冰雁虽然说表现得强势而惊艳。可是，崔浩并没有多少畏惧和恐怖。什么事情，去看看不就清楚了么？

　　问天阁

　　再次来到这里，崔浩直接把车开到了问天阁的大门口。

　　已经是深夜，这时候，早已经是人去楼空了。可问天阁内，还是一片灯火辉煌的景象。

　　大门口，守候着的两个武者。也让崔浩侧目了一下，都是先天九层的武者。实力不俗。

　　看到崔浩，两人就直接迎了上来：“崔先生是么？大小姐已经恭候多时了。”

　　崔浩此刻十分的轻松，抬手道：“是么？那就不好意思了，前面带路吧。”

　　直接进去，从花园之中穿过。再次走进江阁。此时，江阁一楼内，站立着四个年轻男子。实力都达到了先天八层。

　　此时，带着崔浩进门的男子挥手示意道：“崔先生，大小姐在四楼等着您。”

　　一路不急不缓，登上了四楼。一进大厅，崔浩的目光就落在了正前方。紧靠着江边的窗户这里。一个女孩坐在了古香古色的木制沙发上。女孩也在看着崔浩。

　　大约二十二三岁的年纪。黑色的直长发披肩。黑色束身的皮质热辣短裤、足有十五厘米的黑色高跟皮鞋、白色丝绸面料的女款衬衫。下摆扎在一起。头发扎在脑后。下半部披着。没有一根凌乱的头发。

　　女孩的眼神很锐利。从崔浩进门就一直落在了崔浩的身上。五官很立体分明。给人一种精明干练、飒爽英姿的感觉。

　　这是一个十分精致的女人。如此性感的装束。内心很狂野。然后，一丝不苟的头发。这说明这个女人做事情很果断。人如其貌。固然有些人是其貌不扬。可是，从外表还是可以看出一些问题来的。

　　“崔大少？你可是真难请啊。请坐吧。”萧冰雁缓缓开口说了起来。声音很普通。没有特别的地方。但是，语气和态度却给人一种无法拒绝的感觉。似乎，这本就应该是如此。

　　对于萧冰雁。崔浩心中已经有了一些盘算了。这是一个很强势的女人啊。

　　随即，崔浩的脸上露出了淡然的微笑，从容的坐了下来。二郎腿翘了起来：“萧冰雁？萧家大小姐。幸会了。大小姐真的是出手不凡啊。为了见我，竟然是如此的兴师动众。还真是难为你了。”

　　“崔大少，没有办法啊。要是贸贸然的找上崔大少。这万一被直接给无视了。那不是我自己丢脸么？”萧冰雁看着崔浩说了起来。

　　一开口，两人的气氛就有种紧张。你来我往、针锋相对。谁都不肯在言语上吃亏。

　　崔浩此刻却是笑了笑。直接不理会了。端起了桌子上的杯子。慢条斯理的揭开盖子。闻了闻，然后又泯了一口。

　　嘴巴蠕动了一下。那感觉就好像是准备开口说话了一样。这让萧冰雁的嘴角也挂起了微笑。小屁孩。还没有我大呢。竟然接二连三的蔑视我萧家。把萧天当成空气。真以为萧家无人了么？我倒要看看，你能玩出什么花样出来。

　　可是，就在萧冰雁感觉会掌握主动，占据先机的时候。突然，崔浩放下了茶杯。然后，靠在了椅子上，闭目养神起来。

　　顿时，就让萧冰雁有种七窍生烟的感觉。这……这家伙实在是太可恨了。狠狠的瞪了崔浩一眼，萧冰雁的脸上再次平静下来了，哼，不就是比耐心么？那就试试好了。我倒要看看。谁能比得过谁？

　　顿时，整个江阁四层都沉寂了下来。无比的安静。除了江面上来往的货轮，还有那点点的灯光之外。再没有丝毫吵杂的声音。

　　在旁边，站着的保镖也都不动了。萧冰雁自顾自的休息起来。而崔浩却是一边喝起了茶水。又扭头看看这里，看看那里。一副随时都坐不住的样子。

　　可是，两人都没有说话。就这么。五分钟过去了。十分钟过去了。在不知不觉之中。半个小时过去了。

　　就在此刻，崔浩站了起来，这时候，萧冰雁的脸上也露出了笑容，你终于是等不住了么？


第二百九十三章 咱们走着瞧！

　　“萧大小姐。既然没有诚意。那咱们就没有必要再谈下去了。这种伎俩、这种小手段，未免也太过幼稚了。本少事情众多。虽然谈不上日理万机。那夜是日理千机的人物。你一个女人，可以闲得无聊这么坐着。我可没有这个闲功夫跟你耗。既然如此。那就告辞了。”崔浩站起来。连看都不看萧冰雁。走到了楼梯口。停下脚步说了起来。

　　“慢着！你就不怕浩思集团的建设工地延误工期么？”萧冰雁沉声说了起来。

　　崔浩哈哈大笑了起来：“哈哈，萧大小姐。我都不知道该怎么说你了。我是该说你弱智呢？还是白痴呢。你觉得我会在乎么？再说了。区区一个萧副市长。我未必会放在眼里。”

　　萧冰雁顿时就冷下脸来了：“好，好样的。还从来没有人敢在我面前这么嚣张。不就是和姓马的一起吃了顿饭么？我倒要看看。姓马的敢怎么做。还有，我告诉你。这里不是燕都。这里是魔都。这里是江南。这里是我兰陵萧家的地盘。在我这里。是龙你给我盘着。是虎你给我趴着。就这么简单。”

　　“兰陵萧家？”崔浩转过头。沉声道：“我说，你怎么跟萧天一个德性。老是把兰陵萧家这三个字挂在嘴边上，有意思么？这不是小孩子过家家。你摆出来一百块钱，大家都得听你的话。我还真想看看，你怎么让我盘着。不就是一个建设工地么？你放心。很快就会复工的。”

　　这次，崔浩是真的迈步了。一脚走出去。无比的坚定，落在了下一个台阶之上。

　　“慢着！”

　　萧冰雁一声呵斥，沉声道：“崔浩，你先是在我萧家的地盘，在这问天阁上动手伤我萧家之人，还逼迫我弟弟萧天下跪。紧接着，又在路上再次羞辱我弟弟。这是欺我萧家无人么？还是说，你真觉得你崔家作为天下第一世家，就可以横行无忌、任意妄为了么？这次停工，就算是给你的一个教训。”

　　“崔浩，明天一早，给我弟弟道歉。另外赔偿一亿元。以示惩戒。那这个事情就这么算了。否则的话，咱们就走着瞧好了。”

　　随着萧冰雁的话语落下，崔浩停下了脚步，转过身，站在了楼梯口。

　　顿时，萧冰雁的脸上露出了笑容：“怎么？崔大少这是回心转意了么？”

　　崔浩轻笑起来：“都说萧家大小姐睿智精明、干练果断、做起事情来，巾帼不让须眉。兰陵萧家，要是没有大小姐支撑。恐怕早就落败了。可是，现在看来。果然……呵呵，见面不如闻名啊。”

　　崔浩这话立刻让萧冰雁皱起了眉头。什么意思。这崔浩太可恶了。这嘴巴真是骂死人不偿命啊。

　　就在萧冰雁想要开口的时候，崔浩继续道：“萧大小姐，既然你都这么说了。那我也有一点想法。不知道你想不想听呢？”

　　萧冰雁现在可没有好脸色了。冷哼一声道：“说！”

　　崔浩正色道：“第一，你们萧家的那个副市长立刻辞职退位。就算是冲撞我浩思集团的惩罚。第二，萧天三番五次的跟我作对。赔礼道歉什么的就不必了。哥哥我胸怀广阔。不跟他一般见识。但是，赔偿我两亿元作为压惊的费用。第三，告诉你那个宝贝弟弟，以后千万别撞到我手里。否则的话，缺胳膊少腿的。那我可就不负责了。”

　　随着崔浩开口，一条条提出来的时候。萧冰雁的脸色就愈发的难看了。说到第一条。她忍住了。第二条。她已经是怒火冲天了。说完之后。萧冰雁就按耐不住了。更何况，第三条那是赤裸裸的威胁。

　　这还得了。刹那之间，萧冰雁就忍不住了。娇叱一声，道：“崔浩！你欺人太甚。”

　　话音落下，萧冰雁整个人直接一个纵身。一个飞身侧踢，朝着崔浩这边攻击过来。

　　崔浩十分的轻松。在萧冰雁动手的刹那就出手了。伸出手，无比准确的扣住了萧冰雁的右脚。

　　顿时，一种丝滑柔软的感觉传来。崔浩可没有怜香惜玉的心态。纵然就是要怜香惜玉，那也绝不会是萧冰雁。

　　一用力，崔浩的力量何止千钧，顿时，就传来了萧冰雁的一声惨叫。紧接着，萧冰雁的左腿朝着崔浩的面门攻击过来。这女人，着实不简单。就凭这一手，反应绝对是没的说。

　　崔浩十分的淡然。区区先天八层的武者，也配在自己面前嚣张么？

　　面对这种攻击。崔浩有很多方法解决。再抓住一双脚。拳头对轰出去。怎么都可以解决这种攻势。

　　可是，崔浩却没有那么做。如果真抓住了双腿。到时候，这女人绝对会趁机倒立起来攻击自己的下盘。虽说不怕，可也麻烦。

　　随即，扣住脚踝的手臂暗劲一动。这边，萧冰雁的攻击还没到，顿时就感觉到了一股强大的推力冲击过来。整个人，直接就倒飞了出去。

　　萧冰雁也是了得。在空中一个凌空翻滚，迅速的调整好了姿态。然后再落了下来。稳稳的站立在了地面上。

　　旁边，萧冰雁的保镖怒吼着就要冲上来。可是，萧冰雁却是抬手道：“慢着！”

　　“都退下去。”

　　说完，萧冰雁看着崔浩，冷声道：“难怪你如此的嚣张猖狂呢。有几分本事。可是，我告诉你。有的时候。武道实力可不代表一切。我们走着瞧。”

　　“说大话？谁不会啊。开始你不也是这么说的么？可我现在不是好好的站在这里么？萧大小姐。我也说一句。就你哪个弟弟。如果是放在普通的家庭。他恐怕早就死无全尸了。可是，就这么任由他胡作非为下去。你们迟早会吃亏的。言尽于此。所谓话不投机半句多。我想我们之间没有什么好谈的了。我还是那句话。我等着你们来找我。”

　　目送着崔浩离开。江阁内，楼上楼下十几个保镖都虎视眈眈的看着崔浩。目送崔浩穿过花园，走出问天阁大门之后。

　　萧冰雁身边，一个年约二十七八岁的男子走了上来，恭敬道：“大小姐，为什么不直接把他留下来。”

　　“留下来？”萧冰雁冷哼一声道：“那也得留得住啊。传我的命令下去，天少爷这几天，别让他出门，就说是我说的。另外，安排人手。给浩思集团找点麻烦。我倒要看看。他有什么本事说这种大话。”

　　……

　　走出问天阁，崔浩直接开车离开。嘴角已经浮现出了冷笑。萧家大小姐。呵呵。这个事情很显然，绝不是萧家的意思。甚至，萧家都可能不知道这个事情。

　　要不然，萧家绝不会从商业和政府方面动手。真要是萧家出面，那就是按照世家和武道的规矩了。

　　要玩，那就陪你好好的玩玩。随即，崔浩直接拨通了项天的号码。等待了一下，耳机里面就传来了项天的声音：“老大，怎么样了？”

　　崔浩笑着道：“老项，多虑了，你觉得萧家能把我怎么样么？而且，这事情就是萧天姐弟两人在搞鬼。现在，你安排银盾安保的人手下去，这些天，你给我24小时不间断的盯着那个萧副市长。另外，查一下萧家在魔都市的底细。这个情况，不难查。估计市里面不少人都知道。有情况了，你再给我汇报。”

　　……

　　两天时间，匆匆而过。萧家的事情，崔浩压根就没有放在心上。这种手段，是不可能持久的。压住工地，那也就是拖延时间而已。根本不需要在意。

　　门外传来了敲门声，林晓燕走了进来：“BOSS，庞总来了。”

　　没等崔浩说话。胖子就已经走进办公室。看着崔浩道：“老大，萧家动手了。可谓是全面发动啊。最近，我们公司门口多出了不少闹事的小混混。这些人都被银盾安保的清理走了。除此之外，还有两家公司终止了和我们的协议。其中有一家是原材料公司，另外一家是通讯器公司。现在，市面上已经在流传一个谣言了。说我们的通讯器核心部件质量有问题。已经有不少公司都动摇了。”

　　听到这个，崔浩顿时就冷笑了起来，如果真是一般的产品。那还真就被拿捏住了。可是。萧冰雁算错了一个事情。自己的东西不愁没有人要。

　　随即，崔浩缓缓道：“不管他。原材料供应的问题，你尽快寻找新的替代企业。至于那些对我们产品有质疑的企业。全部都列入黑名单。以后不合作。”

　　胖子的神色也狠轻松，完全没有害怕和恐慌，笑着道：“老大，这些手段我倒是不担心。我其实想说的是，来而不往非礼也。就任由他们这么闹腾。我们不作出一下反应，不反击一下。这不是我们的风格啊。”

　　崔浩笑着道：“别急。现在还早。萧家这种家族。傲气凌然。光是小小的反击，反而会引发更大的报复。所以。我在等。等着全面反击的机会。要么不做，要做就要让他们感觉到痛。只有痛了，那才会怕。”


第二百九十四章 全面反击

　　“全面反击？老大你就不怕萧家狗急跳墙么？”胖子略有一些担忧的说了起来。

　　崔浩此刻却是神色轻松，淡然道：“胖子，你多虑了。依我来看。这个事情，萧家根本就不知道。”

　　胖子何许人也。这脑袋瓜子那是聪明绝顶的。一点即透、举一反三等等这些词汇说的就是胖子这种人。崔浩一说，他就明白了：“不错啊。还是老大你高瞻远瞩。如果是萧家，如果仅仅就这么一点手段，那我都要看不起萧家了。这明显就是萧天姐弟私下里在玩的一些手段。”

　　这个事情，萧家要是胜了。那没有什么好说的。萧家即便知道了，也会一笑而过。要是输了。萧家也不会特别的着急，毕竟是家里孩子在玩而已、无伤大雅，也不会损及到萧家的面子。但是，这种情况之下，萧家就会全面评估崔浩的实力了。越是这种大家族，做起事情来反而是越慎重和老练。这也是生存之道。

　　……

　　又是一天的清晨。晨雾散去。暖阳初升。沿着碧园水城内的道路，崔浩一身运动服，缓慢的跑动着。

　　就在此刻，身后传来了一阵轻盈的跑步声，紧接着，一个声音响了起来：“崔浩！那天晚上的事情多谢你了。”

　　崔浩的身边，周菲菲也穿着一身粉红色的运动服走了上来。

　　崔浩心中已经是明白怎么回事了。但是，脸上却显得十分的淡然，缓缓道：“什么事情？周菲菲，你说错了吧。”

　　这句话，顿时就让周菲菲面色一沉。看着崔浩这一脸无辜的样子。心中咒骂了起来：‘哼，你就装吧，死劲装。本姑娘有那么逊么？还要装出一副不认识的姿态。’

　　表面上，周菲菲却是正色道：“不要否认了。我都知道了。我问了保安，那天晚上，我喝醉的那天，就是你送回来的。总之，多谢了啊。”

　　既然说到了这个，崔浩也不否认了。一路小跑着：“周菲菲，你够可以啊。胆子真大。一个人都能喝那么多。对那天晚上的事情你还有印象么？”

　　周菲菲点头道：“就是有印象，我才谢谢你啊。我听说，你现在有麻烦了。萧天他姐姐出手的是吧。要不要我帮忙啊。”

　　“你？”崔浩讪笑了一下，摇头道：“算了，我能搞定的。”

　　周菲菲听着，顿时就皱起了眉头：“你别看不起人啊。我爸也是副市长之一。”

　　最终，崔浩也没有让周菲菲来帮这个忙。正如周菲菲说的那样，不过是一个萧副市长而已。没有什么大不了的。

　　……

　　“老大，已经查到了。连续一周的跟踪调查下来，这个什么萧副市长的资料都已经查清楚了。”一周之后，项天终于是传来消息了。

　　崔浩的脸上已经带着微笑。看着项天道：“说吧，到底发现了什么？”

　　项天呵呵笑了起来：“老大，你怎么知道的？”

　　“事情不是明摆着么？虽然一周过去了。可是，如果没有一点实质性的东西，你会说查清楚了么？别卖关子了。直接说。现在就等你这边了。”崔浩笑骂起来。

　　项天正色道：“老大，这个萧副市长在外面，还有一个侧室。这是没有任何记录的。而且，我们已经拿到了最清楚的视频和照片。有了这个，这个丑闻是没有任何悬念了。”

　　崔浩没有丝毫的惊讶，这种事情，真的是屡见不鲜了。任何时候，财色都是最容易让人堕落的东西。

　　直接站了起来。崔浩沉声道：“老项，复制一份出来，你去给马市长送过去。偷偷的送，不要让他知道了。到时候，他自然会知道该怎么做的。”

　　等项天离开之后，崔浩拿起了桌子上面的固定电话。拨了出去：“胖子，传我的命令。准备开始吧。全面反击的时候到了。”

　　……

　　最先开始的，还是在网络上，突然之间。整个联邦各大门户网站、各个视频网站上，突然就出现了一个视频。标题也很醒目——“魔都副市长包养情人”

　　很直白。没有玩什么文字游戏。就是这么直接的一个标题。上传不到两个小时，立刻就引起了数百万的转载。几十万条的评论也是紧跟在后面。

　　接着，又有一个消息爆了出来。发明了利星1通讯器的浩思集团，对外召开了新闻发布会。在发布会上，浩思集团的总裁庞子，对记者公布了一系列的证明文件。包括建设规划审批手续、报建手续、工程资质手续等等一系列的合法手续。然后。公布了几组图片。和视频资料。在画面之中可以看到，那个什么张局长亲口承认是萧副市长下达的命令。

　　除此之外，萧天的事情也被曝光了出来。有十几个受害者都已经站了出来，指认萧天对她们进行了非法的占有。

　　一时之间，整个联邦的舆论都疯狂起来了。一些在崔家掌控的媒体，甚至都直接对准了萧家。凭什么可以这么胡作非为，呼吁要将这种人绳之以法。

　　……

　　魔都市内，市区中心，最豪华的天龙公寓。顶层接近一千平米的大豪宅里面。萧天有种坐立不安的感觉了。

　　“姐，你倒是说话啊。现在怎么办？他们开始反击了。我们不可能就这么坐以待毙吧？”萧天急切的说了起来。

　　话音落下，萧冰雁冷哼一声道：“急什么。我一直跟你说，让你要老实一点，可是，你根本就没有把我的话放在耳里。现在知道急了么？晚了，这次的事情，你惨了。你还是想想怎么跟爷爷交代吧。”

　　说完，萧冰雁拿起了电话，拨通了一个号码，随即道：“阿青，传我的命令，给各大媒体的人打招呼。用钱将舆论给我压下去，就说这是浩思集团对我们萧家的污蔑。另外，立刻组织水军，给我把网上的舆论也转过来。”

　　挂下电话，电话就再次响了起来。

　　“喂！”

　　萧冰雁刚开口，对面就传来了一个急促的声音：“大小姐，不好了。刚才得到的消息。议会已经启动了对萧副市长的弹劾议程。涉及到了个人行为不检点。以权谋私等问题，估计，这一次是逃不过了。”

　　萧冰雁缓缓道：“急什么？慌慌张张的，成何体统。立刻联系跟我们萧家密切的一些议员。你知道该怎么做。”

　　对面，再次道：“大小姐，没有意义了。我听说这一次。马市长和周副市长都出面了。这次是没有任何悬念了。”

　　“周副市长？周菲菲？”萧冰雁顿时就皱起了眉头。沉声道：“我知道了。”

　　挂下电话，萧冰雁呢喃道：“莫非是周家趁火打劫了？”

　　就在萧冰雁正准备给周菲菲打电话的时候。她的电话再次响了起来：“大小姐，今天浩思集团又宣布了一个消息，取消了和十家公司的合作，其中有六家是上游的原材料供应商，四家是通讯器制造企业。这十家公司都是我们萧家的产业。以目前利星通讯器在市场上的垄断地位，初步估计，损失至少数十亿。”

　　又是一阵手忙脚乱的挂下了电话之后。这边，萧冰雁的拳头已经捏紧了。狠声道：“崔浩。要玩是么？好，那本小姐就跟你好好玩玩。我倒要看看，你还有什么手段。”

　　可是，就在萧冰雁准备打电话布置后续行动的时候。她的通讯器再次响起来了。这一次，一看号码就让萧冰雁有些吃惊。这是家里的号码。

　　但是，瞬间萧冰雁就释然了，这么多事情连起来，闹得沸沸扬扬的。家里如果要是到现在都不知道，那才真的是怪事了。

　　接通电话，萧冰雁开口道：“爸，有事么？”

　　“萧冰雁，你跟萧天在搞什么鬼？你是怎么把浩思集团给得罪了？你们在哪里，现在带着你弟弟，你们两个马上给我滚回来，你爷爷要见你们。”萧振业几乎是咆哮着喊了起来。

　　“爸！不就是一个浩思集团么？不就是崔家么？有什么了不起的。这又不是燕都，这里是江南，这是我们萧家的地方，需要这么激动么？”萧冰雁顿时也反驳起来。

　　她也有些不舒服了。至于么？竟然这么呵斥自己。第一世家就真这么恐怖么？

　　可是，随着萧冰雁的话语落下，电话里，萧振业再次怒吼道：“是，浩思集团是没有什么了不起。崔家也不至于跟我们萧家全面翻脸。可是，如果说刚才陈联药业正式通知我们。暂停跟我们萧家在顶级营养液上的合作。并且，中断高级营养液和顶级营养液的供应呢？你觉得，这是不是大事？”

　　“什么？”萧冰雁顿时也惊呼起来。营养液是大事啊。谁都清楚，营养液意味着什么。这意味着武道实力的提升。这意味着一个家族核心的实力。如果真是这样。假以时日，五年，十年之后。萧家将远远落后于其他的家族。

　　“怎么可能？陈联药业是疯了么？难道他们就不怕我们萧家报复么？”萧冰雁有些难以置信的说了起来。


第二百九十五章 萧家服软

　　对面，萧振业沉声道：“冰雁啊，我一直觉得，你是萧家这一代里面，最为出色的，可惜你是女儿身。但是，你的能力却不比任何人弱。可是，现在我才知道，你还是欠缺了一些。连情报都没有调查清楚，你竟然就冒冒然然的动手。真不知道该怎么来评价你了。”

　　说到这，萧振业顿了一下，缓缓道：“如果，我告诉你，崔浩是陈联药业的股东，跟陈联药业的陈放天有着很深厚的交情呢？你觉得，这够不够？再说报复的问题。你觉得，其他家族会袖手旁观么？”

　　一句话，直接把萧冰雁的嘴巴给堵住了。报复，陈联药业还真不怕。且不说陈联药业自身聚拢了无数的高手。即便没有，其他家族也不可能任由萧家这么做。因为他们的利益没有损失。他们甚至可能还会保护陈联药业。

　　“那我去找他吧。我向他认错。”萧冰雁沉声说了起来。

　　要是崔浩在这里，估计也得给萧冰雁鼓掌，这个女子，能屈能伸。做事果断。的确是不一般。

　　可是，这个时候，萧振业却是缓声道：“你？崔浩这么做，全面反击。恐怕已经不是你一句话两句话就能让他收手的了。你爷爷让我转告给你，萧家明日请他来家里做客。跟他商讨一下他准备购买那十六平方公里土地的问题。”

　　“好了，就这样吧。你别问其他。就按照我的话语去转告。我相信，崔浩一定会答应的。另外，你告诉他，商业的事情和魔都的副市长职位，我们萧家可以放弃。”

　　……

　　距离魔都大约两百多公里的江南市。市郊这边。一座占地差不多数千亩的庄园巍然屹立。典型的江南园林风格。亭台楼阁，无一不是精致到了极点。

　　正中间，一个约莫百亩的湖泊，跟四个稍小一点的湖泊连成了一个整体。庄园内部，溪水潺潺。交错纵横，完全是一派江南水乡的味道。

　　靠近在最大的湖泊边上。一栋独立的仿古建筑傲然而立。坐北朝南，面对湖泊一个巨大的广场，显得无比的华丽大气。

　　此刻，就在大殿之内。一个中年人已经挂下了电话。看着旁边的众人，对着正中间主位上的老者说道：“父亲，已经安排了。”

　　“爸，有必要这么忍让么？崔家放着好好的燕都不住，为什么要跑来江南立足，这不是明摆着欺负我萧家么？”在萧振业的旁边，一个中年男子站起来不忿的说了起来。

　　随着男子的话语落下，旁边，其他人的脸上都露出了一种相同的姿态。

　　倒是正中间主位上的老者，毫不为意，抬手道：“你们啊。还没有我这么一个老头子看得清楚呢。现在是什么时代，还能以地域来划分么？你们自己好好想想。现在，整个联邦，哪里不是犬牙交错。哪里还有什么传统势力范围。这次，我倒是觉得是我萧家的一个机会。”

　　说到这，老人家缓缓道：“崔浩，崔家真是生了一个麒麟儿啊。如此年纪。就拥有武尊境的实力不说，还能创出这么一个家业。假以时日。崔家的权势必将更进一步。所以，这才是我想要交好崔家的原因。”

　　说到崔浩。这时候，所有人都不说话了。尽管不愿意承认，可是，事实就是如此。崔浩的表现绝对是妖孽级别的。

　　就在此刻，老人家缓缓道：“我准备撮合一下冰雁和崔浩。如果，冰雁能够成为崔浩的夫人。那我萧家必然能够成为十三家族之一。”

　　……

　　“崔浩，你赢了。好大的手笔啊。没有想到，你竟然还是陈联药业的股东。你这么做，难道就不怕引起其他家族的惶恐么？”萧冰雁对着通讯器说了起来。

　　这时候，崔浩的声音也传了过来：“呵呵，那就不需要萧大小姐操心了，那是我自己的事情。萧大小姐。我记得我给你提出了要求的。现在，第一条我自己完成了。第二条什么时候兑现啊。还有，你弟弟你可要看好了。”

　　顿时，萧冰雁就怒了起来：“崔浩！你别欺人太甚了！”

　　“我欺人太甚又如何？”崔浩针锋相对的回敬了过来。

　　刹那之间，萧冰雁的气势也弱了下去，咬着牙道：“好，你大可放心，两亿资金，等下就会打给你。至于工地，我相信都不需要我出面了。我家请你过去一趟。”

　　“凭什么？你说去就去啊。”

　　萧冰雁冷声道：“去不去在你，但是，我提醒你一下。萧家也不是好惹的，你最好是想想那十六平方公里的土地转让。”

　　说到这个，崔浩顿时也皱起了眉头，没有考虑太久，随即道：“好，什么时候，我一定登门拜访。”

　　……

　　萧家的庄园命名为兰陵苑，这名字，有着不忘本自己是兰陵萧家的意思。

　　此刻，庄园门口，萧家一干主事之人包括萧家老爷子萧问山都已经站在了大门口。

　　中门大开。这按照华夏古代的礼节来说，这是最为崇高的礼仪了。代表了主家的一种重视态度和尊重。

　　一台劳斯莱斯加长礼宾车开了过来，在大门口停了下来。车门大开，萧冰雁走了下来。紧接着，崔浩也从车上走了下来。

　　这时候，萧家众人也迎了上来，萧老爷子更是呵呵笑着道：“崔浩，崔家大少爷。果然是少年英雄。人中龙凤啊。当年，我和崔老也算是有过一些交情。小浩你要是不介意，可以称呼我一声萧爷爷。”

　　这话让萧冰雁和萧天都皱起了眉头。太客气了，太热情了。这可是萧家的敌人，需要这么隆重么？

　　尤其是萧天。此刻看到崔浩已经是没有脾气了。打？打不过。压？压不住。现在就连自家爷爷都这么客气，这以后，都得要夹着尾巴做人了。

　　可是，崔浩却是按照古礼节，稽首抱拳，道：“清河崔氏，新一代家主崔浩，拜会萧家家主。兰陵萧家，果然不愧是千年世家。这底蕴，崔浩佩服。”

　　随着崔浩的话语落下，顿时，萧家众人都震住了。就连萧问山也愣住了。崔家新任家主？

　　这崔家的胆子也太大了吧。竟然让这么一个年轻小伙子担任家主。萧冰雁也有些震撼。没有想到，这家伙竟然是家主。如果是小辈身份，叫爷爷也无所谓，可是，这代表了一个家族，那就不能这么算了。至少，从身份上就跟爷爷对等了。

　　“好，好！崔兄不愧是一方人物，就这种魄力，我萧问山也甘拜下风啊。崔家主，里面请。鸣21响礼炮！”

　　这就是按照家主的身份来对待崔浩了。

　　穿过中厅之后，进门就是萧家的正堂大殿了。分宾主落座。坐定之后，立刻就有佣人送上了茶水点心。

　　此刻，萧问山这才缓缓道：“崔家主，这一次，冰雁和小天的确是有些做的不妥的地方，还请见谅。不知道崔家主准备怎么处置这次的事情呢？”

　　其实，说到这个份上，萧家服软的意思已经是摆明出来了。崔浩微笑着道：“不知道萧家主对我崔家落户魔都有什么看法呢？”

　　就凭崔浩这一句话，萧家上下，再也没有人敢轻视崔浩了。这老成稳重的办事作风。做家主是完全没有问题的。现在，他们只剩下羡慕了。为什么萧家就没有出这么一个人物呢？

　　萧问山哈哈笑着道：“崔家主，多虑了。这时代已经不是过去的时代了。科技的发展，带来了交通的便利。数千公里的距离，这要是放在千年之前。能够走上整整几个月。可是，在现在来说，不过就是几个小时的问题。崔家落户魔都，我自然是欢迎的。”

　　崔浩此刻也微笑着道：“那崔浩先多谢萧家的支持了。这次的事情，其实说白了就是一些误会而已。令孙萧天。有些作为的确让我有些不舒服，于是就出手教训了一下。还请见谅。这次的事情，双方也都没有损失。我看，不如就此作罢如何？”

　　崔浩也不是愣头青。和萧天的冲突，说到底自己还是占了便宜的。再揪着不放，那就有些不妥了。虽然不怕萧家。可是，树立这么一个敌人也不是崔浩想要的结果。能够皆大欢喜的解决，那自然是再好不过的事情了。

　　这边，萧问山也哈哈大笑着道：“既然这样。那就作罢。来人啊，开席。我今天要跟贵客好好喝一杯。”

　　就在萧家准备着宴席的时候，萧问山也笑着道：“说完正事了。那就不谈什么家主了，我看小浩你跟我家冰雁也是差不多的年纪。这次也算是不打不相识了。以后，还是可以多多亲近啊。”

　　这句话，立刻就让萧冰雁的脸色羞红起来。看着崔浩，萧冰雁的神色也复杂了起来。


第二百九十六章 土地竞标

　　从萧家回来之后，崔浩的生活又恢复到了平静之中，对于萧问山的提议，崔浩早就抛诸脑后去了。开什么玩笑。自己的心中只有小颖，怎么可能容得下其他的女人。

　　这段时间，崔浩也没有忘记给张豆豆送营养液过去。一个月的时间下来。张豆豆的成长也给了崔浩巨大的惊喜。

　　自从第一天修炼就进入到了后天三层之后。在营养液的支撑之下，张豆豆的武道修为更是在飞速增长着。如今已经达到了后天七层的境界了。一个月的时间，突破了七个层次。想想都让人觉得无比震撼。这家伙，自己果然是没有看错。这就是一个天才。

　　“BOSS！”办公室大门被推开，林晓燕走了进来。

　　将一份文件放在了桌子上，缓缓道：“BOSS，这是关于明天土地竞标的所有资料。包括价值评估报告，还有竞争对手的详细资料。您过目吧。”

　　一如既往，林晓燕绝对是最称职的秘书，放下文件之后，就扭动着丰臀出去了。不多话，不多事。默默做事。这就是林晓燕的风格。但是，什么事情都能够做到让人不操心。这的确是一个能力。

　　崔浩看着林晓燕的背影，顿时有种失神的感觉。随着房门咔嚓一下带上，这才回过神来：“最近怎么了？怎么对女性这么关注了。这不应该啊。”

　　摇了摇头，崔浩直接打开了文件，事关崔家的未来，此时崔浩也不得不慎重起来。

　　价值评估什么的，崔浩直接忽略了。这一块土地，毋庸置疑。必须要拿到。不管是什么价格，那都是要拿到手的，所以，看和不看，对崔浩来说。没有任何的意义。

　　直接跳过了这一个部分，目光重点落在了竞争对手的分析上。这次，这么大的土地竞拍。对手并不多，一共才三个，一个是周家，江东周家。一个是陆家、徽州陆家。然后就是碧园集团汇合几个地产公司一起联手的一个综合体。

　　看到这，崔浩的脸上顿时露出了一种笑容。周家、陆家，都称得上是千年世家，历史都可以追溯到三国时期。两家有名的人物，周瑜、陆逊就是如此。这两个家族都有个共同的特点。都是千年世家。但是在整个联邦，也就是中等的水准。

　　想到周家，崔浩的脑海之中顿时就浮现出了一个人出来——周智。这小子似乎就是周家的旁系子弟。

　　看完整个分析的材料之后，崔浩的心情也放松了许多。这次的土地，应该是十拿九稳了。

　　……

　　魔都市国际会展中心凤凰厅。

　　这里已经是装扮一新。来来往往的工作人员。再加上布置在展厅内外的保安。彰显出一种凝重的气氛。

　　上午九点，这边的车子就开始多了起来。一台台豪车开过来。几家参与竞标的代表都已经过来了。

　　崔浩的车子也已经缓缓的驶入了这里。

　　九点半

　　凤凰厅内已经是一片忙碌了。魔都市的市长、各个职能部门的工作人员，再加上公证处的公证人员，都陆续就位。在大厅之内。第一排，分别摆放着四套沙发卡座。

　　这里就是竞拍人的位置。

　　崔浩、胖子还有雪儿和项天都已经坐了下来。旁边，就是杨成轩代表的地产联合体。看到崔浩，杨成轩也微笑着点头示意了一下。

　　随着拍卖师登台之后，紧接着，大屏幕上也开始播放了起来。这是关于这一块土地的详细资料。包括需要拆迁多少房屋，有一个大型水库，等等，一系列的数据包括航班的实地图像都从宣传片内展现了出来。

　　播放完毕之后。拍卖师已经走了上去，微笑着道：“尊敬的各位来宾，女士们，先生们，欢迎来参加此刻A1号地块的竞拍。本次地块，总面积为十六平方公里。坐落在魔都的东北方向。紧靠大海，与江北相邻。相信，土地的详细资料，各位都有了一个详细的了解，我就不在这里班门弄斧了。我是本次拍卖的拍卖师黄江生。下面。拍卖正式开始。”

　　一番开场白之后，黄江生就迅速进入了角色，能够担纲如此重要场合的拍卖，此人的功底自然不俗。

　　说话的语气语调拿捏得很好。分寸也把握得很好。短短几句话，就把土地的价值无形之中抬升了不少。

　　“本次地块，起拍价为五百亿联邦币。每次加价，不低于一千万。现在，拍卖正式开始。”

　　“有没有出价的。诸位老板，在整个联邦的历史上，除非是荒无人烟的地区。在郊区，还是在魔都这种大城市，一次性整块土地，如此周正方圆的土地，这还是第一次。绝对是物有所值的……”

　　就在他说话的时候，第四座的举手了。

　　“好了，周先生出价五百亿。有没有超过五百亿的？”

　　“我出六百亿！”

　　“我出七百亿！”

　　“好，杨老板出价七百亿了。竞争果然是激烈啊。看来诸位老板都是势在必得啊。”

　　崔浩没有开价。这种事情，崔浩已经看得很清楚了。土地的价值，大家都很清楚。最起码是一千亿以上了。底价五百亿，那就是一个意思而已。所以，现在加价才会如此的猛烈，感觉钱不是钱似得，每一个人开口都是一百亿一百亿的往上走。

　　短短几分钟下来。价格一下就上来了。这时候，第三座，陆家的代表，一个年约四旬的中年男子，微微举手，开口道：“一千亿！”

　　“一千亿了！陆先生出价一千亿……”

　　“一千零五十亿！”这是周家的人出价了。

　　然后，杨成轩微笑着道：“既然都这么踊跃，都是势在必得啊。我出价一千两百亿好了。”

　　随着杨成轩的话语落下，这时候，全场肃静了。拍卖师也知道，从这里开始，出价就要稳重了。这个价格已经是最高价格了。接下来，就看溢价多少出来了。

　　“一千两百亿两千万。杨董，您这话可就错了。总得要试试不是。”周家的代表缓缓说了起来。

　　可是，这个时候，陆家代表却是露出了一丝轻蔑，不屑道：“两千万，未免也太小家子气了吧。我出一千两百一十亿好了。”

　　一次性加了九亿八千万。相比周家这两千万，的确是大气多了。顿时，周家这个人的脸色也难看了起来。

　　冷哼一声，道：“陆文杰，我怎么出价还轮不到你来指手画脚。你有钱烧得慌，那是你自己的事情。我怎么出价，这是策略。两千万怎么了，总比某些人一直都当哑巴的好。知道的，是来竞标的，不知道的，还以为是来配相的呢。”

　　这话顿时让崔浩有些愕然了。淡然望去，周家这个人也毫不示弱的看了过来，崔浩有些无语。我是怎么你了。你们出你们的价格，斗你们的嘴。无缘无故，竟然牵扯到哥们身上来了。这是觉得我好欺负了么？

　　旁边，杨成轩微笑着道：“周雄，你这话似乎有些欠妥啊。崔老板可没有得罪你。我也凑凑热闹，加价一个亿。”

　　就在此刻，崔浩却是站了起来，微笑着道：“既然都觉得我一直不出价，有些过分，其实，我自己也感觉很不好意思。既然如此，那我就出个价好了。一千三百亿。都说十三这个数字不好听。但是我觉得还不错。讨个彩头好了。”

　　崔浩的话语，顿时让周雄的脸色沉了下来，谁都知道崔浩这是打脸了，刚说人家不出价，现在，别人直接加价到了一千三百亿。相比地价，已经是溢价一百亿了。差不多百分之十了。

　　随着崔浩的话语落下。拍卖师也兴奋了起来。这种地块，说是好拍，也难拍，好拍的是，地块大，面积大。占地周正。临近大都市。这是优势。劣势就是，能够买得起的人不多。

　　他开始还担心流拍，价格到了最高价的时候，他就放松了，自己的招牌和脸面是保住了，这第一拍卖师的名头是保住了。

　　可是，随着崔浩说完，他就兴奋了。这不但保住了，还会名声大震啊。

　　一千三百亿，每一个人都在沉思起来。杨成轩此刻却是无奈的苦笑起来：“崔老弟，这次我算是认输了。这个价格，交给我们做地产开发，风险太大了。我就不跟你抢了。”

　　杨成轩看得清楚，一千三百亿，这绝非是最后的成交价，一旦喊价，必然还会上升。到时候。他还是要放弃，与其那时候放弃，还不如现在给个面子，还能落一个好。

　　“杨成轩，不过如此嘛。被一个年轻人给吓住了。我出价一千三百零一亿。”周雄轻蔑的看了杨成轩一眼，报出了一个价格。

　　此时，陆文杰也在考虑起来。别看开始叫的凶。到了溢价阶段，每一个人都慎重了起来。

　　就在陆文杰沉思的时候，崔浩再次道：“既然如此，那就一千四百亿吧。”

　　这话，直接让众人都震住了。这尼玛是把钱当成了草纸了么？有这么提价的么？

　　但是，陆文杰看出来了，崔浩这是势在必得啊。


第二百九十七章 崔家规划

　　“这人是什么来头？”陆文杰沉声说了起来。

　　他这一个卡座里面，可不仅仅只有陆文杰一个人。就连崔浩都带着胖子等人，其他人，自然也不可能是单打独斗。这种场合，一个人是不行的。出价什么的，必须要有人商量才行。

　　就在陆文杰说完之后，左侧一个年约四十的男子缓声道：“二哥，这就是崔浩，浩思集团的董事长。记得前两年，十三大家族联合起来秘密前往南极大陆的事情么？现在，很多人都怀疑。崔浩的资料就是来自那个遗迹文明里面。”

　　“哦？这样啊。”陆文杰有些讶异。

　　有些事情是不可能隐瞒太长的时间的。什么史前遗迹、外星遗迹，如今早已经不是什么新鲜事情了。现在不仅仅是十三大家族在找，联邦政府和军方也在找。其他的各个小家族甚至是一些商业的大集团都在找。

　　“二哥，你可别看轻他了。如果仅仅只是这个，我也就不会说了。”男子正色道：“除此之外，他还是营养液的主要研发者之一，也是陈联药业的股东。陈放天极其信任和支持他。另外，他还是燕都崔家的人。据说，这次购买土地，就是崔家要整体搬迁到魔都来。”

　　听到这个，陆文杰这次算是真正的震撼了。一个身份不奇怪。可是，这么多层的身份集中起来。这就让人动容了。

　　“好！果然是后来居上啊。笑到最后的，才是笑得最灿烂的一个。一号的崔先生果然是大手笔、大魄力，一千四百亿第一次！一千四百亿第二次！各位老板。A1号地块的稀缺性和珍贵性，相信不需要我来多说。这就是万中无一的啊。过了这个村，恐怕就没有这个店了。”

　　拍卖师还在台上喋喋不休的说着。喊了两次，可是，第三次就是不喊出去。

　　此刻，周家的周雄却是看了崔浩一眼，缓缓道：“既然是叫价么？那么自然是随意出价了。我比不上崔先生这么财大气粗。我就加一千万好了。”

　　随着周雄的话语落下，陆文杰心中也做出决定了。淡然道：“文昌，我们不争了。就看着好了。杨成轩这个老家伙，果然不简单啊。一个商人，却有着我们都无法企及的眼力。”

　　此时，崔浩淡然的瞥了一眼，周家，这果然是哥们的死对头啊。周智是那般，现在又是这样，莫非天生犯冲么？

　　崔浩虽说没有说话，可旁边有人说话了，胖子举起了牌子：“一千五百亿！”

　　项天此刻也皱着眉头道：“这厮太坏了。你麻痹的，喊价跟便秘一样。说一个第三次就这么困难么？还满口跑火车，处处煽风点火。真不是个东西。我记住这小子了。等下非得要揍他一顿才舒服。”

　　崔浩笑着道：“老项，别在意，拍卖师么？都是这个德性。如何才能把标的物的价值得到最大化的提升，这就是他们的目的。你这么做，那就显得我们小气了。不过是恪尽职守。没有必要这么动怒。”

　　胖子举牌，再次加价一百亿。顿时就引起了众人的惊呼。

　　杨成轩这边，一个老者摇头道：“还是太年轻了。拍卖没有这么做的。这不是浪费钱么？”

　　杨成轩却是摇头道：“郭总，这么想你可就错了。其实，如果是势在必得，我反而赞同这种方式。一点点的加价，到了最后，或许会比现在更多。这个时候，重要的是一种气势。一种必须拿下的气势。”

　　杨成轩说完之后，目光也看向了最右侧，第四个卡座这边，周家几个人都愣住了。

　　“雄哥，不能再加了。一千三百亿就已经是家族的底线了。一千五百亿，风险太大了，万一对方不要。这么大笔的资金。我们根本就拿不出来。”

　　最终，土地还是落在了崔浩的手中，成交的价格就是一千五百亿。随着拍卖师一锤定音。

　　所有人都站了起来。杨成轩更是走了上来，祝贺道：“崔小兄弟，恭喜了。”

　　陆文杰也走了上来，微笑着伸出手：“徽州陆家陆文杰。崔少爷，祝贺你。”

　　周雄冷哼一声，狠狠的看了崔浩一眼，转身离开了。

　　这边，马市长等人也走了上来，一番道贺之后。所有人都移步旁边的宴会大厅。在这里，崔浩和马市长分别代表买卖双方，签署了协议。崔浩预付了五百亿的定金之后，接下来，魔都市将配合崔家在半个月之内完成土地之上的动迁工作。

　　这边，随着土地的购买定下来之后，崔浩也开始对崔家发布了资金筹集的命令。留下来的这些旁系。在崔浩一声令下之后。资金开始朝着崔浩汇集起来。加上崔浩自身的资金。足足有两千五百亿的资金放在了账面上。这一下，不仅仅是土地的资金到位了。就连建设的资金也是全部到位了。

　　全额的缴纳了款项之后。崔浩这边，也开始忙碌了起来。实地考察整个地块。同时，崔浩也向整个联邦的十家建筑设计事务所发出了邀请函。邀请这些最顶级的设计公司过来进行崔家庄园的规划。

　　浩思集团

　　大会议室内。

　　此刻，十家设计事务所的代表都已经坐在了这边。崔浩环视一圈，缓缓道：“各位，很感谢大家能够参加这次的设计竞标工作。我也狠清楚。这次设计的时间仓促。只有短短的半个月时间。可能无法代表大家的真实水平。但是，很抱歉。我因为一些私人的原因。无法再提供更多的时间给大家。现在，如果已经拿出了项目草案的公司，可以留下。如果就此放弃的，我也不会埋怨各位。我的财务总监现在就在门外。现在离开的，可以去我的财务总监那里领取五百万的辛苦费。就算是麻烦大家了。”

　　随着崔浩的话语落下，原本一些有牢骚的公司代表都不再说话了。都自觉的闭上了嘴巴。

　　这个事情，根本就没有什么好说的。事前，发布邀请的时候，这个就已经是明确指出来了的事情，时间紧迫。自愿选择。

　　而现在，崔浩也很厚道，即便退出，也还有五百万的车马费可以拿。还有什么不知足的。

　　随着崔浩的话语落下，这边，十家公司之中，有六家都站了起来。

　　剩下的四家，都是华人代表。其中一家是专门从事影视城设计、古建筑研究设计的公司。

　　逐一的陈述下来，崔浩的脸上也已经露出了笑容，前面三家的设计，只能说是中规中矩。很多都是借鉴现成的建筑设计的。

　　让崔浩眼前一亮的是，这家名为汉唐的设计公司，拿出来的计划给人眼前一亮的感觉。

　　十六平方公里的面积。按照对方的设计，就如同是一个大四合院一样。最外围一圈。其实就是一个个的四合院组合。最外的围墙采用了加厚的设计，采用最新的建筑材料，厚度达到了一点五米，可以承受高强度的炮火攻击。

　　除此之外，还借鉴了徽派建筑的设计。最外墙，高耸起来。站在外面，高度达到了八米，上面还安装了高压电网和红外线装置。配合密密麻麻的监控探头。足以保证崔家庄园的安全。

　　内部。在最外围的四合院组合门口就是一个回字形的通道。然后，内部则配合江南园林的风格，设计有各种假山、园林、溪水、池塘、楼阁交错。再往中心。则又是一个回字形结构的四合院设计。就这样，层层推进。把整个土地上的水库和山峰都融入了进来。南北结合。

　　在正中间中轴线上。则是崔家庄园的大门。十五米宽的大道和大门。巍然屹立。直接一条直线，穿过中间。前后相通。

　　在中轴线上，分布排列着数万平米的崔氏正殿，配合两侧的偏殿。然后一些诸如藏经楼、武道阁、演武场等等的建筑。

　　随着汉唐公司的代表介绍完毕。总结道：“崔董。整体的核心元素，其实只有一个字——家！回字形的结构，九进的格局。只有贡献大小高低，没有旁系嫡系之分。然后，每一家每一户会有各自的私密空间，也是一个大家族。这样一来。就形成了整个回字形的建筑格局。这就是我们的设计方案。我说完了。”

　　听到这，崔浩其实就已经是定下来了。这个设计，无疑是最吸引崔浩的一个。随即点头道：“按照你们的设计。准备怎么进行施工呢？需要多长的时间？”

　　男子随即道：“崔董，我们的设计是，除了最外层的墙体进行现场施工之外。其他的建筑，包括核心大殿在内。都采用最新的建筑模块化安装设计。通过3D打印技术，配合最新的建筑设计方案。可以大大的缩短时间。抛开绿化的部分不谈。房屋工程可以在两个月之内完成。包括园林绿化在内，如果是同时开工，并增加人手的话，最迟三个月可以完成。”


第二百九十八章 发往太空的讯号

　　“好！就这么定下来了。顾先生是吧，我对你们公司的设计方案很满意，就定下你们公司了。整个工程，我希望你们全权承担整个建设的指导工作，有问题没有？”崔浩直接就拍板说了起来。

　　随着崔浩的话语，其他三家都露出了失望的神情。但是，他们也清楚。这是私人建设，可不是什么公司或者团体。这种事情，就是一个人可以拍板的事情。根本不需要什么开标。竞标等等那么麻烦。而且，谁都知道，这是土豪啊，不差钱的人。这样的话，什么建筑成本也不需要考虑了。

　　崔浩也看到了他们的态度，微笑着道：“诸位，感谢你们的参加，等下，你们可以去我公司财务那里领取两千万的支票，就算是给大家的辛苦费了。”

　　这边，汉唐公司的代表也站了起来，脸上也露出了激动的神态，按照他们的设计，整个工程。造价达到了五百亿，作为设计方，除了设计费之外，还可以从这笔工程款里面领取到了百分之二的费用，这就是十亿了。这可是大业务了。有了这一笔工程的话，那对整个公司都会有巨大的促进。

　　“崔董，客气了。作为设计公司，我们自然需要对我们的作品负责。全程的跟进这是我们应该做的。”

　　会议室门口，传来了敲门的声音，林晓燕推门而入。走到了崔浩的身边，低声道：“BOSS，军方的代表过来了。他们是来签署协议并进行第一次产品交易的。您看？”

　　崔浩随即也点了点头。不知不觉，竟然又是两个月时间了。缓声道：“我马上过来。”

　　说着，崔浩转过身，对着汉唐公司的顾先生道：“顾总，不好意思。我还有些事情，今天就失陪了。接下来，你可以跟我父亲崔天龙联络。需要什么他会全力的配合你们。总之，我的要求就是，尽快动工。如果你们没有意见，哪怕是明天动工都没有问题。”

　　顾总也微笑了起来：“崔董，你放心好了。我这边立刻着手准备。建筑公司我也会配合崔董您的父亲进行选择。只等魔都市这边交接土地，我们就立刻动工，绝对不会耽误工期的。那我就先告辞了。”

　　走出大会议室。崔浩直接就朝着小会议室走了过去。打开门。章浩南就跟一个年约五旬的将军站了起来。

　　看着章浩南，崔浩的脸上也露出了笑容，这小子，升迁的速度还真是不慢，这才多久，竟然就挂着上校的军衔了。

　　等林晓燕走进来送上了茶水之后。章浩南也笑着道：“大哥，给你介绍一下，这位就是参谋本部的代理参谋长维斯顿将军。也是我的知遇之人。这次，维斯顿将军就是龙将军的全权代表。”

　　维斯顿也在打量崔浩。气息沉稳，从容不迫。就这么站着都能给人一种震慑和压力。果然是人中龙凤啊。果然不愧是浩南的大哥。也只有这种人，才能有这样的能力让其他人信服。

　　维斯特微笑着道：“果然是英武不凡。崔先生，幸会了。我是参谋本部维斯特。”

　　崔浩也笑着道：“维斯特将军。既然您是浩南的长辈和上司，那就不要客气了。称呼我小崔，或者小浩都可以。请坐。”

　　“哈哈，那我就却之不恭了。小浩。我喜欢直来直往、开门见山。这么说吧。这次过来，就是来正式签署合作协议的。怎么样，要不我们现在就开始吧。”维斯特坐了下来，笑着说了起来。

　　这话，让崔浩也讶然起来，果然是直来直往啊。这做事的效率，干脆利落。用一句燕都话来说，那绝对是嘎嘣脆啊。

　　没有隆重的仪式，也没有什么记者，就在这里，在双方的见证之下，在视频的录像之中，崔浩和维斯特将军分别代表浩思集团和军方签署了合作协议。每年，浩思集团向军方提供不少于两千套的军用级别的通讯器。这个供货数量，也会随着情况的变化而发生增长或者是削减。具体问题，届时会有具体的安排。

　　第一批，五千套设备将随着这一次直接运走。交易的价格也确定了下来。相比民用产品的廉价，军用产品，就只能用高价来形容了。

　　一套产品，那就是一百万，这五千套产品。直接就是二百五十亿的订单了。实际崔浩的生产成本可能还不到五亿。这绝对是暴利之中的暴利了。可是，这就是技术垄断的优势。即便是军方也不得不妥协。

　　有了这个，星际飞船乃至未来的星际战舰，战斗力至少上升十个百分点，相比造价数十亿的星际飞船，一百万的产品。根本不贵。

　　……

　　澳洲

　　军方总部这边。

　　在一间办公室里，几个人正在说着，坐在主位上的，赫然就是皮尔斯将军。此刻，他看着旁边的顾志海，又看了看另外一人，缓缓道：“通讯器已经全部都运抵到了军方了。目前，正在紧张的安装和更换之中。我这边，以研究的名义拿过来了三套。两套已经交给了下面的研究团队进行分析和研究去了。手中这一套。是时候派上用场了。”

　　“皮尔斯将军，您的意思是？”

　　皮尔斯的脸上已经露出了不屑，轻蔑的表情摆在了脸上。缓缓道：“龙震天那个混蛋。军方的那些人都是一群阴谋家。宇宙之中的智慧生命。高级文明，又怎么可能是愚昧野蛮的人。这是绝不可能的事情。”

　　说到这，皮尔斯站了起来，双手背着。走到了窗户前面。此刻，正好是晨曦初上，朝阳东升的时候。

　　皮尔斯的脸色有些狂热，有些坚定。沉声道：“我要利用这一台机器，向星际发送我们的讯号。传达我们人类爱好和平、热情好客的态度。什么侵略？什么殖民。那不过是一群阴谋家的居心叵测而已。”

　　“这……”

　　顾志海的脸色也变了。他是最没有资格说话的人。可是，听着皮尔斯的话语，他也有些顾虑了。外星人就真那么好？真的是整个地球联邦的契机么？在顾志海的心中，顿时涌出了一个词汇——未必！

　　可是，想到那个什么崔浩。想到章浩南的样子。顿时，顾志海心中的不忿就源源不断的涌了起来。

　　太他妈的憋屈了。所有的屈辱，包括自己长辈都受到了牵连，还有，自己现在的处境，前途都是因为这两个人而毁掉的。

　　顿时，一种强烈的怨恨就升了起来。神色一动。顾志海已经站了起来，深色恭敬，道：“我很赞同将军的意思。试想一下，茹毛饮血的时代。或许什么种族都是野蛮的。不可理喻的。回顾我们的历史。可以看到，从国家时代，过渡到了现在的联邦时代，这恰好就是一种文明的体现。这是思想境界提升之后的一种表现。我觉得，宇宙之中的那些高等级文明、那些智慧种族，既然能够拥有强大的科技，绝对不会是野蛮人。或许，我们的这种善意，更会赢得他们的好感。反而，龙将军这种戒备的作风，备战的心理，可能让外星人反感而导致我们的灾难。所以，我同意将军阁下的这个想法。我们必须抢先一步。或许，我们才是拯救联邦的功臣。”

　　“哈哈，不错。志海说的，就是我所想的，一群鼠目寸光的东西，也不想想，人家有高科技，怎么可能还会觊觎我们。我们有什么东西值得他们想的。都是一群阴谋家迫害论的幻想者。”皮尔斯哈哈大笑了起来。转过身道：“志海，这个事情就交给你了。争取以最快的速度摸清楚通讯器的操作方式。将讯号发射出去。”

　　“是！将军。保证完成任务。”顾志海恭敬的说了起来。

　　两天之后，就在众人都没有想到的时候。在澳洲腹地，一个军事基地之中。一道讯号冲上天际。这一个庞大的讯息立刻就被崔浩这边的人侦测到了。

　　虽然是深夜。可是，第一时间就通知到了崔浩。胖子和项天联袂而来。直接把崔浩从修炼之中吵醒了过来。

　　在小月湾别墅的小会客厅里面。胖子的神情严重，缓缓道：“老大，这次可能不好了。就在刚才，公司技术人员侦测到了一个庞大的讯号。公众频道讯号。包含有《欢乐颂》《梁祝》《命运交响曲》等名曲。还有一段话语。大体就是欢迎智慧生命来地球做客。”

　　听到这个，崔浩皱起了眉头，还没开口，胖子就接着道：“更重要的是。这个讯号之中，还明确的指明了我们的所在区域。银河系太阳系地球！”

　　崔浩腾地一下站了起来。虽然他没有见识过外星舰队是什么态度。可是，崔浩从不相信会有什么好人。脸色阴沉，崔浩沉声道：“立刻向军方通报这个事情。立刻侦测讯号的方向。有什么情况随时通知我。这群天真的废物。真是要把联邦葬送才甘心么？”


第二百九十九章 崔家改组

　　一声咆哮。充分体现了崔浩的愤怒，沉默片刻之后，崔浩的情绪也平复了下来，缓缓道：“好了，事已至此，已经无法改变了。以利星通讯器的功底，我可以断定。那个神秘的外星舰队必然能够收到这个消息。现在，就看对方能够侦破这个语言，就看对方能不能找到确切的航道了。这个事情，你们随时可军方沟通，另外，是时候把法罗帝国的遗迹拿出来进行研究了，最关键的是，一定要找到那种菱形能量模块的来源，只有这样，我们才有一战之力。”

　　“大哥，你放心好了。我这就去安排。另外，撒哈拉之眼整个周围的土地，我已经在进行接洽和购买了。”胖子沉声说了起来。

　　项天也点头道：“老大，银盾安保也在加大招募的力度。你放心吧。不管是谁，我老项也不是吃素的。”

　　看着兄弟们的态度，崔浩的心情也好了许多。不就是外星人么？那又如何？咱们兄弟还怕你不成？

　　随即，崔浩也笑着道：“你小子，别吹牛了，早一点突破到武尊境这才是关键。”

　　……

　　这个事情。也就是刚刚听到的时候让崔浩有些愤怒而已。过了一段时间之后，崔浩就已经忘却掉了。

　　就如他之前说的，纵然对方得到了讯息，一方面不一定能够翻译过来，另外一方面，也不一定能够找到星际航道。

　　崔浩的精力都放在了公司这边，光脑的研究在这几个月的时间里面也有了巨大的突破和进展。八卦排列方式的架构，通过特殊的回路，或者说，通过电子产生的磁场。整个光脑之间就形成了一种神秘的变化。光脑的速度也正因为这个原因才能有巨大的提升。

　　三个月的时间过去。第一台仿造的光脑也已经制造了出来。现在，就等进行试验，然后，根据八进制的运算规律和方式。重新设计汉语操作系统了。等这些完成之后，整个联邦的计算机产业也要迎来一个全新的颠覆。

　　除此之外，更重要的事情是，被命名为崔家堡的崔家新族地已经提前半个月完成建设了。

　　九月九日。

　　这是一个值得纪念的日子，并非是农历，并非是重阳节。虽说是西元纪年的日历。可是，对于崔浩来说，对于崔家来说。都是值得谨记的。

　　这一天。艳阳高照。魔都市外郊区崔家堡的所在地。一条双向四车道的公路直通崔家堡的门口。除此之外，崔家专门投资的连接魔都高速公路网的专属高速也在紧张的修建着，一年之后。高速开通。崔家堡四周的这些道路都会改道而行。这样一来。崔家堡的安全就更加的稳固了。

　　此刻，崔家堡大门打开。进门的大广场上，已经停满了上百台大巴车。数千族人都已经聚集在了这里。

　　看到这磅礴大气的崔家堡。所有人都发出了震撼。崔家的家族荣耀在此刻也提升了起来。

　　崔浩身边是老爷子和大长老等崔家的一干长老。在他们的后面，则是崔天龙陪同着崔氏十房的房主。再后面，就是母亲李月蓉陪同的夫人团了。

　　崔浩微笑着道：“老爷子，各位长老。整个庄园，最外围，四个方向，长宽各四十米一个院子。一共四百个四合院。除此之外。里面一共还有两百套宅院。住下我崔氏现在的族人那是绰绰有余的。如果挤一挤。至少可以居住两万人没有问题。”

　　紧接着，崔浩带领着长老们逐一的参观了崔氏的宗祠、武堂、藏经楼等等地方。

　　“勇子，这庄园真是牛气啊。所有人都住在一起。真是不错。以后，也不会出现你不认识我，我不认识你的情况了。”

　　“谁说不是呢？你看，就说崔晓军吧。如果不是这次过来，我跟他同事了两三年，甚至都不知道我们是同宗的族人。以前我们还为了工作有过竞争呢。”

　　“呵呵，毛头小子，你们这算什么。就说我吧。我十几年之前和一个人生死战。后面两败俱伤才知道都是族人。这次，大伙选大少爷当家是选对了。一家人，自然就要有一个共同的家。不一定每天都住在这里。但是，逢年过节也要一起聚聚。”

　　“那不是老话说的好么？远亲不如近邻。这家族的人多了。有些都没有旁边的邻居亲近了。以后啊，我就在这里养老了。山好，水好。还有这么多人。”一个老人家从旁边走过，笑呵呵的说了起来。

　　这样的谈话，崔浩听到的可不在少数。一路过来，议论纷纷的男女老少实在是太多了。

　　老爷子和几位长老的脸上都露出了开怀的笑容。崔氏，多少年没有过如此热闹的场面了。可是，随着崔浩当家开始。崔浩的这种氛围顿时就变得活跃起来了。这是好事，大好事。

　　“大哥啊，这次你把家主之位让给了小浩，我看这是你这一辈子做得最明智的选择了。要不然，怎么能有如此的盛况啊。”大长老呵呵笑着说了起来。

　　崔氏的大殿里面。左右两侧，一字排开，各有三十张椅子已经摆放了下来。崔浩此刻也已经坐在了正中间家主的位置上。

　　此刻，十房房主。八位长老、还有老爷子和父亲都坐在了这里。

　　环视一圈，崔浩的脸上也露出了满意的微笑：“各位叔伯长辈。看来，这小半年的时间未见。如今大家的实力都有了一定程度的提升了。可喜可贺，这说明。我们崔家的实力也提升了。”

　　所有人都抱拳道：“感谢家主赐药！”

　　崔浩抬手道：“诸位，一家人不说两家话，客套的东西就不必了。这次，一个是我崔氏入住的大典。另外，也是我崔氏重组的一个开始。之前。我说过。以后的崔氏，部分嫡系和旁系。只有族人之分。我说说我的想法吧。”

　　按照崔浩的计划，从此之后，崔家内部。不再有长老和各房房主的区分。也就是说，在以后，长老就是各房的话事人。至于在各房内部。怎么划分，那是私底下的事情，也就是说。以后崔浩只认十个长老。

　　除此之外，崔家成立雏鹰堂。凡是崔氏子弟。年满六岁，不超过十二岁，一律在雏鹰堂学习武艺。所有资源一律有家族供应。在雏鹰堂之上，为崔氏蛟龙堂。收纳崔氏十二岁以上，十八岁以下的子弟。当然了。每一个子弟求学或者是进入四大学院的另当别论。同样的，一应的练武资源也由家族供应。

　　这个提议，顿时让各房都露出了笑容。合理齐心，这样的话，资源绝不会是问题。对每一个人的后辈子弟都是有好处的。

　　打个比方，要是出了一个天才，以个人的实力，怎么都培养不好，现在以全族的实力，那就完全不同了。

　　大长老和老爷子等人都微微点头，这么一来，族人对家族的认可也更强了。因为是家族的培养。

　　另外，成立崔氏武堂，以铁血十三鹰和现有的武堂武者为根基。这是崔氏的核心武力所在。

　　分别以十三鹰每一个人的名字命名为组。比如，金鹰就是金鹰组。血鹰就是血鹰组。

　　然后，成立影堂，专门负责情报打探的工作。另外，还有刑堂和天道堂。所谓天道堂，就是崔氏的这些老头子，比如大长老和老爷子这种武尊境强者养老的地方。这些人是定海神针。平日不管事，潜心隐修。但是，却是一个任何家族都无法忽视的力量。

　　随着崔浩将自己的安排逐一的详细介绍出来之后。顿时，大殿之内鸦雀无声。没有一个人说话了。

　　崔浩笑着道：“诸位叔伯长辈。对于我的提议，大家有什么想法没有？”

　　此刻，大长老微笑着道：“家主此言，让我是无比的佩服。崔家有家主在。必然会百尺竿头更进一步。”

　　这时候，大长老也不称呼小浩了。用家主这个称谓，无疑是在树立崔浩的威信和权势。

　　随着大长老说完，所有人都站了起来。同声道：“谨遵家主的安排。”

　　这时候，一个年约四十多岁的中年人开口道：“家主，不知道对于我们崔家的商业产业，还有政治人手是如何安排的呢？”

　　崔浩笑着道：“崔友泽！友泽叔是吧。我记得你。这也是我接下来要说的。”

　　环视一圈，崔浩继续道：“崔家的产业，我大致的统计了一下，大体分为地产、金融、娱乐、重工业以及医疗等几个方面。我的意思是，按照行业类别不同，分别组建七个不同的大型集团。这样的好处就是，能够增加企业的竞争力。另外，在七大集团之上。成立崔氏控股。全面掌控各大集团，形成一个超级巨无霸的商业航母。”

　　说到这，崔浩也笑了起来，这时候。每一个人的耳朵都高高树立起来了。因为事关到每一房乃至是每一户的切身利益了。


第三百章 顾伟出事

　　“家主，有句话我冒昧说一下。这么整合，对于我们崔氏来说的确是有着巨大好处的事情，竞争力提升起来了。实力也更雄厚了，更任何企业争夺市场我们都有信心了。可是，这股份要怎么来分配呢？”一个中年男子说了起来。

　　崔浩看了一眼。这是崔明华，此人没有武道天赋，却是一个商业上的奇才。金融巨鳄。可以算是白手起家。也是唯一两个没有长老的旁支之一。

　　“是啊，家主。这些资产。不说是我们一笔一笔挣出来的，但是也是我们所有人的共同心血，这里面当然也包括了嫡系的这些资产。不可能一句话就收归族内吧？”

　　“如果是这样，我还不如不来呢。跟崔立浩那样，跟着二长老他们走了。虽说没有了家族庇护，可是，这些年不也这么过来的么？至少，自己还是一个老板不是。可以后，那就成打工的了。”

　　你一言，我一语。顿时大殿内就闹开了。牵扯到了利益问题。表面的和谐顿时就荡然无存了。

　　老爷子和大长老都皱起了眉头。大长老正准备开口，就被老爷子拦下了，摇了摇头，老爷子用传音入密说道：“老二，别开口。这个时候就是要考验小浩的时候了。强压是没有作用的，那样反而会适得其反。”

　　崔浩没有丝毫的惊讶，没有异议那才是怪事呢。刚才关于家族的安排和改组。大家一致认可这是很正常的。因为，武力集中了。后代有了更好的培养，于情于理，不管怎么算对每一个人都是有好处的事情。自然是同意了。

　　可现在不同。重组公司，还要成立控股集团，那自身的利益怎么放，这就值得推敲了。

　　这跟之前建设崔家堡不同。崔家堡是大家的，在这里，谁也带不走，再说了，大家都住这里，自然是出钱了。可股份要是减少了，那就是真的损失利益了。

　　崔浩不慌不忙，抬起手，诛天真气运转着，声音洪亮，清晰的传递到了每一个人的耳朵里面。

　　“诸位叔伯长辈。大家都请安静下来。”

　　这话语，立刻让众人都不说话了。有些人更是有些心虚的看了看崔浩。怎么把这个给忘记了，眼前这位，可不是一般的年轻人，这可是武尊境的强者，是杀伐果断的主。

　　崔浩微笑着道：“诸位，商业的事情，暂且放下。我来说说其他。大家都清楚，每一个人的天赋不同，实力也不同，这是很正常的事情。所以，有些族人，无法在武道上有更好的发展，但是，却拥有聪明的头脑。有的从商，有的从政。我想要说的就是从政的问题。我的意思是，成立崔氏内务堂。以后。但凡是从政的族人都是内务堂的成员。崔氏负责族人的安全保护。资金供应，以及利用商业和金钱为族人从政提供帮助等等。当然了，相应的。这些人也要反哺崔氏。大家没有意见吧。”

　　互惠互利。一荣俱荣，一损俱损。沉吟了片刻之后，所有人都觉得这个提议没有问题。都点头道：“谨遵家主号令。”

　　号令？尼玛的，都是一些老油条，都是不见兔子不撒鹰的主。有利益、有好处的事情就是谨遵号令。一旦牵扯利益的时候就开始图穷匕见了。

　　对于这种情况，崔浩也充满了无奈，这是崔氏长年累月积累下来的问题。积习难改这不是一时半会就可以改变过来的。甚至。十年都未必足够。

　　崔浩缓缓道：“最后，说到大家最关心，也是反应最为激烈的问题了。公司并购重组的问题。我说说我的意见。如何？”

　　就在崔浩反问的时候，崔明华挥手示意道：“家主，请讲。”

　　崔浩微笑着道：“我的意思很简单。重组之后，根据公司的资产，然后折算成相应的股份比例。打个比方，未来崔氏金融加入是万亿的资产，而明华你现在的公司里面，你拥有两千亿的股份。那么，在新公司里面，你就占据百分之二十。然后，每一个公司，抽取百分之十，作为族内的公产。因为，族内要负担整个家族的后代培养，资源供应。这不过分吧。”

　　说到这，崔浩继续道：“除此之外，我决定拿出一个磁悬浮飞盘和磁悬浮车的技术出来。并且还拿出几种全新的合金材料配方出来。作为崔氏控股的股份各位觉得如何？”

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　可谓是鸦雀无声。此时，所有人都在盘算。崔浩的意思很明白了。崔氏控股，将会在未来的各大商业集团里面硬性占据百分之十的股份。除此之外，崔浩拿出的技术。将会在新成立的公司里面完成。

　　崔明华也在盘算得失。此时，他也不得不佩服崔浩的手笔了，为了让大家都平衡。除了嫡系之前拥有的家产之外。崔浩再拿出的这些东西。虽说只是技术。但是，创造出数万亿的利润是没有一点问题。这个态度。很诚恳啊。

　　“家主。我想问一下。比如，我金龙地产里面，我这一支，所有族人都占有股份。那这些会怎么计算呢？”

　　这个问题，崔浩早就已经想清楚了。此刻，自然是无比的轻松。

　　“这不是问题。这次重组，不会同时进行，我的想法是，一个个的产业轮流进行。打个比方。地产公司，十房都有进行经营，做得好的，也算是区域性龙头企业，做的差的，不过就是几亿资产而以。那么，在重组的时候。每一家公司，多少人有股份，全部都会核算清楚，重组之后的新公司，占股多少就按照总资产和实际资产进行核算了。看起来，持股比例可能小了一点，甚至有的人可能都不到百分之一。或许只有万分之一。但是。经济没有受到损失，不是么？”

　　随着崔浩说完，不少人都纷纷点头了。

　　“家主这么做，的确不错。虽然族内占据了百分之十。可是，这也是理所应当的事情，要不然，公中没有资产，怎么来培养后代子孙呢。”

　　“是啊，家主真是大手笔啊。悬浮技术和材料技术，这可都是好东西啊。至少也是数万亿的产业。百分之十送出来。还有嫡系的庞大产业。这一次，算起来其实家主是最吃亏的。”

　　“没有什么好想的了。这个事情，我同意了。你们都别计较这些小利了。重组之后，赚钱还怕少了么？再说了。以后被人欺负也有家族撑腰了。保护费都不止百分之十呢。还盘算这些。”

　　你一言，我一语的。但是，讨论的方向开始不同了。

　　崔浩缓缓道：“既然这样，那就定下来了。家族会正式成立商务堂。这个堂口，各家派出一个代表出来，我也会指定人选进入商务堂专门负责重组的事情。”

　　“接下来。一共六百套房子。按照十房来分配。每房六十套房子。至于内部如何安排，就由各家内部来协调解决。族内就不参与了。”

　　会议开完了。重头戏就是祭祖了。迁徙新的地方。庞大的家族还分了一部分出去。祭祖是必须要做的事情。

　　崔浩带头，各种祭品。整猪整牛。都已经安排好了。

　　宗族祠堂之内。红烛高香已经点燃。在崔浩的带领之下，崔氏族人祭拜了祖先之后。

　　崔浩正色道：“禀崔氏祖先。崔氏后人，迁徙魔都，从此。魔都崔氏屹立。千年不倒。万年不衰。请列祖列宗保佑。”

　　三拜九叩。隆重的祭祀之后。

　　整个入住的仪式就算是彻底的完成了。至于各房各户。每一家小家内部的庆祝，崔浩就没有再去理会了。

　　作为家主，崔浩的房子自然是整个崔家堡的核心区域。

　　在中轴线之上，沿着正殿过来，是青云阁，这是平日里家族开会的主要场所。正殿一般除了贵客临门或者是重要事情是不会动用的。

　　在青云阁之后，就是一个占地9000平米的大四合院。这就是崔浩居住的地方。或者说，这就是未来崔家每一代家主的宅院。

　　整个宅院，既有北方四合院的豪放大气，也有江南园林的钟灵娟秀。可谓是完美的融合在了一起。

　　但是，这地方，崔浩也不一定会长住。父母倒是会住到这里来。崔浩自己么。恐怕主要还是在小月湾那边。

　　就在崔浩参观自己的宅院的时候。通讯器也响了起来。电话是胖子打过来的。

　　“怎么了，胖子？有什么事情么？”崔浩轻笑着说了起来。

　　“老大，不好了。”胖子的语气有些凝重。紧接着道：“老大，刚刚得到的消息。顾伟那小子出事情了。”


第三百零一章 奔赴欧洲

　　什么？

　　崔浩表情一凝，森然气息从他身上迸发。

　　崔家重组顺利解决，魔都崔家堡的正式启用，各项事宜安排妥当，令崔浩心情大为舒爽，可是兄弟出事，却犹如一盆凉水，浇灭他那份喜悦。

　　“胖子，到底怎么回事？”

　　通讯器里的胖子，阴沉着脸说道：“老大，具体情况还不清楚，根据传回来的消息，顾伟是在欧洲区白虎学院被人打成重伤。”

　　崔浩紧攥双拳，沉声说道：“胖子，我会立即赶往欧洲区的白虎学院，弄清楚事情的原因，不管是谁，敢打伤我崔浩的兄弟，我都会让人付出惨痛代价。”

　　沉思片刻，崔浩看着通讯器中的胖子，严肃说道：“浩思集团就交给你了，研发部那边，不管他们有什么要求，你都尽量满足。另外，伟子的事情也给我敲响了警钟，你该减肥了。我知道你在修炼方面天赋普通，即便如此，关键时刻你也必须要有自保能力，不管你怎么训练，哪怕用营养液给我灌，也要以最快速度，给我灌到先天境界。”

　　“不是吧？”

　　胖子面色垮了下来，哭丧着脸说道：“老大，保护我高手很多，就用不着拼命了吧？”

　　不过！

　　看着崔浩严肃的表情，胖子举手投降：“好好好，不就是修炼嘛！我胖子虽然不像老大你天赋异禀，突破到先天还是没问题的。”

　　“就这样！”

　　崔浩直接挂断。

　　兄弟如手足，他和顾伟虽不是血脉相连的亲兄弟，但他们的兄弟情，却深如四海，可以命相托。崔浩敢肯定，就算是自己面对刀山火海，血海尸山，顾伟也会挺身而出，陪着自己遇神杀神，遇魔杀魔。

　　“浩儿，出事了？”

　　崔天龙驻足转身，诧异问道。

　　崔浩缓缓点头：“和我生死之交的兄弟，在欧洲区白虎学院被人打成重伤，我需要赶过去处理一下。明天一早动身。”

　　崔天龙沉默半晌，说道：“注意安全。”

　　儿大不由娘。

　　三四年前，或许儿子只是苍鹰翅下的雏鹰，可现如今，他已经羽翼丰满，可以迎着逆流展翅翱翔，纵横宇内。崔天龙清楚，自己没有儿子那份本事，所以他能做的，只有发自内心的关心叮嘱。

　　“老爸，我会的。”

　　崔浩微微一笑，默默攥紧拳头。

　　魔都机场。一架从魔都飞往欧洲区巴黎的航班，如苍鹰般冲天而起，没入蓝天白云之中。崔浩此次赶往白虎学院，并没有带太多高手，仅仅是带上了项天和铁血十三鹰。

　　欧洲区巴黎，曾是法兰西共和国首都城市，历史悠久。现如今更是繁华昌盛，摩天大楼林立，豪华店铺鳞次栉比，仅仅是巴黎机场，建造的都是宏伟壮观，气势磅礴。

　　一行十五人走出机场，血鹰便麻利的找到两辆奔驰商务车，支付给对方一笔不菲的金钱，赶往塞纳河分支尽头的纳罗斯海港。

　　极具盛名的白虎学院，就坐落在巴黎沿海的纳罗斯岛。

　　温暖的阳光洒满大地，身穿黑色真丝休闲装，身材挺拔如松的崔浩，眺望着波光粼粼的海面，恨不得化身炮弹，冲到纳罗斯岛的白虎学院。

　　“老大，船来了。”

　　体格魁梧，神情冷峻的项天，看着崔浩低声说道。

　　一艘豪华观光客船，缓缓停靠在岸边，随着两名如铁塔般虎背熊腰的青年，从船头跳下，径直来到崔浩面前。

　　“你是崔浩？”

　　刀疤脸，毛寸头，目光闪烁的杨轩，语气低沉的问道。

　　崔浩在临来之前，就联系过熊广，这也是他知道根本就进入不了白虎学院，却依旧赶来的原因。熊广是白虎学院的老师，同样也是白虎学院副院长，有他允许，才能见到重伤后的兄弟顾伟。

　　“我是崔浩。”

　　杨轩打量了崔浩几眼，几分凝重神色从他眼底闪过。天下没有不透风的墙，虽然崔浩没有参加四大学院的比武，但他在玄武学院战力榜的威名，以及抗衡青龙学院姜峰的事迹，还是被四大学院消息灵通之辈得知。

　　“我是杨轩，他是卡利斯，我们奉熊副院长之命，带你们去白虎学院。走吧！”

　　崔浩急忙问道：“两位，顾伟现在怎么样？伤势如何？”

　　杨轩和卡利斯相视一眼，几分冷漠光芒在他们眼底流转。崔浩等人甚至感受到，两人身上散发出的那丝隐约的杀气。

　　“跟我们走吧，到了你就知道了。”

　　杨轩说完，转身朝着客船走去。

　　崔浩眉头微皱，他的感知力极强，清晰的感受到两人身上的那丝杀气，他想不明白的是，两人的这份杀气，到底是针对谁？

　　卡利斯攥了攥拳头，几分苦涩浮现在他的嘴角，凝视着崔浩，沉声说道：“阿涅利家族势力背景极深，更是联邦十三大家族之一，身为阿涅利家族嫡系大少爷，塔斯肯天赋极强，再有大量资源培养，如今已经是先天九层境界，再加上他身边有武尊境界的保镖，我们没能力报仇，你们也要小心。”

　　阿涅利家族？

　　嫡系大少爷塔斯肯？

　　崔浩终于清楚，到底是谁打伤了顾伟。他对世界各区的大家族，还是有着不少的了解，对于这阿涅利家族，同样也知道一些情况。

　　哼……

　　别说是阿涅利家族嫡系大少爷，就算是阿涅利家族家主，打伤我兄弟，血债都必须用血来偿还。

　　崔浩举步跟上，带着项天和铁血十三鹰踏上客船。

　　浩瀚的海洋，波涛汹涌，海天一色。

　　崔浩进入船舱后，便抓起沙发上的丝绸垫子，丢在船舱角落，盘膝而坐。那塔斯肯身边竟然有武尊级别的保镖，自己就不能掉以轻心，报仇取决于实力。所以，必须抓住每一分每一秒修炼，哪怕是增加一丝的实力，报仇之时就多一丝的把握。

　　项天是个武痴，他能够耗尽身体机能，挖空他的潜力，落得以前那种下场，就说明他嗜武如命的疯狂。看着崔浩盘膝而坐，他也没有犹豫，即便是当着杨轩和卡利斯的面，依旧抓出一瓶顶级营养液，灌进嘴中，开始炼化吸收。

　　铁血十三鹰没有修炼，在他们心中，新晋家主崔浩，他的性命比他们都重要，家主可以修炼，但他们不可以，因为此时有外人在场，他们要确保家主的安全。自从崔浩返回燕都，拿出大量顶级营养液后，他们就获得一些，而后来崔浩为了提升他们的实力，又秘密给他们不少高级营养液和顶级营养液，这让天赋本来就很强的他们，实力突飞猛进，如今他们十三人，都已经达到先天八层境界。

　　时间流逝。

　　随着船触岸礁，传来的轻微震动。

　　“咱们到了，上岸吧！”

　　杨轩的目光，从崔浩和项天两人身上扫过，在扫过项天的时候，目光多停留了两秒钟。他很羡慕项天，因为之前他清楚的看到，项天之前服用的就是顶级营养液。对他来说，顶级营养液就是奢饰品，可望而不可及。

　　崔浩走出船舱，便看到简易港口周围，停放着很多客船，岸上还停放着各式各样的车辆，但无一例外，全部都是尽显霸气的越野车型。几名穿着制服的壮汉，手持电棍，警惕中在岸边徘徊，以防出现变故。

　　而远处，连绵起伏的群山，高耸入云，气势磅礴。郁郁葱葱山林树木，姹紫嫣红的百花齐放，美景如画。

　　“白虎学院，就在这岛上？”

　　项天也是第一次到来，诧异询问道。

　　古铜色皮肤，剪着毛寸头型的卡利斯，带着那份自豪昂首说道：“没错，我们白虎学院虽然位于巴黎，但却并不是在巴黎陆地上。四大学院地理位置隐蔽，即便联邦众多人知道我们欧洲区的白虎学院位于巴黎，也想不到我们是在这纳罗斯岛上。”

　　崔浩跳到岸边，快速说道：“咱们抓紧时间赶路吧！”

　　他心底惦记着顾伟的伤势，仅仅打量了周围几眼，便忍不住催促。

　　杨轩瞟了眼崔浩，登岸之后，对着周围一名身穿制服的大汉做了个手势。

　　“六辆车，抵达学院后，做好登记。”

　　那名身穿制服的大汉，丢过来六把车钥匙，淡漠的说了一句，转身离开。

　　杨轩留了把车钥匙，把剩下的其它车钥匙丢给众人，说道：“从这里到学院，还有一个小时的车程。走吧！熊副院长他们还等着呢！”

　　车辆启动。

　　崔浩坐在其中一辆特制悍马的后排座位上，透过车窗看着外面，心底暗暗震惊。他不是没有见过世面的人，相反，他曾经见到的能够带给他震撼的景物不少，可车辆行驶在盘山公路上，依旧令他心潮涌动。

　　这要多大的工程。才能在这山脉纵横的深山老林中建造宽阔而平坦的盘山公路？那一座座山峰之巅的建筑物，像极了瞭望塔，难道这山中还有强者驻守？

　　一个小时后。

　　在急刹车响起，车辆停下后，杨轩淡然转头，说道：“到了。”


第三百零二章 被判残疾

　　这是？

　　崔浩和项天，包括铁血十三鹰，嘴巴同时张大，眼睛里闪烁着不可思议的震撼。

　　巍峨耸立的山峰上，仿若一只白虎盘卧，通体雪白，栩栩如生。眺望中，这鬼斧神工的建筑，在阳光的照耀下，一道道波纹状的流光溢彩，在虎身上荡漾。直接征服众人。

　　山无痕，天地宽。

　　白虎型状的建筑物，与山峰完美结合，更有效的衬托出它的磅礴气势。

　　虎口！

　　牙齿！

　　崔浩的目光缓缓下落，当他发现白虎学院的十几米高，七八米宽的大门，竟然是虎口中一颗牙齿的位置，心底波涛汹涌，已经被震撼的说不出话来。

　　卡利斯表情上浮现出得意神色，咧嘴笑道：“崔浩，我们这白虎学院，不比你们那玄武学院差吧？”

　　是不差！

　　崔浩心底的想法没有表露，侧脸看着卡利斯的表情，强行压下心中的震撼，淡然说道：“这规模的确不差，卖相很好，不愧是四大学院之一的白虎学院，财力方面，看来能和我们玄武学院媲美。走吧！我想早点见到顾伟。”

　　卡利斯神情一滞，心底暗暗无语。

　　他本以为，崔浩会带着羡慕，带着震撼，赞美几句。可谁想他竟然不咸不淡的说出这番话。就好似一位拳手，自信满满的砸向对手一拳，认为可以一拳把对方砸倒在地，却没想到对方轻飘一躲，竟然躲开他势在必得的一拳，那种力量砸在虚空的滋味，令他满心郁闷。

　　“走吧！”

　　杨轩转头瞟了眼面带悻悻之色的卡利斯，平静说道。

　　他手里，有熊广给他的许可证，所以在门卫那里，并没有受到阻拦，轻易带着崔浩等人进入白虎学院，足足用了半个小时，才来到其中一座充满欧洲风格的建筑楼前。

　　不过！

　　众人的脚步停了下来，因为在这栋建筑楼大门口，一位身穿练功服，披散着乱糟糟长发，手里把玩着水果刀的壮实青年，盘膝坐在大门口正中央位置，凌厉的目光落在众人身上。

　　杨轩和卡利斯面色微变，他们没有想到，闭关足有半年之久的穆图，竟然会出现在这里，而他的行径，显然是要挡住他们的去路。

　　穆图！

　　白虎学院学生里公认的最强者，虽然他来到学校才是第三年，但战力榜上的排名，从他进入三年级以后，就一直稳坐第一名。以至于，他被称为是白虎学院百年来最为惊艳绝伦的绝世天才。

　　“穆老大！”

　　杨轩和卡利斯，带着尊敬表情叫道。这是穆图在白虎学院中，学生们对他的统称。

　　穆图仅仅是点了点头，目光崔浩和项天身上徘徊几遍后，最终看着崔浩平静说道：“你就是崔浩吧？很厉害，竟然这么快突破到武尊境界。”

　　崔浩神情平静，心底却微微有些吃惊，因为眼前这个年纪比自己大不了几岁的青年，竟然也是武尊境界的高手，难道他就是顾伟曾经跟自己提过的穆图？白虎学院学生里的第一人？

　　“我是崔浩，既然他们称呼你为穆老大，你应该就是穆图吧？”

　　穆图嘴角轻挑，似笑非笑说道：“没想到，我的名字竟然连玄武学院战力榜第一名的崔浩都知道。我是不是该感觉到荣幸？”

　　崔浩眉头微皱，转头看向杨轩，说道：“带我去见顾伟。”

　　杨轩脸上有些犹豫，看了看穆图，又看了看崔浩。

　　穆图的那丝笑意消失，因为他发现，自己的话竟然被崔浩无视了。

　　“崔浩，你很强，也很狂。我穆图最喜欢的就是比我还狂的人。前面是广场，可敢与我一战？”

　　“没兴趣。”

　　崔浩冷着脸说道。

　　他惦记着顾伟的伤势，此刻哪会有争强斗胜之心，就算是要和穆图比试，也不是现在。

　　穆图冷哼一声，说道：“崔浩，我知道你来做什么。可如果你连我这一关都过不了，更别提去找塔斯肯报仇。顾伟天赋不错，进步速度也很快，我本来很看好他，甚至打算等他真正成长起来，和我一战，却没想到……总之，今天你必须要和我战一场。打倒我，你才有资格迈进这栋大楼，去看你的兄弟。”

　　战意！

　　从穆图身上节节攀升，目光死死盯着崔浩，等待着他的决定。

　　崔浩直视穆图，寒声说道：“和强者战斗，是提升自身实力的最好途径。我很想和你打一场，因为你值得我重视。但今天……不行。我兄弟伤势如何，我现在还不知道，根本就没有和你战斗的心思。如果你想胜之不武，尽管放马过来。”

　　“你……”

　　穆图面色一变，目光凌厉很多。

　　崔浩冷然说道：“这一战，我不会退缩。等我了解了顾伟的伤势，等我从塔斯肯身上连本带利讨回来，我会和你一战。”

　　穆图深深看着崔浩，沉默了十几秒钟，浑身的气势散掉，看似粗狂的脸上露出笑容，说道：“君子一言驷马难追。我等着你。而且，我感受的到，你对顾伟的兄弟感情很深，值得我尊重。不管咱们一战结果如何，你这朋友我交定了。”

　　崔浩脸上的寒意消退不少，缓缓点头说道：“传闻白虎学院的人，多是性格豪爽之辈，看来果然如此。出门在外，朋友多了路好走，我崔浩也交你这朋友了。”

　　穆图放声大笑，转身走开的时候，带着那份洒脱，背对着崔浩挥了挥手：

　　“我等你。”

　　充满欧洲风格的大楼，四楼窗口处。

　　白虎学院副院长熊广，脸上带着几分遗憾。他身侧站立的，是一位半老徐娘，风韵犹存的中年妇女，还有一位则是满头银发，精神抖擞的老者。

　　“早知此子成长如此迅速，当初在浩阳市的时候，哪怕是坑蒙拐骗，哪怕是不择手段，我也要把他带回到咱们白虎学院！齐东山这老狐狸，不管是眼光还是智谋，都胜我一筹啊！”

　　银发老者苍天明，抬手捋了捋雪白的胡子，同样带着几分惋惜神色说道：“是啊！如果这小子之前选择的是咱们白虎学院，那咱们白虎学院就拥有两位绝世天才了。穆图不错，我认为他比崔浩要强不少，可毕竟崔浩的年纪，比穆图要小几岁，等到他达到穆图的年纪，说不定会比穆图还强！”

　　风韵犹存的雅思娃，展颜一笑，说道：“我喜欢这崔浩，他可比穆图英俊多了。”

　　熊广和苍天明古怪的看了眼雅思娃，齐齐给她一个白眼。如果不是两人了解雅思娃，恐怕真会把她当成是骚狐狸。

　　随着雅思娃面色一整，双拳顷刻间攥起，几分薄怒挂在她的脸上，再次说道：“那塔斯肯心性太狠毒，纵然他天赋不错，但如果让此子成长起来，将来必是人类祸患。真不明白院长是怎么想的，竟然仅仅是把他开除，而没有废掉他的修为。”

　　熊广眼底闪过一道悲痛神色，顾伟是他招进白虎学院的，也是他极为看重的学生，这几年，他甚至自己拿出钱财，为顾伟购置不少营养液，让顾伟的修为突飞猛进。

　　可是！

　　一番辛劳，本以为一棵好苗子，可以顺利成长为参天大树，结果却被心狠手辣的塔斯肯废掉，一番辛苦付诸东流。

　　“大浪淘沙，谁主浮沉。显而易见的是，将来这天下必是年轻人百舸争流，争奇斗艳之世。可惜，顾伟他……”苍天明欲言又止，无奈摇头。

　　熊广说道：“走吧！崔浩已来，咱们虽不用给他一个交代，但他毕竟是顾伟生死之交的兄弟，还是要宽慰宽慰他的！这阿涅利家族势力庞大，高手如云，我怕崔浩义气用事，会铤而走险，追杀塔斯肯！”

　　环境典雅，医疗设备齐全的房间。

　　随着房门推开，一道朦胧的身影骤然间从外面闪过，当崔浩的身形出现在房间中熊广三人眼中后，他已然站在了那张病床前。

　　病床上，顾伟面色苍白如纸，眉头紧蹙，身体时不时的抽搐，好似在昏迷中，依旧承受着巨大的痛苦。

　　“该死的塔斯肯，伤我兄弟，老子要你付出惨痛代价。”

　　崔浩双拳攥起，恨意流露，导致他周身气劲涌动，周围温度都下降了不少。

　　熊广举步走到崔浩身旁，眼睛里闪烁着悲痛神色，幽幽说道：“崔浩，我知道你心里很难受，但这是事实。经过我们白虎学院，医武兼修的楚院长诊断，判定。已经确认，顾伟情况不容乐观，终身残废是小事，能不能保住性命，都是五五之数啊！”

　　崔浩身躯哆嗦了一下，猛然间转身，那双充满厉色的眼睛落在熊广身上。

　　终身残疾？

　　甚至有可能丧命？

　　不！

　　自己决不允许这种事情，发生在自己生死之交的兄弟顾伟身上！

　　可是……

　　怎么办？自己该做些什么？

　　骤然！

　　他的脑海中，浮现出《金针赋》的名字。这仅是一个念头，但这念头萌生，顿时《金针赋》里包罗万象，化腐朽为神奇的医术，病理，伤情，在他心尖流转。

　　他的手指，刹那间抓住顾伟的左手脉搏，想要使用《金针赋》行径走气之法救治顾伟，就必须要把他的伤情彻底了解清楚。

　　然而！

　　他的举动，却让一旁的熊广，苍天明，以及雅思娃三人面色微变。


第三百零三章 治疗

　　他要做什么？

　　难道他不相信楚院长的检查结果，非要亲自检查一下？

　　还是说，他懂医术？

　　熊广，苍天明，雅思娃三人同时产生这种想法，不过，随即他们心底便嗤鼻一笑。

　　他懂医术？

　　他能在武学造诣方面，表现出惊艳绝伦的姿态，已经是极限了。哪里还有时间学习中医？要知道，学习中医可不是一朝一夕的事情，那需要十年，二十年，甚至更长时间的积累，沉淀。

　　崔浩不清楚三人的想法，即便是知道，他也懒得理会，此时在他心里，兄弟顾伟的伤势才是最重要的。随着真元慢慢调动，崔浩慢慢感知着顾伟体内的情况：

　　四根肋骨断裂，脾胃轻微出血，其它内脏部位在强悍力道打击下，也隐隐有移位现象。而且，顾伟的经脉，也被外侵真气所伤，脉膜出现蛛纹状破裂情况。不过，这些都不是最重要的，最严重的伤势是，他的盆骨碎裂，下肢神经系统被破坏，普通的治疗，根本就不会有效果，最好的结果也是下肢瘫痪，成为废人。

　　崔浩感知到，侵入顾伟体内的真气，至今都没有被驱除，而这股属于刚阳气息的真气，和崔浩体内残余的刚阳气息纠缠，导致他体内的阳气过盛，阴阳失调，如不及时处理，还会加重顾伟的伤势，甚至一点点的蚕食他的生命潜力，令他命丧黄泉。

　　收回心神。

　　崔浩眼底阴霾之色一闪而逝，转头看向熊广，问道：“熊老师，如果我没猜错，顾伟被塔斯肯打伤后，塔斯肯痛下杀手了吧！否则，他的伤势不会是这样。”

　　熊广心中一禀，点头说道：“不错，如果不是我及时赶到，恐怕……”

　　崔浩双拳难紧攥，心底荡起阵阵杀机。

　　“诸位，请你们离开这个房间。另外，我希望你们帮我守在外面，不要让任何人打扰我。”

　　熊广眉头微皱，问道：“你想做什么？”

　　“治疗。”

　　崔浩不假思索地说道。

　　旁边，苍天明眼底闪过一道不屑神色，语气不咸不淡地说道：“就凭你？你以为你是中医大师吗？我们白虎学院医武兼修，在医学方面达到登峰造极境界的杨院长，对于顾伟的伤势都是束手无策。你觉得你能治好他？哼……年轻人要勇于接受事实，而不是让我们给你守门，为了你的狂妄和自大！”

　　风韵犹存的雅思娃，同样流露出几分轻视，抬起那葱白的玉手，一边扣着指甲，一边说道：“崔浩，你在武道方面的天赋，我们不得不赞叹厉害。可这医术嘛！呵呵……别做无用之功了。顾伟现已成为废人，留在白虎学院已无意义，你还是带他走吧！当然……你长得很俊俏，我很喜欢呢！要是你愿意多逗留几日，我也会欣然陪同的。”

　　崔浩眉头微蹙，他对治好顾伟的伤势，也没有百分之百的把握。但是，他不愿意放弃，哪怕只有一丝一毫的机会，他都要尝试一下。

　　上一世！

　　他丹田被毁，修为尽废，他尝试过无数办法，希望有朝一日能再踏武学之境。虽然最终都没有找到解决的办法，但久病成医，他对一些治疗身体的手段，还是有着不少的了解。

　　《金针赋》，他并没有真正的使用过，没有用来治疗过如此严重的伤势。但他相信，运用《金针赋》中的针灸手段，会有不错的效果。再加上他上一世研究的那些治疗手段，其中两种来配合《金针赋》治疗，他觉得还是可行的。那两种方法，便是引导术和瑜伽练体术的配合。

　　“熊老师，或许我应该称呼你为熊副院长。顾伟是你从浩阳市招来的学生吧？我曾经听他说过，你对他恩重如山，尽心尽力对他培养。如今他变成这样，我想你心里也不好受。机会……哪怕有一丝一毫的机会，我想你都不愿意错过，毕竟顾伟的武学天赋，你心里清楚。我希望你们能配合我。”

　　熊广犹豫了。

　　他觉得崔浩说的没错，哪怕只有一丝一毫的机会，都不能错过。就当是死马当活马医吧！

　　“崔浩，我们可以帮你守着这个房间，让你为顾伟治疗，而且不让其他人打扰到你。当我有条件，那就是我们必须看着你治疗。”

　　他想要看看，崔浩到底有什么手段，如果崔浩睁着眼睛说大话，他会扭头就走，也不用再对他客气。

　　苍天明讥讽道：“熊副院长，我可以肯定，他不敢让咱们看着的，要是他不懂医术，只是吹牛说大话，咱们在这里，他可就露馅了。”

　　崔浩看着苍天明的嘴脸，又转头看了看躺在病床上，眉头深皱，即便是昏迷依旧承受着痛苦的兄弟顾伟，也懒得再和苍天明等人浪费口舌。他明白事情的轻重缓急，懂得如何趋吉避凶，知晓该如何趋势决策。

　　随着满脸不屑的杨轩和卡利斯，被请出病房。崔浩掀开顾伟身上的薄被，并且脱掉他的外头，浑身只给他留下一条内裤。

　　“熊副院长，我需要一套银针，一盆热水，还有一条干净毛巾。”

　　熊广掏出通讯器，沉声说道：“我立即安排。”

　　《金针赋》最大的功用有八法：烧山火、透天凉、阳中隐阴、阴中隐阳、子午捣臼、进气之诀、留气之诀和抽添之诀。除此之外，还有通经接气、行经走气的四大手法“白虎摇头”、“青龙摆尾”、“苍龟探穴”、“赤风迎源”。

　　顾伟肋骨断裂，盆骨碎裂，脾胃轻微出血，内脏移位，可用引导术正骨。古老医学巨著《黄帝内经》中就有“诸筋者，皆属于节”，“胸腹者，藏腹之郭也”。筋脉可修，断骨可正，五脏六腑皆可舒缓，治疗。同时，用瑜伽练体术，尽可能的激发他的潜力，再以《金针赋》之针灸手法烧山火，刺激他下肢神经系统，先浅后深，用九阳而进三退一，慢提紧按，热至，紧闭插针。

　　再用《金针赋》阴中隐阳之法，先热后寒，深而浅。泄者务特寒侵，犹如错线，慢慢转阵，盖法在浅则用浅，法在深则用深。尽可能的泄掉顾伟体内被入侵的刚阳真气。

　　滋阴，泄阳，达到阴阳平衡状态。

　　随着银针和热水，毛巾被送到，崔浩在熊广，苍天明，雅思娃三人淡然注目中，三者并施。

　　不过！

　　以上治疗还远远不够，想要保住顾伟性命的同时，还要保住他的修为，还需要通经接气，行径走气。所以，在三人注目下，崔浩手中的银针，以“白虎摇头”、“青龙摆尾”、“苍龟探穴”、“赤凤迎源”四大手法，精准无误的刺入顾伟身上一处处窍穴中。

　　足足两个小时。

　　崔浩额头上已经浮现出密质汗水，面色也隐隐有些苍白，这场全神贯注的治疗，消耗掉他太多的精神力。如果不是他心中憋着一股执念，全力以赴救治自己的兄弟，他恐怕早就坚持不住。

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，崔浩抓起湿漉漉的毛巾，再次把脸上的汗水擦掉。

　　成了！

　　这次的治疗，他之前还没有十足的把握。可现在，他可以断定，只需要自己再进行几次治疗，就能令顾伟的伤势痊愈，再次成为那个生龙活虎的武学天才。

　　“完事了？你不会把顾伟这小子给治死了吧？”

　　早就等待的不耐烦的苍天明，忍不住对着崔浩翻了个大白眼。如果顾伟没有被废掉之前，他绝对不会说这番话，毕竟一位资质不错的白虎学院天才，将来甚至还有可能超越他的境界。他是不会轻易得罪。

　　可现在。

　　顾伟在他心里已经完蛋了，能保住命就不错了，这辈子注定是个废人。

　　至于崔浩。

　　就算崔浩天赋异禀，修为进步很快，但他毕竟不是自己白虎学院的学生，将来和他也没有多少交集，根本就不用顾虑。

　　雅思娃也漫不经心，不以为然地说道：“苍老，你就留点口德吧！就算是死了，顾小子毕竟也是咱们白虎学院的学生。不过……唉，他以后就算是活着，成为废人后，心痛却如死啊！”

　　“你们给我闭嘴。”

　　崔浩忍耐多时，此刻终于忍不住了。

　　身为学院老师，还是白虎学院的高层领导，他们说出的话竟然如此尖酸刻薄，这令崔浩心中愤怒。自己的兄弟，还轮不到他们指手画脚，唧唧歪歪。再者，自己的所作所为，管他们屁事。

　　“你……太狂妄了。”

　　苍天明勃然大怒，恶狠狠的瞪着崔浩叫道。

　　雅思娃也冷若寒霜，面色不善起来。

　　熊广眉头微皱，一方面是对崔浩目无尊长，狂妄不羁恼怒，同样也对两位同事的态度语气产生了不满。冷漠的扫视了三人一眼，他淡漠说道：“崔浩。我知道你和顾伟兄弟情深，但你就别再做徒劳无功的事情了。我会往他的账户上转一笔钱，虽然不能让他大富大贵，但平平凡凡度过余生，还是没有问题的。你刚来白虎学院，一路也辛苦了。休息下，就带着他离开吧！”

　　说着，他就要转身离开。

　　崔浩淡淡说道：“熊副院长，做事别太武断。难道你就不想再看看顾伟的情况？”


第三百零四章 打脸

　　熊广脚步骤停，诧异神色布满脸庞。

　　不过！

　　看着崔浩淡漠的神情，他心底难免的涌现出一股怒意：

　　“你说什么？我做事武断？难道顾伟的伤情，你比我还了解？比我们白虎学院杨院长还了解？算了，你年纪轻，说话做事没有分寸，我也不跟你一般见识。早点带着顾伟离开吧！以后有时间了，我会抽空去看他的。”

　　说完，熊广再次想要离开。

　　崔浩沉声说道：“熊副院长，如果我坚持让你检查一下顾伟的伤情呢？”

　　“你……”

　　熊广心底怒意更浓，他没有想到，崔浩竟然如此的不知好歹，难道他真以为自己是华佗在世，扁鹊重生啊？

　　苍天明看到崔浩较真的模样，心底暗乐。表面上却故意露出怒容，抬手指着崔浩叫道：“崔浩，你实在是不可理喻。熊副院长看你年轻，又是顾伟的兄弟，这才不愿让你颜面丢尽。可你却不知好歹，一味纠缠。既然你真想把那张脸掉到地上，还想被踩上几脚，那我就不客气了。”

　　大步上前。

　　带着怒容，带着讥笑，带着鄙夷。

　　苍天明抓起顾伟的手腕，随着真气渡入，开始检查顾伟的伤情。

　　十几秒钟后，苍天明脸上浮现出几分惊讶神色。

　　二十几秒钟后，苍天明脸上的怒容僵住，讥笑和鄙夷神色渐渐退去。

　　三十多秒钟后，苍天明僵硬的表情上，讥笑和鄙夷神色消失的干干净净，他的眼睛里，开始闪动着难以置信的神色，脸上更是浮现出震惊模样。

　　四十多秒钟后，苍天明双眼瞪得滚圆，嘴巴张的老大，身躯都隐隐在颤抖。

　　“怎么可能？”

　　一分钟后，苍天明仿佛见鬼似地跳了起来，他的身体不断哆嗦着，满脸惊骇的甩开顾伟的手臂，失声尖叫起来。他没有特殊的信仰，他不信神，不信佛，不信妖魔鬼怪，更不信耶稣和上帝。但此刻。他却觉得满天神佛在头上飞舞，妖魔鬼怪嘶吼连天。

　　“啪啪啪！”

　　在所有人惊愕的注目中，苍天明一连三个巴掌，抽在自己脸上，火辣辣的疼痛感，令苍天明确定此刻自己不是在做梦。

　　“老苍，你……”

　　熊广呆呆看着苍天明，话到嘴边却又咽下。

　　目瞪口呆的雅思娃，随着熊广的那声“老苍”骤然间惊醒。她那鬼魅般的身形一闪而逝，顷刻间站在床沿边，伸手抓起顾伟的手腕。

　　半分钟后。

　　雅思娃的表情变得格外精彩。震撼中，仿佛丢了魂似地，松开顾伟手腕的举动，她自己都没有察觉。

　　熊广看了看苍天明，又看了看雅思娃，最终把目光从崔浩身上移开，落在昏迷中的顾伟身上。大步上前，仔细检查。而大半分钟的检查结果，则让他心潮起伏，震撼莫名。

　　“崔浩，你怎么做到的？”

　　熊广哆嗦着嘴唇，起身看向崔浩，激动问道。

　　要知道，顾伟的伤情，可是杨院长亲自诊断，得出的结果啊！杨院长是谁？是堂堂白虎学院的院长，医武兼修的强者，尤其是在中医方面，建树极高，被誉为中医圣手的存在。对于顾伟的伤情，连他都束手无策，崔浩是怎么办到的？难不成……他在医学方面的成就，比杨院长还要厉害？

　　崔浩冷漠的扫视了眼苍天明，不咸不淡地说道：“我的脸掉到地上，还被人踩上几脚，然后就做到了。”

　　打脸！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　雅思娃还好，之前说的那些话并不重。所以，震撼过后的她，只是觉得有些尴尬。而苍天明就不一样了，崔浩用他之前说过的话，编织成无形的巴掌，狠狠的抽在了他那张老脸上。无声胜有声。让他感觉自己的老脸，就仿佛着火似地，火辣辣的疼，比刚刚他自己抽自己三个耳光的疼，有之过而无不及。

　　尴尬，羞愧，后悔，疼……

　　苍天明差点找条地缝，就这么钻进去遮羞。

　　熊广并没有注意苍天明和雅思娃的神情反应，他见崔浩不愿意提及，到底是怎么做到的，也就不再多问。毕竟，每个人都有秘密，人家救了自己最看重的学生，这已经是天大的喜事，如果再逼问人家的秘密，实属不该。

　　“哈哈哈……江山代有才人出，各领数百年，果然是英雄出少年啊！如果我们杨院长知晓此事，恐怕都会震惊的！”熊广放声大笑。

　　他没注意到。就因为他大笑着的话，令苍天明的表情更加的难看，雅思娃脸上的尴尬更浓几分。

　　崔浩心情不错，挽救了兄弟性命，保住了他的武学修为。还把对自己冷嘲热讽的家伙，把他们的脸打的“啪啪”响。那种胜利的滋味，如三伏天灌进肚子里的冰镇啤酒，从头舒爽到脚。

　　“熊副院长过奖了。顾伟是我的兄弟，我所做的也是力所能及的事情。不过，我虽知道顾伟是被塔斯肯那该死的混蛋打伤，但具体原因还不清楚，不知熊副院长可否告知一二？”

　　熊广摇头叹道：“说实话，我们也不清楚，顾伟和塔斯肯到底因为什么发生冲突。当我们赶到的时候，顾伟已经被打成重伤，一直昏迷到现在。如果你想知道原因，恐怕只能等他醒了。”

　　崔浩默默点头。

　　虽然他靠着《金针赋》，导引术和瑜伽锻体术，把顾伟救回来了，伤势也好大半，可顾伟什么时候才可以苏醒，他还不能确定。

　　“熊副院长，如今顾伟的伤势已经稳定，只需要我再治疗几次，就能够把他彻底治愈。我想，他还能够继续留在白虎学院学习吧？当然……如果你们怕他留下什么后遗症，担心他以后的武学天赋不如从前，我也可以把他带走。”

　　熊广听得出来，崔浩这是在表达他的不满，就因为自己等人之前的态度。同时，也在为顾伟的以后打算。听崔浩的意思，他还是希望顾伟能够留在白虎学院。想想之前对人家的态度，心里多次产生恼怒情绪，熊广只能暗暗苦笑，说道：“留下来吧！不管他留下什么后遗症，只要有希望，我就不愿意放弃。崔浩你之前也曾说过，哪怕只有一丝一毫的机会，都不能错过。”

　　崔浩心底暗暗满意，脸上也终于露出笑容，带着几分敬意，看着熊广说道：“熊前辈，我能感受出来，您是真心实意对顾伟好。他能有您这么一位关心他的师长，是他的福气。既然您让他留下，那我恐怕也要在你们白虎学院多逗留一段时间了，后续的几次治疗，对他的伤势恢复也很重要。”

　　熊广不假思索地说道：“应该的。你们居住的宿舍，以及其它方面的需求，我会派人安排。”

　　楼前广场。

　　杨轩抱着双臂，静静依靠在中央位置的白虎石雕下，他那眼神，不断在广场一侧，巨幅的电子显示屏上移动，鲜红色字幕，一排排名字排列。这……就是四大学院中每一所学院都会有的战力榜。

　　战力榜第一名位置，赤然是穆图的名字。而他杨轩的名字，却只在第十一名，连前十名都没有进入。

　　“顾伟……第十名？这第十名消失，我连挑战都不用，就自然而然的进入到前十名了？可是……不甘心啊！排名这样提升，是对我的侮辱。”

　　杨轩目光凌冽，心底满怀不甘。

　　他是个骄傲的人，他不屑靠着这种运气晋级。从小就被誉为是武学天才，头上戴着天才的光环，再加上他的努力，轻松获得进入白虎学院的资格。然而……有资格进入白虎学院的学生，都是百万里挑一的天才。即便他倾尽全力，疯狂的修炼，依旧进不去战力榜前十名。

　　前些天。

　　他终于再做突破，自信可以挑战第十名的顾伟，踏进前十名的行列，可是，顾伟被战力榜第四的塔斯肯打成重伤，成为废人，这令他极为愤怒。

　　“老杨，心里不痛快？”

　　返回到白虎石像前的卡利斯，把穆图挑战崔浩，并且两人约定比试的事情宣传出去后。还因为消息灵通，获得几位美眉青睐，甚至其中一位，更是有意向和他交往，这令他喜不自禁。不过，情商极低的他，哪里清楚获得美眉青睐的原因，并不是因为消息灵通，而是他的实力极强，武学天赋很好，如今更是战力榜第十三名的缘故。

　　杨轩冷漠说道：“是！不痛快。”

　　卡利斯乐呵呵地笑道：“你是因为没办法挑战顾伟不痛快？还是因为顾伟是咱们的朋友，却被塔斯肯那玩意打伤不痛快？”

　　“都有。”

　　杨轩攥紧拳头，冷着脸说道。

　　卡利斯拍了拍杨轩的肩膀，淡然笑道：“我也不痛快。但我打不过塔斯肯，更不是他身边武尊级别的保镖的对手。同样，联邦十三大家族之一的阿涅利家族，也令我忌惮，不敢轻举妄动。所以，咱们在心里腾出点地方，把这恩怨放一放，等咱们将来有了实力，有了资本，连本带利都讨回来便是。”


第三百零五章 冯氏公主

　　杨轩直视卡利斯，仿佛重新认识眼前这个相处好几年的朋友一般。他发现，卡利斯的城府竟然如此之深。

　　“受教了。”

　　杨轩脸上的寒意消退不少，平静说道。

　　卡利斯嘿嘿笑道：“现在知道和我的差距了吧？哥们身上的优点多着呢，跟我在一起，以后你也会成材的。走吧！我已经把穆图和崔浩之间的约战宣传出去了。咱们就等着看好戏吧！”

　　杨轩嘴角勾勒出弯弯弧度，噙着那抹笑意缓缓点头。

　　约战！

　　结局他也想知道。

　　他的目光，再次从战力榜上扫过，就在他准备迈步离开的时刻，那不经意间的一瞟，突然令他面色一呆，离开的念头刹那间烟消云散。

　　“怎么了？”

　　卡利斯走出几步，敏锐的察觉到杨轩的异常，转头好奇问道。

　　杨轩抬起手臂，指着战力榜那巨大电子屏幕说道：“战力榜排名最后一名的名字，变了。”

　　卡利斯朝着电子屏幕看去，顿时流露出惊讶神色，说道：“冯思娜，战力榜排名永远的最后一名，怎么变成了别人？不对，杨轩你看第两千两百名，是冯思娜的排名。她在战力中心进行挑战呢。”

　　白虎学院战力榜，总共有两千三百个名字。而白虎学院的战力榜挑战规则，和玄武学院不同。玄武学院实战中心的规则，必须要进入先天六层才能够有资格进行实战，没有排名的人，不论实力强弱都只能从最后面开始。十个名次为一个阶段。可以在十个名次之内越级挑战。但是，挑战失败之后，一天不准再进行挑战。除此之外，一天最多可以挑战四次。这个规矩其实就是学院对学员的一种保护措施。

　　而白虎学院，只要进入先天境界，就可以到实战中心进行挑战，一百个名次为一个阶段，可以在一百个名次之内越级挑战，每天最多只能挑战两次。如果失败，一天内不准再进行挑战。不过，百名之内的挑战，则变成只允许在十个名次之内越级挑战。前二十名，则不能越级挑战。

　　“卡利斯，你说的没错，冯思娜现在绝对在实战中心进行挑战。而第一次挑战已经成功，如果我没有猜错，接下来她还会进行今天的第二次挑战。咱们快走，希望能看看她挑战的战斗场面。”杨轩抓住卡利斯的胳膊，箭步朝着实战中心方向冲去。

　　实战中心。

　　精钢铸造的城堡，充满了古欧洲风格，世界顶级电子门前，杨轩和卡利斯以最快的速度，进行学生卡验证，瞳孔验证，然后快速进入。顺着笔直的走廊，两人很快来到前方第一大厅观景室。

　　“太强了，双方实力根本就不成正比，冯思娜的胜利是毫无悬念的。真期待她接下来的挑战啊！不知道她明天还会不会继续挑战。”

　　“冯公主不愧是我心中的女神，闭月羞花，国色天香，再加上她现在展现的实力，如果能娶到她，那简直就是苍天的幸运儿。”

　　“别逗了，就凭你？那根本就是不可能的。我可是听说了，战力榜前十名，除了那个练功狂穆老大，其他排名靠前的男人，都对冯公主垂涎已久。就算冯公主对你青睐有加，如果你不怕每天都有无数战力榜排名靠前的高手找你挑战，把你打的屁滚尿流，那你到是可以试着和她交往交往。”

　　“……”

　　杨轩和卡利斯两人，听着第一大厅观景室里的众人议论着，目光透过透明玻璃窗，看到的是一位身穿白色练功服，披散着飘逸长发，身材比例堪称完美的冯思娜。她拥有着天使的面容，魔鬼般的身材，独特的气质，举手投足间尽显大家风范。身为白种人的她，皮肤虽然白皙，却近似于黄种人的那种肤色。吹弹可破娇容，异域美女风格十足，在她身上展现的淋漓尽致。

　　“杨轩，你的梦中人，开始发飙了。”

　　卡利斯脸上带着几分惋惜，是因为没有看到冯思娜的挑战场面。

　　杨轩心底同样有着几分遗憾，不过，卡利斯的话令他心里产生几分不满，淡淡说道：“别告诉我，冯思娜对你没有诱惑。”

　　卡利斯面色一滞，随即悻悻说道：“自古英雄爱美人，冯思娜更是美人中的极品。只要是个正常的男人，恐怕都会受到诱惑。行了行了，别用这种眼神看着我。距离麒麟学院招生，已经没剩多少时间。为了顺顺利利进入麒麟学院，咱们还是回去修炼吧！冯思娜的资质，你我都很清楚。她虽然这几年都没有在实战中心进行挑战，但我猜测，她的实力不容小窥。万一她成为了麒麟学院的学生，而咱们却没有。那么，以后抱得美人归的几率，就大于等于零了。”

　　麒麟学院？

　　杨轩双拳紧攥，眼睛里流转着志在必得的光芒。

　　按照他在战力榜上的排名，以及每次白虎学院进入麒麟学院的名额，他进入麒麟学院已经是铁板钉钉上的事情。可是，他心里清楚，不能仅仅从战力榜上的排名判断，就比如冯思娜，明明拥有着很强的实力，却极少在实战中心挑战，以至于排名一直挂在最后一名。冯思娜这种，谁知道还有没有这种的其他案例？如果有，如果很多人都隐藏实力。那么，麒麟学院招生名额有限的情况下，龙争虎斗，鹿死谁手，就很难说了。

　　修炼！

　　抓紧每一分每一秒时间修炼，多提升一点实力，就多一丝进入麒麟学院的机会。

　　实战中心，第一大厅。

　　冯思娜目送着那位被自己打败，却表现的很荣幸的男生离开，眼眸中冷漠之色闪过。今天的两次挑战，对她来说是轻而易举，简简单单的两拳，便击败两名对手。

　　“亲爱的思娜公主，好样的。明天再接再厉，争取一路过关斩将，冲杀到第二名。”

　　第一大厅边缘，一位穿着黑色皮靴，咖啡色背心，套着红色马甲，容貌秀美，却比冯思娜差了一筹的女孩，伸手把一瓶饮料丢给冯思娜，竖起大拇指笑道。

　　冯思娜莲指轻捻，打开饮料轻呡一口，这才漫不经心地说道：“这种挑战对我来说意义不大。如果不是即将毕业，必须要在战力榜上有份成绩，我真没打算凑这份热闹。不过，你也觉得我打不过穆图？”

　　李丽芬浅笑道：“先天境界和武尊境界，有着本质的差距。虽然你已达到先天九层巅峰境界，但有传闻说，穆图已经突破到武尊中期，你想撼动他第一名的地位，难……”

　　冯思娜若有所思的点了点头，如果穆图是武尊前期，她还有自信与之一战，可如果穆图真的突破到武尊中期，那她就没有自信了。

　　李丽芬古怪笑道：“有条消息，不知道你感不感兴趣？”

　　冯思娜莞尔，笑道：“你什么时候也学会卖关子了？说吧！能够被人听进心里去的消息，一定很有趣。”

　　李丽芬亲昵的挽住冯思娜的纤纤玉臂，一边朝着大厅外走去，一边轻声笑道：“顾伟你知道吧？那个刚来学院的时候，其貌不扬，普通的不能再普通的家伙。他前几天，在你闭关修炼的时候，被阿涅利家族大少爷塔斯肯打成重伤，如今还是生死难料。而他以前的兄弟，玄武学院战力榜排名第一的崔浩，不远万里来到了咱们白虎学院。就在几个小时前，穆图拦住了他，并且向他挑战。”

　　冯思娜眼底闪过一道异彩，问道：“那崔浩……答应了？”

　　李丽芬说道：“答应了，但还没有比试。崔浩心系兄弟顾伟的安危，而且还要找塔斯肯报仇，所以口头上先答应下来，并且许诺，一旦顾伟伤情得到控制，并且找塔斯肯报仇完毕，然后就和穆图打一场。现在，咱们学院恐怕人人都在议论这事呢！”

　　“有意思。”

　　冯思娜眯起那双若狐般美丽的眼睛。那崔浩明白事情的轻重缓急，懂得如何趋吉避凶，知晓该如何趋势决策。是个厉害人物。这一刻，冯思娜对崔浩产生了几分兴趣。

　　四面精铁铸造的走廊，在水晶灯的照耀下如同白昼，走廊两旁刀剑枪棒、十八般武器竖立在兵器架上，泛起森森寒光。两女的目光，却并没有在那些兵器上停留，而是迈着轻盈的脚步，施施然朝外面走去。

　　“对了，我突然想起一件事情。亲爱的思娜公主，你的行为，和那崔浩倒是非常的想象呢！玄武学院战力榜的情况，相信你也清楚。这崔浩入学几年，根本就没有登上过战力榜。可他自从在玄武学院实战中心开始挑战，名次就势如破竹，在最短的时间里，击败玄武学院战力榜排名第一的范向天，荣登魁首宝座。”李丽芬面带古怪神色，似笑非笑地说道。

　　冯思娜嫣然一笑，一刹那仿若百花齐放，展露出美的令人惊心动魄的一面，语气中带着几分玩味，说道：“我现在，更想见一见这个崔浩了。”

　　李丽芬狡黠一笑：“兴趣大增？”

　　冯思娜毫不掩饰，点头笑道：“没错。我真想看看，能够让咱们白虎学院艳名广传的丽芬大美人念念不忘，不断挂在嘴边的崔浩，到底有没有长着三头六臂，有没有长着勾人心如鹿撞的本事？”


第三百零六章 好狗不挡道

　　白虎学院的建筑，很有科幻大片里的那种超酷风格。学生住宿楼就不说了，单单是白虎学院专门用来接待外来人员的迎宾楼，这栋高八层，通体漆黑，外观像是喇叭裤腿似得建筑。外带观景电梯，内设移动带，咖啡色地毯铺满整栋大楼的地面。

　　“崔先生，你们的临时住所，安排在四楼402到408号房间。客房部的工作人员，已经进行过打扫，生活用品也已配备齐全，如果你们有什么地方不满意，想要自己去挑选购买，我们这一楼便有购物商场。A区和B区也都有商业街，所有物品一应俱全。”

　　模样秀美，气质端庄，言行举止得体大方的白虎学院接待员，一边为崔浩和项天，以及铁血十三鹰等人带路，一边保持着那份亲和力的笑容说道：“对了，希望崔先生你们在我们白虎学院做客的时间里，不要随意进入我们学院的教学楼，以及各处重要行政管理区域。如果没有身份卡，以及各处的指纹验证备份，瞳孔备份，一旦乱闯的话，很容易触发各区域设定的攻击程序，遭受到极强的攻击。”

　　崔浩淡然点头：“多谢提醒。”

　　女接待员保持着那份微笑，把崔浩等人带到四楼，并且每两人一间客房，分别提供给铁血十三鹰，以及项天等人入住。而崔浩则独自居住一套。

　　装饰豪华的客房中。

　　崔浩盘膝而坐，精神力高度集中。如水银般的真元，按照诛天诀的运转路线快速流动。四面八方的灵气，仿佛遭到了强烈的号召，蜂拥般朝着崔浩涌来。

　　自从踏入武尊境界，已经过了好几个月。在这期间，他虽然各种事情缠身，但在修炼方面，却是没有片刻的懈怠。突破武尊前期，打通三百六十八个窍穴，而这匆匆数月的时间，他再次打通好些个窍穴，虽然还没有突破武尊中期，但坚持修炼下去，崔浩相信自己用不了多久，就能够成功突破。

　　自从真气液化，蜕变成更高质量的真元后，每次按照诛天诀修炼路线运转，增加的都不仅仅是真元。灵气入体，生成真元，对五脏六腑，筋脉骨骼，肌肉血管，都能起到极好的淬炼、强化作用。如今，经过崔浩孜孜不倦的修炼，他的真元浓厚程度，体魄强度，比同级别的高手强太多，就连神念强度，都是同级别高手的很多倍。

　　以前！

　　他拼命修炼，努力变强。是为了阻止燕都郑家、王家这些怀有狼子野心的家族，对崔家痛下杀手；是为了保住崔家，保护自己的亲人。为了不让上一世的悲剧重演，必须要铲除郑家、王家这些毒瘤。

　　而如今！

　　他见识到了更广阔的世面，得知更多的秘辛。内忧外患，让他明白在为数不多的时间里，必须奋起拼搏，冲刺更高境界，拥有更强势力，打造更强势力。才能面对未来的危机，披荆斩棘，化险为夷。

　　现在的他，虽然拥有武尊前期的实力，但这点修为还远远不够。他需要磨刀石，一个个敌人倒在眼前，才能用它们磨砺自己，锻炼自己，才能变得更强。

　　清晨。

　　紫气东来，旭日初升。

　　随着两道精光乍现，崔浩缓缓睁开眼睛，感受着体内淙淙流淌的真元，一抹笑意浮现在嘴角。经过一夜的修炼，又有一颗窍穴被开辟出来，如今他打通贯穿的窍穴，已经足足有三百七十五处。这是他突破到武尊前期后，开辟出来的第七处窍穴。

　　“真元力……这种如臂使指的感觉，爽啊！”

　　心底忍不住赞叹一声，崔浩快速洗漱一番，离开房间。

　　铺着咖啡色羊绒地毯的走廊中，血鹰和金鹰带着无线电耳麦，如雕塑般屹立在崔浩居住的房门两旁，一丝丝若有若无的真气波动，在他们身上若隐若现。

　　“血鹰，金鹰，你们不用站在这里保护我。如果有意外，我会第一时间察觉。另外，这里是白虎学院，除非他们学院的杨院长，熊副院长脑子坏了，否则他们也不允许咱们在这里出事。回房休息吧！我自己四处逛逛。”

　　崔浩说完，举步朝着走廊尽头的电梯处走出。

　　白虎学院身为四大学院之一，不管是教育水平，还是自身的底蕴，都令人肃然起敬。崔浩虽是从玄武学院出来，但两大学院，各有秋千，都有令他重视的地方。四大学院只收天才，所以他想随便逛逛，领略一下这里的风俗人情，看一看白虎学院那一位位天之骄子。

　　顺便！

　　买两瓶好酒，等好兄弟顾伟清醒过来，伤势好转，两人需要好好的干几杯。

　　迎宾楼前。雕刻的惟妙惟肖，栩栩如生的白虎铜像，背上一排乳白色晶石，在阳光的照耀下晶莹剔透，几道折射的光芒，模糊的照耀到铜像下面四位面色阴沉的青年脸上。

　　“察卡，你觉得咱们四个，能不能虐死那小子？”

　　虎背熊腰，满脸横肉，金发碧眼，欧洲风格十足的青年乌斯图，捏的手指“噼里啪啦”爆响，随意扭动的脖颈，也发出几声脆响。他的眼睛里闪烁着思索光芒，有几分阴沉，也有几分桀骜。

　　另外一位身材消瘦，却有几分俊朗的青年察卡，嘴角带着不屑意味，淡然说道：“玄武学院战力榜第一名又如何？双拳难敌四手。更何况，咱们也不用妄自菲薄，豁出去拼一把，不用把他击杀，只要咱们能把他打成重伤，暗中废掉他的修为，塔斯肯老大就会对咱们另眼相看，将来给咱们很多好处。”

　　“没错！”

　　乌斯图和另外两名青年纷纷点头。想到塔斯肯的大方，他们心头一热。这几年，他们以塔斯肯马首是瞻，帮塔斯肯办了不少卑鄙无耻的事情，得到的好处可不少。

　　最起码！

　　以他们四人的家境，以及资金问题，他们没有能力购买高级营养液，顶级营养液。可是，塔斯肯却奖赏给他们这两种营养液，以至于让他们的修为，达到如今的先天八层巅峰。而资质极强的乌斯图，更是达到先天九层境界，居白虎学院战力榜第八名。

　　察卡突然眉头皱起，低声说道：“根本咱们打听到的情报，那崔浩这次带了不少人过来。先不说那个项天，仅仅是那铁血十三鹰，实力都不比咱们差。如果他们随时跟着崔浩，那咱们哪里有机会动手？”

　　乌斯图面色一阴，随即眼睛里便浮现出古怪神色，说道：“机会来了。”

　　“什么意思？”

　　察卡和另外两人顺着乌斯图的目光，朝着迎宾楼大门口方向看去。

　　察卡消瘦的脸庞上浮现出阴险神色，嘿嘿奸笑道：“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！这么好的机会，如果咱们把握不住，那真是对不起上帝了。”

　　“察卡，你的岳丈大人是撒旦，跟上帝没有一毛钱的关系。”乌斯图冷笑一声，随即大步踏出：“走。咱们过去会会那小子，现在是大庭广众之下，咱们没办法对他明目张胆的动手。可先给他点颜色瞧瞧，羞辱羞辱他，还是挺有趣的。”

　　精神气爽的崔浩，闲庭漫步，随意前行。

　　然而！

　　他的脚步却在走到迎宾楼前小广场中央的时刻停下。

　　曾经的他，身为燕都第一世家崔氏大少，纨绔子弟的行径做过不少，对于圈子里的同行，他用脚趾头都能看的清楚。而故意找茬，登门挑衅的货色，更是被他练就的火眼金睛，一眼就看得出来。眼前，这四个看上去人模狗样，却带着不怀好意神色的家伙，绝对是憋着一肚子的坏水，准备找自己麻烦。

　　“有何贵干？”

　　“贵干？这小子还拽文呢？伙计们，我说今天自个心情怎么那么好，原来是有人让咱们消遣啊！要不……我先抽他两个打耳光，然后再让他给咱们跪下来赔礼道歉，这件事情就算了？”察卡左手食指和拇指摩挲着下巴，嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……”

　　其它三人放声大笑，语气中尽是得意神色。

　　崔浩面色依旧保持着平静，但心里却暗暗警惕起来。他不是狂妄自大的人，他从眼前这四个家伙身上，感受到一丝的威胁，这说明……眼前四个家伙的实力不容小窥。

　　“滚……好狗不挡道。”

　　锵锵有力的声音，冷酷森然眼神，直刺眼前四人。

　　乌斯图和察卡几人脸上的笑容，骤然间凝固，接憧而来的是愤怒溢于言表，不善的看着崔浩。如果不是他们在克制，恐怕早就对崔浩动手围殴了。

　　乌斯图捏了捏拳头，在拳骨“嘎嘣”声中，冷酷说道：“崔浩是吧？小小年纪，吃了雄心豹子胆了？竟然敢和我们哥几个这么说话？话说你们古老的东方，有这么一种刑罚：抽筋扒皮点天灯。你就不怕我们把这种手段，用在你身上？当然，我们可以顺便再来个分筋错骨？先让你尝尝生不如死的滋味。”


第三百零七章 一招制敌

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　乌斯图魁梧的体格，朝着崔浩迈出一大步，彪悍的气势从他身上释放，压迫过去。

　　崔浩眉头微皱。先天第九层修为，这在白虎学院的学生里面，算是非常厉害的了吧？甚至很有可能是白虎学院战力榜前十的高手。自己初来乍到，和他们远日无仇，近日无怨。而他们的目标，很明显就是自己。为什么？难道他们因为顾伟，所以才挑衅自己？

　　常言道：事出反常必有妖。

　　而这四人堂而皇之的挑衅，崔浩并没有当回事，如果真的拼杀起来，就算他们四人会对自己带来几分威胁，但最终的结局，崔浩还是有把握把他们全部击杀。但是，他们挑衅自己，很明显是因为顾伟了。兄弟的敌人，那就是自己的敌人。也正是这层原因，真正触怒崔浩。

　　“再说一遍，好狗不挡道。都给我滚蛋。”

　　乌斯图恶狠狠的盯着崔浩，眼睛里杀机闪动。俗话说：强龙压不过地头蛇。就算崔浩是玄武学院战力榜魁首，是一条过江龙，但这里是白虎学院，是自己等人的地盘。就算他是一条龙，也得给我盘起来。

　　不过，此时却不是收拾他的时候。

　　乌斯图心里和明镜似的，他知道，如果这个时候动手教训崔浩，消息一定会在最短的时间里，传递到学院高层耳中，到时候，自己等人势必会受到严厉惩罚。拳头紧攥，青筋暴起，乌斯图死死盯着崔浩，寒声说道：“姓崔的，你有种。希望你以后出门多看看黄历，免得腰酸脚软，磕磕碰碰摔成死人。”

　　“威胁我？”

　　崔浩双脚移动，身形快如闪电，顷刻间出现在乌斯图面前。毫无花巧的拳头，轰向乌斯图的面门，左脚脚尖轻点地面，右脚同时踢向乌斯图的侧腰部位。

　　广场边缘。

　　世间美女，女人中的尤物冯思娜，一身白色休闲服，穿着纯手工订制的白色休闲鞋，肩上却披着鲜红色披风，在闺蜜好友李丽芬的陪同下经过。广场中的打斗，很快便引起她们的注意。

　　那是……

　　冯思娜的视线从乌斯图身上扫过，落在崔浩身上后，她那双美眸中荡起一道道涟漪，脚步倏然停住，纤细而修长的玉手紧攥成拳。

　　帅！酷！狂！傲……

　　男人！

　　自己心底最完美的男人，就是这样的吗？

　　冯思娜以前从来不相信一见钟情，她认为通过一个人的外表，就能够令对方产生爱慕，产生感情，那纯属就是扯淡。可此刻，以往的观念徒然转变。她感觉自己心跳速度加快，浑身血液流速增加，精力被那个男人吸引，竟然有种心慌意乱的滋味。

　　常言道：萝卜咸菜各有所爱。

　　崔浩的外表，气质，以及他和乌斯图打斗的姿态，完全的符合冯思娜的审美观点。所以，被白虎学院评为最美的女神，以玉女形象示人的冯思娜，此时却心如鹿撞，耳根处隐隐发烫。

　　“他是谁？”

　　冯思娜眼神迷离，感性红唇轻启，呢喃声传出。她从来没有见过崔浩，连照片之类的东西都没有见过，自然不知道那便是已经令她产生好奇的男生崔浩。

　　李丽芬没有注意到冯思娜的表情，她已经被广场上的战斗给吸引住。身为女生中为数不多的强者，她如今也有先天八层的修为。当然，其中一部分原因，并不是因为她的资质太好，而是因为她们李家还算是有钱有势，虽然不能和联邦十三大家族相提并论，但源源不断的提供给她高级营养液，顶级营养液，还是没问题的。

　　广场上。

　　乌斯图精壮如熊，猛如虎。面对崔浩轰击过来的拳头，双脚如扎根大地，腰部发力，双臂肌肉隆起，拳头悍然对轰过去。他虽然知道崔浩实力很强，但他对自己的拳头力量，也有着十足的自信。

　　“砰……”

　　双拳轰击在一起，气劲从两人之间逸散。

　　崔浩眼底冷笑闪过，他的体魄经过千锤百炼，别说是先天九层境界的高手，就算是武尊前期，或者武尊中期的强者，能和他媲美的也是凤毛麟角。一拳轰撞到一起，崔浩身形岿然不动。乌斯图则感觉自己就像是一拳轰击在钢板上，而那巨大的反震力道，令他喉咙一甜。整条手臂就像是被烈火从内部燃烧，骨骼嘎嘣脆响的时刻，身体朝着后面倒飞出去。

　　这……

　　并没有结束。

　　崔浩踢起的那一脚，精准击中在乌斯图的侧腰处，他用的力道不是很强，尽管不会踢断乌斯图的肋骨，但加快乌苏图飞出去的速度，带给他不小的痛苦，还是很有效的。

　　“砰……”

　　虎背熊腰，体格魁梧的乌斯图，就如同断了线的风筝，倾斜着飞出去后，重重砸在冰冷的水泥地上。一口鲜血狂喷，在半空洒下一片血雾。

　　“乌斯图……”

　　“老乌……”

　　察卡三人做梦都没有想到，崔浩会突然出手，更没有想到，拥有先天九层境界的乌斯图，竟然连一招都没有接下。便被崔浩打飞出去。

　　这……

　　这怎么可能？

　　难道……难道崔浩他突破到武尊境界了？

　　广场边缘，冯思娜眼睛里异彩涟涟，绝美脸庞上浮现出崇拜神色。她自然认识乌斯图，白虎学院战力榜第八名，传闻他已经突破到先天九层。可是，他竟然连一招都没有坚持住，就被打飞出去，这个年轻人的实力，怎么强大到这种程度？

　　武尊！

　　他绝对是突破到武尊境界了。

　　冯思娜毕竟是大家族出身，自身实力又是极强，眼光毒辣，顷刻间便明白过来。

　　美人爱英雄。

　　身为天之骄女的冯思娜，意识到自己真的身陷情网，对那个年轻人动心了。这种动心，是她二十多年来都不曾有过的。

　　“崔浩真厉害啊！怪不得能成为玄武学院战力榜第一的牛人。我看，就算是乌斯图，察卡他们四个一起动手，都不是他的对手呢！”李丽芬带着那份震撼，喃喃自语道。

　　她身边，冯思娜猛然间转头，那双美眸睁大，看着李丽芬惊讶道：“你说什么？崔浩？他就是玄武学院战力榜魁首的崔浩？”

　　李丽芬转过头，点头说道：“没错。我看过他的照片，还有简单的资料。咱们学院厉害的角色，我几乎都认识，却还是第一次见到他。现在他能出现在这里，应该就是为了顾伟了。”

　　“走，咱们去认识一下崔浩。”

　　冯思娜心跳加速，比平时快了好几个节拍。纤纤玉手抓住李丽芬的手腕，拉着她朝着广场中央的崔浩等人快步走去。

　　广场中央。

　　崔浩身躯挺拔，笔直如松，冷酷的看着乌斯图被察卡三人搀扶起来，寒声说道：“你们向我挑衅，这是第一次，我希望也是最后一次。以后，如果你们再敢招惹我，或者是我在乎的人，我会要了你们的狗命。给我滚。”

　　察卡心底不甘，暗暗后悔刚刚怎么就没有和乌斯图一同出手。虽然崔浩打败乌斯图，但如果他们两人联手，谁胜谁负还不一定呢！而且，现在也不是动手的最佳时机。刚刚乌斯图和崔浩已经动手，现在如果自己再动手，就算是能把崔浩暴打一顿，在学院的影响也不好，会让自己遭到麻烦。

　　可是！

　　这种被欺负，被羞辱的滋味，实在是太难受了。如果自己等人就这么灰溜溜的离开，一旦这件事情在学院传出去，那恐怕自己等人的名声就毁了。别人再看自己的时候，那也只会斜着眼看自己，心里对自己鄙视了。

　　骑虎难下的察卡，转头看向抹掉嘴角血迹，面带怨毒之色的乌斯图，心底更加犹豫。

　　“你们四个，最厉害的都被人家打败，还留在这里丢人现眼做什么？如果不想受到学校的处分，就赶紧滚开，别给自己找麻烦。”冯思娜心已失衡，天平倾斜向崔浩，所以对乌斯图四人自然是没有好气，到来后娇声喝道。

　　乌斯图和察卡几人，此刻才发现冯思娜到来。一瞬间，他们就意识到，刚刚的事情一定是被冯思娜看到了。而冯思娜此刻的口气，好像带着股深深的鄙夷啊！

　　该死！

　　都怪崔浩这该死的混蛋，如果不是他，自己四人会被全校最美女神看到窘态？会被她轻视训斥？不行。这件事情绝对不能罢手，崔浩这混蛋让自己四人在冯公主面前丢人现眼，这脸面一定要挣回来，一定要让冯公主看看，自己等人不是泥捏的，而是实打实的纯爷们，彪汉子。

　　“我们走。”

　　察卡把满腔的愤怒压在心底，伸手抓住乌斯图的手臂，拉着他就要离开。

　　乌斯图挣扎了下，怒叫道：“察卡，刚刚我只是大意了，并没有全力以赴。所以才被这个该死的家伙打倒，再来一次，我一定把他打得遍体鳞伤，哭爹喊娘。”

　　察卡低声喝道：“闭嘴，留得青山在不愁没柴烧。古老的东方有句谚语：君子报仇三十年不晚。今天这种场合，咱们不适合教训他。相信我，他会为今天的所作所为付出惨痛代价。”


第三百零八章 有美相邀

　　白虎学院院长办公室。

　　宽敞明亮，被打扫的一尘不染的办公室角落，摆放着几张高档沙发，中间则放着一张茶几。精美的茶具惹人喜爱，而茶杯中的飘香，更是令人心旷神怡，陶醉其中。

　　杨啸尘披散着满头白发，穿着纯白色棉衣，那张面容苍老，却精神抖擞。正静静品尝着香茶。身为白虎学院院长，他可以说是整个学院实力和权利最强的人。而在他对面，副院长熊广表情复杂，目光游离不定。

　　“铃铃铃……”

　　一旁方柜上的通讯器，响起急促的铃声。

　　杨啸尘眉头一扬，瞟了眼熊广，直接拿起接通，淡然问道：“什么事？”

　　十几秒后，他简单的“嗯”了一声，便结束通话。那双眼睛里流露出似笑非笑的表情，再次看向熊广说道：“我觉得，你之前的提议，用不着实施什么计划了。有些人，不管走到哪里，都不会默默无闻。这个崔浩……是个招灾惹祸的主啊！”

　　熊广神色一动，询问道：“院长，是崔浩那边出了问题？”

　　杨啸尘扬了扬手中的通讯器，淡笑道：“稍等一下，马上会有一段视频传送过来。咱们一起品茶欣赏。”

　　熊广心底的好奇更浓。

　　一分钟后。

　　一段视频传送到杨啸尘的通讯器上。随着虚拟屏幕凭空出现在两人面前，那段传送过来的视频，也呈现在两人面前。而整段视频的内容，则是乌斯图和察卡四人挑衅崔浩，以及崔浩一招击败乌斯图的画面。视频最后结束的地方，则是冯思娜和李丽芬出现，而乌斯图四人灰溜溜离开的场景。

　　“强悍！乌斯图的实力我清楚，虽然我不怎么喜欢这小子，但他毕竟是我教过的学生，天赋和实力不容小窥。而且，前段时间，他更是突破到先天九层。可是，尽管他没能全力以赴，但崔浩同样还有所保留。这一招败敌，恐怕只有穆图动手，才能勉强做到。”熊广眼底含着震惊的波动，忍不住赞叹道。

　　杨啸尘把那抹震惊压下，带着几分遗憾，苦笑道：“如此惊艳绝伦的天才，可惜当初没有选择咱们白虎学院。如今，各方势力都在拉拢人才，准备迎接以后的挑战。咱们虽为四大学院之一，但并不是最强的，更何况上面还有麒麟学院。所以，得加强人才的招收啊！”

　　熊广低声说道：“院长，这块磨刀石。咱们用不用？”

　　杨啸尘沉默片刻，严肃说道：“用，为何不用。送上门来的磨刀石，对咱们白虎学院的学生来说，是一次难得的机会。我希望他能带给咱们学院的学生们最大的压力，激发出他们的潜力。”

　　熊广点头说道：“今天我来找您，就是要和您商议如何推波助澜，令咱们学院学生和崔浩好好的玩一玩。现在看来，咱们不用做这幕后推手了。这段视频，恐怕很快就会传到学院每一位学员通讯器上，亦会有不少心高气傲的学员，会找上崔浩。而且……红颜祸水啊！冯思娜可是咱们学院最美丽的女孩，看视频中的情景，她和崔浩势必会有一场交集。如果学院里流传出，冯思娜和崔浩有着说不清道不明的关系，那么……”

　　杨啸尘眼睛里流转着淡淡笑意，点头说道：“英雄难过美人关。一位位天之骄子，自然不愿意看到心仪女孩投入别人怀抱。到时候……登门挑战的事情，就不可制止了。小广你好算计啊！”

　　熊广嘿嘿笑道：“还得多向杨院长您学习啊！”

　　说完这番话，熊广突然正色说道：“院长，我现在担心的是，万一咱们学院的学生，在崔浩手中不断惨败。那对咱们学院的名声，可是有着极大的影响。”

　　“响鼓需要重锤敲。顾不得名声了，我需要的是外界给予学员们的压力。而崔浩这块磨刀石，就是最好的契机。如果他能把咱们学院学生的血性，全部给激发出来，整体幅度提升实力。我觉得值。”杨啸尘手指敲着桌面，睿智的光芒在眼底流转。

　　熊广起身朗声笑道：“既然院长您豁出去了，这件事情就交给我吧！接下来的这场游戏，我会安排的完美一些，争取最终起到的效果，会让院长您觉得值得。”

　　杨啸尘点头说道：“记得。如果有机会，弄清楚崔浩的中医本事，是从哪里学到的。这年头，医武兼修的人不多了，尤其是这么年轻的孩子，更是少之又少。”

　　“没问题。”

　　熊广肃然点头。

　　迎宾楼前广场中央。

　　崔浩看到冯思娜的第一眼，便有一种惊艳的感觉。甚至他心中觉得，如果自己心里不是有着张思颖，恐怕一定会对这个女孩子动心。她的容貌，身材，气质，在各方面来说，都不输于张思颖。两女所属类型不同，各有秋千。如果相比较的话，算是平分秋色，各有各的味道。

　　目光，徘徊。

　　仅仅三秒钟时间，崔浩便移开目光，甚至连打招呼的心思都没有，转身迈脚，就要离开。

　　冯思娜一直留意着崔浩，在崔浩观察她的时刻，她心底涌现出激动的潮汐。然而，仅仅三秒钟，崔浩便把目光移开，甚至连一句话都没说，这令她心底百感交集，如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　怎么会这样？

　　难道自己长得不漂亮吗？

　　他怎么只是看了自己几眼？连给自己说话的兴趣都没有，就这么走了？而且，他刚刚的眼神很平静，难道自己不入他的法眼？对他来说就这么没有诱惑力？

　　失落中，那份不甘心态萌生。向来对自己充满自信的冯思娜，箭步朝着崔浩追去，在那轻盈的步伐中，很快便挡在崔浩面前。右臂轻抬，纤纤玉手伸出，她在已经调整好心态下，浅笑道：“同学你好，我是冯思娜。白虎学院三年级学员。”

　　“崔浩。”

　　崔浩淡然说道。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。崔浩即便是没打算认识冯思娜，但对方笑脸相迎，自我介绍，他也不好冷脸相待。握住冯思娜的手指，礼貌性的握手，一两秒钟后便直接松开。

　　“崔浩，我知道你，玄武学院战力榜第一高手。只是没有想到，你竟然这么快就突破到武尊境界。我很崇拜你，有没有荣幸请你吃顿饭？”冯思娜脸上的笑容更浓。

　　她身旁，跟过来的李丽芬，古怪的看了眼冯思娜。她认识冯思娜三年了，这还是第一次见她主动邀请一位男生吃饭。难道铁树绽满春花，冯姑娘春心荡漾了？

　　刚刚……

　　刚刚自己不是陪着她吃过早餐了吗？再吃……她不怕自己被撑着？

　　崔浩静静看着冯思娜，心里有些不情愿。他现在对这种级别的漂亮女孩，有种敬而远之的念头。因为他很清楚，在这白虎学院，一定会有非常多的男生，希望俘获她的芳心，一亲芳泽。如果别的男生，看到自己和她在一起，一定会心中不忿，甚至很有可坑惹来麻烦。

　　可是！

　　冒然拒绝一位女生的邀请，会令对方尴尬的吧？

　　心思逐渐成熟的崔浩，沉默几秒钟后，心里便有了主意。他那俊朗脸庞上，浮现出几分笑意，说道：“冯思娜是吧？能够和你这样的大美女一起吃饭，是我的荣幸。不过，我已经吃过早餐，等中午或者是晚上，再或者是明天后天，你什么时候有空，可以随时来找我。到时候我请你吃饭。”

　　委婉！

　　非常委婉的拒绝。

　　冰雪聪明的冯思娜，轻易便听了出来。她心里淡淡的失落滋生，脸上的笑容也减少几分。不过，那种敢爱敢恨的性格，却没有让她退缩，说道：“既然你吃过早餐，那咱们就一起吃晚餐好了。你是刚来我们白虎学院吧？不熟悉我们这里的人，很容易迷失方向的。正好我今天没事，就做你的向导吧！正好晚上咱们共进晚餐。也算是给你接风洗尘。”

　　“这……”

　　崔浩有些犹豫。

　　而站在一旁的李丽芬，直接傻眼了。

　　这是……

　　这是什么状况？

　　堂堂白虎学院最美女神冯公主，拼着吃过一顿，撑破肚子的危险，亲自邀请这个男人一起吃饭，竟然就这么被委婉拒绝了？而……而冯公主她竟然屡败屡战，挖空心思把饭点改到了晚上？甚至还要……还要给人家当向导？美其名曰是怕人家迷路？开什么国际玩笑啊？白虎学院各个分岔路口，都有清楚的指示牌，只要不是文盲，哪里会分不清楚路况？

　　然而！

　　令李丽芬大跌眼镜的是，这个崔浩竟然身在福中不知福，他……他竟然在犹豫？

　　神啊！

　　这崔浩是脑子烧坏了？还是他有龙阳之癖，喜欢的不是女人？

　　此情，此景，此故事。

　　如果被学院里那些对冯公主垂涎已久的男生们知道，他们是该哭还是该笑？再或者，他们会不会把崔浩给抽死，然后疯狂的争抢这天大的好事？


第三百零九章 招灾引祸

　　白虎学院的迎宾楼，位于学院蓝图西区。而在西区则有着大量的教学楼，办公楼，图书馆，学生公寓，休闲娱乐馆……当然，最吸引人的地方，则是繁华的商业街。鳞次栉比的店铺，琳琅满目的货物，令人眼花缭乱。恨不得大撒金银，取得巨大收获。

　　怀揣多金，有美相伴。

　　这本是每个男人都最享受的时刻。然而，在这条购物天堂般的商业街上，崔浩却如坐针毡，浑身不自在。他那脚步甚至都没有停下过片刻。

　　李丽芬已经借故离开，而冯思娜冯公主，则如同小鸟依人般挽着他的手臂，哪怕他用力抽了好几次，却依旧被紧紧抱住，陪伴身侧。她那美丽脸庞上，噙着满足的笑意，不知道两人关系的人，百分之百会认为，他们坠入爱河，是在秀恩爱的小情侣。

　　“冯思娜，拜托你松开我好不好？你看看周围那一个个男生的眼神，如果眼神能杀人，恐怕我此刻已经被杀死成千上万次了。”崔浩侧脸苦笑道。

　　冯思娜那双眼睛已然笑弯，长长的睫毛扇动，笑意更浓几分，笑道：“我觉得挺好啊！他们这是在羡慕呢！美人相伴，难道你不觉得很满足吗？”

　　崔浩没好气的翻了个白眼，哼哼道：“满足？我浑身发冷啊！他们那眼神，哪里是羡慕，分明就是嫉妒。而嫉妒的背后，往往都带着危险。我说，咱们远日无仇，近日无怨。你一个如花似玉的大美女，用不着这么害我吧？我可不想成为你们白虎学院所有男人的公敌。”

　　冯思娜脸上微笑不变，说出的话却若有所指：“勇敢的男人，可以为了心爱的女人撕破乌云，轰碎闪电，翻手间毁灭万劫雷霆。每一个女人，都幻想着自己的白马王子，能够脚踩大地，头顶苍穹，挺着笔直的腰板，带给她温暖和安全感。我从来没有谈过恋爱，也没有喜欢上过一个男生，更别说享受谈恋爱的滋味了。咱们今天正巧碰上，你也是一个很有风度的男人，在我心里更是一个英雄。所以，你就当时可怜我，满足我这点小小的愿望，做我今天的临时男朋友吧！你放心，我有钱，不会让你浪费钱的……”

　　临时男朋友？

　　可怜她？

　　这妹纸是在开玩笑吧？她要身材有身材，要模样有模样，心仪她的男人恐怕能有一个集团军，还用得着别人可怜？这借口……真烂。

　　“冯思娜，饭可以乱吃，话不能乱说。我已经有女朋友，哪怕是可怜你，也不会在这方面违背我的底线。如果你想要男朋友，并且看不上其它那些歪瓜裂枣的男生，这任务可以交给我。我觉得，我那兄弟顾伟，不管是人品还是相貌，都是上的了厅堂，下得了厨房的那种。你可以考虑下。当然……如果你看上喜欢的东西，我倒是可以买给你，这点钱，我还是有的。”

　　“你有女朋友了？”

　　冯思娜停住脚步，声音提高了好几个节拍。

　　崔浩脑海中浮现出张思颖的模样，前世不知珍惜，如今再世为人，幡然醒悟，对张思颖算是爱到了骨子里。所以，即便是同样优秀的冯思娜，他都没有考虑，直接点头说道：“没错。我女朋友叫张思颖，现在是朱雀学院的学生。以后有机会，我介绍你们认识。”

　　我希望永远不要认识。

　　冯思娜心里突然觉得有些压抑，毕竟眼前这个令她心动的男人，竟然有别的女朋友，而且看他刚刚的模样，很明显是想起了对方，那眼神中的柔情，都没有掩饰。

　　她心底，突然涌现出一股怒气。身为联邦十三家超级大家族之一的冯家公主，她骨子里的那份傲气被激发，再加上她本身性格的那份倔强，一股强烈的信念生成：

　　哼……

　　就算你有女朋友又怎么样？只要你们还没有正式结婚，不是合法夫妻，我就有机会。我还不信了，哪怕是死缠烂打，哪怕是豁出去一切，我也要把你抢到手。铁树自有开花日，沧海亦有干枯时。就算你是铁石心肠，我也给你捂热了，捂化了。

　　娇艳如花的笑容，重新绽放在她那吹弹可破的美丽脸庞上。冯思娜挽着崔浩手臂的手，力道比刚刚稍微大了一些，笑道：“好啊！我倒是想要见识见识，是什么样风华绝代的女人，竟然能让我心目中的偶像倾心。崔浩，前些天，联邦军方和议会，以及十三大家族共同出资研究的智能意识检测器，经过几年的测试，已经正式启用。四大学院都有资格获得一台，听说你离开玄武学院有一段日子了，应该还没有试过吧？现在这个时间，我们学院的机房已经开门了，要不要我带你去试试？”

　　“智能意识检测器？那是什么东西？”

　　崔浩迷惑的看着冯思娜，他以前从来没有听说过这玩意。不过，能够让联邦军方，议会，以及十三大家族共同出资研究，应该是好东西。

　　不对！

　　自己崔家也是联邦十三家族之一，如今自己已经成为崔家家主。核心资料已经观看过不少，怎么没有关于这方面的资料？而且。按理说崔家既然也出资研究，四大学院能够分配到一台智能意识检测器，为什么自己崔家没有得到？

　　看着冯思娜，崔浩把这些疑问压在心底，准备去见识一下这种智能意识检测器。等离开白虎学院后，再和家族联系，弄清楚其中的原因。

　　冯思娜笑道：“智能意识检测器，是一种高智能的检测仪器。所具有的功能是，武者进入其中，会受到各方面攻击。这种攻击，是可以进行调节的。所对应的是武者的自身实力，进行速度，力量，反应力，精神力等各方面的测试。只要武者没有故意隐藏自己的实力，仪器屏幕上就会显示出测试者的各种数据。另一方面，它还起到训练的作用，毕竟各种攻击程度，后天武者可以使用，先天武者可以使用，甚至是武尊境界的高手，也可以使用。听说……负责研究智能意识检测器的工程师们，甚至推算过武圣级别强者的实力，而攻击力度，只要调升上去，也可以测试出一些的。”

　　好东西！

　　崔浩的眼睛亮了起来，仪器测试不出武者的战斗力，但能测试出武者各项实力的指标数据，根据这些数据，就能够大致判断一个人的战斗力如何。

　　以前！

　　倒是有这种测试武者实力的仪器，但却不能测试武者的反应力，精神力。更别说可以被武者用来训练。

　　“怎么样？要不要跟我去试试？”冯思娜看到崔浩有些意动，连忙追问道。

　　“好，那咱们就去试试。不过，这种智能意识检测器，应该属于你们白虎学院保密级别很高的东西。我一个外人，能够尝试？”崔浩询问道。

　　冯思娜展颜笑道：“如果是你自己去，那是绝对不行的。这不是有我在嘛！放心吧，负责管理智能意识检测器工作的，是我的好姐妹，也就是你之前见到的李丽芬。她今天虽然休息，但我呼叫一下她，还是没问题的。”

　　说着！

　　冯思娜抓出通讯器，联系好李丽芬后，便拉着崔浩，在无数双羡慕嫉妒恨的眼神中，朝着远处走去。

　　街边拐角。

　　两名青年出现，他们眼神中带着恼怒神色，恶狠狠的盯着崔浩离开的背影，拳头紧攥，直到崔浩和冯思娜消失在远处街口，这才缓缓松开。

　　高档店铺内，一位浑身气息涌动，双眼释放出寒光的青年，目光从冯思娜挽着崔浩的手臂处扫过，他身边的一米多高的青花瓷瓶轰然破碎，散落一地。

　　一间四楼办公室内，透过玻璃窗，目送着崔浩和冯思娜离开，带着满脸的愤怒，对着周围几位青年摆了摆手，然后对着他们嘀咕一句。

　　一家店铺中，穿着深蓝色制服的服务生青年，平凡的表情下，隐藏着的是深深的怒意，他那双几乎喷出火焰的眼睛，在崔浩后心窝处徘徊，一副纯钢打造的刀叉，被他捏成一团。

　　……

　　刚刚从院长办公室出来，准备买些东西，去医疗部大楼看看顾伟情况的熊广，做梦都没有看到眼前这一幕，没想到会看到冯思娜犹如挽着心爱男友手臂逛街的情景。

　　喜色浮上眉梢。

　　熊广心底暗暗满意。本来他还打算放出风声，说崔浩和冯思娜两人暧昧，希望能够激起不少男生的怒火，找崔浩好好的讨教讨教。没想到，冯思娜这催化剂竟然如此给力，竟然主动缠上崔浩。

　　他的目光，朝周围扫过，顿时更加满意，因为他已经察觉到，无数男生都流露出愤怒表情，甚至有几个，实力可不弱啊！

　　“可惜，穆图那小子嗜武如命。心思根本就没在女人身上，否则的话，他也站出来和崔浩发生点不怎么友好的互动，那就更有趣了。不过，如果崔浩把白虎学院的一位位精英打倒，穆图应该会见猎心喜，找上门来吧？”


第三百一十章 名声大噪

　　白虎学院。

　　崔浩打倒乌斯图的视频，通过校区局域网内部的通讯器，疯狂的转发传送，短短两个小时，几乎每一位白虎学院的学员，都已经看过那份视频。

　　同时，在这两个小时之内，学员最美女神冯公主挽着崔浩逛街，被人暗中偷偷录制下来的视频，更是疯狂转发传送，如同一颗小石子，砸进白虎学院这平静的湖面。结果，并不是荡起层层涟漪，而是掀起了轩然大波。

　　可以说。

　　崔浩在这两个小时之内，已经在白虎学院名声大噪。当然，这几乎都是骂名。

　　不过，事情总有反面，白虎学院的那些女生们，绝大部分都异常感激，毕竟崔浩俘获冯思娜的芳心，算是解救了无数倍冯思娜迷惑的优秀男生。少一个劲敌，她们对爱慕的男生，就多几分抓到手中的机会。同时，她们也都纷纷对崔浩产生了好奇，好奇崔浩到底是个什么样的男人？竟然有那么大的本事，竟然让素有玉女之称的冯公主，都拜倒在他的石榴裙……不对，是休闲裤下。

　　测训中心。

　　当冯思娜带着崔浩赶到大门口的时候，李丽芬已经似笑非笑的等待在那里，她那古怪的眼神，从冯思娜挽着崔浩胳膊的玉手上扫过，嘴角勾勒出弯弯弧形。

　　这冯公主……

　　竟然真的下手了？

　　“亲爱的丽芬，麻烦你亲自跑过来，真是不好意思。为了弥补对你的打扰，晚上我做几个好菜，慰劳慰劳你的胃。”冯思娜松开崔浩，笑眯眯的抓起李丽芬的手笑道。

　　李丽芬笑道：“那我可有口福了，提前替我的胃向你说声谢谢，谁叫你做的菜，都快比得上满汉全席的味道了。我说亲爱的思娜公主，将来谁要是能娶到你，真是幸福死了。琴棋书画样样精通，洗衣做饭无所不能。典型的上的了厅堂，下得了厨房，完美老婆啊！”

　　冯思娜侧脸偷偷瞟了眼崔浩，心里暗暗欢喜。好姐妹在此时此刻说出的这番话，那真是太给力，太有面了。不过，为了不让崔浩有其它想法，她故意笑道：“亲爱的丽芬，你这还没有吃我做的菜呢！这小嘴怎么就变得那么甜了？要不，我嫁给你得了。”

　　李丽芬娇笑连连：“我倒是想啊！可是不是男人，也没有那种同性癖好，否则的话，我早就对你下手了。省得被别人给抢了去。”

　　突然！

　　她脸上的笑容凝固，笑声戛然而止，目光定格在不远处一位神情冷酷的男生身上。

　　冯思娜和崔浩同时察觉到李丽芬的异状，随着她的目光看过去，同时也看到了那个男生。崔浩倒是没有什么，但冯思娜的脸色，则阴暗下来。伸手拉了把李丽芬，低声说道：“丽芬，那个家伙不是什么好东西，你就把他彻底给忘了吧！省得让自己难受。”

　　李丽芬默默收回目光，美丽脸庞上流露出几分苦涩，低声说道：“伤疤太深，愈合需要点时间。”

　　崔浩忽然插嘴说道：“很抱歉听到你们的话。本来我不应该插嘴，但对于这种事情，我倒是有个好办法。不知道当不当讲？”

　　李丽芬抬起头，眼底闪过一道惊讶神色。而冯思娜则好奇地问道：“什么办法？”

　　崔浩淡笑道：“如果你还想念某人，把他的照片p成黑白，买个相框框起，放在包包里，想他的时候拿出来看看，然后告诉自己他死了。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　冯思娜和李丽芬被崔浩的话给逗乐了，脸上的阴霾消失的无影无踪，取而代之的是拨开云雾见晴天的灿烂笑容。

　　“牛，实在是太牛了！崔浩，我终于明白，为什么我们家思娜公主，会被你迷得晕头转向，摸不着东南西北了。如果不是没有自信成为我们家思娜公主的情敌，我都忍不住想要投入你的怀抱了。”李丽芬竖起大拇指，娇笑着说道。

　　崔浩摸了摸鼻梁，苦笑道：“你才牛呢！这种话都好意思说出口。”

　　李丽芬笑容不变，眉头倒是一挑，带着几分得意笑道：“那是自然，难道你没有听上帝说过，每个月都流血却不死的人最牛？”

　　崔浩一愣！

　　每个月都流血？却不会死去？

　　不过，聪明的他刹那间便明白了过来，那张俊朗脸庞上，顷刻间变得精彩万分。

　　冯思娜俏脸微红，偷偷在李丽芬腰部扭了一下，嗔怪道：“丽芬，你胡说八道什么呢？开玩笑也不看看场合。”

　　李丽芬看着崔浩的表情，又看了看好姐妹嗔怒的表情，顿时举手投降，娇笑道：“好好好，都是我的错。我说思娜公主，你就是太清纯了，来点段子你就受不了。得得得，我不说了。走吧！今天是卡古拉值班，我给她打声招呼就OK了。”

　　智能意识检测器位于测训中心最里侧，崔浩从冯思娜口中得知，即便是白虎学院的学员，也不是每个人都有资格进去，除非修为突破到先天八层。否则，一律禁止入内。门槛之高，令崔浩都有些震惊。

　　“到了。”

　　李丽芬拿出通行卡启动，然后进行指纹和瞳孔双重验证后，三人便进入一间摆满显示屏的房间。墙角处，一台两米高，四米长的智能意识检测器上，有着四排红白黄黑四色按钮，而四种颜色的灯光亮着，说明这台智能意识检测器正在启动当中。

　　十二个液晶屏幕，上面滚动着一排排数字，而且每个几秒钟，那些数字就会被重新刷新。而在众人前面，则是一个最大型号的液晶显示屏。上面并不是滚动的数字，浮现的场面，是一个密封的房间里，一位虎背熊腰，气势磅礴的中年大汉，赤裸着上身，大汗淋漓的阻挡着形形色色，层出不穷的攻击。那一声声虎啸雷鸣般的嘶吼，更是从房间顶部的音响中传出。

　　“卡古拉，你的口水要滴到液晶屏幕上了。”

　　李丽芬蹑手蹑脚走到正背对着她们站在液晶大屏幕前，视线死死盯着液晶屏幕里画面的卡古拉，快速在她肩膀上拍了一下，快速嬉笑道。

　　“啊……我，我流口水了吗？”

　　面容秀丽的白种人卡古拉，急忙转过头，一边看向李丽芬，一边伸手抹向嘴角。

　　“哈哈哈……卡古拉，我逗你呢！你还真信以为真了。不过，你既然暗恋汉姆特教官，就去大胆的表白啊！没听说过那句话嘛！男追女隔座山，女追男隔层纱。想要让安姆特教官拜倒在你的石榴裙下，还不是勾勾小手指的事情。”李丽芬不顾形象的大笑着说道。

　　卡古拉娇嗔道：“丽芬，你再胡说八道，看我不把你的嘴给撕了。有外人在呢，你给我老实点。对了，你们这是？”

　　李丽芬强忍住笑意，说道：“我身边的思娜公主，就不用我给你介绍了吧？这位是崔浩，玄武学院战力榜第一的牛人。这次他到咱们白虎学院办事，居住在迎宾楼那边。看他无聊，就带他过来了。对了，这件事情，你可别传出去，如果被学校领导知道，我没经过上面领导的特批，就把外人带进来，会倒霉的。”

　　卡古拉颇有些为难，低声说道：“可万一……万一被上面的领导知道，那不是麻烦了？而且，汉姆特教官就在测试，等会他是要过来看数据的。”

　　冯思娜笑道：“汉姆特教官那里，你就放心吧！他不会理会这件事情的。丽芬，你干脆和卡古拉换班吧！如果有什么意外，也不会连累到她。”

　　李丽芬直接点头说道：“卡古拉，这里就交给我吧！咱们是好姐妹，今天我帮你值班。明天正好我没事，请你去吃西冷牛排，外加煎鹅肝。”

　　卡古拉眼睛一亮，顿时笑眯眯地说道：“那咱们就这么说定了。明天晚上，咱们不见不散。”

　　监控室内，只剩下李丽芬和冯思娜，崔浩三人的时候，冯思娜说道：“丽芬，崔浩以前没有见过这东西，你帮他简单的介绍一下吧！正好有萨姆特教官的检测数据，等崔浩检测的时候，他心里就知道那些需要注意的事项了。”

　　李丽芬点了点头，带着崔浩在监控室那些液晶屏幕前，开始给他介绍检测事项，分析数据波动……当她把各种情况给崔浩介绍一遍后，唯独没有介绍智能意识检测器的各种攻击。李丽芬的介绍，比冯思娜之前说的要详细很多，崔浩大致已经了解，心中更是认定，这智能意识检测器，是极好的东西。

　　如果……崔家有此东西。

　　绝对能够提高族人的战斗力，能够对培养人才，有着直观的衡量标准。

　　“我的数据是多少？”

　　瓮声瓮气的声音，随着房门被推开，传进监控室内的三人耳中。紧接着，萨姆特那将近两米高的铁塔般身躯，出现在房门里。

　　“萨姆特教官好。”

　　李丽芬和冯思娜异口同声叫道。

　　“嗯！”

　　萨姆特缓缓点头，当他的目光落在崔浩身上后，眉头微微一皱，淡然问道：“这小子是谁？”


第三百一十一章 人生大智慧

　　冯思娜和李丽芬相视一眼，随即迈出一步，轻笑道：“萨姆叔叔，这位是崔浩。我的好朋友，他昨天刚刚来到咱们学院，所以今天我陪他过来，检测一下他的实力。”

　　萨姆特眉头一扬，询问道：“学院领导特批的？”

　　冯思娜摇头笑道：“没有，是我自作主张的。萨姆特叔叔，你不会告发我吧？”

　　萨姆特怪异的看了眼冯思娜，嘴角流露出一抹笑意，说道：“那如果我没猜错，学院方面也没有请你招待他吧？也是你自作主张的？”

　　“嗯！”

　　冯思娜仿佛是被窥破心思的小女娃，俏脸微红，点头回应了一声。

　　“哈哈哈……”

　　萨姆特放声大笑，那双含着笑意的眼睛，仔仔细细打量了崔浩好几遍，这才对着李丽芬问道：“给我汇报下检测数据。我的反应力级别，精神力数值，是多少？”

　　李丽芬根据液晶显示器上的数据，表情严肃起来，说道：“萨姆特教官，您的反应力是4.8级，精神力数值是88.8。上面还显示了您上一次的检测记录。十四天前，您的反应力是4.1级，精神力数值是88.7。”

　　萨姆特面色有些难看，显然今天的检测数据，让他非常的不满意。

　　十四天！

　　他几乎是废寝忘食，自虐般疯狂的修炼，本以为反应力能够突破5.0级，精神力能突破100，可这两个数据，都没有多大进步。尤其是精神力数值，十四天的努力，才仅仅涨了0.1，这种幅度，他自己都觉得丢人现眼。

　　刚毅的脸庞，浮现出苦笑神色，萨姆特无奈叹道：“我现在算是理解，那句‘牡丹花的理想，狗尾巴草的命’的精髓含义了。疯狂修炼了十四天，却只有这么点提升，无力啊！”

　　冯思娜低声说道：“萨姆特叔叔，饭需要一口一口吃，肉需要一点一点长。来日方长，厚积薄发。我相信您早晚有一天，能够突飞猛进，实力大跨一步的。”

　　萨姆特一怔，随即哑然失笑道：“没想到，你这小家伙竟然教育起我来了。放心吧！我也只是随口抱怨几句，不会气馁的。坚持不懈，持之以恒……”

　　忽然！

　　萨姆特仿佛是想起了什么，箭步走到一旁柜台上放置的衣服前，从衣服兜里翻出一个巴掌大的笔记本，然后随手丢给冯思娜，笑着说道：“最近被杨老头逼着学习文化知识，摘抄了不少经典语句。之前我还不怎么当一回事，可最近细细品味，发现这些话还真有意思。你没事的时候，多翻着看看。”

　　“嗯，谢谢萨姆特叔叔。”

　　冯思娜浅笑着说道。

　　萨姆特摆了摆手，一边朝着房门外走去，一边说道：“如果我没有记错，你这应该是三年级学生了吧？在麒麟学院招生之前，学院会有半个月的假期。如果你回去的话，替我告诉你父亲，让他没事的时候过来找我喝酒。”

　　“我一定把话带到。”

　　冯思娜对着萨姆特的背影说道。

　　随着房门重新关闭，冯思娜随手把那个巴掌大的笔记本丢到一旁，笑着说道：“真是太阳打西边出来了，萨姆特教官竟然也愿意学习文化知识了。甚至，他竟然还亲自摘抄经典语句，实在是有意思。如果我父亲知道，恐怕会笑喷吧！”

　　崔浩对着萨姆特并不了解，不过，通过刚刚的观察，以及冯思娜的话，他心里有些明悟，恐怕这萨姆特纯粹是一介武夫，对舞棍弄枪兴致满满，对识文断字兴致缺缺。

　　这种人，摘抄的名言警句应该很有意思吧？

　　崔浩噙着笑意，伸手把那笔记本抓起来，当他翻开第一页后，便看到上面寥寥草草的写着一段话：

　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。活鱼逆流而上，死鱼随波逐流。欣赏这句话：真的很累吗？累就对了，舒服是留给死人的！苦—才是人生，累—才是工作，变—才是命运，忍—才是历练，容—才是智慧，静—才是修养，舍—才是得到，做—才是拥有！如果，感到此时的自己很辛苦，告诉自己：容易走的都是下坡路，坚持住，因为你正在走上坡路！”

　　苦—才是人生？累—才是工作？

　　变—才是命运？忍—才是历练？

　　容—才是智慧？静—才是修养？

　　舍—才是得到？做—才是拥有？

　　崔浩心里反反复复涌动着这八句话，每一次细细品味，他都觉得这八句话充满了人生哲理，生活精髓。这一刻，崔浩肃然起敬，对萨姆特刚刚产生的那丝轻视，如潮水般退去。

　　三人行必有我师！

　　即便是不喜欢文学知识，没有文学底蕴的萨姆特，身上都有他的闪光点，都有他的可取之处。

　　“崔浩，怎么了？”

　　冯思娜的心思，几乎全都系在崔浩身上，看到他若有所思的模样，随即开口询问道。

　　崔浩伸手把笔记本递给她，淡笑道：“没什么，只是觉得萨姆特摘抄的名言警句很有哲理，忍不住多想了几遍。先行者的智慧，需要咱们吸取，学习，进步。”

　　冯思娜带着惊诧神色，翻开第一页看完，顿时笑着说道：“后天写的都还不错，可惜前面那句话有些粗俗。”

　　崔浩笑道：“话糙理不糙。”

　　冯思娜把笔记本装起来，笑道：“算了，以后我好好看看萨姆特叔叔摘抄的笔记。咱们先不谈这个，你要不要进去试试？检测下你的实力？”

　　“我正有此意。”

　　崔浩含笑说道。他的确想要见识一下，能够让联邦军方，议会，以及十三大超级家族联手研制的智能意识检测器，具体功效如何。而他自己如今已是武尊前期境界，能够获得什么样的数据。

　　忽然，他想到了刚刚离开的萨姆特，开口问道：“冯思娜，萨姆特的武学修为，已达到什么层次？”

　　“半年前，听说他就达到武尊中期。我不知道这半年来，他的实力提升多少。”冯思娜不假思索地说道。

　　崔浩缓缓点头，既然萨姆特是武尊中期，自己即便是面对这种级别的高手，也有自信一战。所以，萨姆特正好可以作为自己的参照标准。

　　检测室。

　　当精钢铸造的房门缓缓关闭，检测室中机械声响起：“检测者，崔浩请准备。武尊前期检测系统启动，倒计时开始。10，9，8……2，1，0。”

　　“嗡……”

　　一道轰鸣声响起，如魔音般直钻崔浩脑海，短短一瞬间，他差点被这突如其来的声音给震得心神失守。不过，两世为人，他的心智已坚如精钢，固若金石。在八道好似拥有灵性的彩带翻飞攻击中，他的身形已经腾空而起。真元涌动，身体每个角落都仿佛充满力量，那种“我欲乘风归去”的轻灵滋味，也涌上他的心头。

　　我如惊鸿燕，纵身柳随风。

　　八道彩带层层叠叠，时而以直线攻击，时而以圆圈缠绕，时而弯曲蔓延，时而如影随形。它们的攻击轨迹，令人有种无处可循，又似无所不在。

　　“嗯？”

　　崔浩躲避速度够快，所以在八道彩带攻击中，他依旧挥洒自如，轻松惬意。然而，四道蓝色激光，却从房间的四个顶角激射而出，交错移动中，仿佛要把崔浩的身体切割开来。在那彩带舞动中，更加紧密的攻击，令崔浩不得不严肃对待。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一枚枚钢珠，如渔网的连接点，朝着崔浩笼罩而来。足足有上百颗钢珠，激射速度快如闪电，就算是武尊前期级别的强者出手，都不足以与其媲美。

　　“如果有这么点手段，还不够资格令我出手破掉。”

　　崔浩冷冷一笑，身形翻腾挪移，在残影练成一片的中，不管是彩带，还是激光，再或者是钢珠，都没有碰到崔浩的衣角，没有带给他丝毫的伤害。

　　监控室的液晶大屏幕前，冯思娜和李丽芬屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着屏幕中关于崔浩测试的景象。按照崔浩的要求，李丽芬已经把测试的级别，设定在武尊前期。

　　原本。

　　她们以为，崔浩就算是能够坚持住，恐怕也会受到极大的影响，最起码，也被击中多次。可是，令她们难以置信的是，经过数据显示，三种攻击，连续攻击两分钟，竟然连崔浩的衣角都没有碰到，更别提对他有什么影响。

　　“好快的速度。还惊人的反应力。思娜，你看到没有，已经两分钟了，检测器上显示的数据，都没有办法确定他的力量和精神力。这说明，三种攻击做不到令他反击的程度，更没有让他动用精神力量。你看他的反应力指数，已经是4.9级了，就差0.1数值，就能够突破到5.0级。据我所知，除非是突破到武尊中期，否则没有人的反应力，会超过5.0级。”李丽芬不断观察着各项数据，美眸不断在液晶显示器上那道洒脱身影上移动。

　　冯思娜重重点头：“很厉害。最起码，我在没有突破到武尊境界之前，做不到这种程度。”


第三百一十二章 怪胎

　　李丽芬在崔浩测试开始后，第一次把目光转移到冯思娜身上，她的语气中带着浓浓的羡慕，感叹道：“思娜公主，你看中的男人，绝对是万中挑一。如果我没有记错，他才二十多岁吧？假以时日，他会成长到何种恐怖程度？”

　　冯思娜被好姐妹的话，说的心里甜丝丝的，就仿佛此时的崔浩，已经是她的男人一般，令她滋生出一股满足感。

　　“十分钟。如果他能在十分钟之内，同时承受八种攻击，就说明他已经达到武尊前期的极限，很有可能在短时间内突破到武尊中期。”冯思娜认真说道。

　　“你说的没错。如果他能承受，那就按照他之前的吩咐，设定到武尊中期的攻击。”

　　十分钟后。

　　崔浩同时承受八种攻击，在这时间里，他仅仅被击中两次，而这两次还是他的衣服被扫中，而没有受到实质性的伤害。

　　骤然间。

　　所以的攻击全部消失。

　　检测室中，崔浩停了下来，不过却依旧保持着那份警惕，机警的观察着四周，以防还有新的攻击出现。忽然，检测室中机械声再次响起：“检测者，崔浩请准备。武尊中期检测系统启动，倒计时开始。10，9，8……2，1，0。”

　　崔浩心神一动，立即明白，是李丽芬重新设定了检测程序，把级别提升一层。

　　“来吧！我现在的确被提起了兴致。希望这智能意识检测器配备的攻击，不要让我失望。”在机械声音倒计时中，崔浩脱掉外套，仅仅穿着纯白色背心，做好防御准备。

　　倏然！

　　整个检测室的灯光全部熄灭，整个空间变得一片漆黑，四个角落出现空心管，而滚滚烟雾则从空心管中喷出，在极短的时间里，整个检测室里都弥漫着浓浓白烟。

　　灯光再次亮起，不过眼前的视线，已经变得一片模糊。就仿佛是置身在大雾天气中，方圆一两米之外，便已经是伸手不见五指。四道投影，形成四个体格魁梧，外貌一模一样的人类。他们穿着黑色背心，带着黑色拳套，手中近一米长的铁链，发出“叮铃”的声响。

　　不是真人？

　　会有攻击力吗？

　　崔浩眉头微皱，四个人类模样的大汉，在齐齐动手攻击他时，已经被他敏锐的察觉到。不过，因为当发现他们的时候，他们已经距离崔浩太近，所以，即便是崔浩拼命躲避，依旧被其中两人击中背部和左臂。那火辣辣的疼痛感，令他明白，这由光束形成的人类，却拥有着实质攻击力。

　　真亦假时假亦真。

　　这……

　　真是太神奇了！

　　这个时候，即便是见到过各种外星科技的崔浩，都不得不深深的感叹一声。心里并且做了大胆的推测。这智能意识检测器的研发，一定是根据从某处遗迹中得到的先进科技，然后进行分析解剖，然后进行修改调整，最终研发而成的。否则，以人类当今科技，绝对研发不出这种神奇的东西。

　　“放马过来，手底见真章。”

　　崔浩战意被彻底激发，即便是这种环境中，他已经保持着眼观六路耳听八方。视觉效应，是虚影存在；听觉效应，捕捉的是攻击路线的声音；

　　他的精神力，已经动用。

　　躲避，阻挡，攻击。

　　在四道蛟龙般彪悍虚影的攻击下，崔浩的战斗模式已经发挥到极限，身影遍布各处空间，拳影如影如幻。军队中最常见的格斗技巧，在战斗中被他发挥的淋漓尽致。

　　速度，力量，反应力，精神力。

　　随着时间流逝，各项数据已经慢慢呈现在监控室里的液晶屏幕上，而且每一次数据刷新，那些数值都在缓慢增加。

　　“天啊！思娜公主，我发现我刚刚说错了，而且错的太离谱了。你看中的男人绝对不是万里挑一，而是亿里挑一的极品男人啊！太厉害，太彪悍了。他真的是武尊前期的高手吗？虽然四位武尊中期的高手，还并没有彻底的发挥他们的战斗力，但这种情形下，被四位武尊中期的高手联手围攻，他竟然能够坚持的住？”

　　“快看快看。他的速度，力量足以媲美武尊中期境界的高手。可是……他的反应力数值，竟然已经达到5.8级，萨姆特教官和他相比，都差的不是一星半点啊！还有，你看他的精神力数值，天啊！是我眼睛花了？还是我这智能意识检测器出现了问题？104？不对……104.1了，还有增幅，就算是武尊后期的强者，都没有这么恐怖的精神力吧？”

　　“思娜，你扭我一下，让我感受下疼不疼？如果疼……那就不是在做梦了。”

　　李丽芬美丽脸庞上已经布满震撼神色，不断大呼小叫着。而她身边的冯思娜，心里同样是如掀起了惊涛骇浪，震惊到难以复加的地步。

　　如果崔浩是武尊中期级别，这数据她们勉强还能接受。

　　可是！

　　崔浩他是武尊前期级别的武者啊！一位武尊前期级别的武者，能够在智能意识检测器上，测试出这么不可思议的数据，这令她们接受不了。

　　能够来到白虎学院，都是天之骄子，精英中的精英。而冯思娜和李丽芬更是一直隐藏实力，要是爆发，在白虎学院全体学员中，都是出类拔萃的存在。可此刻，她们实在是被刺激到，也被打击到了。

　　崔浩……已经不能用正常人类来衡量。

　　怪胎！

　　没错，两女觉得崔浩用这个称呼来形容，最贴切不过。

　　猛然间，李丽芬转头看向冯思娜，脸上带着古怪神色，死死盯着冯思娜说道：“亲爱的思娜公主。要不……你把这男人让给我吧！不管你提什么样的要求，我都答应你。”

　　冯思娜心底一紧，随即没好气的白了李丽芬一眼，说道：“这种优秀的男人，是用来追求的。而不是让出来的。崔浩又不是我男人，我也没这个权利。如果你真的喜欢，那就……那就自己追求好了。”

　　“噗……”

　　李丽芬看着冯思娜的模样，忍俊不禁，笑出了声：“算了，和你竞争，我是一点自信心都没有。这种极品男人，我无福消受，还是不跟着瞎参合了。不过，看在我这么识趣，主动放弃的份上，大餐次数是不是要多加几顿？”

　　“几百顿都没问题。”

　　冯思娜不假思索地说道。可是，在她下意识的说完这句话后，才猛然间惊醒，自己不知不觉间竟然被李丽芬给下套了，而自己还钻了进去。

　　“嘀，嘀，嘀……”

　　检测室中，随着警报声响起，四位虚拟人影消失不见，而浓浓白烟也被快速抽取，灯光大开，整个检测室中又恢复如初。

　　此刻，崔浩紧绷的心悬终于松弛，仿若刚刚从水里捞出来的他，浑身肌肉都在颤抖，那种酸疼的滋味，令他呲牙咧嘴好一会。这种模样，引得液晶显示屏前的两女娇笑连连。

　　测训中心大门缓缓开启，浑身酸疼的崔浩，和笑意盈盈的冯思娜，从里面举步走出。经过这次的测试，不仅令崔浩弄清楚自己的一些战斗指数，还进行了一场训练，这对他的实战经验累积，起到极佳效果。

　　“崔浩，我先送你回去休息。等会我再给你送过来几瓶顶级营养液，帮助你尽快恢复实力。不要拒绝哟，你早点恢复，我晚上那顿大餐，就不会落空了。”冯思娜没有再挽住崔浩的手臂，但亲昵态度不减反增。

　　崔浩笑道：“顶级营养液就算了，这次来到白虎学院，我带了不少过来，足够使用了。放心吧！我回到住处后，就抓紧时间恢复，晚上不会失约。”

　　俊男靓女，并肩而行。

　　他们两人，自然而然的受到无数人的瞩目，其中每个人的眼神，都各不相同。

　　C区学员宿舍。

　　其中一个寝室中，一位梳着满头麻花辫，盘膝而坐的黑人青年，正在闭眸修炼。然而，放在他身旁的通讯器铃声响起，打断他心头的那片宁静。

　　黑人青年眉头微皱，眼睛里释放出震人心魄的寒光，当他抓起通讯器，看了看来电显示的名字，随即接通，在虚拟人影出现在他面前后，冷声说道：“蛙洵，如果你不给我一个理由，我会在一个月内，每天都和你好好切磋切磋实力。”

　　“孟迪迈，你苦苦追求了将近三年的思娜女神，现在还和那个姓崔的小子在一起。他们现在刚刚走到红树林，正在朝迎宾楼方向走去。看他们的模样，很亲密啊！如果你想夺回思娜女神，还是早点行动的好。”蛙洵浑不在乎孟迪迈威胁，似笑非笑地说道。

　　孟迪迈豁然起身，寒声问道：“你在那里？是不是就在红树林那边？”

　　蛙洵点头说道：“没错，我就在附近，要不然，我怎么确定他们很亲密呢？”

　　孟迪迈沉声说道：“一瓶顶级营养液，这是给你的酬劳。给我盯紧他们，我立即赶过去。如果有其它情况，立即联系我。”

　　“成交！”

　　蛙洵做了个OK的手势，带着满脸的笑容，消失在孟迪迈面前，通话结束。


第三百一十三章 女人背后的男人

　　图书馆，训练馆，体育场，商业街……通讯器的声响，连绵不绝。这些内容的传递，绝大部分都是关于崔浩和冯思娜出现在红树林的消息。

　　“铃铃铃……”

　　一间封闭性很好的训练房中，穆图仅仅穿着大裤衩，挥汗如雨，疯狂的对着训练器材狂轰猛打。高密质金属器材，再被血肉拳头轰击后，发出的是“砰砰”的沉闷声响。突兀的手机铃声，并没有打扰到穆图的训练。以穆图的性格，除非是天崩地裂，地动山摇。否则，在他没有训练结束之前，都很难打扰到他。

　　十几分钟后。

　　浑身肌肉疙瘩颤抖，皮肤油光闪亮的穆图，抓过一把白毛巾，一边擦着头上、脸上，以及勃颈处的汗水，一边抓起通讯器，把之前的未接来电反拨回去。

　　“穆老大，训练结束了？”

　　一个虚拟影像，投放在穆图面前。出现的为东方人面孔的青年，手中的水晶杯里，还有红酒晃动，另外一只手则夹着粗大的古巴雪茄，神情慵懒的窝在沙发中，似笑非笑的看着穆图。

　　“金强，什么事？”

　　穆图淡淡询问道。

　　“穆图老大，你越战崔浩的事情，已经传遍整个白虎学院。不过，在你们较量之前，那崔浩在实战方面，恐怕会有着不小的进步啊！现在，他几乎成了咱们全校所有男生的公敌，找他麻烦的人，会络绎不绝的。”金强嘿嘿笑道。

　　穆图眉头微皱，沉声问道：“怎么回事？”

　　金强笑道：“也没什么。只不过，他好像俘获了冯思娜的芳心，两人就像是情侣一般逛街，言行举止亲昵的狠呐！对了，他们现在正在红树林，如果我猜测的不错，好戏马上上演。有没有兴致过去目睹玄武学院战力榜魁首的战斗风采？”

　　穆图眼底闪过一道古怪神色，随即点头说道：“好，我洗个澡就过去。”

　　占地面积很大的红树林，如同燃烧的火焰山般，在风涌中愈演愈烈。以红叶为食的千秋鸟，舒展着火红的翅膀，成群结队在红树林中欢闹嬉戏，如同百灵鸟般清脆的啼鸣声，谱写优美乐章。那轻盈的身影，则在树林中编制成美丽的画卷。

　　蜿蜒的青石小路，贯穿整个红树林。两道挺拔的身形，沿着青石小路漫步。

　　“有问题。”

　　浑身酸疼无比，体内真元消耗极大的崔浩，目光从周围扫过，眼底浮现出一抹寒光，淡然说道。

　　冯思娜惊讶道：“什么问题？”

　　崔浩说道：“咱们之前有经过这红树林，根本就没有那么多人。可你现在仔细观察，周围人数比咱们之前经过的时候，要多出好几倍。另外，你难道没有发现，不少人在悄悄观察咱们，甚至很多人还带着敌意。最重要的是，咱们前进速度没变，而周围的人却越来越多。”

　　说完。崔浩抓出通讯器，拨通项天的通讯器号码：

　　“红树林，带着十三鹰立即赶过来。”

　　俗话说：好汉不吃眼前亏。

　　如果是在正常情况下，崔浩绝对不会把项天叫过来。因为他对自己的实力有自信，即便是白虎学院战力榜第一的穆图过来，他都敢与之一战。可是……他刚刚进行智能意识检测器的测试，对自身的体能，真元消耗实在是太大。万一麻烦来临，他怕难以控制局面。

　　冯思娜眼底闪烁着若有所思的神色，看着崔浩把通讯器装起来，她再次伸手挽住崔浩的胳膊，笑道：“不用担心。这里是白虎学院，纪律严明，没有多少人胆敢违反校纪。更何况，这不是还有我嘛！谁要是敢找你的麻烦，我会狠狠的教训对方，让他们都给我滚得远远地。”

　　“呵呵！”

　　崔浩一笑，没有说话。兵来将挡水来土掩。谁要是在这个时候跳出来，想要趁火打劫，自己也不介意疯狂一把，杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　前方。

　　一道魁梧身形出现，黝黑的肤色，满头的麻花辫。他的步伐沉稳，浑身气势随着越来越近而不断增强，在他距离崔浩和冯思娜只有七八米外的时刻，气势已经提到巅峰状态，脚步也在此刻停下。那双寒光闪烁的眼睛，死死盯着崔浩手臂处，被冯思娜挽着的地方。

　　冯思娜眉头一挑，当她和崔浩同时停住脚步后，盯着黑肤色青年怒声说道：“孟迪迈，你给我滚开。别挡我们的路。”

　　孟迪迈脸上挂着几分阴霾，愤怒的目光仅仅是从冯思娜身上扫过，随即落在崔浩脸上，寒声喝道：“外来者，接受我的挑战。如果你赢，冯思娜以后就是你的女人。如果你输了，就给我滚蛋，从今开始再也不能出现在她的面前。”

　　崔浩冷冷一笑，他敏锐的察觉到，周围原本并没有过来找麻烦的那些人，已经开始朝着这边聚拢过来。其中，不少人是带着看戏的表情，很显然是乐意见到有人先出头。

　　“孟迪迈是吧？你还真是愚蠢，竟然把女人当成赌注，以实力为角逐手段。如果我是你，现在立即转身离开，从此以后死了那份对冯思娜抱有企图的心。因为……就凭你刚刚那番话，已经彻底失去了机会。”

　　“你……你找死。”

　　孟迪迈怒意更浓，朝着崔浩大大踏出一步。

　　崔浩冷笑道：“怎么？被我的话击中软肋，恼羞成怒了？我只不过是实事求是而已。女人是用来宠爱的，而不是用来作为谈判的筹码。”

　　“不错，我也是这么认为。”

　　周围围聚过来的上百人中，一位铁塔般精壮青年大步踏出，脸上带着淡淡笑意，轻蔑的扫视了眼孟迪迈，咧嘴笑道。

　　孟迪迈眉头微皱，寒声说道：“孙建伟，如果你不想被我打残，就给我闭上你的臭嘴。”

　　孙建伟耸了耸肩膀，淡笑道：“好吧！我还不想英年早逝。虽然我也是冯公主的众多追求者之一，但看着你们鹬蚌相争，我还是躲在后面悄悄获利好了。打吧！你们都是大老爷们，别总是动嘴皮子了。手底下见真章，才是纯爷们的行为。”

　　冯思娜怒视孙建伟，随即她的目光缓缓朝着四周扫过，娇声喝道：“我警告你们，谁如果敢向崔浩动手，就是我冯思娜的敌人。”

　　“哗……”

　　周围上百名围观者，顿时传出轩然大波。

　　他们做梦都没有想到，冯思娜竟然会站出来，而且会有这种宣言。他们想要找崔浩的麻烦，为什么？还不是为了冯思娜，能够抱得美人归？如果这个时候站出来，冯思娜真的把他们视为敌人，那可就是一丁点的机会都没有了。

　　孙建伟眉头皱了皱眉，脚步后退两步，眼观鼻，鼻观心，不再言语。

　　孟迪迈怒视着崔浩，他也知道，今天自己恐怕真的惹恼了冯思娜，以后自己再也没有机会了。所以，他心一横，把这份怒火彻彻底底的转移到崔浩身上，决定好好教训教训这个家伙，让他付出惨痛的代价。

　　“崔浩，躲在女人背后，算什么男人？站出来，和我一战。”

　　崔浩双眼眯起，淡淡说道：“你不是我的对手，我不想白白浪费自己的力气。回去再好好修炼十年八年的，或许我可以给你一个挑战我的机会。”

　　狂妄。自大。

　　孟迪迈双拳紧攥，胳膊上一道道青筋暴起，那杀人般的眼神死死盯着崔浩，如果不是冯思娜在场，他绝对不会再顾忌校纪校规，直接对崔浩发动最凶猛的攻击。

　　“崔浩，老子如今是已经是先天九层高手。或许用不了多久，就能冲刺武尊级别。你竟然如此狂妄不羁，在这么多人面前说大话。如果今天不把你打趴下，老子跟你的姓。”孟迪迈几乎是吼了出来。

　　崔浩嘴角勾勒。

　　先天九层嘛？

　　既然如此，击败他倒是能够起到敲山震虎，杀鸡儆猴的效果。

　　不过，自己的身体情况，并没有处在巅峰时刻，贸然动手，一旦陷入持久战，恐怕情况会越来越糟。即便是自己足以和武尊中期高手较量，但这种情况下，如果没有万全之策，恐怕也会阴沟里翻船。

　　时间！

　　现在自己最缺的是时间。不过，既然要动手，自己就必须争分夺秒的恢复实力。可惜没有把顶级营养液带出来，要不然，自己服用下一管，实力恢复速度，就能够加快很多倍。另外，就算是应战，自己最多也只能打一场，如果其他人也冲上来，自己绝对扛不住。所以，需要拖延时间，等着项天带着铁血十三鹰他们过来。

　　“先天九层，的确算得上是高手了。但在我眼中，却依旧是一无是处。”崔浩冷笑道。

　　忽然，一道声音从人群后传来：

　　“没错。先天九层，在崔浩眼中的确是一无是处，是垃圾般的存在。孟迪迈，如果你识趣的话，就赶紧夹着尾巴滚蛋，免得在大庭广众下丢人现眼。”

　　“穆图？”

　　“是穆老大来了！”

　　“好戏就要上演了啊！传闻穆老大昨天就越战崔浩，没想到今天就发生了这种事情，不知道他们今天会不会打起来？”

　　“……”


第三百一十四章 霸气十足

　　孟迪迈没有想到，竟然半路会杀出个程咬金。而这程咬金的真面孔，竟然还是白虎学院公认的最强者。

　　“穆图，你什么意思？只允许你挑战崔浩，不允许我陪他玩玩？”孟迪迈眼睛里带着敌意，冷冷看着穆图沉声说道。别人怕穆图，他不怕。即便是知道自己实力不如穆图，但自己背后有着大背景，穆图如果敢招惹自己，恐怕也不会有好下场。

　　穆图淡淡说道：“既然你一意孤行，那我倒是想要见识见识，你会有多么凄惨的下场。崔浩，刚刚我过来的时候，听到有不少人在说，你是女人背后的男人。”

　　“能站在女人背后，也证明这个男人挺厉害。有些男人想要站在女人身后，可都没有女人会愿意呢！我说的没错吧？孟迪迈？”崔浩似笑非笑地说道。

　　对于穆图的到来，崔浩并不意外。虽然他不知道冯思娜的影响力有多大，但学校中的八卦消息传播速度，他还是深知其恐怖程度。甚至在口口相传中，又会衍生出无数版本。现在，就算是有人传出，他和冯思娜已经结婚，甚至两人连孩子都有了，这样的版本都有可能出现。

　　穆图竖起拇指，笑道：“你牛。这种事情都能被你说的天花乱坠，大义凌然，不佩服不行啊！不过。我是真的希望你能够接受孟迪迈的挑战。虽然他很弱，但用来练练手，作为实战训练，还是有点效果的。崔浩。我希望你能变得更加强大。只有你够强，咱们比试的时候才更有意思。”

　　“战不战。我心里有数。”

　　崔浩淡然说道。他体内，真元力蜂拥般涌动，四周的天地灵气，缓缓被他吸入体内，一边补充消耗的真元力，一边滋养恢复着他的体力。每一分每一秒，他的实力都在恢复。只要再给他点时间，即便是穆图，他都有信心与之一战。

　　闻讯而来的学生越来越多，其中不乏白虎学院的佼佼者。女生还好，她们大多数是带着好奇，前来围观崔浩，而那些男生，则就不那么友善了。他们一个个虎视眈眈，尤其是看到冯思娜挽着崔浩的手臂，那副亲昵的模样，眼神中流露出深深的敌意。

　　“老大，没事吧？”

　　项天带着铁血十三鹰快速赶到，看着周围那一张张带着敌意的面孔。项天神情冷酷，并且做好战斗准备。战斗，是他的最爱，身为霸王项羽的后代，他骨子里流淌着嗜战的血液。即便是崔浩，在这方面和他相比，都稍有逊色。

　　“没事。”

　　崔浩淡淡摇头。看到项天带着铁血十三鹰赶到，他心底的那一丝忌惮，终于烟消云散。

　　孟迪迈眉头皱起，眼底流转着不屑神色，寒声说道：“怪不得一直迟迟不肯动手，原来你是怕了。等着你的人过来撑腰呢吧？哼……我还以为，玄武学院战力榜第一名，是多么了不起的角色。现在看来，也是胆小如鼠之辈啊！”

　　“放屁。我们老大是懒得理会你这种小角色。想要和我老大打，先过了我这一关。如果你想玩，我就先陪你玩玩吧！”项天决不允许别人侮辱崔浩，在他心中，崔浩是他过命的兄弟，任何人都不能侮辱他的兄弟。

　　孟迪迈冰冷的目光，打量了项天几眼，冷哼道：“连先天第九层都没有达到，就凭你也想和我动手？该死哪死哪去，否则我抽死你。”

　　“你……”

　　项天勃然大怒。

　　崔浩推开冯思娜挽住他胳膊的那只手，箭步上前，拦住就要动手的项天。他脸上的淡然神色已经消失，取而代之的是深深的冷漠。那双眼睛盯着孟迪迈，沉声说道：“侮辱我的兄弟，我会让你付出惨痛的代价。既然你想找虐，那我就成全你。一招……如果你能在我手中坚持一招，就算你赢。”

　　孟迪迈愤怒咆哮道：“混蛋，你以为你是战神啊？就算是穆图……他敢说一招可以打败我？今天不让你在床上躺个一年半载，我就不叫孟迪迈。”

　　魁梧的身躯，却迅猛异常。白虎学院特殊战技，白虎拳中威力十足的“猛虎扑食”，被孟迪迈施展的淋漓尽致，拳影如同雨点般轰击向崔浩，气势十足，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　崔浩箭步冲刺，双手化掌为刀，施展出诛天九式中的第一式。顿时，四周的空气都开始狂暴起来。周围，突然涌起了一阵阵的狂风。武者境界突破到武尊级别，便能够借助天地之威，增强自身的攻击。在加上诛天九式这种逆天的武学招式，庞大的气势散发，不仅抵消孟迪迈散发的气势，就连周围那些围观的众人，都面色大变，脚步踉跄着后退，一方面抵御这股气势，一方面怕受到战斗的波及。

　　“滚开。”

　　拳法和掌劲变幻，刚猛之极的一拳根本就没有留给孟迪迈躲避的时间，便轰击在他的脸上。随着他鼻梁骨传出沉闷的骨骼断裂声，鲜血从孟迪迈的鼻孔中狂喷，而随后的一掌，更是抽打在他的脸颊上。鲜红的五个手指印，顿时让孟迪迈的面颊都肿胀起来。

　　无声无息，看似缓慢，实则快到极点的一脚，狠狠踢中孟迪迈的侧腰。随着他那巨大的体格，在惨叫中侧飞出去，崔浩有自信，这一脚最少踢断他好几根肋骨。

　　一招！

　　已定胜负！

　　刚刚还有些喧闹的气氛，在短短几秒钟内，变得鸦雀无声。此刻，哪怕一根针掉在地上，都能够听到那清脆的声音。

　　静！

　　更是可怕的死寂！

　　一双双带着震撼的眼神，一张张目瞪口呆的脸庞。而无数道视线交织的中心点，则全部都在崔浩身上。紧接着，难以置信的情绪，在所有人心中炸开：

　　怎么可能？

　　孟迪迈可是先天九层的强者，他平时素以霸道和张狂为作风，以彪悍和疯狂为个性。整个白虎学院数千名学生，不管是隐藏实力，还是名声响亮的学员，加起来能够打败孟迪迈的，都不会超过二十个。可是……他竟然连崔浩一招都接不下？

　　是在做梦吗？

　　还是眼睛花了？

　　不少人，心中升起这种想法后。有些人抬手掐在自己身上，有些人也抬手揉了揉眼睛。就算是天之骄女，冯氏公主冯思娜，都是满脸的震撼，嘴巴张大很多。

　　别人不知道崔浩的身体情况，她可是清清楚楚。虽然经过智能意识检测器得出的数据，崔浩的实力强的离谱，可他毕竟是刚刚进行过测试，不管是他的体力，还是他的真元力，消耗程度都达到非常恐怖的程度。此时的他，不应该还有那么强大的战斗力啊？

　　就算……就算他残存的实力，能够打败孟迪迈，也不至于彪悍到一招败敌的恐怖程度吧？

　　白虎学院的那些学生，此时只有穆图脸上浮现出狂喜神色。崔浩越强，越是能够带给他压力，激发他心底的战意。四大学院，会有那种学员之间的切磋较量。可他以往根本就不屑参加，所以他没有想到，玄武学院竟然出现崔浩这么一个怪物。

　　好好好！好的很呐！

　　穆图心底在嘶吼，在咆哮。如果不是他苦苦忍耐，恐怕此刻已经冲上去，和崔浩疯狂的战斗上一场了。

　　在所有人的注目中，崔浩大步走到砸落在地上，双臂支撑着地面，却努力好几次都没有爬起来的孟迪迈身边。狠狠一脚踩在他的后背上，再次把他踩趴下。冷酷说道：“孟迪迈。我之前给过你机会，是你把脸凑过来让我打。而且，你千不该万不该，不该辱骂我崔浩的兄弟。警告你，这次只是小小的惩罚。如果以后再有下次，我不介意收割掉你这条小命。”

　　话音落下，他又是一脚踢中孟迪迈的侧腰，为孟迪迈肋骨断掉的伤势上，又火上浇油了一把。

　　血鹰上前几步，杀气腾腾地说道：“家主，他敢挑衅你，罪该万死。不如让我把他宰了，以儆效尤。”

　　崔浩淡淡摇头，说道：“他虽然可恶，但罪不至死。今天的事情就算了吧。”

　　说完！

　　他那冰冷的目光，缓缓从周围已经围聚人数达到的数百人身上扫过，沉声喝道：“我不是白虎学院的学生，这次我来白虎学院，是为了我的兄弟顾伟。这件事情，我相信你们大多数人心里都清楚。我不想惹麻烦，但也希望麻烦不要找上我！现在，我最后说一次。谁如果再敢挑衅我，即便是白虎学院高层领导护着他们，我也会想方设法抹杀掉他。”

　　霸气十足，强势逼人。

　　崔浩即便是在使用那最强一招后，身体虚弱不堪，真元消耗过度。但他依旧铁骨铮铮的面对所有人，以那种狂傲和霸道警告众人。

　　“穆图。我还是那句话，你我之战。等我解决完我兄弟顾伟的事情，我会亲自找上门去。希望，在接下来的这段时间里，你能够再度突破。只有强者，才有资格和我崔浩战斗。”


第三百一十五章 秀色可餐

　　战斗的风波，如同插上了翅膀，转眼间便传遍整个白虎学院。甚至，在崔浩和孟迪迈战斗的时刻，还有人暗中偷偷拍下视频，那视频正义令人瞠目结舌的速度，快速在全院师生通讯器上传播。

　　一招！

　　和当初崔浩击败乌斯图的情况一样。不出手则已，一出手则便以雷霆一击之势，强势击败对手。尊定胜利者的风姿和地位。

　　白虎学院院长办公室。

　　杨啸尘背负双手，屹立于窗口之处。他那深邃的目光，遥望无尽虚空。而在他身后的办公桌上，虚拟视频中正在反复播放着崔浩和孟迪迈战斗的场景。

　　“院长。”

　　熊广和学院另外两名副院长，从外面大步走来。

　　杨啸尘收回目光，缓缓转身，伸手示意他们入座，一边平静问道：“崔浩和孟迪迈的战斗视频，你们应该都看过了吧？说说你们的看法。”

　　熊广最先说道：“院长，崔浩的实力，绝对不仅仅是武尊前期那么简单。他所能够爆发的战斗威力，即便是和武尊中期的高手媲美，都毫不逊色。即便是我，都没有自信能够接下他那一招攻击。而且，他使用的招式非常玄妙，作为旁观者，看到他的攻击招式，我甚至有种惊艳之感。”

　　“不错。那崔浩不愧是武学奇才，他在战斗中，已经巧妙的借助天地威势，为其所用，增强他的攻击威力。并且启到对敌人产生影响的地步。就算是我，恐怕也只能做到这种程度了。如果说让我和崔浩一战，胜负指数为五五之数。”另外一名穿着中山装，留着山羊胡的老者，眼神中闪烁着睿智光芒，一字一句说道。

　　“我的观点，和他们两个一样。”最后一人苦笑着说道。

　　杨啸尘在沙发上坐下，伸手抽出一颗香烟，点燃后深深抽了一口，这才说道：“你们难道没有看出来。他们在动手之前，崔浩的情况有些不对？”

　　不对？

　　熊广三人面面相觑，不明白院长到底是什么意思。

　　杨啸尘沉声说道：“你们再仔细观看一遍视频。这视频可不仅仅有他们打斗的场景，还有他们前后的对话，言行举止。记住，观察入微。”

　　三人把杨啸尘的话在心头翻滚了好几遍，这才随着熊广抓出通讯器，重新打开那段视频，认认真真观看起来。他们把主要的精力，都放在了画面中的崔浩身上。

　　两分钟后。

　　三人的面色尽是怪异神色，一个个嘴唇嚅动，欲言又止。

　　“够了，你们再说一说，崔浩的情况。”杨啸尘挥手间，虚拟视频映射的场景已经消失。

　　熊广带着惊疑不定的神色，说道：“崔浩的脚步看上去和平常无异，但仔细观察，就能够看得出来，他的脚步有些虚浮。而其中有四次，他是用脚尖踩地。能够做出这个动作，说明他的体力有透支过度的现象，他是用脚尖稳住身形，努力不让别人看出他的异状。而他的手指，在击败孟迪迈后，有着轻微的颤抖。我注意到，他的拳头攥起几次，但随即便松开。这说明他在缓解战斗后的状态，尽量放松自己，以防消耗过大，令人看出端倪。我还观察到，他的面色隐隐有些苍白，一招攻击，他额头上竟然出现细微的汗迹。”

　　另外一名副院长，在熊广说完后，立即补充道：“崔浩实力很强，但我可以确定，他在来到红树林之前，应该进行过剧烈的运动，或者是……战斗。以至于他的体力消耗过大，甚至有可能，他体内的真元消耗程度，都是非常大的。而在面对孟迪迈的挑衅，他是在故意拖延时间。从孟迪迈出现，到他的兄弟项天，带着铁血十三鹰出现，总共用了八分钟。而这八分钟里，他应该在努力的恢复体力，悄悄运转修炼功法，恢复真元力。”

　　说到这里。

　　他猛地抬手一拍额头，苦笑道：“我明白了。以崔浩的性格，他应该是个骄傲的人。可就是这么一个骄傲的人，在敏锐的察觉到出现情况后，竟然通知他的兄弟，还有他带来的那些人，让他们尽快赶过去。这说明他已经意识到，会有一场恶战。他是在担心，万一遇到强敌，或者遇到多人对他挑战，他的战斗力难以为继。而他最终选择出手，一方面是因为不允许别人侮辱他的兄弟；另外一方面，他也是在敲山震虎，杀鸡儆猴。”

　　“啪啪啪……”

　　杨啸尘鼓掌笑道：“不错，你们分析的都很对。他从意识到危机降临，到击败孟迪迈，一环一环，方方面面都考虑到位。环环相扣，哪怕是还拥有几分战斗力的情况下，以后防范于未然。以免出现阴沟里翻船的情况。我现在，最为看重的反倒不是他的战斗力了，而是他的智谋。”

　　熊广三人相视一眼，心底掀起不小的震动。

　　有勇无谋者，难成大器。有谋无勇者，关键时刻依旧束手束尾。而这崔浩，竟然有勇有谋，此子将来必成大器啊！

　　“院长，他之前。到底做了什么？”

　　熊广好奇问道。

　　杨啸尘面色严肃下来，起身走到办公桌前，拿起一份资料返回到座位上，把那份资料递给熊广后，沉声说道：“你们看一看。这是崔浩在半个多小时前，在检测中心使用智能意识检测器，最终得出的数据。”

　　“嘶……”

　　熊广三人凑到一起，当他们看清楚上面显示的各项指标，每一组数据，尤其是他们看到最后那反应力和精神力的指数后，忍不住齐齐倒抽了口凉气。

　　“院长，这崔浩到底还是不是人类啊？这也太恐怖了点。”一位副院长忍不住感叹道。

　　“的确，有些非人类。如果我没有记错，他才二十二三岁而已。”熊广苦笑着说道。

　　杨啸尘手指敲击着桌满，眼睛里睿智光芒闪烁，缓缓说道：“此子如果将来没有过早夭折，将来必成大器。他虽不是咱们白虎学院的人，但咱们白虎学院有他的兄弟，相信他也会记得这份渊源。所以……熊广咱们之前的决定，利用他来刺激学院学员的事情，暂且停止吧！吩咐下去，学院任何师生，都不准为难崔浩。如果谁敢再挑衅他，轻则警告处分，重则废掉修为，驱除学院。另外，把对待他们一行人的待遇，提高的最高等级。”

　　夜幕降临，霓虹初升。

　　临江阁酒楼，是白虎学院某位院方领导的家属成立的酒楼，而这里的菜色，因为色香味俱全，很受学院学生们的喜爱。不过，价格却也是异常的昂贵。

　　四菜一汤，两荤两素。

　　冯思娜双手托着下巴，那双水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着慢慢用餐的崔浩。在她眼中，看着崔浩好比是秀色可餐，比美味佳肴更令她享受。

　　“冯思娜，我脸上没花，你再怎么看，也品不出这道鱼香肉丝的美味。吃饭吧！女孩子不要想着节食，吃饱喝足，增加体魄力量，才是最好的王道。”崔浩抬起眼皮，瞟了眼冯思娜说道。

　　冯思娜绽颜一笑，说道：“秀色可餐，令人回味无穷。”

　　“噗……”

　　崔浩忍俊不禁，没好气的白了她一眼，笑道：“我说，不知道的人，如果听到你这番话，还以为你是个女色狼呢！好了好了，别再傻看着我了，抓紧时间吃饭。吃完饭，我还要去给我兄弟治疗。”

　　“治疗？什么意思？”

　　冯思娜好奇问道。

　　崔浩说道：“顾伟的伤势比较严重。虽然经过我的治疗，已经没有大碍，但后续治疗不能中断。还需要几次治疗，我才能彻底把他治愈。”

　　“你能治好顾伟？太不可思议了吧？我可是听说，顾伟的伤势非常严重，连我们白虎学院的杨院长亲自出手，最终都是判定为终身残疾，甚至有可能还有性命之忧。你……”冯思娜就仿佛像是发现了新大陆，那双亮晶晶的眼眸，一眨不眨的盯着崔浩。

　　崔浩倒是很平静，淡淡说道：“这个世界上，没有什么不可能的。”

　　冯思娜听到崔浩说这番话，顿时重重点头，眼睛里流露出几分崇拜神色，说道：“在我心里，你就是无所不能的。我相信你。”

　　我又不是神！

　　崔浩在心底嘀咕一句。不过，看着冯思娜崇拜的模样，听着她的那番话，崔浩心里还是小小的虚荣了一把。没办法，谁让崇拜自己的是一位国色天香的大美女呢！

　　“铃铃铃……”

　　通讯器的铃声响起，令崔浩眉头一扬。当他看到是项天联系他，顿时接听后问道：“老项。什么事？”

　　虚拟影像中的项天，带着激动神色，急促说道：“老大，顾伟醒了，他现在想见你。我现在就在他这里。”

　　太好了！

　　崔浩豁然起身，脸上带着浓浓的惊喜神色，快速说道：“我现在就赶过去，你先让顾伟好好休息。半个小时之内，我就能够赶到。”


第三百一十六章 兄弟清醒

　　通话结束。崔浩看向冯思娜，说道：“我有急事先离开，你自己先吃吧！等以后哪天有时间了，我再请你吃饭。”

　　冯思娜随身而起，摇头说道：“其实我一定都不饿，吃不吃无所谓。这顿饭还是我来请吧！你记得欠着我一顿饭就行。另外，我是开车过来的，送你过去吧！”

　　说着！

　　她根本就不给崔浩拒绝的机会，快速抓出十几张钞票，对着服务生摇了摇，在对方赶过来后，塞进对方手中。

　　临江阁酒楼大门外，那处停车的地方，一辆通体血红的机车，霸道，帅气，酷毙了。而挂在把手上的血红色偷窥，被冯思娜取下来后，从随身携带的包包里，取出一串钥匙。

　　“这机车，是你的？”

　　崔浩惊讶问道。

　　冯思娜笑道：“怎么？不可以吗？学院里不允许私人拥有车辆，只能骑电动车或者摩托车。要不然就去老老实实坐观景车。你不是想要早点见到你兄弟吗？上车吧！让你见识一下我的车技。”

　　“你带我？”

　　崔浩古怪的询问道。

　　冯思娜笑道：“当然，要不你带我也行啊！”

　　崔浩想了想，摇头笑道：“算了，还是你带着我吧！我对你们学校的路况，毕竟不如你熟悉。我带着你，万一多走了冤枉路，那就不好玩了。”

　　片刻后。

　　崔浩抬腿而坐，双手自然而然的抚摸在冯思娜弹性十足，却纤细的腰肢上。他能敏锐的感受到，在自己双手抚摸在冯思娜腰部的时刻，她的娇躯微微僵了一下，随即才放松下来。

　　“走吧！我这一百多斤就交给你了，可千万别把我给摔了。”崔浩为了调节气氛，令冯思娜彻底放松下来，笑着说道。

　　“嗡嗡……”

　　发动机的轰鸣声响起，冯思娜的驾驶技术，绝对是超一流。火红的机车，在平坦道路是开足马力，犹如狂野的骏马，呼啸前去。

　　四分钟后。

　　随着一阵急刹车声，机车稳稳停在医疗大楼门口的广场上。

　　冯思娜取下头盔，转头对着崔浩娇媚一笑，说道：“怎么样？我的驾驶技术不错吧？咱们靠着双腿，需要半个多小时的路程，现在四分钟就到了。”

　　崔浩面色隐隐有些苍白，他算是服了冯思娜了。这女人开着机车，简直就是在玩命。崔浩可以确定，刚刚机车的车速，绝对超过每小时两百公里。期间好几次的飘逸，差点都把他给甩出去。

　　“服，服了。”

　　崔浩竖起大拇指，一边下车，一边说道。

　　冯思娜拔掉钥匙，顺手把头盔挂在车把上，熟练的挽住崔浩的手臂，娇笑着说道：“能够听你这么说，可算是满足了一下我这小小的虚荣心。走吧！顾伟既然是你的兄弟，我就跟着你去看看他。”

　　我的兄弟，你看什么？

　　崔浩心里暗暗苦笑。但人家亲自把自己送过来，如果这个时候把她赶走，倒是有些不近人情了。

　　病房中，飘荡着淡淡消毒水的味道，正在输液中的顾伟，面色苍白如纸，精神萎靡。虽然崔浩的治疗非常有效，但他之前毕竟伤的太重，现在能够清醒过来，已经算是了不起的成绩。所以，如果不是顾伟拼命坚持着，要等崔浩过来见上一面，他恐怕已经昏睡过去。

　　病房房门，被崔浩从外面推开。

　　“伟子，感觉怎么样？”

　　崔浩箭步冲刺到病床前，满脸关心的问道。

　　顾伟看着崔浩的眼神，苍白的脸上挤出一丝笑容，挣扎着坐起来后，倚在床头上说道：“老大。我没事，就是给你丢人了，被塔斯肯那该死的混蛋给坑了。”

　　崔浩神情一动，随着项天搬过来一把椅子，崔浩坐下后问道：“伟子，我只是听说，你被阿涅利家族的塔斯肯打伤，却不知道原由。给我说说，到底是怎么回事？”

　　顾伟脸上露出怒容，说道：“老大，我刚刚来到学院，就和那塔斯肯发生了冲突。这几年我们明里暗里有过很多次纷争，他的实力很强，起初我并不是他的对手。如果不是熊老师护着，恐怕我早就吃亏了。前些日子，阿涅利带着乌斯图和察卡那几个混蛋，买通学院食堂一位工作人员，在我饭菜里放蛆虫。我心里愤怒，就在学院一个地方拦截他。结果……他指使着几个狗腿子和我战斗，在我消耗很大的情况下出手。本来，他想击败我也不容易，可……”

　　崔浩眼底闪动着寒光，他已经听明白了，塔斯肯往伟子饭菜里放蛆虫，和后来指使着狗腿子轮番和伟子比试，在伟子消耗过大后悍然出手，这一切都是他算计好的。目的就是毁掉伟子。

　　“伟子。你修炼天赋不错，自身实力也比较强。这几年，我能够看出你进步迅速。但是，你有着致命的缺陷。就是你自身的性格。直肠子是好事，不会拐弯抹角，用心计耍手段害人。但是……很多情况下，也会吃大亏。这次的事情，算是给你一个教训。吃一堑长一智。以后，我会制定针对你性格缺陷的训练计划。我希望，你不仅仅只是匹夫之勇的战士，而是智勇双全的悍将。”

　　顾伟带着那份羞愧，默默点头说道：“我都听老大安排。”

　　崔浩说道：“老项，冯思娜。你们先出去，帮我守住房门，任何人都不准放进来。我要给伟子治疗，不能受到别人的打扰。”

　　“好！”

　　项天和冯思娜，包括铁血十三鹰纷纷答应一声，离开病房。

　　崔浩拿出并没有交还给熊广的那套银针，笑道：“脱掉外套，我需要为你针灸治疗。最多再治疗三次，你的伤势就能够痊愈。等你好了，就立即闭关修炼。听说麒麟学院的招生快开始了。我希望你能够获得进入麒麟学院的资格。”

　　顾伟重重点头：“老大，你放心吧！我一定会全力以赴。”

　　说完，他随即流露出迷惑神色，好奇问道：“老大，如果我没有记错的话。你并不会中医医术啊？现在怎么突然会用针灸给我治伤了？”

　　崔浩笑道：“难道你忘记了，方老可是我师父。”

　　顾伟恍然大悟，笑着说道：“方老可是大名鼎鼎的厉害人物，他交给你一招半式，就足够你用的。老大，那就麻烦你了。”

　　“麻烦给屁，给我脱衣服。”崔浩笑骂道。

　　《金针赋》中行经度气的手法，再配合导引术和瑜伽锻体术。经过一个多小时的治疗，顾伟的伤情再次有所好转。他那苍白如纸的脸庞上，也多出几分血色。

　　“很舒服。这绝对是帝王级的待遇啊。”

　　顾伟眯着双眼，被崔浩搀扶着再次坐起后，笑眯眯地说道。

　　崔浩抹掉额头上的汗水，苦笑道：“你倒是享受了。我差点没累死。这治疗的活，真不是人干的。要不是我精神力很强，恐怕真坚持不下来整个治疗。”

　　顾伟咧嘴笑道：“老大，你这是能者多劳嘛！话说，你是不是想办法给我弄点吃的啊？刚刚清醒的时候还没感觉，现在却饥肠辘辘，饿的快前胸贴后背了。”

　　崔浩含笑点头，出门让血鹰去购买了一份很有营养的热粥，看着顾伟狼吞虎咽的模样，笑道：“你别急，没人跟你抢。这段时间，你好好的养伤。我会在白虎学院多住几天，等你彻底痊愈再厉害。”

　　顾伟停止喝粥，拿起餐巾纸擦了擦嘴角，说道：“老大，要不我跟你离开？等出去后，我要让塔斯肯付出惨痛的代价。”

　　崔浩摇头说道：“你接下来的任务，就是拼命修炼。这次过来，我给你带来了不少顶级营养液。你一定要突破到先天九层，如果能突破到武尊级别，那就更好不过。至于塔斯肯的事情，你就不用操心了。我会把这个麻烦解决掉。”

　　“我……”

　　顾伟张了张嘴。

　　崔浩挥手间打断他的话，沉声说道：“伟子，这件事情就这么定了。抓紧吃饭，吃完后好好休息。我会让血鹰他们留下，照顾你的生活起居。我明天再过来给你治疗。”

　　顾伟沉默片刻，这才缓缓点头。

　　“老大，刚刚我好像看到冯思娜来了。我和她没有什么交集啊？难不成……你俘获了她的芳心？让她成了你的跟屁虫？”顾伟喝了几口粥，便抬头古怪的询问道。

　　崔浩哭笑不得地说道：“我说伟子，你身体被打伤，脑子难道也被打坏了？怎么突然变得那么八卦？我有思颖一个女人就够了，还要俘获冯思娜的芳心做什么？”

　　顾伟嘿嘿笑道：“好奇，纯粹是好奇。啊哈……那啥，老大你是不知道啊！冯思娜可是我们白虎学院出了名的高贵公主，浑身上下都透露着傲气。而且她洁身自好，冰清玉洁，追求她的男生多了去了，却从来没有听说过，她和哪个男生有什么暧昧关系，更没有什么流言蜚语传出。可我刚才发现，她看你的眼神好像不对啊？”

　　“闭嘴，吃饭。”

　　崔浩笑骂道。


第三百一十七章 打算

　　回到居住的迎宾楼房间，崔浩简单的洗漱一番，便脱掉鞋子上床盘膝修炼。要为兄弟报仇，他就必须拥有更强的实力。他不畏惧塔斯肯，但忌惮塔斯肯的武尊级保镖。

　　修炼！

　　是一件枯燥的事情，同样需要付出辛勤汗水。但崔浩依旧坚持，因为他懂得一个道理：不经一番寒刺骨，哪来扑鼻梅花香？

　　他的浑身三百六十八个开辟出来的窍穴，每个窍穴中都有螺旋状真元急速转动，而开辟出来的真元运行通道中，如同水银般的液态真元，贯穿每一处窍穴。在崔浩的控制下，更是蜂拥般奔流不息。随着真元运转的速度越来越快，他体内产生的那股吸力，也越来越强烈。在他身边四周，虚空中的天地灵气如同潮水般涌来，顺着他浑身舒张的汗毛孔，钻进他的体内。

　　诛天诀，算得上是化腐朽为神奇的功法。诛，是诛灭；天，是天地。诛灭天地，毁灭苍穹，也可以说这是一套逆天而行的功法。七尺男儿脚踩大地头顶苍穹，但诛天诀修炼者，则是要拥有毁天灭地的本事，宇宙苍穹中可以傲然而立。

　　另外。诛天诀还有另外一种功效，那便是修炼者在修炼的时刻，真元无时无刻不在滋养五脏六腑，淬炼筋脉骨骼，增强修炼者的体魄强度。这个世界上，有种专门炼体的修炼者。而修炼诛天诀，所淬炼的体魄强度，丝毫不比那些专门炼体的修炼者差。

　　一夜修炼。第二天第一缕阳光从东方升起，透过玻璃窗照耀进房间的时刻，一丝紫气挣脱空间束缚，钻进崔浩体内。顿时，那涌动的真元如同被浇灌烧油的火焰，开始沸腾起来。肌肉和骨骼链接处，随着积蓄的真元澎湃涌动，崔浩心神一动，顿时控制着庞大的真元，轰然冲击而去。

　　“啵……”

　　一声如同拔开瓶塞的声音，从崔浩体内传出。

　　刹那间。

　　崔浩双眼睁开，璀璨光芒从他眼底乍现，片刻后便隐没在他的眼底。随即，他的嘴角勾勒，淡淡笑意浮上脸庞。经过一夜的修炼，在吸收到那一缕紫气后，终于时机成熟，令他再次开辟出一个窍穴。三百六十九个窍穴打通，距离突破到武尊中期，又进了一步。

　　人逢喜事精神爽。

　　修为进步，令崔浩心情很好。起身走进浴室，舒舒服服洗了个澡，换上一身干净的衣服，当他带着笑意打开房门后，神情顿时一愣。眼前，冯思娜正倚在房门外走廊的墙壁上，美艳的脸庞上噙着笑容，手中还拎着一个保温盒。而在她身边，火鹰和金鹰两人，带着满脸的古怪，用异样的眼神正在碰触交流。

　　“家主！”

　　看到崔浩出来，火鹰和金鹰两人恭敬叫道。

　　崔浩点了点头，说道：“你们去伟子那里吧！等会我有事情吩咐你们去做。”

　　火鹰和金鹰立即点头离开。

　　冯思娜站直身体，看着崔浩好奇问道：“崔浩，他们为什么要叫你家主？难道你有什么大的背景？”

　　崔浩若有所指地问道：“难道你没有悄悄调查过我的背景？”

　　冯思娜摇头说道：“没有。咱们昨天才认识，我又没办法出去。甚至都很难和外界联系，怎么调查你？我只是对你的事情比较好奇。对了，你有需要别人调查的资料吗？”

　　崔浩笑道：“我是亚洲区魔都崔家家主。”

　　冯思娜迷惑道：“我没有听说过，亚洲区魔都有一个崔家啊？燕都倒是有一个崔家，而且还是亚洲区最大的家族。难道魔都的崔家，和燕都的崔家有关系？”

　　崔浩说道：“魔都崔家，其实就是燕都崔家。不过在前段时间，我们崔家出现了问题。我把家族打散，然后进行重组。以后这个世界上，就没有燕都崔家了。有的，只是魔都崔家。”

　　冯思娜眼睛一亮，惊讶道：“原来你以前是燕都崔家的人。现在竟然还是新家族的家主？你们崔家的长辈，也实在是太有眼光了，竟然在你这么年轻的时候，就把整个家族交到你手中。这份魄力，恐怕很少有大家族的掌权者做到。”

　　崔浩心底暗暗苦笑。家家有本难念的经，如果不是崔家从根上烂掉，他根本就不想成为崔家家主，更不想举族迁移到魔都。原本，崔家的确是大中华最大的家族。可是现在，经过破裂家族破裂，无奈分家。崔家的实力大不如从前，想要恢复以往的鼎盛时期，恐怕还需要多年的努力。

　　“算了，不提这事了。你怎么大清早的就跑过来了？难道你不用修炼吗？”

　　冯思娜嫣然一笑：“有句话怎么说来着？一夜不见如隔三秋。我现在满脑子都是你，哪里还有修炼的心思？”

　　呃……

　　崔浩面色一滞，随即苦笑道：“冯思娜，你就别开玩笑了。如果我貌比潘安赛宋玉，玉树临风，风流倜傥，有着陆小凤的风姿，能把你迷住，那我倒是理解。可我和那些传奇人物相比，差的太远了。更何况，我是有女朋友的人，以后你还是不要再开玩笑了。”

　　冯思娜不可置否地说道：“萝卜咸菜各有所爱。古人云：赖汉子娶美女。这就是看对眼了。至于你有女朋友的事情，现在和我没关系。你们又没有结婚，我还是有权利追求我喜欢的男人。更何况，万里长城永不倒，功夫到了自然能挖穿墙角。我有自信，和你女朋友公平竞争。”

　　“你中邪了。”

　　崔浩翻了个白眼，没好气地说道。

　　冯思娜娇笑着把手中的保温盒塞进崔浩手中，然后不由分说，拉着他进入房间。说道：“我知道你是个练功狂，修炼结束应该很晚。所以我购买了早餐，陪你一起吃。”

　　早餐完毕。

　　崔浩看着冯思娜收拾碗筷的模样，笑道：“看起来，你还真有贤妻良母的潜质。对了，我昨天看了看你们学院的战力榜，没有在前面的名次看到你的名字啊！如果我没有看错，你应该是先天九层的高手，整个白虎学院能胜得了你的人，屈指可数吧？”

　　冯思娜听到崔浩的赞美，顿时满足感油然而生。娇笑道：“我可是听说了，你进入玄武学院很长时间，也都没有进行战力榜的冲刺吧？我这是像你学习呢！准备一鼓作气，冲杀到战力榜第二名。”

　　崔浩笑道：“假以时日，就算是冲到第一也有可能。穆图天赋异禀，再加上他嗜武如命，如今拥有武尊中期的实力，也算是应该。不过，后面的修炼，仅仅靠着天赋和拼命，还是远远不够的。修为层次越高，需要的悟性就越强。如果你悟性很好，将来超过他不是难事。”

　　冯思娜说道：“以后的事情，谁知道呢！算了，不说这件事情了。我今天过来的时候，听说麒麟学院要招生了。怎么样？你有没有兴趣去麒麟学院？”

　　崔浩沉默片刻，平静说道：“以后再说吧！或许我会去麒麟学院见识见识。”

　　冯思娜说道：“我已经申请提前毕业，而且学院也已经审批。杨院长给的条件便是，我能够在最短的时间里，进入我们学院战力榜前五名。如果我能够成功，学院就会颁发给我毕业证书。如果我挑战失败，没有进入前五名，就只能再留一年，或者去参加麒麟学院的招生测试，通过才能离开。”

　　崔浩哑然失笑道：“那你和我还真是挺像。后面爆发，一鼓作气冲刺战力榜名次。加油，以你的实力，问题应该不大。”

　　上午时分。

　　冯思娜去了实战中心，而崔浩则来到医疗大楼，探查顾伟的情况。经过检查，他发现顾伟的伤势，已经没什么大碍，恢复速度比他预想的还快。

　　而此刻的病房里。项天和铁血十三鹰也都在。

　　“血鹰，你们今天离开白虎学院。我有件重要的事情要让你们去办。”

　　血鹰恭敬问道：“家主，您吩咐吧！我们一定努力办好。”

　　崔浩点头说道：“我需要阿涅利家族尽可能详细的情报，你们十三人，必须在我和老项离开白虎学院之前，搜集到他们家族的资料。另外，调查清楚塔斯肯的行踪，以及他身边有多少保镖，那些保镖的实力如何。有仇不报非君子。他既然敢打伤伟子，就要做好付出惨痛代价的准备。”

　　血鹰肃穆说道：“家主您放心。我们一定办好，等着您和我们汇合。”

　　崔浩说道：“你们一定要注意自己的安全。最好不要让阿涅利家族，或者是塔斯肯发现。秘密调查。在我没有赶到之前，绝对不能打草惊蛇。不能出现什么意外。”

　　“是！”

　　铁血十三鹰齐齐答道。

　　他们的行动，没有丝毫的拖泥带水。返回到迎宾楼的住处，简单的收拾了下东西，便纷纷离开白虎学院。他们知道家主的想法，所以他们需要精确的情报资料。只有搜集的情报足够精确，足够详细。家主在行动的时候，危险系数才会降到最低。


第三百一十八章 接受提议

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　转眼间，五天的时间便弹指而逝。而在这五天里，崔浩每隔一天便给顾伟治疗，经过他的治疗，顾伟已经恢复如初。以后只需要再静养几天，即便是上阵厮杀都不成问题。

　　而这五天里。冯思娜每天必然会出现在崔浩面前，不管是早餐还是晚餐，都拉着崔浩一起吃。她在崔浩面前，手段很独特，本着打不还手、骂不还口的态度，令崔浩实在是无可奈何。

　　第二食堂包厢。

　　香喷喷的饭菜味道，弥漫在包厢的每一个角落，兴致极高的冯思娜，更是叫了两瓶库存多年的拉菲，和崔浩、项天一起痛饮好几杯。

　　“进入前二十名了。再给我点时间，我就能够冲进前五名。到时候，学院就会颁发给我毕业证书，我也就可以离开学院，回家等待着麒麟学院的招生时间了。”酒足饭饱，冯思娜放下筷子，笑眯眯的盯着崔浩说道。

　　崔浩平静点头，说道：“加油吧！你能够进入前五名，我不会怀疑的。可惜，我们不能看你后面的挑战了。伟子伤势痊愈，我已经做好打算，明天就回离开白虎学院。”

　　“什么？明天就走？”

　　冯思娜豁然起身，脸上带着激动情绪。崔浩的话，让她有种措手不及的感觉，也让她心里产生了浓浓的不舍。相处的这些天，她不断发现崔浩身上的亮光点，也愈发的被崔浩吸引。在她心中，崔浩就是个完美的男人，是个值得她拥有的男人。

　　崔浩笑道：“天下没有不散的筵席。如果我参加麒麟学院的招生测试，咱们很快又会再见的。就算我没有参加，以后也有机会相见。”

　　冯思娜面色阴晴不定，眼睛里不舍的光芒闪烁。沉默许久后，她才询问道：“接下来，你准备去找塔斯肯报仇？”

　　崔浩点头说道：“没错。以血还血，以牙还牙。欠下的，迟早是要还的。”

　　“解决掉塔斯肯，你还有什么打算？直接离开巴黎？回亚洲区大中华魔都？”冯思娜心里有些紧张，美眸一眨不眨的盯着崔浩问道。

　　“应该是吧！”

　　崔浩点了点头说道。

　　冯思娜缓缓坐下身子，苦笑道：“我们冯家就在巴黎，本来我还打算，一鼓作气冲刺到战力榜前五名，然后及早的拿到毕业证书。然后邀请你们去我家里做客呢！没想到你们竟然这么快就要离开。崔浩，要不……等你们解决掉塔斯肯，在巴黎多逗留几天？等我出去后，带你们去我家玩玩？”

　　崔浩委婉拒绝道：“算了吧！来日方长，以后再来巴黎，我们再去登门拜访也不迟。”

　　冯思娜脸上流露出几分遗憾，苦笑道：“我看你喜欢阅读史料典籍，而我们冯家身为联邦十三大家族之一，家里藏书很多，甚至连史前文明的一些记载，外星科技的一些资料，都有归类收藏。本想着，你能去我们冯家做客，我带你好好的去参观一下，如果碰到你喜欢的，我还能陪着你一起阅读呢！”

　　史前文明？

　　外星科技资料？

　　崔浩心中一动，顿时有些犹豫了。

　　他能够真切的感受到，冯思娜对他没有丝毫的恶感，更不会害他。她希望自己去冯家做客，也是希望能多些时间和自己在一起。

　　不如……多逗留几日？

　　说不定，自己在冯家藏书之地，真能够看到对自己有用的资料典籍呢！

　　想及此处，崔浩淡然笑道：“好吧！既然你诚心诚意邀请，如果我真的不答应，也太说不过去了。不过，这前提是你需要冲进战力榜前五名。否则，就算我答应你，也是枉然。”

　　“真的？”

　　冯思娜脸上露出狂喜神色，频频点头说道：“好好好。我一定倾尽全力，绝对杀进战力榜前五名。早点离开白虎学院，去外面找你。”

　　旭日东升。

　　白虎学院大门口，副院长熊广如雕塑般屹立在一旁。而他身后，杨轩和卡利斯两人正满脸古怪的看着从大门内走出来的崔浩和项天。

　　本来，他们都以为顾伟有生命之忧，就算是能够救活，也将会成为废人。可谁曾想，崔浩竟然利用妙手回春之术，硬生生把顾伟从死亡线上拉回来，而且在短短一个星期的时间，还助顾伟恢复如初。崔浩对顾伟的治疗，在他们眼中就是神迹。

　　“熊副院长。”

　　崔浩径直来到熊广面前，淡然笑道。

　　熊广缓缓点头，眼底带着满意神色，笑道：“崔浩，在我们白虎学院的这段时间，对我们的招待还满意吗？”

　　崔浩笑道：“当然满意。多谢熊副院长照顾。另外，我兄弟顾伟留下来，希望您能够多费点心，多照顾他点。白虎学院有很多人看我不顺眼，我却故意不应战，其中一方面原因，就是希望把那些人，留给伟子练手。”

　　熊广眼底精光一闪，赞叹道：“好算计啊！你是顾伟的兄弟，这件事情相信学院所有学生都已经知道。你拍拍屁股走人，那些人自然会把对你的恼怒，转移到顾伟身上。崔浩，我明白你的想法，希望他能够多进行实战，在战斗中进步。顾伟能有你这样的兄弟，三生有幸啊！”

　　崔浩哑然失笑道：“熊副院长，您过奖了。现在时间不早了，我们就不多久留。告辞。”

　　熊广点了点头，转头看向杨轩和卡利斯，淡淡说道：“你们把崔浩和项天送出去吧！记住，晚上的检测。”

　　杨轩和卡利斯恭敬点头。

　　随着一辆车从不远处行驶而来，杨轩接过车钥匙，示意崔浩和项天上车后，做进驾驶位，驱车离开。

　　“崔浩，不管如何，都要谢谢你。顾伟也是我们的朋友，他能够平安无事，我们也就放心了。”车子行驶了几分钟，驾驶位上的杨轩突然说道。

　　崔浩笑道：“是我应该做的。”

　　杨轩没有再说话。虽然他喜欢冯思娜，也知道冯思娜和崔浩关系亲密，他觉得自己和崔浩是情敌。但不管怎么说，他还是很羡慕顾伟，能够有这么一位为重情重义的兄弟。他也有不少朋友，不少兄弟。可这种过命的兄弟，连他自己都不知道有没有。下意识的看了眼驾驶位上的卡利斯，他心底幽幽一叹。

　　纳罗斯港口。

　　身穿黑色西服，带着墨镜的血鹰，眺望远处海面上快速航行而来的观光客船。自从他们十三人离开白虎学院，便散布在巴黎各个角落，搜集关于阿涅利家族的资料。在花费了不菲的金钱后，他甚至弄到阿涅利家族好几处违反联邦法律的灰色生意的资料。

　　而身为目标人物，阿涅利家族大少爷塔斯肯的行踪，以及他身边保镖的数量，实力，也都打探清楚。令他不屑的是，那塔斯肯是个典型的纨绔子弟，每天流连在巴黎各大风月场所，可以说是醉生梦死，逍遥快活。在调查的时候，他们还调查到，在塔斯肯离开白虎学院后的十来天里，他身上竟然已经背负好几宗血案。

　　“家主。”

　　随着崔浩离船登岸，血鹰迎上来恭敬叫道。

　　崔浩缓缓点头，转身对着观光客船船头处站立笔直的杨轩和卡利斯，抱拳笑道：“两位，感谢你们相送。以后有机会，希望你们到东方来做客。我一定会在魔都扫榻相迎，和两位把酒言欢。”

　　杨轩和卡利斯露出淡淡笑容。

　　“告辞。”

　　观光客船原路返回，没有丝毫的拖泥带水。

　　崔浩收回视线，转头看向血鹰，沉声问道：“让你们调查的资料，进展怎么样了？”

　　血鹰说道：“家主，都已经调查清楚，就等着您过来。金鹰正在百斯盾大酒店等着，而火鹰他们则继续暗中盯着塔斯肯，以及阿涅利家族几位重要人物。具体情况，是我现在告诉您，还是回到百斯盾大酒店，再向您汇报？”

　　“先去百斯盾大酒店吧！”

　　崔浩知道这件事情急不得。因为顾伟的关系，他需要解决的人是塔斯肯，而不是整个阿涅利家族。甚至，如果可以的话，最好能够避过阿涅利家族，毕竟这个家族是联邦十三大超级家族之一，万一双方最终撕破脸皮，恐怕对他，对魔都崔家，都有极大影响。

　　不过！

　　他对着阿涅利家族，已经产生了极深的恶感。现在他还没有那么强的实力，毁掉整个阿涅利家族，所以只能先拿塔斯肯开刀，以他的血祭奠即将辉煌不再的阿涅利家族。

　　联邦十三大超级家族，有两家在这欧洲巴黎。如果阿涅利家族被毁，或者实力被消弱严重，崔浩相信冯家也不会无动于衷。落井下石的机会，但凡任何超级家族，遇到这么好的机会，都不会放弃。毕竟，少了一个竞争对手，另外一个家族就能独占巴黎，所获得的好处，那绝对是丰厚到令人眼红的程度。

　　“冯思娜，如果将来冯家能够由你做主。我在这个世界上，可就能多一位关系密切的盟友了。如果以后有机会，我会帮你一把，不要让我失望啊！”


第三百一十九章 行动计划

　　百斯盾大酒店，巴黎屈指一数的七星级酒店。其建筑规模，或是酒店的装修设施，服务水准，绝对处于世界一流。而这百斯盾大酒店的幕后势力，就是联邦十三大家族之一的冯家。

　　富丽堂皇的总统套房，淡淡的茶香味已经弥漫在整个空间，宽敞明亮的大厅，最南端向阳处，是足足有十几平方米的阳台，几株生机勃勃的玉兰花，被栽种在花盆中，随着纱窗缝隙透过的微风摇曳。

　　“家主。”

　　金鹰端坐在沙发上，正静静观看着厚厚一叠资料。当崔浩踏进房门，他变快速站起，恭敬叫道。

　　崔浩摆了摆手，直接走到沙发前坐下，并且伸手倒了杯茶，然后接过金鹰手中的那叠厚厚资料，品了口茶，平静说道：“你们先休息，等我看完这些资料再说。”

　　“是！”

　　金鹰和血鹰纷纷点头。

　　项天不怎么习惯动脑筋，他擅长的是猛攻猛打，喜欢的是拼命修炼。看到崔浩的模样，他直接说道：“我找个房间修炼，老大你看完资料，如果有什么吩咐，就直接叫我。”

　　三个小时。

　　崔浩把厚厚一叠资料仔细的看了一遍，有数十处重要的地方，还拿出笔做了标记。当他把那数十处做标记的地方重新梳理一遍，脑海中无数个念头翻腾过后，缓缓抬起头，看向坐在沙发对面的金鹰和血鹰说道：“报复一个人，不一定直接用武力摧毁他，让他受到精神和肉体的双重折磨，我觉得更有意思。血鹰，金鹰，你们两个联系火鹰他们，留下几个人监视塔斯肯，还有阿涅利家族的重要人物，其他人全部撤回来，我有新的安排。”

　　“另外，血鹰你去一趟亚马逊娱乐会所，给我预定一个最豪华的包厢。金鹰你去把巴黎最厉害的造型师给我找来，我需要在一个小时之内，见到造型师以及他的团队出现在我面前。”

　　血鹰和金鹰相视一眼，他们虽然不知道崔浩葫芦里卖的是什么药，但对于崔浩的命令，他们会完美的执行。快速离开后，整个大厅里只剩下崔浩一人。

　　崔浩没有闲着，他拿着纸笔，并且找来几张白纸，在上面不断的勾勒图画。把脑海中之前的想法，纷纷记载下来，然后不断修改，不断删除或者增减。在半个小时后，一份完美的计划案，已经被他制作出来。

　　“家主，您让我找的造型设计师，我已经找来了。他是凯文，这两位是他的助手。根据我调查的结果，凯文算是整个巴黎最有名气的造型师。很多联邦顶级明星，以及巴黎不少的权贵人物，都是他帮着设计造型。”金鹰带着三人来到崔浩面前后，恭敬说道。

　　崔浩缓缓点头，转头看了看身后已经返回的血鹰，天鹰，火鹰，夜鹰四人，对着他们点了点头，随即看向拥有东方面孔，却一步三扭腰，捏着兰花指，打扮的粉里粉气的凯文，沉声说道：“给你半个小时的时间，我需要你给他们重新设计造型。我不要求你把他们改造的多帅，多酷，多有男人味。我需要的是，当他们走出这个总统套房房门后，再也没有人能够辨认出他们本来的面孔。”

　　“这……”

　　凯文从事造型设计师十几年来，还是第一次听到这种古怪的要求。他在巴黎，可以说是很有名气，所结交的也都是权贵人物。自从十年前他名声鹊起之后，就再也没有人用这种态度，这种命令式的口吻对他说话。所以，他心中产生几分气恼情绪。

　　“先生，你这要求很无礼。对我的职业也是一种侮辱。如果你想给他们变脸，直接去马戏团找那些戏子去好了，干嘛要找我？哼……我拒绝这份工作。”

　　唰！

　　崔浩从脚上穿着的皮靴中，抽出一把锋利的匕首，狠狠刺在桌面上。然后又对着金鹰做了个手势，接着一张支票被放在匕首旁边。

　　“这是一张五百万的支票。匕首和支票，二选一。给你十几秒钟考虑时间。”

　　冷酷，霸道，而且语气中充满杀机。

　　凯文面色直接被吓白了，心里暗暗后悔接了这么一个活。当初他被邀请的时候，看到那几个人全身都穿着昂贵的衣服，举手投足间都有一股上位者的气势，就认为他们都不是普通人，他们的家主一定是位权势滔天的人物。所以才乐的接受这份活。

　　可是，现在看来。这简直就是悍匪嘛！

　　不过！

　　那张五百万的支票，倒是小小的打动了他的心，毕竟这么一笔钱，对他来说也不是小数目。

　　“我选择支票。”

　　识时务者为俊杰，凯文仅仅用了几秒钟，便有了决定。

　　崔浩脸上流露出几分笑意，缓缓点头说道：“那么。就有劳了。半个小时，我不希望多等一分钟。”

　　“OK！”

　　凯文一边娘声娘气的招呼血鹰，天鹰，火鹰，夜鹰四人，到隔壁房间，一边快速对两位助手使了个眼色，让他们做准备工作。

　　半个小时后。

　　血鹰和天鹰，火鹰，夜鹰四人衣着打扮不变，但他们的容貌却和之前截然不同。此刻，就算是熟悉他们的人在这里，也不可能辨认出他们的真正身份。

　　“先生，您还满意么？”

　　凯文一手叉在腰上，一手拈着兰花指笑问道。

　　崔浩点头笑道：“不错，你的造型设计的确不同凡响。准备一下，我也需要改变一下面貌，和他们一样。就算是我以前的熟人，看到我改变容貌的样子后，都不能认出我来。另外，接下来五天，你被我聘用了。之前的五百万，算是今天的佣金，五天后，我会再给你一千万。如何？”

　　凯文眼睛一亮，心底暗叹这个雇主还真是够大方。

　　“没问题，当然是没问题啦！先生您放心，我一定包您满意。”

　　崔浩淡淡一笑，说道：“你先别急着答应我。我是有条件的。这五天你为我工作的事情，我希望除了咱们在场的人之外，不能再被任何人知道。”

　　“我保证！”

　　凯文连连点头。

　　崔浩拔掉插在桌上的匕首，重新塞进皮靴中。冷酷说道：“我不需要你保证。我只知道，如果我聘请你的事情传了出去。不仅你们要命丧黄泉，我还会把你们所有的家人，亲人，赶尽杀绝。”

　　凯文和他的那两名助理，听到崔浩的话，身体下的一哆嗦，慌忙点头答应。

　　十几分钟后。

　　崔浩已经变了模样。从一个翩翩公子哥模样的年轻人，变成一个相貌普通，看上去像是三十岁左右的男子。

　　对照着镜子照了照，崔浩对于这个模样还算是满意。不咸不淡夸奖了凯文几句，甚至在那两个助理没有察觉到的情况下，他还顺手塞给凯文一瓶高级营养液，算是对他的奖励。拿到高级营养液，凯文眼睛顿时放光。因为这种高级营养液，虽然价格他出的起，但货源紧缺，他上次找关系托人，好不容易才高价弄到两瓶。而崔浩，能够随手送出一瓶，这说明他根本就不缺高级营养液。如果把他伺候好了，说不定自己以后就能拥有弄到高级营养液的渠道。

　　有了这种想法，他心底顿时打定主意：接下来的五天，一定要好好的为崔浩服务，争取把这位心狠手辣，但又慷慨大方的爷伺候好。

　　当凯文和他的两位助理，被安排在隔壁套房后。

　　崔浩把之前制定的行动计划，递给金鹰说道：“金鹰，联系亚马逊娱乐会所的总经理，告诉他，我有一笔大生意要和他谈谈。时间定在晚上六点钟。地点就在开好的包厢里。另外，去购买那种微型拍摄器，最好是那种能录下声音的。血鹰，在巴黎街头，给我找几个无家可归的流浪者，要那种生活很惨的。然后根据我这份行动计划安排。”

　　金鹰和血鹰用了十几分钟，把那份行动计划研究一遍，然后纷纷开始行动。

　　六点钟的亚马逊娱乐会所，已经是霓虹闪烁，客人络绎不绝。五光十色的灯光下，那些打扮的花枝招展的姑娘们，热情的招呼着一位位客人。身穿晚礼服的服务生，更是彬彬有礼，端茶送酒引路，穿梭在娱乐会所的各个区域。

　　六楼6012VIP贵宾包厢。

　　崔浩敲着二郎腿，嘴角的香烟袅袅冒着青烟，手中的水晶杯里，如血色般的波尔多红酒，荡起层层涟漪，散发着迷人的光泽。血鹰和天鹰，火鹰，夜鹰四人，身穿世界顶级名牌西服，改变过的容貌冷酷无比，站立在崔浩慵懒而坐的沙发两旁。

　　“哪位找我？”

　　随着房门被推开，一位西装革领，竖着整齐大背头的中年男子，带着金丝边眼镜，踏进包厢。不过，当他看到包厢里的情形后，神色微微一怔。

　　“冯瀚文？”

　　崔浩拿下嘴角的香烟，一口把水晶杯里的红酒一饮而尽，淡淡说道。

　　“是我！”

　　冯瀚文沉声说道。


第三百二十章 有趣的游戏

　　崔浩对着房门做了个手势，随即血鹰大步走过去，把包厢的房门关闭。崔浩带着玩味神色，指了指对面的真皮沙发，似笑非笑地说道：“冯总经理，请坐。我没有恶意，只是有笔大买卖，需要和你谈谈，不知道你有没有兴趣？”

　　冯瀚文仔细打量着崔浩，他虽然形形色色见到过很多人，但只要是有点影响力的人，他见一遍就能够记住对方。而此刻，他翻遍脑海中的记忆，都没有找到一丁点关于眼前这个男子的资料。因此，他判定自己是第一次见对方。

　　“不知先生尊姓大名？”

　　冯瀚文没有急于回答崔浩的问题，而是平静问道。

　　崔浩淡笑道：“冯总经理，我是谁并不重要。我只需要你知道，和我合作。不管是对你，还是对你们冯家，都有极大的好处，这就足够了。对了，忘记说了。或许永不了多久，你会知道我是谁，到时候，你得到消息的来源，应该是我的朋友，你们冯家大小姐冯思娜。”

　　冯翰文心神一动，沉声问道：“你认识思娜？”

　　崔浩笑道：“昨天，准确的说是整整二十四小时之前。我还和冯思娜共用晚餐。不用怀疑，白虎学院普通人进不去，但对我来说，到那里还是没有难度的。”

　　冯翰文心中一震，能够轻易进入白虎学院的人，恐怕全世界都没有多少啊！眼前这人……身份绝对不简单。不过，他是一个非常谨慎的人，仅凭崔浩这几句话，他还是很难相信崔浩。一颗烟点燃，冯翰文深吸一口，随着烟雾吐出，缓缓说道：“即便你说的都是真的。我冯瀚文也不会和不知来历，不知姓名的人做买卖。如果没有其他事情，我就恕不奉陪了。至于今晚诸位在这里的消费，算我的……”

　　崔浩漫不经心地说道：“冯总经理。有时候，机遇就在眼前，能不能抓住，就看这个人的眼光了。我相信你不是个愚蠢的人，就算是不打算和我合作，最起码的，也会听我说完到底是什么样的合作吧？”

　　冯瀚文沉默片刻，严肃说道：“请说。”

　　崔浩笑道：“欧洲区巴黎，一共有联盟十三大超级家族的其中两家。分别是你们冯家，以及阿涅利家族。据我所知，最近冯家和阿涅利多有摩擦，虽不至于真刀真枪的拼命，没有达到那种水火不容的地步，但你们两家的恩怨，恐怕不仅仅是最近才产生的吧？俗话说：一山不容二虎。一旦某个家族，某位掌权者欲望太强，这明争暗斗可就少不了了。而冰冻三尺非一日之寒。难道你就没有想过，如果阿涅利家族的某位重要人物，出了点大事，不仅影响到他们家族的名声，还能够让你……或者你们冯家有着很大的收获。这不是一举两得的好事？”

　　冯瀚文沉声说道：“继续说。”

　　崔浩说道：“而我，和阿涅利家族某位重要人物，有着极大的恩怨。这次万里迢迢来到巴黎，就是为了让对方付出惨痛代价。我保证，这次既能够让阿涅利家族名声变臭，你得到不小的好处。而且，这件事情永远还不会查到你的头上。”

　　冯瀚文眯起双眼，一道道精光在他眼底闪烁。

　　“我想知道，你们的目标是谁？”

　　崔浩说道：“阿涅利家族大少爷，塔斯肯。我要让他死。当然，直接杀死他很容易，但这种报复手段，发泄不了我心中的怒火。我需要让他名声狼藉，在精神和身体双重打击下，含恨而亡。”

　　冯瀚文的眼睛，顷刻间瞪得滚圆。他可是清楚的知道，塔斯肯可是阿涅利家族家主塔尔隆的独生子，而且还被誉为是阿涅利家族百年来最有武学天赋的奇才。甚至，塔斯肯成功进入白虎学院后，更是受到整个阿涅利家族实权人物们的器重，重点培养，在他身上花费的资源，那绝对是庞大数目。

　　如果……

　　如果塔斯肯被杀，甚至带着狼藉的名声惨死。恐怕阿涅利家族会发生极大的震动，家主塔尔隆更会发疯。

　　冯瀚文死死盯着眼前的崔浩，他真的很好奇，眼前这个男子到底和塔斯肯到底有什么深仇大恨？竟然要费尽心机的算计塔斯肯？

　　同时！

　　他也从中看到了机会。要是眼前这个男子说的是真的，那么，这件事情一旦成功，对他们冯家来说，可是一件天大的喜事。不过，如果其中环节出了差错，把他给暴露出去，恐怕他会遭到阿涅利家族疯狂的报复，甚至很有可能，导致他们冯家和阿涅利家族全面开战。

　　衡量利弊后，冯瀚文沉声问道：“机会往往伴随着巨大的危机。除非你能够让我后顾无忧，否则我是不会同意的。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“看在我和冯思娜是朋友的份上，我给你一句承诺。如果这件事情出了差错，后果我来承担。不要怀疑我的能量，虽然现在我不方便透露，但你们冯家大小姐可以保证。就像是一场赌博，敢不敢赌，你自己决定。如果你还是坚持拒绝，我立即离开。”

　　冯瀚文犹豫了。

　　弄死塔斯肯，这对冯家来说百利无一弊，将来阿涅利家族少了一位极其优秀的接班人。可万一出了问题，自己真的能相信眼前这个连名字来历都不愿意透露的男子吗？

　　“这件事情，我做不了主。给我几分钟时间，我需要请示我们冯家家主。”

　　崔浩豁然起身，脸上带着冷漠神色，淡淡说道：“本来我以为，冯家冯瀚文是一位枭雄般的人物，却没有想到，连这么一点担当都没有。毕竟，我的计划里，你只需要在某些地方进行配合一下，甚至都不用你出面。我的人就会搞定。却没想到，竟然是这么一个结局。告辞。”

　　冯瀚文面色变得有些阴晴不定，看着崔浩带着四名保镖类型的高手，就要走出包厢，他心一横，沉声说道：“先生请留步。既然你说要合作，我需要你的具体计划。而我根据你的计划，再决定同不同意和你合作。”

　　崔浩停住脚步，侧脸对着血鹰点了点头。

　　血鹰从随身携带的文件夹中，取出一份资料，沉声说道：“这里是你需要配合的地方。其他计划环节，就用不着你了。”

　　冯瀚文接过资料，打开后用了几分钟时间看了一遍，那颗忐忑不安的心这才放下。脸上笑容浮现，说道：“这点小事，我倒是可以相助。你们的计划，准备什么时候开始？”

　　崔浩说道：“计划已经开始，如果我猜测不错，三天之内，塔斯肯必定会来到亚马逊娱乐会所潇洒。女人，摄像装置，带着药物的酒酿，必须事先安排妥当。一旦他到来，你这部分的计划环节，就正式启动。”

　　“OK！这买卖我接下来了。只不过，我没有看到对我来说的好处。”冯瀚文淡笑着说道。

　　崔浩耸了耸肩膀，笑道：“我想，身为阿涅利家族的大少爷，不像是缺钱的主吧？等拍摄的资料，你可以备一份，先敲诈一笔再说。另外，我还会把别的摄像资料，以及执行的计划环节结果，免费奉送一份给你。到时候，我想在你的暗中操作下，还是能够大赚一笔的。”

　　冯瀚文眼睛亮了起来，伸出手笑道：“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　两手相握，一切尽在笑容中。

　　有时候，心想事成，美梦成真，好事来了挡都挡不住。就在崔浩和冯瀚文愉快握手，谈成合作后的两个小时后，一辆全球限量版兰博基尼超跑，还有一辆豪华商务车，缓缓停在亚马逊娱乐会所大门口。

　　染着满头白发，耳朵上挂着两个金色大耳环的塔斯肯，身穿黑色皮衣，帅气逼人的从兰博基尼超跑中下来，在两位神情冷酷的保镖保护下，趾高气昂的迈进亚马逊娱乐会所的大门。

　　一沓崭新的钞票，随手丢给笑脸相迎而来的接待小姐后，塔斯肯纨绔气息毕露，带着那份傲慢，漫不经心地说道：“尊贵级VIP包房。要你们这里新来的，最极品的女人过来。另外，你们这里最好的酒水，茶点，还有其她好玩的东西，都给我送过来。”

　　接待小姐笑脸如花，频频点头答应。然后不断呼喊着周围清闲的姐妹，让她们去准备塔斯肯需要的东西。

　　亚马逊娱乐会所十八楼监控室。

　　崔浩和冯瀚文并肩而立，带着淡然笑意看着眼前的监控显示屏幕。

　　“有趣的游戏，就要开场了。”

　　崔浩似笑非笑地说道。

　　冯瀚文笑道：“先生，不得不说，你制定的计划，实在是够阴险恶毒的。仅仅是我执行的这一部分，一旦流传出去，恐怕塔斯肯的名声，就彻底败坏了。最起码，淫魔的名声，他是甩不掉了。只是，可惜的是那两个武尊级别的高手，就要丧命于今晚，他们多年苦修，到头来却因为这么一个伪装成花花公子，纨绔子弟的小子，而白白葬送。”


第三百二十一章 计划进行时

　　伪装？

　　崔浩眯起双眼，若有所思的神韵在他眼底流转。

　　没错，绝对是伪装。

　　白虎学院可不像这风月场所，想进就进想走就走。即便是联邦大佬，再或者是十三大家族家主，如果超过一定年龄，没有那份天赋资格，都别想进入。塔斯肯成为白虎学院的学员，绝对是靠着自身的实力，顺利通过考核。一个千万里挑一的武学奇才，怎么可能是花花公子，纨绔子弟？

　　欧洲区巴黎，毕竟不是自己的地盘，铁血十三鹰虽然尽心尽力调查塔斯肯的背景资料，但恐怕也被塔斯肯这段时间故意释放的迷雾弹所迷惑，误以为他是扶不上墙的烂泥吧！

　　“有意思，这小子这么伪装，到底是为了什么？按理说，即便他被白虎学院开除，也用不着有最近这番作为吧？难不成，这其中还牵扯着什么秘密？”

　　崔浩抬手摩挲着下巴，视线死死盯着进入超豪华尊贵级VIP包房的塔斯肯。看着提前安排好的四位可以服务一切的美丽女孩，依偎到塔斯肯身边，还有美酒香槟，各类好玩的东西纷纷送入。

　　“冯总经理，塔斯肯应该算是你们会所的豪客吧？身为阿涅利家族大少爷，铁定是挥金洒银如流水一般。弄死他，你们这会所可损失不小啊！”崔浩突然侧脸看向冯瀚文，似笑非笑地说道。

　　冯瀚文冷笑道：“的确，他在我们这里，每次最少都会消费数十万。兴致高的时候，消费数百万都不会眨下眼睛。不过，相比于弄死他，让我冯家少一位劲敌，我觉得这买卖更划算。”

　　“有魄力。”

　　崔浩鼓掌称赞。

　　骤然间。他脑海中浮现出铁血十三鹰调查的一项资料，最近阿涅利家族暗中控制了一处港口，经营着不明生意。其夜间货船来往频繁。

　　夜间？

　　塔斯肯最近也是夜间活动，每天花天酒地，吸引不少势力暗中窥视。

　　这两者之前，有没有什么特殊的联系？

　　想到这里，崔浩心思活泛起来：如果这两者之间，有必然的联系，那便是塔斯肯每天花天酒地，醉生梦死，是有意为之，目的就是吸引各方势力的眼神，为那处港口经营的生意打掩护。

　　崔浩转过身，走到身后的血鹰身边，凑到他耳边低声说道：“联系金鹰他们，除了参与这次计划的人，其它人立即赶往乎赫轮港口，秘密监控那里的一举一动。一旦发现异常情况，立即向我汇报。”

　　血鹰点了点头，转身离开监控室。

　　冯瀚文转过身，诧异的看了眼崔浩，随即又把目光投放到监控屏幕上面。

　　超豪华尊贵级VIP包房里，序章已经翻开。

　　塔斯肯左拥右抱，满脸的淫笑，对着身边的女人上下其手。而一杯杯价格昂贵的酒水，则不断灌进肚子里。那些酒水，其中一小部分都被掺入催情药物，虽然每瓶酒里的分量都不是很足，但很多瓶加起来，却依旧令塔斯肯面变潮红，双眼迷离。

　　很快。

　　一男四女便衣衫尽褪，场面令人无法直视。

　　这一切，都被崔浩和冯瀚文透过液晶显示器看的清清楚楚，被针孔型监视器给录制下来，进行存档。而在这期间，又有四位美女，被派到这间尊贵级VIP包房里。在这四位美女的怂恿下，已经意乱情迷的塔斯肯，更是把那两位武尊级保镖，从房门外叫进来。允许他们放松一把。

　　自然而然。

　　一挑四变成三挑八。群P场面糜烂不堪。

　　“砰！砰！”

　　十八楼监控室的房门被敲响，血鹰拿着U盘进入房间。来到崔浩身侧后，恭敬说道：“老板，之前的计划已经完成。塔斯肯和他那两位保镖，没有把咱们安排的流浪者打死，但他们殴打流浪者的场面，却异常残暴。都储存在了这个U盘里。另外，塔斯肯和女明星私会，玩的那些情趣游戏，以及拍摄的照片，也都进行了存档。其它计划，也都在安排着。”

　　“老板”，这个称呼是崔浩提前安排的，以免在冯瀚文察觉到异常。

　　崔浩缓缓点头，询问道：“媒体那边，安排的怎么样了？”

　　血鹰回答道：“四家大型媒体，十二家中型媒体，还有六十多家小型媒体。包括电视台，网络媒体，报刊杂志方面的媒体，在明天中午之前，全都会收到这个U盘里的内容。”

　　崔浩满意点头说道：“做的不错。等会把这份视频，也全都寄出去。”

　　“是！”

　　血鹰恭敬点头。

　　夜巴黎，城市的灯光犹如连成漫天的繁星，璀璨而炫目。不知者，或许会以为是银河落九天，为这凡尘世俗播撒光明。霓虹闪烁的街头，川流不息的人群，一张张或喜或悲的脸庞，为这里点缀出生活的乐章。

　　深夜十二点。

　　衣着光鲜，浑身散发着浓浓慵懒气息的塔斯肯，松开搂着的两位如花似玉的美娇娘，在几叠厚厚钞票丢给她们后，独自钻进那辆辆全球限量版兰博基尼超跑中。而他的两位武尊级保镖，则飞快的进入后面那辆商务车中。两辆车几乎是同时启动，前行数十米右拐，然后汇入车的海洋。

　　一晚上的纸醉金迷，活色生香。塔斯肯即便是知道，自己现在就是在演戏，但他依旧非常满足，甚至有种陷入这种糜烂生活不可自拔的趋势。

　　“少爷。咱们已经和东星的人谈好，今晚会在乎赫轮港口碰面，进行一个月来最大一笔数额的交易。家主已经吩咐，这次的货，就算是提着脑袋冲过去，都不能出一星点的差错。”武尊中期的保镖，曾经也是塔斯肯的武学启蒙老师。他戴着无线耳麦，认真说道。

　　“没事。试探性的交易，已经进行好几次，并没有任何危险。乎赫轮港口那边，我已经加派了两倍的高手，今晚会比以往更加安全。咱们今天晚上折腾的太狠了，还是先回麦蒂公寓休息。”

　　“少爷，咱们还是以大局为重，亲自赶过去保险点吧？”

　　“别废话。折腾一晚上，你的两条大腿不软？就算真的发生意外，你这种软脚虾赶过去，是能帮得上忙？还是能帮得上倒忙？”

　　“这……”

　　亚马逊娱乐会所监控室。

　　监控视频的制作，正在有条不絮的进行着，各种资料汇总，编辑，最终形成图文并茂的新闻材料。为了不影响明天的各大媒体刊发，冯瀚文更是愿意好人做到底，送佛送到西，火上浇油一把。找来几位这方面的专家级人物，相信很快就能完成。

　　“老板，金鹰。”

　　血鹰伸手把通讯器递给崔浩，压低声音说道。

　　“是我，说情况。”

　　崔浩拿着通讯器，朝着后面房门出走出几步，平静说道。

　　两分钟后。

　　崔浩把通讯器丢给血鹰，眼睛里一道道精光闪烁，如意算盘在心底拨打的“啪啪”作响。金鹰他们对乎赫轮港口的秘密调查，已经有了眉目。相较于之前对那里的调查，今晚情况诡秘很多。那里不仅守卫增加近一倍，从晚上九点到十二点，短短三个小时，货船调动频繁，但根据不同吨位的货船吃水情况，他们发现几乎每一艘货船，在往返之间几乎都是空的。

　　两世为人的崔浩，对事物的嗅觉，有种超于常人的敏锐。通过金鹰汇报的情况，他立即便判断出，乎赫轮港口有问题，而且今天晚上一定有大动作。

　　不过！

　　金鹰汇报的情况，对方又增加近一倍护卫，就算是阿涅利家族有大动作，自己带着项天和铁血十三鹰，恐怕也吃不下啊！

　　若有所思的眼神，瞟向冯瀚文。如今，和他合作和最好的选择，可这种程度的合作，如果自己没有透露身份，对方恐怕百分之百不会同意。

　　可万一自己推算错误，乎赫轮港口并没有问题，或者只是一点的小问题。自己透露了身份，又没有大收获，这可是鸡飞蛋打的事情。

　　怎么办？

　　崔浩心底思潮涌动，犹豫不定。

　　“出问题了？”

　　冯瀚文转过头，看着崔浩眉头微蹙的模样，询问道。

　　崔浩心一横，沉声说道：“冯总经理，找个隐蔽的地方，谈些事情。”

　　几分钟后。

　　崔浩跟随着冯瀚文来到他的总经理办公室。

　　“冯总经理，我觉得有笔更大的买卖，你会感兴趣的……”

　　崔浩用了几分钟时间，把他的人调查到乎赫轮港口的事情，以及今晚的异常，还和塔斯肯每天花天酒地，醉生梦死的生活结合，大胆的推测等等，全部说了一遍。最后才严肃问道：“怎么样？有没有兴趣，今晚好好的玩一把？”

　　冯瀚文眼底惊异连连，他做梦都没有想到，眼前这个男子的属下，竟然能够把阿涅利家族的一些底细，调查的这么清楚。就比如乎赫轮港口的情报，他们家族根本就没有丝毫的察觉。

　　“我同意，但我有两个条件。”

　　“请说。”

　　冯瀚文严肃说道：“第一，我需要向我们冯家家主汇报。第二，我需要知道你的真实身份。”


第三百二十二章 暗潮涌动

　　这两个条件，崔浩已经提前想到，而且经过深思熟虑，心底有了决定。所以，看着冯瀚文炯炯有神的眼睛，崔浩不假思索地说道：“向你们冯家家主汇报，这个条件我同意。而且，我还需要他派些高手过来帮忙。至于我的身份，如今也到了开诚布公的时刻。”

　　说着！

　　崔浩缓缓起身，对着冯瀚文伸出右手，淡笑道：“正式认识一下。本人崔浩，魔都崔家家主。”

　　崔浩？

　　冯瀚文面色一滞，随即那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。大中华区燕都第一世家崔家，发生内部动荡的事情，他是听说过了。而且还知道一位绝世天骄横空出世，年纪轻轻便拥有武尊级别的实力，并且在没有依靠燕都崔家的情况下，赤手空拳打下一片基业。然后，这位绝世天才以强硬铁腕，把崔家有异心的家族分支驱除，重新建立新崔家秩序，并且迁族于魔都。

　　可是，他观看过崔浩的资料，照片中显示的模样，和眼前这位男子不一样啊？

　　崔浩仿若看透冯瀚文的心思，淡然笑道：“本来，我也没有想到，会出现乎赫轮港口的情况。所以，我重金聘请了巴黎最为著名的形象设计师凯文，把我的容貌稍微做了些改变。我想，以你们冯家的实力，应该能够和白虎学院的冯思娜联系上吧！如果你……或者你们冯家家主，还有异议的话，可以联系冯思娜。她知道我和阿涅利家族大少塔斯肯的恩怨。”

　　冯瀚文若有所思的点了点头，说道：“稍等片刻，我立即联系我们冯家家主。”

　　“慢着。”

　　崔浩拦住冯瀚文，说道：“我不是不相信你们冯家，而是不相信你们冯家某些位高权重的高层，因为我不敢保证，你们冯家和当初我们崔家一样，有吃里扒外的族人存在。所以，这件事情，我希望你们冯家知道的人越少越好。最好只有你和你们冯家家主的心腹知晓。”

　　冯瀚文沉默片刻，说道：“我会把你的建议，告诉我们冯家家主。”

　　巴黎市区康纳大道。

　　联邦十三大超级家族之一的冯家，便坐落在这里。整个冯家庄园的占地面积，足足有数十公顷。主楼更是宛如城堡一般，气势恢宏，磅礴大气。周围大片建筑连绵起伏。在群星闪烁的夜晚，灯光通亮，展现着大家族的气派和奢华。

　　金碧辉煌，宛如皇宫般的城堡中，冯家家主冯瀚逊，静静翻看着手中的资料，眼睛里闪烁着睿智的光芒。最近冯家和阿涅利家族摩擦不断，冯家生意受到影响，家族子弟或伤或死，所有线索都直指阿涅利家族。

　　“阿涅利家族蠢蠢欲动，一改之前的隐忍低调作风，竟然染指我冯家多处生意。这其中……有问题啊！听说最近他们和联邦军方某些高层，走的好像很近，难不成军方和他们达成了什么协议？让他们腰板直了起来？”

　　“不对！”

　　“联邦军方不会轻易和各大世家牵扯上关系，否则世界格局将会改变，甚至动乱苗头都会出现。如果龙震天脑子没有坏掉，是不希望看到这种情况发生的。”

　　“那么，阿涅利家族到底是为了什么？塔杰特应该很清楚，如果和我冯家撕破脸皮，两虎相争必有一死一伤。这种杀敌一千自损八百的蠢事，他绝不会做。而且，还有其他势力的虎视眈眈，他不会让阿涅利家族自取灭亡。可是，这到底是为了什么？”

　　思绪连绵，无数个为什么翻腾在他的脑海中。就仿佛一团乱麻，让他怎么都理不清头绪。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，打断冯瀚逊的思路。

　　他眉头微皱，抓起通讯器，发现是四弟打来的，顿时按了下接听键，四弟冯瀚文的虚拟影像出现在眼前：“亲爱的弟弟，难道是你想通了。准备放弃你那个可有可无的亚马逊娱乐会所，答应我之前的提议，接手咱们冯家一部分大生意？”

　　“家主，我找你有其它事情。是这样的……”简洁明了的把事情讲解一遍，冯瀚文最后问道：“是否和崔浩合作，还请你指示。”

　　冯瀚逊眼底精光闪烁，似笑非笑的表情浮上脸庞，不假思索地说道：“答应他。另外，我会让瓦勒带十名先天八层和九层的高手，赶过去听你调遣。这崔浩……可了不得，如果可以，尽量结交。记住，不要暴露你们的身份。”

　　“是！”

　　通讯结束。

　　冯瀚逊拨通一组号码，很快，面前的虚空中，白虎学院高层人员雅思娃的虚拟形象，便喜笑颜开的出现在冯瀚逊面前：“亲爱滴……你可有四五个月没有主动联系我了吧？是不是吃饱喝足抹干净嘴，就不认我这残花败柳了？”

　　冯瀚逊干笑道：“雅思娃，你怎么会是残花败柳？就算全天下的女人都是残花败柳，你也不是。在我眼中，你就是最惹火诱人的小妖精。之所以最近没有联系你，是因为阿涅利家族和我冯家摩擦不断，冲突不断升级，已经到了剑拔弩张的地步。每天，我都很忙，所以才没有主动找你。”

　　雅思娃眉头一挑，笑容消失，冷哼道：“阿涅利家族，实在是该死。亲爱的，你需要我为你做点什么？”

　　冯瀚逊说道：“最近牵扯到一项行动，我有件重要事情要联系思娜，你帮我找到她，我需要和她通话。”

　　雅思娃不假思索地说道：“没问题，给我半个小时。”

　　通讯再次结束。

　　冯瀚逊双手手指交错，拇指互相转动。他对崔浩和塔斯肯之间发生的恩怨，产生了浓厚的兴趣。他甚至已经在思考，有没有更进一步的合作机会。如果崔浩要对付的，不仅仅是塔斯肯，而是整个阿涅利家族，这对自己冯家，可是天大的机会。

　　虽然。魔都崔家内部发生突变，实力大减。但他身为冯家家主，眼光却比很多人都要毒辣。他敏锐的发现，崔浩的手腕用的极好，散沙一盘的崔家固然势力极强，可家主掌控却异常困难，各脉分支阴奉阳违。到不如忍痛割掉毒瘤，凝聚家族核心之力，形成铁板一块，固若金汤的全新家族。

　　的确！这么做会让崔家势力消弱，实力大减。但遇到危机，魔都崔家的爆发力，却不减反增。如果给其更多的发展时间，相信魔都崔家的发展速度，会在智勇双全的崔浩带领下，突飞猛进，日益变强。

　　如果！

　　通过这次的合作，自己冯家能和崔家达成盟友。对冯家来说发展空间更大，好处多多。

　　乎赫轮港口。

　　微风轻拂，凉意袭入。满天繁星映入浪潮涌动的海面，漾起粼粼波光。乎赫轮港口在巴黎大量港口中，属于中小型港口，以往也不受多少人注意。这里之前经营的航运生意，也仅仅是一些无关重要的东西。

　　现如今。

　　夜幕下的乎赫轮港口，数十艘中型货船停靠在港口两旁的岸边，在探照灯时不时的徘徊照耀中，任何异状都会被及时发现。正对着港口停泊位置的远处海面上，两艘中型货船并没有鸣笛预警，仅仅是信号灯闪烁中，缓缓航行而来，停在港口停泊位置处。

　　整个港口。散布着数十名精壮大汉，他们神情肃穆，警惕性极高，炯炯有神的眼睛不断扫视四周，仿佛任何风吹草动都会引起他们的察觉。无一例外，他们拿着的都是激光冲脉机枪，这种枪械就算是在军方，也属于机密武器。更是禁止流传出去。这种机枪，威力极大。对于先天五层境界一下的武者，有着致命的威胁。即便是先天九层境界的高手，如果稍不留神，都有可能丧命。可现在，这些精壮大汉明显不是军人，但他们却手持这种激光冲脉机枪。

　　而在港口各处隐蔽角落，则有实力强大的武者蛰伏，数量虽然不多，但其中不乏先天六层，七层，甚至先天八层的高手存在。

　　斯特鲁尼！

　　阿涅利家族旁系族人，被家族高层委派在塔斯肯手下做事。更是今天这笔大交易的安保成员头目。

　　看着已经在岸边停泊下来的两艘中型货船，斯特鲁尼抬起手腕，翻起手腕看了下那块价值数百万的百达翡丽手表时间。按理说，今天的交易异常重要，本该是塔斯肯主持。可这个时间点，他竟然还没出现。那么今天的交易，就只能自己主持。

　　“带上密保箱，跟我走。”

　　斯特鲁尼看到两艘货船上，十几名身穿迷彩服，脸上涂抹着油彩的军人，簇拥着一位金发碧眼的白种人军官，箭步登陆到岸边。顿时吩咐一声，带人大步迎了上去。

　　他没有发现。在距离港口数百米外的地方，一道道鬼魅般的身影，借助着各种障碍物，正在悄悄靠近。他更没有发现，海岸线涌动的海水中，十几位身穿黑色夜行衣，戴着氧气瓶的武者，已经悄悄冒出头，手已经抓住背部的弯刀。


第三百二十三章 暗夜狙杀

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　看似平静的港口，却杀机涌动。身为猎物斯特鲁尼，却浑然不知。他那冷酷的表情，开始慢慢融化，随着脚步的前行，笑意渐渐浮上脸庞。

　　“菲利普上校，你们可比咱们约定的时间，足足晚了半个小时。是不是路上遇到麻烦了？”

　　身穿野战军团迷彩服，戴着墨镜的菲利普，和迎上来的斯特鲁尼握了握手，笑着说道：“的确是遇到了点麻烦，不过已经被我们解决。斯特鲁尼，钱带来了没有？”

　　斯特鲁尼笑道：“钱已经带来。我们要的货呢？”

　　菲利普挑起拇指，朝背后的两艘中型客船指了指，说道：“四套最新研发的防御武装系统，两套电磁冲脉炮，和之前送到的样品威力一样。让你们的人验货吧！如果验明这批货没问题，咱们就进行交易。”

　　斯特鲁尼对着身后十几名精壮大汉做了个手势，随即那十几人箭步冲上两艘货船，进行验货。

　　菲利普淡笑道：“斯特鲁尼。我很好奇，你们阿涅利家族大少，塔斯肯大少爷怎么没来？我们接到的通知是，这次前来和我们交易的人，应该是塔斯肯才对。朋友……别误会。咱们也是老熟人了，我只是……好奇。”

　　斯特鲁尼说道：“我们少爷有事耽搁，所以没能够及时赶到。不过他已经吩咐我，如果他没有按照约定时间赶到，就由我来和贵方交易。另外，少爷特别交代，希望菲利普你能够转告皮尔斯上将：防御武装系统数量够了，可电磁冲脉炮的数量，实在是太少。如果可以，希望在原价格的基础上，我们还能从贵方手中购买到五套或者十套电磁冲脉炮。”

　　“NO，NO……”

　　菲利普摇头说道：“加上之前的一套防御武装系统，一套电磁冲脉炮。一共是五套防御武装系统，三套电磁冲脉炮。这已经是我们能够私自出售军部物资的极限。要知道，这两种武器是联邦最顶级的科研成果。甚至连军部龙司令都不知道。如果再追加数量，势必会被联邦军部某些有心人察觉。我想……你们阿涅利家族，也不希望看到皮尔斯将军，因为这点事情被龙司令查办吧？”

　　斯特鲁尼缓缓点头，说道：“我会把这个情况，转告塔斯肯少爷。”

　　菲利普笑道：“这两套武装，恐怕以后你们阿涅利家族是没机会了。不过，科研部一直都被皮尔斯将军暗中掌控，如果以后再研发出威力更强的武器，咱们还是可以继续合作的。”

　　“多谢。”

　　斯特鲁尼笑着点头。

　　港口数百米外的地方，阴暗角落里。崔浩和冯瀚文手拿望远镜，戴着无线耳麦，一边观察斯特鲁尼和菲利普，一边听着无线耳麦里传来两人的交谈声。

　　震惊神色，浮现在崔浩和冯瀚文两人脸上，他们在黑暗中相视一眼，依旧能够看到对方的震撼。

　　防御武装系统？

　　电磁冲脉炮？

　　这两种联邦军部秘密研发的最顶级武装系统，竟然就这么被偷偷卖了出去？甚至连军方都还没有配备，军部大佬龙震天更是毫不知情？

　　那皮尔斯上将，实在是胆大包天啊！

　　他难道就不怕事情暴露，他会受到联邦军部极刑处决吗？

　　“崔浩，动心思了？”

　　冯瀚文眯起双眼，看着双眼冒光的崔浩，压低声音问道。

　　崔浩嘿嘿笑着反问道：“冯瀚文，难道你就没有动心思？四套防御武装系统，两套电磁冲脉炮，虽然是在如今武风盛行的时代，但要是弄到手，咱们两个家的底蕴将会暴增。如果安置在咱们家族族地，那可就是固若金汤，没有谁能攻破咱们的大本营吧？”

　　冯瀚文重重点头，他的眼睛里也开始冒着血光，森然说道：“豁出去了。今天干这一票，对咱们两家有着不可估量的好处。不错，怎么分？”

　　崔浩坚定说道：“平分。”

　　平分么？

　　冯瀚文转头看了眼崔浩身后的项天，又看了看铁血十三鹰中的血鹰和金鹰，缓缓点头说道：“蛋糕太大，独吞会被噎死。这次的行动，还是你们发现的，那就平分吧！以后多一个盟友，总比多一个敌人强。”

　　崔浩笑道：“以后，我崔浩只要还是崔家族长，咱们两家就永远是盟友关系。”

　　沉甸甸的承诺，打动了冯瀚文。

　　“行动吧！十分钟之内，把附近的明哨暗哨铲除。十分钟后，我会发出信号，咱们双方一同进攻，争取在最短的时间里，消灭军方和阿涅利家族的人。”冯瀚文仿若化身为杀神，他周围空气都降温几度。

　　随即。

　　崔浩和冯瀚文，以及冯家赶到的另外一位武尊级高手瓦勒，三人仿佛化身为黑夜中的死神，在悄无声息中收割着一条条阿涅利家族高手的性命。

　　偷袭！

　　是击杀敌人的奇招。

　　不足十分钟，便有二十多名阿涅利家族的外围高手，惨死在三人手中。

　　“全体听令，动手。”

　　“杀吧！”

　　冯瀚文和崔浩，同时下达了攻击命令。

　　“什么人？”

　　“敌袭！”

　　两声愤怒的咆哮，从两位先天七层境界的阿涅利家族成员口中传出。不过，随着他们的声音落下，两颗硕大的头颅便在血柱冲天中抛飞。

　　海岸线处的海水中，二十多名冯瀚文的嫡系属下，已经丢到氧气瓶，抓着弯刀刀柄，已经悄悄的攀上两艘中型货船。船上二十多名军部战士，做梦都没有想到，会有强敌突袭。猝不及防之下，一位位战士被击杀。

　　“什么？哪里冒出来的敌人？”

　　斯特鲁尼那双眼睛里，爆射出难以置信的光芒，感受着周围涌动的气机，还有各处冲杀出来的敌人，他心中一片冰冷。看那些敌人出现的位置，说明外围负责防御的家族成员，已经被对方除掉。

　　“斯特鲁尼，这TM到底是怎么回事？”

　　身为上校军衔的菲利普，此刻也已经不再淡定，他敏锐的察觉到，两艘货船上同样出现了杀戮，而两名步入先天级别的亲信属下，已经被敌人击杀，踹下货船，重重砸在海水中。

　　斯特鲁尼大声喝道：“所有人组建防御，击杀来犯之敌。菲利普上校，我也不清楚这些敌人是从哪里冒出来的。但我可以肯定，咱们双方交易的消息已经泄露。阻止人手，杀掉他们，否则咱们不但钱和货物会失去，连性命都保不住。”

　　菲利普哪里不明白此时的情形，他可以肯定，走漏消息的一定是阿涅利家族的人。但现在这种关头，可不是追究责任的时候，如果这批货丢了，钱还没有拿到手。就算他能活着逃回去，以皮尔斯将军的性格，也会把他活剥了。因此，眼前的路只有一条，全力杀敌，保住货物和钱财。

　　杀戮！

　　惨烈而疯狂。

　　崔浩的目光，已经锁定斯特鲁尼身边那位抱着密保箱，修为境界在先天九层的那名斯文中年。他可以确定，钱绝对就在那个密保箱里。能够买得起四套最新研发的防御武装系统，两套电磁冲脉炮，数目绝对极大。

　　“哈哈哈……总经理，斯特鲁尼就交给你了。”

　　厮杀中，崔浩和冯瀚文眼神交错，两人同时明白了对方的心思。最先目标，就是那密保箱。崔浩没有喊冯瀚文的名字，甚至连姓氏都没有提，是因为顾忌阿涅利家族，或者军部的人有人逃走，给冯家带来麻烦。但他话里的意思，冯瀚文却听明白了。他听出崔浩让他缠住斯特鲁尼，崔浩要动手抢夺密保箱。

　　“好！”

　　冯瀚文答应一声，和崔浩一起朝着斯特鲁尼和那位斯文中年扑去。

　　他们两人都是武尊级别的高手，半路几名企图截杀他们的阿涅利家族高手，还有军部高手，全都被两人击伤打退。短短十几秒钟的时间，两人已经冲刺到斯特鲁尼和那位斯文中年面前。

　　“你们到底是什么人？”

　　斯特鲁尼已经感受到蒙着面的冯瀚文，以及改变容貌的崔浩两人的实力，他怎么都没有想到，来袭之敌的实力竟然这么强，两位武尊级别的强者啊！

　　就算是联邦十三超级大家族，任何一个家族的武尊数量，恐怕都没有多少吧？他们阿涅利家族这些年实力提升很多，但整个家族所有的武尊高手加起来，也只有五位啊！

　　可眼前！

　　一下子就冒出来两位，这些到底是何方神圣？

　　“要你命的人。”

　　冯瀚文森然一笑，手中的长刀化作层层刀影，朝着斯特鲁尼笼罩过去。他的刀招精妙绝伦，招招攻击都是要人命的要害位置。

　　崔浩杀意更浓，想到兄弟顾伟被阿涅利家族的子弟迫害，差点葬送了性命。所以出手毫不留情，在一把锋利匕首被他抓出来后，左手反握匕首，右手化掌为拳，生猛的攻击到那位斯文中年面前。

　　“噗噗噗……”

　　抱着密保箱的斯文中年，眼底爆射出骇然神色，他因为只能腾出一只手防御，无奈之下，他只好抓出激光枪，对着崔浩连连点射。


第三百二十四章 大丰收

　　崔浩的速度快如闪电，激光枪的射速根本就伤不到他，仅仅只能给他带来一丝的影响。反倒是斯文中年开枪之后，不仅没有击中崔浩，反而击中一位正在和火鹰厮杀的阿涅利家族高手。

　　“啊……”

　　猝不及防下背后中枪，那位和火鹰厮杀的阿涅利家族高手，惨叫一声，瞬间被火鹰抓住机会击杀。

　　“交出密保箱，饶你一命。”

　　崔浩的攻击更加的迅猛，如蛆附骨般缠斗在那位斯文中年面前，仗着绝对的实力，不足十秒钟，那位斯文中年身上已经被匕首撕开多处血淋淋的伤口。而坚如精铁的拳头，也击中对方多次。

　　“给你。”

　　斯文中年眼神中闪烁着恐惧神色，他并不想死，好死不如赖活着，他如今是先天九层的高手，很好的生活还没有享受够。如果此刻被杀，那也太不值了。

　　而且！

　　看眼前的形势，强敌已经压制住场面，所有人都在苦苦支撑。如果硬拼下去，恐怕在劫难逃。还不如识时务者为俊杰，交出去密保箱，保住自己一条性命。至于后果，他哪里还顾得了那么多，眼下保命要紧。

　　崔浩翻手接过密保箱，身形却如同炮弹般朝着斯文中年扑去，匕首以刁钻诡异的路线，刺向斯文中年的喉咙处。笑容，在此刻绽放在崔浩脸上。

　　“噗……”

　　一把长剑，无声无息刺入斯文中年的后心。随着剑身的搅动，斯文中年的心脏被绞碎，拔剑离体的那一刻，血如泉涌，喷射而出。

　　而崔浩手中匕首，则刺入斯文中年的左侧脖颈。

　　“为……为什么？你不是说……”

　　斯文中年瞳孔扩散，瞪大眼睛死死盯着崔浩，对生命浓浓的眷恋，还有那份恨意，让他的模样变得异常复杂。

　　崔浩冷笑道：“斩草不除根，春风吹又生。这种场合，你决定我会留你一条命吗？”

　　一脚踢出，斯文中年的身形如同断了线的风筝，朝着远处倒飞出去。

　　几分钟后。

　　战局已经接近尾声。被团团围住的几人，只剩下斯特鲁尼和菲利普，以及两位先天九层的高手。而项天和金鹰，血鹰，以及瓦勒，冯家四名先天九层境界的高手，则疯狂的进攻着。他们的每一次攻击，都能带给四人不小的创伤。

　　噗！噗！噗！噗！

　　半分钟后，斯特鲁尼和菲利普，以及两位先天九层的高手尽数被击杀。

　　“崔浩，咱们先把货物转移。然后再进行分配。”冯瀚文来到崔浩身边，沉声说道。

　　崔浩缓缓点头，随着冯瀚文招呼着冯家高手，开始清理战场，转运货物。崔浩把金鹰叫到一旁，低声吩咐道：“立即联系家族高手，偷渡赶到巴黎。并且让他们准备好货船，制定安全的航行路线。那批武装很重要，必须要安全的运抵到魔都。”

　　“是！”

　　金鹰答应一声，便快速抓出通讯器。

　　从战斗到清扫干净战场，再到把货物运走，前前后后总共用了半个多小时。这其中多亏了冯家提前做好准备，有两艘货船已经在其它海域等待，战斗结束后不足十分钟，便已经赶到。

　　摩卡伦港口。

　　冯家控制的众多港口之一，算是巴黎比较重要的港口。深夜时分，两艘货船静静靠岸，没有引起任何势力的察觉。而一位位冯家高手，化装成港口搬运工，悄悄把四套防御武装系统，两套电磁冲脉炮，卸船搬运到六辆集装箱货柜车上，运送到冯家某处秘密储藏地点。

　　一艘私人游艇，静静停在岸边。游艇内部的设施，豪华到令人发指地步。

　　“啵……”

　　瓶塞被开启，冯瀚文珍藏多年的波尔多红酒，鲜红如血液般倒入水晶杯中，散发出醉人的醇香。亲自为崔浩倒了杯红酒，并且递到崔浩手中，冯瀚文脸上带着笑容，笑道：“崔浩。今天咱们可算是大丰收啊！我估摸着，靠我经营的那家娱乐会所，恐怕十年的收入，都不如今天一晚上。有句话怎么说的来着：马无夜草不肥，人无横财不富。真是精辟之言啊！”

　　崔浩笑道：“的确是大丰收。也算是意外之财。这密保箱还被锁着，需要指纹和瞳孔双重验证，另外还需要密码，你有没有办法打开？”

　　冯瀚文说道：“我已经想到，估计很快就会有开锁方面的专家赶到。”

　　话音落下。

　　瓦勒便带着一位满头白发，身材佝偻的老者，来到船舱里。这位老者戴着厚厚的眼镜，留着雪白的胡子，和他黑色皮肤有着极其明显的差别。

　　“约翰大师，这密保箱就麻烦你了。”

　　冯瀚文并没有给崔浩介绍对方，而是直接指了指桌上的密保箱笑道。

　　老者缓缓点头，研究了一番密保箱后，便从带来的工具箱里，取出各种稀奇古怪的东西，甚至其中连电子探测仪都存在。

　　十几分钟后。

　　随着“咔嚓”声响起，密保箱被打开。一张联邦银行的金色龙卡，出现在众人视线中。

　　“约翰大师，麻烦你了。我们还有事情，就不久留你了。以后有时间，我去找你喝酒。”冯瀚文直接下达了逐客令。

　　老者点了点头，视线并没有在那张金色龙卡上停留，默默收拾好他的工具，在瓦勒的带领下离开船舱。很快，船舱里又只剩下崔浩和冯瀚文两人。

　　“崔浩老弟，我认识这种龙卡，联邦银行贵宾级龙卡，无密码设置。要不要用电脑查一下，这张龙卡里有多少钱？”冯瀚文笑着问道。

　　崔浩点头说道：“查查吧！我也很好奇。四套防御武装系统，两套电磁冲脉炮的总价值，到底有多少？以至于皮尔斯上将，不惜冒着前途尽毁，被军法处置的后果，进行这次的交易。”

　　冯瀚文抓起金色龙卡，快速把卡号输入进电脑。

　　“嘶……”

　　饶是冯瀚文对金钱的欲望并不大，在看到那一连串的数字后，他依旧没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　崔浩的眼睛，盯着电脑屏幕，也瞪得大如铜铃，眼神死死盯着那串数字，视线再也移动不开。

　　六百……六百亿？

　　阿涅利家族竟然抽调出六百亿资金，购买防御武装系统和电磁冲脉炮？是他们阿涅利家族疯了？还是他们家族的钱用之不尽，取之不竭啊？

　　六百亿啊！

　　就算是联邦十三大家族之一，抽出六百亿的恐怖数目，恐怕也会造成他阿涅利家族资金链出现问题，伤筋动骨吧？为了四套防御武装系统，两套电磁冲脉炮，值得吗？

　　冯瀚文咽了口口水，盯着屏幕喃喃自语道：“我对我刚刚说过的话进行修正。我那娱乐会所的收入，别说十年的总收入，就算是经营百年的总收入，也比不过今晚啊！”

　　崔浩两世为人，再加上如今成为崔家家主，对金钱还算是漠视。起初的心跳加速后，他恢复速度也比冯瀚文快很多。深吸一口气，点头说道：“我崔家资产虽然比这要多的多，但如果抽出这么庞大一笔流动资金，恐怕整个资金链都会出现问题。这阿涅利家族到底有着多么深厚的底蕴？”

　　底蕴？

　　冯瀚文心神一禀，顿时被崔浩这番话给点醒。

　　是啊！

　　自己冯家虽然也能够拿出这么一笔庞大的资金，但以后的日子依旧不会好过。可阿涅利家族却拿出这么一大笔资金，购买防御武装系统，电磁冲脉炮，难道他们阿涅利家族的底蕴，比自己冯家还要强？而且强上不少？如果真是这样，那自己必须抓紧时间汇报给家主，对阿涅利家族的防备升级。

　　“分赃！”

　　崔浩看着面露思考神色的冯瀚文，一巴掌拍在桌子上，大声笑道。

　　冯瀚文回过神，看着笑容满面的崔浩，缓缓点头说道：“崔浩，你先来吧！把三百亿转入你在联邦的账户中。放心，联邦银行每一笔钱的流动，谁都没有权利调查。除非联邦军方和议会，以及十三大家族全部站出来同意。”

　　这种情况，崔浩也很清楚。没有丝毫顾忌的把三百亿资金，转入自己的户头上。然后看着冯瀚文把剩下的三百亿资金转入他的户头上。

　　“崔浩！两套防御武装系统，一套电磁冲脉炮。你准备什么时候运走？”金钱方面分赃完毕，冯瀚文似笑非笑的看着崔浩询问道。

　　崔浩说道：“我已经派人通知家族，最多两天时间，我们崔家将会有大批高手偷渡到巴黎。一旦安全航线确定，两套防御武装系统和一套电磁冲脉炮，就会立即运离巴黎。”

　　冯瀚文站起身，尽情的伸了个懒腰，笑眯眯地问道：“你接下来，有什么打算？要不要跟我去我们冯家作客？我大哥可是吩咐我了，希望能和你见一面。”

　　崔浩起身说道：“我的计划，还没有彻底成功。等我把塔斯肯弄得身败名裂，命丧黄泉，然后再说吧！而且，我答应过冯思娜，等她从白虎学院出来，随她一起去你们冯家作客。”


第三百二十五章 出大事了

　　清晨第一缕阳光普照大地，东来的紫气消失在天际。欧洲区巴黎四家大型媒体，十二家中型媒体，还有六十多家小型媒体。包括电视台，网络媒体，报刊杂志等各方面媒体，纷纷收到一份神秘快递。而快递包裹的东西，则是一个U盘，里面的内容，则令各家媒体目瞪口呆，集体石化。

　　“这个该死的混蛋，吃喝嫖赌也就算了，他竟然……竟然殴打弱势群体，竟然用这么残忍的手段，扭断流浪者的手臂，真是该死。”

　　“这种人，怎么不去死啊！太……太恶心了。这简直就是社会毒瘤，人类中的超级败类。阿涅利家族表面上道貌岸然，每年还举办慈善公益活动，但我看，背地里他们一定做着男盗女娼，令人倒胃口的恶劣事情。”

　　“一方水土养一方人。有其父必有其子。塔斯肯的父亲就是阿涅利家族族长，他能做出这些混蛋事情，相信他老子也好不到哪去。”

　　“没错，上梁不正下梁歪。蛇鼠一窝。看看后面的资料，阿涅利家族竟然涉险黑势力团伙组织，经营非法生意……”

　　“……”

　　一家媒体公司，资料审查办公室里，满脸愤怒的几位审查员，盯着电脑屏幕纷纷怒叫道。

　　同一时间。

　　几乎各大媒体办公人员，都看到了那份U盘里的资料，和之前那家媒体一样，哪怕是从事记者多年的老人，看到那份资料后，都忍不住咒骂几句。而那些年轻热血的记者，编辑，更是破口大骂，恨不得抽死塔斯肯那个无恶不作的混蛋。而各大媒体的主要负责人，以及高层人员，则纷纷召开紧急会议。

　　“网上被爆出来了。”

　　就在网络某媒体，在第一时间爆出来后，这条消息如同病毒般疯狂扩散，被疯狂的转载。以至于那家媒体的后台服务器，因为蜂拥而至的流量，导致卡死机一次。

　　随即！

　　原本还在犹豫，不愿意得罪阿涅利家族的各大媒体，看到网络上视频、图片刚刚上传不到十分钟，便足足有十几万转载量的恐怖数据。顿时，各大媒体高层，下达编辑，排版，发布的命令。

　　一时间！

　　媒体网络各大传媒机构，全速运转。甚至各位资深编辑，记者，更是笔力老辣，言辞锋利，矛头指向塔斯肯，指向阿涅利家族。

　　轰动！

　　犹如九霄惊雷炸响，在整个巴黎造成巨大轰动。

　　然而，在时间的流逝中，针对塔斯肯，甚至是阿涅利家族的这些资料，视频，更是以巴黎为中心，朝着四面八方辐射。整个欧洲区，以至于全世界传媒机构，纷纷转载传播。

　　“混蛋，这到底是谁干的？”

　　巴黎最负盛名，繁花似锦沃尔顿大道，阿涅利家族会议中心大楼里，传出塔杰特愤怒的咆哮声。数十名阿涅利家族核心高层，坐在豪华气派的议事大厅，一个个面色难看到极点。凝重的气氛，萦绕在整个议事大厅众人之间。

　　愤怒，杀机，悲愤，仇恨。

　　阿涅利家族核心高层们，森冷的目光全部集中在家主塔杰特身上。

　　他们有种感觉，巨大的阴谋，矛头直指他们阿涅利家族。黑暗中的敌人，就如同毒蛇一般潜伏着。昨晚和军方的交易，不仅他们阿涅利家族众多高手被杀，甚至钱财和四套防御武装系统，两套电磁冲脉炮不翼而飞。显然是被敌人给劫走。

　　六百亿啊！

　　他们阿涅利家族费尽心机，从掌控的各大集团公司，抽出来的六百亿资金，竟然就这样被别人弄走，四套防御武装系统和两套电磁冲脉炮更是没有得到。如果找不回这些资金和武装，他们阿涅利家族可就要伤筋动骨，十几年都很难翻身。

　　最重要的是！

　　在乎赫轮港口被杀的，可不仅仅只有他们阿涅利家族高手，还有联邦军部的官兵，上将皮尔斯的心腹属下。自己阿涅利家族人财两空，皮尔斯冒着巨大风险，和他们阿涅利家族交易，可结局也是人财两空，这笔账，恐怕皮尔斯会记在他们阿涅利家族头上。

　　最让塔杰特，以及阿涅利家族数十位核心高层担心的是：万一皮尔斯认定，这次钱和货丢失，是他们阿涅利家族一手导演的，那就麻烦大了。

　　“家主，怎么办？”

　　一位阿涅利家族高层，终于开口打破死寂般的气氛。

　　塔杰特愤怒吼道：“怎么办？还能怎么办？给我查……不惜一切代价，哪怕要掘地三尺，都要把幕后的人给我挖出来，把钱和货物找回来。”

　　他的话音落下。

　　一名体格魁梧，面带慌张的中年，箭步冲入会议大厅。

　　“家主，出事了。”

　　随着这名中年开口说话，议事大厅中阿涅利家族的面色，变得更加难看。塔杰特更是一巴掌拍断座椅扶手，愤怒说道：“又出了什么事？”

　　那名大汉拼命咽了口唾沫，快速托起手中的U盘，说道：“家主，今天早上，整个巴黎四家大型媒体，十二家中型媒体，还有六十多家小型媒体。包括电视台，网络媒体，报刊杂志等各方面媒体，全都收到这样的U盘，里面是……是关于少爷在外面吃喝嫖赌，伤人和谋杀，以及咱们阿涅利家族涉及的黑势力情况，经营的那些灰色生意等资料。现在，不仅是在巴黎，整个欧洲区，甚至是全世界，通过媒体网络都在疯狂传播。”

　　“什么？”

　　塔杰特豁然起身，那双眼瞪得比铜铃还大，眼睛里释放出难以置信的光芒。而阿涅利家族数十位核心成员，也纷纷站起身子，带着满脸的震惊，呆呆看着那名大汉手中托起的U盘。

　　如果说，昨晚交易被人破坏，钱货两空。

　　那么！

　　这个消息则如同当头一棒，彻底把阿涅利家族高层给震晕了。

　　死寂过后。

　　塔杰特厉声喝道：“塔斯肯，塔斯肯那个混蛋在哪？”

　　没有人回答塔杰特的话，因为没有人知道，此时的塔斯肯正如同死猪般在麦蒂公寓，他的那张大床上呼呼大睡。

　　百斯盾大酒店。

　　富丽堂皇的总统套房中，崔浩身躯站得笔直，静静观看着盆栽中那几株生机勃勃的玉兰花。回首往事，自从新生以来，他从来没有今天的这般闲情逸致。和上一世相比，过着的是截然相反的生活。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，随后项天推门而入。

　　“老大，事情热闹了。各大传媒机构，那简直就是把一盆盆的脏水往塔斯肯身上泼啊！我敢保证，今天过后，塔斯肯算是臭名远扬了。哈哈……”

　　崔浩嘴角勾勒，似笑非笑说道：“老项，淡定点。真正的好戏还没开场呢，你激动的有点早了。对了，胳膊上的伤没事吧？”

　　项天摇头笑道：“没事，几天就能痊愈。”

　　崔浩说道：“老项，你对报考麒麟学院，有什么想法？”

　　项天不假思索地说道：“老大，你如果报考麒麟学院，我就跟着考。如果你不跟着考，我自己去麒麟学院也没意思。而且，我发现跟在你身边，修为提升速度，并不比我在玄武学院的时候慢。”

　　说着！

　　他舔了舔嘴唇，眼底流转着嗜战的目光，嘿嘿笑道：“在学院的时候，即便是可以放开手搏斗，也不如跟着老大你出生入死痛快。只有在真正的战斗中，才能够领悟更多战斗精髓。只有徘徊在生死一线，才能够淬炼自己的战斗技巧，提升自己的战斗力。昨天晚上的战斗，是我这辈子实战经验提升幅度最快的。”

　　“战斗疯子。”

　　崔浩心底暗暗苦笑，摇了摇头不再吭声。

　　阴谋诡计，项天玩不转，也不是这块材料。但如果说冲锋陷阵，他绝对是悍将一枚。在这方面，他倒是和顾伟有的一拼。

　　下午时分。

　　巴黎麦蒂公寓，别墅式楼房。

　　随着大大的落地窗，被塔斯肯软绵绵的拉开，明媚的阳光照耀进房间，照耀在他那赤裸着的精壮上身上。几道狰狞的疤痕，如同蜈蚣般攀爬在他那流线型肌肉上。看上去，不仅没有那种恐怖感，反而给他平添几分刚阳气息。

　　“又是一天晨来到，人逢喜事精神爽啊！昨天那些妞实在是不错，够火爆，辣劲十足。有时间，一定再去好好的享受享受。不过……昨晚的交易结束，我这打掩护的工作也要结束了。以后再想继续花天酒地，醉生梦死的生活，可就不容易喽。”

　　他那刚毅的脸庞上，流露出几分遗憾。

　　就在他一边懒散的穿着衣服，一边抓起通讯器，目光落在通讯器屏幕上后。他的眼神微微一滞，面色顿时一呆。

　　“两百四十七个未接通讯？一百六十六条未读信息？”

　　塔斯肯快速穿上外套，抬起手臂用力揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，通讯器屏幕上显示的数据，的确是两百四十七个未接通讯，一百六十六条未读信息。

　　“叮……”

　　一声微弱的铃声，在塔斯肯观看数据的时刻响起。

　　这……

　　又是一条通讯短信息发来。


第三百二十六章 臭名远扬

　　塔斯肯拼命咽了口口水，看着这么多未接通讯和未读信息，心底升起一股不好的预感。迟疑了几秒钟，他便飞速打开最新发来的那条短信息，目光落在内容上面：

　　“该死的混账，如果你再不回电，这辈子都不要回阿涅利家族了……”

　　塔斯肯表情呆板，目光呆滞，难以置信的看着这条由父亲发来的短信息。从小到大，自己一直都被冠以绝顶天才，父亲从来没有这么骂过自己。

　　可现在……

　　到底发生了什么事情？父亲信息里怎么会透露出如此愤怒的情绪？

　　随即。

　　他手忙脚乱的打开一条条未读短信，每看一条，他的面色就苍白一些，当他看完一百六十七条未读短信息后，脸上已经毫无血色。健硕的身躯，也在剧烈颤抖着，眼神中闪烁着的是深深的恐惧。

　　怎么会这样？

　　昨晚的交易失败？

　　钱和货都被劫走，联邦军方和家族大批高手被杀？

　　自己做过的打人杀人的事情，还有自己放纵时的H视频，被人暗中监拍，现在全世界各大媒体都在疯狂传播？

　　天啊！

　　到底是什么人做的？自己到底得罪的哪路神仙？阿涅利家族到底是被什么人盯上？

　　昨天晚上……

　　昨天晚上自己甚至都没有去乎赫轮港口，和联邦军方的人交易，反而春宵一度，喝的酩酊大醉？如果自己昨晚赶到乎赫轮港口，有自己在，还有自己身边的两名武尊级别高手存在。哪些杀人越货，抢走钱和货的贼人，应该就不会得手了吧？

　　浓浓的悔恨，如同核弹在他心底爆炸，令他难受的呼吸不畅。

　　“回去！以最快的速度赶回家族。”

　　塔斯肯猛然间醒悟，抓起还没有穿好的衣服，以最快速度套在身上，连洗漱都顾不得了。身上，衣服上，甚至还带着昨晚胡搞乱搞残留的酒气和怪味，风一般冲出房间。

　　“少爷，您醒了。”

　　一楼客厅里。昏昏沉沉，似醒非醒的两名保镖，看到塔斯肯从楼梯处冲下来，慢吞吞的站起后，打着哈欠招呼道。

　　“混蛋，立即跟我返回家族。”

　　塔斯肯看着两名保镖精神萎靡的模样，怒意如火上浇油，顷刻间爆发。

　　那两名保镖神情一呆，他们毕竟是武尊级别的强者，在整个阿涅利家族中，也是身份尊贵。能够屈尊做塔斯肯的保镖，他们已经够看得起塔斯肯了，结果这小子竟然对他们发飙？

　　两名保镖面色阴沉下来，脚步根本没有移动。

　　塔斯肯即将冲出厅门，却发现那两位保镖根本就没有动弹，顿时停住脚步，怒气冲冲的看着他们喝道：“你们还愣着干嘛？TMD的老子回家族。昨天夜里，乎赫轮港口的交易被破坏，咱们阿涅利家族和联邦军方大量高手被杀。钱和货全部被劫。你们如果不想受到严酷责罚，立即跟我回去。”

　　那两名保镖面色一呆，随即脸上浮现出惊骇神色，对视一眼后，顾不得再对塔斯肯的无礼而愤怒，跟在塔斯肯身后朝着外面冲去。

　　就在塔斯肯带着两名保镖，冲出院落，准备开车赶回家族的时刻，隔壁公寓院门口，四五位染着五颜六色头发，穿着奇装异服的青年，指着他嘻嘻哈哈笑着。其中一名黄毛青年更是扯开嗓子大声怪笑道：“嗨……塔斯肯，你火了。现在全世界的人都知道你了，哥们我羡慕嫉妒啊！”

　　“没错，你现在比联邦最红的明星都要火爆啊！如果不相信，你出门随便找个打听打听，告诉他们你是阿涅利家族大少爷塔斯肯，他们一定知道你。哈哈哈……”另外一名青年放声大笑，眼神中尽是调侃神色。

　　塔斯肯双拳紧攥，眼睛里仿佛能够喷出火焰，在车前停住脚步，恶狠狠的瞪了几人一眼，怒声喝道：“你们几个混蛋，等老子摆平这件事，再好好的收拾你们。”

　　那四五位青年，都是巴黎各大家族纨绔子弟，虽然他们的家世比不上阿涅利家族，但如果他们四五个家族联合起来，就算是阿涅利家族，也不敢轻易得罪。

　　所以。

　　原本已塔斯肯的性格，在这种愤怒情况下，是绝对不会忍气吞声的。可现在，他却不敢轻举妄动，只能用威胁来发泄下情绪。

　　两辆车绝尘而去。而那四五名身穿奇装异服的青年，则哄然大笑，眼睛里遮不住的嘲笑和讥讽。

　　巴黎沃尔顿大道，阿涅利家族。

　　气势恢宏，磅礴大气的会议大楼中，如封建皇庭帝王之宝座上的塔杰特，面色铁青，杀意仿若能够化作实质，在他周身萦绕。下方两旁二十八张座椅上，二十八位阿涅利家族核心高层，一个个面若寒霜，气息森然。整个议事大厅里，气氛凝重，寒意逼人。

　　“砰砰砰……”

　　沉重的脚步声中，一位健壮大汉冲进议事大厅。

　　“家主，塔斯肯少爷回来了。”

　　塔杰特双拳紧攥，寒声喝道：“让他进来。”

　　片刻后。

　　塔斯肯在议事大厅里所有人的注视下，来到塔杰特面前。

　　“父亲，我回……”

　　“啪啪啪……”

　　塔斯肯的话没有说完，塔杰特便化作一道黑影，刹那间出现在塔斯肯面前，一声声响亮的巴掌声清脆无比。十几巴掌之后，塔杰特更是一脚踹在塔斯肯的胸口，把他踢飞出去十几米远，重重砸在大理石地面上。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从塔斯肯口中喷出。

　　塔杰特闪身返回到最上端的座位上，眼神中闪动着愤怒火焰，死死盯着从地上挣扎着爬起来的儿子塔斯肯，厉声喝道：“混账东西，从昨夜到现在，你失踪了十四个小时。如果你不给我个合理的解释，后果你很清楚。”

　　“我……”

　　塔斯肯捂着胸口，面若死灰。

　　合理的解释？

　　怎么解释？难道说自己没有听从武尊级保镖的建议，去乎赫轮港口和联邦军方的人交易。而是回到麦蒂公寓呼呼大睡，一觉醒来就到了现在？

　　塔杰特森然看着儿子塔斯肯，冷酷说道：“六百亿。整整六百亿资金，是从我们阿涅利家族掌控的各大集团公司，艰难抽出来的。而就因为你的失职，资金被抢，交易的防御武装系统，电磁冲脉炮不翼而飞。甚至……咱们阿涅利家族都没办法向军部上将皮尔斯交代。你以花天酒地作掩护，就掩护到这种局面吗？你负责交易，而结局就是咱们阿涅利家族大批高手被杀，钱和货被劫的下场吗？”

　　字字诛心，句句透露着愤怒。

　　每一句话，都令塔斯肯的面色更加难看。

　　“噗通……”

　　众目睽睽之下，塔斯肯朝前几步，在议事大厅的中央轰然跪倒。

　　“父亲，我错了……”

　　塔杰特仰头闭眼，深深吸了口气。他身为一家之主，知道此时并不是追究责任的时候，但这次，儿子犯的错实在是太大了，就算他是自己的儿子，犯下这种大错，都是不可原谅的。

　　下方左侧座椅上。

　　一位满头白发，目光中闪烁着精光的老者，恨铁不成钢的看了眼塔斯肯。起身抱拳，对着塔杰特说道：“家主。事已至此，追究责任也不能找回咱们的钱物。我建议，令塔斯肯带领一队人，加入到追查那批钱和货的行动中。让他戴罪立功吧！”

　　另外一位中年大汉，同样起身说道：“没错，就算是把塔斯肯杀了，也无济于事。年轻人都会犯错误，事情闹到这种局面，我相信他也不想的。而且，这次的事情明显是有预谋，有计划的。敌人盯着咱们阿涅利家族，应该不是一时半会了。家主，给塔斯肯一个戴罪立功的机会，我相信他不会让我们失望的。”

　　随着这两位开口，阿涅利家族其他核心成员，其中有一大半人也纷纷点头。

　　塔杰特暗暗叹了口气，冷漠说道：“既然如此，就这样吧！塔斯肯，戴罪立功。罪你有，功劳我却还没有看到。两天，我给你两天时间，两天之内，你必须给我找到敌人的踪迹。另外，那两位武尊级别的高手，就不用保护你了。你带着家族从小为你训练的那批人，去办事吧！”

　　“是！哪怕是豁出性命，我都找到线索，把咱们丢失的钱和货找回来。”

　　塔斯肯挣扎着从地上站起来，忍受着红肿的脸上传来的那股火辣辣的疼痛感，转身大步离开议事大厅。

　　一天后。

　　巴黎圣母院附近的一条街道旁，一辆奔驰轿车停靠在路边。坐在后排驾驶位上的塔斯肯，面色难看到极点，洁白的牙齿咬在下嘴唇上，因为恨意太浓，他连咬破下嘴唇，鲜血渗出都没有察觉到。

　　这一天里。

　　他算是彻底认清，自己的名誉已经被败坏的干干净净，臭名远扬。

　　“该死的混蛋，你就和阿涅利家族的那个塔斯肯畜生一样，坏到骨子里的崽子。老娘打死你。”

　　距离塔斯肯乘坐的那辆奔驰轿车，仅有十几米远的地方，一位肥胖妇女拿着棒球棒，追打着一位二十多岁的青年，嘴里的大骂声，被塔斯肯听得清清楚楚。


第三百二十七章 家族来人

　　“少爷，我去杀了那肥婆。”

　　副驾驶位子上，一名二十四五岁的精瘦青年，怒声说着就要推开车门下车。

　　塔斯肯因为愤怒，身躯微微哆嗦着，如果不是他的忍耐力极强，恐怕早就爆发了。而且，这一天的时间下来，这种话他听的太多太多，到处都能听到把他当成是反面教材的案例。

　　“给我闭嘴。你能杀的了那个该死的肥婆，你能杀死所有人吗？”

　　副驾驶位子上的青年神色一滞，满腔的怒火被他硬生生的憋回去。只不过，他那如同饿狼般的眼神，不断在外面来往的行人中移动。

　　附近。

　　一栋六十八层的摩天大厦楼顶，金鹰手持高倍望远镜，盯着塔斯肯乘坐的那辆奔驰轿车，眼底闪烁着一道道精光。在金鹰身边，项天似笑非笑地说道：“如今，那塔斯肯已经成了过街老鼠，人人喊打。再也不复以前的潇洒。金鹰，咱们要不要打赌，如果你要是在大街上喊一声‘我是阿涅利家族的塔斯肯’，一定会被无数饮料瓶，臭鸡蛋，烂菜叶子，石头子砸死，一定会被唾沫星子淹死！”

　　金鹰伸手把高倍望远镜递给另一侧的火鹰，让他继续监控。这才转头看向项天，翻了个白眼说道：“我不想拿着家族给的薪水，白白便宜了你。傻子现在都能看得出来，塔斯肯现在就是人人唾骂的无耻小人。无数人都恨不得把他大卸八块，弄死他。”

　　项天嘿嘿奸笑道：“没想到，金鹰你不但实力不错，脑子也不笨。不知道，老大有没有把下一步的计划制定出来。瞧见没有，那辆奔驰附近的几个小子，他们都是塔斯肯的人。每一个实力都不错啊！两天没活动，不但手痒，身子骨感觉都快生锈了。真想和他们杀上一场啊！”

　　“变态！”

　　金鹰哭笑不得的骂了声，转身走到一旁盘膝而坐。

　　办事，是他的义务；修炼，则是他的主旋律。

　　他心中和明镜似的，家主的实力不仅很强，修炼速度提升的也太快。如果他不争分夺秒的修炼，努力提升自己的实力，将来就没有办法陪伴着家主南征北战，浴血疆场。

　　项天看着金鹰的举动，活动了下那晚厮杀战斗时受伤的手臂。他的体魄够强，伤势恢复速度很快，现在就已经不影响厮杀战斗。老大还没有交代下一步的计划，他只好忍耐着动手的欲望，走到金鹰身边盘膝而坐，开始修炼。

　　巴黎金斯利港口。

　　这里是整个巴黎众多港口中最小，地理位置最为偏远的小港口，港口停泊处，海水深度不深，中型货船的吃水情况都没办法满足。所以，近年来这里已经很少有货船来往，很多渔船倒是停在这里，便利了那些出海打渔的渔民。破旧的厂房，坐落在金斯利港口岸边，浓浓的鱼腥味，令人作呕。

　　戴着墨镜，身穿休闲服的崔浩，带着铁血十三鹰中的血鹰和银鹰六人，静静站立在苍蝇满天飞，臭味熏天的厂房中。他们在等待，等待着两套防御武装系统和一套电磁冲脉炮运送过来。等待着偷渡而来的崔家大批高手。

　　“家主，有动静。”

　　拿着高倍望远镜，正朝着深海方向观察的血鹰，转身低声叫道。

　　崔浩上前几步，接过血鹰递过来的高倍望远镜，朝着深海看去。顿时看到几艘普通的渔船，正朝着港口方向航行而来。而在其中一艘渔船的前头夹板上，大长老背负双手，身躯笔直的屹立在那。

　　“血鹰和银鹰跟我去迎接大长老，其它人都留在这里。继续观察周围动向，如果发现可疑人等，立即汇报。”崔浩沉声说道。

　　“是！”

　　其它四鹰恭敬回答。

　　港口停泊处。

　　崔浩带着笑意，看着三艘渔船靠岸停下。随着绳索抛下，并且被崔家武堂几名高手固定在岸边，大长老带着另外四位崔家长老，以及带来的武堂中二十多名高手，朝着崔浩大步走来。

　　“家主。”

　　大长老笑着叫道。

　　崔浩立即制止了其他人行礼，笑道：“没想到，大长老竟然亲自带队赶来。跟我走吧！这里并不是叙旧的地方，有什么话，咱们等会再说。”

　　大长老和其他人，能够感受到崔浩充满警惕。他们这次过来，穿的都是渔民服饰，也不怕被人察觉到不妥。所以跟在崔浩身后，朝着不远处的破旧厂房走去。

　　进入厂房。

　　崔浩沉声问道：“周围有没有异常情况？”

　　“没有！”

　　铁鹰摇头说道。

　　崔浩这才点了点头，转头看向大长老，笑着说道：“大长老，这次你们万里迢迢赶过来，受累了。如果不出问题，货物应该很快就被送到。一旦接到货物，还需要你们秘密运走。不要怕麻烦，可以多绕行一些地方，然后再运回魔都。”

　　大长老含笑点头，说道：“家主，你就放心吧！虽然咱们由燕都崔家，变成如今的魔都崔家。但咱们以前那些通过各大洲区的秘密航线，还都保留着。这次因为货物太过于贵重，我亲自挑选的秘密航线，不敢说万无一失，但保险程度还是非常高的。另外，我还安排了家族金鹰组，血鹰组两组高手在中途接应，除非我们全部战死，否则没人能够动咱们的货物。”

　　崔浩满意点头，笑道：“大长老，这次截杀阿涅利家族数十位高手，还有联邦军方不少高手，才抢夺到的两套防御武装系统，以及一套电磁冲脉炮，全部都是联邦军方最顶级的科研成果。好像联邦军方都还没有配备。所以，小心无大错，以免给咱们崔家带来巨大危机。”

　　说着！

　　他抓起摆放在一旁的密保箱，递给大长老说道：“这里面是一张联邦银行的银行卡，卡里一共是三百亿资金。你带回去后，立即和陈联药业董事长陈放天联系，用这笔钱全部购买高级营养液，如果能买到顶级营养液，那就再好不过。”

　　大长老心中一喜，重重点头说道：“回去后，我就和陈放天联系。”

　　营养液，尤其是高级营养液和顶级营养液，在武者眼中可是梦寐以求的东西。崔家家大业大，这种高级营养液和顶级营养液，自然是多多益善。崔家只有培养出更多更强的武者，才能够傲然立于联邦顶级地位，震慑四方。

　　大长老清楚，如果没有崔浩，如今的崔家还是一盘散沙，说不定用不了多少年，崔家就会从根上烂掉，逐渐被联邦其它各大家族吞食，最终连骨头渣都剩不下。

　　破而后立！

　　全新的崔家立足于魔都，加上家主崔浩和陈联药业大老板陈放天的关系，还有那股东身份，在大量营养液的辅助下，用不了多久，魔都崔家就能够恢复到鼎盛时期，甚至发展得更强。

　　如今！

　　大长老，以及魔都崔家其他各大长老，对崔浩的敬佩再次增加。因为每每崔浩出手，都是大手笔。就比如这次，联邦军部最新科研成果，防御武装系统和电磁冲脉炮都能够弄到，而且连一分钱都没花，反而顺带着弄到三百亿资金。这种大手笔，有史以来崔家历代族人，还没有谁能够做到过。

　　“家主，有情况。”

　　银鹰突然低声叫道。

　　崔浩神色一动，箭步走到银鹰身边，从他手中接过高倍望远镜。通过观察，他发现在六辆集装箱货柜车，正朝着金斯利港口快速行驶而来。

　　崔浩沉思片刻，伸手掏出通讯器，拨通冯瀚文的通讯号码。

　　“崔浩，等急了？”

　　冯瀚文的虚拟模样，出现在众人面前。

　　崔浩严肃问道：“冯总，你们的人到金斯利港口了？”

　　冯瀚文笑道：“我亲自带队，距离金斯利港口还有两三公里路程，再过几分钟，我们就能赶到。”

　　崔浩说道：“校对一下。你们几辆车？车型？车牌号多少？”

　　冯瀚文说道：“六辆集装箱货柜车，车牌号是……”

　　崔浩俊朗脸庞上，浮现出一抹笑意，看着虚拟影像冯瀚文笑道：“没错，你们过来吧！我们在金斯利港口附近的破旧厂房中。”

　　通讯结束。

　　大长老眼底闪烁着睿智光芒，低声问道：“家主，这冯家可靠吗？两套防御武装系统，一套电磁冲脉炮。可是重中之重的武器装备，冯家真的愿意交出来？”

　　崔浩自信笑道：“大长老，你就放心吧！冯家的人如果不傻，就绝对不会因为两套防御武装系统，一套电磁冲脉炮和咱们崔家撕破脸皮。这次的收获，对他们冯家来说已经够大的了。”

　　大长老苦笑道：“但有一句话你应该听说过：人心不足蛇吞象。”

　　崔浩点头说道：“我明白这个道理。但冯家如果能和咱们崔家成为盟友，我觉得这个价码，他们会更看重。阿涅利家族能够拿出六百亿资金，购买防御武装系统和电磁冲脉炮，说明他们家族的底蕴极强。有这只虎视眈眈的邻居，冯家不得不有所顾虑。如果他们再恶交与我崔家，严重后果他们冯家顶不住。”


第三百二十八章 精神摧残

　　六辆集装箱货柜车，呼啸着从远处疾驰而来。在厂房外面乱糟糟的广场上停下后，一位位身材健硕，修为很高的武者，身手敏捷的跳下车门。

　　“崔浩！”

　　冯瀚文带着两名属下，箭步走向迎上来的崔浩。

　　握手，拥抱。

　　礼节性的礼仪完毕，崔浩淡笑道：“冯总，客气话我就不多说了。帮我转告你们冯家家主，我崔浩只要还是魔都崔家家主，我们双方就是最忠实的盟友。择日，我会随冯思娜到贵府拜访。”

　　冯瀚文笑道：“我大哥也让我转告崔家主，只要他活一天，冯家和崔家就是最忠实的盟友。另外，期待你来我冯家作客。这次的事情结束，我那娱乐会所就放手不管了，回家族帮我大哥打理家族生意。”

　　说完。

　　他的目光看向大长老，点头笑道：“崔大长老，多年未见，您老还是精神抖擞，老当益壮。以后有机会，晚辈还需要向您请教下养生之法。希望您老到时候不要推脱啊！”

　　大长老笑道：“我崔家大门，永远对你敞开。”

　　寒暄过后。货物开始交接，所有货物的清单，崔浩这里原本就有一份。二十分钟的时间，不仅所有的货物清点完毕，而且还搬运到了那几艘渔船上。冯家的人，在结交完毕之后便离开。所以，金斯利港口处，只剩下崔家众人。

　　“大长老，这些货物就靠你们了。等我办完事情，就会回魔都。”

　　“放心吧！人在货在。”

　　天空中，淅淅沥沥下起了小雨。

　　崔浩屹立在金斯利港口，眺望着渐渐远去，慢慢消失在雨幕中的几艘渔船。货物已经运走，他心里的一块大石头终于放下。他的脑海中，还回荡着大长老离开前说的最后一句话：“家主，常言道：人无伤虎意，虎有害人心。人心隔肚皮，尤其还是各大世家的人，心中考虑的永远是自己家族的利益。所以，即便是冯家如今很友好，但防人之心不可无，小心终归无大错。”

　　小心，无大错啊！

　　崔浩幽幽一叹，转身看向血鹰，沉声说道：“联系金鹰，询问他们现在所在的位置。另外，放出风声：阿涅利家族资金链出现问题，掌控的各大集团公司财政紧张，有意出售某些生意。”

　　“是！”

　　血鹰恭敬点头。

　　崔浩说道：“记住，这件事情一定要办的隐秘。你们最好不要亲自出面，弄成文字资料，暗中寄给那些媒体部门就行。”

　　“属下明白。”

　　血鹰再次回答道。

　　随着血鹰带人离开，崔浩也坐进一辆车中，朝着巴黎市区赶去。

　　他现在要做的便是等待。因为他很清楚，阿涅利家族的族人并不是蠢货，他们应该会猜到，和联邦军方的秘密交易，很有可能是从塔斯肯这里暴露的。而且，再加上之前那些秘密调查塔斯肯，传给各大媒体的资料，矛头针对的便是塔斯肯。所以，他们会判断出，一定是有人要对付塔斯肯。

　　现在。

　　塔斯肯被放出来，很有可能就是阿涅利家族的诱饵。等待着对付塔斯肯的人出现。

　　崔浩的目光，透过车窗看向外面。不过他的眼神中，却并没有多少焦距，闪烁着的神韵，那是思索的光芒。他要做的。一方面是等待，另外一方面也是要把传闻闹得更大。故意放出风声，说阿涅利家族资金链出现问题，那是本着“无风不起浪”的原则，有心人如果暗中调查，很容易就会调查出，阿涅利家族确实从各大集团公司抽调大量资金。一旦这种消息被确认，那么……后面就有阿涅利家族头疼得了。

　　崔浩要等的，便是让阿涅利家族自顾不暇，放松对塔斯肯这边的监视，在那一不留神中，自己就可以启动后续计划，给予塔斯肯凌厉一击。

　　“家主，血鹰汇报，金鹰他们现在正在巴黎圣母院附近，具体位置已经传送过来。您接下来有什么指示？”银鹰从副驾驶位子上转过头，恭敬说道。

　　崔浩说道：“去和金鹰汇合。另外，提前转告金鹰，让他们不要暴露行踪，塔斯肯很有可能是阿涅利家族放出来的诱饵，他附近应该就有阿涅利家族潜伏的大批高手。”

　　“是，我立即转告。”

　　银鹰答应一声吼，便抓出通讯器，联系金鹰。

　　巴黎圣母院附近街区。

　　奔驰轿车中的塔斯肯，默默抽着香烟。他很想出去亲自寻找线索，可事实却让他头痛不已，因为只要他出现，就会被辨认出来，他就是那个色魔加恶棍，会被无数人投来鄙夷、厌恶的眼神，会迎来四面八方各种攻击力不大的物品。

　　“屋漏偏逢连夜雨，行船更遇顶头风。”

　　这就是塔斯肯如今最真实的心理写照。

　　时光流逝，岁月如梭。转眼间，已经过去四天。

　　这四天里，阿涅利家族所有高层，都忙的焦头烂额，疲惫不堪，苦不堪言。他们家族无数人大声咒骂过，那些放出风声，说他们阿涅利家族资金链断掉的混蛋。

　　联邦各大银行，阿涅利家族各大商业伙伴，无数势力都在秘密调查阿涅利家族掌控的集团公司，而他们家族之前秘密抽调的大笔资金，也被调查出来。

　　一时间，风声鹤唳。阿涅利家族风雨飘摇。

　　联邦各大银行，纷纷表示，希望阿涅利家族尽早偿还银行贷款；各大商业伙伴，纷纷中断和他们家族的合作关系。几个阿涅利家族正在筹备的大项目，也被迫告终。

　　墙倒众人推。

　　这句话说的一点都不错。处在风头浪尖上的阿涅利家族，甚至受到不少势力秘密派出的高手，进行尝试性的攻击。阿涅利家族最终做出回应，多位武尊级强者出手，把那些挑衅的敌人，全部强势击杀。这才缓解了他们家族的危机。

　　不过。

　　在这种情形下，大批暗中潜伏在塔斯肯周围，企图用塔斯肯为诱饵，引出强敌，然后出手围杀的阿涅利家族高手，不得不被抽调走一大半人。

　　麦蒂公寓。

　　塔斯肯手拿着热毛巾，敷着红肿的面颊。原本他父亲给了他两天时间，可这都五天过去，他却没有调查到蛛丝马迹，结果便是在这五天里，他已经被他父亲，阿涅利家族的家主暴打了三次。

　　“混蛋，到底是谁？到底是谁和老子过不去？我杀了你，我要把你千刀万剐，大卸八块……”

　　愤怒的咆哮声，从塔斯肯口中吼出。那红肿的脸庞扭曲在一起，血红的眼睛透露着毒蛇般的怨毒光芒，滔天恨意几乎让他发狂。

　　这栋公寓楼中，二十多名阿涅利家族从小便为塔斯肯培养的青年高手，一个个胆战心惊。如果没有重要事情，根本就不敢出现在他面前。

　　距离塔斯肯居住的公寓楼，两三公里外的一栋商务酒店八楼，窗口打开，崔浩和项天并肩而立，手中拿着高倍望远镜正悄悄观察着。

　　“塔斯肯疯了。”

　　项天嘴角流露出一抹邪笑，一边观察一边说道。

　　崔浩笑道：“这四五天，他受到的精神摧残已经够了。看到他脸上的伤没有？能把他打成这样的，恐怕也只有他们阿涅利家族的大人物了。甚至……很有可能是他的父亲，阿涅利家族的家主。从小被视为天之骄子的塔斯肯，骨子里铁定充满傲气。而这几天，对他来说无疑是活在水深火热的地狱中，备受煎熬。”

　　项天神色一动，放下手中的高倍望远镜，惊讶道：“怎么？准备行动了？”

　　崔浩把手中的高倍望远镜丢给血鹰，走到沙发处坐下，摇头说道：“继续等。我需要弄清楚，塔斯肯身边到底有多少阿涅利家族的高手潜伏，以及他们身处的位置。知彼知己，百战百胜。相反，冒然行动，咱们很有可能丧命在这虎口巴黎。”

　　“有道理。”

　　项天缓缓点头，看着崔浩的目光，充满了敬佩神韵。

　　有勇有谋，将帅之才。

　　这是他在心底对崔浩的评价。

　　相貌普通，身材消瘦的银鹰，箭步走进房间，来到崔浩面前后，恭敬说道：“家主，经过我们这几天的秘密观察，已经发现了阿涅利家族的潜伏高手。一共是三十六位，除了其中一位武尊级别的高手，我们能够确定他的修为。其它高手我们没办法确定他们的实力等级。”

　　崔浩立即起身，来到窗口前，沉声问道：“他们在什么位置？”

　　银鹰来到崔浩身边，手指向远处，说道：“他们一共分为三组，每组为十二人，分别在三个方向。呈几何阵型把阿涅利居住的地方围在中间。一旦塔斯肯在住所遇到攻击，他们从三个方向，可以很快靠近，形成合围之势。”

　　崔浩按照银鹰手指的方向，拿着望远镜看去，果然发现那三处位置，明面上都有一到两个人出现在视野中。他们看似漫不经心，就像是居住在那里的居民，可如果仔细观察，就会发现他们不对。

　　“把地图拿过来。咱们想要除掉塔斯肯，恐怕需要提前拔掉这三根钉子。”


第三百二十九章 血雨腥风

　　半个小时后。

　　经过崔浩和项天，金鹰，血鹰，银鹰等人的研究，最终确定了行动方向。

　　随着地图被收起，崔浩眼底闪烁着精光，若有所思地说道：“为了万无一失，咱们需要点帮手。冯家因为咱们的关系，白白占了那么大便宜，现在应该为咱们出点力了。”

　　项天担忧道：“老大，咱们冒然请冯家高手帮忙，他们会答应吗？这一个弄不好，就有可能彻底和阿涅利家族激化矛盾，撕破脸皮啊！”

　　崔浩说道：“冯家应该会出手。据我所知，最近这段时间，冯家和阿涅利家族摩擦不断。而冯家大多数时候都在隐忍，如今这种时机，有咱们这些外来者相助，冯家家主如果不傻，恐怕会同意的。”

　　“那就试一试，如果他们不同意，咱们就自己干。”项天杀气腾腾地说道。

　　崔浩抓起通讯器，拨通冯瀚文的通讯号码。

　　“崔浩，是不是又有什么好处想着我呢？”虚拟形成的冯瀚文，带着满脸的笑容，一边打量着周围的环境，一边笑问道。

　　崔浩嘿嘿笑道：“冯总，有好处我自然第一时间想到你。这几天，应该有不少势力，和你们冯家联系，希望能有合作的可能吧？我放出的风声，给你们冯家的这份厚礼，应该令你们收获蛮多。另外，听说你们冯家和阿涅利家族摩擦不断，尤其是前段时间，应该有过不小的损失吧？现在机会来了，要不要和我联手，一起玩玩？”

　　冯瀚文神色一动，沉声说道：“阿涅利家族资金链断裂的消息，是你派人放出的风声？”

　　“要不然呢？”

　　崔浩似笑非笑地说道。

　　冯瀚文竖起大拇指，放声大笑道：“英雄出少年啊！阿涅利家族从掌控的各大集团公司，秘密抽调出六百亿资金，这是事实。而在这关键时期，我竟然没有想到，借机打击阿涅利家族。反倒是崔浩你意识到，并且给阿涅利家族带来巨大的困扰和损失。佩服……我冯瀚文对你服气了。”

　　崔浩摆手说道：“这只是小问题。重要的问题是……削弱阿涅利家族的武装实力。而我接下来要玩的游戏，就是击杀阿涅利家族高手，神不知鬼不觉的除掉他们家族数十位实力不俗的族人。敢不敢和我联手，玩一把？”

　　冯瀚文立即收敛心神，眯起眼睛盯着崔浩问道：“联手？怎么玩？”

　　崔浩面色变得严肃起来，沉声说道：“我们现在正在监视着塔斯肯。而塔斯肯明显是阿涅利家族抛出来的诱饵，暗中有三股高手潜伏。他们的数量，潜伏位置我们已经调查清楚，拔除这三颗钉子，不但可以大大削弱阿涅利家族的实力，还能够与我联手击杀塔斯肯，以及二十多位塔斯肯的心腹属下。”

　　冯瀚文的眼睛亮了起来，沉声说道：“我立即和我大哥密谈。如果他同意，我马上就带着大批高手赶过去。”

　　“不！”

　　崔浩摆手否决，沉声说道：“兵贵于精，不在于多。如果你们冯家愿意出手，派过来的人数最好不要超过十位，而且最弱的都要是先天九层的高手。如果你们太多人参与到这次行动中，容易暴露你们冯家出手的情况。”

　　冯瀚文默默点头。他对崔浩越来越有好感，也越来越佩服。经过几次合作，崔浩在任何时候，都能够替他们冯家着想，有这样的合作伙伴，实属难得。

　　“崔浩，我明白这次如果和你合作，对我们冯家来说也是一次千载难逢的好机会。我会尽量和我大哥商量。你等我消息。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，便结束通讯。

　　半个小时后，崔浩得到答复，由冯瀚文带领着两位武尊级别的高手，八位先天高层境界的武者，正在朝这里赶来。决定和崔浩联手，灭掉阿涅利家族这股势力。

　　深夜两点。

　　婆娑树影，随风摇曳。淅淅沥沥的小雨，洗涤着世间万物。

　　这个时间段，正是人们睡得最熟的时刻。而一道道鬼魅般的身影，则绕过公寓区各处的监控，沿着阴暗处，朝着其中一处阿涅利家族高手隐匿之地潜伏过去。空气中弥漫着杀机，伴随着雨滴声，三十多位仿若收割人命的死神，已经悄然围住一栋公寓楼。

　　“铲除外围警戒，猎杀楼内敌人。”

　　崔浩戴着无线耳麦，低沉的声音传递到三十多人耳中。

　　随着他发号施令，两位崔家武尊级高手，悄无声息的朝着公寓楼屋檐下两位哈欠连连，困意朦胧的阿涅利家族高手扑去。锋利的匕首，泛起一道寒光。

　　“噗！噗！”

　　随着两位阿涅利家族高手被那两位冯家武尊从后面搂住，捂住嘴巴，锋利的匕首撕开他们的喉咙，捅入他们的后心。短短十几秒钟，两位修为境界在先天八层的阿涅利家族高手，便被无声无息偷袭致死。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道矫健的身影，通过房门，窗口，潜入进公寓楼里。凭借着各个房间传出的微弱呼吸声，他们准确的找到阿涅利家族高手休息的地方。偷袭，暗杀，包括崔浩在内的四位武尊，同时出手。十名正在休息的阿涅利家族高手，除了两位警惕性比较高，反抗了几下，其他在睡梦中，就已经被收割掉性命。

　　“走，下一处目标。”

　　崔浩低喝一声，把手中匕首上的血迹抹掉，轻盈的从二楼窗口跳出去，消失在远处的黑暗中。

　　朦胧雨幕，冲洗掉这栋公寓楼里飘出的浓浓血腥味，雨滴声奏响的乐章，仿佛是在为那十二名被杀的阿涅利家族高手，演奏送别曲。祝他们尘归尘土归土，早日荣登西方净土。

　　很快。

　　其它地点，同样的暗杀继续上演。

　　四十分钟后。

　　三处阿涅利家族高手的隐匿地点，全部飘荡着浓浓的血腥味。除了第三处地点，在暗杀之时出现了点意外，遭到最后几名高手的强力反抗，耽误了两三分钟的时间。总体来说，三次暗杀行动还算是顺利。

　　塔斯肯居住的公寓楼附近。

　　阴暗的角落中，冯瀚文抹掉脸上的雨水，低声嘿嘿笑道：“痛快，真他娘的痛快。三十六名阿涅利家族的高手，其中有一位武尊，八位先天九层，二十七位先天八层高手，全部被咱们斩杀。如果算上前些天，在乎赫轮港口被咱们击杀的那数十名阿涅利家族高手。恐怕他们家族十分之一的力量，已经被咱们铲除掉了吧？”

　　崔浩森然笑道：“保守估计，最少都有十分之一的力量。这次，阿涅利家族就算没有元气大伤，也会伤筋动骨，够他们喝一壶的。如果咱们再除掉塔斯肯，嘿嘿……”

　　冯瀚文低声笑道：“咱们什么时候动手？塔斯肯是阿涅利家族武学天赋最高的子弟，早点除掉他，也算是为我们冯家除掉一个未来的心腹大患。”

　　“立即行动。”

　　崔浩冷笑一声，身形已如利箭般激射而出。

　　三十多道矫健的身影，从四面八方包围塔斯肯居住的公寓楼。四位武尊级别的高手，最先负责暗杀，在击杀十几位塔斯肯的心腹属下后，终于惊醒其他人。

　　搏杀，展开。

　　公寓楼中到处都是刀光剑影，血雨腥风。

　　“该死，怎么回事？”

　　身穿睡衣，赤着双脚的塔斯肯，带着满脸的愤怒，从他的房间里大步奔出。当看到走廊里的厮杀场景，看到崔浩反握匕首，正森然笑着一步步走向他，恐惧在他心头涌动，通体更是一片冰冷。

　　不过！

　　转瞬间之后，强烈的愤怒便占据他的内心。怨毒的光芒死死盯着一步步走来的崔浩，他感觉到，把他害的那么凄惨的正主，到了。

　　“你是谁？为什么要做这一切？”

　　塔斯肯赤红的眼睛，死死盯着崔浩，厉声喝道。

　　崔浩脚步不停，反握着匕首冷笑道：“我是谁？塔斯肯，你是不是坏事做尽，得罪的人太多。所以不知道我是哪路想要性命的敌人？”

　　塔斯肯厉声说道：“没错，我塔斯肯的确不是什么好人。所以，说出你的来历。我倒是想要弄清楚，能够把我害得这么惨，能够让我阿涅利家族遭受到那么大损失的人，是何方神圣？”

　　崔浩在距离塔斯肯还有六七米远的时刻，终于停住脚步。他并没有回答塔斯肯的话，也没有发动攻击，而是冷酷的看着眼前这个将死之人，静静等待着。

　　噗！噗！噗！

　　随着塔斯肯的二十多名心腹属下，全部被击杀一空。冯瀚文擦掉长刀上的血迹，来到崔浩身边，瞟了眼面色微变的塔斯肯，转头看着崔浩说道：“垃圾已经清理完毕，只剩下这小子了。”

　　崔浩满意点头，直视着塔斯肯说道：“既然你想知道我是谁，那我就告诉你，省得你见到撒旦大神，都不知道是谁杀了你！本人崔浩，魔都崔家家主。”

　　魔都崔家？

　　燕都崔家？

　　家主崔浩？


第三百三十章 过街老鼠的下场

　　塔斯肯面色勃然大变，眼神中流露出骇然神色。他已经辨认出冯瀚文的身份，如今再加上崔浩，难道联邦十三大家族中的崔家和冯家，已经联手对付自己阿涅利家族了吗？

　　如果！

　　如果真的是这样，自己阿涅利家族哪里会是他们的对手？

　　塔斯肯快速转头，目光朝着四周看去，他想要把这份情报，传递回家族，令家族提前做好防御准备。而传递情报，在眼前的危机形势下，路只有一条，那便是逃。逃出去，保住命，才能够做到。然而，当他放眼看去，两侧走廊已经被大批强敌堵死，而身后的房间里，也已经从窗口出现八名强敌，其中一人身上散发出的气息，那绝对是武尊级别的高手才能够拥有的。

　　怎么办？

　　塔斯肯心中大急，暗暗祈祷着家族派来的那些隐藏在暗中的高手，能够早点发现这里的情况，及时赶到救援。为了拖延时间，他强行稳住心神，盯着崔浩喝道：“崔浩，我听说过你。玄武学院战力榜第一高手，没有想到，你竟然突破到了武尊级别。我想问一问，咱们远日无仇近日无怨，你为何要杀我？为什么要和冯家联手，对付我阿涅利家族？”

　　崔浩冷笑道：“远日无仇近日无怨？你可真是贵人多忘事啊！顾伟，你应该不陌生吧？你应该也知道，他是我崔浩的兄弟。而你，却把他打成重伤，差点要了他的性命。我万里迢迢赶到这里，难道是来巴黎观光旅游的？”

　　“顾伟？你竟然是为了顾伟？”

　　塔斯肯瞪大了双眼，他做梦都没有想到，崔浩出手对付自己，和冯家联手对付自己家族，竟然只是为了顾伟，一个他所谓的兄弟？

　　兄弟？

　　在他眼中，兄弟是最不值钱的存在。

　　在家族，他有那些兄弟虎视眈眈的盯着家主之位。在外面，那些所谓的兄弟，不过是他用财物笼络的打手，是需要时候随时可以牺牲的人。

　　“崔浩，你就不要用顾伟这个幌子，来掩饰你的真正目的了。我听说过你和顾伟的关系，但在我看来，顾伟不过是你的一个棋子。你会为了他，万里迢迢来到巴黎对付我？我看……你真正的目的是我们阿涅利家族。说吧！冯家给了你什么好处？”塔斯肯盯着崔浩，一字一句地说道。

　　好处？

　　崔浩古怪的看着塔斯肯，询问道：“难道，你就没有值得你豁出去一切的兄弟？难道，你不懂什么才是真正的兄弟？”

　　塔斯肯沉声说道：“在我眼中，兄弟不过是可以利用的棋子。让我为了棋子豁出去一切？你开什么玩笑？说吧！冯家到底给了你什么好处。如果你能够及时收手，我可以代表我们阿涅利家族，在他们冯家给的基础上，翻倍增加。”

　　“哈哈哈……”

　　冯瀚文放声大笑道：“崔浩，这小子真是聪明反被聪明误啊！我们冯家给你好处？好像你来到巴黎后，反倒是给我们冯家带来了巨大的好处吧？两套防御武装系统，一套电磁冲脉炮，外加三百亿资金。啧啧……可谓是大丰收啊！”

　　崔浩戏谑的看着面露呆滞神色的塔斯肯，和冯瀚文一唱一和地说道：“好像是这样。不过，你们冯家也算是帮了我大忙。击杀这么多阿涅利家族的高手，让我心里对塔斯肯的恨意，消除不少！要不然，我哪里有时间和他在这里浪费口舌，早就迫不及待的动手宰了他了。”

　　说完这句话。

　　崔浩暂停了几秒钟，这才再次说道：“塔斯肯，你应该提前就知道，你是阿涅利家族放出来的诱饵吧？现在的你，是不是在故意拖延时间？祈祷着潜伏在暗中的阿涅利家族高手赶过来救援？”

　　“你怎么知道？”

　　塔斯肯心神失守，这句话脱口而出。说完，他心底便升起一股深深的悔意，生怕崔浩等人立即动手围攻他。

　　崔浩咧嘴笑道：“我说，你就别等着那些人会来救你了。三十六位阿涅利家族高手，在一位武尊级别的高手带领下，分为三队潜伏在四周。不过他们已经在我们攻击你这里之前，去找撒旦大神喝茶了。今天，你插翅难逃。”

　　“逃”字出口。

　　崔浩身形幻化出一道残影，顷刻间出现在塔斯肯面前。锋利的匕首，在森然气息中划出一道惊艳的攻击，轻而易举的撕开心神失守的塔斯肯的喉管。而在他身躯一僵的时刻，崔浩飞速抬起的一脚，已经狠狠踹在他的胸口处。崔浩有自信，这一脚就算是没有击碎塔斯肯的心脏，也会令他心脉受损，背过气去。

　　呼……

　　塔斯肯的身躯，倒飞进开启房门的房间里，重重砸在一位冯家武尊级高手脚下。

　　“砰……”

　　那位冯家武尊，抬脚踢在塔斯肯侧腰处，又把他踢到房门外。

　　崔浩上前踩在塔斯肯捂在胸口的手背上，看着他用另外一只手捂住喉咙，鲜血从他指缝中涌出，冷笑道：“看在你这些天，精神被摧残到快要疯掉的份上。我就不再折磨你了。记住，下辈子做个好人。更不要再招惹我崔浩的兄弟。”

　　锋利的匕首，刺入塔斯肯的太阳穴中。

　　名胜狼藉，现在已如过街老鼠般的塔斯肯，惨死在崔浩手中。

　　“咱们现在撤退吗？”

　　冯瀚文看向杀伐果断的崔浩问道。

　　崔浩摇头喝道：“金鹰，血鹰，带人去检查整个公寓楼。我刚刚在塔斯肯面前透露了太多的事情，防止他这里有监控设备，被录制下来。你们都给我检查清楚，甚至连任何通讯器，都不要放过。”

　　“是！”

　　铁血十三鹰同时答应一声，纷纷散开。

　　冯瀚文呆呆看着崔浩，心底突然升起一股寒意。此时此刻，冯瀚文才忽然意识到，眼前这位青年是何等的可怕。他不仅杀伐果断，而且心思缜密。从他来到巴黎，布置行动计划，再到找上自己，提出和自己合作。然后联手对付阿涅利家族，不仅获得极大好处，更是彻底的完成了这次的目的。

　　他的计划一环扣一环，甚至和自己家族合作，也有借刀杀人的成分。

　　可怕！

　　如果他是自己家族的敌人，恐怕对自己家族，会是一场可怕的灾难吧？而且。他现在年纪还小，如果给他足够多的时间，在足够宽广的空间里，他将来会拥有多大的成就？

　　冯瀚文心底开始庆幸起来，庆幸崔浩并不是他的敌人，而是他的朋友，是他们冯家的盟友。

　　很快。

　　铁血十三鹰便纷纷返回到崔浩身边，表示没有发现监控设备，所有的通讯器也已经被集中起来销毁。当众人撤出公寓楼后，崔浩为了保险起见，直接令人放了把火，把整个公寓楼烧成废墟。

　　两天后。

　　百斯盾大酒店，超豪华总统套房中。崔浩窝在沙发里，翘着二郎腿，品尝着杯中的香茶，看着六十八寸液晶电视里播放的消息。距离塔斯肯被杀，阿涅利家族大批精英惨死，已经过去两天时间。这两天里，阿涅利家族全体成员，简直就像是发疯了一般，疯狂的寻找着敌人的踪迹。以至于，不少无辜人受到连累，被阿涅利家族高手秘密击杀。

　　不过！

　　即便是阿涅利家族极力掩盖，但纸里包不住火。塔斯肯被杀的消息，最终还是被传了出去。这条消息如同插上了翅膀，短短两日之内，便已经被全世界人知晓。

　　一时间，锣鼓阵阵，鞭炮齐鸣。无数痛恨塔斯肯行为的民众，欢呼庆贺。甚至巴黎街头，更是涌现出大批的市民，组成成千上万人的队伍游行，表示感激那位除掉无恶不作的大坏蛋塔斯肯的好人。

　　终于，阿涅利家族在经过两日疯狂寻找无果后，家族山庄大门紧闭。家族大批成员纷纷收敛起来。虽然他们依旧通过家族信息渠道，在寻找着敌人的踪迹，但表面上他们已经销声匿迹，很少有人出现在外人的眼中。

　　“就算是掰着手指头数数，冯思娜应该冲进白虎学院战力榜前五名了吧？难不成出现了什么意外，导致她冲榜失败？没办法离开白虎学院了？”

　　崔浩品尝着香茶，脑海中默默想着。

　　不过，有些人就是经不住念叨。冯思娜就是其中一位。就在崔浩等的有点不耐烦的时候，冯思娜身穿黑色紧身皮衣，披着黑色披风，帅气和美艳完美融合中，按响崔浩居住的总统套房门铃。

　　“冯小姐，我们家主等你多时。请进。”

　　开门的金鹰看到是冯思娜，顿时点头说道。

　　冯思娜微微一笑，迈着轻盈的脚步，扭动着纤细而弹性十足的腰肢，在披风飘动中举步走进套房。看到客厅里窝在沙发中品茶看电视的崔浩，冯思娜眼底荡漾出激动的涟漪。快速来到崔浩身边，直接贴着崔浩坐下后，那双手娴熟的挽住崔浩的手臂。

　　“亲爱的，多日未见。想我了吗？”


第三百三十一章 贵宾级待遇

　　窝在沙发中的崔浩，闻着淡淡女人味的芬芳，被冯思娜这个千娇百媚的大美女紧贴着，而且手臂还被挽住，以至于冯思娜胸前的那两团胸器不断摩擦着他的臂膀，令他浑身不自在。

　　“冯思娜。饭可以乱吃，话不可乱说。我是有女朋友的人，你这是在影响别人感情，有伤风化。另外，男女授受不亲，你这举动实在是太亲昵了，咱们之间还是稍微保持点距离比较好。”

　　崔浩抽了抽手臂，满脸苦笑着说道。结果，冯思娜抱得更紧。

　　冯思娜浑不在意崔浩的话，笑意盈盈地说道：“没事。我早晚会挖穿墙角，成为你的女人。你早点得到我，就算是提前收利息了。不过，你从白虎学院出来，做的那些丰功伟绩，我可全部都听说了。厉害啊！竟然连我爸，还有我们冯家高层长辈们，都被你说动，心甘情愿被你利用。”

　　崔浩眼看着抽不出胳膊，索性任由她抱着。只不过，他还是没好气的翻了个白眼，哼哼道：“冯思娜，什么叫被我利用？你既然都听说了，那你就想一想，你们冯家因为我，得到了多少好处？”

　　冯思娜娇笑道：“行行行，我们冯家都是沾了你的光。小哥，赏个脸，去我们冯家做客呗？本大小姐亲自奉陪。”

　　“德行！”

　　崔浩哑然失笑道。

　　其实，他心里并不排斥冯思娜。虽然冯思娜是个绝色尤物，但他并没有对她动情。他只是觉得，性格开朗的冯思娜，是个挺不错的女孩，和她相处挺愉快的。再加上，最近几次和冯家合作，这让他已经把冯思娜当成是可以亲近的好朋友。

　　笑闹完毕，崔浩面色变得认真起来。

　　“思娜，你冲击白虎学院战力榜，最终获得第几名？”

　　冯思娜听到崔浩提起这个，顿时有些丧气，松开崔浩的胳膊，探出身为自己倒了杯香茶，苦笑道：“本来我自信满满，认为冲到第二名不是问题。结果……有个家伙平时竟然隐藏实力，在我冲进战力榜前二十名之前，就一鼓作气冲到战力榜第二名。后来我挑战他的时候，最终还是输给他了。屈居第三。”

　　“竟然还有这种事情？对方叫什么？”

　　崔浩好奇问道。

　　冯思娜闷闷不乐地说道：“耶律东。”

　　崔浩笑道：“我敢说，也耶律东绝对喜欢你。他之前一直低调，却在你拼命冲榜的时候崭露头角，其实是希望吸引你的注意力。让我再猜猜，你离开白虎学院之前，那耶律东应该向你表白了。对不对？”

　　冯思娜瞪大秀眸，不可思议的看着崔浩说道：“我觉得，你不应该叫崔浩。东方有个称呼，我觉得用在你身上真的挺合适：崔半仙。”

　　“噗……”

　　崔浩被冯思娜的表情和话语逗乐了。

　　“冯大小姐，你就别说笑了。我如果能做半仙，恐怕这满世界都是半仙和神棍了。好了，今天阳光明媚，春暖花开。我看咱们择日不如撞日，现在就去你们冯家吧！这拜访客人的礼物，我都提前准备好了。”

　　冯思娜对崔浩的提议异常满意，不假思索的点头说道：“没问题。那咱们就现在出发。不过，你竟然还准备礼物？是不是送给我的？”

　　崔浩淡笑道：“假如有一天，你能成为冯家家主。我就会为你准备一份丰厚的礼物。”

　　冯家家主？

　　冯思娜神情不变，心底却把崔浩这番话牢牢记住。

　　以前，她从来没有想过，将来成为冯家家主，而且冯家也没有女人成为家主的先例。尤其是世界格局改变后，曾经的西方国家也受到了东方世俗的影响，那种“嫁出去的闺女，泼出去的水”思想，也在西方各洲民众心里扎根。这一刻，冯思娜想到了两件事情。第一：崔浩的礼物；第二：古老东方封建时期的女皇武则天。

　　门当户对吗？

　　冯思娜看着崔浩，心底泛起这种心思。崔浩是魔都崔家家主，如果自己能够成为冯家家主，可不是和崔浩门当户对？而且，他们如果能够结成夫妻，两家可就能够更加亲密，盟友关系也更加牢固。

　　“试试看。”

　　冯思娜心中想到。

　　崔浩不知道，他刚刚无意间的一句话，就像是埋藏进了冯思娜心底一颗种子。或许将来有一天，这颗种子会因为时局的变化生根发芽，茁壮成长为参天信念。

　　离开酒店，崔浩拒绝了冯思娜骑机车载他去冯家的提议，坐进一辆金鹰从租赁公司租来的豪华轿车中。他是见识过冯思娜的机车驾驶技术，超一流的水准，令人叹为观止。不过，她飙起车后那种疯狂的态度，同样令崔浩退避三舍。崔浩不是不相信她的技术，而是清楚的明白一个道理：淹死的都是会水的，枉死的都是逞能的。常言道：不怕一万就怕万一。他还年轻，可不想在这万一的几率中英年早逝。

　　挂着满脸悻悻之色的冯思娜，坐到后排位置的崔浩身边，如同慵懒的小猫般打了个哈欠，嘀咕一声“困了，休息一会”，便倚在崔浩肩膀处闭上双眼。

　　冯家山庄。

　　精钢铸造的朱红色大门，十几米宽，七八米高。三米多高的围墙上，拉着高压电网，就仿佛固若金汤的城池。大门两旁，是两尊张牙舞爪，栩栩如生的巨大石狮。四位体格魁梧，神情肃穆的中年大汉，精光闪烁的眼睛扫视着四周，尽心尽职的站岗放哨。

　　两辆轿车从远处宽阔平坦的公路上行驶而来，很快便停在四位中年大汉身边。随着车窗打开，被崔浩叫醒的冯思娜，睁开睡意朦胧的眼睛，这才发现已经回到家门口。

　　“放行！另外通知我父亲，贵客到来。”

　　冯思娜伸了个懒腰，即便是坐着，那妖娆的身段依旧展现的淋漓尽致。

　　“是，小姐。”

　　四名大汉不敢有丝毫的怠慢，快速放行后，已经抓起通讯器汇报大小姐回家，以及贵客登门的消息。

　　冯家山庄内的那座气势宏伟，磅礴壮观的巨大城堡中，冯家家主冯瀚逊，正在和几位家族高层谈事情，接到汇报后。顿时面露笑容，大声笑道：“都说百闻不如一见，崔家绝顶天才崔浩家主到了，咱们都去见一见吧！吩咐下去，家族以最高迎宾规格，接待崔家家主。”

　　冯瀚文此时也在场，听到冯瀚逊的话，他神色一动，立即说道：“家主，我觉得此时不妥。我和崔浩有过几次接触，虽然他很年轻，但我发现他性格并不张扬。相反，他反而很低调。如果咱们以家族最高迎宾规格接待，他嘴上不说，心里绝对不希望受到如此待遇。另外，阿涅利家族最近霉运连连，明显是有人和他们家族作对。而咱们这个时候大张旗鼓的迎接崔浩，很有可能传到阿涅利家族高层耳中。甚至，他们很有可能会猜到，之前的事情都是咱们和崔家联手做的。”

　　冯瀚逊面露迟疑神色，犹豫片刻，开口询问道：“老四，那你的意思是？”

　　冯瀚文说道：“咱们去外面迎接，并且吩咐后厨准备丰盛午餐，盛情款待即可。我相信，以崔浩的精明，绝对能猜到咱们的用意。”

　　冯瀚逊笑道：“既然这样，就按照老四你的意思办吧！走，咱们去迎接贵客。”

　　崔家山庄中央广场。

　　崔浩和冯思娜，以及跟着过来的项天，金鹰刚刚下车，便看到四辆车呼啸而至。一位相貌堂堂，身材伟岸的中年男子，在冯瀚文和其他三位老者的簇拥下，快步迎了上来。

　　崔浩一眼便看得出来，为首那人应该就是冯思娜的父亲，冯家家主冯瀚逊了。

　　“崔浩，最前面那位，是我父亲。”

　　冯思娜伸手拉了拉崔浩的衣袖，低声说道。

　　崔浩含笑点头，他如今已经不再是单纯的学生，而是联邦十三大家族，魔都崔家家主。所以，他身上带着那份从容，迎上去后笑着抱拳说道：“冒昧来访，希望冯家主和诸位冯家前辈莫要怪罪。晚辈崔浩，早就听说冯家家主的鼎鼎大名，如今意见，果然名不虚传。”

　　冯瀚逊朗声笑道：“如果说鼎鼎大名，应该是崔浩才对啊！年纪轻轻，却拥有着枭雄气魄，破而后立，组建凝聚力更强，全新的魔都崔家。仅仅是这种手腕，就令我等自愧不如，汗颜不已啊！你能来我冯家，这是我们冯家的荣幸。本来我已经吩咐下去，以我冯家最高迎宾规格接待，结果却被我四弟冯瀚文劝阻，联想到近日来巴黎的不太平，以免有人胡乱猜疑，所以才不得不取消。希望崔浩你不要怪罪。”

　　崔浩笑道：“冯家主客气了。您的年纪与我父亲相当，再加上我是思娜的朋友，我理应叫您一声叔叔。如不嫌弃，以后我以冯叔相称，您不会介意吧？”

　　冯瀚逊眼睛一亮，心底暗赞崔浩八面玲珑，心智过人。

　　“求之不得啊！那我就托大，以后以贤侄相称吧！”


第三百三十二章 冯家藏书阁

　　一番寒暄后，在冯瀚逊的亲切招待下，丰盛午餐如摆宴席，又有十几位冯家高层成员，闻讯赶来，和崔浩一番结交。而从头到尾，冯思娜都带着盈盈笑意，陪伴在崔浩身侧。如果不知道的，还以为是小媳妇陪着夫君返回娘家走亲戚呢！

　　酒足饭饱，众人散去。

　　冯思娜看着颇有几分醉意的父亲冯瀚逊，笑着说道：“爸，崔浩喝了不少酒，现在都已经有了醉意。我先带他到客房休息下吧！他在来的时候已经答应我，今天暂且不走。所以晚上你们还能继续畅聊。”

　　冯瀚逊眯着醉意朦胧的眼睛，看了看女儿冯思娜，又看了看崔浩。突然间他觉得，眼前的崔浩配自己女儿，那是绰绰有余。他们郎才女貌，如果能情投意合，那简直就是一大喜事。再者说，崔家和他冯家门当户对，而崔浩更是身为崔家家主，身份尊贵，如果女儿嫁到崔家，那也是有着极重分量的人物。

　　现如今！

　　冯瀚逊有意和崔家结成联盟，双方如果能够联姻，那就是亲上加亲，这结盟可就更彻底了。

　　酒醉而脑清。

　　冯瀚逊虽然醉意朦胧，但他心底的如意算盘，却打的“啪啪”作响。默默寻思着，什么时候有机会了，把自己的意向朝崔浩透露一下。以自己女儿的家世，身材容貌，气质，相信是个男人都会心动。即便是崔浩也不会例外。

　　“那你们去吧！思娜，崔浩今天中午喝的有点多，你可要好好的照顾他。说不定将来，你照顾他的时间长着呢！”冯瀚文若有所指的笑着说道。

　　冯思娜冰雪聪明，听闻父亲的话，她便顷刻间领悟到更深层的意思。顿时俏脸一红，揣着明白装糊涂，故作没明白父亲话里的意思。伸手把同样听出那份弦外之意，心底暗暗苦笑的崔浩搀扶起来。

　　林中小道。

　　崔浩和冯思娜并肩而行。项天和金鹰因为在午餐时多喝几杯，所以两人已经被冯家管事带到客房休息。

　　“思娜，我其实没事，并没有喝多。只不过，冯叔和冯家诸位前辈太过于热情，让我有点招架不了。不过，我现在算是弄明白一件事，你的性格得到了冯叔的遗传，爽朗而充满豪气，巾帼不让须眉。”崔浩静静打量着四周的美景，一边轻声笑道。

　　冯思娜娇笑道：“那你喜不喜欢巾帼不让须眉型的女孩？”

　　“呃……”

　　崔浩苦笑不已，他想不到自己刚刚夸奖她两句，这姐们就顺杆爬，发动起了爱情攻势。故意装作没有听到，崔浩笑着说道：“带我去你们冯家藏书阁看看吧！我平时爱好不多，读书却是兴趣之一。”

　　冯思娜早就摸透崔浩的性格，看到他没有回答，心底只是微微一酸，便快速恢复。点头说道：“走吧！我们冯家的藏书应有尽有，绝对会让你流连忘返，大饱眼福的。”

　　城堡之中。

　　冯家高层除了家主冯瀚逊，以及冯瀚文两人，其他人尽数离开。

　　一壶香茶，两盏茶杯。

　　在茶香四溢，满屋飘香的侧厅房屋中，冯瀚逊倚在竹椅上，眯着双眼，一副享受的模样。而坐在他对面的冯瀚文，则神情严肃，眼底闪烁着思考的光芒。

　　“老四，说说吧！杰出的青年才俊，你也见过不少了。这崔浩在你心里，能有多大份量？可评多少分？”冯瀚逊眯起的眼缝稍微张开一些，目光从冯瀚文脸上一扫而过，懒洋洋的问道。

　　冯瀚文认真说道：“我的确见过无数优秀的青年才俊，他们气宇轩昂，德才兼备，不管是学院学生，还是各行各业的精英，都有过人之处。可是……却没有任何一个人，在我心中比崔浩份量更重。如果非要评分的话，他最少都有九十分。而那剩下的十分，是他需要的时间累积，是他成长的空间。用一句话可以形容：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。人中之龙，必成大器。”

　　冯瀚逊心底一震，双眼骤然间暴睁。

　　他了解自己这个四弟的性格，也知道四弟独具慧眼。能够在被他如此评价，恐怕这崔浩有着自己都没有发现的优点。人中之龙嘛？如果真是如此，那将来魔都崔家，在他的带领下，恐怕会蒸蒸日上，发展迅猛。有朝一日，或许会凌驾于各大世家之上。

　　“老四，你的话是不是有些夸张了？今天和崔浩接触下来，我发现他性格沉稳，却非常温和。我真的很难想象，之前的多起计划，是他制定的。”

　　冯瀚文严肃说道：“大哥。不怕怒目金刚，只怕眯眼菩萨。”

　　冯瀚逊缓缓点头说道：“有道理。既然崔浩在你眼中这么优秀，你觉得，咱们双方的结盟，是不是需要加强一些？联姻怎么样？”

　　联姻？

　　冯瀚文神情一动，惊讶道：“大哥，你的意思是？思娜和崔浩……”

　　冯瀚逊点头说道：“没错。这男大当婚，女大当嫁。思娜和崔浩的年纪相仿，而且都不小了。是时候考虑婚姻大事了。如果咱们冯家和崔家联姻，这就是亲上加亲，结盟的效果就更好。”

　　冯瀚文竖起大拇指，赞叹道：“大哥，你可真是老谋深算啊！一旦双方联姻，不但为自己找了个惊艳绝伦，优秀无比的女婿，还为咱们冯家拉拢到一位忠实的盟友，一举两得的好事。”

　　冯瀚逊大笑道：“那就这么定了。以后有机会，你先探探崔浩的口风。如果他有意，这件事情就这么定了。”

　　冯瀚文突然询问道：“大哥，思娜那边……她怎么想？会同意吗？”

　　冯瀚逊似笑非笑地说道：“女大不中留啊！喝茶喝茶……”

　　女大不中留？

　　冯瀚文起初一愣，随即便恍然大悟，笑着点了点头。

　　仿若古埃及金字塔型的建筑，总共五层，占地面积上万平方米。坐落在冯家山庄东北区域的一片石林中。而在这片石林中，种满各种果树，随处都是姹紫嫣红，争奇斗艳的鲜花。

　　最底层的大门上，巨大的牌匾上用金色大字刻出“藏书阁”汉字。大门口两旁，两位中年大汉手持兵刃，静静盘膝在大门两旁。就在冯思娜和崔浩距离他们还有数十米远的地方，两人便骤然间睁开双眼，精光乍现。

　　“他是崔浩，咱们冯家贵客。我带他到藏书阁参观一下。”

　　两名中年大汉飘然而起，对着冯思娜和崔浩微微欠身，表示他们可以进入。不过，就在冯思娜带着崔浩，刚刚走进藏书阁大门后，一位满头白发，睡意朦胧的老者，摇摇晃晃从里面走出。他手中还拿着一个酒葫芦，一口酒刚刚灌进口中。看到两人，白发老者哼哼道：“一到四层随意参观，五楼禁止入内。如果想要上五楼，需要家主的亲笔手谕。”

　　“知道。”

　　冯思娜没好气的答应一声，拉着崔浩朝里面大步走去。

　　进入内部大厅，放眼望去，满眼都是一排排的书架。而且每一座书架上，都挂着一个牌子，上面是书籍种类的分类。崔浩一目十行，随着冯思娜浏览一遍后，发现这一楼大多数关于农业和建筑的书籍。

　　“怎么样？我们家的藏书量不小吧？仅仅是这一楼的书籍，就足足有十几万册。我曾经看过藏书阁的书籍统计书目，一共是一百八十多万册。”冯思娜语气中带着几分得意说道。

　　崔浩默默点头。

　　他上辈子失去了丹田，失去了修炼的机会之后，一生的精力都放在了智慧上面。而智慧的主要来源，便是博览群书，最终满腹经纶。而崔家所在的大中华区燕都，在整个地球一统成立联邦之前，可是大中华的四大古都之一。是神州大地的核心所在。燕都图书馆，是整个大中华区最大的图书馆，藏书数量也仅有数百万册。而这一个小小的冯家，竟然有一百八十多万册藏书，数目实在是恐怖。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　读万卷书，行万里路。崔浩已经用了二十多年的时间，死记硬背，钻研理解，熟读了太多的书籍。他这次之所以同意来到冯家，主要是想找到关于史前文明，以及各大遗迹，外星文明的史料典籍记载。

　　忽然。

　　冯思娜挽住崔浩的胳膊，压低声音说道：“一楼和三楼储藏的书籍，没有什么意思。我带你去四楼吧！如果四楼没有你感兴趣的书籍，我带你偷偷到五楼去。那怪老头一定是出去打酒了，他每次外出打酒，没有两天是回不来的。”

　　崔浩惊讶道：“那怪老头是什么人？出去打个酒，竟然需要两天时间？”

　　冯思娜说道：“他是我父亲的老师，三十多年前，他家好像遇到变故，全家人就剩下他一个。是被我父亲从外面救回来的。然后就一直留在了我们冯家，我父亲更是让他留在藏书阁，平时打扫打扫，整理下图书。至于他为什么每次外出打酒，都需要两天？我就不知道了。”


第三百三十三章 炼丹古籍

　　冯家藏书阁四楼，冯思娜带着崔浩仅仅是逛了一圈，便决定趁着那怪老头离开的时间，带着崔浩偷偷溜到五楼。令崔浩意外的是，五楼藏书并不多，放眼望去，也不会超过万册书籍。

　　“崔浩，左边是关于史前文明的书籍，有些是记载了联邦成立之前，世界各国的机密资料，也有些是联邦成立之后，关于议会和联邦军部，以及十三世家，还有一些中小型世家的资料。右边是关于科技，武器，武学典籍。还有一些我没兴趣的书籍。我感兴趣的，还是四楼最里侧的角落，那一堆根本就没有人翻阅的奇闻轶事，旁门左道的书籍。那些书籍很有意思，就连联邦成立之前，你们国家的武侠小说，网络小说，四大名著等等，都有很多。”

　　冯思娜陪着崔浩，漫步在一排排书架前，嘴角噙着笑意说道。

　　崔浩笑道：“曾经我小的时候，对那些武侠小说，网络小说也挺痴迷。我记得有本叫《诛天》的小说，更是令我着迷的，一口气连看三遍。”

　　“《诛天》？”

　　冯思娜眉头皱起，苦苦思索着。因为四楼藏书太多，她曾经即便是经常过去找书，也不可能把那种类型的所有网络小说查找一遍。

　　“崔浩，等咱们从五楼下去，你陪我到四楼找一找那本叫做《诛天》的小说好不好？”

　　崔浩笑道：“没问题。这样，你去找书看吧！我随便逛逛，说不定就能够找到自己感兴趣的书籍。现在是中午两点半，咱们五点钟去四楼。两个半小时的找书看书时间。”

　　冯思娜犹豫片刻，开口说道：“我还是先去四楼找找吧！你就留在五楼。等两个半小时后，你直接到四楼找我就可以。”

　　“OK！”

　　崔浩答应一声，便独自朝着右边走去。两个半小时的时间，对他来说时间太紧。所以，想要从冯家藏书阁找到一些和机密相似的书籍，就需要走马观花，撞大运。而现在，他想要去武学典籍所在的位置，去看一看能不能找到满意的武学典籍。如果真的找到绝佳的武学典籍，哪怕是一下子学不会，死记硬背下来，以后再慢慢修炼也是可以的。

　　两个半小时后。

　　崔浩眼底带着几分失望，他翻阅了五楼大量武学典籍，甚至连史前资料的记载，世界遗迹的位置，还有一些绝密资料，都看了不少。可其中很多内容，他曾经都看到过。这说明，冯家藏书阁里的藏书，绝大部分都不是绝品，而是复印本。

　　“时间到了，今天还是算了。等以后再有机会，再来这冯家藏书阁找找。”

　　崔浩离开五楼，在四楼足足找了十几分钟，才在一个角落中找到冯思娜。此刻的她，就如同小女孩痴迷的观看着小人书似地，津津有味的看着。就连崔浩到来响起的脚步声，她都没有听到。

　　“思娜，找到了吗？”

　　冯思娜被询问声从书籍内容里拉回了意识，她那美丽脸庞上流露出几分失望，摇头说道：“没有找到，我用了两个小时时间，查找了十分之一这种类型的小说，结果没有找到。要不，你帮我找找？我继续休息下，顺便把这本书看完？”

　　“不是吧？”

　　崔浩看了看周围数量庞大的书籍，拼命咽了口口水。

　　冯思娜流露出撒娇的模样，伸手抓住崔浩的胳膊，摇晃了几下，赔着笑脸说道：“崔浩，我知道你最好了。就帮帮我吧？作为你辛苦劳动的补偿，这里的书你随便挑，只要你能拿得下，全都送你了。”

　　“送给我？”

　　崔浩惊讶道：“你们这藏书阁的书籍，可以随便送人？”

　　冯思娜娇笑道：“当然可以。除了五楼的书籍，这四层的所有书籍，都无关紧要。只要你不把它搬空，谁会在意啊？”

　　崔浩缓缓点头，苦笑道：“好吧！既然你这么有诚意，那我就勉为其难的为美女效劳一次啦。不过，咱们可说好了。最多一个小时，六点之前如果还没有找到，咱们就离开。”

　　“没问题。”

　　冯思娜重新坐回到角落的椅子上，捧起手中的书本继续观看起来。

　　这片区域，存在着五花八门，各种类型的书籍。令崔浩哭笑不得的是，关于女人催乳类型的书籍都有。寻找起那本网络小说，稍微有些吃力。

　　“咦？”

　　突然，崔浩的目光在一本封皮发黄，而且还是用丝线缝制的书籍上停下。上面四个龙飞凤舞的繁体大字，如果不动繁体文字的人，根本就看不懂它的名字：《道藏秘典》

　　崔浩从书架上把这本毫不起眼的《道藏秘典》取下来，当他翻开第一页后，发现依旧是用繁体自己书写的文字。不过，里面那一排小字，虽然是手抄本，但字迹却整齐很多：《道藏秘典》分为九大类别：武，经，兵，气，丹，神，密，体，质。本册为“丹”行册，乃道家炼丹之精髓。千丹大道，万劫成神。

　　崔浩的眼睛亮了起来，饱读经书，见识渊博的他，第一时间察觉到，这本毫不起眼的古籍，绝非凡物。常言道：眼睛不识宝，灵芝当蓬蒿。冯家藏书近两百万册，却把这么好的书籍，如垃圾般丢弃在这个角落。如果撰写这本古籍的道家前辈知晓，恐怕会气的吐血三升吧？

　　随后。

　　崔浩又挑选了几本典籍，把这本《道藏秘典》放在其中，然后便走向冯思娜。

　　“找到了吗？”

　　冯思娜这次倒是察觉到催告到来，仰起头好奇问道。

　　崔浩摇头笑道：“实在是太难找了，还是算了吧！如果以后你想看，我回到魔都后，给你邮寄过来，简单省事。也不用再这么辛辛苦苦的寻找。”

　　冯思娜点头笑道：“好吧！现在时间也不早了，都到了吃完饭的时间，咱们先回去吧！”

　　“好！”

　　崔浩笑着说道。

　　冯思娜已经看到崔浩手中拿着的几本书籍，不过她并没有询问，也没有产生什么兴趣。在她看来，这四楼杂书多的是，而且几乎没人翻看。崔浩挑选几本书拿回去翻看，晚上消磨时间罢了。

　　第二天中午。

　　崔浩吃饱喝足，向着冯家家主冯瀚逊提出辞行。这次来到欧洲区巴黎，将近一个月的时间，崔家毕竟刚刚在魔都创建家族，根基不稳，那边的事情很多都需要他出面搭理。

　　大中华区魔都机场。

　　崔浩带着项天，铁血十三鹰走出机场，便看到胖子嘴角叼着香烟，正倚在一辆特制悍马的车头处，投来百般无聊的目光。不过，当胖子看到崔浩等人后，顿时精神一振，把嘴角的香烟取下来，手指轻弹，便弹进不远处摆放的垃圾箱中。箭步迎了上来。

　　“哈哈……老大你们可算是回来了。我这等到黄花菜都快凉了。”

　　崔浩笑着和胖子来了个大大的拥抱，拍了拍他这满身的肥肉，说道：“胖子，这将近一个月的时间，你不但没有掉秤，反而又增加不少份量吧？还记得我临走的时候，说过的那些话吗？哪怕你用营养液给我灌，都要灌到先天境界。给我说说，你现在达到什么程度了？”

　　胖子面色一滞，抬手摸了摸鼻梁，悻悻说道：“老大，我现在算是发现了，营养液根本就不是为我量身制造的。在你离开后，我没少服用营养液，可修为增长却如同龟速。这修为境界……不提也罢。”

　　项天在一旁翻了个白眼，笑骂道：“胖子，你小子这是在嘚瑟呢？还是故意嘚瑟呢？先天二层……啧啧，恐怕这将近一个月，你没少拼命吧？”

　　胖子面色一滞，随即恼羞成怒道：“老项，不带你这样的。我们家雪儿都说了，我演起戏能拿奥斯卡金奖，你现在竟然跳出来揭穿我，太没面了。”

　　他的表情变化，比翻书还快。转瞬间，他故意流露出的悻悻之色，已经消失的无影无踪，取而代之的是得意洋洋的笑容，幸亏他没有尾巴，如果有的话，恐怕早就翘到天上去了。

　　“老大，做的兄弟没给你丢人吧？先天二层。瞧瞧……瞧瞧我这一身的肥肉，里面充斥着的可都是爆炸性的力量。我现在有自信，一拳头能砸死个老娘们。”说着，他抬起胳膊，摆了个POSS造型。

　　崔浩眼底闪过一道满意神色，哑然失笑道：“行了。刚刚你体内真气流动的时候，我们就已经感受到了。你难道连这点常识都没有？”

　　胖子嘿嘿笑道：“有有有，跟着老大混，没有也得有。”

　　“滚犊子。”

　　崔浩故意抬了抬脚，作势踢人的样子，笑骂道。

　　这次，胖子带人一共开过来六辆车，所以众人上车后，崔浩便转头看向身边坐着的胖子，问道：“浩思集团现在怎么样？那光脑科研项目，进展的如何？我记得临走的时候，第一台仿造的光脑已经制造了出来。测试数据稳定了没有？”


第三百三十四章 麒麟学院招生

　　胖子眼底流露出一丝的得意，嘴上却懒洋洋地说道：“我说老大，你这万里迢迢从欧洲区赶回来，咱们兄弟还没有好好叙叙旧，亲热亲热，你竟然又把话题转到公司方面。累不累？累不累啊？我觉得吧！咱们现在应该直接去找一个温泉会所，好好的泡个温泉，洗个热水澡。然后再美美的吃顿大餐，酒足饭饱之后呼呼大睡一觉，然后再说公司和科研项目的事情。”

　　说着说着。胖子已经仰起头，流露出向往神色。

　　副驾驶位子上的项天，转过头看着胖子怪笑道：“是不是再找几个美妞，好好的伺候伺候你？让你真切理解‘春宵一刻值千金’的真正含义？”

　　“没错没错。”

　　胖子哈喇子都差点流出来，眼睛里已经开始放光。

　　不过！

　　他毕竟是掌控着浩思集团这种大集团公司的总经理，反应速度还算是不错。回过神来后，他脸上被尴尬神色所取代，没好气的瞪了眼项天，这才转头看着似笑非笑的崔浩说道：“玩笑，玩笑话而已。胖子我已经有了雪儿，哪里还会想着拈花惹草的事情。老大，你刚刚不是问我公司和光脑的事情嘛？我向你汇报汇报。”

　　崔浩点头说道：“说吧！”

　　胖子说道：“老大。咱们最新研发的通讯设备，军用通讯设备，第一批运走的五千套完全不够用，所以联邦军部又下了大订单，这次是一万套设备。咱们集团公司的生产线已经在加班加点的赶工，预计半个月后，一万套军用通讯设备，就能够和军部进行交易。而民用设备，各大经销商的第一批订单，咱们已经准备好。按照你临走前的决定，决定在十天后进行交易。另外，因为各大经销商带着极大的诚意，所以他们的全部货款，已经全部打入咱们公司账户。所以咱们现在公司的流动资金，已经突破八百亿。而后续订单，也纷纷要求增加数量。这次等你回来，我就想和你商量一下，该怎么决定？”

　　“光脑方面，再次取得巨大突破和进展，八卦排列方式的构架，通过电子产生的磁场，形成全新的特殊回路，整个光脑之间形成神秘变化。起初这种结构并不稳定，可经过众多科研人员夜以继日，不辞辛苦的反复试验。通过八进制的运算规律和方程式，已经令光脑内部结构稳定下来。而全新版本的智能光脑，已经仿造出十台，现在正在进行测试和运行。”

　　“咱们现在最需要的是时间。足够的时间，加上你弄到的那些资料，还有很多技术奥秘没有破解。当不断钻研透彻那些奥秘后，我相信咱们仿造的智能光脑，将会彻底成型，然后推向市场。等到这个时候，将会颠覆整个联邦的计算机产业，达到完全垄断的局面。”

　　说到这里，胖子暂停了一下，脸上也浮现出欲言又止的表情。

　　崔浩听着胖子的汇报，心底暗暗满意。不过，在胖子停下来后，他敏锐的察觉到，胖子偷偷瞟了眼项天，显然是对后面的话，有项天在场觉得不方便说。

　　“胖子，你给我记住。项天是我生死之交的兄弟，以后也是你最亲密的兄弟。以后，不管你有任何话，在他面前都可以说，就像是对我一样。”

　　胖子神色一禀，郑重点头说道：“老大，我记住了。”

　　崔浩说道：“继续说吧！”

　　副驾驶位子上的项天虽然没有说话，但心底却暖烘烘的。崔浩这番话，显然让他心底充满感动。他知道，崔浩这番话不仅是在对胖子说，也是对他说的。

　　胖子说道：“老大，上次你带回来的资料，其中有极小一部分，被咱们的科技人员破解。是关于电磁动力方面的内容。”

　　电磁动力？

　　崔浩眉头微皱，眼神中流露出迷惑神色。他对这个名称很陌生，根本就不知道是什么意思。

　　胖子仿佛看出了崔浩的心思，说道：“电磁动力，是星际飞船的动力能量炉产生的电磁能量，我查阅了大量关于这方面的资料文献，得知动力能量炉是星际飞船必不可少的核心部件。我给你打个比方，一辆车由无数个部件组成，而动力能量炉就等于是这辆车的发动机和油箱的混合作用。另外，我们破解的电磁动力方面的内容，已经远远超出咱们联邦现有的电磁动力系统水平。那些科研专家判断，破解的电磁动力系统，别说是用于星际飞船，就算是打造星际战舰，都是没问题的。”

　　星际战舰？

　　崔浩身躯一颤，俊朗脸庞上布满激动神色。

　　他的那些资料，分别是从两处外星遗迹，也可以说是宇宙中更高文明的星际战舰中得到。所以，他一直都坚信，如果把那些资料全部破解，一定可以打造出星际战舰。可是，他没有想到的是，那些科研人员的破解速度竟然这么快。这大大出乎了他的预料。

　　二十年。

　　或者更短的时间里。宇宙中那支敌友未分的星际舰队，就有可能通过宇宙航线来到地球。如果他们带着善意而来，那还好说，可如果他们带着侵略性而来，到时候如果没有足够的武装力量对抗，恐怕地球人类将会迎来末日。崔浩书看的多，两世为人，人情冷暖心中有数。他分析得出，如果地球科技能够与那支星际舰队抗衡，对方到来后或许不敢轻举妄动，可如果地球科技水平，远远低于对方。力量悬殊巨大的情况下，对方即便是带着善意而来，恐怕到时候也会演变成一场变相的侵略。

　　更糟糕的预测，对方万一要毁灭人类，或者奴役人类，到时候再想反抗，根本就是力不从心，无能为力。

　　所以！

　　未雨绸缪，就算是科技和武力超越不了对方，也要尽可能的提升，提升到有本钱和对方抗衡的地步。只有这样，人类才不会在万一到来的浩劫中，彻底灭亡。

　　“嗡嗡嗡……”

　　崔浩裤兜中，被调成震动模式的通讯器，传出一阵震动声，抖动频率也被崔浩察觉。

　　“先等一下。”

　　崔浩对着胖子说了一声。便接通通讯，看着眼前浮现出齐东山的虚拟影像。

　　“齐老，您找我？”

　　齐东山点头笑道：“麒麟学院招生通知已经传下来，所有参加考核的学员。四天以后，在东方昆仑山脉之外的青阳镇集合。届时，四大学院精英齐聚，各大世家的精英子弟也会纷纷赶到，而议会和联邦军方推荐的精英，同样会赶到那里。所以说，这一次的麒麟学院招生，吸引了全世界所有最优秀，最精锐的新生天才。是龙是凤，是狗是熊，考核中自见分晓。”

　　崔浩被齐东山这番话说的，心底升起一团火热。不过，他并没有脑子一热就答应下来，而是带着笑容说道：“齐老，容我考虑两天，两天后我向您回复。”

　　齐东山缓缓点头。如果换做以前，听到崔浩这番话，齐东山一定会大骂崔浩不知好歹，不珍惜眼前的大好机会。可现在，崔浩多了一层身份，那便是魔都崔家家主。他知道崔浩最近的事情繁多，抽出时间也非常不易。而且，他虽是崔浩的授业恩师，但崔浩成为魔都崔家家主的身份，依旧令他不能再像以前那般百无禁忌的说话。

　　“崔浩，机会难得，我希望你能慎重考虑。我在玄武学院等着你的答复。”

　　忽然。

　　齐东山转头看向项天，笑道：“项天，你如今实力如何？”

　　项天恭敬说道：“最近刚刚突破到先天九层。”

　　齐东山惊讶道：“没想到，你离开玄武学院，修炼速度反倒是提升不少。我们玄武学院名额有限，但如果你愿意，我抽出一个名额给你，你也去参加麒麟学院的考核吧！”

　　项天表情波澜不惊，但依旧带着尊敬神色说道：“谢谢齐老。不过，我也不能确定。如果我老大去参加麒麟学院的考核，我就跟着去。如果他不去，我也放弃。”

　　齐东山瞟了眼崔浩，眼底闪烁着若有所思的神色，点头说道：“就这样，我等着你们的答复。”

　　通讯结束。

　　崔浩心中翻腾着无数念头，他在权衡利弊，是去麒麟学院的好处大？还是放弃后经营家族和生意重要？不过，全世界的精英，连联邦议会和联邦军部都派出新生精英，到时候势必会出现百花齐放，争奇斗艳之盛举。另外，崔浩可以判定，这批人，在不久的将来，就能够在各大领域占据重要地位，成为举足轻重的人物。如果能过去多结实一些天才、精英，将来对自己只有好处没有坏处。

　　最重要的是！

　　思念已久的爱人冯思颖，恐怕也会参加麒麟学院的考核。去一趟，能够和她见面。如果两人都能考入麒麟学院，那就能够朝夕相处。做一对神仙眷侣。

　　“老大，传说中的麒麟学院，如果你要是放弃，恐怕将来会留下遗憾。”胖子突然打断崔浩的思路，表情严肃地说道。


第三百三十五章 崔家会议

　　艳阳高照。通往魔都市外郊区崔家堡的双向四车道公路上，六辆车呼啸着朝崔家堡方向疾驰而来。第二辆车中的崔浩，目光透过车窗看向远处，连接魔都高速公路网的专属高速，正在大量工人挥汗如雨的劳作下，如火如荼的修建着。从崔家堡方向朝着周围延伸的几条公路修建，也已经开工。

　　一旦专属高速，和周围几条全新的公路彻底开通，崔家堡所属的地理位置，将大大改善，整个交通网四通八达，异常便利。

　　六辆车驶入崔家堡大门，停在里面的大广场上，十位崔家核心长老，和父亲崔天龙一起，已经风风火火赶到。

　　“浩儿，此行顺利吗？”

　　崔天龙打量着儿子，眼睛里满意神色流转，开口问道。

　　崔浩笑道：“爸，一切都很顺利。该办的事情都已经办完，还获得了不错的收获。”

　　话音落下，崔浩的目光已经缓缓从诸位长老身上扫过，笑着说道：“这段日子，辛苦诸位长老了。看到如今我崔家面貌，我已经开始为自己是崔家族人而自豪。我相信，在诸位长老，全族成员齐心协力下，咱们崔家将会在这日新月异的时代，迅猛发展。令各方势力，都要仰着头看我崔家。”

　　豪言壮语，从崔浩口中说出。崔天龙和崔家十大长老，却并没有觉得不妥。以如今的崔家发展趋势来看，他们已经看到崔家将会超越以前巅峰时刻的将来。他们相信，在崔浩的带领下，崔家能够再创辉煌，博得更大的发展。

　　大长老含笑说道：“家主，你这次回来，有没有新的执行方案？”

　　崔浩说道：“有几件重要的事情，我需要和大家开会商议。十三鹰，你们立即返回各自的岗位，带好你们各组成员，在最短的时间里，给我整体突破。我需要你们成为咱们崔家的镇族护卫。”

　　铁血十三鹰齐齐抱拳，恭敬说道：“家主放心，绝对不辱使命。”

　　崔浩的目光，移动到项天身上，认真说道：“老项，你去金盾保安公司吧！这次巴黎之行，相信你也看到了阿涅利家族的底蕴，分裂后的崔家，远远比不过阿涅利家族。所以，我需要你做的是，挑选忠心武者，组建规模更大的保安团。记住，一定要精益求精，尽可能的让每位保安团的武者，都拥有先天级别的实力。”

　　项天抱拳说道：“老大，放心吧！”

　　随着铁血十三鹰和项天离开。崔浩再次说道：“爸，诸位长老，咱们到会议大厅开会吧！接下来的会议，关乎到咱们崔家一年，或者两年内的发展。希望诸位认真对待。”

　　崔家会议大厅。

　　上首是家主宝座，下方两侧一共摆放着二十四把椅子，除非是家族有重大会议，否则来这里议会的只有十大长老，崔天龙，以及几位从崔家底层提拔的精英人才。

　　这次会议。

　　那四位曾经在崔家底层的精英人才，也被召集过来。加上胖子，参加这次会议的人数，总共是十七人。这十七人，也代表着崔家核心权利圈子。

　　“大长老，在会议开始之前，先说说从巴黎运回来的防御武装系统，还有电磁冲脉炮的事情吧！”崔浩目光缓缓扫视众人，最终停留在大长老身上。

　　大长老说道：“家主，按照你让金鹰传回来的要求，两套防御武装系统分别安装在咱们崔家堡和科研基地。组装程序已经完成，一旦启动，将会形成能量防御系统。我们测试过能量防护层所能承受的攻击力，却没有测试出结果，因为火箭炮和激光炮都没办法击破。电磁冲脉炮安装在了咱们崔家堡，尽管我们没有测试过它的威力，但充能数据显示，它的威力能够炸平一座百米高山峰。”

　　崔浩心中暗暗震惊。他以前对科技武器并没有多少研究，可听到防御武装系统的防护性，以及电磁冲脉炮的威力，让他都觉得恐怖。

　　他在想，如果上一世的燕都崔家，有这么厉害的防御武装系统，电磁冲脉炮，恐怕郑家和王家再厉害，也不可能攻破他们家族最后的堡垒吧？

　　崔浩沉声说道：“爸，大长老，这两套武装的启动程序，务必由你们两人亲自掌控。以后，如果不到十万火急的紧要关头，不能暴露它们的存在。另外，防御武装系统和电磁冲脉炮，被列为咱们崔家最高机密。核心资料送往家族藏经阁。”

　　“是！”

　　“好！”

　　大长老和崔天龙同时答应。

　　崔浩缓缓说道：“那么，会议正式开始。我先说说第一件重要事情：前段时间，浩思集团科研部那边侦察到，澳洲腹地，一个军事基地之中，利用浩思集团研发的通讯器，朝着外太空发射出一道强力通讯信号。诸位，咱们崔家隶属联邦十三大家族之一，而在场的诸位也都是咱们崔家高层，我相信你们应该已经得知，外太空出现一支神秘的星际舰队。而澳洲那边发射的通讯信号，传递过去的内容是象征着和平，友好。所以我相信，二十年，或者更短的时间里，那支神秘的星际舰队，就会判断出咱们地球的精确位置，一旦他们打通星际航线，来到咱们这里。危险也就随之而来。”

　　“什么？”

　　“该死，谁发出的通讯信号？”

　　“蠢货，这是在暴露咱们地球的位置啊！”

　　“混蛋……”

　　崔家十几位高层人员，一声声惊呼过后，纷纷露出愤怒表情，大声咒骂起来。他们都是精明之人，哪里会不明白这其中的利害关系。

　　友好？和平？

　　开什么国际玩笑？那只星际舰队能够遨游宇宙，说明他们的科技水平，远远超越地球。谁敢保证他们来到地球之后，不是杀戮和征服？

　　崔浩双手虚空抬起，制止大家的怒骂，沉声说道：“所以，危机已经来临。我们现在没办法判断出，对方还需要多久就能赶到银河系，来到地球？我们现在能做的，就是尽快发展咱们崔家的势力。个体武力，我们需要不断突破，每个人都要拥有强大的战斗力。而科技，人才，我们同样要不惜一切代价，疯狂发展。在那支神秘的星际舰队到来之前，做好万全准备。”

　　“我的要求是：两年之内，崔家武装力量最少要提升十倍，这分为两个方面，人数和实力。另外，约束咱们崔家族人，不要招惹是非，给家族带来麻烦。同时也要暗中拉拢其它势力，尽可能多的获得好处。家族掌控的集团公司方面，扩大经营规模，抓紧时间谋取钱财，囤积大量资源。”

　　“我会制定一份家族扩张计划，列为咱们崔家最高机密。诸位一定要齐心协力，完美执行这项计划。”

　　崔天龙，十大长老，四大管事纷纷点头。就连胖子也郑重答应。

　　崔浩继续说道：“有些事情，我一直没有告诉大家。今天，我觉得有必要让在场的诸位知道。在我手中，掌控着两处星际遗迹，也就是损落在我们地球的星际战舰。而浩思集团科技部研发的产品，通讯器和智能光脑，很快就能够彻底流入市场，而将来，还会有多超越地球科技数百年的外星科技，将会被咱们研究透彻，并且利用起来。”

　　“天啊！”

　　“怎么可能？”

　　“我不是在做梦吧？还是我幻听了？”

　　“……”

　　崔天龙，崔家十大长老，四大管事，纷纷从椅子上站起来，脸上布满震撼神色。崔浩的话，犹如一枚核弹在他们心中轰然爆炸，把他们震得晕头转向，骇然无比。

　　家主……

　　家主他竟然掌控两处星际遗迹？两艘损落在地球的星际战舰？如果是这样，自己崔家完全可以在地球上称王称霸啊！

　　对了！

　　家主说，还在研究外星科技，也就是说明，现在还没办法控制那两艘星际战舰。

　　想通这点，众人纷纷释然。

　　不过，他们的眼睛，已经释放出火热的光芒，一眨不眨的看着崔浩。他们在庆幸，庆幸当初崔家分裂的时候，他们的选择是多么明智。只有跟着这样的家主，崔家才能够走向辉煌。崔家才能够凌驾于各方势力之上，成为一方霸主。

　　崔浩要的就是这种效果，虽然他暴露了自己掌控两处星际遗迹的事情，但他并没有告诉众人地点在哪！所以，他并不担心家族某位野心勃勃的长老，管事，会对他造成威胁。他现在需要的是凝聚力，整个崔家最完美的凝聚力。众人齐心，其利断金。只有这样，才能够彻底发挥崔家潜力，爆发出常人难以想象的威力。

　　“诸位，我理解大家震惊和惊喜。但我要告诉大家的是，如今咱们还没办法掌握那两艘星际战舰的科技力量。所以，这件事情只能有咱们在场的众人知道，绝对不能泄露出去。否则，咱们崔家的会被无数势力盯上，末日也就到了。”崔浩警告道。

　　“家主，我们明白。”


第三百三十六章 布下棋子

　　崔浩端坐在上首位置，再次沉声说道：“这就是我要说的第二件事情。也是我为什么要大家齐心协力，经营好咱们崔家生意，秘密发展咱们势力的原因。我想诸位也不想看到，将来咱们拥有强大的科技，却无人可用，最终咱们的成果被别人抢走吧？”

　　崔天龙刚刚坐下，听到崔浩的话，再次豁然起身，情绪激昂地说道：“决不允许。这是咱们崔家走向辉煌的保障，我们绝对不能把自己家的成果，被别人抢走。”

　　“不允许。”

　　其他人纷纷大声喝道。

　　崔浩满意点头，笑道：“那么，咱们接下来说第三件事情。我在从机场回来的路上，接到玄武学院副院长齐老的通讯，告知麒麟学院招生开始。他希望我去进行麒麟学院的招生考核，到麒麟学院学习。大家对这件事情，怎么看？”

　　“我来说。”

　　随着一声洪亮的声音响起，会议大厅房门处，出现了老爷子伟岸的身影。

　　崔浩起身，看着老爷子一步步走来，笑着说道：“爷爷，您怎么来了？”

　　老爷子说道：“你去了一趟欧洲，就弄回来那么多好东西，就连我这老东西也坐不住了啊！听说你回来了，我就过来看看，没想到你竟然谈起麒麟学院的事情。”

　　随着老爷子入座，崔浩询问道：“爷爷，那您有什么建议？”

　　老爷子沉声说道：“崔家破而后立，整体实力大不如从前。如果我看的不错，如今我们崔家，已经成了联邦十三大家族最弱的一个。而你想要发展崔家，令崔家变得更强，仅仅靠着咱们崔家族人是不够的。招兵买马，迫在眉梢。而招揽人才最好的地方，就是这麒麟学院。”

　　崔浩回来的路上，就想过这个问题，听到老爷子的话，他心底顿时有了决定。

　　“好，既然爷爷您都这么说了，那我就去麒麟学院。我有足够的自信，成功进入麒麟学院，并且结交一批资质强，重情重义的兄弟。”崔浩认真说道。

　　老爷子朗声笑道：“孙女，你以后会为你今天的决定赶到庆幸的。行了，我来听听你们的会议，并不会发表意见，你们继续吧！”

　　崔浩点了点头，说道：“第四件事，也是今天会议的最后一件事。我希望你能够在三个月后，在国内挑选出最隐秘，而且占地面积足够大的区域。花钱买下来，将来我有大用。”

　　大长老神色一动，询问道：“家主，什么大用？”

　　崔浩微微一笑：“暂且保密，将来计划实施，诸位自然会知道。”

　　崔家会议，随即又商讨了很多细节问题，然后崔浩便宣布散会，送走胖子后，独自回到住处，开始拟定家族未来两年的发展规划。

　　夜色朦胧。

　　魔都灯火辉煌的街头，崔浩独自一人漫步在人流中，静静感受着都市的繁华。同时，他也需要静一静，仔细想一想很多事情的细节，规划。很多时候，细节决定成败。崔浩对这句话很认同。不过，他觉得现在的崔家，还远远不够支撑他心底更大的发展计划。

　　骤然间，他想到一个人，一个崔家旁支底层，却异常精明能干的人物。

　　崔伟！

　　崔浩观看过崔家所有人的资料，对于崔伟的资料，更是研究过很多。在他眼中，崔伟以前虽然做的事情都是小事，但每一件事情都办的面面俱到。

　　拐过一条街区，眼前豁然出现黄浦江的夜景。在人流涌动中，崔浩心底有决定，掏出通讯器，拨通崔伟的通讯号码。

　　“哪位？”

　　因为崔浩并没有启动虚拟影像设备，所以眼前并没有出现崔伟的虚拟影像，崔伟也看不到崔浩的样子。

　　“是我，崔浩。”

　　“您是……家主？”

　　“嗯！有时间吗？要不要来外滩看看黄浦江夜景？”

　　“是，我立即赶过去。”

　　通讯结束，崔浩收起通讯器，看着黄浦江上两艘豪华客车缓缓驶过，心中突然想起两张面孔：张妙妙和张豆豆姐弟二人。

　　想到张豆豆这个心细如发，聪明伶俐的孩子，他心中的想法活络起来。如果把张豆豆放在崔伟身边，应该效果更大吧？不过，以张妙妙疼爱弟弟的心情，她会同意让崔伟把张豆豆带走吗？

　　江风吹拂，撩起崔浩额前几缕长发。眺望江面，他那挺拔而俊朗的模样，吸引了不少小姑娘的眼球。

　　崔伟来的很快，当他找到崔浩，看着崔浩面朝江面，如雕塑般静立的背影，眼底浮现出几分复杂神色。虽然魔都崔家成立，他也受到了重用。但他并不满足现状。他已经看出，家主是一位可以做大事的人。如果能跟着家主做事，将来一定能够发挥出更大的作用。

　　不过！

　　家主一直都没有见他，仅仅是把他安置在武堂，另交给他一些生意上的工作。这让他心底充满无奈。就在半个小时前，突然接到家主的通讯，并且找他去外滩欣赏黄浦江夜景，这令他激动起来。

　　“家主，您找我？”

　　崔伟极力控制着自己的情绪，来到崔浩身边后，恭敬说道。

　　崔浩缓缓转身，看着崔伟冷静的表情，心底暗暗点头。他的目光，朝着周围扫视几眼，发现除了一些女人，用那亮晶晶的眼睛不断瞟着他，而不会听到他说的话，这才淡然笑道：“崔伟，我看过你的资料。知道你是一位精明能干的人才。想不想知道，家族提拔的四位管事，为什么没有你？”

　　崔伟摇头说道：“不知。请家主明示。”

　　崔浩笑道：“其实，在提拔管事的时候，大长老和我提过你。不过却被我否决了。我觉得，家族管事并不是你的最好去处。只不过，当时没有想好，把你放在什么位置，所以就搁置下来。”

　　崔伟心底一震，精明的他顷刻间听明白，家主这是准备重用他，而且也想好了他的去处。

　　“家主，我崔伟这条命是崔家的，是您的。有任何命令，您尽管吩咐。”

　　崔浩缓缓点头，随着视线从周围收回，最终落在崔伟脸上，一字一句地说道：“我需要你离开家族，离开魔都。隐姓埋名，单独去闯一份事业。”

　　“什么？”

　　崔伟面色微变，打量着崔浩，发现他并不像是在开玩笑。

　　崔浩继续说道：“你可以从武堂，或者十三鹰组任意挑选两人。记住，只能挑选两人，带着他们离开。而我会给你准备一百亿资金，助你发展势力。一年内，你必须找到落脚点，确定发展计划，并且在那个地方彻底稳定下来，组建起势力雏形；两年之内，打开局面，精挑细选出五位之内，可以对崔家忠心耿耿的心腹；三年之内，组建一支最少三百人的核心武装势力。最重要的是，这件事情，整个崔家除了你和挑选出的两人，只有咱们四人知道。能不能胜任这项秘密任务？”

　　崔伟身躯微微颤抖起来，眼神中闪烁着激动的光芒。不过，他并没有急着回答崔浩的问题，心中无数念头翻滚，两三分钟的沉默后，他沉声说道：“家主，我需要营养液的支持。”

　　崔浩眯起眼睛，盯着崔伟认真的表情，半分钟后，他伸手拍在崔伟的肩膀上，笑容也浮现在他的脸庞上，点头说道：“果然是我看中的人，如果你不提这个要求，我派你执行这次任务，反倒有些担心了。崔伟，你没有让我失望。放心，我会留给你一个通讯号码，你需要营养液的时候，可以联系他。后天我会离开魔都，去麒麟学院学习，修炼，现在还不确定什么时候能回来。在我离开之前，会吩咐通讯号码的主人，让他为你提供营养液。不过，你每年只有一次联系他的机会。”

　　崔伟重重点头：“家主，我记住了。一定不负您的期望。”

　　外滩江岸边，崔浩静静看着崔伟离开，脸上浮现出一丝笑意。一枚棋子已经布置出去，他虽然知道这还远远不够，但他现在缺钱，缺人，只能一步步来。

　　离开外滩，崔浩拦截了一辆出租车，把张妙妙家的地址告诉司机后，崔浩便缓缓闭上眼睛。

　　很快！

　　出租车便停在漆黑的巷口外。崔浩下车后，穿过那条隔着几十米远，才有一盏敞开式路灯的小道。前行一百多米，走进一栋破旧三层楼的楼道。

　　“砰砰……”

　　站在二楼张妙妙家门口，崔浩敲响房门。片刻之后，房门便从里面打开，张豆豆站立在门内，好奇的朝着外面看来。

　　“崔哥，是你啊？”

　　张豆豆看到崔浩，顿时流露出亲切的神情，笑着说道。

　　崔浩笑道：“怎么？不欢迎？”

　　张豆豆连忙摇头说道：“欢迎，怎么会不欢迎。崔哥你能来我家，我求之不得呢！对了，你是不是来找我姐的？她正在洗澡，很快就出来了。”

　　崔浩笑道：“我是来找你的，但也需要和你姐谈谈。给我倒杯水吧！有点口渴。”

　　“好嘞……”


第三百三十七章 未雨绸缪

　　浴室门打开，穿着粉红色卡通睡衣，正用干毛巾擦着湿漉漉长发的张妙妙，从里面走出。当她的目光，落在投来视线的崔浩身上后，神色微微一呆，顿时美艳的脸庞上通红一片，羞涩更是荡起层层涟漪，让她心头一颤。

　　“你……你什么时候来的？”

　　下意识的，她用那干毛巾挡在胸前。

　　崔浩哑然失笑，看着张妙妙稍有慌乱的模样，说道：“刚到，屁股还没把沙发暖热。不过，我在你眼里应该和色狼不在同一级别吧？你这反应，感觉像是我做错了什么事一样。”

　　张妙妙也察觉到自己的举动有些夸张，毕竟她穿着的睡衣还算是保守。不过，睡衣的样式、颜色、图案，则令她奔溃，毕竟还是第一次，她穿成这样出现在一个男人面前。

　　羞死人了！

　　她心底无力呻吟一声，箭步冲向她的房间，只留下一句：“我去换件衣服，你等一等。”

　　“咦？我姐怎么回她的房间了？崔哥你没说有事找她吗？”张豆豆端着热茶，从厨房里走出来，看着姐姐奔进房间的背影，好奇的看了眼崔浩问道。

　　崔浩笑道：“你姐脸皮薄，被我看到她穿粉色卡通睡衣的模样，害羞了。所以回房间去换身衣服。”

　　“哈哈哈……”

　　张豆豆放声大笑，笑的眼泪都快流出来了。

　　几分钟后。

　　张妙妙从她的房间里走出来，脸庞上的红晕已经消失大半，湿漉漉的长发也被她擦干不少。来动崔浩面前，开口询问道：“崔董，这么晚来我家？你找我有事？”

　　崔浩说道：“其实，我这次过来主要是找豆豆。不过，这件事情和你也脱不开关系，想要征求下你的意见。”

　　找豆豆？

　　张妙妙迷惑道：“你找我弟弟做什么？”

　　崔浩并没有回答她的问题，而是转头看向张豆豆，严肃说道：“豆豆，雏鹰永远躲在老鹰的羽翼下，永远都长不大的道理，我想你明白吧？”

　　张豆豆不明白崔浩的意思，但还是点了点头。

　　崔浩这才看向张妙妙，开口说道：“张妙妙，豆豆是我见过最聪明，也是最有天赋的孩子。如果我没有看错，他现在的修为，已经达到后天六层了吧？这种进步速度，绝对堪称恐怖。而且，他年纪也不小了，我希望你能够放手，让他自己闯荡一下。大浪淘沙，经过社会的洗礼，锻炼，才能够成就一位杰出人才。”

　　张妙妙眉头微皱，盯着崔浩问道：“你到底想说什么？”

　　张豆豆则若有所思的看着崔浩，等待着崔浩接下来要说的话。

　　崔浩说道：“我想让张豆豆和你分开，去闯荡一份属于他的未来。我相信，没有你的庇护，他的成长会更加迅速，或许永不了几年，他就会变得成熟稳重……”

　　“你不要说了，我不同意。”

　　张妙妙带着恼怒神色，打断崔浩的话，斩钉截铁地说道。

　　“我同意。”

　　张豆豆的声音响起，小小的脸庞上，浮现出坚定神色。

　　张妙妙眉头深深皱起，怒声喝斥道：“豆豆，你胡说八道什么呢？你年纪太小，我不允许你离开我，独自出去闯荡。再过几年，等你再成熟点，实力再强点，然后再出去做事。”

　　张豆豆摇头说道：“姐姐，我困在这个家里太久了。我渴望到外面去。崔哥治好了我的腿，我不但能够像正常人一样生活，还能够修炼武学，拥有比无数同龄人都强的实力。我相信他，我相信他不会害我，反而会给我指一条明路。姐姐，我知道你心疼我，不放心我。但我真的需要自己的空间，进行学习和锻炼。”

　　“你……”

　　张妙妙张了张嘴，却突然发现自己含辛茹苦照顾大的弟弟，竟然有些陌生。

　　张豆豆说道：“姐姐，崔哥说的对，雏鹰永远躲在老鹰的羽翼下，永远都长不大。你能照顾我十几年，但你能照顾我一辈子吗？让我去吧！我要变强，要拥有更强的能力。将来……我需要用我坚实胸膛，强有力的臂膀，为姐姐你遮风挡雨。”

　　“我……”

　　张妙妙虽然懂这些道理，可让弟弟离开，她舍不得，也不放心。

　　张豆豆伸手挽住姐姐的手臂，认真说道：“姐姐，你总不想，将来你弟弟是一个一无是处的废物吧？我的起步比较晚，只能现在奋起直追。相信我，不管我在哪里，不管我在做什么，我都会照顾好自己。就算是为了姐姐你，我都会平安回来，让你看到一个不一样的弟弟。”

　　崔浩说道：“妙妙，放手吧！”

　　张妙妙看了看弟弟，又看了看崔浩，犹豫了大半晌，这才一屁股坐在崔浩身边。此刻，她再也顾不得崔浩是她的大老板，伸手扭在崔浩的腰上，愤愤说道：“都怪你。如果不是你，豆豆也不会有这种想法。”

　　崔浩皮粗肉厚，体魄强悍程度，哪里是张妙妙扭两下会疼的。不过，为配合张妙妙的撒气心理，他故意装出咧牙切齿，疼痛不堪的模样，举手求饶道：“错了，我错了，女侠手下留情。”

　　张妙妙扭了崔浩几下，心里的怒气已经消失大半，看着崔浩的模样，她忍不住“噗哧”笑出了声。松开崔浩的腰后，询问道：“你准备让豆豆去哪？”

　　崔浩摇头说道：“我不知道。”

　　张妙妙瞪大眼睛，不可思议地说道：“你不知道？你让豆豆出去闯荡，却不知道去哪？你逗我们玩呢？”

　　崔浩笑道：“我们崔家，将会有人出去执行秘密任务。他只会从家族挑选两位家族高手带在身边。然后拿着我给的巨额资金，以及修炼资源，远离魔都，隐姓埋名默默发展势力。至于他选择去哪，完全由他自己决定。我让豆豆跟他去，一方面是想锻炼豆豆，另外一方面，是他心思缜密，聪明伶俐。好好培养，成为他的左膀右臂，是没有问题的。”

　　“这……这行吗？会不会有危险啊？”

　　张妙妙满脸担忧的问道。

　　崔浩摇头说道：“不好说，危险或许会有。但成为强者的道路上，哪里会没有危险？任何一位强者，此生注定要面对无数的危险，在生死一线中拼搏，才能够突破到更强的境界。”

　　张豆豆问道：“崔哥，什么时候动身？”

　　崔浩说道：“两天时间准备。大后天一早动身。”

　　“没问题！”

　　张豆豆点头说道。

　　崔浩缓缓站起身子，目的已经达到，他不准备再多做停留。后天就要离开魔都，去昆仑山参加麒麟学院的考核，离开之前，他需要把所有的事情都布置妥当。

　　临走前，崔浩严肃的看着张豆豆说道：“豆豆，我最后送给你两句话。第一句话：不管你身处何地，不管你身边是什么环境，都必须坚守本心，不能做违背良心的事情；第二句话：为人处世，多听，多看，少说，多做。任何情况下，都要低调，懂得隐忍。”

　　张豆豆把崔浩的话在心底反复默念几遍，点头说道：“崔哥，我记住了。我走了之后，你一定要好好的照顾我姐姐，别让那些坏人欺负她。”

　　“放心吧！以后只有你姐姐欺负别人的份，没有别人敢欺负她。”崔浩说了一句，转头瞟了眼张妙妙，朝着房门外走去：“走了，你们早点休息。”

　　第二天。

　　崔浩和十大长老，四大管事齐心协力商讨研究之下，终于把未来两年的发展计划定制完成。不过，其中很多细节，还需要长老和管事们慢慢商酌。

　　傍晚时分，项天找到崔浩。

　　“老大，我决定了。不去参加麒麟学院的考核，也不准备进入麒麟学院了。银盾保安公司需要大力发展，我也制定了详细计划。不出三年，我就能给你培养出大批忠心耿耿，而且实力不弱的高手。”

　　“你真的决定了？”

　　崔浩问道。

　　项天重重点头：“决定了。”

　　崔浩沉默片刻，脸上浮现出几分笑意，说道：“既然你不愿意去玩一圈，那就留下吧！”

　　项天迷惑道：“玩一圈？”

　　崔浩笑道：“没错，我其实已经想清楚，麒麟学院安静学习，修炼，并不适合我。我需要的是面对无数问题，迎接各方压力。只有压力，才能让我更有动力。我这次去昆仑山，一方面是想见识见识整个联邦最优秀的绝世天才们，令一方面也想拉拢一些人。当然，还能够见到我的女人，何乐而不为？”

　　项天恍然，笑着说道：“那我等老大你回来，继续跟着你打拼。”

　　崔浩点头说道：“老项，培养人才重要，但你自己的实力提升也至关重要。修炼方面一定不能懈怠，哪怕是豁出去，也要尽快突破到武尊境界。以后这个世界，强者越来越多，只有武尊境界的高手，才算是真正的武者。营养液方面，我会大力支持，等我回来，再去订制一批顶级营养液，提供给咱们最亲密的兄弟们服用。”


第三百三十八章 奔赴昆仑

　　昆仑山，大中华第一神山，古人更是称它为中华“龙脉之祖”。亚洲中部大山系，也是大中华西部山系的主干。西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏之间，延伸至青海境内，全长约2500公里，平均海拔5500—6000米，宽130—200公里，西窄东宽，总面积达50多万平方公里。

　　巴赫县，青阳镇。

　　依山傍水，风景秀丽。尤其是灵气十足，来到这里的人都会有种心旷神怡的感觉。这座小镇有着上百年的历史，总面积不大，居住人口也不多，充满古典建筑风格的楼房，倒是展现出它独特的韵味。

　　距离青阳镇四十多公里的公路上。

　　崔浩背着旅行包，沿着荒无人迹的公路，一步步朝着青阳镇赶去。他的运气极差，赶到巴赫县后，临时购买的一辆二手车，坏在半途中。因为那里前不着村后不着店，方圆数十里地都没有修车铺，所以他直接选择放弃车辆，一边步行赶路，一边希望遇到过往车辆，搭个顺风车。

　　可惜，他步行了足足两个小时，竟然没有遇到一辆前往青阳镇的车辆，反倒是从青阳镇到巴赫县的车辆遇到好几辆。这种状况，让他有种“人倒霉了放个屁都能砸到脚跟”的感受。

　　然而。

　　一首学生们励志学习的歌曲，却被某人在鬼哭狼嚎中，唱出一种回肠荡气的气势。那声浪，层层不息，时时不断：

　　“小小滴少年郎，背着书筐去学堂。不怕太阳晒，也不怕风雨光……”

　　崔浩停住脚步，心中微微一喜，因为他已经听到，声音是从后面传来，这说明自己可以搭顺风车了。不过，当他转头朝着后面看去后，整个人如遭雷击，傻在了当场。

　　什么是奇葩？

　　什么叫极品？

　　崔浩两世为人，形形色色的人见过无数，却还是第一次见到这么奇葩，这么极品的年轻人。

　　一头小毛驴，艰难的拉着一辆平板车，缓缓朝他走来。而在那辆平板车上，一位穿着红色大裤头，紫色小背心，披着麻布片子，头上顶着绿色荷叶，用一根黑绳从头顶系到下巴。他的姿势，更是古怪到极点。单膝跪在平板车上，另一只脚却翘起放在大腿部，一只手托着下巴，一只手抠着脚丫。最雷人的是，他竟然涂着熊猫眼影，嘴唇上还抹着通红的口红，像极了烈焰红唇。

　　“操……这哪里冒出来的极品货色？”

　　饶是崔浩性格淡定，依旧忍不住爆了句粗口。

　　“哟哟哟，这光天化日之下，竟然遇到一靠着11路赶路的哥们。有毅力，有恒心，有大智慧。哥们儿，你这是要做苦行僧的节奏啊？”奇葩青年放下摆出的姿势，盘膝坐在平板车上，歪着脑袋对崔浩大喊道。

　　崔浩犹豫了一下，苦笑道：“点子背，运气不佳。半路车坏了，就只能靠着双腿赶路。倒是朋友你，这打扮，这行头，令人叹为观止啊！你这是赶着去拍电影？还是演完手工回来？”

　　奇葩青年眼睛一亮，对着崔浩竖起大拇指，啧啧感叹道：“有眼光，老曹我终于碰到一个有眼光的哥们了。我不是演员，也没有演戏，但我真的像大明星吗？像那位影帝？”

　　“噗……”

　　崔浩一口老血，差点喷出八丈远。

　　大明星？

　　影帝？

　　好吧！这哥们靠着这副打扮，说不定还真能拿到个最佳丑角的大奖。

　　“朋友，你不像大明星，不像影帝。而是那些大明星，大影帝都像你。我崔浩曾经也自认为见多识广了，但你这充满男人味的打扮，我还是第一次见到。”崔浩强忍着笑意，调侃道。

　　“新潮，新潮款！”

　　奇葩青年放声大笑，看着崔浩满是亲切感，说道：“哥们，我喜欢你，懂事，嘴甜，会说话。以后老曹我罩着你了。谁要是敢欺负你，你就报我老曹的名字，我一定打的他连他爹妈都认不出来。”

　　崔浩摸了摸鼻梁，笑道：“那就多谢了。”

　　奇葩青年得意地说道：“客气，客气了。我说，你要不搭我的顺风车吧？一路上，还能有人陪我说说话。你是不知道啊！我老曹最是怕寂寞，这一路上，我除了和老驴聊天，就再也没有聊天对象了。”

　　搭……搭车？

　　崔浩咽了口口水，看着奇葩青年坐着的那辆平板车，又看了看艰难拉扯的驴子，苦笑着摇头说道：“还是算了吧！如果咱们都坐在平板车上，那就是超载。我本善良，不能眼看着把这头驴子给累死啊！”

　　“呃……”

　　奇葩青年呆了呆，看了看那头驴，又看了看崔浩。随即他从平板车上跳下来，大声笑道：“容易，容易解决。这在我老曹眼里，都是小问题。哥们儿，咱们今天一见如故，格外投缘。我走着，你坐车。只要陪着我聊聊天就好。”

　　“这……好吧！”

　　崔浩独自走了两个小时，虽然不累，但也乏味。既然这奇葩青年这么有诚意，他就恭敬不如从命了。

　　启程，赶路。

　　在平板车旁懒洋洋走路的奇葩青年，看着盘膝在平板车上的崔浩问道：“哥们儿。你叫崔浩是吧？再次郑重的自我介绍一下。本人姓曹名顶天，曹顶天是也。不过，咱们已经是哥们了，你叫我老曹就行。这样，我就叫你老崔吧！听着亲切些。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，心底却对这个自来熟产生了几分好感。

　　曹顶天再次问道：“哥们儿，你去鸟不拉屎的青阳镇干什么？回家？走亲戚？还是去……去昆仑山参加麒麟学院的招生考核？”

　　崔浩神色一动，瞬间明悟，眼前这位奇葩青年，应该也是去参加麒麟学院考核的武学高手。只不过，不知道他是什么来历？

　　“参加麒麟学院的招生考核。老曹，你应该是和我一样吧？”

　　曹顶天懒懒散散地说道：“是啊！被我那死鬼师父逼着，非要参加什么考核？要不然，我才不来这里呢！还不如呆在我那一亩三分地，翻着锅铲，挥洒着柴米油盐酱醋茶，展示我厨师之荣耀，多爽多潇洒？而且，以我老曹天资聪敏，英俊无比，天赋异禀的资质，他麒麟学院应该八抬大轿把我请进他们学院才对。”

　　厨师荣耀？

　　这货是厨师？

　　刚刚他在平板车上摆造型的时候，好像用手扣着脚丫子呢！他做的饭，是给地球人吃的吗？

　　崔浩好奇问道：“老曹，你师父是谁啊？这次来参加麒麟学院考核的，应该都是来自四大学院，十三大家族，联邦议会和联邦军方。你属于哪个派系？”

　　曹顶天哼哼道：“议会，联邦议会。你说……我只对厨艺感兴趣，我师父非让我来参加这破考核，非要我加入麒麟学院，真是淡淡的忧桑啊！对了，哥们你是代表哪个派系？军方？十三大家族？”

　　崔浩笑道：“我算是代表玄武学院。”

　　曹顶天惊讶道：“你是玄武学院的学生？那你有没有听说过一个叫崔浩的家伙？听说那家伙是玄武学院战力榜第一名，很厉……”

　　他的话戛然而止，那双眼睛瞪的滚圆，脸上流露出不可思议的神色。

　　崔浩哭笑不得地说道：“老曹，这种问题，以你这种高智商的人，不应该问啊！算了算了，相信你也是聪明一世糊涂一时，可以原谅。”

　　曹顶天拼命咽了口口水，频频点头说道：“对对对，我是聪明一世糊涂一时。嗨嗨……没想到，我竟然捡到玄武学院战力榜第一高手了。哥们……不对，是兄弟。崔兄弟，听说你很厉害，要不我给你弄一桌子好酒好菜，你做我的保镖吧？时间不长，就这段去麒麟学院考核的时间。怎么样？”

　　崔浩似笑非笑地说道：“这可不好办。我不仅是玄武学院的学生，还是魔都崔家家主。如果我堂堂家主身份，给别人做保镖，这件事情万一被我父亲知道，他非得打断我的腿不可。”

　　“这……倒是个问题。算了算了，到了青阳镇，我再找个保镖就好了。”

　　两人就这么一边赶路，一边聊着。气氛还算是不错，不知不觉间，又前行了十几公里。

　　“咦，前面有车，还有人？”

　　曹顶天突然指着前面叫道。

　　崔浩放眼看去，因为距离远，他看不清前面是什么人。所以快速打开旅行包，从里面掏出高倍望远镜，然后再次朝着前面看去。

　　“是他们？”

　　崔浩眉头一皱，眼神中爆射出一团寒光。

　　曹顶天没有想到，崔浩竟然随身携带着望远镜，正准备借来玩玩，却发现崔浩的神情变化。一瞬间，他便判断出来，崔浩看到的人，绝对和他有过节。

　　“好玩的事情来了。”

　　曹顶天心底一乐，一巴掌抽打在小毛驴的后臀上。吃疼的小毛驴，顿时迈开四蹄，拉着平板车朝着前面冲去。

　　双方距离，越来越近。

　　当只剩下数十米远的时候，曹顶天跳上平板车，一手叉腰，一手指着前面越野车前的一男一女大声喝道：“呔……前面的一公一母赶紧让开。小青蛙挡在路中央，你们以为你们是迷你小吉普啊？”


第三百三十九章 我是打酱油的

　　冤家路窄。

　　郑天明和王茜，做梦都没有想到，会在这里遇到崔浩。如今的崔浩，已经突破到武尊级别，所以两人心中和明镜似的，就算是联手，恐怕都不会是崔浩的对手。

　　不过！

　　两人仅仅只有几分忌惮，却毫无畏惧。因为他们郑家和王家，可不是如今已经分裂的崔家所能抗衡的。如果崔浩要动手对付自己两人，他还需要掂量掂量，会给他们崔家带来什么样的灾难。

　　对于曹顶天的挑衅，他们以为是崔浩指示。

　　郑天明眯起双眼，看着崔浩冷笑道：“崔大少，咱们可是老友久别重逢啊！这次来的时候，我还在想呢！会不会碰到你，没想到咱们还没到地方，就已经见面了。等到了青阳镇，咱们这些儿时的玩伴，可一定要好好喝几杯，庆祝庆祝。”

　　崔浩故意流露出迷惑神色，看向曹顶天问道：“老曹，我认识他们吗？这乱攀关系，在古代可是要浸猪笼的！”

　　浸猪笼？

　　那是通奸之人才会有的下场吧？古代可没有什么乱攀关系浸猪笼的。

　　郑天明和王茜的面色，瞬间难看起来，崔浩这指桑骂槐的话，令两人心底滋生起强烈的愤怒。不过，本着好汉不吃眼前亏的原则，他们只能苦苦忍耐。心里暗暗盘算着，等到了青阳镇，见到那几位朋友，有他们的帮助，到时候狂虐崔浩，就很容易了。

　　武尊？

　　他们的朋友里面，也有一位突破到武尊级别的呢！

　　曹顶天面色难看起来，他发现自己竟然被眼前这一男一女给无视了。没错。就是赤裸裸的无视，他们的视线，他们眼中的身影，只有崔浩。

　　一股怒火，从曹顶天胸膛炸开。

　　“你们两个是死人啊？老子说的话，你们都当耳旁风了是不是？好狗不挡道，给我滚犊子。顺便把你们这辆挡路的破车也给我踢到一旁去。”

　　王茜从小就看不起崔浩，如今认为曹顶天是崔浩的人，所以怒声喝道：“崔浩，看好你的狗，别让他乱叫。要不然，我不介意替你好好的教训教训他。”

　　曹顶天呆住了。他缓缓抬起手臂，反手指着自己的鼻梁，嘴里吐出一个字：

　　“狗……”

　　“对，就是你。”

　　王茜性格尖酸刻薄，丝毫不给曹顶天面子，大声说道。

　　曹顶天被王茜的话气的七窍冒烟，那双眼睛中怒容升起，身形瞬间朝着王茜扑去，与此同时，愤怒的咆哮声也从他口中传出：“我老曹不打女人，但会打嘴巴不干净的畜生。”

　　“啪啪啪……”

　　十几声清脆的巴掌声响起，曹顶天一口气抽打了王茜十几巴掌，直到把她还算是美艳的脸庞，抽打成猪头一般才罢手。他的速度极快，出手力道虽然不大，但依旧打的王茜没有丝毫的还手之力。

　　“混蛋！”

　　自己的女人被打，郑天明觉得自己受到了侮辱，那一个个大巴掌仿佛不是打在王茜脸上，而是抽打在他的脸上。所以，他想都没想，便朝着曹顶天扑去，阴狠毒辣的招式，瞬间攻击到曹顶天面前。

　　“不自量力。”

　　曹顶天冷冷一笑，联邦格斗拳被他倏然轰出。

　　一拳！

　　仅仅一拳，便轰击在郑天明的胸口，把他打飞出去。

　　平板车上的崔浩，眼底精光闪烁，因为他没有想到，半路遇到的奇葩男，竟然拥有着这么恐怖的实力。从他身上，崔浩感受到对方拥有武尊中级的实力。

　　曹顶天把郑天明轰出去，仿佛不解气一般，身形如影随形，刹那间已经出现在郑天明身边，抬脚便朝着郑天明那张算得上英俊的脸庞踹去。

　　“啊……”

　　鼻梁骨的清脆断裂声，被郑天明撕心裂肺的惨叫声掩盖。鼻血更是从他鼻孔中喷出，那张英俊脸庞上，大大的脚印格外明显。

　　崔浩呲了呲牙，笑容浮上脸庞。对于郑天明和王茜被曹顶天蹂躏，他心中觉得异常痛快。这对狗男女算计自己，他们郑家和王家算计自己崔家。上一世的血海深仇，他还没有忘记。这一刻，他甚至都产生了除掉这对狗男女的想法。

　　嗯？

　　崔浩忽然抬头，朝着青阳镇方向的公路看去，看到两辆越野车如同脱缰的野马，呼啸而来。

　　“老曹，你说过来的那两辆车，是敌是友？”

　　曹顶天眯起双眼，淡然笑道：“反正不是我的朋友，我老曹的朋友，都是懒货，哪里会跑到这穷乡僻壤，鸟不拉屎的地方来受罪。”

　　崔浩缓缓点头。

　　俗话说：兵来将挡水来土掩。

　　他对自己的实力有信心，只要来人不是武尊后期的高手，他都毫无畏惧。再者说，还有曹顶天这么一位大高手在，两人联手，能够对他们造成威胁的敌人不多。

　　“嘎吱……”

　　两辆保时捷越野，在路边停下。四男一女五名青年从车上下来。

　　“王茜，你没事吧？他们是谁？”

　　那位模样秀美，娇小玲珑的女孩，跑到王茜身边，看着她那被抽成猪头的凄惨模样，眼睛里流露出怜悯和愤怒神色，询问道。

　　王茜嘴唇哆嗦着，瞟了眼捂着脸庞，从地上爬起来的郑天明，心底骂了声“废物”，然后挤出一丝笑意，露出一个比哭还难看的笑容，摇头说道：“楠楠，我没事。”

　　“是你们动的手？”

　　一位体格魁梧，神情冷漠的青年，眼神在崔浩和曹顶天身上移动，沉声喝问道。

　　崔浩盘膝坐在平板车上，举起手笑道：“你们别误会，我就是个打酱油的。动手的是他。喂喂……我说老曹，送上门的陪练，不要白不要。如果你能站着和我一起到青阳镇，我请你大碗喝酒，大口吃肉。”

　　曹顶天翻了个白眼，笑骂道：“崔浩，你这是把我推出来当枪使啊？那一对被我暴打的贱男贱女，应该是和你有过节吧？我这为你出头，你是不是也该露两手？”

　　崔浩笑着飘然而起，随着身上的气势疯狂释放，不咸不淡地说道：“给你们一个机会，立即带着这对狗男女滚蛋。要不然，我不介意提前铲除几个阻碍我进入麒麟学院的对手。这荒郊野岭，很长时间都看不到人影，我想如果我痛下杀手，然后随便找个地方埋尸体，应该会神不知鬼不觉吧？”

　　后来赶到的四男一女，都是天之骄子般的存在，在武学方面有着极高成就。他们中，最差的也是先天八层修为。可感受到崔浩身上散发出来的气息，他们面色勃然大变。

　　武尊级高手？

　　虽然那位体格魁梧，神情冷漠的青年，也是一位武尊级高手，但此刻如果真的撕破脸皮互相厮杀，结果很难预料。人数多，在高手面前是占不到便宜的。

　　青年死死盯着崔浩，沉默片刻后，转头说道：“咱们走。”

　　王茜虽然心有不甘，但听到青年的话，还是老老实实跟在身后，快速上了其中一辆车。而郑天明，则怨毒的看了眼崔浩和曹顶天，强忍着鼻梁断裂导致的疼痛感，快速跟着离开。

　　看着两辆车绝尘而去，崔浩指着曹顶天笑道：“老曹，你摊上事了，摊上大事了。哈哈哈……”

　　曹顶天翻了个白眼，哼哼道：“还不是因为你。要不然，我犯得着和那两个跳梁小丑动手？”

　　崔浩伸手抓起旅行包，从里面掏出两瓶茅台醇酿，伸手丢给曹顶天一瓶，笑道：“谢了。”

　　曹顶天麻利的打开瓶盖，大口灌了几口酒，笑道：“好酒，虽然比我自己酿的青红酒差了那么一点。我说老崔，咱们俩就别客气了。活动活动手脚，就能得一基友，挺划算。”

　　基友？

　　崔浩差点忍不住拿着酒瓶砸在曹顶天头上，自己是正常爷们，可不喜欢那种调调。

　　青阳镇。

　　当崔浩和曹顶天，坐着毛驴拉着的平板车，行走在大街上后，顿时吸引了不少人古怪的目光。尤其是曹顶天的造型，更是令人忍俊不禁，忍不住多看几眼。

　　“百年老字号”，是青阳镇最好的酒馆，酒馆二楼的窗口，四男两女一边用餐，一边关注着下面的街道，因为这次赶到青阳镇的很多外地人，都是四大学院，十三大家族，联邦议会和联邦军方的精英。所以互相之间，都在暗中观察。

　　“思颖学姐，你的男朋友真的回来吗？明天就是进入昆仑山，参加麒麟学院考核的日子。他怎么还不来？”扎着马尾辫，一副精灵古怪模样的女孩，看上去顶多也就十七八岁。坐在张思颖对面靠窗的位子，托着下巴朝着下面街道扫视着。

　　“一定会。”

　　张思颖虽然没有从崔浩口中确认，但她相信崔浩会来。两人已经很久没有见面，就算是为了见自己，她相信崔浩都会赶来的。

　　突然。

　　马尾辫女孩跳了起来，手指着窗外街道大笑道：“哈哈哈……太有趣了。你们快看下面。这都什么年代了，竟然还有人……还有人赶着驴车。还有那个人，哈哈……他的打扮好有趣。你们快看啊！”


第三百四十章 团聚

　　随着马尾辫女孩的笑声，张思颖和那四名来自朱雀学院的青年，纷纷朝着窗外的街道看去。然而，当张思颖的目光，从平板车上的曹顶天身上移开，落在崔浩身上后，她的眼神再也移动不开。

　　激动！

　　如涟漪般在她心头荡漾！

　　热恋中的情侣，小别胜新婚。张思颖这些日子以来，对崔浩的思念日益剧增。自从确定麒麟学院招生考核日期之后，她就迫不及待的准备着，急匆匆的从朱雀学院赶来。

　　“那家伙，的确很搞笑。”

　　张思颖身边的一位青年，笑着说道。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，骤然间从窗口窜出，眨眼间的功夫，张思颖的位子上已经空空如也。

　　小毛驴拉着的平板车上，崔浩强忍着头皮发麻的滋味，很是佩服的看着表情淡然，对周围一道道异样目光，还有那些指指点点议论的人浑不在意的曹顶天。他真不知道，曹顶天这么厚的脸皮，到底是怎么练出来的。

　　忽然！

　　他心生警觉，目光顷刻间转移到从一家酒楼二楼窗口冲下来的倩影身上。随着身躯一颤，崔浩没有躲避，也没有攻击，而是瞬间冲天而起，把那具轻柔的娇躯抱在怀中。

　　“思颖，我想你了。”

　　崔浩嗅着爱人熟悉的体香味，拥抱着她飘然而落的时刻，深情说道。就在他话音落下的时刻，他的双脚脚尖已经平稳的踩在地面上。

　　张思颖搂着崔浩的腰部，绝美脸庞贴在崔浩的勃颈处，在幸福滋味荡漾在心中的时刻，重重点头，低声呢喃道：“我也想你。无数次恨不得插上翅膀，飞到你身边。”

　　爱情，如蜜般甜在两人心头。

　　众目睽睽之下，他们忘我的拥抱着，站在人来人往的街道中央，根本就没有意识到，他们两人已经成为了无数目光的焦点。

　　毛驴拉着的平板车上，曹顶天目瞪口呆的看着拥抱在一起的男女，用力的揉了揉眼睛，确认自己没有眼花，这才徐徐呼出一口浊气，感叹道：“有情人终成眷属。只是没有想到，老崔竟然还是个多情种子。这大庭广众之下，竟然如此的豪放。佩服，实在是佩服。不愧是能够和我老曹看对眼的哥们啊！”

　　“百年老字号”酒馆二楼。

　　马尾辫女孩捂住自己张大的嘴巴，眼睛里流转着难以置信的光芒。她认识思颖学姐已经有两年了，却还是第一次……第一次看到思颖学姐有这么胆大火辣的一面。

　　随即！

　　在她松开嘴巴的时刻，她那张可爱的小脸上，浮现出羡慕神色。

　　“思颖学姐好幸福。那个男生好帅。我能感受的到，那个男生很爱很爱思颖学姐。如果……如果能有一位这么帅的帅哥哥，爱着我一样，那该有多好？”

　　她身边的四位来自朱雀学院的男生，脸上同时流露出复杂神色。俗话说：窈窕淑女，君子好逑。张思颖不管是身材容貌气质，还是她的武学天赋，对男生们都有着致命的吸引力。所以，他们心中对张思颖，也存在着爱慕心思。不过，他们都清楚一件事情，张思颖有男朋友，而且和他男朋友有着很深的感情。甚至他们还听说，张思颖的男朋友，便是玄武学院战力榜排名第一的强人。

　　“没希望了。”

　　四人看着下面相拥在一起的张思颖和崔浩，心底带着酸楚幽幽暗叹。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间便已经出现在崔浩和张思颖身边。

　　“哈哈……老大，和嫂子亲热够了吗？”

　　章浩南穿着一身黑色皮衣，戴着黑色皮手套，手指摩挲着下巴，嘿嘿怪笑道。

　　崔浩松开张思颖，两人便敏锐的察觉到，周围无数双目光正注视着他们。猛然间，两人想到刚刚的场景。崔浩还好，毕竟是个男人，承受力比女人强很多。而张思颖就不同了。想到刚刚见到崔浩时不顾一切的拥抱，阵阵娇羞令她俏脸变得通红。

　　“我说浩南，这就是你的不对了。老大和大嫂很久没见，人家正恩恩爱爱的时候，你插什么话？我这还是……还是第一次见到老大和大嫂如此忘情的秀恩爱呢！”顾伟嘿嘿笑着调侃道。

　　崔浩摇头笑骂道：“你们两个，不说话能死啊！浩南，没想到你也过来了，看来在军部混的不错，实力也没丢下。”

　　章浩南笑道：“如果我要是不混出个人模狗样的，我怕再见面的时候，老大你会修理我啊！倒是顾伟，实力进步蛮快嘛！先天九层的修为，和竟然不相上下。”

　　顾伟张了张嘴，却被崔浩阻止。

　　“兄弟们，咱们好不容易相见，总不能站在大街上叙旧吧？对了，老曹，过来给你介绍几位朋友。”崔浩笑着叫道。

　　曹顶天嘿嘿笑着凑了过来，因为他的造型打扮实在是搞笑，惹得章浩南和顾伟轰然大笑，就连满心娇羞的张思颖，都忍俊不禁的捂住嘴巴，那双美眸不断打量着曹顶天。

　　“老崔，好命啊！年纪轻轻就有这么一位美貌与实力并存的红颜知己。你这两位兄弟也不错，看得出来，你们兄弟感情很深。”

　　崔浩笑道：“老曹，如果你能拿出真心，我相信你也会多两位兄弟的。浩南，伟子，我给你们介绍一下，这位是老曹，曹顶天。我在半路上遇到的哥们，算得上是共过患难，喝过美酒的好哥们。”

　　章浩南伸出手，笑着说道：“章浩南，在军部瞎混。”

　　顾伟也伸出手，友善笑道：“顾伟，白虎学院学员。”

　　曹顶天和两人握了握手，嘿嘿笑道：“你们以后叫我老曹就行。至于我的职业嘛……厨师。我炒菜做饭的水平，绝对是世界一流水准，保管你们百吃不厌。因为美食爱上我。”

　　崔浩眼尖，看清楚曹顶天和章浩南，顾伟两人握手的那只手，就是之前相遇时，他用来抠脚指头的那只手。心底暗暗打了个冷战，崔浩暗暗发誓，就算是曹顶天能够做出美味佳肴，他都不会品尝一口。这哥们……太不注意卫生了。

　　“老曹，这位就不用我介绍了吧？刚刚你也看到了，我老婆，张思颖。”

　　曹顶天惊讶道：“你老婆？你们结婚了？”

　　崔浩说道：“在我心中，我们早就结婚，只不过还没领证，没有举办仪式而已。”

　　张思颖面色再次微微一红，却没有反驳。相反，她心里竟然还甜丝丝的，很喜欢崔浩对她的新称呼。

　　青阳宾馆。

　　整个青阳镇唯一的宾馆，幸好早一天赶到的章浩南，提前多预定了几个房间。这次解决客满为患，无处居住的尴尬局面。

　　三楼一间房间中。

　　崔浩和张思颖，章浩南，顾伟，以及曹顶天五人，便在房间里落座。

　　众人互相说了说上次分别后的情况，然后便把话题转移到麒麟学院上面。对于崔浩来说，他对麒麟学院一点了解都没有。

　　“这麒麟学院，真的建在昆仑山上？据我所知，昆仑山上著名的景点不少，难道麒麟学院就不担心那些游客误闯进去？”崔浩好奇的问道。

　　随着他的询问，四双古怪的眼睛，落在他的身上。

　　“老大，你竟然不知道，麒麟学院其实并不是真正意义上建立在昆仑山？”章浩南惊讶道。

　　崔浩迷惑道：“什么意思？”

　　章浩南苦笑道：“我的意思是说，麒麟学院并不是建立在昆仑山上。而是隐藏在一个和地球相连，却可以保持空间平衡的小世界里。老大，最简单的空间原理，你应该知道吧？而麒麟学院的准确位置，就是在另外一个很小的空间里。换句话说，不是在地球上也正确。”

　　崔浩震惊道：“世界上还有这种空间？”

　　张思颖接过话说道：“有，就像是小说中的洞天福地。我曾经看过几本小说，就是这样描写的。而且，我在朱雀学院查阅过关于麒麟学院的资料，虽然得到的内容很少。但这一点还是能够确认。”

　　崔浩恍然。

　　看着四人见怪不怪的模样，他心底暗暗苦笑，敢情就自己一个人不知道这件事啊！

　　“那么，这次四大学院，十三大家族，联邦议会和联邦军方，一共有多少名额？参加考核的人数是多少？”崔浩再次好奇问道。

　　章浩南说道：“四大学院，每个学院有十个名额，总共是四十个名额。十三大家族，以及整个联邦一些中型家族，联邦议会和联邦军方，总共有一百二十八个名额。最终能够获得进入麒麟学院学习的人数，只会录取五十人。”

　　崔浩缓缓点头，笑道：“看来，咱们这次有得玩了。不过，我虽然过来参加麒麟学院的招生考核，却不会进入麒麟学院学习。我在外面事情太多，根本就抽不出时间，在麒麟学院这种地方闭关修炼。反倒是你们，应该静下心修炼，全力以赴冲刺更高武学等级。”

　　“我也不准备呆在麒麟学院。如果被我通过了，哪怕是捣乱，我也得让他们把我开除。”曹顶天不说话则以，一说话便语惊四座。


第三百四十一章 高手过招

　　常言道：伶俐人一拨三转，糊涂人棒打不回。

　　对待曹顶天的问题上，在场诸位恐怕除了崔浩，没有人可以理解曹顶天的这番话。有些人栖身闹市而寂，有些人则避世独隐而安。性格使然，曹顶天便属于那种情愿龟缩于自己的小世界，过着淡泊自在的日子，也不愿意站在万人瞩目的荣耀巅峰。

　　理想！

　　曹顶天也有，但他却反其道而行，宏伟而远大的理想，便是能够做一位厨师，一位让他满意，即可品尝他做出美味佳肴的厨师。世人眼中神秘，伟大，做梦都想进入的圣地麒麟学院。在曹顶天眼里，却无疑于是囚笼一般。

　　“曹顶天，麒麟学院可是无数人梦寐以求的深造圣地，在那里可以学习更厉害的武技，提升自身的实力。还可以和无数天之骄子，人中龙凤争强斗胜，尽情角逐，冲刺人生巅峰。你为何要有意弃之？”章浩南眼底流转着百思不得其解的光芒，问出其他人的心声。

　　崔浩瞟了眼懒散窝在椅子上，神情平淡的曹顶天，含笑说道：“浩南，咱们追求的东西，在老曹心里如粪土一般。他需要的是自由，是空间，是逍遥自在，是随心所欲。世俗种种，束缚不了他。老曹，我说的没错吧？”

　　曹顶天竖起大拇指，嘿嘿笑道：“生我者父母，知我者崔浩。人生得一知己，足矣。”

　　怪咖！

　　章浩南和顾伟，张思颖三人，心底同时浮现出这两个字眼。

　　忽然！

　　顾伟目光移动到崔浩身上，说道：“老大，穆图来了。他这次过来的目的，也不是麒麟学院，而是你。前段时间，你做过那些事情之后，便离开了巴黎。穆图认为你爽约，本来打算去魔都找你，结果却因为麒麟学院招生考核日期定下，他猜测你会到来，所以就直奔这里。”

　　崔浩哑然失笑道：“这家伙还真是不到黄河心不死，非要和我一较高下啊！不过，他的确是一个劲敌，武尊中期实力，在同辈武者之中，可以傲视群雄了。”

　　曹顶天双眼眯起，拇指和食指摩挲着下巴，古怪说道：“玄武学院战力榜第一名，被誉为千年难遇的旷世奇才，甚至他的天赋和实力，在整个联邦高层眼中，都是香饽饽一个，企图拉拢的对象！我没说错吧？”

　　“对，就是他。”

　　崔浩淡然笑道。

　　曹顶天笑道：“穆疯子竟然盯上了你，有意思。崔浩，你还是武尊前期，没有突破到武尊中期吧？根据我的消息，穆图已经突破到武尊中期，他想要和你打一场，这是不是太欺负人了？要不，让我代替你陪他玩玩？如果赢了，说不定还能够赢一个贴身保镖呢！”

　　“老曹，你的意思是说，整个联邦各方势力的高层，都企图拉拢穆图？难道他背后没有势力支持？没有强大的后盾？”崔浩询问道。

　　曹顶天摇头笑道：“这就是为什么，各方势力那么看重他的原因。除了玄武学院分配的那点资源，穆图几乎是靠着自身的天赋和勤奋，拥有的如今实力。他不属于任何势力，只是西伯利亚某个小城中快递员的儿子。这些年，如果不是玄武学院护着，恐怕他早就被各方势力用或明或暗的手段弄走了。”

　　崔浩眯起双眼，脑海中回想起在崔家会议上的时候，老爷子突然出现的目的。崔家想要发展，就要招揽人才，而穆图则是人才中的佼佼者。如果能把他招揽到手下，不管是对他，还是对崔家来说，都是如虎添翼。

　　“伟子，你是玄武学院的学员，对穆图的了解，应该比我们都多。说说他的性格，人品怎么样？”

　　顾伟苦笑道：“他是什么性格，我倒是知道一点。但人心隔肚皮，他具体是什么样的人，我也不好说。我只知道他嗜武如命，完全就像是个疯子一般。别人在他面前叫他穆老大，可在背后都是叫他穆疯子。三年前，他倒是有一位好兄弟，但他那位兄弟在学院比试中被重创，导致经脉断裂，脾部受到严重创伤，此生算是毁了。在三年前就已经离开玄武学院，不知去向。我听说，穆图恨那个打伤他兄弟的学长出手太狠，蛰伏半年后挑战对方，出手把对方击杀。”

　　崔浩豁然起身，朗声笑道：“足够了。本来我以为，他只是有勇无谋。没想到，他却是智勇双全。能够在弱势之时，隐忍足足半年，这份心性很可怕。另外，为了兄弟豁出去一切，不惜击杀对方，是个重情重义的男人。这一战……我答应了。”

　　章浩南和顾伟，还有张思颖纷纷笑了起来。他们已经猜出，崔浩动了招揽之意，说不定以后，这个穆图就是自己人。

　　曹顶天脸上露出几分遗憾，窝在那里哼哼道：“人生不如意十有八九，今天终于轮到我头上。多好的一块保镖材料啊！就这么失之交臂。我说老崔，咱们打个商量行不行？我给你做一个……半个月专职厨师，你把这一战的机会让给我？”

　　给我做一天的厨师，我都不敢吃你做的东西。

　　崔浩心底忍不住翻了个白眼，脸上则挂着苦笑说道：“老曹，你的理想是做厨师，你让穆图做你的保镖，难道想让他给你添柴烧火啊？如果你要是觉得，穆图是个人才，很舍不得的话。到是可以考虑考虑，做我的幕僚军师如何？这天下……我赤手空拳打不下来啊！”

　　倏然！

　　曹顶天从椅子上窜起，捂着肚子大步朝着外面奔去，只留下一句软绵无力的话：“人才诚可贵，自由价更高。这一战的机会，我就不夺人之美了。那啥……我肚子疼，可能是吃坏了东西。你们聊……你们好好聊！”

　　“呵呵……”

　　众人纷纷笑了起来。

　　张思颖美眸中异彩涟涟，看着崔浩问道：“这极品奇葩，你是从哪里遇到的啊？我觉得，他不像是厨师，反倒像是开心果，专门娱乐大家的。”

　　崔浩笑道：“思颖，你可别小瞧了老曹。有句话怎么说来着：真人不露相。这家伙可是一位不折不扣的高手，以他这个年纪，修为就和穆图不相上下，达到武尊中期境界。这天下，有这份资质的有几人？”

　　“什么？”

　　张思颖表情一呆，眼神中流露出不可思议的神色。

　　章浩南和顾伟，两人更是面面相觑，脸上露出震惊神色。

　　武尊中期？

　　就他那模样，那造型，那身躯仿若无骨般懒散的模样，他是武尊中期的强者？是老大在开玩笑？还是自己的听力出了问题？

　　崔浩笑道：“人不可貌相，海水不可斗量。如今扮猪吃老虎的主，可是多之又多。而老曹更是这类人中最顶级的存在。我们在来青阳镇的路上，我就遇到几个仇人。结果老曹动手，愣是把那两个可恨的货色给痛扁一顿。”

　　“什么人？”

　　章浩南和顾伟，还有张思颖神色变得严肃起来。

　　“联邦十三大家族，郑家郑天明，王家王茜。”

　　崔浩这是第一次，把自己心底的仇人说出来。他需要让自己的兄弟，还有自己的女人知道。否则，以郑天明那笑面虎的手段，再加上王茜这不知廉耻的女人，万一将来有一天，自己的兄弟和女人，和他们建立起不错的友谊，那就麻烦了。

　　防范于未然！

　　就是要从现在做起。

　　章浩南寒声说道：“老大，原因我们就不问了。你的仇人，也就是我们的仇人。如果有机会，我不会让他们好过的。另外，只要老大你一句话，我们随时可以对他们痛下杀手。”

　　崔浩说道：“现在还不急，以后有的是机会。”

　　晚饭时间，崔浩几人叫上曹顶天，到“百年老字号”酒楼，痛痛快快吃饱喝足。期间，朱雀学院五位张思颖的学长学妹，以及联邦军部几位章浩南的精英朋友，在一起坐了坐，互相认识了一下。

　　苍穹夜幕群星闪烁，银河匹练浩瀚无边。

　　清新的空气，顺着窗户缝隙涌进，蕴含着浓郁的灵气。几只夜莺啼鸣与窗外，在这广袤的昆仑山脚下，泥土的芬芳更是让人觉得，乡土气息浓郁。

　　久别重逢的崔浩和张思颖，互相依偎着对方，静静坐在崔浩房间的沙发上，互相倾诉着心肠，讲着分别后互相之间发生的事情。

　　温情，点燃屋中暖意。

　　不知不觉间，已经是深夜时分。当张思颖无意间用那葱白的玉指，撩拨额前秀发，流露出几分诱人风情的时刻，崔浩心中的情火，被轻轻点燃。

　　“思颖，还记得今天我说过的话吗？在向老曹介绍你的时候。”

　　老婆？

　　张思颖稍作回忆，便甜蜜到心坎。带着几分娇羞，几分幸福，美艳动人的脸庞微微流露着红晕的时刻，羞涩的点了点头。

　　崔浩起身，顺势把张思颖拉起，拦腰横抱住后，在张思颖一声轻呼声中，大步朝着床榻处走去：“今晚，我要你打上我崔浩的标签，此生此世，你都是我的女人。”


第三百四十二章 阴阳调和

　　霸道，认真，带着浓浓深情。崔浩的声音犹如拥有魔力，令张思颖心如鹿撞，娇躯发软。仿佛早就意识到这一天会来，而且已经做好准备的张思颖，长长的睫毛抖动中，缓缓闭上春水荡着涟漪的美眸。

　　罗衫轻解，春意盎然。

　　当男女之间最后一道堡垒，被爱意和动作冲破的时刻，融为一体。

　　激动！兴奋！幸福！

　　身为武者的两人，在这最紧张刺激的关头，为了令心静稍微平缓一些，下意识的运转起修炼功法，他们沉浸在欢愉之中，并没有意识到，这下意识的行为，将会带给他们多大的好处。

　　崔浩修炼的《诛天诀》，在修炼功法中来说，绝对属于旷世奇决，逆天而行之法门。但殊途终归，在《诛天诀》修炼到极深地步之前，依旧要突破自身，开辟全身窍穴，打通筋肉间通道。而没有破天威能前，依旧属于这天地一份子，混沌大道是必经之路。

　　混沌乃阴阳两面，更为宇宙起源的本源力量。

　　《道德经》是先辈留下的旷世奇书，其有记载：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　同根同源，同理同慧。

　　上天下地，日月之分，南北两极，春夏于秋冬交替，男与女的区分。

　　这种情形下，崔浩体内真元通道中涌动的真元，与张思颖体内经脉中奔流的真气，阴阳结合中，产生玄妙的变化。最起初，是张思颖体内的真气，受到崔浩体内真元的同化，开始疯狂蜕变。这种蜕变，可以说是质的提升。在两人毫无察觉，全心全意投入到鱼水之欢的时刻，她体内的真气已经完全液化，形成真元力。

　　采阴补阳！

　　随之崔浩受到的好处，也逐渐明显起来。属于张思颖的阴属性特性，在融入到他体内的真元中后，最终形成一丝灰色馄饨之力，虽然仅仅一丝，但崔浩却在神空意明中，导致真元力完全沸腾，而天地间四面八方游离的天地灵气，仿佛受到了强烈的召唤，潮水般涌动而来，被他吸收炼化。

　　混沌力量。

　　让崔浩和张思颖更加完美的沟通宇宙本源力量，而越来越多的混沌力量，随着天地灵气钻进两人体内。在两人剧烈运动中，一股股如同飓风般的天地灵气，已经极速旋转在两人身体周围，如同蚕茧般把两人包围。

　　轰！轰！轰！

　　崔浩下意识运转的《诛天诀》功法，导致吸收到的混沌之力，天地灵气数量疯狂暴增，就在他体内丹田和真元运行通道，即将被急转的液态真元填充满的时刻，《诛天诀》后续功法的开辟路线，在没有受到崔浩刻意控制的时候，自行开始冲击。

　　一条条筋肉间的通道被打穿，一处处窍穴被开辟出来，一股股仿若漩涡般的混沌之力，滞留在了一处处窍穴中，提升着液态真元的涌动速度。在这种情形下，崔浩修炼的《诛天诀》功法运行路线，越来越朝着完美趋势发展，而他吸收外界混沌之力和天地灵气的速度，也不断增强。

　　阴阳调和，混沌初现。

　　给崔浩带来的好处，还远远不止这些。那些混沌之力有一部分，还融入他的肌肉，骨骼，筋脉，血管，五脏六腑之处，洗涤，滋养，淬炼，把他的身体打造的更加强大。

　　整整两个小时。

　　十几条真元通道被打通，一百多处窍穴被开辟出来，就在崔浩感觉自己达到极限，忍不住喷发的时刻，第四百九十个窍穴被开辟，与另外一处窍穴贯通。四百九十个窍穴，是《诛天诀》初步形成运行路线的循环周天数量。也是他突破到武尊中期的最好证明。

　　这一刻。

　　消失在丹田中的诛天塔，再次凭空浮现。通体散发着璀璨金光的诛天塔，释放出千丝万缕的金色光线，如同扫描仪般把崔浩的身体扫描一般，把他体内的杂质彻底清除，把他的体魄柔韧度，强悍度提升不止一个等级。即便是与他融合为一的张思颖，都受到极大的好处，体魄强度暴增。

　　而此时。

　　张思颖的修为境界，也提升到武尊前期境界。她体内一条条堵塞的经脉被疏通，一处处穴位被贯穿，质量方面进化而形成的真元，按照她修炼功法的运转路线，疯狂的涌动着。

　　青阳镇。

　　群星光芒照耀大地，映在无数人脸上。

　　几乎整个青阳镇的人，不管是这里的居民，还是赶来参加麒麟学院招生考核的联邦青年精英，纷纷把目光投到唯一的旅馆处。

　　所有人都能感受到，天地灵气异常状况。而庞大而醇厚的天地灵气，如同厚厚的乌云，把旅馆为笼罩，澎湃的气息令所有人心生畏惧。不过。在这栋旅馆中的人，那些不是武者的普通人，因为受不了那么强大的气息，已经踉跄着逃了出去。而那些修炼者们，则在比往常浓郁数十倍的空间中，压下强烈的迷惑，全身心投入到疯狂修炼之中。

　　虽然只有短短两个小时，却令他们受益匪浅。

　　旅馆外面，涌动的人群中，各种议论不断响起：

　　“天啊！到底是怎么回事？这天地异象也太恐怖了吧？就算是武尊后期的强者突破，突破到至今无人达到的武圣级别，也不可能有这么大动静吧？”

　　“是有人突破？还是异物引起？总不会是自然形成的！”

　　“太不可思议了。我还从来没有见到过，像今天这种天地异象，诡异的场面。”

　　“到底是怎么引起的？”

　　“查……一定要调查清楚，到底发生了什么事情。”

　　“……”

　　旅馆二楼，其中一间客房内。

　　崔浩浑身大汗淋漓，流线型的肌肉铸造的血肉之躯，每一块肌肉都在微微颤抖，最后爆发的宣泄快感，令他精神和肉体合二为一，精神力突飞猛进，有着质的飞跃。

　　他不是狂妄自大的人，但也不会妄自菲薄。他有种感觉，自己的精神力，已经突破到武尊后期高手远远达不到的层次，但具体是什么层次，他自己都无从知晓，没办法判断。

　　相拥美人，崔浩心满意足。

　　“别看，羞死人了。”

　　张思颖脸皮薄，那双美眸看到崔浩正上上下下的打量着她，顿时含着浓浓娇羞颤声说道。激情过后，她那吹弹可破的肌肤上，呈现出的是粉色红晕，晶莹汗珠滑落，更为她平添几分美感。

　　崔浩笑道：“老婆，咱们已经是老夫老妻，还害羞做什么。你看你老公我的坚实胸膛，以后这就是你最好的避风港湾。”

　　张思颖被崔浩的话说的心里甜甜的，但初经人事的她，还有这女孩子那份矜持。再者说，两个小时的激情，她现在浑身无力，感觉连抖动手指的力量都没有了。为了掩饰那份娇羞，她只好在睫毛抖动中缓缓闭眼。

　　崔浩看着张思颖的模样，心底微微一笑。当他把意识沉浸到体内，想要观察下身体消耗量如何的时候，突然身躯一震，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　“我……我突破了？怎么……怎么莫名其妙的打通了一百多个窍穴？”

　　张思颖睁开眼睛，正好看到崔浩瞠目结舌的模样，她的眼底闪过一道惊讶神色，好奇问道：“莫名其妙突破？这怎么可能？你……”

　　她的话，戛然而止。

　　因为她骤然间发现，自己的修为也突破了，而且是从先天九层突破到了武尊前期境界。甚至体内丹田里，经脉中的真气，已经发生了质变，形成了无数武者梦寐以求的真元力。

　　崔浩收回心神，迷惑道：“怎么？你的身体也出问题了？”

　　张思颖满脸古怪地说道：“我也突破了。从先天九层突破到了武尊前期。真气转化为真元力，体魄强度提高，精神力都有着突飞猛进的突破。”

　　“你……你达到武尊级别了？”

　　崔浩心底升起一股狂喜，随即，他猛然间意识到什么，低声说道：“我明白了。咱们两人在房事中，阴阳调和，而过程中更是无意识的运转真元，阴阳相融，生生不息，最终形成互补。男为阳，女为阴。阴阳好比是太极图，黑白鱼之分，单独分开，则不会完整。而组合在一起，便是完美的阴阳图。咱们今天的作为，吻合了阴阳大道。让咱们在这种契机下，才会齐齐突破。”

　　张思颖思索着崔浩的话，越是思考越是觉得有道理。

　　阴中有阳，阳中有阴，阴阳结合，乃为大道。

　　想通这点，哪怕是她有着女人的矜持，但依旧有些跃跃欲试，那双水汪汪的大眼睛火热的看着崔浩，颤声说道：“要不……咱们再试试？”

　　崔浩心头一热，但看着疲惫不堪的张思颖，轻轻把她抱在怀中，一边轻柔的抚摸着她的秀发，一边苦笑道：“思颖，咱们来日方长，不急于一时。你初经人事，我怕你的身体吃不消。别胡思乱想好，我抱你去洗个澡，然后咱们舒舒服服的睡一觉。然后等待着麒麟学院招生考核的时间。”


第三百四十三章 低调撤离

　　洗漱完毕，就在崔浩抱着张思颖返回到床上时，心中突然升起一股警惕，面色都在心理变化中发生改变。他有种强烈的预感，危机来临。

　　“崔浩……怎么了？”

　　张思颖被崔浩抱着，当她发现崔浩变色的表情后，迷惑问道。

　　崔浩闪身出现在窗口处，透过窗帘的缝隙，当他看清楚外面不少人都在悄悄朝着旅馆张望，心底的警惕性更强几分。当她抱着张思颖返回到床上后，立即说道：“思颖，你现在体力也恢复了一点，立即穿好衣服，我带你悄悄离开这里。”

　　张思颖问道：“崔浩，到底发生了什么事情？你怎么露出担心的模样？”

　　崔浩说道：“之前我每次突破的时候，就会造成威力很大的天地异象。而随着修为越来越高，每次突破弄出的动静也就越来越大。这次，咱们两个同时突破，我可以肯定，整个青阳镇的武者，都已经发现咱们这里的异常情况。我刚刚透过窗帘缝隙，已经看到外面有不少双眼睛，正盯着咱们居住的这家旅馆。为了不引人注目，咱们必须悄悄离开，换个地方凑合一晚上。”

　　张思颖恍然，她了解崔浩的性格，他不是那种喜欢出风头的人。相反，他还非常的低调，不愿意把自己过多的底牌暴露在别人眼前。这次崔浩突破，已经是武尊中期，恐怕所有人都想象不到。这对他以后参加麒麟学院招生考核，都会出人意料的横空出世，在别人轻视下挫败对方。

　　“我……没有力气。”

　　张思颖俏脸微红，虽然她能勉强站起来，但整整两个小时的折腾，也幸亏她是武者，体魄力量足够强，要不然，她早就瘫软成一摊肉泥了。

　　崔浩快速穿好衣服，然后用那并不熟练的笨拙动作，帮张思颖穿好衣服。然后，两人离开房间，通过各处可以看到外面的地方，观察一番后，最终确定从楼道窗口溜出去，躲避进旅馆后面那片漆黑的小树林中。

　　几分钟后。

　　崔浩背着张思颖，已经出现在千米之外的青阳镇西边民房胡同里，经过寻找，找到一户并没有人居住，但家电家具一应俱全的房屋，悄悄从外面打开窗口，两人溜了进去。

　　“挺不错的地方。就是稍微脏了些，看来是有些日子没有人居住了。老婆，我找找被褥，等会简单打扫一下，咱们就可以休息了。”崔浩笑着说道。

　　“嗯！”

　　张思颖带着甜甜的笑容，双手托着下巴看着开始忙碌的崔浩，眼眸中满是幸福光芒在流转。

　　清晨。

　　当第一缕阳光透过窗帘缝隙，照耀进房间那张大床上后，张思颖长长的睫毛抖动了几下，双眼缓缓睁开。当她发现自己正如同小猫咪一般，蜷缩在崔浩怀中，看着崔浩熟睡的脸庞，嘴角勾勒出弯弯的弧形，甜甜笑意绽放在她那美艳的脸庞上。

　　“睡醒了？”

　　崔浩被张思颖轻微的动静给吵醒，发现她正睁大了眼睛，注视着自己的脸庞，顿时微微笑道。

　　“嗯，醒了。”

　　张思颖说着，从崔浩怀中坐起，抓过外衣快速穿好，发现崔浩也已经坐起，正倚在床头处笑眯眯的看着自己，顿时她心底一颤，带着几分娇羞快速朝着外面跑去，只留下一句：“我出去给你买早点，很快就回来。”

　　崔浩看着张思颖快速跑出去的妖娆背影，小腹处微微一热，想起昨晚她累得筋疲力尽的样子，不仅摇头暗暗感叹：那句无数宗师级情圣说的果然没错，这世上只有累死的牛，没有耕坏的地。女人的恢复力，还真是可怕。

　　翻身而起，穿戴好后，他洗漱一番，便推门而出。

　　这是一家小小的农家院，三间主屋，西侧是仓房，东侧则是种植的鲜花。不过看院子杂草不少的情景，崔浩可以确定，这里的确已经很久没有住过人了。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，越墙而入。张思颖拎着购买的早餐，笑意盈盈的出现在崔浩面前。

　　“崔……老公，你昨晚猜测的真对。咱们做……突破的时候，的确闹出了很大的动静，听说整个青阳镇的居民，还有各方势力赶到的精英武者，全部都看到了昨晚的天地异象。现在大街上，到处都是议论这件事情的人。听说咱们离开后，有些高手为了探明真相，闯入到那家旅馆，差点把整个旅馆给掀起来。不过……他们也和不少居住在旅馆中的武者，产生了不少摩擦。”

　　崔浩笑道：“这是肯定的，你老公我就是再世诸葛，能掐会算。这种小事，自然难不倒我。不过，以后咱们如果再亲热的时候，可要小心点了，万一再闹出这么大的动静，恐怕就暴露了。”

　　“谁……谁再和你亲热……”

　　张思颖脑海中浮现出昨晚的疯狂，心底充满娇羞，红着脸快速冲进房屋。

　　崔浩哈哈一笑，跟在张思颖身后进入房屋，他忽然觉得，挑逗张思颖的时候，看着她那春情中带着娇羞的模样，实在是太美了，美的令他都有点食指大动，想要再次一亲芳泽的冲动。

　　小两口吃完早餐。

　　崔浩和张思颖商议了几句，便决定返回旅馆，去找章浩南和顾伟，以及曹顶天三人。昨晚出现的状况，他们三个发现自己两人失踪，一定会猜到自己两人头上。不过，都是自己人，崔浩也用不着刻意隐瞒。他有点担心的是，怕章浩南和顾伟他们，万一和那些冲进旅馆的武者发生冲突，那就不是他希望看到的了。

　　穿过一条条街道，当两人返回到旅馆，便在大门口看到章浩南和顾伟，以及曹顶天拎着黄澄澄，香喷喷的烤鸭，正从不远处走回来。

　　“我说，你们大清早就吃这么油腻的东西，不怕胃作怪啊？”

　　崔浩搂着张思颖的香肩，拥着她来到三人面前，笑眯眯的询问道。

　　“老大！”

　　章浩南和顾伟脸上一喜，异口同声地叫道。

　　曹顶天那带着异样的眼神，在崔浩和张思颖神色转了两圈，这才怪笑道：“我说老崔，果然厉害啊！两个小时，我真是佩服死你了。不过，昨晚那么大的动静，是你们弄出来的吧？”

　　崔浩和张思颖听到曹顶天说两个小时，顿时心底有些尴尬和羞涩，回想起昨晚的疯狂，即便是张思颖极力克制着，但这旅馆的隔音效果，实在是太差了点，所以难免会被住在隔壁的曹顶天给听到一丝异声。

　　不过！

　　崔浩毕竟是男人，这个时候硬着头皮，故意装出得意的模样，笑着说道：“男人嘛！这点能力还是有的。老曹，现在不是说昨晚情况的时候，等以后我会告诉你的。”

　　曹顶天点头笑道：“没问题。以后等我闲来无事的时候，自然会去魔都享受下宾至如归的待遇。”

　　崔浩笑道：“我崔家大门，永远对你敞开。”

　　就在几人说话的时候，远处的街头，一位身材魁梧，神情冷漠的青年，视线死死锁定在崔浩身上，稳健的脚步一步步走来。

　　“崔浩，我一直在等你。”

　　如洪钟般的声音，随着那名青年越来越近，滚滚传来。

　　穆图？

　　崔浩一愣，转头看去后，顿时脸上浮现出古怪笑容。递给几人一个等我的眼神，他迈开大步迎了上去。

　　“穆图，我知道你是玄武学院战力榜第一的最强武者。这次来到青阳镇，我主要的目的也是来见你。看来，你果然没有让我失望，赶到这里来了啊！”

　　狭路相逢勇者胜！

　　两人虽然还没有动手，但释放的气息却节节攀升，强烈的战意在两人眼底疯狂流动。

　　穆图听闻崔浩的话，心底对他的怒意消失大半。他还以为，崔浩是故意失约，所以才没有如约返回玄武学院，找他好好的打一场。可听到他说，来到这青阳镇主要是为了自己，为了和自己一决胜负，这让他心底暗暗满意。同时那份争强斗胜的心思被激发出来。

　　“很好，真的很好。和我同级，才有资格和我战斗。崔浩，你果然没有让我失望。”穆图带着满脸的喜悦，朗声说道。

　　五米距离。

　　两人同时停住脚步，感受着对方散发出的强烈战意，他们在这一刻，竟然产生一种惺惺相惜的味道。

　　崔浩笑道：“穆图，既然咱们已经来到这青阳镇，不如等到麒麟学院的考核之时，再一决高下？当然，如果其中没有互相比斗的环节，咱们等麒麟学院招生考核结束，便立即找个地方打一场，如何？”

　　穆图沉思片刻，想到离开玄武学院的时候，院长对他的嘱托，缓缓点头说道：“就依你所言。不过，这次如果你再提前离开，我会找上魔都。”

　　崔浩说道：“不会。但你想要和我打一场，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　穆图眉头一扬，沉声问道。

　　崔浩淡笑道：“现在不是交谈的地方，咱们不如换个地方，然后好好聊一聊？等到麒麟学院负责招生考核的负责人来到，咱们再一起跟着前往麒麟学院便是。”


第三百四十四章 招揽人才

　　人群川流不息的街道，崔浩和穆图的对话，以及两人散发出节节攀升的气势，自然而然的吸引了无数双眼眸的注视。这些人中，来自各个领域的青年才俊们，认识崔浩的人寥寥无几。可辨认出穆图的却是绝大部分。毕竟，穆图是联邦无数势力高层关注的目标，企图拉拢的对象。

　　然而！

　　通过两人的对话内容，令周围众人惊奇不已的是，堂堂绝世天才穆图，实力超凡绝伦，武尊中期大高手，竟然话里话外都是要挑战那个名不见经传的年轻人。

　　他是谁？

　　从哪里蹦跶出来的妖孽？刚刚他散发的气势，好像并不比穆图弱啊？难不成，联邦又有一位旷世奇才横空出世？即将为将来百舸争流，鹰击长空，群雄辈出的新时代拉开帷幕？

　　在场的大量精英武者，目光死死盯着崔浩，希望把他的模样深深记在心底。一位连穆图这样武尊中期的大高手，都希望与之一战的人物，不得不让他们重视。

　　镇子西端。

　　那处无人居住的居民住宅院，当崔浩和张思颖，带着章浩南，顾伟，曹顶天，以及穆图翻墙而入，进入昨晚崔浩打扫干净的房间后，众人纷纷入座。

　　“老大，你怎么找到的这个院子？看样子有段时间没人居住了啊！”顾伟啧啧感叹着笑道。

　　“运气好！”

　　崔浩笑着说道。

　　说完，他目光移动到穆图身上，淡笑道：“穆图，虽然咱们将会打一场，但也算是朋友了，不如自我介绍一下。我想除了顾伟，其他人对你还不是很熟悉。”

　　朋友么？

　　穆图心底默念了几句，认真点了点头。

　　他很看重崔浩用“朋友”这个词语来形容双方的关系。虽然他对崔浩不是特别了解，但有一点他却非常肯定。崔浩是一位重情重义的兄弟，谁如果能够得到他的友谊，绝对是天大的幸事。

　　从玄武学院出来，他刚刚到了巴黎，便听说阿涅利家族最近一段时间发生的事情。尤其是塔斯肯被人毁掉名声，导致臭名远扬的时候，被人无情击杀。他当即就猜到是崔浩的所为。崔浩能够万里迢迢赶到白虎学院，救下顾伟性命，治好他的伤势，又能蛰伏与巴黎闹事，费尽心机策划出一种种计划，不但让兄弟的仇人身败名裂，更是让他血债血还。

　　这份手足情谊，比天高，比海深。

　　“本人穆图，西伯利亚人，玄武学院学员，三天前拿到毕业证书。崔浩既然把我当朋友，如果你们是他的朋友，那也是我穆图的朋友。”穆图的话简单明了，但却透露着令崔浩暗暗满意的意思。

　　崔浩笑道：“穆图，顾伟就用不着我介绍了吧？你们同在一所学院，应该有所交集。这位是章浩南，联邦军方派过来参加麒麟学院招生考核的精英；这位是老曹，曹顶天，联邦议会方面派过来的，我的朋友。这位是张思颖，我老婆。也是朱雀学院的学员。”

　　穆图缓缓点头，他那双眼睛眯起，平静说道：“物以类聚，人以群分。崔浩你在武学方面惊艳绝伦，身边的兄弟朋友女人，也一个个都是天之骄子，实力惊人。如果我没有猜错，老曹和张思颖应该都是武尊级别的高手吧？有机会，大家互相切磋下。”

　　章浩南笑道：“穆图，你猜老曹的武尊级别的高手，这个是没有猜错，但张思颖她可没有突破到武尊级别，你都已经达到武尊中期，可不要欺负……”

　　崔浩打断章浩南的话，带着笑容说道：“浩南，思颖的确突破到了武尊前期，就在昨晚。”

　　章浩南面色一呆，顾伟更是瞠目结舌。

　　“难道，见到老相好，心情愉悦之下，对修炼还有帮助？”顾伟的性格属于粗线条，待到崔浩说完后，他变瞠目结舌的喃喃自语道。

　　张思颖笑骂道：“顾伟，你找揍是不是？”

　　顾伟这才猛然反应过来，自己好像说的话好像有点粗俗了。悻悻一笑，他急忙抬手摸了摸鼻梁，然后把视线转移到一旁。神经大条不代表他傻，先辈们经过无数次血和泪的实验，得到的金玉良言便是：和女人争嘴，最终倒霉的终是男人。

　　“穆图，咱们单独聊聊？”

　　崔浩突然起身，看着穆图说道。

　　穆图点了点头，跟在崔浩身后走出房门。两人来到杂草丛生的院子里后，崔浩轻轻跳上院中停放着的一辆破旧农用三轮车上，蹲下身子后，看着穆图说道：“其实，我这个人并不喜欢节外生枝。更是深刻理解一句话：没有好处的事情不做，做了便是无用之功。”

　　穆图眉头微皱，询问道：“崔浩，你想说什么？”

　　崔浩笑道：“你是爽快人，我也不跟你再拐弯抹角。虽然我之前答应过你，要和你痛痛快快的打一场，一决高下。但我现在改变主意了。和你打一场，万一受伤，或者出现性命之忧，那绝对是自己的损失。这种赔本的买卖，我不想做，也不愿意做。所以，除非你能拿出让我满意的赌注，否则我就算是按照之前的约定，和你打一场，也会随意动动手，敷衍一下了事。”

　　穆图沉声说道：“开条件吧！”

　　“聪明！”

　　崔浩跳下农用三轮车，正面站立在穆图面前，表演变得极其严肃：“三次机会，如果我全力以赴之下输给你，我给你三次机会。这三次机会是，以后不远你闯多大的祸，只要你开口，我崔家都会倾尽家族之力帮你。我崔家在，你活，我崔家灭，你死。”

　　穆图心中狂震，眼神死死盯着崔浩，一字一句问道：“如果我输了，需要付出什么？”

　　“你的人生。”

　　崔浩沉声说道。

　　穆图沉默了，他心中翻腾着无数的念头，对于崔浩提出的赌注，他不敢轻易答应。虽然赢了会获得巨大的好处，但输掉，那将会改变自己一生的命运。

　　他不想把自己的命运，交到别人手中，哪怕是崔浩也不行。这世界上，能够让他豁出去性命跟随的，只有一人，那便是玄武学院院长杨啸尘。可惜，杨啸尘与世无争，只愿意守着他那玄武学院一亩三分地。

　　半晌后。

　　穆图的声音变得有些嘶哑，眼睛里也浮现出一些血丝，天人交战中，他没办法决定。所以，他需要崔浩帮他选择，是同意，还是拒绝。

　　“为什么？”

　　崔浩认真说道：“我知道一些联邦高层，哪怕是军方，议会，十三大家族，四大学院等各方势力，绝大部分最高权力人，都不知道的情况。将来……或许是二十年，或许是十年，再或许只剩下五年，两年，一年，甚至还有可能是半年。危机来临，人类是可以继续繁衍生息，还是被奴役，被灭族，太难说了。在危机来临之前，我需要尽可能的壮大我的实力，发展我的势力，准备迎接即将到来的灾难。另外，关于你的一些事情，我听说过。我觉得，能为兄弟抛头颅洒热血，击杀敌人的男人，是个值得生死相托的兄弟。我希望，你能做我的兄弟，将来和我一起并肩作战，血洒疆场。”

　　穆图目瞪口呆的看着崔浩，他做梦都没有想到，崔浩竟然会对他说出这么一番话。

　　危机即将来临？

　　连各方势力最高权力人都不知道的情况？

　　到底是什么事情？

　　崔浩他是在危言耸听？还是肺腑之言？

　　他怔怔看着崔浩，暗暗平复震撼的心情，沉声问道：“崔浩，连各方势力最高权力人都不知道的事情，你怎么知道？还有，你说的危机是什么？”

　　崔浩说道：“你应该查过我的资料，魔都崔家家主。而我掌控的浩思集团，钻研的科技项目中，便有通讯器的生产。而且，那些更高于现代水平的通讯器，也已经流入市场。所以你应该清楚，能够无任何死角，哪怕是在星空中都能够传递信号的通讯器，会有多强的威力。而在遥远的星际，有一支规模庞大的星际舰队，正在朝着银河系靠近，根据联邦无数科研人员，根据它现在的前进速度，进行分析推算，已经确定，如果按照那支星际战舰保持这种速度的话，还有十五六年的时间，就会抵达银河系。来到地球。”

　　穆图背后没有强大的势力，这种属于联邦绝密的事情，他根本就不知道。听着崔浩的话，他心中掀起了惊涛骇浪，震惊到难以复加的地步。

　　外星生命，星际舰队。

　　这在以往只能够在电影大片中才能够听到，看到的东西，竟然真实的发生在这个世界。

　　“崔浩，你怎么知道，那支星际舰队是带着恶意而来？而不是……”

　　穆图的话没有说下去，他不是傻子，能够星际航行的星际舰队，科技水平远远超越地球。他们在绝对的实力下，会和人类和平共处？就像是猛虎会和小白兔朝夕相处？相亲相爱？


第三百四十五章 麒麟的人

　　“想明白了？”

　　崔浩抱着双臂，似笑非笑的看着穆图问道。

　　穆图点头说道：“和平共处的机会，几乎等于零。但你怎么保证，联邦各方势力最高权力人都不知道这件事情？以如今的科技水平，虽然没办法进行星际航行，但卫星系统监控传送器，已经送出太阳系之外。甚至数十万光年之外的宇宙，都有卫星系统监控传送器，或许联邦高层已经知晓这件事情。”

　　崔浩耸了耸肩膀，说道：“当然。我没说联邦各方势力的高层，不知道这件事情。刚刚我就说过，联邦大量科技人员，对那支星际舰队的航行速度，进行了无数次的分析推算。”

　　穆图沉声问道：“你说的，联邦各方势力最高权力人都不知道的事情。是什么？”

　　崔浩眼底爆射出一团杀机，脸上的笑容荡然无存，寒声说道：“我们浩思集团研发的通讯器，一共分为两种。一种是普通民用通讯器，信号仅能覆盖地球任何地方；另一种则是军用通讯器，以及真正的实权人物才能够拥有的通讯器。它的信号可以在宇宙中传播。不过，这需要配备超级服务器。而有几台这种设备，我们浩思集团出售给了军方。就在几个月前，我们浩思集团的技术人员，侦察到澳洲腹地有人使用我们浩思集团出手的超级服务器，对着外太空发射了庞大的通讯信号。公众频道讯号。包含有《欢乐颂》《梁祝》《命运交响曲》等名曲。还有一段话语。大体就是欢迎智慧生命来地球做客。”

　　说到这里，崔浩拳头攥起，森然说道：“更重要的是。这个讯号之中，还明确的指明了我们的所在区域。银河系太阳系地球！”

　　穆图瞪大了眼睛，眼神中流露出不可思议的神色，骇然说道：“联邦军方都疯了吗？这不是明显的引狼入室？”

　　崔浩苦笑道：“其实，这件事情我们已经通报军方，一方面指责他们的行径，一方面希望他们给个解释。可至今为止，联邦军方那边根本就没有给我们任何的答复。好几个月了，我现在对联邦军方已经失望，所以我需要组建自己的势力，增强自己的实力。在危机来临之前，希望能拥有和他们一决高下的力量。”

　　穆图沉默了半分钟，忽然问道：“那道发射向外太空的庞大通讯信号，是不是会促使宇宙中那支神秘的星际舰队，提前确定咱们地球的方位，在更短的时间内赶到咱们这里？”

　　“是！”

　　崔浩不假思索地说道。

　　穆图的表情，出现前所未有的严肃，他盯着崔浩的双眼，沉声问道：“崔浩，就算你武学天赋极强，就算你实力惊人，就算你是联邦十三大家族之一崔家的家主。恐怕在那支星际舰队赶到之前，你也发展不了多少自己的势力吧？星际舰队，那是比咱们地球高出无数倍科技力量的存在。”

　　崔浩说道：“我有自信，也有属于自己的秘密。你别忘了，我的集团公司，能够研发出超出地球科技水平数百年的通讯器，就说明了一切。我需要的，是你相信我。成为我真正的自己人，不断提升自己，在拥有强大的战斗力后，将来和我并肩作战，共同面对强敌。”

　　穆图这次没有犹豫，他相信崔浩不会欺骗他，而且这种事情，谎言迟早会被揭穿。所以，崔浩不会用这种下三滥的手段。

　　“和我打一场，爆发你最强的战斗力。如果你赢了，我穆图这辈子对你鞍前马后，为首是瞻。”

　　崔浩伸出手，脸上再次浮现笑容，说道：“我不需要你对我鞍前马后，为首是瞻。我需要的是兄弟，是能够帮我，将来在任何危险面前，并肩作战的兄弟。”

　　“好，兄弟！”

　　穆图脸上也流露出几分笑容。

　　一番交谈之后，当两人返回到房屋中。窝在沙发上的曹顶天，便阴腔怪调的哼哼道：“老崔，看你笑成这样子，一位大高手算是被你忽悠到手了吧？服气，我老曹这辈子就没服过什么人，但对你这嘴皮子功夫，我算是服了。以后，你还得传授兄弟我几招，我还缺少强有力的保镖呢！”

　　“滚犊子！”

　　崔浩笑骂道，他知道曹顶天什么德行，所以并不担心曹顶天会生气。

　　果然！

　　曹顶天翻着白眼，咧嘴笑骂道：“哟哟哟，我说老崔啊！你这是有了新人忘旧人啊！别忘了，咱们俩可是共患难过的哥们，是兄弟！虽然……患难的时候，对手实在是垃圾了一点。”

　　“铃铃铃……”

　　就在几人笑闹中，六人的通讯器同时响起。一条简讯传送到他们通讯器上。

　　“麒麟学院的人，来的挺快嘛！让咱们在两个小时之内，赶到距离青阳镇五十公里处的昆仑山第五座山峰，月牙潭集结地。”顾伟看了眼那条简讯，便嘿嘿笑着说道。

　　崔浩笑道：“收拾一下，咱们抓紧时间赶路吧！两个小时，五十公里山路，这是麒麟学院的人在考验咱们。如果在两个小时之内，咱们没有抵挡目的地，恐怕咱们在第一轮考核还没有开始之前，就会被淘汰掉吧！”

　　“那更好！”

　　曹顶天依旧是那副懒洋洋的模样，慢吞吞的从沙发上站起来，伸了个懒腰说道。不过，他嘴上这么说，但还是想要去集结地看一看，这次联邦各方势力最精英的新一辈高手，都是一副什么德行。

　　以前！

　　他虽然没达到嗜武如命的地步，但对修炼还算是勤奋。毕竟他知道，只有努力变强，才能够更好的掌握自己的命运。而且，经过他的努力，他也取得了极其显著的成就，年纪轻轻便突破到武尊中期境界。所以，他即便表面上没有表现出来，但他骨子里带着那份傲气，根据调查到的资料，认为整个联邦新一代中，并没有多少人比自己强。

　　可是，自从他认识崔浩以后，这个观念就开始改变。

　　毕竟，昨天还是武尊前期的崔浩，一夜之间便再做突破，达到武尊中期境界。这情况，算是刺激到了他。而穆图的出现，犹如火上浇油，让他终于接受，天外有天人外有人，强中自有强中手的道理。那份傲气也随之烟消云散。

　　随着众人出门。

　　走在最后面的崔浩，低声对着身边的张思颖问道：“老婆，你下面……能受得了两个小时的长途跋涉吗？要不我背着你吧？”

　　张思颖心底一羞，跺了跺脚低声娇嗔道：“你胡说什么呢！走啦……”

　　崔浩呵呵一笑，看着加快速度的张思颖，心底升起强烈的幸福感。今生不同前世，这辈子的他，喜欢看到张思颖流露出的小女孩姿态。

　　十几分钟后。

　　六人便进入昆仑山外围，沿途他们发现了十几位正在赶路的青年，不过互相之间并没有打招呼。因为麒麟学院的名额有限，大家现在还不是同窗好友，而是进入麒麟学院的对手。

　　“加快速度如何？我想现在这个时候，很多厉害角色，都希望最先赶到集结地，崭露头角，希望受到麒麟学院的领导青睐吧？”穆图有着很强的好胜心，所以转头扫视了眼崔浩和曹顶天说道。

　　曹顶天一改以往作风，最先点头怪笑道：“那咱们就玩一玩？”

　　崔浩看了看张思颖，又看了看章浩南和顾伟，沉默片刻后，点头说道：“舍命陪君子，那咱们就玩一玩！浩南，伟子，你们两个加油！”

　　章浩南和顾伟重重点头，眼神中纷纷流露出好胜之心。

　　“冲刺！”

　　崔浩伸手抓住张思颖，在把她惊呼声中，已经把她背了起来，身形如同利箭般朝着前方激射而去。

　　翻山越岭，艰难跋涉。

　　两座山之后，章浩南和顾伟眼前已经失去了崔浩和穆图四人的身影，没有突破到武尊级别，他们两人即便是使出吃奶的力气，但依旧没办法跨越那道鸿沟，没办法和崔浩几人媲美。

　　全速冲刺中。章浩南稍微减慢速度，和顾伟拉近距离后，带着浓浓的不甘说道：“伟子，咱们两个拖老大的后腿了。他的实力进步的太快，而咱们却始终追不上他。所以，以后咱们要拼命修炼了。我不希望将来有一天，老大后来认识的那些兄弟，一个个都比咱们强。”

　　顾伟心中也憋着浓浓的不甘，他心里何尝不是和章浩南一样的想法。老大刚刚认识的穆图和曹顶天，都是武尊中期级别的大高手，而他们却连武尊级别都没有达到，现在还在先天九层滞留。他不想被老大轻视，他需要证明自己，证明自己将来能够和老大新结识的兄弟一样，有资格成为老大的左膀右臂。

　　“好！咱们玩命修炼。我坚信足够的付出，就会换来丰厚无比的回报。”顾伟鼓足气息，几乎是吼的出声。而随即，他的速度再次提升，闪电般朝着前方冲刺过去。


第三百四十六章 倒霉孩子

　　几道闪电般的身影，在陡峭山峰中穿梭。他们的速度飙升到极限，而在这种情况下，背着张思颖的崔浩，速度丝毫不比穆图和曹顶天慢。相反，他已经遥遥领先，比两人快了数千米。

　　第四座山峰。

　　崔浩矫健的身姿，不断踩着山石朝上冲刺，他背上的张思颖，感受着耳畔呼啸的风声，看着两侧的景物刷刷倒退，那张美丽脸庞上的笑容，已经如娇艳的鲜花绽放。

　　“呼……”

　　崔浩在飞奔到山顶的时刻，停住脚步。眺望着远处宏伟壮观的昆仑山脉，一股豪气在他胸膛涌动。浑身筋肉间的通道里，真元疯狂涌动，那股庞大的力量感，充斥在他身体的每一个角落。

　　“啊……”

　　洪亮的咆哮声，从崔浩口中爆发而出。滚滚声浪如潮水般涌向四方。

　　距离崔浩和张思颖数十米外的地方，四道闪电般的身影激射而来。他们身上涌动着强烈的真气波动，为首那位染着白发，面色狂傲的青年，散发出的气息更强，显然只有武尊级别的高手，才能够释放出这么庞大的气息。

　　“谁他娘的在这里大声嚎叫？这鬼哭狼嚎的，也忒吓人了。”

　　一位身穿黑色练功服，篮球鞋，却披散着满头金发的白种人青年，挑衅似地横了眼崔浩，当他的目光落在张思颖脸上后，顿时面色一呆，强烈的占有欲滋生在他的眼睛肿。

　　崔浩眉头一皱，当他看到那位金发白种人青年的眼神后，还有其他三人流露出同样的神情，顿时心底升起一股怒火，沉声喝道：“给我滚蛋。”

　　为首那位白种人青年，充满淫靡的眼神缓缓从张思颖身上移开，当他看到崔浩后，眼底浮现出不屑神色，冷笑道：“你算什么东西？竟然敢让我们滚蛋？我……司培峰。这辈子还是第一次听到有人敢这么张狂的对我说话。小子，你倒霉了。”

　　他身边，那位金发白种人依依不舍的把目光从张思颖身上移开，上前一步，大声说道：“司少，让我修理修理这个不懂事的家伙，我保证把他打的连他爹妈都认不出他。”

　　司培峰得意笑道：“别急嘛！距离麒麟学院领导给出的时间，还有一个小时呢！咱们在这里找点乐子，还是不错的选择。喂……小子，我可以给你一个机会。只要你当着大家的面，跪下来给我磕三个响头，我就放你离开。怎么样？”

　　张思颖伸手挽住崔浩的胳膊，凑到他耳边低声说道：“老公，我知道这家伙的来历。联邦议会副会长的儿子，司培峰。联邦鼎鼎有名的花花公子，纨绔大少。不过，他的武学天赋极强，再加上司副会长想方设法弄到大量修炼资源，所以，现在应该已经突破到武尊级别。”

　　联邦议会副会长的儿子？

　　崔浩眼底冷笑神色闪过，身形幻化出一道朦胧的影像，弹指一瞬间，他已经出现在司培峰面前，闪电般的一脚，踹在司培峰的胸口，把他整个人都踹的倒飞出去。

　　“砰……”

　　司培峰的身体，倒飞出去十几米远，这才重重砸落在地面上。随着一口鲜血喷出，他整个人都被突如其来的变故吓懵了。

　　偷袭！

　　卑鄙无耻的偷袭！

　　司培峰做梦都没有想到，那个家伙竟然趁着自己没有注意的情况下，悍然对自己发动偷袭。这才导致自己来不及反应，便被踹飞出去。他的胸口剧痛，浑身气血沸腾，显然已经受到内伤。但他对自己的伤势根本就不在意，他在意的是耻辱，是被踹飞出去后的丢人现眼。

　　“混蛋，你这该死的狗杂种，竟然偷袭老子。今天，就算是你给老子磕三个响头，再把你身边的婊子留给我发泄，我都要弄死你。”

　　挣扎着从地上爬起来，甩开身边三位搀扶他的同伴，愤怒的火焰，已经充斥在司培峰胸膛。他这辈子从来没有受到过这种羞辱，因此对崔浩产生了浓浓的恨意。他已经恨不得把崔浩千刀万剐，大卸八块。以至于，他忽略了一件事情，他没有去思考，就算在他猝不及防之下，能够一招把他踹飞的人，实力怎么可能很差？

　　“你找死！”

　　崔浩眼底杀机大盛，脚步顷刻间迈开，冲刺向司培峰。张思颖是他的女人，也是他的逆鳞。而这该死的司培峰，骂自己也就罢了，他竟然敢辱骂自己的女人，这是在自寻死路。

　　“虎啸，龙摆尾。”

　　联邦格斗术中，两招威力极大的招式，被崔浩使出。面对三位先天八层和先天九层的青年挡在司培峰面前，杀机涌动的崔浩，直接把攻击放在了三人身上。

　　他的速度，力量，招式的掌控度。远远在那三人之上，仅仅是两招，他的拳头和双脚，已经击中三人的胸口，侧耳，腹部，背部。

　　噗！噗！噗！

　　三股鲜血，从三人口中喷出，他们的身体犹如断了线的风筝，朝着后面齐齐倒飞出去。崔浩以拉枯摧朽般的气势，凶猛的攻击，直接重创三人。

　　而崔浩的攻击，并没有停下。不同的是，一把锋利的匕首，被他刹那间抓出，反握在左手之中。在闪电般冲刺的身形闪过后，招招都朝着司培峰周身各大要害部位击去。他这是动了杀机，开始痛下杀手。

　　“老崔，别杀他。”

　　一声暴喝，从后方百米外滚滚传来。

　　眼看着就要刺进司培峰心脏部位的匕首，在听到熟悉的声音后，崔浩手腕扭动，匕首锋利的刃部已经改变攻击方向，在司培峰手臂处撕开一道血淋淋的口子。而他轰击出的右拳，也在刹那间减轻了几分力道。

　　“砰……”

　　司培峰的身躯，再次倒飞出去，当他用那条带着伤口的手臂率先触地，企图减轻砸落在地面的伤害时，手臂上那道血淋淋的伤口，钻心的疼痛差点让司培峰痛昏过去。随着一声惊天地泣鬼神般的凄惨叫声，两道闪电般的身影，已经出现在崔浩身边。

　　“老曹，不管你和他什么关系，他辱骂我的女人，死罪可逃，活罪难免。如果他再敢出言不逊，希望你不要阻拦。”崔浩收敛起那份杀意，沉声说道。

　　曹顶天苦笑着点了点头，崔浩能够看在他的面子上，饶了司培峰这条命，已经算是很不错了。如果司培峰再嚣张跋扈，出言不逊，自己恐怕是护不住他了。

　　深吸一口气，曹顶天大步走到司培峰身边，伸手抓住他的衣领，把他从地上拎起来，当着众人的面，狠狠两巴掌抽在司培峰脸上，冷漠说道：“以前，你爹惯着你，宠着你，让你以为你就是大爷，就是牛逼哄哄的角色。但我告诉你，狗屁，你在很多人眼中，甚至连狗屁不算。如果没有你爹，恐怕你早就别人踩死一百次了。司培峰，我告诉你，你爹能够护得住你一时，护不住你一世，你想想这些年，你到底得罪了多少人，背地里有多少双眼睛正在盯着你，就像是毒蛇似地，等待机会，然后弄死你。”

　　恼怒之下，他再次狠狠的在司培峰脸上抽了两巴掌，随着他两边的面颊全都浮肿起来，曹顶天再次骂道：“今天，你的运气好，我能保你一命。下一次呢？下一次你招惹到你惹不起，连你爹都招惹不起的狠人时，谁还能护着你？保着你？司培峰，我告诉你，你今天已经死了一次。以后你如果再这么嚣张跋扈，招灾引祸，后果你自负。另外，他是我的朋友，以后你给我放尊重一点，如果你再敢出言不逊，不用他动手，我亲手宰了你。”

　　说完！

　　曹顶天像是丢垃圾似得，把司培峰给丢了出去，转身来到崔浩面前，苦笑道：“老崔，这小子就是扶不上墙的烂泥。仗着有几分修炼天赋，稍有点实力，就狂妄不堪，眼高于顶，把所有人都不放在眼里。你消消气，就别和他一般见识了。我刚刚的话你也听到了，如果他再敢口入遮拦，不用你动手，我亲手杀了他。”

　　崔浩默默点头，转头看了眼面带寒霜的张思颖，认真说道：“老曹，你不要怪我心狠。不管是任何人，敢羞辱我的女人，我的兄弟，我的亲人朋友，我都会要了他的命。这是我的底线，也是我的逆鳞。我崔浩做事，向来是无愧于心，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍奉还。”

　　一旁的穆图，缓缓点头说道：“我能证明。顾伟被人打伤，崔浩可是万里迢迢奔赴巴黎，让敌人付出了惨痛的代价。”

　　曹顶天心中一动，对崔浩的性格又多了几分了解。

　　远处。

　　司培峰艰难的从地上爬起来，强忍着脸上火辣辣的疼痛感，捂着手臂上那条血淋淋的伤口，转头看了眼三位心惊胆战，浑身狼狈的同伴。他那双带着怨毒神色的眼睛，从崔浩和曹顶天等人身上扫过，更是抬起胳膊，把嘴上的血迹擦掉，森然笑道：“好好好，我司培峰这次认栽。崔浩是吧？还有你曹顶天。咱们后会有期。”

　　他没有招呼三位同伴，而是带伤朝着麒麟学院公布的集结地大步奔去。


第三百四十七章 群英齐聚

　　第五座山峰，月牙潭集结地。

　　四位白发苍苍的老者，身躯却挺拔如松，背负着双手并肩而立，双眸紧闭。两位中年男女，则盘膝坐在月牙潭边的两块巨石上，精光闪烁的眼睛不断扫视着一位位赶来的联邦年轻精英。

　　麒麟学院这一次的招生，比历届都要重视。

　　为了挑选出资质最佳的联邦年轻精英，麒麟学院的院长不仅把四位院老都给派来，甚至连麒麟学院最为严厉，最为冷酷，被称为魔鬼夫妇的胡龙强，蒋芯蕊都给派了过来。

　　“芯蕊，联邦各方势力，这次看来是下了血本，看看眼前这些年轻人，已经赶到的这数十人，最弱的一个也有先天八层的修为吧？有两个，竟然已经突破到武尊级别。假以时日，经过严格的训练培养，他们说不定就能够打破那道桎梏，突破到武圣级别。”胡龙强男得的流露出一丝笑意，转头看着身边的蒋芯蕊说道。

　　“没错！以前每次咱们麒麟学院招生，能出现一位武尊级别的学生，已经是非常不错了。可这次，才来了这么点人，就有两位武尊级别的精英出现。我想……这次的招生，一定不会让咱们失望。”蒋芯蕊眯起双眼，笑着说道。

　　“希望吧！”

　　胡龙强淡淡说了一声。

　　突然！

　　他的目光一凝，落在远处出现的四道身影上面。准确的说，是落在为首那位满脸红肿，手臂上还有鲜血淋淋的伤口，腹部还有大大脚印的司培峰身上。

　　瞬间，他的面色微微一变，眼神中流露出异样神色。

　　“有意思。真是太有意思了。武尊初期的精英，竟然这副伤痕累累的模样赶来。看他的手臂上的伤口，很明显是刚刚被伤不久。”蒋芯蕊也发现了司培峰，似笑非笑地说道。

　　胡龙强侧过脸，看着一旁的蒋芯蕊说道：“你也猜到了？”

　　蒋芯蕊点头说道：“很明显啊！他是刚刚受伤，说明打伤他的人就在附近。而来到咱们这里的武者，自然就是各方势力派来的精英子弟。是来参加咱们麒麟学院招生考核的年轻人。而那位年轻人，能够把武尊初期的武者打败，而且还把他身边的那三位先天九层级别的同伴打伤，这份实力，恐怕只有武尊中期的高手才能够做到。我现在，最希望打伤他们的人，不是玄武学院的穆图。”

　　胡龙强点头说道：“不错。如果不是穆图，那就说明，还有其他人达到武尊中期级别。”

　　蒋芯蕊笑道：“我已经忍不住，想要见见这位打伤那小子的高手了。”

　　时间流逝。

　　随着一位位联邦青年精英纷纷赶到，来到月牙潭集结地的人数，已经达到一百零几人。而且，几乎每一分钟，都会有年轻武者赶到。

　　胡龙强和蒋芯蕊都清楚，四大学院，每个学院有十个名额，总共是四十个名额。再加上十三大家族，以及整个联邦一些中型家族，联邦议会和联邦军方，总共有一百二十八个名额。最终能够获得进入麒麟学院学习的人数，只会录取五十人。

　　现在，距离两个小时期限，还有十几分钟。这说明，还有二十多人没有赶到。

　　忽然！

　　胡龙强和蒋芯蕊的目光，落在远处六道飞奔而来的身影上面。令他们两人满意的是，这六人中，有他们颇为重视的穆图。

　　月牙潭附近，上百名青年精英中，不但有眼中带着煞气的司培峰。还有郑家郑天明，王家的王茜，以及之前被曹顶天骂走的那几位青年男女。看到崔浩和曹顶天等人到来，他们一个个流露出阴冷神色，不管不断在崔浩和曹顶天身上徘徊。

　　两个小时的时间到来。

　　最后一位气喘吁吁的青年，面色苍白的从远处激射而来，终于踩着最后的时间点，不至于连考核都还没有正式开始，便被赶走。

　　胡龙强和蒋芯蕊夫妻二人相视一眼，顿时庞大的气息从他们身上散发而出，随着飘然而起，顷刻间已经出现在数十米外的一百二十八人面前。

　　“半分钟内，给我列成两队。”

　　胡龙强已经恢复成那副冷酷模样，浑身肌肉疙瘩隆起，散发着庞大的气势，厉声喝道。

　　赶到的一百二十八人，几乎全都希望自己能够进入麒麟学院，所以他们对于胡龙强的命令，不敢有丝毫怠慢，以最快的速度排列成两排后，视线全部集中在胡龙强身上。

　　“很好！”

　　胡龙强点了点头，沉声说道：“欢迎你们来到昆仑山，赶来参加我们麒麟学院的招生考核。首先自我介绍一下，本人胡龙强，麒麟学院总教官。我身边这位，是蒋芯蕊，麒麟学院副教官。你们一百二十八人中，将有五十人经过层层选拔，有幸加入麒麟学院这个大家庭。对于这五十人，我提前说一声恭喜。”

　　“我知道，你们来自地球各个区域。是各方势力推荐出来的最精英的人才。不过，这次麒麟学院招生考核，我不会在乎你们的出身，也不管你们曾经是多么的惊艳绝伦，天赋异禀。在这里，我会一视同仁。通过考核的人留下，失败的人回去。”

　　“废话，我就不多说了。给你们半个小时的恢复时间。半个小时后，第一轮考核开始。我希望你们能够在第一轮的残酷淘汰中，获得留下来的资格。下面，从第一队右侧成员开始，到我这里写下你们的名字，然后就可以自由活动。”

　　说着！

　　胡龙强拿出一个纸质本子，还有一只碳素笔，放在身边一块石头上。

　　队伍中。

　　崔浩转头瞟了眼张思颖，低声说道：“思颖，麒麟学院的考核，一定不会轻松。如果在考核的时候遇到危险，你立即放弃。哪怕不上这麒麟学院，我也不允许你有任何的闪失。”

　　张四颖听着崔浩的话，心里如喝了蜜一般甜，带着幸福的笑容，微微点了点头。

　　“你也是！”

　　崔浩微微一笑，目光重新转回到胡龙强和蒋芯蕊身上。他能够感受到这两人的强大，还有那一丝对他的威胁。不过，他的目光仅仅是在两人身上滞留几秒钟，便转移到远处那四位闭着双眼，身躯站得笔直的老者身上。虽然和他们的距离比较远，但崔浩所感受到的，则是致命的威胁。他可以肯定，那四位老者的实力，绝对都是武尊后期的实力，要不然，以他足以和吴尊后期强者媲美的战斗力，绝对不会出现这种感觉。

　　和崔浩一样的是曹顶天和穆图，三人并肩而立，目光关注的都是那四位老者。

　　这一刻！

　　他们算是见识到麒麟学院的底蕴是何等的深厚。一次出来六人，而两人是武尊中期境界的实力，四位武尊后期境界的实力。仅仅是这六人，就足以和其它任何一方势力媲美。而且是只强不弱。

　　“很想，和他们打一场啊！”

　　穆图不愧是穆疯子，嗜武如命。见到麒麟学院的六人后，他那份好战血液开始沸腾起来，如果不是他知道对方的身份，早就冲过去提出挑战了。

　　崔浩和曹顶天，以及张思颖，章浩南，以及顾伟五人，同时听到了穆图的话。苦笑神色齐齐浮现在他们脸庞上，忍不住暗暗摇头。

　　对于穆图这份好战的性格，他们实在是无法言喻。

　　很快！

　　所有人都在那个纸质本子上写下自己的名字，然后散布在四周，盘膝而坐开始修炼。这昆仑山的天地灵气浓度，比外界要浓郁不少，这令所有赶来参加考核的精英，心里都非常满意。

　　月牙潭边缘。

　　崔浩和张思颖，穆图，曹顶天，章浩南，顾伟六人面对潭水，盘膝而坐，吸收着天地间游离的天地灵气。而在他们修炼之前，崔浩更是拿出六瓶高级营养液，每人一瓶服用下去。

　　穆图和曹顶天没有拒绝，既然崔浩把他们当成是朋友，他们拒绝就是不把崔浩当成是自己人。

　　十几分钟后。

　　就在六人修炼中，两道身影从远处缓缓走来。在距离他们还有三十多米远的地方，崔浩和穆图，曹顶天三人骤然间起身，带着警惕神色，同时转身看向身后。

　　“很警觉嘛！”

　　胡龙强双眼微眯，目光从穆图身上一闪而逝，反而打量起崔浩和曹顶天。在崔浩和曹顶天，以及穆图六人来到这里时，他并没有感受到六人身上释放出来的气息，所以也没办法判断六人的实力如何。

　　可此时！

　　崔浩和曹顶天竟然和穆图同时察觉到他们的到来，这令他和蒋芯蕊心中，都升起几分惊讶感。

　　“胡教官，蒋教官。”

　　三人同时叫道。

　　随即张思颖和章浩南，顾伟三人也纷纷被惊动，起身恭敬打招呼。

　　蒋芯蕊眯起双眼，似笑非笑地说道：“你们六个很有趣。其他人在来到这里的时候，都故意释放出自身的气息，希望被我们发现他们的修为等级。而你们倒好，却把身上的气息收敛起来，就连你们修炼的时候，都没有丝毫的气息外漏。如果我猜的不错，一定是有人不希望暴露实力吧？”


第三百四十八章 一笑泯恩仇

　　“蒋教官，我们不喜欢出风头。”

　　崔浩转头看了看身侧的五人，发现他们一个个眼观鼻鼻观心，根本就没有回答的意思，顿时抬手摸了摸鼻梁，苦笑着说道。

　　蒋芯蕊被眼前六人给逗乐了，她在麒麟学院数十年，还是第一次见到这样的学生。转头看了眼同样流露出异样神色的丈夫，她看着崔浩笑问道：“你叫什么名字？是获得的哪方势力名额？”

　　崔浩说道：“玄武学院，崔浩。”

　　蒋芯蕊缓缓点头，说道：“玄武学院向来是人才辈出，希望你别让我们失望。”

　　而站在她身边的胡龙强，眼底则闪过一道精光，盯着崔浩沉声问道：“你就是崔浩？玄武学院战力榜第一名，而且是一口气冲到玄武学院第一名？”

　　崔浩转头扫了眼不远处盘膝而坐，神情冷漠的范向天，收回视线后，这才缓缓点头，说道：“是我！当初运气比较好，正好碰到范向天肚子不舒服，这才侥幸赢了一招半式。”

　　谦虚，低调！

　　这是崔浩的一贯作风，只要没有人逼退，他一般是不会出风头的。

　　胡龙强盯着崔浩，眼底的兴趣光芒更浓。对于这个崔浩，他从第一次听说，有人一口气冲刺到玄武学院战力榜第一名的时候，他就产生了浓浓的兴趣。如今一见，仅仅是几句话的交谈，他便更觉得崔浩很有趣。他现在已经开始希望，能够通过学院的各项考核，成功进入麒麟学院。

　　胡龙强的目光，转移到穆图身上，淡淡说道：“穆图，这次来到的精英不少，但除了你之外，还有一位修为突破到了武尊中期。希望接下来的考核中，你别让我们失望，拿下第一名的名额。”

　　穆图的眼神终于抬起，他指了指身边的崔浩和曹顶天，淡淡说道：“胡教官，应该是四人。我身边这两位，可是我迫切想要和他们打一场的人物。当然，我对您和蒋教官也很有兴趣，如果你们能够接受我的挑战，我一定会有所进步的。”

　　什么？

　　胡龙强和蒋芯蕊面色微变，眼神中流露出震惊神色。

　　崔浩和曹顶天，也是武尊中期的强者？这怎么可能？如果再加上他们两个，那这次可足足有四位武尊中期的强者了啊！通过他们的观察，武尊初期的精英，好像也只有三人吧？

　　“你们……”

　　蒋芯蕊张了张嘴巴，却发现崔浩狠狠的瞪了眼穆图，然后他脸上流露出讪讪笑意。

　　“蒋教官，您别听穆图胡说八道。我和老曹……哦，也就是曹顶天，只是运气好，所以才勉勉强强冲进武尊中期的关卡。要不然，就算我们再修炼个十年八年，恐怕也没办法突破。你们两位，多到其它地方看看？说不定有很多人性格低调，故意隐藏实力呢！”

　　“我赞同！另外，如果两位教官在负责我们这些学员考核的时候，觉得没有可口饭菜提供给大家服用，我可以肩负起大厨的责任。”曹顶天恢复成那副懒洋洋的模样，已经擦掉嘴上口红的他，嘴角挑起弯弯弧形，露出浓浓笑意。

　　大厨？

　　胡龙强和蒋芯蕊夫妇相视一眼，随即两人转身就走。他们觉得，眼前这些人，除了那三位没有说话的还好点，崔浩和穆图，曹顶天三人，简直就是人类中的极品。

　　一直在他们返回到远处那两块巨石上，盘膝而坐后。他们才再次看向对方。

　　“他们三个，很有趣。”

　　蒋芯蕊脸上挂着古怪的笑容，好似是对胡龙强说，又好像是对自己说。

　　胡龙强分析道：“他们三个。穆图是典型的嗜武如命，好战分子；曹顶天性格懒散，玩世不恭；而崔浩……很难形容他。他给我的感觉很怪异，我说不上来那是什么感觉。”

　　蒋芯蕊点头说道：“我和你的感觉一样。他说话油腔滑调，看似低调，却又不像，要不然，他也不会一口气冲上玄武学院战力榜第一的宝座。这个年轻人，是迄今为止，我看不透的为数不多的人之一。说实话，我现在对他产生了深厚的兴趣，很期待他在考核中的表现。”

　　“一样！”

　　胡龙强点头说道。

　　月牙潭边，崔浩没好气的瞪了眼穆图，低声说道：“我说老穆，你不说话没人会当你是哑巴！我和老曹都不希望这么早的暴露实力，你却张口就把我们给卖了。离开这里后，你要请我们大家喝酒，弥补我们受伤的心灵。”

　　穆图咧嘴笑道：“管饱。”

　　“管你妹！”

　　曹顶天翻了个白眼，笑着骂道。

　　崔浩笑了笑，说道：“你们继续修炼吧！尽可能多的恢复实力。我去与一位老朋友见见面。”

　　说着！

　　他举步朝着范向天走去，在他距离范向天还有十几米远的时候，范向天已经察觉到他的到来，起身后静静看着崔浩，沉默不语。

　　崔浩摸了摸鼻梁，苦笑道：“老范，很久不见，你还是那么不待见我？”

　　范向天没有回答，依旧用那副淡然的表情看着崔浩。

　　崔浩无奈叹道：“老范，当年咱们的确是有点恩怨，而且也明争暗斗了一番。但说实话，如果没有你的高强度压力，我不会有今天的修为。算起来，你也是我的师兄，学长。以前的那些恩怨，就放心吧！当然，以前我也有过分的时候，认为你是一心想要杀我。后来再被齐老骂醒后，我才明白你说的那些威胁我的话，其实并不是真心。也是因为你的存在，整个玄武学院的尚武风气，才会那么浓厚。在这方面，我还是很敬佩你的。我希望，咱们之前的恩怨可以一笔勾销，也算是一笑泯恩仇了。”

　　范向天淡漠的表情，终于出现了一丝的变化。在他心底，其实一直恨着崔浩，如果不是他，自己也不会从玄武学院战力榜第一的宝座上跌落下来，也不会被无数人用异样的眼神看待。

　　可是！

　　再次见面，崔浩说出这番话后，他心里的恨意不但逐渐减退，反而升起几分舒服的滋味。

　　贱骨头！

　　范向天心底暗骂自己一声，看着崔浩平静说道：“我赞同你的说法。但想要一笑泯恩仇，你需要再陪我打一场。如果你赢了，我自愧不如；如果你输了，证明你依旧不如我。”

　　崔浩说道：“老范，放弃吧！除非你现在是武尊中期的高手，否则你是赢了不我的。修为的察觉，并不是那么容易弥补的。不瞒你说，我刚刚突破到武尊中期没多久。”

　　武尊中期？

　　范向天呆了呆，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出强烈的难以置信光芒。他前段时间才冲破先天桎梏，冲进武尊前期境界。怎么这么短的时间里，崔浩就突破到了武尊中期境界？

　　如果！

　　如果他真的是武尊中期境界，那自己哪里还会是他的对手？

　　崔浩笑道：“老范，我既然已经说出口，应该就不用我释放出气息给你证明了吧！其实，自从我知道你并不是真心想要杀我，而是想要给我压力，让我牟足了劲拼命修炼的时刻。在我心里已经不怎么恨你了。离开学院，我懂了一个道理，冤冤相报何时了？能多一位朋友，为何要多一位敌人？更何况，咱们之间本身就没有什么深仇大恨，有的只是年轻气盛时的一点小争执。”

　　范向天沉默许久后，才缓缓点头，并且伸出手说道：“崔浩，我不如你，不管是武学天赋，还是心胸方面。不过，我意识到自己的不足，便会改正，更加疯狂的追赶你。我希望将来有一天，你别被我追上。否则，我还是要和你再好好的打一场。算是……友谊赛。”

　　友谊赛？

　　崔浩抱着拉拢人心的如意算盘，紧紧握住范向天的手，笑着说道：“老范，我期待你的追逐。如果你能追上我的速度，我绝对会和你一边把酒言欢，一边痛痛快快的打一场，来一场友谊赛。”

　　“一言为定。”

　　范向天终于露出几分笑意，郑重说道。

　　半个小时，休息时间到。

　　胡龙强和蒋芯蕊从那两块巨石上飘然而下，快速来到月牙潭岸边。满脸冷酷的胡龙强，沉声喝道：“所有学员立即集合。按照之前的队伍排列。”

　　不足半分钟。两支队伍便已经排列整齐，站在了两人面前。

　　胡龙强说道：“跟着我来，领取你们的装备。第一项考核，其实很简单，等会你们就知道了。”

　　在胡龙强的带领下，众人前行数百米，便看到他从灌木丛中，拉出两个黑色皮包裹，当他丢在众人面前后，沉声说道：“这灌木丛中，还有一百二十六套负重装备。你们立即给我把它们拉出来，然后每人穿上一套。潜入月牙潭进行承受力考核。这次会被刷掉的名额是二十八人。也就是说，谁在潭底呆的时间短，最先浮出水面的二十八人，将视为失败。剩下的一百人，将进行第二轮考核。”


第三百四十九章 承受力考核

　　承受力考核？

　　所有人面面相觑，他们从来没有听说过这样的考核项目。不过，身为精英的他们，能够适应各种考核要求。纷纷冲入灌木丛中，拎出来一个个黑色皮包裹后，每人挑选一个，打开取出一套如同宇航服般的黑色衣服。这衣服的材质是皮外套，内部明显缝制进东西。

　　“嘶……真沉。这里面到底是什么玩意？这一套衣服的重量，恐怕最少都有两百公斤吧？”顾伟抓出一套黑色衣服，顿时忍不住倒抽了口凉气。

　　章浩南低声说道：“金精铁石。一顿精铁才能提炼出1.5公斤金精铁石。而这种精铁并不是产自铁矿，而是来自于深海。在深海中挖掘出来的精铁，相同体积的重量，是铁矿中挖掘出来的精铁的1.6倍。军方就有研发这种负重训练服，不过那些训练服的重量，可没有这么重。我判断了一下，这每一套衣服的重量，应该是两百四十公斤。”

　　顾伟惊讶道：“真没有想到，这衣服里看上去缝制的金精铁石，按照正常的精铁重量，顶多也就十几公斤的体积，没想到金精铁石的重量，竟然会这么大。咱们穿着这东西到水潭里，不会刚刚进去，就踩到下面的地面吧？”

　　章浩南点头说道：“你说的没错，同等体积的金精铁石和普通精铁的重量比例，是22：1。”

　　忽然。

　　曹顶天举起手，大声问道：“两位教官。我们穿着这玩意到深潭里，万一受不了想出来，浮不起来怎么办？”

　　胡龙强沉声说道：“在这套衣服的左手腕处，有一个自动解除功能。如果你们谁要是受不了，想要浮出水面，按一下左手腕处的按钮就可以。”

　　噗通！噗通！噗通！

　　一位位实力强大的青年精英，来到潭边后便纷纷跳了起来。水花四溅，荡起层层涟漪。

　　“思颖，记住我的话。一旦挺不住，就立即放弃。我不希望你出任何事情。”崔浩拉着张思颖的手，在临跳下深潭之前郑重叮嘱道。

　　“放心！”

　　张思颖乖巧的点了点头。

　　“准备，跳……”

　　随着崔浩的声音结束，两人一同纵身跳下。不过，他们牵着的手并没有松开。

　　月牙潭很深，令所有人都没有想到。当跳下来的众人，一直下沉到四五十米深的地方，双脚才踩在潭底的淤泥中。刺骨的寒意，身上的衣物根本就没办法阻隔，巨大的压力，从四面八方压迫而来。如果不释放出真气和真元力抵抗，绝对承受不住这么强大的压力。

　　压抑，难受，寒冷。

　　一百二十八名参加考核的成员，一个个苦苦坚持着，随着时间的流逝，已经有些人真气消耗过度，眼看着就坚持不住了。

　　月牙潭岸边。

　　胡龙强手中拿着纸质笔记本和碳素笔，静静看着潭面。时间已经过去两个半小时，结果还是没有任何一人放弃，浮出水面。这种结果令他非常满意。如果比起往届，此时恐怕已经有一大半人都已经放弃，浮出水面了。

　　“不愧是各方势力精英中的精英。他们能够坚持到现在，已经是难得可贵。不过，我记得他们中，有一位是先天七层的武者，他能够坚持到现在，倒是出乎我的意料。”蒋芯蕊淡淡笑道。

　　胡龙强点头说道：“是有些出人意料。不过，按理说他的真气储存量，应该消耗的差不多了。恐怕，最多十分钟，他就会放弃，浮出水面。”

　　蒋芯蕊笑道：“我倒是不这么认为。这项考核考验的并不仅仅是修为和真气储存量，最重要的是考验一位武者的意志力。如果他的意志力足够强大，我想他会超常发挥的。希望，那个先天七层的小家伙，能给咱们带来一丝的惊喜。”

　　“哗……”

　　随着她的话音落下，平静的潭面上有一人窜出，溅起水花片片。

　　“竺思特威，第一位放弃。收拾你的东西，可以离开了。”胡龙强面无表情地说道。

　　那位白种人青年，转头看了看四周，当听到胡龙强的话后，他们的面色瞬间变得惨白，眼神中流露出痛苦和悔恨之色。在深潭下面，根本就没有光线，因为看不到其他人的情况，所以他以为，坚持了这么长时间，应该会有很多人都放弃了。结果，在快要受不了的情况下，他便按动左手腕处的按钮，浮出水面。

　　“我……”

　　这位白种人竺思特威发青的嘴唇哆嗦了几下，最终认命似地冲破水面，带着那份悲凉气息，简单收拾好他的行李，默默离开。

　　“哗……”

　　几分钟后，又有一位青年从潭水中冲出。

　　胡龙强面无表情地说道：“欧大伟，第二位放弃。收拾你的东西，可以离开了！”

　　随后的一个小时里，一位位青年男女从潭水中冲出，很快，已经有二十七人放弃。离开了昆仑山脉。

　　“厉害，实在是厉害啊！那个叫金小明的小家伙，竟然还能够苦苦忍耐。他的意志力，已经超乎与常人。如果下一个还不是他，我将会破格把他录取到麒麟学院。不用继续下面的考核了。”胡龙强起了爱才之心，沉声说道。

　　蒋芯蕊惊讶道：“龙强，咱们两人，一共就只有这一个破格录取的名额，你竟然要用在他身上？是不是草率了点？”

　　胡龙强摇头说道：“芯蕊，你应该明白，一个人的意志力，远远要比他的修炼天赋更为重要。武者前期的确注重修炼天赋，但突破到武尊级别，意志力，精神力，悟性，这些才是最重要的。修炼天赋很强，但如果意志力薄弱，将来在武学一途中不会走太远。但如果意志力强大，天赋稍有不行，可以进行特殊培养。这种人，最终才能够在武学一途中走的更远。”

　　蒋芯蕊点头说道：“你说的没错。既然你已经决定，我听你的。”

　　几分钟后。

　　又有一位青年从潭水中冲出，这位依旧不是那位修为境界仅仅在先天七层的金小明。

　　随着那位青年，被胡龙强赶走。站在岸边上的蒋芯蕊，嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑着说道：“接下来的戏份，就很有意思了！谁能够坚持到最后，我真是拭目以待啊！龙强，你猜，是穆图？还是克尔拉？再或者是曹顶天？还是那位咱们都看不透的崔浩？”

　　胡龙强说道：“绝对不是崔浩。这小子太低调了，他绝对不会在这种环节中爆发。我觉得，很有可能是穆图。这小子……战斗欲望太强。这第一项的考核，对他来说也是和其他人另类战斗的机会。除非他受不了，否则他是不会轻易出来。”

　　接下来。

　　一位位青年男女从潭底浮出，当他们得知已经通过第一项考核，有二十八位武者离开后。他们心中顿时充满喜悦。而时间，也在一点一滴的流逝。

　　“哗……”

　　一道浪花溅起，一位身材枯瘦，脸庞上带着稚嫩模样的金小明，破开水面冲天而起。在他离开水面的那一刻，便大口大口的呼吸着，不过，短短几秒钟后，他又掉落进潭水中。

　　“哎呦！”

　　随着一声呼痛，牵着张思颖的崔浩，把金小明用力掀翻。

　　“哈哈哈……”

　　月牙湾上面，已经等待着的数十人，哄然大笑。

　　一旁。

　　胡龙强眉头微皱，脸上流露出失望神色。反倒是蒋芯蕊，露出果然如此的表情，眼睛里流转着的是对崔浩浓浓的兴趣。

　　片刻后，当崔浩牵着张思颖跳到岸边，看着几乎是爬上岸的金小明，他脸上流露出苦笑神色，心底暗自嘲笑自己倒霉，竟然被这小子给砸了一下。

　　金小明满脸通红的看着崔浩，眼睛里尽是尴尬之色。期期艾艾来到崔浩身边，小心翼翼的赔礼道歉：“大……大哥，对不起。我不是故意的。在下面憋了太长时间，我脑子都快要爆炸了。实在受不了了，就急匆匆的跳出来喘几口气，没想到……没想到会砸到你。你别生我的气啊！”

　　崔浩看着金小明的模样，心底就算是有一丝恼怒，也被他的道歉冲刷的干干净净。笑着摇了摇头，说道：“算了，你也不是故意的！放心，我不是那么小气的人。就冲你这句大哥，咱们就当什么都没有发生过。”

　　金小明立即流露出感激神色，连连点头说道：“谢谢大哥，你是好人，谢谢你。”

　　崔浩哑然失笑，松开面色隐隐有些发白的张思颖后，他一边抓来行礼，取出张思颖的干净衣服，一边笑着说道：“你这小子还真是单纯。这点小事就被你发上好人卡了。你别在这里站着了，抓紧拿出来你的干净衣服换上。这湿漉漉的，还真难受。”

　　金小明犹豫了一下，带着不好意思的神色说道：“我……我没带换洗的衣服。听说……麒麟学院有卖衣服的，我奶奶就给了我一点钱，让我到了麒麟学院再买衣服。我……我不知道考核是在麒麟学院外面。”

　　“呃……”


第三百五十章 阴毒小人

　　崔浩一愣，随即看向已经从潭底出来的章浩南，笑着说道：“浩南，他的身材虽然比你矮小很多，但咱们中和你算是最差距最小的。你找一套稍微小点的衣服，送给这朋友吧！”

　　章浩南含笑点头，快速翻出自己的衣服，找出一套友善的递给金小明，笑着说道：“这衣服是我穿过的，但洗的很干净。小兄弟别嫌弃。”

　　金小明怔怔看着章浩南递过来的衣服，又转头看了看崔浩，眼底流露出犹豫神色。

　　崔浩笑道：“拿着吧！一件衣服而已。”

　　金小明咬了咬牙，仿佛下了很大的决心，带着感激神色接过那套衣服，说道：“两位大哥，我会记住你们的。”

　　崔浩笑着摇了摇头，没有再说什么。他已经翻出自己的衣服，拉着张思颖朝着远处的灌木丛大步走去。浑身湿漉漉的滋味，并不好受。而且他还担心张思颖因此而感冒生病，所以先为她警戒，让她换好衣服后，这才麻利的换好自己的衣服。

　　“舒服多了吧？”

　　崔浩牵着张思颖冰冷的小手，询问道。

　　张思颖此刻的心里，已经满满都是幸福感，亮晶晶的眼睛里，流转着的也是流光溢彩。笑着说道：“已经舒服多了。”

　　崔浩不知道！

　　此刻的张思颖心里，暗暗做了个决定，一个他意想不到的决定。

　　转眼间，时间再次过去四个小时。

　　而此刻的深潭中，只剩下穆图和克尔拉两人。他们都是武尊中期的强者，本身就能够更好的和外界沟通。所以，即便是在深潭的水底，受到了极大的影响，但他们坚持的时间，已经比那些修为低的武者要久很多。

　　“哗……”

　　一道人影破水而出，刹那间便已经冲上水面。

　　面色发青，嘴唇发紫，精神萎靡的克尔拉，浑身打着哆嗦冲出水面，快速冲刺到潭边，目光朝着周围扫去。

　　“还剩下一人。”

　　胡龙强淡淡扫视了一眼克尔拉，沉声说道。

　　克尔拉面色一变，他本是要获得第一项考核第一名的，结果听胡龙强话里的意思，自己并不是第一名啊！深潭下面竟然还有人？

　　是谁？

　　是谁能够坚持到现在？

　　猛然间，他发现环顾四周后，没有他一直注意的那道身影，那是属于穆图的身影。难道……在深潭底下的最后一人是穆图？自己和他都是武尊中期的实力，自己已经到了极限，如果再坚持下去，恐怕就会导致自身的精神消耗过度。可穆图他……他竟然还能坚持？难道他是拼着精神消耗过度，有可能陷入昏迷的危险，继续坚持着？

　　半个小时后。

　　在所有人一边等待，一边恢复着消耗的真气或者真元的时候，穆图冲出水面，溅起无数浪花。不过，当穆图的身体冲到岸边后，实力极强的他，脚步踉跄着，如果不是崔浩眼疾手快，搀扶住他，恐怕他已经一屁股坐在地上了。

　　“老穆，没事吧？”

　　崔浩关切的问道。

　　穆图苍白的面色挤出一丝笑意，摇头说道：“没事。就是真元力消耗过度，给我点时间修炼，就能恢复过来。对了，我第几？”

　　崔浩苦笑道：“你还惦记着这事呢？好吧……你赢了。第一。”

　　穆图呆了呆，随即脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“你一定很久之前就出来了吧？没有你和老曹和我相比，赢得也不痛快。”

　　他的声音不大，但附近的人也都能听到。

　　一瞬间！

　　克尔拉的面色变得极其难看，他认为穆图说这番话，分明就是没有把他放在眼里。这对骄傲的他来说，是一份最大的羞辱。

　　“穆图，你少嚣张。如果我不是担心精神力消耗严重，这最后的半个小时，我也可以轻松熬过去。这一轮，算你赢，接下来的考核，第一名的位置将会被我霸占。”克尔拉带着强烈的怒意，沉声喝道。

　　“拭目以待。”

　　穆图侧脸瞟了眼克尔拉，淡漠说道。他尊重强者，尊重赢家，同样也尊敬输得起、放得下的人。这克尔拉满脸愤怒，气势汹汹，大放厥词的模样，让他心中嗤笑不已。

　　克尔拉看出穆图对他的不屑，顿时拳头紧攥，心底的怒意更浓。他不是冲动的人，但在联邦百位精英中的精英，以及麒麟学院两位教官和四位院老的注视下，他满腔憋屈，血往脑涌，愤声喝道：“穆图，我会让你知道，我比你强。后面的考核，应该有比武项目。到时候，我会把你打的满地找牙，哭爹喊娘。哼……还有你说的那两个小子，我几巴掌就能抽死他们。”

　　“哈哈哈……”

　　曹顶天双手拍着屁股，跳了起来放声大笑，那种跳大神似地姿态，把那份嚣张，那份不屑，那份讽刺，表达的淋漓尽致。一旁的崔浩也不禁莞尔，那张表情似笑非笑的看着克尔拉，心底暗骂其愚蠢。这家伙就凭这两句话，就为他自己招灾引祸了啊！

　　“你……”

　　克尔拉怒视曹顶天，心底涌现出一股杀机。

　　月牙潭边成功晋级的百名精英武者，一个个流露出看戏的表情，仿佛这种争斗是他们最乐意看到的。而人群中，一直都有意无意避着崔浩的周智，布满阴霾的脸上，森然气息神色浮现。虽然这种森然杀机仅仅是昙花一现，但他依旧大步从人群中走出，傲然笑道：“克尔拉，这小子如此张狂，如果不狠狠教训他一顿，你以后还有何脸面在联邦精英圈子混？当然，我的实力不如你，但也已经晋升为武尊前期级别，帮你收拾那个叫崔浩的小子，还是轻而易举的。”

　　克尔拉神色一怔，他没想到会半路杀出个程咬金。但令他满意的是，这程咬金是站在自己一伙的。以前，他虽然认识周智，但两人只算是泛泛之交，连朋友都算不上。

　　患难见真情。

　　克尔拉对周智产生了极大的好感，也认同了他刚刚的那番话。如果在这众目睽睽之下，自己退缩的话，恐怕自己这辈子都抬不起头了。

　　“周智，好意心领。但这两只爬虫，我还没放在眼里。穆图有他嚣张的资本，因为他修为够高，实力够强，但这两个货色。哼……你们有本事一起上吧！”

　　曹顶天和崔浩相视一眼，随即两人像看白痴似地看向克尔拉。这家伙实力的确不错，可他脑子没有坏掉吧？他连自己两人的实力都不清楚，就敢大放厥词，要同时对付自己两人？

　　“蠢货！”

　　穆图冷冷扫视了眼克尔拉，低声说道。

　　崔浩目光落在周智身上，心底杀机涌动。这几年来，周智的实力提升很大，看来青龙学院那个姓姜的没少在周智身上下功夫。要不然，以周智的天赋，想要突破到武尊前期，太难太难了。而且，这家伙好像也继承了姜峰的虚伪和阴险。他在这个时候站出来，一方面是对他的实力有自信。另外一方面，恐怕也是看克尔拉足够强，想要向他示好，和他结盟吧？

　　除掉他！

　　崔浩心中暗暗决定。

　　他不希望有条毒蛇般的存在，时时刻刻在自己周围盯着自己，伺机偷袭自己，给自己致命的攻击。这种人，诡计多端，阴险狡诈，除掉他，不管是对自己还是对身边的亲朋好友，都没有害处。

　　“老曹，克尔拉这是想捡软柿子捏啊！怎么样？你有没有兴趣陪他玩玩？我有自知之明，凑上去也是浪费力气。另外，这周智曾经被我胖揍好几次，恐怕他做梦都想杀了我。现在这种机会，我也不能让他失望，成人之美嘛！”

　　曹顶天心中一动，立即从崔浩的话中听出那份弦外之意。崔浩是想借着这个机会，除掉周智这个心腹大患啊！既然如此，那自己就成全他。

　　“没问题。是你先来？还是我先来？”

　　崔浩笑道：“我先来吧！早解决了早轻松。”

　　周智听着崔浩和曹顶天一唱一和的话，顿时勃然大怒，箭步踏出，厉声喝道：“崔浩，你这个该死的混蛋，以前你是够强，够拽。但如今我已经突破到武尊前期境界，虐死你轻而易举。今天我就要让你知道，什么是三十年河东？什么是三十年河西？”

　　崔浩耸了耸肩膀，转头看向面色平静的胡龙强和蒋芯蕊，淡笑道：“胡教官，蒋教官，有人挑衅，我这不出手实在是丢人现眼啊！指不定将来会被人家在背后戳脊梁骨。你们的意思是……”

　　胡龙强沉声说道：“你们现在还不是我麒麟学院的学员，你们的私人恩怨和我们没关系。我们负责的是麒麟学院的招生考核。所以，在你们成功加入我麒麟学院之前，任何的行为都要自己负责。不过，如果你们成功加入到我麒麟学院，谁要是敢私下争斗，别怪我严重惩罚。”

　　蒋芯蕊没有说话，只是带着似笑非笑的神色，做了个“请”的手势。然后她抓住胡龙强的手，转身朝着远处退去，当两人纵身跳到远处的那两块巨石上，盘膝而坐，静静观看。


第三百五十一章 一鸣惊人

　　“崔浩，小心点。”

　　张思颖知道崔浩的实力，但还是有些不放心的叮嘱道。

　　崔浩含笑点头，随着周围人群快速散开，他举步来到周智面前，说道：“其实，在很久以前你就该死了。不过青龙学院那个该死的姜峰一直护着你，所以我没有机会对你痛下杀手。可今天，既然咱们之间的恩怨，和麒麟学院没有关系，那明年的今天，就是你的祭日。”

　　“光说不练是软蛋。今天我就让你知道，武尊级强者的实力，不是你可以理解的。”

　　周智话音落下，身形已经快如闪电，瞬间冲刺到崔浩面前。青龙拳法他练习无数遍，已经练得纯熟无比，不动手则以，一动手便使用上最强招式“青龙摆尾”，以求在一击之下，悍然把崔浩轰杀。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　崔浩调动全身真元，气息瞬间释放，在真元涌动的时刻，浑身各个角落庞大的力量感浮现。玄武拳第一式“混元一气”，在崔浩悍然攻击中使出。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳相对，招招精猛。

　　在庞大的力量和极快的速度中，崔浩再次施展出第二式“扭转乾坤”和第三式“气吞山河”，在他全身气劲提升到巅峰后，精妙绝伦的招式轰击在倒退中的周智胸部，面部和额头处。

　　“怎么可能？”

　　周智在崔浩动手后，心底已经滋生出惊骇之意。他是武尊前期的高手，他以为崔浩撑死也就是先天九层实力，可随着崔浩身上释放的气息，他才知道自己错了，错了的是那么的离谱。

　　武尊中期！

　　这该死的混蛋，明明有着武尊中期的实力，竟然扮猪吃老虎，玩什么低调。自己是脑残了吗？竟然在这个时候跳出来挑衅他？

　　三拳。

　　惊艳绝伦的三拳，以拉枯摧朽般的绝对力量，轰击在周智身上。崔浩就犹如威风凛凛的战神，脚步踩踏虚空，已经一跃而起，在拔地而起两三米高的地方，一脚狠狠踹在周智的侧腰上。随着肋骨清脆的断裂声响起，周智的身躯犹如炮弹般射出去，重重砸在二十多米外的地面上。

　　尘土飞扬，喷血不止。

　　周智仿佛变成了一摊烂泥，蠕动着身躯，挣扎着想要爬起来，但仅仅坚持了十几秒钟，起身到一半的身体轰然趴下，气息全无。

　　静！

　　死寂般的静。静的令人心颤，令人胆寒。

　　包括麒麟学院的两位教官，四位院老，在场的所有人都目瞪口呆的看着崔浩，看着远处那具尸体。此时，哪怕是一根针掉落在地上，恐怕所有人都能够听到声响。

　　半分钟后。

　　“怎……怎么可能？”

　　一声带着颤音的话语，从一位武尊前期的青年口中传出。

　　顿时！

　　人群中发生了骚乱，所有人都带着震撼神色，呢喃处他们心底最真实的想法：

　　“天啊！这崔浩也太恐怖了吧？仅仅用了三招，就把一位武尊级别的高手击杀？我怎么感觉，那刚刚还牛逼哄哄的周智，就像是纸老虎一般，在崔浩眼中就像是只蚂蚁？”

　　“太厉害了。我才先天九层境界，如果和他厮杀，恐怕连一招都接不下，便被他轰杀了吧？”

　　“太彪悍！太强大了！这就是武尊中期的实力吗？迄今为止，我还从没见过这么强悍的武者！”

　　“这才是强者，真正的强者啊！”

　　“……”

　　随着众人的喃喃自语声，穆图来到崔浩面前，放声大笑道：“好好好，够强，够猛，够精彩。崔浩，你刚刚晋升到武尊中期，就能够爆发出这么强大的战斗力，远远出乎了我的意料。我很期待，很期待和你痛痛快快打一场啊！”

　　曹顶天心底也是震撼不已。不过，他的控制力相比于其他人，算是好了很多。表情恢复平静后，手指扣着鼻孔，翻着白眼哼哼道：“穆疯子就是穆疯子，整个一战斗狂人。老崔这家伙的实力，连我都有点胆怯了，你却还不知死活的凑上去，想挨揍还是咋滴？”

　　穆图朗声笑道：“只有和强者战斗，才能淬炼我的战技，提升我的战斗力。将来才能在武学道路上走的更远。所以，我期待和他的一战。当然，如果你有兴趣，咱们可以提前打一场。”

　　“算了算了，我可不愿意做‘杀敌一千自损八百’的蠢事。我还是老老实实做回我的厨师，在案板和锅碗瓢勺中展现我的厨艺好了。”曹顶天头摇得和拨浪鼓似地，摆着手苦笑道。

　　此刻。

　　站在不远处的克尔拉，整个人都已经傻掉，他那呆滞的目光看着崔浩，心中难以置信的情绪，如汪洋大海上掀起的惊涛骇浪。

　　武尊中期？

　　他怎么也是武尊中期的修为？这个家伙不显山露水，竟然隐藏着这么强大的实力？他是谁？崔浩？玄武学院那个战力榜第一的家伙？

　　克尔拉想到刚刚自己的行为，想到自己嚣张跋扈的要一个打两个，他心底升起一股浓浓的羞愧。此时，他已经感受到周围不少人的目光落在自己身上。那些眼神中，闪烁着的鄙视和讥讽，令他面色变得涨红，恨不得立即找条地缝钻进去，恨不得抓过来一条抹布遮羞。

　　混蛋啊！

　　崔浩这个该死的混蛋，竟然故意隐藏实力，害的自己丢人现眼。这份仇恨，自己记下了，就算他是武尊中期又怎么样？自己难道会比他弱？等到后面的考核中，他要狠狠的给崔浩点颜色看，让他知道自己才是最强的。

　　猛然间。

　　克尔拉转头看向曹顶天，他忽然意识到，之前穆图说的那番话，绝对不是大放厥词。崔浩都这么厉害，那这个曹顶天呢？难道他的实力，和穆图、崔浩他们有的一拼？

　　月牙潭附近的两块巨石上。

　　蒋芯蕊咽了口口水，那似笑非笑的表情早就不复存在，取而代之的是深深的震撼。她的眼神，死死盯着崔浩，喃喃自语道：“他的实力，绝对不仅仅是武尊中期那么简单。玄武拳前三招：混元一气，扭转乾坤，气吞山河。我曾经见过同样是武尊中期的谷峰施展出来过，绝对没有这份气势和威力。三招！只用了三招，便能够击杀武尊前期的高手，这份实力恐怕只有武尊后期的强者，才能够勉强做到吧？”

　　胡龙强缓缓点头，沉声说道：“没错，咱们两个虽然都是武尊中期的修为，但咱们绝对爆发不出这么强大的威力。也不可能仅仅使用三招，就把周智给击杀。这小子……真是个怪胎。”

　　蒋芯蕊转过头，看着丈夫说道：“我有种感觉，他才是这群联邦精英中最强的存在。即便是穆图和克尔拉，都有可能不是他的对手。”

　　胡龙强说道：“现在还不好说。我倒是真希望，穆图能够和他全力以赴的打一场。强者之间的战斗，胜负难断，或许是一念之差，一招之失。就有可能以失败而告终，满盘皆输。”

　　蒋芯蕊嘴角勾勒，笑意重新浮现，兴致勃勃地说道：“要不，咱们赌一把？”

　　胡龙强眯起双眼，询问道：“赌什么？”

　　蒋芯蕊说道：“穆图和崔浩的战斗。如果是穆图赢，这个月轮到你洗的衣服，我帮你洗。如果崔浩赢，下个月洗衣服的活，还是你的。怎么样？”

　　胡龙强毫不犹豫的点头说道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　潭边人群中。

　　郑天明和王茜两人，呆呆看着崔浩，仿佛不敢相信自己的眼睛。忽然间，他们绝对崔浩变得很陌生。从小的玩伴，那个被他们认为是弱智的纨绔大少。怎么几年的时间，会有这么大翻天覆地的变化？两人想到上次在来的路上，挑衅崔浩的事情，如果当初他要是动手，自己两人恐怕已经被他无情击杀了吧？想到这里，两人顿时惊起一身冷汗，心底暗暗后怕。

　　至于之前差点被崔浩击杀的司培峰，则是心有余悸的看着崔浩，眼底闪烁的怨毒神色慢慢收敛起来。他是嚣张跋扈，狂妄自大，可他不傻。崔浩不动手则以，动手便击杀武尊初期的周智，可以说心狠手辣，彪悍而疯狂。他现在已经暗暗庆幸，幸亏之前曹顶天及时赶到，要不然，自己此时恐怕也已经变成一具尸体了吧？

　　偷偷瞟了眼周智的尸体，他喉咙蠕动了几下，默默咽了口口水。

　　而在人群中的范向天，眼底闪烁着复杂神色，久久不语。

　　当崔浩说他自己已经是武尊中期的修为后，他还有点不信。但现在，事实胜于雄辩。崔浩展现的实力，已经达到他难以触及的地步，甚至他没有一丝的自信，认为自己比崔浩强。

　　“他……本可以再次击败自己，羞辱自己。可他却主动示好，希望自己和他的恩怨一笔勾销。这说明什么？说明他是真心实意想要和自己化解恩怨，并且希望结交自己这个朋友。他拥有这份实力，还拥有这份胸襟。崔浩……人还不错。”范向天默默想到。


第三百五十二章 羞辱

　　月牙潭边，穆图转头看向克尔拉，先是竖起大拇指，然后拇指尖缓缓朝下，然后对着地面点了点，说道：“克尔拉，崔浩不愿意欺负你，所以他选择放弃。可还有一位等着你，希望大言不惭的你，能让他好好的活动活动筋骨。我说的对吧？老曹……”

　　曹顶天笑骂道：“我说穆疯子，你怎么还记得这茬？我这人天生胆小，实力又弱，在人家眼中都是垃圾般的存在。你何必非要把我拉下水？”

　　穆图笑道：“我只是想要证明，有些人还不如垃圾。”

　　“穆图，你……”

　　克尔拉怒视穆图，厉声喝道。

　　崔浩对曹顶天的实力，也产生了深深的好奇。虽然他之前出手教训郑天明和王茜，但当时的他根本就没有倾尽全力。崔浩想要弄清楚，曹顶天爆发的战斗力，到底会强到何种程度？带着这种想法，他开口打断克尔拉的话，笑着说道：“老曹，年轻人有时候还是要活动活动筋骨的。要不然，以后万一生锈了，你连菜刀都挥不起来了，怎么当你的大厨？做出香喷喷的美味佳肴？”

　　曹顶天翻了白眼，笑骂道：“你们两个，给我滚犊子。”

　　周围的众人，看着崔浩和穆图，还有曹顶天三人笑闹的场面，心底滋生出几分羡慕。他们能够看得出来，三人之间的关系很好，互相非常亲密。物以类聚，人以群分，他们这样的绝世天才，才能成为真正的朋友吧？

　　克尔拉双拳紧攥，他心底恨透了穆图和崔浩，他想要给两人一个教训。而眼前这个曹顶天，就是他教训两人的最好媒介。一旦自己击败曹顶天，他们两人的脸色，恐怕会很难看吧？

　　想到这里，他大步踏出，直视曹顶天喝道：“来吧！我倒是想要见识见识，垃圾的本事到底有多大！二十招，如果再二十招之内，我还不能打败你，算我输。”

　　“嘘……”

　　随着克尔拉的话，周围响起一阵嘘声。所有人都鄙夷的看着克尔拉，对这个不要脸的家伙实在是无力托槽。

　　二十招？

　　如果是二十招，那绝对是全力以赴，爆发出最强悍的攻击。

　　高手搏杀，如果二十招内都打不败对方，那还叫“算我输”，那已经是倾斜向“输”的趋势。

　　“无耻啊！”

　　“这家伙真是太无耻了！”

　　“见过不要脸的，却没有见过不要脸到这种程度的。”

　　“丢老祖宗的脸啊！幸亏和他不是一个老祖宗，否则我会忍不住拍死他。”

　　“……”

　　议论纷纷声，在人群中响起，那些并没有压制声音的精英武者们，他们的话被克尔拉听得清清楚楚。

　　克尔拉说完刚刚那番话，其实就已经后悔了。要战就战，自己为了提升形象，到底说了什么蠢话啊？不但没有提升自己的形象，反而被众人鄙视了，这不是适得其反嘛！

　　后悔，憋屈，愤怒。

　　各种负面情绪，如同野草般在克尔拉心中滋生。他的眼睛也变得通红，恨意滔天中，咆哮着朝曹顶天扑去：“该死的混蛋，我要宰了你。我要用你的鲜血，洗刷给我带来的耻辱。”

　　曹顶天一呆，随即恼怒神色浮现在脸上。

　　自己招谁惹谁了？

　　这个该死的混蛋，别穆图和崔浩挤兑，被大家鄙视，干嘛把怒火发泄到自己头上？

　　俗话说：泥人还有三分火气。

　　更何况，他曹顶天并不是泥人，而是有血有肉的纯爷们。面对别人气势汹汹，口中嚎叫着要杀自己的话，他疯狂的催动着体内的真元力，脚尖踩踏地面，身形朝着克尔拉扑去。

　　“洪拳，千击碎。”

　　如同成百上千颗流星呼啸着冲刺，曹顶天的拳头形成无数幻影，他面前密密麻麻全部都是拳影，哪怕是武尊前期的高手，都看不透这些拳影中，哪一道是真实的攻击，哪一道是虚拟的存在。

　　克尔拉杀气腾腾，化掌为刃，距离曹顶天好几米远的时刻，便已经疯狂劈下。那气劲纵横，威力极大的手刀，刹那间劈出上百次，朦胧的影像遮天蔽日，布满他眼前视线中的空间。

　　一动手。

　　他们两人便直接爆发出强大攻击。在他们身边，方圆十几米内的空间，空气已经变得絮乱不堪。就好似空间扭曲，乱流四溅，那种朦胧的景象中，两人的身形也变得模糊起来。

　　拳拳到肉的轰击，掌掌夺命的劈砍。

　　两人的身体拔地而起，疯狂的互相攻击着，周围数十米远的地方，已经形成一股股龙卷风，而附近观看的众多武者，也纷纷后退，企图避开龙卷风的侵扰。

　　“洪泉，爆流星！”

　　“鹰击长空，杀……”

　　半分钟的互相搏杀，两人已经彻底动了真火。在暴喝声中，纷纷动用最强的攻击，以求把对方轰杀。

　　下方。

　　穆图站在崔浩身边，面色冷静如水。虽然他在为曹顶天担心，但也为曹顶天的实力而暗暗震惊。因为他没有想到，曹顶天爆发的攻击力，竟然不比他弱。

　　“老崔，他们谁能赢？”

　　穆图盯着半空中，却开口向崔浩问道。

　　崔浩淡笑道：“其实，从他们一开始动手，克尔拉就败了。愤怒的情绪已经掌控了他的心境。他的攻击虽然凶猛，但却没有太多的变通。你看老曹的攻击，刚柔并济，张弛有度，看似落在下风，但在这爆发后，威力成倍叠加。这一招之内，胜负就已经分出。”

　　刚柔并济？张弛有度？

　　穆图转头，呆呆的看向崔浩。心中不断翻腾着崔浩说的这句话。

　　他在武学方面，走的便是刚猛路线。速度，力量完美的结合，招式与气势配合，遇强则强，用拉枯摧朽般的力量，全方位的爆发，最终击败对手。

　　可是！

　　崔浩的这番话，再加上曹顶天的攻击，如同雷霆轰鸣，在他心中猛然爆发。

　　穆图的双眼缓缓闭上，原地盘膝而坐。他需要把心中升起的那丝明悟保留住，需要彻底的理解消化。他坚信，一旦自己成功，以后的战斗力会有着跳跃性的增加。

　　崔浩惊讶的看着穆图，瞬间猜到他的话，对穆图产生了触动。至于是什么效果，效果有多大，他就不得而知。不过他确定，如果穆图能够有所领悟，实力绝对会有着巨大的提升。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的攻击声，如同鼓点声落在众人心头。那龙卷风急速旋转，空间模糊一片的战斗中心，一道身影如同炮弹般冲出，一片血雾随着身影的闪过而漫天挥洒。

　　“是克尔拉。”

　　眼尖的武者们，已经看清楚是克尔拉的身影。

　　“该死的，这个混蛋还真难缠。害的老子用了足足九招，甚至动用最强的攻击，才把他给打跑。嘶……真他娘的疼啊！这混蛋到底用的是什么招式？竟然把老子的手臂给打肿了？”

　　半空中。

　　随着曹顶天骂骂咧咧的声音响起，周围的龙卷风快速消散，扭曲的空间也恢复平静。曹顶天那模糊的身形，也重新出现在众人面前。看着他那呲牙咧嘴，揉着右手臂的模样，人群中除了崔浩笑出了声。其他人则一个个目瞪口呆，带着震撼神情看着曹顶天。

　　彪悍！

　　实在是太彪悍了！

　　这场战斗，比之前崔浩轰杀周智的时候更加的惊艳绝伦，更令他们震撼。

　　“咳咳……”

　　克尔拉咳着鲜血，一手支撑地面，一手捂住胸口，瘫坐在地面上，并且挣扎着企图站起来。他输了，输的非常彻底。曹顶天没有使诈，也没有动用卑鄙手段。他是以堂堂正正的招式，强大的攻击力击败了他。虽然他满心不甘，但却无话可说。

　　克尔拉的眼睛里，流露出死灰之色。

　　一战！

　　摧毁了他的信心，打击到了他的自尊。也让他为了之前的嚣张跋扈，狂妄不羁而付出了惨痛的代价。他心里清楚，今天过后，他的名字将会被联邦各方势力的高层知晓，同时知道的还有他的失败，他的耻辱。以后，就算他再努力，实力再强，此生此世都会带着今天的污点，度过余生。

　　“哈哈哈……螳臂当车，不自量力。连曹顶天一个都打不过，之前竟然还大言不惭的说连崔浩一起都给收拾了。真是……无知者无畏啊！”

　　阴腔怪调的声音，在人群中响起，话语中带着浓浓的讥讽和嘲笑，针对向克尔拉。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　随着那道声音响起，一位位联邦各方势力的精英们，响起之前克尔拉那份嚣张模样，顿时心中大为不爽，纷纷伤口上撒盐，火上浇油：

　　“就是就是。一个都打不过，还叫嚣着要轻易打败人家两个，真是蠢货一枚。我要是他……一定扯出来内裤蒙住脸，遮羞啊！”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！仗着自己有点道行，就目空一切，以为自己就是天王老子。真是不知廉耻啊！这种人，脸皮会有城墙拐角厚吗？他怎么好意思还活着？”

　　“傻帽一个，鉴赏完毕。”

　　“……”


第三百五十三章 王者风范

　　鸟惜羽毛虎惜皮，为人处世惜脸皮。

　　克尔拉在武学方面，天赋异禀，自幼便被视为武学奇才，一直都是在称赞和掌声中度过。这种环境，让他养成嚣张跋扈，狂妄自大的性格。久而久之，他骨子里更是流淌着骄傲的血液。

　　可是！

　　他的尊严，他的骄傲。在此时此刻正被无数人践踏着，羞辱着。那一句句挖苦，一句句讽刺，一句句嘲笑，就仿佛一把把刀子，狠狠的刺在了他的心脏上，身体的疼痛远远比不上内心的痛苦。他的身体发冷，哆嗦，他的心在滴血，憋屈，痛苦的滋味让他大脑嗡嗡作响，头痛欲裂。

　　绝望！

　　克尔拉忽然觉得，自己是这个世界上最可怜的人，因为自己要带着今天的羞辱度过一生。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从他嘴里喷出，晃晃悠悠的身体，再次轰然倒地。不过，他的眼神却看向崔浩和穆图，以及曹顶天。

　　恨吗？

　　他现在突然发现，自己竟然恨不起来他们。

　　自己就像是一直坐井观天的青蛙，一直以来都眼高于顶，目空一切。认为任何人都不如自己强，认为自己才是整个联邦最优秀的青年才俊。可是，眼前这几位横空出世的强者，却犹如当头一棒，让他幡然醒悟。

　　自己为什么恨他们？

　　自己凭什么恨他们？

　　想想之前的种种，首先是自己不服输的挑衅穆图，有大言不惭的要打败崔浩和曹顶天。这算什么？这是自取其辱，怪得了别人吗？

　　人群中，崔浩的目光从曹顶天身上收回，当他转头看向克尔拉时，面色微微一滞，眼神中流露出几分古怪神色。

　　生气！

　　克尔拉眼睛里竟然一丝的生气都没有了？难道这次的重创，挫折，彻底击垮了他的自信？冲破了他能承受的底线？如果真是这样，一位绝世天才恐怕就要损落，他的修为恐怕也会止步于此吧？

　　心死了，活着的只是躯壳。

　　这种滋味，和生不如死没有两样！

　　崔浩看着眼前的克尔拉，心脏突然颤抖起来，他的脑海中浮现出上一世的最后一幕，浮现出崔家尸横遍野，血流成河的凄惨景象。浮现出爷爷头颅被摘，尸体倒在血泊中的景象。浮现出父母被杀，齐齐身亡的情景。浮现出那位苦苦守着自己十八年，最终惨死在自己面前的傻女人张思颖。

　　当时的自己。

　　和此刻克尔拉的眼神，应该是一模一样的绝望和痛苦吧？

　　崔浩的拳头紧紧攥起，又迅速松开。他的脚步迈开，坚定的朝着克尔拉走去。在众目睽睽之下，崔浩来到克尔拉面前，伸出手沉声说道：“克尔拉，我不知道是什么原因，养成你现在这种性格。但我知道，你是一个男人，一个流淌着骄傲血液的男人。做男人，就要铁骨铮铮，傲立于天地间。男人可以赢，也可以输。自古兵家有云：胜败乃兵家常事。胜，需要总结经验；败，需要自我检讨。”

　　“克尔拉，自暴自弃是懦夫的行为。你知道，什么样的人才会受到别人的尊重吗？拿得起放得下的男人。输了，咱们也不能跪下；死了，咱们也不能倒下。血不干，魂不灭。愈挫愈勇的男人，才是最值得别人尊敬的。告诉我，你是不是男人？是不是和那些懦夫有区别？”

　　克尔拉瘫坐在那里，苍白的脸庞上，嘴唇沾满鲜血，那双布满死灰色的眼睛，呆呆看着崔浩，看着崔浩伸过来的那只手，他的心脏剧烈颤抖起来。

　　成败乃兵家常事？

　　血不干，魂不灭？

　　男人？

　　克尔拉的眼睛里，终于浮现出一丝生气，他的拳头紧紧攥起，并没有伸手去抓崔浩的那只手，而是用那带着几分嘶哑的声音，喃喃问道：“为什么？”

　　为什么？

　　不仅仅是克尔拉再问，周围近百名各方势力的精英武者们心里都在问。就连盘膝坐在巨石上的胡龙强和蒋芯蕊同样在心里暗问。一直以来，始终闭着眼睛的四位麒麟学院的院老，也缓缓睁开眼睛，他们眼神中同样带着疑问。

　　崔浩没有收回手，而是盯着克尔拉的双眼，沉声说道：“未来，将是无数绝世天骄百舸争流，鹰击长空的时代；是百花斗艳，群雄并起的时代；你看看眼前这些人，这些来自地球各个区域的精英们。他们或许现在实力很差，甚至大部分人都没有突破到武尊级别。但将来，他们靠着自己的刻苦，靠着自己的努力，说不定能够后期勃发，实力突飞猛进。甚至把咱们给远远抛下。我希望看到强者辈出时代，我希望无数精英们前赴后继的冲刺，爆发。武道一途，漫漫长路。我这个不喜欢寂寞的人，希望有你们陪着，希望你们能够给我压力，让我不敢松懈一分，让我可以奋勇拼搏，在武道上走的更远，更久。”

　　“这就是理由？”

　　克尔拉再次问出所有人的心声。

　　崔浩沉默片刻，这才缓缓说道：“不，这不是全部的理由。出于私心，我希望能和你做朋友，甚至将来有可能是并肩作战，奋战疆场的兄弟。我看的出来，你本性不坏，就是太过于狂妄自大。不过，我希望你能够改掉原来性格上的缺陷，取长补短，变得成熟，稳重。另外，我再送你一句话：勇可为将，智勇双全则可为帅。”

　　朋友？

　　兄弟？

　　克尔拉眼睛里爆射出一团强烈的异彩。他那滴着鲜血的心脏上，伤口在慢慢愈合，痛苦在慢慢减小。他懂了，算不上大彻大悟，但他终于明白，为什么穆图和曹顶天这样的绝顶高手，会和崔浩有着那么深的交情。崔浩的心胸，就连自己都为他折服。

　　“啪……”

　　克尔拉的手，抓在崔浩手上。恢复了生气的眼神，满是感激之色。

　　崔浩微微一笑，用力把克尔拉拉起来，笑着说道：“恭喜你重新活过来。”

　　克尔拉明白崔浩的意思，脸上带着复杂神情，说道：“是你让我拥有了新生。”

　　崔浩笑道：“有了新生，那就要庆祝。等这次麒麟学院的招生考核结束之后，你请我和老穆，还有老曹，还有其他兄弟们喝酒吃肉。”

　　“没问题。”

　　克尔拉说着，目光看向穆图和曹顶天。

　　穆图耸了耸肩膀，淡淡说道：“说实话，我并不讨厌你。如果说详细一点，我还有点喜欢你。你的这份争强斗胜的心态，说明咱们是同一类人。如果……你答应找时间和我痛痛快快的打一场，我一定给你庆生。”

　　曹顶天揉着自己隐隐作痛的手臂，翻着白眼说道：“这俩货都这么说了，我也没什么好说的。只要你答应庆生的时候，让我当大厨，一切OK！”

　　克尔拉重重点头说道：“我答应你们，也要谢谢你们。是你们让我明白天外有天人外有人的道理，是你们让我重获了新生。”

　　人群中。

　　郑天明和王茜聚在一起，两人脸上尽是担忧神色。

　　“王茜，咱们恐怕麻烦了。崔浩这个该死的混蛋，手段太强了。克尔拉是武尊中期的绝顶天才，可仅仅被他一番话给打动，成了他的自己人。而咱们和崔浩势不两立，崔浩的帮手越来越多，对咱们就越来越不利。我怕……假以时日，崔浩变得更强，他身边的兄弟朋友更多，崔家的势力更强。到时候，就是咱们郑家和王家的灭族之日。”

　　王茜带着怨毒神色，森然说道：“你说的没错，咱们一定要想方设法把他除掉。要不然，养虎为患，将来必是咱们的心腹大患。”

　　郑天明低声说道：“等咱们顺利通过麒麟学院的招生考核后，找机会给咱们家族传递回去情报，把崔浩的情况，还有咱们的担心说一说。最好能让家族派高手过来，找时机除掉他。”

　　王茜说道：“放心。咱们两家和崔家恩怨太深，家族那些长辈们，绝对不会给他足够的生长空间。除掉他，魔都崔家不足为虑，只要咱们两家联手，再邀请一些中小型家族参与进来。灭了魔都崔家轻而易举。”

　　郑天明说道：“没错。不过，在家族高手赶来之前，咱们要低调，隐忍，不能轻举妄动。否则就会像是周智那样，给自己带来杀身之祸。而且，咱们要在考核中坚持住，争取获得进入麒麟学院的资格。”

　　“明白。”

　　王茜点头说道。

　　月牙潭附近的那两块巨石上，盘膝而坐的胡龙强和蒋芯蕊面带复杂之色，久久不语。他们两人心中涌动着的，是无与伦比的震撼。而四位麒麟学院的院老，此时也已经来到他们面前。

　　“四位老师，你们看明白了？”

　　终于，胡龙强苦笑着问道。

　　四老齐齐点头，他们虽然没有开口说话，但眼神中同样闪烁着的，也是震撼神色。

　　蒋芯蕊目光迷离，喃喃自语道：“勇可为将，智勇双全则可为帅。可他……却是王者风范啊！”


第三百五十四章 小老弟一枚

　　夜幕降临。

　　满天繁星闪烁，星光照耀在潭面，波光粼粼。一堆堆篝火熊熊燃起，把月牙潭周围照耀的一片通亮。仅剩的九十九位联邦精英，围聚在一堆堆篝火前，盘膝而坐。

　　所有人都明白，接下来的考核，将会是非常的残酷。优胜劣败，只有保持着最佳状态，才能够更好的面对接下来的考核项目，多一分晋级的可能。

　　“集合。”

　　炸雷般的咆哮声，从胡龙强口中传出，惊醒所有修炼中的众人。

　　咻！咻！咻！咻！

　　两个队伍，在十几秒钟便排列整齐。齐刷刷的目光，汇聚在胡龙强和蒋芯蕊身上。

　　“第二项考核，也是最直接，最简单的考核。你们将会在这里比试，进行淘汰制对战。这箱子里有九十四个号码，也就是说，有九十四人进行对战考核，其它五位将豁免这次的考核，直接进入麒麟学院。现在，我宣布这五人的名字：穆图，崔浩，曹顶天，克尔拉，金小明。”胡龙强扫视着众人，沉声说道。

　　“哗……”

　　两队来自联邦各区域，各势力的精英武者，一个个哗然不止。让穆图和崔浩，曹顶天，克尔拉四位武尊中期的强者，免除对战考核，他们还能够承受，甚至是在庆幸。可金小明……他们实在是想不通。要知道，金小明的实力，估计是所有人中最差的，他只有先天七层的修为，能够通过之前的第一项考核，已经算是不错了。这第二项，也是最后一项考核，竟然直接豁免，这未免也太不公平了。

　　金小明自从崔浩让章浩南送给他一身干净衣服后，便一直跟在崔浩身边，大哥长大哥短的叫着。他本以为，自己修炼时间段，修为最差，剩下的这些人中，应该是最先出局。

　　可是！

　　令他做梦都没有想到的是，自己竟然获得了免考金牌，直接获得了进入麒麟学院的资格。这到底是怎么回事？

　　满头雾水的他，用胳膊轻轻碰了碰崔浩，低声问道：“大哥，这到底是怎么回事？好像咱们这些人中，没有和我重名的啊？我最弱，怎么就豁免了对战考核？”

　　崔浩也是百思不得其解，看了看金小明，又看了看表情冷酷的胡龙强，他压低声音说道：“或许是你身上哪些闪光点，吸引了两位教官，所以他们才给你开了后门。”

　　金小明挠了挠后脑勺，尴尬说道：“大哥你别说笑了，我身上哪有闪光点？会不会是教官看我修为最差，知道我参加对战考核，也只有被淘汰的份，所以发了善心？”

　　崔浩笑道：“很有可能。”

　　说完！

　　他立即举起手，看着胡龙强大声说道：“胡教官，我拒绝被豁免对战考核。穆图曾经说过，只有不断进行实战，才能在战斗中淬炼武技，增加自身的战斗力，提升自己的修为。虽然我的修为等级，比很多人都高一些。但很多人的武学招式，精妙绝伦，战斗经验丰富，从他们身上，能学到不少的东西。我不希望放弃这个机会。另外，在对战中我不会杀人，最多就是收不住手伤人。所以，希望教官允许我参加对战考核。”

　　胡龙强眉头微皱，眼神中流露出几分苦笑。自己给了他通关文书，可以直通麒麟学院。他竟然直接放弃。和那些实力不如他的成员比试，真的能学习到不少东西？

　　他哪里知道，崔浩强烈要求参与对战考核，其实是为了两个人。

　　郑天明！

　　王茜！

　　他想要除掉这两个人，但如果毫无理由的把他们击杀，自己不但会被别人议论，崔家恐怕还会被郑家和王家立即联手刁难。在没有十足把握对付这两大家族之前，崔浩不愿意给他们留下发难的把柄。

　　而麒麟学院的招生考核，则是一个天大的机会。

　　如果在对战考核中，自己故意失手把他们杀死，或者废掉他们的修为，让他们成为废人。那他就不再担心给郑家和王家留下什么把柄了。如果他们两家敢联手对付崔家，自己也没有了顾忌，聚集力量，迎接他们的攻击。

　　“没错没错。两位教官，其实我也是这么认为的。三人行必有我师。他们都是联邦各个区域精英中的精英，他们身上有很多东西，值得我们去学习，去发现。这么好的实战机会，两位教官可不能剥夺了啊！我强烈要求，参加对战考核。”曹顶天根本就不想进入麒麟学院，他心中的如意算盘早就打的啪啪响，就等着对战考核的时候故意输掉，这样他就能够顺顺利利的离开。回去之后，也不怕师父教训他了。

　　穆图天性嗜战，更希望能够和崔浩，曹顶天几人打一场。所以，他也立即说道：“两位教官，穆图希望能参加对战考核。”

　　胡龙强眉头紧锁，有些犹豫不决。

　　蒋芯蕊横了眼胡龙强，然后大声喝道：“我同意你们的要求。不过，克尔拉你之前和曹顶天的比试中，受伤很重，就不用参加了。金小明你情况特殊，是我们夫妻耗掉唯一的推荐名额，保举的优秀人才。所以你也不用参加对战考核。好了，就这么决定。”

　　推荐名额？

　　人群里发生一阵骚动。这些来自联邦各处的精英们，绝大部分人都知道麒麟学院推荐名额的事情。更知道这种推荐名额极其珍贵，每一届学员招生，才会有两个人获得一个推荐名额。不过，这种名额可以保留，有些麒麟学院的高层，甚至会把一个名额保留很多年，直到发现资质极好的年轻人，才会拿出这份推荐名额。

　　一双双羡慕的眼神，在满脸茫然的金小明身上徘徊。

　　崔浩古怪的看着身边的金小明，竖起大拇指嘿嘿笑道：“小老弟，你行啊！这还没进麒麟学院，就把两位教官给折服了。以后等你混好了，可千万不要忘了哥哥我。”

　　金小明憨厚一笑，随即正色说道：“大哥，小明永远都不会忘记你。以后……等我从麒麟学院毕业，能不能去找你？”

　　“找我？”

　　崔浩惊讶的看着金小明。

　　金小明重重点头：“我奶奶去世之前对我说，谁要是以后对我好，就让我对他好。我没有家了，也没有亲人了。以后从麒麟学院毕业后，我不知道该去哪里。我……我想去找大哥。”

　　“好，我没有亲弟弟，以后你就做我的亲弟弟。记住，我叫崔浩，魔都崔家家主崔浩。谁要是敢欺负你，你要想方设法通知我，再厉害的敌人，你大哥我都帮你除掉他们。”崔浩重重拍了拍金小明的肩膀，沉声说道。

　　他看到，金小明提起他奶奶去世的时候，那眼神中难以泯灭的痛苦和哀伤。他看到，金小明在提起没有家，没亲人的时候，脸上那迷茫和孤寂表情。

　　稚嫩的脸庞，单纯的性格，憨厚的模样。

　　崔浩可以肯定，金小明的年纪绝对不会超过二十岁。

　　“谢谢大哥。”

　　金小明的眼睛亮了起来，激动中含着狂喜，拳头紧攥，身体都微微颤抖了几下。

　　崔浩低声问道：“小明。你今年多大岁数了？是谁推荐你来参加麒麟学院招生考核的？以前你家在哪啊？”

　　金小明说道：“星岛。是我奶奶推荐我来的，她从李氏要到的名额。对了，我奶奶姓李。今年我已经十八岁了。我奶奶说，十八岁已经是大人了。”

　　崔浩犹豫了一下，低声问道：“那你父母呢？李家应该算是你的亲人吧？毕竟……”

　　金小明脸上露出一丝哀伤，却坚定的摇头说道：“李家不是我的亲人。我父母在我小时候就死了。”

　　崔浩心底幽幽一叹，认真说道：“算了，不管以前你是什么人，从今以后你是我崔浩的弟弟。等你从麒麟学院毕业，就立即去魔都崔家，我会让你认我父母为干爹干娘。我相信……我父母会喜欢你的。”

　　干爹？干娘？

　　金小明心里一颤，从小就没有享受过父母疼爱的他，那颗心剧烈颤抖起来，他的眼眶中几分晶莹闪烁，激动的涟漪在晶莹中荡漾。

　　“嗯！”

　　胡龙强站在众人面前，面无表情地说道：“抽签，准备第一轮的比试。你们九十七人，拿到最后一个号码的人轮空，其它九十六人，抽取的号码，一号和二号比试；三号和四号比试。以此类推。”

　　抽取号码。

　　比试开始。

　　崔浩和张思颖互相看了看对方的号码，发现两人之间的号码隔着数十人，顿时放心。

　　“崔浩，你的号码是九十六，差点就被你抽到轮空的号，真是可惜了。”张思颖带着惋惜神色说道。

　　崔浩笑道：“没事，以我的实力，就算是和第九十五号打一场，我想应该也不会输吧？而且，就算是输掉一轮，也无所谓，后面的考核组很多，我相信那四十九位被淘汰的人，不会有我。”

　　张思颖低声说道：“我不明白，你为什么要求参加这项比试？但我可以肯定，并不是你说的那样，想要和高手过招，提升自己的实战经验。”

　　“除掉隐患。”

　　崔浩淡淡说道。


第三百五十五章 废掉

　　群星闪烁的苍穹夜幕下，来自联邦的精英子弟，一共分为六组。胡龙强和蒋芯蕊，以及四位麒麟学院的院老，每人监控一组，让六组同时进行比试。

　　第一轮。

　　张思颖的运气不错，遇到的只是先天八层的高手，轻易把对方击败。崔浩则遇到先天九层的高手同样轻易击败对方。而穆图和曹顶天两人，更是动作麻利，把对手打败。

　　章浩南和顾伟，两人就没有那么轻松了，他们遇到的同样是先天九层的高手，不过，经过他们奋力搏斗，最终也惊险获胜。

　　第二轮。

　　除了顾伟败给一位武尊初期的高手，其他人依旧顺利取胜。

　　第三轮。

　　顾伟取胜，而章浩南则败给另外一位先天九层的高手。

　　第四轮。

　　崔浩遇到曹顶天。根本就不愿意和崔浩搏斗的曹顶天，看似全力以赴攻击了一番，便故意露出破绽，被崔浩打败。而章浩南运气太背，竟然遇到了穆图，最终也以失败而告终。

　　四轮比试，一共有六人四次比试全部失败，然后直接被淘汰。另外还有十三人失败了三次，同样被淘汰。经过十九人被淘汰，离开昆仑山脉，参加比试考核的成员，只剩下七十八人。

　　而这四轮战斗，绝大部分人也都是伤痕累累。毕竟拳脚无情，全力以赴搏斗中，受伤是难免的事情。所以，胡龙强下令停止比试，进行疗伤，恢复实力。

　　参加比试的成员，每一位都是联邦年轻一代中的精英，即便是碰到穆图，崔浩和曹顶天三位武尊中期的高手，也没有人直接认输。每一位天之骄子，骨子里都有几分傲气。他们即便是知道赢不了，也会放手一搏。侥幸赢了，那是荣耀，如果输了，也不丢人。

　　清晨第一缕阳光，从东方山脉处照耀而来。第五轮比试，拉开帷幕。

　　“按照抽签号码，开始比试。”

　　随着胡龙强的暴喝声，剩下的七十八人纷纷按照获得号码，十二人为一批，分为六组进行比试。

　　“思颖竟然遇到王茜这贱人。真是没用想到。不过，思颖是武尊初期的实力，而王茜这贱人才仅仅是先天九层，只要思颖全力以赴，一定能够击败王茜。之前，王茜已经输过两次，如果这次她再输掉，就失去了进入麒麟学院的资格。”崔浩看着第四组参加比试的张思颖和王茜，心底默默思索着。

　　开阔地处。

　　张思颖冷酷的看着王茜，她从崔浩那里得知了不少事情，更知道王茜就像是一条毒蛇，随时随地都想毁掉崔浩。所以，她终于等到机会，就算是不杀她，也要让她受到凄惨的教训。

　　“崔浩的女人？哼……我看也没有什么了不起的。只不过是长着一副不错的臭皮囊而已。今天，我教训你后，早晚会有收拾他的一天。”王茜之前一直把注意力放在崔浩身上，所以忽视了张思颖的实力。甚至，她对张思颖已经突破到武尊前期的事情，都毫不知情。

　　张思颖面若寒霜，沉声说道：“今天，我不杀你。但我会撕烂你的嘴，让你受到最大的惩罚。”

　　话音落，身形动。

　　张思颖的气息节节攀升，双拳快若流星，双脚腾空而起的时刻，对着王茜轰击过去。力量，速度，她都更胜一筹，再加上她一动手便是全力以赴。巨大的压力，令王茜面色勃然大变。

　　“凤舞九天。”

　　张思颖的身姿，就仿佛展开羽翼的凤凰，一道道幻影在空中出现，一瞬间好似出现了数十个张思颖，把王茜给团团包围。粉嫩的拳头，却气劲涌动，同时轰击向王茜。

　　“武尊级高手？该死……翔鹰圈，给我挡！”

　　王茜终于发现张思颖的真实修为，那张俏脸瞬间变得惨白，带着满脸的难以置信，爆发出她所能施展的最强招式。这招式，攻击只是其次，最大的威力则是抵御。她有修炼天赋，平时也是骄纵跋扈，像是一个骄傲的公主。可她骨子里，却极其的胆小。所以，她所修炼的最强的招式，不是攻击，是防御。她要保护自己，保护自己能活下去。

　　轰！轰！轰！

　　张思颖疾风骤雨般的轰击，每一拳都击中在王茜身上，即便她的防御极强强悍，但力量和速度的悬殊，已经让王茜嘴角溢出鲜血，眼看就支撑不下去的模样。

　　“凤羽斩……”

　　张思颖幻化出的身影，骤然间消失不见。仿佛整个世界，再也没有她的存在。就在王茜带着惊骇神色四处寻找张思颖的时刻，一道刺眼的光芒从她眼前闪过。下意识的，王茜闭上眼睛。可就在此刻，撕心裂肺的痛苦，从她两侧嘴角传来。

　　“砰！”

　　沉闷声响起，张思颖爆发出全部攻击力的一脚，狠狠踹在王茜的胸口。惨叫哀嚎声中，王茜的身形如同炮弹般被打出去，在摔落在十几米外的地面上后，直接昏死过去。

　　她的嘴巴，已经被张思颖撕烂，虽然没有到耳门前，但她的嘴巴长度也被撕开增加了近一倍。

　　“王茜……”

　　不远处观看比试的郑天明，眼睛里爆射出狂怒神色，身形冲刺中，已经出现在王茜身边，看着王茜凄惨的模样，他的嘴角狠狠抽搐了几下，疯狂的把她抱起，转头狠狠瞪了眼张思颖，厉声喝道：“王茜败了。我带她先治疗一下。”

　　张思颖冷笑一声，转身看着一旁负责监考的蒋芯蕊。

　　“张思颖获胜，王茜淘汰。”

　　蒋芯蕊面无表情的宣布。

　　张思颖绝美脸庞上，终于浮现出几分笑意，当她对着蒋芯蕊点了点头后，返回到崔浩身边，轻声笑道：“老公，我帮你教训了她。”

　　崔浩含笑点头：“做的好。如果以后再有机会，记得那一脚不要踹在她胸口处，而是要踹在她的丹田处。这种女人，心思太过于歹毒，废掉她的修为，不管是对她还是对别人，都有好处。”

　　“嗯！”

　　张思颖笑着重重点头。

　　第六轮。

　　崔浩打败一位武尊前期的高手，而穆图和曹顶天也顺利解决对手，成功晋级。不过章浩南和顾伟两人，却因为遇到厉害对手，最终败给对方。幸亏他们之前输的次数少，才不至于被淘汰。

　　第七轮。

　　崔浩来到比试场地，便看到郑天明阴沉着面色，正在等待。很明显，他这次的对手是郑天明。

　　“哟呵！我当是谁呢！原来是郑家大少爷，被誉为郑家百年来最优秀的武学奇才郑天明啊！怎么着？看到我是不是怕了？是不是准备抱头鼠窜，狼狈而逃？然后给你们郑家脸上狠狠的涂一些污点？”

　　崔浩为了防止郑天明看到自己，直接宣布弃权，开口便用激将法，深深的刺激了他一把。

　　果然！

　　向来心高气傲的郑天明，被崔浩的话给刺激到了。再加上刚刚王茜凄惨的下场，他心中恨意徒然暴增。满含煞气的眼睛，死死盯着崔浩，他心底已经打定主意，就算是自己打不过他，也要全力以赴，让他付出点代价。而且，崔浩在之前要求参加比试考核的时候，就向两位教官保证，绝对不会伤人性命。所以……他不敢杀自己。

　　“崔浩，真没有想到，你竟然从一个白痴，变得如此精明，从一个废物，变得这么厉害。不过，就算你再厉害，再我眼中也是废物。你能拥有如今的实力，指不定是撞了大运，或者服用了什么天材地宝，奇珍异果，靠着药物提升上来的。以后，如果给我足够多的时间，我早晚会追上你，凌驾于你之上。”

　　崔浩笑道：“郑天明，你的想象力还真丰富。不错，我的确像你说的那样，这点实力不是自己辛辛苦苦修炼而来的，是服用了奇珍异果，然后才突飞猛进增长的。你这堂堂郑家大少，绝世天才，不会被这样的话，给吓得哭爹喊娘，跪地求饶，然后自动弃权吧？”

　　郑天明怒喝道：“想要让我放弃，做你的春秋大梦。”

　　胡龙强是两人的裁判，他已经看出，两人之间有着极深的恩怨，所以也懒得让他们废话，沉声说道：“崔浩，记住你之前的话。不可以伤人性命。好了，比试开始吧！”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，还没有对郑天明发动攻击，便察觉到郑天明如同利箭般激射而来，那夹杂着强烈劲风的拳头，直取自己面门。

　　“哼……”

　　崔浩心底冷哼一声，从诛天塔中获得武学招式，瞬间被他施展出来。他不杀郑天明，但要他像个废人一般，终生瘫卧在床上，连生活都不能自理。

　　在众多人围观下，四面八方的天地灵气，如同潮水般朝着崔浩涌来，庞大的气势爆发，崔浩已经沟通天地威势，增加自己的实力，把这一招爆发到极限。

　　“轰……”

　　气浪滔滔，拳影连绵。

　　一拳！

　　毫无花巧的轰击在郑天明的腹部，在大量真元冲进他的体内，摧毁他的丹田后，飞身一脚踢碎郑天明的后臀盆骨，看着他喷出一口口鲜血，朝着远处飞去。


第三百五十六章 都放弃？

　　整个围观场面，变得鸦雀无声。曾经见过崔浩爆发出强大攻击威力的穆图，曹顶天，克尔拉，甚至是胡龙强，都呆呆看着身躯挺拔，神情冷酷的崔浩。

　　强！

　　实在是太强了啊！

　　这是什么招式？怎么会有这么大的威力？

　　崔浩他真的只有武尊中期的修为吗？如果是……他怎么可能爆发出这么强大的攻击力？

　　其它人，更是一个个呆若木鸡，看崔浩的眼神中带着惊惧，带着震撼，还有一丝的崇拜。是的！崔浩用实力折服了所有人，包括实力强大的穆图和曹顶天，克尔拉。甚至是胡龙强。

　　“我应该不是在做梦。”

　　曹顶天揉了揉眼睛，但还是觉得有些不真实，转身狠狠在顾伟胳膊上掐了一把。

　　“哎呦……我擦，老曹你掐我干啥？真他娘的疼啊……”顾伟大嗓门叫了起来，惊醒所有呆滞中的众人。

　　曹顶天看着穆图呲牙咧嘴的模样，喃喃自语道：“你感觉到疼了，证明我不是在做梦。他奶奶的，崔浩这家伙还是人吗？武尊中期的修为，竟然爆发出这么强大的战斗力，这真是……人比人气死人啊！”

　　克尔拉苦涩说道：“服了，我是真的服气了。这一招，太惊艳了，太强悍了。如果我和崔浩比试，一旦他动用这一招，我必输无疑。”

　　穆图看了看曹顶天，又看了看克尔拉，默然不语。他心里在思索着，如果自己面对崔浩这一招，有没有可能挡下？在他反复思索后，最终得到的答案是……不能。

　　不用比了！

　　就算自己强烈要求和他打一场，最终输的人还是自己。这差距，太大太大。自己虽然很想很想和他打一场，但自己也不是受虐狂。明知不可为而为之，那是蠢货的行径。

　　“胡教官，实在是抱歉。郑天明被誉为燕京郑家百年难得一遇的绝世天才，我这是见猎心喜，所以在比试中有点激动。一下子没有收住手。但我可以肯定，他应该死不了，顶多后半生就是在床上躺着，成为蛀虫般的废物。”崔浩带着满脸的笑容，对着胡龙强抱拳笑道。

　　“……”

　　胡龙强嘴唇嚅动了几下，眼底尽是苦笑神色。对于崔浩击溃郑天明，哪怕是把郑天明给杀了，他都不会过多的在意。他在意的是，这崔浩的实力太强了。就算是穆图和他战斗，最终的赢家还是崔浩。

　　想想要多洗一个月的衣服，他的头皮就隐隐有些发麻。

　　自己家那婆娘，好算计啊！

　　胡龙强苦笑着摇了摇头，飞身赶到郑天明身边，经过检查，确定郑天明虽然没死，但也丢了半条命。而且他气海被破，一身修为废掉，以后只能是位废人。而他的盆骨碎裂，根本就无法彻底医治，崔浩说的没错，他的后半生，恐怕只能在床上躺着度过了。

　　这崔浩，对敌人实在是狠辣啊！

　　先是周智，现在又是郑天明。看来和他为敌的人，最终都不会有好下场。

　　“这场比试，崔浩获胜。”

　　胡龙强淡淡说了一句，便抱起郑天明，快速来到已经从昏迷中清醒过来的王茜身边，放下郑天明后，看着王茜凄惨的模样，心底一叹，淡淡说道：“你们两人已经被淘汰。好好疗伤，然后离开吧！”

　　王茜呆呆看着郑天明，委屈的泪水在她眼眶中打转。

　　后悔！

　　她心底产生了浓浓的后悔，自己以前怎么就瞎了眼，认为郑天明比崔浩要强千万倍，怎么就选择和郑天明在一起，而放弃了天资卓越的崔浩？

　　猛然间，愤怒的火焰在她心底爆发出燎原之势，在悔恨的情绪中，抬起手臂狠狠抽在昏迷中的郑天明脸上。怨毒的恨意，她不仅狠自己瞎了眼，选择了郑天明这个废物。更恨那该死的崔浩，他以前绝对是故意装傻充愣扮纨绔，让自己以为他是废物，而选错了队伍。

　　然而，当王茜检查郑天明的伤势后，她整个人都傻掉了。

　　完了！

　　郑天明完了！

　　他的丹田破碎，真气逸散，以后他就是个废人。而他的后臀盆骨塌陷下去，很明显是碎掉，这辈子，就算是能站起来，恐怕也是残疾人士。

　　猛然间，王茜抬起头，那双狠毒的眼睛盯住崔浩，心中的杀意如同滔滔江水。她心底暗暗打定主意，立即疗伤，带着郑天明返回燕京，到时候自己王家和郑家联手，就算崔浩能躲进麒麟学院，但魔都崔家，没必要存在了。一定要把魔都崔家杀的血流成河，尸横遍野，一解心头之恨！

　　“你们，给我护法。然后咱们返回家族。”

　　王茜紧握拳头，扫视了眼还没有离开，但已经被淘汰的郑家和王家子弟，大声喝道。不过，因为她的面部肌肉抖动，被撕开的嘴巴产生的刺痛，让她眼泪都滚滚滑落，疼的她差点再次昏死过去。

　　那几名郑家和王家精英子弟，也是满脸的杀气腾腾。但他们很清楚，现在根本就不可能击杀崔浩和张思颖，崔浩和张思颖的实力太强了。而且他们身边还有穆图，曹顶天，克尔拉这样的绝顶高手。

　　忍耐！

　　现在只有忍耐，才能够安全离开。

　　波光粼粼的月牙潭边。

　　胡龙强傲然而立，目光从仅剩的五十名年轻精英身上扫过，沉声说道：“经过七轮的比试，你们是剩下的佼佼者。在这里，我恭喜你们，获得进入麒麟学院学习的机会。希望你们在麒麟学院，能够全力以赴修炼，提升自身实力，以强者的姿态，走向社会，成为联邦举足轻重的大人物。”

　　“胡教官！”

　　崔浩举起手，淡笑着说道：“胡教官，实在是抱歉。我放弃进入麒麟学院的机会。其实这次来参加麒麟学院的招生考核，一方面是想要见识一下联邦新一代精英们的风采；另一方面，也是答应玄武学院的齐副院长，为玄武学院获得一个进入麒麟学院的名额。如今我的目的已经达到，可以功成身退。”

　　“你……”

　　胡龙强瞬间瞪大双眼，手臂抬起指向崔浩。

　　不过，他的话没有说出口，便被曹顶天的声音给打断：“胡教官。其实我也想加入麒麟学院，但我答应了崔浩，要为他做点事情。所以，我也只好忍痛放弃进入麒麟学院的大好机会。”

　　穆图看了看崔浩，又看了看曹顶天，当他的目光转到胡龙强脸上后，沉声说道：“胡教官。崔浩答应要和我痛痛快快的打一场。我已经等了很久，所以我绝对不会放弃这个机会。麒麟学院我就不去了，名额就留给我们玄武学院的其他人。从今以后，崔浩去哪，我就去哪。一直到他同意和我打一场为止。”

　　“你们……”

　　胡龙强看着崔浩和曹顶天，还有穆图三人，他心中升起了强烈的无奈感。堂堂的麒麟学院，无数武者心中的武学圣地。对于能够进入麒麟学院，那是梦寐以求的事情。可他们三个……竟然要放弃？

　　张思颖攥紧拳头，然后又松开，看着胡龙强说道：“胡教官，我也放弃。崔浩是我的男人，以后他去哪里，我就去哪里。”

　　“思颖！”

　　崔浩面色一愣，随即转头低声喝道。

　　张思颖甜甜一笑，说道：“我想和你在一起。另外，对我来说在哪里都一样，只要我自己在修炼方面不松懈，我坚信以后的成就，不会比进入麒麟学院差。而且……不是还有你嘛！”

　　“我……”

　　崔浩看着满脸笑容，但眼神透露着坚定神色的张思颖，心底暗暗苦笑。

　　其实！

　　他心里即便很希望张思颖进入麒麟学院深造，但这一分别，恐怕就是好几年。这让身处热恋中的他，也会有几分不舍。现在倒好，张思颖直接放弃，以后可就不愁两人见面了。

　　“思颖，你真的决定了？不后悔？”

　　崔浩认真问道。

　　张思颖点头说道：“不后悔！我经过深思熟虑，然后才下定决心的。”

　　崔浩点头说道：“虽然我很希望你能去麒麟学院学习，但我会尊重你的决定。我只希望，将来你不会为了你的决定而后悔。”

　　周围。

　　那四十多名成功获得进入麒麟学院资格的学员，一个个带着复杂神色，目光在崔浩和穆图，曹顶天，张思颖四人身上徘徊。这么好的机会，他们竟然放弃，这种决定，他们舍不得，也做不到。

　　而周围那些被淘汰，却还没有离开的各方高手，也一个个目瞪口呆的看着四人，他们心底已经忍不住骂出了声，既然你们不想进入麒麟学院，干嘛来这里凑热闹？这么宝贵的名额，就这样被你们给占了？

　　蒋芯蕊踏出两步，她的目光看向穆图，淡淡问道：“我想知道，如果让你和崔浩打一场，你能不能赢他？”

　　穆图沉默片刻，摇头说道：“赢不了。但我不会放弃，暂时赢不了，不代表我以后追不上。”

　　蒋芯蕊满意一笑，转头横了眼胡龙强，这才沉声说道：“人各有志。既然你们四个要放弃，那就离开吧！我希望你们将来，不要为今天的决定后悔。”


第三百五十七章 分别

　　青阳镇。

　　破落居民住宅院落，杂草丛生，鸟雀流连。但浓浓的菜香味，却从厨房中飘散而出，勾起崔浩和张思颖，穆图三人肚子里的馋虫。本来，崔浩因为曹顶天那邋遢模样，心底打定主意，这辈子都不会吃他做的饭菜。

　　然后，当曹顶天强烈要求下厨，而他跟过去后，才发现曹顶天对于厨艺，那绝对是充满了崇高的敬仰。做饭前，曹顶天足足洗了三遍手，甚至还仔仔细细洗了个澡，换了身干净的衣服。

　　“你们都去洗手吧！还有一个炖的鸡公煲，然后咱们就可以开饭了。”

　　曹顶天系着干净的花围裙，把两盘色香味俱全的炒菜端到餐桌上后，得意洋洋的笑着说道。

　　坐在餐桌前的张思颖，拼命咽了口口水，满眼放光地说道：“这都七个菜了，竟然还有一个鸡公煲。咱们只有四个人，能吃的完这么多菜吗？”

　　崔浩笑道：“现在可不是‘吃饭不吃菜，省钱谈恋爱’的日子，咱们放开肚皮吃就行了。再者说，曹大厨大展身手，卖弄他的高超厨艺，如果咱们今天不把这些菜统统消灭掉，我怕他会心碎，捧出来跟饺子馅似地。”

　　“噗……”

　　张思颖忍俊不禁，掩嘴轻笑。

　　穆图则古怪的看着崔浩，实在想不出这么经典的语句，竟然出自他的那张嘴。沉默片刻后，穆图看着崔浩问道：“咱们之间的比试，以后再说。现在，我没有自信打败你。所以，以后我就跟着你了。”

　　崔浩问道：“跟着我，不后悔？”

　　穆图淡笑道：“后悔的事我不做，我只做让别人后悔的事。”

　　崔浩笑道：“经典，我喜欢这句话。”

　　张思颖站起身，并且伸手拉起崔浩，笑着说道：“你们两个这番话，怎么带着浓浓的基情味道？这是当我不存在啊？哈哈……走吧！咱们去洗手，准备开饭。”

　　酒菜上桌，四人围聚。

　　曹顶天已经解下围裙，搓了搓手嘿嘿笑道：“怎么样？本大厨的手艺不错吧？色香味俱全，宫庭御宴恐怕也不过如此了。”

　　崔浩三人纷纷抓起筷子，挨个把所有的菜品尝一遍，然后纷纷竖起大拇指。

　　“不错，非常不错。不但卖相极好，味道也是绝佳。曹顶天，你真是厉害啊！”张思颖笑着说道。

　　曹顶天嘿嘿笑道：“低调低调，我一直强调做人要低调，可你们非要给我掌声和尖叫。弄的我都不好意思了。来来来，好菜配好酒，这是我带来的珍品女儿红，你们尝尝怎么样？”

　　好酒好菜，众人吃的满嘴流油。当酒足饭饱之后，张思颖便主动担负起刷盘子刷碗的重任，留下三个大男人在餐厅闲聊。

　　“老曹，接下来你有什么打算？”

　　崔浩心里清楚，曹顶天没有多大志向，他需要的是空间，是自有，是随心所欲，快意恩仇。即便他心里想要招揽曹顶天，也觉得不太可能。

　　曹顶天舒舒服服的打了个饱嗝，一边用牙签剔牙，一边说道：“先回去见见我那师父。如果他给我摆出臭脸色，我就出去到处逛逛，躲他一阵。等他什么时候气消了，我再回去尽孝。”

　　崔浩缓缓点头，说道：“以后有时间，来魔都崔家做客吧！另外，我的通讯号码你记一下，随时都可以联系我。”

　　曹顶天笑道：“没问题。你们这些大户，后厨一定又壮观又漂亮。用起来绝对顺心应手。以后我到了你家，千万别用什么客人不能下厨了之类的鬼话忽悠我。”

　　崔浩哑然失笑，说道：“要不要我回去后，专门给你建一个大大的厨房，等着你随时过来使用？”

　　曹顶天笑道：“这个可以有。”

　　崔浩笑骂道：“有你妹……做你的春秋大梦去吧！说正经的，你准备什么时候离开？”

　　曹顶天说道：“我的毛驴车还在一户人家那里，我这人最讨厌闻汽油味，所以我就不跟你们一起走了。还是赶着我的毛驴车独自走吧！行了。这吃也吃喝也喝了，我这大厨手艺也露过了，就现在离开吧！”

　　说着！

　　他晃晃悠悠站起身子，背对着崔浩和穆图摆了摆手，朝着外面走去。那背影，看上去格外的潇洒。

　　穆图收回目光，看着崔浩问道：“咱们什么时候走？是去魔都？”

　　崔浩点头说道：“明天再走吧！今天好好休息一下，明天咱们先去附近的城市，坐飞机回魔都。老穆，你真的不打算，和我在离开之前打一场了？”

　　穆图摆手说道：“算了吧！你攻击郑天明的那一招，我都没有自信接下。如果再坚持和你打，那不是找虐嘛！等我实力再提升一些，有点自信的时候，然后再痛痛快快跟你打一场。”

　　崔浩笑道：“那你可要抓紧。我这进步速度可是很恐怖的。别到时候你突破了，我比你突破的更快，到时候你就更没希望了。”

　　“放心！”

　　曹顶天自信一笑，转身走向隔壁房间。

　　崔浩看着穆图的背影，心里暗暗满意。来这一趟，能够把穆图这种绝世天才的高手招揽到麾下，绝对是百利而无一害的大好事。而且，还能够结交到曹顶天，克尔拉这样的朋友，更认了个天赋极强的弟弟金小明。甚至和范向天的恩怨都给化解，这收获太大了。而且，他还除掉周智这个祸害，把郑天明这混蛋给废掉，连王茜那贱人都被张思颖给撕烂了嘴，打成了重伤。

　　不过！

　　崔浩的目光转向厨房方向，心底暗自得意。这一趟，最大的收获，便是让张思颖成了他真正的女人，修为也伴随着突破一重。

　　缓缓走到厨房里，崔浩从后面搂着张思颖弹性十足的腰肢，轻轻吻了下她的耳垂，在她叫呼声中笑着说道：“老婆，看你现在洗盘子洗碗的模样，真有几分贤妻良母的模样。要不……咱们现在就去努努力，抓紧时间创造下一代？”

　　张思颖感受到崔浩的两只手，在自己小腹处滑动，顿时心如鹿撞，用力扭动了下身子，满脸娇羞的嗔怒道：“谁要和你创造下一代。不害臊。”

　　崔浩嘿嘿笑道：“如果害臊，我还能成你男人嘛？”

　　张思颖放下手中的盘子，阻止了崔浩移动的双手，转过身搂住崔浩的脖子，看着他的脸庞笑道：“你的脸皮真是越来越厚了。不过，既然我已经是你的女人了，以后你可不要拈花惹草，红杏出墙。”

　　崔浩哑然失笑道：“亲爱的，你可得一定要相信我啊！我连坐船都头晕，更何况是脚踏两只船？”

　　“油腔滑调。”

　　张思颖递给崔浩万种风情，娇媚无比的大白眼，然后心满意足的转过身，继续洗盘子洗碗。

　　收拾好后，当她跟着崔浩走出厨房，顿时疑惑道：“他们俩呢？”

　　崔浩说道：“穆图去隔壁修炼了。老曹走了。”

　　张思颖缓缓点头，犹豫片刻后，低声说道：“老公，我想先去一趟朱雀学院，然后再到魔都去找你。你知道的，我妈还在朱雀学院工作生活。”

　　崔浩点头说道：“行，你回去后和阿姨商量一下，如果她愿意的话，我希望你们都搬到魔都崔家来。如今我已经是魔都崔家家主，整个崔家堡什么都不多，就是住的地方多。”

　　张思颖幸福一笑，说道：“我和妈商量一下。”

　　傍晚时分。

　　张思颖并没有等着和崔浩一起离开，虽然两人下午狠狠的荒唐了一把，到傍晚的时候，张思颖已经是浑身酸软无力，但她还是在接到朱雀学院几位被淘汰的同学通讯后，和他们一起离开。

　　夜里降临。

　　崔浩和曹顶天两人拿着啤酒，坐在屋顶上看着满天的繁星，心里则各自想着事情。许久后，崔浩收回目光，侧脸看向穆图，笑问道：“老穆，想什么呢？”

　　穆图说道：“我在想，武学一途的极限在哪？”

　　崔浩沉默片刻，淡淡说道：“虽然我也不知道在哪！但我有种感觉，生命不止，武学之途便没有尽头。远古时代的神话故事里，那些神仙能够腾云驾雾，翻云覆雨，移山倒海。我想并不是一点点的根据都没有。这世界上，没有空穴来风的事情，我倒是想尝试一下，穷极一生之力，朝着无尽的武学一途冲刺。”

　　说着！

　　他伸手指了指苍穹夜幕，再次说道：“看到没，咱们的世界太小了。我觉得，咱们应该不断的突破，不断的变强，说不定咱们有朝一日，能够和远古神话中的那些神仙似地，乾坤八荒，纵横宇内。我甚至在想，或许有一天，我能够不靠着星际战舰，仅仅是靠着自己本身的力量，脚踩星河，拳碎星球，纵横宇宙，探索生命的意义，追寻武学的终点。”

　　穆图目瞪口呆的看着崔浩，眼神中爆射出震撼神色。

　　脚踩星河？

　　拳碎星球？

　　纵横宇宙？

　　去探索生命的意义？追寻武学的终点？

　　穆图拼命咽了口口水，眼神中第一次出现一丝敬仰的光芒。这胸怀，这气魄！他自愧不如！


第三百五十八章 左膀右臂

　　魔都机场。

　　一架银白色客机缓缓降落。背着旅行包的崔浩和穆图，走出机场后，便拦截了辆的士，朝着崔家堡赶去。他们本应该昨天就赶到魔都的，可是前天晚上穆图和崔浩闲聊的时候，心里有些触动，所以全力以赴修炼下，耽误了一天。

　　“两位小老弟，你们要去崔家，难道是去做客？我给你们说啊！这崔家可了不得。他们半年前才搬到魔都，可是那势力却强的一塌糊涂。尤其是最近在魔都，崔家从外地搬来好几个集团公司，生意网络遍布全世界，而总部全都设在了魔都。看到没有，那边那边……那一座正在筹建的摩天大厦。听说有两百多层呢！那就是魔都崔家的人投资兴建的，听说就是他们家其中一个集团公司的总部大厦。”出租车司机是一位胖乎乎的中年大叔，他明显是一位健谈之人，听到崔浩报出的地址是崔家堡，顿时来了精神，喋喋不休的称赞起来。

　　穆图转头瞟了眼崔浩，眼底流露出几分笑意。

　　而崔浩却淡笑道：“看来，这崔家是挺厉害的。”

　　胖司机连连点头说道：“那是当然。我告诉你们啊！这魔都崔家，其实是咱们大中华区最大的，势力最强的超级大家族，原来是燕京崔家。后来不知道什么原因，他们突然举族迁移到了魔都。就因为他们家的到来，这魔都的经济水平啊！可是大大的提升了一步。对了，听说这崔家家主，好像换成了一个年轻人。了不起啊！不愧是大家族的优秀子弟，这份能力太强了。”

　　崔浩微微一笑，问道：“师傅，这崔家的名声很好？我怎么听你总是在夸他们啊？”

　　胖司机嘿嘿笑道：“当然好了！这魔都崔家的人，一点都没有那种大家族子弟的骄纵跋扈。相反，他们家的族人一个个都知书达理，待人温和。就说前段时间，魔都政府搞出来的那个慈善捐款，这崔家第一次参与，就足足捐出去两个亿啊！另外呢！嘿嘿……实不相瞒啦！我儿子今年刚刚大学毕业，因为他在学校就非常优秀，能力很强。结果就被崔家新成立的一家集团公司，他们公司的高层给看中，然后加入了这家集团公司。”

　　穆图插嘴说道：“我说师傅，怪不得你总说这崔家的好话。原来你儿子是在人家公司上班啊！”

　　胖司机正色说道：“小兄弟，我夸赞这崔家，并不仅仅是因为我儿子在他们家的集团公司上班。这崔家来到魔都，一来是人家家族族规森严，从来没有子弟做出欺男霸女，嚣张跋扈的事情；二来，他们可是给魔都很多找不到工作，没办法就业的人一口饭吃。咱们这些贫民老百姓图的是什么？还不是吃饱穿好，工作稳定，有个很好的发展，有个不错的家庭。”

　　穆图点了点头，目光转移到远处那座正在兴建的摩天大厦上面，眼底闪烁着若有所思的神色。

　　崔浩则对这位胖司机的话很满意。他是社会底层的人员，而他对崔家满意，证明绝大部分的魔都人，对崔家的到来都非常的欢迎。

　　“嘎吱……”

　　就在出租车即将拐入通往崔家堡的一条公路上时，路口突然冲出一道人影。如果不是胖司机眼疾脚快，及时踩下急刹车，恐怕就把这人给撞飞出去了。

　　“怎么回事？”

　　崔浩和穆图同时眉头一皱，朝着前面看去。

　　距离出租车只有几米远的地方，一位穿着破旧衣服，蓬头垢面，浑身狼狈的中年，一手拿着酒瓶，一边晃晃悠悠，醉醺醺的走着八字步。不过，几秒钟后，他便一头栽在地上，摔了个大马趴。那酒瓶，都因为用力过度，摔得粉碎。

　　“这该死的醉鬼。”

　　胖司机气急败坏的打开车门，箭步冲上去狠狠给了醉酒中年一脚，怒气冲冲地骂道：“你TMD想找死，也别往我车前跑啊？你这烂泥死了也就是一坨，我还有一家人要养活呢！真他娘的倒霉。滚滚滚，快给我爬起来滚蛋。”

　　那醉酒中年，慢吞吞的抬起头，因为刚刚摔的挺重，嘴巴上都有血迹，侧脸上更是摩擦出一道道血痕。然后，他又重重趴倒在地，仿佛那双手臂，根本就支撑不住他的身体。

　　“我去看看。”

　　崔浩说着推开车门，大步下车后，来到那位醉酒中年身边。伸手把他从地上抓起来，然后扶着他走到路边，让他坐在路边石上。

　　“医生……你是医生对吧？麻烦你……麻烦你给我开点后悔药，再……再给我来杯忘情水。我要……要把那个臭女人，把那个混蛋男给……给忘了。”醉酒中年伸手抓住崔浩的大腿，说着断断续续话的时候，眼泪顺着他的眼眶止不住的流下来。

　　是他？

　　当崔浩看清楚眼前这个中年后，心脏狠狠的抽搐了一下。

　　今生！

　　他从来没有见过这个男人。但上辈子，他却和这个中年有着极深的渊源。甚至可以说，在他掌控的燕都崔家情报网络，离不开眼前这位中年的帮助。换句话说：这位就是他以前的左膀右臂，得力干将。

　　“该死，我重建崔家后，怎么把他给忘了？”

　　崔浩心底咒骂自己一句，这才猛然间惊醒。当初自己第一次见到他的时候，并不是在魔都，而是在燕都。更重要的是，现在时间还远远不到。按理说，自己应该是在四五年后，才见到他，并且在考验过他之后，让他成为了自己的重要帮手。

　　“燕无魂。”

　　崔浩蹲下身体，伸手扶在他的肩膀上，沉声叫道。

　　醉酒中年睁开醉意朦胧的眼睛，透过眼睛里的泪水，看了眼崔浩，然后嘿嘿笑道：“你是谁啊你？医生在哪里？燕……燕无魂？我不叫这个名字，我叫燕行南。不……不过，这个名字挺好听的。无魂，没……没有了灵魂。这不就是再说我吗？魂都没了，我……我还叫个狗屁的燕行南啊？以后……以后我就叫燕无魂，无魂……”

　　说着说着，他在崔浩的搀扶中昏昏睡去。不过他睫毛上的泪水，却晶莹透彻。

　　崔浩幽幽一叹，他曾经在重用燕无魂之前，派人调查过他的底细，对于燕无魂的以前，也有着比较清楚的了解。他本是一家医药公司的老板，市值不大，但也有将近一个亿。可是，他的老婆却和他的一位得力助手通奸，并且暗中策划，最终把他的钱席卷一空，然后逃之夭夭。而他的医药公司，却因此而倒闭，而他更是负债累累，落魄之极。

　　看着眼前的燕无魂，崔浩想起了以前的事情。

　　他问过燕无魂，恨不恨他那个背信弃义，把他害的很惨的老婆。崔浩还清楚的记得，燕无魂当初的那句回答：“不恨，虽然眼睛为她下着雨，心却为她撑着伞。”

　　痴情之人，最怕的就是情伤啊！

　　崔浩伸手搀扶起燕无魂，看着惊疑不定的胖司机说道：“师傅，实在是不好意思。这位是我的朋友，没想到变成了这个样子。走吧！我不能把他丢在这里不管，所以你把我们一起送到崔家堡吧！”

　　胖司机心眼不错，犹豫了一下问道：“小兄弟，你们带着一个醉鬼去人家崔家堡做客，不太好吧？”

　　崔浩淡笑道：“不是做客，是回家。”

　　什么？

　　胖司机呆了呆，随即面色勃然大变。他做梦都没有想到，眼前这位竟然是崔家子弟。顿时他心里暗暗后怕，幸亏自己没有说崔家的坏话，要不然，眼前这位姓崔的家伙，还不得把自己给打死啊？

　　“好好好，我帮您把他扶上车。”

　　胖司机慌忙跑过来，搀扶着燕无魂另外半只胳膊，朝出租车走去。

　　二十分钟后。

　　出租车停在崔家堡大门口。两位崔家负责在大门口站岗的族人，箭步来到车前，当他们看到崔浩从车里下来，立即流露出恭敬神色，叫道：“家主。”

　　胖司机正帮着把副驾驶位子上的燕无魂给扶出来，猛然间看到那两位体格彪悍的大汉，恭恭敬敬面前叫崔浩的“家主”，顿时他心里打了个激灵，眼神中爆射出惊骇神色。

　　家主？

　　崔家的族人，被称为家主？

　　他……

　　他难道就是那位神龙不见尾首，但却极其厉害的崔家新任家主？

　　天啊！

　　自己真是有眼不识泰山啊！车上坐了尊大佛，竟然毫不知情，还大肆给人家吹嘘崔家如何如何的牛逼，如何如何的了不起。自己这不是在关公面前耍大刀，丢人现眼嘛！

　　胖司机脸上带着浓浓的尴尬，还有那份诚惶诚恐的表情，一边把燕无魂从车里搀扶出来，一边对着崔浩苦笑道：“那个……小兄弟……不对不对，是崔家主。我有眼不识泰山，没有认出您来，希望您多多原谅。”

　　崔浩笑着拿出两百块钱，递过去说道：“师傅，你不用客气。这是车钱，您拿好，剩下的就不用找了。”


第三百五十九章 合纵连横

　　回到崔家堡，崔浩命人把燕无魂送到他居住的地方。然后便带着穆图到处转了转，给他简单的介绍了一下崔家的情况。

　　“家主，出事了。”

　　大长老和其他长老听说崔浩回来，立即闻讯而来。

　　崔浩眉头微皱，淡淡问道：“出什么事情？”

　　大长老沉声说道：“就在两个小时前，我们接收到情报，大批不明身份的武者潜入魔都。而他们进入魔都后，便消失在咱们的情报人员眼皮底下。不过，滞留在燕京的那些崔家成员，有人和咱们还有些联系。传过来的消息是，燕京郑家有异常之处，郑家明里暗里调集大批好高手，就在昨天夜里不知去向。另外，王家虽然还算平静，但也有不少武者消失不见踪影。我怀疑，潜入到魔都的那些武者，就是郑家和王家的人。”

　　穆图站在崔浩身边，插嘴说道：“如果我猜测的不错。是因为你废掉郑天明，郑家开始报复了。而王茜被张思颖打成重伤，甚至都已经毁容，王家也坐不住了，搀和了一脚。而他们这次潜入魔都的目的，便是围攻崔家。”

　　大长老和众位长老，四大管事，纷纷皱着眉头把目光看向穆图，眼神中流露出迷惑神色。

　　“家主，这位是？”

　　大长老低声询问道。

　　崔浩说道：“我给你们介绍一下。他是穆图，我的兄弟。以后也是咱们崔家的人。另外，他以前是白虎学院的学员。”

　　众人面面相觑，他们没有想到，家主出去一趟，竟然带回来一个白虎学院的学员。难不成，家主这次去参加麒麟学院的招生考核，就弄回来这么一个人？

　　崔浩看着大家轻视的眼神，再次说道：“对了，我刚刚忘记说了。穆图是白虎学院战力榜第一的高手，如今已经突破到武尊中期。”

　　什么？

　　白虎学院战力榜第一名？

　　武尊中期高手？

　　这一下，崔家众位长老，管事，再也没有人轻视穆图了。要知道，以穆图这样的年纪，就能够拥有这么强的实力，将来的成就更是不可限量。而且，他们现在才猛然间想到，其实他们都知道白虎学院的穆图，那个被联邦各方实力盯上，希望能够招揽到麾下绝世天才。

　　是他啊！

　　所有人心中火热起来。看向崔浩的眼神，已经充满了敬佩。如今有了穆图的加入，他崔家简直就是如虎添翼，再加上家主崔浩，两大绝世天才拧成一股绳，将会爆发出巨大的威力。

　　大长老虽然心里充满激动，但他并没有忘记正事，目光看着崔浩问道：“家主，咱们接下来该怎么办？郑家和王家底蕴深厚，高手如云。如果他们真的联合起来，攻击咱们崔家，我怕咱们会损失惨重啊！”

　　崔浩眼底闪烁着寒光，沉声说道：“启动防御武装系统，除了咱们崔家子弟，任何人如果胆敢闯入，格杀勿论。另外，通知铁血十三鹰到议事大厅集合。召开紧急会议。”

　　“是！”

　　十大长老和四位管事纷纷点头答应。

　　随着他们快速离去，崔浩拨通胖子和项天的通讯号码，让他们以最快的速度赶到崔家堡。然后眼底闪烁着若有所思的神色，带着穆图朝崔家议事大厅赶去。

　　穆图一直跟在崔浩身边，他没有想到，刚刚加入崔家，便遇到这么大的危机。此时，他心里多出几分想法，他想要在这个时候，看看崔浩的能力到底多强！如果他能够从容的面对危机，并且解决掉危机，就值得他追随。如果他在这场危机中失败，自己选择追随他，恐怕就是一个错误。

　　“老崔，你准备怎么办？”

　　崔浩转头看了眼穆图，淡淡说道：“合纵连横。”

　　合纵连横？

　　穆图面色一怔，随即便意识到，崔浩恐怕是打算联合其他势力，一同对抗郑家和王家了。不过，如今这种关头，想要联合其它势力，是需要付出代价的。毕竟，只有利益才能够打动别人，在明知道会有损失的情况下，和崔家联手。

　　崔浩淡淡说道：“老穆，郑家和王家一直都是我崔家的大敌，他们两个虎视眈眈，早就开始暗中策划，准备灭了我崔家。以前之所以没有撕破脸皮，是他们没有自信可以灭掉我崔家。可自从燕都崔家内乱分裂之后，实力就大不如以前。如今我又废掉郑天明，令王茜得到那么凄惨的下场。所以他们有了自信，也找到了借口。”

　　穆图问道：“你有自信，其它势力会有人和崔家联手？”

　　崔浩笑道：“在绝对的利益面前，没有人会拒绝送上门的大蛋糕。不过，你是不是以为，崔家真的没办法抗衡郑家和王家的联合围攻？”

　　穆图反问道：“难道不是吗？”

　　崔浩冷笑道：“当然不是！如果只有他们两家，就算是他们倾尽家族之力，也别想踏进崔家堡半步。我之所以准备合纵连横，是因为我想玩一场大的。如果灭掉郑家和王家，你觉得，付出一些代价，收获会很少？”

　　“你准备……”

　　穆图咽了口口水，满心震惊中，连话都没有说完。

　　崔浩点头说道：“没错。郑家必须要灭掉。如果王家仅仅派出一些高手，却并没有举族来犯，我倒是可以先饶他们一次，以后再慢慢的收拾他们。我要让联邦各方势力清楚，我崔家虽然经过内乱和分裂，但瘦死的骆驼比马大，不是任何势力都能欺负的。”

　　立威！

　　穆图顷刻间明白了崔浩的真正想法，心底暗暗赞叹。如果崔浩的计划能够成功，最终灭掉郑家，重创王家，绝对会带给联邦各方势力极大震动。

　　半个小时后。

　　铁血十三鹰和项天，胖子纷纷赶到崔家堡议事大厅。在加上崔天龙，十大长老，四位管事，以及得到消息，已经出关的老爷子。崔家高层齐聚一堂。

　　而穆图，并没有坐在议事大厅内的椅子上，他就像是标杆般站在崔浩身后一侧，神情冷酷而肃穆。

　　“诸位，在你们来到这里之前，相信已经明白发生了什么事情。如今我崔家遇到前所未有的危机，诸位说说看，你们有什么想法？”崔浩扫视众人，沉声说道。

　　崔天龙大声说道：“浩儿，他郑家和王家竟然敢联手围攻咱们，咱们一定要全力迎击。用实力告诉他们，咱们崔家可不是那么好欺负的。”

　　崔浩点了点头，并没有说话。

　　大长老说道：“家主。我觉得，如果仅仅是靠着咱们崔家的实力，想要击溃郑家和王家的来犯之敌。太难了。就算是咱们有防御武装系统，以及电磁冲脉炮。可万一他们对咱们崔家散布在整个联邦的族人动手，那就麻烦大了。力拼之下，会给咱们带来巨大的损失。”

　　崔浩问道：“大长老有什么想法？”

　　大长老沉声说道：“最好咱们能联合其它势力，共同对他们两家出手。”

　　崔浩再次问道：“大长老，你有没有想好，联合哪些势力？”

　　大长老苦笑着摇头说道：“说实话，我真不知道该联合哪方势力。而且，联合其他实力，势必要咱们崔家付出极大的代价。否则，没有哪方势力会平白无故的帮咱们。”

　　崔浩看向其他人，沉声说道：“大长老说的没错。当今之计，最好的办法就是合纵连横。但联合哪些势力，诸位有什么意见？”

　　一瞬间。

　　所有人都低头不语，因为他们也没有好的合作意见。

　　“胖子，你说说看。”

　　崔浩把目光落在胖子身上，开口说道。

　　胖子犹豫了一下，苦笑道：“我能想到的，只有一方势力，就是陈联药业的大老板陈放天。我想，以浩哥你和他的关系，再加上咱们许诺点好处，他不会坐视不理的。浩哥，这些年，尤其是最近几年。陈放天的势力发展极快，在营养液和巨额资金的支持下，他不断招揽人才，培养高手，如今的陈放天，虽然还是和十三大家族不能相比，但也不容小窥。”

　　陈放天？

　　崔浩缓缓点头，说道：“我会考虑。其他人还有没有建议？如果有，大家就提出来。如果没有，那我就说出几个可以联合的势力。”

　　大长老和其他长老，四大管事，一个个流露出苦笑神色。他们现在才发现，在家族遇到危机的时刻，他们竟然不知道该联合哪些势力，帮着崔家共同御敌。

　　而家主。

　　他才多大年纪？却能够随意说出几个势力，这让他们这些老人们，脸上感觉火辣辣的。

　　“家主，您说吧！我们都听您的。”大长老第一次对崔浩的称呼，用上了敬语。

　　“好！”

　　崔浩沉声说道：“在我说出准备联系的势力之前，有些事情我需要吩咐。咱们崔家的情报系统，实在是太差劲了。等这次的事情结束，我会亲自安排情报系统的事情，并且会委派一位值得信赖的人，全权负责情报系统的工作。另外，所有魔都崔家子弟，凡是修为超过后天五层的族人，都必须在两日之内赶回到崔家。”


第三百六十章 豪赌

　　随着崔浩宣布的命令，崔家十大长老，四大管事，纷纷点头答应。在他们心中，崔浩已经完全成了主心骨。他安排的事情，就必须尽可能的完成，做好。

　　只有这样，崔家才能够重振威名，才能够发展的更快，更强大。

　　崔浩缓缓站起，继续说道：“我会联系陈联药业的大老板陈放天，我和他关系很好，他应该不会拒绝；另外，我在欧洲区巴黎的时候，和冯家有过几次合作，而且和冯家家主已经确定了盟友关系。这次咱们崔家危机，我准备邀请冯家和咱们合作。另外，我准备见一见咱们的邻居，兰陵萧家家主萧问山。至于联邦方面，军方和咱们崔家有着很深的合作，尤其是我那兄弟章浩南的上级维斯顿将军，我想我投出去的橄榄枝，他会接下来。”

　　“接下来，我分配下详细任务。”

　　崔浩的目光，落在铁血十三鹰身上，沉声说道：“金鹰，血鹰，你们铁血十三鹰带着十三鹰组，镇守崔家。并且电磁冲脉炮的启动程序，由金鹰和血鹰你们两人掌控。如果敌人冲击咱们崔家堡，数量众多的话，就给我用电磁冲脉炮狠狠的轰杀。”

　　“是！”

　　铁血十三鹰纷纷站起，抱拳说道。

　　崔浩又把目光落在胖子身上，沉声说道：“胖子，浩思集团就交给你了。我会另派一些先天高手，保护你的安全。记住，如果郑家和王家高手，胆敢攻击浩思集团，立即发出求救信号，并且给我带人守住咱们最核心的科技实验室。咱们科技资料，绝对不能泄漏一丁点。”

　　“老大，交给我吧！”

　　胖子重重点头，满脸的坚定。

　　崔浩看向项天，沉声说道：“老项，你带着银盾保安公司的高手，立即转移到其它秘密地点。潜伏下来，等待我的通知。记住，没有我的命令，绝对不能擅自行动。”

　　项天点头说道：“老大，我会办好的。”

　　崔浩看向老爷子和大长老，沉声说道：“爷爷，大长老，你们两位都是武尊级的高手，所以要做好准备。等待我的命令。一旦你们接到我的通知，就立即赶到我要求的地点，和我汇合。其它长老，管事，协助铁血十三鹰守住咱们崔家堡。”

　　“好！”

　　老爷子和大长老，以及其它长老，管事，纷纷点头答应。

　　“好了，咱们时间紧迫，会议就到这里。大家一定要按照我的命令，认真执行。这次咱们崔家能不能挺过去，就看诸位齐心协力的结果了。”崔浩大声说道。

　　二十分钟后。

　　一架私人客机从崔家堡停机坪上起航，朝着江南市方向航行而去。这架客机上，崔浩坐在真皮沙发上，根本就没空打量内部的豪华设施，而是拿出通讯器，拨通陈放天的号码。

　　陈联药业。

　　因为最近几年的快速发展，陈放天已经把集团公司搬到魔都。而陈放天建立的陈家，位于魔都西北方向。占地面积和崔家不能相比，规模也不如崔家气派。但这里却是保卫森严，方圆几公里之内，无人胆敢靠近。

　　陈家最里侧，那栋充满欧洲风格的三层高洋楼里。

　　陈放天倚在老板椅上，双脚放在办公桌上，嘴角还叼着粗大的古巴雪茄，手中翻着近期的销售账目。充满古典风格的音乐，萦绕耳畔。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的通讯器响起，令陈放天皱起眉头。不过，当他关掉音乐，抓起通讯器，看了看来电显示的名字后，顿时嘴角上扬，眉头全数舒展开来。

　　接通后，崔浩的虚拟模样，顿时出现在他的面前。

　　“呵呵，今天太阳打西边出来了？你小子竟然主动联系我了？”陈放天笑眯眯的看着崔浩的虚拟影像说道。

　　崔浩表情严肃，说道：“陈叔，我有重要事情请你帮忙。”

　　陈放天一愣，随即哑然失笑道：“你小子，可真是无事不登三宝殿啊！行了，我知道你的大忙人，说吧，到底什么事情？”

　　崔浩说道：“陈叔，在请你帮忙之前，我冒昧的问一句，你招揽的那些高手，有多少人修为突破到武尊级别？”

　　陈放天眉头微蹙，沉默片刻后，缓缓说道：“四位。一位武尊中期，三位武尊前期。”

　　崔浩心底暗暗感动，他很清楚陈放天回答自已，这意味着什么：意味着他把自己的老底暴露在自己面前。毕竟，武尊级别的高手，是陈放天最大的底牌。

　　“陈叔，多谢你的信任。更需要你的帮助。这四位武尊级别的高手，你留下一位保护你的安全，其它三位借给我吧！我不能保证他们的性命安全，但我可以保证，浩思集团百分之五的股份，算是给你的谢礼。”

　　陈放天眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出震惊神色。

　　“崔浩，你到底要做什么？竟然不惜拿出你们浩思集团百分之五的股份，借走我这的三位武尊级高手？”

　　崔浩苦笑道：“我这也是没办法。联邦十三大家族其二的燕京郑家，王家，这两家已经和我崔家撕破脸皮，大批强者赶到魔都。或许在下一刻，他们就会对我崔家发动猛烈攻击。”

　　陈放天心底一震，被崔浩这番话给吓到了。

　　郑家和王家，那可是超级大家族，底蕴深厚，家族高手如云。如果他们两个家族联手，崔家能撑得住吗？如果撑不住，崔浩许诺的思浩集团百分之五的股份，还有自己好不容易才笼络到的三位武尊级强者，那不就是打水漂了？

　　他的面色变化了几次，这才心里一横，沉声说道：“崔浩，我不要你们浩思集团的股份。三位武尊级高手，我借给你了。如果他们死了，你需要给我些补偿，如果他们最后还活着，你请我喝一顿酒。”

　　投资！

　　陈放天这是做一场豪赌，他赌的是崔家能赢，赌的是一份天大的人情。浩思集团百分之五的股份，他虽然非常眼馋，但他心里清楚。就算是浩思集团百分之五十的股份，也不如崔家欠他一份天大的人情实在。要知道，崔家这种超级家族，都有人胆敢围攻。万一以后有强大势力，觊觎他陈联药业，那他和陈联药业可就危险了。

　　此役！

　　关系着他和崔家成为铁杆盟友的基础，是祸福相依的最佳时机。

　　崔浩看着陈放天严肃的表情，一瞬间便明白了他的想法。沉声说道：“陈叔，从今天起。咱们是最忠实的盟友。以后不管你陈放天遇到任何危机，我都会亲自出马，助你解决。”

　　陈放天等的就是崔浩这句话。如今目的达到，他那威严的脸上浮现出满意的笑容，放声笑道：“有你这句话，就足够了。等着……三位武尊级高手，一位武尊中期，两位武尊前期，会在最短的时间里，赶到你们崔家堡。”

　　“不！让他们去虹口区飓风会所。”

　　崔浩严肃说道。

　　结束通讯。

　　坐在客机上的崔浩，拨通萧冰雁的通讯号码。

　　“崔浩，你找我有事？”

　　萧冰雁接通后，看着眼前出现的崔浩的虚拟影像，开口询问道。在她心里，对崔浩还是有些不满，毕竟上次的事情，他们萧家吃了大亏，害的她还被父亲臭骂一顿。

　　崔浩说道：“萧冰雁，帮我联系你爷爷。告诉他我有重要事情和他商谈。我会在二十分钟后，乘坐私人专机赶到你们萧家，请指示出客机降落地点。”

　　萧冰雁惊讶道：“你已经赶来江南市了？”

　　“是！”

　　崔浩沉声说道。

　　萧冰雁沉默片刻，点头说道：“我帮你联系我爷爷。但你给我记住，要请我吃一顿大餐，还要给我说两句好听的话。”

　　这个难缠的姑奶奶！

　　崔浩在心底苦笑几声，开口说道：“我答应你。”

　　萧冰雁听到崔浩的话，顿时流露出满意的笑容，说道：“等着，我立即帮你联系。”

　　结束通话后。

　　崔浩再次拨通冯瀚逊的通讯号码。

　　巴黎冯家城堡，冯瀚逊正在用餐，同时有一搭没一搭的和女儿冯思娜聊着。他很好奇，女儿为什么不去参加麒麟学院的招生考核，甚至不希望进入麒麟学院学习。

　　可是！

　　他问了好几次，结果女儿的回答都是“没有兴趣”。他不知道，因为崔浩的一句话，女儿心底的那一小撮野心，已经在慢慢生长。

　　“咦？崔浩打来的通讯。他找我恐怕有事情。”

　　冯瀚逊脸上浮现出几分笑意，瞟了眼瞬间竖起耳朵的女儿，暗暗摇了摇头。女大不中留啊！

　　接通后，看着崔浩的虚拟影像出现在面前，冯瀚逊笑着问道：“崔浩，用通讯器联系我，不会只是想和我叙叙旧这么简单吧？说说看，有什么事情找我？”

　　崔浩看了眼一旁的冯思娜，仅仅是对着她点了点头，便沉声说道：“冯叔，我们崔家遇到了大麻烦，需要你们冯家的帮助。等我们崔家渡过眼前的危机，再说心意的事情。当然，如果我们崔家渡不过去眼前的难关，恐怕我现在许诺，一文不值。”


第三百六十一章 联络各方

　　突如其来的问题，令冯瀚逊面色微变，眼神中流露出凝重神色。他和崔浩见面次数不多，只有寥寥无几的接触、交流。可是，他却对崔浩的性格，有着不少了解。

　　危机？

　　大麻烦？

　　冯瀚逊心里如明镜似的，这种词语能从崔浩口中说出，足够说明事情的严重性。而冯家和崔浩的联盟，也仅仅是口头上的协议。冯瀚逊很清楚，如果自己拒绝，哪怕是用委婉的几句话，就能打发崔浩。而拒绝的结果便是，冯家和崔家将会永远失去结盟的机会。

　　“崔浩，说详细点。到底是怎么回事？”

　　冯瀚逊没有急着答复，越是在需要抉择的时刻，越是需要冷静，越是需要把利弊分析清楚。只有这样，做出的决定才是最明智，对家族才是最有利的。

　　崔浩简单的把自己毁掉郑天明，羞辱王茜的事情说了一遍。然后又把郑家和王家大批强者潜入魔都，准备攻击他崔家的事情说了一遍。最后才说道：“冯叔，防御武装系统和电磁冲脉炮的事情。相信你也知道。我们崔家有着两种武装，郑家和王家想要冲杀进我崔家堡，那是难于上青天。但是，我不愿意坐以待毙。我需要增加自己的筹码，在这次他们先行动的情况下，给予他们最凶猛，最惨烈的反击。因此，我邀请的势力并不止你们冯家。我清楚，没有三四个势力联手，想要灭掉郑家或者王家，太难！”

　　冯瀚逊心底狂震，那双眼睛睁大很多，失声惊呼道：“你是打算……灭掉郑家或者王家？”

　　崔浩冷笑道：“玩的就是心跳，玩的就是疯狂。反击，即便是胜利，依旧会遭受损失。而灭掉郑家或者王家，虽然会付出更大的代价，但最后的收获，恐怕也是庞大的。一个超级家族的底蕴，恐怕会让人眼红。况且，敌人就像是野草，野火烧烧不尽，春风吹又生。我不愿意有一根鱼刺，永远卡在我们崔家的喉咙处，让我们寝食难安。所以，冯叔您考虑一下，是帮我一把？还是袖手旁观？”

　　冯瀚逊拳头紧攥，面色几经变化，最终眼底一丝坚定流转，心底有了决定：

　　锦上添花不如雪中送炭。

　　崔浩是个人才，每每决定，总是令人心潮难平，震撼莫名。而最终的收获都令人大出意外。如果这次冯家出手帮了崔浩，先不说最终灭掉郑家，或者王任何一家，都能够获得天大的好处。而崔家，那可也是欠了自己冯家一份沉甸甸的大人情啊！

　　同样！

　　盟友关系也更加的坚实。

　　冯瀚逊凝望崔浩的虚拟形态模样，沉声问道：“崔浩。三十六个小时之内，瀚文便会带着大批高手，悄悄赶到魔都。等他们到达魔都后，我会让瀚文亲自联系你，你负责安排他们。”

　　崔浩心底一喜，立即点头说道：“冯叔，大恩不言谢。这份心意，这份人情，我崔浩记住，我崔家也记下。”

　　冯瀚逊满意点头，他需要崔浩这番话。需要把投资换成回报。

　　通讯结束。

　　冯瀚逊正准备拨通四弟冯瀚文的通讯号码，冯思娜便凑了过来，那双亮晶晶的眼神看着父亲，说道：“爸，让我跟着四叔一起去吧！我和崔浩熟悉，等到战局结束，我更容易和崔浩谈战果的事情。”

　　战果？

　　胜利的果实？

　　冯瀚逊眯起眼睛，看着女儿这副希翼的眼神，缓缓摇头说道：“你不能去，冯家最强战技，你需要闭关修炼。什么时候能够融会贯通，爆发出惊天动地的威力，才能够出关。另外，别以为我不知道你的小心思。你喜欢崔浩，让你去和他分战果，恐怕你会把大把的利益让给他。”

　　“我……”

　　冯思娜张了张嘴，话却不知道该怎么说。

　　冯瀚逊摆手说道：“吃饱了吧？吃饱就开始去闭关吧！将来的冯家，如果咱们嫡系亲属没有惊艳绝伦的强者，核心权力势必会有所变更。你也不想被排挤到核心圈子之外吧？去吧……我等着你出关的好消息。”

　　冯思娜愣住了，她本来心底的如意算盘打的啪啪响，哪怕是死缠烂打，撒娇打诨，也要让父亲同意自己去帮崔浩。毕竟，患难见真情。自己在崔浩……甚至是崔家危难之际，亲自赶过去帮忙。会让崔浩感动一些，以后再经过自己的努力，崔浩能够更容易接受自己。

　　可是……

　　父亲说的也没错，如果自己没有拥有强悍的实力，就凭自己那几个不争气的弟弟，恐怕将来家主位子将会易主，自己这嫡系变成旁系，最终被挤出家族核心权利圈子。

　　淡淡的失落萦绕在冯思娜心头，即便是心有不甘，但还是缓缓点头，举步走出大厅。

　　江南市。

　　拥有上千亩地的萧家庄园，巍然屹立。典型的江南园林风格，亭台楼阁，雕梁画栋，精致而富有诗情画意，美感十足。阳光下，那百亩面积的湖泊，四座蜿蜒的长桥直通东南西北四个方向，聚集于湖中心那座湖心亭上。

　　一扁小舟，随着船桨波动水面，在粼粼波光中缓缓前行，很快便划行到湖心亭附近。

　　萧冰雁目含笑意，俏丽立于船头。

　　“冰雁，怎么有时间跑到这里来了？”

　　湖心亭中，萧家家主萧问山手捧古籍，正在静静翻阅，听闻阵阵水声传来，举目望去后，苍老脸庞上顿时浮现出几分笑容，开口问道。

　　萧冰雁纵身而起，脚尖轻踩湖面，如蜻蜓点水一般，矫健的身姿行云流水，在水波荡漾，以圆形层层荡开后，已经飞跃十几米距离，落在湖心亭中的萧问山面前。

　　“爷爷，我受人委托，有事要转告您。”

　　萧问山面露疑色，询问道：“受人委托？受什么人委托？有什么事情要转告我？”

　　萧冰雁端起石桌上茶壶，为自己倒了一杯茶，一饮而尽后，这才擦拭掉嘴角的水迹，轻笑道：“是崔浩。他现在正坐着崔家的专机赶过来，十几分钟后就会赶到咱们萧家。他让我转告您，有重要的事情需要和您商谈。”

　　萧问山眯起双眼，眼睛里睿智光芒闪烁。

　　无事登三宝殿。

　　崔浩如今这么急匆匆的赶来自己萧家，而且都没有提前预约，甚至不清楚自己在没在江南市，就这么赶过来，相信一定有大事发生。

　　“冰雁，通知停机坪那边，命人准备迎机。你也赶过去，如果崔浩到了，就把他带到这里来。另外，通知你父亲，还有你二爷爷，让他们两个以最快的速度来到这里。”萧问山沉声说道。

　　萧冰雁点头说道：“那我现在就去。”

　　萧问山说道：“冰雁，别急。你通知过你父亲和你二爷爷之后，立即派人调查，魔都崔家有没有大事发生。另外，动用咱们萧家在魔都的情报网络，密切监控魔都的一举一动。不管任何的风吹草动，都必须要及时汇报给我。”

　　“是！”

　　萧冰雁恭敬点了点头。

　　萧问山目送着孙女离开的背影，心底默默思考着，到底发生了什么事情？竟然能让崔家家主崔浩，这么急着赶到自己萧家？他和崔浩有过一面之缘，以他那老辣的目光，能够判定出崔浩的性格：成熟，稳住，精明。并且还带有几分枭雄之霸气。

　　可是！

　　这位很有魄力的年轻人，怎么就这么仓促的跑来自己萧家了？

　　十几分钟后。

　　就在萧冰雁的父亲萧振业，二爷爷萧问海匆匆赶到湖心亭后，一架银白色客机飞他们过头顶，朝着萧家停机坪处降落而去。

　　“大哥，发生了什么事情？这么急着把我们叫过来？”萧问海好奇问道。

　　萧振业也点头说道：“是啊！幸亏我回来拿点东西，接过接到冰雁的通讯。要不然，我还在外面工作呢！爸，是不是有什么大事发生？”

　　萧问山沉声说道：“我也不清楚。总之我觉得有大事要发生，所以把你们就叫了过来。看到那家落在咱们萧家的飞机了吗？是崔家家主崔浩赶到了咱们萧家。在二十多分钟前，他联系冰雁，让冰雁转告我，有重要的事情相商。”

　　萧振业和萧问海两人相视一眼。

　　崔浩来了？

　　而且这么急着赶过来？说是有重要事情商谈？

　　萧问山说道：“你们坐吧！咱们等等便知。我已经让冰雁去迎接崔浩，相信他们很快就会过来。”

　　萧家停机坪。

　　占地面积极广，即便是和魔都机场相比，都毫不逊色。而且，停机坪上一共有十几架各种型号的客机，直升机停放，看上去颇有壮观。当那架银白色客机，在一个停机坪上停下后，随着机舱门打开，崔浩带着穆图飘然而下。

　　“咦？穆图？你怎么和崔浩一起……”

　　萧冰雁认识穆图，两人之前有过两次交集，却没有想到，穆图竟然和崔浩一起来到她们萧家。

　　穆图平静说道：“我已经从白虎学院毕业。现在是崔浩的追随者。”

　　“你竟然……”


第三百六十二章 谈判

　　萧冰雁瞪大了双眼，震惊的看着穆图。她实在想不通，身为白虎学院战力榜第一名，好早就突破到武尊级别的穆图，这样的天之骄子，竟然会成为别人的追随者！

　　他……

　　他没病吧？

　　他用得着在别人身边鞍前马后？而且……这个人竟然还是崔浩！

　　崔浩淡笑道：“萧冰雁，你觉得我不够资格成为穆图的兄弟？没有能力和他一起努力，将来并肩作战，成为联邦举足轻重的大人物？”

　　萧冰雁咽了口口水，目光在崔浩和穆图两人身上徘徊了好几遍，这才摇头说道：“你是崔家家主，一人之下万人之上，的确是拥有权势的大人物。而且，你是玄武学院战力榜第一高手，实力自然也不错。我只是没有想到，穆图竟然甘愿成为别人的副手，追随着别人生活。更没有想到，他选择的对象竟然是你。说实话，如果穆图愿意，恐怕联邦所有的势力，都会扫榻相迎，并且委以重任。”

　　崔浩笑道：“我认为，穆图跟着我，将来对他的发展空间，才是最大最好的。行了，咱们不谈论这件事情了。我请你帮的忙，怎么样了？有没有通知你爷爷？”

　　萧冰雁点头说道：“我爷爷已经在等你了，跟我来吧。”

　　十几分钟后。

　　在萧冰雁的带领下，崔浩和穆图两人，跟着她穿过一个个区分明显的街区，途径一座座雕梁画栋，精美绝伦的亭台楼阁，来到波光粼粼，美不胜收的湖边。

　　“我来划船。”

　　萧冰雁看向小船上的中年船夫，平静说道。

　　那位中年船夫点了点头，离开小船后，便快速离开。

　　“你们两个，上船吧！我爷爷和我二爷爷，还有我父亲在湖心亭中等着你们呢！”萧冰雁坐在划船位置，双手抓住船桨，看着两人说道。

　　崔浩从来没有划过船，看到萧冰雁的模样，他心底不禁有些跃跃欲试。不过，想到如今崔家正面临着危机，随时都有可能受到郑家和王家大批强者的攻击。他把这份心思收敛起来，和穆图登上小船后，由萧冰雁划动着船桨，朝着湖心亭位置滑行而去。

　　凉风轻拂，温意萦绕。

　　吹散不少崔浩心中的杀意，让他那即便是笑着，都会有森然气息流露的情形消失。

　　萧冰雁的划船技术不错，很快，小船便已经来到湖心亭旁。随着三人飘然而起，落进湖心亭中后，崔浩抱拳看向萧问山，沉声说道：“魔都崔家家主崔浩，冒昧来访，希望萧家主莫怪。事出有因，我这也是不得已而为之。”

　　他首先亮明身份，意为要事相商，崔家家主身份，能够令双方都严肃对待。

　　萧问山起身，对着崔浩回礼。从崔浩的话中，他便明白了崔浩的心意，而且更是意识到，崔浩和自己要商谈的事情，绝对是很大的事情。轻轻摇头后，萧问山一边示意崔浩和穆图入座，一边说道：“崔家主客气。你身份尊贵，能够来到我兰陵萧家，可是令我们萧家蓬荜生辉，荣门耀祖。不过，不知到底是什么事情？竟然能让崔家主如此郑重？”

　　崔浩苦笑道：“如果我说，是来和萧家寻求合作，那实在是显得太虚伪了。明人不说暗话，我也没必要和萧家主兜圈子。这次我来的主要目的，是向萧家求救。当然，我不会让萧家白白出力。”

　　萧问山心底一震，而萧问海和萧振业两人，也是面露惊色。

　　求救？

　　崔浩竟然来他萧家求救？

　　萧问山沉声问道：“先说事，再言其它。”

　　崔浩说道：“我崔家立族燕都的时候，就和同属联邦十三大家族的郑家，王家颇有嫌隙。虽然表面上相安无事，背地里明争暗斗的事情不少。自从我崔家发生内乱，导致家族分裂。我带着崔家嫡系，以及大部分族人搬迁到魔都后，这才稍微缓和一些。不过，前几天我参加麒麟学院招生考核的时候，出手废掉郑家大少郑天明，我的女人更是出手把王家大小姐王茜毁容重创。所以这两个家族，派出大批强者偷偷潜入魔都，准备和我崔家撕破脸皮，对我崔家进行围攻。我想，萧家主应该明白我这次来到萧家的意思了吧？”

　　萧问山和萧问海，萧振业三人豁然起身，他们眼睛里闪烁着骇然神色，看着坐在石凳上表情肃穆，却毫无惧意的崔浩，心底升起轩然大波。

　　郑家和王家联手围攻崔家？

　　如果真是这样，联邦各大势力的平衡，恐怕将会打破。他们三大家族，不管是崔家被灭，还是郑家、王家损失惨重，联邦十三大家族，必将重新洗盘。

　　“不能插手，看着他们互相厮杀。两虎相争，一死一伤。不管他们三大家族谁强谁弱，谁死谁伤，最终自己萧家是不会受到影响。而且，如果经营的够好，说不定在他们战局结束后，萧家还能够趁乱浑水摸鱼，获得不少的好处。”萧问山心中快速思考着，那双眯起来的眼睛里，睿智光芒疯狂闪烁。

　　崔浩眉头微皱。萧问山许久都没有吭声，这让他心底滋生出几分不满。

　　骤然间！

　　他心里“咯噔”一下。一个想法浮现在他的脑海中。

　　难道，萧问山是想……

　　鹬蚌相争，渔翁得利？

　　他萧家想要做大，想要跻身于十三大超级家族之列？这野心未免也太大了吧？而且，如果他真的是这个想法，自己原本打算许诺的好处，恐怕没办法打动他吧？

　　心念如急速运转的齿轮，无数念头在崔浩脑海中翻腾。猛然间，他眼睛微微一亮，顿时转头看向穆图，开口说道：“把资料给我。”

　　穆图从随身携带的黑色皮箱中，拿出一份资料，伸手递给崔浩。

　　“萧家主，对于我们浩思集团旗下分公司研发的通讯器，相信你有所了解吧？而且，我猜以你们萧家的能力，恐怕用上了高级通讯器。哪怕我只和军方签订了这种高级通讯器的销售。你看看这份股份转让书。如果你们萧家愿意帮我，我愿意把通讯器这一块的盈利，转让出百分之十的股份。”崔浩认真说道。

　　萧问山心中一震，他可是很清楚这百分之十的股份代表着什么，那可是代表着巨大的利益。

　　不过！

　　他有着更大的野心，所以依旧没有吭声。

　　崔浩想通问题的关键，也知道这百分之十的股份没办法打动萧问山。所以，看着萧问山沉默不语的样子，他不疾不徐地说道：“兰陵萧家，历史悠远，底蕴深厚。历代家主精明能干，萧家发展异常迅速。萧家主，你难道不觉得，萧家应该有资格，挤入联邦最顶级的家族行列？十三大超级家族，这是很多年来特定的模式。不管是联邦议会，还是联邦军部，都认同的存在。可如果十三大家族被灭掉一个或者两个，那空出来的位置，不小中型、大型大家族可就要眼馋了。毕竟，哪个家族能够获得十三大家族的位置，所带来的好处可不是一星半点。”

　　萧问山豁然抬头，那双精光闪烁的眼睛死死盯着崔浩，沉声说道：“你想说什么？”

　　崔浩淡笑着说道：“想要成为联邦十三大超级家族，那可不是一件容易的事情。就算家族底蕴再强，历史再怎么悠久，如果得不到十三大家族一半以上的家族认可，依旧没可能成为真正的十三大家族之一。萧家主，你觉得我说的是对是错？”

　　萧问山盯着崔浩，再次说道：“你想说什么？”

　　崔浩收起笑容，神情变得格外严肃，同样盯着萧问山沉声说道：“动用萧家的情报网络，出动大批高手，助我崔家灭掉郑家，甚至是王家。我可以向你保证，这件事情结束，萧家成为十三大家族的几率，会增加很多。最起码，我保证十三大家族中，有两个家族会站出来同意萧家列入十三大家族。”

　　呼……

　　萧问山倏然起身，他的双拳都在顷刻间紧攥，盯着崔浩紧张地问道：“哪两个家族？”

　　崔浩说道：“我们崔家，欧洲区冯家。”

　　萧问山没有说话，他怔怔看着崔浩，心中掀起了巨大的浪潮。如果崔浩说的是真的，那自己萧家在帮崔家解决危机之后，好处可就太大了。

　　不过！

　　帮助崔家，就等于是和联邦两个超级家族撕破脸皮，稍有不慎便会让萧家处在万劫不复的境地，所以他需要底气。而这份能够给他底气的人，是崔浩。

　　萧问山问道：“崔浩，对付郑家和王家，我想你应该不仅仅找了我萧家，应该还有冯家吧？”

　　崔浩听到萧问山这么问，顿时心头敞亮起来，笑着说道：“如今仅仅只有咱们三家，想要灭掉郑家或者王家，恐怕要付出很大的代价。为了我崔家能够受到最小的损失，我还会联络其它势力。比如……我从某位关系亲密的朋友那里，借到几位武尊级别的高手；再比如，联邦军方。”


第三百六十三章 对症下药

　　萧问山的表情变得目瞪口呆，不可思议的看着眼前的崔浩，心中的震惊已经达到难以复加的地步。要知道，即便是如今生机液出现，大批高手涌现，想要轻易借到几位武尊级别的强者，那也是非常困难的。而且，他竟然能让联邦军方的人帮他，他是怎么做到的？

　　联邦军方！

　　它这是一个独立的存在，整个军方都被军部大佬龙震天掌控。以往，联邦军方根本就不会插手各大家族的事情，因为稍有不妥，就会引起各大家族和联邦军方的冲突。崔浩到底是用了什么手段，竟然能让联邦军方出手？

　　“萧家主，我在等着您的答复。”

　　崔浩虽然已经有很大把握，萧问山会答应自己。可在没有确定之前，他心里难免还会有些紧张。

　　萧问山复杂的看了眼崔浩，转头看向二弟萧问海，儿子萧振业。虽然他是萧家家主，但这种关乎到家族的大事，他也不能搞一言堂。

　　萧问海和萧振业，虽然并没有开口商讨，但他们通过眼神交流，便明白了对方的心意，纷纷对着萧问山坚定的点了点头，表达了自己的态度。

　　萧问山说道：“崔浩，我们萧家答应。这件事情，我亲自带队跟你赶到魔都。你在安排对付郑家和王家的计划上，我想我有资格参与商定。”

　　崔浩起身，对着萧问山伸出手，笑着说道：“萧家主，咱们的作战计划，需要各方共同商议，策划出最佳的战斗方案。不过，我希望你们能立即开始准备，然后和我一起回魔都。郑家和王家大批高手，什么时候开始攻击我崔家，我现在还不清楚。甚至，我们刚刚在魔都稳定下来，家族情报系统太差，敌人潜入到魔都后，便消失在我们崔家情报人员的眼皮底下。所以，时间紧急，耽搁不了。”

　　萧问山说道：“一个小时。一个小时之内，我萧家百分之六十的武力，将会集结完毕。然后跟着咱们一起动身前往魔都。对了，因为人数太多，在抵达魔都之前，需要分批进入。所以，集结地点在哪？”

　　崔浩说道：“虹口区飓风会所。”

　　萧问山看向萧冰雁，说道：“冰雁，你带着崔家主，先去碧水园休息，四十分钟后，咱们在停机坪处碰面。”

　　“是！”

　　萧冰雁此时也有些激动，对于家族面临的极大机遇，冰雪聪明的她很清楚，一旦家族抓住，就能够鲤鱼跃龙门，成为联邦十三大家族之一。到时候，萧家不管是经营的生意，还是一些资源分配，再或者是在联邦的话语权，都得到大大提高。

　　不过！

　　她现在对崔浩，却产生了极大的怪异感觉。

　　从第一次知道崔浩这个人存在，再到他和萧家的恩怨，然后是穆图的追随，再到现在提出的条件，以及和各方势力的关系网络，这让她觉得，眼前这个不再是和自己年纪相差无几的年轻人，反而像是一位举手投足间，都有种大人物风范的存在。

　　就在萧冰雁准备带着崔浩和穆图离开的时刻，萧振业的声音突然传来：“崔家主，稍等片刻。如果我没有认错，这位应该是白虎学院赫赫有名的战力榜魁首穆图吧？”

　　崔浩停住脚步，瞟了眼穆图，随即笑着说道：“没错，他就是穆图。”

　　萧振业古怪地问道：“按理说，穆图现在应该在白虎学院才对。怎么会……”

　　穆图说道：“我已经毕业，现在是崔浩的追随者，将来应该是崔家的一份子。”

　　什么？

　　萧振业面露震惊神色。就连听说过穆图大名的萧问山和萧问海两人，都纷纷动容。各方势力都恨不得拉拢的对象，联邦公认的绝世天才穆图，竟然加入到了崔家，成为了崔浩的追随者？

　　这……

　　这怎么可能？

　　崔家虽然是联邦第一世家，但如今已经是大不如从前。以穆图的资质，怎么可能会加入到崔家？崔浩虽然身为崔家家主，但有什么资格让穆图追随？

　　穆图看了看不动神色的崔浩，沉默片刻，缓缓说道：“我曾经说过，早晚有一天，我会打败崔浩，成为联邦新一代最强的武者。”

　　萧问山和萧问海，萧振业三人愣住了，连萧冰雁都是瞠目结舌，那双呆滞的目光不断在崔浩和穆图两人身上徘徊。

　　什么意思？

　　穆图是说……他打不过崔浩？将来才能有一天打败崔浩？

　　难道……

　　难道崔浩的实力，比穆图的还强大？这怎么可能啊？

　　崔浩对于穆图的话，心里暗暗满意。虽然他不知道穆图的想法，但凭着穆图的这番话，就能够让自己的地位，在萧家人心里蹭蹭提升，份量加重。

　　“萧家主，萧叔叔，如果没有其它事情，那我们就先离开了。一个小时后，我们在停机坪处等你们。”崔浩说完，伸手拉了把处在呆滞之中的萧冰雁，抓着她的胳膊纵身而起，轻飘飘的落在那艘小船上。

　　“我来划船。”

　　穆图突然开口说道，并且坐在的船桨之间。

　　小船滑动，波纹荡漾，途经之处游鱼无不惊慌失措，四处游散。崔浩站在船头，眺望着湖中美景，心里暗暗盘算着，自己准备拿出来的好处，能不能打动联邦军方的人。同样，他心里很清楚，自己要联系的人是维斯顿将军，但最终和不和自己合作的人，恐怕会是联邦军方大BOSS龙震天。

　　“崔……崔浩。你真的比穆图还厉害？”

　　衣衫飘动，亭亭玉立的萧冰雁，那张国色天香，美艳无比的容颜上，挂着深深的好奇，低声询问道。

　　崔浩哑然失笑道：“你别听穆图胡说八道。我自己有几斤几两我很清楚，虽然侥幸突破到了武尊级别，但穆图可是武尊中期的超级强者，我和他相比，差了十万八千里。”

　　萧冰雁认同的点了点头，笑道：“我就说嘛！穆图的资质，以及他的实力，是所有人都看在眼里的。你就算是修炼天赋不错，想要比他都强，恐怕也不太可能。除非你真实年纪，比现在大个十几二十多岁。”

　　“没错！”

　　崔浩笑着说道。被眼前的大美女轻视，他不仅没有半分失落，反而有种说不出的滑稽感。

　　穆图划船水平很高，滑行速度比萧冰雁都快上几分。在飒飒风中，穆图抬起头，淡淡说道：“萧冰雁，崔浩的性格，我想你是不了解。这家伙太低调，绝对是个扮猪吃老虎的好材料。所以，你不要轻信他任何的话，包括他比我弱。不过，你没有参加这次麒麟学院的招生考核，你弄不清楚他的实力，也属于正常。”

　　“你们都去参加麒麟学院的招生考核了？”

　　萧冰雁惊讶道。

　　她没有去参加麒麟学院的招生考核，是因为她不想接下来的几年，都在麒麟学院那个封闭式的地方潜修。她需要的舞台，并不仅仅只是在武学方面。她还要成为萧家的核心高层，需要拥有很强的权势。不过，她的武学资质很好，天赋极强，如今已经突破到先天九层，说不定什么时候，就能够突破到武尊级别。如果她要是去参加麒麟学院的招生考核，她有绝对的自信，能够成功加入到麒麟学院。

　　穆图说道：“是，去了。”

　　萧冰雁惊讶道：“那你们现在怎么会在这里？以你们的实力，不可能没有通过麒麟学院的招生考核吧？”

　　穆图说道：“我去昆仑山参加麒麟学院的考核，主要是因为崔浩。我是想找他痛痛快快的打一场。可是……见识到他的实力后，我失去了赢他的信心。当然，我们都通过了麒麟学院的考核，不过却放弃了。我认为，崔浩给我的压力，促使我不断进步，比在麒麟学院更有效。”

　　“你们……你们谁说的话才是真的？”

　　萧冰雁呆呆看着崔浩和穆图，眼睛里满是怪异神色。

　　“他……”

　　“他……”

　　崔浩和穆图同时抬手，互相指向对方。

　　萧冰雁看着两人的模样，顿时有种哭笑不得的感觉。这年头哪里还有人互相争着说比对方差的？这俩人……还真是怪胎中的怪胎，大怪胎。

　　萧家碧水园。

　　这是萧家庄园中单独式大院，像这种单独式大院还有很多。也就是说，一个个大型院落，组成一个完整的萧家山庄。足有好几亩地组成的院落内部，溪水潺潺，交错纵横，亭台楼阁，精美无比，假山周围尽是五彩缤纷，争奇斗艳的鲜花，在生机勃勃的绿草衬托下，美不胜收。整个大院完全是一派江南水乡的味道。

　　“这里是我们萧家待客之处，只有最为尊贵的客人，才会带到这里。你们先休息一下，我去让人送点茶点过来。很快。”萧冰雁说完，便转身朝着院门外走去。

　　“我找个地方修炼。”

　　穆图每天除了吃饭睡觉，其它精力几乎都放在修炼上。自从跟着崔浩之后，他修炼的时间就少很多。所以趁着现在有时间，他不愿意浪费一分一秒。


第三百六十四章 利益转让

　　淙淙流水声，萦绕在花团锦簇的碧水园中，彩蝶翩翩，群蜂舞动。精致而连绵壮观的假山，仿若盘踞于此的卧龙。鸳鸯戏水的场面，也出现在两条交错的溪水中。

　　崔浩静立在假山边，拿着通讯器拨通维斯顿的私人通讯号码。这个号码，是章浩南给他的，并且告诉他，如果以后遇到什么麻烦，可以找维斯顿将军帮忙。

　　“你是……崔浩？”

　　通讯被接通，维斯顿的虚拟形象出现在崔浩面前后，他好奇的打量了崔浩几眼，眉头微皱着询问道。

　　崔浩笑道：“维斯顿将军，久闻不如一见，果然是名不虚传。这份气度，这份威严，只有久居高位的人才能够拥有。我是崔浩，魔都崔家家主。也是章浩南生死之交的兄弟。”

　　维斯顿听到崔浩的话，脸上便浮现出几分笑容，点头说道：“崔浩，你找我什么事情？我还有其它公务在身，时间不是很多，有什么话，你直说便是。”

　　崔浩说道：“我希望维斯顿将军，能够帮忙引荐龙震天将军。我崔家有笔大买卖，需要和联邦军方洽谈。”

　　维斯顿一怔，随即皱眉说道：“有什么买卖？我做不了主？”

　　崔浩说道：“维斯顿将军，你有权利动用联邦大批军队，除掉联邦十三家族中任何一个家族吗？或许，是两个家族！如果你能办到，咱们立即洽谈合作事项。”

　　“什么？你要……”

　　维斯顿面露震惊神色，看着崔浩的眼神，流转着的是不可思议的光芒。

　　崔浩说道：“维斯顿将军，浩南是我的兄弟，他私下里和我聊过，在他心里，除了我这个兄弟之外，他把你当成是最亲，最值得信赖的长辈。而他的长辈，在我崔浩眼里也是可敬之人。这一次，我崔家遇到大麻烦，我需要和龙震天将军通话，谈谈合作的事情，希望维斯顿将军帮忙。”

　　维斯顿被崔浩一席话说的心头一热，他没有想到，他最为看重的军事天才章浩南，竟然把他当成亲人看待。看着眼前崔浩带着尊敬的眼神，他心里更加的满意。要知道，崔浩可不仅仅是章浩南的兄弟，还是十三大家族之一，联邦第一世家崔家家主。

　　“崔浩，按理说，以你的身份地位，弄到龙将军的通讯号码不难。甚至你有资格和他直接对话，为什么要通过我转达？”维斯顿心里有些不解。

　　崔浩微微一笑，说道：“我说过，您是浩南最亲，最值得信赖的长辈。一旦我崔家和龙将军谈成这笔生意，自己人还能得到好处，这是双赢的局面。”

　　自己人？

　　维斯顿愣了愣，瞬间明白崔浩的意思。崔浩口中的自己人，应该就是自己吧？

　　维斯顿眼底流露出几分复杂光芒，他什么都懂了。崔浩是想让自己帮忙说话，同时，一旦龙将军那边同意和崔家合作，联邦军方得到巨大好处，那自己这穿针引线之人，就会得到极大的好处。这种好处，不管是自己在军部的声誉，威望，都会提高，说不定还会被委以重任，权势有所增强。

　　这崔浩……

　　不愧是章浩南的兄弟，不管是心智还是手段，真是厉害啊！

　　“崔浩，我答应你。不过，我不能确保龙将军那边会不会答应。具体的事情，你们商谈。”维斯顿打量了崔浩好几眼，缓缓说道。

　　崔浩笑道：“如此，多谢维斯顿将军了。另外，浩南嘱托我，等过段时间我崔家的问题解决了，让我把他弄到的那十支顶级营养液，送到维斯顿将军您的手中。”

　　维斯顿说道：“我不……”

　　崔浩摆手打断他的话，笑着说道：“维斯顿将军，你可别以为我是在贿赂你。这是浩南的心意。他没有什么亲人，而你对他恩重如山，这算是他孝敬您的。如果你不收下的话，我想他会伤心的。”

　　维斯顿人老成精，那里会不明白，这就是崔浩故意说一番说辞。不过，崔浩话都说道这个份上，他知道自己也不好再拒绝。更何况，顶级营养液，在他眼中都是稀罕物品。想要弄到，必须要找到大量珍贵的药材，然后再以不菲的价格订制。十支营养液，在他眼中已经算是相当重的厚礼。

　　“崔浩，你替我转告浩南。东西我收，心意我领，等他从麒麟学院毕业回来，让他带着你来我家里坐坐，让你们婶婶给你们炒几道好菜，咱们好好喝几杯。”

　　妙极！

　　崔浩心底暗乐，含笑说道：“维斯顿叔叔，等浩南回来，我们一定会去。”

　　称呼的改变，瞬间把两人的关系拉近。

　　这是崔浩的目的，也是他没有直接联系龙震天，而是间接联系维斯顿的原因之一。至于另外的原因，那便是他希望维斯顿的权利更大。只有维斯顿手握大权，章浩南将来才会被委以重任，拥有更强的权利。崔浩现在，为兄弟的将来打基础。同时也为了面对将来的危机，不得不增加自己的筹码。

　　结束通讯后。

　　大约过了五六分钟，崔浩的通讯器铃声响起。当他接通后，面前出现身穿军装，面容威严的龙震天虚拟影像。

　　“崔家主，你找我？”

　　龙震天的语气平缓，深邃的目光打量着崔浩，缓缓说道。

　　崔浩肃然起敬，面对眼前这位创造过无数奇迹，有着大量传奇事迹广为流传的联邦实权大人物，他点头说道：“龙将军，很荣幸见到您。这次找您，也是情非得已。因为我崔家面临灭族危机，所以我想和您谈一笔生意。”

　　龙震天静静看着崔浩，他对于眼前这位年轻人的第一印象很好。说话间带着敬意，但态度却不吭不卑。而且，最让他喜欢的是年轻人的那份直爽，开门见山，而不像那些老狐狸，拐弯抹角，虚以为蛇。

　　“你说！”

　　崔浩说道：“龙将军，我们浩思集团研发的通讯器，我想你已经见识过。但还有一种还没有正式上市，但却即将研究完成的科技产品，相信你一定感兴趣。我简单介绍一下：智能光脑。通过八进制的运算规律和方程式，致使内部运行的光子核心程序非常稳定。另外，智能光脑的组成部件，储存系统、内存系统、显示系统、声音系统等，全方位升级。经过无数次实验，运算速率已经达到百兆亿次。这种运转速率，超过了目前联邦最强悍的超级计算机盘古九型上万倍。可以说，如果按照咱们当今的科技水平，以及发展速度，就算是百年之后，也很难达到这种程度。”

　　龙震天听着崔浩的话，威严的表情上，起初只是微微的惊讶，可是听到最后，他的面色已经变得震撼无比。超级智能光脑，其实联邦科技实验室，早在十几年前就已经筹备，并且进行研发。可是，十几年的努力研究，到如今为止，也仅仅是研究出盘古九型这种超级服务器。

　　可是！

　　盘古九型超级服务器，和崔浩所说的百兆亿次的运转速率相比，那简直就是天差之别。

　　如果，联邦军部能够配备上这种超级服务器，智能光脑装置到武器，车辆，舰船，战舰，以及运用到科研等各个领域，那将会推动整个联邦的科技发展速度。

　　龙震天的呼吸，变得急促很多，面色也微微有些涨红。饶是定力十足的他，此时也控制不住自己的情绪，眼睛里布满激动的光芒。

　　智能光脑啊！

　　它的出现，势必会推动整个时代的飞速进步。

　　龙震天死死盯着崔浩，沉声问道：“崔浩，你说……咱们怎么合作？我们军部，需要付出什么代价？”

　　崔浩说道：“如今我崔家正面临着巨大危机。联邦十三大家族其中郑家和王家，对我崔家虎视眈眈。甚至已经有他们两家的大批强者，潜入到魔都，企图对我崔家发动攻击。我需要联邦军队派出大量高手，不但要帮我抵御这两家的攻击，还要助我灭掉这两个家族。而我，则会把研发出的第二台智能光脑主服务器，送给联邦军部。至于智能光脑的配备数量，则需要联邦军部出资购买。不过，等到智能光脑上市之后，联邦军部将会拥有百分之十的股份。”

　　大手笔！

　　绝对的大手笔啊！

　　龙震天心底暗暗赞叹，表面上则努力的控制着情绪，脑海中信念急转。十几秒钟后，他才沉声说道：“几个条件。第一：郑家和王家，只允许灭掉一个。否则对联邦势力平衡，会带来严重的影响。第二：智能光脑的第一批制造数量，我需要最先订购五千套；第三：百分之二十的股份；第四，你需要接受联邦军部颁发的荣誉少将军衔，编制为联邦亚洲区军部参谋职位。当然，你没有实权，只是荣誉少将军衔，享受少将军衔的待遇。”

　　崔浩愣了愣，没想到龙震天最后一个要求，竟然是送的福利。那些条件，算是打杀威棒，而后面这个，则是给了个甜枣啊！


第三百六十五章 万事俱备

　　崔浩看着龙震天的虚影影响，肃然说道：“我答应你的条件，但我也有两个条件。”

　　龙震天心中一喜，看着崔浩问道：“什么条件？”

　　崔浩说道：“第一：对于之前我们浩思集团向军部反应的情况，澳洲区某地，利用我们浩思集团提供给军部的通讯主服务器，朝着外太空发送超级通讯信号，我需要一个合理的解释。毕竟，那条信号的内容，是接引宇宙中那支星际舰队。龙将军，以你的身份地位，再加上你的智慧，应该不能猜到，一旦那支星际舰队分析判断出咱们地球的确切星际坐标，在极短的时间里赶到咱们这里后，咱们双方是会和平共处，还是会发生巨大的灾难。第二，我……”

　　“等一下！”

　　龙震天面色勃然大变，眼神中爆射出凌厉光芒，瞪着崔浩沉声说道：“你说……你们浩思集团发现有人利用通讯主服务器，对着外太空发射超级通讯信号？而且还向我们军部提出了质疑？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　崔浩惊讶道：“你不知道？这件事情发生，虽然不到半年，但也快了。”

　　龙震天紧攥拳头，眼神中森然气息释放。这件事情，他根本就不知道，什么没有任何人向他汇报。如果不是现在崔浩告诉他，他至今都还蒙在鼓里。

　　该死啊！

　　到底是哪个混蛋做的？

　　而且！又是谁把这么重要的情报给拦截住，没有汇到自己面前？

　　如果……如果崔浩说的都是真的，那么，恐怕就要出大事了。他这辈子经历过太多太多事情，对于很多的事情都看的非常透彻。宇宙中的那支星际舰队，一旦来到地球，那将会是人类的一场巨大灾难。

　　原本！

　　按照联邦无数科学家的推算，以那支星际舰队朝着地球方向推进的速度，差不多还需要十六年的时间，才能够来到地球。可如果他们接收到地球传过去的通讯信号，确定地球的星际坐标。时间可就要大大提前了。说不定，一年半载之后，那支星际舰队就会出现在地球的大气层外啊！

　　强烈的杀机，在龙震天心头翻腾，他暗暗决定，结束通讯之后，他就会立即调查这件事情，不管那幕后黑手是谁，只要被他调查出来，必要杀无赦。

　　“崔浩，这件事情，我现在还没办法给你解释。因为我根本就没有得到关于这件事情的任何汇报，也不知晓。不过，给我点时间，最多十天，十天之内，我一定给你一个满意的答复。”

　　崔浩看着杀气腾腾的龙震天，点头说道：“好。我等你的答复。”

　　龙震天说道：“说出你的第二个要求。”

　　崔浩说道：“郑家注定要被灭掉，王家也要付出惨痛的代价。而十三大家族，如果变成十二个，想必势力平衡依旧会被打破。所以，我希望在推选新的补充家族时，联邦军部的这一票，投给兰陵萧家。”

　　“兰陵萧家”

　　龙震天沉思片刻，便直接答应。对于联邦十三大家族，其实和军部的牵连并不大，不管哪个家族占据位置，对联邦军部都不会有太大的影响。

　　随后。

　　崔浩和龙震天商议过合作细节，便结束通讯。把通讯器装起来后，崔浩扫视了四周一眼，便看到数十米外的院落道路上，萧冰雁正百般无聊的把玩着通讯器，里面还有轻音乐传来。

　　“抱歉，刚刚在通讯。早就回来了吧！”

　　崔浩来到萧冰雁身边，淡笑着说道。

　　萧冰雁翻了个白眼，哼哼道：“是回来好半晌了，看到你在和别人谈事情，就没有过去打扰你。不过，你说话要算话，记得请我吃两次大餐。”

　　两次？

　　崔浩一愣，随即疑惑道：“咱们说好的，不是一次吗？怎么变成两次了？”

　　萧冰雁理直气壮地说道：“你骗了我，而且还让我在这里等你这么长时间，当然要再请一顿，算是赔礼道歉。我没有让你请我三次，就已经是格外开恩了。”

　　崔浩抬起手臂，指着自己的鼻梁惊讶问道：“我骗了你？我……我什么时候骗你了？”

　　萧冰雁挺了挺格外饱满的胸脯，正色说道：“你不要再骗我了。我刚刚已经去找穆图了，他把所有的情况都给我说了一遍。你们参加麒麟学院的招生考核，你可是大出风头啊！而且，穆图都自愧不如，准备以后实力增强，再找你痛痛快快的打一场。他说的……他实力真的不如你。”

　　“我……”

　　崔浩翻了个白眼，苦笑着骂道：“这个见色忘义，有异性没人性的家伙。没看出来，竟然还是长舌妇。算了，我认了，两顿。”

　　“什么长舌妇？什么两顿？”

　　穆图从不远处一条蜿蜒的小道上走来，绕过那块巨大的假山，满脸好奇的问道。

　　“你……”

　　崔浩张了张嘴，话却被萧冰雁打断。

　　萧冰雁眼底含着盈盈笑意，伸手抓住崔浩的手腕，拉着他朝大门处走去，背对着穆图大声笑道：“没什么！真的没什么！我们两个在闲聊呢！”

　　崔浩被萧冰雁拉着，转头看了看满脸迷惑的穆图，又回过头看了看满脸笑意的萧冰雁，顿时醒悟过来，萧冰雁并没有去问穆图，而穆图什么都没有说，她这是在诈自己呢！而自己竟然傻乎乎的上鬼子当了。

　　苦笑着暗自摇头，崔浩不再理会这茬。

　　萧家停机坪。

　　萧问山和萧振业父子二人，已经等待在那里，他们身边还有两位满头白发，但虎背熊腰，看上去异常魁梧的老者。而同时赶到这里的，还有八十名身穿黑色练功服，神情冷酷的男女。

　　“崔浩，我们已经准备好了。除了我之外，我们萧家另外两位武尊级高手，还有八十名先天境界的高手，随时可以出发。”萧问山沉声说道。

　　崔浩心中一震，他没有想到，萧家的底蕴竟然这么深厚。之前他可是听萧问山说过，这次只会带萧家百分之六十的力量。这么算起来，除了眼前这些萧家强者，他们萧家还有大量强者。

　　“萧家的实力，和我分裂后的崔家相比，差不了多少啊！”

　　崔浩心中暗暗思索着，脸上则浮现出满意神色，点头说道：“多谢萧家主大力支持。萧家在这东南有着很深的根基，情报网络相信也很周密，不知咱们抵达魔都之前，能不能找到郑家和王家那些强者的隐匿地点？”

　　莫文山自信笑道：“放心吧！保证让你满意。”

　　四架私人客机，每架足以容纳二十四人，载着萧家众位强者。冲破云霄，在蓝天白云间，朝着魔都方向激射而去。银白色私人客机中，崔浩对面坐着的萧问山，静静翻看着那份关于思浩集团通讯器方面的股份转让书，虽然他还没有正式签字，但这份收获，依旧令他心情舒畅，格外满意。

　　然而！

　　坐在他对面的崔浩，则心底流露出不屑之意。因为崔浩心里像明镜似的，这份股份转让书，萧问山也只能眼热的多看几眼。等到灭掉郑家，重创王家之后，他一定会把这份股份转让书乖乖的交还回来。

　　“崔浩，你年纪轻轻，就有如此魄力。老夫佩服不已啊！而如今，你们崔家破而后立，在你的带领下，凝聚力暴增，如同铁板一块，所能够爆发出的威力，即便是以前的燕都崔家，都远远不如。我断定，将来你必成大器。”萧问山收起那份股份转让书，目光落在崔浩身上笑道。

　　崔浩笑道：“萧家主过奖了。我只知道‘人生没有彩排的机会，每时每刻都是在现场直播’。想要演好人生这场戏，再苦、再累、再难，再危险，都必须硬着头皮往前冲。我爷爷说过，‘强者不是没有眼泪，只是可以含着眼泪向前跑’。我现在才刚刚起步，将来人生冲刺中，是跌倒了爬起来继续？还是一蹶不振，万复不劫？现在下定论还太早啊！不过，倒是萧前辈您……老骥伏枥，志在千里啊。”

　　萧冰雁坐在萧问山身边，听闻崔浩的话，她那双明亮的眼睛里，闪烁着道道异彩。不过，当她察觉穆图扫来的眼神后，立即低下头，端起面前的饮料呡了一口。收敛起那份异样，故作漫不经心地说道：“崔浩，你可真是舌灿莲花，能说会道。我爷爷当然是老当益壮，强……”

　　“冰雁，闭嘴。”

　　萧问山眉头皱起，几分羞恼之意浮现在脸庞上，低声喝道。

　　萧冰雁面色一呆，怔怔看着爷爷萧问山，不明白他为什么发火。而坐在她斜对面的崔浩，则苦笑着转头把目光投到机舱外的蓝天白云中。

　　“爷爷，您……”

　　萧冰雁看了看爷爷萧问山，又看了看崔浩，满头雾水，最终忍不住再次说道。

　　萧问山面色一僵，心底的恼怒徒然暴增，一口老血都冲到了嗓子眼，差点喷出个天女散花。

　　傻丫头啊！


第三百六十六章 只欠东风

　　萧问山心底一声长叹，把那满腔的憋屈感稍微发泄了少许。他真想告诉孙女萧冰雁：

　　崔浩那句“老骥伏枥，志在千里。”是在讽刺我一大把年纪，依旧满心思的为了萧家。他这是在为之前开出条件时，看透我想让萧家成为十三大家族之一这份野心，故意抨击啊！

　　你倒好！什么都没听懂，竟然还火上浇油，接这话茬。

　　唉！

　　我这老脸啊……

　　萧问山紧攥起的拳头慢慢松下来，他那苍老脸庞上尽是无奈神色，并没有看萧冰雁，而是看着崔浩的侧脸叹道：“崔浩，说实话。我萧家子孙无数，但能有你十之一二的年轻晚辈，都是屈指可数啊！你要是我萧家子孙，哪怕让我现在就死，在九泉之下，我也可以安心啊！”

　　崔浩回过头，噙着笑意说道：“萧前辈，您老人家言重了。我就是一凡夫俗子，同样是一个鼻子俩眼睛，身上比别人也没多长几个零件。其实……我看冰雁就挺不错啊！冰雪聪明，才智过人。而且相貌出众，身材气质无一不是上上之佳。”

　　萧问山眼睛一亮，转头瞟了孙女萧冰雁。当他发现孙女脸庞上飘起红霞，竟然流露出几分小女儿娇羞状态，顿时心底大喜。

　　“崔浩，你真的觉得我孙女不错？”

　　崔浩笑道：“不错。就像是我觉得我这穆图兄弟一样。萧前辈，你看穆图他在武学方面天赋异禀，实力极强，可谓是武学界的绝世天才。而且，他相貌堂堂，不怒自威。身材气质更是一流，和萧小姐绝对是郎才女貌，天作之合。要不，萧老您考虑考虑，让萧小姐做我崔浩的兄弟媳妇？”

　　啥？

　　三张惊愕的面孔，出现在崔浩面前。

　　萧问山的面色僵住，嘴角狠狠的抽搐了几下，一口气差点没有顺上来，憋着涨红的面色把脸转到一旁；而穆图则满脸的呆滞，呆呆的看了看崔浩，又呆呆的看了看萧冰雁，然后翻了个大大的白眼，抓出通讯器，插入耳机，然后塞进耳朵里，然后闭上眼睛，背朝着崔浩歪了歪身子。

　　而刚刚露出一丝羞涩的萧冰雁，则瞠目结舌的看了看穆图，又看了看身边的爷爷萧问山，随即抓起面前桌面上的一包餐巾纸，狠狠朝着崔浩砸去，怒骂道：“狗拿耗子多管闲事，谁稀罕你给我介绍对象？以后你要是再敢胡说八道，老娘……我跟你没完。”

　　崔浩伸手接住那包餐巾纸，看着萧冰雁恼羞成怒的模样，干笑几声不再言语。

　　四架客机，并没有降落在崔家堡，而是抵达魔都后，便直接分开。两家私人客机朝着魔都机场飞去，另外两架则降落在萧家某集团公司楼顶处的停机坪上。

　　“皇品宅配控股集团公司。这是我们萧家在魔都的其中一家上市集团公司，负责这里业务的总经理，便是我们萧家族人。咱们在起飞之前，我便已经亲自联系过这里负责人，他会安排咱们秘密赶到虹口区飓风会所。”下了客机，萧问山便开口说道。

　　崔浩缓缓点头，心中盘算着冯家和联邦的人，什么时候才能抵达魔都。

　　被动的等待郑家和王家的攻击，这不是崔浩的风格，他需要先发制人，在郑家和王家没有对他崔家发动攻击之前，他就需要及时出击，打对方一个措手不及。以免真的等到郑家和王家攻击，致使崔浩家到极大损失。

　　魔都杨浦区。

　　金钱柜娱乐会所，乃是魔都最顶级的豪华娱乐会所之一。这里占地面积极广，东南西北四座摩天大楼贯通一体，内部装潢设施，五处不透露着高端奢华气息。

　　吴匡彪，金钱柜娱乐会所的幕后大老板，魔都赫赫有名的娱乐大亨，身家丰厚，手底下高手如云，几乎整个杨浦区娱乐场所，都有他的股份。可以说，他在魔都也算是个跺跺脚，就能够爆个响的厉害人物。

　　不过！

　　这世界上没有几个人知道，他其实并不姓吴，而是姓郑。而且，更没有几个人知道，他其实是联邦十三大家族之一的郑家族人。

　　金钱柜娱乐会所北大楼。所有原来的工作人员已经全部撤离，所有客人都各种理由被请走。四十二层的摩天大楼里，只剩下两百多位来自郑家和王家的武道高手。

　　烟雾缭绕，散发着刺鼻烟味的一间装饰豪华客房里。四位武尊级高手端坐在真皮沙发上，正在进行密谈。这四位武尊级高手，分别是郑家家主郑玉昆，王家家主王振南，郑家大长老郑云鹤，还有金钱柜娱乐会所的大老板吴匡彪。

　　“匡彪，这些年让你独自一人在这魔都打拼，委屈你了。等咱们这次灭掉崔家，我就会公开宣布你的身份，奠定我郑家开辟疆土功臣的地位，家族长老团，有你一席之位。”郑玉昆表情严肃，把烟头熄灭在烟灰缸里后，沉声说道。

　　吴匡彪听闻，眼底爆射出激动光芒。

　　光宗耀祖，落叶归根。

　　他自从十几岁诈死离开郑家，无时无刻不在想着回归家族，能够以自己的本姓示人。机会，终于等到，这让他恨不得立即冲杀向崔家堡，把整个崔家杀的血流成河，尸横遍野，然后夷为平地。

　　“大哥，咱们什么时候动手？”

　　郑玉昆杀机骤现，想到儿子被废掉，以后余生都要在病床上度过，他就有种万蚁噬心的滋味，钻心的痛。堂堂郑家百年难遇的绝世天才啊！才二十多岁的年纪，就已经是先天九层。或许，永不了多久，就能够冲进武尊级别。都是那该死的崔浩，都是因为他……

　　不杀此獠，誓不为人。

　　郑玉昆手臂上青筋暴起，森然说道：“家族最后一批高手，晚上十点钟便能够赶到。行动时间定在深夜两点钟。镇南，你看没问题吧？”

　　王振南有些同情的看了眼郑玉昆，默默点了点头。他心中也充满了怒火，因为他的掌上明珠，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的乖女儿，竟然被崔浩的姘头给击成重伤，甚至女儿那漂亮的脸蛋，都给毁容。他需要发泄，需要用崔家的血，来偿还女儿受吃得苦，受的罪。

　　“我王家最后一批高手，将会在晚上九点钟赶到，最差的实力都在先天五层，一共是四十人。按照咱们之前的商议结果，深夜两点钟发动攻击的时候，他们负责攻击思子集团科研部门，抢夺他们的科研成果。所以，他们赶到之后，并不会来这里和咱们汇合，而是在其它地方藏匿。”

　　郑玉昆点头说道：“不错，我郑家今晚赶到的六十位高手，也将会参与到攻击浩思集团的行动中。而带队的更是我父亲。镇南，这次灭掉崔家，咱们按照之前谈妥的结果，我郑家占六成，你们王家占四成。”

　　“嗯！”

　　王振南缓缓点头。

　　这次两家合作，他们王家并没有出动所有强者，调过来的仅仅只有家族的七成力量。所以，郑家要求占有六成好处，他们王家倒是意见不大。

　　吴匡彪杀气腾腾地说道：“这些年，我暗中培养大批高手，虽然没有武尊级强者，但先天九层的高手，就足足有六人，再加上其它先天级高手，一共是八十六人。他们现在已经全副武装，在外面待命。一旦总攻时间到了，就能够形成一把锋利的尖刀，刺中崔家的要害。”

　　郑玉昆满意点头，看向二叔郑云鹤，恭敬问道：“二叔，您还有没有什么要叮嘱的？”

　　郑云鹤淡淡说道：“埋伏在崔家堡附近的百人队伍，就交给我带领吧！整个崔家，除了那崔家老鬼的实力，已达到武尊后期级别，那崔家大长老的实力，也只不过是武尊中期的修为。我和大哥，能除掉他们。”

　　郑玉昆不假思索地说道：“那就由二叔你带队吧！”

　　自从营养液问世之后，各大家族的实力都突飞猛进。他们郑家原本只有三位武尊级高手，可是这短短几年，就有好几人突破到武尊级别，所以现在郑家的武尊强者数量，已经达到六位。这一次攻击崔家，他们郑家只有一位武尊前期的高手坐镇家族，其他五位武尊强者，包括郑家老爷子郑天霸，都已经赶来。

　　虹口区飓风会所。

　　下午时分。

　　一辆辆黑色轿车鱼贯而入。进入之后，便可以发现一位位体格魁梧，神情冷峻的大汉，驻守在各个区域，那一双双眼睛里，充满警惕。

　　推开车门。

　　崔浩下车后，便看到老爷子和大长老，以及父亲崔天龙，还有两位最近才突破到武尊前期级别的二长老和三长老，箭步朝着这里赶来。而在他们五人身后，两位虎背熊腰，模样凶悍的中年大汉，和一位枯瘦如柴的老者，也跟随着过来。

　　“崔老哥，数年不见，别来无恙。”

　　萧问山年纪比老爷子年纪要小，所以看着崔家众位辈分很高的老人出现，带着满脸笑容迎了上去。


第三百六十七章 主动出击

　　老爷子脸上挂着笑容，看着红光满面，精神抖擞的萧问山，心底却对孙儿崔浩，产生了强烈的佩服感。兰陵萧家萧老鬼，可是出了名的老谋深算，狡猾如狐。更是一位不见兔子不撒鹰的主。他真的想不到，孙儿竟然真的能把他请来，甚至还带来了大批的萧家高手。

　　“萧老弟，你看我崔家现在这样，何谈无恙？倒是要感谢你，愿意雪中送炭，在我崔家紧要关头，挺身而出，帮我们抵御外敌。”

　　萧问山笑道：“崔老哥言重了。既然你们崔家搬到魔都，那咱们就是紧邻。这关系，可比那些远亲要强多了。再者说，你有一位好孙子啊！如果能让我有这么一位有能力的孙子，就算是现在让我去和阎王喝茶，我都毫无遗憾呐！”

　　老爷子朗声笑道：“说起来，我现在对这小子，也是很佩服啊！以前关心他太少，对他的能力也不了解。现在，我肩头的担子卸下来，可是轻松多喽。”

　　崔浩看着二老把话题转移到自己身上，连忙笑道：“爷爷，萧老。这里不是说话的地方，咱们到里面再好好的谈吧！如今崔家危在旦夕，指不定什么时候，郑家和王家就会发动攻击，咱们要争分夺秒的把作战计划制定好，做好万全的准备。”

　　萧问山点头说道：“没错，准备的足够充分，咱们的损失就能少一些。”

　　老爷子点了点头，看着崔浩说道：“小浩，这三位你还没有见过吧？他们是陈放天派来帮助咱们的。这位是李新峰，武尊中期高手，这两位是黄鹤鸣和李沧元，武尊前期高手。”

　　崔浩眼睛里浮现出几分感激神色，即便他的实力不弱于三人，但依旧保持着那份尊敬，说道：“感谢三位前辈相助，这次的恩情，我崔浩铭记于心。将来有用得着我崔家的地方，三位尽管开口。”

　　李新峰笑道：“崔家主客气了。我们也是奉命行事，这份人情你记在陈总身上就好。不过，久闻崔家主文才武略，智勇双全。今日一见，果然是人中之龙，将来这天下，恐怕就是你们年轻人的了。”

　　崔浩笑道：“李前辈过奖了。”

　　随即！

　　他把萧问山一众萧家高层，介绍给几人，这才带着众人赶到会所里面。

　　金碧辉煌，装饰奢华的会所里。崔家众位武尊级高手，以及三位陈放天属下的武尊高手，还有萧家几位武尊级高手，纷纷在宽敞明亮的会客厅中入座。

　　“崔家主。我们萧家和陈放天陈总的人已经赶到。不知冯家和联邦军部的人，什么时候能够赶到魔都？”萧问山最关心的就是这个问题。如果让他们现在就和郑、王两家硬拼，即便是最终获胜，那也绝对是惨胜。他不希望，这次的战役会让萧家损失太大。

　　老爷子和大长老他们，也纷纷看向崔浩。甚至是穆图，眼神中都流露出古怪神色。穆图知道崔浩联系冯家的事情，知道冯家家主答应了崔浩。可是，自始至终他都跟随着崔浩，根本就没有见到崔浩和联邦军部的人联系。难不成，崔浩是在拉大旗作虎皮？借着军部的名义骗萧家的？

　　崔浩说道：“萧家主，冯家大批强者，需要从欧洲区巴黎调动大批强者奔赴魔都，时间方面恐怕需要不少。即便现在航天技术发达，客机速度是曾经古老客机的好几倍，但从巴黎来到咱们欧洲区，恐怕也需要将近十多个小时。再加上他们调动人马，我想最快也需要等到明天早上。至于军部，我现在还不能确定。不过，我想应该比冯家要稍快一点。”

　　军部真的会来人？

　　穆图神情一怔，眼底流露出迷惑神色。猛然间，他想起在萧家碧水园的时候，自己离开去修炼了，难道崔浩是在那个时候和军部某些大佬联系上的？

　　萧问山缓缓点头，稍微放心不少。

　　反倒是老爷子和大长老等崔家高层，脸上浮现出惊讶神色。虽然崔浩说过，他会联系各方势力，其中就包括军方的人。可他们以为，崔浩也就是说说，请得到军方出动的几率，几乎等于零。可是……听他们话里的意思，难道崔浩真的轻动了军方的人？

　　老爷子盯着崔浩，询问道：“孙儿，你和军部某位将军联系上的？他们如果擅自派人帮咱们，联邦军事联席会的那几位权势最强的将军，他们会同意吗？”

　　崔浩笑道：“龙将军。”

　　龙将军？

　　龙震天？

　　在场的所有人，面色齐齐一变，脸上浮现出震惊神色。

　　崔浩他联系军部的人，竟然是军部最高将领，军部最具有权利的那位超级大佬？他……他是怎么认识龙震天的？难道他和龙震天之间，有着什么亲密的关系？

　　这一刻。

　　所有人看着崔浩的眼神，已经和之前完全不一样了。

　　崔浩说道：“诸位，我觉得，咱们不能够就这么干等着冯家和军部的人。如今咱们这里已经聚集了大量强者，我认为咱们应该主动出击，给予郑家和王家惨痛的损失。这样，咱们就能够打乱他们的全盘部署。并且还能够给咱们争取更多等待冯家和军部强者的时间。你们认为呢？”

　　“我赞同。”

　　萧问山在来魔都的路上，便仔细思考过这个问题。与其被动的防守，不如主动出击，不但能起到出其不意攻其不备的效果，还能够暂缓双方爆发最大规模的厮杀。

　　老爷子说道：“孙儿，现在最关键的是，咱们不知道郑家和王家那些敌人，到底隐藏在哪里！怎么率先发动攻击？”

　　“呵呵……”

　　崔浩和萧问山相视一眼，两人纷纷流露出笑意。

　　崔浩笑道：“爷爷，咱们在魔都根基不稳。可萧家却在这南方扎根多年，这里是他们的经营范围，用句不好听的话来说，他们就是这里的地头蛇。情报网络，比咱们崔家可要强太多了。难道，你还担心这魔都的事情，会逃过他们萧家的法眼？”

　　萧问山笑着转头看向萧冰雁，说道：“把收到的情报拿出来吧！”

　　萧冰雁拿出一个迷你电脑，摆放在众人中间的茶几上，快速打开一个文件夹，说道：“根本我们萧家情报组织的秘密调查，一共发现了四处可疑地点。其中两处已经确认，有大批外来势力的强者入住。分别是杨浦区金钱柜娱乐会所和虹口区玉新苑别墅区。杨浦区的金钱柜娱乐会所人数很多，根据秘密调查统计，最少已经超过两百人。而虹口区玉新苑别墅区，则有八十多人。另外两处，我们萧家情报人员，正在全力以赴侦查，相信很快就会有确切消息传来。”

　　正说着。

　　迷你电脑中的一个通讯软件，突然有图标闪动。

　　萧冰雁神色微变，立即用打开那个通讯软件图标。当她看清楚里面传来的资料内容后，顿时笑着说道：“另外一处已经确认，崔家堡二十公里外的居民住宅区。六十多位陌生人居住在两套民宅之中。对了，这里有我们萧家的情报人员拍摄到的监控照片，大家可以看一下。”

　　随着十几张照片，被大家浏览过一遍后。崔家众人和萧家高手，纷纷流露出冷酷神色，因为这些照片中，有不少郑家和王家名气很高的高手。甚至，其中一张照片中，还有郑家老爷子郑天霸在场。

　　“没有想到，郑天霸这老鬼，竟然亲自来到魔都。看来，他郑家是下定了决心，要灭我崔家啊！”老爷子杀气腾腾地说道。

　　崔浩冷笑道：“他来了更好。虽然魔都战场上，不可能把郑家连根拔起，但把他们家族强者一网打尽，还是有几分可能的。等消灭了来犯之敌，然后收拾起漏网之鱼，就轻松多了。”

　　老爷子把目光落在崔浩身上，问道：“咱们既然要主动出击，先攻击哪里？”

　　崔浩沉声说道：“虹口区玉新苑别墅区。那里有八十多为郑家、王家高手，咱们组织最精锐强者，在他们猝不及防之时，进行偷袭。我坚信很容易便能把这八十位高手斩尽杀绝。”

　　萧问山赞同道：“崔家主说的没错。无声无息除掉这八十多人，咱们就能够大大消弱郑、王两家的实力。我建议，这次动手，以武尊级别的高手进行偷袭，先天九层级别的高手辅助。”

　　崔浩笑道：“萧老的想法和我一样。先天九层高手负责外围，封锁玉新苑各条通道，哪怕连一只苍蝇都不准放出去。我猜测，郑家和王家准备对我崔家发动攻击的时间，应该是在夜里。所以，我建议咱们晚上八点钟便发动猛攻，打乱他们的全盘计划。”

　　“好！”

　　众人杀气腾腾，齐齐点头。

　　崔浩说道：“统计武尊高手和先天九层高手的数量。派人秘密寻找玉新苑别墅区附近的落脚点，做好攻击准备。萧老，让你们萧家情报系统全力运作起来。势必要调查清楚，郑、王两家的大批强者，在其它地方藏匿地点。他们想要灭我崔家，仅仅调查到的这些敌人，还远远不够。我断定，魔都还有其它地方，有敌人潜伏。”


第三百六十八章 血夜

　　凉风轻拂，树影婆娑。

　　虹口区高档住宅别墅区，玉新苑别墅区显得格外幽静，偶尔有车辆来往，也仅仅打破片刻间的宁静。昏暗的路灯下，几名别墅区保安人员，拿着电棍溜达而过。

　　他们没有发现，好几处阴暗的角落里，隐藏着实力惊人的武者。

　　“这些保安，简直就是垃圾。他们最强的一位，也不过是后天三层的修为。如果咱们郑家的保卫人员，也像他们一样，恐怕咱们郑家早就被人家给灭了。”树荫下的墙角里，一位中年大汉满脸不屑，目光从不远处几名先聊着经过的别墅区保安人员身上收回，低声讥笑道。

　　“不错。如果真有高手偷袭别墅区的住户，这些保安就是瞎子的眼睛，纯粹的摆设。”另外一位中年大汉冷笑着说道。

　　“老五，这次咱们进攻崔家，你觉得结局会如何？”

　　“嘿嘿……如何？崔家的末日到了。”

　　“对……”

　　两人低声交谈中，语气尽是不屑味道。

　　联邦郑家的人，有着他们嚣张狂妄的本钱。只不过，这两人的本钱到此为止。因为修为只有先天六层的他们，根本就没有发现，两把锋利的匕首，已经出现在他们头顶。他们只是感觉一阵凉风吹过，锋利的匕首已经撕开他们的喉咙，甚至他们的嘴巴，都被布满老茧的大手捂住。任由他们拼命挣扎，企图张嘴大吼，却都是徒劳无功之举。

　　半分钟后。

　　两位郑家高手生机断绝，已经变成两具尸体。

　　同样的暗杀，在其它几个地方上演。结局无一例外，郑家和王家布置在外围的暗桩，在短短两分钟内被全部拔掉，那些渐渐冰冷的尸体，被拉进阴暗的花草丛中。

　　别墅区最深处。

　　两栋别墅院落中充斥着肃杀之气，数十名精壮大汉，皆是先天级别高手，或明或暗，警惕观察着周围的动静，任何风吹草动，都能够引起他们的警觉。

　　别墅楼中，更多的武者盘膝而坐，默默修炼。他们是郑家和王家强者，已经在半天前接到命令，深夜两点钟，便是攻击崔家的时间。所以，他们需要把自己的修为状态提高到巅峰时刻。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十几道鬼魅般的身影，没有散发出丝毫的真元波动。他们在没有引起任何人的察觉下，缓缓靠近最深处的那两栋别墅楼。

　　此次攻击。

　　一共有十四位武尊级高手同时出动。

　　这其中，包括穆图在内的崔家，一共七位武尊级高手全部赶到，加上陈放天那里借来的三位武尊级高手，还有四位萧家武尊级高手。

　　“爷爷，大长老，萧老，李老，穆图。咱们六人都是武尊中期以上修为，两人一组，最先发动偷袭。一旦咱们暴露，其它人立即发动猛攻。外围已经布置妥当，咱们要让这里的敌人，插翅难飞，尽数被诛。”

　　“好！”

　　纷纷点头，表示赞同。

　　“动手。”

　　崔浩话音落下，已经和穆图绕过阴暗的后墙，出现在两位王家高手身后。

　　噗！噗！

　　两把匕首，如死神的镰刀，在朦胧月影中，撕开两位王家高手的喉咙，鲜血喷溅中，为了让两人死亡速度更快，两把匕首对着两人的心脏和太阳穴，又是连发刺出。

　　与此同时。

　　老爷子和大长老一组，萧问山和李新峰一组，同时绕到两栋别墅的其它方位，借着夜幕和障碍物，发动了偷袭。

　　五六分钟后。

　　十几位别墅外面的明桩暗哨被彻底拔除，六人通过昏暗的角落，已经悄悄翻进两栋别墅的院墙，开始偷袭里面的岗哨。

　　“有情况……敌袭。”

　　别墅楼窗口，一位郑家高手，为了缓解大战前的紧张情绪，端着一杯红酒，正在轻轻品尝。当他恍惚间发现，四位别墅院落中的家族高手，竟然失去了踪影。仅仅是几秒钟的发呆后，他那锐利的眼神，便发现地面上的一小摊血迹。

　　顿时。

　　两栋别墅里的郑家、王家高手们，纷纷抓起武器，从各个房间冲出。

　　其中一栋别墅院落中，崔浩眼底闪烁着嗜血的光芒，上一世就经历过大规模的家族厮杀战争，今生也多次进行过厮杀战斗，所以他毫不惊慌。眼看着偷袭效果失去，也不再隐藏身形，厉声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　其它位置，暴喝声同时响起。

　　六位武尊中期，后期的强者，面对别墅楼中冲杀出来的敌人，战意滔天，杀气凌云。锋利的匕首已经被他们收起，换上趁手的兵器。而隐匿在这里的八十多位郑家，王家高手，仅仅只有两位武尊级别的高手坐镇。而且他们还都是武尊前期高手。

　　虎入羊群。

　　足以形容眼前的战局。

　　放开手脚厮杀的六人，爆发出的杀伤力极为惊人，可以说是一面倒的屠杀场面。而就在一位王家武尊前期高手被击杀的时刻，又有八位武尊前期的强者，从两栋别墅四个方向冲杀进来。

　　“死吧！”

　　崔浩手持长刀，精妙绝伦的招式，招招朝着郑家那位武尊前期的高手浑身各大要害出攻击，虽然对方拼命阻挡，艰难的护住要害，但他身上其它位置，已经是伤痕累累，鲜血淋淋。

　　噗……

　　穆图击杀两位先天七八层的敌人后，趁着那位郑家武尊前辈高手，正在阻挡崔浩攻击的时刻，从他后面一刀劈掉他的头颅，把对方击杀。

　　“抢生意啊……”

　　崔浩朝着穆图森然一笑，转身朝着其他人扑去。

　　偷袭暴露，到敌人被击溃，仅仅用了四五分钟的时间。八十多名敌人，在十四位武尊级强者的疯狂屠杀下，已经有六十多人被击杀，其他二十多人如丧家犬般四处逃散。

　　浓浓的血腥味，伴随着杀戮声四散。昏暗的月亮，仿佛不忍看到地面上的屠杀，也躲进厚厚的云层中。整个世界，变得更加的昏暗。

　　这……

　　是血色笼罩的夜晚。

　　“轰……”

　　一棵松树被老爷子一刀劈断，随着树神轰然倒下，一位先天九层的敌人，惨叫着从树上跌落。片刻后，便被另外一位武尊前期高手击杀。

　　“追杀！”

　　崔浩看着逃走的二十多位敌人，厉声喝道。

　　玉新苑别墅区的其它住户，已经听到动静。随着一栋栋别墅的灯光亮起，又飞快的熄灭，一户户居民偷偷隐藏在窗口，悄悄观察着外面的厮杀。别墅区的保安人员，本来还气势汹汹的赶来，可随着十几位先天九层强者的出现，他们吓得屁滚尿流，狼狈逃散而去，哪里还敢多管闲事。

　　足足六十位先天九层的强者，已经把两栋别墅四周的通道全部封死，即便是周围的别墅楼上，都有高手潜伏。郑家王家两家的残余高手，还没有逃出多远，便被潜伏的强者拦截住，并且快速击杀。

　　崔浩看着最后两名敌人惨死在自己人手中，眼底流露出满意神色，沉声喝道：“清扫战场，寻找残存余孽。一个敌人都不能放过。”

　　随着一具具尸体被拖进两栋别墅，经过清理战场，八十六名敌人尽数被杀。随着汽油倒入，烈火瞬间吞噬两栋别墅，熊熊火焰燃烧中，把那八十六具尸体焚烧成灰。

　　萧问山手持长枪，出现在崔浩面前，说道：“刚刚得到消息，一批高手潜入魔都，现在正在我萧家情报人员的监控下，赶往宝山区。一共是四十人。经过甄别，应该是王家族人。”

　　崔浩心中一动，沉声说道：“密切监视，查明他们的落脚点。咱们临时改变计划，先灭掉他们。再去除掉郑家那老鬼。”

　　萧问山森然笑道：“正合我意。”

　　这一夜。

　　注定是充满血腥味道。

　　十四位武尊级强者，六十名先天九层高手，乘坐着两辆大巴车，四辆越野车，纷纷朝着宝山区赶去。崔浩和萧问山都很清楚，今晚多击杀一些郑家和王家高手，后面的残酷战争中，就会减少他们很多损失。

　　宝山区隆基修配厂。

　　八名神情肃穆，警惕性极强的中年大汉，在长门两旁昏暗的路灯下扫视四周。而一位满头白发，却精神饱满，体魄强健的老者，则背负着双手，站立在大门口中央位置。

　　“嘎吱……”

　　随着远处车灯越来越近，两辆黑色奔驰轿车，以及一辆大巴车停在修配厂大门口。

　　“出示证件。”

　　白发老者警惕的看着两位和他年纪相仿的老者下车，朝着他走来，沉声说道。

　　“郑云涛，郑家五长老。”

　　“王世阳，王家四长老。”

　　两名老者表明身份，并且把他们的身份证件也掏出来。

　　白发老者缓缓点头，把两份证件交还给两人，脸上流露出几分笑意，说道：“我奉命在此等候诸位，终于把你们等到了。到里面去吧！吃住方面都已经安排妥当。接下来的几个小时，你们需要调理身体，养足精神。等到夜里下达攻击命令，就必须要参与到围攻崔家的战斗中。”

　　“我们心里有数！”

　　郑云涛淡淡说了句，大步朝着厂门内走去。


第三百六十九章 局势大变

　　战斗的号角已然吹响，鲜血如落雨般纷纷飘散，凄厉的惨叫声，疯狂的嘶吼声，兵器撞击的铮鸣声，编织成森然气息十足的交响乐。

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　宝山区隆基修配厂里，刚刚赶到的王家族人，刚刚抓起筷子，端起饭碗，还没有填饱肚子，如同杀神般的十四位武尊期强者，便出现在食堂门口。而潮水般涌入的六十位先天九层强者，更是以拉枯摧朽般的趋势，冲杀到猝不及防的王家族人眼前。

　　“该死。咱们被出卖了。”

　　一位王家武尊前期的强者，误以为是郑家出卖了他们。咆哮一声后，便被武尊后期的老爷子，以及武尊中期的大长老联手击杀。

　　魔都。

　　凌晨十二点。崔家堡二十公里外的居民住宅区。

　　其中一套居民住宅院落中。满头白发的郑天霸，背负着双手站立于屋顶，表情异常冷酷。这次他郑家和王家联手，大批强者潜入魔都，一切都非常顺利。而派出去监视崔家堡的情报人员，所反馈回来的消息，也都是说崔家毫无察觉，并没有大规模高手调动的行迹。

　　可是！

　　不知道为何，他心底还是隐隐有所不安。而是越是距离对崔家发动攻击的时间越近，他心里的不安就越强烈。

　　太顺利，也太平静了。

　　虽然崔家经历了内部分裂，家族实力大不如从前，可瘦死的骆驼比马大。以崔家现在的实力，也不至于察觉不到异常情况。最起码，他们崔家现在应该调兵遣将，防范于未然。

　　“是我太多心了？还是……”

　　郑天霸眉头紧锁，苦苦思考着。

　　忽然。

　　死寂的天地间，一声朗声大笑，打破了这份静谧气氛。

　　“哈哈哈……有朋自远方来，不亦乐乎。郑老鬼带着那么多人来到魔都，为何不到我崔家堡去坐坐？咱们……毕竟曾经是近邻啊！”

　　滚滚声浪，从远处蔓延而来。随即，一道道鬼魅般的身影，划破长空，撕开漆黑的夜幕，在周围数十辆车的车灯纷纷打开，并且急速行驶而来后，这片天地被照耀的一片通亮。

　　“什么？”

　　郑天霸面色勃然大变。当他看清楚为首的来人，以及那十四位浑身散发着强劲气息的强者后，心脏狠狠的颤抖了几下，面色变得苍白无比。

　　完了！

　　郑天霸乃是当世枭雄，一辈子大风大浪闯荡无数。可在此时此刻，他却心如死灰，浑身冰冷。因为他做梦都没有想到，会看到此时眼前的情形。

　　崔家！

　　萧家！

　　他们两家联手了！

　　而且，以郑天霸的睿智，心底更是明白过来，联合在一起的绝对不止崔家和萧家。因为他们两家绝对不会有那么多的武尊级强者。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从两个院落中纷纷出现，他们如临大敌般看着周围的强敌，骇然发现，他们已经被团团包围，而包围住他们的敌人，最少有两百人。

　　“郑老，怎么办？”

　　王家一位武尊级高手，瞬间出现在郑天霸身边，他的面色隐隐有些发白，急促问道。

　　郑天霸双拳紧攥，没有回答那位王家武尊中期高手的话，而是厉声喝道：“所有郑家、王家族人听令。立即突围。”

　　崔浩带领着十三位武尊级强者，已经闪电般出现在郑天霸前面的一栋居民住宅楼楼顶。看着郑家和王家两族八十多位高手，纷纷亮出兵器，朝着四面八方开始突围，嘴角勾勒出几分不屑。

　　“郑老鬼。你也一大把年纪了，怎么越活越回去了？以前我爷爷还称赞你，说你是楚霸王项羽再世，憨大胆一个。怎么现在却变得胆小如鼠？我可是好心好意来邀请你到我崔家做客，你怎么以小人之心度君子之腹，误会我的善意呢？”

　　郑天霸森然看向崔浩，对于这个该死的小贼，他恨不得把他千刀万剐，大卸八块。如果不是他，以燕都崔家的情形，早晚有一天会被他们郑家和王家联手给蚕食。还有他那宝贝孙儿，郑家百年难得一遇的绝世天才，竟然被他给毁了。这份深仇大恨，他需要用崔浩的鲜血，来洗刷他心中的滔天恨意。

　　可是！

　　猎人却变成了猎物。

　　这种情形的转变，让他心中充满了不甘。看着下面纷纷突围的郑、王两家八十多位高手，被一倍多的强敌阻拦，并且展开攻击，他真恨不得立即就冲杀上去，把崔浩残忍击杀。

　　不过！

　　他知道他现在不能动。因为他只要一动，对面那十四位武尊级强者，就会立即动手。

　　“崔浩。我们郑家和王家来魔都办事，并没有招惹你崔家吧？为何你要和兰陵萧家联手，攻击我们？”郑天霸心里暗暗发苦，只能来个恶人先告状，倒打一耙。

　　崔浩冷笑道：“见过无耻的，没有见过比你更无耻的。郑天霸，你腆着你这张老脸，怎么好意思说出这番话？算了，我发现和你浪费口舌，实在是对自己的残忍。诸位，动手杀吧！如果郑老鬼死了，我相信郑玉昆那该死的家伙，一定会被愤怒和仇恨冲昏头脑。而结局，便是把他郑家带入万劫不复之地。”

　　萧问山咧嘴笑道：“此言不错。郑家家主郑玉昆，可是出了名的孝子啊！哈哈哈……”

　　四道身影，齐齐朝着郑天霸扑去，而其他人则纵身跳下，加入到截杀敌人的行列中。崔浩没有动，他静静站在屋顶，看着老爷子和大长老，萧问山以及穆图四人，攻击向郑天霸。他在心底暗暗盘算着，如果把眼前的敌人全部消灭，再加上之前的两次袭杀，能消弱郑、王两家几成的实力？

　　乌云遮天蔽日，占据整个苍穹夜幕。滚滚雷声炸响，仿佛九天之上雷神为下方的厮杀鸣响战鼓，千万道闪电撕开翻腾的乌云，把整个世界照耀的忽明忽暗。仿若天公作美，电母助威。

　　厮杀的战场，血腥味变得浓郁。

　　一位郑家高手，被劈成两半；一位王家高手，头颅抛飞；一位崔家高手重创倒退；一位萧家高手，断臂吐血倒地。残酷的厮杀，每一秒钟都有人受伤，每一分钟都有人命丧黄泉。

　　咻……

　　崔浩的身影，倏然间消失在原地。当他身形出现的下一秒钟，长长的弯刀撕开一位郑家先天九层强者的后背，斩掉对方拿着长剑的右臂。

　　“崔浩，谢了。”

　　面色有些苍白，嘴角挂着一丝血迹的萧冰雁，骇然发现崔浩救了她一名，把她背后正准备偷袭她的强者击杀，顿时对着崔浩挤出一丝笑意。

　　“小心点。”

　　崔浩淡淡一笑，朦胧的身影骤然消失，而在残影闪烁中，几位郑家、王家高手，连反抗和躲避的能力都没有，直接被杀。

　　杨浦区。

　　金钱柜娱乐会所，东南西三座摩天大厦里，彩灯闪烁，歌舞升平。那些醉生梦死的人们，搂着妖娆暴露的女人，喝着美酒，吃着美食，享受着浓浓烟草味，发泄着他们心底的欲望。夜晚的这里，就像是堕落者的天堂。

　　然而！

　　北面那栋摩天大厦里，却是漆黑一片。内部充斥着的，是浓浓的森然肃杀气息。

　　“该死，所有人集合。”

　　一声愤怒的咆哮声，从其中一个房间滚滚传出。满脸愤怒，面部肌肉都扭曲在一起，显得狰狞无比的郑玉昆，杀气腾腾的冲出房间。

　　他手中拿着的，是一部通讯器。而面前浮现的，则是虚拟影像中的厮杀场面。

　　短短十几秒钟，住在隔壁几个房间里的王家家主王振南，郑家大长老郑云鹤，金钱柜娱乐会所大老板吴匡彪，纷纷冲刺到郑玉昆面前。当他们的目光，落在虚拟影像里厮杀的场面中后，一个个瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　“这怎么可能？”

　　郑云鹤双眼瞪得滚圆，睚眦欲裂，几乎是吼了出来。

　　那虚拟影像中，一位位郑家和王家高手被杀，两家八十多位高手就如同丧家犬一般，拼命的朝着四周冲刺，希望能够逃出包围圈，可是面对比他们多出很多数量的敌人，他们哪怕是爆发出最强攻击，拿出最疯狂的劲头，依旧在短时间里损失惨重。

　　最让他们惊骇的是，虚拟影像里那四道围攻郑天霸的人。他们已经辨认出其中三位，分别是崔家老爷子，崔家大长老，以及兰陵萧家家主萧问山。至于另外一个年轻人，他的实力依旧极强，最少都是武尊中期的强者。

　　突然。

　　一道鲜血冲天而起，占据虚拟影像的大半个位置，然后，通讯结束，虚拟场景瞬间消失。

　　郑玉昆和郑云鹤，王振南，吴匡彪四人清楚的看到，在虚拟场景消失的那一瞬间，负责传递过来信息的那位郑家族人，头颅抛飞，被敌人击杀。

　　郑玉昆狠狠把通讯器摔成粉碎，大声咆哮道：“通知所有人，给我以最快速度赶到老爷子所在之地，给我抓紧时间救援啊！”


第三百七十章 猎人和猎物的身份互换

　　乌云密布，电闪雷鸣。

　　鲜血伴随着尸体倒下而喷溅，冰冷的刀剑碰撞，火花四溅。愈战愈勇的崔家和萧家强者，在数量和整体实力占据极大优势面前，正以恐怖的速度，击杀着敌人。如同瓮中之鳖的崔家和王家族人，眼看着已经有大半高手被杀，他们恐惧中，心底的疯狂也被彻底激发出来。

　　不想死！

　　就必须全力以赴的疯狂厮杀战斗。只有杀死敌人，他们才有活路。

　　可惜！

　　双方的实力悬殊太大，再加上那十位杀神般的武尊级强者。每次出手不是重创敌人，就是击杀敌人，这种情形，不断冲击着郑家和王家高手的心底防线。

　　“该死！都给我滚开。”

　　仿如洪钟般的咆哮声，从浑身鲜血淋淋，伤痕累累的郑天霸口中传出。一代枭雄，联邦赫赫有名，并且权势极重的他，如今已经到了穷途末路。被四位武尊级强者围攻，其中崔家老爷子的实力，更是和他相仿，所以他苦苦坚持了七八分钟，已经到了极限。

　　“郑天霸。你的死期已到，束手就擒，你还能死的痛快一些，否则的话，你必定会在痛苦哀嚎中死去。”萧问山心底暗暗震惊武尊后期强者的实力之强大，同时在猛烈的攻击中，厉声喝道。

　　郑天霸浴血奋战，他知道今天自己已无活路，所以他所爆发的威力，也超过平时巅峰时刻很多。在不顾一切的逼退穆图的时刻，带着满腔的恨意吼道：“兰陵萧家。萧问山你这该死的老匹夫，我郑家与你们萧家素未结缘，为何你们萧家与崔家狼狈为奸，联手对付我郑家？难道你们真的不怕，将来我郑家灭掉你们萧家？”

　　萧问山放声大笑道：“灭掉我萧家？郑家？哈哈哈……郑天霸。难道你还以为，这次的战局落幕，你们郑家还会存在？而我萧家，将会取代你们郑家的地位，成为新晋的联邦十三大家族之一。”

　　“原来如此！”

　　郑天霸终于明白，为什么萧家会和崔家联合了。一定是崔家许诺萧家，一旦灭掉自己郑家，萧家将会取而代之。该死啊！

　　郑天霸后悔了！

　　他后悔因为孙儿的事情，听了儿子郑玉昆的话，和王家联合起来，企图覆灭崔家。他现在才突然醒悟，崔家老鬼和崔家大长老，为何放弃燕都崔家，拥护崔浩为新任家主，并且愿意放弃之前的家族族地，千里迢迢举族搬迁到这魔都。

　　崔浩！

　　的确是天纵奇才，不仅武学天赋极强，就连心智都足以和那些老谋深算的老狐狸有的一拼啊！这联合萧家的手段，一定是他办到的。

　　错了！大错特错啊！

　　如今的崔家，已经不是当年的崔家。以前的崔家虽然身为联邦第一世家，家族底蕴深厚，势力极大，实力极强。但他们整个家族并不齐心，简直就是一盘散沙。可重组后的崔家，却如同铁板一般，团结，心齐，凝聚力极强。一旦和敌人争锋，所爆发的战斗力，并不比崔家分裂之前差。恰恰相反，恐怕还会强出一线。

　　“啊……”

　　面对四位强者围攻，郑天霸却在如今危急时刻分神。结果，崔老爷子和大长老，穆图三人的攻击，已经齐齐落在他的身上。三个血窟窿，瞬间被轰杀出来。

　　“老夫，不甘啊！”

　　郑天霸惨叫一声，身躯轰然落地，重重砸在冰冷的泥土地上。随着十几秒钟的挣扎抽搐，被击中三处要害的他，最终停止了动作，失去了气息。不过，他那双眼睛却瞪得滚圆，充满了浓浓的不甘。

　　他算是死不瞑目。

　　因为他看不到家族的结局，甚至他都已经感受到，再给他点时间，绝对用不了多少时间，他就能够冲刺到武圣级别。一旦他突破，将是联邦最顶尖的强者。

　　崔浩飘然而至，看着郑天霸的尸体，放声笑道：“割下他的头颅，带回崔家堡。全力以赴击杀剩余敌人，咱们浪费的时间太多了。再等些时间，怕是郑家和王家的大批强者，就要赶到这里了。”

　　崔老爷子，大长老，萧问山，以及穆图四人，在击杀郑天霸后，听到崔浩的话，也纷纷加入到屠杀两家敌人的行列中。因为他们的加入，杀戮速度更快。

　　几分钟后。

　　包括郑天霸在内的八十多位郑家、王家两族高手，全部被杀，无一活命。

　　“通知所有人，撤回崔家堡。”

　　崔浩扫视了眼战场，沉声喝道。

　　萧问山眉头微皱，好奇问道：“不用打扫战场吗？”

　　崔浩冷笑道：“郑家和王家的大部队马上就会赶到，这里还用得着咱们打扫吗？而且，难道你们不觉得，郑天霸的无头尸体，还有他们两族惨死的这么多强者，不会把他们刺激到疯狂状态？而敌人，一旦失去理智，我想结局大家都清楚了吧？”

　　在场的众人，包括崔浩的父亲崔天龙，都目瞪口呆的看着崔浩。甚至他们看着崔浩披着敌人鲜血的模样，心里有些发冷。在这种情形下，他还能算计到这些，借助这些尸体刺激敌人。他这心机也太恐怖了吧？

　　“带着族人的尸体，还有受伤的兄弟，回崔家堡！项天，通知其它地方的族人，全部奔赴到浩思集团，协助胖子守护浩思集团的科研室。”崔浩的目光，落在杀气腾腾的项天身上，沉声喝道。

　　项天站出来说道：“老大，我也带人去浩思集团协助胖子吧！”

　　崔浩沉思片刻，点头说道：“去吧！如果中途遇到敌人，不可恋战，立即撤离，并且通报给我。”

　　“好！”

　　项天脸上一喜，招呼着他培训和招揽到的高手，纷纷驾车离开。

　　魔都盘综交错的公路网，就仿佛蛛网一般，延伸向四方。通往距离崔家堡二十公里外的那片居民住宅区的一条公路上。六辆大客车尾随着十几辆轿车，开足马力，如同脱缰的野马一般，朝着前面冲刺而去。

　　“该死，虹口区玉新苑别墅那边，为什么还是联系不上，那么多人难道都凭空消失了吗？”一辆奔驰轿车里，郑玉昆愤怒的把另外一部通讯器捏的稀巴烂，愤怒咆哮道。

　　郑云鹤森然说道：“会不会出事？崔家和萧家能联手攻击大哥他们，难说会不会发现玉新苑那边的族人藏匿地点。”

　　郑玉昆满脸戾气，摇头说道：“不可能！那边有那么多强者，即便是全都被杀，也不至于连消息都传不出来。给我派人过去，不管那边发生了什么事情，都要给我调查清楚。”

　　“好！”

　　郑云鹤虽为长辈，但郑玉昆毕竟是家主，他郑家家规森严，还是要保持尊敬的。

　　“混蛋！我王家赶来的那批高手，也莫名其妙联系不上了。到底是什么情况？他们这才刚刚进入魔都，不可能遇到敌人的拦路截杀。就算是遇到，也不至于全军覆没，连个通风报信的人也没有啊？”副驾驶位子上，王振南放下通讯器，怒声叫道。

　　郑玉昆面色一滞，猛然间眼底流露出骇然神色，他飞快的要过郑云鹤的通讯器，拨通吴匡彪的通讯号码，沉声说道：“匡彪，联系宝山区隆基修配厂那边你的人，问问那边是什么情况？王家的人不是刚刚赶到没多久吗？怎么现在石沉大海，联系不上了？”

　　“家主，我立即联系。”

　　吴匡彪挂点通讯，开始联系宝山区隆基修配厂那边的负责人。然而，他一连拨出三个号码，两个关机，一个暂时无人接听。

　　出事了！

　　吴匡彪心里一禀，立即把这个情况汇报给郑玉昆。

　　奔驰轿车中，郑玉昆攥紧拳头，胳膊上一道道青筋暴起，狰狞神色浮现在他的脸庞上，浓浓杀机毫不掩饰的宣泄而出。种种迹象表明，那两处联系不上的族人和王家高手，恐怕出事了。

　　甚至！

　　极有可能是全部被杀。

　　他的心底，突然涌现出几分恐惧。因为他怎么都想不通，崔家和萧家联合起来，会拥有这么强大的实力。毕竟，除掉那两处之外，父亲所带领的那八十多位郑、王两家高手，实力也不是一般的强啊！可是……在遭受到两家围攻后，已经是危在旦夕。他崔家和萧家，能同时分出那么多批高手，进行三线作战？

　　不可能！

　　他们两家绝对做不到这种程度。

　　难道……

　　还有其它势力插手？

　　想到这种可能，郑玉昆突然浑身发冷。如果真的是这样，恐怕自己和郑家联手，企图灭掉崔家的几率，就太小太小了！弄不好，还会让郑家损失惨重，元气大伤。

　　郑玉昆的视线，快速转移到王振南身上，沉声说道：“振南，如今形势太过于危机。联系你们王家的人吧？再调派一批强者过来。我知道，你们王家这次最多只调派过来六成高手。我答应你，你们王家再多调过来些高手，等到毁掉崔家，甚至连萧家也顺带灭掉后，所得到的利益，我们郑家只要四成，给你们王家六成。如何？”


第三百七十一章 铜墙铁壁

　　王振南怔怔看着郑玉昆，心底忽然涌现出一股不好的预感。这些年，他王家和郑家合作，一直都隐隐保持着吃亏的状态。就算是和郑家合作，能够得到一些好处，但得到的好处绝对不会比郑家多。

　　可此刻！

　　郑玉昆竟然要把更多的利益转让给他王家？这说明什么？说明两家联手围攻崔家的事情，恐怕遇到了危机。而这种危机，已经被郑玉昆给察觉到。这天下没有白吃的午餐。郑玉昆给出这么诱人的许诺，恐怕是心生惧意，把自己王家整个家族都拉下水吧？

　　心思百转，权衡利弊。

　　王振南缓缓说道：“郑兄，恐怕你也清楚。我虽是王家家主，但真正的权利并不完全在我手中。我们王家家族权利集中在我和诸位长老手中。我能坚持着调动家族六成力量，已经是异常吃力的事情。如果再多，恐怕我难以做到。这样吧！为了咱们能够取得更轻松的胜利，我联系家族那两位颇有权利的长老，如果他们同意，那我就立即答应你。”

　　郑玉昆知道王振南说的是实情，认真说道：“好。抓紧时间联系吧！咱们这边……大战一触即发。咱们如果灭不掉崔家，大败而归的话。咱们两家可就元气大伤，伤筋动骨了。”

　　王振南心如明镜，哪里会不清楚失败的后果。可是，他虽为王家家主，也没有资格搞一言堂。能不能说通那两位家族族老，他一点把握都没有。

　　结局！

　　正如他所料，那两位王家族老，根本就没给他讨价还价的机会。厉声回绝后，便直接挂掉通话。只留下副驾驶位子上脸色一阵青一阵白，胸膛中燃烧着熊熊怒火的王振南。

　　郑玉昆眼底寒光闪烁，他听到王振南和王家那两位族老的谈话，心底对王振南大为鄙夷的同时，煽风点火道：“振南，说起来，我真是同情你，怜悯你啊！堂堂王家家主，却处处受人排挤。连和他们商量，人家都丝毫不给面子。家主做到你这份上，真是丢人现眼啊！算了，可怜之人必有可恨之处，你成不了大器，是你性格所致。是你狠不下心，把他们全都给弄死，把权利抢过来啊！”

　　把他们弄死？

　　把权利抢过来？

　　王振南心底巨震，一丝贪婪，一丝野心，还有那份浓浓的杀机，在他心底疯狂涌动。

　　车速已经提到超速级别，距离目的地也越来越近，然而在郑玉昆心里，则越来越焦躁。他担心父亲郑天霸，因为他是郑家唯一一位拥有武尊后期级别的强者。郑玉昆还期待着父亲能够突破到武圣境界，能够在整个联邦名声大噪，让郑家迎来荣耀。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器的铃声响起，打破车内死寂般的气氛。

　　郑玉昆飞速抓起通讯器，直接按下接听键，还没有说话，便看到虚拟屏幕里那残破狼藉的厮杀场面，看到那一具具尸体，一截截残肢断臂，一片片猩红血迹。

　　然而！

　　他的双眼瞬间变得通红的是，虚拟屏幕中最前方，也是最为明显的地方。一具无头尸体被盯在墙壁上，他浑身伤痕累累，鲜血淋淋，就仿佛像是刚刚从血水里捞出来似地，看上去凄惨无比。

　　“不可能……”

　　愤怒的咆哮声，从郑玉昆口中传出。瞬间功夫，他额头上的青筋已经鼓起，血红的眼睛里充斥着浓浓的痛苦和滔天的杀意。疯狂，怨毒，痛苦，还有那无穷无尽的恨。他不愿意承认，但他却无力改变事实，那具尸体的头颅虽然被割走，但他已经认出，那就是父亲的尸体。

　　“大哥……”

　　郑云鹤双眼睁大，睚眦欲裂。他难以置信的看着眼前的画面，指甲已经掐进手心里的肉中，一缕缕鲜血顺着手指缝隙滑落。然而，他却没有觉得丝毫的疼痛感，身体的疼痛感，远远不如他心里疼痛感的万分之一。

　　那是……

　　他的大哥啊！

　　这辈子对他付出了太多，对他最好最好的亲大哥啊！

　　王振南傻眼了，他目瞪口呆的看着虚拟画面中的那具无头尸体，心中升起强烈的恐惧心理。他不是胆小如鼠的人，恰恰相反的是，他的胆量还比较大。可是，那被人割下头颅的人，是郑家老爷子郑天霸啊！郑天霸是谁？那可是联邦赫赫有名的大人物，是郑家曾经的家主，拥有着极大权势的老人。

　　更何况，他的修为境界已经达到武尊后期，说不定什么时候，就能够突破到武圣境界啊！就连他这种超级强者，都被别人给杀了？

　　敌人……到底有多强大？

　　在王振南心里，恐惧如野草般滋生，而且随着画面移动的地方越多，出现的场景越多。

　　“给我继续加速。以最快的速度赶到。三长老，不要急着清理那边，等着我过去。”郑玉昆最后一句话，明显是和拨过来通讯的老者说的。

　　“是！”

　　那名老者脸上挂着悲戚之色，几乎是哽咽着说道。

　　崔家堡。

　　如同城池般的堡垒，充满肃杀气息。接到崔浩的命令，从联邦各个角落，马不停蹄带着属下赶回来的崔家族人，在这两个小时之内，以最快的速度赶到家族，加入到了防御队伍中。

　　四面城墙上，崔家大旗招展，那血红色大旗中央位置，漆黑的“崔”字，仿若是九幽下的黄泉黑水所写，令人心中发冷。

　　站在南大门城楼上的崔浩，目光投向远方，笔直的身躯散发着浓浓煞气。而穆图则眼神复杂的站在他后侧方，心底对崔浩已经产生了强烈的敬佩之意。

　　一晚上。

　　他们出击三次，击杀郑家和王家两百多位强者，其中武尊级别的高手，就足足超过了四位。而战后统计，战果令他都瞠目结舌。三次攻击，崔家和萧家联盟，一共只有八人战死，六十多人受伤，那些伤员中，重伤者只有死人。这份沉甸甸的胜利结果，即便是崔家十大长老，萧家众位核心高层，都有些难以置信。

　　可是！

　　事实就是如此，旗开得胜，胜得太辉煌了。

　　“浩儿，都已经布置妥当，如今我崔家已经是铜墙铁壁，坚固不催。就算是郑家和王家所有强敌来袭，咱们也能够稳稳守住崔家堡。而且，一旦动用那件武器，我相信可以轰杀很多敌人。”崔天龙带着飞鹰和云鹰，箭步从远处走来。此时的崔天龙，从来没有觉得像今天那么痛快，那么有面子过。

　　他的儿子！

　　崔浩是他的儿子！

　　在他的指挥下，他们创造了一次战场上的奇迹，他们谱写了联邦各方势力，都从没有人能够做到的大胜之局。他很清楚，一旦过了今天，儿子的名声将会震动联邦。而灭掉郑家，重创王家之后，儿子将会成为传奇人物。到时候，他即便是很年轻，但也能够真正的和各方势力大佬平起平坐。

　　崔浩点头说道：“爸，如果可以的话。咱们尽量不要动用那件东西。甚至，最好连防御武装系统都不要使用。这次的战争，毕竟牵扯到联邦军方的人。万一咱们崔家拥有防御武装系统和电磁冲脉炮的事情暴露，恐怕就算是联邦军方，都会对咱们崔家有所忌惮。”

　　崔天龙虽然没有领导才能，但毕竟不是傻子。儿子这番话说的很清楚，所以他点头说道：“大长老和老爷子也这么说了。除非是逼不得已的情况下，咱们顾不得那么多了，再动用防御武装系统和电磁冲脉炮。否则，咱们情愿真刀真枪的拼命，也不能轻易暴露。”

　　“崔浩，都不知妥当了？”

　　萧问山带着萧家高层，大步从远处走来。

　　崔浩和崔天龙顿时不再谈论防御武装系统和电磁冲脉炮的事情。毕竟这是他们崔家的最高机密，即便是盟友萧家，他们也不愿意暴露。

　　“萧老，都已经准备妥当，就等着郑家和王家发疯，不顾一起的赶来报仇了。”崔浩笑着说道。

　　萧问山点头说道：“咱们今天晚上大获全胜，想必郑家和王家族人心里，已经是怒火滔滔，恨不得把咱们大卸八块了吧？而你们这崔家堡，他们恐怕更是恨不得要夷为平地。我觉得，你应该和冯家，以及军部龙震天再次联系一下，问清楚他们的人，到底什么时候才能够赶到。这样，咱们才能心底有数，才能够制定接下来的作战计划。”

　　崔浩说道：“半个小时前，我和冯家家主冯思逊联系过，他给的准确时间是早上五点钟。而军部那边，龙震天的通讯器一直占线，我现在联系不上他。不过，我坚信他们军方的人，就算是比冯家来的晚，也不会晚太多。”

　　萧问山这才满意点头说道：“这样就好啊！如果仅仅靠着咱们两家，哪怕郑、王两家损失了两百多位高手，但真的厮杀拼命起来，咱们想要全数击杀他们，也是不可能的。就算是能把他们杀干净，咱们的损失也会很大。”

　　“哼……”

　　崔浩心底冷哼一声。


第三百七十二章 戒心

　　崔浩两世为人，尤其是经历了上一世的那场浩劫。没有人比他心里更清楚，家族声誉，其实屁都不是。一个家族想要立足于世，最重要的是实力。

　　否则！

　　就算是上一世的崔家，联邦第一世家。几乎是站在联邦最高层的超级家族。结果又怎么样？还不是被郑家和王家联手覆灭，最终崔家祖宅尸横遍野，血流成河？

　　萧问山这个老狐狸的确是精明，他想要联邦十三大家族的位子，就是想要让萧家在联邦能够得到好处。可是，这次的联盟合作，他们萧家可是占了大便宜。现在，他萧问山却不想付出太多，在这个时候还企图为萧家保存实？简直就是令人不齿。

　　崔浩眯起双眼，心里默默思索着：等到战局开始，我势必要让你们萧家冲杀在第一线。你们不是想要成为联邦十三大家族之一嘛！让你们成为其中之一又能怎么样？你们家族势力不够，哪怕是把你们萧家捧为联邦第一家族，都屁用没有。

　　“萧老，你就放心吧！在联邦军方和冯家大批强者赶来之前。我是不会和郑家、王家两个家族正面交锋。哪怕他们强攻我崔家堡，想要冲杀进来，也需要用尸体铺路，用鲜血来洗净他们身上的污秽。别的我不敢说，但我可以保证，咱们防守到明天早上，那是绝对没问题的。”

　　萧问山不清楚崔浩心里的想法，闻言满意笑道：“看来你都想好了，那我也就不再多说。当然，如果你遇到什么不好决定的事情，可以立即找我商量。”

　　崔浩心底冷笑，脸上则布满笑意，说道：“萧老，我正好有件事情需要和你商量。这次防御崔家堡，毕竟是我崔家的大事，和咱们之前主动攻击敌人不同。主动攻击敌人，咱们两家都必须全力以赴，同时出击。可这防御方面，主要还是由我崔家族人来做吧！东北方向的地势偏僻，而且距离城墙百米外的地方，还是一条大河通往海域，我想敌人主动攻击的位置，应该不会放在那里。你们萧家的诸位高手，就负责镇守那里，如何？”

　　“深得我心啊！”

　　萧问山心底暗乐。他已经观察过崔家堡四周的地形环境，以他老谋深算的性格，自然不会看不出来，东北方向是最容易防守的地方，敌人如果没有建造桥梁，想要游过河攻打崔家堡，那简直就是愚蠢至极的想法。他这次过来找崔浩的其中一个目的，便是想要提出来，由他带领着大部分崔家高手，负责镇守那里。

　　可是！

　　崔浩竟然亲口提了出来，这不禁让他喜出望外，心里对崔浩好感大增。

　　“崔浩，你是这次联盟的总指挥。你的命令高于一切，我立即带领着萧家族人，快速接手东北方向的防御事项。另外，如果你还有什么命令，尽管说出来，我们一定认真执行。”萧问山表情变得格外严肃，认真说道。

　　崔浩笑道：“我还真有一个命令。”

　　萧问山神情一愣，随即暗暗后悔。自己真不该说最后那句话，这心意稍微表示下就行了，哪怕是说上两句好话，也比崔浩当真，然后拿着鸡毛当令箭，对着他发号施令要好的多啊！

　　“崔浩，你说。”

　　事到如今，萧问山也只好硬着头皮说道。

　　崔浩笑道：“萧老，对于你们萧家负责镇守东北方向，我是非常的放心。不过，任何地方都做到更保险一些，我觉得还是有必要的。这样，我再派二十位崔家先天级别的高手，和你们萧家高手并肩作战，你看如何？”

　　“就……就是这命令？”

　　萧问山目瞪口呆的看着崔浩，眼神中尽是不可思议的神色。

　　崔浩淡笑道：“这命令不行吗？如果萧老你觉得不满意，那就算了。萧家到来的都是强者，我觉得你们也足够胜任那里的防御体系了。”

　　萧问山打了个激灵，连忙摆手说道：“不是不是，我对崔浩你的命令很满意。非常的满意。刚刚我就说过，不管您有什么样的命令，我们都会坚决执行。所以，那二十名先天级高手，我们自然是需要。”

　　崔浩心底暗暗冷笑，点头说道：“那好！事情就这么决定吧！东北方向的城墙防御，就靠萧家诸位了。”

　　“放心，哪怕是拼死一战，哪怕我们萧家只剩下最后一人，也不会让敌人登上城墙半步。”萧问山拍着胸脯打包票道。

　　崔浩心底冷笑：要的就是你的保证。

　　他上一世精攻于谋略，虽然最终败在绝对的实力和家族叛徒身上，但他的智慧也是令无数人忌惮的。如果不是他上一世精通谋略，心思缜密，诡计多端。郑家和王家绝对不会隐忍那么多年，就连二叔崔天虎都不可能忍得住。就是因为他，像是一根钉子一般扎在他们之中，让他们难受的同时，又不得不小心翼翼，步步为营，苦心经营多年，最终才实施计划。

　　其实。

　　在崔浩心中，有郑家和王家的前车之鉴。他绝对不放心身边有猛虎相伴。俗话说：一山容不得二虎。这魔都将来如果成为他崔家的地盘，萧家的触手必须要全部缩回去，禁止染指魔都地盘。否则，他不介意把萧家那些触手全都斩掉。而现在，一门心思企图保存实力的萧问山，彻底激发崔浩的戒心。

　　距离崔家堡二十公里外的那片居民住宅区。

　　当郑玉昆和王振南，带着两家大批强者赶到，看着已经被家族高手严密封锁，里面那如同人间炼狱般的场面，郑家和王家赶来的大批强者，一个个痛不欲生，恨意如滔滔江水，在心中疯狂涌动。

　　“杀……召集所有族人，立即围攻崔家堡。血债必须要用鲜血来偿还。”郑玉昆高高举起那把寒光闪闪的锋利长刀，两行泪水顺着他的脸庞滑落。厉声咆哮道。

　　王振南也放声大喝道：“通知崔家堡周围的族人，命令他们侦查出崔家堡的薄弱防御点。做好等待大部队赶到，全体攻击的准备。”

　　两个超级家族。

　　在他们两家家主的愤怒咆哮声中，所有族人都快速行动起来。快速清理族人尸体，打扫战场，然后集结起来，纷纷做好赶往崔家堡的准备。

　　“家主，我想和你谈谈。”

　　身材高大，满脸彪悍的吴匡彪，带着两位心腹手下来到郑玉昆面前。

　　郑玉昆表情扭曲，怨毒的恨意挂在脸庞，看到吴匡彪后，他虽然收敛一些，但依旧煞气十足地问道：“你想和我谈什么？”

　　吴匡彪心底暗叹。他绝对是一位枭雄般的人物。这些年他靠着自己的打拼，虽然家族暗中调动过一大笔资金，提供给他发展，但他能在国际化繁华大都市的魔都站稳脚跟，并且打拼出一番事业。可以说，他是智勇双全的骁勇悍将。

　　“家主，说句大不敬的话。现在的您，没有资格做出任何的命令。因为，你现在已经被愤怒和仇恨冲昏了头脑，你的任何决定，对家族族人来说，都是一场灾难。真正的强者，泰山崩于前而面不改色。越是遇到危急时刻，越是在面临绝境的时刻，越是要冷静。只有足够的冷静，才能够思考出更多的办法，才能够脱离险境，并且达到自己的目的。”

　　郑玉昆怒喝道：“家族这么多族人惨死，难道就不为他们报仇？难道就这样让崔家和萧家那些该死的狗杂种，这样安好的活下去？”

　　吴匡彪冷酷说道：“杀是必须要杀的，但怎么杀，也需要讲究策略。我不是怕死，而是咱们现在，仅仅凭借着一腔怒火冲杀过去，真的能为那么多的族人报仇？不能。不但不能，反而会葬送更多族人的性命。甚至有可能，会导致咱们全军覆没，会让咱们郑家，还有王家走向灭族的危境。”

　　郑玉昆呆住了。吴匡彪的话，就仿佛一盆凉水从头顶浇下来，把他心中的愤怒，仇恨，杀意全都给冲灭。他心中翻腾着吴匡彪的话，默然不语。

　　吴匡彪看着郑玉昆的表情，就知道家主把自己的话听进去了。心中一喜的情况下，他再次说道：“家主，咱们现在要做的，并不是脑子一热而去崔家堡报仇。而是要派人把崔家堡里的敌人情况调查清楚，知彼知己才能百战百胜。另外，一旦获得有用情报，咱们就能够制定周全的作战计划，该怎么部署，该用什么计谋，就能够全都在咱们的掌控中。您身为家主，更重要的是，在计算怎么才能彻底消灭崔家和萧家的同时，还要考虑怎么才能把家族的损失降到最低。”

　　说到最后！

　　吴匡彪看着被族人搬走的一位位家族高手的尸体，心中几分悲痛滋生，幽幽说道：“咱们已经损失了不少的族人。可万一家族损失过半，就算是把崔家和萧家连根拔起，也弥补不了咱们的损失。短时间内也没办法改变咱们郑家伤筋动骨，元气大伤的结局啊！”


第三百七十三章 心怀鬼胎

　　警示洪钟，在郑玉昆心中轰鸣。身为郑家家主，拥有宏才伟略，过人心智的他，终于被吴匡彪的一番话给彻底惊醒。随即，冷汗打湿他的衣服，令他通体发凉。

　　如果……

　　如果不是吴匡彪冒着被自己怪罪的危险，用这番话劝醒自己，恐怕自己就要犯下弥天大错，恐怕就要带着郑家族人，迈向万劫不复之地了吧？

　　郑玉昆苍白的面孔上，挤出一丝笑意，说道：“匡彪，谢谢你。差一点，我就犯下大错啊。就按照你说的，咱们先弄清楚敌人的实力，到底达到什么程度，然后在制定周密的作战计划，寻找敌人的薄弱点，然后予以雷霆万钧的强悍一击。”

　　崔家堡。

　　一架架高射灯，把整个崔家堡照耀的如同白昼。就连崔家堡外围两公里之内，都是通亮一片。任何敌人想要偷偷潜伏到城墙边上，都是不可能的。

　　然而。

　　半空中一只只眼睛里冒着绿光的机械苍鹰，则在郑家和王家远程遥控之下，从上方观察着崔家堡里的景象，并且没有被崔家和萧家任何人察觉到。

　　深夜两点半。

　　四百多名郑家和王家高手，趁着夜幕朝着崔家堡靠近，一直在五公里外的黑暗中停下。而他们所停留的地方，则是位于崔家堡东北方向一片茂密的竹林中。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，从崔家堡方向激射而来，短短十几秒钟后，便来到郑玉昆和王振南等人面前。

　　“家主，已经打探清楚。崔家全族绝大部分人都已经返回，差不多了一千多人的战斗力。其它的，都是老弱病残，不足为虑。另外，经过我们的判断，崔家达到先天级别的高手，应该不会超过五百人。而整个崔家堡内，除了崔家族人之外，还有不到百人的萧家族人，为首的便是萧家家主萧问山，以及萧家几位核心高层。”赶来的中年大汉，把调查到的消息如实汇报。

　　郑玉昆眼底浮现出冷笑神色，这么些战斗力，他还真不怕了。要知道，这次他们郑家和王家潜入到魔都的高手，最弱的都是先天五层的强者，其中先天八层九层的强者，就足足有两百多人还活着。崔家和萧家，恐怕加起来都没有这么多强者吧？

　　另外！

　　他还有杀手锏没有拿出来，那便是他们郑家找到联邦武器大师，秘密订购的一批威力极强的暗器。这批暗器的威力，比那些激光枪都要厉害，一旦发射，就算是先天八层九层的武者，都会承受不住。被重创，或者被击杀。

　　“崔家堡东北方向，是什么人负责防御？”

　　郑玉昆眯起双眼，恢复冷静后，他的智谋再次显现出来。

　　那名中年大汉说道：“是萧问山带领的萧家族人。”

　　“萧家？”

　　郑玉昆森然笑道：“他们萧家力单势薄，在这个时候竟然出手帮助崔家，恐怕是想抱崔家的大腿。既然如此，那就先从这萧家族人身上动手吧！命令下去，把那五十套暗器装备，让五十名暗杀营的高手配备。我需要他们在最短的时间里，给我在崔家堡东北方向，撕开一个口子。”

　　“是！”

　　周围几位郑家高层，纷纷点头答应。

　　郑玉昆看向王振南，沉声说道：“振南，你们王家，也挑选出五十位先天九层的高手吧！让他们配合，悍然一击中，给咱们撕开一个口子，提供给咱们冲杀入崔家的道路。”

　　王振南沉声说道：“好！我立即派人准备。”

　　苍穹夜幕，那电闪雷鸣，乌云密布的景象早已经消失。那弯弯月也重新出现在东方天际，散发着暗淡的月光。战争还没有开始，但肃杀气氛已经蔓延在两方阵营之中。

　　深夜三点整。

　　随着郑玉昆的一声令下，郑家和王家一共一百位先天九层的强者，纷纷抓起提前准备好的竹竿，朝着崔家堡东北的城墙处扑去，一直到他们的身影，出现在距离崔家堡两公里外的地方，才被萧家驻守的高手发现。

　　“家主，有敌情。”

　　一位萧家高层，快速来到盘膝而坐，默默修炼中的萧问山身边，沉声说道。

　　萧问山骤然间睁开双眼，当他箭步来到城墙边沿，举目朝着外面看去后，顿时眉头一拧。同时心底滋生起巨大的迷惑之意。

　　不应该啊？

　　这东北方向易守难攻，尤其是在攻打崔家堡之前，还必须要渡过那条河。除非郑家和王家的人都变成了二百五，否则他们不会做这蠢事吧？

　　佯攻？

　　萧问山心底立即有了判断。不过，当他接过儿子萧振业递过来的红外线望远镜，看清楚远处的景象后，顿时那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出凌厉光芒。

　　他看清楚，那足足有百人规模的敌人，手中拿着十几米长的竹竿。那些竹竿甚至还都是青色的，明显是刚刚被砍伐下来不久。这一刻，萧问山终于意识到，自己错的是多么的离谱。对方手中有那十几米长的竹竿，再加上他们都是先天级别的高手，想要渡过那条才二三十米宽的大河，简直太容易了。

　　“振业，你看他们是准备佯攻，还是打算从咱们这里撕开一条口子？”萧问山转头看向身边的儿子萧振业，沉声问道。

　　萧振业说道：“我觉得，他们并不像是要从咱们这里撕开一条口子，而是佯攻。”

　　萧问山眉头微蹙，问道：“何以见得？”

　　萧振业说道：“今晚，虽然咱们进行过三次攻击，消灭敌人两百多人。但郑家和王家两族高手，既然想要灭掉崔家，就不会派来很少的人。咱们通过郑家举族出动就能看得出来。而现在，朝着咱们这里攻击过来的武者，我刚刚数过，整整一百人。这么点人，还没有郑家和王家核心高层，想要从咱们这里撕开一道口子，简直就是痴心妄想。”

　　萧问山苍老脸庞上，终于浮现出一丝笑意。他的想法和儿子一样，也认为敌人这是在佯攻。要不然，怎么可能连两族一个核心高手都没有？

　　“崔浩那孩子，仗义啊！”

　　萧问山在心底忍不住感叹一声。

　　身材高挑，凹凸有致，模样极美的萧冰雁，却微微皱起眉头，她的眼睛里闪烁着若有所思的神色，缓缓说道：“爷爷，我不认同我爸的话。”

　　萧问山和萧振业父子二人微微一愣，同时转头看向萧冰雁。

　　“冰雁，你说说看。”萧问山带着诧异表情说道。

　　萧冰雁说道：“爷爷，《孙子兵法》三十六计，我认为这并不是声东击西之计策。如果敌人想要暗渡陈仓，最先攻击的应该是正南门，而不是咱们东北角城墙。兵者，诡道也。虚则实之，实则虚之。出其不意攻其不备。用障眼法迷惑敌人，让敌人以为是佯攻，实则暗藏杀机，狰狞毕露之时，将会给予掉以轻心的敌人最大的重创。郑家和王家的人都不是蠢货，相反，他们还非常的聪明。崔浩的想法不错，但有些异想天开，他以为之前击杀那么多的敌人，并且把郑老贼的首级挂在崔家堡南大门的城墙上，就能激怒郑玉昆。可郑玉昆毕竟是郑家一家之主，雄才伟略，足智多谋。他难道会想不到？万一他意识到，那么……他势必会将计就计，把攻击的重点放在其它地方。而这个地方，最有可能的就是咱们认为不可能的地方，也就是这里。”

　　萧问山人老成精，狡猾如狐。听着孙女萧冰雁的分析，他心中巨震。越是反复思考，越是觉得有可能。不过，他还是抱有侥幸心理，希望敌人重点攻击的地点不是这里。毕竟，如果真的是这里，那他萧家恐怕就会有不小的损失。

　　“冰雁说的没错。不管敌人的重点攻击位置在哪，咱们都不能掉以轻心。通知下去，所有人做好备战准备，敌人如果攻打上来，那就全力以赴杀敌，把敌人阻挡在城堡铜墙铁壁之外。”

　　“是！”

　　周围萧家核心高层人员，纷纷点头答应。

　　不过！

　　绝大部分人心里都有些不以为然，毕竟，敌人想要摧毁这铜墙铁壁，想要攻上这崔家堡，实在是太难了。

　　萧家几位高层，手拿着红外线望远镜，死死盯着那一百名利用十几米长的竹竿，轻易冲过那条大河，气势汹汹杀来的敌人，他们想要看一看，敌人是真的要全力以赴攻城，还是佯装攻城，不轻不痒的骚扰下，然后便立即撤退。

　　崔家堡南城墙。

　　崔浩站在城墙上面，手中拿着望远镜，观看着前方上百名从夜幕中冲杀出来，快速扑过来的敌人。一抹似笑非笑的冷意，在他脸上浮现。

　　“果然不出我所料，这才是佯攻。而敌人真正的攻击位置，应该在萧家那边了。”

　　崔浩放下望远镜，转头看向穆图，递给他一个“跟我来”的眼神，然后大步朝着远处走去。很快，当两人来到一处偏僻之地，崔浩停住脚步，看着面带疑惑的穆图，低声说道：“十分钟后，你带着从陈放天那里借来的三位武尊级高手，赶往萧家负责防御的东北城墙。记住，不用太快速度，这些路程，争取再用十分钟赶到。”


第三百七十四章 穆图臣服

　　穆图迷惑道：“我没明白你的意思。”

　　崔浩拍了拍穆图的肩膀，淡然笑道：“难道你现在还没有看出来？敌人选择的主攻位置，将会是咱们认为最不可能的地方？也就是东北方向萧家族人所在的地方？”

　　穆图沉默片刻，点头说道：“本来还没有察觉到，但听到你这番话，我现在倒是意识到了。可是，既然你已经猜出来，为什么不让我现在就带人过去？而且……你的意思好像是，让我带着人慢悠悠的赶过去。”

　　崔浩无奈苦笑道：“老穆。我现在终于可以肯定，你这辈子只能做一个骁勇善战的将军，而不能做一个足智多谋的帅才。从回到崔家堡，我就一直在暗中布置。你一直跟着我，可你到现在为止，都没有猜到我的心思，真是……太单纯了啊！”

　　太单纯？

　　暗中布置？

　　穆图眼睛里的迷惑神色更浓几分，看着崔浩没有再多说，而是转身离开的背影，他却站在原地，苦苦思索着崔浩的意思：

　　十分钟后动身？十分钟后赶到？

　　崔浩让我用二十分钟的时间，赶到东北方向萧家负责防御地点。可现在敌人攻击已经开始，二十分钟后，如果敌人的主攻位置，真的是萧家所在的地方，那……

　　穆图心中一震，经过不断的推理，他仿佛明白了些什么。可是……如果真的是这样，他有点不敢再推测下去，因为顺着这种推测，结果一定会让他惊惧。

　　可是……

　　崔浩好像并没有隐瞒我，他把我叫来，给我说了这些话，一方面应该是考验自己的智慧，另外一方面，应该是把自己当成真正的自己人。所以，他也把带人去东北方向支援的任务交给了自己。

　　穆图心中挣扎了片刻，随即便冷哼一声。崔浩拿他当真正的自己人，当成是左膀右臂，不管他有什么计谋，所针对的也都是外人。即便是盟友关系的萧家，那也是外人。

　　想到这里，他继续往下推测下去：

　　如果自己带人，在二十分钟后赶到，萧家恐怕会在这二十分钟里，损失惨重吧？如果崔浩在回到崔家堡后，就开始暗中布置，故意把萧家的人安置在东北方向，而且他那个时候，就已经判断出，敌人主攻的位置就是那里。那么，他的这份心智也太可怕了。更可怕的是，他要保存崔家的实力，那需要消耗的，就势必是萧家高手。

　　穆图双拳紧攥，意识到这点后，他虽然对崔浩产生了几分敬畏，但更多的却是喝彩。

　　“不对……”

　　穆图突然一震，他脑海中再次想到一种可能。消耗萧家实力，保存崔家势力，这个想法，会不会是他在决定邀请兰陵萧家的时刻，就已经算计到了？

　　还有……萧家是南方这一带的地头蛇，根基深厚，实力浑厚。崔浩一方面要借助崔家的情报网络，查找出敌人的潜伏位置。另外一方面，也在考虑削弱萧家的实力？

　　想到这里。穆图拼命咽了口口水，眼神中闪烁着震撼神色，犹豫了片刻，便抬腿朝着崔浩离开的方向奔去。

　　他需要……证实。

　　很快！

　　穆图便找到崔浩，而且发现他身边并没有外人后，立即凑到崔浩身边，低声问道：“全盘计划，包括你为何要找萧家联手，全都在你的计算之中？”

　　崔浩转过头，看着穆图笑道：“好吧！我收回刚刚说的话，你不但能成为骁勇善战的将领，还有机会成为帅才。没错。这全都是在我的计算之中。”

　　穆图一字一句说道：“一山不容二虎？”

　　崔浩脸上的笑容收敛不少，说道：“我再次收回刚刚说的话，你不是有机会成为帅才。经过我的调教，你一定能成为将帅之才。”

　　“你……”

　　穆图听到崔浩亲口承认，心中如万雷轰鸣，地震山摇。那份惊涛骇浪，徒然拔起万丈之高。

　　崔浩眯起双眼，淡淡问道：“是不是觉得我太狠？连盟友都在算计？”

　　穆图沉默着，并没有回答崔浩的话。他不知道该怎么回答，因为他从来没有经历过这种残酷的事情。而这种残酷，是一种同盟被出卖的滋味。他在想，如果萧家的人，知道这件事情，他们会不会愤怒？会不会恨崔浩？

　　崔浩看着穆图的模样，暗暗一叹：“看来，你还真是小院里的花骨朵，没有独自承受过风吹雨打，无数次的考验。回答我几个问题。你觉得，萧问山这个人怎么样？”

　　穆图说道：“老谋深算，精明过人。为了萧家，他愿意赌，愿意搏，有着宏伟志向。”

　　崔浩淡淡说道：“曾经的燕都崔家，和郑家、王家是什么关系？”

　　穆图说道：“同属联邦十三大家族。家族族地同在燕……燕都。”

　　穆图说着说着，表情变得古怪起来，他已经意识到，崔浩想要表达的意思是什么了。最末，他增加了一句：“算是邻居。”

　　崔浩满意点头：“结果呢？”

　　穆图说道：“郑家和王家想要灭掉崔家。”

　　崔浩说道：“你刚刚说了，一山不容二虎。你觉得，是我等着萧家成为联邦十三大家族之一，等他们家族兵强马壮，实力滔天的时候，在这魔都，在这南方地界上争雄争霸好？还是在他们羽翼未丰的时候，削弱他们家族的实力比较好？”

　　“现在。”

　　穆图严肃说道。

　　崔浩终于流露出一丝笑意，说道：“最后一个问题，现在你明白，我的心思了？”

　　穆图苦笑道：“明白了。”

　　崔浩收起那丝笑意，无奈说道：“如果，萧问山只是一个安分守己，情愿呆在他这一亩三分地经营萧家。能够保持着他们家族如今的实力水平。我不会算计他们。可是……萧问山老谋深算，野心太大。他不满足现状，在那份野心驱使下，想要成为联邦十三大家族之一，想要让萧家发展到和我崔家平起平坐，甚至超越我崔家的地步。我没办法隐忍。身边有一头虎视眈眈的猛虎，我想换做谁都会寝食难安吧？”

　　穆图面色不断变幻，沉默许久后，才缓缓说道：“浩哥，从今以后，我穆图对你唯命是从，鞍前马后。我愿意在你身边成为将帅之才。”

　　崔浩意味深长的看了穆图一眼，苦笑道：“可我却没有称王称霸之心啊！我考虑的，是将来如何发展，是能够和宇宙中那支神秘的星际舰队，有针锋相对，一决雌雄的资本。我不想，让人类灭族；也不想将来让我的儿子，成为他们的奴隶。”

　　穆图重重点头，看了看时间后，沉声说道：“已经过去十分钟了，我现在带人过去。”

　　崔浩看着穆图的背影，心里异常满足。第一次，穆图对他的称呼不再是老崔，也不再是崔浩，而是发自内心的叫了声“浩哥。”

　　这代表着尊重，更是代表着一种臣服。

　　崔家堡东北方向。

　　萧问山面露冷笑神色，指挥着萧家众位高手，还有崔浩派来的那二十位先天级高手，正在阻挡着百人队伍的敌人进攻。对方的攻击力很弱，在萧问山眼中看来，真的是很弱。

　　数十米高的城墙。他们靠着手中的竹竿，进行长距离支撑竹竿，然后接着跳跃之势，冲刺向城墙上面。虽然最先冲上来的十几位高手，爆发出的战斗力很猛烈，但在短短二十多秒的时间里，便全部被他们杀死。

　　而且！

　　让他暗暗鄙视的是，其中大半的敌人，在竹竿的借势下，竟然都没有冲上城墙，在距离城墙顶部十几米的地方，又掉落下去，其中有几个看样子，还摔的不轻。那惨叫声，令城墙上不少人都哄然大笑起来。

　　“都TM给我集合。再试一次。”

　　一位郑家先天九层的中年大汉，看着城墙上面哄然大笑的敌人，眼底流露出讥笑神色。不过，他故意流露出愤怒的表情，甚至把抓起手中的竹竿，在故意放慢速度，冲刺向城墙的时候，在竹竿另一端插在地面上，即将冲刺而起的时候，他的速度徒然加快。

　　如同抛物线一般，那位中年大汉飞起来的高度，远远超过城墙顶的高度。

　　而此刻！

　　就在他准备落在城墙顶上的时刻，下面十几位萧家族人，带着冷笑神色纷纷举起手中的武器，准备在他落下来的时刻，把他给无情击杀。

　　“哼……”

　　一声冷哼，那位中年大汉飞快抓出一条红菱，而在他抓住的地方，则是一个火柴盒大小的四方盒，在盒子上面一共有红色和黑色两个小小的按钮。在红菱飘动中，他的手指飞快的按在那个红色按钮上面。顿时，一道道电流如同水波般浮现在红菱之上，而那条柔软的红菱，也在顷刻间变得坚硬笔直。

　　“杀……”

　　中年大汉手腕甩动，一道道纤细的银针，从半空中仿佛组成一张密不透风的大网，足足有数百根银针，朝着下面十几位萧家族人激射而去。


第三百七十五章 损失惨重的萧家

　　另外，那名中年大汉同时跳到城墙上空的，还有另外四名郑家高手。无一例外，他们全部都从怀中抓出红菱，按下那个红色按钮，在一道道电波涌动中，每一根红菱上面，都有数百根银针激发。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　漫天银针，瞬间笼罩在城墙上空。三十多名萧家高手，十几名崔家先天级高手，面色勃然大变，他们纷纷挥动着武器，疯狂的抵挡着那一根根激射而来的银针。然而，那些银针上面，充满了电流，银针和武器碰撞的时刻，电流顺着武器钻进一位位高手体内。

　　然而！

　　在那一位位萧家和崔家弟子身体僵硬，被电流电到的时刻，更多的银针射进他们的体内，要命的是那些射进他们头颅中的银针。短短的几秒钟，除了十几位修为极高，速度极快的萧家高手，其它人无一幸免，全部被银针射杀。如同割麦子般倒地一片。

　　“给我杀！”

　　一位位郑家强者，高高冲上城头，他们使用的暗器威力极大，当活着的四十多位郑家先天九层强者，全部跳跃到城墙上，并且对着萧家和崔家族人发动暗器攻击后，仅仅只有二十多位萧家族人，一个个带着恐惧神色，艰难的抵挡着敌人的攻击。

　　“该死啊！”

　　萧问山做梦都没有想到，敌人竟然使用这种卑鄙无耻的偷袭手段，他们使用的暗器，威力实在是太强了，哪怕拥有武尊中期的他，稍不留神之下，腿部也被射中一下，导致他那条腿都被电流电的麻木了几秒钟。

　　看着一位位族人倒下，他那颗心仿佛被一把把锋利的刀子刺中，痛彻心扉。唯一让他欣慰的，恐怕就是萧家几位核心高层，包括他的儿子萧振业，孙女萧冰雁，二弟萧问海，都还活着。不过很惨的是儿子萧振业，为了保护萧冰雁，身上最少被击中数十根银针，虽然都不致命，但给他带来的伤害也太大了。

　　城墙上。

　　随着郑家和王家高手冲上来的人数越来越多，萧家众人情形危急。不过，郑家和王家冲上来的敌人，毕竟没有武尊级高手，而他们萧家也有三位武尊级高手在这里，所以强忍着内心中的悲痛，萧家众人疯狂抵挡着敌人的攻击。

　　“砰……”

　　一道璀璨的烟花，在崔家堡东北方向的上空炸开。

　　三四公里外的地方，郑家家主郑玉昆，王家家主王振南，以及等待中的两百多名两家高手，顿时大希望过。那道炸开的烟花，就是族人攻上崔家堡城墙，并且敌人消灭大半的信号。

　　“冲，以最快的速度，从咱们自己人撕开的口子里，给我冲杀进崔家堡。我要让崔家堡尸横遍野，血流成河，要用他们崔家的人头筑建成祭坛，祭奠战死的族人。”郑玉昆一马当先，滚滚炸雷声似地暴喝，从他口中传出。

　　“杀……”

　　两百多位两族高手，带着滔天的杀意，每个人手中都拿着长长的竹竿，以最快的速度飞跃过那条滚滚东流的大河，冲向崔家堡东北方向的城墙。

　　城墙上。

　　战斗已经惨烈无比，萧家还活着的族人，最弱的都是先天九层的强者。他们浑身鲜血淋淋，伤痕累累的和敌人厮杀在一起，为了对崔浩的承诺，他们没有人放弃，不是不想，是他们不愿意丢人现眼，不愿意让萧家名誉扫地。所以，他们只能硬着头皮撑着，祈祷着援兵早点赶到。

　　“救萧家盟友，抵御强敌。”

　　一声声暴喝，从城墙两翼传来。附近负责防御的崔家高手们，在金鹰和血鹰两人的带领下，以极快的速度冲杀而来。金鹰组和血鹰组，修为境界最差的都是先天五层的高手，其中绝大部分都是先天七八层的高手。而且每组人数都在五十人以上，所以两个组的实力加起来，绝对算是极强的战斗力。

　　随着金鹰组和血鹰组上百人赶到，岌岌可危的萧家残存族人，顿时感觉压力一轻，好几位身受重伤，早就快坚持不住的高手，飞快的朝着一旁暴退。

　　倒是萧冰雁，不知是运气好，还是家族长辈保护，身上的伤势最轻。现在援兵及时赶到，她快速保护着一位先天九层，却身受重伤的族叔，朝着一侧冲杀过去，希望把族叔送到安全的地方，抓紧时间疗伤。

　　“砰……”

　　一道沉闷的声响，在萧冰雁身后响起。

　　当萧冰雁满脸骇然的转头朝后看去，便发现穆图带着三位武尊级高手，已经赶到，并且在刚刚自己都没有察觉有敌人偷袭自己的情况下，出手救了自己一命。

　　“萧冰雁，你自己小心点。我们奉浩哥之命，赶过来协助防御。”

　　浩哥？

　　崔浩？

　　萧冰雁心底一热，感激的看了眼穆图，然后搀扶住那位摇摇欲坠的族叔，快速脱离厮杀战场。

　　刀光剑影，血影腥风。

　　崔家堡东北方向的城墙上，如同绞肉机般，两方高手绞杀在一起。每个人都清楚，狭路相逢勇者胜的道理，所以他们每个人都爆发出最强悍的战斗力，杀敌，或者被杀。

　　“轰轰轰……”

　　遥远的天际，数十架军用战斗机，排列着V字形战队，划破云霄，在巨大的轰鸣声中，朝着崔家堡方向飞行而来。其中一架战斗机上，身穿迷彩服军装的维斯顿，双眼闪烁着森冷寒光。当他通过望远镜看清楚下面的情形后，立即抓起通讯器，沉声喝道：“全体听令，轰击那些企图攻打崔家堡的敌人。给予他们重创。”

　　“是！”

　　异口同声的回答结束后，数十架军用战斗机，几乎是同时开火，在崔家堡外面绽放出一团团冲天火光，把一位位郑家和王家高手，炸飞上天。而那下一波激光炮，更是威力十足，不少郑家、王家高手，懒腰被激光炮切断，或者劈成两半，然后在爆炸中化为粉碎。

　　两百多名两族高手，在两轮的轰炸后，仅仅只有一百多人活了下来，其中有一小半人，都在这么强大的攻击下，被无情轰杀。

　　“该死……该死啊！他TD联邦军方战斗机。联邦军方竟然插手咱们各大家族之间的厮杀，难道他们不怕引起军方和各大家族的战争吗？”郑玉昆面色变得煞白，眼神中闪烁着深深的恐惧，但他最强烈的情绪，则是滔天的怒火和恨意。看着从头顶飞过的数十架战斗机，他指着天空愤怒的咆哮道。

　　王振南此刻站在郑玉昆身边，他简直傻眼了。因为他做梦都没有想到，和崔家的战争中，联邦军方竟然插手了。而且还站在了他们的对立面。

　　完了！

　　如果只有崔家和萧家，他还有信心与之一战，哪怕他们之前损失很大，依旧有机会灭掉崔家，有机会把崔家堡夷为平地。可现在，半路杀出个程咬金，联邦军方的人横插一杠，这胜利的天平已经倾斜。再厮杀下去，恐怕他带出来的两三百名王家高手，都会丧命在这魔都大地上。

　　郑玉昆从高空中收回目光，当他转头看向王振南后，发现他满脸的恐惧，顿时用力拍在他肩膀上，大声说道：“振南，咱们还有机会。冲进崔家堡，天上那些战斗机就失去了作用。他们敢连崔家族人都一起轰杀了？”

　　王振南神色一呆，随即猛然醒悟，脸上的惧意顷刻间消失大半。

　　“没错！所有人都给我听着，冲啊！咱们只有冲上崔家堡，天上那些铁鸟才不敢轰击咱们。杀……把崔家所有的族人都给我杀了。我就不信，灭了崔家，联邦军方那些混蛋，还敢和咱们撕破脸皮发生战争！”王振南满嘴唾沫星子横飞，厉声咆哮道。

　　崔家堡南城墙上。

　　崔浩眼底闪烁着冷漠笑意，通过刚刚军方战斗机的轰炸，他就清楚过来，郑家和王家联军真正攻击的地方，和自己猜测的一样，就是东北方向。

　　而刚刚那一百多名攻城的两族高手，仅仅是试探性的攻击，便如同潮水般退去，甚至到现在，他们已经失去了踪影。说明他们在转移，转移到东北方向。

　　“浩儿，东北方向是不是打起来了？”

　　崔天龙大步走到崔浩身边，满脸急切的询问道。

　　崔浩转过头，缓缓点头说道：“应该没错。军方的人已经赶到。而他们的战斗机轰炸的地方，则是东北方向，说明郑家和王家大批高手，就在那个方位。爸……这里就交给你了，我带着爷爷，还有大长老他们赶到东北方向。咱们绝对不能让敌人踏进我崔家堡半步。”

　　“我……”

　　崔天龙张了张嘴，话却被崔浩抬手打断。

　　崔浩说道：“爸，这里需要有高手镇守。你别忘了那一百多名敌人，他们还会不会从这里攻击，现在还很难说。所以，你留下来我放心。”

　　崔天龙沉默片刻，便点头说道：“注意安全。我等着你们的好消息。”

　　“嗯！”

　　崔浩答应一声，便快速召集家族高手，沿着城墙朝东北方向扑去。


第三百七十六章 各方围杀

　　距离崔家堡几公里外的公路上，二十多辆军用卡车把前方的公路照耀的通亮，在风驰电逝中朝着崔家堡行驶。这些车里，全部都是身穿军装，神情冷酷，充斥着肃杀气息的军人。

　　和崔家联手，这些军人不知道是为什么。但他们清楚一件事情，军令如山，这是联邦军方最高长官龙将军亲自下的命令。而这次带队的强者，坐在第二辆军用卡车里的，则是大中华区军区总司令，田志国。

　　“轰炸开始。说明战斗已经打响。命令部队加快速度，务必在十分钟内赶到崔家堡，投入到战斗中。”田志国透过车窗，看向消失在云端的数十架战斗机，眼底杀机涌动。

　　崔家堡东北城墙。

　　随着崔浩带着大批强者赶到，战斗进入最为激烈的时刻。大规模的武者厮杀，残酷和疯狂。

　　“郑玉昆那贼子交给我。”

　　老爷子一马当先，在发现郑玉昆正在疯狂攻击崔家高手后，立即暴喝一声，朝着郑玉昆冲去。而大长老，快速看了眼崔浩，发现崔浩对着自己点了点头，也立即朝着郑玉昆扑去。

　　“穆图，和我联手。”

　　崔浩手中长刀挥动，击杀一位郑家高手后，对着不远处的穆图喝道。

　　穆图快速解决敌人，转头看向崔浩，发现他朝着王家家主王振南扑去，顿时大声答应一声，同样朝着王振南扑去。他知道崔浩的实力，对自己的实力也非常有自信，他相信两人联手，击杀王振南很轻松。

　　擒贼先擒王。

　　郑玉昆和王振南便是敌人的首领，是两个家族的族长。除掉他们，郑家和王家剩下的高手，便会快速败退。等待他们的，就只有被追杀的命。

　　“崔浩，你这该死的狗杂种。今天，我要宰了你，用你的鲜血，洗刷我王家的耻辱，弥补我女儿的痛苦。”王振南刚刚击杀一位崔家高手，看到扑上来的崔浩，想都不想便迎了上来。

　　“轰杀！”

　　崔浩一动手，便立即爆发出最强攻击，从诛天塔中学到的招式，被他瞬间使用出来。他周围的空气，变得絮乱不堪，仿佛整个空间都凝固住。四面八方的灵气，如同潮水般朝他用来，一己之力，沟通天地之威，增幅攻击力。

　　崔浩的身形。

　　在这一刻消失的不见踪影，整个空间，无人发现他到底在哪！然而，一道道拳影，遍布在王振南四面八方。在王振南面色勃然大变，眼神中爆射出惊骇光芒时，一道道拳影轰击在他的身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　沉闷的拳头击中肉体传出的声音，再加上骨骼锻炼的声音，以及王振南那凄厉的惨叫声，多种声音混合在一起，仿佛奏成一曲怪异的乐章。

　　“流星斩。”

　　在拳影消失，崔浩的身形出现在王振南四五米之外的时候，穆图手中的长刀划出一道光芒，那悍然一击，让空间都为止颤抖，刀起刀落十分，大口喷着鲜血的王振南，被穆图一刀劈成两半。

　　“哈哈哈……王振南已死，王家的人如果束手就擒，可免一死。如果继续反抗，杀无赦！”

　　崔浩很满意穆图的凌厉一击，放声大笑中，用话语来摧毁王家高手的心底防线。战斗意志，是每一位武者所能爆发出战斗力的动力。一位武者如果丧失了战斗意志，那他的战斗力便会降到最低，即便是同等级的对手，也会轻易被对方击杀。

　　果然！

　　随着崔浩的话音落下。王家众多族人面露骇然神色，甚至他的攻击力，都在顷刻间减弱很多。不过，也有很多王振南的心腹手下，眼睛通红的冲向崔浩和穆图，企图为家主报仇。而在这种仇恨中，他们的战斗力则增加很多，所爆发出来的杀伤力，即便是武尊中期的崔浩和穆图，都不敢轻视。

　　因为，这是抱着同归于尽的打法。

　　就在此时。

　　一道洪亮的暴喝声响起：“全体战士集合。封锁崔家堡外围，围杀郑家和王家成员。”

　　混战中的郑家和王家族人，顿时流露出迷惑神色，当他们朝着崔家堡外面的城墙下看去，顿时一个个面色勃然大变，因为出现在他们视野中的，是数百位穿着迷彩服，手中拿着冷兵器的联邦军人。

　　郑玉昆此刻正面临着崔家老爷子和大长老两人疯狂的围攻，他的实力本来就比崔老爷子差，现在再加上和他同等修为的崔家大长老，所以在两人的联手攻击中，他已经身受重伤，一边躲避，一边艰难的抵抗着。

　　可是！

　　联邦军方大批战士到来，令他心中升起恐惧之意。

　　完了！

　　崔家和萧家带给他们的重创，就已经够大了，如今再加上联邦军方。这次想要屠灭崔家，恐怕是不可能的事情了。而且，这里是魔都，是崔家和萧家的地盘，一旦失败，那自己和族人，以及王家族人，就必须狼狈逃亡。

　　郑玉昆满腔不甘，但又无可奈何。

　　如今已经变成这种情形，再坚持下去，也没有多大意义，所以他拼着两败俱伤，在疯狂逼退崔老爷子和崔大长老后，立即纵身朝着城墙下跳去，厉声喝道：“郑家、王家族人，放弃攻击崔家堡。所有人撤退，冲杀出去。”

　　“杀出去！”

　　两个家族最后仅剩的一百多名武者，纷纷逼退对手，纵身朝着城墙下跳去。而在此刻，远处一道道风驰电逝般的身影，快速从军方战士后面冲来。他们，便是之前佯装围攻南大门的郑家、王家一百多名高手。

　　田志国身为大中华区军区总司令，沉着冷静，厉声喝道：“给我杀。”

　　这一刻。

　　不管是崔家还是萧家族人，都已经把提前准备好的红绳系在右臂上，这是崔浩和军方约定好了，以免在厮杀战斗中，误伤对方。

　　追杀，缠斗。

　　时间流逝中，就如同进行着一场拉力赛，过程充满血腥和残酷。

　　凌晨五点。

　　在郑玉昆的带领下，郑家和王家两族高手，只有不足百人狼狈的逃了出去，而后面紧追不舍的追杀，依旧进行着。随着逃亡的时间越长，他们被杀的人就越多。

　　京沪高速。

　　几辆黑色奔驰轿车和一辆长途客车，如同脱缰的野马，呼啸着朝北方冲刺而去。而在后面，数十辆越野车疯狂追赶，在天空中，一架架军用直升机发出巨大的轰鸣。

　　最前面一辆奔驰轿车中。

　　郑玉昆捂着右臂，鲜血顺着他的手指缝隙渗透出来。而一位郑家族人，正在他身边小心翼翼的为他包扎着其它伤口。这次，他输了，输的一败涂地。

　　尽管满心不甘，他现在明白，自己只有一条路，那便是逃回去，带着家族所有族人，逃到王家寻求庇护。因为只有两个家族聚集起来，才能够抵御崔家和萧家，以及联邦军方的围杀。

　　鱼死网破！

　　他们被逼无奈的时候会做。但他相信，不管是崔家还是萧家，再或者是联邦军方的人，都不会做的。

　　“加快速度！绝对不能让后面的混蛋给追上。”

　　郑玉昆看了眼驾驶位上的司机，沉声喝道。

　　“是！”

　　那位中年司机答应一声，刚刚再次提速，他的眼神中便爆射出惊骇神色，抬脚狠狠的踩在刹车上面。

　　“嘎吱……”

　　车胎摩擦地面，发出刺耳的声响。因为巨大的惯性，郑玉昆一头撞到前排座椅上。更巧的是，因为他的额头上有一道伤口，所以那道伤口被撞后，强烈的疼痛感差点让他昏死过去。

　　使劲的甩了甩脑袋，郑玉昆怒喝道：“你发什么疯？为什么停……”

　　他的话戛然而止，因为透过前面的车窗，他清楚的看到十几块最起码有千斤重的巨石，挡在了前进的公路上，而在那些巨石前面，上百名手持刀剑，杀气腾腾的高手，正冷酷的看着他们。

　　“嘶……”

　　郑玉昆忍不住倒抽了一口凉气，因为他骇然发现，前面挡住去路的，并不是崔家的人，也不是萧家的人，更不是联邦军方的人。而是……而是欧洲区冯家的人。为首的那位，则是欧洲区冯家家主的四弟冯瀚文。

　　郑玉昆的脸色瞬间白了。

　　一个可怕的念头，在他脑海中浮现：难道，冯家也和崔家联手了？

　　如果……

　　如果是真的！

　　那么，自己郑家这次要完蛋了，家族高手损失殆尽，就算是狼狈逃回去，王家也不敢收留自己郑家残余人员吧？而且……他们都自身难保，会不会被灭族都不好说呢！

　　“族长，怎么办？”

　　驾驶位上的那位郑家族人，眼神中带着恐惧神色，说话都有些发颤。

　　郑玉昆眼神中带着死灰神色，伸手想要抓出通讯器，结果却翻遍全身，都没有找到。这个时候，他才想起来，自己的两部通讯器都被他摔的稀巴烂。

　　“把通讯器给我拿来。”

　　“给您！”

　　那位郑家族人飞快掏出通讯器，递给郑玉昆。

　　郑玉昆拨通一组号码，在对方接通后，沉声喝道：“老三，立即带着家族族人逃命。隐姓埋名，将来以求东山再起。记住！逃出大中华区，族人……能逃出去多少，就逃出去多少。”


第三百七十七章 大获全胜

　　结束通讯。两行血泪顺着郑玉昆的双眼缓缓滑落，身体上的伤痛，远远不及他心中的伤痛。繁荣昌盛的家族，因为他的无能，导致家族即将灭亡，他现在就算是想死，都不敢死。他无颜面对那些曾经为了郑家抛头颅洒热血，辛辛苦苦打拼家族事业的老祖宗们。

　　“家主，要放弃了吗？”

　　坐在郑玉昆身边的中年大汉，双拳紧攥起来。他脸上带着强烈的不甘，那双眼神死死盯着郑玉昆问道。

　　郑玉昆缓缓闭上眼睛，随着他深吸一口气，双眼再次睁开的时刻，凌厉光芒在他眼底升起，寒声说道：“既然他们那么想要咱们死，那咱们就给他们拼个鱼死网破。杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　车门！

　　被郑玉昆用力推开，随着他的身体从这里钻出，森然杀意便从他身上迸发而出。冷酷眼神，死死盯着前方的冯瀚文，沉声喝道：“冯瀚文，你们冯家也和崔家勾结起来了？”

　　冯瀚文手中把玩着一把锋利的匕首，带着几名心腹手下朝着郑玉昆走来，冷笑道：“郑玉昆，没想到你们郑家也有今天吧？嘿嘿……你们郑家和崔家的事情，我倒是了解一些。只是没有想到，你们会如此的心急，现在就跳出来企图灭掉崔家。可惜……”

　　郑玉昆沉声喝道：“可惜什么？”

　　冯瀚文咧嘴笑道：“如果在一个月前，你们郑家和崔家有深仇大恨，互相厮杀。我们冯家绝会坐视不理。可惜啊！就在前段时间，崔家家主崔浩，到我冯家做客，并且和我冯家结成同盟。所以嘛！你们郑家故步自封，而崔浩则步步为营。你们之间争锋，你们郑家落到如今这个地步，也是理所当然的事情。”

　　“又是崔浩！”

　　郑玉昆的身躯哆嗦起来，他做梦都没有想到，这一切的一切，都是崔浩做的。他心底滋生出强烈的屈辱滋味，因为把他逼到这种绝境，把郑家逼到这么凄惨境地的，只是一个二十多岁的毛头小子。一个他本以为，儿子就能玩死的白痴。

　　萧家，联邦军方，还有眼前的冯家。

　　能够把他们联合起来，崔浩他到底是怎么办到的？

　　冯瀚文停住脚步，距离郑玉昆十几米远，冷笑道：“郑玉昆，如果你自裁在我面前，我倒是可以做个好人，保住你郑家血脉。否则，不用其它势力动手，我们冯家就会把你们郑家所有族人斩尽杀绝。”

　　浑身伤痕累累，一只眼睛都被打瞎的吴匡彪，捂着胸口来到郑玉昆身边，厉声喝道：“家主，此时此刻，咱们已经没有其它路可走。下命令吧！哪怕是玉石俱焚，我们也愿意跟随着你拼一把。”

　　“拼了！”

　　数十位郑家高手齐声暴喝，一个个杀气腾腾，他们的模样，就仿佛像是从炼狱中爬出来的恶鬼，狰狞可怖。而那十几名最终残存的王家族人，则一个个胆战心惊，他们飞快的通过眼神交流，带着恐惧和屈辱，然后纷纷低下头。

　　片刻后。

　　一位王家先天九层的高手站出来，苦涩说道：“我们王家认栽。希望冯家朋友给一条活路，我们立即返回燕京。此生此世都不再找崔家的麻烦。”

　　随着他的话！

　　其它十几名王家族人也快速站出来，一个个套拉着脑袋，表示愿意投降。他们王家家主王振南已死，他们心里很清楚，就算是继续拼命，他们也不能善终。倒不如现在选择投降，说不定还能保住一条性命，返回家族见自己的妻儿老小。

　　冯瀚文冷笑道：“你们想要投降？好啊！为了证明你们不是诈降，我可以给你们一个机会。拿起你们的武器，击杀郑家这些丧家之犬。如果你们杀掉郑家族人，就证明你们是诚心投降，可以直接离开。”

　　那十几名王家族人面面相觑，他们的面色在瞬间难看到了极点。

　　攻击郑家族人？

　　他们只有十几个人，而郑家高手还有三四十人。现在攻击他们，那不是等于以卵击石，自寻死路嘛！而且，听冯瀚文的意思，那是要让自己等人和郑家自相残杀，他们好坐收渔翁之利啊！

　　“冯瀚文，我们做不到。因为我们根本就不是他们的对手。”那名王家先天九层的高手苦笑着摇头说道。

　　冯瀚文冷笑道：“做不到，那你们就去死吧！冯家族人听令，把他们屠杀干净。然后等待着咱们的盟友到来，联手围攻燕京郑家和王家。把他们举族赶尽杀绝。”

　　“是！”

　　冯家上百位强者，最差的都是先天八层高手，他们此时都保持在巅峰时刻，而郑家和王家剩下的数十人，则都是残兵败将，每个人都是伤痕累累，消耗过大。所以，他们有自信轻易便可灭杀眼前的敌人。

　　“杀！”

　　郑玉昆抱着必死的决心，放声喝道。

　　两批人马，如同两道洪亮互相冲击过去。刀光剑影，血影腥风，在这高速公路上，双方都抱着击杀对方的心思，绞杀在一起。

　　四五分钟之后。

　　崔家和萧家，联邦军方大批高手赶到，他们没有说任何的废话，便加入到了围杀之中。除了十几位郑家和王家高手，拼命冲杀出去，其它人全部被杀，包括惨死在冯瀚文手中的郑玉昆。

　　“继续追杀！那十几个人，我不希望他们活到第二天。”

　　崔浩抹掉长刀上的鲜血，转头对着身后的金鹰和血鹰说道。

　　“是！”

　　金鹰和血鹰纷纷点头，两人带着数十位崔家高手，朝着逃走的十几人追杀过去。同时跟过去的，还有崔家二长老和三长老，这两位武尊级的强者。

　　“崔浩。我们来的不算迟吧？”

　　冯瀚文带着一众冯家高手，快速来到崔浩面前。刚刚的厮杀，面对几乎全都发疯的郑家、王家高手，他冯家损失也不小，最少有十几人被杀，二三十人受伤。

　　崔浩露出笑意，点头说道：“不晚！幸亏你们在这里堵住郑玉昆这些败兵，否则的话，万一时间拖得久了，还真有可能被他们给逃了。田将军，萧老，如今郑家高手尽数被灭，王家恐怕也是损失惨重。咱们不如一鼓作气，杀进燕京。彻底毁掉郑家，然后逼着王家给咱们割地赔偿？”

　　田志国说道：“崔家主，我接到的命令是，全力以赴帮助崔家，灭掉郑家和王家的来犯之敌。如今他们几乎都被灭掉，所以我们的任务也已经完成，就不跟着你们去燕京凑热闹了。这次我们战死不少战士，我还要回去安排善后的事情。龙将军让我转告你，等这次的事情结束，希望你到大中华区军部报道。”

　　崔浩沉默片刻，点头说道：“既然田将军不愿多留，那我也不强求了。等到这次的事情结束，我一定会去大中华区的军部，拜见田将军，并且向军部报道。”

　　“好！”

　　田志国对崔浩，还算是比较满意。

　　随着军部的离开，萧问山看着身边十几位伤痕累累，却在苦苦支撑着的家族族人，心底如同打翻了百味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　他的目光有些复杂，看着崔浩说道：“崔家主。事情已经解决的差不多了。剩下的郑家族人，也都是老弱病残。我就不跟着去燕京了。这次……我们萧家损失太大了，我就让我二弟萧问海跟着你们去吧！我带着重伤的族人，还有战死的族人尸体，先回江南市。”

　　崔浩扫视了萧家众人一眼，苦笑道：“好。等这次的事情结束，我会亲自去一趟萧家。当初答应萧家的事情，我不会变卦。”

　　萧问山默默点头，转头看了看萧冰雁，说道：“冰雁，你就留在崔家主身边吧！如果有需要咱们家做的，你就多做些。另外，注意安全！”

　　萧冰雁伤势最轻，所以点头说道：“爷爷，你放心吧！”

　　随后，萧家众人也纷纷离开，只留下萧问海和萧冰雁几人，等待着崔浩的指示。

　　崔浩沉声说道：“事不宜迟。咱们立即奔赴燕京，郑家必须要灭，王家如果能够拿出足够多的赔偿，咱们可以既往不咎，否则的话。王家也没有必要存在了。”

　　燕京。

　　王家那占地面积极大的祖宅，两位满头白发的老者，正端坐在会议室里。而六名中年男女，则面带担忧神色，沉默不语。半个小时前，家族高手传回来的消息，令他们如遭雷击，全都吓懵了。

　　郑家和他们王家，加起来六百多位强者，最差的都是先天五层的修为，可在魔都几乎被斩尽杀绝。这种情形，他们心底隐隐有些绝望。

　　当初，当他们知道，崔家联合了兰陵萧家后，他们就产生了担忧心理，可现在又听说联邦军方也派出了大批强者，甚至连欧洲区的冯家都参与到其中，万里迢迢奔赴到魔都，对他们两个家族进行围攻，这么多势力联合，让他们彻底傻眼。

　　捅马蜂窝了！

　　这是所有人心里最真实的想法！


第三百七十八章 赔偿数目

　　“族老，咱们不能这么坐以待毙啊！万一他们不依不饶，各方势力奔赴到燕京来围攻咱们王家，那……那咱们怎么能抵挡得住？难不成，咱们王家就要被他们灭掉吗？”一位中年大汉，手中的烟头即将烧到手指，他都没有丝毫察觉，满脸担忧地说道。

　　另外一位中年妇女，满脸苦涩地说道：“是啊！咱们要想想办法，怎么才能够保住王家。咱们家族已经被家主带走将近六成的力量，可他们都被残杀在魔都。咱们王家剩下的实力，勉强有巅峰时刻的四成。就凭咱们，根本就没办法和崔家，甚至是联邦军方，兰陵萧家，以及欧洲区冯家抗衡啊！”

　　两位王家族老相视一眼，苍老脸庞脸庞上尽是无奈神色。

　　王坤，王家三族老，在王家也是一位实权人物。看着眼前满脸担忧的族人，他心底暗叹一声，缓缓说道：“当今之计，咱们只有一条路可走。能不能走得通，就只能尽人事听天命了。”

　　那位中年妇女急忙问道：“三族老，哪条路？”

　　王坤苦笑道：“联系上崔浩，和他谈条件。如果他能放过咱们王家，哪怕咱们付出极大的代价，也必须为之啊！付出代价，总比灭族要好的多。”

　　四族老王阳，嘴角抽搐了几下，无奈说道：“看来，也只有这么办了。如今这种情形，就算是以前和咱们交好的那些家族，恐怕也不愿意掺合进来。因为……一旦掺合进来，就是和崔家，冯家，萧家，以及联邦军部为敌。三哥，联系崔浩吧！如果他不同意，咱们再做其他打算。”

　　王坤点了点头，在所有人的注目中，翻出崔浩的联系方式。

　　以他的身份地位，弄到崔浩的联系方式并不难。况且，王坤的习惯便是，会把联邦那些权势滔天，很有身份地位的人的联系方式，储存到通讯录里。

　　当通话被接听，王家众人眼前出现崔浩的虚拟模样后，他们面色微微一变，因为他们看到崔浩所在的地方，是车里。

　　“王坤？王家三族老？”

　　崔浩冷笑一声，淡淡说道。

　　王坤苦笑道：“崔浩，我给你打这个通讯，想必你很清楚是为了什么。说实话，王振南虽然是我们王家家主，但我们剩下的这些人，和他并不是一条心。他是激进派，野心太大，所考虑的是怎么扩展地盘，怎么吞并其它势力。而我们则是保守派，我们认为守住自己的一亩三分地就好。这也是王振南带着他所掌控的家族强者，赶到魔都去攻击你们崔家，而我们并不愿意跟他前去的原因。如今，王振南咎由自取，已经遭到最惨的下场。我希望你能够放过我们。”

　　崔浩冷漠说道：“想谈？你们做梦呢？如果我崔家之前没有灭掉那六七百位你们两族高手，在家族危难之际，和他们谈饶命。你觉得，他们会放过我崔家吗？哼……命！这都是命。将来你们这些人，到了阎王那里，如果要怪的话，就怪你们王家家主太过于贪恋和嚣张。等着吧！我们正赶往燕京，用不了多久，我就会带人亲自上门拜访的。希望到了那个时候，你们还能够看到明天的太阳。”

　　说着！

　　崔浩直接挂掉通讯。

　　王家众人看着崔浩的虚拟影像消失，一个个呼吸都停了下来。整个王家祖宅的会议室里，陷入一片死寂。此刻，哪怕是掉一根针在地上，恐怕众人都能够听得清清楚楚。

　　怎么办？

　　崔浩根本就不愿意谈啊！

　　而他的意思很明显，现在就在赶往燕京的路上，一旦他带着大批强者来到他们王家，恐怕王家就会掀起血雨腥风，陷入无边炼狱之中。

　　灭族？

　　两个可怕的字眼，浮现在他们脑海中。

　　王坤怔怔看着手中的通讯器，面色青白不定。沉默许久后，他紧咬牙关，再次拨通崔浩的通讯号码。等待了三十多秒，通讯才被接通，面前再次出现崔浩的虚拟身影。

　　“怎么？不死心？还想再试一试？”

　　崔浩冷笑着说道。

　　王坤沉声说道：“八百亿，外加魔都六栋最少三十多层的摩天大厦。这是我王家所能承受的极限。如果你同意，等你们赶到燕京之后，咱们签署和平条约。如果你不同意，我们王家愿意倾尽家财，抱着同归于尽的打算，我相信，会有不少势力愿意冒险帮我们。”

　　崔浩眯起双眼，沉默不语。不过他心里，却乐开了花。八百亿资金，对他来说并不算多。他满意的是魔都那六栋最少三十多层的摩天大厦。因为，一旦拿到那六栋摩天大厦，就算是卖出去，最少都能卖到一两千亿巨款。

　　半分钟后。

　　崔浩在王家众人充满紧张的气氛中，缓缓点头说道：“准备好合约，还有那八百亿资金。”

　　通话结束。

　　王家众人终于长长松了口气，目光交流中，他们的眼神除了不甘，还有深深的心疼。

　　付出这么大的代价，他们王家恐怕以后十年时间，都没办法恢复元气。这还不算他们家族将近六成高手的损失。如果算起来，他们王家恐怕二十年内，都没办法恢复到鼎盛时期！

　　王坤一瞬间像是苍老了十几岁，苍白的脸庞上挂着深深的痛苦，摆手颓然说道：“去准备吧！以他们的速度，恐怕半天内就能赶到燕都。渡过这一劫，咱们王家恐怕就要休养生息，慢慢恢复家族实力了。”

　　京沪高速公路上。

　　数十辆车朝着燕京方向快速行驶，而坐在其中一辆越野车中的崔浩，伸手把通讯器装起来，转头看向身边的穆图，淡笑道：“王家怕了。付出这么大的代价，就算他们家族底蕴深厚，恐怕都要伤筋动骨，没有十几年的时间，休想恢复过来。也就是说，以后王家对咱们，产生不到威胁了。”

　　穆图点头说道：“别说十几年。就算只有五六年，他们王家也对咱们产生不了威胁了。将来的发展趋势，不管是哪个家族，都会进展迅猛。毕竟，生机液的出现，让无数武者看到了希望，也让很多很多武者，实力突飞猛进。我敢说，或许用不了多久，就会有人打破那道桎梏，突破到武圣级别。”

　　崔浩点头说道：“现在的王家，已经沦为二流家族。最多只能和萧家不分伯仲。”

　　穆图苦笑道：“我发现，谁要是做你的敌人，一定会非常非常惨。本来，我还想在这次崔家危机中，看看你的能力。如果你能带领着崔家族人，挺过这次的危机，证明你真的有能力，值得我追随。可如果崔家没有渡过这次危机，我想，就算是我要追随你，也不可能了。可是，我万万没有想到，事情竟然发展到现在这种地步。错了，我真是大错特错啊！我根本就不该存在之前那样的想法，你就是个……是个怪胎。”

　　崔浩哑然失笑道：“这么形容你的偶像，好像不适合吧？”

　　穆图咧嘴笑道：“你就当我没说。嘿嘿……”

　　忽然！他想起一件事情，开口问道：“对于这次的利益分配，你准备怎么分？”

　　崔浩笑道：“八百亿，足够冯家和萧家分的了。而且，咱们还能剩点零花钱。至于那六栋摩天大厦，谁都别想从咱们手中得到。魔都……以后是崔家的天下。”

　　穆图说道：“我倒是忘记了，你还许诺给其它势力别的好处。”

　　崔浩点头说道：“所以，咱们付出太大，得到的也应该是最多的。八百亿巨资，还有六栋摩天大厦。这仅仅是王家放的血，你别忘了，还有郑家呢！真正的利益，还在郑家身上。”

　　穆图心底一震，顿时对崔浩竖起大拇指，说道：“我有种感觉。哪怕你之前许诺出的那些好处，都不如这次得到的多。郑家底蕴深厚，夺得他们家族的财物，绝对能让崔家再上一个台阶。”

　　崔浩笑道：“现在一切还都不好说。毕竟，郑家族人现在应该都在哄抢家族宝贝，然后狼狈逃命吧！能剩下多少，还需要以后慢慢盘点。而且，我不会杀郑家那些手无寸铁的妇孺，但那些武者……必须最大程度的消灭。以防郑家死灰复燃，将来有东山再起的一天。”

　　穆图皱眉说道：“等咱们赶到郑家，郑家族人应该都逃干净了吧？”

　　崔浩淡淡摇头说道：“崔家虽然在魔都立族，但燕都还是有崔家的祖宅。而且，我派人调回联邦世界各地的族人时，特意强调过，燕都的崔家族人不可调回。现在……恐怕燕都留守的崔家族人，已经开始清理郑家余孽了。”

　　穆图递给崔浩一个“服气”的表情，心底则暗叹，这精明的像个老狐狸的家伙，到底是怎么把智慧修炼到这么高的程度？纵观全局，他竟然能在各方面都考虑周全，甚至连很多的细节都考虑的面面俱到。换作别人，就算是一些老谋深算的家伙，都做不到这么完美吧？


第三百七十九章 郑家覆灭

　　燕京郑家庄园。

　　往日气势磅礴，微红壮观的郑家庄园，已经陷入战火之中。上百位崔家武者，如同猛虎般在郑家山庄横冲直撞，遇到任何的抵挡，都会被他们无情摧毁。

　　而郑家仅剩的一位武尊级高手，郑家三长老已经带着几位郑家资质不错的子弟，还有家族宝库中大量财产落荒而逃，剩下那些企图哄抢家族财物，然后开始漫漫逃亡路的郑家子弟，却被堵截在郑家山庄。

　　武者！

　　统统被屠杀！

　　老幼残弱，则纷纷绕过他们一条性命，命令他们把所有财物放下后，如同牲口一般被驱赶到一座大楼中，严密看管起来。等待着家主崔浩赶来，然后再进行发落。

　　饶是如此！

　　一些郑家先天级别的高手，还有后天级别的高手，还是爆发出极大的杀伤力，给留守在燕京族地的崔家高手，带来极大的重创。

　　就在崔浩带着大队人马，赶到燕都郑家山庄，了解到详细的情况后，立即下达调查郑家逃走高手行踪的命令，并且派出铁血十三鹰，带着十三鹰组开始全力追杀。

　　“家主，郑家把四五百为老弱病残该怎么处置？”留守燕都崔家祖宅的管事崔永康，站在崔浩面前恭恭敬敬问道。

　　崔浩沉思片刻，开口说道：“仔细盘查，任何拥有修为的郑家族人，只要实力超过后天五层，格杀勿论。没有突破后天五层，但已经是武者身份的郑家族人，毁掉他们的气海，废掉他们的修为。记住，连那些郑家老弱病残都不要放过，全部毁掉他们的气海，让他们终生不能再修炼。然后……放了他们。”

　　崔永康恭敬说道：“是，我这就去办！”

　　联邦十三大家族之一，燕京郑家覆灭。

　　这则消息如同长了翅膀，短短几个时辰里，已经传遍整个联邦。无数媒体蜂拥而来，无数势力秘密派出高手，暗中打探确切消息。一时间，整个联邦都变得风声鹤唳，所有视线都集中在了两个地方：大中华区燕都和魔都。

　　震撼！

　　让各方势力的大佬们，全都坐不住了。尤其是他们得知，郑家和王家联手，潜入魔都企图灭掉崔家。结果，崔家联合兰陵萧家，联邦军方，以及欧洲区冯家，甚至还有陈放天的影子，众多实力来了个反攻击。把郑家灭族，把王家杀的七零八落，损失惨重，最终付出惨痛的代价后，才得以保全残余族人。

　　忌惮！

　　让联邦各方势力在不断传递消息之时，有了联盟的趋势。任何一方势力，都担心崔家和其它势力的联盟，会危害到他们。

　　然而，最重要一条情报显示。

　　崔家之所以能够联合各方，甚至这次大反击的领导人，便是崔家家主崔浩。顿时，崔浩的名字传进各方大佬的耳中，传到无数人耳中。说不上震彻天地，但也是响亮无比。

　　接下来。

　　用了整整两天的时间，郑家的资产被清点出来，不管是他们家族的金银财宝，还是他们家族集团公司固定资产，或者是流动资金，全部都由崔家的人掌控住。

　　随后。崔浩和冯瀚文，以及萧冰雁三人聚在一起，开始讨论郑家资产的分配问题。冯瀚文清楚，他们冯家是这次的战争中，出力最少的，所以在分配郑家资产的问题上，很多时候都没争。不过，最终分配给他们家族的利益，依旧让冯瀚文和冯家高层眉开眼笑，惊喜不已。

　　而萧家，有萧冰雁这位精明能干的女人，从中分到的利益也非常可观，差不多占了郑家五分之一的资产。

　　崔家，最终得到了郑家五分之三的资产，可谓是收获颇丰。所以，关于王家的赔偿，萧家和冯家明智的没有提出，把所有的利益全部都让给了崔浩。

　　月色朦胧，凉风习习。

　　盘膝坐在燕京崔家曾经的祖宅祠堂里，正在修炼中的崔浩，放在兜里的通讯器突然响了起来。崔浩眉头微皱，当他睁开眼睛的时刻，一抹精光从他眼底闪过。

　　战斗！

　　的确是提升实力的最佳途径。

　　经过连番厮杀，崔浩的实战水平直线提升。而他在体内真元多次消耗巨大后，真元数量也增加不少。虽然对于突破到武尊后期，还有很长一段路要走。可是今天的修炼，他再次打通两处窍穴，距离武尊后期又进了一步。

　　“什么事？”

　　接通通讯后，崔浩看着面前出现的血鹰的虚拟影像，淡淡问道。

　　血鹰说道：“家主，我们根据蛛丝马迹的线索，经过两天来的追查，已经查到郑家三长老的踪迹，他现在带着几位郑家资质很好，全部都突破到先天级别的子弟，正在西域米博城中躲避。而且，我们调查到，郑家三长老正在和一伙来历神秘的人接触，好像是要逃出大中华区。”

　　西域米博城？

　　崔浩眉头微皱，沉声说道：“我派大长老，二长老，还有穆图他们三位武尊级别的高手赶过去，帮你们追杀郑家三长老。不论如何，都不能让他们逃出你们的视线。”

　　“是！我把具体地址，发送到大长老的通讯器上。”血鹰恭敬说道。

　　“嗯！我等着你们的好消息。”

　　崔浩说话，便直接挂掉通讯。

　　俗话说：斩草除根。

　　郑家三长老带着郑家几位资质极好的子弟逃走，这说明郑家三长老，还希望将来有一天，能够把那几位资质极好的家族子弟培养成才，让他们成为强者，然后再带领着他们秘密发展势力，希望将来有东山再起的一天。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　这萌芽！

　　崔浩需要把它们扼杀在摇篮里。

　　看了看时间，崔浩发现才晚上十点钟，感觉肚子有些饿了，他便放弃继续修炼，准备出去走一走，到处溜达一下，缓解下这些天来的紧张情绪。

　　武道一途，一张一弛才是王道。

　　走出祠堂，看着看天色，发现今天晚上天空晴朗，崔浩脸庞上浮现出几分笑意。并没有带任何人，只是在往外面溜达的时候，给穆图和大长老二长老他们同时发送了简讯，命令他们立即奔赴西域米博城，去帮助血鹰他们追杀郑家三长老。

　　魔都的夜。

　　崔浩太熟悉不过，可是今天再静下心观看，却发现和曾经的不同。不是景物不同，而是他的心境已经变得不同。

　　“铃铃铃……”

　　通讯铃声响起，惊醒沉浸在夜晚喧闹街头的崔浩。

　　霓虹灯下，崔浩停住脚步，取出通讯器，发现是小妹崔莺打来的，顿时微微一笑，按了下接通键。因为是在大街上，他并没有开启模拟场景模式，把通讯器放在耳边后，崔浩笑问道：“小妹，这么晚还没有休息？找我有事？”

　　通讯器里，传来崔莺恼怒的声音：“哥，咱们家住着的那个大家伙，对了，他叫什么来着？燕……燕无魂，对对对，就是这个奇怪的名字。他就像是个傻子似地，在咱们家不吃不喝，这都好几天了。你到底管不管他？要是不管的话，我可让人把他丢出去了？”

　　燕无魂？

　　崔浩眉头一扬，他这几天光顾着对付郑家和王家，倒是把燕无魂这茬给忘了。

　　“小妹，你告诉他，就说他已经死了，他是个没有灵魂的人，所以他才叫燕无魂。而我，能赋予他灵魂。让他吃饭，然后等着我。我明天晚上就能返回魔都。”崔浩认真说道。

　　“哥，这……这行吗？”

　　崔莺语气中带着浓浓的质疑味道，好奇的询问道。

　　崔浩自信笑道：“行不行，试试便知。就算是不行，我明天反正就回去了。多一天，他也饿不死。”

　　崔莺笑道：“也对！那我不跟你聊了，我去找那傻子。”

　　结束通话，崔浩默默把通讯器装起来。

　　他想起一件事情，那边是关于家族情报网络的事情。这次之所以能够精确的找到郑家和王家潜伏的强者，是依赖萧家的情报网络。可是，万一以后再发生类似的事情，自己崔家总不能再指望别人吧？

　　建立情报网络！

　　我不但要建立一个遍布魔都的情报网络，还要建立一个遍布大中华区，甚至是全世界的严密情报网络。有了情报，就等于多了双眼睛，多了对耳朵，就能在最快的时间里，得到更多的消息，在最短的时间里，找到自己需要的人或者物。

　　燕无魂！

　　楚心兰！

　　耶鲁明浩！

　　崔浩脑海中浮现出三个名字，这三个人，在上一世对他忠心耿耿，直到崔家被灭，在上一世的最后时刻，他们才走到生命的尽头。为了阻挡郑家和王家高手的脚步，比他更早一步命丧黄泉。

　　“耶律明浩不是京城人，现在应该还在彭城。而楚心兰则在燕都。按照现在的时间来算，她现在应该还是那家叫做娱乐网的传媒公司，做一个狗仔队八卦小记者吧？记得，她曾经抱怨过，说她以前是何等何等的辛苦，是每天每天的熬夜加班……现在，她会不会还在那家传媒公司？”


第三百八十章 跟我走

　　燕都新区，整个商业圈最集中，也是最核心的地段。步入这里，就仿若置身在充满浪漫的童话世界。一栋栋造型各异，却全都充满新奇的建筑物，披着五彩光芒的外衣，整个区域都被五颜六色的灯光笼罩，炫目而充满梦幻。

　　娱乐网传媒公司，仅仅是魔都一家小的不能再小的传媒公司，主营网络板块。以各种新奇事物为目标，在狗仔队成员们无孔不钻的能力下，搜罗天下趣事，囊括万事万物之焦点，在他们公司的传媒平坦报道。

　　夜晚十一点。

　　对于魔都这种国际化超级大都市来说，正是夜生活刚刚开始没多久的时间。更是无数男男女女，聚会畅饮，快意人生的最佳时间段。

　　色彩迷离的灯光下，崔浩穿着一身休闲服，戴着鸭舌帽，双手插在裤兜里，就仿佛像是新时代的时尚潮男，徜徉在这童话般的世界。另外，他外表俊朗，身上有股独特的气质，即便是闲庭漫步般行走，依旧吸引了不少大姑娘小媳妇的眼神，诱发出她们眼底那一丝丝的绿光。

　　“帅哥，一晚上多少钱？包月也行，你开个价。”

　　一位穿着皮雕的女人，挽着最新款普拉达包包，浓妆艳抹的脸庞上，最艳的是那感性的烈焰红唇。她而多少戴着的水晶耳坠，呈现出炫目的光彩。她的身材不错，可惜下半身穿的却是黑色豹纹蕾丝控，和她身上的皮雕很是不搭。她的手中，牵着一条金毛犬，活脱脱一副富贵太太的模样。

　　崔浩打量了她两眼，便苦笑着摸了摸鼻梁。

　　他想不痛，什么时候燕京的生活风气，竟然这么开放了？走在大街上，都有人上来搭讪，并且误认为自己是那种可以做牛郎的小白脸。

　　“对不起。本人只卖艺不卖身。”

　　崔浩放下手臂，与那女人擦肩而过，继续朝着他要去的目的地前进。

　　“十万！一晚上。因为……我喜欢你的男人味。”浓妆艳抹的女人转过身，看着崔浩的背影大声说道。不过，因为她的声音太大，导致周围不少路人纷纷投来好奇的眼神。

　　崔浩停住脚步，转身深深看了眼那个女人，随即扯开嗓子大声叫道：“有没有哪个兄弟，愿意陪这位美女一晚？她脸皮薄，不好意思在大庭广众之下谈价格。我替她说了，十万块。有没有哥们愿意销魂一夜，还能赚十万块的？”

　　“有！”

　　周围七八个男人，顿时高高举起手。

　　他们兴致勃勃的看着那个女人，在审视的目光中，带着强烈的侵略性。

　　崔浩看着那个勃然变色的女人，怪笑着对着她吹了声口哨，然后笑道：“恭喜你，那么多男人迷恋你。希望你今晚玩得愉快。”

　　转身，迈腿。

　　崔浩没有给那个女人再次说话的时间，便大步朝着远处走去。

　　娱乐网传媒公司，位于金光大厦十二楼。崔浩迈着淡然的步伐，径直从大门口那几位保安面前走过，因为他那独特的气质，以及浑身名牌服饰，结果便在那些保安人员瞩目下，自信中流露着自然气息，进入到大厦里面。乘坐电梯，一直来到十二楼后，崔浩走出电梯，便看到前台是空着的。而在透明玻璃办公大厅里，灯光把整个大厅照耀的通亮一片，十几位年轻男女，正在忙碌着。

　　忽然！

　　崔浩的目光落在一道消瘦的背影上。

　　是她！

　　上一世自己的左膀右臂，在情报网络的铺设中极有天赋的楚心兰。看着她的背影，崔浩想起上一世因为巧合下救了她一命，然后她便接受自己的邀请，成为了崔家情报系统里一员干将的事情。

　　没有多做犹豫，崔浩举步走了过来。就在楚心兰抱着一摞文件，转过身来的时刻，崔浩已经走到她面前，并且停了下来。

　　“啊……你谁啊？怎么无声无息像个鬼似地？吓我一跳。”

　　楚心兰惊呼一声，脚步后退半步，没好气的看着崔浩说道。随着她的声音，其他人也纷纷看了过来，对于这个突然出现在公司的陌生青年，他们充满好气。

　　崔浩笑道：“你不用管我是什么人。我这次过来，是想也你聊一聊。并且给你一个可以飞黄腾达的机会。能不能抓住，就要看你的了。”

　　楚心兰呆了呆，随即大大翻了个白眼，又好气又好笑地说道：“我说……同志，你没病吧？是不是大晚上出来忘记吃药了？没事，我这里有药，很多药，你想吃哪种都行啊！”

　　崔浩淡淡说道：“我想吃胃疼药，楚南市丰隆药业产的，胃酸灵胶囊。你可以给我两颗，因为那是一天的剂量。你也可以给我十九颗，那是我二十天的剂量。”

　　楚心兰愣住了，她那双眼神中，流露出不可思议的神色，仔仔细细打量了崔浩好几遍，这才喃喃问道：“你……你怎么会知道，我服用胃酸灵胶囊的习惯和数量？”

　　崔浩淡笑道：“我说过，你不用管我是怎么知道的，也不用管我是谁。在你做出选择之后，该知道的你自然会知道！”

　　楚心兰眉头皱起，沉声问道：“什么选择？”

　　崔浩笑道：“第一，留在这里，就当我今晚没有出现过；第二，跟我走。离开这家小公司。当然，如果你舍不得这里，我可以拿出一笔钱，把它给买下来，就当是送给你的玩具，以后你有兴趣了，可以过来玩一玩。”

　　“喂，你开什么玩笑呢？”

　　楚心兰觉得自己遇到了疯子。当然，如果他不是疯子的话，那肯定就是自己疯了。

　　崔浩脸上的笑容缓缓消失，他那变成冷漠的眼神，朝着周围那十几名哄然大笑的青年男女慢慢扫过，最终落在楚心兰身上，淡淡说道：“每个人在机遇到来之前，都不敢相信。这也是为什么，有那么多的人没有抓住机遇，让它稍纵即逝的原因。”

　　“你……”

　　楚心兰怔怔看着崔浩，犹豫了片刻后，她小心翼翼地问道：“你……你不会是人贩子吧？”

　　崔浩走到一旁，伸手拉过来一把椅子，放在楚心兰面前，然后大刀阔斧般坐下。而随着他的入座，一股淡淡的威势从他身上散发出来，那是成为上位者后，经过时间的积累，一点点培养而成。

　　“就凭你这小胳膊小腿，加起来也就百八十斤，卖了你也不值几个钱。还是那句话，跟我走，我会给你辉煌人生。而且，我可以保证，你人生的转折点，就在今天晚上。”

　　楚心兰是个戒心很强的女人，看着崔浩认真的模样，她缓缓摇头说道：“我不怕喝敌敌畏，就怕开盖有惊喜畅享多再来一瓶！另外，我不知道你是谁，希望你不要拿我开玩笑。我不是天桥上算命的，唠不出那些你爱听的嗑。”

　　崔浩摇头苦笑道：“按理说，我现在应该起身就走。因为这是你自己放弃的。可是，我还真的就喜欢你这股很强的戒心，或许也正是因为这点，我当初才看上了你。好啦，既然好药难治冤孽病，好话难劝糊涂虫。那我就不再客气了，首先，你知道人生最大的杯具是什么吗？是美人迟暮，英雄谢顶。是摆在眼前的机遇，可以为了自己的梦想，踏出坚实的一步，却最终因为觉得滑稽，觉得不可思议，觉得哭笑不得，觉得太过于荒谬，最终白白错过。”

　　“神经病。”

　　楚心兰恼怒的白了崔浩一眼，转身就要离开。

　　崔浩淡淡说道：“自从得了精神病，我的精神就好多了！楚心兰，跟我走吧！”

　　“你TM谁啊跟你走？这小子是哪里冒出来的？心兰，别担心。这小子如果敢骚扰你，我抽死他。”一位皮肤黝黑，但挺帅气的青年，从外面大步奔进来。他刚刚已经在外面听了半天，现在听到楚心兰的骂声，他便知道是时候挺身而出，让那美妞认为自己是可以依靠的爷们了！

　　崔浩神色一呆，随即古怪的看着眼前的青年，上上下下打量他好几遍，最后才带着试探性的语气问道：“你是……金林峰？”

　　“没错，就是小爷我！你怎么滴？”

　　青年没想到崔浩竟然知道他的大名，顿时一挺胸脯，得意洋洋地说道。

　　崔浩哑然失笑道：“失敬失敬，原来是金大少啊！怪不得你身上虽然喷了古龙香水，但我还是能隐约闻到一股人渣味！对了，我曾经听过这么一句话：小隐隐于朦胧诗，大隐隐于肥皂剧。而告诉我这句话的傻女人，可是被这股人渣味，熏得大病一场，差点就一命呜呼。”

　　青年勃然大怒，厉声喝道：“你他M找死啊？”

　　而此刻。

　　站在一旁的楚心兰如遭雷击，整个人都傻掉了。她那双带着骇然光芒的眼神，死死盯着神情淡然的崔浩，心脏调速徒然暴增好几个节拍。

　　她慌了！

　　她乱了！

　　她打心眼里感觉害怕了！

　　因为，她隐隐的发觉，眼前的这个陌生青年，他就像是能够把自己看透，仿佛在他眼里，自己根本就没有任何的秘密。就比如，昨晚自己创作的那首《朦胧诗》。


第三百八十一章 助手

　　楚心兰不信漫天神佛，不惧妖魔鬼怪。身为无神论的她，相信的是科学，相信的是严谨的事实理论。那些玄玄乎乎，匪夷所思的事情，往常的她会直接无视。

　　而此刻！

　　惊骇如潮水般席卷她的内心世界，娇躯晃动，脚步踉跄着倒退。仿佛站在她面前的，不是英俊潇洒，气势非凡的崔浩，而是洪水猛兽，蛇蝎毒物。

　　“你……你到底是谁？你……你怎么知道《朦胧诗》的？”

　　崔浩淡淡说道：“或许，在你生命即将逝去的时刻，才能够得到答案。现在，你只需要回答我，是否愿意抓住这次的机遇，是否愿意跟我走？”

　　“我……”

　　楚心兰死死盯着崔浩，隐隐发白的脸庞上有些紧张。张了张嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　金林峰的拳头紧攥，眼底爆射出几分戾气。他是隔壁公司的业务主管，也算是年少多金，青年才俊。自从前些天盯上楚心兰后，他便打算把这个女人弄到手，哪怕是不择手段。算起来，楚心兰并不是十足的大美女，用清秀可人来形容则再适合不过。可是……尝尽妖娆美人的他，换种口味觉得还是蛮有意思的。

　　然而。

　　本来一切都很顺利，眼看就要把楚心兰追到手，可是莫名其妙出现的这个小子，让他心底暗暗警惕起来。他不知道对方身份，但如果楚心兰真的跟他走了，自己这段时间的辛苦，可就要付诸东流了。

　　“小子，我不管你是哪路妖魔鬼怪。也不管你是能刀枪不入，还是变化多端！赶紧给我滚蛋。心兰是我的女人，如果你再骚扰她，我会让你竖着进来，横着出去。”金林峰寒声说道。

　　崔浩哑然笑道：“英雄救美？还是要剥夺她的机会？如果我没记错，你是在隔壁公司上班吧？而且还是一个小小的业务主管？你能爬到这个位置，没少出卖色相吧？唉……你心里应该最明白：其实还是古代好混，割掉了就能当公务员。而不是像现在这样，拼命的往上爬，哪怕是恨不得豁出去一切，到头来出头的能有几个？”

　　金林峰怒叫道：“你TM的，找……”

　　“啪……”

　　崔浩脚步一动，抬手一巴掌抽在金林峰的脸上，因为他用的力道并不大，所以才没有一巴掌把他给抽死。不过，响亮的耳光声中，金林峰的身体还是侧飞出去，重重砸在一张办公桌上。

　　楚心兰面色一变，快速奔到金林峰身边，一边搀扶他，一边扭头对着崔浩怒叫道：“你这人……怎么打人啊？”

　　崔浩淡然说道：“他满嘴脏话，现在之所以还活着，是因为咱们第一次见面，我不想在你面前表现的太过于暴力。可他如果再出言不逊，明年的今天就是他的祭日。楚心兰，我只说三句话，等我说完，你到底跟不跟我走，到时候你决定。”

　　“你说！”

　　楚心兰恼怒的看着崔浩，她倒是来了火气，想要听听崔浩到底还能说出什么惊世骇俗的言论。

　　崔浩说道：“第一，只有跟我走，这是你出人头地的机会；第二，你那个秘密账户里，每个月增加的数目，不再只是两百块；第三：跟我出去溜达一圈，到时候我让你回来，你都不想回来。”

　　楚心兰双手手腕一抖，身躯骤然间僵硬在原地，她的心底，升起惊涛骇浪般的震撼。

　　怎……怎么可能？

　　他怎么知道自己的秘密账户？这件事情，除了自己，哪怕是自己的父母，哪怕是自己最好的闺蜜，她们都不知道啊！

　　“你到底是谁？”

　　楚心兰松开金林峰，大步朝着崔浩走出几步，大声问道。

　　崔浩淡淡一笑，他没有回答楚心兰的话，而是转身朝着外面走去。他有信心，相信楚心兰会跟着他走。

　　果然！

　　楚心兰看着崔浩离开的背影，面色阴晴不定变化着，十几秒钟后，她咬了咬牙，快速冲到自己的办公桌前，伸手抓起桌上的包包，然后箭步朝着崔浩追了出去。

　　“心兰，他是骗子。”

　　金林峰面色变得极其难看，想要追上去拦住楚心兰。可是脸上火辣辣的疼痛感，却让他不敢追上去。他怕崔浩再次对他动手。

　　楚心兰没有理会金林峰，她想要弄清楚崔浩的身份，想要解开心中笼罩的疑云。当她追进电梯后，看着面带淡然笑意的崔浩，犹豫片刻后，再次问道：“现在，你应该说你是谁了吧？”

　　“我叫崔浩。你将来的老板。”

　　崔浩淡笑着说道。

　　楚心兰眉头深深皱起，她努力的搜索着脑海中关于这个名字的所有信息。

　　有点耳熟！

　　好像，好像是在哪里听说过！

　　可是，仔细品味，反复思考，她思考了足足五分钟，一直跟着崔浩离开大厦，走到外面公路边，乘坐上出租车后，都没有想到关于这个名字的任何信息。

　　“没听说过。”

　　楚心兰眼睛里流露出一丝讥讽，心中暗想那点的耳熟，或许是因为某些同名同姓，无关要紧之人的称呼，给自己造成的错觉吧！

　　崔浩侧脸看向楚心兰，笑着说道：“看来，我好像是找你找得太早了，还是不成熟啊！你的职业是娱记，不管重心是在哪一方面，记人都是重中之重。好吧！算我没有什么名气，不知道就不知道吧。”

　　“算？”

　　楚心兰鄙夷的瞟了眼崔浩，他真以为他是什么了不起的大人物啊？

　　昏暗的路灯下，路上车辆渐少，出租车行驶的公路，让楚心兰心中有些惊讶。她从小生活在京城，虽不敢说京城的每个区每条路都熟悉，但也能寻摸个八九不离十。可是这里，她敢说她从来没有来过，因为周围的环境，对她来说太陌生。

　　“奇怪！京城主街道公路很宽，可这偏僻的地方，怎么比城中心的公路都要宽？”楚心兰透过车窗，打量了眼外面，疑云笼罩在她心头，不断翻腾。

　　几分钟后。

　　当出租车穿过红绿灯处的十字路口，朝着前方行驶两百米，便缓缓在路边停下。司机转过头，透过透视镜看向崔浩，说道：“小哥，前面五百米，就是你们要去的地方。不过……我们这些出租车，只有资格到这里。前面的路……”

　　“明白！多少……钱？”

　　崔浩伸手掏向兜里，面色顿时一僵。

　　好像……忘记带钱了！

　　“六十五块钱。”

　　出租车司机通过后视镜瞟了眼崔浩，开口说道。

　　崔浩转头看向楚心兰，抬手摸了摸鼻梁，苦笑道：“我没带钱，你支付车费。”

　　楚心兰呆了呆，随即对着崔浩下车的背影翻了个白眼。他还大言不惭的要让自己给他打工？出门连钱都不带，付车费的钱还要自己出，他怎么好意思说出之前那番话呢？

　　“穷鬼，没钱还要装，我真是脑子抽风了，傻啦吧唧的跟着他跑到这里来……”

　　楚心兰一边不满的嘀咕着，一边拿出钱包，把车费钱支付。

　　那位出租车司机，明显听到了楚心兰的嘀咕声，他看了看已经下车的崔浩，然后压低声音说道：“小姑娘，那年轻人可不是穷鬼。你刚刚看到他戴的那块手表了吗？牡丹红……全球限量版，绝对是真品。而这款手表，全球一共只有两块，没有八位数绝对买不到。还有他穿的衣服，阿玛尼休闲装，他这一身衣服，就值几十万。”

　　“啥？”

　　楚心兰呆了呆，透过车窗看着外面双手插进裤兜里，静静等待着她的崔浩，难以置信地问道：“手表？八位数？阿玛……不错，是阿玛尼，是需要好几十万。可……”

　　她此刻才猛然间惊醒，崔浩可是穿着一身的名牌啊！那手表她不认识，可那身衣服绝对错不了的。

　　出租车司机重重点头说道：“绝对是八位数。穷人玩车富人玩表。我虽然穷，但我以前是开钟表店的，对任何一款手表都有了解。”

　　楚心兰拼命咽了口口水，那双眼睛开始放光。

　　八位数啊！

　　如果那块手表被自己得到，自己顷刻间就成了千万富翁了啊！

　　要不要打劫他呢？

　　楚心兰心里这个念头刚刚浮现，瞬间就被她丢到了九霄云外。她还是有自知自明的，就凭自己这小胳膊小腿，人家不打劫自己就已经不错了。下车后，楚心兰脸上流露出深深的警惕，她环顾四周，趁着出租车司机还没有驾车离开，看着崔浩快速问道：“这里是什么地方？你带我这里来做什么？还有，为什么出租车司机说，只有资格到这里？”

　　崔浩迈开的脚步停住，转身笑道：“后悔跟我到这里了？担心我对你不利？”

　　楚心兰不假思索地说道：“是！”

　　崔浩似笑非笑地说道：“那你还有机会，钻进出租车里，然后离开这里。当然，表面上就是损失个车费。其实则是损失一次天大的机遇，一次无数人梦寐以求想要得到，却难于上青天的机遇。”


第三百八十二章 收服

　　机不可失，失不再来。

　　楚心兰听着崔浩不断强调“机会”，性格果断的她，终于心一横，抱着豁出去的念头，沉声说道：“虽然我不知道，你是不是总用这样的手段忽悠别人，但我选择相信你一次。咱们接下来去哪？”

　　崔浩满意点头，说道：“跟我来吧！你会为你今天的决定，庆幸一辈子。”

　　昏暗的路灯下，崔浩的身影被拉的很长，他的脚步不疾不徐，像是在闲庭漫步，但仔细观察，就会发现他的速度很快，而且每一步都一场沉稳。

　　崔家庄园。

　　两尊栩栩如生，张牙舞爪的石狮子，坐落在崔家庄园大门两侧。四位体格魁梧，精悍无比的中年大汉，腰部挎着长刀，身躯站的笔直，警惕的观察着四周。

　　距离崔家庄园的大门，还有两三百米的地方。楚心兰突然面色一变，她的眼神中爆射出难以置信的神色，脚步也在骤然间停下。

　　“怎么？”

　　崔浩停住脚步，再次转身看向楚心兰。

　　楚心兰眼睛里闪烁着震撼神色，看着崔浩俊朗的脸庞，喃喃说道：“我想起来了，我知道这里是什么地方了，也想起你是谁了！崔浩，联邦第一世家崔家大少……不对，是新崔家家主。你……你真的是崔浩？”

　　崔浩玩味笑道：“本来，我还以为自己没什么名气呢！看来是你脑子不好使，没有想起来而已。不错，我的确是崔家家主，这里就是我崔家曾经的庄园。”

　　楚心兰听到崔浩的答复，娇躯微微哆嗦起来，她做梦都没有想到，专门跑到自己公司，把自己忽悠到这里来的年轻人，竟然是崔家家主，是拥有着无上权力的联邦超级大人物。他……他怎么知道自己的？他为什么要找自己？难道真的是让自己给他打工？

　　不可能吧？

　　自己有几斤几两，谁还能比自己清楚？

　　这世界上优秀之辈多如过江之鲫，更有无数人梦寐以求的想为眼前这位厉害的大人物工作，为什么他偏偏找上自己？

　　崔浩看着楚心兰的表情，便明白她此刻的心思，淡笑道：“别想了，因为你想破脑袋，也想不通我为什么会找上你。如果你真的想要我告诉你，那我只能说，上辈子你是我的得力助手，这辈子也不能委屈了人才。”

　　上辈子？

　　人才？

　　楚心兰满脸古怪的看着崔浩，这个解释让她有种荒谬的感觉，她觉得，崔浩这是在跟她开玩笑。

　　“跟我走吧！等会我有重要的事情和你谈谈。”

　　崔浩迈开脚步，大步朝着崔家山庄的大门走去。

　　“家主。”

　　四位精悍大汉抱拳恭敬叫道。

　　他们异口同声的声音，把跟在崔浩身边，有些紧张的楚心兰吓了一跳。

　　崔浩淡然点头，说道：“辛苦了。去通知一下崔永康，让他等会到崔家原祠堂找我，我有事情吩咐。”

　　“是！”

　　其中一位中年大汉回答道。

　　进入崔家，两人依旧是步行，足足用了半个小时，才来到崔家原祠堂门口。崔浩举步走进去，在一张蒲团上坐下，然后指了指对面的蒲团，淡淡说道：“坐吧！”

　　楚心兰犹豫了一下，虽然她不习惯盘腿坐着，但还是没有违逆崔浩的意思，坐下后，她才带着好奇问道：“您……您说让我为您工作？到底是什么工作？”

　　崔浩笑道：“你清楚了？下定决心了？”

　　楚心兰重重点头，说道：“您说过，这对我来说是一个千载难逢的机遇。而您是联邦赫赫有名的大人物。能够让我有学习，进步，成长，甚至是鲤鱼跳龙门的机会。”

　　崔浩收敛起笑容，严肃说道：“既然你已经决定，那我宣布：从此时此刻起，你是我崔浩的人，将来或许还会成为我的左膀右臂。现在，你给我一个令我放心用你的理由。”

　　楚心兰起身，认真说道：“忠心。就是我的理由。”

　　“啪啪啪……”

　　崔浩鼓掌笑道：“不错。我喜欢这个理由，也满意这个理由。坐下，我想问问你，你觉得自己能够胜任哪方面的工作？”

　　楚心兰说道：“老板，您找到我，我相信您一定把我调查的清清楚楚。同样，您心里也应该有了决定，让我做什么。您说吧！我坚决执行。”

　　崔浩点头说道：“聪明。我需要你放弃燕京的工作和生活，跟我去魔都。崔家从燕都迁族魔都，想必你也听说了。我需要你做的，是给我建立起一个情报网络。这张情报网的覆盖面积，不仅是魔都范围，我需要整个大中华区，甚至是全世界每一个角落，都被覆盖在咱们的情报网络中。”

　　楚心兰眼睛一亮，顿时心底升起一股激动情绪。

　　情报网络？

　　她从大学毕业后，就加入到娱乐网传媒公司。从事的职业是记者，是调查、寻找新闻材料，是通过无数渠道，获得有用的情报资料。然后，再经过层层筛选，确定哪些新闻材料有用，哪些可以吸引观众的眼球，来获取极大的收视率，点击率。

　　专业对口啊！

　　楚心兰暗暗佩服起崔浩，因为他明白自己适合做什么，在什么岗位而不会浪费下属的才华。不过，她还是比较担心，因为她对铺设情报网络的工作，并不是很精通，甚至说……是一知半解。

　　“老板，我怕我做不好。”

　　崔浩说道：“我知道你做不好。前期，我会让人对你们进行培训，让你们彻底的掌握情报网络的勾勒，掌握扩展情报网络，安插情报人员。怎么监控人类群体中的一事一物，一人一行，一言一语。怎么传递，赛选，判断形形色色，五花八门的情报……”

　　楚心兰静静听着崔浩的话，她通过崔浩的言语，便听得出来，眼前这位年纪比自己小上好几岁的老板，对情报工作绝对精通。不过，她也从上面那些话中，察觉到一些问题，比如“你们”。这也就是说，除了自己之外，应该还有和自己一样的人存在。

　　“老板，我想知道，除了我之外，还有多少人被您以这种方式招聘？”

　　崔浩说道：“到目前为止，你是唯一一个。不过，情报网络的铺设，需要几位核心高层共同掌舵。最先期，由你和另外一人合作。等你们能够胜任这份工作，我崔家的整个情报系统，便会归纳到你们的工作中。我希望，你们不要让我失望。”

　　楚心兰心中狂震。

　　崔家的整个情报系统？

　　这么说，自己一旦可以胜任情报工作，那便直接成为了崔家的核心人物。任何的机密情报，都会从自己这里传递到崔浩这里？

　　“您……您为何这么信任我？对于我之前说的理由，您不觉得太苍白吗？”楚心兰问出了心底最真实的疑惑。

　　崔浩笑道：“用人不疑，疑人不用。我找到你，有我相信你的理由。”

　　楚心兰笑了，她那张清秀的脸庞上，布满灿烂的笑容。崔浩的话，让她有种士为知己者死的冲动。虽然……只是冲动，但她在内心中，已经坚定了一个想法：这辈子，他不负我，我不负他。

　　“老板，既然我都要为您工作了，谈谈报酬呗？圣人也是需要吃饭的啊！”

　　崔浩笑道：“三年之内，年薪五百万。附赠两套别墅，一套在燕都，一套在魔都。三年之后，待遇根据成绩决定。如果做的好，我相信你们距离亿万富豪的标准，也只有一步之遥。”

　　楚心兰的身躯哆嗦了一下，心底升起强烈的狂喜。

　　赚……赚大了！

　　这一刻，她真的很想掐自己几下，想要感受下疼不疼，是不是在做梦？

　　崔浩似笑非笑地问道：“怎么样？是不是在为今晚的决定暗暗庆幸？”

　　楚心兰频频点头说道：“是的！我觉得，这应该是我这辈子做的最正确的选择。谢……谢谢老板。”

　　崔浩摆手说道：“行了，以后不用跟我客气。给你十几个小时的时间。明天下午两点，赶到这里报道。希望你在这么短的时间里，处理完你的所有事情，也和以前的生活做过告别。”

　　“没问题！”

　　楚心兰带着满心的欢喜说道。

　　就在此时。

　　崔永康箭步从外面走进来，他的目光仅仅是从楚心兰身上扫过，便恭恭敬敬站在崔浩面前说道：“家主，您找我？”

　　崔浩说道：“这次屠灭郑家余孽，你做的不错。我会派人送来十支顶级营养液，算是对你的奖励。留守在燕京的族人，先天级别的武者，每人奖励两支高级营养液；后天级别的武者，每人奖励两支初级营养液。另外，给你一项任务，秘密组建一支对家族绝对忠心，实力足够强大的武者团队。我定个标准，如果没有先天六层，将没有资格加入到这个团队中。”

　　崔永康心底一震，随即升起强烈的狂喜之意。

　　他身为崔家旁系，隶属五长老一脉。虽然精明能干，而且实力不错，已经达到先天九层境界。但他被命令留守燕都后，就已经死心，不指望这辈子还有更大的发展，不指望有朝一日，能够进入家族核心高层的行列。可是……家主这番话，却让他那颗已死的心重新苏醒。他清楚的意识到，机会……来了！


第三百八十三章 老板说的没错

　　崔永康的身躯，站的更直几分，国字脸上带着浓浓的尊敬神色，认真说道：“是，我一定完成家主您交代的任务。请家主为这支团队……命名！”

　　“月峰组。”

　　崔浩沉声说道。

　　崔永康斩钉截铁地说道：“属下保证，在最短的时间里，组建起日峰组。而日峰组对家主您，对整个崔家，都是忠心耿耿，绝无二心。”

　　崔浩笑道：“为期一年吧！一年之后，如果你做的不错。我会让你返回家族，赐予你崔家第五管事职位，交予你更重要的职务。”

　　“谢家主！”

　　崔永康彻底激动了，他心底已经暗暗决定，哪怕是再苦再累，哪怕是费尽心机，都要完成家主交代的任务。珍惜这次的机遇，成为崔家位高权重的第五管事。

　　崔浩笑道：“她以后是我的属下，你派人送她回去吧！另外，把车丢给她。”

　　崔永康恭敬说道：“是，属下这就去办。”

　　楚心兰连忙说道：“老板，那我就先走了。明天下午两点之前，我会准时赶到这里。对了，我的通讯号码是……”

　　崔浩打断楚心兰的话，看向崔永康说道：“取一部高级别通讯器给她，把我的通讯号码留在上面。”

　　“是！”

　　崔浩这才把目光看向楚心兰，淡淡说道：“听我一句劝，不会有错的。那个金林峰，不是什么好鸟。他现在看上你，只是想换换口味，试一试清新路线。如果你不信，以后可以调查下他的过去。好了，我该说的都说了，走吧！”

　　“嗯，我会弄清楚。”

　　楚心兰答应一声，转身朝着外面走去。

　　随着楚心兰离开，崔浩缓缓闭上眼睛。他并没有立即修炼，脑海中浮现出一个年轻人的模样，这个人，便是他上一世的另外一位得力助手：耶律明浩。

　　上一世。

　　耶律明浩并不是和燕无魂，楚心兰一样，负责情报网络。他是崔浩手中的一把刀，一把无坚不摧，暗地里清除异己的死神镰刀。

　　崔浩缓缓睁开双眼。极少抽烟的他，从兜里翻出半包烟，点燃后默默抽着，平息着心底隐隐滋生的那丝疼意。淡淡的烟草味，弥漫在口腔中，一抹苦水萦绕在喉咙处。崔浩想起上一世的那一年寒冬，那一个飘着鹅毛大雪，冰天雪地的日子。

　　鲜血，染红白雪。

　　头断，却身如标枪。

　　那伟岸的男人，披发狂啸，血泪两行。

　　“明浩，上辈子是我错怪你了。是我被亲情蒙蔽双眼，选择相信的是崔天虎，而把你放弃。崔天虎，我已经杀了，他那两个儿子，我也全都弄死了。今生今世，我崔浩绝对不会负你。”

　　愧疚和痛苦的光芒，缓缓隐没在崔浩的眼底。他打定主意，等回到魔都，处理完家族事情，便亲自去一趟彭城。

　　燕都新区，东方大厦。

　　一辆崭新的奥迪轿车，缓缓停在大厦外的广场上。楚心兰拿着车钥匙，从车里走出来。看着那位体格魁梧，神情冷峻的中年大汉，从驾驶位走出，快速离去。她那清秀脸庞上挂着满意的笑容，仰头看向十二楼，那里还亮着灯光，而且有人影走动。

　　“心兰？你……”

　　大厦一楼，金林峰和两位朋友刚刚走出来，便看到站在奥迪车门前，手中拿着车钥匙的楚心兰。当他看清楚那辆奥迪车后，顿时视线为之一凝，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　奥迪最新款F8。3.0排量，八挡手自一体智能轿车，不管是配置还是车型，都是奥迪轿车系列中的最顶级。售价最低都有两百八十万。而顶配的奥迪F8车型，需要三百六十万左右。

　　楚心兰收回目光，看向金林峰和那两位她的同事后，顿时想起崔浩和她说过的最后一句话。她虽然还没有调查金林峰的过去，但她相信崔浩，绝对不会在这种事情上骗自己。所以说，即便是不用调查，也能够清楚的金林峰曾经一定是花天酒地，阅女无数。

　　想及此处。

　　楚心兰心底升起几分冷意。并且庆幸自己之前只是对他有好感，并没有同意成为他的女朋友。否则，他真是那种花花公子性格，追求自己只是玩玩，将来自己恐怕会感情方面，遭受到极大的打击。

　　“有事？”

　　楚心兰面无表情的问道。

　　金林峰看了看楚心兰，又看了看那辆奥迪F8，顿时怒由心生。他想起之前楚心兰跟着那个陌生青年离开的事情，如今又看到这辆名贵的豪车，他心里已经肯定，楚心兰一定是被对方的糖衣炮弹所俘虏。

　　“这车……是怎么回事？”

　　楚心兰看到金林峰满脸阴沉的模样，心里边咯噔一下，骤时明白他误会自己了。不过，她并没有解释，只是带着几分冷漠说道：“我老板家的车。”

　　老板……家？

　　金林峰认为自己的猜想是正确的，这楚心兰竟然还有脸承认？难道她真的破罐子破摔，为了钱财成别的男人的玩物了？想到这里，他心中滋生出强烈的嫉妒和怒火，脚步踏出，来到楚心兰面前后，怒喝道：“楚心兰，你什么意思？难道就因为那个该死的混蛋有钱，你就不知廉耻的投怀送抱？靠‘卖肉’来谋取这些不义之财？奥迪F8？哈哈哈……真他娘的可笑。我以前还以为你是一个冰清玉洁的圣女呢，没想到你却是一个能为金钱丢掉廉耻的淫娃荡妇。不就是钱吗？老子我也有钱，开个价，一万上多少钱？”

　　楚心兰被金林峰的这番话给吓住了。她傻傻的看着金林峰，心中如同掀起了惊涛骇浪。因为她做梦都没有想到，以前在她面前，一直表现的彬彬有礼，成熟稳住的金林峰，竟然会说出这么一番话？竟然会这么不顾风度的大骂自己。

　　这……

　　才是他的真实面孔吗？

　　金林峰看到楚心兰被他骂啥了，顿时心底有些得意。态度一转，他的战略改变，故意语重心长地说道：“心兰，你不要怪我骂你，我是恨铁不成钢啊！在我心里，你一直都是最圣洁，最不可侵犯的女神。为了你，我情愿豁出去性命，保护你的安全，给你足够的幸福。嫉妒……没错。我现在真的是嫉妒，甚至还有愤怒。因为我的女神，却眼睁睁的被别的男人，用金钱所抢走。心兰，在我心里，全世界的人都没有你重要。求求你，不要再让我的心滴血。咱把车还给对方，如果你想要，我有。不管你是要车，还是要钱，我都能给你。心兰，做我的女人吧！我一定会让你幸福，让你拥有你想要的一切。”

　　金林峰身边的那两位青年，脸上带着古怪神色，那眼神不断在金林峰和楚心兰身上徘徊。不过，当他们看金林峰的时候，脚步悄悄朝着一旁移了移。好像……这金大主管有点无耻啊！

　　“呵呵……”

　　楚心兰笑了，她那清秀的脸庞上，却笑得格外灿烂。

　　俗话说：画龙画虎难画骨，知人知面不知心。

　　她觉得这句话，是古往今来最佳的至理名言。人心隔肚皮，有些人哪怕是满肚子坏水。但表面上谦和有礼，道貌岸然，别人也很难察觉。

　　“老板说的没错，你果然不是什么好鸟。以前我算是瞎了眼了，只看到你这披着的人皮，却没有发现你这人皮之下的妖骨魔心黑水肺。滚吧！以后别再出现在我面前，本小姐看你一眼，现在都觉得恶心反胃。”

　　说着！

　　楚心兰关闭车门，拎着她那虽然普通，却非常漂亮的包包，朝着前面大厦的入口走去。她返回这里，是来拿她的私人物品，是来写一封辞职信，是来和这里彻底做个了断。

　　“贱女人，你TM给是站住。”

　　金林峰勃然大怒，箭步追上了上去。楚心兰的话让他觉得自己的自尊心，受到了严重的羞辱。所以，他需要教训这个贱人，需要让这贱人知道他并不是好惹得。

　　“你干什么？放开我。”

　　楚心兰不算是武者，在这全民习武的年代，能够真正成为武者的人，其实并不是很多。而稍微会一点武把式，却连后天一层境界都没有达到的人，却是比比皆是。

　　她挣扎，企图甩掉金林峰抓着她胳膊的那只手，但却是徒劳无功。因为金林峰是武者，而是还是后天四层的武者。在普通人眼中，他金林峰就是一位大高手。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，从远处漆黑的夜幕中激射而来。他们是一男一女两个年轻人，年纪大约在二十六七岁。但他们身上若隐若现的真气波动，却说明他们都是先天级别的高手。

　　刀起刀落，鲜血四溅。

　　“啊……”

　　抓着楚心兰的那只手臂，骤然间高高抛飞。留下来，只有金林峰凄厉的惨嚎声。

　　楚心兰和那两名公司青年，也是惊呼一声，脚步踉跄着后退几步，满脸惊恐的看着突然出现的那一男一女，看着金林峰那凄惨的模样。

　　“楚小姐，我们奉命保护您的安全，以后，我就是您的影子。”


第三百八十四章 忠骨英魂

　　楚心兰怔怔看着说话的年轻女子，眼神中流露出惊疑不定的神色。刚刚，她根本就没有看清楚，她们是怎么出现的，人就到了面前。而且，最令她惊骇的是，这名年轻女子出手狠辣程度，是她平生未见。

　　“你……你是？”

　　楚心兰稍微平复了下心情，带着试探性口吻问道。

　　年轻女子恭敬说道：“您可以称呼我为夜影。出身于家族武堂。奉家主之命，以后保护您的安全，为您清除一切威胁，做您的影子。”

　　楚心兰心底一震，几分暖意浮上心头。仔仔细细打量了夜影几眼，好奇道：“谢谢你，你……好像很厉害？”

　　夜影说道：“属下实力不高，现在只有先天九层级别。不过属下会全力以赴，争取早日突破武尊境界。”

　　先天九层？

　　这……这还叫实力不高？

　　楚心兰瞠目结舌，突然间不知道自己该说什么。

　　而在一旁的那两名青年，还有忍受着断臂痛苦，低声哀嚎的金林峰，则嘴角狠狠抽搐，身体忍不住哆嗦，眼神中爆射出惊骇神色。这到底是从哪里冒出来的强人？他们怎么可能会成为楚心兰的属下？

　　猛然间。

　　三人意识到那个年轻女子说出的一个称呼：

　　家主？

　　什么家族的家主？

　　金林峰死死捂住断臂，企图止住外冒的鲜血。他那双怨毒的眼神死死盯着对她动手的年轻女子，大声问道：“你们到底是什么人？什么家主不家主的？难道你们不知道，伤人是触犯联邦法律的吗？”

　　夜影冷酷说道：“联邦法律约束不到我们，在我眼中屁都不算。而你，就是一只随便可以捏死的蚂蚁。这几天里，死在我手里的武者不少于数十人，难道你也想步他们的后尘？”

　　金林峰身体一哆嗦，看着夜影冷酷的模样，他突然带着浓浓的鄙视，放声大笑道：“哈哈哈……笑死我了！你以为你是谁啊？你以为你是联邦龙将军？还是议会会长大人？几天来就死在你手里数十人？吹牛也得打打草稿……”

　　忽然。

　　他的话戛然而止，他的眼神中，恐惧神色疯狂涌现，疯狂闪烁。他的脚步踉跄着倒退好几步，失声惊呼道：“你是……你是崔家的……”

　　夜影没有再搭理金林峰，而是转头看向楚心兰，恭敬问道：“小姐，是杀是留？”

　　楚心兰怜悯的看了眼金林峰，随即对着夜影摇头说道：“算了吧！他虽然不是什么好东西，但也罪不至死。你们在这里等我一下，我去楼上办点事情。”

　　说着，她转身朝着大厦走去。

　　不过，在她走出十几步后，突然停住脚步，转头看着面色苍白，浑身都在打哆嗦的金林峰，讥笑道：“金林峰，看在你以前表现的人模狗样的份上，我劝你好自为之吧！因为今天晚上到公司找我的那位帅哥，他便是崔家家主崔浩。也是我以后的老板。”

　　“什么？”

　　金林峰身体晃了下，带着满脸的惊恐，一屁股瘫坐在冰冷的水泥地上。刺鼻的腥臊味，从他的裤裆里传出，站在周围的几人，纷纷朝着周围躲开几步，带着鄙夷眼神，看着那滩慢慢朝着周围蔓延的水迹。

　　他竟然……被吓尿了？

　　楚心兰厌恶的看了眼金林峰，转身朝着大厦门口走去。这一刻，曾经让她有些好感的金林峰，彻底被她从心里抹掉。

　　第二天下午。

　　明媚的阳光普照魔都大地，温暖的微风轻拂，带给人舒爽的感受。

　　崔浩乘坐着客机，返回到魔都后，并没有直接返回崔家堡，而是奔赴到陈放天的山庄，在陈放天书房中和他密谈了两个多小时，这才带着满意的笑容离开。

　　崔家堡议事大厅。

　　崔浩端坐在最上首位子，看着家族绝大部分带着伤势的高层族人，淡然笑道：“诸位，咱们崔家危机告一段落。大敌郑家被灭，王家重创。以后能够威胁到咱们崔家的，已经没有多少势力。在此，我感谢诸位团结一致，齐心协力，奋勇杀敌的族人。通过这次的危机，我真正看到了希望，看到咱们崔家指日可待的辉煌。”

　　崔家十大长老，四大管事满脸笑容的看着崔浩，一个个流露出尊敬神色。

　　他们很清楚，这次崔家之所以能够屹立不倒，甚至灭掉郑家，重创王家，那全都是家主崔浩的功劳。如果不是他，今天举办庆功会的恐怕不是他崔家，而是郑家和王家了。

　　而坐在另外一排座椅上的胖子，项天，穆图，还有铁血十三鹰，则流露出理所当然的表情。他们跟随着崔浩不是一天两天了，对于崔浩的本事，他们是心服口服。对于灭掉郑家，击溃王家，他们坚信在崔浩的带领下，可以轻而易举的做到。

　　崔浩缓缓站起身子，脸上的笑容收敛，沉声说道：“大长老，都准备好了。”

　　大长老明白崔浩指的是什么，起身说道：“都准备好！”

　　崔浩点头说道：“我命令，所有人起立，跟我去崔家墓地。祭奠我崔家战死的英灵。”

　　“哗……”

　　议事大厅所有人，全部站起。他们脸上的笑容也纷纷消失，取而代之的是几分悲痛，几分沉重。此次战役，崔家族人虽然损失不大，但还是有数十名族人战死。

　　崔家堡西北方向，被圈出一大片土地。规划整齐，种植着一排排挺拔的青松，而在坐北端角落，被竖立起五十四座墓碑，上面刻着崔家儿郎战死的名字。

　　白绫飘动，纸钱纷飞。低沉的哀乐回荡在崔家堡上空。

　　上千名崔家族人，早就等待在这里，有些人披麻戴孝，有些人无声哭泣。每一位崔家族人，都带着痛苦神色，含着眼泪在那一块块墓碑上移动。

　　随着崔浩和崔家核心高层，以及胖子和项天，穆图等人的到来。所有人都把目光落在他们身上，落在为首的崔浩身上。

　　“鸣八响炮，行祭奠礼。”

　　大长老在崔浩的示意下，右拳放在左胸口，庄重而肃穆，沉声喝道。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的炮声，直冲云霄，响彻天地。伴随着低沉的哀乐，谱写着崔家的悲壮之歌。上千名赶回家族的族人，辈分低的纷纷跪倒，辈分高的躬身行礼。

　　炮声熄，哀乐停。

　　崔浩站在数十座墓碑前，含着悲痛的目光缓缓从上千名族人身上扫过，放在左胸口的右手放下，在所有人的目光都集中在他身上后，沉声喝道：“此役，我崔家大获全胜。这本来是值得高兴的日子，值得欢喜的时刻。可是……我高兴不起来。因为我崔家英勇善战的儿郎，在此次战役中，战死足足五十四人。我悲伤，我心痛。但我更为他们骄傲和自豪。在我心中，他们是英雄，是铁骨铮铮的崔家儿郎！”

　　“多少年了？我崔家如散沙一片。哪有战斗力可言？哪有团结一心，奋勇杀敌之说？多少次，别人欺负到咱们头上，而咱们崔家族人却只能忍气吞声，扯着联邦第一世家的遮羞布示人？咱们崔家最神圣，最庄严，也是最不可侵犯的祖宗祠堂，有多少次被外人践踏，登入门槛？”

　　崔浩浑身气息涌动，他的声音逐渐变得激昂，奋声喝道：“族人们。咱们身上流淌的是崔家的血，咱们身体里存在的是崔家的魂。你们看到了吗？你们看到这五十四位族人，五十四位咱们的亲人啊！为了守护咱们家族，为了守护咱们这些亲人，为了咱们崔家能够挺起胸，昂起头，洒热血，抛头颅，为咱们崔家奉献出的生命吗？”

　　“看到了！”

　　上千名崔家族人，一个个悲痛中带着激昂，紧握拳头，齐声大吼道。

　　崔浩大声喝道：“忠骨英魂，铭记我崔家族谱千万载，你们愿意为我崔家抛头颅洒热血，为我崔家付出生命吗？愿意为了咱们的亲人，为了咱们的脊梁骨挺得笔直，忠诚于家族，忠诚于族人吗？”

　　“愿意！愿意……”

　　声浪如潮，如九霄雷霆轰鸣。在这种悲壮的气氛中，在族人的坟墓前，所有人挥动着拳头，放声狂吼。

　　崔浩很满意族人的回答，很满意这一声声的狂吼。他的拳头再次攥起，郑重贴在左胸口，沉声喝道：“我崔浩起誓。集毕生之力，带领着我崔家族人，走向繁荣，走向昌盛，走向更加辉煌的明天。有朝一日，我要让每一位崔家族人，在外人面前挺起头，直起腰，为身为崔家族人感到骄傲，感到自豪。”

　　“家主……家主……”

　　整个崔家族人，除了崔老爷子和崔天龙夫妇，所有人都纷纷单膝跪下，包括胖子和项天，穆图等外臣。他们口中大喝着“家主”的口号，眼神中充满激动，充满火热。

　　崔老爷子知道，崔天龙夫妇知道，崔家十大长老知道，崔家四大管事知道……此时此刻，崔家的凝聚力终于彻底成型，从今以后，崔家将是铁板一块。


第三百八十五章 部署

　　崔家堡议事大厅。

　　祭奠家族战死的英灵后，崔家所有高层族人，再次返回到这里。因为所有人都知道，家族之战虽已结束，但家族以后的发展，以及家主崔浩的新决策。还有这次灭掉郑家，以及从王家得到的巨大利益，还没有分配。

　　他们相信崔浩。

　　因为崔浩想要让家族蒸蒸日上，有着良性的发展，在家族各支脉的利益分配上面，绝对会让大家满意。会让大家更有动力为家族做出贡献。

　　大长老坐在左边最上首位置，他那苍老脸庞上挂着笑意，说道：“家主，现在大家都已经到齐，会议开始吧！你有什么吩咐，我们大家绝对会唯命是从。”

　　崔浩点头说道：“会议最开始，我需要宣布几项命令。如今咱们崔家，战斗体系已经划分明确。崔氏武堂，铁血十三鹰各自掌管一组鹰卫，一共十三组，由我直接掌控。我的第一项命令是：大长老，二长老，三长老，你们三人放下手中的所有权利，进入天道堂，和老爷子一起潜修。我会提供你们足够的顶级营养液，其它修炼资源也会大量投入。你们最重要的事情，就是不断提升实力，争取早日突破到武圣境界。”

　　大长老和二长老，三长老相视一眼，纷纷起身答应。

　　“族长，以后我们这一脉的话事人，由谁代替？”二长老询问道。

　　崔浩说道：“依旧是你们三位。但闲杂事情，就不用你们管了。我今天向你们承诺，以后的崔家，将会渐渐消除嫡系和旁系之分。整个崔家族人，能者上，差者下。”

　　“什么？”

　　听到崔浩的话，整个崔家族人顿时产生了一阵骚动。所有人都没有想到，崔浩竟然会说出这么一番话。他们能从崔浩的话里，听出他是真心实意为了崔家，而不是想着独揽大权，占得好处。

　　这家主……好啊！

　　议事大厅中的崔家高层们，纷纷带着激动的神色重重点头，表示支持崔浩的想法。同时，他们心中的敬意，比表现出来的更加强烈。

　　崔浩说道：“家族刑堂，交予四长老掌管。雏鹰堂，交予十长老掌管。蛟龙堂交予九长老掌管。五长老，六长老，七长老，八长老，还有四位管事，你们身上的担子要加重一些，家族生意，七大集团将由你们来负责。具体负责的工作，咱们稍后慢慢讨论。另外，胖子依旧掌管着好似集团；项天依旧掌管着银盾保安公司，记住我曾经说过的话，务必保证每一位银盾保安公司的成员，都是精锐中的精锐，都对崔家有着绝对的忠心。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头答应。

　　穆图好奇地问道：“浩哥，我做什么？”

　　崔浩笑道：“我正准备给你安排事情。这也是我下面的决定。我决定，成立暗杀堂，堂主是穆图。暗杀堂成员我会精挑细选，成为咱们崔家最锋利的一把刀。影堂，是咱们崔家的眼睛，耳朵，是咱们家族情报机构，负责人选我已经确定，他们将会整合咱们崔家的情报系统，发展情报网络，我需要全世界各个角落，都有影堂成员的身影。”

　　崔家高层们神情一禀，表情变得格外严肃。

　　他们清楚家主这番话意味着什么，意味着崔家权力机构，将由崔浩彻底掌控。暗杀堂，铲除异己，暗中摧毁所有阻拦崔家发展的拦路虎。影堂，情报来源，不管是崔家内部，还是外界情报，任何情况都逃不过家主崔浩的眼睛。

　　“我们同意。”

　　崔家高层期待着家族积累出雄厚资本，走向辉煌。也理解家主这么做的用意。

　　崔浩满意点头，说道：“人事安排方面，以及家族的堂口发展趋势，我都已经说完。现在，说一说其它情况。今天我从燕都回来，并没有直接返回家族，而是和陈联药业的老板陈放天见了一面。而且从他那里订购了大批营养液。所以我决定，所有长老，管事，以及在场的崔家高层，每人将会得到十支顶级营养液，二十支高级营养液。家族先天级别的武者，将会得到两支顶级营养液，十支高级营养液。后天级别的武者，将会得到两支高级营养液，十支普通营养液。而不是武者的族人，每人将得到一支普通营养液。”

　　“嘶……”

　　所有人的面色，都变得极其震惊，他们听着家主崔浩的话，不少人都没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　这种分配！

　　那需要多少顶级营养液？需要多少高级营养液？需要多少普通营养液？

　　家主这手笔……实在是太大了吧？

　　崔浩严肃说道：“一个家族想要发展，资源是必不可少的东西。这次花费的代价很大，从郑家和王家获得极大利益，其中五分之一的数目，我都拿出来购买了营养液。因为……家族强弱，最重要的标尺便是这个家族整体武力是否强大。我计算过，当那些营养液分配下去后，应该还能剩下一半数目。剩下的这些营养液，送进家族库房，由四位天道堂的长辈看管。”

　　“谨遵家主之命。”

　　众人纷纷起身，抱拳说道。

　　崔家会议，如火如荼的进行着，随后众人又商议了很多细节，最终把所有事项都给敲定下来。随着众人离开，大长老捧起一个黑色皮箱，来到崔浩面前。

　　“大长老，这是？”

　　崔浩迷惑道。

　　大长老笑道：“家主，我和二长老，穆图带着不少族人，奔赴西域米博城，成功把逃走的郑家三长老，以及他们郑家几位天资不错的子弟全部斩杀。从他们那里拿回来这些东西。我们检查过，一共是四张银行卡，其中两张是联邦银行的户头，里面存储数目巨大。另外，还有大中华区十二处房产证书，这十二处房产，包括郑家家族山庄，以及各大集团公司的总部大楼，总市值超过数千亿。而且，我们在郑家三长老身上，还翻出来两把钥匙，是联邦储蓄所保险柜上的钥匙，我们不知道里面是什么。”

　　崔浩眼神中爆射出震撼神色。他做梦都没有想到，郑家三长老竟然卷走郑家那么庞大的资产。而他派人接管郑家财产，已经调查的比较清楚，但现在看来，还是有着太多的遗漏。

　　“大长老，我亲自盘点，并且派人把所有的资产全部变成咱们崔家名下。等处理妥当，我会亲自把各处房产证书，放进天道堂，由你们负责保管。”

　　大长老笑道：“一切听从家主的安排。”

　　崔浩说道：“如果没有什么事情，你就先去忙吧！我还需要考虑些事情。”

　　大长老恭敬点头，随着他的离开，崔浩的目光落在议事大厅厅门口。

　　两分钟后。

　　穆图带着楚心兰来到崔浩面前。此刻的楚心兰，神情有些忐忑，毕竟她以前从来没有经历过这种阵仗，没有见识过崔家这种超级大家族无处不透漏着磅礴宏伟的气息。崔家堡，在楚心兰眼中是圣地般的存在，是她以前都不敢奢望仰望一眼的存在。

　　而现在！

　　她来到了这里，并且成为了这里的一份子。这让她有种仿若置身于梦中的不真实感受。

　　“浩哥，暗杀堂什么时候正式组建？”

　　穆图已经打定主意，以后效忠于崔浩，所以他希望尽快的投入到工作中。更希望尽早的取得不错的成绩。

　　崔浩说道：“我需要等等。有一位重要的人物，我还没有找到他。等我过两天，忙完燕都的事情，会带你去找他，找到他后，开始正式组建暗杀堂。”

　　穆图惊讶道：“什么人？这么重要？”

　　崔浩笑道：“这个人的确非常重要。等暗杀堂组建起来后，他将会是你的副手。我希望你能好好的调教他，多教给他一些东西，让他以最快的速度成长，成为将来能够独当一面的厉害角色。”

　　穆图郑重点头：“我会的。”

　　崔浩说道：“去休息吧！我已经让人给你安排住处，就在我居住的别院隔壁，青藤雅苑。另外，你的生活起居，我也让人挑选好佣人，你随时可以过去居住，或者修炼。”

　　穆图说道：“那我先走了，有事你直接叫我。”

　　崔浩看着穆图离开，这才缓缓从椅子上站起，看着表情有些局促的楚心兰，笑着说道：“放松些，以后这崔家就是你的家。我也派人给你准备好了住处，同样是在我居住的别院隔壁，紫荆雅苑。等你用你的行动，证明你的确是一位优秀人才的时候，我会派人把你的父母接到魔都，接到崔家堡。”

　　楚心兰眼睛一亮，重重点头说道：“老板，我一定尽心尽力，执行好您交代的任务。”

　　崔浩笑道：“我相信你。走吧！我带你去见见你的同伴，也是另外一位影堂负责人。不过，你今天应该能够看到一场好戏，那是因为，我还没有成功收服他。”

　　楚心兰眼睛里流露出古怪神色，她实在是想不通，崔浩身为联邦十三大家族之首，联邦第一世家的家主，挑选人才的手段，竟然都是这么奇葩！

　　而且！

　　他凭什么认为，他挑选的人才都是值得信赖的？


第三百八十六章 新的生命

　　青云阁后面占地9000平米的大四合院，既有北方四合院的豪放大气，又有江南园林的钟灵娟秀。磅礴的建筑，古色古香的亭台楼阁，小桥流水，枯藤老树。南北地域的两种建筑风格，完美融合，展现出独特的庄园气息。

　　朱红色大门，凸出的虎首龙身，在祥云片片中栩栩如生，生灵活现。

　　浑身衣衫褴褛，蓬头垢面，双手互相插在衣袖中，如同乞讨老丐般蜷缩在大门口的桑榆树下，又似望夫石般眺望远处的燕无魂，目光呆滞，真若丢失了灵魂似地，在匆匆流逝的时间中，损耗着现有的生命。

　　他痛苦！

　　他迷茫！

　　他眼前的世界，根本就没有任何颜色，灰暗的线条组成的世界，仿佛整个空间只剩下无尽的虚无。有时他想要痛哭流涕，却发现泪已干；有时他想放声大笑，却发现声无鸣音；有时他想哀叹生命的悲伤，却发现心潮堵塞；有时他想细语呢喃，却发现无魂之人，犹如燃灯熄灭，最终只剩那一缕袅袅的青烟。

　　他不哭不笑不嚷不闹，是因为他没了灵魂；他不吃不喝不眠不休，是因为他没了活下去的理由。

　　败军之将知耻而后勇，愈败愈战，愈挫愈勇。

　　而他！

　　却觉得一败涂地，永无翻身之日。因此，他灰心丧气，他斗志全无，他浑浑噩噩的沿着奈何桥，踩着阴阳路，即将喝着到孟婆汤，踏过那片无根水。

　　亭亭玉立，含苞待放的花季少女，蹲在搬来不久的木墩上，托着下巴，用那秀气十足的眼眸，在那散发着一丝恶臭味道的燕无魂身上徘徊。那眼神中，流转着的是好奇和惋惜。

　　忽然！

　　她的目光转移到远处，顿时亮了起来。

　　矫健的身姿飘然而起，轻盈如行云流水般冲到从远处走来的两人面前。那张俏丽的小脸上，浮现出灿烂笑容，喜悦地叫道：“哥，你终于回来了！我想你了。”

　　兄妹之间的拥抱，让崔浩连日来厮杀积郁的杀气，如同艳阳下的积雪缓缓融化。

　　“听说，家族之战。你偷偷摸摸的冲上了东北城墙？还亲手杀了一个敌人？”崔浩松开崔莺，脸上挂着淡淡笑意问道。

　　崔莺脸上的笑容一僵，连忙缩了缩脑袋，然后便露出撒娇模样的娇憨笑容，挽住崔浩的胳膊，憨笑道：“哥，是爸说的，雏鹰庇护与苍鹰羽翼之下，永远无法展翅高飞，永远无法做到鹰击长空，翱翔于万里苍穹。”

　　崔浩并没有责怪崔莺的念头，只不过在他心里，暗暗有些自责。他就这么一个亲妹妹，当初郑家和王家大批强者来犯的时候，万一她有个闪失，他会痛苦死的。

　　要找些保镖暗中保护她啊！

　　这个想法从崔浩脑海中一闪而逝，随即他便笑着说道：“小妹，你说的不错。其实我也不希望你做一个温室里的花朵，只有经历过真正的生死搏杀，才能积累战斗经验，成为高手中的高手。不过，想要战斗，想要成为强者，经历生死搏杀还是不够的，你必须要努力提升实力，早日把修为境界提上去。”

　　崔莺欣喜道：“谢谢哥，我知道你宠我，但不会溺爱。我一定会努力修炼的。”

　　崔浩含笑点头，他的目光移动，落在浑身邋遢，目光呆滞的燕无魂身上。轻轻拍了拍崔莺挽住他的那只手，示意她松开自己后，举步走到燕无魂面前。

　　“知道你叫什么吗？”

　　崔浩刚刚每走一步，脸上的笑容便收敛几分。当他站在燕无魂面前后，已经是面无表情。

　　燕无魂干瘪的嘴唇嚅动了几下，他的目光终于缓慢的移动，移动到崔浩身上，随即一抹自嘲神色浮现，用那极其嘶哑的声音说道：“既知我是无魂之人，何须多此一举相助。既不是虚伪之人，又何必明知故问。”

　　崔浩冷笑道：“你想玩自暴自弃的游戏？想玩文字锋机？”

　　燕无魂收回目光，再次蜷缩了下身体，眼观鼻鼻观心，摆出一副爱答不理的模样。

　　楚心兰来到崔浩身边，她的眼神中带着浓浓的惊讶，开口询问道：“老板，您说的那位……我的搭档，不会就是他吧？”

　　崔浩说道：“没错，就是他。”

　　楚心兰苦笑道：“能不能换个人？他……”

　　崔浩抬手打断楚心兰的话，看着燕无魂寒声说道：“负你的女人，我去替你毁掉；叛你的兄弟，我去帮你杀了。说，你还有什么要求？”

　　燕无魂猛然抬头，他的眼神中爆射出一团森然寒光，缓缓吐出几个字：

　　“用不着。”

　　崔浩冷笑道：“没想到，你还是个情种。你是放不下那个能和你共苦，却不能和你同福的女人吧？哼……我突然想起一句话：眼睛为你下着雨，心却为你撑着伞。很久很久之前，有一个人告诉我这句话的时候，他已经有了灵魂。”

　　“眼睛为你下着雨？心却为你撑着伞？”

　　燕无魂呆呆念叨着崔浩这句话，反反复复十几遍，这才再次沉默下来。

　　崔浩转头看向楚心兰，问道：“我接下来说一句话，就能赐予给他新的灵魂，让他成为我的得力助手，你的最佳搭档。信不信？”

　　楚心兰看了看燕无魂，又看了看满脸自信的崔浩，沉默了许久后，说道：“我不信。”

　　是的！

　　她不信！

　　因为她已经听出眼前邋遢男人的故事，她清楚的感受到，他的确像是丢了灵魂似地，剩下的只剩下一具行尸走肉，一具空壳而已。

　　她不相信崔浩凭借着一句话，就能让这个男人活过来。

　　崔浩笑了，笑容中布满阳光，充满灿烂。他一脚踢在燕无魂肩膀上，把他踢得摔倒在冰冷的水泥地上，这才缓缓蹲下身子，说道：“我是好人，我可以好事做到底，杀了你，把你送上黄泉路。有句话说的好：早死早投胎。或许……我说的是或许，或许你的下辈子，不会像现在这么悲催。但是，在我杀你之前，我想问你一句，如果你能回答上来，我立即拔刀杀你。听好了：你死了，你那半身不遂的年迈老母亲怎么办？你那嗷嗷待哺的女儿怎么办？”

　　说完！

　　崔浩缓缓起身，舒舒服服的伸了个懒腰，朝着崔莺和楚心兰招呼道：“行了！咱们进去吧！”

　　楚心兰呆呆问道：“完了？”

　　崔浩耸了耸肩膀，轻笑道：“完了！”

　　楚心兰怔怔看着崔浩走向院门的背影，看着仿若趴在地上，一动不动的燕无魂，犹豫了片刻，她转身朝着崔浩追去。没有迈动脚步的是崔莺，她眼睛里闪动着好奇神色，朝着后面退出十几步，跳上一座石狮子，直接在上面盘膝而坐，拖着下巴打量着燕无魂。

　　她来兴趣了！

　　她很想很想看看，哥哥的那番话，能不能重新赋予这个邋遢男人全新的灵魂？能不能让他重新活过来。虽然……她也不相信哥哥仅仅凭借着一句话，就让这个活死人活过来！

　　趴在地上，如同死人般的燕无魂，虽然面无表情，但他心中却如同掀起了万丈浪潮，崔浩的那两个问题，让他的心脏狠狠的抽搐着，针扎似地疼痛，让他感觉呼吸不畅。

　　是啊！

　　自己可以自暴自弃，甚至可以去死亡。

　　可是……

　　瘫痪的年迈老母亲怎么办？嗷嗷待哺的女儿怎么办？那个狠心的女人，跟着自己最好的朋友跑了，而且还卷走了自己所有的资产，让自己成为了一穷二白的困难户。难道自己也要像她们似地，做一个狠心的男人？对生养自己的慈母不闻不问？对自己的亲生骨肉不管不顾？

　　不！

　　绝对不能这么做！

　　自己是个男人，自己有义务照顾母亲，有责任抚养女儿。自己死不要紧，但她们绝对不能陪着自己死。自己绝对不能把她们唯一的指望，唯一的活路给断了……

　　燕无魂的心越来越冷，就像是万年的寒冰冰封。可随着寒到极限，一丝暖意从心底最深处滋生，就这一丝暖意，如冬去春来的第一片新芽破土而出，在思绪连绵中茁壮成长。最终，破开那寒冷的冰封，在纹路蔓延的寒冰变得支离破碎后，他活了。

　　新的生命，新的灵魂。

　　他的身躯在地上轻轻蠕动了一下，然后双臂用力，双手按在地面。在目光为之一凝，表情从惊讶到震惊，再到瞠目结舌的崔莺注视下，缓缓坐起，然后站起。

　　“呼……”

　　一口浊气，从燕无魂口中呼出。

　　此时此刻，他才重新打量起周围的环境，他虽然在这里生活了好几天，但他却根本不知道身在何方，不知道这几天出现在他面前的一些人，到底是什么人。

　　“带我，去见他。”

　　燕无魂的声音还是那么嘶哑，仿佛连日来的饥渴，破坏了他的嗓子。

　　崔莺瞪着大眼睛，不可思议的看着燕无魂，当她从石狮子上跳下来后，呼吸急促地问道：“你……你真的活过来了？”


第三百八十七章 崇拜的眼光

　　雕梁画栋的亭台楼阁，小桥流水的园林风格，宛若新世纪的主题公园。而这公园里的盛景，便是花团锦簇，姹紫嫣红。那片草长莺飞，蝶舞蜂鸣的路边石凳上，崔浩如老僧入定，盘膝而坐，闭眸不语。

　　身穿休闲服，戴着鸭舌帽，浑身透露着青春气息的楚心兰，面色惊疑不定。她那双眼睛里，一道道波纹状光芒流转，粉颈扭转，目光时不时的朝着来时的路扫视。她知道开始，知道过程，她更想知道的是结局。是那个邋遢男人会不会重获新生，出现在老板面前？

　　不知过了多久！

　　崔浩的耳朵抖动了几下，随即他的双眼睁开，璀璨光芒渐逝，平静的话语在楚心兰耳畔响起：“送你一句话：不管身在何处，不论祸福旦夕，一定要心如磬石，波澜不惊。”

　　楚心兰的表情变得严肃起来，恭恭敬敬说道：“老板，我记住了。”

　　崔浩淡然点头，目光投向远处那条笔直的园林小路尽头。在那里，崔莺迈着轻松快乐的步伐，像个自由的精灵，甚至她那甜美的声音，哼出来的是婉转优美的歌曲音符。在崔莺身后，身躯已如苍松般挺得笔直，脏兮兮脸庞上挂着刚毅神色的燕无魂。

　　“他……他真的……”

　　楚心兰顺着崔浩的目光，当她看清楚远处小道尽头的那道身影后，眼神中爆射出难以置信的光芒，震惊滋味如潮水般在心中涌动。

　　怎么可能？

　　他怎么朝这里走来了？还有他的眼神，之前明明是布满死灰，毫无生机可言。可此时，怎么精光闪烁？还有坚毅的神韵流转？

　　“哥，大个子活过来了！”

　　崔莺挂着甜甜的笑容，来到崔浩身边，和他并肩坐下，顺手挽住崔浩的手臂。

　　崔浩没有说话，他的目光充满平静。燕无魂的到来，以及他活过来的情况，并没有给他带来丝毫的意外。因为他懂燕无魂，知道他的软肋在哪，并且还拥有着绝对的杀手锏。老母亲，女儿，就是他的命门所在。

　　“你……是谁？”

　　燕无魂站在了崔浩面前，他的嘴唇嚅动了几下，用那嘶哑的声音问道。

　　崔浩平静说道：“联邦第一世家，崔家家主崔浩。”

　　崔家？

　　崔家家主？

　　燕无魂心中一震，眼神中爆射出震惊光芒。

　　他从院门口来到这里的路上，心中反反复复想过无数种崔浩的身份，却做梦都没有想到，救了他，并且赐予他新生命的年轻人，竟然是大名鼎鼎的崔家家主崔浩。最近几天，魔都出现的新闻，饶是他每日醉生梦死，心如死灰，依旧听说过一些。更知道崔家击溃来犯之敌，灭掉郑家，重创王家的事情。

　　“你……”

　　燕无魂张了张口，却不知道自己该说些什么！感激的话？他很清楚对方并不需要。

　　给他些谢礼？

　　这个念头在燕无魂脑海中一闪而逝，随即内心中便是一阵自嘲。对方可是联邦第一世家崔家家主，人家资产千万亿，哪里会稀罕自己的谢礼？而且自己现在已经成了穷光蛋，拿什么值钱的玩意做谢礼？

　　崔浩问道：“我想知道，你是不是真的活过来了？”

　　燕无魂神情一禀，认真点头说道：“是！”

　　崔浩再次问道：“那你的姓名叫什么？”

　　“燕无魂！”

　　燕无魂不假思索地说道。

　　他清楚，这个名字是崔浩给他起的，而他认为自己是再获新生，以前的名字已经随着那悲惨的命运随风飘逝，和自己再无干系。

　　崔浩沉声说道：“我救了你，并且赐予你新生，你想报答我吗？”

　　燕无魂重重点头，说道：“想报答。”

　　崔浩满意点头，脸上终于浮现出几分笑容，说道：“既然想报答，就用你这一生来报答吧！我需要你为我办事，为我工作，成为我最重要的左膀右臂。没问题吧？”

　　燕无魂沉默了，他脑海中不断翻腾着各种念头。经过一番天人交战，他那犹豫的眼神再次变得坚定起来，用联邦通用的效忠动作，右拳紧攥，放在左胸口处，郑重说道：“我这条命是您给的，我就用余生报答您。以后您的命令，对我来说就是圣旨，我唯命是从。”

　　站在一旁的楚心兰，瞠目结舌的看着事情的演变。

　　这……这就是结局？

　　这个男人的命运，就这么被老板掌控？就这么轻易的攥在手中？

　　楚心兰看向崔浩的眼神，已经完全的变了。那眼神中有震撼，还有浓浓的敬佩。她发现，眼前这个年龄比自己还小的年轻老板，不管是心智还是手段，都厉害的令人战栗。

　　崔浩含笑点头，起身说道：“隔壁的绿竹雅苑，将是你的住处。我已经命人收拾好那里，随时可以入住。去洗漱干净，换身干净衣服。然后吃点东西，便去把你母亲和女儿接过来吧！崔家堡，以后就是你们的家，也算是你和以前划上句号。”

　　燕无魂心中一震，顿时恭敬说道：“是，老板。”

　　崔浩对着身后的沉声说道：“夜幽，出来见人。”

　　随着崔浩的声音落下，远处的树丛中，一道鬼魅般的身影骤然而至，恭恭敬敬出现在崔浩面前，对着崔浩行礼之后，他才看着燕无魂说道：“属下夜幽，从今以后是您的影子。负责保护您的安全，为您解决力所能及的事情。”

　　燕无魂呆了呆，当他发现又有一位年轻女子，闪电般出现在楚心兰身后，向崔浩行礼后便沉默不语。顿时，他好奇的看向崔浩，想要解开心中的迷惑。

　　崔浩说道：“夜幽，崔家先天九层高手，以后会像你的影子一样，时时刻刻陪伴在你身边。她是夜影，是楚心兰的影子。从今天起，我不管你们以前修为境界如何，开始全力以赴修炼。我会提供给你们大量的修炼资源，包括普通营养液，高级营养液，顶级营养液。另外，以后崔家整个情报网络，在你们学习后通过考核，将全部交给你和楚心兰。也就是说，楚心兰将会是你的搭档。”

　　燕无魂惊骇说道：“您真的那么信任我？”

　　崔浩瞟了眼楚心兰，沉默不语。

　　楚心兰明白了崔浩的意思，开口说道：“我是楚心兰，也是你以后的搭档。老板曾经说过，用人不疑，疑人不用。他相信咱们，有他相信的理由。”

　　燕无魂看着崔浩，他心底突然滋生出一股“士为知己者死”的冲动。他不知道，这种冲动楚心兰也有过。

　　“老板，我一定竭尽全力。”

　　崔浩含笑点头，说道：“楚心兰，你去帮燕无魂把他的家人接过来吧！你们之间，好好熟悉一下，等你们磨合期过了，我相信你们会认可对方，成为最佳搭档。”

　　“是！”

　　楚心兰恭敬点头说道。

　　她没问老板凭什么这么说，因为他相信老板这么说，一定有他这么说的理由。在她心中，老板已经不能以常人来看待，他不像是一个年轻人，反而像是一个充满睿智的圣者。

　　日落西山，红霞漫天。

　　崔莺亲昵的挽着崔浩的胳膊，脸上挂着崇拜神色，带着撒娇的口吻说道：“哥，你真是太厉害了。一句话就赐予燕无魂一条新生，几句话就收服一位忠心耿耿的手下。还有你的决定，要把咱们崔家的整个情报网络，都交给他们两个搭理，这魄力真是太强悍了。”

　　崔浩抬手，用手指在崔莺鼻梁上刮了一下，笑着说道：“不是我魄力强，是因为我对他们有着足够的了解。我是崔家家主，就要为整个崔家负责。三思而后行，我如果没有十足的把握，都不会做出这么大的决定。倒是现在，我真的很享受你崇拜我的眼神，就这样，对对对……这模样不要变，让我多享受一会。”

　　崔莺哭笑不得的看着崔浩，撒娇道：“哥，你讨厌……”

　　“哈哈……”

　　晚饭后。

　　崔浩没有留在崔家堡，而是带着穆图驱车赶往海滨科技城。如今浩思集团的生意蒸蒸日上，喜讯不断传来，这令崔浩非常满意。不过，他更满意的是，胖子把撒哈拉之眼周围的土地，全部购买下来。当然，为了掩人耳目，他还在另外几处地方，进行了大片面积的购买沙漠土地。

　　海滨科技城最东面靠海地段，那栋八层高楼门口，即便是夜幕笼罩，黑夜来临，但进进出出的人员依旧是络绎不绝。大量思浩集团的员工，正在齐心协力搬着东西，从大楼里走出来。

　　“老大，你们来了！”

　　胖子早在半个小时前，就接到崔浩的电话，得知他要过来，所以已经在大楼门口等候。同时等候的还有浩思集团董事长助理林晓燕，以及胖子的老婆雪儿。

　　崔浩缓缓点头，目光从林晓燕身上扫过，随即看向雪儿，淡笑道：“弟妹，很久不见，变得比以前更漂亮了！”

　　雪儿娇笑道：“BOSS你可真会说话，欣赏水平也足够高。胖子就不行了，他竟然说我打扮的花枝招展，是卖弄……可气人了！”

　　“呵呵……”

　　崔浩干笑几声，没有接这茬。人家两口子的事情，他才懒得搀和。


第三百八十八章 游戏大亨

　　崔浩的观念是：用人不疑，疑人不用。胖子是他的兄弟，他既然选择了胖子，就把思浩集团这部分生意完全放手的交给胖子。所以，现在浩思集团的经营状况，他仅仅知道些大概，具体情况并不了解。而且，因为宇宙中那支神秘的星际舰队，正在朝着地球开进，所以他关心的重点，更是放在了实验室里的科研成果方面。

　　“胖子，给我说下公司情况。”

　　崔浩一边朝着大楼里面走去，一边开口说道。

　　胖子紧随身侧，说道：“老大，咱们还是先说说兄弟游戏这一块吧！凭借着你给的创意，咱们兄弟游戏研发的各种游戏，都是空前火爆。就比如半个月前内测结束，正式开放的‘航海通关’游戏，幸亏有智能光脑成为了主服务器。否则的话，咱们机房最少要增添好几台超级服务器，才能够承受众多玩家的同时游戏。而这款游戏，注册账户已经达到了一亿两千万，而同时在线最高的数据，再是四千三百万。”

　　崔浩停住脚步，他的眼神中流转着惊讶神色，说道：“如果我没有记错。想要玩这款游戏，一共两百四十八关，每一关都要充值开启关卡吧？而且，在游戏进行中，很多地方都需要花钱充值，才能够获得好的装备，好的道具，以及快速升级冲关。”

　　胖子竖起大拇指，点头赞叹道：“老大，你果然是博闻强记的典范啊！没错，半个月的时间，你才咱们这款游戏的收入是多少？十七亿六千多万。而且这个数目正在以令人瞠目结舌的速度翻增。如果我判断的不错，如果照着这种良性趋势发展下去，用不了一年半载，你就成了真正的游戏大亨。”

　　游戏大亨？

　　崔浩哑然失笑。他对自己的创意，还是非常自信的。因为他那些创意，绝大多数都是来自上一世的后期年代。也算是剽窃来的创意。另外，他还在遗迹中得到一些资料，那些资料上面，有几种小游戏的方程式。经过编程，调整，和地球科技相融合，最终能够带给那些开发游戏的研究人员很多灵感。

　　“这么说来。咱们现在很有钱？”

　　崔浩似笑非笑的看着胖子问道。

　　听到这个问题，胖子的面色垮了下来，有气无力地说道：“有钱？咱们现在穷的，都快要当裤子了。联邦银行咱们贷款五百亿，大中华银行，咱们贷款三百亿，欧洲银行，咱们贷款两百亿。还有其它几家银行，全部加起来，咱们现在一共欠了银行一千四百亿啊！另外，虽然咱们日进斗金，但现在为止，咱们浩思集团账面上的流水资金，还有十多亿之外，已经没钱了。”

　　崔浩震惊道：“钱呢？”

　　胖子苦笑道：“咱们在撒哈拉之眼周围的沙漠土地购买方面，就整整花费了八百亿巨额数目，而在其它几处沙漠深处购买的土地，也足足花掉一千四百亿，这种巨大投资，都快把咱们给掏空了。另外……实验室里的实验，资金消耗也是一笔恐怖数目，其中很多种珍贵矿产，以及珍稀金属，特殊物质，更是价值连城。雪儿那里有个账本，记载着咱们实验室从成立到现在的所有花费。”

　　雪儿报出一个数据：“六百四十八亿七千多万。”

　　“嘶……”

　　饶是崔浩对金钱的概念不强，但听到这几项花销，依旧忍不住倒抽了一口凉气。

　　崔浩猛然间想起一件事情，立即询问道：“假死剂的研究怎么样了？有没有突破性的进展？”

　　胖子咧嘴笑道：“就等着你这次过来，向你汇报这个情况了。经过药物科研室里众位科研专家夜以继日的研究，再加上你提供的那些外形科技资料。已经研发出来，并且，经过反复试验，已经没有了副作用。现在研制的假死剂，已经储存起来两百支。”

　　崔浩沉声说道：“二十四个小时内，生机全无，但身体不会腐烂，根据温度的高低，出现不同程度的表现，就像是真正的尸体一样，高温天气中会出现尸斑，低温天气中则是呈现出死灰色。”

　　崔浩眼底爆射出一团精光，沉声说道：“再生产一千支假死剂，便暂停生产。所有数据资料整理好，送往崔家堡天道堂，包括那一千支假死剂。另外，那两百支假死剂，准备动用吧！在未来的几个月之内，我需要整个联邦最顶级的科研专家，从这个世界上消失，然后被秘密带到咱们这里。”

　　站在一旁的穆图，眼神中爆射出强烈的精光，他警惕的扫视了四周几眼，发现周围没有特殊情况，才压低声音说道：“浩哥，这件事情交给我来做如何？”

　　崔浩笑道：“我今天带你过来，就是等着你自动请缨呢！这样，我把金鹰组和血鹰组调派给你，再让项天带着银盾保安公司的高手辅助。等你跟我从彭城回来后，就立即开始展开计划。我会派人把整个联邦最顶级的科研人员调查清楚，拟定出一份详细名单。咱们不是绑架，在发出邀请后，必须要得到他们的同意。”

　　穆图点了点头，眼神中流露出几分激动神色。他意识到，崔浩的这次计划非常重要。他能够放心的交给自己，这证明他对自己有着绝对的信任。

　　崔浩说道：“胖子，继续说。”

　　胖子笑道：“老大，根据你和联邦军方签署的智能光脑方面的合同，已经正式起效。军方下了数量很大的订单。另外，智能光脑的生产，已经开始大批量生产。预计半个月之后，咱们就能够储存大量货源。我正等着你下达命令，把智能光脑问世的消息宣传出去。”

　　崔浩问道：“我之前让你拟定的合作名单，拟定出来了吗？”

　　胖子点头说道：“已经拟定出来了。和咱们通讯器的代理情况一样，这次一共挑选出十二家大型集团公司。其中一家属于欧洲区冯家的集团公司，还有一家属于兰陵萧家。不过，他们的销售地点不在大中华区。”

　　崔浩点头说道：“算他们萧家识相。大中华区的代理销售，必须由咱们自己公司掌控，这份大蛋糕谁都不能夺取。对了，我和萧家谈的那份股份转让合同，他们萧家签署了吗？”

　　胖子摇头说道：“还没签署。”

　　崔浩笑道：“既然还没签署，那就不用签署了。我相信他萧家会乖乖放弃的。先不说这个了，郑家和王家在这魔都海滨科技城，竟然有三栋科研大厦，真是出乎我的意料。让人抓紧时间搬吧！好的工作环境，还是能提高一些工作效率的。”

　　随即。

　　崔浩和穆图，跟着胖子夫妇，以及林晓燕赶到科研室，从科研室的主要科研教授姜承口中得知，各项科研进展顺利，只是科研室的人手不足，好几项比较重要的科研项目，都被迫停了下来。

　　“老板，我们在研究那些科研资料的时候，发现一种奇怪的数据，这种数据我们研究到现在，都没有丝毫的头绪。那些外星科技中，所有重要的科研数据，都有特殊的标记注明。这些奇怪的数据，也有特殊标记注明。所以我们推断，它的内容很重要。”姜承从超级智能光脑中的虚拟屏幕上，调出一组组特殊的标记，然后郑重说道。

　　崔浩眉头一扬，他的目光从那些数据上面扫过，静静观看了好几分钟，他才苦笑着摇头说道：“你们都搞不懂，我这外行就更不行了。再等等吧！等到联邦大批顶级科学家到来，或许有人能够破解出，这些数据到底是……”

　　他的话突然戛然而止，因为随着虚拟屏幕上的页面滚动，其中一个页面上的一排排文字符号，被他清楚的看到。他学会了星际通文语，也学会星际通用文字，而那排文字翻译成汉语，便是一排排药材名称。上面大量药材名称，他从来没有听说过，但少量的药材名字，他却知道，比如：灵芝，雪莲，朱果……

　　“老板，怎么？”

　　姜承神色一动，连忙询问道。

　　崔浩沉声说道：“如果我猜的不错，这些数据是药材方面的内容。我精通星际通用语，这个页面上的文字符号，翻译成咱们的汉字，便是大量的药材名称。”

　　姜承迷惑道：“难道是和药物有关的外星科技？”

　　崔浩摇头说道：“我看不明白。这样，我这两天有重要的事情，需要离开一趟。等我回来后，便组织人手，成立药物实验室，专攻这些奇怪数据。现在，咱们在科技方面有着巨大的进步，但在药物和医疗方面，却没有多大的进展。说不定，这就是咱们在医疗方面需要的重要东西。”

　　胖子连忙说道：“老大，让我来做吧！”

　　崔浩摇头说道：“你还有更重要的事情要做。胖子，我给你十天时间，十天之内，你必须给我找到智商足够高，而且可以保证对咱们绝对忠诚的老师。记住，数量不要多，五十人足够了。”


第三百八十九章 吃了我的给我吐出来

　　胖子迷惑道：“老大，你让我找老师做什么？”

　　崔浩沉声说道：“随着咱们地球的科技水平不断突破，将来势必能够和宇宙中其他高级文明接洽。我需要五十位足够忠诚的老师，让他们以最快的速度学会星际通用语，以及星际通用文字。然后，让他们负责五十个小组，成立教学班，把我教给他们的知识，以最快的速度教给更多的人。姜工，你也抽出些时间，带着实验室里的重要科研人员，和那五十位老师一起学习。想要破解这些外星科技，就必须要精通联邦通用文字。”

　　姜承精神一振，顿时点头说道：“是，我会精心挑选，带着他们认真学习。”

　　半个小时后。

　　崔浩等人离开实验室，来到研究大楼的外面。站在大门口，崔浩的目光落在林晓燕身上，缓缓说道：“你身为我的助理，平时工作应该不怎么忙吧？”

　　林晓燕没想到崔浩会给她说出这番话，迟疑片刻后，她点头说道：“的确不忙，甚至可以说是轻松。”

　　崔浩说道：“胖子，雪儿，给你们两个月的时间，我需要一位能够在我不在的时候，帮我处理重要文件的商业精英。两个月后，我有重要的工作安排给她。”

　　胖子和雪儿带着异色看了看林晓燕，纷纷笑着点头。

　　林晓燕怔怔看着崔浩，突然间她意识到，恐怕自己要成为崔家真正的高层管理人员了。也就是说，以后的自己，恐怕要打上崔家的标签，甚至是……崔浩的标签。

　　夜色朦胧。

　　一辆金色劳斯莱斯幻影快速行驶在宽阔平坦的公路上，即便是被誉为不夜城的魔都，在晚上的时候，车辆相对于白天来说，都减少很多。

　　车内，崔浩拿出通讯器，拨通一组通讯号码。

　　江南市，萧家庄园。

　　充满古典风格的书房里，烟雾缭绕，每个角落都充斥着刺鼻的烟草味。身为萧家家主，萧问山手指缝隙中夹着燃到一半的香烟，眉头微皱，怔怔看着面前桌上的笔墨纸砚发呆。

　　魔都之战。崔家堡防御，萧家损失极其严重，可以说，萧家一半的力量，都在那一战中损失掉。如今的萧家，在战斗力方面来说，已经暴跌一大截。

　　他想不通，为什么郑家和王家联军，攻打的位置会是崔家堡东北方向的城墙？为什么崔浩偏偏是带着好心，让他们萧家去防御崔家堡东北方向的城墙？

　　他想思考清楚，崔浩是精于计算？还是无意为之？

　　“铃铃铃……”

　　通讯器发出的铃声，把他从呆滞中惊醒。

　　萧问山带着几分烦躁情绪，伸手抓过通讯器，当他看清楚屏幕上的来电显示后，顿时眉头皱的更紧，犹豫了一下，这才按了下接听键。随着崔浩的虚拟影像出现在他面前，开口问道：“崔浩，你找我？”

　　崔浩说道：“萧老，首先，我代表崔家向你们萧家战死的族人表示哀悼。我已经派人赶往萧家，每一位战死的萧家族人，他们的家人都会得到五百万的补偿费，算是我崔家的一点心意。也希望萧老您不要拒绝。”

　　萧问山眯起双眼，审视了崔浩几眼，这才挤出几分笑意，缓缓说道：“如此，多谢崔家主了。”

　　崔浩说道：“萧家主，咱们人情归人情，生意归生意。接下来，我想和你谈一笔生意。你觉得对你们萧家怎么划算，你便怎么决定。”

　　“你说！”

　　萧问山面对崔浩，不由得产生几分紧张感。

　　崔浩说道：“这次咱们联合破敌，萧家损失惨重。我想，萧家主因为产生了无奈感，因为凭着现在的萧家实力，根本很难获得联邦各方势力的认同，晋升为联邦十三大家族之一。况且，萧家想要早点恢复元气，只有成为联邦十三大家族之一，才能够获得更多的资源，获得更多加速萧家发展的条约。没错吧？”

　　萧问山说道：“没错！”

　　崔浩继续说道：“萧家主，浩思集团旗下通讯器这一块的盈利，转让出百分之十的股份。这件事情你一定没有忘记吧？我要和你做的买卖，就是我可以保证，除了我崔家和冯家之外，联邦军方也会投你们萧家成为十三大家族之一的赞同票。而我则收回那百分之十的股份。这笔买卖，你考虑一下。”

　　联邦军方？

　　萧问山精神一振，眼神中爆射出一团精光。

　　他心里，如同超级电脑的运转速率，疯狂的思考着，权衡利弊。浩思集团旗下的通讯器这一块，绝对是巨大的利益，几年之内，甚至极有可能给他萧家带来几十亿，再或者是几百亿的利益。而成为联邦十三大家族，萧家就获得了快速发展的资格证，在联邦顶级势力分配的利益，以及方方面面的名额敲定方面，他们萧家就能够得到更多。

　　怎么选？

　　沉默许久后，萧问山抬头看向眼前崔浩的虚影影像，沉声说道：“你们三家，远远不够。四家，最少是四家，我便同意你的这笔买卖，放弃那百分之十的股份收益。”

　　崔浩笑道：“好吧！那我保证，燕京王家，也会同意萧家成为联邦十三大家族之一的。”

　　王家？

　　萧问山呆了呆，随即差点抬起手，狠狠给自己一巴掌。

　　自己怎么那么蠢啊！王家虽然没有别灭掉，但他们家族这次损失也极其严重，就算是自己萧家借着崔家狐假虎威，震慑他王家，恐怕王家都会答应吧？

　　可是！

　　现在崔浩却先提了出来，自己就算是反悔，都没有了反悔的可能了。

　　萧问山苦笑着摇了摇头，叹道：“好吧！你赢了。我会立即派人把那份合同送回去。另外，希望你们崔家，以后能对我萧家多多关照。”

　　崔浩笑道：“萧家主，你会为你的决定庆幸的。”

　　通讯结束。

　　萧问山把那即将燃尽的烟头熄灭，然后又点燃一颗，倚在椅子上眯起了双眼。他现在已经确定，崔浩当初来到江南市他萧家，都已经打定主意，那百分之十的通讯器股份，是不会白白送给他们的。他的如意算盘，原来在这里。

　　好心机，好手段啊！

　　萧问山眯起双眼，喃喃自语道：“希望，崔家堡防御，让我萧家族人防守东北方向，结果遭到郑、王两家猛攻的，不是你算计到的，否则……”

　　他没有说下去，因为那结果，太恐怖了！

　　金色劳斯莱斯幻影，平稳的行驶在公路上，两旁的建筑物不断倒退。崔浩收起通讯器，嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑意尽展无余。

　　坐在崔浩身边的穆图，眼神中带着浓浓的敬佩神色，竖起大拇指说道：“服气，我算是彻底的心服口服。前前后后，所有的事情你的计算在内。素闻萧家家主萧问山，是个老奸巨猾的老狐狸，却没想到不断的被你算计，不仅他萧家付出惨痛的代价，就连从你这里得到的好处，最终都鸡飞蛋打。”

　　崔浩哑然失笑道：“我说穆图，别形容的这么夸张好不好？什么叫鸡飞蛋打？他萧家也得到了好处不是？联邦十三大家族之一的地位，整个联邦可是有无数个家族虎视眈眈的盯着，他们可都想获得这个名额啊！”

　　穆图苦笑道：“他萧问山聪明一世，却糊涂一时。难道现在他还不明白，虚名并不会让他萧家获得多大的好处。相反，他萧家横空出世，如果有着绝对的实力，那到也罢！可他们家族本来就没有资格成为联邦十三大家族之一，现在又损失惨重，这种情形下，可是会成为无数人的眼中钉肉中刺。”

　　崔浩笑道：“当局者迷，旁观者清。联邦十三大家族的位置，已经成了萧问山心中的魔障。他总是以为，只有获得这个位置，才能够让联邦各方势力重视，在以后的利益分配中，才能够得到更多的好处。可他哪里知道，即便是联邦十三大家族，互相之间的勾心斗角，暗中角逐，也是非常严重的。资源，名额，好处，并不是这么容易拿到的。”

　　穆图徐徐吐了口气，眼睛里带着异色，看着崔浩问道：“能不能问一句，你到底多大年纪？你不会是返老还童的产物？表面上看是二十来岁，其实是个活了几百年的老妖精吧？”

　　“我去……”

　　崔浩翻了个白眼，然后对着穆图竖起中指。

　　穆图放声大笑，通过崔浩这个动作，他认定崔浩绝对不是活了几百年的老妖精，因为老妖精绝对做不出这么幼稚的动作。

　　“我突然感觉浑身筋骨不太舒服，我看你挺精神的，笑声中气十足。要不，你陪我好好的练练？活动活动筋骨？”崔浩似笑非笑的看着穆图说道。

　　“呃……”

　　穆图面色一僵，随即把脸转到车窗外，故意装出没有听到崔浩说话似地。

　　崔浩淡淡一笑，同样把目光转移到车窗外，低声说道：“明天……明天就去找他吧！算起来，他现在应该还在打地下黑拳赛吧？”


第三百九十章 死神

　　随着整个大中华区的经济快速发展，原本贫穷落后的苏北彭城，经济发展也日新月异，势头迅猛。虽然它依旧无法和那些一线大都市相媲美，但在全国各大二线城市的排名，也算是名列前茅。

　　丰城区。

　　林立的高楼大厦丛中，一片茂密的树林郁郁葱葱，把这里点缀成绿色海洋。这里，是被圈起来的凤鸣公园，也是丰城区居民们休闲娱乐的场所之一。

　　树林中的东南角，人迹罕稀，即便这里有不少的室外健身器材，但曾经这里出现过多起抢劫杀人案件，所以很多居民也不愿意到这里来。渐渐地，这里便成了少数人的圣地。

　　比如！

　　今年刚满二十的耶律明浩。

　　“明浩，两千万。今天下午的拳赛，有神秘人整整砸在你身上两千万，如果你能够赢得这场比赛，就能够得到百分之十的奖励，也就是整整两百万啊！雷虎太可恶了，他让你故意放水，输掉这次的比赛，也就是让你失去那两百万的奖励啊！”一位染着黄发，戴着耳钉的三十多岁男子，拳头紧紧攥起，满脸恼怒地说道。

　　在他面前，是一位身材消瘦，身高一米七八左右，稍微有些佝偻的青年。这青年长相普通，侧脸有一道狰狞的疤痕，就仿佛蜈蚣趴在上面一般，看上去有些恐怖。他的黑发乱糟糟的，简直就像是个鸡窝，而他的眉心处，则纹着一个骷髅头，地下拳赛处，他被人称为是死神。

　　他……就是耶律明浩。

　　听着那位三十多岁男子的话，耶律明浩神情一如既往的冷漠，甚至没有任何的表示。他就这样盘膝坐着，那双眼睛始终都是闭着的。

　　男子看着耶律明浩的模样，恼怒说道：“我说话，你听到没有？”

　　“听到了。”

　　耶律明浩缓缓睁开眼睛，终于吐出三个字。

　　男子说道：“你怎么想的？我可警告你，虽然这两百万，能够解决你的燃眉之急，医院可以用这两百万，为你姑姑进行视角膜移植，让她重见光明。但雷虎可是一个心狠手辣的主，如果你不听他的话，他会杀了你。”

　　耶律明浩冷冷说道：“该怎么做，我心里有数。”

　　男子看着耶律明浩的表情，突然心底升起一股不好的预感。他是崔浩的拳赛经纪人，为他打理所有参赛的事情，也是他把耶律明浩引到地下黑拳赛的擂台上，但他可不希望，因为耶律明浩的自作主张，而得罪丰城区鼎鼎大名，权势滔天的雷虎。

　　如果，耶律明浩在下午的拳赛中赢了，那他清楚的知道耶律明浩的结局，也知道自己的结局。那结局，无疑是第二天的凤城河里，多两具血肉模糊的尸体。

　　沉默片刻，男子缓缓说道：“明浩，今天下午的比赛，我就不陪你去了。我今天要出一趟院门，明天晚上才能回来。所以，你自己好自为之吧！”

　　说着！

　　他转身朝着远处走去，连留给耶律明浩说话的机会都没有。

　　耶律明浩冷漠的看着男子远去的背影，他心中和明镜似的，那个男子是怕自己违逆了雷虎的意志，赢了下午的比赛。所以……他要出去避风头。

　　他没有继续劝自己，说明他已经放弃了自己，不管下午的拳赛，自己是赢是输，都和他再也没有一毛钱的关系。

　　“就这么……被放弃了？”

　　耶律明浩的眼神越来越冷，那寒光加重中，慢慢变成缕缕杀机。

　　许久后。

　　他缓缓从怀中掏出一个最为廉价的通讯器，输入一连串号码后，在对方接通，他缓缓说道：“小甜。什么都不用说，什么都不用问，你只需要记住我说的每一句话就行。”

　　“现在，你立即从学校请假，然后以最快的速度回家收拾东西，带着你妈去魔都。从此不要再回彭城市。另外，晚上我会往你账户里汇过去两百万，你用这笔钱，给姑姑做视角膜移植手术。”

　　“不要问我这笔钱是从哪里来的，也不要问我以后会去哪里。如果姑姑问起来，你就告诉她，我去了很远的地方，需要几年才能回来。”

　　“快……”

　　说完，耶律明浩就准备按下结束通话的按键。

　　就在此刻，一道带着急切的声音传出，“表哥，你千万要注意安全……”

　　耶律明浩的身躯微微僵硬了一下，随即毅然按下结束通话的按键。随手，他把通讯器丢在地上，快速站起后，一脚把通讯器踩得粉碎，大步离开。

　　角斗门。

　　位于丰城区最为繁华的中心地段，周围商铺林立，高楼大厦遮天蔽日。宽阔的街道，车辆川流不息，来往的人群络绎不绝。而就在这样的环境中，几家门庭磅礴，气势十足的高档夜总会，就坐落在这里。角斗们，就是这些高档娱乐会所的其中一家。

　　下午一点半。

　　耶律明浩穿过金碧辉煌舞池，走过高档KTV包厢外走廊，从一楼北面通道一直经过花园式院落，无视夜总会里那些在大白天便开始醉生梦死的男男女女，一直来到北楼大门口。

　　北楼，很少对外开放，而每一位来到这里的客人，都会面临八名体格魁梧，神情冷酷的中年大汉检查。任何人想要进入，都必须出示特殊的身份卡。这栋大楼，一共两个门户，前门正大光明，后门则很小，除了两位先天级武者驻守，看上去则冷冷清清，很少有人出入。

　　而耶律明浩，便从这个小门进入，无视那两位先天级武者，在他们忌惮的眼神中，直接走进内部。几分钟后，他便来到四楼的电梯口前，进入电梯后，他按下3的按键。

　　这数字符号，代表的并不是三楼。电梯也不是上升，而是下降。

　　地下三层。

　　除了最中间位置，是一个一百多平方米的擂台，四周全部都是观众席。而在观众席上，此时已经是人满为患，不少人都挥动着手里的纸条，喧闹的过分，即便是和菜市场相比，都毫不为过。

　　观众席四周的上方，则是一间间贵宾室，进入贵宾室的客人，能够透过明净的玻璃，看清楚擂台上的拳赛，而擂台上的拳手，以及下方观众席上的客人，则看不到贵宾室里的任何情形。

　　广播声响起：

　　“距离下注结束，还有十五分钟。所有准备投注的客人，请到窗口下注，获取凭条。”

　　二楼8号贵宾室中。

　　年过五旬，却犹如中年壮汉般的雷虎，手中的两个琉璃球不断旋转，他的五指也不断抖动。而在他身边，坐着一位气质优雅，神情慵懒的贵妇人。这个贵妇人怀中抱着一只纯洁无暇，通体雪白的波斯猫。

　　“姬夫人，您的消息可真够灵通的。昨天晚上才有人联系这里的负责人，要为今天下午的拳赛下注两千万到死神身上，您竟然就这么快得到消息了。雷某佩服啊！不知姬夫人这次，准备下注多少？还准备下注给蝎子？”雷虎淡笑着说道。虽然他的表情看上去很平淡，但他眼神中时不时闪过的敬意，说明这个贵妇人身份地位很高。

　　“雷虎啊！我喜欢这种血腥暴力的拳赛，这你是知道的。两千万的赌注，虽然不是什么大数目，但也能刺激到两位拳手了。相信等会的拳赛，一定非常精彩。你……应该在得到消息后，就立即通知我的。”姬夫人用那软绵绵的声音说道。

　　雷虎心中一震，顿时坐直了不少，苦笑道：“姬夫人，不是我不想通知您。而是……而是姬老大说了，希望您少搀和这种事情。我这是有这心，没这胆啊！”

　　姬夫人微微眯起眼睛，语气也森寒很多：“在外面，的确是他说了算。但到了家里，还是要听我的。你觉得……不能得罪他，就能得罪我了？”

　　雷虎苦笑道：“你们二位，我都得罪不起啊！”

　　“哼……”

　　姬夫人冷哼一声，随即淡淡说道：“给我说说这两位拳手的事情吧！他们之中，你更看好谁？”

　　雷虎正色说道：“我不敢断定谁强谁弱，我只能为您分析他们的拳赛表现。蝎子，角斗们赛场上的战神，在这里两年多的时间，参与了三百二十六场拳赛，赢了二百九十场，输掉六场，平局三十场。可以说，他能活到现在，已经是个奇迹。他的修为，如今已经是先天六层，出手狠辣，如果不是我强烈要求，恐怕每一位被他打败的对手，都会惨死在他手中。不过，即便是我强烈的束缚着他，但这两年多来，死在他手中的依旧有近百人。”

　　姬夫人缓缓点头，说道：“的确厉害，你说的也挺详细。说说那个死神，这名字有气势，希望他的具体资料别让我失望。”

　　雷虎说道：“死神和蝎子比起来，要差很多。他之所以能获得死神的名号，一方面是因为他眉心处纹着的那个骷髅头，另外一方面，是他刚刚来这里打地下黑拳赛的时候，出手狠辣，手段残暴，不出手则已，出手必杀对手。而且……很血性残忍。”


第三百九十一章 地下黑拳赛

　　姬夫人葱白的手指，不断梳理着波斯猫雪白柔顺的毛发，眼睛里一道道精光闪烁。见到雷虎的话停了下来，她淡淡说道：“只有这些？”

　　雷虎摇头苦笑道：“死神来这里也有一年多了，他参加过一百四十五场比赛，赢了一百四十场，输了十五场，无平局。半年前，他因为失败，被打成重伤，中途修养了两个多月。甚至，因为他每次受伤，治疗费用都很大，所以他在我这里赚到的钱，剩不下太多，大多数都用在了医疗费上面。”

　　“他的修为境界，如今只有先天五层，比蝎子低了一层。所以我不明白，那个神秘的投注者，为何会把两千万的投注，投到死神身上，而不是蝎子身上。”

　　姬夫人淡淡笑道：“事出反常必有妖。或许，今天有好戏看了。本来，我打算投注给死神的，毕竟那小子需要刺激，金钱的刺激。可是有人在他身上砸了那么一笔钱，我也就不用投他了。这样吧！给我买蝎子赢，投资资金嘛！一百块好了。”

　　雷虎听闻，顿时心底暗暗松了口气。

　　他还真怕姬夫人投出一大笔钱到死神身上。因为他已经让死神的经纪人，去警告死神了。这次的比赛，不管他多么想赢，最终都要输掉。

　　姬夫人突然兴致勃勃地说道：“对了。你派人暗中监视，如果发现那个投注者到来，立即带他来见我。能够投出这么一大笔钱的人，应该也是喜欢黑拳赛的朋友。这种志同道合的人，一定要见一见啊！”

　　雷虎一怔，随即点头说道：“我已经吩咐过了。”

　　北大楼大门口。

　　崔浩神情淡漠，戴着黑色墨镜，穿着一身得体的休闲服，脚上穿的是世界顶级名牌休闲鞋。而在他身边，跟着的是穆图，以及两位崔家先天九层的高手，崔斌，崔赋。

　　“啪……”

　　一叠百元大钞，丢在一位保安身上。崔斌上前几步说道：“带我们去黑拳赛场。并且给我们开最好的贵宾房。快点，如果晚了两点钟的黑拳赛，我们老板万一不高兴，后果你们自负。”

　　那位保安和身边的同伴交换了个眼神，麻利的把那一叠百元大钞塞进兜里，笑着说道：“诸位既然是来玩的，那就跟我来吧！”

　　很快！

　　在那名保安的带领下，四人进入地下黑拳赛场。而且，在缴纳了一笔不小的数目后，被安排在一间贵宾房里。并且，这房间里早就有人准备好水果点心。至于那壶袅袅冒着轻烟的香茶，则明显是刚刚泡好不久。

　　“四位先生，我是你们这间贵宾房的服务员。你们在这里的任何需求，都可以告诉我。我来负责安排。”房间里，一位模样清秀，身材不错的女性服务员，带着几分笑容说道。

　　崔斌再次丢出去一叠百元大钞，在那服务员接住后，冷冷说道：“去把你们这里的老板找来。我们家老板有事找他。”

　　那名女服务员呆了呆，看了看手中的一叠百元大钞，又看了看神情冷漠，已经走到桌前坐下的崔浩，她小心翼翼的把那一叠百元大钞收起来，恭敬说道：“你们稍等，我马上就去。”

　　8号贵宾室中。

　　雷虎正陪同着姬夫人闲聊，等待着拳赛的开始。门铃声被按响。隔了七八秒钟，房门便被推开，一位魁梧中年来到雷虎身边，伏在他耳边低声说道：“虎哥，十六号贵宾室里来了几个神秘客人。他们不是咱们这里的熟客，是砸了些钱进来的。而且，为首之人让你过去，说有事找你。”

　　“找我？让我过去？”

　　雷虎神情一怔，随即脸上浮现出几分怒容。

　　他是谁？

　　他是彭城有头有脸的大人物，更是一位先天九层的强者。手下众多，钱财更是不少。就算是彭城市那些很厉害的大老板，见到他不也得老老实实的叫他一声虎哥？

　　这里来的客人，就要自己去见他？他算是哪根葱啊？

　　“够张狂的！你去告诉他，想要找我谈事，让他给我滚过来。”雷虎怒声说道。

　　坐在隔壁的姬夫人，嘴角浮现出几分笑意，淡淡说道：“雷虎，我觉得吧！你应该过去见一见对方。不管对方是何方神圣，身为这里的地主，不能失了礼数。当然，如果是平时，我倒是不会这么说。可你别忘了，今天可是会有一位我感兴趣的神秘人物，要过来豪赌一场啊！”

　　雷虎眉头微皱，迟疑片刻后。这才缓缓起身，点头说道：“我明白了！那我过去看看。”

　　一分钟后，雷虎来到十六号贵宾室门口，当他看到门外站着的崔斌和崔赋，顿时冷漠说道：“让开，我倒是想要见见，哪位客人的面子这么大，指名点姓让我过来伺候。”

　　他的话说的很不客气，充分表现出他心中的怒意。

　　崔斌冷淡说道：“我们家老板在等你，希望你见到他之后客气点。”

　　“哼……”

　　雷虎冷哼一声，推门而入，当他看清楚贵宾室里背对着他，坐在那里正在观看一楼大厅里情形的两个青年后，大步迈进去，冷笑道：“我是雷虎，你们是什么人？找我来做什么？”

　　崔浩就仿佛没有听到，依旧静静观看着下面的情景，他心里迫切的想要见到司徒明浩，希望时间能够过的快一点，让他早点出现在自己面前。而穆图则转头看了眼崔浩，发现崔浩没有丝毫回应，他也回过头，没有起身。

　　雷虎怒了！

　　他认为自己屈尊来到这里，已经是给对方面子，却没有想到，对方竟然如此的狂妄。把自己叫过来，竟然理都不理自己。

　　“两位，你们够狂。在我雷虎的地盘，竟然还装模作样，难道你们今天不想离开我这角斗门了？”雷虎强压着怒气，沉声说道。

　　崔浩终于收回视线，转头看了眼穆图。顿时穆图心领神会，起身走到一旁，把位子让了出来。崔浩指了指穆图刚刚坐过的位子，淡淡说道：“坐吧！”

　　雷虎毕竟是久经风雨的老江湖，养气功夫还算是不错，强忍着怒火坐下后，冷漠说道：“我不管你们是什么人，来到我的地盘，就必须遵守我这里的规矩。有什么事情，你现在可以说了。我很忙，没有太多的时间浪费。”

　　崔浩转过头，仔仔细细打量了雷虎几眼，点头说道：“算个人物，先天九层境界，实力不算很差。如果够努力，再加上营养液的辅助，将来突破武尊级别还是有可能的。雷虎是吧？我知道你，在这彭城市算是有点势力。既然你不喜欢浪费时间，那我也不拐弯抹角了。给你两个选择，第一，归顺我，服从我，成为我在彭城安插的一颗钉子，并且给我培养高手；第二，我杀了你，杀了所有对你忠心耿耿的人，然后挑选出新的管事人，成为这角斗门的老板。”

　　雷虎怒极而笑，那双眼神中却充满森冷光芒，死死盯着崔浩说道：“如果我两条路都不选呢？”

　　崔浩摇头说道：“你没有选择的权利。在我来到这里后，你的命运就已经改变。你可以说我狂，也可以说我傲，但我可以告诉你，我有狂傲的资本。”

　　穆图朝着雷虎踏出一步，一股庞大的气势从他身上爆发而出，顷刻间朝着雷虎压迫过去。

　　什么？

　　雷虎骇然起身，他的身体忍不住哆嗦了一下，双拳也瞬间紧攥，如临大敌般看着穆图，急促说道：“武尊级高手？而且……绝对不是武尊前期，你是……你是武尊中期的强者？”

　　崔浩笑道：“还算你有眼光。我为你介绍一下他。他是我的兄弟，穆图。之前是白虎学院学员，也是白虎学院战力榜排名第一的魁首。不过，他前些日子已经毕业，现在跟着我做事。”

　　穆图？

　　雷虎差点震惊的跳起来。他虽然仅仅只是彭城市丰城区的生意人，但他涉险了不少见不得人的生意。就比如经营这种地下黑拳赛生意。但是，他对大中华区的一些事情，甚至联邦最顶级的一些传闻，还是听说过的。尤其是四大学院，他闲来无事的时候，也关注过一些。穆图的大名，他怎么会没有听说过。那可是……可是整个联邦百年难得一见的绝世天才啊！

　　雷虎还从别人口中听说过穆图的名字，甚至那位他需要仰视的大人物，曾经在他面前感叹过，希望能够把穆图招揽到手。但那位大人物也知道，那只是奢望。

　　可是！

　　穆图竟然成了别人的追随者？谁有资格成为他的老板？

　　雷虎的眼神，猛然间转向崔浩，急促问道：“你到底是谁？”

　　崔浩慢慢站起身子，示意穆图收回气势后，伸出手淡然笑道：“自我介绍一下，我姓崔，联邦崔家家主崔浩。不知道狂妄的我，有没有资格把雷老板请到这里来？”

　　崔……崔家？

　　崔……崔浩？

　　曾经的燕都崔家，如今的魔都崔家家主？


第三百九十二章 抓住机遇

　　雷虎身躯晃动了几下，面色顷刻间变得煞白一片，如果不是他定力很强，恐怕他此刻已经被吓尿了。他哪里会不知道联邦第一世家崔家？哪里会没有听说崔家家主崔浩的名字？

　　前几天！

　　崔家联合几方势力，灭掉联邦十三大家族之一的郑家，重创联邦十三大家族之一的王家。这番所作所为，都是出自崔家家主崔浩的手啊！

　　在他眼中，崔浩……就是高高在上的超级大人物，是他需要仰视，都有点看不到的厉害角色。

　　“您……我……”

　　雷虎的那颗心在哆嗦，一时间，他竟然不知道自己该说些什么，该做些什么！连崔浩伸出的那只手，保持的那个动作，他都给忽视掉了。

　　崔浩面色一冷，淡淡说道：“怎么？我没有资格和雷大老板握握手？”

　　雷虎心底一寒，连忙把那双颤抖的手伸出去，小心翼翼的和崔浩握了握，满脸紧张地问道：“您……您真的是崔家家主崔浩？不是……我不是不相信您，只是太震惊，也太意外了。您应该知道的，我这种小庙，还从来没有来过您这么大的一尊大佛。既然连穆图都能收服，恐怕也只有您了。”

　　崔浩收回手，对着雷虎摆了摆手，然后坐回到椅子上，淡淡说道：“别紧张，我又不是老虎，不会无缘无故吃人的！对了，我给你的两个选择，你好像还没有给我结果呢！”

　　雷虎眼睛一亮，快速说道：“我选择第一条路。”

　　崔浩笑道：“明智的选择，你会为你今天的选择感到庆幸。其实，我调查过你的资料背景，自幼清贫，十六岁出道，赤手空拳打下一片家业。而且，最重要的是有勇有谋。是个不可多得的人才。放心吧！以后你成为我崔浩的人，我不会让你吃亏的。雷虎……你不觉得彭城市太小了点吗？”

　　雷虎心底暗暗苦笑。

　　小？

　　那是对您来说啊！

　　我这没有背景，没有大靠山的小人物，哪里会嫌小。甚至我在这彭城市，也仅仅只是一个小脚色啊！能轻易灭掉我的人，两把手都数不过来。

　　不过，这番话他可不敢对崔浩说，脸上赔着笑容，无奈说道：“崔……老板。我能够混到今天，也是步步为营，如履薄冰啊！就算是有心发展，也不敢光明正大。这彭城市虽小，但不能容忍我做大的厉害角色，可是有不少的。”

　　崔浩缓缓点头，他能够理解雷虎这番话。

　　“我这次来彭城，其实主要是为了司徒明浩。这里的发展空间太小，他需要更宽阔的舞台，施展他的本事。至于你，能不能出头，成为我的得力干将，需要接受我的考验。我给你一年时间。一年之内，我会提供给你高级营养液，顶级营养液，你必须给我突破到武尊级别。另外，在这一年里，你需要组建一支战斗团队，每一个成员的实力，都不能低于先天七层。门外的崔斌，崔赋，我会把他们两个留下来，作为你的左膀右臂。一年之后，如果你的表现能够让我满意。你就离开这彭城，到魔都来帮我做事吧！整个联邦的大舞台，你有没有能力踏上来，就看你这一年的努力了。”

　　雷虎心中狂震，巨大的惊喜如潮水般在他心中涌动。

　　他意识到。自己的机会来了！

　　而且，这种机会是亿万人梦寐以求，却终生都无法实现的。

　　抓住！

　　哪怕是豁出去一切，都要把这个机会抓住。崔家身为联邦第一世家，底蕴极其身后。而崔浩重整崔家，靠着大魄力破而后立，甚至举族搬迁到魔都。甚至前几天的家族战争，他更是一手策划，连郑家和王家那种超级大家族，都被他给灭掉一个，重创一个。这是绝世枭雄才有的能力。如果以后能够跟着他打拼，如果以后能成为他的左膀右臂，自己成为联邦鼎鼎有名的大人物，都是极有可能的。

　　“砰……”

　　雷虎单膝跪下，右拳重重放在左胸口，表情极其严肃，郑重说道：“我雷虎发誓，一定会完成老板您的要求。如果有幸能够跟在您身边打拼，我定当全力以赴，为您做一切您需要我办的事情。”

　　崔浩满意点头，起身亲自把雷虎搀扶起来，笑着说道：“你和我调查的情报一样，虽然身处的环境束缚太大，但你的心却足够大。我喜欢有野心的人，因为野心会让人产生动力，也会牢牢地抓住机会，将来大展身手，闯出一片宏图霸业。”

　　雷虎紧张和激动的情绪，终于平复下来，他眼底流转着精光，忽然说道：“老板，既然您这次来到彭城市的目的，是为了带死神……噢，也就是司徒明浩离开。那接下来的这场拳赛，我看就取消掉吧！万一他们在打斗中，出现了意外，那就……”

　　崔浩摇头打断雷虎的话，沉声说道：“我不要废物。如果明浩他今天战死，我会带着他的骨灰离开，将来把他的骨灰撒到大海里，因为他属于宽阔的舞台。如果他赢了，活了下来。我会让赋予他新的人生，让他成为我的心腹属下。雷虎，你久经磨砺，应该懂得黑夜过去，才会是白天。”

　　不要废物？

　　雷虎牢牢把崔浩说的这四个字记住，甚至是用无形的刀子，深深的刻在心里。

　　“老板，我之前派人命令，让司徒明浩故意输掉这场比赛，因为有个神秘……不对，难道那两千万赌注，是老板您下的？”

　　崔浩笑道：“没错。我明白你的意思了。去吩咐吧！让司徒明浩给我全力以赴，如果输了，就让他把命留在擂台上。如果赢了，把他带过来见我。”

　　“是！”

　　雷虎答应一声，箭步朝着贵宾室外面奔去。现在距离拳赛没剩下多少时间了，他需要抓紧时间，把临时改变的注意传递给司徒明浩。否则，万一他真的听从了自己的命令，故意输掉比赛，恐怕老板会勃然大怒。

　　贵宾室里。

　　穆图看着雷虎从外面关闭上的房门，眼神中流露出古怪神色，开口询问道：“你真的调查过雷虎的资料？不可能吧？咱们在临来之前，你才派人调查司徒明浩的行踪。他在打黑拳，这个你知道，但你要是知道他在这里打黑拳，就不用派人调查了吧？”

　　崔浩微微一笑，他自然不能把上辈子的事情说出来，所以他编了个谎话，笑道：“其实，我在很早之前，就秘密派人调查过司徒明浩，也秘密调查过雷虎。只不过，我不确定司徒明浩还在不在彭城市。”

　　穆图恍然，说道：“我还是觉得，你这么草率的招揽雷虎，不是明智之举。”

　　崔浩摇头说道：“穆图，你不了解雷虎这个人。但我却非常的了解。雷虎智勇双全，能打能拼，绝对是一员虎将。他之所以一直被压着，龟缩在彭城市这个小地方，是因为他没有强大的靠山。这世界，看似一片平和，人与人之间都是笑颜以对，但背地里却是凶险万分，稍不留神便有可能迈入万劫不复之地。雷虎有野心，他希望能在更大的舞台上施展他的本事。可是现实无情，一直束缚着他，没有给他施展自身才华的舞台。我敢说，我给他的任务，他绝对能够做到。甚至……用不到一年的时间。”

　　穆图复杂的看了眼崔浩，苦笑道：“看来，在这方面我和你的差距，简直就是无法逾越的鸿沟。用句成就伟业的话来说，你是有着王者风范，而我最多只有将帅之才。”

　　崔浩笑道：“人都是需要成长的。你的将来，我看不到。”

　　崔浩说的没错，他看不到。因为在上一世，他虽然知道穆图的存在，但按照时间推移，几年之后的穆图，却从世人眼中销声匿迹。

　　拳手休息室。

　　雷虎箭步冲入，当他看到耶律明浩正在活动筋骨，立即说道：“死神，我之前的命令，你不用在意了。我收回之前给你说的话。并且，我要求你全力以赴比赛。如果你能赢得了这场比赛，我给你五百万，算是给你的奖励。如果你输掉这场比赛，就不用从擂台上下来了。有没有信心打赢？”

　　耶律明浩愣了下，随即郑重点头。

　　他本来已经打定主意，今天晚上必须要打赢对手，一方面是为了那两百万，另一方面，也是不想让那位投在自身身上巨额赌注的客人失望。别人信他，他就要让别人满意。这，是他的原则。

　　“一定赢！”

　　雷虎满意点头，走到司徒明浩身边后，轻轻拍了怕他的肩膀，用那非常温和的语气说道：“明浩，以前我对你照顾不周，希望你不要介怀。毕竟我经营的是生意，而你是我这里的拳手。但我希望，以后咱们能够成为朋友。”

　　耶律明浩眯起双眼，巨大的疑惑让他沉默，他不是好奇心很重的人，但此刻，他还是想要个答案。沉默了十几秒钟后，缓缓问道：“为什么？”


第三百九十三章 示好

　　雷虎苦笑道：“为什么向你示好是吧？不可否认，有着极大的原因。我也不想瞒你，是因为你只要能够赢得了今天的比赛，你将会鲤鱼跃龙门，有着更加宽阔的舞台，可以施展你的本事。而我，将来或许有一天，能够和你一样。但不是现在。”

　　耶律明浩没有再询问，虽然他心中充满了迷惑。但他知道，雷虎话说到这个份上，只要自己能够赢得了接下来的这场拳赛，答案自见分晓。

　　“时间差不多了。”

　　耶律明浩抬头看向墙上挂着的钟表，发现已经到了两点钟。

　　果然！

　　随着他的话音落下，拳赛开始的铃声便急促响起。

　　雷虎缓缓说道：“加油！豁出去性命，都要赢得这场比赛。我许诺你的，只要你能赢，我就给你五百万作为奖励。如果你觉得不够，那就给你五千万。”

　　五千万？

　　耶律明浩心中一震，随后朝着房门外走去。不过，他最后一句话却留在了这间房间里：“五百万，足够了。”

　　黑市拳擂台。

　　“死神……死神……”

　　随着耶律明浩举步走进一楼大厅，顺着一条通道登上擂台，周围无数声嘶吼声，咆哮声便纷纷响起，他们口中呼喊着“死神”的名字，用力的挥动着拳头，大声为司徒明浩助威。

　　“蝎子……蝎子……”

　　在另一波呼喊声中，一位身高足有一米八五，虎背熊腰的大汉，从另外一层的休息室走出，在他露出残忍笑容的时刻，用力的挥动着手臂，顺着通道踏上擂台。

　　地下黑市拳赛，没有裁判，没有规则。选手之间以铃声为准，铃声响起，是比赛开始，铃声再次响起，是拳赛结束。而此刻，站着的，活着的，就是胜利的一方。

　　蝎子站在擂台的另一端，狞笑着看着对面神情冷酷的司徒明浩，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“死神。其实我等这一天，已经等了很久很久了。在你来到这角斗门，登上这擂台一口气连胜八场开始，我就开始观察你，就期待着有一天能和你打一场，把你打死在我的拳头之下。可惜，虎哥一直不安排咱们战斗。所以我只好苦苦等着。没想到，今天终于梦想成真，等到和你战斗的机会。别让我失望，别太轻易的就死在我的手里。”

　　司徒明浩冷酷的看着蝎子，他的身体微微颤栗起来。这种颤栗，并不是因为恐惧。没有人知道，他是一个嗜战如命的人，没有人知道，他骨子里流淌着的鲜血，是厮杀战斗的源泉。别人，都以为他是因为贫穷，才不得不到这擂台上搏命，包括那位把他引领到这擂台上来的经纪人。

　　他嗜血，他喜欢鲜血的味道。他不喝人血，却觉得人血芳香诱人。

　　“你活，我死；你死，我活。”

　　司徒明浩的声音很低，但语气中却透露着杀伐之意，如铁马金戈，弥天血气。

　　蝎子森冷说道：“够狂，够嚣张，够不知死活。”

　　“铃铃铃……”

　　铃声大作，回荡在拳赛现场。

　　喧闹的人群，在铃声响起的时刻安静下来。他们一双双带着期待的眼神，不断从蝎子和司徒明浩身上徘徊，恨不得他们立即就展开疯狂而残忍的厮杀。在他们眼中，只有鲜血喷射，脑浆迸发，血淋淋的伤口中白骨裸露，才能够刺激到他们，让他们血液沸腾，让他们可以尽情的嘶吼，咆哮，宣泄心底的残暴的一面。

　　擂台上的两人，身形瞬间动力。

　　他们健步如飞，脚步稳如泰山，拳脚相加的瞬间，道道残影闪烁，发出沉闷的轰击声。蝎子的攻击刚猛如洪峰野兽，魁梧的体格却异常敏捷，一瞬间轰击出的数十拳，在气爆声嗡鸣中，带给耶律明浩巨大的压力。而耶律明浩的攻击，则飘渺而诡异，给人一种飘忽不定，无处可循的感受。他和蝎子的刚猛招式不同，他出招看似软绵绵的，但每一招的攻击路线，都朝着蝎子的周身各大要害部位，并且变化多端，令人防不胜防。

　　砰！砰！砰！

　　两人的身影不断呼唤着位置，闪电般的身影，那些攻击招式层出不穷，令人感觉眼花缭乱，大呼过瘾。

　　“吼……”

　　“杀……”

　　观众席上的客人沸腾了，他们大声呼喊出支持对象的名字，那嘶吼声中脏话连篇，面目狰狞，一个个挥动着拳头，屁股早就离开座位，带着那股戾气，恨不得能冲上擂台，代替自己的支持者，用残忍的手段轰杀对手。

　　十六号贵宾室中。

　　崔浩死死盯着耶律明浩的身影，自从耶律明浩出现在他的视线中后，他的眼神就再也没有移开过半分。和上辈子相比，今世的司徒明浩还是略显年轻了一点。不过，那模样，那气息，他一招一式，一举一动，和前世都如同一个模子刻出来似地。

　　他的眼睛，隐隐有些泛红。

　　他脑海中，控制不住的浮现出上一世耶律明浩临死时的那一幕。

　　“浩哥，你的情绪不对。”

　　穆图在观察着耶律明浩，同时也悄悄的观察着崔浩。他敏锐的从崔浩的神情中，眼神里，察觉到崔浩的情绪不对，那是一种回忆，回忆中还带着刻骨铭心的痛苦。他不知道崔浩的曾经，但他可以肯定，崔浩对这个司徒明浩，有着极深的感情，那是一种……难以用言语表达的感情。

　　崔浩终于收回目光，当所有情绪被他收敛后，视线落在穆图脸上。沉默片刻后，他才徐徐说道：“绝世天才，我见过不少。可我却从来没有见过，一位完全符合死神形象的人。在这之前，耶律明浩的人生充满坎坷，布满荆棘。他就像惊涛骇浪中的一扁孤舟，随时都有可能葬身大海，却又苦苦支撑着。困苦，磨难，把他的锋芒磨尽，把他的生气熄灭，他不是行尸走肉，恰恰相反的是，他只剩下灵魂。他的灵魂，像是一把锋利的尖刀，像是一把绝世凶器。得他者，如虎添翼。”

　　穆图身躯一震，心底升起一股狂潮。

　　他没有想到，崔浩给予耶律明浩的评价，竟然如此之高。当他的目光，再次朝着下方的擂台看去后，眼神已经截然不同。

　　8号贵宾室中。

　　姬夫人抚摸着波斯猫柔顺的毛发，那双眼睛则飘忽不定。下方的拳赛非常的精彩，超过她以往看过的所有场拳赛。可是，不知道为何，她总是有种心绪不宁的感觉。那种感觉，就像是十几年前家族的那场灾难，如果不是她靠着这种感觉，恐怕她的家族已经覆灭，恐怕她的夫家，也已经没落。

　　“雷虎还没回来？”

　　她像是在问身后的中年大汉，又似再询问她自己。

　　“夫人，要不要我去看看？”那位中年大汉恭敬问道。

　　姬夫人沉默片刻，缓缓摇头，说道：“算了吧！或许是我多心了。”

　　“嘎吱……”

　　贵宾室的房门，被雷虎从外面推开，当他进入贵宾室，出现在他原来的位子上后，他的表情已经恢复到了之前的平静状态。

　　“解决了？”

　　姬夫人转过头，她很诧异，为何雷虎回来后，却并没有像想象中的那般，向她问好，向她解释几句。

　　雷虎点头说道：“解决了。”

　　姬夫人对雷虎的回答很不满意，她冷哼一声，再次问道：“是不是那个下注两千万的客人？对方……是什么人？”

　　雷虎说道：“是他。但他的身份，姬夫人你最好不要询问，以免节外生枝。”

　　姬夫人眉头微皱，她那副慵懒的气息终于缓缓消失，几分凌厉光芒在她眼中出现，侧脸盯着雷虎说道：“我想问一句，你到底知不知道自己在说什么？节外生枝？你以为我会怕麻烦？”

　　雷虎脸上浮现出几分苦笑，无奈说道：“姬夫人，您相信我这一次，绝对没有坏处。我知道您的背景，知道您背后的两个家族实力。可是……那位的身份，整个联邦最顶级的大人物们，敢招惹他的也是凤毛麟角，屈指可数。他这次来到彭城的目的，只有一个，就是下面擂台上的死神。”

　　姬夫人心底暗惊，脸上则不动神色，沉声问道：“告诉我，他到底是谁？”

　　雷虎沉默片刻，转头看了眼身后的几名大汉。

　　姬夫人做了个手势，随着那几名大汉离开贵宾室，她才看着雷虎问道：“现在，你总该说了吧？我倒是想要听一听，到底是什么厉害的大人物，竟然能让你这么忌惮，甚至能让你的胆子增加那么多。”

　　雷虎似笑非笑地说道：“姬夫人，在我告诉你之前，我觉得咱们两家，应该结成同盟。相信我，哪怕是说我是狐假虎威也好，借势欺人也罢。总之，同意和我结盟，对你们姬家只有好处没有坏处。”

　　姬夫人冷笑道：“再给你几十年的经营，发展，或许你才有资格和我姬家结盟。现在……不对，你被收服了？你堂堂雷虎，成了人家的爪牙？”


第三百九十四章 血洒擂台

　　雷虎面不改色，沉声说道：“被收服也罢，成了别人的爪牙也好，我认。但我可以直言不讳的告诉你，哪怕姬老大想要成为他的爪牙，人家恐怕都不会搭理。”

　　姬夫人心底狂震。

　　她清楚的知道，雷虎智勇双全，并不是那种蠢货。他这种态度，说出的这番话，已经足够证明对方的来历很大。她想起了刚刚的那种心绪不宁的感觉，此刻终于明白，这种感觉是从何而来的了。

　　“我同意结盟。”

　　姬夫人面色几经变化，终于恢复平静。

　　雷虎竖起大拇指，赞叹道：“姬家能有夫人您，真是祖上积德啊！仅凭我几句话，您就能答应结盟，这份魄力绝对无人能比。我现在，已经忍不住想把您介绍给他了。我相信，以他的足智多谋，识人重英雄性格，绝对会把你收为麾下。不废话了，我知道姬夫人您等着我的回答，我告诉你，希望这件事情，除了你之外，即便是姬家人任何人，都不会再知道，哪怕是姬老大。”

　　“说……”

　　姬夫人沉声说道。

　　雷虎说道：“崔家家主，崔浩。”

　　呼……

　　姬夫人猛然站起，因为她的双手颤抖，抱在她怀中的波斯猫都掉落在地上，摔的惨叫一声。几天前，或许还有很多人没有听说过崔浩的大名。但此刻，她相信整个联邦的厉害角色，不知道崔浩的人屈指可数。

　　郑家灭亡，王家重创。全部都出自此人手笔。

　　现在，他已经成为了无数年轻人心中的偶像，更是无数人心中的传奇。联邦崔家家主崔浩，那的确是整个联邦站在最巅峰的大人物。比说她姬家，她娘家，哪怕是她们两家的实力翻倍，恐怕都不够崔家给蹂躏的。

　　姬夫人心底升起惊涛骇浪般的震动，她那双眼神中带着惊惧之色，沉默了足足两三分钟，这才看着雷虎缓缓说道：“雷虎，能不能引荐一番。”

　　雷虎苦笑道：“我就知道你会这么说。这样吧，我去探探他的口风。如果他同意，那自然没问题。如果他没有态度，就算了吧！”

　　姬夫人感激的看了眼雷虎，点头说道：“如此，有劳了。”

　　擂台上。

　　疯狂厮杀的耶律明浩和蝎子，两人都已经进入最疯狂的状态，拳套已经被两人撕扯下来，不知道丢向何处。赤手空拳的两人，眼睛里早已布满血丝。他们的嘴角挂着血迹，脸上多出伤痕，甚至是他们没有穿着衣服的精壮上身，都已经是很水和血水混合，滚滚流下。

　　“八极杀！”

　　蝎子双臂青筋暴起，砂锅大的拳头时而化掌，时而收拳，八极拳演化的更加精妙的八极杀杀招，刚柔带肉，柔中有刚，层层叠叠，连绵不绝。每一招攻击出去，后一招的攻击威力便会徒然增加。

　　“阴阳……”

　　耶律明浩的招式浑然天成，这是他经历过无数次生死搏杀，根据太极拳原理，自创的杀招。所有能够逼得他使出这一招的人，无一不是高手中的高手。

　　拳掌穿插，绞杀成一团。

　　忽然！

　　蝎子拳缝之中，出现两根纤细无比的银针，随着寸劲震颤，两根银针激射而出，一根射向耶律明浩的右眼，一根射向他的眉心。这是蝎子的杀招，也是他无数次克敌制胜的法宝。

　　“叮叮……”

　　两声清脆的声响，在人群沸腾的观众席无数人嘶吼声中，根本就没有被别人听到。但所有人发现，耶律明浩的手中，已经出现了一把锋利的匕首。

　　“死神，杀了他，杀了蝎子这个狗杂种。”

　　“杀……”

　　人群中，几声格外响亮的嘶吼声，传递到所有人耳中。

　　蝎子身形暴退，他脸上浮现出一抹殷红，那是刚刚和耶律明浩搏杀之时，被击中胸口所致。虽然，他同样给予耶律明浩很大的创伤，但他的杀招，却被耶律明浩看透，并且破掉。

　　“刀……”

　　蝎子暴喝一声，顿时擂台下发，两把寒光闪烁的弯刀抛飞过来。这两把刀，是蝎子的武器，曾经蝎子靠着这两把刀，击杀了很多拳手。

　　黑市拳，无规则。

　　可戴着拳套互相搏杀，可褪掉拳套拳拳到肉的搏斗，也可以手持兵器，与对手厮杀。

　　蝎子的身形腾空而起，伸手抓向那两把锋利的匕首。只可惜，他忽视了一点点极小的问题，那便是耶律明浩的特长，飘忽不定，鬼魅般的身形，还有那比他都要稍快一分的速度。

　　“噗……”

　　锋利的匕首，在蝎子双手抓住刀柄的时刻，从他后面刺入他的后心。高高飞踢的一脚，直击蝎子的裤裆，在他发出一声凄厉惨嚎的时刻。耶律明浩已经抽出那把匕首，一只手已经抓在蝎子的肩膀上，随着那急速旋转中，匕首切割开蝎子的脖颈，虽未把蝎子的头颅齐齐切割下来，但脖颈四周喷溅的鲜血，显然已经是致命一击。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两道声音，令整个拳赛现场变得鸦雀无声。这两道声音，是耶律明浩双脚落在擂台上，和蝎子魁梧的体格砸在擂台上传出的。

　　16号贵宾室。

　　崔浩手指敲动着桌子，眼睛里浮现出几分古怪神色。或许是他的出现，产生了蝴蝶效应，按理说，这场和蝎子的拳赛，耶律明浩本应该在击毙蝎子后，重伤昏迷，昏迷十几天后才清醒过来，再用将近两个月的时间养伤。崔浩这次过来，他甚至已经带过来医疗队，就在彭城机场的私人客机上等待着。

　　“看来，我是多此一举了。”

　　崔浩转头看着穆图笑道。

　　穆图点头说道：“是你太在乎他了。其实这彭城市的医疗水平，都已经非常不错了。即便是重伤生命垂危，都有可能把他从死亡线上拉回来。”

　　崔浩笑道：“或许吧！”

　　贵宾室的房门敲响，随着雷虎到来，崔浩说道：“去把司徒明浩带过来吧！”

　　雷虎答应一声，犹豫片刻，并没有直接离开，而是低声问道：“老板，您让我在这彭城市招兵买马，发展势力。可我独木难支，如果我和彭城市一个家族走的近一些，靠着她们家族的威慑，免除一些麻烦，您觉得如何？”

　　崔浩惊讶道：“不错的想法。咱们的关系，一年内不准让任何人知道。如果有个实力不错的家主照应着，终归是件好事。说说看，是哪个家族？”

　　雷虎低声说道：“姬家。”

　　姬家？

　　崔浩忍不住翻了个白眼，对于自己的重生，产生的蝴蝶效应，感觉有些啼笑是非。上一世，他知道姬家，也知道雷虎，那是因为司徒明浩受雇与雷虎，和姬家成为死敌。他还清楚的记得，姬家有位姬夫人，那女人可是一位狠角色，手段极强。雷虎和姬家的战斗，虽然最终雷虎被杀，司徒明浩逃亡到燕京，被他所救。但雷虎也击杀了姬夫人的丈夫，姬家家主。

　　猛然间，他想起司徒明浩曾经告诉他的一件事。姬夫人喜欢拳赛，尤其是钟爱地下黑市拳。姬夫人很多忠心耿耿的属下，都是从各大地下黑拳赛中网罗的黑拳赛拳手。

　　“有意思！你是想告诉我，姬夫人现在就在这角斗门？甚至还观看了刚刚的拳赛？”崔浩似笑非笑的问道。

　　雷虎一惊，恭敬问道：“您知道？”

　　崔浩摆手笑道：“去吧！让她过来见我。然后你再去把司徒明浩给我带过来。”

　　“是！”

　　雷虎心底一喜，恭恭敬敬退了出去。

　　穆图古怪的看着崔浩，询问道：“这姬夫人，也很厉害？”

　　崔浩笑道：“咱们此行收获颇丰啊！这姬夫人，的确是位狠角色。二流家族姬家，在这彭城市势力极大，而姬夫人和她的丈夫，则不是一条心啊！她丈夫，生怕姬家的权利被姬夫人掌控，处处对她提防。呵呵……”

　　穆图苦笑道：“我觉得，你根本就不用找燕无魂和楚心兰帮你掌控影堂，更不用他们帮你发展情报网络。你这情报搜集的本事，已经达到了骇人耸听的地步。”

　　崔浩笑道：“过奖了。”

　　两分钟后。

　　姬夫人来到16号贵宾室。当她那双目光，落在崔浩身上后，便瞬间判定，这位就是崔家家主崔浩。而且传闻，崔浩的实力已经达到武尊中期。

　　“宋洁见过崔家主。不知崔家主大驾光临，万望海涵。”

　　崔浩打量了几眼姬夫人，看着她这副雍容华贵，却谨慎无比的模样，顿时笑着说道：“别紧张。我又不是会吃人的大老虎。姬夫人是吧？我知道你，八岁第一次杀人；十二岁以第一名的成绩，毕业与彭城中学；十七岁突破到先天境界，被朱雀学院录取；二十一岁毕业于朱雀学院，最高成绩达到朱雀学院战力榜第八名；二十二岁因家族联姻，嫁给姬家大少姬翔；生有一女，却在两岁时夭折；二十五岁姬家和宋家惹上大麻烦，差点令两个家族被灭，是你及时察觉，并且暗中做了防备，才让你们两家保存下来，不过那一役，也令你们两家损失惨重，从一流家族跌倒三流家族。”


第三百九十五章 暗子

　　崔浩的话没有挺，哪怕他每说一句话，姬夫人的惊骇之意便更浓几分：

　　“这十几年来，姬翔惧你雄才伟略，太有手段，与你貌合神离，早在多年前，你们夫妻关系便已经名存实亡。另外，还有一些关于你的极为隐秘的事情，比如秘密交往的一位年轻才俊，结果却在某一天暴毙，比如……”

　　“别说了！”

　　姬夫人低声说道。她有种感觉，自己就像是被扒光了呈现着崔浩面前，自己在他面前好像根本就没有什么秘密。这种滋味，让她感觉到压抑，感觉到恐惧。

　　她想不明白，崔浩为什么会知道她的存在，甚至把她还调查的那么清楚。她不认为自己有什么值得崔浩看重的地方，因为自己和他的察觉，那是云泥之别！

　　崔浩笑道：“抱歉，我不是有意要揭开陈年旧事。我想问你一个问题。”

　　姬夫人恭敬说道：“您问！”

　　崔浩问道：“这些年，你连个说知心话的人都没有，活的累吗？苦吗？压抑吗？”

　　苦！累！压抑！

　　姬夫人心底郑重说道。但嘴唇动了动，却没有说出一个字。她为了回复崔浩，只是重重点了点头。

　　崔浩说道：“给你一个释放自己的机会，成为我的人。摒弃警惕你的姬家，摒弃把你当棋子的宋家。我给你舞台，给你打拼出一番伟业，成为联邦赫赫有名权贵的机会。要不要？”

　　“要！”

　　姬夫人不假思索地说道。

　　崔浩拍手笑道：“果决，这性格我喜欢。不过，想要真正成为我的左膀右臂，你还需要证明自己。我给你一证明自己的机会。就像是给雷虎的机会一样。一年之内，你必须掌控姬家大权，必须拥有你的忠心属下，并且打造出一支修为境界不弱于先天七层的强者队伍。当然，我会暗中提供给你一批高级营养液，顶级营养液，还会派给你四位先天九层的高手，让她们辅助你。敢不敢接下我对你的考验？”

　　姬夫人狂喜道：“我敢！”

　　崔浩含笑点头，挥手说道：“三天之内，魔都会有四位高手，带着一批营养液找你。另外，我可以给你指点一条招揽强者的道路。”

　　姬夫人心中一震，恭恭敬敬说道：“老板，您说！”

　　崔浩笑道：“黑拳赛拳手。”

　　姬夫人聪明绝顶，听到崔浩的指点，顿时眼睛一亮，感激的看了眼崔浩，她单膝跪在崔浩面前，右拳放在左胸口，肃然说道：“以后，我宋洁这条命，是老板您的。”

　　站在一旁的穆图，此刻看着崔浩的眼神，已经没有了震撼，确切的说，他被震撼到了麻木的地步。崔浩年纪轻轻，便慧眼识英才，并且有那份魄力埋下一个个暗桩。虽然这些人现在势力薄弱，可在他的暗中支持下，将来一个个迅猛发展，等到一年两年后，这些兴起的势力来一次大融合。到时候，崔家的势力将会暴增，崔浩手底下更会强者如云，虎将遍布。

　　忽然！

　　穆图意识到曹顶天的身份。曹顶天是议会背景的人，将来如果曹顶天得权，对崔浩只有好处没有坏处。同时，他还意识到章浩南的身份，章浩南隶属于军部，如今军衔已经不低，再加上崔浩和军方的关系，章浩南一定会被重用。将来封为将军也是指日可待。

　　议会！军方！各大家族！

　　穆图终于真切的感受到，将来崔浩的成就，已经无法估量。对于那支来自遥远星系的神秘星际舰队，他之前一点底气都没有，毕竟时间太紧了。可是现在，他终于看到了希望，哪怕这希望仅仅只有一丝丝。但这一丝丝希望，燃成了他心中的一丝火热。

　　“浩哥，接下来你准备做什么？”

　　穆图很关心这个问题，他想要弄清楚崔浩后面还有什么计划。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“养精蓄锐，暗中发展。那支星际舰队距离咱们不远了，所以必须加快发展步伐。不过，仅仅靠着崔家是不行的，我只需要崔家发展的比其它势力迅猛，但不能让其它势力原地踏步。我需要想办法，让全人类都加快进步的步伐，在不远的将来，那支神秘的星际舰队到来之前，地球上涌现出大批的强者。到时候，不仅仅是武尊级高手，我更希望地球上能出现无数的武圣高手，甚至超越武圣级别存在的强者。”

　　穆图怔怔看着崔浩，突然间他发现，自己的眼光还是太狭隘了！自己只是想着，如何帮助崔浩培养强者，发展势力，提升崔家，甚至崔浩掌控的各方力量的实力。却没有想到，仅凭一家，想要和那支星际舰队较量，那无异于是以卵击石，不自量力。

　　他服了。

　　他终于意识到，崔浩的眼光是何等的老辣，心智是何等的成熟。甚至他的心胸，是何等的宽广。

　　他没有再询问，也没有再说话，只是在他的心里，已经完完全全的认同了崔浩，并且打定主意，终其一生，他愿意在崔浩身边鞍前马后，倾尽全力帮他。

　　房门铃声响起。

　　随着房门被推开，雷虎带着耶律明浩，举步走进房间。

　　崔浩看着浑身伤痕累累的耶律明浩，缓缓站起身子。他在雷虎进入房间后，没有直接站起来；他在姬夫人进入房间后，也没有直接站起来。可是，耶律明浩的到来，他坐不住了。

　　“你是谁？”

　　耶律明浩手中抓着一张银行卡，卡里是七百万。其中两百万是他应得的，另外五百万是雷虎送给他的。他没有拒绝，因为他知道雷虎是在给自己示好。

　　崔浩下意识紧攥起来的拳头，缓缓松开，他朝着耶律明浩踏出两步，那双眼睛死死盯着耶律明浩，伸出手说道：“崔浩，魔都崔家家主崔浩。”

　　“耶律明浩！”

　　两只手握在一起。只不过，是崔浩用力抓着耶律明浩的手。

　　崔浩终于松开耶律明浩的那只手，转头看了眼雷虎，说道：“先出去。”

　　雷虎复杂的看了眼耶律明浩，点头后转身离开。而穆图，犹豫片刻后，也转身走出房门，顺势从外面把房门关闭。

　　贵宾室。

　　变得安静下来，崔浩从兜里掏出一颗烟，朝着耶律明浩示意了一下，发现他果然和上一世一样，并不抽烟。所以，他自己点燃一颗，深深抽了两口，说道：“做我的兄弟，做我的属下，做我身边最锋利的一把刀。如何？”

　　“为什么？”

　　耶律明浩沉声问道。

　　崔浩说道：“欣赏，纯粹的欣赏。实不相瞒，我虽为大家族的家主，但曾经的家族根烂了，人心散了。我费了很大的劲，才破而后立，举族搬迁到魔都。本来，家族底蕴算是很深厚，可现在，联邦第一世家的名号却已经是名存实亡。当然，这不是最重要的。最重要的是，危机马上来临，宇宙中一支神秘的星际舰队，正在朝着地球靠近。善者不来，来者不善。我需要培养自己的势力，我需要一把锋利的刀，为我快速发展，提升势力的情况下，为我披荆斩棘，为我清除挡我护族之路的敌人。”

　　耶律明浩心底一震，眼前这个青年给他透露的消息，实在是太恐怖了。这个世界上，真的有外星人？

　　他沉默许久，这才缓缓问道：“你说的护族之路？是崔氏家族？”

　　崔浩摇头说道：“是人族。”

　　耶律明浩徐徐吐了口气，他那张鼻青脸肿，伤痕累累的脸上，浮现出灿烂的笑容。他的笑容中，带着深深的真诚，说道：“我同意。您可以称呼我为死神。”

　　崔浩摇头说道：“我喜欢叫你明浩。另外，我更希望你能够把我当成是你的兄弟，可以生死相托的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　耶律明浩艰难的说出这个名字。他没有兄弟，不管是亲生兄弟，还是没有血缘关系的生死之交，他都没有。他以前不懂什么是兄弟，现在，他同样不懂。但崔浩的话，却让他感觉到一丝的暖意。

　　崔浩笑道：“收拾下东西，跟我走吧！以后你这条命，我崔浩负责。”

　　傍晚时分。

　　一架银色客机从彭城市机场起飞，飞往魔都崔家堡。和来时不同的是，这架客机上多了一位司徒明浩，少了两位崔家先天九层高手。

　　崔浩利用后半下午的时间，和雷虎以及姬夫人谈了许久，各种事项都敲定妥当。即便现在崔浩还没有承认，但雷虎和姬夫人身上，已经打下了崔浩的标签。至于他们将来能不能受到崔浩的重用，那就要看他们的能力，在一年之内，能不能完成崔浩交代的任务。

　　反而是耶律明浩，自从跟着崔浩离开角斗门后，便没有再说一句话。他的这种冷到骨子里的性格，就连穆图都忍不住暗叹，他天生就是一个做杀手的料子。以后，他如果真的成为了崔浩厚重一把无坚不摧的刀锋，崔家面前的所有敌人，都要胆寒了。


第三百九十六章 崔家武圣

　　随后的几天，可谓是风平浪静，最起码在明面上，没有什么可以造成轰动的事情。但背地里，则是暗潮涌动，各方势力针对崔家和冯家，萧家，以及军部联盟的事情，也开始来往密切。至于有没有达成联盟协议，是口头承诺，还是书面文字形成，再或者他们是各怀鬼胎，心底拨着自己的小算盘，那就难说了。

　　五天后。

　　崔家堡东北方向的最深处，整个崔家等级最高，防守最为严密，更是诸位武尊级强者所在的地方：天道堂。突然爆发出一团骇然的气息。紧接着，原本晴朗的天空，忽然阴暗下来。四面八方用来的黑云，带着极强的压迫力，笼罩在崔家堡上空。

　　“哗哗……”

　　倾盆大雨，从天而降。

　　雨帘遮天蔽日，就连崔家堡外的方圆好几公里，都成了雷雨天气。而诡异的是，在四周好几公里外的地方，则是界限分明，依旧是艳阳高照，天气晴朗。

　　“怎么回事？”

　　崔家堡一位位高手，从各处出现，他们仰头看着天空，感觉心里沉甸甸的。那种强烈的压抑，让人有种想要逃离这里的冲动。

　　身在住处，正在盘膝修炼的崔浩，眉头一皱，当他睁开眼睛的那一刻，身形已经出现在外面。当他仰头看向半空的时刻，眼神中流露出古怪神色。

　　这气息……

　　是从天道堂方向出来的？那股气息和天上的黑云连成一体，而那一道道倾盆大雨，便是两股气息的媒介。难道……

　　崔浩的眼睛一亮，身形瞬间朝着天道堂方向冲刺而去，短短两分钟后，他便已经出现在天道堂外的大院里，当他看到大长老和二长老，以及三长老带着深深的担忧之色，看着眼前的天道堂宫殿，顿时沉声问道：“我爷爷他……要突破了？”

　　大长老收回目光，缓缓点头说道：“感受到了突破的契机。能不能成功，很难说啊！”

　　二长老点头说道：“是啊！这个世上，还没有人突破到武圣级别。大哥这是第一个尝试的人，没有突破武圣的经验，全靠着自己的摸索，能不能突破太难说了。”

　　崔浩眯起双眼，看着眼前的宫殿，他沉声说道：“二长老，你这番话就错了。我敢保证，整个联邦绝对有人突破到了武圣级别。只不过，这种事情很隐秘，所以才没有被人察觉到。你们想想，整个联邦有多少强者，突破到了武尊后期级别？多了不敢说，百人数量应该有吧？这上百人里，有些人甚至在数十年前，甚至是百多年前就突破到武尊后期。经过不断的积累，不断的修炼，怎么可能没有人尝试着突破？怎么可能没有人突破到武圣级别？”

　　三位长老听着崔浩的话，他们眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点头。

　　他们觉得崔浩说的没错。

　　那些修炼界的老怪物们，现在可是还有不少人存在。他们如今的实力，虽然众所周知是武尊后期，但谁能保证，他们中就没有人突破到武圣级别？而且，如今营养液的问世，更是有很多武尊级别的高手，实力突飞猛进。就算是崔浩，对于武尊后期强者的数量，都仅仅是猜测。说不定，如今武尊级别的强者，已经突破四位数了呢！

　　“希望，大哥能够突破到武圣级别。这样的话，咱们崔家的地位就更加的稳固。在整个联邦中，谁都不敢再轻视咱们。”大长老认真说道。

　　崔浩说道：“我相信老爷子。他这些年不问家族发展，一心沉醉于武学。在武道方面有着极深的根基，这不过是一个武圣级别的关卡。如果他在这一道坎上就被拦住，将来怎么突破到武圣中期，武圣后期，甚至是突破武圣级别，达到更高的层次？”

　　咻……

　　一道身影无声无息的出现在几人身边。背着一把柳叶形弯刀，身穿黑色练功服，戴着一张漆黑的面具，把鼻梁以下部位遮住，只留鼻孔和嘴巴的耶律明浩，那双眼睛里闪动着一道道精光。

　　武圣？

　　难道这个世界上真的有武圣存在？

　　武圣级别的强者，他们的实力会强大到何种程度？

　　崔浩转头看了眼耶律明浩，心底暗暗苦笑。自从来到魔都后，耶律明浩便要求崔浩，帮他打造一张面具。他说，既然要成为崔浩手中最锋利的一把刀，而且在置身在暗中行动，就不能让别人知道他的真面目。所以，在崔家众人中，大家都叫他耶律明浩，但在外人口中，对他的称呼只有“死神”。

　　“明浩，你的修为进步很快嘛！短短五天时间，不但伤势痊愈，竟然修为突破到了先天六层！继续服用高级生机液，我希望你能早点突破到武尊境界。当你突破到武尊境界，暗杀堂就正式交给你带领。”

　　耶律明浩缓缓转头，看着崔浩说道：“我还没有服用生机液。”

　　崔浩一怔，随即心底更加的惊讶。耶律明浩没有服用生机液，竟然就突破到了先天六层，一旦他服用了生机液，那提升速度不是更快？

　　崔浩带着几分赞赏，点头说道：“用吧！生机液没有副作用。这样能节省你很多时间。现在，咱们什么都不缺，最缺的就是时间。所以，你必须争分夺秒的修炼，尽早突破到武尊境界。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬点头。

　　崔浩给他了五十支高级营养液，二十支顶级营养液，这份投资实在是太大了。他知道这些营养液的价格，甚至那些顶级营养液，更是有市无价的珍贵修炼资源。如果不尽早的提升到武尊级别，他觉得自己是对不起崔浩。

　　“轰轰……”

　　雷声大作，倾盆大雨更大几分。

　　突然！

　　众人感觉到天道堂里老爷子散发出的强大气息，猛然的收缩，在消退的干干净净后，仅仅维持了几秒钟，然后铺天盖地的气息便朝着四面八方蔓延，一瞬间，便把整个崔家堡都给笼罩在其中。

　　好强！

　　院中的五人，面色勃然大变。他们的脚步微微晃动几下，隐隐有站不稳的趋势。修为境界只有先天六层的耶律明浩，更是暴退三步，随着一声闷哼，嘴角流出一丝血迹。在这么强大的威压之下，他已经受了不轻的内伤。

　　“别硬撑，退出去。”

　　崔浩伸手抓出耶律明浩的肩膀，用力朝着门外丢去。短短几秒钟后，耶律明浩双脚占地的时刻，已经如同青烟般消失在大门处。

　　“老爷子，应该是成功了。要不然，他散发不出这么强大的气势。”

　　崔浩眼底流转着几分喜色，喃喃自语道。

　　其他三人也纷纷点头，他们同样猜到，老爷子应该是突破了。

　　半分钟后。

　　雷声消失，大雨停息，漫天的乌云快速消散。而两股强大的气息，同时消失的无影无踪。

　　咻……

　　老爷子的身形，出现在崔浩四人面前。他那苍白的脸庞上，挂着满意的笑容，随着他双臂举起，缓缓舒展了几下浑身的筋骨，一阵“噼里啪啦”的骨骼爆响声，便传到了几人耳中。他的模样，已经不再显得那么苍老，仿佛一下子年轻了十几岁。

　　“舒服啊！武尊的实力，和武圣的实力竟然有着那么大的差距，真是没用想到。虽然我刚刚突破，但我有自信，就算是十个武尊后期的高手，都不是我的对手。”

　　崔浩震惊道：“爷爷，差距真的有那么大？”

　　老爷子含笑说道：“当然。武尊级别，能够借天地之势的威力，不足十之一二。所爆发出的战斗力，提升不是很大。可武圣级别，和世间万物沟通，能够清晰的感受到世界的本源力量，虽然没办法动用，但天地气机，虚空中无数种特殊的能量，尽可以供我所用，所爆发的攻击威力，将会成倍增加。”

　　崔浩欣喜道：“爷爷，现在咱们崔家，才真正是固若金汤。有您坐镇崔家，任何宵小之辈，都不敢再犯我崔氏一族。以后，我起事情了，总算是不用束手束脚了。大长老，二长老，三长老，你们也要抓紧时间修炼。大量的修炼资源等着你们使用。如果将来我崔家源源不断的有人突破到武圣级别，那将会凌驾在联邦各方势力之上。有一句话，叫做强者越强，弱者越弱。你们……就是我崔家保驾护航的尊者。”

　　大长老和二长老，三长老齐齐抱拳，恭敬说道：“我们一定全力以赴。”

　　崔浩含笑点头，说道：“爷爷，修炼需要一张一弛。既然您已经突破到武圣级别，就休息几天吧！家族武堂的那些高手，需要你的指点。我希望在您的指点下，他们的实力能够突飞猛进，让咱们崔家多几个武尊级的高手。”

　　老爷子笑道：“行吧！你亲自挑选些好苗子，送到这天道堂来吧！我能够借助天地气机，给他们多一些帮助。至于他们能不能把握住机会，那就看他们自己的造化了。”


第三百九十七章 妙不可言

　　老爷子突破到武圣级别，这个消息除了崔家十大长老，四大管事，以及司徒明浩，胖子，雪儿，楚心兰，燕无魂等人知道，再无其它人知晓。不过，随后崔浩又告诉了在外面执行秘密任务的穆图和项天。

　　就在崔浩受到老爷子的刺激，全力以赴修炼的时候，胖子的一个通讯，把他从修炼中拉起来，以最快的速度赶往海滨科技城。至于燕无魂和楚心兰，两人则正在全力以赴学习情报工作。而司徒明浩则疯狂的修炼，甚至崔浩从崔家武堂调出四位先天九层的高手，作为他的帮手，更作为他的陪练。

　　浩思集团研究基地。

　　如今的研究基地，已经搬到另外一座大厦中。这座大厦本来是郑家的产业，郑家被灭后，便被崔浩得到。而最让崔浩和众位科研人员满意的是，这座大厦的地下，有着足足三层的空间。这里本来是郑家在这里经营生意，储存大量黄金，白银，以及珍贵东西的地方。同时，也是驻守在魔都的郑家高手，秘密训练之所。

　　空间足够大，装修设施齐全。

　　所以，整个实验室的规模，已经足足扩大了四倍。各项试验，也都能够更加清晰的分开进行。兄弟游戏的研发室，科技破解室，通讯器研发室，超脑研究室，甚至，又增加了三个独立研究室，分别是药物研究室，飞盘研究室，以及武器研究室。

　　崔浩随着胖子，进入地下三层后，直接奔向最深处的科技破解室。

　　此时！

　　除了姜承正在一台智能光脑前进行着系统操作，另外还有十几名身穿白大褂，带着皮手套的科研人员，正在忙碌着。而在最外围，则是四张陌生的面孔。

　　“老大，我给你介绍一下。这位是钱华强钱教授，他是联邦最为著名的物理学院，数学家，同时还兼修着十几门特殊的研究方向，比如地质研究，生物研究等等。钱教授，这就是我老大，也是浩思集团的大老板，魔都崔家家主崔浩。”胖子带着灿烂的笑容说道。

　　崔浩恭敬点头，说道：“钱教授，既然您老选择来这里工作，我首先要表示感谢。另外，您的事情我已经知道，等过些日子，我会派人把您的家人，秘密接到魔都，把她们安置妥当。”

　　钱华强笑道：“崔……我以后应该叫您老板了。感谢你把我弄到这里来。说句实话，看到这里的科技研究，我真是恨不得立即就冲上去，好好的观摩学习，然后投入到工作中。另外，我家人的事情，就拜托你了。我此生最大的兴趣便是研究，这些年都没有好好的照顾家人，这次又是诈死，相信他们一定倍受打击。”

　　崔浩说道：“我保证，把她们安置妥当。解决您老的后顾之忧。”

　　钱华强满意点头，笑道：“他们三位，就由我来为你介绍吧！这位是布鲁斯，欧洲区斯诺尔贝勒研究室的室长，他是计算机方面的专家。在这方面，我也是自愧不如。这位是温特莱，曾经获得诺贝尔奖的厉害人物，在化学方面有着极深的造诣。这位是司金凤，哈佛研究院博士，主攻药物方面的研究，在好几项药物研究中，获得过诺贝尔金奖。”

　　都是牛人啊！

　　崔浩心底滋生出强烈的激动情绪。

　　他脸上，挂着亲切热情的表情，纷纷和三位握手，说道：“三位，你们都是在科研方面令人尊敬的教授专家。客套话我不多说，我会解决好你们的后顾之忧，以后有什么问题，你们尽管提出来。只要我崔浩能够办到，绝对让你们满意。”

　　三人带着和善友好的态度，和崔浩交谈几句，便纷纷表示，希望能早点投入到工作中。从这一点看，他们四位都是科学狂人。

　　“没问题。相信姜工你们都认识了，以后你们一起研究，我相信我提供的东西，能够让你们有着很好的合作。另外，你们工作的过程我不在意。我在乎的是结果，我需要的是研究成果。”崔浩严肃说道。

　　四人纷纷点头，而姜承则带着满意笑容，点头表示同意。

　　随着姜承带着四人开始工作，胖子把崔浩拉到一旁，低声说道：“老大，穆图和我联系了。他们的进展很顺利，不过，因为是暗中行动，所以他们并不敢大张旗鼓的把一批批科研人员弄到这里。所以，他想要问问你，有没有什么办法，能够提高这次的任务效率。”

　　崔浩苦笑着摇头说道：“想要不引人注目，必须要按部就班，小心翼翼的进行。你告诉穆图吧！让他不要着急，一点点来安排。”

　　胖子无奈说道：“那也只好这样了！”

　　崔浩笑道：“你这么急着把我叫到这里来。应该不仅仅是只为了这件事情吧？”

　　胖子竖起大拇指，说道：“老大就是老大，聪明才智不同凡响。我觉得，你再进步进步，就能进化成我肚子里的蛔虫了！”

　　“滚犊子！”

　　崔浩忍不住笑骂道。

　　胖子嘿嘿笑道：“说正经的！我发现了一位人才，一位天资聪敏，在商业方面有着极强嗅觉的大美人。如果不是我已经有了雪儿，真忍不住就下手，把她给拿下了。”

　　崔浩惊讶道：“什么人？顺便说说她做了什么，竟然令你都如此的推崇？”

　　胖子说道：“她叫张妙妙，妙不可言的妙。是咱们浩思集团销……”

　　“等等……”

　　崔浩眉头一扬，挥手打断胖子的话，好奇道：“你是说……她叫张妙妙？咱们浩思集团销售部的工作人员。她刚刚来到公司后，是从公司的最底层做起，销售业务额很不错？最重要的是，她的年纪应该和咱们差不多。是不是？”

　　胖子瞠目结舌的看着崔浩，喃喃道：“你……你怎么知道？”

　　崔浩笑道：“她果然没有让我失望。竟然在这么快的时间里，就能够被浩思集团堂堂总经理，胖子先生你青睐。行了，别用这种傻啦吧唧的表情看着我。张妙妙之所以会进入浩思集团，是因为我让她去的。另外，告诉你一个秘密。她还有一个弟弟，叫张豆豆。那小家伙可了不起，博闻强记，修炼天赋简直堪称为非人类。现在，他被我派到一个秘密地方去发展，相信将来他会成为我最重要的左膀右臂之一。”

　　胖子震惊道：“老大，你……你才是非人类啊！这么优秀的人才，咱们一个个的都被你给挖掘到了？她们姐弟俩，一个是商业奇才，一个是小怪物。服气了，你就是我的偶像啊！”

　　崔浩笑骂道：“滚犊子，哥们我这是慧眼识英才。说说吧！这张妙妙到底完成了什么丰功伟绩，竟然让你都如此的看好？”

　　胖子感叹道：“智能光脑，经过你的授意，已经通过各大传媒机构，进行对外宣传。本来咱们商议的结果是，和通讯器一样，寻找代理商。把咱们的智能光脑代理给联邦各大经销商，可是，她提交的一份报告，则让我眼前一亮。她报告里采用的是利益捆绑模式，咱们浩思集团把智能光脑授权给各大经销商，并不收取他们的费用，而是换取那些集团公司的股份，进行分红制度。当然，股份只是智能光脑销售额的分红。结果，经过财物方面的推算统计，这种方式销售，比咱们原本商定的模式，收益要提高百分之二十。”

　　崔浩眉头一皱，说道：“我还是不太明白。”

　　胖子苦笑道：“咱们原来都不太明白。可是智能光脑的生意，实在是太火爆了。生意好的程度，简直达到令人震撼的地步，一旦各大集团专卖店里有智能光脑上架，立即就会被哄抢。而那些经销商，他们的售价比之前和咱们谈的价码，要高很多。这中间的利润，可就非常大啊！而咱们进行分红模式，收益比直接卖给他们要多赚很多。”

　　崔浩说道：“你不是已经和那些经销商谈妥了吗？而且好像合同都签署好了。怎么改成这种利益捆绑模式？”

　　胖子说道：“没事，咱们签署的合同，只是他们下的第一批和第二批订单。等到这两批订单结束，咱们就终止之前的合同，然后提出这种利益捆绑模式。”

　　崔浩恍然，笑着说道：“的确是妙不可言。”

　　傍晚时分。

　　崔浩驾驶着一辆普通大众轿车，缓缓停在海冰科技城浩思集团总部大楼前的公路边上。透过车窗，看着从集团公司走出的员工，崔浩那戴着墨镜的眼睛里，流露出一丝笑意。

　　因为他发现，在公司大门口，两位手捧大束玫瑰花，模样颇为帅气的小伙子，各自站在一辆豪车车头前，正在互相打量着对方，那脸庞上带着的浓浓敌意，就像是两只就要决斗的大公鸡。

　　就在此刻。

　　张妙妙一身的职业装，依旧遮不住她那妖娆的身段。她披散着飘逸的长发，微风轻拂，撩拨起她额前鬓发，把那张美艳动人的脸庞完全的展现出来。


第三百九十八章 英雄救美

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。用倾城倾国来形容张妙妙，稍微有些托大，但用祸国殃民的美来形容她，却毫不为过。

　　普通大众轿车里。崔浩挂着似笑非笑的表情，点燃一颗烟后，稍微调整了下座椅空间，然后翘起二郎腿，一边抽烟，一边看着那两个手捧大束玫瑰花，箭步朝着张妙妙迎去的帅气小伙。

　　“招蜂引蝶啊！”

　　一股烟圈从崔浩口中吹出，他心底忍不住大为感叹！

　　拎着公文包，身穿职业装的张妙妙，在看到那两个青年后，眉头便微微一皱，眼睛里闪现出厌烦神色。她不喜欢这两个油头粉面的家伙，虽然他们模样很帅气，更是年少多金，身后有着不小的背景。可是，不喜欢就是不喜欢，她对眼前这两个青年，根本连一丝多看一眼的欲望都没有。可是他们却如同苍蝇一般，经常出现在自己面前，对自己发动可笑的爱情攻势。

　　“你们两个，有完没完了？我说过，请你们以后不要再做出这么幼稚的事情，也请你们离我远远的。我对你们不感冒，也不想和你们有任何的交集。”张妙妙面若寒霜，沉声说道。

　　于东，常晨集团董事长于建华的独生子，集千般宠爱为一身。自幼便被家人娇生惯养，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。但就是在这样的环境中，却没有让他养成乖张跋扈的性格，反而让他的性格变得文文弱弱，聪明懂事。他从来没有刻意要得到过什么东西，因为在他心中，什么都不缺。

　　然而，在他遇到张妙妙后的第一眼，他便深深被张妙妙迷住。他惊讶的发现，这个女人完全符合他心中女神的所有条件。因此，他破天荒的第一次，对一个女人进行疯狂的追求，大有不达目的誓不罢休的念头。

　　“妙妙，我真的喜欢你，而且是那种一见钟情的喜欢。如果你答应做我女朋友，我什么都听你的。对了，你要是同意，咱们立即就可以结婚，我让你做最美的新娘，成为我于家的儿媳妇。”于东很聪明，他时时刻刻都刻意的把最大的诚意，摆在张妙妙面前。甚至，他不惜打出豪门阔太的糖衣炮弹。

　　“妙妙，我才是你的良配。而且我对你是真心的，相信着一个多月来，我的坚持你都看在眼里了。接受我吧！我一定比某人强。”杨思琦把手中的玫瑰花递向张妙妙，认真地说道。他是碧园集团大老板杨成轩的二儿子，因为年少多金，整天的花天酒地，是魔都出了名的花花公子。

　　张妙妙看着两人，眉头紧蹙。她的脚步朝着后面倒退一步，然后绕过两人，大步朝着前方走去。在她心中，这两个苍蝇的脸皮太厚了，城墙拐角都不足他们的脸皮厚。

　　“别烦我，也别再跟着我了！否则我报警说有人骚扰我。”

　　于东和杨思琦哪里会害怕警察，他们带着坚持不懈的信念，从左右两旁追上张妙妙，再次拦在她的面前。那两大束玫瑰花，更是递到了张妙妙眼前。

　　凑巧的是，张妙妙和于东，杨思琦三人所在的位置，正是于东的那辆兰博基尼跑车，和杨思琦的那辆法拉利超跑中间。

　　“你们怎么这么无赖？给我让开。”

　　张妙妙怒声说道。

　　可惜，她的话却没有得到想要的效果。于东和杨思琦依旧挡在她面前，用那火热的眼神看着她，希望她能够接受自己。

　　路边大众轿车里的崔浩，脸上浮现出苦笑神色。狗血的追求美女桥段，更狗血的还是两位男主和一位女主的故事。不过，他今天来这里的目的，就是专程找张妙妙。既然她很讨厌那两个帅小伙，而且被纠缠的没有办法，崔浩也不介意做一回护花使者。

　　启动车子，崔浩嘴角叼着香烟，双手握着方向盘，随着档位挂上，油门猛踩，顿时大众轿车呼啸而行，从前面那条弯道拐弯，在纯熟的驾驶技术中，用时不足三十秒，便已经出现在大楼前的广场上。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声令周围不少看热闹的人心里一惊，更让两位男主和一位女主心头一跳。纷纷把目光投向崔浩驾驶的那辆大众轿车。

　　“啪……”

　　车门被推开。崔浩嘴角叼着香烟，朝着张妙妙三人走去的时刻，还撸起袖子，然后怒气冲冲地叫道：“干什么呢？我说你们干什么呢？想追求我媳妇？滚回你们家先照照镜子。”

　　什么？

　　周围人群顿时传来一片哗然声，毕竟是下班时间，看热闹的心态人人都有，所以这里已经围聚了上百名公司员工。而于东和杨思琦更是目瞪口呆的看着崔浩，眼睛里布满难以置信的光芒。

　　张妙妙看到崔浩，眼睛里便流露出几分笑意，因为她从来没有见过崔浩嘴角叼着烟，撸着袖子，故意露出的彪悍一面。崔浩的这种模样，让她觉得很滑稽，也很有趣。不过，她心底无奈的是，这个家伙胡说八道什么呢？自己什么时候成了他媳妇了？

　　崔浩昂着头，斜着眼，带着十足的狂妄气势，恶狠狠的瞪了眼于东和杨思琦。这才伸手抓住张妙妙的手腕，故作怒气匆匆的模样，大声说道：“你这婆娘，这都几点了？下班不早点回家，我那堆脏衣服谁洗啊？晚上的杂酱面谁做啊？我的洗澡水谁给我放啊？走走走，跟他们啰嗦什么？以后有人再敢缠着你，通讯联系我，我捏爆他的蛋蛋。”

　　狂妄，强势，野蛮，粗鲁。

　　这是周围所有人，包括于东和杨思琦在心里对崔浩的评价。

　　张妙妙被崔浩拉着，并没有任何的反抗，冰雪聪明的她，已经猜出崔浩的用意，他是想帮自己解决这两只苍蝇。不过，她心底还是有点不自然，因为崔浩这番话，让她直接成了有夫之妇。甚至，通过崔浩的话，那些什么脏衣服啊，洗澡水啊！让她想起上次崔浩去她家的时候，她刚刚洗澡完毕，穿着那身可爱睡衣……

　　一丝羞红，从她耳根浮现。她那双明亮美丽的大眼睛里，如同春波荡漾，因为她想掩饰情绪，所以低下头了头。这番举动却在别人眼中，完全的变了味道。这模样，简直就像是乖巧的小媳妇，面对自己男人的训斥，逆来顺受，不敢吭声啊！

　　“天啊！原来张经理竟然结婚了！她男人竟然这么粗鲁，野蛮。真是太不可思议了！”

　　“一朵鲜花插在牛粪上啊！虽然张总的老公，也挺帅气的，可惜不像是有钱人。”

　　“这简直就是一部微电影啊！悄悄那两位，一个开着兰博基尼超跑，一个开着法拉利超跑。这两辆车价格都在几百万以上，结果女主角竟然被一位开着破大众的给带走了。真是……太有趣了。”

　　“我觉得挺好，那个女的不是嫌贫爱富的人。不过，她老公要是对她再温柔一点，怜香惜玉一点，那就好了。”

　　“可惜了……”

　　“……”

　　周围人群中，传出一声声议论，刚刚跟着崔浩，做进副驾驶位子上的张妙妙，那张美丽的脸庞，变得通红一片，满脸的羞恼之色。

　　人群中，两位浩思集团的高层，他们相视一眼，随即纷纷带着苦笑，悄悄离开现场。别人认不出崔浩是谁，他们怎么会认不出来。不过，他们心里也活泛开了。那个最近被总经理看重的张妙妙，原来是大老板的老婆啊！那不就是……浩思集团的老板娘了？

　　想到这里，他们心中一禀，顿时暗暗打定主意，以后面对张妙妙，一定要毕恭毕敬。

　　“啪啪……”

　　大众轿车的车门关闭，崔浩挂档踩油门，车子顿时朝着远处扬长而去。

　　“嘎嘣……”

　　骨骼摩擦的嘎嘣声响起，于东和杨思琦两人拳头紧攥，呆滞的表情已经消失，取而代之的是浓浓的愤怒表情浮现。于东还好，他只是觉得心痛的无法呼吸，那颗心就像是被一把把刀子割着，很疼很疼。而杨思琦就不一样了，他做梦都没有想到，横空杀出的程咬金，竟然真的把张妙妙给带走了。

　　奇耻大辱！

　　这对把妹泡妞无往不利的杨思琦杨大少他，绝对称得上是奇耻大辱。

　　“姥姥可忍舅舅不可忍。不管那个该死的混蛋是谁，我都要他付出惨痛的代价。”杨思琦狠狠挥动了几下拳头，怒气冲冲的叫嚣道。

　　于东猛然转头，看了眼满脸愤怒的杨思琦，他的眼睛里闪过一道阴霾，缓缓说道：“你说的没错，不可忍。不过，知彼知己百战百胜。那小子虽然开着破车，但他身上的衣服，无一不是联邦最顶级的名牌，就连他戴着的那块手表，都是价值不菲。贸然动手，小心招来横祸。”

　　杨思琦怒气更胜，对于眼前这个和自己一样悲催的于东，他很是不满，因为他这是在长他人志气，灭自己威风。恼怒之下，一句话脱口而出：“我爸是杨成轩我怕谁？”


第三百九十九章 龙震天的交代

　　随着杨思琦的这句话说出，周围原本还在议论纷纷的气氛，骤然间为止一凝。在短短几秒钟的时间里，变得鸦雀无声，一片死寂。

　　一双双古怪的眼神，纷纷落在杨思琦身上。

　　“噗……”

　　一声忍俊不禁的笑声，打破这份死寂。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　那声忍俊不禁的笑声，如同点燃导火线的火星。顿时周围围聚的上百名群众，一个个哄然大笑。有些人甚至笑的前仰后合，眼泪都流了出来。

　　奇葩！

　　他们见过奇葩无数，但比眼前这位更奇葩的，绝无仅有，绝无仅有啊！！

　　于东也忍不住笑了，他心里的痛稍微减轻一些，看着杨思琦竖起大拇指，赞叹道：“服气，我对你心服口服。祝你好运。”

　　平稳行驶在宽敞平坦公路上的大众轿车里。崔浩打开轻音乐，声音开的很低，那张俊朗脸庞上挂着似笑非笑的表情，眼神时不时的从扭头看着窗外的张妙妙扫过。

　　“喂，悍妞。不会真的害羞了吧？哥们我可是为了帮你解围，才使用出的必杀技。你可别误以为真，赖在我身上了啊！”崔浩笑着打破沉默气氛。

　　张妙妙转过头，递给崔浩一个千娇百媚的大白眼，这才嗔怒道：“你才是悍妞呢！”

　　崔浩呵呵笑道：“我保证我没去过联邦成立之前那个叫泰国的国度。”

　　“噗……”

　　张妙妙哭笑不得的再次白了崔浩一眼，这才噙着笑意说道：“不管怎么说，这次谢谢你了，帮我赶走那两个苍蝇。对了，你是碰巧路过？还是……”

　　崔浩说道：“专门来找你的。请你吃饭，顺便恭喜你靠着自己本事，获得了胖子总经理的青睐。顺便呢，给你送点福利过来。”

　　“福利？”

　　张妙妙好奇的看着崔浩问道：“什么福利？”

　　崔浩用下巴点了点副驾驶位前的那个车栏，笑着说道：“打开它，东西都在里面。”

　　张妙妙拉开，从里面抓出用所料带装着的东西，观看一遍后，这才眉头微皱，疑惑道：“房产证？钥匙？”

　　崔浩笑道：“张妙妙，你现在已经证明了自己的能力。所以本老板决定，从浩思集团调离你到别的重要岗位上。房产证是碧园集团开发的别墅区，小月湾别墅。也是我曾经居住的地方。我已经派人办理好过户手续，你只需要填写一下你自己的资料就行。那两份钥匙，一份是小月湾别墅的钥匙，一份是一辆保时捷超跑的钥匙。”

　　张妙妙眉头皱的更深，摇头说道：“无功不受禄，我不要。”

　　崔浩收起笑容，淡淡说道：“你的那份捆绑利益的计划书，将会为浩思集团谋取巨大利益，而且等到智能光脑第一批和第二批订单结束之后，便会开始实施。胖子给我说过，这个计划能让浩思集团多赚百分之二十的利益，这笔数目，将会是一套别墅，一辆车的百倍千倍数目。所以，这种奖励并不多。本来按照他的意思，还要给你一笔数目不小的金钱奖励，但我知道你不喜欢钱，所以就帮你拒绝了。”

　　张妙妙呆了呆，随即恼怒道：“谁说我不喜欢钱？我比谁都喜欢钱。不管，你赔我。”

　　崔浩古怪说道：“既然你喜欢钱，你的新岗位，会让你赚到很多钱。铭鼎集团知道吧？曾经崔家的重要集团公司，虽然后续全盘大乱，重新组建，但规模比浩思集团都要庞大。我派你过去担任总经理助理。三个月之内，你必须熟悉铭鼎集团的所有生意项目。三个月后，如果你有能力担任总经理职位，那我恭喜你。如果做不到我的要求，你从哪来的，还是回到哪里去，回浩思集团继续做你的销售经理吧！”

　　张妙妙眼睛亮了起来，甚至呼吸都变得急促很多。

　　铭鼎集团？

　　她怎么会不知道铭鼎集团。那可是整个联邦都赫赫有名的大型集团公司。在整个联邦的集团公司方面，绝对能够排在前二十。如今，铭鼎集团经过重组，听说规模更大，实力更强。

　　“你真的敢放手交给我？”

　　张妙妙死死盯着崔浩的眼睛询问道。

　　崔浩说道：“只要你能在三个月内完成目标，自认为有能力胜任铭鼎集团总经理职位，我就敢放手交给你管理。”

　　张妙妙面色复杂的看了眼崔浩，低声说道：“谢谢。”

　　“客气！”

　　崔浩笑着说道。

　　俗话说：好事做到底，送佛送到西。崔浩请张妙妙吃了顿火锅，然后把她送到家里。至于小月湾别墅，张妙妙并没有急着搬过去，她准备结交完浩思集团的工作，到铭鼎集团总部上班后，再搬过去。

　　另外，为了确保张妙妙的安全，崔浩不仅教给她一套修炼功法，还安排了两位先天八层的崔家女性高手，对她进行保护。

　　第二天。

　　崔浩正在崔家堡天道堂，听着老爷子讲解修炼方面的心得，通讯器的铃声，打断他的学习进程。随着老爷子暂停讲解，崔浩接通通讯。

　　“龙将军，您找我？”

　　崔浩看着面前出现的龙震天的虚拟影像，带着笑容问道。

　　龙震天点了点头，目光看到崔浩身边的老爷子，威严的表情流露出几分笑意，说道：“崔老哥，咱们之间有十几年没有见面了吧？没想到，再见面时，你却已经突破到武圣级别。可喜可贺啊！”

　　老爷子眯起双眼，淡笑道：“龙老弟不也是一样，突破到了武圣级别。论起武学方面的资质，我不如你啊！”

　　龙震天笑道：“崔老哥过奖了。整个联邦，突破到武圣级别的寥寥无几。是我真心实意为你感到高兴。同样，也为咱们人类感觉到高兴。多一位武圣级别的高手，将来面对宇宙中那支正在赶过来的星际舰队，就多一份力量和它们抗衡。”

　　老爷子点头说道：“我相信。”

　　龙震天目光看向崔浩，说道：“崔家主，我欠你一个解释，现在答复你。我已经调查清楚，当初从欧洲区军事基地发射的那股超级信号，是皮尔斯将军的得力助手卡瓦诺所为。他瞒着皮尔斯，并且伪造特权，命令欧洲区军事基地里的技术人员，把那股超级信号发射到外太空的。现在，卡瓦诺已经畏罪自杀，相关人员全部被捕，已经送到军事法庭，进行审理和判决。这件事情，是我们军部的责任，希望你能够见谅。另外，我向你保证，类似的事情绝对不会再发生。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“龙将军真的以为，是卡瓦诺做的？”

　　龙震天意味深长地说道：“谁做的并不重要，重要的是以后对待某些人，就需要盯紧一些了。联邦军队也不是铁板一块，派系林立，掌权者拥兵自重。很多时候，必须要学会妥协，学会忍耐。现在，咱们还不能确定，那支星际舰队还要多长时间才能来到地球。但在这之前，我会剪掉一些没必要的枝杈，尽可能的集中掌控军队。”

　　崔浩眯起双眼，若有所指地说道：“龙将军，如果有用得着我的地方，尽管开口。通过这次的合作，我觉得咱们应该是一回生二回熟了！”

　　龙震天哑然失笑道：“不愧是崔家家主，大魄力，好心智。如果需要，我自然不会客气。对了，家族之战已经结束，按照咱们之前的约定，你也应该去大中华区军部报道了吧？”

　　崔浩说道：“我明天就去。”

　　通讯结束。

　　崔浩把通讯器装进兜里，看向老爷子说道：“爷爷，这龙震天是要在军队里做点事情了。我现在怀疑，他让我到大中华区军部报道，做什么少将参谋，可是大有深意的啊！”

　　老爷子冷笑道：“他这是在巩固权利。你身为崔家家主，他让你进入军部，那是在告诉所有人，咱们崔家是站在他这一方的！但是，他对咱们崔家也不放心啊！所以给你安排的职位，虽然是少将参谋，但应该没有实权吧？”

　　崔浩笑道：“您老睿智。的确是挂个虚名。”

　　老爷子淡然说道：“龙震天好算计啊！他是看透你对那支星际战舰，有着很深的敌意和忌惮。和他的想法不谋而合，所以才准备，把咱们崔家绑在他那辆战车上。如果我猜的不错，恐怕军部要发生一系列的高层变动了。就算是他短时间内除不掉皮尔斯，最起码，他会让那皮尔斯伤筋动骨，损失很惨。”

　　崔浩笑道：“这正是我希望的。我甚至更希望龙震天能够重用维斯顿将军。我那兄弟章浩南，可就是维斯顿将军最看重的青年军官，将来必定会受到重用。而且，我现在有些打算，秘密培养一些人，以后悄悄的把他们送进联邦军部。有句话说的好，‘枪杆子里出政权’，联邦这杆大枪，需要咱们崔家的人为这杆枪做做保养啊！”

　　老爷子心中一震，骇然看向崔浩，嘴唇嚅动了几下，这才呼出一口浊气，苦笑道：“孙儿，你的图谋……到底有多大？”


第四百章 最年轻的少将

　　崔浩没有正面回答老爷子的问题，他只是平静说道：“爷爷，崔家不能重蹈覆辙。崔家祠堂非我族人，踏入者必杀。我所做的一切，都是为了崔家。”

　　老爷子放声大笑道：“好好好，我没有振兴家族之心，只有追求武道意志。而我孙儿却有着壮志雄心，这是我崔家之福。以后，崔家交在你手中，我算是彻彻底底的放心了。”

　　崔浩笑道：“爷爷，只放心还是不够的。您老可是武圣级别的强者，我希望您能够多出点力，帮我多培养出一批高手啊！这天道堂，只有您和其他三位长老，未免也太寂寞了点。”

　　老爷子笑骂道：“你小子，都算计到我身上来了。行吧！我会多抽出时间，去崔家武堂看看，指点他们一番。”

　　随后！

　　崔浩收起所有心思，继续跟着老爷子学习武道方面的知识。老爷子毕竟是武圣级别的高手，在修炼方面更是有着独到的见解，所以他讲解的很多内容，都让崔浩受益匪浅。

　　第二天清早。

　　崔浩洗漱完毕，吃过早餐，便带着两名崔家高手，赶往苏南省会城市天京。因为大中华区军部的位置，就在天京地界。

　　从魔都到天京，只有两个多小时的车程，上午十点钟，崔浩乘坐的凯迪拉克越野车，便已经停在大中华区军部外十几公里处的第一道岗哨前。

　　“您是，崔浩崔家主？”

　　负责迎接的军官，是一位四十多岁的中年大汉，他明显见到过崔浩的照片，第一时间便来到崔浩面前确认道。

　　崔浩和对方握了握手，笑着说道：“没错，我就是崔浩。”

　　那位军官带着尊敬神色说道：“崔家主，我奉命在这里迎接，田司令已经在军部等您。”

　　崔浩笑道：“走吧！”

　　因为那位军官的带路，一路上畅通无阻，当两辆车穿过一大片茂密山林，途径好几道戒备森严的岗哨后，终于来到一片围墙高耸的院落大门前。随着那位军官和门岗处的执勤士兵交涉，紧闭的大门缓缓打开，两辆车快速进入军营。

　　军营！

　　崔浩是第一次到来。俗话说，军营是英雄地，是流血流汗却能守卫边疆的圣地。有人说，当兵后悔三年，不当兵则后悔一辈子。在这种铁打的营盘流水兵的地方，塑造出一位位真正的军人，为军营谱上一份军魂之歌。

　　迷彩服，橄榄绿。

　　钢筋水泥铸造的城堡般大中华区军部，无处不透露着威严和雄壮。一对对手持真枪实弹的士兵，排列着整齐的队伍，在森严的纪律中，展现出军人的风采。

　　崔浩坐在车里，看着外面的建筑物，看着外面那一对对士兵，心里隐隐有些激动。同时，他脑海中突然认识到，联邦真正的力量，其实并不是各大家族，也不是联邦议会，更不是四大学院或者麒麟学院。联邦真正的力量，便是整个联邦的军方部队。

　　兵多将广打天下。

　　枪杆子里出政权。

　　自己就算是把崔家发展的再好，就算是崔家的实力增强十倍，恐怕都没办法和联邦军方较量吧？将军怒，浮尸千里。将军怒，万里血河。崔浩终于意识到，自己暗中发展崔家没错，但如果没有钢铁般的纪律，如果没有大规模集团军式的组建，没有正规的团体战斗力量。崔家，始终是崔家，永远做不到真正的蜕变。

　　崔浩的拳头，慢慢紧攥起来。

　　他的眼神中闪烁着坚决神色，决定回去之后，便开始秘密组建队伍，以军队模式打造成属于他的大规模战团。不过，这个地方必须要绝对的隐秘，最好是在……沙漠。

　　崔浩的眼睛亮了起来，想到胖子购买到的那些沙漠区域，心底暗暗满意。除了沙漠之外，崔浩还想到了一个地方，那便是荒废的岛屿。茫茫大海之中，荒废的岛屿星罗棋布，很多地方根本就无人踏足。如果能够找到几处适合人类居住，而且环境隐蔽，适合练兵的地方，那就再好不过。

　　“回去之后，就让胖子暗中派人调查。先秘密挑选人才，等确定好地点，再开始秘密组建军团。我组建的军团，最弱的士兵都要拥有先天境界。”

　　崔浩缓缓收回视线，脑海中开始默默思索着需要筹备的事项。

　　胸无大志，何以的天下。

　　崔浩不求得天下，更不求称王封侯。他需要的是守护，守护人类不被外星生物奴役，守护地球无事。他更是要守护崔家族人，不让族人重蹈覆辙，迈入上辈子最终的结局。

　　“嘎吱……”

　　两辆车在一栋大楼前停下。还没有下车，崔浩便看到大中华区军部总司令田志国，已经带着一干将领等候在大门口。

　　“崔家主，又见面了。”

　　田志国对崔浩的印象很好，他暗中派人搜集过关于崔浩的情报，得到的资料却让他难以置信。因为他实在是想不出，几年前的崔浩，只是一个百无一用的燕都二世祖，嚣张跋扈，纨绔不堪。可是，在他丹田被毁后，整个人却有了翻天覆地的变化。

　　甚至！

　　他对崔浩产生了极强的好奇。根据资料显示，几年前的崔浩，在重伤之下偷偷离开燕京，甚至连崔天龙夫妇都不清楚儿子的生死。可是，崔浩却在其它地方，如一颗彗星般崛起，先是成为陈联药业的古董，然后又横空出世，考入四大学院之一的玄武学院，他的实力更是突飞猛进，成为玄武学院战力榜第一的强者。然后提前毕业，接着又成为兄弟游戏和利星科技的大老板，最终成立的浩思集团，更是他的产业。

　　接下来，更为传奇，他以武尊级高手的身份竟然返回崔家，以大魄力铲除家族毒瘤，使整个崔家破而后立，举族搬迁到魔都。尤其是这几年，浩思集团的科研成果，令所有人都大为震撼。尤其是那通讯器和智能光脑的研发，简直就是推动了这个时代科技的大跃进。

　　崔浩带着亲切态度，笑着迎上去，和田志国握手后笑道：“田将军，上次一别，我可是很挂念啊！每每想到田将军带着大批铁血战士相助，我就很想亲自赶来感谢。我知道，上次为了我崔家，联邦将士损失很多。为了表示我的心意，我带来了五千万慰问金，算是对那些死伤的战士一点补偿。另外，我已经命令旗下公司，送过来一台超级服务器，三百部高级通讯器，以及二十台智能光脑。希望田将军和诸位军部长官不要嫌弃。”

　　田志国眼睛里爆射出一团强烈的惊喜，其他七八名大中华区高级将领，也一个个流露出惊喜神色。

　　大手笔啊！

　　那五千万慰问金，他们并不怎么在乎。可是那一台关于通讯器的超级服务器，以及三百部高级通讯器，二十台智能光脑，这份礼物对他们来说太厚重了。有了他们，军部的科技力量将会大大提升，整体战斗力，都会有着质的提高。

　　当然！

　　他们这里也有高级通讯器，也有智能光脑，那是联邦军部总部派人送过来的，可那些数量，连崔浩送的二分之一都没有。

　　“崔家主。谢谢！”

　　田志国带着几分感激，认真说道。

　　崔浩笑道：“田将军客气了，咱们一家人不说两家话。”

　　一家人？

　　田志国猛然醒悟，连忙笑着说道：“对对对，咱们是一家人。龙将军亲自颁发命令，授予崔家主荣誉少将军衔，编制为联邦大中华区军部参谋职位。可以说，崔参谋可是联邦最年轻的将军啊！”

　　崔浩笑道：“以后还希望田将军，以及诸位将军关照。如果我有什么地方做的不周，希望你们海涵。”

　　田志国和其他七八位大中华区军部将领，一个个笑着客套几句。虽然崔浩挂着军部少将参谋的军衔，在军部的身份地位比不了他们。但崔浩还是崔家家主，这个身份就太尊贵了。即便是他们，也都是抱着结交的心态。再加上，吃人嘴软，拿人手短。崔浩这一次送来了这么重的厚礼，他们就算是没有结交之心，对崔浩的举动也是非常的满意啊！

　　“崔参谋，咱们到里面谈吧！我已经命人准备好授权会议，将颁布你少将军衔的身份。”田志国亲切地说道。

　　“好！”

　　二十分钟过后。

　　崔浩正式成为联邦军方大中华区总部少将参谋的职位。并且在上百名军官的观礼中，得到授权书和军衔。随后，田志国吩咐的招待宴，更是有他亲自主持，为崔浩庆贺。

　　随后。

　　崔浩得知他在军部的工作，而这份工作则让他啼笑是非，心中大感无趣。田志国告诉他，他平时根本就没有什么工作，如果崔浩愿意，可以在军部呆着，如果不愿意，可以离开。只有军部重要会议的时候，崔浩需要过来旁听一下，了解一下即可。

　　清闲！

　　这是崔浩最大的感受！

　　乘车离开军部大门的时候，崔浩才苦笑着转头回看了一眼，忍不住骂了声：“狗屁荣誉少将！”


第四百零一章 死神蜕变

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　数月时间匆匆流逝，转眼已到深秋时节。寒意来临，落叶飘零。一行南飞雁，留下的只有绕耳的啼鸣声。似无奈？似惆怅？还是几分的念念不忘？

　　崔家堡天道堂，一道消瘦的背影，有着几分佝偻，几分单薄，缓缓从里面走出。耶律明浩眼角淤青，额头冒着血油，面具下的鼻孔里，还有未干的血迹。

　　武学天赋，他可以说是天赋异禀。

　　意志坚强，他可以说是坚如磬石。

　　刻苦努力，他可以说是嗜武如命。

　　就是这么一位死神，在短短数月时间，以那股疯狂劲头，以庞大修炼资源辅助。他的实力突飞猛进，仿若坐着火箭往上直窜。原本，只有先天六层的他，如今已经突破到先天九层，就差那临门一脚，便可以踹破那道桎梏，成为武尊级强者。

　　武尊，是强者的象征，是耶律明浩迫不及待企及的境界。

　　他心里很清楚，只有突破到武尊级别，他才能够受到崔浩的重用，才能够成为暗杀堂的首领，才能够带着一位位死神，收割着敌人的性命，为崔浩披荆斩棘，消除障碍。

　　两道身影，出现在天道堂门口。老爷子和大长老两人带着满意的笑容，目送着耶律明浩消失在远处建筑群中。

　　“论实力，浩儿不如我。论识人，我不如他。耶律明浩武学天赋极强，锋利中带着圆润，圆润中带着锋芒。他静时如同石龟，动则獠牙毕露，仿若森然凶兽。假以时日，待他脱胎换骨之时，便是他真正成为浩儿手中一把绝世凶器的时候。”老爷子赞叹道。

　　大长老点头认同，缓缓说道：“不仅是耶律明浩。我悄悄观察过，现在已经掌控影堂的燕无魂，楚心兰他们两人。起初，我还能摸清楚他们的处事风格，能够看懂他们的情报网铺展手段。可是，最近两个月，我发现我迷茫了，他们的行事风格变得异常诡异，他们的行踪都变得飘忽不定，他们铺展的情报网络，五花八门，根本就无从考证。如今的崔家情报网络，正在以匪夷所思的速度扩展。最重要的是，情报网络，包括原本的崔家情报人员，已经彻底从我眼底消失，除非我动用大量的人力物力，才能追寻到一丝的蛛丝马迹，这还是因为我是崔家长老的缘故。否则，哪怕是影堂的情报人员，就蛰伏在我身边，我面前，我恐怕都察觉不到。”

　　老爷子微微动容，他眼睛里透露着几分惊讶，说道：“他们两个，真的有那么厉害？浩儿他是从哪里挖掘过来的这种人才？”

　　大长老苦笑道：“大哥，你错了。并不是挖掘过来，而是他带回来的两个根本就不懂情报的门外汉，在情报方面有着极强的天赋。他们从头学起，一步步走来，在数月时间里，已经成长到令人难以置信的地步。打个比方，燕无魂和楚心兰就是两匹千里马，而家主却是目光如炬的伯乐。”

　　老爷子突然说道：“最近，不知道浩儿在做什么，好像他有将近半个月，没有回来了吧？”

　　大长老神色微动，低声说道：“我也不清楚，不过，家族有十几位先天九层的高手，被秘密调走，至今音信全无。我想，应该是家主正在秘密执行一项重要的任务吧！”

　　老爷子笑道：“那小子，每每都能做出让咱们震惊的事情。他做什么，就随他去吧！只要对咱们崔家有益，就是好事。”

　　大长老点头笑道：“大哥，老四刚刚突破到武尊境界，天龙也刚刚突破到武尊境界，甚至连天鹰和血鹰，金鹰三人，也全都突破到了武尊级别。这短短数月，咱们崔家便新增加了五位武尊级高手。算起来，咱们崔家的武尊级高手，已经超过十位。”

　　老爷子笑道：“没错，咱们崔家……”

　　他的话戛然而止，因为他和大长老的眼神，骤然间看向远处崔家建筑群中。他们敏锐的感受到，在那个方向，一股强烈的气息出现，周围天地间的天地灵气，已经开始变得絮乱。这种絮乱维持了仅仅十几秒钟，便蜂拥般朝着那个方向涌去。

　　这种情形，是先天高手突破武尊境界才会出现的。

　　那么……

　　两人相视一眼，随即他们犹如闪电一般，朝着灵气波动的源头激射而去。

　　落叶飘零，林地犹如铺上金灿灿的金砖，鸟雀追逐嬉闹，时而随着落叶舞动，时而坠入规划整齐的花丛中，躲进那姹紫嫣红，美不胜收的美景中。

　　天空中，一群白鸽扑扇着雪白的翅膀，落在林中那道身躯消瘦，微微有些佝偻的身影周围，它们那纯净的眼眸中，带着好奇神色，感受着天空中气流的流向，它们徘徊中，目光总是从那道身影上扫过。凌冽的风，吹动耶律明浩周围的黄叶。漫天叶起叶落中，气流开始围绕着耶律明浩的身体旋转，而那片片黄叶也随风飘动，形成一股龙卷风似地旋转叶墙。

　　他的身躯开始微微颤抖，他的眼睛里，一道道精光闪过。

　　这一刻！

　　他想起了前尘往事，想起了曾经的点点滴滴。

　　坎坷路，苦人生。

　　我自横刀立马，策马扬鞭。

　　阻我者，杀之；伤我者，屠之。

　　我之命，为死神，为刀锋。我之命，为付出，为感恩。

　　耶律明浩的双拳紧紧攥起，胳膊上青筋隆起，眼睛里释放着森然杀气。这一刻，他就像是一把绝世凶器，一把无坚不摧，锋利无比的绝世凶刀。

　　“他为兄，他为主。他之敌人，我必杀之。他所命，势必从。哪怕满天神佛挡道，哪怕妖魔鬼怪侵扰，遇神杀神，遇佛弑佛，斩尽仙魔神佛妖……”

　　心如琉璃明玉，意如金石坚钻。

　　耶律明浩在忆往事，在看前尘路。他心念百转，仰天问心。

　　心明，意清。

　　极速流转在经脉中的真气，犹如燃火上突然浇起的滚油，经过崔浩修改的修炼功法，真气暗中冲刺先天级路线，疯狂的撞击着被灰色物质堵塞的大学，企图贯穿任督二脉，形成圆满大周天。

　　“张嘴！”

　　一声厉喝，从远处滚滚传来。

　　耶律明浩听清楚这道声音的主人是谁，是他无数次的陪练对象，崔家实力最强，修为最高的老爷子。没有丝毫犹豫，他抱元归一，紧守心智。那张嘴立即张开。下一刻，他感受到液态物质进入口中，然后顺着喉咙涌进喉管，流入胸口。这种感觉，他太熟悉了，那是他曾经服用了数十支的顶级营养液。

　　四面八方的天地灵气，疯狂的钻进耶律明浩的体内，补充着他的真气。而顶级营养液的服用，更是如虎添翼。在疯狂炼化形成真气后，庞大的真气基数，如同洪峰般轰击着窍穴堵塞物。

　　“轰……”

　　耶律明浩的身躯猛烈一颤，随即他的身形飘然而起，在强大气息从他身上散发而出后，周围数十名崔家高手赶到，并且瞩目着耶律明浩盘膝而坐。

　　关卡破，修为增。

　　耶律明浩从见到崔浩时的先天五层，在短短数月的时间，靠着他的疯狂，靠着他的刻苦，靠着强者的培养，靠着大量修炼资源的辅助，终于在此刻，突破到武尊前期境界。

　　撒哈拉沙漠。

　　方圆千里渺无人烟，漫天黄沙飞舞，时而宛若金龙翱翔，时而好似金凤飞舞。骄阳似火，烈日炎炎。两辆越野车如同脱缰的野马，在茫茫沙漠中疯狂的奔驰。

　　“老板，咱们再需要半个小时，就能够赶到营地。这几天的勘查，已经确定那两伙人全部被咱们斩杀殆尽。这下，总算是可以放心了。”一辆越野车内，许斌带着满脸的疲倦，笑着说道。

　　在他身边，闭目养神的崔浩缓缓睁开眼睛，淡笑着说道：“应该都清理干净了。不过，以防万一，咱们还是不能掉以轻心。以后从营地中分批抽调出高手，在方圆百里之内进行搜索。另外，那批‘虚浮监视器’应该差不多运到了。一旦送来，就立即把营地周围方圆百里范围，全部都布置起来。这里是咱们练兵的绝密之地，绝不能走漏半点风声。否则，别说是各大家族，就算是联邦军方，都会视咱们为眼中钉肉中刺。都会千方百计对咱们搞破坏，甚至，会针对崔家做出毁灭性打击的计划。”

　　许斌肃然点头，说道：“老板，我明白。”

　　杨毅坐在副驾驶位置上，他怀中抱着一把精钢锻造的长刀，沉声说道：“老板，咱们的人手还是太少。按照军队建制，想要训练成大规模兵团作战，需要源源不断的补充兵力。另外，给养方面也是大问题。这里前不着村后不着店，每次运送来大批物资，都非常的困难。另外，最重要的是这天气，白天温度太高，食物腐烂的速度太快。那两台大型发电机，提供给八十个冰柜冰箱用电，只能勉强维持。另外，绿洲面积太小，一两千人规模的团队，倒是可以容纳，但数量继续增加，这里便有些支撑不住了。”


第四百零二章 如虎添翼

　　崔浩了解杨毅的性格，知道他心思敏锐，善于思考。往往很多问题，他都能够及时的想到，并且防范于未然，以免出现亡羊补牢的危机。

　　“杨毅，你有什么建议？”

　　杨毅严肃说道：“老板，兵贵于精，不在于多。这次您带来的都是高手，实力最差的都达到先天八层，可以说都是精锐中的精锐，经过这几个月的训练，团队合作所爆发出的战斗威力，绝对是数倍增加。可如果，这里到来一批先天八层以下级别的高手，会影响这支战斗团队的爆发力。”

　　“另外，这里负担不起太多的队伍，两千人规模便是极限。如果想要长远发展，必须保证这里都是强者中的强者，精锐中的精锐。我建议，如果您还要继续发展队伍，可以选择其它地方。然后进行层层挑选，只有突破到先天八层，才有资格来到这里，成为这里的一员。”

　　崔浩眼底精光连连，带着满意神色说道：“你继续说。”

　　杨毅再次说道：“其实，早在半个月前，我就萌生了一种想法。咱们可以建立等机制度。设定军团等级，比如：一星训练营，二星训练营，三星训练营。另外，咱们不能明目张胆的扩展军团，所以必须要隐秘，我建议后天级武者，没有资格加入到其中，挑选的战士，将领，最弱都要达到先天级别。”

　　“啪啪啪……”

　　崔浩鼓掌赞叹道：“杨毅，不愧是军师型人才，这种想法和我不谋而合。不错，非常的不错。其实我在成立练兵军团之前，就有过这方面的考虑。只不过，我当时的想法不成熟，所以没有提出来，也没有开始着手准备。回到营地，咱们好好讨论一下这方面的问题。”

　　“是！”

　　杨毅心中一喜，恭敬说道。

　　“咦？老板，前面有人！”

　　驾驶着车辆的许斌，突然开口说道。

　　崔浩放眼望去，眉头顿时一皱，随即他抓起高倍望远镜，朝前方看去后，顿时眼神中流露出古怪神色。透过望远镜看着那道熟悉的身影，崔浩说道：“迎上去。”

　　狂风吹，黄沙飞。

　　好似狼烟冲天，掀起层层沙浪。

　　手持长刀，身形如孤魂闪烁，项天周围已经卷起一股股小型的龙卷风。他手中的长刀，就仿佛是在龙卷风上挥洒笔墨，每一击都会造成黄沙断流，形成一股风刃。

　　咻……

　　崔浩的身影冲天而起，双脚踩踏虚空，瞬间出现在数十米外的项天附近。

　　“老项，我陪你玩玩。”

　　滚滚声浪，从崔浩口中传出。随着他的双脚落在地面，再次弹射而飞后，他脚下两股黄沙托着他冲天而起，就仿佛两条沙龙飞腾。

　　“来……”

　　霸王项羽的子孙后代，继承了祖先的那份霸道和狂傲，在他身躯如同螺旋状炮弹激射中，已经冲刺到崔浩面前。长刀挥动，精妙绝伦的刀招层出不穷。他没有留手，招招都朝着崔浩周身各大要害部位攻击。那疯狂的劲头，就仿佛像是在和深仇大恨的敌人奋勇厮杀。

　　崔浩翻手抽出一把匕首，在阳光中散发着寒光，他的身形接连变化，如怒海飘零的孤舟，又似杨柳摆动的腰肢，他在半空中的每一次移位，都能有惊无险的躲避过劈来的长刀。而那边锋利的匕首，则不断击中转瞬即逝的刀背。叮铃声中，两人的身形纠缠在一起，打的难舍难分。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道身影，无声无息的从两辆越野车中出现。曾经跟着崔浩在撒哈拉之眼寻找外星遗迹，出生入死的许斌，杨毅，崔小伟三人，已经从车里窜出。另外两位，便是崔家先天九层境界的高手：崔林，崔新文。

　　崔小伟眼睛里闪动着激动神色，还有浓浓的羡慕，喃喃道：“真厉害啊！这就是武尊级强者的实力吗？老板早就突破到武尊级别，更是武尊中期境界的强者。可是，项天在几天前，还没有突破到武尊境界吧？怎么刚刚突破，他爆发的战斗力就强悍到这种地步？”

　　许斌点头说道：“没错。之前我虽然打不过项天，但和他的差距并不是很大。他想要胜我，也需要付出惨痛的代价。可现在，他爆发的实力真是太强了。如果现在我再和他打斗，恐怕他能轻易把我击杀。”

　　杨毅说道：“先天境界和武尊境界，有着不可逾越的鸿沟。突破到武尊境界，便是质的蜕变。老板曾经说过，突破到武尊级别，就能够尝试着借用天地之力，增强自身的攻击威力。项天卡在先天九层很久，他对境界的熟悉已经到了很厉害的地步。一旦他突破，就不仅仅是武尊前期那么简单。我相信，就算是突破到武尊前期很久的武者，都不一定比项天厉害。”

　　杨毅的眼神中，忽然爆射出一团精光，再次说道：“你们别忘了。项天最厉害的招式，并不是刀招。而是他们项家的霸王枪。老板根据项天的实力，在他突破到武尊期境界后，适合使用的长枪。正由几位铁匠大师夜以继日的打造。一旦项天用着顺手，到时候他的攻击威力，更会暴增一大截。”

　　霸王枪？

　　其他四人神色微变，眼神中流露出深深的忌惮。

　　他们感受到了压力。因为原本同时先天九层的实力，战斗力相差不大。可是如今项天突破，达到武尊级别。他们就感受到了压力。他们……不愿意被项天压过一头。

　　“咱们，必须要全力以赴了。否则，老板身边的武尊级强者越来越多，咱们的地位将会不断后退。只有成为武尊级强者，才能够受到老板的重视，受到老板的重用。”杨毅紧握拳头，沉声说道。

　　“嗯！”

　　其他四人纷纷点头，眼睛里闪动着坚定神色。

　　他们了解崔浩，更知道崔浩的用人标准：能者居上，弱者下降。只有强者，才能够受到重视，才能够被委任为更重要的工作。就比如正在筹建的军团，崔浩就说过，哪怕是他的亲兄弟，没有实力都不可能获得高位。实力强者，才可以担任军团中的重要职位，才可以统帅部署，将来直接受命于他。

　　“砰……”

　　沉闷的爆破声，从崔浩和项天厮杀的战团中传出。

　　随即，项天的身躯犹如发射的炮弹，朝着远处重重砸去，一直倒飞出十几米远，他那渐渐魁梧起来的身躯，才重重砸在黄沙中，甚至在落地之后，还滚出去好几米远。

　　崔浩双脚落在黄沙上，满脸笑意的看着从沙土堆里爬起来的项天，看着他“呸呸呸”的吐着唾沫，放声笑道：“老项，士别三日当刮目相看呐！几天不见，没想到你竟然突破到了我武尊境界，甚至能够爆发出的战斗力，竟然强悍到这种地步。我手下，又多了员虎将啊！”

　　项天抹掉嘴角沾染着沙粒的血迹，苦笑着来到崔浩面前，说道：“老大，本来我以为，就算是打不过你，坚持的时间也能长一些。没想到，连一分钟都不到，就被你给打的这么惨。我现在可以断定，如果咱们两个真正厮杀，最多半分钟，我必定会死在你手里。”

　　崔浩笑道：“已经不错了。你以后的提升空间还很大，或许用不了多久，你就能够突破到武尊中期。我期待着你变得越来越强，将来甚至能和我不分仲伯。”

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，并且在崔浩裤兜里发出震动。

　　崔浩对着项天做了个噤声的手势，然后抓出通讯器，看到显示的名字是耶律明浩，顿时他微微一笑，接通后，面前出现耶律明浩的虚拟影像。

　　“明浩，你找我？”

　　耶律明浩恭敬说道：“老板，我已突破到武尊前期，完成您的任务。”

　　崔浩一呆，随即惊喜道：“你也突破了？好好好，实在是太好了。明浩，我给你一个坐标，你立即赶过来。记住，半路中一定要警觉，不能让任何人尾随你身后。等到了地方，会有人接应你，把你带来见我。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬说道。

　　他犹豫了片刻，好奇问道：“老板，您刚刚用了个‘又’字，难道，还有别人突破到武尊级别？”

　　崔浩笑道：“是老项。”

　　耶律明浩眼底精光一闪而逝。他知道崔浩口中的老项是谁。他之前跟着崔浩，在崔家堡也见过两次项天。只是他没有想到，之前只有先天九层的项天，竟然也突破到了武尊级别。老板手下，看来真是强者如云，人才辈出。以后如果自己不刻苦努力，恐怕很快就会被淘汰，没办法成为老板手中最锋利的那把刀了。

　　“老板，我会继续努力。”

　　耶律明浩神情严肃，坚定说道。

　　崔浩笑道：“修炼一途，张弛有度，才能保持良性进步。你那根神经一直紧绷，这在修炼前期是不错，会有着极好的效果，实力可以突飞猛进。可是，到了后期，会影响你的根基。武道，需要的不仅仅是刻苦，后期更需要悟性。感悟天地能量，感悟武学精髓。咱们要练武，也要炼心。心如宇，心如宙，心有强，将来在武道一途中，走的才能有多远。”


第四百零三章 军令如山

　　耶律明浩心中一禀，恭敬点头说道：“属下记住了。”

　　站在崔浩身边的项天，面色同样变得严肃起来。他清楚的知道，崔浩这番话不仅仅是对耶律明浩说的，也是对他说的。而崔浩的这番话，并不仅仅是教育，更多的是指点他们。

　　通讯结束。

　　崔浩把一份坐标发给耶律明浩，这才看向穆图，缓缓说道：“老项，给你放假三天。你回到营地收拾一下，就去特格尔镇吧！等待着耶律明浩到来，把他接到营地。记住，特格尔镇的红灯区，有两家档次很高，去把你的精力消耗干净。省得憋出病来。”

　　项天瞬间变得瞠目结舌，嘴角抽搐了几下，尴尬说道：“老大，我可不是随便的人。”

　　崔浩笑道：“告诉你个秘密。阴阳结合，对你有着极大的好处。那两家高档会所里，只要能出得起价钱，雏女也会提供。如果你是第一次，最好找个雏。另外，如果对方也是武者，那就更好了。”

　　“我……我回去收拾东西。”

　　项天天不怕地不怕，结果却在崔浩和他说这个问题上，那张脸变得通红。简直就像是个纯情小处男一般，心怀揣揣，犹如鹿撞。

　　“哈哈哈……”

　　许斌，杨毅、崔小伟，崔林，崔新文五人放声大笑。

　　这空旷的沙漠中，崔浩和项天又没有刻意压低声音，所以以他们敏锐的听力，自然把崔浩和项天的话听得清清楚楚。他们三位可是早就从男孩蜕变成男人，并且久经欢场。听到项天的话，看着他那份带着尴尬和羞涩的模样，他们忍都忍不住了。

　　项天大步走到五人面前，看着他们肆无忌惮放声大笑的模样，顿时恼羞成怒道：“笑个屁。赶紧回营地。”

　　两辆车，呼啸着朝着东北方向的那一小片绿洲行驶而去。

　　“老板，听您刚刚话里的意思，好像您对特格尔镇的红灯区挺熟啊？没少去吧？”许斌一边驾车，一边贼笑着问道。

　　崔浩翻了个白眼，笑骂道：“滚犊子。我是派人调查过特格尔镇的情报，所以知道的清楚一些。你们觉得，我这有老婆的男人，还用得着去那种地方吗？如果老项能有个老婆，他要是敢去那里，我打断他第三条腿。”

　　“噗……”

　　项天正在大口喝着矿泉水，听到崔浩的话，他直接喷了前面副驾驶位上的杨毅一头。而他手里的矿泉水瓶，直接砸向许斌，羞恼道：“你小子不说话会死啊？”

　　“哈哈哈……”

　　崔浩放声大笑。

　　而杨毅恼怒的抹着被喷了一头的水，忍不住大翻白眼。而许斌则嘿嘿干笑几声，不再说这种话题。

　　沙漠绿洲。

　　占地面积方圆五六公里，这里地处沙漠盆谷地带，郁郁葱葱的树木，林中还有遍野鲜花。这里没有春夏秋冬分明的四季，仿佛永恒的白天骄阳似火，夜里寒风凛冽。

　　绝尘而行的两辆越野车，发动机发出巨大的轰鸣声，驶入树林边缘的泥土路上。随着四位体格魁梧，神情冷酷的中年大汉无声无息的出现在路两旁，两辆车快速停下，熄火。

　　车门推开。

　　众人下车后，崔浩便看到远处激射而来的穆图。

　　“浩哥，怎么样？那些尾巴清理干净了？”

　　崔浩看着穆图苦笑道：“发现的都清理干净了。但没有发现的，就不知道有多少了。对方实力不强，修为最高的也就武尊前期，其它的都是小罗罗。”

　　穆图问道：“弄清楚他们是什么人了吗？”

　　崔浩说道：“其中一批是罗斯柴尔德家族的人，那位武尊级高手就是他们家族的人。另外一批虽然在没问出他们是什么人之前，对方便咬碎牙齿中的毒囊，服毒自杀。但他们身上带着一股军人气息，如果我猜的不错，应该是联邦军方的人。咱们崔家灭掉郑家，重创王家，又与各方势力交好，恐怕已经引起很多势力的警觉，暗中一定有无数双眼睛盯着咱们。”

　　穆图点头说道：“咱们以后的行动，一定要小心再小心。”

　　崔浩说道：“逆境中，咱们才能变得更加成熟。随时提高警惕，终归不是坏事。走吧！集结队伍，我有话要说。”

　　“好！”

　　撒哈拉沙漠中的这片绿洲，崔浩一共带来了两百名先天八层和先天九层级别的高手。这些人，有些是崔家族人，有些是银盾保安公司的人，还有一些人，穆图和项天在秘密邀请联邦顶级科学家的时候，顺便挖掘的一些没有背景，身世很惨的武者，经过几个月的培养，实力突飞猛进，并且经过多重测试，都能对崔浩忠心耿耿。

　　军事化管理，军事化训练。

　　几个月的时间里，这两百名实力很强的武者，俨然已有军人气息。

　　集结令响起。

　　身处绿洲各个角落的两百名战士，如同利箭般朝着绿洲中央位置集结。短短五分钟之内，两百名战士全部集结完毕，排列成四排出现在崔浩面前。

　　崔浩背负着双手，沉声说道：“从今天起，我宣布咱们团队的编制。联邦军队的编制，咱们并不采用，因为咱们做不到他们那么多人，没办法组建出一个个集团军。所以，我需要的是精锐中的精锐，强者中的强者。以后，每五十人为一组，每一百人为一队，每两百人为一营。两个营为一个团，两个团为一个旅，两个旅为一个师，两个师为一个集团军。”

　　“你们记住，你们是我崔浩的战士，是我崔浩的属下。你们效忠的不是联邦，不是世家，不是任何人，是我崔浩。明白了吗？”

　　“明白！”

　　两百名战士异口同声的大喝道。

　　崔浩点头说道：“如今咱们人数很少，只有你们两百名战士，按照编制只能组成一个营。现在，我宣布这个营的军官认命。”

　　崔浩的目光，缓缓从所有人脸上扫过，沉默了半分钟后，他才大声喝道：“崔旭，出列。”

　　“是！”

　　一位虎背熊腰，虎头虎脑的中年大汉，身穿迷彩服，背负着一把长刀，大步从队伍中踏出，恭敬站在崔浩面前。

　　崔浩点头说道：“崔旭，听说你两天前突破到武尊级别了？”

　　崔旭说道：“是，已经突破。”

　　崔浩满意说道：“不错。从此刻起，你就是这个营的营长，杨毅为作战参谋。”

　　“是！”

　　崔旭恭敬说道。

　　杨毅也从队伍中踏出，来到崔旭身边站住。

　　崔浩沉声说道：“许斌为一队队长，崔小伟为二队队长。至于四位组长，你们四人商议决定。”

　　“是！”

　　许斌和崔小伟同时站出来。

　　崔浩沉声说道：“从今天起，我的命令是，能者居上，一旦有人突破到武尊级别，立即向我汇报。而军官职位也只是暂时的，因为智勇双全的人才，才能够担任重要职位。尤其是许斌和崔小伟，你们两个的压力应该是最大的，因为你们的位置，很有可能会被其他人取代。”

　　“老板，我们会的。”

　　许斌和崔小伟立即大声喝道。

　　崔浩点了点头，目光再次看向队伍中的众人，沉声说道：“以后，我会源源不断的挖掘人才，培养人才，补充到咱们的军团中来。甚至，以后来到这里的人，实力会很强。所以，你们都要打起十二分精神，不要被后来者给取代。”

　　“是！”

　　两百名官兵立即大声喝道。

　　崔旭看向崔浩，沉声说道：“报告，我有问题。”

　　“说！”

　　崔浩说道。

　　崔旭问道：“老板，咱们的军团名字叫什么？”

　　崔浩鼓掌笑道：“问的好！现在我就告诉大家。咱们的军团叫做先锋军。无敌战士，铁血之师。我需要你们，成为铁骨铮铮的战士，成为骁勇善战的军官。将来，谁能距离我最近，就能够和我并肩作战，浴血疆场。”

　　几天后。

　　项天红光满面的带来了赶来的耶律明浩。令崔浩大跌眼镜的是，跟随而来的还有一个女人，一个美艳动人，却充满野性的女人……卡琳娜。

　　卡琳娜，先天九层强者。

　　澳洲区卡里德家族大小姐，卡里德家族只是一个小家族，前些日子卡丽娜家族因为得罪了澳洲区一个一流家族，导致整个家族被灭，只有她在两位忠心耿耿的老仆人保护下，逃了出来。

　　两天前。

　　卡琳娜和她的两位身受重伤的老仆人，被那个强敌家族高手追杀，两位老仆人全部丧命，而她就在命悬一线的时刻，被经过的项天救下。卡琳娜带着对项天的感激，也带着寻求庇护的心理，更带着几分仰慕，表示希望追随项天。而项天因为崔浩之前的那番话，结果两人在短短两天里，互相之间产生了情愫，发生了男女关系。

　　不过！

　　在把卡琳娜带到这里之前，他暗中联系了燕无魂，让燕无魂秘密调查过卡琳娜的身份，结果卡琳娜说的全部都是真的，资料显示正确。

　　营帐里面，崔浩静静审视着卡琳娜。目光时不时的从神情忐忑的项天脸上扫过。


第四百零四章 锻体之术

　　特殊时期，特殊对待。再者，人心隔肚皮，卡琳娜到底是穷途末路，对英雄救美的项天付出真心？还是故意接近项天，有什么其它的目的？

　　崔浩看不透，但他需要放心的证据。

　　“想要成为我的人，首先要接受考验。即便你是项天的女人，如果我发现问题，你也只有被诛杀的命运。当然，如果你通过考验，我对待你像是对待项天一般，把你视为朋友，亲人，把你视为真正的自己人。然后让你成为我的得力助手，我还会委派你一项极为重要的任务。”

　　卡琳娜看得出来，项天很尊敬眼前这个老大。虽然至今为止，她还都不清楚，眼前这位是什么人。周围那些实力极高，几乎没有多少比她弱的高手，他们是什么人。而且，让她心底暗暗发冷的是那个带着面具，始终一言不发的青年，他浑身散发出的气息，让她有种毛骨悚然的滋味。

　　甚至！

　　蒙着眼睛被带过来的她，连这里是什么地方都不知道！

　　“老大，我接受考验。”

　　卡琳娜转头看了眼项天，然后重重点头。

　　崔浩摆手说道：“项天，你带她去找楚心兰。为期半个月的考验，如果她能坚持下来，那我恭喜你，也为弟妹高兴，并且会送上一份大礼，为你们庆贺。”

　　项天心底一震，恭敬说道：“老大，我明白。”

　　半个小时后。

　　一辆越野车呼啸着冲出沙漠绿洲，在尘土飞扬中消失在远处的地平线上。项天神情冷峻，驾驶着车辆，脑海中思索着崔浩的那番话。他理解崔浩，毕竟最近层出不穷的追踪者，不仅崔浩警惕性极强，就连他都小心翼翼，生怕露出丝毫的行迹。

　　“天，你老大到底是什么人？为什么他连你都不信任？”

　　副驾驶位置上，卡琳娜蒙着眼睛，开口打破这份静谧。而在后排位置上，穆图抱着长刀，似醒非醒，昏昏欲睡。只不过，卡琳娜的这两个问题，令他眉头微微皱起一些。

　　“闭嘴！”

　　项天转过头，沉声喝道。

　　卡琳娜呆了呆，随即低下头，没有再吭声。不过她那张美艳的脸庞上，则浮现出几分委屈神色。

　　后排座位上的穆图，终于睁开眼睛，缓缓说道：“老项，好好说话。行了，都已经到了这里，就解开她的眼罩吧！”

　　项天迟疑片刻，这才伸手拉扯下卡琳娜眼睛上的眼罩，缓缓说道：“卡琳娜，我是很喜欢你，也认定你以后就是我项天的女人。但有些事情，现在还不是你知道的时候。另外，老大不是不信任我，而是时刻抱着最高警惕。他让我把你送到楚心兰那里，就是对我的最大信任。记住，以后再我面前，不管是有心还是无意，决不能再说一句挑拨离间的话。”

　　卡琳娜轻轻揉了揉眼睛，侧脸看着项天严肃的表情，她这个时候才意识到，好像自己刚刚的话，的确有着挑拨离间的嫌疑。她的心底，带着几分委屈，低声说道：“我记住了。”

　　穆图淡笑道：“老项，浩哥的身份，用不着隐瞒，更隐瞒不住。”

　　项天点头说道：“卡琳娜，老大的名字叫崔浩，或许你没有听说过这个名字，但联邦十三大家族，你应该知道吧？崔家身为联邦第一世家，而老大就是崔家家主。”

　　“崔……天啊！崔家家主？”

　　卡琳娜满脸震惊的捂住自己的嘴巴，那双瞪大的眼睛里闪动着难以置信的光芒。忽然，她意识到自己无意间闯进了一个很大的圈子，而这圈子的级别，足以达到联邦巅峰之境。

　　她明白了，为什么不管是项天，还是穆图，再或者是那个令自己都有些害怕的面具青年，他们都对那个老大很尊敬了！能够在整个联邦都排的上号的超级大人物，大家怎么会不尊敬他？

　　“亲爱的，我明白了。以后我不会再乱说。”

　　卡琳娜低声说道。

　　绿洲营地。

　　崔浩盘膝坐在一块大青石上，周身气机涌动，四面八方的灵气如潮水般层层涌来，钻进他的体内。修为达到武尊中期，他想要再进一步，突破到武尊后期，则需要更多的真元。他在秘密组建军团的时刻，依旧坚持不懈的每日修炼，不敢有丝毫怠慢。

　　诛天诀功法玄妙，但修炼难度极大。

　　数月时间，他服用很多顶级营养液，但也仅仅打通数十个窍穴，全身窍穴打通的总数目，一共四百二十二个。这数目，距离突破武尊后期的八百一十一个窍穴，还有着极大的差距。

　　“玄黄气，混沌力。淬炼体魄，增强修为的最佳能量。我的进步速度，还是太慢了。穆图的实力在飞速进步，距离突破武尊后期，也只差临门一脚。一旦他突破，将会足以和我匹敌。我必须要尽快的提升实力，牢牢压制他一头。不能再按部就班的修炼了，必须要另辟捷径，打通更多的窍穴，突破到武尊后期。”

　　“可是！捷径在哪？”

　　崔浩缓缓睁开双眼，默然沉思。

　　他心中梳理着自己开始修炼诛天诀后，所有获得的修炼经验，回忆者崔家功法运行路线，考虑着两者有没有结合的可能。

　　真元，如淙淙流水般在他体内窍穴通道中流淌，他就像是坐化的老僧，时而闭眼，时而睁眸，时而蹙眉，时而舒展。他心中，无数念头闪现，有些需要津津回味，有些需要层层推理。

　　斗转星移。

　　白天黑夜交替，炎热和寒冷披衣。

　　崔浩体内的诛天塔，米粒般大小，却激射出万丈金光。它之前一直隐没在崔浩的丹田中，可随着崔浩的思索，随着时间的流逝。它毫无征兆的出现，在金光把整个丹田空间都照耀的如同金色世界一般后，无数神秘符号，组成一个个虚拟人影，如同顺水流动，缓缓浮上崔浩的心头，涌入他的脑海。

　　“这是……”

　　崔浩心里激动起来，在察觉到那些虚拟人影连贯起来的动作后，他顷刻间判定，那不是武学招式，而是一种极其玄奥的锻体之术。

　　锻体，对武者来说有着极深的意义。武者的体魄越强，韧度足够，就能够承受体内更多的真元储蓄。而且，真正的锻体，并不仅仅是淬炼肉体强度。它包括五脏六腑的强化，骨骼、筋脉的强度，血管和经脉的柔韧度和增厚程度。同时，还能增强人体的五官敏锐度，比如听力变得更强，嗅觉，视力更加敏锐等等。

　　最重要的是，体魄越强，修炼时吸收的灵气速度越快，可以加快武者的修行。甚至，在服用顶级营养液方面，同时能够承受的营养液数量，也会大大增强。在爆发开辟筋肉间的通道，打通窍穴时有着极其重要的作用。

　　诛天塔传输的锻体之术，速度快到匪夷所思的地步。不过，令崔浩满意的是，那套锻体之术却如同刻入他的脑海，印在他的心上。在几秒钟后结束时，他发现他已经完完全全的记住。

　　分筋错骨？

　　血气入脉？

　　心融真元？

　　崔浩傻眼了，他连诛天塔什么时候再次消失的都不清楚，脑海中不断翻腾着那种玄妙异常，却也恐怖到极点的锻体之术。他想知道，这是在自杀？还是在修炼？

　　分筋错骨，会让人痛不欲生；血气入脉，稍有不慎便会走火入魔；心融真元，这是在刀尖上跳舞，随时都有和死神亲密接触的可能。

　　崔浩的面色不断变幻，脑海中如同播放电影一般，锻体术的动作一遍遍在他脑海中闪现。每一次，他领悟到其中的精髓，他的心脏便狠狠的抽搐几下；每一次，他弄清楚一点锻体原理，他的灵魂便剧烈的颤栗几分。

　　恐怖！

　　即便是拥有两世生命，即便是经历过生死，徘徊在奈何桥对岸的他，依旧有些举棋不定，心里发寒。

　　对崔浩来说，这是一次生与死的抉择。豁出去一切，一旦借助这种锻体术成功，那他将来的成就不可限量，一旦借助这种锻体术失败，将会不如万劫不复之境。

　　“宁为玉碎不为瓦全。豁出去了。”

　　崔浩飘然而起，随着双脚踩地，身形如同炮弹般朝着远处激射而去。他的速度快到只剩下一道道残影，短短两分钟后，他便从绿洲深处，冲刺出这片绿洲，冲入一望无奈的茫茫沙漠之中。

　　黄沙卷起，气浪冲天。

　　崔浩一口气奔出数十公里，这才在漫天黄沙中停下脚步。他的脑海中，流淌着锻体术的动作，神情肃穆，开始按照锻体术的要求练习。

　　时而静如处子，时而动若脱兔。

　　随着动作的延续，他浑身肌肉开始颤抖起来，他那俊朗脸庞已经开始扭曲，他那双眼睛里，已经有血丝浮现。分筋错骨，除非是大毅力之人，否则根本承受不住这份痛苦。

　　无边的疼痛感，如同潮水般涌动在崔浩身体各个角落，骨骼摩擦发出的嘎嘣生，筋脉撕扯来到的疼痛感，让他仿若置身于十八层地狱，正在承受着油锅的煎炸，烈火的焚烧，承受着刀山剑海的折磨。


第四百零五章 武道

　　“吼……”

　　茫茫沙漠之中，类似于野兽的咆哮声，直冲云霄，震彻天地。

　　整整两个小时，崔浩感觉每一秒钟都异常难熬，平时最没有感觉的时间，现在一秒钟就像是漫长的无数个世纪。崔浩以前不懂什么叫生不如死，可现在正让他饱尝这种滋味。

　　他的衣服，已经被鲜血和灰黑色物质染脏，甚至他的满头黑发，都变成了粘稠状。如果有外人到来，一定会惊骇万分，以为是从地狱里刚刚爬出来的厉鬼。

　　“砰……”

　　崔浩的身体，轰然间倒下。

　　时间流逝，点滴而过。烈日隐没与遥远的地平线上。夜幕降临，寒流侵袭，漫天黄沙卷动中，一股股小型龙卷风朝着远处的天际而去。

　　崔浩的身体，渐渐被黄沙掩盖，起初的薄沙，越积越多。

　　“轰……”

　　发动机的轰鸣声，从远处滚滚而来，很快便距离崔浩所在的位置，只有几百米距离。那辆敞篷的越野车上，四位体格魁梧，神情冷峻的中年大汉，其中一人翻看着地图，手中拿着指北针，时不时的对着驾车的司机指点方向。他们前进的方向，并不是绿洲位置，但方位偏差却并不大。

　　“再找十分钟，如果还是找不到那些人，咱们立即返回迎敌。”流利的汉语，语气中尽是森冷杀机。那位白种人大汉散发的气息，说明他是武尊级高手。

　　忽然。

　　崔浩被掩埋得地方，那片黄沙微微抖动了几下。然后沙粒朝着四周滑落，浑身沾染满黄沙的崔浩，茫然的观看着四周，当他的目光，落在那辆疾驰的越野车上后，他眼神中的焦距才慢慢集中，意识彻底回归。

　　“什么东西？”

　　驾驶着越野车的中年大汉，突然目光一禀，失声惊呼道。

　　其他三人，纷纷朝着那位司机手指的方向看去，当他们看清楚崔浩的模样后，一个个流露出惊骇神色。因为他们想不到，这茫茫沙漠之中，竟然有个人形的怪物。这怪物浑身披着沙尘，在车灯的照耀下，他那双血红的眼睛异常恐怖。

　　“过去看看。”

　　常言道：艺高胆大。

　　那位武尊级白种人缓缓抽出长刀，眼底寒光闪烁，压低声音喝道。

　　站在那里，犹如怪物的崔浩，此刻已经看清楚对方的模样，他可以确定，对方并不是自己人。而他们现在出现在这里，明显是在寻找什么东西。而在这方圆数百公里的沙漠之内，除了自己那些人隐匿在绿洲之中，再也没有其它值得这些人寻找的东西了。

　　那么！

　　他们是寻找自己，还有自己的属下。他们和之前那几批监控自己等人的敌人一样。

　　他的腰肢弯曲，左手从小腿部位扫过，锋利的匕首便被他抓入手中。仿若捕食的猎豹，双腿猛蹬，刹那间便冲刺向快速行驶而来的越野车。在呼啸的寒风中，崔浩就仿若黑夜中的幽灵，短短几个呼吸间，他便出现在那辆越野车的前方。随着身躯高高跳起，在那四位白种人大汉呆滞的目光中，锋利的匕首已经撕开驾驶位上那位司机的喉咙。

　　“该死，他是人类，不是什么怪物。武尊中期，快逃……”

　　那位拿着地图和指北针的白种人大汉，面色勃然大变，眼底爆射出骇然之色，在无人驾驶的越野车，朝着一旁翻倒的时刻，其它三位白种人如梦初醒，带着满脸的惊骇，快速朝着四周逃散。

　　“来了……就留下吧！”

　　崔浩犹如地狱里爬出来的死神，身形快如闪电，锋利的匕首脱手而出后，深深刺入一位先天八层武者的后心中。在他朦胧的身影闪过后，匕首已经回到他的手中。

　　闪身，极速。

　　短短十几秒钟后，另外一位先天九层境界的白种大汉，也惨死在他的手中。

　　猎人和猎物的游戏，在这沙漠中展开。崔浩转身看向逃往远处的那道身影，即便是夜幕中，他依旧能够看清楚数百米外的景象。匕首上的鲜血，在衣服上擦拭干净，闪电般的速度，眨眼间便朝着那道逃出数百米外的身影追过去数十米远。

　　“你逃不掉的。停下来，我让你死的时候少些痛苦。给你留个全尸。否则，腐烂的人肉，这沙漠中的蝎子和蜈蚣，可视为是美味佳肴。”

　　崔浩距离前方的白种人大汉越来越近，他的声音被对方听得也越来越清楚。

　　漫天弥漫的杀机，死亡阴影笼罩在那位武尊前期级别的白种大汉心头。他此时已经后悔的肠子都青了。因为他不该让三个小组分开，不该只带着三位高手，便深入这沙漠之中。

　　逃！

　　他心里很清楚，现在只有拼命的逃，才有一线生机。他希望对方怕在这沙漠之中迷失方向，而放弃追杀自己。哪怕，这个希望非常的渺茫。

　　崔浩眼底冷笑连连，既然对方想逃，那他偏偏不让对方如愿。一位武尊前期的高手，还是勉强能够成为他的陪练对象。那套旷世奇珍，效果极好的锻体术，他虽然才第一次修炼，就让他感觉自己的体魄强度，增加的不是一星半点。最起码，他纯粹的拳头力量，比之前提升了十分之一。

　　“停下！”

　　崔浩腾空而起，庞大的杀气笼罩住白种人大汉，他手中的匕首，闪电般朝着对方的后脖颈处扫去。

　　“滚开。”

　　白种人大汉诡异的扭动着身躯，避过崔浩的攻击，瞬间出现在几米之外，他手中的长刀，则快如闪电，顷刻间反手朝着崔浩劈去。

　　“叮铃……”

　　夜幕下的凶器相撞，火花四溅。

　　崔浩如今的战斗力，足以和武尊后期强者媲美。因此，不管是力量还是速度，都不是那位白种大汉所能匹敌的。在火花四溅中，崔浩手中的匕首，已经顺着刀锋滑动，在他如蛆附骨般的纠缠下，距离那位白种大汉的身体，只有半米距离。

　　“噗……”

　　刀起刀落，鲜血喷溅。

　　随即，崔浩的身形出现在几米之外，冷酷的看着白种人大汉身躯一僵，手中的长刀落地。看着他双手捂住脖颈，眼睛里爆射出难以置信的光芒。

　　“怎……怎么可能？你明明……是武尊中期……”

　　鲜血，从白种人大汉手指缝隙中溢出，他带着强烈的震撼，死死盯着崔浩说道。

　　崔浩冷笑道：“因为……我叫崔浩。”

　　说完！

　　他冷漠的转身，举步朝着绿洲方向走去，再也不看那位武尊级白种人一眼。就在他走出数十步的时刻，那位白种人大汉轰然倒地，随着他的身躯抽搐了几下，最终失去了气息。

　　深夜时分。

　　崔浩返回到绿洲，第一时间命令前锋营两百名战士，出动一百人开始在沙漠中进行猎杀游戏。这一百人，每十分分为一组，由崔旭亲自带领，为期一共十天。

　　刚刚突破到武尊前期的耶律明浩，主动请缨跟随。崔浩没有犹豫，便直接同意了他的请求。为了确保这些人的安全，崔浩更是命令穆图跟随前往。

　　随后的十天。

　　崔浩留在沙漠绿洲之中，全力以赴修炼锻体术，虽然每次修炼，都让他感受到生不如死的滋味，但他靠着坚毅的意志力，全都忍受下来。而他的体魄强度，纯肉体力量，也突飞猛进，比以前强了一大截。

　　最令他惊喜的是，自从修炼了锻体术，他在修炼诛天诀方面，速度明显增加很多。从原来开辟出的四百二十二个窍穴，在短短的十天里，又开辟出八个，总共开辟出了四百三十个窍穴。每一个窍穴，都纵连着筋肉间的通道，开辟的窍穴越多，诛天功法路线的运转周天便越完美。

　　不过！

　　他不敢轻易尝试血气入脉和心融真元两种炼体术，因为他很清楚，这两种炼体术随时都有走火入魔，步入死亡的危险。他需要把分筋错骨的炼体之法运用的熟练，才能够在进行分筋错骨锻体术的同时，进行血气入脉的尝试。

　　夜幕降临。

　　伴随着几丝寒风，穆图和耶律明浩，崔旭，杨毅四人来到崔浩附近，看着盘膝修炼中的崔浩，四人没有打扰他，而是静立在一旁，静静等待。

　　几分钟后。

　　涌动的气劲消失在崔浩身上，他那闭着的双眼睁开，璀璨的精光从他眼底一闪而逝。当他的目光，落在穆图和耶律明浩四人身上后，身形飘然而起，平静说道：“回来了？收获如何？”

　　穆图说道：“斩杀四队敌人，两队是罗斯柴尔德家族的人，只有一位武尊前期高手，先天境界十二人。另外一队是联邦军方的人，没有武尊级高手，最强的只有先天九层实力，一共五人。另外还有八人，是追杀卡琳娜的那个家族族人。另外，我们已经抹掉所有痕迹，如果咱们的人没有频繁出入，就算是他们展开地毯式搜索，短时间内也很难找到这里。另外，方圆一百公里之内，已经安装好‘虚浮监视器’，就算有人来到这里，短时间内也会被咱们的人监视住。”


第四百零六章 嚣张

　　崔浩静静听着，脑海中不断进行思索。之前他已经带人清理过尾巴，没想到还有这么多批人追踪过来。尤其是罗斯柴尔德家族和联邦军方的人。这一次，穆图他们再次清理，一定会引起罗斯柴尔德家族和联邦军方的注意，到时候，说不定会有更多的高手赶来。

　　俗话说：祸福所依。

　　敌人追踪过来，会给自己的人带来麻烦。但他们每次追踪调查的高手数量铁定不会太多，这也能够给自己的人提供一个很好的练兵机会。

　　崔浩平静说道：“说说咱们的损失。”

　　穆图说道：“咱们这次出动的高手，一共有一百零二人。除了三位重伤，九位轻伤，没有人死亡。那三位重伤的战士，经过及时救治，已经没有生命危险。”

　　崔浩满意笑道：“还算是不错。不过这还远远不够，毕竟此次行动，你们一共出动了三位武尊级高手，穆图更是武尊中期的强者。最终三人重伤，九人轻伤，这结果比我预想的好不到哪里去。”

　　他的目光，落在崔旭身上，淡淡说道：“我该走了。以后这支队伍，我就交到你手中，你是给我带出铁血雄师，还是给我带出来一群软绵绵的小绵羊，就看你了。记住我说的话，崔家天道堂，是整个崔家的圣地。如果你做的好，我会让你进入天道堂，更会让你掌握更多权利。如果你做的不好，我会让你成为将来战场上的炮灰，让你一次次用生命和鲜血来证明自己。”

　　崔旭肃然说道：“老板，我定当竭尽所能。”

　　崔浩点了点头，沉声说道：“集合队伍。”

　　几分钟后。

　　两百名战士全部集合完毕。

　　崔浩带着穆图，耶律明浩来到队伍前面，他的目光缓缓从众人身上扫过，沉声说道：“一个月后，我会命人送来六百支顶级营养液，所有先天级高手，务必给我全力以赴，在最短的时间里给我突破到武尊境界。优胜劣汰，适者生存。我崔浩的军队，只要强者。我给你们一年时间，一年里，你们全都要给我突破到武尊境界。否则，你们就等着被我调到最不受重视的地方，去享福吧！”

　　“另外！这一年里，我会分批送来先天八层以上境界的高手。而这支队伍的高手数量，最少要翻四倍。你们最好心理准备，别被后来者骑到了头上。告诉你们，我崔浩的战士，必须都是铁骨铮铮的强者，必须都是精锐中的精锐。告诉我，我的要求，你们能做到吗？”

　　两百名战士，包括崔旭和杨毅，同时带着坚毅的神情，厉声喝道：“能！”

　　崔浩看着他们散发出来的那股冲天气势，满意大笑道：“好，我等着你们全部突破到武尊级强者的时刻。从你们突破到武尊级别起，不管你们是崔家本姓族人，还是外族人，全都有资格名列我崔家天道堂，成为真正的崔家一份子。如果你们有亲人，我会视为自己的族人，保证他们衣食无忧，生活安康。”

　　两天后。

　　崔浩带着穆图，以及耶律明浩，已经出现在澳洲区悉尼。

　　细雨纷纷时节，整个悉尼都笼罩在烟雨朦胧之中。位于澳大利亚悉尼市中心，高304.8米的悉尼塔，仿若一尊巨人头顶蓝天，脚踩大地，雄壮而威武。这里是澳大利亚最高的建筑物，也是南半球最高的参观平台。

　　悉尼塔顶部。

　　崔浩手中拿着一瓶洋酒，嘴里抽着上好的古巴雪茄，神情慵懒的坐在塔顶边缘，双脚虚空放着，静静观看着整个悉尼市的高楼大厦，网状街道，看着蚂蚁搬的车辆，针尖大小的来往行人。

　　“都说高处不胜寒，我怎么有种狂躁感？”

　　穆图同样抽着雪茄，那张粗狂的脸庞上挂着几分嗜战神色，甚至他的呼吸，都比平时要粗很多。他的眼睛里，没有那一座座的高楼大厦，没有眼前的城市，他眼睛里熊熊燃烧的，是战斗火焰。在他眼中，悉尼是有着大量高手的圣地，在这里，他可以尽情的挑战他想要打败的任何对手。

　　耶鲁明浩和他不同，耶律明浩如同标枪般站在崔浩身后，他那身黑色风衣，把他大半个脸都给遮住，他的背上，那把锋利的长刀，插入刀鞘之中，即便如此，依旧隐隐有森寒气息散发出来。

　　崔浩吐出一股股烟圈，那张俊朗脸庞上挂着似笑非笑的神色，开口说道：“老穆，要不咱们分开行动？比一比谁挑战的次数多，打败的对手多，谁招揽的高手多？谁招揽的高手强？”

　　穆图眼睛一亮，顿时有些跃跃欲试。说道：“我举双手赞同。不过，影堂负责人还没有把咱们需要的情报资料传递过来。万一他们调查到的高手太少，不够咱们玩的怎么办？”

　　“不会！”

　　崔浩自信笑道：“我在两个月前，就让燕无魂把情报网络扩展到悉尼。经过这两个月的暗中发展，他消耗了不少资金，一定会取得非常不错的成绩。”

　　穆图笑道：“我现在，真的期待起来了。”

　　十几分钟后。

　　一份资料传送到崔浩的通讯器里，是燕无魂把调查的情报资料，也是他这两个月的成绩。崔浩把接收到的资料，分别传到穆图和耶律明浩的通讯器里，沉声说道：“明浩，这份资料上调查的高手，一共是六十九位。你先挑选，看看有没有合适的高手，吸收进暗杀组。”

　　耶律明浩神色一动，低声问道：“暗杀组，终于要成立了？”

　　崔浩点头说道：“本应该早就成立的。之所以拖到现在，我是希望能够通过咱们的精挑细选，让每一位暗杀组的成员，都是精锐中的精锐，能够突破到武尊级别，或者距离武尊级别只差一步，那是最好的。”

　　耶律明浩点头说道：“我先挑。”

　　足足用了半个小时，耶律明浩才从六十九位最弱都是先天八层的高手中，挑选出八个人的资料，标注好后，缓缓说道：“老板，我已经挑选好了。这八个人，我负责。”

　　崔浩扫视了一眼，笑着说道：“眼光够毒辣。他们八位，并不是这些人中最强的，但却是这些人中最适合搞暗杀的。明浩，在悉尼，我给你五个名额。所以说，这八人中，你最多只能挑选出五位，其他三位如果你能看上眼，带回来交给我。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬说道。

　　随着他的话音落下，耶律明浩便消失在原地，就像是蝙蝠，轻盈的身子直接跳下，短短几个呼吸间，便已经从一处敞开的窗口，进入悉尼塔中。

　　崔浩笑道：“老穆，明浩已经标注出那八个人的名字。咱们就把剩下的六十一位高手分了吧！前面三十位，我来负责，后面三十位，你来负责。如何？”

　　穆图点头说道：“没问题。按照咱们之前的约定，三天后，在喜来登大酒店订好的总统套房中见吧！”

　　悉尼歌剧院。

　　一位身材消瘦，额头上有着一道疤痕的中年，身材稍微有些佝偻。他手中拿着扫帚，一丝不苟的清扫着空荡荡的歌剧院舞台。他扫的很仔细，如果认真观察他的动作，就会发现，那把扫帚在他手中，每扫一下的频率几乎一致。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，在残影渐逝后，出现在歌剧院舞台上。

　　消瘦中年眼底寒光闪过，他的动作骤然间停住，随着左脚往后退出半步，一种防御姿势瞬间完成。如果有人在他后面，就会发现他只用左脚脚尖踩着地面，这是蹬地飞扑的前兆。

　　“你是谁？”

　　嘶哑的声音，从消瘦口中传出。

　　临时戴上青铜面具，只留眼睛和闭口嘴巴在外面的崔浩，手中出现一把锋利的匕首，冷漠说道：“颓废龙，两年前的灭族之战，你作为悉尼一流家族安思诺家族的先锋战将，残杀不少无辜之人的性命吧？是感受到罪孽深重，幡然醒悟，躲在这里忏悔？还是安思诺家族被灭，你老无所依，只能在这里苟且偷生？”

　　颓废龙，本名：金斯利。

　　武尊前期高手，性格冷酷无情，杀人无数。对悉尼一流家族安思诺家族忠心耿耿，曾经更是安思诺家族家主手下一员虎将。另外，他曾经还是白虎学院的学员，十二年前从白虎学院毕业。

　　颓废龙冷笑道：“你是某个被我击杀的敌人的亲属？想找我报仇？”

　　崔浩淡然说道：“你还没有资格成为我的敌人，更别谈找你报仇。我只知道高手寂寞，想要和曾经大名鼎鼎，威风一时的颓废龙打一场。”

　　颓废龙一怔，随即那释放出的杀气瞬间收起。他手中的扫帚，再次清扫着地面，冷漠说道：“没兴趣。你找别人吧！”

　　崔浩咧嘴笑道：“我相信，你会有兴趣的。因为你这种人，注定不会甘心一直寂寞下去。你最好的归宿，是战场，是杀戮，是铁血。给你一个机会，如果你能在我手里坚持三招，我可要让你效忠与我。将来更会给你展现实力的大舞台。”


第四百零七章 招贤纳才

　　颓废龙笑了，这是这两年里，他第一次露出笑容。因为他觉得，他听到了这个世界上最好笑的事情。不可否认，眼前这个带着青铜面具的家伙很厉害，散发出来的气息，说明对方是武尊中期的高手。

　　可是！

　　曾经只有武尊前期的他，何止是和武尊中期的高手战斗过一次两次？他还记得，好像某位武尊中期的高手，就是惨死在他的手中。

　　“从哪来，回哪去吧！大言不惭的人我见得多了，想要三招赢我的人，如果没有突破到武圣级别，恐怕是谁都做不到的。”颓废龙清扫着地面，笑着摇头说道。

　　颓废龙看不到崔浩的模样，但通过崔浩的身形，声音，言行举止推断，这绝对是位年轻人。他不相信，这世界上有年轻人突破到武圣级别。

　　武圣！

　　那是所有武者梦寐以求的境界，一旦踏入，便足以傲视群雄，凌驾于整个联邦武者之上。

　　崔浩淡淡说道：“不试试，你又怎么知道我做不到？”

　　他的话音落下，那把锋利的匕首已经被他抓在手中，犹如鬼魅般的身形，骤然间出现在颓废龙身边。锋利的刀刃，扫向颓废龙的脖颈，在他面色微变，侧身躲避的时刻，他额前一缕长长的鬓发被斩落。

　　崔浩的身影，出现在颓废龙身后。不过，他并没有再继续攻击，而是缓缓转过身，看向同样转身过来的颓废龙，冷笑道：“一招，你已经死了。虽然是因为你的掉以轻心，但我也保留三分力。”

　　颓废龙眼睛里闪烁着震撼神色，崔浩的速度太快了，快到他勉强只能抓住他的动作路线，却根本就来不及阻挡或者躲避。是因为自己掉以轻心吗？还是因为他连声招呼都没打，便对着自己发动了攻击？

　　他的面色阴晴不定，十几秒钟后，才冷酷说道：“你激起了我的求胜欲。刚刚的战斗，我输的不服气。再来一次，如果你还能轻易打败我，我颓废龙这条命就是你的了。”

　　“来！”

　　崔浩把手中的匕首收起，然后对着颓废龙勾了勾手指。

　　颓废龙缓缓掏出一双拳套，这黑色拳套并不是普通的拳套，在他戴上后，每只手套上都有三颗凸起钢珠，和敌人战斗，一旦敌人被他的拳头击中，首先要承受的便是三颗钢珠的撞击，然后才是拳头的轰击力。

　　“够狂，够嚣张。”

　　颓废龙话音落下，身形冲刺向崔浩，他的步法很诡异，看似漫不经心的迈步，速度好像也一般，但实则快如闪电，肉眼看去，就会发现他身后出现的一道道幻影。

　　漫天拳影，组合成完美的拳法，他轰击出的每一拳，力道都在逐渐增加。十分之一秒的时间里，他的拳头已经距离崔浩的鼻尖处不足十厘米。而其它方位的拳影，也已经笼罩住崔浩的面门。虚虚实实，真真假假，令人防不胜防。

　　“哼……”

　　崔浩没有躲避，随着一声冷哼，他的脚顷刻间踢起，如同鞭子一般的抽打，精准无误的踢中颓废龙的手腕。在脚影精猛的冲入那片拳影后，他的另外一只脚已经腾空而起。转身，侧踢，半空中诡异的身躯扭动，在瞬间完成，那行云流水般的动作，颇有几分艺术美感。

　　“砰……”

　　颓废龙收拳用手臂阻挡，在崔浩那强悍力道下，他的手臂都被踢得隐隐发麻，身体更是朝后退出七八步，才稳住踉跄的脚步。

　　“你很强，但想要轻易打败我，那是不可能的。”

　　颓废龙甩了甩手臂，再次如同闪电般冲刺而来，这一次，他的拳头攻击路线很诡异，没有对准崔浩的面部，而是双拳同时轰击出去，目标是崔浩的两侧肋骨。而他的右脚，则扫向崔浩的左腿，企图三路攻击，给崔浩带来重创。颓废龙有他的自信，因为这个世界上，没有人知道他能够一心多用，哪怕是他以前效忠的那人。

　　“碎拳……”

　　崔浩脚迈八字步，如扎根舞台，稳如泰山。在如鹰眼般锐利的目光，双拳连接挥出，他不是阻挡，也不是挥拳迎上，而是比颓废龙的速度更快，手腕如蛇般扭动中，击中他的双拳手腕。

　　零星拳影，起初只有寥寥几道，但刹那间的光景，一拳分为二，两拳分为四，就仿佛拳影是被硬生生劈碎，又少到多的分裂。刚中带柔，气劲涌动，在颓废龙双手手腕被击中后的下一刻，他则迅速挺进，一道道拳影轰击在颓废龙的胸口，面部，头部。

　　沉闷的拳击声，震慑心灵。

　　颓废龙一招失利，招招都便为无用之功。即便他拼命阻挡，躲避，依旧在短短几秒钟的时间里，被击中数十次。幸亏崔浩的力量用的不大，让他不至于被直接轰杀，但那闪电般的拳头，依旧让他饱尝皮肉之苦。

　　“去。”

　　崔浩攻击的最后两拳，几乎是砸在了颓废龙的双肩上，在他腿弯弯曲，身体下沉的时刻，一脚狠狠踹在他的胸口，把他踹的如同炮弹般倒飞出去。

　　“咳咳……”

　　颓废龙面色苍白如纸，落地的刹那间，嘴里喷出一口鲜血。

　　败了？

　　怎么可能就这么败了？

　　自己可是武尊前期的强者，随时都有可能突破到武尊中期。而对方呢？他明明是武尊中期的修为，为什么他的速度会快到如此程度？

　　他隐藏实力？

　　不对！

　　他绝对没有隐藏实力，而他真正能爆发出的战斗力，甚至已经超越了武尊后期。因为即便是武尊后期的强者，都很难在这么多的时间里把自己击败，很难打的自己毫无还手之力。

　　颓废龙强忍着体内翻腾的气血，强忍着身体的疼痛，双臂支撑着地面，缓缓从地上爬起后，那双眼睛死死盯住崔浩，沉声问道：“你是谁？”

　　崔浩笑道：“联邦崔家家主崔浩，你可以叫我老板。”

　　崔……崔家家主崔浩？

　　联邦第一世家崔家？

　　颓废龙心中一动，随即抬起手臂，抹掉嘴角的血迹。那张脸上流露出几分笑意，赞叹道：“江山代有才人出，各领数百年。我输了，输的心服口服。你说的没错，第一次交手，如果你真的想要杀我，就已经把我给杀了。从今以后，我颓废龙的性命就是您的。老板！”

　　崔浩满意点头，说道：“我喜欢你这份信守承诺的品德，也喜欢你这份输得起的性格。给你十分钟，去收拾你的东西，然后跟我走吧！”

　　“不用！”

　　颓废龙揉了揉胸口，举步走到舞台一层，随着他一拳轰碎大理石桌面，从里面的夹缝里抓出一把漆黑如墨的长刀。这把刀，就像是关公耍的那把大刀。颓废龙拿着它，显得威风凛凛。随即，颓废龙抓出一条长长的麻皮袋，把大刀缠起来，系在了后背上面。

　　崔浩眼底精光闪烁，淡笑道：“这就是你的武器吧？一把好刀，两年都未饮血，实在是浪费了点。”

　　颓废龙一字一句说道：“它只是武器。真正的刀，在我心里。”

　　崔浩咧嘴笑道：“收刀如封尘，亮刀如锋芒。心所向，刀所指。好一个刀在心里。”

　　悉尼第六大道。

　　悉尼繁华街区。被誉为黑暗俱乐部的黑杰克酒吧，则在第六大道旁一座座高楼大厦后面，三层的洋楼，从外表上看去破旧不堪。

　　随着颓废龙大力推开紧闭的大门，首先出现在崔浩面前的，是两名足有两米高的黑人大汉。他们五大三粗，就仿佛铁塔巨人一般，看上去孔武有力。

　　“两位，是来觅食？还是卖血？”

　　悉尼地区的黑话，从一位黑人大汉口中说出。

　　崔浩大步迈入，淡然说道：“去告诉黑杰克，我来和他做笔买卖。如果三分钟之内，黑杰克没有出现在我面前，我血洗这家酒吧！”

　　两名黑人大汉面色一变，他们可不是什么心慈手软之辈，哪个人手里没有数十条人命。听到崔浩的话，两人瞬间扬起拳头，对着崔浩轰击过去。

　　“滚……”

　　颓废龙如今，哪里还是佝偻着身躯扫地的模样，他脚步移动，双拳轰出，在两名黑人大汉没有攻击到崔浩身上之前，便把他们击飞，重重砸向两侧的墙壁。

　　“再有冒犯，杀无赦。”

　　颓废龙被崔浩收服，更得知了崔浩的身份，他便打定主意，誓死效忠与崔浩，所以他不允许任何人冒犯崔浩，冒犯自己的老板。

　　那两名大汉，虽然模样吓人，但他们勉强迈进先天境界，实力和颓废龙差距极大。被击飞砸在地面上后，两人艰难的爬起来，眼神中带着惊骇神色，快速朝着里面跑去。

　　崔浩很满意颓废龙的表现，穿过前面的通道，走下前面的台阶，当他来到地下一层后，随着推门而入，里面乌烟瘴气，杂乱不堪的场面尽收眼底。震耳欲聋的金属音乐，令人牙齿发酸，五光十色的彩灯，把整个空间照耀的如梦如幻。巨大的舞池里，无数黑人，白种人，黄种人，高矮胖瘦，男女老少，在疯狂的扭动着，蹦着跳着，挥动着双臂，嘶吼着，呐喊着……


第四百零八章 人财两得

　　这里，是堕落者的天堂。

　　这里，是魔鬼的集中地。

　　黑杰克酒吧，悉尼无数地下势力中一点点的星星之火，无数地狱中的一处污垢之处。毒品，妓女，枪支弹药，走私品……联邦违禁物品，这里应有尽有。在这里，只要有钱，就能够买到尊严，买到权利，买到想要的一切。而这里的老板黑杰克，则是手眼通天的人物。他本是联邦议会某位大佬的弟弟，却甘心堕落，龟缩在这里成立了这么一家酒吧！

　　“砰……”

　　一声如同炸弹爆炸的声音，在整个舞池中响起。

　　随后，震耳欲聋的音乐停下，五光十色的灯光熄灭，而大厅中央的水晶灯，亮起后把整个大厅照耀的如同白昼。而舞池中刚刚还疯狂发泄的人群，则如同流水般快速从各个入口离开。宽阔的舞池中，还有周边脏乱不堪的茶几沙发处，除了十几名神情冷酷的中年大汉，十几名酒吧里的侍应生，再也没有其他人。

　　体格魁梧，面无表情的黑杰克，带着四位纹满纹身的精壮大汉，还有那两位之前看门的黑人大汉，大步从一条通道中走出。他的目光，冷冽如寒流，在瞬间落在崔浩身上后，一丝隐隐的不安，在他心头滋生。

　　“你是谁？”

　　黑杰克来到崔浩面前，沉声问道。

　　崔浩淡淡说道：“你不用管我是谁，我来到这里，只是想和你谈笔买卖。这笔买卖谈成，我带着我想要的人离开，如果这笔买卖失败，我不介意这里多几十具尸体。”

　　黑杰克冷冷说道：“什么买卖？你想带走谁？”

　　崔浩抬手指向酒吧柜台里一位精瘦的白种人调酒师，那位调酒师看上去有二十七八岁，穿着奇装异服，染着满头的白发，耳朵上还带着两个大耳环。

　　“我要带他走，你开个价。”

　　黑杰克一愣，他的目光从那个调酒师身上扫过，眼底流露出迷惑神色。因为他从来没有注意过那个年轻的调酒师，甚至他都不清楚，那个调酒师是什么时候开始在这里工作的。

　　“老板，他在这里快一年了。是阿里旺招聘的调酒师，调酒技术一流，平时表现很混蛋，喜欢各种小太妹。大家平时都叫他色胚子。”黑杰克身后一位中年大汉，低声说道。

　　黑杰克缓缓点头，收回目光后，看着崔浩说道：“一美元，卖给你了。不过打伤我两位属下这笔账，可不是一点小钱就能解决的。”

　　崔浩掏出一张银行卡，伸手丢给黑杰克，淡淡说道：“里面有一百万美元。除掉一美元买人的钱，其它的九十九万九千九百九十九美元，算是给你这两位手下的医药费。如何？”

　　“兄弟痛快。”

　　黑杰克把那张银行卡丢给身边一位属下，脸上浮现出几分笑意。

　　崔浩转头看向那位年轻调酒师，淡笑道：“从现在起，你是我的人。是现在就跟我走？还是准备送给我一百万美元作为见面礼，再跟我走？”

　　景阳冈，年轻调酒师的名字。

　　他那张俊朗脸庞上，浮现出几分苦笑神色，对着崔浩竖起大拇指，然后在众目睽睽之下，慢悠悠的脱掉那身工作服，叹道：“很厉害，你真的很厉害。我隐姓埋名四年，一共换了十三座城市，本以为能够在这里安稳的定居下来，没想到还是有人不能忘记我。我想，我的资料你应该很清楚了吧？你觉得，我是那种随便就能出售的人？”

　　崔浩摇头说道：“我觉得，你不是。”

　　景阳冈赞叹道：“可是，我真的就这么被卖了，而且……他娘的还只被卖了一美元。一美元啊！如果那几个孙子知道这件事情，我这辈子就抬不起头了。”

　　崔浩淡淡说道：“你可以一辈子头抬起头，因为你口中的那几个孙子，在这四年里已经死干净了。”

　　“什么？”

　　景阳冈神色一呆，瞬间面色勃然大变，他的声音都变得尖锐起来，一股强烈的庞大气息，从他身上爆发而出。一瞬间，除了崔浩和颓废龙之外，在场修为最高，如今已经突破到武尊前期的黑杰克，骇然发现这个被自己一美元卖掉的年轻调酒师，竟然和他的实力一样，都是武尊前期。

　　怎……怎么可能？

　　黑杰克眼睛里闪烁着骇然神色，看着景阳冈的眼神，瞬间警惕起来。

　　景阳冈没有看黑杰克，他的目光死死盯着崔浩，呼吸急促地问道：“告诉我，那几个孙子……他们是怎么死的？是谁杀死了他们？”

　　崔浩淡然说道：“想为他们报仇？你做不到了。他们死在东洋第一高手山田刚一手中。只不过，山田刚一两年前死在了别人手中。”

　　山田刚一？

　　景阳冈呆了呆，突然嚎啕大哭，两行血泪顺着他的脸庞滑落，他的拳头，狠狠砸在面前的吧台上，那由精光打造的吧台，愣是被他一拳轰的碎裂成好几半。上面的酒瓶酒杯，纷纷摔得稀巴烂。

　　崔浩冷漠说道：“从今天起，你已经不是从前的你。你是我的属下，是我的战士。你和以前完美的画上句号。最后问你一句，你是现在跟我走？还是准备送给我一百万美元作为见面礼，再跟我走？”

　　景阳冈那赤红的眼睛，刹那间死死盯着崔浩，沉声问道：“你是谁？有什么资格让我跟你走？”

　　崔浩冷漠说道：“第一，我买了你；第二，我可以轻易把你击杀。”

　　景阳冈沉默片刻，然后森然转头看向黑杰克，他的话，却是在对着崔浩说：“我跟你走，一百万美元的见面礼吗？我给。”

　　拳如流星，身如闪电。

　　弹指间的功夫，他已经出现在身边最近的几位大汉面前，凌厉的拳招，招招朝着那些大汉周身各大要害部位轰击而去。最多一拳，他便击杀一人，当几人全部惨死在他手中，所用的时间不过是两秒钟。

　　“该死，杀了他！”

　　黑杰克面色勃然大变，他眼睛里透露着森然杀机，厉声咆哮道。

　　崔浩转头看向颓废龙，淡淡说道：“我的时间金贵。帮一帮你未来的战友。”

　　颓废龙点了点头，瞬间朝着黑杰克冲去。他看出了崔浩的目的，那便是血洗黑杰克酒吧，所以他没有丝毫的留情，虽然没有动用他的那把大刀，但他的攻击也秉承快、狠、准的风格，不出手则已，出手就要击杀一条人命。

　　“混蛋，我和你到底有什么深仇大恨？”

　　黑杰克快速后退，他那双充满愤怒火焰的眼神，死死盯着崔浩吼道。

　　崔浩淡笑道：“我的钱，不是任何人都容易拿的。”

　　黑杰克厉声说道：“钱我退给你，再给你一千万。这件事情就此为止，如何？”

　　崔浩冷笑道：“一亿美金，饶你性命。”

　　黑杰克正准备破口大骂，猛然间感受到崔浩身上爆发出的武尊中期的气息，顿时心脏狠狠抽搐了几下，涌到喉咙处的脏话，又被他憋回到肚子里。

　　“我给！”

　　一亿美金，对黑杰克来说，不算一笔很小的数目。可是和性命比起来，他更在乎的是活下去。只有活着，才能够赚到更多的钱。更何况，他心中已经打定主意，不管对方是谁，敢让他黑杰克落得如此地步，那都要付出惨痛的代价。

　　咻……

　　崔浩身形一动，手中出现的匕首，扫过两位中年大汉的喉咙。短短十几秒钟，整个酒吧中，黑杰克的属下全部被杀的干干净净。

　　“黑杰克，你今天的屈服，我想你也不愿意被其它属下看到吧？我们替你把他们杀了，你不用感谢我们。给你五分钟时间，我希望一亿美金可以汇入我的账户中。”

　　黑杰克眼睛里浮现出猩红的血丝，这些属下，都是跟着他很多年的得力助手，就像是他的兄弟一般。此刻，他们竟然全都倒在了血泊中，这让他心中对崔浩的怨恨，已经达到了极限。

　　不过！

　　他很清楚，无谓的反抗，只能让自己命丧黄泉。

　　五分钟后。

　　一亿美金汇入到崔浩的账户，而在此刻，崔浩毫无症状的痛下杀手，把黑杰克击杀。

　　“为什么？”

　　景阳冈看着崔浩，沉声问道。

　　崔浩淡淡说道：“我希望，这是你最后一次问我为什么。这一次，我可要回答你，因为我不想以后留下麻烦。毕竟，黑杰克的哥哥，是联邦议会某位手眼通天的大人物。好了，去把这个酒吧的监控给我毁掉，任何的蛛丝马迹都不能留下。然后……咱们还有更多有趣的人要找。”

　　景阳冈沉默片刻，这才缓缓点头，身形骤然间消失在原地。

　　颓废龙没有动，他看着崔浩问道：“老板！你是要招揽大批的高手？”

　　崔浩点头说道：“没错，我现在需要人才，需要对我忠心耿耿，而且能打能杀的战士。每一个被我找上门的人，除非了死亡，就只有臣服。”

　　颓废龙低声问道：“联邦第一世家，应该不缺高手吧？”


第四百零九章 队伍壮大

　　联邦第一世家，的确不缺高手，武尊级高手不少，武圣级高手都有。可是，对于高手数量，崔浩自然是希望多多益善。古有枭雄招兵买马，壮其自身；今有各方势力，招贤纳才。

　　崔浩觉得，颓废龙的这个问题，问的实在是有些多余。他没有开口解释，直接把这个问题无视掉。因为他明白，现在不管怎么解释，都不如颓废龙被整编为军士，那个时候他自己看的清楚。

　　上辈子！

　　那是梦魔般的活着，在英雄辈出的年代，他崔浩只能身陷泥沼，苦苦挣扎却翻不出浪花。内忧外患，他的眼睛甚至都被迷惑，如镜中花，水中月，一世所活都是虚幻。

　　今生不同往世。他看到清，分的明。

　　磨砺让他心如磬石，按照他开辟的路，一步一个脚印，稳稳前行。

　　几分钟后，崔浩带着颓废龙和景阳冈离开黑杰克酒吧。他们刻意隐藏行踪，甚至周围不少隐蔽的监控，都被三人刻意躲过，悄无声息的离开这条街区。

　　时间的犁，在勤奋者的额头，开辟出无数条智慧之渠。

　　崔浩是个勤奋的人，尤其是现在赌约在身。他身为崔家家主，身为穆图的追随者，他不能……也不允许自己输给穆图。他手中的那份名单，必须要争分夺秒解决。顺我者昌，逆我者亡。如今，并不是仁慈的世代，残酷的未来，或许是尸横遍野，或许是血流成河，或许是整个人间的生灵涂炭。

　　崔浩不是屠夫，但为了更多的人，他愿意双手沾满血腥，除掉那些挡在他面前的拦路虎。

　　金泰海港……

　　悉尼大会堂……

　　莫思泰屠宰场……

　　夜煞黑拳赛场……

　　……

　　三十分名单，三十位高手。

　　崔浩如同龙卷风般席卷整个悉尼各个角落，从那些隐蔽的角落中，挖掘出一个个高手。他不管他们的曾经，也不管他们的现在，他在乎的是他们的以后。

　　“只剩最后一个。”

　　崔浩如标枪般站立在一栋大厦顶上，看着面前二十四位高手，声音出奇的冷漠。他亲自拜访的二十九位高手，二十四位选择了臣服，虽然绝大部分都是被他用铁血手段震慑，绝大部分人都带着伤势。另外五人，拒绝崔浩的请求，他们最终的下场，只有死路一条。

　　他不想杀人，但他制定的这个计划，绝对不能走漏丝毫的风声。所以，他必须杀人，必须杜绝留下蛛丝马迹，被其它势力察觉。

　　“喜来登大酒店，0123号总统套房，放置着六十九瓶高级营养液。你们去那里等我，并且每人自动拿取一瓶顶级营养液服下，静等我的到来。记住，那里或许已经有大批高手等待，你们不准和他们发生任何的冲突，因为那些人，将来同样会是你们的战友，你们可以生死相托的兄弟。”崔浩沉声说道。

　　“是！”

　　二十四人的回答简单，行动更是快速，短短几秒钟后，他们便消失在崔浩的视线中。

　　崔浩缓缓转身，看向远处悉尼市区的高楼大厦，心中却在回忆着最后一个人的资料：杜雨晴，女，二十五岁。先天九层高手，曾隶属于沃尔顿民间实验室保安队，肩负队长一职。她是孤儿，从小在亚马逊雨林长大，以兽为伍，以杀戮为伴。两年前，沃尔顿民间实验室被炸，八十六名保安人员，除了她侥幸从那批神秘势力手中逃脱，其他人尽数被杀。至今为止，那批炸掉沃尔顿民间实验室，击杀大批保安人员的神秘势力，都不知道是何方神圣。

　　掏出通讯器。

　　崔浩输入一组号码，拨通后，静静等待着。

　　“哪位？”

　　通讯器里，传来带有磁性的女声。

　　崔浩淡淡说道：“豹女，给你两分钟时间，到楼顶来找我。如果晚了，我想用不着我强调后果。”

　　“你是谁？”

　　带有磁性的声音再次传来，不过，这次她的语气充满了冷酷。

　　崔浩淡淡说道：“你来了便知。”

　　说完，他直接挂断通讯器，戴着那张青铜面具的脸上，一双暴露在外面的眼睛，闪烁着思索光芒。他需要强者，而强者中不仅只有男人，还有女人。和他收服的另外二十四人相比，杜雨晴是唯一的女性，也是唯一先天九层高手。可是，崔浩并不会轻视杜雨晴，因为通过调查资料显示，杜雨晴曾经在两年前，就击杀过两位武尊前期高手。

　　所以！

　　杜雨晴不比那二十四位武尊前期的高手弱。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在崔浩的身后。杜雨晴模样普通，身穿都市白领装束的职业装，看上去精神干练。而她脚上，则穿着一双黑色高跟鞋，那鞋跟就足足有十几厘米高。

　　“你到底是谁？为什么知道我叫……豹女？”

　　杜雨晴手中，出现一把锋利的匕首，她那修长的身躯，此刻却紧绷起来，微微有些弯曲，仿佛随时都会发动攻击。她的目光，死死盯着崔浩的背影，如临大敌。

　　崔浩缓缓转身，他的目光视线落在杜雨晴身上后，淡淡说道：“情报资料显示，豹女充满野性，心中杀意弥天。可我现在看来，却仿佛只看到都市女白领气息的普通女人。告诉我，你还有攻击力吗？”

　　杜雨晴眼底寒光爆射，身形快如闪电，骤然间扑到崔浩面前。她手中锋利的匕首，以刁钻诡异的路线，刺向崔浩的左侧的太阳穴。

　　崔浩脚步微错，躲过杜雨晴的必杀一击，手掌轻拍她的左臂，打乱她的攻击章法，身形瞬间暴退。不过，他的眼睛里，多出几分笑意，说道：“需静为本，虚无不受，静无不待，知虚精之道，乃能始终。极柔即钢极虚灵，运若抽丝处处明。开展紧凑乃慎密，待机而动如猫行。没有想到，你竟然涉猎与太极。看来，你这些年的际遇，的确是不凡。”

　　杜雨晴没再发动攻击，却身如弓，刀如箭，蓄势以待。

　　“我最后问你一遍，你到底是什么人？”

　　崔浩淡笑道：“我是强大到令你颤栗的人，不管是我的实力，还是我的背景。”

　　杜雨晴感受到崔浩猛然间释放的气息，身躯一颤，面色徒然变色。她那双眼睛里，流露出几分忌惮神色，迟疑片刻，这才询问道：“你找我做什么？我已经厌倦以前的生活，只想平静度完此生。”

　　崔浩摇头说道：“理想是丰满的，现实是骨干的。如果你没有这份实力，我自然不会找到你。我记得有这么一句话：能力多大，责任多大。你有能力，就必须给我肩负起责任。要不然，你还不如现在死了，下辈子投胎做个普通人。到时候，就算你‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’都没关系。”

　　“责任？”

　　杜雨晴眉头微蹙，不解问道：“我需要肩负什么责任？”

　　崔浩缓缓抬起头，看着苍天说道：“遥远的宇宙中，一支神秘的星际舰队，正在朝着银河系，朝着咱们地球赶来。你自幼生活与山林，丛林法则相信你懂。狮子岂能与小白兔为伍？猛虎岂会和绵羊为伴？人类岂会在乎蚂蚁的生死？如果，咱们人类太弱，在那支星际舰队里的外星生物眼中，咱们就是蚂蚁。你觉得，他们来到咱们地球后，会和咱们和平共处吗？”

　　杜雨晴脸上流露出惊骇神色，失声惊呼道：“真的有外星生物？这……这怎么可能？还有，你到底是什么人？你怎么知道这种事情的？”

　　崔浩淡淡说道：“我可要现在就告诉你我的身份，但当你知道我的身份后，就只有两条路可以选择。第一，归顺于我，成为我的属下，这辈子誓死效忠与我；第二，明年的今日就是你的忌日。现在，你还要不要知道？”

　　杜雨晴坚定说道。“我要知道。”

　　崔浩鼓掌笑道：“不愧是这批人中，我最重视的一位。我是联邦第一世家，崔家家主崔浩。你说，我的身份有资格知道这些事情吗？”

　　联邦第一世家？

　　崔家家主崔浩？

　　杜雨晴身体微微哆嗦了一下，心底升起一股惊涛骇浪。她做梦都没有想到，自己竟然被这种权势滔天的大人物给盯上了。她虽然隐世修行，不参与各方势力的角逐，但不代表她两耳不闻窗外事。相反，联邦任何的大事件，她都有所关注。所以，她自然也知道，数月前的联邦世家厮杀战斗的事情。崔家家主崔浩，合纵连横，与各方势力联盟，灭掉联邦十三大家族之一的郑家，重创十三大家族之一的王家。

　　在她心中，崔浩不仅是权势滔天的大人物，更是手段极强，一代枭雄般的狠角色。

　　杜雨晴看着崔浩，沉默了半晌后，低声询问道：“如果我选择臣服，您需要我做什么？”

　　崔浩说道：“如果你忠心，你将会成为整个联邦赫赫有名的大人物，我会让你站在权利巅峰位置。如果你不忠，你将会死无葬身之地。具体让你做什么，需要看你以后的表现。”


第四百一十章 一线机会

　　软硬兼施，是上位者的手段。今时不同往日，崔浩如今已经是崔家家主，身份地位显赫，可以说手握大权，驭人之术逐渐变得厉害。

　　崔浩淡漠的看着杜雨晴，话锋一转，再次说道：“不过，在我提供的顶级营养液辅助下，如果你能在短时间里突破到武尊级别，或许我会委任你一个重要任务。”

　　顶级营养液？

　　杜雨晴心中一震，顿时态度变得恭敬起来。虽然近身帝王边，如同共虎眠。但她还是明智的选择效忠：“属下起誓，以后一定忠心耿耿。”

　　崔浩满意点头，他本以为收服杜雨晴这个豹女，需要动手打掉她的野性。没想到杜雨晴竟然这样就选择了臣服。不过，他并没有因为没看到杜雨晴身上的野性而感觉到失望，反而心里很满意。识时务者为俊杰，她能够低头臣服，说明她很聪明，懂得如何趋吉避凶，知晓该如何趋势决策。

　　“走吧！带你去见你的其它同伴。”

　　崔浩身形一动，瞬间出现在天台上的那个门户处。

　　悉尼市位处繁华街区的七星级喜来登大酒店，是整个悉尼市最高档的酒店。这里的总统套房，更是天价标准。最便宜的一套，都需要数万美元。

　　总统套房0123号。

　　紧闭的房门里面，宽敞的大厅中，四五十名男女，一个个盘膝而坐。他们身边，都摆放着一个盛放顶级营养液的水晶瓶，不过这水晶瓶里已经空了。

　　耶律明浩没有修炼，更没有盘膝而坐，他身后站立的四位浑身散发着森冷气息的青年男女，同样没有修炼，他们就仿佛警惕的野猫，正用那双绿油油的眼睛，死死盯着盘膝而坐的一位位高手。

　　“啪……”

　　套房房门被打开，穆图带着两名中年男子，从外面大步走进来。他的眼神环顾四周，便流露出几分苦笑神色，随即，他摆了摆手，对着身后两位中年大汉说道：“每人拿一瓶顶级营养液，抓紧时间修炼。”

　　“是！”

　　那两名中年大汉，点了点头，便走到一旁的桌前，抓起顶级营养液，快速灌入口中，然后在最角落位置盘膝而坐。开始修炼。

　　穆图来到耶律明浩身边，苦笑道：“明浩，浩哥还没有回来？”

　　耶律明浩说道：“没有。”

　　穆图苦笑道：“没想到，我还是输了。浩哥已经送回来二十四人，而我却只带回来了二十二人。最无奈的是，我带回来的人力，有四位是先天九层高手，而浩哥带回来的，全都是武尊前期高手。分配的时候，我怎么就没发现这茬呢！”

　　耶律明浩冷漠说道：“和老板打赌，你赢得几率大于等于零。”

　　穆图翻了个白眼，悻悻说道：“他就是个非人类。”

　　半个小时后。

　　崔浩带着杜雨晴来到这间总统套房，当杜雨晴看到大厅里盘膝而坐的那些修炼中的武者后，她的心脏狠狠的抽搐了几下，脸庞上流露出惊骇神色。

　　通过这些人的气息，她发现除了四人是先天九层之外，其它人全都是武尊前期。这种发现，令她觉得自己到了强者如云的集中营里。原本她对自己的实力引以为傲，可是现在，她却发现强者比比皆是。

　　崔浩扫视了众人一眼，侧脸对着杜雨晴说道：“取一瓶顶级营养液，现在开始修炼。给你三个小时，三个小时后，咱们离开悉尼。”

　　“是！”

　　杜雨晴看了眼桌上剩下不多的顶级营养液，带着几分激动箭步走去，取出一瓶喝下，然后找个空地盘膝而坐。她以前靠着自己的存款，购买到过高级营养液。但她却从来没有购买到过顶级营养液，因为顶级营养液的价格极高，根本就是有市无价。而且，最重要的是，顶级营养液需要定制，需要的药材珍贵无比。

　　“老板真是财大气粗啊！”

　　杜雨晴在心底暗暗赞叹一句，便开始炼化那股庞大的灵力。她有种感觉，这一瓶顶级营养液，会对自己有着极大的好处。

　　崔浩对着穆图和耶律明浩两人做了个手势，然后走到隔壁房间。当两人进来后，房门被最后进来的耶律明浩关闭。崔浩摘下面具，脸上浮现出满意的笑容，说道：“没有想到，这次的收获竟然这么大。四十二位武尊前期高手，五位先天九层高手，这么一股力量，恐怕任何家族都无法媲美。不愧是整个联邦为数不多的超级大都市，卧虎藏龙之地啊！”

　　穆图笑道：“浩哥，如果咱们席卷整个联邦各大都市。相信招募的强者数量一定会极大。到时候，整个联邦任何势力，都没办法和咱们媲美。”

　　崔浩笑道：“我可不希望和其他势力媲美。我希望的是尽可能的提升他们的实力，将来能够和我并肩作战。守护咱们这方星球。”

　　穆图点头说道：“浩哥，咱们接下来，去哪座城市？”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“欧洲区，巴黎。”

　　两天后。

　　魔都崔家堡。

　　老爷子和大长老两人，静静站立在天道堂院落大门外，神情肃穆。他们在半个小时前，接到崔浩的通讯，得知会有一批崔浩收服的高手，赶到崔家堡，让老爷子安排他们的住处，等待着他回来再安置那些人。

　　“大哥，家主的确是有能力，但他去外面招贤纳才，别什么样的人都送回来。”大长老带着几分担忧，瞟了眼老爷子说道。

　　老爷子平静说道：“我相信他的眼光，他送回来的人，哪怕连先天境界都不到，都会有那些人的特殊本事。浩儿这些年的磨砺，做事会有分寸的。”

　　大长老苦笑道：“希望吧！我已经通知下去，如果有车来到咱们崔家堡，不能阻拦，还让他们把人带过来。算算时间，那些人应该到了。”

　　老爷子耳朵抖动了几下，淡淡说道：“来了！”

　　十五辆车，从远处的角落拐过来，很快便停在老爷子和大长老面前。随着穆图最先从车里下来，其它车辆的车门纷纷被推开，一位位背着旅行包，面色冷峻无比的武者从车里下来，大长老身躯微微一哆嗦，眼睛里爆射出难以置信的光芒。而老爷子，则眼底闪烁着精光，饶是他已经成为武圣级强者，看到这些人，他心中依旧掀起了惊涛骇浪。

　　“四十二为武尊前期，五位先天九层高手。”

　　大长老嘴角狠狠的抽搐了几下，喃喃自语道。

　　穆图来到老爷子和大长老面前，恭敬行礼道：“崔老，大长老。浩哥让我把他们带回来，先安置在崔家堡。等到所有人员到齐，再对所有人进行安置。”

　　老爷子的点了点头，当他的目光落在一位秃头中年身上后，那张苍老脸庞上流露出几分苦笑神色，说道：“我那孙儿，可真是长本事了。小年啊！没想到你竟然也被我那孙儿请来了。十几年没见，你父亲可好？”

　　秃头中年叫做年新忠，曾经大中华区东北某位隐修的强者之子。看到老爷子，年新忠恭敬说道：“崔老，家父已经去世多年。”

　　老爷子一震，随即他那苍老脸庞上，流露出几分悲痛，苦涩说道：“没想到，当年一别，我与年老弟竟然是天人相隔。告诉我，他是怎么没的？”

　　年新忠说道：“冲刺武圣级别失败，导致走火入魔，功力全废。大病一场后，没多久便去世了。”

　　老爷子默默点了点头，眼睛里带着复杂神色，询问道：“那你怎么……”

　　年新忠苦笑道：“五年前，因为得罪了几位散修，结果被他们追杀两年。三年前才在悉尼把他们全部击杀，隐姓埋名就留在了那里，做一个中学守门人。没想到，崔家家主崔浩，竟然调查到我的踪迹，结果亲自找上门，给了我两条路，臣服和死亡。我打不过他，别无选择，只好臣服。”

　　老爷子怔了怔，随即眉头微皱，沉默片刻后，缓缓说道：“小年，你是我故友之子，我不难为你，你如果想要离开，尽管离开吧！我保证我那孙儿不会再为难你。”

　　年新忠笑道：“崔老。我想留下来。俗话说：大树底下好乘凉。崔家是联邦第一世家，而崔浩家主更是智勇双全，当世枭雄。以后跟在他身边做事，我想我接下来的人生将会很精彩。”

　　“嗯！”

　　来到崔家堡的其他高手，纷纷点头赞同年新忠的话。

　　他们曾经都是天之骄子，都是桀骜不驯之辈。他们对崔浩臣服，并不是他们没有骨气，也并不是他们胆小怕死。而是崔浩的实力，把他们震慑。是崔浩答应给他们舞台，让他们将来能够有机会成为联邦赫赫有名的大人物。虽然，成功路上需要艰辛付出，但一线机会，他们都不想错过。

　　人活一世，当纵横宇内。不求醉卧美人膝，醒掌天下权，但也想搏一世功名，闯一番惊天动地的伟业。崔浩不管是自身实力，还是他的身份地位，都值得他们效忠，值得让他们把这一线机会，压在他的身上。


第四百一十一章 英雄帖

　　欧洲区巴黎。

　　唐人街屠宰场，占据巴黎肉食市场百分之四十的份额。这里不管是白天还是黑夜，都有着大量的工人，忙碌着屠杀一只只生灵，加工成各类肉食。

　　和往常不同的是，今天夜里，这里确实冷清无比，除了几十位保安人员正在巡逻，工人一个都不见。至于原因，是因为控制着屠宰场的大老板，巴黎一流家族泓客家族家主，终于在五十岁有了儿子，所以他颁布命令，让所有名下产业的员工，都带薪放假两天。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道鬼魅般的身影，无声无息的出现在屠宰场后面一片树林中。

　　这片树林里，停放着一辆辆货柜车，这些货柜车便是平时往外运送肉食的车辆。因为工人全都放假，所以这里漆黑一片，四周静悄悄的。

　　“明浩，看看时间，距离英雄帖上标注的时间，还差多久？”

　　崔浩伸手拉开一辆货柜车的车门，做进副驾驶位后，淡然说道。

　　耶律明浩对着身后四人做了个散开的手势，在那四位阴气十足的青年消失在周围夜幕中后，他做进驾驶位，低声说道：“老板，还差半个小时。”

　　崔浩淡然点头，目光投入到漆黑的夜幕之中。

　　英雄帖！

　　是崔浩想出来的办法。那些被他选中的目标，如果一个个寻找，但消耗时间。所以他选择的这种折中的办法，就是要加快节奏，在最短的时间里，网络到一批高手。

　　“嗯？”

　　崔浩眉头一扬，锐利的目光锁定在远处无声无息潜伏过来的黑影上面。

　　耶律明浩瞟了眼崔浩，在推开车门的瞬间，身形已经激射而出，短短一两秒钟后，他便站在了那道黑影面前。

　　“夜狼？”

　　身穿黑色运动服，枯瘦如此的夜狼，双眼释放着寒光，他的目光落在耶律明浩那张戴着青铜面具的脸上，冷酷问道：“英雄帖，是你发的？”

　　耶律明浩冷漠说道：“是我老板。”

　　夜狼扫视四周，很快锁定货柜车里的崔浩后，冷笑道：“你们老板的架子还真大。不过，英雄帖邀请的人，应该不会就我自己吧？”

　　咻！咻！咻！

　　三道鬼魅般的身影，从三个方向激射而来，短短片刻间，便已经站在两人周围。

　　“嘎嘎……老夫活了六十年，却从来接到过英雄帖。不错，很不错，竟然个个都是武尊前期高手。看来这发出英雄帖的人，还是有几分本事的啊！”一位模样只有四十多岁的男子，声音如同泡沫摩擦玻璃，刺耳无比。

　　“狗屁的英雄帖，如果不是好奇，我才懒得来这里。正主是谁，滚出来让我悄悄，到底是有三头六臂？还是有虎胆熊心？竟然敢如此的嚣张跋扈！”一位中年男子，脸上带着桀骜不驯神色，手中一把锋利的匕首，不断飞舞着，形成各种刀花。

　　耶律明浩冷酷说道：“英雄帖名单中，唯一一位武尊中期强者，百威德。我对你没兴趣，或许我老板对你很有兴趣。阿泰力，武尊前期，曾经在亚洲区黑拳赛，连续两年获得十六家拳赛魁首宝座，更是获得两条黑金腰带。我以前也是打黑拳赛的，如果有机会，咱们好好打一场。”

　　阿泰力眉头微皱，沉声问道：“你是谁？”

　　“死神！”

　　耶律明浩冷酷说道。

　　阿泰力顷刻间警惕起来，他那双眼睛死死盯着耶律明浩，沉声说道：“打死蝎子的死神？有意思，真的很有意思。虽然蝎子曾经和我打过，被我打成重伤，在床上休养数月才恢复。但你能杀死他，证明你的实力很强。不过，和我斗你还是差了点。”

　　耶律明浩没有说话，而是把目光落在那位来到这里，却一直都没有说话的精瘦青年身上：“古嗒，我很喜欢你。杀手界神出鬼没，实力极强的杀手。等这次聚会结束，你就加入我暗杀堂吧！”

　　“资格……”

　　古塔缓缓吐出两个字，眼底一如既往的警惕。

　　耶律明浩淡漠说道：“我明白你的意思。我老板，有资格让你效忠。”

　　时间流逝，弹指间已是半小时后。

　　英雄帖发出去的数目，一共是二十六张。而此刻，二十六位接到英雄帖的人，全部来到这里。他们散布在各个角落，互相之间带着深深的戒备。

　　“啪……”

　　崔浩戴着青铜面具，从那辆货柜车副驾驶位出来。

　　“诸位晚上好，欢迎你们到来。本人发出二十六张英雄帖，结果来到这里二十六人。看来诸位还真是艺高胆大之辈啊！你们这几年，都休养生息够了吧？说实话，我很讨厌你们这种死气沉沉的样子。战斗，厮杀，徘徊在生死线上，才能够让你们的实力越来越强，让你们有机会凌驾于亿万人之上。”

　　百威德是这二十六人中年纪最大，实力最强的人，听到崔浩的话，他带着讥笑神色说道：“你说的比唱的还好听。厮杀？战斗？徘徊在生死线上？凌驾于亿万人之上？你也不怕闪了你的大舌头。藏头缩尾之辈，连真面目都不敢示人，还敢和我们大放厥词？”

　　崔浩盯住百威德，冷笑道：“百威德，我敬你年纪稍大一些，这次出言不逊，我饶你一次。如果再犯，我必取你性命。如果你不服，可以跟我动手试试，我抱着把你打的心服口服。”

　　一股庞大的气势，从百威德身上爆发，强烈的杀机，更是疯狂涌动。他对着崔浩勾了勾手指，嘿嘿笑道：“年轻后生，信口雌黄。我倒是想要见识见识，你如何能把我打得心服口服。”

　　崔浩冷酷说道：“如果我做到，你这辈子把命交到我手中，任我驱使。如果我做不到，要杀要剐悉听尊便。”

　　百威德放声大笑道：“好好好，这可是你说的，就不要怪我以大欺小了。”

　　出手拳掌打，回手鹰爪抓。

　　双拳密如雨，脆快一挂鞭。

　　百威德不出手则已，一出手便招数尽出。他的招式很杂，但因为根基深厚，每种招式都练到炉火纯青的地步，所以看似杂乱无章的攻击招式，连贯起来却威力极强。

　　上、中、下三路。

　　封死崔浩面前空间，拳掌腿路线诡异，看似刚猛犹如软绵。在场的众人中，几位眼界很高的高手，面色微微一变，他们已经辨认出来，百威德使用的招式中，竟然融合了柔术和禅定归心招。

　　柔术，练到极致，以柔克刚，柔中生刚。最终以形意为标，达到刚柔并济之威力。普通人，只能用柔术来练体，即便是可以用于攻击，效果也极小。但修炼真气的武者，一旦把柔术融入到武学招式中，那爆发的威力可就极其惊人了。

　　禅定，是修菩萨道者的一种调心方法，它的目的是净化心理、锻炼智慧，以进入诸法真相的境界。归心招，更是无数参禅之人终极杀招。心念所指，尽数诛杀。

　　百威德能够把各种武学招式的精髓，融入到他独特的攻击招式中，这种人在武学方面的造诣，显然已经达到了登峰造极的地步。只可惜，他的修为境界只有武尊中期，如果他能够突破到武圣境界，将来就等于是凌驾于无数武者之上，成为武学方面的泰山北斗。

　　在周围围观众人面色微变中，崔浩临危不乱，气息如泰山沉稳，双臂挥动，在胸前摆出太极掌起手式。阴阳相融，刚柔并济。掌法快时如疾风骤雨，满是如飘飞柳絮。层层掌影，如滔滔不绝的海浪，一浪比一浪气势更强，威力更足。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　一声声气爆，在两人缠杀成一团时响起。

　　速度，力量，崔浩占据优势，但武学招式的运用，各种招式的精髓，他却不及百威德。在搏斗中，他起初对百威德的攻击有些难以招架。可是随着时间的推移，崔浩逐渐稳住身形，并且开始尝试着反击。

　　“什么人？”

　　几声大喝，从远处传来，手电筒照耀出的光束，更是令在场的所有人眉头深深皱起。

　　耶律明浩冷酷说道：“杀了他们。禁止任何人靠近。”

　　“是！”

　　他身后的四道身影，刹那间消失在原地，半分钟后，越来越近的光束熄灭，就连那几位赶过来的保安尸体，都被隐藏到了阴暗的角落中。

　　崔浩和百威德并没有受到影响，两人的战斗越来越激烈。虽然崔浩有自信，能够在短短几招之内击败百威德，但他并没有这么做。碰到这种级别的较量，对他来说太幸运了。他需要厮杀战斗，需要淬炼自己的武学招式，只有在实战中，才能让他有着飞跃般的进步。

　　十几分钟后。

　　崔浩愈战愈勇，而百威德的面色则越来越苍白。

　　百威德起初还认为，自己能够轻易击败这个藏头缩尾，不敢以真面目示人的年轻小子，哪怕他很震惊对方年纪轻轻，就拥有武尊中期的修为。可是，十几分钟下来，每过一分钟，他的心就下沉几分，到了现在，他感觉自己的心已经跌入了无底深渊。


第四百一十二章 战斗中修炼

　　最让百威德崩溃的，是随着两人的打斗，他明显感觉对方在进步，那是武学招式运用上的进步。从起初自己打的他难以招架，到现在他被逼的招架不住，这种滋味，犹如他那颗心被掏出来，放在火堆上连番烧烤。

　　“拿出你的本事，别像娘们儿似地，软绵无力。”

　　崔浩厉声喝道。

　　随即，他的身形暴退，在后退十几米后，在众目睽睽之下，他的身躯开始哆嗦起来，一股恐怖的气息，从他身上爆射而出，一丝淡淡的血腥味，从崔浩身上飘到在场的所有人鼻孔中。

　　“分筋错骨！”

　　在这一刻，锻体术第一阶段的修炼方法，被他使用出来。无边地狱中，承受着痛苦与煎熬，披着鲜血和战意，和敌人在厮杀搏斗，这是他给自己的一份挑战。

　　绝境，才能激发人的潜能。

　　他需要把自己逼到绝境，需要让自己踩着悬崖上的钢丝绳前进。失败，那便是输掉这场比赛，输掉自己的承诺；胜利，那便是辉煌之果实。令他的体魄力量增强，令他的实战经验倍增，令他意志力的坚毅程度突飞猛进，更能令他在将来的厮杀战斗中，从容面对任何的危机。

　　炼体！

　　同样是在炼心！

　　周围的众人，一个个目瞪口呆，他们不明白崔浩是怎么了，怎么暴退之后，身体竟然哆嗦起来了？还有他那双暴露在面具之外的眼睛，怎么变得血红？还有空气中飘着的那一丝丝血腥味，到底是怎么回事？

　　耶律明浩则瞪大了双眼，在场的众人，只有他清楚是怎么回事。因为老板没有隐瞒他炼体的事情，那种如同生不如死的炼体术，他从崔浩身上学到了，结果便是，他尝试了一次，便痛苦的承受不住，最终只能选择先打磨体魄强度，等自己的体魄强度足够坚韧的时刻，再开始修炼那种锻体术。

　　“老板他……他疯了吗？他竟然在战斗中，使用出那种几乎令人生不如死的锻体术？”

　　耶律明浩双拳紧攥，几分担忧神韵在他眼底流转。

　　崔浩身上的肌肉，开始不断的抽搐，他的双腿变得不再像之前那么稳如泰山，他的姿势不再像之前那般挺拔如松。如果非要形容，那就是崔浩此时的样子，仿佛变成了一只野兽，一直蓄势待发，仿佛随时都有可能扑出去的猛虎。

　　“再来！”

　　崔浩抬起手臂，如同野兽嘶吼发出的声音，仿佛是从他喉咙里挤出来的。

　　百威德双拳紧攥，脸上带着那份肃杀之意，如同一道青烟般冲向崔浩，他的拳头高高扬起，在距离崔浩只有四五米远的地方高高跃起，仿佛流星锤般砸向崔浩的头部。

　　“轰……”

　　气浪滔天，震得周围所有人心中一颤，带着骇然之色不断后退。

　　崔浩双臂举起，硬生生的接住百威德的拳头。随着他的身躯颤抖的更加剧烈，百威德的拳影更是如同疾风骤雨一般，快如闪电，力足千斤。

　　砰……

　　崔浩的左膝重重跪倒在地上，右膝弯曲，颤抖，仿佛随时都有断裂的可能。

　　周围的众人，一个个流露出古怪神色，一声声议论，从他们口中传出：

　　“戴面具的那小子要输了。他搞什么鬼？刚刚明显已经占据了上风，怎么突然像是得了羊癫疯一般？”

　　“抽风抽的时间不对啊！唉……本来都要赢了，结果却沦落到这种下场。我看他没必要硬撑了，早点认输，对他来说不是坏事。”

　　“奇怪。这怎么看都像是走火入魔的征兆啊？”

　　“强弩以末，苦苦挣扎罢了。”

　　“他输定了。”

　　“……”

　　然而，就在这种情形中，崔浩的腰部突然扭曲，就仿佛拧成的麻花，那种匪夷所思的姿势，令所有议论声戛然而止，表情也变得瞠目结舌。

　　崔浩的身体轰然倒地，却如同旋风般冲起。双脚绞杀出道道残影，双臂发出“嘎嘣”的骨骼摩擦声，在四面八方的气流，疯狂朝着崔浩涌来的时刻，他的双脚，以及击中百威德的胸部，下巴，在百威德倒飞出去的时刻，他如同猎豹般左脚和右脚前后着地，双臂也按在地面，像是蓄势待发的利箭。

　　砰！砰！砰！

　　百威德不愧是武尊中期的强者，他被击中后，虽然眼前一黑，但瞬间变恢复了意识。在落地的时刻，他的脚步朝后倒退三步，然后稳住身形。

　　“哼，不管你在玩什么鬼把戏。想要赢我，做你的春秋大梦。”

　　百威德目光如炬，残影闪烁间已经来到崔浩面前，他的双手时而幻化成拳，时而演化成掌，时而如鹰爪，时而像锋刀，各种武学招式，被他施展的如同行云流水一般，淋漓尽致。与此同时，一道道气流缠绕在他周身，四周的树叶纷纷而起，如同一道叶龙卷向崔浩。

　　“坐如钟，站如松。有心有意皆是假，拳到无心始见奇。”

　　崔浩口中传出的声音，仿佛像是在咆哮，好似在嘶吼。他的身形变化多端，各种形态尽展，但无时无刻不在挥出的拳头，层层叠叠弥漫战团空间。

　　“拳无拳，意无意，拳到无意是真意。”

　　他的声音，突然变得高昂起来，他的眼睛里，已经是血红一片，他的衣服在瞬间炸开，铺天盖地的气息，从他身上迸发，那条缠绕着他的叶龙，都被这股滔天气息冲散，万千叶片飘零。

　　“一志凝神，洗心涤虑。收心猿，拴意马。辟通道，行真路，贯穿万千窍穴，杀过九九归一路。”

　　致密的血丝，浮现在崔浩赤裸的上身。他全身毛孔舒张，庞大的灵气疯狂灌入，他的身体就像是个无底洞，疯狂的吸收着庞大的灵气。

　　骨骼摩擦声，心跳如雷声，筋肉间的通道被打通，窍穴被开辟的轰鸣声，声声入耳。

　　那诡异到令人恐惧的身形，飘忽不定，闪烁连绵。他的拳头上蒙上的血迹，一次次击中百威德的身体，虽无要害，但那时崔浩在刻意为之，因为他不想直接把百威德轰杀。

　　“怎么可能？”

　　百威德此刻已经胆寒，他的身体仿佛不再受到他的控制，面对崔浩，他仿佛就像是在面对一座巍峨大山，极强的压迫性，让他失去所有的攻击欲望。

　　他想逃……想逃的远远的。

　　可是崔浩那如影随形，如蛆附骨般的身形，根本就让他无路可逃，无处可避。甚至他挥出的拳头，都仿佛是沦落到了崔浩的攻击模式中，按照他的意图路线，做着连阻挡都完不成的趋势挥出。

　　“轰……”

　　一声沉闷的声响，百威德胸口处传出，顿时他的身形如同断线的风筝，随风飘零。

　　“不够不够不够，你们所有人，来和我一战。”

　　崔浩仰天长啸，仿若像是地狱里走出来的盖世魔王，强烈的战斗欲望，充斥在他的胸膛。百威德带给他的压力，已经完全的消失，所以他需要更加强大的压力，需要更多的敌人，来助他修炼。

　　周围二十五名武尊前期的高手，一个个面面相觑，他们做梦都没有想到，百威德和那面具青年的战斗，竟然会发展都现在这个情形。他们更是没有想到，那个戴着面具的青年，竟然会向他们二十多人同时发出挑战。

　　狂吗？

　　是的！

　　这个年轻人真的很狂，实在是太狂了。

　　俗话说：双拳难敌四手。

　　就算他很厉害，他能靠着一己之力，同时击败他们二十多人？

　　耶律明海那双眼睛里，闪动着激动神色，他虽然不知道崔浩现在的情形，但他可以感受到崔浩身上散发出来的那股强大战意。好像……和他之战，会给他带来天大的好处。

　　沉默片刻，他厉声喝道：“你们二十五人，立即对我老板出手。作为酬谢，每人一瓶顶级营养液。快动手。”

　　顶级营养液？

　　二十五名武尊前期的强者，眼睛一个个亮了起来。不过，看到崔浩如同疯魔般的情形，他们又有一些犹豫，万一他打出了真火，演变成真正的厮杀，那他们谁能活下来？拳脚无眼，万一失手杀了他，恐怕也会带来很大的麻烦吧？

　　耶律明浩看着崔浩颤抖的身体，看着那二十五名犹豫中的高手，咬牙喝道：“告诉你们也无妨。我老板是联邦第一世家崔家家主崔浩。你们速速动手，助我老板练功。如果你们再敢耽误，杀无赦。”

　　“什么？”

　　二十五名武尊前期的高手，一个个面色勃然大变。他们做梦都没有想到，眼前这位戴着面具，仿佛地狱里出来的盖世魔王，竟然是联邦第一世家，那位大名鼎鼎的崔家家主崔浩。

　　练功？

　　助他练功？

　　难道他现在是在练功？

　　猛然间！

　　众人意识到崔浩在和百威德战斗的过程中，突然发生的那种诡异变化。一瞬间，他们之前的迷惑和误解，瞬间被他们弄清楚。

　　“来……”

　　崔浩身躯颤抖的更加剧烈，散发的战意已经达到了极限。

　　他不杀人！

　　他求的是无穷无尽的压力！


第四百一十三章 以一敌众

　　淡淡星光洒落，寒意袭人的树林中，刚刚还在犹豫不定的二十五位武尊前期高手，听闻耶律明浩的话后，顿时一个个如狼似虎般朝着崔浩扑去。

　　陪练也好，较量也罢。

　　他们有他们的尊严，尽管崔浩是联邦第一世家崔家家主，他们也不愿意被一人蔑视。不过，他们心存忌惮，在动手后并没有全力以赴。他们敢打伤崔浩，却不敢杀了他。否则，接下来迎接他们的，将会是崔家无穷无尽的疯狂报复。

　　四位速度最快，距离崔浩最近的高手，从四个方向用铁拳，用鞭腿，上下齐攻，封锁住崔浩的所有躲避路线。此时此刻此景，留给崔浩的只有一条路，那便是硬抗，是靠着自身力量战胜对手。

　　“淬骨，炼筋，磨肌，震五脏六腑。”

　　崔浩放声狂吼，仿佛要把满腔的战意宣泄出来，所以他双拳挥动，右腿灵活闪电。这不是抵挡，而是攻击。此时此刻，对他来说最好的防御便是进攻。

　　他的双臂，仿佛化作两条灵蛇，在肌肉扭曲中，好似有波纹在他双臂肌肤里流动。而他的身躯，则摇摆不定，扭曲程度，已经达到匪夷所思的地步。

　　四位高手攻击，纷纷落在崔浩身上，但他的肌肉抖动中，却划掉对方绝大部分的力量，只有极小的力量，带给他身体负担。然而，就是这种负担，如同精铁受到重锤的千锤万击，打磨着他的身体，把他体内的杂志打熬出来。辅助他在锻体中起到更好的效果。

　　“砰！砰！砰……”

　　崔浩浑身各处关节抖动，他的双拳，双肘，肩膀，头部，胸口，背部，腿部，腰部……仿佛他全身任何地方，都形成了他的攻击利器，四位高手在攻击崔浩中，也受到了崔浩的攻击，在力量和速度悬殊的情况下，四人坚持了十几秒钟，便纷纷被击飞。

　　他们很幸运，被后面的高手接住，不用重重砸在后面的地面上。

　　“攻……”

　　另外六位高手，已经冲刺到崔浩身边，根本就没有留给崔浩喘息的时间，猛烈的攻击便纷纷而至。身形交错，其它高手也前赴后继的铺上，整个战场激战不休。

　　耶律明浩站在一辆货柜车车厢顶上，那双如鹰眼般的眼神，死死盯着战团中的崔浩，那二十多名高手的攻击，时时刻刻牵动着他的心。他不希望崔浩输掉，尤其是在这种时刻。

　　可是！

　　他也很难相信，崔浩能够赢得了这场搏斗。虽然崔浩实力极强，但对手数量太多，双拳难敌四手，他稍不留神，就有可能轻易被重创，被其他高手联手击溃。

　　“老板，坚持住。”

　　耶律明浩攥起拳头，眼神中带着担忧想到。

　　没有人知道，崔浩的身体，正进行着翻天覆地的蜕变。他的骨骼变得更加有光泽，密质程度在迅速增加，他的肌肉更加的充满活力，他的经脉韧性更足，他的五脏六腑变得更加的强悍。而那一条条筋肉间的通道，不断被开辟出来，一处处窍穴形成，大量真元储存在其中。庞大基数多余的真元，则继续劈开筋肉间的通道……

　　“吼……”

　　崔浩口中爆发出一声震天的咆哮，在他开辟到第六百个窍穴的时刻，身体的承受力终于达到了极限，他体内的真元数量也仅仅能维持到这种程度，无法分出更多的真元打通筋肉间的通道。

　　所以！

　　他立即动用诛天塔传给他的那种精妙绝伦，威力十足的招式，拳掌交加，腿影重重。四面八方的树枝都被他身上释放出的气息引动，在他双臂挥动中，一个根根枝条朝着那些武尊前期的高手身上抽打过去，一片片落叶纷纷而起，形成一团团圆球，以极快的速度击中那一位位高手。

　　爆破声中。

　　除了面色苍白，并没有再动手的百威德，其它二十五人纷纷朝着四面八方倒飞出去，然后砸落在十几米外的地方。

　　“天啊！这怎么可能？”

　　站在车顶上的耶律明浩，眼睛里爆射出惊骇神色，身躯都微微的哆嗦起来。震惊，让他已经闭住呼吸，死死盯着崔浩，盯着倒飞出去的二十五位武尊前期高手。

　　而周围阴暗的角落中，四位被耶律明浩挑中的暗杀堂成员，同样是流露出震撼神色，他们心中升起了惊涛骇浪般的滋味，看向崔浩的眼神，除了强烈的难以置信之外，还有几分火热和崇拜。

　　强！

　　实在是太强了！

　　他们见到过很多的强者，但却从来没有人能够强到这种程度。即便是武尊后期的强者，都爆发不了这么强悍的攻击，都做不到这种逆天的威力。

　　“这还是人吗？”

　　百威德目瞪口呆的看着眼前的情景，整个人仿佛傻掉一般，喃喃自语道。突然间，他觉得自己很可笑。人家实力强到这种程度，自己开始竟然还认为，他想要打败自己根本就做不到。人家之前和自己战斗，根本就没有动用全力啊！人家是在利用自己喂招呢！

　　他想到之前自己大放厥词的话，那张老脸上顿时感觉火辣辣的，恨不得立即找一条地缝钻进去。

　　太……

　　太尴尬了！

　　崔浩没有再发动攻击，他炼体已经结束，那种生不如死的痛苦滋味，已经如同潮水般退去。筋肉间的通道开辟出六条，而他体内的窍穴，也从四百三十个，暴增到六百整。这一次在战斗中炼体，对他来说效果实在是好的出乎他的意料。毕竟，按照以前的修炼速度，想要打通六条通道，开辟出一百七十个窍穴，没有一年半载是做不到的。

　　盘膝而坐！

　　崔浩疯狂的运转着体内的真元力，全心全意的投入到了稳固境界之中。

　　耶律明浩看着崔浩的模样，从车顶上飘然而下。目光缓缓扫视四周，看到那倒飞出去，砸落在地上的二十五名高手纷纷爬起来，冷漠说道：“你们输了。”

　　二十五……不对，是二十六位武尊级高手，纷纷低下头。把脸上的那份未退干净的震撼神色隐藏起来。

　　是的！

　　他们输了！

　　而且输的很惨很惨。这辈子都没有这么惨过。

　　气氛，变得凝重很多，整个树林中也变得一片死寂。

　　半晌后。

　　百威德才缓缓抬起头，他的目光落在崔浩身上，停留几秒钟后，对着耶律明浩苦涩说道：“愿赌服输。我说过的话绝对算数。以后，我就是他的人。他成神，我跟着冲锋陷阵；他入魔，我跟着踏遍无边炼狱。”

　　耶律明浩缓缓点头，目光转移到其他人身上，淡淡问道：“你们呢？”

　　我们？

　　那二十五名武尊前期的高手面面相觑。他们猛然间意识到，崔浩广发英雄帖，把他们召集来的目的，就是想要收服他们，让他们成为崔浩的属下。

　　怎么选择？

　　是同意？

　　还是拒绝？

　　二十五人陷入了沉思。

　　时间，一分一秒流逝，转眼间，已经过去半个小时。

　　盘膝而坐的崔浩，双眼睁开的刹那，身形已经飘然而起。当他的目光从众人身上扫过后，淡然说道：“我乃崔家家主崔浩。此番暗中招兵买马，积蓄力量，是迫不得已而为之。你们既然来到这里，既然知道我的意图，就只有两条路。顺我者昌，逆我者亡。愿意归顺我者，到我身后站立，不愿意者留在原地。”

　　什么？

　　二十五名武尊前期的高手，心中狂震。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十六位武尊前期的高手，纷纷朝着崔浩身后激射而去，然后带着淡漠神色，静静观看着眼前的局势。他们选择臣服，并不是崔浩比他们强，而是崔浩的身份。

　　崔家家主崔浩，他们怎么会不知道，数月前的联邦超级世家厮杀，就是因为崔浩，郑家才被灭掉，王家才被重创。这种人，尤其是这种年轻人，将来成就不可限量。再者说：大树底下好乘凉。他们归顺崔浩，就等于有了崔家这棵大树庇护，将来谁敢轻视他们？

　　崔浩冷漠的看着眼前九位武尊前期的高手，冷笑道：“我给你们讲一件事情，也算是给你们最后一次机会。此时此刻，遥远的宇宙中，一直神秘的星际舰队，正朝着地球赶来。而人类的某位叛徒，更是把咱们地球的坐标，传递到了宇宙之中。一旦那支星际舰队，在很短的时间里赶到咱们地球，我相信那是人类的末日来临。人类岂能和蚂蚁为伍？猛虎岂能与白兔为伴？咱们人类的科技，太弱太弱。不久的将来，或许是一年两年之后，或许是十年八年之后，残酷的战争，势必会疯狂而惨烈。绵延的战火，势必会蔓延到地球的每一个角落。你们现在选择放弃，将来也不会逃过那场劫难。所以，追随我，服从我，成为我崔浩的得力战将，将来与我一同并肩作战，才是最好的选择。”

　　“怎么可能？”

　　随着崔浩的话音落下，九位不愿意归顺崔浩的其中一人，失声惊呼道。


第四百一十四章 张思颖的求救

　　崔浩看着面色巨变的九人，冷笑道：“不要认为我是在危言耸听。因为我没必要编造这种谎言来欺骗你们。臣服，或者拒绝。你们选择。”

　　九人沉默片刻，便纷纷选择臣服。

　　他们很清楚，崔浩的确用不着编造这种下三滥的谎言来骗他们。宇宙中那支星际舰队如果真的来到地球，以他们的智慧，很轻易便能明白，双方绝对不会和平共处。

　　那么……

　　只有厮杀，只有战争。

　　崔浩很强，崔家更强。臣服于崔家，将来或许能够建功伟业，能够大放异彩，成为联邦赫赫有名的大人物。

　　崔浩满意点头，赞叹道：“识时务者为俊杰。你们很聪明，不像那些顽固派，致死都不愿意臣服，一心做着他们隐居才能悠然生活的黄粱美梦。我承诺，忠诚与我，有功与我。将来你们的亲人将有资格搬进我崔家堡，成为我崔家真正的自己人，你们的子孙后代，和崔家族人一般无二。”

　　“天啊！”

　　所有人都震惊起来，他们对崔浩的这个决定，感到了极强的震撼。这种福利待遇，让他们心里激动起来，要知道，崔浩身为崔家家主，能够把他们像对待崔家族人一般，甚至将来自己的子孙后代，和崔家族人联姻，那将会彻彻底底的把自己捆绑在崔家这棵大树上。

　　机会！

　　这是天大的机会！

　　这是成为整个联邦赫赫有名的大人物的最好的机会！

　　单膝下跪，右拳紧贴胸口，二十六人齐声喝道：“誓死追随，建功立业。”

　　崔浩满意点头，说道：“你们分批赶往魔都，记住，不要让任何人察觉到你们在的踪迹。如今整个联邦，看似一切都风平浪静，其实不然。如今的联邦，已经是暗潮涌动，各方势力都在秘密扩展势力，各方势力的情报网络，都在秘密监控着各个区域。尤其是前几个月的家族战争，更是把所有的视线，都集中在我崔家。所以，你们一定要谨慎再谨慎，千万不能露出任何马脚。”

　　“是！”

　　二十六人恭敬说道。

　　静谧的树林中，随着收服的二十六人三三两两离开，崔浩脑海中默默思索着，接下来该去哪个城市。根据燕无魂和楚心兰两人提供的情报资料，已经有另外好几个城市中隐姓埋名的高手，都被调查清楚。这其中自然少不了崔浩根据上辈子的经验，了解到了一些秘密。

　　“老板，刚刚的战斗，您有收获？”

　　站在崔浩左后侧的耶律明浩，眼睛里闪动着异色，开口询问道。

　　崔浩侧脸看向耶律明浩，淡笑道：“何止是收获，简直就是天大收获。此战结束，我终于有自信可以击杀武尊后期强者。”

　　耶律明浩心中一震，顿时恭敬说道：“恭喜老板。”

　　崔浩点头说道：“明浩，你带着暗杀堂的人，和我分开行动吧！给你三个月时间，我需要你们暗杀堂的人数，超过五十人。这五十人，必须全部都要精通暗杀，实力在武尊级的高手。”

　　“是！”

　　耶律明浩严肃说道。

　　两天后，伦敦。

　　崔浩漫步在白鸽纷飞的街头，仿若悠闲的旅者。

　　十八天后，纽约。

　　崔浩眺望远方，静静观看着那座自由女神像。

　　一个半月后，罗马。

　　崔浩端坐在出租车里，目光扫过雄伟壮观的梵蒂冈。

　　……

　　两个月后。

　　当崔浩从曼谷客运站，击败一位泰拳高手，并且把对方收服之后，他的通讯器铃声响了起来。经过他的特殊设置，一共有十个重要人的通讯，会在他调整成静音时刻，依旧如同正常情况下响起。这十个人是他最重要的人，不管他处在什么环境中，都必定会接通的通讯。

　　“泰勒，晋虎。你们两个等着我。”

　　崔浩对着身边两名男子交代一声，便抓出通讯器，走向一旁。当他看清楚通讯屏幕上显示的来电号码后，顿时脸上浮现出激动神色，因为这个通讯是张思颖打来的。

　　“叮……”

　　清脆的铃声响起，崔浩把通讯调整成虚拟影像程序，随即张思颖的虚拟影像，便出现在崔浩面前。就在崔浩准备开口说话的时刻，突然面色勃然大变。

　　“思颖，你怎么了？”

　　通过张思颖的虚拟影像周围出现的场景，是一片茂密的山林。而张思颖浑身伤痕累累，精神萎靡，面色极其苍白。而在她周围，残肢断臂能够组成四具尸体。

　　张思颖看着崔浩，露出几分凄美笑容，干裂已经出血的嘴唇轻启，说道：“老公，我和两位师妹被人追杀，敌人越来越强，我快坚持不住了。”

　　崔浩急促问道：“快说，你们在哪？我立即赶过去。”

　　张思颖说道：“印度，象神山。”

　　崔浩不假思索地说道：“思颖，你以最快速度，把你们所在的精确坐标发给我。坚持住，我会以最快的速度赶过去。不管敌人是谁，我都会让他们付出惨痛代价。”

　　“好……”

　　张思颖看着崔浩担心的表情，那张苍白的脸上浮现出几分笑意。

　　结束通话。

　　崔浩立即拨通九长老崔林峰的通讯器，在对方接通后，沉声问道：“九长老，你现在是不是在印度？”

　　“是，家主您有什么指示？”

　　“我命令，以最快速度赶到象神山。我会发给你一份精确坐标，赶过去救我的女人，还有她的两位师妹。记住，一定要抓紧时间，她们现在的情况非常危急。另外，我会带人以最快的速度赶过去。”

　　“是！”

　　九长老崔林峰心底一震，立即恭敬答道。

　　随后。

　　崔浩又连续拨通两组通讯，吩咐一番后，便以最快速度来到刚刚收服的泰勒、晋虎两人面前，沉声说道：“跟我奔赴印度。”

　　两人已经归顺，所以对崔浩的命令不敢有丝毫怠慢，恭敬答应一声后，泰勒说道：“老板，急事？还是……”

　　崔浩沉声说道：“救人，急。”

　　泰勒说道：“附近是富商阿方索的庄园，距离咱们这里五六公里。如果急事，咱们可以借用阿方索的私人客机。”

　　崔浩眼睛一亮，说道：“告诉我，阿方索的资料。”

　　泰勒认真说道：“阿方索是曼谷很有势力的商人。所经营的生意很复杂，主要生意有两个方面，家用电器，还有娱乐会所。他的实力挺强，武尊前期境界，手下更是有四大金刚，同样都是武尊前期的高手。至于其他属下，则不足为虑。”

　　崔浩冷酷说道：“走，去见阿方索。”

　　阿方索的庄园，规模庞大，气势磅礴。当出租车停在庄园大门口后，四位门卫中的一人，便箭步奔来，并且志气高昂的大声喝道：“私人庄园，闲杂人等不得到来。离开。”

　　崔浩走下车，冷漠的看了眼那位中年门卫，沉声喝道：“给我联系阿方索，魔都崔家来人，让他立即来见我。如果你们敢耽搁，我要了你们小命。”

　　魔都崔家？

　　那名门卫愣了愣，随即面色大变，一边朝着大门处奔去，一边掏出通讯器，把这件事情向他上级汇报。他是武者，而且还是先天级武者，自然听说过魔都崔家。那种势力庞大的超级家族，他招惹不起，也不敢有丝毫怠慢。

　　崔浩迈进大门，满脸冷漠的朝着里面走去，对于这座庄园里的美景，他已经没有丝毫的欣赏欲望。他心中牵挂的，是张思颖的安全。

　　很快！

　　里面四辆车疾驰而来，当急刹车声响起后，四辆车在崔浩身边停下。随着十几名精壮大汉纷纷从车里出来，崔浩的目光，落在被那些大汉簇拥着的老者身上。

　　“你是阿方索？”

　　崔浩淡淡问道。

　　阿方索没有见过崔浩，自然也不知道崔浩的身份，他仔仔细细打量了崔浩几眼，这才皱着眉头问道：“听门卫汇报，说你是魔都崔家的人？”

　　崔浩说道：“我是魔都崔家家主崔浩。”

　　崔浩？

　　崔家家主？

　　阿方索呆了呆，随即面色微变，快速对着身边一人使了个眼色，然后语气还算是客气，询问道：“您来我这里是……”

　　崔浩冷酷说道：“如果你想确定我的身份，请你的人快一点。我需要借用你的私人客机，急着去办点事情。”

　　阿方索笑道：“崔先生，既然您很着急，那咱们就直接去停机坪吧！”

　　“好！”

　　崔浩淡淡说了句，便带着泰勒，晋虎坐进其中一辆车里。

　　四辆车重新启动，朝着山庄的停机坪行驶而去。阿方索进入车里后，眉头便紧紧皱着，目光不断从副驾驶位上那位拿着通讯器的手下扫过。

　　“老板。魔都崔家家主崔浩的资料，我从网络上调查到一些。这是千度官方网站，资料是不会错的。另外，上面有他的照片，和咱们刚刚见到的那个青年一模一样。”副驾驶位子上的中年大汉，一边说着，一边把通讯器递给阿方索。

　　阿方索眼睛瞪大不少，飞快接过通讯器，当他把千度官方网站上贴出的关于崔浩的少量资料观看一遍后，那张苍老脸庞上，这才浮现出几分苦笑神色，喃喃自语道：“他怎么跑来了曼谷？而且他急着借用我的私人客机，到底是为了什么？这种大人物，得罪不起啊……”


第四百一十五章 地头蛇

　　几分钟后。

　　四辆车停在山庄停机坪处。

　　阿方索飞快推开车门，来到崔浩乘坐的那辆车旁，赔着笑容亲自为崔浩打开车门，说道：“崔家主，这里就是我的私人客机停放处。五分钟内，驾驶员和服务员便会赶到。我已经向曼谷机场提交起飞通讯，并且得到允许的答复。您只需要告诉我将要去哪里，我向曼谷机场那边确定好航线，客机就能起飞。”

　　“印度……”

　　崔浩把地址告诉阿方索，沉默片刻，再次说道：“这次，我欠你一份人情。将来有用得着我崔浩的地方，你尽管开口。我能办到，绝不推辞。”

　　阿方索心里打了个哆嗦，狂喜之意瞬间在他心底滋生。

　　联邦第一世家家主崔浩的人情？

　　这……

　　赚到了！

　　赚大发了！

　　阿方索嘴唇嚅动了几下，突然感到通讯器震动起来，随即飞快的抓起通讯器，当他看清楚手下的情报人员传递过来的资料后，顿时惊喜更加强烈。

　　“崔家主，多谢您的厚爱。我久闻您的大名，对您很是敬重。虽然我不知道您有什么急事，但如果您需要，尽管开口说出来，哪怕是豁出去全部，我都会为您服务。”

　　崔浩眯起双眼，看着阿方索郑重的表情，缓缓摇头说道：“我只需要这架私人客机，需要一位优秀的驾驶人员。等我解决完事情，会邀请你到魔都崔家堡做客。”

　　阿方索说道：“我一定静候佳音，随传随到。”

　　十几分钟后。

　　私人客机冲向云霄，消失在蓝天白云之中。

　　印度，象山。

　　连绵起伏的群山，盘综交错，宛如一条条巨龙盘卧。郁郁葱葱的山林，那条蜿蜒崎岖的山路，穿过怪石嶙峋的石林区域，朝着上方延伸。几条眼镜蛇吐着蛇信子，用那阴冷的眼神扫视着四周。

　　“咳咳……师姐。我……我坚持不住了。好冷，好困……”

　　虚弱的声音，从石林中传出。

　　七八块两三米高的巨石中间，张思颖衣衫褴褛，血迹斑斑，正搂着一位扎着马尾辫，五官精致的女孩。这个女孩同样是浑身血迹，好几处很深的伤口，血肉模糊，深可露骨。她的眼神已经有些迷离，苍白的脸色，嘴唇发青，就仿若人死前的弥留之际，随时都有可能魂飞魄散，散手人寰。

　　“师妹，坚持住，你一定要坚持住。”

　　张思颖用力的抱着女孩，眼泪顺着她的面颊滑落，冲掉她脸上的斑斑灰泥。这位师妹，是她最喜欢的女孩子，古灵精怪的她，心肠好，懂事乖巧。修炼方面更是勤奋，如今虽然没有突破到武尊境界，但也有先天九层的实力。

　　另一旁。

　　一位用纱布缠绕着面部，鲜血已经染红纱布的女子，披散着凌乱的长发，盘膝在泥土地上，默默修炼着。她的伤势不重，但却已经毁容。

　　张思颖搂着马尾辫女孩，带着浓浓的哭腔说道：“师妹，就算是再冷再困，你都要坚持住。师姐说过，带你去魔都，带你去见见你姐夫。所以，千万不能睡，一定要保持清醒，你姐夫马上就会带人赶过来。”

　　“师姐，我……我不睡。”

　　马尾辫女孩咬住下嘴唇，随着血迹渗透出来，染红洁白的贝齿，剧烈的疼痛感令她精神稍好一点。

　　张思颖流着眼泪，重重点头呜咽道：“嗯嗯，师妹最乖了。不睡，咱们不睡。师姐陪你说说话……”

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去半个多小时。

　　“继续给我搜，哪怕是把方圆百里范围的每一寸土地给翻过来，也要找到那几个贱女人。”气急败坏的声音，从不远处的密林中传来。窸窸窣窣的脚步声，更是由远而近传来。

　　涂新飞。

　　印度涂氏家族大少爷，性格嚣张跋扈，狂妄不羁。自身武学天赋极佳，甚至不愿意考取四大学院。在家族高手的教导下，修为突飞猛进。在加上大量修炼资源的辅助，如今的他，虽然才二十六岁，却已经拥有武尊前期实力，是他们涂家四位武尊级高手之一。

　　他有两个兴趣爱好，第一便是武学。比武学更大的兴趣便是女色。

　　自从他见到张思颖的第一眼，就深深被张思颖迷住，迷得七荤八素，神魂颠倒。而张思颖的两位师妹，同样让他垂涎欲滴，企图占为己有。

　　可惜！

　　示好后的结果，让他气急败坏，愤怒不已。张思颖和她的两位师妹，根本就对他不感冒，甚至在他的纠缠中，表露出厌恶情绪。

　　软的不行来硬的。这是涂新飞的做事风格。也是他以往看中美女后，强取豪夺的惯用手段之一。令他没有想到的是，张思颖和她的两个师妹，实力竟然那么厉害，在他带着四位狗腿子动武后，他那四位狗腿子竟然全部被重创，甚至连他都被张思颖打伤。

　　这种结果，对他来说是巨大的耻辱。

　　所以，他立即调动家族高手，对张思颖三女进行穷追猛打。这都第七天了，他们家族损失了不少高手，却还没有把张思颖三女捕获，这令他愤怒不已，心中暗暗下定决心，抓住三女后，一定要让她们尝到求生不得求死不能的凌辱。

　　乱石林中。

　　张思颖心中一紧，面色勃然大变。而在她身边盘膝而坐的那位师妹，瞬间飘然而起，如临大敌般死死盯住声源传来的方向。

　　“师……师姐，是不是坏人又追来了？你们不……不要管我了，你们赶紧逃走，没有我成为你们的负担，你们能……能逃出去的。”马尾辫女孩苍白如纸的脸色上，挤出一丝笑容，语气虚弱地说道。

　　张思颖把马尾辫女孩抱起，压低声音说道：“文娟，不要动用真气。以免被敌人察觉到真气波动，暴露咱们的位置。快走，咱们朝着山下逃。”

　　“好！”

　　李文娟点头答应，快速和张思颖朝着声源相反的方向潜伏过去。

　　几分钟后。

　　“在这里。”

　　一声暴喝，从密林中滚滚传出，两位体格魁梧，带着狰狞笑容的大汉，拦住张思颖三女的去路。

　　“杀……”

　　张思颖娇喝一声，把马尾辫女孩递给另一位师妹李文娟，长剑出鞘，朝着前面两名大汉席卷而去。那两名大汉，修为境界不过是先天五六层，在张思颖面前犹如土崩瓦狗，短短十几秒钟，便在全力以赴的攻击中，把两人击杀。

　　十几秒的时间，对武者来说时间太宽裕了。

　　就在两名大汉惨死在张思颖手中后，周围十几道闪电般的身影，已经快速围聚而来，把张思颖三女围在中间。那些高手并没有发动攻击，他们只是虎视眈眈的拿着兵器，冷酷的看着张思颖三女。他们都清楚，少爷要的不是三具女尸，而是带回去凌辱发泄，报仇雪恨的女人。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从四面八方围聚而来。

　　“给脸不要脸的臭女人，有本事你们再跑啊？哈哈哈……”

　　得意笑声传来，涂新飞身穿白色休闲服，身形已经飘然而至。他的额头上用纱布包着，殷红的血迹已经染红白色纱布。而他的鼻梁，也隐隐有塌陷的情况，这是被张思颖用拳头击中造成的结果。

　　完了！

　　张思颖冷酷的戒备着，心中暗暗苦笑。

　　她后悔了。

　　后悔那么晚联系崔浩。本来她以为，自己三人能够逃出去，以后再找涂新飞报仇。却怎么都没有想到，涂新飞竟然色胆包天，动用整个涂家所有高手，对她们前堵后截，穷追不舍。

　　凄美的笑容，缓缓浮现在张思颖脸庞上，她转头看着两位师妹，苦涩问道：“师妹，你们跟我出来，后悔吗？”

　　李文娟一如既往的冷漠，说道：“咱们师姐妹三人，不求同年同月生，但求同年同月死。”

　　马尾辫女孩也挤出一丝笑意，她的嘴唇嚅动了几下，却没有发出声音，最终只能微微摇了摇头，表示自己的意思。

　　张思颖惨笑一声，手中的长剑高高举起，认真说道：“师妹，既然你们不后悔，那咱们就痛痛快快的杀一场。杀一个够本，杀两个赚一个。我向你们保证，哪怕是咱们今天战死在这里，涂氏家族也会被连根拔起。我相信，有人会血洗他们涂家，为咱们报仇。”

　　“噗……”

　　涂新飞忍不住笑出声，他带着那份狂妄，那份讥笑，那份调侃，嘿嘿怪笑道：“有人会为你们报仇？还能血洗我涂家？我说美人儿，你是不是脑子坏掉了？如果有人会帮你们，你们至于被我们追杀七天七夜，都没有一个援兵到来？哈哈哈……识时务者为俊杰，你们都是聪明的女人，自然明白现在放弃抵抗，才能活的更久。”

　　张思颖沉默片刻，缓缓说道：“我老公，是联邦崔家家主崔浩。”

　　崔浩？

　　涂新飞一愣，随即放声大笑道：“我说，你是不是当我白痴啊？联邦第一世家崔家？还崔家家主崔浩？他要是你老公，那我就是他亲爹了。哼……就算那崔浩是你老公，那又怎么样？这里是我们涂家的地盘，那崔家虽强，但强龙压不过地头蛇。他们能奈我何？”


第四百一十六章 生机

　　清风拂过，凉意袭人。

　　沙沙叶响，撩拨着张思颖的心弦。她不怕死，却不甘心惨死在这里。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。她清楚崔浩的远大志向，她希望将来能够陪伴着深爱的男人奋战疆场，能为了自己的男人豁出性命。

　　可眼前，却是绝境。

　　想要让自己妥协，那是不可能的事情。

　　“无知者无畏。涂新飞，既然你如此狂妄，我也无话可说。只希望你将来不要后悔，不要在你们涂家满门被杀，血流成河的时候，狠狠抽自己的大嘴巴子。”

　　张思颖深吸一口气，冷漠说道。

　　涂新飞嘿嘿笑道：“张思颖，本来我以为你冰雪聪明，才智过人，没想到你竟然只是一个花瓶，愚蠢到这种地步。这种谎话，说说也就算了，何必要死鸭子嘴硬，非要往你自己脸上贴金？崔浩的名字，我听说过，的确是个才智过人，有勇有谋之辈。就算你是他的女人，你觉得，他会为了你这么一个女人，而动用整个崔家的力量，大动干戈的跑到这里，对付我涂家？死了这条心吧！现在的你，是叫天天不应，叫地地不灵。自求多福的唯一一条路，就是跪倒在我面前，乞求我的垂怜，求我饶你们一命。”

　　张思颖一怔，心底突然闪过一道亮光。

　　她想到的不是崔浩会不会动用整个崔家力量来帮她报仇，而是思索着崔浩接到自己的通讯，接下来会有什么动作？

　　他会立即赶过来！

　　可是！

　　通讯器上显示的崔浩所在的位置是曼谷，他一定很清楚，自己除非是遇到了极其危险的情况，否则不会轻易向他求救。而从曼谷到这里，可是有着很远的距离。

　　那么！

　　想要保证自己能够脱险，他会怎么做？

　　崔家？

　　没错！

　　一定是崔家！

　　他是崔家家主，他曾经告诉过自己，他在崔家有着绝对的实力。而崔家可是整个联邦第一世家，势力遍布整个联邦各大城市，仅仅是崔家的生意，在联邦各大城市都有涉足。那么……崔家在印尼这边也有人手？

　　张思颖伸手插进裤兜中，在手指把兜里的通讯器抓在手中后，以最快的速度把通讯器调成静音，然后快速拨通崔浩的通讯器，并且根据对通讯器的熟悉程度，把她此刻坐在的精确坐标调出来，悄悄传送到崔浩的通讯器上。

　　她相信崔浩能看懂她的意思，也相信崔浩在接到自己的求救通讯后，会第一时间联系印尼这边的崔家高手，命令他们以最快的速度赶过来救援。

　　生机！

　　张思颖看到了生存下去的机会。所以，她清楚一件事情，那便是此时此刻一定要拖延时间。只有拖得够久，救援的崔家高手才会赶到。

　　“涂新飞，有件事情，或许你真的不知道。本来我不想说的，可是现在我却不得不说。算是给你一个机会，也算是给我一个机会。”张思颖依旧保持着那份如临大敌的模样，眼神死死盯着涂新飞说道。

　　涂新飞眉头微皱，冷漠说道：“什么事情？”

　　张思颖冷笑道：“我曾经是朱雀学院的学生，这件事情你是知道的吧？而崔浩曾经是玄武学院的学生，并且还是玄武学院战力榜第一名，这件事情你应该也知道吧？”

　　“知道！”

　　涂新飞沉声说道。

　　张思颖说道：“半年多前的麒麟学院招生，相信你也有所耳闻吧？我不知道，你认不认识资质不错，而且半年多前还去参加麒麟学院招生考核的朋友。如果你那朋友落选，我想你应该立即拨通他的通讯器，问问他知不知道我和崔浩的关系。我有没有说谎，你一问便知。”

　　涂新飞流露出几分惊讶神色，张思颖提到的这种朋友他没有，但他们涂家却有其他的族人，在半年多前去昆仑山参加过麒麟学院的招生考核。不过，因为那位族中优秀的青年才俊，因为落选而受到了惩罚，被调派到其它的确负责生意，除非他能够突破到武尊级别，否则他很难再进入家族核心权利圈子。

　　沉默了十几秒钟，涂新飞立即抓出通讯器，拨通那位族人的通讯。

　　飞往印度的客机上，崔浩再次接到张思颖的通讯，便流露出一丝惊喜。因为张思颖现在能给自己打来通讯，就说明她现在还安好。

　　然而！

　　当他呼喊了几声，却根本就没有回音后，那颗心就开始下沉。

　　不过！

　　当他接收到张思颖所在位置的精确坐标，正准备挂掉通讯，给张思颖再回过去的时候，却听到通讯器里传来张思颖的声音，心中便立即紧张起来。

　　“不是再给自己说话，那么对方就是敌人。思颖是什么意思？难道仅仅是给自己传送过来一份她所在位置的精确坐标？不对……她现在所处的环境，绝对是极度危险。而她应该清楚自己距离她很远，就算是马不停蹄的赶过去，在距离她上次向我求救的这么短时间里，自己都没办法赶到她那里！那么……她难道是猜出崔家在印尼有高手，自己会让那边的崔家高手赶过去？所以她现在是在……拖延时间？”

　　崔浩心念急转，层层推理出张思颖的意图。

　　顿时，他对着泰勒做了个手势，随着泰勒的通讯器被崔浩抓在手中，他立即拨通崔家九长老崔林峰的通讯器，在对方接听后，急促问道：“九长老，你带人赶到哪里了？”

　　“族长，我们已经赶到象神山，而且距离你发给我的那份坐标，只有几公里距离，最多再过四五分钟，我们便能够够赶到那里。”虚拟影像中的崔林峰，所在的位置便是怪石嶙峋，枝繁叶茂的山林。而他在回答崔浩的问题的时候，依旧在快速赶路，所以他身后的背景，则在不断的移动。

　　崔浩沉声说道：“你们先停下来。我现在重新发送给你一份新的坐标，抓紧时间，必须给我争分夺秒的赶过去。崔家家主夫人现在已经被敌人包围，不管付出多大的代价，都务必要确保她的安全。”

　　崔林峰一愣，随即面色微变。

　　“停下！”

　　随着他的声音响起，他看着崔浩的虚拟影像，心中如同掀起了惊涛骇浪一般。

　　崔家家主夫人？

　　难道……

　　崔林峰本来以为，这个女人只是崔浩的女人之一，却没有想到，家主崔浩竟然给她冠上“家主夫人”的称谓。这么说来，这个遇到危险的女人，在家主心中的地位，实在是太重要了！将来在崔家，她都有着极高的地位。

　　救！

　　必须要救下来！

　　这不仅仅是关乎着崔家的名誉，更关乎着自己将来的前途，关乎着自己这一脉将来在崔家的地位更加的稳固。毕竟，救了家主夫人，将来她对自己这一脉，一定会心存感激，多家照顾。

　　“家主，哪怕豁出去我这条命，都会保证家主夫人的安全。”

　　崔林峰右拳紧攥，贴在左胸口沉声说道。

　　“辛苦！保重！”

　　崔浩说完这两个词语，便在坐标输送完毕后挂断通讯。

　　他的心思，全部都在张思颖身上，所以他想要关注着张思颖那边的情况，祈祷她能够把时间拖延的更久一点。

　　象神山。

　　密林之中，被涂家高手团团包围的张思颖，冷漠的看着走到一旁拨打通讯的涂新飞。看着他的面色不断变化，最终森冷神情浮现在他的脸上。

　　权宜之计！

　　她不知道能拖多久，但她会坚持，会想尽一切办法拖延时间。

　　两分钟后。

　　涂新飞返回到张思颖面前，他的眼神中闪烁着疯狂杀意，寒声问道：“张思颖，老实回答我。你是不是已经联系了崔浩？”

　　张思颖冷笑道：“没错。如果他不是被极其重要的事情缠住，早就赶过来了。涂新飞，既然你已经知道，我没有说谎话骗你，相信你也应该清楚，得罪崔浩，得罪崔家会是什么下场吧？别再说什么‘强龙压不过地头蛇’，那是因为强龙还是不够强。可崔家，是联邦第一世家，家族底蕴极其深厚，家族高手如云。我想，哪怕是崔家一些超级强者赶过来，也能把你们涂家夷为平地吧？”

　　涂新飞双拳紧攥，虽然他心中有些后悔，早知道张思颖是崔浩的女人，他就不该留给张思颖通风报信的时间，而是派出家族最厉害的强者，背地里以迅雷不及掩耳之势把她给擒住。等到自己把她凌辱腻了，到时候再把她神不知鬼不觉的击杀，根本就不会惹出任何麻烦。

　　事已至此！

　　涂新飞心里很清楚，自己和崔浩的梁子已经结下。就凭张思颖被自己涂家大批强者追杀，导致浑身伤痕累累的模样，还有张思颖那两个师妹的凄惨下场，这恩怨就很难轻易化解。

　　所以！

　　既然不能化解，那就疯狂一把。他还不信了，那崔浩为了一个女人，能够大张旗鼓的举族来犯？一怒为红颜，那是蠢货才会做的事情吧？


第四百一十七章 家主夫人

　　大家族出身的涂新飞，有着大家族子弟的通病，那便是坚定的认为，家族子弟最看重的是家族利益，个人恩怨虽然要铭记于心，但为了一两个人，是不会抱着两败俱伤的打算，大规模攻击别的家族。

　　哪怕是……

　　崔家比他涂家强的不是一星半点。

　　涂新飞带着几分冷酷，几分霸道，用那双布满阴霾的眼睛死死盯着张思颖，厉声喝道：“张思颖，就算你是崔浩的女人，那又怎么样？他堂堂崔家家主，最重要的是家族利益，岂会为了你这一个女人，劳师动众来找我们报仇？杀敌一千自损八百，崔家即便是很强，他也应该清楚，想要毁掉我涂家，他们崔家也会受到极大的损失。最后一遍警告，你们三个如果不跪下来乞求我饶恕，乞求我宠幸，那你们会承受到最凄惨的下场。我不会立即杀了你们，而会把你们囚禁起来，狠狠的蹂躏你们，让你们成为无数男人的发泄工具，让你们生不如死。”

　　张思颖紧攥拳头，心中已经涌动着强烈的杀机。

　　她从来没有这么痛恨过一个人，从来没有产生过这么强烈的杀人欲望。如果可以，她真恨不得把涂新飞抽筋扒皮点天灯，大卸八块。

　　不过！

　　想要活下来，想要拖延更长的时间，必须要用智慧和涂新飞斗智斗勇。

　　张思颖暗暗吸了口气，把心底的杀意压制住，沉声说道：“涂新飞。我再告诉你一个秘密，你听完我说的这个秘密，如果你还敢对我们动手，那我无话可说。”

　　涂新飞冷笑道：“我劝你还是放弃那些小聪明，这里是象神山，是人迹罕稀之地。在这里，你们叫天天不应，叫地地不灵，别指望用花言巧语脱身。当然，我承认你又勾起了我的兴趣，说说看，真希望你能编出来更好的故事。”

　　“飞儿。多说无益，尽快擒拿他们，回到咱们家族再慢慢谈也不迟。”

　　一位满头白发，神情肃穆的老者，冷酷说道。

　　涂新飞犹豫片刻，抱拳说道：“五爷爷，我最后再听她说几句。”

　　那名老者沉默片刻，缓缓点了点头。

　　张思颖沉声说道：“涂新飞，我已经从朱雀学院毕业，不再是朱雀学院的学员。可我的两位师妹，她们现在可还没有毕业，还是朱雀学院的学生。朱雀学院的校训里有一条：凡是学员学生，如遭到外界之人的攻击或者诛杀，将会成为朱雀学院的敌人，全校强者蜂拥而至，围杀敌人。你们涂家在这印度是很强，但你们有自信，面对朱雀学院全体师生的疯狂报复？当然，还有崔家在一旁虎视眈眈？”

　　涂新飞心中巨震，连周围数十名涂家高手，面色都再次有了变化。浮现在他们脸上的，是深深的担忧。抱着侥幸心理，他们觉得崔家不会为了一个女人，大张旗鼓的报复他们涂家。而朱雀学院就不一样了，这种学院行事做派极其死板，按照学院制定的条条框框为准则，决不允许有人触碰底线，否则将会视为大敌，不择手段的毁掉对方。

　　最重要的是，张思颖的两位师妹，都是先天九层的高手，她们这种资质，绝对倍受朱雀学院的老师，以及校方高层看重。

　　怎么办？

　　难道真的要放弃？

　　涂家五族长，那个刚刚说话的白发老者，散发出几分戾气，森然说道：“杀了，毁尸灭迹。就算他朱雀学院再怎么迂腐死板，没有十足的证据，她们也不可能随意攻击咱们涂家吧！”

　　涂新飞眼睛一亮，顿时点头说道：“不错，捉贼捉赃，捉奸捉双。没有真凭实据，她们能乃我和？大不了，咱们推出去替死鬼就行。我觉得，通过咱们的布置，崔家用来做替死鬼再适合不过。”

　　好主意！

　　涂家数十名族人，顿时流露出惊喜之意。

　　他们没有发现，距离他们不足千米外的地方，数十位高手，正悄无声息的朝着他们靠近，他们就像是潜伏在阴暗之中的猛兽，一旦他们来到近处，就能够猛然爆发，以迅雷不及掩耳之势袭杀敌人。

　　张思颖在拖延时间的同时，也在悄悄的观察着周围的情况，她赌的就是崔浩会派人赶到，赌的就是一丝的生机。所以她需要弄清楚，援兵什么时候才能赶到。

　　忽然！

　　张思颖心中一震，远处密林中的灌木丛中，那不规则的树木枝叶摆动，令她心中升起了强烈的惊喜。她可以确定，灌木丛中一定有人，而且百分之九十的可能是崔浩派来的救援高手。

　　拖延时间！

　　争取在那些援兵赶到之前，扰乱涂家高手的心智，让他们在受到攻击的时候猝不及防，遭受到巨大损失。

　　张思颖打定主意，随即上前一步，看着涂新飞娇声喝道：“涂新飞，既然你们已经打定主意，非要逼死我们，那我也不会束手就擒。如果不想我现在就死在你面前，听我说完最后一句话。”

　　“你说！”

　　涂新飞挥手制止周围虎视眈眈，准备发动攻击的族人，嘿嘿怪笑道。

　　张思颖转身走到师妹李文娟身边，带着怜惜神色看向马尾辫师妹聂晓敏，柔声说道：“别担心，你们不会有事的。师姐说过，会带你们到魔都。文娟师妹，保护好晓敏。”

　　“放心！”

　　李文娟冷冰冰地说道。

　　张思颖缓缓点头，转身看向涂新飞后，突然左手叉腰，右手指向涂新飞，破口大骂道：“涂新飞，我代表全天下的男人，慰问你们祖宗十八代的女性……”

　　什么？

　　涂新飞傻眼了，涂家数十名高手愣住了，就连李文娟和聂晓敏都呆了呆，眼神中流露出不可思议的表情。

　　女神范十足的张思颖。

　　竟然……

　　竟然骂出这种话？

　　这……

　　倏然间！

　　数十道闪电般的身影，从周围的灌木丛中扑出，他们的身形快如闪电，在涂家族人愣神的功夫，刀剑挥动，杀气弥天，瞬间便冲刺到涂家族人面前，狠辣的招式朝着涂家族人身上招呼过去。

　　噗！噗！噗！

　　鲜血喷溅，惨叫连天。

　　数十名围困张思颖三女的涂家高手，四五人在顷刻间被杀，十几人被重创，其它人虽然躲避的够快，但依旧有些人受了点伤。

　　“胆敢追杀我崔家家主夫人，罪不可赦，给我杀。”

　　崔林峰一马当先，手中的长刀撕开一位涂家高手的喉咙，大声暴喝道。

　　家主夫人？

　　崔林峰带来的数十位属下，大多数都是崔家族人，少部分是招募到的高手，其中更是有两位武尊初期的高手。他们听到崔林峰的话，顿时一个个心中大镇，同时也像是被打了激素一般，一个个发狂起来。

　　家主夫人啊！

　　这次要救援的人，身份实在是太高了。将来一旦家主和她结婚，那将会是崔家最高权力圈子中的顶级大人物。救了家主夫人，那就是天大的功劳啊！

　　“杀！”

　　数十名崔家高手，一个个脸红脖子粗的嘶吼起来，他们的战斗力，在瞬间暴增，杀伤力更是大的惊人。甚至，不少人为了在家主夫人面前表现的勇猛，更是豁出去性命奋勇杀敌。

　　涂新飞面对两位先天九层高手的围攻，面色变得极其难看，他做梦都没有想到，竟然会有大批崔家强者，在这个时候赶到。而且对方竟然使用卑鄙无耻的手段，对他们进行偷袭。

　　偷袭啊！

　　堂堂联邦第一世家，崔家大批高手竟然偷袭，他们还要不要脸？

　　“所有涂家族人都给我听着。杀死他们，把他们的尸体留在这象神山中。否则，咱们涂家势必会遭到崔家疯狂的报复。杀啊……”

　　涂新飞狂妄自大，但却不是个傻子，相反他还很聪明。现在这种情形，他已经看出来，崔家为了个女人，真的会对他们涂家痛下杀手。

　　崔林峰带着两位武尊前期的高手，在出其不意的偷袭后，便以最快速度来到张思颖和她的两位师妹身边，把三女保护住后，这才沉声说道：“夫人，速速跟着我们冲杀出去。这里是涂家势力范围，咱们必须要冲出象神山，和咱们家族赶来的其他高手汇合。”

　　“好！”

　　张思颖不假思索的回答道。同时，她那颗高高悬起的心终于放下，她明白自己赌对了，崔浩果然命令距离这里最近的崔家族人赶来救援。而崔林峰的那一句“夫人”，更是令她心中一喜。

　　“文娟师妹，保护好晓敏师妹，咱们杀出去。”

　　“好！”

　　李文娟也激动起来，快速答道。

　　崔林峰和两位武尊前期的高手，出手异常狠辣，他们清楚这次的任务是什么，是把张思颖和她的两位师妹救出去，而不是和涂家强者面对面的硬碰。这次崔林峰带来的高手，虽然数量不比眼前的涂家高手数量少，但整体实力却不如对方。哪怕是偷袭带给敌人很惨重的损失，现在双方顶多也只能算是旗鼓相当。

　　救人！

　　才是主要目的！

　　至于报复，那需要家族大批强者赶到，才可以动手。


第四百一十八章 暂时安全

　　残酷的厮杀，惨烈的场面，在杀气弥漫的密林中上演。浓浓的血腥味随风飘动，即便是附近的野兽，嗅到这股血腥味，都忍不住悄然而来，隐蔽在远处偷偷窥视。

　　数十名崔家高手，意识到他们的主要目的便是救人，便不再和敌人纠缠。随着崔林峰和那两位武尊前期高手，还有五位先天九层境界的武者，仿若组成的一柄尖刀，保护着张思颖三女朝着一个方向冲刺，一条血路被硬生生撕开。而二十多名先天级高手，奋不顾身的断后中，快速朝着山脚下扑去。

　　君子报仇，十年不晚。

　　崔林峰清楚，留得青山在不愁没柴烧，只要确保张思颖三女的安全，涂家灭族是指日可待的事情。他听说了，家主崔浩最近半年，一直在招兵买马，暗中网络到大批的武尊级强者。

　　他需要等，等家主带着洪流般的武尊级强者，为战死的族人报仇，为自己的心腹雪恨。所以，现在争分夺秒的逃出去，才是最正确的选择。

　　半个小时后。

　　崔林峰带着二十多位伤痕累累的属下，保护着张思颖三女已经翻越过好几座大山，出现在象神山外围山脚下。而身后早已经没有了涂家的追杀他们的高手。

　　“夫人，你师妹她没事吧？”

　　崔林峰终于停住脚步，看着李文娟怀中昏昏欲睡，已经有昏死迹象的聂晓敏，担心问道。

　　张思颖伸手抓住聂晓敏的脉搏，十几秒钟后，她脸上浮现出急切神色，说道：“我需要疗伤药物。晓敏师妹伤势太重，如果得不到及时救治，恐怕支撑不了多久。”

　　崔林峰从怀中掏出一个玉瓶，递向张思颖说道：“夫人，这里是一颗疗伤灵药，虽不能起生死人而肉白骨，但对于重伤之人，有着很好的疗效。您给她服用试试。”

　　疗伤灵药？

　　张思颖心中一喜，飞快接过去后，快速把那颗乳白色药丸塞进聂晓敏口中，然后急促说道：“晓敏师妹，打起精神。把这颗疗伤圣药吞下去，然后立即按照修炼功法的路线运转真气。把这颗疗伤圣药的药力炼化吸收。快……”

　　聂晓敏的求生欲望很强，她努力的睁大一些眼睛，仿佛是使出全身的力气，艰难的把药丸吞下去，在她的指甲盖狠狠掐入手掌心的肉里，鲜血顺着指缝滴落的时刻，她努力的保持着清醒，开始运转真气。

　　崔林峰看向张思颖，说道：“夫人，此地不宜久留。涂家的人绝对不会轻易让咱们逃脱，相信他们家族的大批强者，很快就会赶到。距离此处最近的城市是普象市，咱们只有混进城市中，才能够在短时间里躲避过涂家的追杀。另外，我会询问家主，咱们的援军具体还要多久才能够赶到。”

　　张思颖点了点头，猛然间像是想到了什么，立即从裤兜中抓出通讯器，发现通讯器依旧保持着通话模式，她立即大声问道：“崔浩，你还在吗？”

　　“我在！”

　　通讯器里，传出崔浩的声音。

　　张思颖低声说道：“老……老公，谢谢你。”

　　“傻丫头，咱们之间还有什么好谢的？你们现在的处境，我已经知晓。从魔都赶往印度的专机，还有两个半小时就能够赶到。等他们赶到，你们就彻底安全。而我则需要三个多小时才能赶到。思颖，咱们虽然还没结婚，但你记住，从现在开始，你就是崔家家主夫人。”

　　“我……”

　　张思颖听着崔浩的话，心里像是喝了蜜一般甜，甜了满腔心扉。犹豫一下，她乖巧的点头说道：“我记住了。你不要担心，我们现在很安全，两个半小时，我们一定能够坚持住的。”

　　“嗯！”

　　通讯结束。

　　张思颖看向崔林峰，犹豫了一下问道：“还不知道您是……”

　　“我是崔家九长老崔林峰。”

　　满头白发，却精神抖擞的崔林峰笑着说道。

　　张思颖听崔浩说过崔家长老团的事情，也知道崔林峰的身份，立即恭敬说道：“思颖见过九爷爷。这次多谢您能带人及时赶过来救命，大恩大德，思颖会牢记于心。”

　　懂事！

　　崔林峰心中大为满意，他要的便是张思颖的感激，还有这口头上感激的话。如今目的达到，他故作谦虚地说道：“夫人，刚刚家主通讯里的话，我都听的清清楚楚。从今以后，你就是我们崔家家主夫人，在崔家身份地位比我还高。所以您不需要谢我，这都是我们应该做的。”

　　张思颖没有再说这个话题，她只是轻轻摇了摇头，然后说道：“九长老，刚刚您也说了，这里不宜久留。咱们抓紧时间离开吧！早点潜伏到普象市，咱们就能多几分安全。”

　　“好，咱们走！”

　　崔林峰点头说了一句，便立即保护着张思颖三女快速离开。

　　十几分钟后。

　　数十道闪电般的身影，从山上的密林中激射而出，当他们出现在之前崔家众人和张思颖三女停留的地方后，顿时停了下来。

　　“少爷，这里有他们停留的痕迹。”

　　一位精通山林作战的中年大汉，探查一番后，来到涂新飞面前恭敬说道。

　　此时的涂新飞，那张脸已经是狰狞可怖。他千算万算，万万没有算到竟然是这么一个结局。张思颖那位国色天香，诱人无比的绝色美人，竟然就这么被救走了。而且还有大批崔家高手赶到，这让他心中担忧的同时，更是怒火滔滔，恨不得立即就把那些赶来的崔家高手全部虐杀，把张思颖和她的两个师妹给凌辱致死。

　　“给我找，找到她们的逃离方向。”

　　涂新飞几乎是咆哮出声。

　　涂家五长老，那位满头白发的老者，沉默片刻后，缓缓说道：“他们逃去普象市了。只有逃进人烟众多的地方，他们才能够拖延时间。咱们之前都被那个张思颖给骗了，她在被咱们围困住的时候，不断强调她和崔浩的关系，强调她出身朱雀学院，她的两个师妹更是朱雀学院的学员……这些，都是她拖延时间的措辞。如今有第一批崔家高手赶到，说明后续还会有源源不断的崔家高手赶到。涂新飞，我劝你立即放弃这次的追杀，然后咱们以最快的速度返回家族，商议怎么抵御崔家的报复。”

　　涂新飞怒吼道：“五长老，你知不知道你在说什么？咱们涂家那么多高手，惨死在张思颖那几个贱女人和崔家贼人的手中，难道咱们就不报仇雪恨了？难道眼看着到手的鸭子就这么飞掉？”

　　“糊涂！”

　　涂家五长老沉声喝道：“就算咱们击杀了张思颖，击杀掉那第一批崔家高手，有什么用？万一崔家举族来犯，咱们涂家恐怕会血流成河，尸横遍野。难道你想眼睁睁的看着咱们涂家族人，被崔家大批强者来一场大屠杀吗？”

　　涂新飞心里一颤，身躯更是哆嗦起来。

　　是啊！

　　就算杀掉那些人，又有何用？

　　万一崔家真的打定主意，要把他们涂家灭掉，到时候，整个涂家可就完蛋了啊！自己，真不该招惹张思颖那个贱女人啊！

　　后悔！

　　如同毒蛇般撕咬着他的内心，如果世上有卖后悔药的，他真恨不得倾家荡产去买一颗，吞下去祈祷近日来的事情都是在做梦。一觉醒来，什么都没有发生。

　　“五长老，我认为少爷的做法很对。咱们必须要追杀崔家那些贼人，必须要抓住张思颖。因为只有抓住张思颖，咱们才有底牌和崔家谈判。否则，就算咱们返回到家族，恐怕以咱们家族的防御力，也抵挡不住崔家的攻击。别忘了，崔家可是联邦第一世家。郑家和王家，两家围攻崔家堡，最终不是落得郑家灭亡，王家重创？”一位留着山羊胡，模样枯瘦如此的中年人，手中一把刀子不断旋转，眼睛里闪烁着睿智的光芒，沉声说道。

　　涂新飞眼睛一亮，立即说道：“对对对，我觉得瓦力特说的没错。咱们抓住张思颖那个贱女人，才能够和崔浩谈判。有张思颖这个重要的筹码，咱们最起码会让崔浩忌惮。”

　　满头白发的五长老迟疑片刻，最终点头苦涩说道：“以现在的形势看来，也只有如此了。我立即通知家主，让他调动整个家族的力量，全力搜索张思颖的位置，然后所有高手集体出动，对她进行抓捕。”

　　涂家！

　　虽然势力底蕴不如联邦十三大家族，但他们在印度也算是一流家族。其实力很强，家族高手如云，情报网络更是遍布印度各个城市。

　　涂家家族情报系统彻底运转，整个家族的警报等级已经提升到最高级别，不管是防御系统，还是攻击系统，都已经做好准备。与此同时，涂家更是开始肆无忌惮的招兵买马，联系印度几家和他们涂家关系不错的家族，在许诺了极大的好处后，和他们联合起来，准备共同抵抗崔家的攻击。

　　涂家不愿意亡羊补牢，所以他们只能防微杜渐。


第四百一十九章 巧合

　　碧蓝天空朵朵祥云，风走云动，变化莫测。两架飞机翱翔于蓝天白云之间，朝着印度方向前进。这两架飞机里，其中一架里面足足有五十一人，他们是穆图带领的武尊级高手；另外一架飞机里，则只有二十四人，他们是耶律明浩带领的暗杀堂成员。

　　“老板，什么指示？”

　　耶律明浩感受到通讯器的震动传来，立即接通后恭敬问道。

　　“我命令，你们暗杀堂所有成员，立即赶往新德里区，把涂家给我密切监控住。如果他们涂家有秘密转移族人的迹象，立即给我跟踪过去，我不希望涂家任何重要高层消失在我的视线中。”崔浩沉声说道。

　　“是！”

　　耶律明浩立即答应。

　　崔浩说道：“等你们抵达新德里区，燕无魂会亲自联系你，他们掌握的情报会与你们共享。”

　　“明白！”

　　普象市。

　　高楼大厦林立，四通八达的交通网络，车辆川流不息。市中心广场附近的一条街道上，六辆大众轿车从车流中分离出来，拐进一条车辆稀少的街道。

　　万神养生会馆。

　　这里表面上是普象市一家高档养生会馆，其实这里是崔家在普象市安插的唯一一处暗巢。这也是万神养生会馆自从十几年前成立，第一次启用。

　　“嘎吱……”

　　六辆车鱼贯而入，很快便在养生会馆最深处的那片密林中停下。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影，从密林中激射而出，出现在六辆车旁。为首的一人，是一位四十岁左右的中年妇女，而她身后则是两位中年大汉。

　　“九长老。”

　　随着六辆车里的大批高手下车，身为万神养生会馆总经理的中年妇女崔月娥，面色微微一变，眼神中流露出惊讶神色。因为她没有想到，接到家族九长老的命令，开启这处暗巢后，来到这里的竟然是家族这么多的伤员。他们身上伤痕累累，模样凄惨，很明显是刚刚经历过生死搏杀不久。

　　崔林峰指向张思颖，说道：“月娥，这位是咱们崔家家主夫人。夫人，她是咱们崔家族人崔月娥，十六年前来到这里，掌管此处暗巢……”

　　他犹豫了一下，这才带着几分苦笑说道：“当然，她也是家主的亲姑姑。”

　　张思颖精神一振，连忙恭敬说道：“张思颖见过崔姑姑。”

　　崔月娥眼睛里流露出几分复杂神色，不过这份异色仅仅停留了一两秒钟，便隐没在她的眼底。端庄秀美的脸庞上，浮现出几分笑意，点头说道：“没想到，浩儿竟然都有女人了。这孩子不错，武尊前期实力，模样气质算是万里挑一，配得上浩儿。整整十六年了，如果你们不来这里，恐怕我都快忘记自己还有亲人，快忘记自己是崔家的人了。”

　　崔林峰苦笑道：“月娥，当年的事情，你就别耿耿于怀了。当年大哥他是被那逆子蒙蔽双眼，所以才……唉！等这次的事情结束，回去吧！浩儿已经是咱们崔家家主，他不会再让你这亲姑姑受委屈了。而且，咱们崔家和以前的崔家，已经截然不同。如今的崔家，宛如铁板一块，整个家族精诚团结，人心所归。”

　　崔月娥淡淡一笑，说道：“九长老，不提这事情了。你们居住的地方，我已经安排妥当。就在这里面的私人别墅里。放心，这里面的私人别墅，外人没办法进入。”

　　“好！”

　　崔林峰点头说道。

　　普象市中心广场。

　　夏天穿着休闲服，戴着黑色墨镜，神情慵懒的倚在广场中心的那尊巨象石雕下面，嘴角还叼着一根香烟。而在他身边，两位青年百般无聊的打着哈欠，时不时的对着夏天翻个大白眼。

　　“天哥，那批货如果还不到，我看咱们不如先去潇洒潇洒？我昨晚才勾搭上的妹纸，还在酒店等我回去宠幸呢！”姜凯扣着指甲盖，漫不经心地说道。

　　科比思也点头说道：“是啊！我感觉就要突破了，那批货如果再不到，咱们还是回酒店吧！多点时间修炼，我也能早点突破到武尊中期啊！”

　　夏天懒洋洋地说道：“我说你们两个，都别那么猴急。没听说过‘心急吃不了热豆腐’这句话啊？对方可是承诺过，今天约定的最后一天，那批货一定会被送过来的。再等等吧！”

　　姜凯和科比思两人无奈耸了耸肩膀，不再言语。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳通讯器铃声响起，令三人精神一振。

　　夏天飞快抓出通讯器，看了看来电显示的号码，顿时流露出几分笑意，接通后说道：“亲爱的维斯塔先生，我们可终于等到您的通讯了。本来我还想着，今天如果要是再接不到您的通讯，我们要不要去您家里拜访呢！”

　　“夏先生，废话咱们不能多说。交易的事情，我先说声抱歉。因为这边出了大事，所以咱们的交易只能延后。”

　　出了大事？

　　夏天一怔，随即好奇问道：“维斯塔，我需要合理的解释，而不是你一句‘出了大事’就能搪塞过去的。我们来到这里已经有一个多星期，相信你不会让我们白白浪费时间。”

　　通讯器另一端沉默片刻，声音这才缓缓传来：“涂家正在追杀一位女孩，那女孩是联邦第一世家崔家家主夫人。如今涂家连横合纵，付出极大代价，和印度其它几个大家族联合起来，准备抵御魔都崔家的报复。我刚刚接到消息，不仅是涂家的情报机构已经全力运转，在寻找那个女孩，就连其它家族的情报网络，也纷纷动用。你是知道的，咱们的生意见不得光，我……”

　　“等一下！”

　　夏天面色变得冷漠起来，他打断维斯塔的话，沉声问道：“你是说，涂家正在追杀的女孩，是崔家家主夫人？维斯塔，告诉我那个女孩的名字。我相信你一定知道。”

　　“她……她叫张思颖。”

　　夏天沉声说道：“维斯塔，我需要你的帮助。帮我在最短的时间里，调查到张思颖的下落。另外，涂家和其它几个家族的动向，你也要及时告诉我。作为酬谢，咱们交易的时候，我会付给你双倍的价钱。”

　　维斯塔惊讶道：“夏……你这是？”

　　夏天沉声说道：“崔浩是我老大，和我是生死之交的兄弟。他的女人，我必须要救。”

　　“什么？你和……没问题，我会把情报第一时间传递给你。另外，我不要什么双倍价格，以后只要你帮我引荐一下崔家主便可以，如何？”维斯塔急促说道。

　　“好！”

　　夏天挂掉通讯，目光看向姜凯和科比思，沉声说道：“交易延迟。你们两个可以返回酒店，我有重要事情要办。”

　　姜凯翻了个白眼，恼怒道：“天哥，刚刚你们的交谈，我听到一些。虽然我们和崔浩没有多少交情，但他是你的兄弟，那也就是我们的兄弟。这件事情，我们不能袖手旁观。”

　　科比思也点头赞同道：“没错，我们两个出来跟着你打拼，就是把你当成是兄弟。这里是涂家的地盘，我们不能看着你出事。废话咱们就不要多说，救人的事情算上我们。”

　　夏天看着两人坚定的神色，默默点头说道：“我的兄弟，我相信崔浩也会当成是兄弟。咱们就在这里等着消息，一旦确定张思颖的位置，就立即赶过去。”

　　“好！”

　　两人纷纷点头。

　　夏天沉默片刻，拨通崔浩的通讯号码。

　　“老夏，什么事情？”通讯器里，传来崔浩的声音。

　　夏天说道：“浩哥，我刚刚听说，张思颖正在被涂家高手追杀？这消息是不是真的？”

　　崔浩说道：“没错。”

　　夏天说道：“我现在就在普象市中心广场。你应该知道张思颖在哪里吧？告诉我，我立即赶过去保护她。”

　　“你在普象市？太好了。我把坐标传送给你。”

　　半分钟后。

　　夏天收到崔浩传送过来的精确坐标，没有任何的犹豫，他便带着姜凯和科比思两人，朝着附近的万神养生会馆赶去。仅仅用了五六分钟的时间，三人便来到万神养生会馆大门口。

　　“抱歉。会馆今天不对外营业。”

　　大门口，四位先天级别的中年大汉，拦住三人的去路。

　　夏天沉声说道：“我们是赶过来帮忙的，我是夏天，崔浩的兄弟。联系你们这里的负责人，我需要立即见到张思颖。”

　　四位中年大汉面面相觑，就在他们准备联系老板崔月娥的时刻，一道朦胧的身影冲里面激射而来，短短片刻便来到大门口。崔月娥淡漠的目光从夏天三人身上扫过，这才缓缓问道：“谁是夏天？”

　　夏天说道：“我是！”

　　崔月娥点头说道：“刚刚思颖已经接到浩儿的通讯，得知你赶过来了。跟我进来吧！”

　　浩儿？

　　夏天一呆，随即恭敬问道：“请问您是？”

　　崔月娥淡淡说道：“我是这万神养生会馆的老板，也是浩儿的亲姑姑。”

　　夏天的双眼瞬间睁大，随着震惊神色被他压下，恭敬说道：“夏天见过崔姑姑。这两位是我的兄弟姜凯和科比思。我们都是刚刚从玄武学院毕业。”


第四百二十章 枪林弹雨

　　玄武学院毕业的武学天才？

　　崔月娥心中一动，顿时对夏天三人重视几分，同时也为自己那整整十六年没见的侄儿感到高兴。她这十六年，过着与世隔绝的日子，从来没有主动联系过家族族人，也没有刻意的打听过家族的事情。她知道的，只有崔家内乱，大哥和他的两个儿子被杀，侄儿成为族长，家族搬迁到魔都。至于侄儿崔浩这些年是怎么过的，她毫不清楚。

　　“你们不错，跟我来吧！”

　　崔月娥点头说了一句，便朝着里面快速走去。

　　万神养生会馆深处，那片密林之中。一动豪华别墅坐落在其中，不过一颗颗参天大树足有数十米高，完全把这栋气派无比的豪华别墅掩盖起来，就算是在天空中俯览，也仅仅只能看到隐约的屋顶。

　　别墅院门处。

　　张思颖在崔林峰的陪伴下，正朝着远处的小路看去，当她看到夏天后，立即流露出几分惊喜神色，快步迎了上去，笑着说道：“夏天，刚刚听崔浩说你也在这里，没想到你来的这么快。”

　　夏天看到张思颖伤痕累累的模样，双拳立即攥起，说道：“你没事吧？我和两位兄弟来到这里已经有一个多星期了，是过来做买卖的。刚刚才听说你的事情。”

　　张思颖摇头说道：“我还好，幸亏九长老他们及时相救，才逃到这里。”

　　夏天语气中流露出几分杀机，沉声说道：“这笔债，必须要讨回来。我接到消息，涂家联络了其它几个家族，准备迎接崔家报复。而现在整个涂家，还有其它几个家族的情报网络，已经全速启动，就是在寻找你的行踪。涂家打的如意算盘是，擒住你，再和崔浩谈条件。”

　　崔林峰冷酷说道：“我们崔家家主夫人，是他涂家想要擒拿就能擒的住的？哼……涂家简直就是在自寻死路。不把他涂家斩尽杀绝，难以祭奠我崔家战死的族人，难以洗刷我崔家的耻辱，更难以发泄家主夫人和她两位师妹受的怨气。夏小友，你们赶来相助，我代表崔家向你们说声谢谢。”

　　夏天正色说道：“您就是九长老吧？这都是我应该做的。我和浩哥，还有思颖没有进入玄武学院之前就有着很深的交情。不管对方是什么人，胆敢伤害他们，就是我的死敌。”

　　崔林峰心中一动，他从夏天身上感受到武尊中期的气息。

　　崔月娥淡淡说道：“大家都不要在这里说话了，到里面去吧！距离援兵赶到，只剩下一个多小时。就算涂家全体出动，现在就杀到咱们这里，咱们也能坚持一个多小时。”

　　她有自信！

　　因为这整整十六年，她并不是在这里养老，而是秘密发展着自己的势力。虽然她在这里负责这处暗巢的工作，但她这十六年，秘密培养了大批高手，就算是武尊级高手，她手下就足足有三位。这还不算她已经突破到武尊中期。

　　二十分钟后。

　　就在崔月娥的大批手下，以及崔林峰带领的二十多位高手，把万神养生会馆布置的如同铜墙铁壁一般的时候。数十辆车从四面八方的公路交通网上围聚而来。其中单单是中型客车，就足足有六辆。

　　“敌人到了。”

　　随着通讯器里的声音传来，崔月娥挂掉通话。

　　“根据我派出的侦查人员传递回来的情报，五公里内出现了大批敌人。预计强敌数量超过两百人。”崔月娥的面色有些难看。她根据敌人赶来的数量，可以推断出双方力量的悬殊。就算是自己这些人能够抵抗一个多小时，恐怕等到援兵到来，自己这些年辛辛苦苦培养的大批高手，也会损失殆尽。

　　不过！

　　她没有忘记自己血管里流淌着的是崔家血脉，她没有忘记崔家的尊严不容挑衅。

　　崔林峰从沙发上站起，杀气腾腾地说道：“兵来将挡水来土掩，就算是涂家举族来犯，咱们都要尽量拖延时间，把他们抵挡住。如今，咱们这里一共有十位武尊级高手，还有大批先天级武者。足够了。”

　　整个客厅里充满肃杀气息。

　　所有人都站了起来，他们纷纷抓起自己的武器，等待着崔林峰和崔月娥的安排。

　　咻！

　　一道身影冲入客厅，出现在众人眼前。

　　“老板，武器已经全部运到，靠着这些热武器，咱们最少能坚持半个小时。另外，火油也都放置在重要位置，只要点燃火油，同样也能坚持十几分钟。”

　　崔月娥点头说道：“命令下去，敌人如果出现在养生会馆五百米之内，就用火力压制。不用在乎消耗，势必要给予敌人迎头痛击。”

　　“是！”

　　那名大汉答应一声，箭步冲出客厅。

　　崔月娥转身看向崔林峰，说道：“九长老，咱们到外围负责防御吧！思颖和她的两位师妹，我会派人留在这里保护她们。”

　　张思颖连忙说道：“我的两位师妹伤势很重，让她们留在这里。我也加入到防御体系中，因为我也是崔家的人。崔浩给我说过，崔家的人只能战死，不能坐以待毙。”

　　崔月娥和崔林峰相视一眼，她们眼神中纷纷流露出满意的神色。同时也觉得，她们为张思颖付出这么多，并没有白费。

　　崔月娥点头说道：“好，不愧是浩儿的女人。崔家族人，可以战死，不可以坐以待毙。”

　　战意！

　　充斥在整个客厅！

　　所有人都杀气腾腾的快速离开，加入到外围的防御工作中。

　　万神养生会馆外面千米之外，涂家先头车队已经疾驰而来，车速没有减低，反而速度更快的朝着万神养生会馆行驶而来，企图强势冲击进会馆里面。

　　“开火！”

　　一声暴喝，从崔月娥口中传出。

　　顿时！

　　上百个黝黑的枪口里，子弹宣泄而出，吞吐着火舌，朝着前面的车队激射不止。十几位扛着火箭筒的魁梧大汉，更是毫不犹豫的扣动扳机，十几枚火箭弹精准的轰击在最前方的那几辆车上。

　　“轰轰轰……”

　　车辆爆炸，四五辆被击中的车里，只有几道鲜血淋淋的身影，从里面狼狈的窜逃出来。其它人直接被枪林弹雨击中，或者在爆炸中被炸死。

　　“混蛋，他们有热武器。给我停车，借助掩体冲刺。”涂家家主涂润涛咒骂一声，快速下达命令。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声连成一片。数十辆车纷纷停下，一位位武者从车里窜出，他们手中拿着寒光闪烁的冷兵器，借助着周围的掩体，纷纷朝着万神养生会馆冲去。

　　涂家族人，心里很清楚一件事情，那便是争分夺秒的撕开敌人的防御体系，冲入万神养生会馆抓住张思颖，因为只有抓住张思颖，他们才有资本和崔家谈判。

　　他们都意识到，张思颖对崔家，对崔浩来说的重要性。

　　是被灭族！

　　还是有一线生机，就看能不能及时抓住张思颖。

　　冒着枪林弹雨，冒着流血牺牲。涂家两百多位高手，发疯似地朝着前方冲刺，随着一位位修为境界低的武者倒下，更多的高手则不断躲避，前进。很快，他们距离万神养生会馆的外围围墙，已经不足百米。

　　“攻击油桶，组成防御火墙。”

　　崔月娥眼睛里闪动着疯狂的杀机，端着一把激光枪，最先朝着前方摆放成一条线的油桶射击过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　油桶爆炸，火焰冲天。

　　冲刺在最前面的涂家高手，即便是武尊级的高手，都只能停住脚步，朝着后面暴退。而那些修为境界不足先天五层的高手，不少人都被油桶爆炸所重创，有些惨叫哀嚎着倒地，有些浑身鲜血淋淋的拼命躲避，有些则被烧成火人，后退片刻便在地上打滚，企图熄灭身上的火焰。

　　不过！

　　等待着他们的，是猛烈的枪林弹雨，是被残酷射杀。

　　崔月娥傲立于会馆的大门顶上，一边端着激光枪疯狂射击，一边大声吼道：“准备手榴弹，敌人再敢上前，全部给我丢出去，炸死他们。”

　　“是！”

　　崔家一方的高手们，一个个厉声咆哮道。

　　张思颖手持长剑，冷漠的站在崔月娥身边，她做梦都没有想到，像是江南水乡出生的温婉女人，发起疯来竟然这么的疯狂。她从崔月娥身上，看到了那份凶性，那份野性。

　　她的战意，被崔月娥引出。

　　虽然她从来没有使用过枪械，但看着一把把吞吐着火舌的机枪，她也快速把长剑插入剑鞘，从一旁抓过一把轻机枪，现学现用，打开保险后，对着火墙后面闪动的人影扣动扳机。

　　“该死，所有人后退，暂停攻击。”

　　从后面赶到的涂家家主涂润涛，看着数十名族人再次被枪杀，心疼的差点哭出来，他的愤怒，已经被点燃到极致，如果不是他经历过太多的坎坷，如果不是他智慧很高，恐怕他已经被怒火冲昏了头脑。

　　停止攻击！

　　是最好的选择，否则不但冲不过去，反而会增加族人的损失。

　　他要等，等待着烈火燃尽，再带着族人发动最为猛烈的攻击，一举把敌人的防御给冲散，撕开一个个口子。


第四百二十一章 神兵天降

　　闹市区的枪炮声轰鸣，令附近的居民如同惊弓之鸟。就算满腔好奇，也没人敢过来探个究竟。战争，在所有人心中都是避若蛇蝎，尽量远离。

　　“轰轰轰……”

　　各种样式的热武器，杀伤力并不算很大。如果不是涂家高手猝不及防，还有油桶爆炸，那些热武器杀死涂家族人的数量一定很有限。

　　不过！

　　这种远程攻击，减少己方损失，拖延时间却是极佳的利器。

　　足足二十多分钟，涂家两百多位武者，在涂家家主涂润涛的带领下，硬是被阻挡在万神养生会馆外，没办法上前一步。而这么长时间里，涂家损失的高手近三十人，重伤轻伤者都有数十人。

　　“父亲，让我带人杀进去。”

　　涂新飞眼睁睁的看着一位位族人惨死，他的心脏都抽搐起来。他知道，自己完了。哪怕是这次的危机度过去，他招惹到这么大的祸端，都不可能在稳坐家族大少爷的位子。将来势必会被其他兄弟所取代，继承将来的涂家家主大位。

　　甚至！

　　他还有可能面临着重罚。这种重罚比发配到联邦其它区域更加严重。比如：皮肉之苦，监禁之灾……

　　他很清楚，现在必须要豁出去，为家族立功，而现在最大的功劳便是带领着家族高手，冲破敌人的防御网，擒拿住张思颖，为家族掌握和崔家谈判的筹码。

　　“啪……”

　　涂润涛深吸一口气，强压住心头愤怒的火焰，拳头攥的“嘎嘣”作响，狠狠一耳光抽在涂新飞脸上，把他抽飞出去好几米远，这才厉声喝道：“给你一次机会。如果你不能撕开敌人的防御网，那你就死在敌人手里吧！”

　　涂新飞捂着红肿起来的脸庞，从地上爬起来后，吐出一口血水，伴随着吐出的还有两颗大牙。他没有再看父亲一眼，因为他很清楚，虽然父亲很疼爱自己，但家族对父亲来说更重要。哪怕是牺牲自己，他都不会置家族与危险之中。

　　“涂家勇士，跟我杀敌。”

　　涂新飞一马当先，手中抓着长刀，高高扬起后，如同闪电般朝着敌人的防御网扑去。一束束激光射击，一颗颗子弹飞舞，一枚枚炮弹轰击。他凭借着自己身为武尊前期的实力，不断躲避着枪林弹雨，距离前面的敌人越来越近。

　　崔林峰站立在墙壁之上，手中的长刀指向涂新飞，厉声咆哮道：“轰杀那小贼。他就是这次战争的罪魁祸首。”

　　“轰！轰……”

　　十几位扛着火箭筒的大汉，纷纷把黝黑的筒口对准涂新飞，扣动扳机。拖着火焰尾巴的火箭弹，轰击在涂新飞面前，剧烈的爆炸中，即便涂新飞躲避的极快，依旧有两片弹片射进他的体内。

　　“给我冲……给我杀……”

　　疼痛感令涂新飞愤怒的发狂，他拼命的躲避着密集的子弹和火箭弹，几乎是不要命的朝着前面的敌人扑去。

　　“轰……”

　　一枚火箭弹，在距离他正前方几米远的地方炸响，滚滚火浪和庞大的气流，阻挡住他的脚步，在他胸口乍现出几处血花后，他的身躯被气浪掀翻，朝着后面倒飞出去。幸亏两位涂家高手正巧在他后面，顺势把他借助后，立即朝着后面暴退。

　　“放我下来！冲……”

　　涂新飞的脸庞已经变得狰狞一片，他奋力推开两位家族高手，再次挥动起长刀，准备发动亡命式冲锋。

　　百米之外的涂润涛，看着儿子疯狂的模样，不仅没有丝毫的欣慰，反而怒火更浓，破口大骂道：“蠢货。去把涂新飞这个该死的蠢货给我带回来。家族精英战士，不能让他这般毁掉。”

　　站在涂润涛身边的两位武尊前期高手，听闻后立即闪电般冲刺而去，短短十几秒钟后，便冲刺到涂新飞身边，他们伸手抓住涂新飞的肩膀，在躲避过激射而来的子弹后，拼命朝着后面暴退。

　　“啪！啪！啪！”

　　涂润涛狰狞的面色，森冷而恐怖。随着涂新飞被带回，他不由分说，狠狠抽在涂新飞脸上三个大巴掌，最后一脚踹在他的胸口，把他踹飞出去。

　　“我涂润涛聪明一世，咱们就生出你这么个蠢货儿子？你死了不要紧，那么多跟着你冲锋陷阵的家族精英，如果就这样损失在这里，你承受得起这个责任吗？”

　　涂新飞艰难的从地上爬起，他的嘴角已经溢出一丝血迹，那呆滞的目光从跟着他冲锋，到返回来的那些族人看去，骇然发现，这次的冲锋，竟然又有近十人惨死。

　　“我……”

　　涂新飞嘴唇嚅动了几下，脸上已经满是死灰色。

　　涂润涛不再看一眼涂新飞，他的目光看向前方的那道防御网，看着敌人那黝黑的枪口对准自己这个方向，顿时沉声说道：“吩咐下去，一次次佯攻，消耗他们的丹药。哼……就算他们这里藏着个军火库，相信很快也会把弹药耗尽。”

　　“是！”

　　几位大汉应声而去。

　　时间，在涂家大批强者一次次攻击，一次次被打退后流逝。

　　“老板，弹药耗尽了。”

　　一位武尊前期的中年大汉，转头对着崔月娥沉声说道。

　　崔月娥看向崔林峰，询问道：“九长老，援兵还需要多久才能赶到？”

　　崔林峰看了看时间，说道：“五分钟前，我曾经联系过家主，他告诉我最先赶到的援兵，还需要二十多分钟。也就是说，咱们只要再坚持十几分钟，援兵就能够赶到。”

　　崔月娥脸上一喜，沉声说道：“通知下去，全体人员准备近身战。所有武尊级高手，注意保护思颖，任何人胆敢靠近她，杀无赦。”

　　张思颖张了张嘴，最终没有说出什么话。她也清楚，敌人的目标是他，只有擒住她，涂家才有底牌和崔家谈判。

　　哪怕是战死！

　　我都不能落入涂家族人手中，绝对不能！

　　张思颖紧攥粉拳，面对如今的危机形势，她暗暗下定决心。

　　远处。

　　涂润涛脸上浮现出狂喜神色，因为他已经发现敌人的弹药消耗干净。自从一个小时前，他们涂家大批强者赶到这里，发动攻击后，连敌人的衣角都没有触碰到，他们涂家族人便有数十人战死，伤者也有数十人。这种战斗，令他感受到极度的憋屈。

　　如今！

　　全面进攻的时机终于到来，这令他心中大为激动。

　　“涂家族人听令。发动总攻。务必要在最短的时间里灭掉敌人，活捉张思颖那个贱女人。”

　　涂润涛一马当先，身形快如闪电，朝着前方冲杀过去，他是武尊中期的强者，绝对的实力让他有着极大的自信，有自信能够轻易灭掉那些顽强抵抗的敌人。

　　“杀……”

　　涂家剩下的将近两百位武者，纷纷朝着前方扑去，他们看着那么多的族人被杀，心中的仇恨火焰已经被彻底点燃，所以他们需要用敌人的鲜血，洗刷这次损失的耻辱。

　　万神养生会馆大门顶上。

　　崔月娥缓缓抽出长剑，她的脸上布满肃杀气息，厉声喝道：“咱们都是崔家族人，都为崔家效力。敌人要抓捕族长夫人，要羞辱咱们崔家。为了战死的兄弟，也为了家族荣誉。杀敌。”

　　家族荣誉，高于一切。

　　家族在，他们强；家族灭，他们弱。

　　家族不仅仅是个象征，更是亲人、族人的安全问题。没有了家族荣誉，就等于是大树没了根，等于飞鸟折了翼，等于是没有肉身的孤魂，被别人瞧不起，被别人蔑视。

　　为了家族，为了家主夫人。

　　“杀……”

　　震天的呐喊声，连成一片，震得地动山摇，直冲云霄。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　残酷的厮杀，在万神养生会馆展开。狭路相逢勇者胜的道理，身处战场的每一个武者都清楚，所以双方不动手则以，一动手便全力以赴。

　　崔林峰和崔月娥，还有姜凯，科比思四位武尊级高手，一直占据四个方位，把张思颖保护在其中，任何武尊级高手都没办法冲破四人的防御网，而体格魁梧，手拿长刀的夏天，则如同蛟龙般左右冲杀，他所到之处，便会让敌人身溅鲜血，付出惨痛的代价。

　　不过！

　　涂家秘密联络的几个家族，他们也派出了少量的高手，这些高手全部都是武尊级别，混在涂家族人的队伍中，对崔家一方的高手进行疯狂杀戮。

　　十几分钟后。

　　崔家一方的高手，已经算是大半，所有先天六层一下的高手，全部战死在这里。剩下的众人，面对涂家和其它家族的十几位武尊级强者，数十位先天八九层的高手围攻，只能苦苦支撑。

　　“轰……”

　　一架客机，从遥远天际飞行而来。

　　“天上有人！”

　　涂家一位先天九层的高手，在无意间抬头后，面色微微一变，指向半空大声叫道。

　　顿时！

　　厮杀的双方动作减缓很多，纷纷抬头朝着半空中看去。

　　碧蓝的天空，朵朵白云之下，一个个降落伞从天飘落，而在降落伞下的是一位位手持兵器的男女。他们降落的速度不快，但从高空落到地面，最多也只有半分钟而已。

　　天降神兵？


第四百二十二章 反击

　　武者对于气流异常敏感，他们感受了下周围的风力，顿时不少人察觉到，天空中的那些跳伞的人，所降落地点就在他们这里，范围就算有所偏差，也绝对在这方圆几公里之内。

　　难道……

　　涂家高手一个个面色大变，他们意识到一个状况，那便是跳伞的那些人，是崔家赶到的援兵。因为他们家族，没有安排这种后招。

　　“给我杀，不计代价的擒拿张思颖。”

　　涂润涛狂吼一声，身形朝着张思颖所在的位置扑去。两位先天九层的高手，根本就拦不住他，在短短瞬间的功夫，便被他给击退。

　　“哼……”

　　夏天冷哼一声，箭步冲刺到张思颖身边，他没有再攻击别人，并且严阵以待。如果涂润涛能够冲破其他高手的防御圈，那他将会是张思颖的最后一道屏障。想要抓走张思颖，首先要把他给杀了。

　　半空中。

　　穆图和他带来的五十名武尊级高手，双手抓着绳索，快速释放着真元力，在风中稳住身形，并且控制着降落伞的降落方位。他们都是武尊级高手，能够沟通天地灵气。所以，这对他们控制降落伞的降落方位，有着极好的效果。

　　不足半分钟，五十一人便降落在地面，其中十几位运气比较好的高手，更是直接降落在战场上，他们在距离地面还有数十米高的地方，便直接斩断绳索，如同苍鹰般扑下，挥动着武器杀进人群中。

　　在他们赶来的路上，通过通讯器接收，已经看过张思颖的照片，知道张思颖就是老板崔浩的老婆，尽管他们没办法分辨出哪些是自己人，哪些是敌人，但他们的目的只有一个，保护张思颖，谁如果敢对着张思颖发动攻击，那便是敌人，杀无赦。

　　混战中的涂家一两百名高手，在穆图和五十人全部赶到，并且对着企图攻击张思颖的涂家族人发动攻击后，他们就如同一只只猛虎，在气机散发的时刻，轻易击杀一大片敌人。

　　“天啊！全部都是武尊级别的高手？五十……五十一位？还有武尊中期的强者？不可能，这不可能？崔家的确有不少武尊级强者，可是再多，也不可能有五十多位啊？”

　　涂润涛的面色，顷刻间变得苍白一片，他的眼神中闪烁着恐惧神色，那强烈的战意消退的干干净净，心中止不住的浮现出逃命的念头。

　　“家主，敌人的援兵太强了，咱们撤吧！”

　　一位涂家长老，看着族人被疯狂杀戮，顿时带着惊骇神色大声叫道。

　　撤？

　　涂润涛立即点头，大声吼道：“所有人放弃攻击，撤退。”

　　他的话音落下，手中的长刀劈退两名对着他发动猛攻的武尊前期高手，身形已经如同炮弹般朝着后面暴退。即便是一位先天八层的崔家族人从他后面攻击，他都没有反击，仅仅是挥刀劈退对方，疯狂奔逃。

　　败兵如山倒！

　　用这句话来形容涂家族人再适合不过。

　　家主发话，并且第一时间撤退，他们也被赶到的强敌杀的胆寒，所以争先恐后的朝着远处奔逃而去。不过，想要逃命，是需要付出代价的，这代价而去极大。

　　穆图森然一笑，顾不得和张思颖打招呼，沉声喝道：“我命令，追杀敌人。”

　　涂家高手奔逃，穆图和那五十位武尊级高手，终于能够清楚的分辨出自己人和敌人，所以他们没有丝毫的犹豫，纷纷展开身形，朝着敌人猛追猛杀。

　　四五公里。

　　这在无数武者眼中，是很短的路程，哪怕一位先天四五层境界的高手，全速下最多也就需要几分钟的时间。可就是这几分钟，令涂家逃命的族人感觉到绝望。

　　他们的速度快，追杀他们的武尊级强者更快。很多人甚至在疯狂奔逃中，被追杀他们的强者从背后一刀劈死，有些人眼看着敌人追上来，停下脚步反击，却依旧被轻易击杀。

　　两百多名来犯的敌人，在四五公里外摆脱穆图和那五十位武尊级高手的追杀后，剩下的只有四五十人。而且这些人身上，绝大部分还都是伤痕累累。

　　十几分钟后。

　　穆图带着四十位武尊级高手返回到万神养生会馆。在大门口和张思颖，崔林峰众人汇合后，穆图抱拳说道：“嫂子，九长老，很抱歉我们来迟了。”

　　张思颖被穆图叫的一声“嫂子”弄得有些不好意思，眼睛中含着几分欣喜摇了摇头。而崔林峰则带着满意笑容，心里还有些难以置信，摇头说道：“不晚不晚。你们能够在这么短的时间里赶到，已经出乎了我的意料。不过，他们是……”

　　穆图说道：“九长老，这件事情咱们稍后再谈。浩哥通讯里告诉我，让我们保护好嫂子和诸位家族高手。至于涂家贼子，我已经派出十位高手跟踪过去，他们不管逃到哪里，都不会消失在咱们的人眼皮底下。”

　　崔林峰急促说道：“穆图，咱们既然有这么多强者，为什么不立即杀向涂家？”

　　穆图笑道：“已经有咱们的人赶去涂家了，如果我猜的不错，恐怕他们现在已经出现在涂家附近。九长老，您就放心吧！在咱们的人赶到后，涂家的人只能进不能出，出来一个便会死一个，出来两个便会死一双。”

　　“有人去了？”

　　崔林峰呆呆看着穆图，他那呆滞的目光又从穆图带来的四十人身上扫过，嘴唇嚅动了几下，最终把满心的疑惑压制在心底。他最近几个月，一直在印度这边处理生意上的事情，并不知道崔浩暗中招揽了大批的武尊级强者。

　　崔月娥心底也有些震撼，她虽然知道又会大批高手赶到支援，却根本就没有想到，竟然赶来那么多的武尊级强者，如果不是亲眼所见他们的战斗力，如果不是能够清楚的感受到他们的修为境界，她真的不敢相信。

　　五十一位武尊级高手啊！

　　其中有好几个还是武尊中期强者！这一股力量，实在是太大了！

　　另外，最令她震惊的是，这些人中大部分都是年轻人，他们的年纪绝对不会超过三十岁。甚至，这些人她从来就没有见过，证明他们根本就不是崔家的人。

　　他们是谁？

　　他们怎么会效忠于崔家？

　　崔月娥强压住心中的迷惑，说道：“危机解除，这战场也已经打扫完毕，咱们到会馆里面去说吧！相信浩儿很快就会赶到这里。”

　　浩儿？

　　穆图呆了呆，他的眼神中流露出古怪神色，因为会用“浩儿”这个称呼的崔家族人，绝对不会超过三个。而那三个他都了解，是崔浩的父母，以及崔家老爷子。

　　她是谁？

　　崔林峰看着穆图迷惑的表情，笑着介绍道：“穆图，她是家主的亲姑姑。有些事情，等以后你就知道了。”

　　穆图恍然大悟，点了点头，向崔月娥行礼。

　　因为众人都知道，崔浩很快就到，所以大家没有进入别墅大厅，而是站在树林中交谈。等待着崔浩的到来。很快，随着三个降落伞从天而落，崔浩带着泰勒和晋虎赶到。

　　“老公！”

　　张思颖最先朝着崔浩扑去，即便是在众目睽睽之下，她也忍不住了。这段日子一来，她带着两位师妹东藏西躲，不断逃命，好几次都差点惨死在涂家高手手中。那份委屈，在别人面前她能压制住，但在崔浩面前，她控制不住。因为崔浩的臂膀，才是她认为最安全、最温暖的避风港湾。

　　崔浩亲眼看到张思颖，那颗高悬的心这才彻底放下。伸手把张思颖抱在怀中后，他心里充满了心疼的滋味。他的女人，此时却浑身伤痕累累，这份苦，他恨不得自己为她承受。

　　“乖老婆，没事了。我向你保证，以后哪怕是神魔到来，都不能再伤害到你。我的女人，神魔都不能靠近，谁要是敢欺负你，我崔浩遇神杀神，遇佛弑佛，哪怕是魔王，我都抽了他的筋，扒了他的皮。”崔浩轻柔的抚摸着张思颖凌乱的长发，轻声安抚。

　　“嗯！”

　　张思颖重重点头，满心温暖的同时，眼泪却如同断了线的珠子，大滴大滴滴落在崔浩的肩头。

　　崔浩安抚了张思颖一会，这才看向不远处面带微笑的众人。当他的视线落在崔月娥身上后，神色微微一呆，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆。

　　他之前接到崔林峰的通讯，只知道崔林峰带着张思颖躲避在普象市，知道这里有崔家的暗巢，有崔家高手负责这里。却……

　　“您……您是姑姑？”

　　崔浩一步步走向崔月娥，带着那份难以置信，语气都隐隐有些颤抖。

　　崔月娥的眼睛湿润了。她十六年前离开燕都，来到这里的时候，崔浩才七八岁。她没有想到，整整十六年没见，自己这个亲侄儿竟然还能认出自己。

　　她不喜欢大哥的两个儿子，却唯独喜欢崔浩。

　　当初她含恨离开家族，离开燕都，千里迢迢来到这里，绝大部分原因便是因为崔浩。为了保护这个侄儿，受了天大的委屈。


第四百二十三章 亲人相见

　　“浩儿，十六年没见，你都长成大人了。我还以为，咱们再见之时，你不会认得姑姑了呢！”崔月娥迎上几步，眼睛里含着泪水，捧起崔浩的双手。

　　“姑姑！”

　　崔浩眼睛里也溢出泪水，但那水幕却遮不住激动的光芒。

　　他还清楚的记得，当初自己被二叔的两个儿子欺负，是姑姑帮自己出头教训他们。结果却被二叔崔天虎恨上，硬是用各种下三滥的手段，逼得姑姑含恨离开家族，从此不知去向。

　　上辈子！

　　他再也没有见到过姑姑！

　　这一世，他却见到了从小便疼爱他的亲姑姑！

　　“姑姑，对不起！”

　　这是崔浩心底最想对姑姑说的话，即便是上辈子，他都想对姑姑说。

　　崔月娥明白崔浩这声对不起的意思，她忽然觉得，自己曾经的遭遇，这些年来受到的委屈，随着侄儿的一句“对不起”，已经烟消云散。

　　“浩儿，以前的事情都过去了。崔天虎吃里扒外，祸害家族，他死了是罪有应得。都已经过去十六年了，姑姑的心结已经解开。这些年姑姑不在，你吃了不少苦头吧！”

　　崔浩使劲摇了摇头，含着眼泪说道：“姑姑，浩儿没有吃苦。以前的磨难都是对我的锻炼，如果没有以前的日子，也没有现在的我。只是，浩儿很想念姑姑，我爸很多次的在我面前提起姑姑，每次他都唉声叹气，希望姑姑能够回家。”

　　崔月娥眼睛里流露出几分复杂神色，幽幽问道：“大哥他……他还好吧？”

　　崔浩抹掉眼泪，重重点头说道：“我爸很好。姑姑，这次解决掉涂家，您就跟我回家吧！如今的崔家，已经不是以前的崔家，我保证以后谁都不能让姑姑你再受委屈。”

　　崔月娥也擦拭掉眼睛里的泪水，脸上流露出几分欣慰神色，点头说道：“好。等解决掉涂家，我跟你回家。”

　　“嗯嗯！”

　　崔浩连连点头，他的目光转移到其他人身上，扫视一遍后，他才对着崔月娥好奇问道：“姑姑，您现在还是自己一个人？”

　　崔月娥摇头说道：“你表弟已经十二岁了。现在读中学二年级。现在这个时间，他应该还在学校。你姑父他……六年前病逝。”

　　崔浩一呆，随即说道：“姑姑，我派人把表弟接回来吧！另外，您带着表弟，和思颖她们先返回魔都。这里的事情交给我就好。”

　　崔月娥迟疑片刻，伸手把崔浩拉到一旁，用只有两人才能够听得到的声音问道：“浩儿，关于穆图我知道一些，但穆图带来的那些人。他们应该都不是崔家族人吧？”

　　崔浩笑道：“他们是我这几个月暗中招揽的高手。像他们这样的高手，还有两百多人。不算赶去涂家的数十人，其它人都在咱们崔家堡。”

　　“都是武尊级高手？”

　　崔月娥面色大变，声音都提高不少。

　　崔浩笑道：“百分之九十都是武尊级高手。而剩下的百分之十，是曾经击杀过武尊级高手的先天级高手。姑姑，现在的崔家，已经和以前大不相同。崔家的实力，也远远超越了以前的崔家。我敢说，任何一方势力，如今都灭不掉崔家，哪怕是联邦军方。”

　　崔月娥震惊的看着崔浩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　两百多名武尊级强者？

　　如果再加上这里的五十多人，再加上赶往涂家的数十人，那崔家的武尊级高手数量，已经超过了三百？

　　天啊！

　　什么时候武尊级的高手泛滥到这种程度了？

　　崔浩和崔月娥低声交谈几句，随即来到众人面前，抱拳说道：“诸位，感谢你们的忠诚和勇敢。不管你们曾经跟随着谁，凡是战死者，我会拿出大笔的抚恤金，并且把他们的家人安置妥当，保证他们的家人以后衣食无忧。所有活着的，全部撤离到魔都崔家堡。我已经命人准备好大量的高级营养液，顶级营养液，还有丰厚的奖金等着你们。”

　　数十位活下来的崔家高手，包括崔林峰的手下，包括崔月娥的手下，他们一个个流露出激动神色，对崔浩的承诺感觉异常满足。

　　奖金他们不在乎！

　　高级营养液他们也能得到一些，但顶级营养液，那可是有价无市的宝贝啊！服用顶级营养液，可以令他们的修为如同坐上火箭一般快速提升，有望冲刺到更高等级。

　　“谢家主！”

　　数十名高手纷纷攥起右拳，放在左胸口大声说道。

　　夏天带着姜凯和科比思来到崔浩面前，和崔浩来了个大大的拥抱后，介绍到：“老大，他们是我的兄弟，姜凯，科比思，都是咱们玄武学院的学员。你在战力榜上，应该见过他们吧！”

　　崔浩笑道：“何止是见过，我还知道他们明明有着冲进战力榜前十的实力，却低调行事。战力榜的排名只在几十名位置徘徊。”

　　姜凯和科比思抱拳笑道：“崔老大。”

　　崔浩笑着说道：“你们既然是夏天的兄弟，那也是我崔浩的兄弟。如果两位不嫌弃，以后跟着夏天到我崔家如何？”

　　橄榄枝！

　　崔浩直接抛出。

　　姜凯和科比思面面相觑，他们没有想到，崔浩竟然对他们说出这种招揽的话。随着他们的目光落在夏天身上，夏天直接说道：“你们两个不要看我。我能够拥有今天的实力，全靠老大栽培。我早就说过，我以后会跟着老大混。你们怎么选择，我都尊重你们。”

　　姜凯沉默片刻，说道：“我是孤家寡人，连亲人都没有，去哪里都无所谓。既然崔老大招揽，那我也找一棵大树乘凉。希望以后崔老大多多关照。”

　　科比思询问道：“我的亲人，能去魔都生活吗？”

　　崔浩笑道：“当然可以。如果你愿意加入我崔家，以后你的亲人，就是崔家的一份子。不光是我，就连整个崔家族人，都会把你的亲人当成是自己的亲人对待。”

　　科比思笑道：“以后希望崔老大多多照顾。我们哥几个，以后就是崔老大你的人了。”

　　崔浩满意点头笑道：“以后咱们就是自家兄弟，互相扶持。将来有福同享有难同当。”

　　“好！”

　　姜凯和科比思纷纷笑道。

　　随后！

　　崔浩发布一条条命令。而穆图则带着十位武尊级高手，保护着崔月娥和她的儿子，张思颖，以及她的两位师妹，还有数十名受伤的高手，赶往机场，坐上穆图来时的那架客机，返回魔都。

　　尽管张思颖强烈要求留下来，可崔浩依旧没有同意。

　　报仇！

　　那是他这个做男人的事情，他需要的是张思颖绝对安全。

　　涂家山庄。

　　兵败如山倒，如同丧家犬般逃回来的涂家族人，在家主涂润涛的命令下，整个家族的男女老少，足足数百口人全部行动起来。他们收拾着财物，收拾着重要物品，准备逃命。

　　通过崔家派来的那么多武尊级强者的态度，不管是涂润涛还是涂家其他族人，都已经预感到这件事情不能轻易善了。所以，涂润涛颁布命令，命令所有先天级以下修为的族人，以最快的速度逃离。而先天以上境界的族人，则全部动员起来，和其他几家赶到的盟友一起，在涂家山庄布置起铜墙铁壁般的防御网。

　　涂润涛不知道。

　　在他们涂家那些修为境界不到先天级别的族人，离开涂家山庄后没多久，便惨遭到耶律明浩带领的暗杀堂高手杀戮。数百位族人绝大部分人都惨死在暗杀堂数十位强者手中，除了那些还在包裹中的婴儿。

　　与此同时。

　　整个联邦各方势力，纷纷得到情报。崔家正在大肆进攻印度涂家，而涂家和好几个印度的一流家族联合，抵御崔家强者的攻击。

　　这条消息！

　　很快便被各方势力证实。而随着调查情报显示，他们终于弄清楚原因，是因为涂家大少爷涂新飞，贪图崔浩的女人美色，连日来带着大批涂家高手抓捕，甚至后来演变成追杀。

　　弄清楚原委！

　　各方势力高层对崔家攻击弱势家族，产生的恼怒心思慢慢消失。他们除了苦笑，已经没办法形容那份心情。毕竟，涂家追杀人家崔家家主夫人，这等于是触动了人家的逆鳞，使劲的用巴掌打人家崔家的脸啊！换成是他们，他们也坐不住啊！

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　本来打算插手调和的各方势力，纷纷装作什么都不知道，只是派出大量眼线，静等着情报源源不断的送回来。

　　一辆大巴车，平稳的行驶在新德里市区的公路上。这辆大巴车里，便是崔浩带着三十多位武尊级高手，还有留下来的崔林峰，以及其它几位武尊级高手。

　　“距离涂家山庄，还有多远？”

　　崔浩看向崔林峰，沉声问道。

　　崔林峰快速抓出导航仪，说道：“二十公里。按照咱们这个速度，最多只需要十几分钟，就能够赶到涂家山庄。”

　　崔浩点头说道：“涂家必须要灭！另外几个家族，如果他们不知好歹，那便一并灭掉。如果他们乖乖退走，可以饶恕他们的冒犯。联邦武者，联邦家族，还是需要保存实力的。”


第四百二十四章 涂新飞的末日

　　位于新德里郊区的涂家山庄，充斥着肃杀气息，其中更是隐隐夹杂着淡淡的血腥味。现学现卖的涂家族人，架起一把把轻机枪，激光枪，以及各种杀伤力很大的热武器，严阵以待。

　　“准备好了？”

　　一栋临近南大门的高楼楼顶，涂润涛察觉到几位手下赶来，立即询问道。

　　“准备好了，总价值五十亿。家主，您真的要把少爷交出去？要知道，一旦少爷被交到崔家人手中，那他必是死路一条啊！”一位中年大汉带着不忍之色说道。

　　涂润涛苦涩说道：“咱们还有其它选择吗？崔家的实力你们都见到了，虽然咱们不愿意相信，但那五十多位武尊级高手，足以横扫咱们涂家。那孽子做下的恶孽，恶果只能他来偿。”

　　曾经。

　　涂润涛从来不相信善有善报，恶有恶报。可是此时此刻，他的这个观点被改变。恶人势必会招灾引祸，带来祸端。以前那孽子做的恶事，不是不报，是时候未到啊！

　　那位中年大汉不甘道：“家主，给少爷一丝生机吧！咱们把他放走，他能不能逃走，就看他的运气了。到时候崔家逼咱们交人，咱们让他们去抓便是。咱们低头了，赔偿了，我想他们崔家不会再不依不饶吧？”

　　涂润涛摇头说道：“善恶到头终有报，远走高飞也难逃啊！崔家是联邦第一世家，家族底蕴极其深厚，你觉得那孽子能逃得掉吗？不是我不想给他一丝生机，虎毒不食子，他毕竟是我的亲生儿子。可是，咱们把那孽子放走，恐怕会激怒崔家。我不能拿咱们涂家全族人的性命开玩笑，更不能让涂家葬送在我的手里。”

　　涂家祠堂。

　　涂新飞被五花大绑，关押在里面。

　　恐惧，如同毒蛇般撕咬着他的内心，让他心中滋生出强烈的逃命欲望。他很聪明，他已经意识到身为家主的父亲，把他怎么处置了。那是要把自己交出去，任由崔家处置。为的，是牺牲自己，保全家族。

　　他恨！

　　他恨张思颖，恨崔浩，恨崔家，更恨父亲涂润涛。

　　俗话说：虎毒不食子。

　　自己可是他唯一的亲生儿子，也是家族未来的希望。自己不管是武学天赋，还是心智方面，都是族人中的佼佼者。可他竟然要人把自己捆绑起来，关进这祖宗祠堂，准备交给崔家处置。他怎么就这么不顾丝毫的父子之情？怎么就这么狠心？

　　痛苦！

　　如同潮水般把涂新飞淹没，那种撕心裂肺的痛苦，几乎让他喘不过气来。

　　不行，我不能坐以待毙。

　　我还有大好的青春没有度过，还有大把的人生没有走完，还有荣华富贵的生活没有享受。如果就这么死了，不甘心啊！

　　涂新飞眼底流转起森冷的寒意，随着一把锋利的匕首，被他绑在后面的手从跪在那里的裤腿中抽出，手腕扭动，刀刃轻易割断绳索。起身后，涂新飞躲避在门旁，闭住呼吸，静静感受着外面的情形。片刻后，他便察觉到家族祠堂外面，有几位家族高手看守。

　　“哼……”

　　他心底冷哼一声，如同狸猫般蹑手蹑脚来到后窗处，极其小心的推开后窗，然后悄悄溜了出去。

　　逃……

　　逃出祖宗祠堂，逃出涂家山庄，逃出印度。

　　涂新飞清楚，只要自己能够成功逃脱，天下之大自有他的容身之处。

　　对于涂家山庄，涂新飞闭着眼睛都能走出去，家族的每一条道路，哪里比较隐蔽，哪里容易溜出去，他心如明镜。按照心中勾勒的逃离路线，他就像是鬼魅一般，悄无声息的来到西北方向的墙角处。当他看清楚前方几位隐匿在隐蔽角落中的家族高手后，杀意在他心头滋生。

　　人不为己天诛地灭！

　　如果不把他们杀了，自己就没办法悄无声息的逃走。所以，为了自己能活下来，他们必须得死。

　　涂新飞计上心头，随即从隐蔽之处走出。

　　“什么人？”

　　几名隐匿的大汉察觉到动静，立即沉声喝道。不过，当他们看清楚是涂新飞后，紧张的情绪顿时松懈下来，其中一人说道：“少爷，您怎么来了？”

　　涂新飞走到几人面前，淡淡说道：“我过来协助你们防御。怎么样？有没有敌人的踪迹？”

　　“没有……”

　　那名大汉的话音戛然而止，他的双手顷刻间捂住自己的脖颈，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。殷红的鲜血，渗透出他的手指缝隙，大滴大滴滴落。

　　噗！噗！噗！噗！

　　锋利的匕首，如同毒蛇般撕开几位大汉的喉咙，在他们毫无防备之下，涂新飞悍然发动了攻击。他是武尊前期的修为，而这几名大汉仅仅是先天七八层的实力，在涂新飞的偷袭下，他们根本就没有丝毫的察觉，便被撕开喉咙，随后心脏被刺穿。

　　“咳……为什么？”

　　那名大汉努力的掐着自己的脖子，企图止住外涌的鲜血，努力的挤出一句话。

　　涂新飞冷笑道：“你们不死，我怎么悄无声息的逃走？哼……我那该死的父亲，想要把我交给崔家发落，这是在把我往地狱里推。”

　　说完！

　　他手中的匕首不断击中几名大汉的要害部位，十几秒钟后，在那几名大汉抽搐着失去气息，他才把匕首上的血迹擦掉，敏捷的翻过高墙，朝着外面奔逃而去。在他看来，只要逃出家族的高大院墙，以后便是康庄大道，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　他没有发现，就在他翻过院墙的那一瞬间，便已经被外围的某双眼睛盯上，而且他出现的消息，又被传递到其它隐蔽的杀手耳中。

　　暗杀堂成员。如今已经把整个涂家山庄给密切监控起来，他们仿佛是一位位死神，手中的不是锋利的匕首，而是死神的镰刀，收割着一位位涂家族人的性命。

　　“发现潜逃敌人，18号和20号朝我靠拢，截杀敌人。”

　　通过无线电通讯耳麦，19号暗杀堂成员压低声音呼叫。很快两翼的18号和20号武尊级暗杀堂高手，便悄无声息的潜伏而来，他们同时盯住奔逃的涂新飞。

　　“围杀！”

　　19号的声音响起，三人便以三角阵型扑向涂新飞。

　　什么？

　　涂新飞正在暗暗庆幸自己逃出家族，却骇然发现周围三道身影闪电般围聚而来，他们散发出的气息非常庞大，绝对是武尊级别的高手。

　　难道……

　　难道崔家高手已经把涂家山庄给包围了？

　　涂新飞这个念头刚刚浮现，心中便狂颤不已。他顾不得再掩饰身形，疯狂的朝着远处激射而去。

　　他的速度很快，那三位扑向他的暗杀堂成员速度更快，短短十几秒钟后，他便被一位暗杀堂成员拦截住，随着刀影席卷而来，涂新飞心底的凶性被激发，同样拿着匕首疯狂攻击。他甚至做出了两败俱伤的亡命搏杀之法，不惜自身增添伤势，企图强势逼退对方，好给自己开辟出一条逃命路线。

　　可惜！

　　他的如意算盘最终落空。那位拦住他去路的暗杀堂成员，同样是位心狠手辣之辈，他的修为境界和涂新飞相当，但杀人招式却刁钻诡异，狠辣无比。其实战经验，更是比涂新飞强上数倍。随着另外两位暗杀堂高手赶到，三人爆发出的攻击力，令涂新飞胆寒。

　　“你们不能杀我，我是涂……啊！”

　　一把锋利的匕首，割断涂新飞的脖颈，另外一把匕首，则刺入他的后心。从三位暗杀堂高手围攻，到击杀涂新飞，前后所用时间，绝对不会超过二十秒。

　　19号抹掉脸上溅到的鲜血，冷酷说道：“他有武尊前期实力，而且年纪轻轻。一定是涂家重要族人。你们继续监控这里，我带着这具尸体去见老板。老板现在差不多该到了。”

　　“好！”

　　18号和20号两人淡淡点头，身形瞬间朝着两翼激射而去。

　　杀人！

　　对他们来说就是家常便饭。

　　他们常年置身在黑暗中，哪怕是隐居于繁华都市，从事的工作都不会抛头露面。杀人就是他们最厉害的技能，也是曾经他们赖以生存的基础。

　　距离涂家两公里外的一片树林中，大巴车快速停下。随着数十名武尊级高手下车，崔浩最后走出，他的目光从远处激射而来的身影看去，那张俊朗脸庞上浮现出几分笑意。

　　“老板，涂家五百四十二位企图逃走的族人，已经尽数被我们击杀。那些人没有先天级高手，最厉害的也不过后天八层。”耶律明浩来到崔浩身边，恭敬汇报到。

　　五百四十二人？

　　崔浩心底有些不舒服，毕竟五百多条鲜活的生命，就这么在他的命令下被杀，这让他心情充满沉重。不过，他不后悔下达这样的命令。

　　斩草除根，以绝后患。

　　他情愿做一位心狠手辣的魔王，不愿意把灾祸留给家族族人。而且危机来临，他必须除掉所有威胁到他的任何人，接触内患，才能够全力对外。


第四百二十五章 灭涂家

　　密林之中，19号拎着涂新飞的尸体，快速来到崔浩面前。恭敬说道：“老板，他是涂家族人，拥有武尊初期修为。他刚刚企图从西北方向逃走，被我等击杀。”

　　“是涂新飞。”

　　崔林峰站在崔浩身边，当他看清楚涂新飞的模样后，立即说道。

　　崔浩眉头一扬，惊讶道：“他就是涂家大少爷？带人追杀思颖的罪魁祸首？”

　　崔林峰点头说道：“就是他。整个涂家以这么小的年纪，突破到武尊级别的高手，只有涂新飞一人。而且我曾经见过他，就是这个模样，这身打扮，不会弄错的。”

　　崔浩说道：“他想逃离涂家？难道……”

　　崔林峰冷笑道：“家主，他既然想逃离涂家，那便是涂家家主涂润涛准备把他这个儿子当成弃子放弃。为了保全家族，准备把他交给咱们处理，希望咱们能够饶恕他们涂家。”

　　崔浩冷酷说道：“崔家尊严不容挑衅，就算对方是天王老子，我都要让他付出惨痛的代价。小小涂家，决不能留。咱们现在行动，刚刚涂新飞是从哪个位置逃出来的，那里铁定没有了防卫，咱们就从那个地方潜入涂家，从内部攻击他们。”

　　19号没有犹豫，便匆匆带着崔浩等人朝着涂家山庄西北方向绕行而去。

　　路上，崔林峰迷惑道：“家主，你怎么知道，涂新飞逃出来的位置，没有人防御？”

　　崔浩冷笑道：“涂润涛既然要放弃这个儿子，自然会把涂新飞给关押起来。而涂新飞也一定意识到这种情况，所以才想方设法逃命。如今整个涂家，都被他们防御起来，涂新飞想要逃出来，势必要击杀他的族人，而且想要成功逃脱，最重要的是突然痛下杀手，不给那些负责防御的人通知涂家其他人的机会。现在，涂家高层恐怕都还没有发现这个情况。”

　　崔林峰恍然，眼睛里流露出几分敬佩神色。

　　这种推理，实在是太有道理了。

　　很快！

　　崔浩等人在19号的带领下，来到涂新飞翻阅高墙的地方，当19号潜入观察后，立即出来汇报：“老板，正如您所猜测的一样，里面有几具尸体，并没有活着的涂家族人。”

　　崔浩冷冷一笑，说道：“明浩，你带着暗杀堂的人，依旧负责外围截杀。我带着其他人杀入涂家，如果有涂家族人企图逃脱，你们权利击杀，绝对不能放走一个人。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬点头。

　　崔浩沉声说道：“先暗杀，暴露后正面杀戮。动手！”

　　一道道鬼魅般的身影，快速翻越高墙，潜入涂家山庄内部。虽然这些人是第一次跟着崔浩进行大规模战斗，但他们进入崔家后，便接受团队作战训练，如今已经成型。随着三人一组，两组之间互相配合，展开血性的袭杀计划。

　　涂家庄园的占地面积很大，足足十几亩地的范围，楼阁林立，规划有序。随着二十多分钟的偷袭，数十位涂家先天级高手惨死在崔浩等人手中。

　　涂家南门。

　　涂润涛眉头深深皱起，他心中隐隐有着不安的滋味，却不知道这种不安从何而来。毕竟崔家强者还没有杀来，现在家族实力很弱的族人也都遣散，这种不安随着时间的流逝，越来越强烈。

　　“家主，怎么了？”

　　涂家五长老站在涂润涛身边，看着涂润涛的面色隐隐有些不对，连忙追问道。

　　涂润涛摇头说道：“只是觉得有种不好的预感，我……”

　　“敌袭……”

　　狂吼声滚滚传来，打断涂润涛的话。

　　敌袭？

　　涂润涛和涂家五长老呆了呆，眼神中流露出迷惑神色。他们没有看到敌人到来啊？

　　难道……

　　两人的面色勃然大变，涂润涛猛然间转头，看向家族深处，失声惊呼道：“声音是从山庄里面传过来的！难道是敌人潜入了咱们涂家？该死……命令下去，所有人准备战斗。另外，派人去把那孽子给我带出来。”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从涂家山庄内部传出。

　　匆匆带着大批高手，赶往声源处的涂润涛，面色难看到极点，他的那颗心在颤抖，恐惧已经占据了他的心房。他已经想到，如果敌人已经杀进涂家山庄，那他准备的谈判已经没有多大作用。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，出现在涂润涛的视线中，当他看到为首那人的模样后，心中一颤，脚步骤然间停下。

　　是崔浩！

　　他派人调查过崔浩的资料，也看过崔浩的照片，虽然现在是第一次见到崔浩，但他还是第一眼就辨认出来。

　　完了！

　　崔家家主亲自带人杀进家族山庄，说明他恨透了自己涂家，双方看来再也没有回旋的余地，只有战斗了。

　　涂润涛唯一庆幸的是，在抓捕张思颖失败后，他便立即下达命令，遣散家族族人，相信现在家族大部分族人，已经逃走了吧！

　　“涂润涛？”

　　崔浩带着三位武尊级高手，赶到涂润涛面前。

　　涂润涛苦涩说道：“崔家主。事已至此，我说什么都已是无用之功。但我还是想要求你，绕过我们涂家这一次。咱们之间的恩怨，全部是因为孽子，我已经命人把那孽子擒住，就等着你们到来，把他交由你处置。另外，我还命人准备了五十亿谢罪礼，希望您能大人不计小人过，饶恕我们涂家。以后我们涂家，但凡见到崔家子弟，立即退避三舍。”

　　崔浩冷声说道：“子不教，父之过。你身为涂家家主，教子无法，惹是生非，企图染指我的女人，你的罪过依旧不轻。本来我只需要涂新飞死，也算是出了口气。可你竟然带领着大批族人，杀我崔家族人，企图绑架我的女人。这血海深仇不得不报。涂新飞，我的手下已经杀了，你涂家五百四十二位逃走的族人，我的手下也早早的送他们去地狱等着你们。所以，你这涂家家主，还是去地狱里和他们相聚吧！”

　　什么？

　　涂润涛和涂家五长老，以及涂家十几名修为高深的族人，面色勃然大变。他们眼神中流露出难以置信的神色，视线死死盯着崔浩，想要从崔浩口中获知他说的都不是真的。

　　崔浩冷酷笑道：“你们很愤怒，对我充满怨恨？痛失亲人让你们恨不得把我千刀万剐？哼……你们杀死我崔家族人的时候，就没有想到他们也有血脉至亲？”

　　涂润涛和涂家十几位高层族人，眼睛快速变得通红一片，刻骨铭心的仇恨，令他们想要发狂。

　　“杀！”

　　愤怒的狂吼，从涂润涛口中爆发。

　　长刀挥动，身形如同炮弹般朝着崔浩冲刺而来。

　　血海深仇，必须以敌人的血，敌人的命来偿还。他们把生死置之度外，他们心中只剩下一个念头，那便是击杀崔浩，击杀崔家族人，为家族血脉至亲们报仇雪恨。

　　“动手！”

　　崔浩举起长刀，施展出道道刀招，周围的空气，在他挥动长刀的时刻，已经变得絮乱不堪，四面八方浓烈的灵气，如同潮水般朝他涌动，一股股气流，随着刀影劈下，幻化成一道道风刃。

　　崔浩身后的三位武尊级高手，快速和涂家高手混战在一起，他们起初只处于弱势，可是在动手后不足十几秒钟，三位崔浩招揽的武尊级高手，从另外一个方向扑来，加入到厮杀之中。

　　鲜血横飞。

　　刀剑交错。

　　强者之间的厮杀，更加的残酷和血腥。

　　崔浩的实力，就连武尊后期强者都能击杀，所以面对涂润涛和两位涂家武尊前期高手的围攻，他游刃有余，长刀一次次劈出，在短短的十几秒钟，便带给三人严重的伤害。

　　“噗……”

　　长刀把一位涂家长老劈成两半，崔浩闪身又到了另外一位涂家长老身边，刀锋急转之下，劈掉掉他一条手臂。

　　“混蛋！”

　　涂润涛身为武尊中期强者，却骇然发现崔浩明明只有武尊中期修为，战斗力和武尊后期强者相比，都不遑多让。这种发现，令他愤怒暴增，几乎是拼着鱼死网破的念头，朝着崔浩发动更加凌厉的攻击。

　　“哼，困兽之争，死吧！”

　　崔浩身形爆闪，瞬间出现在涂润涛身侧，躲避过他那凌厉的攻击，长刀撕开涂润涛的左肋，在鲜血狂涌中，那把匕首刺入涂润涛的后心。

　　不论是速度，还是力量，崔浩比涂润涛强悍太多，即便是涂润涛发疯之中，所爆发的战斗力增强不少，但依旧难逃被击杀的命运。

　　十几位涂家高手，被崔浩和六位属下很快击杀。

　　“分头搜索，不要放过涂家任何一人。”

　　崔浩冷酷的下达命令。

　　两个小时后。

　　涂家族人被彻底肃清，那些从其它家族邀请来的高手，一小部分被崔浩等人击杀，一大部分落荒而逃。但他们刚刚逃出涂家山庄，便被暗杀堂高手击杀。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必千百倍偿还。

　　崔浩站在涂家中心广场，看着源源不断被送过来的涂家族人尸体，心中默默想到。


第四百二十六章 各方震动

　　“家主，搜索遍涂家山庄，确定没有漏网之鱼。咱们接下来咱们做？”崔林峰站在崔浩身边，眼睛里的嗜杀气息渐渐消散，恭敬问道。

　　崔浩说道：“九长老，印度这边的生意，一直都是你在打理。而涂家绝大部分生意都在这边，所以，侵吞涂家产业的事情，就交由你办理了。咱们和涂家的战争，相信整个联邦各方势力都已经知晓，联邦政府对于咱们侵吞涂家生意，也会睁一只眼闭一只眼的。另外，我会留给你四位武尊级高手协助你。至于这涂家山庄，卖掉吧！”

　　崔林峰点头说道：“我会办好的。”

　　崔浩说道：“咱们崔家这次触动的武尊级高手数量太多，恐怕已经引起联邦各方势力的注意。所以，我需要带着其他人离开，这里的事情，就交给你了。等你办完这边的事情，就返回魔都吧！天道堂高手太少，你也回去静心修炼。”

　　“好！”

　　崔林峰恭敬说道。

　　崔浩清楚，涂家族人并没有被彻底消灭干净，这么一个大家族，联邦各区域都会有涂家族人存在。不过他并不担心，那些残存余孽只是跳梁小丑。他会命令燕无魂动用情报网络，把残存的涂家高手找到，任何突破到先天级的高手，都必须剿灭干净。

　　至于其它几家参与到这次战争的家族，崔浩没有再找他们的麻烦，毕竟现在的崔家，已经处在风头浪尖之上，如果再对其他几个家族攻击，势必会惹来联邦其它势力的不满，产生无谓的麻烦。

　　“走！”

　　几个小时后，崔浩带领着大批武尊级高手，悄悄离开新德里。

　　然而！

　　就在这短短的几个小时里，各方势力纷纷收到最新最全面的报告：崔家大获全胜，涂家被灭。

　　欧洲区，联邦军方总部。

　　龙震天背负双手，站在办公室明亮的落地窗前，看着远处的景象，如果此刻有人观察他的眼睛，就会敏锐的发现，他的眼神中流转的是睿智的思索光芒。

　　“将军，卫星拍摄影像，根本就拍摄不到涂家山庄的画面。经过技术部技术人员分析，崔家发动攻击之前，一定使用了某种电磁干扰器，导致那片区域的磁场受到遮避。而整个联邦拥有这种电磁干扰系统的势力，除了咱们军方，其它势力应该不会有。”一位肩扛少将级军衔的中年军人，手中捧着资料，严肃说道。

　　龙震天缓缓转身，问道：“你的意思是，军部有人为崔家提供这种电磁干扰器？”

　　中年少将说道：“有这种可能。但我认为最大的可能，是崔家研发出这种电磁干扰器。崔家有独立的科研部门，所研究的方向，无一不是高科技产品。比如智能光脑、通讯器……”

　　龙震天眯起双眼，淡淡说道：“有这种可能。但我并不担心崔家研发出来的科技产品，哪怕他们能够研发出更多远超当今科技水平的产品。”

　　“那您担心的是？”

　　中年少将迷惑道。

　　龙震天缓缓说道：“崔家的武尊级高手数量。情报资料显示，崔家这次调动的人数并不多，根本那边的情报人员传回来的情报，崔家出动的高手数量，不会超过百人。或许调查的不够相信，但我可以肯定，崔家触动的高手数量，绝对不会超过两百人。两百人之数，能够把一流家族涂家灭掉，而且还是毁灭性打击，整个家族都给连根拔起。这力量，太强了！”

　　中年少将点头说道：“不错。最起码，没有数十位武尊级高手，是绝对办不到的。而咱们的情报部门搜集的资料显示，崔家最多只有十几位武尊级高手。”

　　龙震天冷哼道：“给我查，不管崔家隐藏的多么深，都要给我调查清楚他们崔家的具体武尊级高手数量。查清楚他们家族到底拥有多强的武力。在那支星际舰队赶到地球之前，我不希望出现太多的变数。”

　　“是！”

　　中年少将敬礼说道。

　　澳洲区，联邦议会总部。

　　烟雾缭绕的总部会议大厅，气氛异常沉闷。十三位议会最高领导全部在场，他们面前的桌子上，摆放着内容一样的情报资料。

　　威廉格。联邦议会会长，代表着整个联邦政府部门最高执行者。

　　随着威廉格手中的烟头掐灭，他终于最先开口打破这份沉闷气氛：“诸位，关于崔家和涂家之战的情报资料，相信你们都已经看完。现在，我想听听你们的意见。”

　　一位身穿中山装的中年大汉，淡淡说道：“崔家狼子野心，因为一个女人，就灭涂家满门。太嚣张，太霸道。就在半个小时前，崔家九长老崔林峰更是提交产业更替书，企图把涂家产业占为己有。如果咱们不做出具体措施，就这么纵然崔家，恐怕永不了多久，还有会有其它家族被崔家灭掉。这……是祸根！”

　　另外一位黑人大汉，满脸冷酷道：“不错。崔家实力太强，如果不能削弱他们家族实力，将来势必给各方势力带来威胁。先是郑家，后是涂家。我不知道以后还会有多少家族被崔家灭掉。其它势力咱们管不着，但议会所能掌控的范围内，绝对不能再给崔家提供庇护。涂家的产业，已经成为无主之人，他崔家凭什么想要占为己有？独吞这好处？”

　　“我不赞同这个意见。崔家两次展开家族之战，第一次是郑家联手王家，企图灭掉崔家。所以人家只能属于是自卫，然后展开反击。而这一次，涂家大少企图占有崔家家主的女人，也就是崔家家主夫人，人家这才为了维护脸面，对涂家动手。诸位，我想问你们，如果有人企图强占你们的女人，你们愿意忍气吞声？”一位白种人中年，用流畅的汉语慢条斯理地说道。

　　“不错！事不过三，崔家这两次展开家族之战，都不是主动挑衅别人。而是被别人欺负到头上，然后进行的反击。现在各方势力都在静观其变，如果咱们议会冒然为难，恐怕会引来崔家的敌视。要我说，崔家提交的更替书，同意又如何？如果以后崔家还有第三次家族之战，那才能说明崔家有问题，到时候咱们议会再联络各方势力，向崔家施压。”

　　“我认为，咱们先静观其变，看看其它势力有没有人出头。如果有，咱们推波助澜，从中获得好处便是。如今大敌当前，谁都说不清楚，那支星际舰队还需要多久就能够赶到地球。善者不来，来者不善。咱们现在最重要的便是囤积实力，准备面对那支神秘的星际舰队。”

　　“有道理……”

　　“……”

　　随着众人纷纷发表意见，会场出现争执场面。

　　“啪……”

　　威廉格一巴掌拍在桌面上，打断众人的争执。在会场安静下来后，他的目光看向一位满头白发，自始至终都没有发表过意见的老者身上：“曹老，您怎么看？”

　　其他人的目光，也落在那位老人身上，他们的眼神中，均是流露出几分敬意。

　　曹老微微一笑，说道：“枪打出头鸟，祸落逞强人。咱们议会的势力比不过军方，团结方面比不过那些家族，所以谁都可以挑衅崔家，唯独咱们议会不能做这出头之鸟。我看过崔家家主崔浩的资料，对他的行事风格，性格品行做过分析。他虽然年轻，却有勇有谋。聪明人，自然明白‘木秀于林风必摧之’的道理。难道你们都没有考虑到，崔浩这次如此兴师动众的灭掉涂家，真正的目的是什么？”

　　“是什么？”

　　威廉格神色微动，立即追问道。

　　其他人也纷纷竖起耳朵，眼神中流露出迷惑神色。

　　曹老淡笑道：“试探。崔浩很清楚，宇宙中那支神秘的星际舰队，早晚会发现银河系，早晚会来到地球。他在试探各方势力对他崔家行动的反应。如果哪方势力对他崔家不满，相信这次一定会跳出来指责。一旦有谁跳出来，崔浩就能立即锁定对方。他想到一个问题，是一致对外，必须要解决内患。而这个问题，我相信在场的诸位应该都懂，心里也都希望地球人能够精诚团结。”

　　“如今的崔家，已经不是以前的崔家。崔家的改变，相信你们心里都清楚。而崔家的发展，你们应该也看到了。迅猛，非常的迅猛。不管是崔家掌控的集团公司重组，还是崔浩弄出来的浩思集团，其发展速度令人心惊，他崔家掌控的科研技术，更是令人震撼。”

　　“诸位都知道，根基不稳，发展太过于迅猛，所导致的结果只有一个，那便是经不起挫折。一旦遇到危机，崔家这座高楼大厦就会轰然倒塌。崔浩是个聪明人，他为什么明明懂得这个道理，却还在拼命的发展，壮大他崔家？他的真正目的，应该就是在那支神秘星际舰队身上。”

　　威廉格看到曹老停止说话，顿时眉头微皱，询问道：“老曹，您的意思是，崔浩不留余力的灭掉涂家，仅仅是为了崔家的颜面，再或者是为了试探？”


第四百二十七章 重返魔都

　　曹老摇头笑道：“还有一个，敲山震虎。”

　　敲山震虎？

　　众人瞬间明白过来，崔浩用铁血手段屠灭涂家，是因为他知道崔家发展太过于迅猛，根基不稳，容易受到来自各方势力的威胁。万一有其它势力挑衅崔家，到时候势必会给崔家带来巨大的麻烦。

　　所以！

　　崔浩是在警告各方势力，不要招惹他崔家。否则，势必会引起崔家的强烈反击。

　　威廉格缓缓点头，说道：“曹老的话没错。看来崔浩亲自带领大批强者，把涂家连根拔起，是有着多种含义。枪打出头鸟，咱们议会不必为了涂家那点产业，那点蝇头小利，招来崔家的敌视。事不过三，这才两次。咱们同意他们崔家的更替书，说不定还能获得崔家的好感。就这么决定了。”

　　曹老说道：“议长，还有诸位同僚。崔家展现的实力，应该引起咱们的重视了吧？所以，咱们议会现在最重要的，不是想着怎么针对崔家，而是迅速发展咱们的实力。物竞天择，适者生存。营养液的出现，给咱们武者带来了希望。将来的联邦，势必是百花齐放，发展迅猛的新时代。优胜略汰，如果咱们联邦议会没有深厚的底蕴，将来势必会被其它更强大的势力所取代。”

　　他的话，得到了在场的所有人认同。

　　如今是武道兴盛的时代，营养液就仿佛像是催化剂一般，令武者们的实力突飞猛进。以前，先天境界便是武者中流砥柱的中坚力量。可现在，武尊级强者都如雨后春笋，不断涌现。将来，很有可能武尊级强者，甚至是武圣级强者，才会是武者中的主要武力力量。

　　威廉格十指敲动桌面，眼睛里睿智的光芒闪烁，沉默半晌后，他才缓缓说道：“我建议，开启议会宝库。拿出大批钱财，和咱们囤积的珍贵药材，向陈联药业订制大批高级营养液，顶级营养液。拿出多少，怎么分配，这种细节咱们再开会商议。你们意下如何？”

　　“同意！”

　　“好！”

　　“……”

　　随着众人纷纷点头答应，会议进入尾声。

　　联邦十三大家族。

　　其它十二家家族高层，包括刚刚晋升为十三大家族之一的兰陵萧家，纷纷召开家族会议，针对崔家灭掉涂家的情报，展开了激烈的商讨。

　　崔家的实力，引起了他们的震撼，同时还有几分的恐慌。

　　而讨论的结果便是，他们选择静观其变，选择继续观望。因为没有哪个家族是傻子，他们都懂枪打出头鸟的道理。

　　随着联邦各方势力的沉默，崔家灭掉涂家的风波，终于告一段落。而带着大批高手并没有返回崔家的崔浩，甚至命令家族的那两百多位武尊级高手，悄无声息的离开崔家堡，赶往撒哈拉沙漠绿洲，与先锋营战士汇合。

　　并且！

　　赶到撒哈拉沙漠绿洲的两百多名武尊级高手，在崔浩的编制下，成立铁血营。而穆图则被留在了那边，成为铁血营的营长。

　　利用几天时间，把那边的事情处理完毕，崔浩便带着耶律明浩匆匆离开。

　　魔都！

　　崔家堡大门口，八位体格魁梧，实力在先天八层的中年大汉，神情冷酷的站岗。而一队队家族武堂的高手，轮流围绕着崔家堡城墙外巡查，把崔家堡守护的如同铜墙铁壁。

　　一辆普通的奔驰轿车，仅仅驾驶位的车窗打开，那八名门外便恭敬行礼，然后直接放行。

　　青云阁。

　　此刻崔家众位高层，早已经等候多时。

　　当那辆奔驰轿车停在青云阁大门口后，胖子便哆嗦着那身肥肉，笑脸如花的打开后排位置的车门，看着崔浩从车里下来，他嘿嘿笑道：“老大，几个月不见，可想死我了。哎呦……你这减肥功夫做的不错，这身材更加的玉树临风，模样也变得更加成熟了。”

　　崔浩笑骂道：“我这减肥功夫，可不如你小子增肥速度快啊！看你这又胖了好几圈，看来脂肪储蓄量又增加了啊！你小子就不怕哪天雪儿养几头猪，你会多几位争宠对象？”

　　“呃……”

　　胖子讪讪一笑，抬手挠了挠后脑勺。

　　他发现，自己嘴皮子功夫已经够厉害的了，可是每次和崔浩斗嘴，最后输的那个人绝对是他。甚至他心中暗暗腹诽：老大上辈子该不会是菜市场的大妈，把嘴皮子功夫带到这一辈子来了吧？

　　“家主！”

　　“老大！”

　　“老板！”

　　崔家众位高层，以及项天等人纷纷行礼。他们可不是油嘴滑舌的胖子，在他们心中礼数不可废。

　　崔浩一一点头，令他意外的是，这次到来的竟然还有张妙妙。想到张妙妙被自己提拔为铭鼎集团高层，如今已经正式接管铭鼎集团，成为总经理，心中顿时释然。

　　“所有人都到齐了吧？九长老呢？”

　　崔浩环顾四周，发现九长老崔林峰竟然没在，顿时开口询问道。

　　五长老恭敬说道：“家主，老九他正在往回赶。算算时间，应该快到了。他自从两天前回到魔都，便一直在忙着分配涂家产业归属问题。一个小时前，我通讯联系他的时候，他才把涂家所有的产业，归分到各大集团旗下。”

　　崔浩点了点头，大步朝着青云阁走去。

　　青云阁是崔家重要的会场，以往的重要会议都是在这里进行，所以这次也不例外。不过，大半年的时间，崔家高层更换很快，大长老和二长老，三长老，四长老四人已经放下手中的所有事项，到崔家天道堂潜心钻研武学，所以他们并没有到来。

　　众人刚刚入座，九长老崔林峰便匆匆赶到。

　　崔浩端坐在最上首位置，环视崔家众位高层，平静说道：“会议开始之前，诸位先说一说崔家这大半年来的发展情况，希望你们能够告诉我不错的成绩。”

　　四长老最先开口说道：“家族武堂，十三鹰全力以赴培养家族青年才俊，如今咱们崔家涌现出一大批先天级高手，十三鹰组成员增加很多，从起初的后天级武者混在其中，到现在全部由先天级高手组成。另外，十三鹰全部突破到武尊级别。雏鹰堂出现几位天才，他们年纪小，却在飞速逼近先天级别，或许用不了两年，他们就能够突破到先天境界。”

　　崔浩点头说道：“不错。家族资质好的孩子，必须全力培养。”

　　五长老说道：“家主，我掌控的集团公司已经交予其他人。按照您的吩咐，我从联邦各个区域，寻找到三百位资质上佳，品行不错的孩童，全部送进雏鹰堂，虽然时间很短，但也初见成效。那些孩子如今厉害的已经达到后天六层，差的也有后天四层。另外，还有一批流浪儿，我把他们安置在您指定的地点，并且秘密找了不少精通各种技术的老师，正在传授给他们知识。”

　　崔浩说道：“不错。”

　　六长老和七长老，八长老，九长老，纷纷把他们掌控的集团公司情况，向崔浩做了认真的汇报。而这大半年的时间，崔家各个集团公司，都在以迅猛的速度发展，所获得的收益，比上半年增加百分之二十。

　　张妙妙第一次参加崔家高层会议，起初有些局促，可是随着众位长老纷纷汇报情况，她的那份紧张终于消失大半。当八长老汇报完毕后，她站起来说道：“铭鼎集团我刚刚接手，不过之前的各种项目，基本已经圆满成功，效益极好。通过财务部的统计，盈利数目大约在六百四十亿八千多万。另外，有两个大项目已经开始运作。工程前期比较顺利。”

　　崔浩笑道：“妙妙，铭鼎集团是崔家最重要的集团公司之一，我把它全权交给你打理，希望你不要让我失望。明年的今天，我希望能看到铭鼎集团更上一层楼。”

　　张妙妙粉拳攥了攥，美丽脸庞上挂着坚定神色，说道：“老板，我一定不会辜负您的期望。”

　　崔浩含笑点头，目光再次看向项天。

　　项天笑着起身，说道：“金盾保安公司的规模，已经达到五百二十人。包括我在内，武尊级高手三人。其它人全部都是先天级别。不过，金盾保安公司毕竟成立较晚，其中大多数先天级高手，实力只有先天四五层。不过，我可要确定的是，他们对崔家绝对是忠心耿耿。另外，再多一些时间，我有自信培养出一批武尊级高手。”

　　崔浩笑道：“不错。老项你做的非常好。兵贵于精，不在于多。五百多人的规模，已经是一股庞大的战斗力。以后，除非是真正的人才，否则先不要大规模的扩展了。你抓紧时间把这五百多人培养出来，将来武者的中流砥柱力量，便是武尊级武者。”

　　“好。”

　　崔浩看向四位管事，听着四位管事的汇报，他脸上写满满意神色。

　　“老大，现在轮到我了吧！”

　　胖子最后嘿嘿笑着站起来，他手中拿着一份文件，走到崔浩面前后，郑重交到崔浩手中。


第四百二十八章 望眼欲穿

　　崔浩眉头一扬，当他翻开那份资料，静静观看了几分钟，面色已经隐隐有了变化，当他看完前面几页后，脸上已经布满欣喜神色。

　　半个小时。

　　崔浩一直在静静观看着手中的资料，当他看完后，脸上已经是笑容满面。在场的每一位，都能看出他心中的激动，而且是非常的激动。

　　“啪……”

　　崔浩合上那份资料，对着胖子满意说道：“很好，非常好。看来那些科学家的确厉害。胖子，你立即联系国内没有势力背景的中医大师，尽可能的把他们挖掘到咱们浩思集团。如果那些科研人员钻研的结果没错，人类将会有着巨大的跨步，甚至极有可能会达到人人成为武者，强者如同雨后春笋般纷纷冒出。而咱们崔家，将会最先获得巨大的好处。到时候，咱们很有可能成为联邦最强的势力。”

　　胖子嘿嘿笑道：“老大，给我半个月时间，我绝对完成任务。”

　　崔浩严肃说道：“记住，保密级别提升到最高。我会从崔家武堂，调出来一批精英高手，协助你做好安保问题。而你，在海滨科技城重金购买更多的地盘，把咱们的科研室全部给圈起来。除了重要的科研人员，还有家族高层，以及忠诚的后勤保障人员，其它人胆敢进入咱们的势力范围，杀无赦。”

　　“是！”

　　胖子也变得严肃起来，对待这个问题，他不敢有丝毫马虎。

　　崔浩看向其他人，认真说道：“诸位，虽然你们都是崔家高层，都是最值得我信赖的人。但这件事情事关重大，请允许我先保密。一旦最终的科研成果出来，通过实验没有副作用，我会最先用在咱们崔家。我保证，到时候会给大家极大的惊喜。”

　　崔家核心高层们虽然被崔浩和胖子弄得心里痒痒的，但家主崔浩既然已经这么说了，他们也不好再询问。只能强压住那份好奇，尊重崔浩的选择。

　　崔浩说道：“诸位。既然你们都已经汇报结束，那我也说说这大半年来，我获得的收获。这半年多的时间，崔家兵团已经初步形成规模。先锋军，崔家第一个军团，也是最强武力军团。虽然这个军团现在才四百多人，但武尊级高手已经逼近三百人。我相信，永不了多久，还会有更多武尊级高手诞生。我更相信，先锋军人数会在后面的日子里，不断的增加，最终达到正规军作战军团数目。”

　　“第二军团，我已经有了想法，接下来的日子将会筹备。这只军团将会很特殊，因为这支军团将会是女子军团组成，统帅这支军团的人，我也有了人选。另外，家族外围训练营，接下来的日子，我便会认真筹备。训练营分为三个等级：一星训练营，二星训练营，三星训练营。一星训练营为最低，后天武者可以加入；二星训练营其次，先天武者可以加入；三星训练营，武尊级高手可以加入。一旦有人突破到武尊中期，便可以加入先锋军和第二军团。”

　　随着崔浩的介绍，大厅里绝大部分并不了解崔浩这半年来在做什么的崔家高层，一个个面色大变。他们眼神中流转着震撼神色，心中如同掀起了惊涛骇浪。

　　崔浩说的这些消息，这些打算，给他们带来了太强烈的冲击。

　　甚至！

　　在他们心中已经在想，家主他开始组建军团的目的……难道是想称王称帝？

　　崔浩沉声说道：“现在，我宣布几项命令。第一，五长老，六长老，七长老，八长老，九长老退出家族议事团。你们最近数月，都已经突破到武尊级别，进入家族天道堂，潜心钻研武学，并且负责传授崔家武堂和雏鹰堂族人武技，指点他们修炼。你们五位每人推荐一位，成为新的家族长老。至于大长老他们四位，也会推荐出四位长老，称号为十长老，十一长老，一直到十八长老。记住，他们的实力最少要达到武尊前期。而谁要是达到武尊中期，可以直接加入天道堂。”

　　“是！”

　　在场的五位长老，纷纷起身恭敬说道。

　　会议结束。

　　随着众位崔家高层纷纷离开，崔浩唯独把胖子留下，因为胖子带来的资料，实在是太过于重要，崔浩需要和他商议的细节还有很多。

　　这次崔家会议，影堂堂主燕无魂，副堂主楚心兰没有出现，暗杀堂堂主耶律明浩也没有出现，因为他们直属崔浩掌控。

　　青云阁内。

　　崔浩和胖子商谈了足足有两三个小时，最终胖子拿着一份两人制定的计划书，在大批高手的保护下离开。甚至，崔浩不惜把崔家刚刚突破到武尊级的四位高手，派到胖子身边，听从胖子的调遣。

　　青云阁后面的大四合院里，张思颖美丽的脸庞上，挂着浓浓的期待神色，那双美眸不时的从敞开的朱红色大门处扫过。她在几个小时前，就得到崔浩回来的消息，可这都过去好几个小时了，崔浩都没有过来，这让她心中的思念加剧，恨不得立即就见到崔浩。

　　不过！

　　她很清楚崔浩的身份，身为崔家家主，又刚刚经历了一场家族之战，他现在一定到青云阁，召开家族会议。

　　这次，是她第一次来到魔都，第一次来到崔家堡。起初到来后，她便震撼与崔家堡的磅礴大气，震撼与崔家的势力庞大。来到这里后，她亲眼见到的武尊级强者就有极多，甚至更听说崔浩的爷爷崔老爷子，已经突破到武圣级别，这让她更是震撼无比。

　　然而，令她感到高兴的是，崔浩的父母，还有崔浩的妹妹，带她却极好。尤其是崔浩的母亲，那位未来的婆婆，完全把她当成了儿媳妇，每天都会拉着她聊天，问寒问暖，甚至还拿出数十支顶级营养液，让她和她的两位师妹服用。这才一个星期，她的两位师妹靠着顶级营养液的辅助，不仅伤势痊愈，甚至修为境界都突破到武尊级别。

　　“师姐，姐夫还没有回来？”

　　聂晓敏依旧扎着马尾辫，精致可爱的小脸上挂着戏谑笑容，在张思颖身后出现。而在她身边的，是面无表情的李文娟。

　　张思颖摇头说道：“他现在应该是在忙着呢！不过，这都好几个小时了，应该快忙完了。”

　　聂晓敏带着遗憾神色说道：“可惜，上次我因为昏迷，没有见到姐夫的模样。倒是文娟师姐，她都见过姐夫了。”

　　李文娟淡淡说道：“姐夫很帅，很酷，也很强。”

　　聂晓敏嬉笑道：“听文娟师姐这么说，我的好奇心更重了。我真想看看，到底是多么优秀的男人，竟然能把思颖师姐的芳心俘获。”

　　张思颖俏脸一红，羞嗔道：“晓敏师妹，别瞎说。”

　　聂晓敏嘻嘻娇笑道：“思颖师姐害羞了。哈哈哈……太有趣了，我认识师姐好几年了，还是第一次见到师姐害羞的模样呢！”

　　“你……你再说信不信我打你。”

　　张思颖含着那份娇羞，抬起手佯装要打人的模样。

　　聂晓敏连连摆手，娇笑道：“不说了，我不说了！哈哈哈……”

　　李文娟淡漠说道：“晓敏师妹，想要看姐夫，在远处看也一样。师姐很久没有和姐夫团聚了，咱们就别再这里打扰。走吧！先回住的地方。”

　　聂晓敏有时候古灵精怪，有时候却很懂事乖巧。听着李文娟的话，她对着张思颖做了个鬼脸，然后拉着李文娟朝着里面院子跑去。在她们居住的楼上，还是能够看到这里的。更何况，好像在这里弄到一个望远镜，也不是很困难的事情。姐夫崔浩的妹妹崔莺，那个和她很投缘新朋友，好像就有一个高倍望远镜。

　　张思颖哭笑不得的看着两位师妹离开，心中暗暗想着，等会见到崔浩回来，一定不能失态，否则被两位师妹看到，岂不是丢死人了……

　　千盼万盼，望眼欲穿。

　　终于！

　　当崔浩的身影出现在院门处的那一刹那，张思颖的目光再也移不开了。她的脚步迎了上去，并且不断加快。那矫健的身姿，如同轻灵的燕子，双臂化作翅膀，扑入崔浩怀中。

　　小别胜新婚！

　　尤其是她们这种聚少离多的热恋中男女，动情之时，忘乎所有。

　　崔浩拥抱着张思颖娇柔的身躯，那张俊朗脸庞上浮现出怜惜神色，随着嘴唇在张思颖耳垂上吻了下，柔声问道：“老婆，伤势痊愈了吗？还有没有哪里不舒服的？”

　　张思颖拼命摇头，眼泪如同断了线的珠子，滴落在崔浩肩头。她想到了绝望之时的思念，想到了相信崔浩产生的那丝生机，想到她赌对时的惊喜，想到崔浩担心她时的模样。

　　爱如潮水！

　　情动撼天！

　　她现在完全的意识到，自己是彻彻底底的爱着崔浩，她甚至觉得，如果哪一天崔浩从这个世界上消失，她会失去活下来的欲望。

　　他……是她的所有！

　　他……是她终身的另一半！


第四百二十九章 任务所托

　　都说女人如水，崔浩如今是彻底相信。张思颖思念的泪水，动情的水晶豆，令崔浩满心怜惜，费了不少嘴皮子功夫，才把她逗得破涕为笑。在这院落之中，抱着张思颖仿若无骨的柔软娇躯，崔浩轻轻抚摸着她飘逸的秀发，诉说着未见之时的思念之情。

　　男女之间，情话是最好的调味剂。

　　张思颖属于理性的女人，可在崔浩的情话中，却不由自主的成为了感性女人，露出小女人般的娇羞与甜蜜模样。甚至她在甜甜笑容中，也会说上几句情话。

　　“我说哥哥嫂嫂，你们能不能别在这大庭广众，朗朗乾坤之下谈情说爱？这不是故意刺激我这幼小的心灵嘛！我……可还没有男朋友呢！”崔莺挂着戏虐的表情，出现在两人身边，那语气中充满了调侃味道。

　　来了个大灯泡！

　　崔浩和张思颖四壁分开，相视一眼后，脑海中同时冒出这么一句话。

　　张思颖终归是脸皮薄，脸红的时刻，快速低下头不语。

　　反倒是崔浩，笑眯眯地说道：“小妹，如果你想谈男朋友，也不是不可以啊！只要你能够突破到武尊级别，就可以带着男朋友来见我，我给你把把关。对了，我未来的妹夫，必须要人品好，实力比你哥我强的青年才俊。”

　　崔莺呆了呆，随即递给崔浩一个大白眼，没好气地说道：“比你还强？你还不如直接让我去当尼姑呢！全天下，比哥你强的人，绝对是凤毛麟角，少之又少。难道你想我找一个像咱爷爷那么大年纪的男朋友啊？”

　　“呸呸呸……”

　　崔浩笑骂道：“别胡说八道。大不了我降低点标准，我来为的妹夫，不求她多强多厉害，但最起码的，也得比你厉害吧？要不然，将来是你保护他，还是他保护你啊？”

　　崔莺笑嘻嘻的挽住张思颖的手臂，娇笑道：“嫂子，你看我哥。净瞎说。我年纪那么小，哪里会找什么男朋友。他这是教坏小孩。”

　　张思颖看着崔浩和崔莺笑闹的模样，能够感受到他们兄妹两人有着极好的感情。为了让未来的小姑子喜欢，她只好把矛头对准崔浩，轻笑着帮崔莺说话。

　　夜幕降临。

　　满天繁星闪烁，星光洒满大地，仿佛为世界披上朦胧的外衣。寒冬即将来临，但崔浩的房间里，却温暖如春。即便是摆放在阳台上的几盆花，都在争奇斗艳，姹紫嫣红美不胜收。

　　优美的音符，回荡在房间中。

　　崔浩端着红酒，带着灿烂的笑容看着娇艳如花的张思颖。随着水晶杯的碰撞，发出的清脆声音，崔浩笑着说道：“老婆，阿姨是想留在朱雀学院？”

　　张思颖点头轻笑道：“是啊！她在那里生活了几年，很喜欢那里的氛围。她说和学生们在一起，她觉得自己都变得年轻了很多。不过，她已经答应我，什么时候有空了，就会来魔都住一段时间。其实她很想你，只不过怕打扰你，所以这次才没有跟着过来。”

　　崔浩点头说道：“朱雀学院对别人来说很难进入，但对我来说却不是难题。等以后空闲下来了，咱们去朱雀学院看望阿姨。”

　　张思颖轻笑道：“没问题。不过，我来到魔都，你是不是应该给我找点事情做？别人都知道我是崔家家主夫人，如果我什么都不做，像个花瓶似地被你养在家里，会被别人嘲笑的。”

　　崔浩听到张思颖提及这事，顿时把水晶杯中的红酒一饮而尽，随手把水晶杯放在茶几上后，伸手搂住张思颖的腰部，认真说道：“老婆，我准备交给你一个光荣而伟大的任务。不过，这个任务会非常的苦，甚至需要离开魔都，去其她地方。当然，你也可以选择不去，我给你挑选些轻松的工作。”

　　张思颖惊讶道：“什么任务？你说吧！不管你让我做什么，我都没问题的。我相信你能够把我安排在最适合我的位置上。”

　　崔浩说道：“我准备成立第二军团。一个全部由女人组成的军团。这个团队里实力最弱的都必须是先天八层修为，就像是我成立的第一军团先锋军一样。”

　　“第一军团？先锋军？”

　　张思颖流露出迷惑神色，对于这件事情，她根本就不知情。

　　崔浩把他暗中招兵买马，招揽人才的事情告诉张思颖，甚至包括他在撒哈拉沙漠绿洲成立的先锋营，以及准备成立训练营的事情，全都说了一遍。看着表情越来越震惊，最后瞠目结舌的张思颖，崔浩微微笑道：“所以，第二军团的创建任务，我交给你来做。另外，我会把两位通过考验，并且拥有武尊级实力的女性高手交给你，让她们做你的左膀右臂。有没有问题？”

　　张思颖拼命吞了口口水，那双仿若黑宝石般的大眼睛眨了眨，郑重点头说道：“交给我吧！我保证完成任务。”

　　崔浩笑道：“别把自己累到，否则我会心疼的。如果累了，就放手交给下面的人去做，你回来好好休息。”

　　张思颖说道：“再累再苦我都不怕，因为我知道你就是我坚强的后盾。”

　　“这话我爱听。”

　　崔浩毫不犹豫吻住张思颖。他了解张思颖的性格，不管是前世，还是今生，张思颖骨子里都是一个坚强的女人。就比如她被涂家高手追杀，如果不是到了最危机的关头，并且不愿意她的两位师妹，跟着她一起被杀，她绝对不会向自己求救。

　　活色生香的夜，痴男痴女的纠缠，销魂……

　　两天后。

　　崔浩看着张思颖带着她的两位师妹，以及被召回到崔家堡的卡琳娜，杜雨晴离开。如今的杜雨晴，经过崔浩提供的顶级营养液辅助，也已经成功突破到武尊前期。令崔浩都暗暗满意的是，刚刚突破到武尊前期的杜雨晴，在实战方面爆发的战斗力，足以和武尊中期的强者媲美。

　　这次！

　　张思颖去的地方是南海众多岛屿中的一个，这个地方是胖子最近几个月里，派人亲自调查，最终寻找的一处极为隐秘，却又适合大批武者训练的地方。另外，崔浩还让她带走了一批崔家女性武者，这些女性武者的实力，都在先天八层以上，数量虽然不是很多，但也有四十多人。

　　随后，崔浩便开始着手准备训练营的事情，这次他并没有急躁，而是极其低调的在联邦其它区域，成立小型的训练营，并且他派出三位武尊中期的高手坐镇，从联邦各地精挑细选出没有背景的武者，分别加入一星训练营，二星训练营和三星训练营。

　　三个月后。

　　临近年关时期，三个训练营已经完全成型，并且崔浩派人秘密从联邦各区域的地下拳赛中，吸收到不少的优秀人才，所以一星训练营中的后天武者数量，已经超过五百人；二星训练营中的先天级高手，超过两百人；而三星训练营中的武尊前期高手，则有四五十人。

　　三个训练营中受训的武者，并不知道训练营背后的大老板是谁，甚至不知道将来要效忠的对象是谁。他们只是接受着大量高级营养液，顶级营养液，以最疯狂的劲头训练。令他们震惊的是，时常会有武尊级强者出现，指点他们修炼，传授给他们修炼经验。

　　最让那些三星训练营中的武尊初期高手震撼的是，某天一位武圣级高手到来，以一人之力，击溃他们数十人联手。最终他们在输的心服口服的情况下，虚心跟着那位武圣级强者学习，进步神速。

　　魔都，海滨科技城。

　　崔浩静立与实验室地下三层，看着十几位德高望重的老中医，和五六位当今西医方面的专家，正在不断的忙碌着，眼神中流露出满意神色。他并不是旁观者，而是以一名参与者身份，和众位医学界前辈一起努力。自从崔浩从欧洲区冯家，获得那本《道藏秘典》“丹”行册之后，他便随身携带，有空的时候便好好研究。从其中，他学会了炼丹术，学会了各种单方，学习到无数种珍贵药材的效果，运用，甚至是入药治病本事。

　　道家炼丹，神奇无比。

　　崔浩获得的那本《道藏秘典》，更是炼丹典籍中的至宝，是远古时期的某位道家大能流传下来。可以说，炼丹之精髓，崔浩几乎都已经掌握，他所差的只是实践方面的能力。

　　“浩哥，来了位重要的客人。”

　　胖子满头大汗的从外面跑进来，他一边用那宽松的衣袖擦着脸上的汗水，一边气喘吁吁地说道。

　　客人？

　　崔浩眉头微皱，询问道：“什么客人？我下过命令，除了咱们这里的科研人员，以及崔家高层，还有后勤工作人员，其他人不得进入咱们这里。”

　　胖子说道：“是方老。你那个中医师父方德成。”

　　崔浩一怔，随即惊喜道：“我师父来了？他现在在哪里？是他自己来的？还是……”


第四百三十章 丹药成品

　　胖子笑道：“是他自己来的，还带着行李箱。本来他去了浩思集团，结果得知你在这里，就非要过来和你见面。他说他已经把家里的事情都安置妥当，那些子孙后代由他们去了。他是来养老的，也是来避世隐居的。”

　　养老？

　　避世隐居？

　　崔浩眼睛一亮，顿时拉着胖子朝外面跑去。他在三个月前，曾经联系过方德成方老，毕竟方老在中医方面的成就，绝对算是泰山北斗般的大人物。

　　不过！

　　当时方老并没有直接答应，只是告诉他先处理些事情，等处理完再过来。崔浩本来以为那是方老的婉拒的措词，没想到他老人家竟然真的来了。听胖子传话的意思，方老依旧就留在魔都，准备加入到科研室了。

　　“有了师父，绝对是如虎添翼啊！”

　　崔浩满心欣喜的带着胖子，来到浩思集团旗下所圈定的防护范围之外。当他看着方老面带笑容，正静静看着自己，而他脚边还放置着一个大皮箱，随即崔浩快步迎了上去：“师父，您老人家过来，怎么没有提前给我通讯联系一下？我还派人过去接您。”

　　方老笑道：“我这有胳膊有腿的，用得着那么麻烦干啥！另外，家里那群浑身铜臭味孽子孽女，我是指望不上了。所以以后我就留在魔都，留在你这里养老了。你小子……不至于把我赶走吧？”

　　崔浩笑道：“师父，您老人家能过来，我恨不得放盘几万响的鞭炮庆祝呢！怎么会赶您走？您的衣食住行，我立即派人安排，您有任何的需求，随时可以和后勤保障部门的工作人员提。总之，您这尊大佛过来，我这做徒弟的，一定会供着。”

　　方老眼睛里的满意神色一闪而逝，他脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是几分复杂，苦笑道：“惭愧啊！我这做师父的，只算是挂了个名字，却没有教给你多少东西。你如今这般对我，让我都快抬不起头了。”

　　崔浩连忙说道：“师父，您别这么说。一日为师终身为父。再说了，您帮我的已经够多了，尤其是那本《金针赋》，我利用它治好了我一位差点丢掉性命的兄弟，还治疗过几位病人。可以说，仅仅是《金针赋》，就让我受益匪浅。”

　　方老一呆，随即急切问道：“你已经把整本《金针赋》全部研究透彻？并且运用到了医术方面？”

　　崔浩苦笑道：“师父，您老太看得起我了。《金针赋》内容包罗万象，其内容更是博大精深。我现在勉强研究透彻一小半的内容，一大部分内容还没有研究透彻。”

　　方老赞叹道：“一小半已经不少了。有些中医大师，终其一生之力，恐怕都学不到那上面的一小半知识。可惜啊！你志不在中医，否则的话，用不了多少年，世界上又将多一位中医大师。”

　　崔浩讪讪一笑，不再谈论这个话题，亲自拎起方老的行李箱，带着他进入科研所。

　　经过向方老介绍研究方向，在把方老震撼一把后，方老便投入到了紧张的研究之中。有了他的加入，研究进度加快不少，甚至在他到来的第八天，一颗“补气丹”研究成功。

　　“立即实验。”

　　崔浩拿到那颗“补气丹”后，立即吩咐下去。

　　实验对象，崔浩已经提前找好。这些人都是崔家旁系族人，他们修为都在后天境界，愿意尝试着服用研究出来的丹药。一方面，他们愿意为家族做出贡献，另外一方面，他们也想成为最先吃螃蟹，获得好处的人。

　　宽敞明亮大厅里。

　　“服用吧！”

　　崔浩和二十多位研究丹药的医学大师们，眼神死死盯着被他们围在中间的那位崔家年轻族人。看着他把那颗“补气丹”吞服下来，然后立即盘膝而坐。众人脸上纷纷流露出期待神色。

　　这位试丹的崔家族人，在吞服“补气丹”之前，便已经把体内的真气消耗大半。当他服用下“补气丹”，十几分钟后，他便睁开眼睛，身形飘然而起。

　　“家主，我损耗的真气已经全部恢复。而且……我感觉这种丹药的药力，还没有完全的吸收掉。我有种感觉，如果我完全把这种药力吸收掉。”

　　崔浩和二十多位医学大师，眼睛纷纷亮了起来。

　　有效果？

　　这效果虽然不是最好，但这仅仅是第一次研究出成品啊！以后如果不断的改良，不断的提纯，研究出来的补气丹，相信能够更加快速的补充武者消耗掉的真气。

　　“继续研究，不仅仅是补气丹，还有储灵丹，驻颜丹，大还丹，美容丹……全部研发出来。反复试验，我需要最好的成品，能够大规模的量产。”崔浩下达命令。

　　随后。

　　他离开海滨科技城，把研究问题全权交给那些医学专家。

　　半年后。

　　魔都崔家堡，崔浩第一次从家族天道堂出来。如今的他，经过整整半年的苦修，锻体术已经练到极致，最后一种“心融真元”也被他做到。他如今的体魄强度，即便是和武圣级别的崔老爷子相比，都要强悍很多。

　　之前，崔浩一共打通了四百三十个窍穴，可是在这半年苦修下，他打通的窍穴，已经足足有八百零九个，距离突破到武尊后期，只差一个窍穴没有打通。崔浩原本打算，一鼓作气，打通第八百一十个窍穴，突破到武尊后期再出关。可是这最后一个窍穴，他苦苦修炼一个半月，都没有成功开辟。这令他明白，想要突破到武尊后期，并不仅仅是苦修能办到的。

　　而这半年来，不管是海滨科技城那边的科研成果，还是崔家实力的提升，集团公司的收益，都有着质一般的飞跃。如今的崔家，和以前相比，绝对是一个天上一个地下。甚至，陈联药业所生产的高级营养液，顶级营养液，有一小半份额，都被崔家买下。

　　“家主出关了！”

　　随着崔浩离开天道堂，这条消息如同插上了翅膀，传递到崔家整个家族成员耳中。一时间，所有人都倍受鼓舞，家族气氛也空前高涨起来。

　　随后！

　　源源不断的好消息传来，先是燕都方面传回来的消息。留守在燕都的崔永康，按照崔浩交给他的任务，秘密培养出两百名高手，这些高手在大量生机液的辅助下，修为突飞猛进，最弱的一位，都有先天七层的实力，而有好几位，都已经突破到武尊前期。

　　另外，苏北彭城那边，雷虎和姬夫人同时传来消息，他们两人互相扶持，秘密培养的两批高手，数量也都在两三百人。其中武尊级高手就足足有二十多人。

　　唯一没有消息的，便是最先被崔浩派出去，秘密发展势力的崔伟。

　　日落西山。

　　胖子得到崔浩出关的消息，匆匆赶到崔家堡，他见到崔浩的第一句话便是：“老大，咱们丹药研究室，已经研究出四种丹药，并且都有大量的储存量。”

　　崔浩心神一动，急忙问道：“哪四种丹药？”

　　胖子说道：“第一种：补气丹，先天九层高手如果真气耗尽，服用一颗补气丹，在两三分钟之内，就能够把消耗的真气全部补充回来；第二种：美容丹，服用咱们研发的美容丹，比使用任何化妆品效果都好，就算是那些脸上有雀斑，或者皮肤病的客人，服用后都有神奇的清除效果；第三种：储灵丹，只有先天级武者才可以服用，如果是先天一层二层的武者服用，最少能够连续突破两层境界。这种丹药有着下品，中品，上品三种效果，下品针对先天六层一下武者，有着不错的效果，中品针对武尊以下，先天六层以上级别武者，有着很好的效果；上品则适合服用的是武尊级高手，不管是武尊前期，还是武尊中期，都有着极为显著的效果。第四种：大还丹……”

　　崔浩看到胖子停了下来，顿时说道：“胖子，你小子别卖关子，赶紧说。”

　　胖子嘿嘿笑道：“大还丹，所需药材极其珍贵，咱们生产的数量也很有限，至今才储存三百六十颗。大还丹，能够助武尊中期武者，突破到武尊后期。当然，有些人只服用一颗就能成功突破，有些人服用十颗二十颗，才能勉强突破。”

　　什么？

　　崔浩骇然看着胖子，眼神中爆射出震撼神色。

　　“试验过了？这些丹药有没有副作用？”

　　胖子笑道：“全部试验过了，大嫂很有魄力，竟然让第二军团的那些娘子军们试验，她甚至带头试验。而结果却是，在第一次和第二次试验时，十几位第二军团的女战士们出现中毒，腹泻，受内伤情况之外。后面几次的试验，全部都有效果。而且效果越来越好。结果……现在第二军团涌现出大批厉害的女战士。大嫂更是突破到了武尊中期，她手下突破到武尊中期的高手，就足足有十六位。”

　　“嘶……”

　　崔浩定力十足，但听到胖子的话，已经忍不住倒抽了口凉气。


第四百三十一章 科研成果

　　崔浩做梦都没有想到，这大还丹的效果竟然这么恐怖。如果这种大还丹能够源源不断的生产出来，销售到整个联邦，那联邦还不得涌现出无数武尊级强者？

　　希望！

　　像是第一缕曙光，照亮崔浩的心房。宇宙中的那支神秘星际舰队，自始至终都如一团阴云笼罩在他的心头，令他深深担忧的同时，不敢有丝毫耽误，拼命的提升自己的实力，努力发展崔家势力。甚至如果可以，他愿意让整个联邦的人类，都变得强大起来。

　　像补气丹，大还丹这样的丹药，他是一定会往外出售的。虽然价格会异常的昂贵，但他们研发到生产，也是需要大量资金的投入，有付出就有回报。崔浩不是慈善家，他只能力所能及的帮助联邦其他武者进步。毕竟，他也有整个崔家需要他照顾，生产出来的这两种丹药，恐怕都不够崔家族人使用。

　　“是时候，去一趟利莫里亚文明遗迹了。那里面那么多珍贵药材，不能放在那里让它们生锈。如今不管是订制顶级营养液，还是生产各种丹药，都需要品质极佳，年份久远的药材。”

　　胖子眼睛一亮，顿时惊喜道：“老大，咱们现在什么都不缺，就缺珍贵药材啊！虽然我利用崔家情报网络，动用大批资金，在联邦各地高价收购珍贵药材。但营养液的主要成分，便是药材的药力，所以整个联邦各方势力，都在高价收购珍贵药材，甚至很多以前没有人踏足的地方，都有人开始寻找药材。可以说，现在的药材市场，已经是严重缺货。咱们之前曾经商议过，种植珍贵药材，可是没有更长的时间，那药圃中种植的药材，根本就没办法成长起来。”

　　崔浩说道：“现在药圃面积是多少？培养种植了多少种药材？”

　　胖子说道：“药圃面积是五十亩，一共种植三十二种药材。其中珍贵药材，只有十三种。咱们采用的温室培养，可以让药材的生长速度，比那些野生药材快三到五倍。可想要百年年份的药材，没有数十年的培养种植，是根本做生长不起来的。更别说那些数百年年份，上千年年份的珍贵药材。”

　　崔浩眯起双眼，沉声说道：“如果我没有记错，药物研究室里所研究出来的外星文明种植药材的办法，上面有提到吧？你以后上心一些，让那些科研人员，研究出种植药材的更有效办法。”

　　“没问题！”

　　胖子点头说道。

　　崔浩说道：“胖子，给我说说其它实验室的研究结果。半年多了，我想其它研究室应该也有些成果了吧？”

　　胖子听到崔浩的话，顿时变得眉飞色舞，神采飞扬，嘿嘿笑道：“老大，兄弟游戏研发室，这半年来全力研发出一款星际争霸类型的游戏。而且是虚拟5D效果，通过人体的神经系统剖析，并且通过超级服务器的联合作用，已经做出虚拟世界，也就是星际世界类型的游戏。这款游戏，可以让每一位玩家，仿佛置身于宇宙之中，或者是宇宙飞艇，或者是星际战舰，或者是特殊装备，总之……这款游戏在一个多月前公测，结果造成全球轰动。现在，四台超级服务器同时工作，才勉强支撑服务器不被大批涌进来的玩家给撑爆。经过这段时间的数据显示，这款游戏同时在线最高人数，已经达到三亿多，平均在线人数，也有一亿左右。”

　　“什么？”

　　崔浩被胖子的话吓了一跳。

　　这么多玩家，同时在玩同一款游戏，那……那兄弟游戏这一块的月收益是多少？

　　胖子嘿嘿笑道：“一个多月，咱们靠着这款游戏，一共赚到一千四百三十二亿。当然，这是我昨晚得到的财务数据。到今天这个时候，恐怕又有好几亿进账了吧！”

　　“咳咳……”

　　崔浩被自己的口水给呛住了。他突然觉得，好像这种赚钱速度，比银行里的印钞机印出来的速度都快啊！如果按照这种速度，过个三年五载的，那自己不成了世界首富？

　　不对！

　　就算是排名前十的超级富豪，全部资产加起来，都不如自己有钱吧？

　　胖子对崔浩现在的反应，没有丝毫的意外。当初这款游戏正式发行后，他也被公司公共账户上时时刻刻都如流水般汇入的金钱给吓住了。甚至在四天之后，两台超级服务器都支撑不住那么庞大玩家数据流冲击后，他几乎是脸红脖子粗的咆哮着发布命令，要求增加超级服务器数量。

　　“老大，咱们说下面的成果。科技破解室成绩显著，多项外星科技技术，已经被成功破解，现在正在研究利用破解的数据，尝试着研发产品。”

　　“通讯器研发室，最新款通讯器已经研发成功，也被称为第三代通讯器。其中增加了好几种功能，用起来更加的方便。我带过来一款最新通讯器，等会你把你之前的那个通讯器换掉，号码芯片插入到这款新的通讯器里，就能查看新增加的功能。”

　　“超脑研究室，所研发的智能光脑有了全新的突破，第三代智能光脑已经研发成功。功能同样增加不少，其配置比第二代强了不止十倍。甚至，通过科研人员研究得出的结论是：第三代智能光脑完全可以适用于星际战舰上面。”

　　“飞盘研究室。经过一年多的研究，第一批飞盘已经研发成功。因为你们能量模块，我们找到了代替品，就是电磁能模块。一个飞盘可载重两百公斤，飞行高度达到两百多米。一块电磁能模块，足以支撑飞盘不间断飞行四个小时。现在，科研人员正在抓紧时间研究新一代飞盘。”

　　崔浩在胖子准备介绍一下中研发成果的时候，挥手打断他的话，沉声问道：“飞盘的最快速度是多少？”

　　胖子一拍脑门，讪讪笑道：“忘记说了，它的最高时速是两百公里。不过，普通人禁制使用飞盘，因为没有很强的实力，使用飞盘太容易造成交通事故。嘿嘿……”

　　崔浩冷笑道：“普通人？这种飞盘咱们首先要配备在咱们的军团中。而且绝对不能泄漏丝毫的消息。什么时候咱们研发出第二代，或者第三代更好的飞盘，才能够把这第一批淘汰的飞盘，出售给联邦其它势力。”

　　胖子竖起大拇指，赞叹道：“老大就是老大，好东西咱就要自己留着，就按照你说的办。”

　　崔浩笑骂道：“你小子少拍马屁。继续说……”

　　胖子正色说道：“武器研究室，研发出一种激光刀，吹毛断发，削铁如泥。最重要的，这种激光刀激发的长度，可以在战斗中调整。另外，根本星际战舰的图纸，科研部已经在研发各种星际战舰的配件。一旦各种配件研发成功，进行组装后，就能够组装出真正的星际战舰。不过，咱们也遇到了问题，那便是实验室的面积不够。咱们需要重新找实验基地。为了更好的研发星际战舰的配件，在研发的同时，进行组装调整。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“你应该有理想的地方了吧？”

　　胖子笑道：“生我者父母，知我者老大也。我在四个月前，已经派人秘密调查联邦人迹罕稀的地方，一共挑选出四处适合建立实验基地之处。沙漠，山林，孤岛，另外一个则是北极冰川之下。”

　　崔浩说道：“你整理成文件，把这四个地方的资料交给我。我决定后，就立即开始筹建实验基地。”

　　“OK！”

　　胖子含笑点头。

　　崔浩问道：“还有吗？”

　　胖子摇头说道：“我已经汇报的差不多了。集团公司发展一切顺利，咱们浩思集团就像是一只会下金鸡蛋的老母鸡，每天的收入，在无数人眼中都是一笔天文数字。”

　　崔浩说道：“我后天会离开魔都，去外面视察。有任何问题，你随时通过通讯联系我。”

　　胖子笑道：“没问题。咱们储存的大量丹药，你要不要带过去？”

　　崔浩点头说道：“好！既然没有副作用，那些丹药也该派上用场了。我希望咱们的人，实力越强越好。”

　　胖子抖动了下他那浑身的肥肉，嘿嘿笑道：“老大，感受到没？先天九层。哈哈哈……我在给你做牛做马的同时，也很勤奋吧？”

　　崔浩翻了个白眼，笑骂道：“滚犊子。别以为我猜不到，你小子一定服用了不少丹药。要不然，以你的资质，还有你那懒惰的性格，没有十年八年，根本就不可能达到先天九层。”

　　被揭穿老底，胖子不以为耻，反而洋洋得意地说道：“有好的资源不利用，那是傻子的行为。啊哈……我突然想起来，我们家雪儿还等着我吃宵夜呢！我就不陪老大你聊天了哈！拜拜您呐……”

　　崔浩看着胖子一溜烟跑走的模样，忍不住对着他的背影，再次送上一个大大的白眼，心里暗暗腹诽：这货再不减肥，难道就不怕和雪儿忙着传宗接代大事的时候，把雪儿那小身板给压扁？


第四百三十二章 视察

　　魔都金盾保安公司。

　　当崔浩独自驾车到来后，刚刚来到大门口，便看到一位背着包裹，穿着普通衣服，一副风尘仆仆的老太太，正站在门外朝里面驻足观看。四位身穿黑色保安制服的青年，神情冷酷，如同雕像般竖立在两旁。

　　“嘎吱……”

　　车子停在那位老太太身边，崔浩推门而出。

　　“老大娘，您这是……”

　　崔浩笑着走过去问道。

　　老太太看着崔浩，又看了看崔浩停在一旁的车子，表情有些紧张，说话也有些断断续续：“我……我来看我儿子，他说……他通讯里说，他就在这里工作。”

　　崔浩惊讶道：“你儿子在这里工作？他叫什么名字？”

　　老太太连忙说道：“他叫晓东，金晓东。我们家是峨眉山那边的，在山里。我……我好几年没有见到儿子了，家里给他定的亲事，他也同意了，可是几年都不回家，人家女孩子那边有意见了。说是……说是再不回去，人家就要退亲。小兄弟，你认识我儿子吗？”

　　崔浩眉头微皱，随即看向数十米外的四位安保人员，沉声喝道：“你们，过来。”

　　那四位安保人员，刚刚已经看到崔浩和老太太，但看到他们并没有过来，所以也并没有迎上来。听到崔浩的话，他们眉头同时一皱，不过因为保安公司的纪律，其中一名青年还是箭步而来。看着崔浩，他的眼睛里流露出几分古怪神色，因为他觉得这个年轻人，模样有些面熟，却一时间想不起曾经在哪里见到过了。

　　“先生，您有事？”

　　崔浩沉声问道：“金盾保安公司，有没有一个叫金晓东的？”

　　青年安保人员眉头一皱，平静说道：“抱歉，这是我们内部人事机密，不方便泄漏。你们有什么事情？告诉我，我会向上级领导汇报。”

　　“我是崔浩，你直接告诉我就行。”

　　崔浩对这位青年还算是满意，毕竟不往外泄漏金盾保安公司的人事机密，做的非常正确。

　　崔浩？

　　青年安保人员愣了愣神，随即他的面色勃然大变，瞬间想到自己为什么觉得对方眼熟了，他可是看过大老板的照片啊！一瞬间，他的身体哆嗦了一下，表情也变得诚惶诚恐，恭恭敬敬说道：“老板，金晓东的确是咱们这里的安保人员。不过他属于项总直接负责。”

　　崔浩抓出通讯器，拨通项天的号码。

　　“老项，我在保安公司门外。你找到金晓东，把他带到一号楼前等我。”

　　“好！”

　　崔浩收起通讯器，伸手拎起老太太身边的包裹，并且搀扶住老太太的胳膊，轻笑道：“老大娘，如果没有弄错，您儿子就在我这保安公司。您跟我来吧，我开车带您进去，相信您很快就会见到您儿子了。”

　　老太太瞪大了眼睛，她好奇的看着崔浩，随后才诚惶诚恐地说道：“您是这里的大老板？是我儿子的老板？我……我这身上太脏了，您开车吧，我走着就行。”

　　崔浩犹豫一下，伸手拍了拍青年安保人员的肩膀，笑着说道：“你做的不错，金盾保安公司的人事机密，绝对是禁制泄漏。把我的车开进去，然后去找后勤主管领取两管高级营养液，算是对你的奖励。”

　　青年眼睛一亮，顿时激动行礼：“谢谢老板。”

　　崔浩含笑点头，随即转头看着老太太说道：“老大娘，既然您不愿意坐车，那咱们就溜达进去吧！我这开车开的时间长了，也有点腰酸背痛。”

　　老太太听着崔浩的话，那份忐忑神情消失不少，甚至还流露出一丝的笑意，一边和崔浩朝里面走去，一边笑着说道：“小兄弟，不是大娘说你们。你们这些年轻人啊！就是不知道锻炼身体。身体是什么？是革命的本钱。身体坏掉，什么都没有了。你看我这一大把年纪了，每天还要爬十几里的山路，去做田地里的农活呢！”

　　崔浩点头笑道：“老大娘您教训的对，以后我一定注意锻炼身体。”

　　几位已经知道崔浩身份的安保人员，脸上纷纷流露出古怪神色，一方面对于崔浩这么对待手下家属这么好感觉到温暖，另一方面也有些无语。

　　崔浩是谁？

　　他可是崔家家主啊！

　　他的实力多厉害，那是人尽所知的事情，堂堂武尊级超级高手，还用得着锻炼身体？

　　金盾保安公司的占地面积很大，足足有几十亩地范围。崔浩搀扶着老太太，步行了二十多分钟，才来到一号楼前。而项天带着几名金盾保安公司的高层人员，已经等待多时。而在他身边的，还有一位皮肤黝黑，身材健硕的青年。这个青年，便是金晓东。

　　金晓东在看清楚崔浩的时候，也看清楚崔浩搀扶着的老人，便是自己的母亲。他的眼神中流露出呆滞神色，嘴角抽搐了几下，这才低声对着身边的项天说道：“项总，老板身边的是我母亲。我不知道她来到魔都。”

　　项天一愣，随即明白崔浩为什么要让他把金晓东带过来了，原来是金晓东的母亲到来。

　　“浩哥！”

　　“老板！”

　　项天和几位武尊级高手迎上去后，恭敬叫道。

　　崔浩笑着点了点头，顺着老太太含着眼泪的目光，看向金晓东后，便笑着说道：“老大娘，他就是您的儿子吧？”

　　老太太用力点了点头，说道：“是我儿子，是我们家晓东。”

　　崔浩笑道：“金晓东，放你两天假，好好的陪陪你母亲，在魔都好好的玩一玩。另外，你母亲休息好后，你就回家一趟吧！男大当婚女大当嫁，婚礼我们就不过去了。作为贺礼，等你大婚结束，我送你一套附近高档小区的住宅。如果你的亲人愿意搬到魔都来居住，他们的工作问题，我会让人解决。”

　　金晓东眼睛里爆射出狂喜神色，崔浩的一番话，让他心中暖烘烘的。带着那份深深的感激，金晓东恭敬行礼说道：“谢谢老板。”

　　崔浩笑着摇头，看向项天说道：“老项，拿出一百万，也算是贺礼吧！另外，你派两个人跟着回去，帮他操办婚礼的事情。咱们的人大婚，必须要办的风风光光。”

　　项天笑道：“没问题。”

　　随着金晓东满心惊喜的带着他母亲离开，崔浩跟着项天来到他在六楼的办公室。

　　“老项，可以啊！这半年的时间，你不但身高增加不少，修为也到了武尊后期。不愧是霸王的子孙后代，我看着都眼馋。”崔浩眼光毒辣，即便项天没有刻意释放出真元力，但他依旧敏锐察觉到。

　　项天苦笑道：“老大，你就别挖苦我了。在突破到武尊前期后，我工作之余，全部的时间都用在了修炼上面。最终还是服用了一颗上品储灵丹，才突破到武尊中期。就在十几天前，才勉强突破到武尊后期。”

　　崔浩惊讶道：“你突破到武尊后期，没有服用大还丹？”

　　项天笑道：“这或许就是我唯一自豪的地方吧！不断苦修之下，终于突破。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“看来，服用丹药并没有影响你的根基。本来我还担心，你如果后期全靠着丹药提升修为，根基不牢，会对你以后的修炼道路有影响。现在看来，我是杞人忧天了。”

　　项天哑然失笑道：“老大，你就放心吧！我心里有数。”

　　崔浩说道：“说说金盾保安公司的事情。”

　　项天说道：“这半年的时间，金盾保安公司的整体实力，有着质一般的飞跃。最弱的武者是先天七层，最强的已经突破到武尊中期。不过，按照你之前的意思，我把四十六位武尊前期高手，三百六十位先天九层高手，秘密调到二星训练营和三星训练营。如今咱们保安公司只剩下六位武尊中期高手，两百三十四位先天七层先天八层的高手。”

　　崔浩满意点头说道：“老项，你做的不错。”

　　半天后。

　　崔浩满意的离开金盾保安公司，独自驾车朝着铭鼎集团赶去，自从张妙妙成为铭鼎集团总经理后，他还没有过去看看。他相信张妙妙的能力，但她毕竟只是个女人，而且年纪轻轻，自己去一趟，也算是为她再撑撑腰，省得下面的人给她人前一套人后一套。

　　“滴滴……”

　　就在崔浩停车在十字路口等红绿灯的时候，隔壁车道上的一辆保时捷卡宴SUV，突然响起了鸣笛声。随着那辆车的车窗缓缓打开，一张绝色娇容出现在崔浩视线中。

　　“帅哥，有没有荣幸邀请你吃顿午餐？”

　　萧冰雁噙着笑意，趴在车窗处看着崔浩问道。几缕暖风吹过，撩起她额前的鬓发，为她平添几分美感。

　　崔浩笑道：“萧大小姐，我说咱们是碰巧遇到呢？还是你在跟踪我呢？难道你对我芳心暗许，准备以吃饭为借口和我约会？然后再把我这个小鲜肉给拿下？”

　　“噗……”

　　萧冰雁忍俊不禁，带着几分娇媚笑骂道：“你可真不要脸。崔浩，以前就知道你脸皮厚，没想到你的脸皮竟然厚到这种程度。赶紧说，请不请我吃午饭？”


第四百三十三章 情妇？

　　崔浩朝着红绿灯瞟了眼，发现已经变成绿灯，随即笑道：“晚上吧！我中午还有些事情。晚上咱们在……在红桥区百货市场门口见面，我带你去吃美味佳肴。”

　　“一言为定。”

　　萧冰雁满意笑道，随即率先前行而去。

　　崔浩淡淡一笑，他可以肯定，萧冰雁绝对不是跟踪自己，完全是因为碰巧遇到。对于萧家，他现在已经完全不放在心上。毕竟，上次崔家一战，萧家损失惨重，如今就算是迅猛发展，也不可能和崔家相提并论。

　　铭鼎集团总部大厦，坐落在浦东开发新区最为繁华的地段。

　　当崔浩驾驶的车辆，停在总部大楼门口，一位保安人员便箭步而来，沉声说道：“先生，这里不准停车。”

　　崔浩把车钥匙丢给对方，淡淡说道：“帮我停好。”

　　那位保安人员眉头一皱，开口说道：“对不起，请出示您的工作证件。”

　　崔浩指了指里面，淡淡说道：“我姓崔，这铭鼎集团就是我的产业，你觉得我还用得着工作证件吗？行了，把我的车停好，我去找张妙妙。”

　　姓崔？

　　他的产业？

　　难道是……

　　那名保安人员面色微变，他没有再阻拦崔浩，随着崔浩走进大门，他立即通过对讲机呼叫保安部领导，把情况汇报上去。当崔浩走到电梯门前，监控室那边的负责人，已经把崔浩到来的消息传到张妙妙那里。

　　“叮……”

　　电梯门打开，张妙妙已经站在电梯门外，脸上带着恭敬神色，投来好奇的目光。在她成为铭鼎集团总经理之后，这是崔浩第一次来公司。而且，她知道崔浩这半年都在闭关修炼，没想到他竟然出关了。

　　“老板。”

　　张妙妙躬身叫道。

　　崔浩迈出电梯，笑道：“消息挺灵通的，我刚刚到来，你就等待在这里了。本来我还打算过来，帮你镇镇场面，没想到你完全控制得住场面。”

　　张妙妙神情一怔，随即她眼睛里闪过一道感激神色，轻声笑道：“老板，感谢您的用心良苦。说实话，您的到来还是很有效果的。我毕竟不是崔家的族人，虽然大家对我表面上很恭敬，但背地里，我知道不少人都有异议。”

　　崔浩笑道：“我没白来就行。另外，你不用对我使用尊称。这里虽然是公司，但你今天就把我当做是朋友。咱们聊聊天，给某些人看看。我想好了，午饭咱们就在公司食堂吃。”

　　“这……”

　　张妙妙顷刻间明白了崔浩的用意，心中一暖，点头笑道：“这可是你说的，我要是有什么不敬的地方，你可不能怪我。对了，我还有事要问你呢！”

　　“什么事？”

　　崔浩问道。

　　张妙妙说道：“你到底把我弟弟弄哪里去了？这都多久了，他连一丁点的音信都没有。如果你不给我交代，我可要发布寻人启事了。”

　　崔浩摇头说道：“我不清楚。”

　　张妙妙瞪大双眼，声音都提高好几个节拍，大声问道：“你也不清楚？你怎么能不清楚呢？他是……”

　　崔浩做了个噤声的手势，说道：“当初我派出去家族高手，让他到其它地方发展。至于去哪里，至于发展成什么样子，我完全不知道。这样吧！我会派人调查一下，等联系上他，我会让豆豆和你联系。”

　　张妙妙这才哼了一声，说道：“你今天跑到公司，就是为了帮我撑撑场面？没有别的目的？”

　　崔浩笑道：“你就当我是来微服私访的吧！毕竟半年没有离开崔家堡，我对外面的情况不是很了解。对了，你的修炼情况，怎么样了？有没有突破到先天境界？”

　　呃……

　　张妙妙悻悻说道：“那个……距离先天境界还有点远。”

　　“远多少？”

　　崔浩眉头微皱，开口问道。

　　张妙妙苦笑道：“才后天三层。我好像没有什么修炼天分，再加上公司的事情太多，所以我……修为进步很缓慢。”

　　两人说话间，已经来到张妙妙的办公室。这间办公室极为豪华，仅仅是面积就足有两百多平米。里面高档家电一应俱全，两排书柜里更是放满书籍。

　　崔浩走到沙发前，坐下后翘起二郎腿，平静说道：“曾经是民以食为天。而如今时代不同，联邦时代吃不上饭的贫苦百姓，几乎已经不见。今时不同往日，现在是人以武为本。武道昌盛，强者为尊。即便是普通人家的孩子们，都以武为基础教育。各大院校，不管是四大学院，还是其它高级学院，最看重的依旧是武学天赋。我知道你的工作很忙，但你必须抽出大量时间修炼，尽快让自己拥有极强的实力。”

　　“同样，今天我来到这里，是因为我猜到你即便很努力，也很难掌控鼎盛集团的整个局面。就算有我的命令，恐怕也会有很多人对你口服心不服。你难道还没有看明白，主要原因是你自身实力不行？如果你拥有武尊级修为，谁敢轻视你？”

　　“你如今已经算是崔家高层，很多事情相信你都了解清楚。宇宙中那支星际舰队一旦来到地球，如果没有实力，恐怕很难抵御外星生命的入侵。你想成为人类精英，想要成为人上人，想要守护住你现在拥有的，就必须努力提高自己的实力，将来才能有大作为。”

　　崔浩看着坐在对面沙发上，听着自己的话而陷入沉默的张妙妙，最后语重心长地说道：“铭鼎集团，我可以交给别人。但你的武学修为，必须要给我提高上去。豆豆的武学天赋你很清楚，我想你将来也不愿意看到，他在战场上浴血厮杀，而你却帮不到他一点点的小忙吧？”

　　张妙妙豁然抬头，那双眼睛里闪动着坚定神色，沉声说道：“从今天起，我会把我所有空闲时间，全部用来修炼。我保证我会在最短的时间里，努力把自己的修为提升上去。”

　　崔浩满意点头，笑着说道：“也不用把所有的空闲时间全部用来修炼，你毕竟是人，而不是机器。午饭之后，我会派人送些辅助你修炼的丹药，你回去等待着接收。切记，这种丹药的消息，绝对不能走漏出丝毫风声，否则，崔家必定会受到各方势力的威胁。”

　　张妙妙心中一震，心底一道暖流流过，轻声说道：“我会记住的。你派给我的那几位高手，她们现在都已经达到武尊级实力，其中一个已经达到武尊中期。她们能不能得到点你说的那种丹药？”

　　崔浩哑然失笑道：“你倒是不跟我客气。走吧！陪着我到公司的各个部门转一转，让我了解下情况。”

　　张妙妙立即起身笑道：“我立即通知公司各部门经理，让他们……”

　　崔浩摆手打断她的话，淡淡说道：“不用了。你就当我今天是微服私访。咱们随意溜达溜达就行，目的你又不是不清楚，通知他们，那还不如直接把他们叫过来开会呢！”

　　随后。

　　崔浩在张妙妙独自陪同下，在集团公司各个部门闲逛起来，两人就仿佛像是再逛自己家的后花园。其中为了演戏，崔浩好几次在公司高层人员面前，对着张妙妙做了些亲密的动作。比如，那看似不经意的为张妙妙把额前的鬓发，捋到耳垂后面；比如，轻轻揽住她的香肩，表现出亲密后，有好似在避嫌般故意在上面轻拍几下……

　　总之……

　　在短短的一个多小时内，整个铭鼎集团上至副总经理，下至打扫卫生的阿姨，全都在风言风语中了解到：堂堂铭鼎集团总经理张妙妙，是大老板的情妇。

　　为什么是情妇呢？

　　那是大家都已经听说，大老板已经宣布，崔家家主夫人另有其她。

　　一时间。

　　整个铭鼎集团全体员工，全都对张妙妙敬畏起来。

　　枕边风，那可是威力无穷的杀伤利器。毕竟家花不如野花香，张妙妙更是美艳动人，女人中的尤物，如果真的想要讨男人欢心，绝对有这资本。

　　那些对张妙妙口服心不服，经常阴奉阳违的集团公司高层，全都清楚一件事情，如果以后再敢对张妙妙不敬，万一枕边风起了效果，他们的下场恐怕会很惨。哪怕……他们中有些是崔家族人。

　　当然！

　　崔浩的举动，也为张妙妙带来了负面影响，比如：以后公司再也没有人敢对张妙妙有非分之想，因为没有人敢和崔家家主崔浩，集团公司大BOSS争风吃醋。

　　铭鼎集团员工食堂。

　　崔浩和张妙妙两人端着刚刚打来的饭菜，坐在食堂角落中，一边闲聊，一边吃着。

　　“我说崔浩，我的名声，可全被你给毁了。以后如果我要是嫁不出去，你可要为我负责。”张妙妙带着几分气恼，一边用筷子用力的翻着饭菜，一边不满的哼哼道。

　　崔浩笑道：“我可不敢负责，以你这泼辣劲头，我可吃不消。”

　　张妙妙一瞪眼，恼羞成怒道：“你才泼辣呢！我很淑女的好不好？”

　　“咳咳……吃饭吃饭，这食堂的麻婆豆腐做的不错……”

　　“你……那不是麻婆豆腐，那是鸡肉丁……”


第四百三十四章 真正目的

　　夕阳西斜，晚霞染红西方半边天际。

　　红桥区百货市场。

　　萧冰雁倚在她那辆白色保时捷卡宴车头前，抱着双臂四处观看。和崔浩约定在傍晚相见，却没有定下具体时间，这让她心里很是无奈。如果是她约别的男生，恐怕那些男生半下午就会跑过来等她，可是崔浩那个怪人，到现在都还没有人影。

　　“他到底是不是男人啊？难道自己堂堂的萧大美人，对他一丁点的诱惑力都没有？”

　　萧冰雁每每想到这个问题，都有些暗自气恼。她和崔浩认识的时间不短了，如果没有事情，崔浩重来没有主动跟她联系过，甚至好几次，她拨通崔浩的通讯器，结果都没有人接听。她甚至怀疑，崔浩是不是对自己的号码，设置了屏蔽功能。

　　“美女，赏脸一起吃个晚饭？”

　　一位文质彬彬，颇为帅气的青年，带着笑意举步来到萧冰雁面前。

　　萧冰雁仅仅是瞟了他一眼，便漫不经心地说道：“我男朋友马上就到，如果你不介意做电灯泡，可以和我们一起吃饭。”

　　青年脸上的笑容一僵，随即才苦笑道：“窈窕淑女，君子好逑。既然你们只是男女朋友关系，而没有结婚，那就证明我还有机会。金樽大酒店，我来预定包房。”

　　萧冰雁淡笑道：“我男朋友答应我，带我吃美味佳肴的。我猜，他不喜欢去谨遵大酒店吃饭。”

　　青年脸上流露出几分得意，笑道：“小姐，金樽大酒店可是魔都最高档的七星级酒店，其菜色绝对堪称美味佳肴。我想不出还有比谨遵大酒店更好的饭菜。赏个脸吧，我是那里的VIP会员，保证今天让你吃的满意。”

　　“嘎吱……”

　　崔浩驾驶的普通轿车，停在萧冰雁和青年面前。

　　“冰雁，你朋友？”

　　崔浩下车后，带着好奇神色问道。

　　萧冰雁娇笑道：“我可没有这种高端大气上档次的朋友，人家可是金樽大酒店的VIP会员。帅哥，我给你介绍一下，这位是我男朋友，崔浩。”

　　说着，她施施然来到崔浩身边，伸手挽住崔浩的手臂，亲昵地笑道：“亲爱的，你说要请我吃美味佳肴，咱们去哪里用餐？”

　　崔浩瞬间明白了眼前的情况，笑着说道：“如果我没有记错，附近有个大排档，我带你去吃烧烤吧！那里的烧烤技术可是一流。”

　　大排档？

　　吃烧烤？

　　萧冰雁微微一愣，随即甜甜笑道：“亲爱的，只要是你请的，哪怕是吃窝窝头和咸菜，我都会觉得是美味佳肴。”

　　那位青年呆呆看着崔浩和萧冰雁，面色一阵青一阵白。同时他眼睛里还流转着几分鄙夷的光芒。崔浩开的车，令他打心眼里就看不起，又听说崔浩竟然要请这么一位绝色佳人吃大排档，这让他觉得，自己绝对可以轻易击败这个情敌，最终抱得美人归。

　　“冰雁小姐，那种路边摊大排档，不仅味道一般，而且还不卫生。以冰雁小姐您的气质和美貌，去那里吃饭简直就是对您的侮辱。如果你们愿意，咱们就去金樽大酒店吧！我会开贵宾级VIP包房，各种美味佳肴任你点。”

　　崔浩笑道：“金樽大酒店的饭菜，的确是美味佳肴。不过再怎么好吃的饭菜，吃多了都会腻的。我看咱们还是去吃烧烤吧！哥们，如果你嫌弃的话，那就不用跟我们去了。”

　　萧冰雁娇笑道：“帅哥，忘记和你说了，金樽大酒店的幕后大老板，就是我男朋友。其实去自己家的酒店吃饭，是用不着订包厢，也用不着花钱的。”

　　说着！

　　她留下一连串的娇笑声，拉着崔浩上了崔浩那辆车，反而把她的那辆白色保时捷卡宴丢在了路边。

　　那名青年目瞪口呆的看着崔浩和萧冰雁离开，脑海中不断回荡着萧冰雁离开时说的话。

　　自己家的酒店？

　　金樽大酒店是崔家的产业吧？而幕后大老板，应该是那个崔家家主崔浩……

　　他的面色微变，飞快的抓出通讯器，快速输入“崔家家主崔浩”字样，进行百度搜索。当他看到上面崔浩的照片后，面色顷刻间变得极其苍白。

　　真……

　　真的是他？

　　崔家家主崔浩？

　　这名青年傻傻呆立了大半分钟，清醒过来后拔腿就跑。

　　一轮红日落入西方的高楼大厦后面，夜幕来临，天空中几颗星辰如同孩子般的眼睛，闪烁着，散发出纯洁而柔和的光芒。

　　百货市场北端，是一片大排档，这里帐篷鳞次栉比，一张张连成长龙的桌子上，摆满各种食物。如今这个时代，环保是最重要的项目之一，所以这里的卫生条件其实并不差。大排档，俗称：夜市。顾名思义，那便是夜里的生意才是最爆火时刻。因为崔浩和萧冰雁来的很早，所以一家家大排档里并没有多少客人。

　　“幸亏我没有穿晚礼服，否则来这里吃饭，我一定会成为所有人眼中的怪物。”萧冰雁下车后，就挽住崔浩的手臂，哪怕崔浩挣扎了下，都没有把自己的手臂拽出来。她之所以这么说，完全是因为她的到来，吸引了无数双眼球。毕竟，以她的容貌，气质，还有衣着打扮，跑到这里来吃饭，实在是有些格格不入。

　　两人随意找家摊位，崔浩一边指着桌面上摆放的各种生食，示意萧冰雁点菜，一边笑着说道：“放心吧！如果你要真是穿着晚礼服，我就跟着你去金樽大酒店痛宰你的那个追求者一顿了。”

　　“噗……”

　　萧冰雁忍俊不禁。

　　两人点好菜，便在帐篷最里面一张干净的空桌前坐下。

　　萧冰雁撩拨起额前的鬓发，轻笑道：“崔浩，这次碰巧遇到你，我想和你谈点严肃的事情。其实……如果今天没有遇到你，或许十天半个月后，我就会亲自到崔家堡去找你。”

　　崔浩正色说道：“你想谈什么？”

　　萧冰雁若有所思地说道：“你说……我是应该委婉的和你谈？还是该开门见山？”

　　崔浩说道：“有话直说。”

　　萧冰雁点头说道：“如果你能支持我成为萧家家主，我愿意让萧家成为崔家的附庸家族。将来你的命令，我萧家自然会听从。”

　　什么？

　　崔浩下意识的摸了摸耳朵，如果不是萧冰雁正坐在自己对面，一脸认真的模样，他真不敢相信，这番话是从萧冰雁口中说出来的。

　　她难道不知道，她这番话意味着什么？

　　萧冰雁美丽的脸庞上，流露出几分玩味笑意，说道：“怎么？被我的话吓傻了？还是天上掉下来的馅饼，你不敢伸手去接？”

　　崔浩眯起双眼，死死盯着萧冰雁问道：“理由！我需要一个合理的理由。”

　　萧冰雁平静说道：“崔家够强，萧家够弱。弱者依附强者，这是天经地义的事情。你可以理解为，我为了成为萧家家主，不择手段。”

　　崔浩摇头说道：“萧冰雁，咱们接触虽然不多，但我相信你不是那种会出卖家族利益的女孩子。你聪明，甚至可以用睿智来形容你。敞开窗户说亮话吧！理由是什么？”

　　萧冰雁怔怔看着崔浩，突然展颜一笑，不过她的笑容中，却多了几分冷冽：“我爷爷老糊涂了，准备把家主之位，交到我们萧家叔字辈最无能的一个叔叔手中。哼……我那叔叔并非嫡系，而且花天酒地，十足的纨绔子弟。如果萧家真的交到他手中，早晚会被他给带领着走下落败。这种事情，我绝对不允许发生。”

　　崔浩沉默了。

　　他思考的不是萧冰雁这番话，也不是萧冰雁希望得到他的帮助，成为萧家家主这件事情。他考虑的层次更深，虽然不知道萧冰雁是不是在演戏，但他却很清楚，这件事情并不简单。萧问山的性格，他非常的清楚，那就是一只老狐狸，心思缜密，智慧极高。最重要的是，在萧问山眼中，家族高于一切，他绝对不会把好好的萧家，交给一个纨绔子弟。萧冰雁对自己说出这番话，如果是真的，那么……

　　“啪……”

　　一颗烟点燃，崔浩眯着双眼，一边抽烟，一边让眼中思索的光芒闪烁。

　　一颗烟！

　　两颗烟！

　　当崔浩抓起第三颗烟，正准备点燃的时候，他举起拿着打火机的手停在半空中。几分笑意，从他俊朗的脸庞上漾开，把方方面面全部想清楚的他，笑着摇头说道：“冰雁，在我心里，你一直都是一位冰雪聪明的女孩子。难道，你没有想过萧老的真正目的？”

　　萧冰雁那双明亮的眼睛里，荡起层层异彩，她嘴角勾勒出弯弯弧形，笑意浮现。随着她那葱白美丽的大拇指翘起，萧冰雁感叹道：“崔浩，我发现和你接触时间长了，真的会深深爱上你。你的聪明智慧，让我感到震撼。我从来没有见到过任何一个年轻人……不，不仅仅是年轻人，就算是那些老谋深算的老前辈们，都没办法和你相提并论。我承认，我猜到了一些。”


第四百三十五章 心如潮动

　　伶俐人一拨三转，糊涂人棒打不回。

　　糊涂和崔浩，还有萧冰雁没有一毛钱关系，两人都属于那种智慧极高的聪明人，有些话如果拐弯抹角，反而会影响互相间的信任。

　　萧冰雁淡淡说道：“我爷爷打着的如意算盘，我的确猜到。我是女儿身，想要继承家主之位，恐怕非常的困难。就算他大力支持，恐怕萧家也有很多旁系族人，会持有反对票。对我来说，家主路崎岖而坎坷。我想要继位，就必须借助外力，就必须让我狠下心去做。而我爷爷之所以要把家主之位，传给我那个不成器的远房叔叔，就是为了在刺激我。”

　　崔浩淡笑道：“萧老是算准了，你会求我帮忙。”

　　萧冰雁点头说道：“不错。我爷爷老谋深算，清楚和我有几分交情，还能够帮得到我的，恐怕只有你了。他这是在逼着我，向崔家做出妥协。甚至我在怀疑，我今天对你的承诺，就是他最终的目的。”

　　崔浩面色一愣，沉声说道：“你们萧家，发现了什么？”

　　“人！”

　　萧冰雁低声说道。

　　崔浩面色微变，他的目光朝周围扫视了几眼，这才缓缓说道：“说说看。”

　　萧冰雁咬牙说道：“还记得崔家灭掉涂家的事情吗？就在那之前，我萧家情报网络，便发现一些人的诡异踪迹。不过，那些人后来像是人间蒸发一般，不管我萧家的情报人员怎么寻找，都没办法找到他们的踪迹。整个魔都，我萧家情报组织触及不到的地方只有三处。第一：崔家堡；第二，陈联药业陈放天的庄园；第三，碧园集团杨家山庄。根据我们的分析，以及那些人最终消失的地方，我们判断出，那些人是进入了崔家堡。”

　　崔浩淡淡说道：“继续说！”

　　萧冰雁说道：“从那开始，我们的情报人员特意留意了崔家的人事调动，以及发展趋势。虽然发现种种的蛛丝马迹，但却没办法最终确定什么。不过我爷爷算出，崔家暗中培养的势力，已经庞大到令人震撼的地步。就比如你带着那些灭掉涂家的武尊级强者；就比如金盾保安公司不断减少的高手数量。”

　　崔浩竖起一根手指，沉声说道：“一年。一年之内，萧家搬离江南市。去哪里我不管，但绝对不能做我崔家的邻居。魔都的萧家情报网络，全部撤离出去，我不希望在自己家门口，被别人躲在暗中盯着。”

　　萧冰雁眨了眨眼睛，说道：“我萧家如今大半产业都已经转移出去。萧家山庄，将来会成为咱们约会的最佳场所。”

　　“别闹。”

　　饶是崔浩态度认真，依旧被萧冰雁最后一句话给弄得哭笑不得。

　　萧冰雁笑道：“崔浩，你觉得燕都怎么样？”

　　崔浩一怔，随即笑道：“燕都三大家族，我崔家离开，郑家被灭，王家实力大减，连一流家族的档次都达不到。的确是个好地方。这么说来，你们萧家是看中了燕都啊！这一年多来，没少在燕都布局吧？”

　　萧冰雁娇笑道：“什么都逃不过你的法眼啊！没错，燕都萧家族地马上就会投入到筹建中。一旦那边的族地建好，我萧家就会搬离江南市。”

　　崔浩笑道：“不枉我心慈手软啊！”

　　萧冰雁一怔，随即苦笑道：“一山不容二虎。果然是深有道理啊！我刚开始的提议，你怎么决定？这天上掉下来的馅饼，接不接？”

　　崔浩沉默片刻，点头说道：“接，为什么不接？在你坐上萧家家主之位的时候，将是咱们成为真正盟友的时候。我保证，让你们萧家成为名副其实的联邦十三大家族之一。而且，到时候我会送上一份大礼，绝对让你满意。”

　　萧冰雁来了精神，那颗悬着的心也终于放下，她移动了下板凳，朝着崔浩身边凑了凑，一直坐到崔浩身边，她才好奇地问道：“能不能提前透露一下，是什么大礼？”

　　“暂时保密。”

　　崔浩微微一笑。

　　随着香喷喷的烤肉送到，萧冰雁更是要了几瓶啤酒。而这大排档的小炒和凉菜，比起那些高档酒店的饭菜，别有一番滋味。不再交谈正事的两人，沉浸在吃喝闲聊的气氛中，不知不觉间时间已经过去两个小时。

　　“走吧！咱们找个地方，好好聊聊合作的细节问题。”

　　崔浩结账后，看着面若桃花，浅笑不止的萧冰雁说道。

　　“讨论机密，我觉得崔家堡最好。”

　　萧冰雁眼睛里闪过一道狡黠神色，笑眯眯的提议道。

　　“好。”

　　当天夜里。

　　崔浩带着萧冰雁来到崔家堡，两人把合作的细节洽谈好，已经是深夜三点钟。而跑过来凑热闹的崔莺，早就在沙发上熟睡过去。

　　正事谈完，萧冰雁站起身慵懒的伸了个懒腰，她那高挑完美的娇躯曲线，在崔浩面前展现的淋漓尽致。因为诛天诀的影响，崔浩感觉小腹一热，小兄弟隐隐有抬头的趋势。情急之下，他连忙运转真元，收敛心神，把心底流露出来的那股欲望压制住。

　　“冰雁，客房就在楼下，你随便找个房间住下吧！”

　　崔浩走到小妹崔莺面前，把她从沙发上轻轻抱起来后，看到小妹像个慵懒的小猫咪似地，那双眼睛睁开一条缝隙，发现是自己后又舒舒服服闭上眼睛，顿时有些哭笑不得。

　　因为夜已深，他也懒得把小妹再送到她居住的楼房里，所以走下二楼，随意推开一个客房房门，走进去把小妹放到床上后，亲自为她脱掉鞋子，并且拉过来被子为她盖上。

　　崔莺，是他一辈子的心肝宝贝，是他需要宠爱的亲妹妹。上辈子，他因为丹田被废，不能习武，导致心理充满着负面情绪，所以对这个始终对自己很好的妹妹，也不假颜色，即便她嫁人后，自己对她也没有多少关心。上辈子亏欠的，他这辈子要补偿回来，哪怕小妹想要天上的星星，他都会想方设法取回来给她。

　　萧冰雁倚在门旁边，静静看着崔浩的举动。不知为何，崔浩小心翼翼，生怕再惊醒崔莺的举动，让她心底传出一丝悸动。甚至，她竟然隐隐有些嫉妒崔莺，能够有着这么疼爱她的哥哥。

　　她的脑海中，浮现出自己变成崔莺，被崔浩抱着上床的画面。这个画面仅仅存在几秒钟后，她那美艳的脸庞上，便升起滚烫的火热感，几分娇羞在她心底如同涟漪般荡开。

　　“怎么？不舒服？”

　　崔浩转身来到萧冰雁身边，看着她的脸红扑扑的，流露出几分惊心动魄的媚态，那双眼神不由自主的落在萧冰雁白粉的脖颈上面，那两根凸起的锁骨，性感迷人。幻想中的男欢女爱激情画面，也浮现在他的脑海中。

　　“坏了！”

　　崔浩突然打了个激灵，感觉下面已经坚硬如铁，顿时暗呼一声，一边微微躬身，一边朝着萧冰雁的眼睛看去。令他暗暗侥幸的是，萧冰雁已经低下头，并没有看他，也没有发现他下体的异状。

　　趁着这个机会，崔浩箭步从萧冰雁面前奔过去，出了房门，背对着萧冰雁，他才暗暗松了口气，急忙努力的调整心态，强行压制住那份欲望，嘴角带着几分苦笑，头也不回地说道：“冰雁，你随意找个客房休息吧！我先上楼了。”

　　萧冰雁的那双眼睛里，仿佛荡漾着的春水，亮晶晶的格外迷人。她看着崔浩走向楼梯的背影，那份羞涩逐渐识趣后，带着玩味表情在崔浩被后笑问道：“要不要……一起？”

　　“噗通……”

　　崔浩刚刚迈上第一个楼梯台阶，冷不丁的听到萧冰雁的话，另外一只脚没有抬起来，直接给绊倒在楼梯上，幸亏他伸手敏捷，一个趔趄之后，随着大手抓在楼梯扶手上，这才避免摔个鼻青脸肿的下场。

　　带着几分羞恼神色，崔浩侧身沉声说道：“别瞎说，赶紧去休息。”

　　说完！

　　他仿佛逃命般朝着楼上大步奔去，因为随着萧冰雁的那句话，他又胡思乱想起来，小腹处的热流更强烈。

　　萧冰雁眼睛里含着盈盈笑意，看着崔浩狼狈的模样，就在崔浩侧身的那一刹那，她敏锐的看清楚崔浩的……顶起来了，仿佛像个小帐篷。

　　瞬间，她那颗芳心仿佛被电击中。酥酥麻麻的滋味，潮水般涌动在她的体内，一股说不清道不明的情愫，在如鹿撞的心房中滋生。

　　“我……”

　　萧冰雁的嘴唇嚅动了几下，直到崔浩的身影消失在楼梯处，直到崔浩的身影消失在楼梯处好几分钟后。她才把那份莫名的滋味压住，从羞涩中清醒过来。

　　“他原来不是柳下惠，自己对他也不是没有任何的吸引力啊！”

　　萧冰雁绝美脸庞上的笑容越来越浓，随着她那粉白的小拳头紧攥，带着那份兴奋情绪，就像是个达到目的的小女孩一般，帅帅的挥了挥粉拳。

　　她觉得，就算崔浩是孙猴子，将来也逃不出她的五指山了。


第四百三十六章 二嫂？

　　明媚的阳光，透过大大落地窗的窗帘缝隙，照耀进房间里，照耀在那张大床上，照耀在穿着崭新睡衣，长长睫毛抖动中醒来的萧冰雁身上。

　　“舒服……”

　　萧冰雁掀开被子，从床上坐起后，伸懒腰的时刻，尽情舒展着弹性十足的纤细腰肢。脑海中，昨晚的画面如同播放电影般闪过，欣然笑意浮现在她的脸上。

　　洗漱完毕。

　　当她穿戴整齐走出房间后，便看到坐在外面沙发上，正在翻阅着时尚杂志的崔莺。

　　“冰雁姐姐，你醒了啊！”

　　崔莺看到萧冰雁走出来，顿时把手中的杂志丢到一旁，笑眯眯的一跃而起，来到萧冰雁身边后，亲昵的挽住她的胳膊。昨晚，萧冰雁可是答应了她，过段时间带她去看天王巨星楚俊昊在魔都的演唱会。

　　萧冰雁轻笑道：“嗯，刚刚睡醒。莺莺，你哥还没起来吗？”

　　崔莺惊讶道：“你不知道吗？你们昨晚不是睡……”

　　她的话虽然没有说完，但萧冰雁瞬间便明白了崔莺的意思，顿时她脸上流露出羞恼神色，在崔莺挽着她的手背上轻轻拍打了一下，没好气地说道：“别瞎说。你哥睡他的房间，我住在客房，怎么可能睡……”

　　崔莺起初是惊讶，可现在却是满脸的不可思议。

　　“冰雁姐，你们孤男寡女相处，干柴烈火，竟然没有擦出火花？”

　　“我们没……”

　　“噢噢噢，我懂了。是冰雁姐你还没有把我哥给拿下啊！他这个人脸皮薄，别看他有时会花花口，但关键时候还是很保守的。不过嘛！男追女隔座山，女追男隔层纱。只要冰雁姐你放开矜持，大胆火辣的去挑逗我哥，绝对会手到擒来，让我哥拜倒在你的石榴裙下。”崔莺笑嘻嘻地说道。

　　萧冰雁哭笑不得的看着崔莺，她实在是佩服死这丫头了，她那小脑袋瓜子里，到底是在想些什么啊？

　　“莺莺，你再乱说，我可不理你了。”

　　崔莺嘿嘿笑道：“冰雁姐，我真的没有乱说，难道你对我哥一点都不动心？不动心你怎么会大半夜的跟着他来到崔家堡？这么放心的和他独处一室？咱们都是女人，女人最懂女人心。你就别抵赖了。我可跟你说啊！如果你不努力，这‘二嫂’的头衔，你可得不到了。”

　　“二嫂？”

　　萧冰雁自动忽视崔莺前面那番话，被她捕捉到的是“二嫂”这个称呼。

　　崔莺理所当然地说道：“当然啊！大嫂的位置，被思颖嫂子给占了，你只能做二嫂啊！你放心，我就这一个哥哥，将来没有人会跟你们争家产的。”

　　张思颖？

　　大嫂？

　　萧冰雁眯起眼睛，心里不知道在想些什么。

　　崔莺看着萧冰雁的模样，觉得她把自己的话听进去了，为了哥哥崔浩的幸福，她再接再厉说道：“冰雁姐，你是不知道啊！如今我哥可是所有情窦初开的女孩子暗恋的对象。不仅是女孩子，就连那些成熟女人，都恨不得做我嫂子。告诉你个秘密啊！我听说，我哥在外面还有别的女人的，就是那个铭鼎集团的总经理。说不定，将来她也会成为我哥的老婆。”

　　铭鼎集团的总经理？

　　张妙妙？

　　萧冰雁脑海中浮现出张妙妙的模样。那个女人的确是男人眼中的尤物，不管是容貌、身材，还是气质，都丝毫不输给自己。

　　难道……

　　难道她真是崔浩的女人？

　　要不然，以她没有什么深厚背景，没有高超的武学修为，凭什么能做铭鼎集团的总经理？名鼎集团是什么？那可是崔家第二大集团公司，仅次于后来居上的浩思集团。

　　萧冰雁的面色不断变幻，心中不知为何，泛起一丝的酸意。

　　崔莺狡黠的看着萧冰雁，心底暗暗发笑的时候，挽着萧冰雁娇笑道：“冰雁姐，咱们不谈这事情了。总之你以后可要抓紧，等把我哥抓在手里后，一定要看紧喽。走吧！现在已经是中午了，我带你尝尝我们崔家食堂里的可口饭菜。”

　　“呃……好！”

　　萧冰雁如梦初醒，发现自己失态后，连忙掩饰性的答应一声。

　　“对了，你还没说，你哥到底起来了没有呢！”

　　崔莺笑道：“其实，我哥上午就起来了，他吃了些东西，召开过家族会议，便离开崔家堡。听说是去流浪了。”

　　“离开？去流浪？什么意思？”

　　萧冰雁好奇的问道。

　　崔莺娇笑道：“就是我哥想要自创一些武学招式，所以以武会友，去找联邦那些厉害的武学大师们挑战去了。听说，我哥要挑战的人，最弱的都是武尊后期的高手呢！”

　　以武会友？

　　萧冰雁呆了呆，随即哑然失笑着摇了摇头。崔浩在她眼中，浑身都透露着神秘气息，她越是想要了解崔浩，却越是发现他的深不可测。他就像是一块磁铁，而自己就像是特别容易被他吸引的金属。

　　印度新德里。

　　当崔浩重返这里后，曾经的杀机已经完全消失。这次他不是来救人的，也不是来杀人的，同样也不是暗中招揽人才的。他来到这里的目的只有一个，那便是以武会友。

　　布阿奴！

　　新德里二流家族布家家主。虽然布家实力不强，但布家家主布阿奴，个人实力却非常的不错。早在十几年前，他就突破到武尊中期，如今更是拥有武尊后期的实力。同样，他所练习的布氏瑜伽术，更是一门不错的锻体之术。

　　“老板，您的那种锻体术，虽然残酷了一些，但效果却是极佳，为何还要学习布氏瑜伽术？据我所知，布氏瑜伽术的确有锻体之效，但和您那种锻体术比起来，恐怕是一个天上，一个地下。”耶律明浩极少说话，可是跟随着崔浩来到这里，他终于忍不住询问出来。

　　崔浩说道：“明浩，咱们大中华区有句古话：三人行必有我师。我的那种锻体术，虽然玄妙无穷，但你觉得，这世界上有多少人能够承受那份痛苦？”

　　耶律明浩嘴唇嚅动了几下，默然不语。

　　他如今虽然已经适应第一阶段“分筋错骨”的锻体术，但第二阶段的血气入脉，他始终不敢尝试。他修炼很疯狂，但他不会拿自己的性命开玩笑。因为他清楚，一旦尝试失败，自己就算是没有废掉修为，也会元气大伤。如果再严重点，或许会危及到生命安全。

　　崔浩淡淡说道：“我需要学到各种锻体术，然后努力的把各种锻体术融合起来，希望能够创立一种既没有多少危险，又可以让所有人修炼的锻体术。”

　　耶律明浩恍然，他想起了自己如今修炼的功法，那不就是崔浩创立的一种功法，足够支持他修炼到武尊后期境界。现在的他，已经是武尊后期境界。

　　布家山庄位于明水湖畔，青山绿水，在这初夏时节格外美丽。草长莺飞，鲜花锦簇。湖边拿着鱼竿，正在垂钓的老者，便是一百零二岁的布阿奴。

　　一辆车从远处行驶而来，布阿奴第一时间便已经发现，不过他并没有在意，以为是家族哪位族人回来。然而，当车子停在他身后，两名陌生的青年来到他身边后，他才流露出惊讶神色。

　　他辨认出，其中一人正是联邦第一世家崔家家主崔浩。

　　“崔家主来到我布家，有失远迎，还望恕罪。”

　　布阿奴放下鱼竿，起身行礼。他并没有因为崔浩的年轻而怠慢，他派人调查过崔浩的资料，知道这位年轻人可是一位心狠手辣之辈。堂堂涂家一流家族，最终还不是得罪了他的女人，被他带领着大批强者斩尽杀绝？

　　崔浩还礼笑道：“布家主，我等冒昧前来打扰，应该抱歉的是我。”

　　布阿奴看到崔浩彬彬有礼的模样，那颗刚刚悬起的心稍微放下，他还真怕自己布家某位不开眼的族人，招惹到这位煞星，给家族带来灭顶之灾。

　　“崔家主，您这次前来，所为何事？”

　　崔浩笑道：“我是想来向布家主讨教几招。当然，你把我看成是前来向您学习的晚辈也行。素闻布氏瑜伽术艳冠整个联邦，对武者有着很大的好处，所以我想见识一下，并且向您老学习几招。”

　　布阿奴呆了呆，他做梦都没有想到，崔家来到这里的目的，竟然是因为布氏瑜伽术。其实，布氏瑜伽术并不是什么稀罕的锻体之术，联邦那些有能力的人，其实早就从他们布家族人身上学到。

　　布阿奴迟疑一下，好奇问道：“崔家主，您是想学习布氏瑜伽术？如果您想学习，那我自然乐意传授。至于讨教，我看还是算了吧！我这把老骨头，经不起折腾了。你年轻力壮，恐怕三拳两脚就能把我给收拾了。”

　　低姿态！

　　布阿奴为了不得罪崔浩，把姿态一降再降，语气中时刻都透露着恭敬味道。

　　崔浩看了看布阿奴身后的鱼竿和鱼篓，又看了看他满脸的白色胡须，犹豫片刻，苦笑道：“既然布老不想动手，那就算了。还望布老能够悉心传授布氏瑜伽术，这份人情，崔浩铭记于心。”


第四百三十七章 崔氏锻体术

　　时光匆匆，如白马过隙。转眼间已经是五天之后。

　　明水湖畔。

　　耶律明浩依旧戴着那张青铜面具，浑身披着黑袍，除了他的眼睛部位露在外面，哪怕是头发和额头都被黑色长袍的帽子遮盖住。他犹如死神一般，身躯站得笔直，静静观望着不远处正在做着各种高难度动作的崔浩。

　　瑜伽！

　　是一个通过提升意识，帮助人类充分发挥潜能的体系。瑜伽姿势运用古老而易于掌握的技巧，改善人们的生理、心理、情感和精神方面的能力，是一种达到身体、心灵与精神和谐统一的运动方式，也是修身养性的一种愉悦心情的方式，包括调身的体位法、调息的呼吸法、调心的冥想发等等，以达到身心合一的境界。

　　布氏瑜伽术，更是布家祖上数代人的努力，经过不断的创造，改良，练习，最终完成的一项极其高明的锻体之术。就像是布家这种二流家族，靠着这种锻体之术，布阿奴就在营养液没有出现之前，突破到武尊中期。武者修炼，修的并不仅仅是修为，还有那份心境。而布氏瑜伽术就有着身体、心灵与精神和谐统一的方式。因此，武者兼修布氏瑜伽术，可以说是事半功倍。

　　布阿奴站在崔浩十几米外，看着崔浩练着布氏瑜伽术，眼神中闪烁着震惊神色。他见过无数绝世天才，却从来没有见到过，比崔浩更厉害的角色。布氏瑜伽术并不难，但能在短短五天时间，就能够悟透它的精髓，任何动作都能做到完美的，他是第一次见。

　　“呼……”

　　一口浊气，从崔浩口中吐出。他那俊朗脸庞上，浮现出满意的笑容。

　　布阿奴赞叹道：“崔浩，我终于明白，你为什么在如此小的年纪，就能够拥有如此厉害的实力了。你在武学方面的天赋，简直就是天赋异禀，无人可比。当初我苦修布氏瑜伽术，足足用了数十年，在四十多岁的时候，才能够彻底领悟它的精髓，做到无相无我，身心合一的地步。”

　　崔浩抱拳笑道：“布前辈谬赞。这都是您老教导的好，要不然，就算我天赋再好，恐怕也只能学到毛皮。倒是布前辈，如今已经是武尊后期强者，将来或许用不了多久，就能够突破到武圣级别吧！”

　　五天的相处，崔浩和布阿奴已经相当的熟悉，双方诚心相交，如今算是忘年之交的朋友。因此，他们说话间，已经没有了第一次见面时的生疏。

　　布阿奴苦笑道：“想要突破到武圣级别，是何等的困难。如今整个联邦，恐怕都没有几个武圣级强者，哪怕我有心想要像那些武圣级强者请教突破的经验，都无处可循啊！”

　　崔浩心中一动，随即笑道：“如果布前辈哪天有时间，可以到我崔家堡去做客。我爷爷苦修一辈子，终于突破那道坎，达到武圣级别。他的突破经验，或许会对布前辈有点帮助。”

　　“什么？”

　　布阿奴的声音提高了好几个节拍，震撼之余，还有这强烈的狂喜神色。

　　“崔浩，你爷爷真的突破到了武圣级别？太好了，如果能够向他请教，相信对我一定有着极大的好处。不过……你爷爷他……”

　　崔浩笑道：“布前辈，以咱们的关系，我想我爷爷一定会答应的。我会和我爷爷打声招呼，你可以随时去我崔家堡做客。”

　　布阿奴感激道：“那么……就多谢崔浩你了。”

　　崔浩笑道：“布前辈，在我心里，咱们已经是朋友。朋友之间何须说谢？”

　　布阿奴心里一阵激动，能够和崔家家主成为朋友，那是何等的荣幸？恐怕联邦那些一流家族的家主们，都希望能够和崔家家主成为朋友吧？

　　“没错，咱们是朋友！”

　　布阿奴笑着说道。

　　崔浩含笑点头，再次说道：“布前辈，如今我已经学会布氏瑜伽术，就不再这里久留了。不过，有件事情还想向你讨教。你知不知道，联邦那位柔术大师的本事最高？”

　　布阿奴缓缓说道：“柔术种类繁多，联邦各个区域都有人联系。因为地域之广，所以各种柔术性质不同。大中华区的柔术，是作为杂技家族中的一个传统项目，被誉为‘超越极限的人体艺术’。这种柔术，更多的是追求人的视觉感受和人的极限，其动作惊险，难度极高，也极其复杂。联邦前大中华区某个岛国，则把柔术运用在了武术方面，后传至巴西，又被俗称为巴西柔术。”

　　“巴西柔术是一种专攻降服，以寝技见长，综合格斗竞技与系统自卫于一身的无数。它主要是从格斗和实战角度出发，总结出以摔、拿为基础的武学机能。以循环、渐进式降服为基础战术，以‘以柔克刚’、‘以弱胜强’为指导性战略方针的柔术。因此，巴西柔术曾享誉全球，风靡武林。”

　　崔浩缓缓点头，静静倾听。

　　布阿奴再次说道：“至于在柔术方面大师级的人物，我倒是知道。柔术和瑜伽有着很多的相同之术，因此我也和那位大师进行过切磋。他叫甄维伦，如今居住在南美洲区巴西利亚市。如果你想去找他，我会把他的地址告诉你。”

　　崔浩再次抱拳说道：“那就多谢布前辈了。我带着你给的弟子，立即赶往巴西利亚，希望能够从这位柔术大师身上，学到柔术的精髓。”

　　布阿奴好奇道：“有句话，我其实一直想问，你为何学会了布氏瑜伽术，还要学习柔术？术业有专攻，武学需要专一，只有一种武学经过千锤百炼，持之以恒，坚持不懈的练习，才能够不断进步，在某个领域成为大师级人物吧？”

　　崔浩神秘一笑，说道：“布前辈，请恕我先保密。或许不久的将来，你就知道我这么做的含义。”

　　半个月后。

　　崔浩从那位柔术大师甄维伦身上，学会实战型柔术，而且经过十几天的勤奋练习，他已经能够把这种柔术运用到战斗中。不依靠自身的修为力量，崔浩和甄维伦两人，仅仅凭借着柔术战斗技巧比试，最终达到僵持的局面。

　　随后！

　　崔浩马不停蹄的赶到联邦其它区域，跟着禅定大师，泰拳大师，格斗大师，国术大师，学习各种本事。自他离开崔家堡，到全部都领悟到其精髓，一共用了四个月。

　　其中，最为深奥的是国术。

　　国术流派众多，其武术套路众多，如崔浩拜访的八极拳大师，太极宗师，形意拳大师，八卦掌大师，鸳鸯连环腿大师……

　　初冬时节。

　　崔浩独自一人出现在南海群岛中的某座小岛之中。这座岛上环境优美，山清水秀，仿若人间仙境。可如果真的把这里当做是仙境，那就大错特错。

　　岛屿之中，飞禽猛兽众多，沼泽遍布，毒瘴弥漫。如果是普通人来到这里，很难在这里存活下去。就算是先天级高手，如果在这里不小心的话，都会有生命危险。

　　崔浩在这里搭建了一座小木屋，偶尔会回到这里居住，平时大多数时间，都会寻觅飞禽猛兽的生活规律。有时他会跟随着猛虎捕食，又时会伴随着猿猴飞跃，有时会学着蝎子赶路，有时会观察着毒蛇前进，有时更会观察着天空中的飞禽展翅高飞，捕食猎食。

　　他在观察，在模仿。

　　飞禽走兽的动作，时不时的就会给他很多的灵感，令他在一些招式方面有所领悟，有所进步。与此同时，他反复琢磨，推理，尝试，一种适合人类锻体的锻体术，逐渐成型。

　　这种锻体术，能够在锻炼之时派出体内的杂志，淬炼五脏六腑，打磨骨骼，提高经脉韧性。它比布氏瑜伽术，联邦锻体术，柔术等各种锻体术更加的完善，效果更加的显著。如果孩童从小练习，更会提高孩子们的武学资质，对他们有着极大的好处。

　　崔浩为这种锻体术命名为：崔氏锻体术。

　　夕阳西斜，大雁盘旋于高空。

　　崔浩静静盘膝在波光粼粼的大湖岸边，他没有修炼，而是静静观看着晚霞映红粼粼波光的湖面，微风轻拂，一道道涟漪荡漾，偶尔几只游鱼窜出湖面，仿佛想要看看湖水外面的世界。

　　时间，如指间流沙。

　　日落日出，黑天与白日交替。

　　崔浩就如同一尊盘膝而坐的雕像，他的眼睛里逐渐变得空明，焦距完全的散开，他的意念此刻完全的散开，就如同虚无的空中涌动的空气，方圆几公里之内，都在他的意念笼罩之中。他感觉，自己就像是化身为这方天地，一草一木，一粒沙，一滴水，都出现在他的心湖之中。

　　他没有发现，隐藏在丹田中的诛天塔，突然无声无息的出现，温暖的金色光芒，释放出亿万道柔和的光线，流淌在他浑身各个角落。如果此刻有外人在，一定会发现崔浩身上散发着金光，就仿佛佛法无边的神佛。


第四百三十八章 碧霞岛

　　仿佛仅仅过去一秒钟，又好似度过了无数个世纪。当一只麻雀扑扇着翅膀，利爪沾贴到湖面，溅起一片水花之时。盘膝而坐的崔浩，意念从那份空明中挣脱而出，回归到他的体内。没有焦距的眼睛，神色缓缓凝聚，最终变成璀璨的光芒。

　　“啵……”

　　就在此刻，他突然从自己体内感受到一声异响。

　　意识，如同潮水般涌入体内，当那感知“看”到自己久久没有开辟出来的第八百一十个窍穴，此刻却已经被开辟出来，筋脉间那条通道，和之前打通的通道连成一体，形成一个完美的大周天后。崔浩的表情变得瞠目结舌，有些难以置信。

　　突破了？

　　被卡在武尊中期一年多，竟然在自己毫无察觉的情况下突破？突破到武尊后期？

　　崔浩意念微动，运转起体内明显增加不少的真元力，那滚滚真元在筋肉间的通道奔涌，一股庞大的力量感油然而生，甚至他盘膝在那里，仿佛地心引力都减弱很多，让他有种化身与羽毛，想要随风而去的感受。

　　飘飘欲仙！

　　陶醉而自然！

　　“崔氏锻体术创出，如今又突破到武尊后期，实力暴增。目的已经达到，我也该离开这里了。崔家需要变得更强，联邦人类需要大进步。遥远宇宙中的那支星际舰队，距离银河系应该不远了吧？”

　　崔浩飘然而起，那双深邃的目光透过天空中的云朵，仿若能够透视而过，看到宇宙中那支规模庞大，来势汹汹的星际舰队一般。

　　返回到木屋。

　　崔浩收拾了下自己的衣物，没有丝毫留恋的跳跃上他来时驾驶的那艘游艇。不过，令他无奈的是，游艇油箱里的油料已经不多，而备用汽油只剩下两桶，根据他的推断，这艘游艇最多只能再航行几百海里，便会闹罢工。

　　“对了。思颖组建的第二军团，就在这南海碧霞岛。”

　　崔浩抓出通讯器，当他调出碧霞岛的精确坐标后，发现碧霞岛距离他所在的这座小岛，只有两百多海里。而游艇行驶过去，油料完全够用。

　　起航！

　　找老婆！

　　崔浩长啸一声，惊起周围的一群海鸥，启动游艇后，驾驶着朝碧霞岛航行而去。

　　南海茫茫大海之中，星罗棋布的岛屿数不胜数。有些岛屿因为所处的海域暗礁众多，大型船只根本无法进入，所以很多岛屿根本就没有人类踏足。甚至因为天气原因，一些岛屿从卫星监控器里，根本就看不到。而被张思颖命名为碧霞岛的这座岛屿，就处在这样一个特殊的海域环境中。

　　浓雾笼罩，青山隐约可见。

　　崔浩带着淡淡笑意，看着不远处那座轮廓隐约可见的山峰，心中隐隐有些激动。算起来，他已经有一年多没有见到张思颖了，幸亏他这一年多，几乎是全心思的扑在修炼上面，否则那思念的滋味，就够让他受到不少的折磨。他修炼的诛天诀，有一种隐患，那便是每每到特殊时期，只要他想起这个世界上还有女人这种生物，就会感觉欲望的火焰熊熊燃烧。

　　碧霞岛。

　　东南方向海岸线上，欧阳倩莲身姿矫健，翻转腾挪之间，武学招式被她施展的淋漓尽致。风走云动，黄沙漫天，武尊中期的她，就仿佛一条蛟龙，肆虐着这片海滩。

　　她是一名孤儿，自幼便被一位老人收养，悉心传授给她武学，照顾她的衣食起居。然而，天有不测风云，在她十四岁的时候，那位老人身患重病，不治而亡。自始至终，她都不知道那位收养她的老人叫什么名字，是什么来历。十四岁，为了讨生活，她加入东北省某个大型地下拳赛，靠着打黑市拳为生。这一打，就是五年多。

　　自从两三年前，她被四处收罗高手的姬夫人看中，带回到苏北彭城。并且因为她武学资质极高，修为更是达到先天六层，所以姬夫人在她身上下了大本钱，每个月都会让她服用几瓶高级营养液，一瓶顶级营养液。导致她的修为突飞猛进，最终突破到先天九层，只差一步就能够突破到武尊前期。

　　然而！

　　她在一年半前，被送往二星训练营，经过残酷的生死训练，最终脱颖而出，以武尊前期的实力，被秘密调到这碧霞岛，成为天凤军团一位铁血女战士。本来，她在突破到武尊前期境界后，就以为自己成为了高手中的高手，以前那些和自己在擂台上搏杀的黑拳对手，早已经被自己落下，而自己也算是联邦一流高手了。结果，在来到这南海碧霞岛，她才明白自己错的是多么离谱，因为这里随随便便一个人，都比她差不了多少。甚至其中有一小半的成员，修为境界甚至和她一样，甚至比她还要厉害。

　　她的心态很好，快速调整后，再次投入到疯狂的修炼中，靠着自己的努力，距离武尊中期已经没有多远。而一批丹药被送到岛上，她得到一颗上品储灵丹后，直接踏过那道坎，突破到武尊中期。

　　如今。

　　她已经成为军团长张思颖手下第三营营长。

　　“嗯？”

　　练武中的欧阳倩莲，面色突然一动，当她停下动作，背负着双手眺望远处海面后，顿时戒备起来。并且快速抓出通讯器，拨通军团长张思颖的通讯号码。

　　“倩莲，什么事？”

　　通讯器里，传来张思颖的声音。

　　欧阳倩莲沉声说道：“军团长，发现有人闯入咱们岛屿禁区。对方驾驶着一艘游艇，距离我所在的海岸线不到两海里。”

　　“什么？倩莲，你拦住对方他们，我立即赶过去。”

　　通讯结束。

　　欧阳倩莲看着快速行驶而来的游艇，眉头深深皱起，背后的长剑瞬间出鞘，冷冷看着来人。

　　崔浩驾驶着游艇，此刻也看到欧阳倩莲，发现欧阳倩莲拔出长剑，带着满脸的敌意。当他把游艇停在岸边，身形如同利箭般朝着岸边激射而来，快速站在欧阳倩莲面前后，笑着说道：“美女，练功呢？要不要我传授给你几招？”

　　欧阳倩莲沉声喝道：“你是哪里冒出来的？这座岛是私人驻地，外人禁止登陆，你从哪里来的，立即回到那里去，否则别怪我不客气。”

　　崔浩哑然失笑，他把拎着的旅行包丢在一旁，笑着说道：“武尊中期的修为，的确不错。不过在我看来，也就是一般。看清楚了，我教给你一种锻体之术，如果你能够学会，对你会有极大的好处。”

　　说着！

　　崔浩把他创立的崔氏锻体术缓缓演练一遍。并且在他演练的时候，开始讲解崔氏锻体术的要素。

　　欧阳倩莲怔怔看着崔浩，她心里暗暗在想，眼前这个男人是不是傻子？自己和他根本就不认识，他怎么一见面就要传授给自己锻体之术？而且……他竟然大言不惭的说，武尊级高手也只是一般？

　　起初！

　　她对崔浩演练的崔氏锻体术根本不屑一顾。然而，在她观看了不足半分钟，那双眼睛已经瞪的滚圆，眼神中爆射出一道道精光。她的心神，都被崔浩演练的招式所吸引，听着崔浩讲解的要素，她靠着不错的记忆，硬是把崔浩演练的每一招，说出的每一句话，都深深的记在脑海中。

　　三四分钟后。

　　崔浩把崔氏锻体术演练一遍，停下来后，看着满脸激动的欧阳倩莲笑问道：“怎么样？全部记住了吗？”

　　欧阳倩莲脸上浮现出几分尴尬神色，嘴唇嚅动了几下，带着试探性口吻问道：“你……你能不能再演练一遍？有几个特殊的动作，我没有记清楚。”

　　崔浩重新演练，不过这次演练的速度很快，他在欧阳倩莲眼中，仅仅能够捕捉到他的动作轨迹，根本就没办法领悟其中的深意。不过，这对欧阳倩莲来说已经足够了。她把刚刚没有记住的地方，重新记在脑海中。

　　神奇！

　　欧阳倩莲虽然没有修炼，但她依旧有这种感觉。这是她身为武尊中期强者拥有的眼界。

　　“美女，看在我教你锻体术的份上，可以让我登岛了吧？我老婆可还在岛上等着我呢！”崔浩伸手拎起自己的旅行包，笑眯眯地说道。

　　欧阳倩莲怔了怔，随即正色说道：“你传授给我锻体术，我非常感激你。但我绝对不会让你登岛，因为没有男人能够来到这里。听我的吧，赶紧离开，或许你还能保住一条性命。”

　　崔浩笑道：“听你这话里的意思，难不成这岛上还有毒蛇猛兽？我的实力，你应该察觉到了吧？而且我可要告诉你，就算是武圣级别的高手，我或许也有一战之力。”

　　“自大，狂妄。”

　　欧阳倩莲吐出两个形容词。

　　她的确已经感受到崔浩的修为境界，武尊后期的修为，比她要厉害。但她们军团长如今也是武尊后期的实力，而且一营长和二营长也都是武尊后期的高手，再加上岛上六百名军团战士，就算他拥有武圣级别的实力，恐怕都讨不到好处，最终只有被杀一条路。


第四百三十九章 再见爱人

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，从岛上的密林中激射而出，短短几个呼吸间，三道矫健的身影便已经出现在欧阳倩莲身边。为首的，正是张思颖。而在张思颖身边，则是卡琳娜和杜雨晴。

　　崔浩嘴角噙着笑意，随手再次把旅行包丢在沙地上，那双目光锁定张思颖，缓缓张开双臂。

　　张思颖做梦都没有想到，来人竟然会是崔浩，她日思夜想，无数个深夜转辗反侧深深思念的爱人。眼泪，不争气的溢出，并且夺眶而出。一年多不见，他好像变瘦了，变黑了，但多了几分刚阳之气。

　　看着崔浩张开双臂，幸福的滋味如同潮水般冲击着她的心房。不再犹豫，她就像是飞扑的燕，扑入崔浩的怀中，紧紧……抱住。

　　卡琳娜和杜雨晴两女相视一眼，几分笑意浮现在她们脸庞上。她们也很意外，没想到家主崔浩竟然会来到碧霞岛，而且之前没有听到丝毫的音信。

　　然而！

　　欧阳倩莲则愣住了，她面色呆滞，那双眼神中流露出难以置信的神色。仿佛不敢相信自己的眼睛，她更是抬起手背，用力的揉了揉双眼，当视线重新恢复清明后，她才可以肯定，自己不是眼花。

　　军团长她……

　　她竟然流泪了？

　　她竟然扑到了一个男人怀中？

　　这……

　　这是怎么回事？

　　猛然间，她想起了一件事情，顿时面色变得极为震惊。因为她想到军团背后那位超级大人物，联邦崔家家主崔浩，也是她的大老板。

　　想到这个，她顿时变得忐忑起来，毕竟刚刚自己对他的态度，可是不怎么有好啊！他……他不会怪罪自己吧？

　　崔浩静静抱着张思颖的娇躯，这一刻，他出奇的没有往日想起女人时的欲望，反而升起几分怜惜，几分心疼。毕竟张思颖为了自己，来到这茫茫海域中的孤岛，过着与世隔绝的日子。

　　“老婆，辛苦了。”

　　崔浩轻轻抚摸着张思颖的秀发，轻声在她耳边说道。

　　张思颖泪如泉涌，听着崔浩的话，她心中却暖暖的。轻轻松开双手，她抬起双手捧住崔浩的脸庞，柔声说道：“你变瘦了，这一年多，一定吃了不少苦吧？”

　　崔浩摇头笑道：“还好，就是很想念你。”

　　张思颖被崔浩这句话感动的一塌糊涂，眼泪不争气的再次涌出，幸好崔浩发现远处的密林中，一道道闪电般的身影冲刺而来，这才为张思颖擦掉眼泪，提醒她其她人赶到。

　　“老板好。”

　　卡琳娜和杜雨晴正色行礼。

　　崔浩点头笑道：“辛苦你们了。本应该早点过来看你们的，但因为其它事情缠身，所以至今才赶过来。思颖给我传送的文件，我已经看过。你们做的很不错，没有弱掉第二军团天凤军团威名。等天凤军团三个营，共六百零四人全部突破到武尊中期，我给你们放假，让你们返回大陆，好好的放松放松。”

　　卡琳娜和杜雨晴，以及欧阳倩莲眼睛一亮，流露出惊喜神色。而赶到的数十名女战士们，则带着好奇神色，目光不断在崔浩身上扫视。

　　张思颖转过身，看着众女喝道：“你们先回去，通知岛上所有战士，立即集合等候。”

　　“是！”

　　数十位女战士，纷纷朝着来时的山林中窜去，片刻间便已经无影无踪。

　　张思颖这才重新流露出笑容，说道：“倩莲，这位就是崔浩，我老公。崔浩，他是欧阳倩莲，第三营营长。你们刚刚有误会，你不要怪倩莲……”

　　崔浩看了眼有些不自然的欧阳倩莲，笑着说道：“没事。她不错，忠于职守，始终不肯放我入岛。哪怕我给她了天大的好处。可以看得出来，天凤军团纪律严明，她这第三营营长也够资格。”

　　欧阳倩莲的那份担心，随着崔浩的话放下，她攥起拳头，贴在左胸口，恭敬说道：“多谢老板夸奖。我以后会再接再厉，继续努力。”

　　崔浩含笑点头。

　　张思颖好奇道：“崔浩，你给了倩莲什么天大的好处？”

　　崔浩笑道：“我传授给她一种锻体术。这是我耗时将近一年，寻遍名师，更是在这南海某岛隐居半年，苦心钻研，最终创立出来的一套锻体功法。我为它命名为：崔氏锻体术。”

　　崔氏锻体术？

　　张思颖惊讶道：“你这将近一年的时间，都在创这一套锻体术？”

　　崔浩笑道：“思颖，你可别小看这崔氏锻体术，不是我自吹自擂，整个联邦所有的锻体术，都不能和崔氏锻体术相提并论。既然你们在这，我再演练一遍，你们也好好的看看，努力把我演练的崔氏锻体术牢牢记住。欧阳倩莲，你跟着我一起做。”

　　“是！”

　　欧阳倩莲连忙恭敬答道。

　　五分钟后。

　　崔浩缓缓停下，他这次的演练，比之前更加缓慢，力求让张思颖和卡琳娜，杜雨晴看清楚，他在一些需要注意的地方，更是注重强调。

　　而武尊中期境界的欧阳倩莲，在演练到一半的时候，就感觉到身体隐隐发热，浑身有种说不出的难受感觉，当她跟着崔浩演练完毕，那生疏的锻体术动作，却已经让她浑身大汗，而她的身体上，还传出一丝的腥臭味道。这种腥臭味道，是排除少许体内的杂质造成的结果。

　　崔浩笑道：“欧阳倩莲的武学资质的确不错，第一次尝试着练习崔氏锻体术，却能够在五分钟之内演练一遍，已经是非常难得。如果是普通人，想要顺利演练一遍，恐怕最少需要两个小时，就算是先天级别的高手，想要演练一遍，没有一个小时也是很难完成的。”

　　欧阳倩莲满脸激动，顾不得擦掉额头上的汗水，嘴唇嚅动了一下，恭敬说道：“老板，这崔氏锻体术实在是太神奇了。我有种感觉，身体里的杂质排出不少，而我的体魄强度，隐隐有所增强。如果我能演练几十遍，一定能够令我的体质，有着飞跃般的提高。”

　　张思颖惊讶道：“有那么好的效果？”

　　欧阳倩莲重重点头，此刻她才明白，崔浩教给她的崔氏锻体术，是何等的珍贵。

　　张思颖看向卡琳娜和杜雨晴，开口说道：“你们都记住了吧？咱们也尝试着练一遍试试。”

　　随着三女摆开姿势，纷纷按照崔浩演练的动作，以及要注意的事项，开始缓缓演练。四分半钟后，三女挥汗如雨的停了下来，她们面色涨红，浑身衣服都被汗水打湿，那一丝丝的腥臭味道，从她们身上飘出。

　　“去洗澡。”

　　张思颖敏锐的闻到身上的异味，强压住心中的震惊和狂喜，箭步冲向蔚蓝的海水。

　　崔浩看着四女箭步冲向蔚蓝的海水，俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意。他没有停留，拎起沙地上的旅行包，大步朝着山林里面走去。

　　四处看了看，他捡了一些干柴，堆起来点燃。

　　几分钟后。

　　张思颖四女浑身湿漉漉的来到火堆旁，那些衣服贴在她们身上，把她们娇躯轮廓展现的淋漓尽致。崔浩扫视两眼，就感觉到小腹升起一股热流，浑身都有些燥热。甚至，他敏锐的察觉到，小腹处的火焰，导致下面不老实的小兄弟，有抬头的迹象。

　　急忙移开视线，崔浩掩饰性的盘膝而坐，并且收敛心神。干咳一声后，说道：“抓紧时间烤烤火，虽然你们都是武尊级高手，但穿着湿衣服，还是有可能会感冒的。”

　　不过！

　　即便崔浩这么说，卡琳娜和杜雨晴，欧阳倩莲三女，还是仅仅逗留了几分钟，在衣服还没有完全的干透之前，纷纷借故离开。崔浩和张思颖都懂，三女是希望给他们两人点单独相处的空间。

　　“她们三个，很懂事。”

　　崔浩笑着搂住身边的张思颖，然而在下一刻，他便立即松开。不触碰女人的娇躯，他还能控制得住那份强烈的情欲。可是，就在他搂住张思颖后，他却骇然发现，小腹处的火苗蹭蹭的窜起，甚至有些要燃烧大脑的趋势。他不敢保证，如果再和张思颖有肌肤接触，会不会在这海边的树林中，来一场男女之间最原始的“活动”。

　　“怎么了？”

　　张思颖敏锐的察觉到崔浩的异常，眼睛里含着迷惑神色问道。

　　崔浩尴尬的挠了挠后脑勺，这才苦笑道：“咱们一年多没见，阳气太盛。有点……咳咳！”

　　“噗……”

　　张思颖的目光，下意识的落在崔浩身体的某处，发现那里已经被顶起小帐篷，顿时带着几分羞涩，忍俊不禁笑了出声。她很高兴，也很满足。崔浩这个情况，说明他在这一年多里，并没有偷吃，并没有背着自己勾搭别的女人。

　　“要不，咱们在这……”

　　张思颖眼睛里带着狡黠的光芒，欲言又止的话语，尽是挑逗味道。

　　在这？

　　崔浩呆了呆，随即他打了个哆嗦，立即摇头说道：“别别别，这座岛上都是你们娘子军，万一有人过来，被别人看到就不好了。”


第四百四十章 崔浩的话

　　崔浩看着面前忍俊不禁的爱人，刹那间便明白了她的意思，她是在逗自己。旋转木马是最残忍的游戏，彼此追逐却有永恒的距离！崔浩不愿意和爱人有旋转木马间的距离，所以他努力调整情绪，把那份欲望强压住。然后用甜言蜜语浸泡着张思颖，让她徜徉在幸福的滋味中。

　　人生没有彩排的机会，每时每刻都是在现场直播。

　　崔浩要做的，便是和张思颖相处的每时每刻，都让她清楚自己对她的感情，对她的那份爱。

　　“老公，你知道我现在最想说的一句话是什么吗？”

　　静静靠在崔浩肩膀上，张思颖嘴角噙着笑意，喃喃自语道。

　　崔浩笑问道：“什么？”

　　张思颖说道：“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。我真希望咱们能这样相依相偎，幸幸福福的过一辈子。”

　　崔浩哭笑道：“我也希望咱们能每天幸福快乐的生活在一起。可是外星生命虎视眈眈，恐怕很快就会抵达银河系，来到咱们地球。不得不防，不得不忙啊！唉……理想是丰满的，现实是骨感的。这句话果然没错。不过，老婆你放心，一旦有机会，我就会抽出时间陪你，因为我知道：雨后最美的不是那道彩虹，而是净化过的蔚蓝天空。”

　　张思颖含笑点头，轻声说道：“老公，我理解。特殊时期，特殊对待。咱们来日方长，将来的好日子长着呢！听说，如果能够突破到武圣级别，武者的寿龄会增加到两三百岁。我现在的目标，便是突破到武圣级别，成为你的得力战将。”

　　崔浩笑道：“咱们一起努力。”

　　熊熊烈火燃烧，暖意包裹着两人。小别胜新婚，尽管两人仿佛有说不完的情话，但他们还是等到张思颖的衣服被烤干，灭掉篝火，朝着碧霞岛深处的天凤军团驻地赶去。

　　平山砍树，建房搭桥。

　　茫茫大山之中，另有一番天地。

　　切割整齐的大青石，砌成两米多高的围墙，里面是巨大的广场。广场被“田”字形道路，切割成四个区域，很明显是天凤军团的女战士们排兵布阵，训练场地。

　　而在广场北面，搭建起来的亭台楼阁，虽然没有那种古色古香的味道，但排列整齐，精致而漂亮。令崔浩惊讶的是，这里竟然有一栋两层洋楼，听张思颖介绍，竟然是用钢筋水泥红砖铸造而成。当崔浩进入后，发现一楼大厅中摆放的，竟然是一圈液晶显示器，足有数十台之多。

　　“这是科技楼。海滨科技城实验室那边，研究出来的最新科技产品，使用技术和我们这里共享，因此我们一边学习那些科技产品的使用方法，一边提高其它方面的科技知识。”张思颖轻笑道。

　　崔浩询问道：“星际战舰的配件，现在已经在生产。对于星际战舰上的科技知识，你们得到没有？”

　　张思颖点头说道：“正在学习中。不过，很多太过于深奥的知识，我们还没办法掌握，这需要科研专家为我们讲解，并且要通过实践学习。”

　　崔浩说道：“实践的事情，再等等吧！胖子现在已经在筹备星际战舰配件的研制基地。等到那边筹备好，我会把你们调过去学习。另外，海滨科技城实验室那边，经过这一年多的积累，相信已经储存了大量的丹药。我回去后，会派人把一批丹药送过来，你监督着她们，争取所有人早日突破到武尊中期。”

　　“好！”

　　张思颖心里一阵激动。

　　海滨科技城实验室那边研发的丹药，别人不知道效果，她可是清清楚楚，毕竟为了试药，她们天凤军团功不可没。而且已经有不少人，获得了丹药的好处。如果大批量把丹药送过来，她相信天凤军团所有人的修为境界，都会突飞猛进。

　　半个小时后。

　　崔浩见到了六百名第二军团的女战士，看着她们两百人为一个营，排列成三个方队，整个场面充斥着肃杀气息。崔浩心底暗暗满意，放在联邦各大区域，她们都是武者中的强者，哪怕算不上宗师级高手，在任何地方都会让人尊敬。而如今，她们都是自己的战士，都可以为自己赴汤蹈火，奋勇厮杀。

　　“相信你们已经知道我的身份，你们中有些人以前见过我，有些人这是第一次见。现在，我重新介绍下自己。我是崔浩，魔都崔家家主。我是你们的老板，也是你们的最高长官。我很感谢你们，能够加入到这个大家庭。同时，我也很佩服你们，因为能够来到这里的，无一不是意志力坚定，武学天赋极佳，自身素养很好的战士。”

　　“我不喜欢说废话，因为我觉得那是在浪费我的时间。同样，我也不想浪费你们的时间。所以，我这次到来的目的，是了解你们在这里的生活，检阅你们的成绩。而我到来后的所见所闻，令我满意。你们让我看到了希望，看到一支纪律严明，实力很强的军队。所以，在你们身上投入更大的本钱，我觉得值得。”

　　“几天后，我会返回魔都。在我回去后，会派出高手为你们送来大批丹药。补气丹，美容丹，储灵丹，大还丹。这四种丹药，我相信你们了解它们的作用，希望你们能够珍惜资源，以后更加刻苦的修炼。我承诺，实力越强，你们获得的修炼资源越多。我甚至希望，在不久后的将来，你们的整体实力，能够超越第一军团。”

　　崔浩的话暂停了一下，他从六百名女战士脸上，看到那份发自内心的激动和惊喜。

　　随后。

　　他再次说道：“资源，我提供给你们，结果，我需要你们反赠给我。你们能够来到这里，一定知道宇宙中那支外星生物驾驶的星际舰队，正气势汹汹的朝着银河系，朝着咱们地球而来。我不乞求你们为我做多少事情，但我希望你们将来能够为人类做些事情。强者，才能面对那些科技水平远超咱们地球的外星生物，才有能力保护人类，不至于被宇宙中的敌人，把咱们人类种族灭掉，才不会奴役咱们，把咱们抓起来做他们的奴隶。”

　　“所以，我崔浩真正的自己人，也就是你们这些可爱又可敬的女战士，我对你们说一句拜托。我希望，将来外星强敌侵犯我地球，你们能够和我并肩作战，奋勇作战，浴血疆场。”

　　“誓死效忠老板！”

　　三个营，六百名女战士，一个个流露出坚定神色。包括卡琳娜和杜雨晴，欧阳倩莲三位营长，都齐声喝道。

　　崔浩满意点头，说道：“诸位，有句话我之前没有对你们说过，现在我可要负责任的对你们说，以后，你们都是我崔家族人，给我点时间，我会筹建规模更加庞大崔家族地，将来崔家就是你们的家，是你们最好的避风港湾。而你们的家人，亲人，将来崔家也会负责到底，甚至，可以搬到崔家族地。生活开销，我保证她们衣食无忧，工作我可以根据她们的能力，对她们进行安置。另外，将来你们的功劳越大，包括你们的亲人，享受的待遇都会越好。”

　　什么？

　　六百多名女战士激动起来。她们大多数都没有亲人，没有那所谓的家，更没有什么避风港湾。她们受伤的时候，只能独自全在的角落，默默舔着伤口；她们生病的时候，没有亲人关怀，她们只能独自承受。

　　每逢佳节倍思亲！

　　她们多么希望能有个温暖的家，多么希望有亲人陪伴。

　　然而，此刻崔浩给了她们希望，让她们有了方向。她们和崔家族人并没有血脉亲情，但崔浩如果能把她们当成是亲人看待，能够给她们提供温暖的家，能让她们组建起新的大家庭，她们愿意为崔浩付出一切，哪怕是生命！

　　而那些有家庭，有亲人的女战士们，更是激动起来。

　　她们辛辛苦苦打拼，疯狂的提高着自己的实力，其中一大部分原因，都是因为能够让亲人过上好日子，让她们衣食无忧，幸福安康。崔家是一棵参天大树，能够给她们的亲人提供避风港湾。这种机会，让她们暗下决心，将来一定要更加的努力，让亲人在崔家的庇护下，更好的生活。

　　“誓死效忠老板！”

　　整齐的声音，是从每一位女战士口中吼出。一道道声音汇聚在一起，响彻天地，直冲云霄。就连周围的鸟雀，都仿佛受到了惊吓，扑扇着翅膀朝着四面八方飞逃出去。

　　傍晚时分。

　　一台台发电机启动，灯光照亮整个营地。

　　那栋两层洋楼中，崔浩搂着张思颖站在窗口，眺望着外面一队队巡查的士兵。崔浩发现，即便是在这孤岛，这里的女战士们并没有放松警惕，除了一楼监控器屏幕中，显示整个碧霞岛海岸线的监控画面之外，就算是这营地里面，防御力量的配置，都非常的不错。

　　“老公，休息吧！”

　　张思颖面若桃花，娇艳欲滴，含着几分羞意低声呢喃道。


第四百四十一章 全体集合

　　送君千里，终须一别。

　　碧霞岛北面的茫茫大海之中，一艘游艇乘风破浪，朝着北方航行。而在这艘游艇后面，一艘中型客船紧随其后，在波澜壮阔的海面上滑出层层浪。

　　张思颖眼睛里含着不舍的泪花，紧紧依偎在崔浩身边，两人就这样静静站在游艇驾驶舱里，珍惜着相处的最后时间。崔浩有他的事情要做，而张思颖要留在碧霞岛，所以他们必须要短暂的别离。

　　“老婆，回去吧！”

　　崔浩终于蠕动了下嘴唇，柔声说道。

　　张思颖倔强的摇了摇头，低声说道：“再等五分钟，最后五分钟。”

　　崔浩心中苦笑，张思颖的这句话，已经说了不少于十遍，可这都送出近百海里，却依旧不舍的返回。带着那份疼惜，崔浩抚摸着张思颖飘逸的秀发，轻声说道：“老婆，我知道你不舍得和我分开。其实我也一样，但送君千里终须一别，咱们这次毕竟是短暂的分开，我相信咱们用不了多久，就会再次见面。回去吧！后面那艘客船，已经跟着很长时间了。”

　　张思颖犹豫了一下，这才带着浓浓的不舍说道：“老公，我一定监督好天凤军团的每一位战士，等到她们全部突破到武尊中期，我就分批让她们返回魔都。等着我，我一定会很快很快的。”

　　“好，我等着你，等着你们。”

　　崔浩在张思颖额头上轻轻一吻，随着双手捧住她的脸庞，拇指轻柔的为她抹掉两行泪痕。

　　伊人离去。

　　客船消失在海天一色的南方。

　　崔浩收起那份儿女私情，眼睛里透露出坚定神色，时间过的越久，他心中的紧迫感就愈加强烈。宇宙中那支星际舰队，恐怕距离银河系越来越近，如果他们接收到地球上传递过去的那股超级信号，恐怕他们已经锁定地球坐标，正气势汹汹的朝着这里赶来。

　　大敌当前，必须全力备战。

　　一旦那支神秘舰队中的外星高智慧生物，对地球人类发起猛攻，恐怕就不是曾经的战争那么简单。种族之战，被奴役，或者被灭绝，其残酷结局，崔浩能够想得到。

　　两天后。

　　崔浩返回魔都，他回到崔家堡的第一件事情，便是召集崔家武堂的高手，天道堂的长老，崔家新晋十大长老，四大管事，以及崔家雏鹰堂的孩子们。

　　“发生了什么事情？家主怎么紧急召集所有人？”

　　崔家每一位族人，在急匆匆赶往崔家中心广场的时刻，都在不断的互相询问着，希望能够提前得到些消息。然而，没有人知道崔浩的目的，他们只能带着强烈的疑问，赶到中心广场集合。

　　崔家堡中心广场。

　　被临时搭建起高台，这高台面积并不大，而在高台中央位置，崔浩盘膝而坐，对四面八方涌来的崔家族人，仿若未闻未见。

　　高台旁。

　　老爷子面带狐疑神色，目光不断从崔浩身上扫过，他不知道自己这个孙儿，葫芦里又卖的是什么药。但他可以肯定，一定是件大事，否则孙儿不会召集崔家堡几乎所有的武装力量，到这里来集合。

　　“大哥，家主连你都没有透露，到底是什么事情？”

　　大长老带着迷惑神色，把目光转移到老爷子身上，好奇问道。他的询问，顿时让周围诸位长老，管事，纷纷竖起耳朵，希望能够得到一些消息。

　　老爷子苦笑道：“咱们是同时接到集合的消息，我哪里知道是什么事情啊！不过我想，一定有大事发生，否则浩儿不会刚刚返回家族，就这么大张旗鼓召集家族族人集合。”

　　“算了，等等吧！”

　　大长老脸上闪过失望神色，苦笑着说道。

　　时间流逝。

　　崔家堡中心广场，将近两千多名崔家族人，齐聚于此。他们所处位置极为分明，在家族各位负责人身后，排列成整齐的队伍。随着所有人到齐，整个场面变得安静下来，一双双眼睛落在高台中央的崔浩身上，静静等待着。

　　“都到了？”

　　崔浩飘然而起，环顾四周后，缓缓点头说道：“今天召集大家的目的，是因为我要传授给你们所有人一种锻体之术，它的名字就叫做崔氏锻体术。崔氏锻体术是我创出，至于起到的锻体效果，用不着我向你们讲解，你们试过便知。”

　　崔氏锻体术？

　　两千多名崔家族人，顿时流露出古怪神色。

　　高台附近的老爷子，脸上浮现出哭笑不得的神色，他对自己这个孙儿，真是不知道该怎么形容了。在发展崔家方面，孙儿做的的确不错，可要说他创出的锻体术，老爷子实在是不敢恭维。他堂堂武圣级别的武学大师，都不敢轻易创造武学，自己这个孙儿修为才多高？还不如自己高吧？

　　大长老和其它天道堂的长老们，纷纷流露出无奈表情。

　　家主是在开玩笑吗？

　　他每天日理万机，忙着发展崔家势力，哪里还有时间创作锻体术？就算……就算他说的是真的，他的确创作出一种锻体术，恐怕这种锻体术，也不会有什么高明的吧？整个联邦，先不算最普遍的联邦锻体术，仅仅是其它锻体术，都有很多种，家主他至于为了一种锻体术，就这么兴师动众的召集崔家堡里的所有族人吗？

　　“唉，本来我还以为，发生了什么大事情。没想到家主说的是这种小事。”二长老说着报以苦笑。

　　三长老也点头赞同道：“是啊！锻体术比比皆是，虽然效果都很一般，但家主的实力，我记得应该武尊中期吧？还不如我的修为高，能创出什么锻体术？能有多大的效果？唉……”

　　“崔氏锻体术？我真是长见识了！家主如果是在发展崔家势力方面，我绝对是心服口服。可……可在锻体术方面，我就有些不敢恭维了。希望……他别闹出什么笑话啊！”四长老也苦笑着说道。

　　随着一位位长老，管事议论纷纷。崔天龙轻咳几声，不咸不淡地说道：“你们如果对家主创的崔氏锻体术不感兴趣，等会解散之后，你们该做什么，便去做什么吧！就当今天没有发生过这件事情。”

　　言下之意！

　　他打心眼里也不看好崔浩创出的什么“崔氏锻体术”。

　　高台上。

　　崔浩表情严肃，沉声说道：“你们看清楚了，我希望你们能够在我演练一遍后，记住我绝大部分的动作。在我演练第二遍的时候，我希望你们能够记住所有的动作。”

　　话音落下，崔浩缓缓演练起“崔氏锻体术”，他的动作很慢，在演练的时刻，还不断的讲解着“崔氏锻体术”需要注意的事项。他没有保留，整套“崔氏锻体术”的精髓，他悉心相授。

　　起初！

　　老爷子和崔天龙，以及诸位长老，管事，甚至那些武学修为在武尊中期以上境界的崔家族人，脸上都挂着不以为意的表情。然而，两分钟后，他们的面色微微变了，变得有些惊讶，有些凝重。

　　三四分钟后。

　　他们的表情变得震惊起来，一双双眼睛瞪得滚圆，眼神死死盯着崔浩的动作，生怕漏掉一丝的动作轨迹。

　　五六分钟后。

　　他们已经是心无旁骛，随着崔浩的动作，他们那颗心在颤抖。激动的表情，令他们的身躯都微微有些哆嗦。

　　激动，震撼，难以置信。

　　各种情绪如同打翻了五味瓶，令他们那颗心充满复杂滋味。

　　八分钟后。

　　崔浩演练完最后一个动作，身躯如苍松般笔直的站立在高台中央，目光从那些崔家高层脸上扫过，心底暗笑的同时，大声说道：“我给你们十分钟时间。你们可以在原地慢慢尝试着演练，也可以回忆下我刚刚的演练动作，可以细细品味其中的精髓。如果有没弄清楚的地方，等十分钟后，我会演练第二遍。到时候你们再仔细观察，牢牢记住。”

　　随后。

　　崔浩来到老爷子和父亲崔天龙，以及诸位长老，管事面前。

　　“浩儿，这……这崔氏锻体术，真的是你创造的？太难以置信了，我虽然还没有尝试，但我就能感受到，它绝对是一种极为厉害的锻体术，其中很多动作轨迹，有着很深的奥妙之处。与其说，这是一套锻体之术，倒不如说它是一套精妙绝伦的武学招式。”老爷子激动地说道。

　　他的修为最强，对武学的钻研更是达到了登峰造极的地步。所以他对崔浩演练的这套崔氏锻体术，感受最深，理解最多。甚至他在崔浩演练这套崔氏锻体术的时候，时不时的就会被触动，感受到崔氏锻体术的精髓奥妙。

　　可以说！

　　他仅仅观看崔浩演练一遍崔氏锻体术，就受益匪浅。以前很多武学招式中没有悟透，没有想到的地方，此时却灵思如泉涌。

　　大长老还好，刚刚虽然对崔浩创出崔氏锻体术不屑一顾，却并没有说出来，也没有什么轻视的表现。可其它长老，管事，那可就不一样了，他们刚刚可是对崔浩创出崔氏锻体术议论纷纷，话语中全都是轻视和鄙夷。


第四百四十二章 效果显着

　　脑袋空不要紧、关键是不要进水。

　　有些人站得高，的确看的远。但还有另外一个含义，那便是站得高摔得狠。

　　刚刚还对崔浩创出“崔氏锻体术”不屑于顾的众位长老，管事，以及那些武尊中期以上修为的崔家族人，此刻脸上除了震撼之外，还有浓浓的尴尬神色。他们现在突然痛恨起建造崔家堡的负责人，为什么当初没有留条地缝，要不然，现在他们就能够捂着脸钻进地缝里去遮羞了。

　　崔浩敏锐的注意到那些人异样的表情，心里顿时明悟。笑道：“这套崔氏锻体术，具体效果我不清楚。但我清楚一件事情，他对武者有着极大的好处。历时数月时间，我走遍联邦各大区域，拜访数十位武学大师，向他们讨教，跟着他们学习瑜伽精髓，柔术精髓，泰拳真髓，格斗精髓，国术精髓……随后又用了大半年的时间，静修于南海某岛，每日日出而作，日落而归。与毒蛇猛兽为伍，与飞禽游鱼为伴。寻觅它们的踪迹，观察他们的动作，了解它们捕捉食物时的举动，学习它们的特点……最终，创出这门‘崔氏锻体术’。可喜的是，我的修为卡在武尊中期近一年的时间，在创出‘崔氏锻体术’后，以前很多无法领悟的武学奥义，豁然开朗。修为境界更是顺其自然，最终突破到武尊中期。”

　　什么？

　　崔家众位高层，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　他们愣愣看着崔浩，眼神中流转着震撼神色。他们做梦都没有想到，家主崔浩在大力发展崔家势力的同时，竟然还能够抽出那么多的时间，去钻研武学。集百家之长，观百兽之态，做到万宗归一，创出‘崔氏锻体术’这种极其深奥，却又效果极佳的锻体之术。

　　服！

　　服气！

　　身为联邦第一世家，武学实力又极为强悍的崔家众位高层，一个个对崔浩心服口服。此刻，哪怕崔浩说他是天神转世，他们都不敢有丝毫的怀疑。因为崔浩的所作所为，每每都令他们震撼，每次都让他们震惊到难以复加的地步。

　　绝世天才？

　　用这称呼对待崔浩，那简直就是对他的侮辱。如此逆天之能，那么多的绝世天才，有几个人做到？没有，他们敢拍着胸脯说，绝对一个都没有。那些所谓的绝世天才，恐怕为崔浩提鞋的资格都没有。

　　大长老深深呼出一口气，感叹道：“我这辈子做的最明智，最正确的决定，便是跟着家主您来到魔都，成为新崔家的一员。以前，我从未幻想过崔家能有今日之成就，从未想过崔家能成为真正的联邦第一世家，更是没有想过，我将来有可能突破到武圣境界。可此时此刻，连想都不敢想的事情已经实现，而武圣级别仿佛也不遥远。这……是家主您让我看到的希望。”

　　崔家数十位高层，纷纷点头赞同。

　　崔浩，带给他们太多的震撼，也带给他们强烈的希望。他们还曾记得，崔浩曾经说过，要带领崔家成为联邦最强的势力，要让崔家比以前更强十倍，百倍。

　　他做到了！

　　如今的崔家，比以前强大的何止百倍？

　　他们心中清楚，仅仅是崔浩组建的那两支军团，武尊级强者遍地都是，甚至很多厉害的角色，已经突破到武尊后期。整体武尊级强者的数量，比崔家堡刚刚建立之时，要多好几百倍吧？

　　现在！

　　如果家主崔浩一声令下，他们毫不怀疑，能够灭掉联邦军队，能够灭掉联邦任何一个势力。甚至，在绝对的实力面前，他们心中已经升起无数人都觉得大逆不道的想法：那便是家主崔浩，将来能够带领崔家，组建崔氏王朝，成为联邦的皇族，成就帝国霸业，君临天下。

　　第二遍演练。

　　崔浩的动作速度，比第一次稍快很多，但那行云流水般的身姿，依旧印在每一位崔家族人心中。有眼不识金镶玉的人毕竟只在少数，崔家族人在这几年中，一个个实力突飞猛进，除了那些雏鹰堂的孩子们，先天级高手都多不胜数，所以他们能够感受到，崔氏锻体术是他们从没见过的锻体之术，他们相信会有很好的炼体效果。

　　演练完毕。

　　崔浩并没有再走下高台，而是直接盘膝而坐，那双眼眸闭上之前，沉声说道：“给你们两个小时。这两个小时里，你们可以互相讨论，可以自由演练。两个小时后，我需要你们全部都能把崔氏锻体术演练一遍，至于你们能够领悟这套锻体术多少精髓，那就看你们以后的努力了。”

　　半小时后。崔家堡中心广场，已经隐隐飘荡着一丝腥臭味道，那种味道，是从那一位位武尊级高手身上散发而出。一个小时后，中心广场上的臭味，已经令无数人眉头紧皱，平坦的水泥地上，更是被汗水淋湿。

　　“家主，解散吧！这味道……”

　　大长老浑身大汗淋漓，面色却格外红润。他飘然而起，来到崔浩身边的时候，他身上的那一丝丝腥臭味，让崔浩的嗅觉轻易感受到。

　　崔浩睁开双眼，快速起身。他的目光朝着广场上的族人看去，看着他们一个个浑身湿透，气喘吁吁，却带着满脸惊喜。顿时，他满意点头，笑着大声说道：“解散吧！十三鹰和天道堂的十位长老，你们稍后到青云阁集合，我有事情吩咐你们去做。”

　　两千多位崔家族人，快速解散。留下来的，只有满脸笑容的老爷子，崔天龙，以及大长老三人。

　　“浩儿，你真是太厉害了。我堂堂武圣级高手，观看、练习过你创出来的崔氏锻体术，都有极大的领悟，受益匪浅。我相信，咱们崔家族人学会这种锻体术，整体实力会突飞猛进。”老爷子满脸笑容地说道。

　　崔浩笑道：“爷爷，崔氏锻体术，可不仅仅只有锻体的效果。”

　　“什么？”

　　老爷子和大长老，崔天龙三人神色一怔，眼神中流露出迷惑光芒。

　　崔浩笑道：“崔氏锻体术，还能够提高武者的资质。年纪越小，效果越是显著。我相信，一旦崔氏锻体术传遍联邦各个区域，会涌现出一批批惊艳绝伦的绝世天才。到那个时候，才是群星荟萃，百花竞相开放，争奇斗艳之时。”

　　天啊！

　　老爷子和大长老，崔天龙三人瞪大了眼睛，眼神中爆射出骇然神色。

　　崔氏锻体术，竟然能够提高武者的资质，这……这也太恐怖了吧？要知道，整个联邦几乎人人习武，但想要突破到后天境界，就需要不错的资质。也就是资质问题，一大半人始终都没有办法踏过后天这道门槛，没办法成为真正的武者。如果……如果真的有这效果，恐怕以后的人类，全部都能够成为武者啊！

　　“浩儿，你准备……把崔氏锻体术传出去？”

　　老爷子瞪着大眼睛，死死盯着崔浩问道。

　　崔浩认真说道：“没错。宇宙中的那支星际舰队正虎视眈眈的靠近银河系，朝着咱们地球赶来。就算咱们崔家再怎么努力，发展速度再快，科技水平依旧没办法和对方相比。武者……才是咱们的根基，才是咱们和外星生物较量的本钱。而只靠咱们崔家，那是远远不够的。所以，我必须要让联邦人类的整体实力进步，无数强者涌现，大批高手诞生，咱们崔家才能在主导的情况下，与对方抗衡。另外，联邦其他人类实力变强，将来面对外星敌人的时候，咱们家族的损失，就能够减少很多。”

　　重情重义！

　　深明大义！

　　老爷子和大长老，眼神中带着满意神色，重重点头。而崔天龙则满脸的喜悦，满脸的自豪，感叹道：“不愧是我崔天龙的儿子，这份胸襟比苍天，比大海更加宽广。我赞同你的做法，深明远虑，很好很好。”

　　崔浩笑道：“爸，你可别再夸我，否则我就该骄傲自满了。”

　　“哈哈哈……”

　　四人闲聊几句，老爷子和大长老，以及崔天龙便纷纷离开。

　　青云阁。

　　偏厅小型会议室中。

　　崔浩坐在最上首位置，目光从十三鹰，十大长老，以及老爷子二十四人身上扫过，严肃说道：“诸位，这次把你们找来，是因为有重要的事情拜托你们去做。海冰科技城实验室那边，已经储存了大量的丹药，我需要你们把这些丹药，秘密运送到第一军团和第二军团。一星训练营和二星训练营，三星训练营也必须送到。至于我发展的下线，也要送过去少量丹药。”

　　“另外，我昨天联系过胖子，得知一批研究出来的武装装备，也囤积了数千件，第一军团和第二军团必须配备最先进的武器装备。爷爷，押送武器装备的事情，您亲自跟随。不管是丹药，还是武器装备，绝对不能泄露出丝毫的风声。否则，咱们崔家会面临各方压力。”

　　老爷子和其他人纷纷郑重点头。


第四百四十三章 不屑一顾

　　时代的车轮，推动着整个联邦的快速发展。宇宙中的那支星际舰队，又如巨石般压在联邦所有高层心中。高压产生动力，在这种巨大压力下，联邦各方势力的首脑们，纷纷使出浑身解数，迅猛的发展着各自的势力，积蓄着各自的实力。在加上营养液的问世，联邦整体实力，已经有了翻天覆地的变化。

　　欧洲区，联邦军方总部。

　　联邦军事联席会议，也就是联邦军方最高层的部门，几个首脑都身穿军装，端坐在会议室中。他们面前，投影仪虽然开启，但屏幕上并没有画面。

　　“诸位，对于联邦那些科学家莫名其妙死亡，或者直接失踪的事情，你们怎么看待？”龙震天眉头紧锁，开口打破会议室中的沉闷气氛。

　　其它四位满头白发，却面色红润的老者，同样是紧皱着眉头。他们是联邦军事联席会高层，同时也是联邦各区域的军方最高领导人，他们的名字分别是：迈凯轮，阿诺且夫，古刹德，张敏。

　　张敏手指敲着桌面，淡淡说道：“事出反常必有妖。两三年的时间，联邦各个领域上百位顶级科学家，就这样莫名其妙的死亡、失踪，其中的问题很严重。而且我怀疑，这其中和某一方势力有着很大的关系。”

　　迈凯轮一巴掌拍在桌面上，沉声说道：“崔家，绝对是崔家。这几年来崔家的科技发展，相信诸位也都看到了。他们先是开发出远超当今科技水平数十年的通讯器，又研发出远超当今科技水平上百年的智能光脑。如果说，他们没有大批顶尖科学家，是绝对办不到的。甚至我怀疑，崔家正在研发着更厉害的高科技产品，或许……还有更加先进的武器。”

　　张敏冷笑道：“迈凯轮，饭可以乱吃，话不可以乱说。任何事情都需要证据。如果你能拿出证据，证明那些顶尖科学家失踪，和崔家有关系，我绝对会第一个向崔家发难。可如果没有证据，希望你能把自己的想法憋回到肚子里。”

　　阿诺且夫淡淡说道：“张将军，我觉得迈凯轮没错。咱们的确是没有证据，但现是咱们畅所欲言，互相之间讨论的时候，任何的猜测，我觉得都应该讲出来。崔家这些年的发展，速度实在是太快了。尤其是那个浩思集团，简直就像是印钞机，疯狂的赚取数额庞大的资金。这么多的钱，他们崔家都用来做什么了？难道真的就没有投入到科研方面？如果让我猜测，我也会把崔家定位第一怀疑对象。另外，那个崔浩虽然年轻，但他的野心实在是太大了。而且，崔家这些年都是闷头发展，赚取大量好处，这种做法很自私。或者说，崔家家主崔浩，就是一个自私自利之人。”

　　古刹德点头说道：“没错。当初崔家有难，咱们军方出手相助，他崔家就能拿出智能光脑这种远超当今科技水平的产品，谁知道他崔家还有没有研发出更厉害的产品？而想要研发出更加厉害的产品，就需要更多的顶尖科学家。所以，联邦这几年，死亡或者失踪的科学家们，我觉得就是崔家在背地里操纵，其实都弄到他们崔家的秘密实验室里。”

　　张敏冷哼道：“我还是那句话，但凡任何事情，都需要拿出证据。如果仅凭猜测，咱们没办法向崔家施压。”

　　随着四人的争执，龙震天轻咳一声，平静说道：“崔家的嫌疑的确最大，但咱们最重要的便是调查，只有拿到证据，才能够下定结论。才能够针对科学家死亡或者失踪的问题，做出解决方案。”

　　“铃铃铃……”

　　恰在此时。

　　龙震天的通讯器铃声突然响起。当他抓起通讯器，看清楚来电显示的号码后，淡淡笑道：“说曹操曹操到。这人还真是经不起念叨。”

　　说着！

　　他选择语音通话，而没有开启虚拟影像，接通后说道：“崔家主，你找我？”

　　通讯器里，传出崔浩的声音：“十分钟后，开启虚拟影像。我会演练我自创的崔氏锻体术，希望龙将军能够学会，并且在联邦军队开始推广。相信我，会对联邦军方的全体官兵有着很大的好处。”

　　崔氏锻体术？

　　崔浩自创的？

　　龙震天饶是成熟稳重，泰山崩于前而面不改色，但听到崔浩这番话，他还是忍不住翻了个白眼，心中暗暗鄙夷。一个年级轻轻的家伙，就算是武学天赋极强，那又怎么样？他还能突破武圣境界不成？就算是他突破到武圣级别，那又怎么样？自己也是武圣级的高手，自己都不敢说能创出厉害的锻体术呢！

　　不过！

　　崔浩毕竟是崔家家主，即便他心中暗暗腹诽，但还是敷衍性地说道：“没问题，到时候我会开启虚拟影像，欣赏一下崔家主创出的锻体术。”

　　结束通讯，龙震天似笑非笑地说道：“我通讯器的音量不低，相信诸位都听到崔浩说的内容了吧？等会不妨一起欣赏一下？”

　　迈凯轮讥笑道：“切……他一个毛头小子，能创出厉害的锻体术？真是贻笑大方！”

　　阿诺且夫古怪笑着摇头叹道：“不知天高地厚啊！算了，看看吧！就当是看一会猴儿耍杂好了。”

　　古刹德哼哼道：“浪费时间而已，我觉得咱们还是要商议下，动用情报网络，调查到那些科学家的情况。如今咱们联邦军方研究室，紧缺各种顶尖科学家。以往从外星战舰遗迹中得到的少许资料，必须全速研究出来。”

　　张敏没有说话，只是在心中暗暗苦笑。她负责亚洲区军事体系，对崔家还是比较袒护的。再者，她和崔家老爷子还有几分交情，自然不愿意看到崔家家主崔浩，做出荒唐的事情。

　　澳洲区，联邦议会总部。

　　身为联邦议会会长，威廉格接到崔浩的通讯，最先赶到会议室。虽然他对崔浩创出的崔氏锻体术不屑一顾，但他为了不落下话柄，还是立即通知了议会其他成员。

　　“议会长，你不是在开玩笑吧？崔家家主崔浩创出的崔氏锻体术？那小子是在故弄玄虚吧？”会议室的房门被推开，几位成员走进来，其中一人不满地说道。

　　“是啊！你确定不是崔家老爷子创出的锻体术？而是那个年纪轻轻的家主？”

　　“联邦锻体术不少，为了这么点事情，就弄得大张旗鼓，是不是儿戏了点？”

　　“那小子是想丢人现眼吧？”

　　“……”

　　满头白发，却精神抖擞的曹老，走在众人最后面。其它人纷纷不满的说着，但他却没有说任何话，表情一如既往的平静，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　威廉格说道：“崔浩是不是故弄玄虚？是不是做儿戏之事？我并不清楚。我清楚的是，咱们很快就要和他连线，启动虚拟影像，观看他演练的崔氏锻体术。诸位，你们先把那份轻视和不屑收起来，等他演练完毕，咱们鉴定过之后，在来抨击他创的那个崔氏锻体术。”

　　众人入座后，一个个带着不可置否的表情，纷纷掏出香烟点燃。

　　欧洲区巴黎。

　　冯家家主冯瀚逊挂掉通讯，脸庞上挂着古怪神色，立即通知家族高层赶来开会。

　　大中华区。

　　王家，卢家，李家，萧家四家家主，接到崔浩的通讯后，一个个翻着白眼，在犹豫之后，还是立即召集各自的家族高层赶来开会。

　　大中华区星岛。

　　赵郡李氏家族家主，摇头苦笑着赶往家族议事阁，并且开始召集家族高手。

　　澳洲。

　　博陵崔氏家族家主，带着满脸的鄙夷，把崔浩要传授“崔氏锻体术”的事情，告诉身边几位家族长老，并且众人带着看好戏的表情，来到家族会议室。

　　摩根家族、罗斯柴尔德家族、哈布斯堡家族、阿涅利家族以及洛克菲勒家族。这五个家族的家主，分别收到了崔浩的通讯，他们虽然对崔浩创出的“崔氏锻体术”不以为然。却还是召集了家族强者，准备观摩观摩这种“崔氏锻体术”，有什么可取之处。

　　另外。

　　联邦一流家族，二流家族的家主，一共上百个家族，同样收到了崔浩的通知。他们虽然觉得古怪，但还是抱着好奇的态度，纷纷等待着。

　　魔都陈家山庄。

　　陈放天刚刚处理完手头的工作，站起身舒舒服服伸了个懒腰，便接到崔浩的通讯。

　　“哟呵，我说崔大家主，你这大忙人消失了一年多，如今可终于露头了啊！怎么着？是不是回魔都了，准备请我喝酒啊？”陈放天走到窗前，一边欣赏着外面的美景，一边笑着说道。

　　崔浩说道：“陈叔，喝酒没问题，但咱们先说正经事。你立即召集你手下的武尊级强者，赶往你们距离最近的会议室，我等会通过虚拟影像，教给你们一种我自创的锻体术。这种锻体术叫做‘崔氏锻体术’。”

　　陈放天惊讶道：“你自创的锻体术？”


第四百四十四章 震撼如潮

　　星空下的夜，美不胜收。

　　陈放天站在窗口，脸上尽是惊讶神色。他虽然知道崔浩武学天赋极高，如今修为也非常高，可他怎么都没有想到，崔浩竟然能够自创锻体术。

　　崔浩说道：“没错，的确是我自创的。陈叔，相信我，一旦你和你的那些手下，把崔氏锻体术学会，对你们绝对有着极大的好处。另外，你们可以把崔氏锻体术传播出去，让更多的人学会。”

　　陈放天若有所思的点了点头，本着一如既往相信崔浩的想法，说道：“好，我等着你演练的虚拟影像。”

　　联邦各个区域。

　　那些商界财团的大佬级人物，也纷纷接到崔浩的通讯。对于联邦第一世家崔家家主崔浩，亲自给他们打来通讯，这令他们非常的激动。因此，他们对崔浩所说的那种“崔氏锻体术”也非常的重视，纷纷召集手下高手，等待着崔浩的演练。

　　崔家堡。

　　苍穹夜幕中挂着的满天繁星，散发着淡淡的光辉，照耀在崔家堡中心广场。广场中央，崔浩身穿黑色练功服，身躯如苍松般站得笔直。

　　“家主，准备好了。”

　　十长老箭步来到崔浩十几米外的地方，恭敬说道。

　　崔浩缓缓点头，随着十长老一声令下，顿时启动通讯器上面的画面传播，把崔浩周围近千平方米范围，全部录制到镜头里面。

　　“开始了！”

　　联邦上百股势力高层，同时盯住面前通过通讯器传送过来的虚拟影像，目光落在身穿黑色练功服，表情严肃的崔浩身上。

　　“诸位。崔氏锻体术是我历时近一年时间，几经辛苦，最终创立的锻体之术。修炼崔氏锻体术，效果我不想强调，诸位只需认真观看，最好不要漏掉我的任何一个动作，不要忽略我讲解的崔氏锻体术奥义。”

　　崔浩的话简单明了。

　　随着他的姿势摆开，缓慢的动作却极为流畅。

　　欧洲区，联邦军方总部。

　　龙震天眯起双眼，听着除了张敏之外的其它三位同僚讥讽挖苦，表情从淡漠到惊讶，从惊讶到震惊，然后从震惊到惊骇，最后他的那双眼神，死死盯着面前崔浩的虚拟影像，嘴巴张大不少。

　　而迈凯轮，阿诺且夫，古刹德三人，开始还大放厥词，可是随着观看，他们的讥讽挖苦声渐渐减弱，然后他们脸上流露出惊讶神色，那表情变化，和龙震天一样，瞠目结舌，震撼到难以复加的地步。

　　“太神奇了……”

　　张敏满脸激动的站起身，死死盯着崔浩的动作，听着他的讲解，喃喃自语道。

　　澳洲区。

　　联邦议会总部的会议室里。

　　威廉格和众位议会高层，一个个陷入震撼之中，满脸的难以置信。即便是早已经突破到武圣级别的曹老，都带着震惊神色，嘴唇嚅动着，死死盯着眼前崔浩的虚拟影像。

　　同时。

　　联邦其他势力，那些原本和联邦军方，议会大佬们有着同样心思，满心看不起崔浩所创“崔氏锻体术”的强者，此时也纷纷被震撼到了，他们带着满脸的不可思议，心中涌动着激动狂潮，死死看着崔浩的虚拟影像，生怕漏掉崔浩的任何动作，生怕听不清楚崔浩说的每一句话，每一个字。

　　八分钟。

　　崔浩把“崔氏锻体术”演练一遍。

　　他的目光，从四周浮现的一个个虚拟屏幕中各方势力高层所在的画面上扫过，看着他们震撼的表情，看着他们激动的神韵，看着那些满是不可思议的模样。淡笑道：“诸位，很抱歉要打断你们的思路。崔氏锻体术，我已经演练一遍，你们能够记住多少，那就看你们刚刚观看时的认真程度。我希望，你们尝试过我创立的崔氏锻体术，在觉得有效果的情况下，把它传出去。我更希望，整个联邦数十亿人类，都能学到‘崔氏锻体术’，提高人类武者的综合数量。诸位……再会！”

　　通讯结束。

　　崔浩静静而立，仰头看向宇宙苍穹中璀璨的星河。他能做的，已经做了。崔氏锻体术将来能够对人类有多么大的影响，他并不知道。但他做到了问心无愧，尽了那份为人类应尽的责任。

　　崔浩不知道，因为他演练的这套“崔氏锻体术”，联邦各方势力的高层们，已经被震撼到难以复加的地步。那些起初瞧不起“崔氏锻体术”，暗暗鄙夷崔浩的各方势力强者，此时却纷纷流露出羞愧神色。

　　其中！

　　联邦军方大佬迈凯轮，阿诺且夫，古刹德三人，羞愧的恨不得找条地缝钻进去，涨红的面色，就像是被一只只巴掌抽在了脸上，那份火辣辣的疼痛，不是发生在皮肉之上，而是发自他们的内心。

　　魔都崔家堡。

　　“轰……”

　　一股强烈的气息波动，从崔家堡天道堂方向传来。

　　静静仰头观看星河的崔浩，神色一呆，随即脸上浮现出震惊神色，身形快如闪电，顷刻间消失在原地。而周围崔家众多的武者，则面面相觑，眼神中带着惊讶神色，纷纷把目光投向天道堂方向。

　　咻……

　　崔浩的身影，出现在天道堂院落中。

　　是福伯？

　　他……他老人家触摸到了突破的契机，这是要突破到武圣级别了？

　　咻……

　　身穿黑色长袍，带着青铜面具，犹如鬼魅般的耶律明浩，无声无息出现在崔浩身边，他的目光锁定院落中盘膝而坐的福伯身上，震惊神色涌动。他能感受到，那股强悍的气息，是从福伯身上传出。

　　“老板，他……”

　　崔浩做了个噤声的手势，然后拉着耶律明浩走远一些，低声说道：“立即带人封锁天道堂，绝对不能有任何人打扰到福伯。他老人家如果能够成功突破，咱们崔家就拥有两位武圣级强者了。”

　　耶律明浩眼睛一亮，立即点头消失在原地。

　　苍穹夜幕上，刚刚还是群星闪烁，银河璀璨。可是短短半分钟内，夜空中一团团乌云，便从四面八方涌来，很快便把所有的星辰掩盖。一股庞大的天地之威，带给崔家堡中所有崔家族人极大的压迫力。

　　“轰轰……”

　　雷声大作，电蛇飞舞。

　　一股股龙卷风凭空出现，由无数很小的龙卷风组成的一团巨大的龙卷风，直通苍天，看上去气势极其磅礴。而这龙卷风最下方，便是笼罩着的天道堂。

　　崔浩和周围的崔家族人，已经后退数百米，他们仰望着那道好似能够毁天灭地的庞大龙卷风，瞠目结舌，震撼不已。

　　“吼……”

　　如同野兽般的咆哮声，从天道堂院落中的福伯口中传出，滚滚声浪仿佛把来自天际的雷声压住。与此同时，福伯依旧盘膝而坐，而他的身体却飘然而起，在那股庞大龙卷风中，很快便升高到数百米的高空。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。五名，天地之始；有名，万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……真空有妙，真空有道。吾道乃为无，吾道乃为主。妙中武，道中路……”

　　福伯盘膝的姿势改变，他双腿双臂张开，仰天念出极为玄妙的言语。源源不断的庞大气息，从他身上越散越强，一股股真元呼啸而出，搅动四周的龙卷风，把那方虚空搅动的模糊一片。

　　“哗……”

　　一道如同水桶般粗细的闪电，自高空而落，穿透龙卷风内部空间，击中在福伯身上。

　　站在崔家堡最高建筑物上的崔浩，那颗心瞬间提到嗓子眼处，他的视线仿佛能够穿透翻滚的龙卷风风壁，能够看清楚里面的情形。

　　他担心，他祈祷。

　　他希望福伯能够平安无事，哪怕是不能突破武圣级别，他都不希望福伯有丝毫的闪失。

　　福伯一辈子对崔家忠心耿耿，就像是真正的崔家族人一般，为家族奔波忙碌，是曾经崔家的大管家，更是魔都崔家堡的大管家。可以说，整个崔家族人，没有人不尊敬这位老人，崔浩亦是如此。

　　此时。

　　滚滚声浪再次从福伯口中传出，他像是在背诵诗词，又似在感叹人生：

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”

　　“大风起兮云飞扬，看似敌强我更强。雷电交加我不惧，电闪雷鸣是虚强……”

　　雷不停，电不止，风不灭，声不歇。

　　福伯周身缠绕着电流，紧贴着他体表处，仿佛有一层无形的气流，守护着他的身体，不让乱窜的电流进入他的身体。随着他的气势节节攀升，电流被排斥的更远。哪怕天际一道道闪电劈下，依旧无法伤害到他。

　　“嗡……”

　　一股神奇的嗡鸣声，突然从天而降。一道比之前那些闪电更粗十倍的电柱，击中福伯的身躯，把他淹没在电流之中。那片龙卷风肆虐的数百米高空，福伯挣扎在电流中，双拳一次次的挥出，气浪如潮水卷动。

　　几秒钟。

　　又仿佛像是几个世纪。

　　随着福伯一口鲜血狂喷而出，被电流挤压的扭曲起来的表情，衍生出复杂的神韵。

　　似留恋，似回忆，似绝望，又似燃起的希望。


第四百四十五章 道藏

　　人呢？

　　站立在崔家堡最高的建筑物上，满脸紧张的四处观望。

　　乌云消散，电闪雷鸣的景象消失，而那仿佛有着毁天灭地之能的龙卷风，都消散的无影无踪。而数百米的虚空中，原本福伯凌空而立的地方，却已经人迹全无。

　　“福伯……”

　　崔浩双拳紧攥，眼睛里溢出晶莹的泪花，他那颗心不断坠落，仿佛坠入无底深渊。在四处寻找无果后，带着深深的悲痛放声狂吼道。

　　他的声音，带着强烈的不甘，含着浓浓的不舍，流露着深深的悲痛，仿如潮水般蔓延四方。整个崔家堡两三千名崔家族人，都把他的呼喊声听得清清楚楚。

　　天道堂。

　　电闪雷鸣，龙卷风侵袭过后。天道堂原本应该毁在这种末日般的恐怖过程之中。但诡异的是，天道堂的院落，亭台楼阁大部分保存完好，只有几栋房屋遭到破坏，变成废墟。其它的，也只有那几棵大树被闪电击中，断枝散落，焦糊一片。

　　“咳咳……”

　　一连串的咳嗽声，从那堆房屋废墟中传出。随着一只黑乎乎的大手，从砖瓦泥沙中穿透而出，那片废墟轰然间炸开。福伯衣衫褴褛，如同鸡窝般乱糟糟的头发还冒着热烟，散发着焦糊味道。他的整个人，就仿佛在锅底灰里打了个滚，模样要多狼狈有多狼狈。

　　“福伯……”

　　崔浩脸上浮现出狂喜神色，身形快如闪电，顷刻间冲刺到福伯面前。他根本不在乎福伯脏兮兮的身体，双手抓住他的双臂，关切问道：“福伯，您……您感觉怎么样？身体有没有什么不适的地方？突不突破没关系，您可不能有事啊！”

　　福伯抹掉嘴角的血迹，黑乎乎的脸庞在咧嘴笑起后，两排大白牙格外晃眼：“家主，您放心吧！我的身体没事，只是受了点伤，修养几日便无碍了。幸亏这些年跟着老家主熟读道藏典籍，修炼崔家功法。忙时打理家族琐事，闲时读书修炼，日子过得特别充实。一晃这么多年过去，我也算是跟随着老家主的脚步，迈过这道坎，突破到武圣级别了。”

　　崔浩高悬的心，终于落回到肚子里。笑道：“福伯，您老没事便好。另外，您突破到武圣级别，也算是咱们崔家第二位武圣级高手了，如果爷爷从外面回来，得知您突破到武圣级别的消息，相信一定非常高兴。”

　　福伯含笑点头。

　　崔浩说道：“福伯，天道堂已经不适合居住。我会派人膳修一番，然后你们再搬回来吧！接下来几日，您老好好修养，等您身体好了，崔家堡这一大家子事情，还需要您打理呢！”

　　福伯说道：“家主，天道堂里还有很多重要之物，我还是留下来吧！”

　　崔浩犹豫片刻，这才苦笑道：“好吧！”

　　崔家堡两三千名武者，在短短的半个小时内，便全部得知福伯突破到武圣级别的消息。这条消息就仿佛像是一针兴奋剂，对崔家族人起到了极大的鼓舞。幸好崔浩反应够快，立即派人封锁消息，命令全族族人，不准把福伯突破到武圣级别的事情传出去。

　　武圣级强者。

　　是每一个家族最大的底牌。

　　老爷子和福伯两位武圣级高手，虽然没办法抵挡千军万马，但他们却能够在千军万马中取敌将首级。崔浩没有突破到武圣级别，但他清楚武圣级强者的实力达到何种地步。以他那变态的战斗力，即便是和武圣前期的老爷子战斗，也稍有不如。除非，他使用出从诛天塔中学到的那种逆天招式，才能和老爷子抗衡。

　　接下来的十天。

　　崔浩通过影堂情报人员传递回来的消息得知，这十天里，整个联邦都处在极大的轰动之中。崔浩演练的“崔氏锻体术”视频，不仅各大势力高层看到，更是被传播网络上面。

　　十天！

　　整个联邦数十亿人类，几乎没有人不知道崔浩的名字，几乎没有人没听说过“崔氏锻体术”这种逆天的锻体术。那些修为很高的武者，对崔浩敬佩无比，那些年轻武者，甚至包括那些孩子们，对崔浩都极为崇拜。

　　在这短短的时间内，他的声誉如同坐了火箭一般，令无数人高歌赞颂。

　　崔家堡住处。

　　崔浩手捧着《道藏秘典》，反反复复观看，研究，吸取着里面关于药材，丹药方面的内容。他从一些特殊的丹药炼制中，寻觅到一种神奇的内容。虽然关于这方面的介绍寥寥无几，但崔浩最终还是从丹药炼制中，确定是一种神奇的阵纹。

　　阵纹！

　　阵法的纹路！

　　越是珍贵无比的丹药，其炼制过程中，就会产生神奇的阵纹。这就像是崔浩曾经听说过的奇门遁甲一般，那种神秘却拥有着神奇作用的阵法。奇门遁甲中的阵法，是由人类布置而成，而丹药上面的阵纹，则是天然形成。至于它的原理，崔浩满头雾水，根本就无从考究。

　　月光如水，洒满大地。

　　崔浩缓缓合上《道藏秘典》中的“丹”行册典籍。

　　越是研究“丹”行册典籍内容，他对《道藏秘典》中另外八大类别的典籍，就越是有种想要得到的冲动。而另外八大类别，分别是：武行册、经行册、兵行册、气行册、神行册、密行册、体行册和质行册。他有种感觉，如果自己能够凑齐整部《道藏秘典》，把上面的内容全部悟透，自己的实力将会突飞猛进。而且，绝对不是突破到武圣级这么简单，或许很有可能，突破到比武圣级更高的境界。

　　大道无为，万法自然。

　　福伯在突破到武圣境界时，朗声背诵的《道德经》，曾被誉为是道家圣书。而《道德经》中的奥义，玄之又玄，妙之又妙。表意和深层含义，都耐人寻味。

　　“对了，可以去向福伯请教。”

　　崔浩眼睛一亮，瞬间消失在原地。

　　天道堂偏厅。

　　福伯如同入定高僧，盘膝坐在蒲团上，隐约的真元波动，仿如流水般在他身体内流动。在崔浩迈进偏厅的一刹那，他便瞬间知晓，飘然而起后，带着尊敬神色对崔浩行礼。

　　大家之族，礼不可废。

　　福伯懂这个道理，崔浩同样明白。

　　崔浩开门见山地说道：“福伯，我过来是有事想要请教您。”

　　福伯笑道：“家主请说。”

　　崔浩随意找了张蒲团，盘膝而坐后，示意福伯也坐下，说道：“福伯，在您接受天道考验，突破到武圣级别时，所诵读的内容，应该是各种典籍上面的吧？我得到一部典籍，就是这本《道藏秘典》，虽然我仅仅研究透‘丹’行册大部分内容，但对我来说，都有着不小的帮助。所以我想问问，您这里还有没有其它道藏典籍。如果没有，佛道典籍或者儒道典籍也行。我需要从老祖宗们留下来的瑰宝典籍中，吸取先人们的智慧精华，学习他们的大道经验。听我爷爷说过，想要突破到武圣级别，不仅仅是对自身修为的提高，想要抓住那丝契机，最需要的是心境的提升。”

　　福伯眼睛里闪动着睿智光芒，接过《道藏秘典》静静观看十几分钟后，那双眼睛里已经浮现出激动神色，沉声说道：“家主，我虽读过大量道藏典籍，但能够和这本《道藏秘典》中‘丹’行册相提并论的，几乎是没有。这位撰写《道藏秘典》之人，绝对是道家宗师级人物。您说的不错，心境的提升，对武者至关重要。通过对事物的观察，了解，偶然的顿悟，几率实在是太低。所以，想要不断领悟人间百态，万物之本，熟读道藏典籍，的确是极佳之途。”

　　崔浩恭敬说道：“请福伯指点。”

　　福伯摇头笑道：“我指点不了你。通过‘崔氏锻体术’，我就能够感受得到，你对武学的感悟，已经到了一个极高的境界。而你的心境修为，恐怕也不在我之下。我想……能够指点的人，这个世界上凤毛麟角，只有那些隐士高人才能做到。我可以给你提个建议，你不妨像创出‘崔氏锻体术’那般，四海云游，寻访道家，儒家，佛家大师，和那些具有大智慧之人学习，从他们身上吸取智慧经验。另外，你还可以搜集大量道藏典籍，儒家典籍，佛法典籍，集天下各途大道，融会贯通，创出属于你的路，领悟你心中的道。”

　　崔浩眼睛里异彩涟涟，心中思绪万千。

　　没错！

　　集百家之长，融会贯通，确定自己的路，谱写自己的大道。

　　崔浩站起身，恭恭敬敬对着福伯抱拳鞠躬，由衷说道：“多谢福伯指点，大道万千，殊途终归。我已清楚以后该怎么做了。这本《道藏秘典》，暂且就留在福伯您这里，您闲暇之时可拿出来翻阅。等您研究够了，就放入这崔家天道堂典籍库吧！”

　　福伯笑道：“多谢家主。天道堂典籍保管，是我分内的事情，您尽管放心。另外，我的住处还有不少道藏典籍，如果家主您不嫌弃，就随我来吧！我取出来交由您观看。”


第四百四十六章 再遇

　　一连数日。

　　崔浩大门不出二门不迈，双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　从福伯那里得到的数十本道藏典籍，他废寝忘食，孜孜不倦的诵读，钻研，静心体会，默默感悟。这些典籍中，人生大道理极多，令崔浩受益匪浅。

　　几日后。

　　影堂堂主燕无魂传递回来消息，他们情报人员，通过各种手段，购买到不少古老典籍，其内容五花八门，种类繁多。而且这些古老典籍，正在源源不断的送往魔都，需要崔浩接收清点。

　　半月后。

　　崔浩已经收到来自整个联邦各地送来的古老典籍。在他翻阅数百部后，终于离开藏经阁，准备出去走走。而经过打听，他听说魔都虹口区，有一条古玩街。那里不仅有不少的老物件，甚至还有古籍书斋。

　　驱车来到古玩街附近，崔浩便找了个地方停车。因为古玩街属于那种步行街，严禁车辆入内。从车里下来，崔浩朝着百米外的古玩街拱形大门走去。他从崔家堡出来之前，得到了耶律明浩的提醒，因为他演练“崔氏锻体术”的那段视频，让整个联邦绝大部分人都认识了他。所以，为了不必要的麻烦，他头上戴着鸭舌帽，帽檐拉的很低。眼睛上戴着宽大的墨镜，再加上他一身的休闲服打扮，看上去潮味十足。

　　果然！

　　他的这副打扮，虽然引来不少花痴女孩的亮晶晶的眼神，但也没有什么人辨认出他。

　　对于古玩街，他并不陌生。上辈子因为不能修炼，他其中一个兴趣爱好便是收藏古董古玩。这种爱好虽然不至于达到痴迷的程度，但有好物件还是会见猎心喜，想要收藏起来。

　　漫步在热闹非凡的古玩街上，崔浩挂着似笑非笑的神色，想起上辈子也是这样经常在古玩街上溜达，突然间让他有种恍如隔世的滋味。

　　乱世黄金，盛世收藏。

　　如今虽然是太平盛世，但崔浩却再也没有丝毫的收藏欲望。因为他清楚，盛世马上就要过去，乱世即将来临。一旦那支星际舰队来到地球，对人类发动侵略，残酷的战争就会爆发，收藏那些老物件又有何用？

　　熙熙攘攘的人群，摆摊的小贩们吆喝着，店铺的伙计们招揽着生意，顾客们忙着为看中的物品讨价还价，看热闹的人群议论纷纷。

　　崔浩来到这里的目的，便是寻找古老典籍，所以他的目光，并没有在那些古董古玩上面停留，不管那些物品是真是假，都和他没有任何关系。他的目光，寻找着的是书籍，是古籍店铺的牌匾。

　　“有钱能使鬼推磨，一分钱钞一分货。本姑娘出血大甩卖，最后一套‘百蕙兰’出品的笔墨纸砚，绝对的满清时期珍品。有需要的抓紧时间，过了这个村就没这个店。”清脆的声音，从一个围聚人群很多的摊位中传出。

　　崔浩眉头一扬，脚步骤然间停下。他记忆力惊人，如果曾经和谁聊过天，绝大部分都能记住对方的声音。他隐隐觉得，这个清脆的女声，竟然有些熟悉。

　　“小姑娘，八十八万八千八百八十八块，你这卖的是不是也忒贵了？这的确是‘百蕙兰’出品的整套笔墨纸砚，我老姜这点眼光还是有的。但之前这古玩街也出现过整套的‘百蕙兰’笔墨纸砚。人家当初卖出的价格，也就四五十万而已。便宜点，如果你价格公道，我老姜就买下来。”一位青衫老者拿着把扇子，一边仔仔细细端详着眼前摊位上的笔墨纸砚，一边讨价还价道。

　　“老大爷，价格我是不会降的，因为我弄到这套‘百蕙兰’笔墨纸砚很不容易，如果不是我急着用钱，哪里会舍得把它们拿出来卖掉？如果您真喜欢，咱们直接交易。如果您觉得价格太贵，那您就到别处再转转。这几个小时了，我这摊位前就像是铁打的营盘流水的兵，不识货的多，识货的少。您老是识货之人，买不买全凭您决定。”身材高挑，模样绝美，身穿白色休闲服，戴着鸭舌帽，在帽檐上还扣着粉红色墨镜的女孩，眯着月牙似得美丽眼睛笑道。

　　“这……算了算了，我前几天刚刚花了上百万，购买了一个明清时期官窑里出产的青花瓷瓷瓶。现在手里一共只剩下四五十万，买不起了啊！”青衫老者无奈摇了摇头，眼睛里闪动着失望神色，依依不舍的挤出人群。

　　崔浩此刻已经看清楚，那摊位里站着的女孩，乃是和他有过几面之缘的周菲菲。他做梦都没有想到，在色狼眼中就像是块大肥肉的周菲菲，整天喝的醉醺醺的周菲菲，满是刁蛮大小姐脾气的周菲菲，竟然……竟然会在这古玩市场摆摊做生意。

　　他很好奇，能够居住在那种只有非富即贵之人才能居住的小月湾别墅区，曾经相见时全身名牌，价值不菲的周菲菲，怎么就会在这里做生意？而且他曾经在古玩街见过各种各样下套骗人的把戏，像周菲菲和那老人的交谈，其中百分之八九十的可能性，那个老人是周菲菲的托，她们在联手演戏。

　　人群中。

　　一位中年身穿西服，系着领带，看上去文质彬彬。他带着几分笑容说道：“小姑娘，这套‘百蕙兰’笔墨纸砚我要了。不过，你能不能把零头给我去掉？八十八万，如何？”

　　周菲菲摇头笑道：“大叔，实在是抱歉。价格实在是不能变。物以稀为贵，我定的这个价格，其实是有着很深的寓意。六个八，人生六六大顺，八八发财。您也不想以后就算是能发财，也不顺利吧？”

　　那位中年人愣了愣，随即哑然失笑道：“好吧！小姑娘伶牙俐齿，能说会道。的确是个会做生意的料子。我现在都有点怀疑，这到底是不是‘百蕙兰’出品的笔墨纸砚了。呵呵……开个玩笑，就算是假的，能被你这么漂亮的女孩子忽悠，我也认了。”

　　周菲菲浅笑道：“您一定不会后悔的。”

　　她说话间，手脚格外麻利，快速抓出精品袋子，小心翼翼的把那套笔墨纸砚装起来，然后把自己的银行账户给了中年人，看着他用市面上最新款的通讯器，把钱汇入到她的账户里，这才笑着递过去，笑着说道：“大叔，这笔墨纸砚就是您的了，祝您以后顺顺利利发大财。”

　　“谢谢！”

　　中年人含笑点头，接过去后转身挤出人群。

　　周菲菲笑着看向散去的围观群众，眼睛里的狡黠光芒一闪而逝。就在她准备收摊离开的时候，目光无意间从崔浩身上扫过，顿时神色一滞。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　很显然，她已经辨认出崔浩。

　　崔浩对于周菲菲毒辣的眼光，心中暗暗佩服。他本来以为，他这身打扮，就算是非常亲密的朋友，都没办法立即辨认出来，可周菲菲却第一时间认出。

　　“怎么？你能在这里摆摊做生意，我就不能到生意摊位前随意转转，买些自己喜欢的物品？”

　　说着，他转身就要离开。

　　周菲菲看到崔浩转身，立即大声叫道：“你等我一下。”

　　她的动作很快，手脚麻利的把摊位上的黄色丝绸布收起，装进身边放着的卡通旅行包里，背在身后。然后把墨镜从帽檐上拿下，戴在眼睛上面，大步追到崔浩身边。

　　“我发现，咱们俩的打扮，很像是情侣装嘛！”

　　周菲菲娴熟的挽住崔浩的手臂，任凭崔浩抽动了几下，始终紧紧抓着没有松开。她那张美丽的脸庞上，挂着几分得意神色，笑眯眯地说道。

　　“你那摊位……”

　　崔浩停住脚步，转头看了看周菲菲之前所在之处。

　　周菲菲笑道：“两百块一天，临时租来的摊位。”

　　忽然，她仿佛想到了什么，松开崔浩的手臂后，快速抓出通讯器，利用转账功能，当着崔浩的面，把八千八百八十八块钱，转到另外一个账户中。随即她才收起通讯器，嬉笑着说道：“完美收工。咱们现在去做什么？”

　　崔浩苦笑道：“是我要去做什么，没有你。另外，你这钱，是转给刚刚那个为你演戏的老人家的吧？短短几句话，就赚了八千八百八十八，看来你这租来的演员，收费挺贵的。”

　　周菲菲惊讶道：“你怎么全都知道？”

　　崔浩摇了摇头，一边抬腿朝着前面走去，一边说道：“你这种把戏，我曾经见得多了。只不过我没有想到，这魔都古玩街上的客人，竟然都这么好骗。如果我猜的不错，那套‘百蕙兰’出品的笔墨纸砚，应该也是仿制品吧！”

　　周菲菲瞪大了眼睛，不可思议的看着崔浩：

　　“你……”

　　崔浩笑道：“放心，我不会拆穿你的。只不过，你能住在碧园集团开发的小月湾别墅区，不像是缺钱的主啊？而且以前的你，穿金戴银，上上下下全都是名牌，我看那些衣服的总价值，都不低于八十八万吧？你怎么竟然跑到这里做这种生意？”


第四百四十七章 昂贵的学费

　　周菲菲递给崔浩一个娇媚的大白眼，与崔浩并肩前行的同时，哼哼道：“本小姐要自食其力，自力更生。我姐姐二十三岁的时候，孩子都能叫我小姨了，我总不能给小外甥的零花钱，都是伸手找父母要吧？另外，我觉得我做的这个生意并没有什么不好。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。能吃的上这口饭，凭的就是一双眼力，凭的就是一张能说会道的巧嘴。”

　　崔浩笑道：“算你牛。”

　　周菲菲不满说道：“什么叫算我牛？我本来就牛好不好？对了，你还没说咱们等会要去哪呢！我早上出来的太匆忙，早饭都还没吃。刚刚赚了一笔，要不我请你吃饭吧！”

　　崔浩哑然失笑道：“吃饭就不必了，你只要以后每次见到我，别吹胡子瞪眼，发大小姐脾气就好。”

　　周菲菲恼怒道：“崔浩，你怎么说话呢？别以为你是崔家家主，本姑娘就怕你。我告诉你，今天姑奶奶我缠定你了，你去哪里，我就去哪里。你要是不吃东西，那我也跟着不吃好了。”

　　“你属牛皮糖的啊？”

　　崔浩哭笑不得的看了眼周菲菲，他怎么都没有想到，这丫头竟然跟自己耗上了。

　　周菲菲得意洋洋地说道：“本姑娘虽然不属牛皮糖，但缠人的手段，那可是天下一绝。怕了吧？如果害怕了，就请我吃点好吃的。”

　　崔浩一愣，说道：“刚刚你不是说请我吗？”

　　周菲菲嬉笑道：“你刚刚不是拒绝了嘛？所以，你想表现大男子主义，我自然把这美差让给你啊！走吧！我对这古玩街很熟很熟，前面就有家正宗的四川麻辣烫，味道超赞。”

　　崔浩被周菲菲拉着，脸上流露出无奈神色。对方毕竟是个女孩子，和自己还有过几次接触，哪怕每次都不是很愉快。但他如果直接甩手离开，也显得太不近人情了。

　　有美相伴。

　　气氛倒是不差。周菲菲就像是个百灵鸟，完全看不到了她的大小姐脾气，反而在这热闹的古玩街上，表现出率真可爱的一面。她对这里很熟悉，拉着崔浩叽叽喳喳的介绍着，哪一家古玩店坑人，哪一家古玩店铺声誉很好，哪一家容易淘到宝贝，哪一家让她赚了多少多少……

　　崔浩被她感染，倒是提了不少的问题，尤其是关于古籍方面的店铺。结果周菲菲拉着他吃完麻辣烫，直接来到附近的一家“古斋坊”店铺。

　　“整个古玩街上，这家古斋坊是古书籍储藏量最大的。其中那些大书法家的真迹少的可怜，但那些邪门歪道的野史记载，却多不胜数。对了，四个多月前，一个十四五岁的黄毛丫头，淘走了一本道家典籍，听说是先秦时期流传至今的，那本道家典籍，简直就是价值连城。可惜……”周菲菲一边拉着崔浩进入古斋坊大门，一边乌拉乌拉的说着。

　　崔浩心神一动，询问道：“那小女孩买走的道家典籍，有名字吗？”

　　周菲菲说道：“有啊！叫什么《万阵法典》，很奇怪的名字，听起来很像是奇门遁甲一类的旁门左道内容。”

　　《万阵法典》？

　　崔浩心中一震，立即询问道：“周菲菲，你知不知道那个小女孩是哪里人？家在哪？怎么才能够联系上她？”

　　周菲菲惊讶道：“你要找她？为了那本古籍？”

　　崔浩点头说道：“没错！我最近正在大肆寻找古籍，内容最好是道家，佛家，儒家内容的古老典籍。钻研老祖宗们留下来的智慧宝典，能带给我很多的感触，能给我很多的感悟。武学一途，修身虽然重要，但修心同样是至关重要。尤其是修炼到后期，武者实力越强，想要进步就必须要有极高的心境修为。否则，任凭自身的修为再厉害，心境跟不上，也永远没办法打破那道桎梏，突破不到更高的层次。”

　　周菲菲呆呆看着崔浩，她没想到，崔浩来到这古玩街，寻找古籍竟然是为了这种事情。沉默片刻后，她缓缓说道：“我可以带你去找那个小女孩，但你要答应我一个要求。”

　　“你说！”

　　崔浩不假思索地说道。

　　周菲菲说道：“教我修炼。不要用那些垃圾功法糊弄我，我想学真本事，我想突破到先天级别。”

　　就这要求？

　　崔浩古怪的看着周菲菲，问道：“没别的了？”

　　周菲菲说道：“没了。”

　　崔浩微微一笑，点头说道：“我答应你。如果你够勤奋，突破到先天境界绝对不是问题。”

　　“真的？”

　　周菲菲眼睛亮了起来。

　　她从小就想修炼，可她那个在联邦政府部门工作的父亲，总是以练武会让女孩子变野，会受伤，会有危险等等各种理由，阻止她修炼。总之，到现在为止，她只有后天四层的实力。这点实力，还是她花钱购买了普通的修炼功法，又花钱购买到初级营养液，才勉强达到。

　　崔浩点头说道：“比真金还真。”

　　周菲菲立即激动起来。她虽然不知道崔浩的修为境界有多高，但他能够创出“崔氏锻体术”这种厉害无比的锻体术，甚至整个联邦轰动，无数人高歌赞颂崔浩。以她的冰雪聪明，就猜到崔浩一定非常的厉害。另外，崔浩年纪轻轻就能当上联邦第一世家崔家家主，如果没有很厉害的实力，怎么可能掌控全局。

　　所以！

　　她之所以看到崔浩后，便放下大小姐的架子，死皮赖脸的缠着崔浩。就是她想从崔浩这里，学到些修炼方面的真本事。想要成为先天级别的高手。

　　“走，咱们现在就去。”

　　周菲菲生怕崔浩反悔，立即抓住崔浩的胳膊，拉着他就要朝外面走去。

　　崔浩脚步没动，苦笑道：“我说周菲菲，心急吃不了热豆腐。哪怕我比你还想早点见到那个女孩，早点从她手中购买到那本典籍。但是……咱们已经到了这里，还是先看看这里的古籍吧！说不定，我也能从这里淘到不少的好东西。”

　　周菲菲犹豫了一下，这才点头说道：“好吧！不过咱们要先说好。不管你能不能淘到好东西，都要跟我去见那个小女孩，都要传授给我修炼功法，保证我能突破到先天境界。”

　　“你放心，言而有信的道理我还是懂的。”

　　崔浩答应一句，便大步走向大厅里的那些书架。

　　古斋坊里的藏书量很多，仅仅是一楼数百平米的大厅中，几面墙处高高的书架，都摆满了一排排的书籍，其中绝大部分都是破旧古籍。甚至一些古籍，还是用金丝线缝合。崔浩慢慢行走在书架前，目光从一本本书籍上扫过，当他发现感兴趣的书名后，就立即取出来翻阅。每本书，他翻阅的时间不长，一目十行，却能够粗略的把内容大概看一遍。

　　而周菲菲，起初百般无聊的跟在崔浩身边，时不时的抽出来书籍观看，时不时的对着崔浩翻个大白眼，时不时的又抓出通讯器，摆弄一会。

　　半个小时后。

　　她便有些受不了了，连招呼都没有打，便从崔浩身边溜了出去。

　　然而。

　　当她回来的时候，手中拎着一个袋子，绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容，仿佛遇到了大喜事一般。

　　“嗨嗨，我说书呆子。你在这里都找了一个多小时了，有没有找到感兴趣的古籍？我刚刚出去溜达了一圈，结果收获颇丰啊！瞧见没有，袋子里的这尊玉佛，绝对的和田玉料子，那个拿出来卖的老大娘，竟然只要了我二十万。”周菲菲得意洋洋的取出那尊一尺高，通体暖色，没有一丝杂质的玉佛。

　　好东西！

　　崔浩看到玉佛的瞬间，那双眼睛就微微一亮。

　　他见过的宝贝不少，但能和这尊玉佛相媲美的，绝对是凤毛麟角，少之又少。甚至，不知为何，他心中竟然隐隐有种想要拥有的冲动。

　　“我看看。”

　　崔浩接过玉佛，仔仔细细观察了几分钟，然后看着周菲菲问道：“这尊玉佛，你准备怎么处理？”

　　周菲菲笑道：“当然是卖掉。我留着它又不能吃又不能喝的。”

　　崔浩询问道：“准备卖多少钱？”

　　周菲菲犹豫了一下，目光从那尊玉佛上面徘徊了几遍，迟疑道：“两百万……应该能卖到吧？”

　　崔浩直截了当地说道：“把你的银行帐号给我，我给你两千万，这尊玉佛卖给我吧！”

　　什么？

　　周菲菲呆了呆，随即眼睛里流露出惊讶神色，询问道：“你要买这玉佛？它有什么地方值得吸引你的？而且，你竟然要给我两千万？它值那么多钱吗？”

　　崔浩说道：“我不知道它的价格，但我心里有种感觉，这是一件好东西，说不定对我还有好处。”

　　周菲菲耸了耸肩膀说道：“算了，本姑娘今天高兴，这玉佛送给你了。就当是我拜你为师交的学费吧！反正……二十万买来又不贵。”

　　送我？

　　两千万的学费？

　　这丫头脑子没坏掉吧？还是她把自己说的两千万，当成是两千块，或者两万块了？


第四百四十八章 万阵法典

　　崔浩手捧玉佛，看着周菲菲说道：“你没有听错吧？我说的是两千万，我用两千万购买你这尊玉佛。你确定不要那两千万，而选择白送给我？”

　　周菲菲平静说道：“钱财乃身外之物。再多的钱，都不如学到真本事。我觉得用两千万来交学费，并不是很贵啊！我想，如果你愿意收徒，别说是两千万，就算是两亿，都会有很多人排着队狂奔过来吧？”

　　崔浩苦笑：“你倒是看得起我。”

　　周菲菲眯起眼睛，嬉笑道：“因为你现在是全民偶像！崔氏锻体术，有着非常非常神奇的效果。我自从看完那个视屏，学着练习了几遍，就感觉身体素质有所进步。这些天，我每天都要练习十遍，也正是因为如此，我才从后天三层，突破到后天四层境界啊！”

　　崔浩笑道：“既然如此，那我就不矫情了。两千万可以做你的学费，但我会把这笔钱用来购买营养液，让你修炼的时候服用。”

　　“慷慨的男人。”

　　周菲菲竖起大拇指，笑容满面的赞叹道。

　　中午时分。

　　当崔浩带着周菲菲离开古斋坊前，才得知古斋坊真正的古籍，都在二楼和三楼。这一情况令他哭笑不得，也在叹息中花费了一大笔钱，把二楼和三楼的那些真正的古籍全部购买下来。并且要求对方送往崔家堡。

　　此时！

　　古斋坊的老板，那位酷爱钻研古籍的武尊级高手，才得知购买古籍的人竟然是崔家家主崔浩，那个创出“崔氏锻体术”的联邦大人物。因此，他更是拿出两套一共二十八卷先秦时期的竹制典籍，免费赠送给崔浩。博得了崔浩不少的好感。

　　虹口区百盛小区。

　　当崔家在周菲菲的指点下，驱车赶到这里后，在一栋单元楼前停下。

　　“就是这里？”

　　崔浩下车后，看着来到身边的周菲菲询问道。

　　周菲菲点头说道：“没错，就是这里。当时我缠着那小姑娘，希望她能把那本《万阵法典》卖给我，就是追到这里。一直到她上楼，不管我出价多少，她都不愿意卖给我。不过，我不知道她住在几层，也不知道她家的门牌号是多少。”

　　“你知道她叫什么名字吗？”

　　崔浩问道。

　　周菲菲说道：“她叫金婷。”

　　崔浩仰头看着眼前四十多层的住宅楼，俊朗脸庞上浮现出几分苦笑神色。尽管知道了那个女孩的名字，但这四十多层的居民住宅楼，足足有八九十户人家，如果要一家家的询问，也够麻烦的了。

　　“崔浩，咱们怎么办？”

　　周菲菲询问道。

　　崔浩苦笑道：“还能怎么办？挨家挨户敲门询问呗！咱们总不能在这里守株待兔吧？万一那个小女孩几天不出门，咱们难不成要在这里呆上好几天啊！”

　　周菲菲翻了个白眼，直截了当地说道：“那咱们就从最高层往下询问。”

　　“为什么？”

　　崔浩好奇道。

　　周菲菲分析道：“你想啊！那个小女孩能够有钱去古玩街购买东西，说明她家的生活条件颇好。而这种居民住宅楼，层数越高，价格就越贵。所以我觉得，金婷家居住的楼层在上面的可能性更大。”

　　崔浩点头赞叹道：“有道理。”

　　随后。

　　两人乘坐电梯，来到最高层的四十八楼。当崔浩按响4801门牌号住户的门铃后，没多大会功夫，一位中年美妇便从里面打开房门，带着好奇神色看着崔浩和周菲菲询问道：“你们是？”

　　崔浩笑道：“您好。请问这里是金婷的家吗？”

　　中年美妇点头说道：“是啊！”

　　崔浩和周菲菲相视一眼，两人眼神中流露出古怪神色。因为他们做梦都没有想到，这询问的第一家，就是金婷的家。崔浩递给周菲菲一个赞许的眼神，这才对着中年美妇笑道：“您好。我是崔浩，她是周菲菲。我们知道金婷前些日子，在古玩街购买到一套叫做《万阵法典》的古书，所以过来拜访，希望能够有幸观摩一番。当然，如果她愿意，我也愿意出高价购买。”

　　中年美妇愣了愣，随即气恼道：“这死丫头，又跑出去乱买东西了。她买回来的那一屋子乱七八糟的废书，都快放不下了。”

　　乱七八糟的废书？

　　崔浩眼睛一亮，顿时笑道：“大姐，能不能让我和金婷见见面？”

　　中年美妇无奈说道：“你们要找她，到楼顶上去吧！那疯丫头，每天都窝在她搭建的那个小屋里。算了……还是我带你们去吧！”

　　楼顶？

　　崔浩和周菲菲相视一眼，两人脸上纷纷流露出古怪神色。

　　两分钟后，两人跟着中年美妇来到楼顶，当他们的目光从上面扫过后，顿时脸上浮现出惊奇神色。这栋高层居民住宅楼上面，贴着楼梯门的旁边，搭建起一个并不高的屋子。而在屋子前面，这楼顶上被建造出一个花园，整个楼顶上都种植着各种各样的花草，美不胜收。微风拂过，阵阵花香扑鼻而来，令人感觉心旷神怡。

　　“这些，都是金婷弄出来的？”

　　周菲菲好奇的询问道。

　　中年美妇笑道：“没错。连这用红砖垒起来的小屋，都是她自己建的。她爸是从事建筑方面工作的，所以她从小耳目熏染，在这方面了解也很多。对了，我女儿很聪明，她在建筑和园林设计方面，同样有着极高的天赋。你们知道崔家堡吧？魔都最大的大家族。崔家堡的设计图，其中好些地方，都是我女儿提出来的意见。”

　　说到这里，中年美妇脸上浮现出几分自豪的神韵。

　　什么？

　　崔浩被中年美妇的话给震住了。

　　崔家堡的设计图，他怎么会不清楚，那份设计图是他鉴定过之后，才答应下来的。而签署的设计公司，是汉唐公司。

　　崔浩询问道：“大姐，你丈夫是汉唐公司的设计师？”

　　中年美妇惊讶道：“你也知道汉唐公司？没错，我丈夫的确是汉唐公司的设计师，而且还是公司的股东之一。”

　　崔浩笑了笑，正准备说话，一旁小屋的房门被推开，一位穿着粉红色卡通睡衣，拿着一本书籍的十四五岁女孩，眼睛里布满鲜红的血丝，从里面走了出来。当她看到周菲菲后，眉头顿时一皱，带着几分不满神色说道：“我说大姐，你怎么又来了？而且还追到这里？我都说了，这本《万阵法典》我是不会卖的，哪怕你给我一座金山银山我也不卖。你就死了这条心吧！”

　　“婷婷，怎么说话呢！”

　　中年美妇低声训斥道。

　　周菲菲苦笑着摇了摇头，目光看向崔浩，递过去的神韵在告诉崔浩：地方我带来了，能不能买下来，就跟我没关系了。

　　崔浩眯起双眼，目光落在金婷手中那本书的封皮上后，顿时看到金丝线缝合而成的牛皮纸书籍上，写着四个龙飞凤舞般的大字《万阵法典》。

　　金婷看向她母亲，询问道：“妈，他是谁啊？好像有点面熟。”

　　中年美妇一愣，目光看向崔浩的脸庞。

　　崔浩笑着摘下墨镜，并且把鸭舌帽的帽檐抬高一些，笑着说道：“自我介绍一下，我叫崔浩，崔家堡的主人，崔家家主。我身边这位，是我的朋友周菲菲。”

　　崔浩？

　　崔家家主崔浩？

　　中年美妇和金婷神色一呆，随即两人脸上的神色大变。

　　中年美妇流露出来的，是深深的震惊，还有那份浓浓的忐忑之色；而金婷则流露出狂喜和崇拜神色。在周菲菲注视的目光中，金婷大步来到崔浩身边，一把抓住崔浩的手，满脸崇拜地叫道：“偶像！我终于见到真神啊！我叫金婷，我好崇拜好崇拜你。不仅仅是我，我爸我妈，我的亲戚朋友，还有我学校里的同学们，都非常非常的崇拜你。你创出的‘崔氏锻体术’，简直太神奇了。我爸就是因为练了‘崔氏锻体术’，才成功突破到先天境界的。”

　　“咳咳……”

　　崔浩被金婷崇拜的目光，亲切的举止弄得有些不好意思。干咳两声后，他笑着说道：“能够为联邦人类做点事情，我觉得挺好的。只是没有想到，我竟然还有粉丝。如果被那些大明星们知道了，恐怕他们要嫉妒了。”

　　金婷激动说道：“偶像，那些明星算什么。我最受不了那些什么都不懂的追星族。这辈子，我就崇拜两个人，第一就是我爸爸，第二就是您。不行不行，您一定要给我签名，对了，还要合照。如果我那些朋友、同学看到了，一定会嫉妒死我的。”

　　崔浩哭笑不得地说道：“不至于吧？我来这里……其实是向你买书的。”

　　金婷不断点头说道：“至于至于，非常的至于。能够拿到偶像您的签名，能够和您合照，是我极大的荣幸。买书……”

　　她的声音戛然而止。

　　那双亮晶晶的眼睛里，迷惑神色如同烟雾般笼罩，好奇问道：“偶像，您是……想买这本《万阵法典》？”


第四百四十九章 逆天的小姑娘

　　崔浩并没有观看过《万阵法典》的内容，也弄不清楚里面的内容，是真正的阵法奥义，还是胡编乱造的东西。所以，面对金婷的询问，他认真说道：“能否让我先观看一下？”

　　金婷不假思索的把《万阵法典》递给崔浩，好奇道：“偶像，您也喜欢这种记载着五花八门内容的古籍？这本《万阵法典》是我研究过的无数古籍中，最有意思的一本。其中绝大部分的内容，我都看不懂的。但我能看懂的部分，越是品味，越是觉得有意思。”

　　崔浩慢慢打开牛皮纸书页，看着上面漆黑的毛笔字字迹，还有一些奇怪的图案，符号，默默观看起来。几分钟后，他的眼睛里已经闪动着晶亮的光芒。当他的目光，转移到金婷清秀的小脸上后，惊讶道：“你刚刚说，你能看懂一小部分？”

　　金婷点头说道：“是啊！里面的一些内容，和我研究的其它古籍中的内容，有很多的共同之处。”

　　崔浩古怪的看着金婷。他发觉眼前的这个女孩，的确是与众不同。她既然研究过无数的古籍，说明她的心境有着远超常人的水平。如果她将来在武道上能走的很远，那对她以后会有着极大的好处。

　　忽然间。

　　崔浩心中起了爱才之心。

　　“金婷，能不能告诉我，你如今的修为达到什么境界？”

　　“后天九层。”

　　金婷的神情有些沮丧，偷偷瞟了眼她母亲，低声说道：“我爸爸很支持我修炼的，而且还给我购买了好几管高级营养液。可我妈不希望我把太多的时间，都用在修炼上面。她说女孩子要温良贤淑，要有大家闺秀的模样，习武弄棒不好。”

　　“什么？”

　　站在一旁的周菲菲，瞪大了那双美丽的眼睛，难以置信的看着金婷，失声惊呼道：“你……你才十四五岁吧？你怎么可能修炼到后天九层？我……我经常偷偷摸摸的修炼，现在也不过是后天四层境界！”

　　金婷挠了挠脑袋，嘻嘻笑道：“现在修炼很容易啊！后天境界更是容易修炼的。我用智能光脑偷偷侵入过联邦某政府的资料库，调阅出一些绝密资料。上面显示，整个联邦先天境界的武者，都多不胜数。尤其是最近几年，因为营养液的出现，武尊级强者都涌现很多。所以，后天级别的武者，实力太差太差了。如果说高手，没有迈过先天境界那道坎，都不好意思说自己是位武者了。”

　　周菲菲流露出郁闷神色，苦涩说道：“人比人气死人。没想到，我竟然连一个小姑娘都不如。”

　　崔浩没有理会周菲菲，而是看着金婷问道：“金婷，你如今也知道我的身份。那我告诉你，我的武学修为已经达到武尊后期。如今的我，如果全力爆发，即便是和武圣前期的高手战斗，都不会落下风。你……愿不愿意拜我为师？成为我崔浩的第一位关门弟子？”

　　什么？

　　金婷呆住了。

　　她做梦都没有想到，自己的偶像，联邦高高在上的崔家家主，这样的超级大人物，竟然要收自己为徒。而且……而且还是他的第一位关门弟子！

　　这种好事……

　　是天上掉的馅饼吗？还是自己迷迷糊糊睡着了，现在正在做梦？

　　中年美妇也愣住了，她也没有想到，崔浩这样的超级大人物，竟然会看中自己女儿，希望收自己女儿为徒。自己的女儿，自己可是很清楚的，她虽然挺聪明，也很懂事，但她哪里值得崔家家主崔浩收为关门大弟子啊？

　　周菲菲听着崔浩的话，立即不满叫道：“喂喂喂，我说崔浩。你都说要传授给我武学了，我应该才算你的第一位关门大弟子吧？”

　　崔浩平静说道：“我只说教给你修炼，在某些方面指点你，保证你能突破到先天境界。而没有说收你为徒。而且，你觉得咱们之间成为师徒，适合吗？徒弟会经常在师父面前露出大小姐脾气？徒弟对师父的称呼，会直呼其名？”

　　“我……”

　　周菲菲张了张嘴，气恼的低下头。

　　崔浩重新看向金婷，严肃说道：“做我的徒弟，必须人品要过关，意志力要坚强。如果你同意，我会把你带回崔家堡，只要你能通过我的考核，我就会全力以赴培养你。别说高级营养液，哪怕是顶级营养液，如果你愿意的话，都可以当饭吃，当水喝。另外，我还有更多的好东西，一旦让你服用，你的修为会突飞猛进。别说什么先天，就算是武尊境界，都不值一提。我甚至有自信，能把你培养成武圣级的超级强者。”

　　“我同意！”

　　金婷面色涨红，那双眼睛里闪烁着狂喜神色，斩钉截铁地说道。

　　中年美妇心中一紧，连忙说道：“我……我能不能说句话？”

　　崔浩看向她，笑着说道：“大姐，你请说。”

　　中年美妇说道：“这件事情太大了，我虽然也希望我女儿能拜你为师，但……但我不敢轻易做决定。婷婷她还小，我得和她爸爸商量一下。如果她爸爸同意，那我自然也没问题的。”

　　崔浩点头说道：“这是应该的。这样，你现在就联系金婷的父亲吧！我在这里等一等，顺便和金婷聊聊天。这孩子的兴趣爱好，竟然是这些古籍，这令我很意外，也很惊喜。”

　　中年美妇立即抓出通讯器，朝着楼梯门处走去。

　　崔浩笑着拉住金婷的手腕，看着她满脸激动的模样，来到一旁的几个小板凳处坐下，笑着说道：“别太激动，你能不能通过我的考验，现在还不好说呢！我需要的是品学兼优的徒弟，人品是最重要的，其次才是武学天赋。说实话，我很看好你，也希望你能通过我的考验。”

　　金婷攥起拳头，收起那份激动情绪，严肃说道：“偶像……不是。是师父，我一定能通过您的考验。我喜欢道藏，喜欢佛论，但我最喜欢的是儒学。儒家讲究持重、勤谨、正气、担当以及自省、中庸的为人处世之道，体现了中正做事的学问。”

　　崔浩心中暗惊，他发现和金婷的相处时间越长，越是能够感受到她的与众不同。

　　沉默片刻，他缓缓问道：“儒家学问你研究的很透彻，理解的也非常正确。那你给我说说道家和佛家的精髓何在？”

　　金婷沉默片刻，在脑海中组织了下语言，缓缓说道：“儒家做事，道家做人，佛家修心。道家机敏的做人学问，不是追求阴谋诡计，也不是一味的圆滑世故，而是一种智慧和谋略。它既防止别人伤害自己，同时也能增强自己的竞争力，广交人脉，左右逢源，事事畅通无阻。大道千万条，无所约束。佛家慈悲宽大，忍让包容，视世间万物为无物，不怨天尤人，崇自然，呈本性，体现超脱修心的学问。有了这种心境，人就会变得豁达而坚强，远离仇恨，避免灾难，获得人生成功。”

　　“啪啪啪……”

　　崔浩鼓掌笑道：“很不错，以你如今的年纪，能够领悟到这些，实属难得可贵。”

　　金婷心里滋生出几分欣喜，毕竟被崔浩这样的超级大人物赞赏，简直是生平一大幸事。趁着这个机会，她向崔浩请教起来：“师父，这只是我了解的道家，儒家，佛家知识。您能不能给我讲讲，您所领悟的心得？”

　　崔浩笑道：“道家学说，源于老子的道家思想，高屋建瓴，从宇宙天地和人的完整生命的宏观角度，来思考人应当度过一个怎样的生命征途。超越了知识体系和意识形态的局限，站在天道的中心和人生的边缘来反思人生，深入人性，不一味固守冠冕堂皇的道德原则，为人们构建了朴素自然的自然天地，帮助人们出世和入世之间找到平衡点。既取得世俗的成功，又不是去自我的精神家园。”

　　“儒家将‘内圣外王’视为君子的最高理想和境界，要求世人对内要注重自己的道德修养，对外又要能做出一番事业。这是华夏国人几千年来的人生核心追求。在《大学》中开宗明义说：诚心，正义，修身，齐家，治国，平天下。并且指出，欲治国平天下，需先从诚心正义开始，修养自己的心性，由‘仁’而正心，由‘义’而正心，由‘诚’而正心。为立业，先习人。这是儒家的处世哲学，人生价值观。”

　　“佛家修行，主张明心见性，方能悟透世间玄机。通过止观双修，明心见性，棒喝机锋，达到心灵激荡，直指人心，参悟世态，实现激发内在潜能，释放压力，唤醒智慧，重建健康、快乐、智慧的人生目标。真正达到返璞归真、回归本心的境界。”

　　崔浩说到这里，看着金婷眼睛里闪动着强烈的异彩，那副认真专注听讲的模样，心中暗暗满意。稍作暂停后，他笑着再次说道：“刚刚你所说过，道家做人，儒家做事，佛家修心，其实非常有道理。你自己或许没有发现，你现在已经走上一条特殊的道路。”

　　“什么道路？”

　　金婷惊讶问道。


第四百五十章 假的吧？

　　崔浩含笑说道：“集百家之长，融会贯通，最终做到万宗归一，殊途终归的道路。”

　　金婷眨了眨眼睛，不明白崔浩说的是什么意思。她毕竟只是一位后天九层的武者，连先天的门槛都没有迈过去，这种玄奥的道理，她并没有亲身体会，并不懂其中的真正含义。

　　崔浩说道：“你早晚会懂的。”

　　金婷缓缓点头，询问道：“师父，万一我爸不同意我拜您为师，那怎么办？您不知道，我爸虽然很赞成我修炼，但他却很紧张我，哪怕我放学晚回家，他都会给我打电话，如果我没接，他甚至会开车到学校去找我。您让我跟您去崔家堡，我怕……”

　　崔浩笑道：“放心吧！如果你爸真为了你好，他会放手的。”

　　汉唐集团。

　　位于浦东开发新区黄金地段，整栋高楼大厦气派之极。

　　几年前。

　　汉唐集团在魔都设计公司行列中，连一流公司都算不上。可自从崔浩看中他们设计的崔家堡蓝图，并且把崔家堡的建造工程委托给他们后，汉唐公司的知名度徒然暴增。甚至联邦其它区域的集团建筑公司，都找他们合作。短短几年的时间，汉唐公司飞速发展，公司员工从几十人，拓展到如今的数百人，其中大量优秀设计师，都希望能够进入汉唐公司工作。

　　资产暴增，实力增强。

　　汉唐公司最终建立这座四十多层的高楼大厦，并且成为公司的总部大楼。而汉唐公司也正式命名为汉唐集团，其中主要股份在两个人手中。一位是汉唐集团的总经理顾荣生，另外一位则是他的合作人兼首席设计师金文瀚。

　　这几年，财富的暴增，令顾荣生产生了极为狂傲的心态。就仿佛一个本来只是过着小康生活的普通人，突然变成了腰缠万贯的土财主，这种暴发户的表现，在他身上展现的淋漓尽致。

　　甚至！

　　他对曾经一起打拼的合伙人，汉唐集团的金文瀚，都表现的很不友好。企图独揽大权，在集团公司搞一言堂。最近这两年，他甚至不断的培养亲信，排挤金文瀚，并且想方设法收购金文瀚手中的股份。

　　汉唐集团总经理办公室。

　　顾荣生坐在高档老板椅上，翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，看着站在办公桌前，眉头深深皱着的金文瀚，淡淡说道：“老金，你是咱们汉唐集团元老级的高层，也是大股东之一。所以，对澳洲区百得士建筑集团公司要求的酒店设计图，我觉得你的设计并不怎么样，还不如刚刚到咱们公司的那些实习生。要我说，你就离开设计部门吧！咱们公司现在人才济济，也用不着你这副总亲自动手了。后勤部那边秩序不怎么好，你就管管那边的事情。”

　　金文瀚听着顾荣生发号施令般的口吻，脸上终于浮现出愤怒神色，他把办公桌上的设计图抓起来，沉声说道：“顾荣生，在公司管理方面，我的确不如你。但你别忘了，我是设计师出身。设计是我的主要工作。我不和你争权夺利，但你也不能扫几眼，就否定我辛辛苦苦，通宵达旦，熬了大半个月才完成的设计图。哼……这份设计图好不好，你说了不算，百得士建筑集团公司的负责人说了才算。”

　　顾荣生不咸不淡，慢条斯理地说道：“金文瀚，我才是汉唐集团的总经理。如果我没有点头，你敢擅自把这份设计图交出去，那就是越权。而百得士建筑集团公司的负责人彼得，更是我的朋友，你觉得你设计出来的这种烂东西，我没有说好，彼得会要？”

　　“你……”

　　金文瀚满脸愤怒的指着顾荣生，却发现眼前的男人是那么的陌生。曾经他们是志同道合的朋友，是从初中就认识的兄弟。可是，现在因为公司的权利，为了贪图更多的财产，他竟然变成了这个样子。

　　为什么？

　　自己根本就没有想过和他争夺集团公司的权利，根本就没有想过占他的便宜。自己只要能拿到自己应得的，那就足够了。为什么他还想方设法对付自己？甚至曾经多次暗示自己，把自己手中的股份转卖给他？

　　他这么做……未免太自私了吧？

　　顾荣生淡淡说道：“金文瀚，我现在对你这么客气，是看在咱们曾经是朋友的份上。你虽然掌控着公司百分之三十的股份，但在董事会里，你根本就没有多少的发言权。任何讨论的事情，只要我决定，其它股东们也会大力支持我。所以，你除非把那百分之三十的股份卖给我。否则，就去后勤部工作吧！我相信你能把后勤部的工作处理好的。”

　　“你混蛋！”

　　金文瀚做梦都没有想到，顾荣生现在竟然用话语威胁自己。

　　“铃铃铃……”

　　通讯铃声响起，满腔怒火的金文瀚快速抓出通讯器，看了眼通讯屏幕显示的名字，接通后沉声喝道：“我正在忙，有事回家说。”

　　“出事了。”

　　简简单单的三个字，传到金文瀚耳中后，他的面色瞬间僵住。原本准备挂断通讯的他，立即急促问道：“出了什么事情？别急，慢慢说。”

　　“文瀚，咱们家来了两位客人，其中一位是个大人物。他是咱们魔都崔家家主崔浩。就是你给他们设计家族山庄的那个崔家，这些日子闹得纷纷扬扬的‘崔氏锻体术’，也是他创出来的。”

　　魔都崔家？

　　家主崔浩？

　　客人？

　　金文瀚表情变得一片呆滞，嘴唇嚅动了几下，随即才恼怒喝道：“你胡说八道什么？崔家家主崔浩，怎么会到咱们家做客？是你认识他？还是我认识他啊？你是不是被别人骗了？”

　　办公桌里面的高档老板椅上，顾荣生愣了愣，随即眼神中流露出鄙夷神色，他认为金文瀚这个时候接通讯，而且还说出这么一番话，是在演戏，是准备狐假虎威，让自己误以为他和崔家家主有什么亲近的关系吧？

　　就他？

　　他能和崔家家主有关系？

　　切……

　　“千真万确，他的确是崔浩。我刚刚通过网络搜索，他本人的模样，和网络上的照片一模一样。你不认识他，我也不认识他，他更不是来找咱们的。他是来找咱们女儿的。”

　　金文瀚眉头深深皱起，沉声问道：“你给我说说，到底是怎么回事？”

　　两分钟后。

　　金文瀚面色变得古怪起来，随着通讯器那边妻子的声音结束，他立即说道：“在家等着我。我立即赶回去。”

　　说完！

　　他转身看向顾荣生，淡淡说道：“既然你想购买我的股份，就按照市场价来吧！我会起草好股份出售合同，明天会带过来让你签字。等我把股份转让给你，我会离开汉唐集团。”

　　话不投机半句多。

　　道不同不相为谋。

　　金文瀚做出的这个决定，并不是因为妻子通讯里告诉他的内容。这个问题其实他想了很久，今天终于在关于女儿的问题上，令他下定了决心。

　　顾荣生眼睛瞪大，眼神中爆射出狂喜神色。他那翘起来的二郎腿瞬间放下，双手按在办公桌桌面上，沉声问道：“此话当真？”

　　金文瀚冷冷一笑，拿着他那份设计图纸，转身离开。

　　如今的汉唐，已经不是曾经的汉唐。

　　物是人非！

　　何必留恋！

　　这是金文瀚在离开汉唐集团大门后，驻足转头，看着那金光闪闪的大招牌，脑海中产生的最真实的想法。

　　当金文瀚驱车返回到家里，进入房门后，他便看到妻子迎了上来，立即询问道：“你说的人呢？女儿在哪？”

　　中年美妇指了指上方，说道：“他们在楼顶呢！崔先生正在和女儿聊天。”

　　金文瀚说道：“走，我上去见见他。哼……崔家家主我曾经和他有过几面之缘，那是关于崔家堡建立的时候发生的事情。虽然无缘和他交流，但现在我如果见到他，也能够辨认出真假。”

　　中年美妇一把拉住金文瀚，说道：“你先别急。如果他是假的，咱们把他赶走便是。可如果他是真的，那咱们怎么办？答不答应女儿拜他为师？”

　　金文瀚冷笑道：“真的？那是不可能的。天上掉馅饼的事情，我从来就不相信，况且是那么大一块全肉的大馅饼？”

　　说着，他箭步走出房门，朝着楼顶跑去。

　　楼顶上。

　　崔浩正痴迷的研究着《万阵法典》中的内容，而金婷则端坐在他面前，拖着下巴打量着崔浩。至于周菲菲，则百般无聊倚在小屋的门旁处，一副昏昏欲睡的模样。

　　“是谁胆敢自称是崔家家主？好大的胆子，竟然敢来我家骗……”

　　金文瀚冲出楼梯门，当他看清楚眼前的情景，看清楚崔浩的模样后，他的话戛然而止，脸上的怒容瞬间僵硬。甚至，他的身体都在此刻哆嗦了一下，眼神中流露出呆滞神色。

　　崔浩抬起头，看到金文瀚后，含笑起身说道：“金设计师，咱们又见面了？”


第四百五十一章 我徒弟

　　金文瀚傻眼了，因为他做梦都没有想到，来他家拜访的人，竟然真的是崔家家主崔浩。他见过崔浩几次，可以说是印象深刻。那模样，那气势，那言行举止，绝对不会错的。

　　“崔……崔家主您……真的是您？”

　　金文瀚说话都变得结结巴巴起来，表情更是被紧张神色所取代。

　　崔浩笑道：“你能认出我，我很庆幸啊！否则我就要被当成是骗子扫地出门了。其实，来到这里之前，我也没想到金婷会是你的女儿。”

　　金文瀚紧张地问道：“崔家主，您……您怎么会认识我女儿？她没做什么让您不高兴的事情，没说什么让您不高兴的话吧？”

　　崔浩哑然失笑道：“金先生，你别紧张。金婷很不错，是个很好的孩子。她很有天赋，不管是在你从事的设计领域，还是在武学天赋方面。本来我也不认识她的，今天算是初次见面。金先生，你有一个好女儿，她令我很满意。所以我想收她为徒，带她回崔家堡，在以后修炼方面，好好的培养她。不知你的意见是……”

　　金文瀚看了看女儿金婷，发现她满脸的希翼，又看了看面色变得严肃起来的崔浩。犹豫了片刻，这才苦笑道：“崔家主，我女儿能拜您为师，那是我求之不得的事情。只希望，您以后能多多照顾她。这孩子从小没有离开过家门，也没吃过什么苦，如果她有什么地方表现的让您不满意，希望您多多海涵。”

　　崔浩笑道：“放心吧！我会悉心教导她，说不定将来，她能够成为联邦武道宗师，受亿万人敬仰。”

　　金文瀚心底一哆嗦。

　　武道宗师？

　　亿万人敬仰？

　　就像……眼前这位崔家家主崔浩一般么？

　　他创出的“崔氏锻体术”，能够无私的传授给联邦其他人，这份豁达的胸襟，这份崇高的精神，恐怕已经有联邦亿万人敬仰他，崇拜他吧！

　　下午四点。

　　崔浩和金文瀚，两人端坐在楼顶临时摆放的餐桌前，伴随着阵阵花香，一边吃饭喝酒，一边闲谈。而周菲菲和金婷则陪着金婷的母亲在厨房忙活着，时不时的还会送来色香味俱全的炒菜。

　　“金大哥，汉唐公司最近几年发展的还不错吧？我前些日子驱车路过浦东开发新区黄金地段，发现汉唐公司已经改名为汉唐集团。那栋高楼大厦，挺气派的啊！”崔浩接过金文瀚递来的香烟，点燃后抽了一口，笑着询问道。

　　金文瀚苦笑道：“的确是发展的不错。只不过……唉！如今的汉唐集团，已经是乌烟瘴气。就连我这元老级的大股东，都被逼的不得不递交辞呈，把我所有的股份卖掉。”

　　崔浩惊讶道：“金大哥，说说具体情况。”

　　金文瀚犹豫了一下，这才把汉唐集团的情况，以及老朋友顾荣生的变化，一五一十说了一遍。最后才苦笑道：“我晓得人是会变，但怎么都没想到，他的变化也太大了。我想清楚了，这些年在公司辛辛苦苦工作，哪怕是回到家里，都是通宵达旦的设计图纸。这次离开汉唐集团，全当是给自己放个大假。”

　　崔浩笑道：“真金不怕火炼，真情不会因为沧桑岁月而改变。你能坚守本心，实属难得可贵。至于其他人，随他去吧！多行不义必自毙，昧着良心做事，将来早晚有一天，会沉浸在愧疚和遗憾的苦潮中，挣扎而无法靠近彼岸。”

　　“受教了，我敬您一杯。”

　　金文瀚挤出一丝笑容，端起酒杯说道。

　　崔浩眼中闪烁着异色，端起酒杯稍停片刻，便把杯中酒一饮而尽。

　　傍晚时分。

　　两辆货柜车停在楼下，数十位中年大汉，在金婷的指点下，小心翼翼的把一个个箱子，搬到货柜车里。当她收集多年的古籍，以及她的生活用品，衣服鞋子之类的东西，全部都从家里搬出来后。她眼睛里含着不舍，坐进崔浩拨打通讯叫人开来的那辆金色的劳斯莱斯纪念版车中。

　　金婷虽然冰雪聪明，并且饱读诗书，懂事乖巧。可看着车窗外满脸不舍的父亲，还有暗自垂泪的母亲，心里也不好受。毕竟，这是她第一次要离开家，离开父母，去一个陌生的地方。

　　崔浩没有安慰金婷，他坐在金婷对面，取出那本《万阵法典》静静观看起来。他清楚，短暂的分别，并不是生死别离。自己这个徒弟，必须要磨砺那份心境，要承受很多心潮的洗涤。

　　洗心，方能证道。

　　如果她连这点短暂分别都割舍不掉，那她也不用跟自己走了，更不值得自己悉心培养她了。

　　另外！

　　他大张旗鼓的派人过来搬东西，并且连劳斯莱斯纪念版超豪华车都让人开来，是需要传递给别人一个信号，那是对金婷的重视。这所谓的别人，包括金婷的父母，以及崔家族人。

　　回到崔家堡，崔浩便得知老爷子和十大长老，以及十三鹰等人已经返回。秘密运送出去大批丹药，还有武器装备，已经运抵两大军团。

　　天道堂。

　　修缮过之后，已经恢复如初。

　　崔浩带着满脸好奇的金婷，迈进天道堂正厅大门后，一双双目光便朝着两人看来。那些目光停留最多的，还是在金婷身上。因为崔家天道堂，除了老爷子和诸位长老，以及伺候他们衣食住行的仆从外，其他人根本就没有资格踏进，哪怕是崔家新晋十大长老，还有那些管事，都没有资格。

　　“浩儿，这小姑娘是谁？”

　　老爷子已经知晓福伯突破到武圣级别，此刻正满心欢喜，看到金婷，他也没有质疑，语气反而也非常的和蔼。

　　崔浩笑道：“爷爷，诸位长老。我给你们介绍一下，她是金婷，我今天刚刚收的徒弟，也是我的第一位关门大弟子。”

　　徒弟？

　　老爷子和诸位长老，顿时变得瞠目结舌。

　　这……

　　这小姑娘是什么来历？竟然能够被家主看中？再或者，她有什么超人的天赋不成？

　　崔浩笑道：“爷爷，诸位长老。我准备把金婷留在天道堂，在武学方面，需要你们多加指点。她现在只有后天九层修为，我希望她能加快修炼速度，早日突破到先天境界，突破到武圣级别。”

　　老爷子打量着金婷，话却是在对崔浩说的：

　　“理由！”

　　崔浩笑道：“爷爷，我收徒不需要理由。我相信自己的眼光，相信她能在不久后大放异彩，令你们所有人赞不绝口。另外，高级营养液，顶级营养液，还有送回来的那些丹药，你们尽管让她服用。不惜一切代价，助她早日突破到武尊境界。还有，崔家藏经楼，还有我最近收集的那些古籍，对她没有限制。她每日的安排，你们不要过于干涉。我相信她是一位自律的孩子。”

　　这……

　　老爷子和崔家诸位长老们，一个个傻眼了。他们做梦都没有想到，崔浩竟然会有这番吩咐。如果真的按照崔浩所说，那这个女孩子可就成了崔家最为特殊的存在。甚至，她的身份地位，绝对是一人之下万人之上。

　　“咳咳……”

　　老爷子干咳几声，低声说道：“浩儿，是不是有点太……”

　　崔浩打断老爷子的话，笑道：“爷爷，我希望咱们崔家，能再多几位武圣级强者。甚至，我从她身上，看到了超脱武圣级别的天赋。忘记对你们说了，她的兴趣爱好很特殊，其中一项兴趣爱好，就是博览群书。尤其是古籍阅读量，绝对惊人。道家典籍，佛家佛藏，儒家学说，她都有涉猎，并且有着极深的领悟。”

　　“怎么可能？”

　　众人流露出震惊神色，能够获得崔浩这么高的评价，这个小女孩恐怕真的不简单啊。

　　崔浩笑道：“再给诸位提个小趣事。咱们崔家堡的设计蓝图，她也参与到其中，其中很多地方，她也提出了宝贵的意见。我今天和她父亲聊过，得知你们居住的这天道堂，布局和环境搭配，就是她设计出来的。”

　　啥？

　　众人再次傻眼了，他们那呆滞的目光，不断在崔浩和金婷身上徘徊，一个个都不知道该怎么说话了。这小女孩，到底是从哪里冒出来的？她的来历也太神奇了吧？

　　金婷抱住双拳，亭亭玉立的身躯微微躬身，清秀小脸上挂着尊敬神色，说道：“以后金婷要在这里居住，打扰诸位爷爷了。我会很听话，也会很懂事，跟着你们认真学习本事。如果金婷表现的太笨，希望诸位爷爷不要怪罪，我会以最大努力学习。”

　　老爷子点头笑道：“那就留下来吧！一切，就按照浩儿你的吩咐。”

　　崔家堡。

　　崔浩带回来一位女孩，而且还是他收的第一位关门大弟子，这道消息如同插上了翅膀，很快便人尽皆知。甚至联邦各方势力，都纷纷接到这个消息。

　　一时间！

　　所有人都对崔浩的女徒弟产生了深深的好奇。

　　而崔浩，接下来的时间便整日呆在天道堂，一边教导金婷修炼，一边钻研《万阵法典》和大量古籍。而周菲菲，因为得到了崔浩的许诺，每天也都跑来崔家，在崔浩提供的营养液辅助下，修为也快速提升。


第四百五十二章 阵法奥义

　　汉唐集团总部大楼。

　　顾荣生端着红酒，坐在沙发享受着美女秘书的按摩，表情充满舒坦模样。成功把金文瀚手中的股份，以市场价全部买下来后，在汉唐集团，他拥有了绝对的话语权。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响。

　　顾荣生抬了抬手，示意美女秘书去开门，他把那杯红酒放在茶几上，并且顺手抽出一颗订制的古巴雪茄，悠然点燃后，美美抽了两口。

　　“老板，您让我调查的事情，已经调查清楚。崔家家主崔浩收的那位女徒弟，名字叫金婷，是……是金副总的女儿。”戴着金丝边眼镜，一副文质彬彬模样的中年男子，来到顾荣生面前后，把调查结果如实汇报。

　　“什么？”

　　顾荣生呆住了，他的嘴巴张大，嘴角叼着的雪茄掉下去，他都没有察觉到。

　　金婷？

　　金文瀚的独生女？

　　难道那天金文瀚在自己面前，并不是在演戏，而是崔家家主崔浩，真的去他们金家做客？目的就是要收金文瀚的女儿为徒？

　　“啪……”

　　响亮的巴掌声，回荡在办公室中。

　　顾荣生满脸后悔的抽了自己一个大耳光后，身躯豁然而起。如果这个世界上，有卖后悔药的，他绝对不会有丝毫的迟疑，立马花费大价钱购买下来。

　　崔家家主崔浩的徒弟啊！

　　这……

　　这是多么高的荣耀？

　　而且！

　　能够被崔浩看中，并且收为徒弟，金文瀚的那个女儿，绝对在某个领域有着极强的天赋。甚至，很有可能是武学方面的天赋。

　　顾荣生明白武学天赋代表着什么！那可是代表着成为人上人的天大机会。而且，金婷这次的机会，比天都大吧？崔浩是谁，恐怕整个联邦不知道他的人都很少。能够获得他的青睐，受到他的栽培，金婷将来的成就，绝对不可限量。而“一人得道，鸡犬升天”的道理，他顾荣生又怎么会不懂？

　　金婷成了崔家家主崔浩的徒弟，那金文瀚的身份也就非比寻常了。恐怕，就算是联邦那些各大世家的大人物们，见到金文瀚后，都希望能和他攀上关系吧？

　　“啪！啪！”

　　越想越后悔，越想越觉得自己之前太过分的顾荣生，在那位中年手下和美女秘书的注目下，又抬手在自己脸上抽了两巴掌。

　　多好的机会啊！

　　金文瀚他走了狗屎运，和崔家产生了极为亲密的关系。如果他没有离开自己这汉唐集团，如果他还是汉唐集团的股东，恐怕将来汉唐集团就搭上崔家这班顺风车，会得到更加广阔的发展。

　　“现在，再和他说抱歉，晚了吗？”

　　“现在，再喊他出来喝酒，他还会来吗？”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　顾荣生全身的力气，仿佛都被抽走，满脸颓废的瘫坐在沙发上，挥手说道：“出去，都给我出去。”

　　崔家堡。

　　天道堂门口，崔浩从里面走出，他脸庞上挂着激动神色，身后还跟着眉开眼笑的金婷。师徒二人以最快的速度，来到崔浩的住处，在院落中的花园前停下。

　　“金婷，这里怎么样？”

　　崔浩环顾四周，然后指着面前的花园问道。

　　金婷笑道：“师父，您在《万阵法典》方面的研究程度，比我还要透彻。这选取地点，您拿主意就行。如果咱们实验能够成功，那简直太棒了。”

　　崔浩含笑点头，就在他迈进花园的时刻，门口出现耶律明浩的身影。在耶律明浩身后，四位冷酷青年拿着特殊金属，从外面走进来。当他们看到崔浩后，表情变得恭敬了不少。

　　“老板，您要的稀有金属，我们取过来了。”

　　耶律明浩恭敬说道。

　　崔浩微微点头，把那整整十八颗金沙石接过来，示意那四位暗杀堂高手离开后，看着耶律明浩问道：“你相不相信，这个世界上有阵法的存在？就是那种非常神奇，具有特殊功效的阵法。”

　　阵法？

　　耶律明浩心底暗暗好笑。

　　如今是什么时代了？那传说中的风水阵，现实中怎么会有？那些玄玄乎乎的阵法，恐怕都是幻想家胡编乱造出来的吧？

　　耶律明浩摇头说道：“不信。”

　　崔浩咧嘴笑道：“既然你不信，那我就给你变个戏法。事实胜于雄辩，我会让你接受，这世界上有很多不可思议的神奇事情。用科学，是绝对解释不通的。”

　　说着！

　　他按照刚刚观察的环境，根据《万阵法典》中唯一领悟完整的一个阵法，选定出五个重要方位，目测之间的距离，进行精确调整。然后，他捡起一根树枝，在五个位置之间勾勾画画，刻下一些奇怪的符号。他的表情极其严肃，他的精神高度集中，每一笔划过，都不会再进行修改。

　　勾勒完成，那些连成串的古怪字符，正好把眼前的这个花园笼罩在其中。

　　随即！

　　崔浩抓出五块金沙石，按照选定的方位，把它们放置在五条勾勒的字符之间，成为这五条字符的连接点。然后，他再次取出六块金沙石，放置在五条字符最中央位置，摆放好一块金沙石后，再把其它五块放置在这块金沙石周围，对接那五条连成串的字符。

　　“嗯？”

　　崔浩置身在花园之中，在他把最后一块金沙石放在地面上后，他敏锐的感受到，流动的空气有了奇妙的变化。修为突破到武尊级别，就能够感知到空气中的各种气体，其中最明显的便是灵气。而此刻，他发现四面八方的灵气，从花园外面层层涌来，而其它气体则缓缓外流，被灵气所取代。

　　“咦？”

　　耶律明浩也敏锐的感受到空气中产生的奇妙变化，眉头一扬，脸上浮现出惊讶神色。

　　金婷好奇道：“师父，您布置的聚灵阵，有效果吗？”

　　崔浩转过身，满脸笑容道：“有效果，而且比我预想的效果还要好。就在我放置好最后一块金沙石后，就感受到聚灵阵外面的天地灵气，开始朝着聚灵阵里面涌来，而里面的其它气流，则慢慢被排挤出去。如果等一会，我相信里面的天地灵气浓度，绝对比外面要浓郁很多。而武者如果在这种聚灵阵中修炼，所起到的效果绝对是事半功倍。”

　　“太好了！”

　　金婷脸上浮现出惊喜神色。

　　她清楚“聚灵阵”有效果，这代表着什么。

　　代表着武者修炼时，又多了一种辅助功能。

　　崔浩看着耶律明浩说道：“进来感受一下，以你的修为境界，应该能够感受到其中的奥妙。”

　　耶律明浩箭步踏进花园，迈入崔浩布置的聚灵阵中。当他进入其中后，仅仅过去几秒钟，他便震惊的感受到，对武者有着极其重要的天地灵气，的确正在从外面源源不断的涌来，游离在这片花园空间中。而其它气体，则慢慢外流。他发现，如果任由时间流逝，或许用不了多久，这里面就能够聚集大量天地灵气。武者修炼之时，如果置身其中，那修炼速度绝对会倍增。

　　“太神奇了。”

　　耶律明浩那张面具下的眼睛里，闪烁着震撼神色，忍不住赞叹道。

　　金婷嬉笑道：“耶律大叔，这还不算神奇的呢！我和师父正在研究另外一种阵法，如果那个阵法有效果，才叫真正的神奇。”

　　“还有更加神奇的阵法？”

　　耶律明浩眼睛里流露出不可思议的神色，震撼之色更浓几分。

　　崔浩笑道：“金婷，另外那种阵法，只是咱们的推测。研究出来后，布置好还不知道有没有效果。行了，我刚刚布置的聚灵阵，你也都清清楚楚的看到。按照我布置的方法，你也尝试下吧！如果你布置出来的聚灵阵有效果，我会在这崔家堡挑选出十个地方，让你布置更大的聚灵阵，提供给家族武者修炼使用。”

　　“是，师父。”

　　金婷认真起来。

　　布置聚灵阵，并不止崔浩自己会。金婷跟随着崔浩一起钻研，崔浩参悟透彻后，把其中的奥义也都悉数传授给她。所以，崔浩相信她也能布置出聚灵阵，哪怕一次不行，反复尝试，势必能够成功。

　　果然！

　　金婷在第一次布置聚灵阵的时候，因为出现失误，布置出的聚灵阵并没有任何效果。而经过她的反复尝试，在实验了四次后，终于在第五次布置成功。

　　两天后。

　　金婷把崔浩在崔家堡圈定的十个地方，全部布置出聚灵阵。崔家众位长老，管事，乃至崔家族人，尝试过后大喜过望。不仅看崔浩的眼神变得更加的尊敬，就连看金婷的眼神，都和之前截然不同。

　　这两天，崔浩依旧是沉浸在《万阵法典》之中，他反反复复钻研各种阵法奥义，随着钻研的深度越强，他越是发现阵法的玄妙无穷，自己就像是井底之蛙，研究透的阵法奥义，也仅仅是毛皮而已。

　　两个月后。

　　崔浩一边忙着处理家族事情，一边孜孜不倦的阅读着海量的古籍，一边钻研着《万阵法典》里的内容。终于，在两个月后，他又研究透一个阵法：

　　“星月法阵”。


第四百五十三章 星月精华

　　崔家堡天道堂。

　　崔浩带着金婷，在天道堂院落中忙碌着。周围十几名天道堂的强者们，则驻足观看。他们并不清楚崔浩和金婷在忙些什么，但他们可以肯定，神情专注的两人，绝对在做很重要的事情。

　　“我期待！”

　　大长老眼底精光闪烁，目光从老爷子身上扫过，缓缓说道。

　　老爷子点头说道：“我也很期待。如果他们是在布置阵法，那一定是一种很厉害的阵法。如果是在做别的事情，也一定大有深意。我这孙儿，当真是人雄啊！”

　　“没错！”

　　其他人纷纷点头。

　　他们都是年岁已高，德高望重的长辈，但他们打心眼里佩服崔浩这个家主。他年纪轻轻，就拥有着大魄力，大能耐。每每做出的壮举，都能令他们震撼，从而获得极大的好处。

　　有时候。

　　他们真不敢把崔浩当成是年轻人，他的心智谋略，成熟的令人发指。他的能力之强，所有人都自愧不如。就算是他的言行举止，都颇有王者风范。

　　他们很难想象，曾经名胜狼藉，更是被誉为燕京大纨绔的崔浩，怎么会变成现在这个模样。

　　韬光养晦？

　　如果他以前的纨绔行径，都是伪装出来的，那他的心智也太可怕了。

　　两个小时后。

　　崔浩示意金婷把一直晶莹剔透，纯净无暇的玉碗，摆放在刻画好的古怪字符中央，然后拉着她快速后退，退出字符所笼罩的区域。

　　“咦？”

　　周围十几名崔家天道堂强者，面色齐齐动容。他们环顾四周，眼神中闪烁着难以置信的神色。因为他们看到，璀璨的星空下，洒落而下的星光，出现在古怪字符笼罩的区域四五米高的地方后，竟然散发出星星点点的光芒，就仿佛像是缩小版的萤火虫，呈现出炫目的美景。

　　“凝聚星光？”

　　福伯双手插在袖子里，站在老爷子左后方。当他看到星光凝聚后，立即惊呼出声。

　　其他人，也是满脸的不可思议。他们瞠目结舌的看着由星光凝聚而成的金色光点，心中如同飓风肆虐的海面，掀起万丈浪涛。这种诡异的情景，他们在电视里看到过，在电脑上看到过，却从来没敢想过，会实实在在的出现在眼前。

　　“浩儿，这……这是？”

　　老爷子呼吸急促的问道。

　　崔浩笑道：“这是我们布置的‘星月法阵’，星光开始凝聚，说明我们已经成功一半。但主要的功能，还没有显示出来。这种‘星月法阵’，真正的效果是吸收星光、月辉。凝聚成星月精华，也就是星月灵液。根据《万阵法典》中介绍，凝聚而成的星灵液和月灵液，对修炼者有着极强的效果。就比如从药材中提炼的精华，生产出来的营养液；再比如用药材炼制的灵丹妙药。”

　　“天啊！”

　　周围十几名崔家强者，顿时震撼到无以复加的地步。

　　提取星光月辉，竟然就能凝聚成媲美灵丹妙药的灵液，这也太不可思议了！这种手段，恐怕只有仙人才能够做到吧？

　　等待。

　　是漫长难熬的时光。

　　‘星月法阵’最中央的那只玉碗，就仿佛拥有神奇魔力，慢慢的吸收着飘飘洒洒的星光。众人虽看不清玉碗里面的情况，但他们的那份期待，却格外强烈。

　　成功！

　　将预示着崔家拥有取之不尽用之不竭的资源。月辉星光无价，但并不稀缺。宇宙中的明月和星辰，将会源源不断输送着光能。

　　失败！

　　崔家的发展速度，将会降低很多。虽无损失，但世界上没有人不希望拥有更多的资源。

　　斗转星移，夜深人静。

　　“是时候了。”

　　崔浩迈动双腿，箭步踏入“星月法阵”之中。就在他看清楚玉碗里的情形后，那双眼睛里爆射出璀璨光芒，狂喜神色遍布他的脸庞。

　　玉碗里，莹莹金光散发，半碗金色液态星灵液，完全是由星光凝聚而成。那金色液态非常的纯净，而且还呈现出惊心动魄的美感，就好似琼楼玉宇的仙宫之中，那些仙娥神女们酿制的琼浆玉露一般。

　　“师……师父，成功了？”

　　金婷紧随其后，出现在崔浩身边。当她看清楚玉碗里的情景后，顿时狂喜叫道。十几位天道堂强者，也纷纷而至。当他们看清楚金黄色星灵液后，也一个个流露出激动神色。

　　崔浩沉默片刻，缓缓端起玉碗。

　　浅酌！

　　回味！

　　半分钟之后，崔浩俊朗的脸庞上，浮现出满意的笑容。感受着体内涌动的那股凉中带着暖意的灵力，感受着丹田中爆发的吸力，以及神秘无比的诛天塔骤然初现，疯狂吞噬着这股来自星辰的灵力，他脸上的笑容更加灿烂。

　　“成功了！”

　　崔浩看向其他人，斩钉截铁地说道。

　　真的成功了？

　　周围十几名天道堂强者，最弱的都有武尊中期实力。他们听闻崔浩的话，顿时露出狂喜神色。激动的涟漪，不断的冲荡着他们的心神，那苍老的身躯都在微微的颤抖。

　　“太棒了！我就知道师父最厉害。”

　　金婷还有着几分孩子心性，听到期待的消息，她高兴的跳了起来。看着崔浩的目光，也充满了激动和崇拜。这种“星月法阵”，她虽然跟着崔浩学习，跟着崔浩研究，但主要研究过程，还是崔浩为主导，是崔浩研究透彻的。

　　崔浩意气风发笑道：“咱们崔家，以后再也不用担心修炼资源不够了。布置‘星月法阵’虽然需要使用大量的珍贵矿石，但效果却极其显著。咱们今晚等待的时间是四个小时，而在这短短四个小时里，就成功获得半碗星灵液。如果咱们能够布置出成千上万个‘星月法阵’，如果能等待的更久一些，恐怕收获的星灵液，或者月灵液会非常多吧？一天天积累，囤积起来，相信咱们崔家族人将来就可以把这种‘星灵液’，‘月灵液’当水喝了。”

　　“好！好！好！”

　　老爷子满脸激动的说出三个“好字”，完美的体现出他心中的激动和狂喜，同时，其中更蕴含着对崔浩的浓浓称赞之意。

　　崔浩笑道：“爷爷，诸位族老。你们每人小尝一口星灵液，然后吸收炼化，检验一下它蕴含的灵力程度。”

　　片刻后。

　　半碗星灵液被众人饮尽。

　　崔浩含笑而立，默默感受着体内诛天塔静静盘旋在丹田中，散发着无穷无尽的金色光芒。那柔和的光芒，正在洗涤着他的身躯，淬炼着他的五脏六腑，骨骼筋脉，血肉之躯。

　　他可以肯定，一小口星灵液的效果，绝对抵得上一管高级营养液。

　　很快。

　　老爷子和崔家天道堂的诸位族老们，也纷纷把那一小口星灵液炼化吸收。他们带着强烈的欣喜，发表自己的收益程度。综合而评，一小口星灵液的效果，相当于一管高级营养液，如果能喝上小半碗，绝对不会比一管顶级营养液差。

　　崔浩笑道：“我提议，在咱们崔家秘密动工，挖掘地下储藏室。我会在咱们的势力范围，在最隐秘的地方，布置大量‘星月法阵’，获取星灵液的月灵液。另外，派人秘密订制玻璃瓶，要半斤装的那种，因为小半碗星灵液的效果，就能和顶级营养液相媲美，半斤装的星灵液，差不多抵得上两管顶级营养液。”

　　“我赞成。”

　　老爷子和崔家天道堂的众位族老，纷纷点头同意。

　　如今！

　　崔浩已经用能力折服他们，即便是崔浩非常荒谬的提议，他们都会完全的赞同。这是一种信任，绝对的信任。

　　第二天。

　　崔浩无声无息的离开崔家堡，没有人知道他的去向，也没有人知道崔浩身在何方。他就像是人间蒸发一般，崔家堡任何崔家族人，都没有崔浩的丝毫消息。

　　而在此时。

　　老爷子亲自负责，秘密找到金婷的父亲金文瀚，准备在崔家堡地下启动工程，建立起牢固，隐秘，安全的地下储藏室。说是储藏室，但根据崔浩和老爷子商谈的空间大小程度，那绝对比十个正规的足球场占地面积都要大。

　　撒哈拉沙漠绿洲。

　　崔浩夜以继日的布置着聚灵阵，布置着星月法阵。他这次带来大量的珍贵矿石，全部都被他消耗一空。而崔家储藏的数百个玉碗，都被他带到这里。

　　沙漠之上，宇宙星空。

　　是天气变化最少的地方，也是星光璀璨，布成银河系版图的最佳场所。而明月升空，更是明亮而皎洁，如水般的月光会洒满沙漠之地。

　　第一军团。

　　六百人规模的团级编制，团长崔旭如今已经突破到武尊后期，而面对崔浩，他依旧感受到崔浩带给他的那股强烈压力。在崔浩再次来到撒哈拉沙漠绿洲的第一天，就以检验他们进步速度的理由，挑战第一军团八位武尊后期强者，而结果便是，八位武尊后期的强者，被崔浩悍然打败，打的他们心服口服。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器紧急信息铃声，在崔浩恢复消耗灵力的时候响起。

　　“什么？”

　　崔浩睁开双眼，抓出通讯器观看了一眼。顿时，他面色勃然大变，庞大气息爆发的同时，身躯如同蛟龙般冲天而起。


第四百五十四章 军部分歧

　　欧洲区。

　　阿尔卑斯山脉。

　　冰雪覆盖的欧洲第一峰勃朗峰，海拔4810.45米。地势高耸，常年受西风影响，降水丰富。冬季积雪，夏不融化，白雪皑皑。这里山峰雄伟，风光旖旎，曾经更是阿尔卑斯山最大的旅游中心。

　　而如今。

　　阿尔卑斯山脉的勃朗峰，被军方圈地为禁区，并在此处建立军方最大研究所，重要军事基地。除军部军人和研究所科学家之外，外人禁止入内。

　　经过联邦军方多年来的挖掘，逐渐，勃朗峰内部空间一小半区域，已经被完全掏空。虽然外部体表是山峰耸立，但内部却是由钢铁铸造的科技实验基地，军部重要秘密军事基地。甚至在勃朗峰地下，都被开辟出巨大空间。可以说，这里是联邦军方的核心所在。

　　军事基地最高级别监控室中，数百台巨大的液晶显示器，摆放在圆形空间四周，数百位身穿军装，表情肃然的军人，正死死盯着眼前液晶显示器里传播回来的宇宙画面。

　　最中央位置。

　　巨大的虚拟屏幕上，同样出现的是宇宙画面。而在画面上面，除了茫茫宇宙中无数星球悬浮，五光十色的宇宙景象炫目多彩之外，还有一支规模庞大，外形奇特的星际舰队，正在以极快的速度，朝着银河系方向赶来。

　　“锁定那支星际舰队的方位，探测他们的速度，以及他们和银河系之间的距离。给我以最短的时间里，推算出那支星际舰队抵达银河系，还需要多少时间。”

　　龙震天身穿军装，表情肃穆，站在虚拟屏幕前沉声发布命令。

　　他身边，联邦其他四位上将军衔的大佬，全部都已经到齐。而他们四人的表情反应，则略微不同。迈凯伦和张敏，和龙震天的想法一样，对那支来势汹汹的星际舰队有着极深的敌意。而阿诺且夫和古刹德，神情就有些复杂了，他们虽然对那支星际舰队有些忌惮，但隐隐还有一丝期待。

　　一盏茶的功夫。

　　监控负责人方世杰起身来到龙震天等人面前，敬礼说道：“将军，推算结果已经出来。那支星际舰队抵达银河系的时间，还有一年零十四天。”

　　一年零十四天？

　　龙震天心中巨震，双拳刹那间紧攥起来。

　　在没得出结果之前，他心中总是存在着一丝的侥幸，认为对方赶到银河系，还需要好些年的时间，他还有大量的时间准备。可如今，他的希望破灭，将要面临着的，将是全军备战，将要把这条重要消息宣布出去。

　　“命令，把推算出的星际舰队抵达时间，通知联邦各方势力。告诉他们，希望他们能够全力备战，迎接未来敌人。”龙震天沉声说道。

　　“是！”

　　方世杰敬礼说道。

　　阿诺且夫眯起双眼，不咸不淡地说道：“龙将军，那支星际舰队是朝着咱们地球而来，但对方有没有敌意，完全是凭咱们的猜测。如果搞得如临大敌，万一对方是带着和平友好的态度而来，那可是会引起矛盾的。到时候，说不定会给咱们地球带来劫难。”

　　古刹德赞同道：“没错。弄不清是敌是友之前，我觉得咱们还是稍安勿躁。外星生物到来，我觉得并非全是坏事。咱们人类科技水平如何，相信大家心中有数。咱们甚至连星际战舰都造不出来。如果咱们能够和外星生物和平共处，从他们那里学到更加先进的科技，这对咱们人类迎接星际大航海时代，有着巨大的推动效果。地球的格局太小，茫茫宇宙才是咱们探索，施展抱负，大展拳脚的好地方。”

　　龙震天冷哼道：“你们觉得，大象会和蚂蚁和平共处？成为很好的朋友？咱们地球人类势弱，就好比是蚂蚁一般，而那支星际舰队能够航行于宇宙之中，科技水平比咱们地球科技水平，恐怕超出数十倍，上百倍不止，人家就好比是大象一般。你们真以为，他们会和咱们和平共处？”

　　阿诺且夫沉默片刻，缓缓说道：“我并没说咱们什么都不用准备，我只希望咱们别把和平友好的路给直接阻断。先礼后兵，才是咱们最好的路数。”

　　先礼后兵？

　　龙震天冷笑一声，淡淡说道：“既然你如此认为，那就按照你说的做吧！待到那支星际舰队出现在咱们银河系范围内后，就由你代表咱们地球人类，却欢迎对方到来。”

　　阿诺且夫的面色，顷刻间变得铁青。

　　让他去代表人类欢迎对方？

　　龙震天真是好狠的心肠啊！不怕一万就怕万一，万一敌人稍有敌意，对着自己带领的欢迎团队发起攻击，那不是把自己往绝路上推？

　　阿诺且夫冷冷看了眼龙震天，沉声说道：“欢迎任务交给我就是。咱们军部是整个联邦最强势力，我更是联邦重要高层，让我亲自去欢迎？他们还不够资格。不过，到时候我会派出得力助手，保证不会出岔子。”

　　龙震天淡然说道：“既然如此，那就依你所言。”

　　迈凯伦和张敏相视一眼，两人眼底流露出几分冷笑。既然阿诺且夫主动请缨，这试探的机会就让给他好了，如果外星生物带着和平友好的态度，那他们也不会吃亏。如果对方带着敌意，倒霉的是阿诺且夫的人，消弱阿诺且夫在联邦军方的实力和威信，他们乐意见到。

　　片刻后。

　　联邦各方势力的高层，纷纷接到军部传递的消息。

　　撒哈拉沙漠绿洲。

　　崔浩浑身散发着滔天威势，身形已经漂浮到数十米的高空，他的拳头攥起，厉声喝道：“先锋军团全体成员紧急集合。连线崔家堡，天凤军团，金盾保安公司，浩思集团。”

　　霎时间。

　　整个绿洲中的第二军团六百多名将士，纷纷朝着中央地带扑去。

　　“老板，发生了什么事情？”

　　耶律明浩一直伴随崔浩左右，他还是第一次看到，崔浩如此反常的情况。

　　崔浩倏然间出现在耶律明浩身边，沉声说道：“那支外星星际舰队正朝着银河系赶来，他们的目的地应该确定，就是咱们地球。预计一年就可以抵达咱们这里。”

　　“什么？”

　　耶律明浩那张青铜面具下的瞳孔，瞬间收缩。就连一旁的崔旭都颤抖了下身躯，面色勃然大变。

　　崔浩说道：“走吧！我需要把这条消息，传递给崔家高层。接下来的一年，是咱们全力备战的关键时期。”

　　几分钟后。

　　绿洲中的第一军团所有将士全部集结完毕。所有人都带着尊敬的目光，看着凌空而立，站在他们面前离地近一米高的崔浩身上。

　　“我是崔浩，是你们的老板，是你们的首领，是你们效忠的最高指挥官。先锋军，是我崔浩的军队，是我崔浩最得力的骁勇将士。你们告诉我，我值不值得你们尊敬？爱戴？效忠？”

　　崔浩的声音，如同滚雷般响起，清晰的传递到每一位先锋军将士耳中。

　　“值得！”

　　六百多名将士齐声暴喝。

　　崔浩满意点头说道：“好，既然我值得你们效忠，那你们就给我听好。宇宙中的那支星际舰队，正气势汹汹的朝咱们地球赶来，对咱们虎视眈眈。你们敢不敢和我并肩作战？敢不敢和我一起浴血疆场？”

　　“敢！”

　　每一位先锋军的将士，都被崔浩的话带动起来，他们带着强烈的坚定神色，大声喝道。

　　崔浩放声大笑几声，然后沉声喝道：“好样的！我果然没有看错你们。我崔浩只要勇敢，顽强，坚毅的铁血雄师。钢铁般的纪律，性情豪迈的勇士，我从你们身上看到了这一点。那么，我现在就告诉你们，还有一年的时间，那支外星星际舰队就会赶到银河系，就会来到咱们地球的家门口。大敌当前，我再给你们一年的时间。一年之内，我会源源不断的送来新鲜血液，壮大咱们的队伍。一年后，我希望看到一只纪律严明，实力雄厚的铁血雄师。”

　　“一年期限，全力备战。”

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延。

　　“备战……”

　　“备战……”

　　“备战……”

　　先锋军六百多位将士，纷纷举起手中的武器，放声狂喝。

　　片刻后。

　　崔浩带领着崔旭，耶律明浩，来到绿洲中搭建起来的那栋两层小楼之中。在其中一个房间里，通过通讯器联通崔家堡家族高层，浩思集团总经理胖子，金盾保安公司高层，第二军团天凤军团高层。

　　“老大，什么事？”

　　穿着白大褂，戴着白手套，浑身赘肉颤抖的胖子，最先开口询问道。

　　崔浩严肃的目光，缓缓从眼前一位位崔家高层的虚拟影像上扫过，在张思颖绝美的脸庞上停留片刻后，他才看了眼胖子，然后沉声说道：“刚刚，我接到军方传递过来的情报：那支星际舰队正在全速朝着银河系赶来，预计一年零十四天后，就会抵达银河系，来到地球大气层上空，更是指日可待。”

　　“什么？”


第四百五十五章 战略方针

　　数十位崔家高层的虚拟影像，一个个面色大变，脸上浮现出震惊神色。崔浩说出的消息，对他们的震动实在是太大了。他们都知道宇宙中那支星际舰队的存在，也知道那支星际舰队正朝着银河系前进。但他们做梦都没有想到，对方来的速度竟然这么快！

　　一年零十四天！

　　这么短的时间，地球人的发展速度再怎么迅猛，恐怕都没办法与外星生物抵抗吧？毕竟，人家的科技水平遥遥领先，比地球上的科技水平，要超出太多太多。

　　胖子满脸严肃，沉声说道：“老大，如果那支星际舰队来到咱们这里后，真的要对咱们发动进攻，咱们怎么办？我怕咱们现在的力量，没办法和对方抗衡。”

　　项天也点头说道：“没错。虽然近年来，联邦整体力量进步巨大，但时间毕竟有限。那些外星生物既然能横跨宇宙，来到咱们这里，相信他们的实力比咱们强大太多。一旦咱们双发发生战争，恐怕咱们会遭受到巨大的损失。最严重的是，联邦各方势力如同一盘散沙，根本就没有太多的凝聚力。”

　　胖子再次说道：“对，我现在还有另外一份担心。那就是咱们人类某些势力，某些势力的高层，恐怕会认为赶来的外星生物，对咱们并没有敌意。甚至他们会认为，对方是带着和平友好的态度到来，与咱们交流，帮助咱们发展。”

　　崔浩点头说道：“你们说的没错。所以，咱们不能指望其它势力，为人类做出多大的贡献。如今之际，咱们要改变发展方向。在未来一年之内，全力以赴发展咱们的势力。而联邦其它人类，咱们也只能做一些力所能及的事情。现在，我宣布几项命令。”

　　数十位崔家高层，立即严肃起来。

　　崔浩说道：“老项，金盾保安公司开始大肆招收保安人员。记住我之前说过的话，我需要他们绝对的忠诚，更需要他们极高的天赋。招收的武者，最差的都要达到先天境界。一旦有人突破到先天七层，就立即把他们送往一星训练营。三个训练营那边，我会吩咐妥当，一旦他们培训出武尊级强者，就立即调往第一军团和第二军团，为两个军团增加新鲜血液，扩大咱们军团的规模。”

　　项天沉声说道：“老大放心，我会全力以赴。”

　　崔浩点了点头，看向张思颖说道：“思颖，全力以赴练兵，提高天凤军团每一位战士的实力。近期，我会亲自赶到你们那边，送去大量营养液和丹药。另外，我还会带过去很好的东西。”

　　“好！”

　　张思颖脸上一喜，答应道。

　　崔浩看向崔家堡众位高层，沉声说道：“崔家全族动员，全力以赴修炼。家族族人的修炼资源，提高十倍。这一年之内，所有突破到先天级别的族人，都会得到嘉奖。突破到武尊级的族人，在得到嘉奖的同时，也会获得部分权力。具体奖励内容，我回到家族会颁布。”

　　“是！”

　　崔家堡众位高层纷纷点头。

　　崔浩说道：“老项，思颖，还有留守家族的诸位，你们开始筹备吧！我希望，咱们的发展速度比以前更快，而且快的不止一倍两倍。”

　　“是！”

　　随着众人纷纷点头，他们的虚拟影像消失在崔浩面前。

　　崔浩的目光，落在剩下的胖子和雪儿身上，沉声说道：“雪儿留守浩思集团，全权处理浩思集团的工作。胖子你立即准备，把海滨科技城的实验室，给我搬到撒哈拉沙漠中来。我手中掌握的星际战舰遗迹，在这撒哈拉沙漠中有一处。我准备开启那处遗迹。”

　　“老大，我立即准备。”

　　胖子严肃点头说道。

　　崔浩说道：“另外，我会派出大批强者，秘密潜入魔都，协助你分批把那些科学家运送到撒哈拉沙漠中来。记住，不管你用什么办法，都不能泄露他们的行踪，不能让别人察觉到他们的身份。”

　　胖子认真说道：“老大，你放心吧！我一定把这件事情，当成是头等大事来办。”

　　崔浩笑道：“你办事，我还是非常放心的！行了，你们开始准备吧！”

　　结束通讯。

　　崔浩转头看向崔旭，沉声说道：“你亲自带率领五十名武尊中期以上境界的强者，悄悄潜入魔都，秘密把那些科学家给我接出来。转移地点，我会通过通讯器，把精确坐标发给你。”

　　“是！”

　　崔旭严肃说道。

　　崔浩看向耶律明浩，沉声说道：“明浩，暗杀堂的人按兵不动。我给你半年时间，把暗杀堂的实力，给我提高一倍。这半年里，不管你需要多少资源，我都会源源不断的提供。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬点头。

　　与此同时。

　　联邦各方势力高层，纷纷得到军方的消息。他们立即行动起来，准备迎接一年后的那支敌友不明的星际舰队。

　　第二天清晨。

　　就在崔浩准备离开撒哈拉沙漠绿洲，返回魔都的时候，接到了各方势力的通讯，其中包括欧洲区冯家，举族搬迁到魔都的兰陵萧家，联邦军方龙震天，议会会长威廉格，以及玄武学院和朱雀学院。

　　另外！

　　陈联药业董事长陈放天，也联系了崔浩。而崔浩直接告诉他，一切事情等他返回到魔都再谈。

　　崔家！

　　如同一台超级机器。在确定那支星际舰队何时能够抵达后，全速运转起来。未雨绸缪，总比亡羊补牢要强。崔浩的战略方针，便是全力备战。

　　数日后。

　　崔浩返回到魔都。不过，他并没有立即返回崔家堡，而是直奔陈放天的陈家山庄。

　　陈放天得到崔浩赶来的消息，已经在陈家山庄大门外等待。看着那几辆快速行驶而来的车辆，在他面前停下，他立即迎了上去：“崔浩，你可算是赶回来了。这几天，我可是吃喝不香，睡觉都睡不着。那颗心都是惶惶不安呐！”

　　崔浩说道：“陈叔，咱们里面谈。”

　　“好！”

　　陈放天点头说道。

　　陈家山庄最深处，陈放天的住处。崔浩和陈放天面对面坐下。随着香茶被侍者送来，整个房间里只剩下两人后，陈放天快速问道：“崔浩，我已经接到联邦军方发来的讯息。那支星际舰队赶到咱们地球的时间，只剩下一年。这件事情，你怎么看？”

　　崔浩说道：“全力备战。”

　　陈放天苦笑道：“崔浩，我这家底薄弱，即便是这些年发展迅猛，而且还有大量营养液支撑，招揽了一批强者，培养了不少的高手。可我这点实力，和那些大势力相比，底蕴还是差的太多啊！另外，近日我接到各方势力首脑的通讯，他们以前希望从我这里购买营养液，都是客客气气，哪怕是吃点亏，都默不作声。可是这几日，他们变得非常强硬，甚至阿涅利家族，以及罗斯才尔德家族，以及澳洲区的博陵崔氏。他们三家甚至提出，要我交出营养液的配方，当然，他们许诺会给我一些补偿。如果不是你拥有一些陈联药业的股份，恐怕他们都要明抢了。”

　　配方？

　　崔浩眼底一寒。

　　他清楚陈放天如果把营养液的配方交出去，那等于就是断了财路，甚至陈联药业都有可能因此而垮台。同样，自己在陈联药业中的收益，恐怕也要因此而中断。

　　“做他们的春秋大梦。想要营养液的配方，除非他们伸出脑袋，让我狠狠的砍上一刀。陈叔，他们三家你不用在意，而且尽量压制他们的供货量。如果他们找你麻烦，我崔浩顶在前面。我这次要亲自和你见面，其实是想和你谈一笔买卖。”

　　买卖？

　　陈放天好奇的看着崔浩，询问道：“什么买卖？”

　　崔浩说道：“陈叔，我研究出一种阵法，这种阵法能够吸收星光月辉，凝聚成星灵液和月灵液。而星灵液对武者的效果，即便是和高级营养液相比，都毫不逊色。如果稍多服用一些，甚至能够媲美顶级营养液。而月灵液，比顶级营养液的效果还好。”

　　陈放天面色勃然大变，眼神中爆射出惊骇神色。

　　如此说来。

　　他陈联药业的营养液，就不能完全的垄断。而崔浩能够弄到的星灵液和月灵液，恐怕也能够在整个联邦畅销。而且，用阵法凝聚成星灵液和月灵液，好像……好像并不需要什么投入啊？顶多就是布置出阵法而已。

　　崔浩继续说道：“陈叔，陈联药业以前的收益，你把你赚到的那部分拿走。把陈联药业卖给我如何？”

　　陈放天死死盯着崔浩，十几秒钟后，他忽然笑了，缓缓说道：“崔浩啊崔浩！我果然没有看错你啊！你的雄心，我已经看到，只是没有想到，你的脚步这么快。陈联药业，我保留百分之十的股份，其它股份全部转送给你。另外，从今天开始，我陈放天愿意附庸在崔家之下，听从你的号令。”

　　附庸？

　　崔浩直接愣住了！


第四百五十六章 崔家大势

　　随即面露喜色，笑着竖起大拇指，赞叹道：“姜是老的辣，酒是陈的香。陈叔就是陈叔，这份眼界令人赞叹啊！如此，那我就恭敬不如从命了。从今天开始，陈叔你作为我崔家的客卿长老，有权出席我崔家高层会议。另外，星灵液和月灵液，等两个月之后，我准备对外出售。到时候，就放在陈联药业集团公司旗下。”

　　陈放天满意笑道：“行了行了，咱们之间就别互相吹捧了。我知道你小子仁义，这也是我敢把陈联药业交给你，并且愿意依附与你的原因。崔家实力雄厚，这一点不可否认，但我最看重的是你。一个优秀的领导者，远远胜过千军万马。崔家大业，乘势而起。将来联邦的格局，我看不透了啊！”

　　联邦格局？

　　崔浩眯起双眼，眼睛里闪烁着一丝的精光。

　　如今！

　　他崔家大批家族子弟，已经熟悉宇宙星际通用语言和星际通用文字，即便是面对星空中的无数种族，都可以从容交流，都可以学习它们的文化。而崔浩，更是从星际通用文字资料中，得知一个重要的消息，那便是宇宙中的无数种族，都是帝制建度，包括南二星级文明利莫里亚文明，三星级法罗帝国。

　　崔浩并不奢望做什么帝国大帝，他没有那份野心。他拼命发展崔家，就是希望崔家不会再沦落到上一世那般，最终被别的势力吞并，灭掉，最终家破人亡。他有心为联邦人类做出些贡献，是因为宇宙中那艘星际舰队的威胁。他不愿意看到人类被更高星级的文明灭掉，或者被奴役。

　　他积累，是因为要反抗。

　　面对压迫的威胁，他不得不拼命发展崔家势力，不得不未雨绸缪。

　　“陈叔，时间紧迫，咱们就按照刚刚所说的决定。陈联药业的事情，我会派出崔家商业方面的人才和你联系。你联系下各方媒体，准备在这几天里召开记者招待会吧！到时候，我会亲自出席。”崔浩认真说道。

　　陈放天点头说道：“好，我立即办理。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“陈叔，陈联药业依旧由你打理。不过，在你打理陈联药业的同时，我希望你能抽出些时间，学习星际通用语言和星际通用文字。我有种感觉，那支星际舰队仅仅是一个媒介。是人类迈进宇宙，进行星际大航海时代的媒介。一旦咱们地球人类和宇宙亿万种族接轨，到时候星际通用语言和星际通用文字，就是必不可少的交流利器。当然，我会给你派过去一位副总，帮你管理陈联药业。”

　　陈放天惊讶道：“星际通用语言和星际通用文字，在哪里学习？”

　　崔浩微微一笑：“陈叔，实不相瞒，我手中掌握着星际战舰遗迹，包括曾经从你这里获得的好处，南极大陆中的利莫里亚文明。”

　　什么？

　　陈放天面色勃然大变，眼神中爆射出惊骇神色。颤声问道：“崔浩，你……你的意思是，你能够自由进入利莫里亚文明遗迹？”

　　崔浩笑道：“利莫里亚文明遗迹，我拥有最高权限，得到身份芯片，自然可以随意进入。陈叔，很抱歉我之前隐瞒，毕竟这件事情非同小可。以前，咱们虽然亲近，但不是真正的自己人。所以，您应该能理解的。”

　　陈放天理解，崔浩的意思表达的已经够明显了。以前不是真正的自己人，而现在他愿意放弃陈联药业绝大部分的股份，并且愿意为崔浩效力，甚至能够成为参加崔家高层会议。这说明崔浩已经把他当成是真正的自己人。自己人，才能告知自己的秘密，这是人之常情。

　　“崔浩，我终于明白，当初从利莫里亚文明中出来，你为什么会带出那么多珍贵药材了。看来，我刚刚的决定，是那么的明智。”陈放天忍不住感叹道。

　　崔浩笑道：“陈叔，等近期的事情解决，我会亲自去一趟利莫里亚文明遗迹，取出来大量的珍贵药材，到时候，陈联药业的营养液生产量，将会翻倍增加。我保证，加上星灵液和月灵液的出售，即便你只拥有陈联药业百分之十的股份，所赚到的钱，也比你以前要多。”

　　“我相信！”

　　陈放天笑着说道。

　　随后！

　　崔浩离开陈家山庄，赶回到崔家堡。回到家族以后，他便立即召开家族高层会议，颁布一条条命令，并且和崔家众位高层，商议崔家随后一年的发展路线。这次会议，就连天道堂的那些强者们，也都纷纷参加。当他们听说，家主崔浩准备启用星际文明遗迹，顿时倍受鼓舞。

　　整整一天的会议。

　　崔家未来一年的发展路线，已经被清楚的制定下来。崔家族人各就其职，即便是天道堂的族老们，也都纷纷出动，赶向崔浩给他们布置任务的区域，为崔家发展添砖加瓦。

　　浩思集团总部。

　　崔浩停车在大门口，他并没有下车，而是拨通林晓燕的通讯号码。几分钟后，身材妖娆，面容绝美，绝对堪称人间尤物的林晓燕，身穿合身的职业装，高跟鞋，身姿优雅的从浩思集团总部大楼中走出。她的目光，朝着四周扫视了几眼，当听到远处传来的几声车鸣声，顿时朝着这边走来。

　　“BOSS。”

　　林晓燕站在车外，躬身叫道。

　　“上车。”

　　崔浩脸上带着淡淡笑意，语气却不容置疑地说道。

　　林晓燕打开副驾驶车门，坐进来后把车门关闭，恭敬说道：“BOSS，您急着把我叫出来，是有什么重要事情要吩咐吗？”

　　崔浩说道：“我已经和雪儿打过招呼，把你从浩思集团总部调出来，让你去担任陈联药业的副总。”

　　林晓燕愣住了。

　　陈联药业？

　　陈联药业和老板崔浩有什么关系啊？陈联药业不是大名鼎鼎陈放天总裁掌控的公司吗？另外，陈联药业是生产营养液的集团公司，自己去那边，能做什么？

　　难道……

　　是自己做错了什么事情？老板不满意了？所以才把自己调离浩思集团，让自己去给别人打工？

　　想到这里，林晓燕心里有些委屈。她不知道自己做错了什么，自从她被任命为浩思集团的高层，帮着庞子总经理，副总雪儿管理公司几个重要的部门，她就勤勤恳恳，极为敬业，为浩思集团立下了汗马功劳。

　　“BOSS，我……我在工作上面，是不是惹您不高兴了？”

　　林晓燕低下头，委屈神色溢于言表。

　　崔浩一愣，随即哑然失笑道：“晓燕，我说你这小脑袋瓜子里，到底在胡思乱想什么呢？你的工作做的非常好，胖子和雪儿对你都非常的满意。之所以把你调离浩思集团，让你去陈联药业担任副总，并不是把你赶走，而是对你委以重任。陈联药业近日就要成为崔家产业，原陈联药业总裁陈放天，仅仅保留百分之十的股份，而其它股份我也会用重金收购回来。另外，两个月后，陈联药业将会有大动作，它的发展规模，将会和浩思集团不相上下。”

　　“天啊！您……您竟然把陈联药业收购了？”

　　林晓燕绝美的脸庞上，流露出震撼神色，瞠目结舌的看着崔浩，颤抖的声音也变得断断续续。

　　崔浩笑道：“不是收购，如今陈联药业总裁陈放天，已经算是崔家的人。我不在乎钱多钱少，我在乎的是人才。陈放天绝对是人才中的人才。你的身份，和陈放天一样，都算是我崔家高层管理人员。我之所以让你暂时担任陈联药业的副总，是因为你对陈联药业的情况并不熟悉。等你熟悉了陈联药业集团公司，我会把陈放天调到其它重要岗位，而你如果做的好，将会担任陈联药业总经理。”

　　“我……我行吗？”

　　林晓燕刚刚的那份委屈，早已经烟消云散。崔浩的解释，让她心中产生激动情绪的同时，也隐隐产生几分担忧心情。同时，在她心里，对崔浩也升起了更加强烈的尊敬之意。

　　曾经！

　　她只是一位刚刚从学校毕业，到浩思集团工作的新员工，甚至她所在的位置都比较尴尬，是一位见不到老板的老板秘书。后来，因为她的努力，再加上崔浩的赏识，她的职位越来越高，越来越被重用。甚至她现在的身份，在浩思集团都是举足轻重。

　　她觉得，自己就像是一匹千里马。而老板崔浩就像是伯乐。如果没有他，绝对不会有自己今天的成就。

　　她尊重崔浩！

　　因为，崔浩之所以重用她，并不是因为她的美貌和身材气质，不是因为这些外在的表现，而是崔浩看重的是她的能力。最让她尊重崔浩的原因是，这个年纪轻轻，却权势滔天的大老板，对她也非常的尊重，并不会因为她的容貌身材气质，对她有什么肮脏的想法。

　　这几年！

　　她的追求者无数，但她会不由自主的把每一位追求她的青年才俊，拿出来和崔浩对比。结果她发现，她这辈子见过的男人，没有任何一个人能够和崔浩相比。她对那些男人不假于色，完全是受到了崔浩的影响。有时候，她甚至在怀疑，如果自己这辈子碰不到比老板崔浩更加优秀的年轻人，是不会动心的吧？如果不动心，自己难道要孤独终老？


第四百五十七章 群英荟萃

　　昆仑山脉，麒麟学院。

　　洞天福地，形成于另外空间的小世界里，麒麟学院里飘荡着的天地灵气，都要比外界浓郁数倍。这里占地面积差不多有数百平方公里，里面群山连绵，美景如画。

　　巍峨高耸，磅礴气派的麒麟学院，建筑在一座山峰之上。那座高耸的山峰，仿佛被人从半山腰处一刀削平，整个学院占地面积，差不多数十平方公里。学院里面，亭台楼阁，古色古香。再加上园林气息十足的花草树木，把整个麒麟学院点缀的诗情画意，仿若人间仙境。

　　此刻。

　　麒麟学院大门口，那两尊栩栩如生，十几米高的墨玉麒麟雕像下面，被誉为“魔鬼夫妇”的麒麟学院两位教官，胡龙强和蒋芯蕊面带焦急神色，目光不断在远处半山腰的山林中徘徊。

　　“按理说，他们应该回来了，怎么到现在都不见踪影？”

　　蒋芯蕊眉头深皱，语气颇为凝重。

　　胡龙强苦笑道：“或许他们是遇到什么麻烦了吧！再等等，距离考核结束时间，还有半个小时。我们几个都已经突破到武尊中期，而范向天和顾伟更是突破到武尊后期，我相信他们能够及时归来的。”

　　麒麟学院结业考核，并不是由学院规定时间进行。而是学员可以自动提出考核。一旦通过考核，那边能够顺利拿到麒麟学院的毕业证书。相反，如果考核失败，那么，一年之内不能再提出考核，想要下次考核，必须要在一年之后。

　　范向天，顾伟，章浩南，金小明四人，与其他二十一位麒麟学院的学员，在得知星际舰队预计一年后抵达，便纷纷申请毕业考核。

　　如今！

　　除了他们四位，其他二十一位麒麟学院的学员全部回来，并且全部通过考核。不过，那二十一位参加考核的学员，他们都是历届的老生，有些人甚至在麒麟学院修炼了十几年，实力深不可测。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，从麒麟学院大门口激射而出，刹那间来到胡龙强和蒋芯蕊面前。

　　“两位教官，顾伟他们还没有回来？”

　　胡龙强的目光，从两人身上扫过，发现是麒麟学院最为奇葩的厉氏双胞胎兄弟，顿时苦笑着摇头。

　　赵大龙，赵小龙。

　　他们两兄弟是麒麟学院好几届以前的老生。不过，他们的年纪都不大，如今只有二十四岁。在他们八岁的时候，被麒麟学院某位院老，在西子湖畔发现。得知这两兄弟是孤儿，而且当时就展现出极佳的武学天赋。那位院老便把他们带回到麒麟学院。

　　本来！

　　他们两兄弟在很多年前，就能够毕业的。可他们愣是以麒麟学院吃喝不愁，日子过得逍遥自在，所以不愿意参加毕业考核，一拖就拖到现在。

　　然而，当他们两兄弟从胡龙强和蒋芯蕊夫妇口中，得知有几位绝世天才，明明通过了麒麟学院的考核，却不愿意到麒麟学院修炼，这引起了他们的兴趣。因此，他们两兄弟找到了顾伟几人，每天都向他们挑战。

　　在顾伟和章浩南，金小明三人进入麒麟学院前两个月的时间里，他们三人过的日子，简直就是水深火热。因为每天他们都会被赵氏兄弟修理一番。后来，范向天为顾伟三人出头，结果也被打的很惨。

　　半年后。

　　赵氏兄弟和顾伟，范向天，章浩南，还有金小明几人，竟然稀里糊涂的打出了敢情。最重要的是，他们四人的进步速度极快，赵氏兄弟也不仅佩服。因此，他们隔三岔五都会打一场，但属于那种朋友间的较量。

　　不过！

　　赵氏兄弟对顾伟，章浩南，还有金小明口中的崔浩，产生更加强烈的好奇。

　　赵大龙严肃说道：“我相信他们能及时赶回来，顺利通过这次的考核。大劫来临之际，他们有着极深的信念，就是离开这里，去找他们的那位兄弟崔浩，和他并肩作战。”

　　胡龙强点头说道：“你们两个，是不是也该离开了？呆在这里虽然舒服，但也不是长久之计。而且，胡院老已经去世，你们在这里应该也没有什么留恋的了吧？”

　　赵小龙说道：“我们和顾伟他们几个谈过，跟着他们离开，去崔家找崔浩。如果崔浩能够打得过我们两兄弟，以后我们就跟着他混了。”

　　什么？

　　胡龙强和蒋芯蕊面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。

　　他们可是知道赵大龙和赵小龙两兄弟的资质和实力。他们两人如今只有二十四岁，就已经突破到武尊后期，说不定很快就能够突破到武圣境界。

　　他们……

　　竟然也要去投奔崔浩？

　　赵大龙说道：“胡教官，蒋教官。我们两兄弟无依无靠，对外面的世界了解也不多。如果不找个靠山，我们吃喝拉撒睡都成问题。除了学院的诸位教官，老师，我们就只有顾伟他们几个朋友，离开麒麟学院后，跟着他们是最好的选择。不过，听说麒麟学院一些教官，还有老师们，都在暗中商议，离开麒麟学院，准备到外面去历练，或者加入某个势力，抵御外星人。你们两位，有没有想好是去是留？”

　　胡龙强淡笑道：“我们夫妻很看好你们这几个小兔崽子，自然跟着你们去崔家坐坐。崔浩……呵呵！说句实话，能让我们夫妻服气的，恐怕也只有这家伙了。”

　　赵大龙好奇道：“胡教官，崔浩真的有你们说的那么厉害？”

　　胡龙强严肃说道：“他是我见到的最优秀的年轻人。不仅仅是他的武学修为，还有他的那份气度和人格魅力。你们和顾伟，范向天他们几人交好，应该了解他们的性格。他们几个都是那种心高气傲的天才，骨子里流淌着骄傲的血液，可他们却能对崔浩心服口服，甚至是……崇拜。你们谁能做到？”

　　赵大龙和赵小龙面面相觑，纷纷无语。

　　他们？

　　他们把顾伟等人打趴下上百次，也没能把他们打服。最近这大半年，他们两兄弟和顾伟，范向天四人交手的时候，甚至被他们给打的凄惨。

　　“百闻不如一见。真想见见这个传说中的崔浩啊！能够创出崔氏锻体术，说实话，他们对他还算是服气。”李大龙忍不住感叹道。

　　胡龙强和蒋芯蕊微微一笑。他们本来也没有打算投奔崔浩，可自从崔浩创出“崔氏锻体术”后，他们才萌生的这个想法。而宇宙中的那支星际舰队，更像是催化剂一般，推动着他们投奔崔浩的进程。

　　“回来了！”

　　突然，四人精神一振。

　　然而，在他们看清楚那远处飞奔而来的四人，两人为一组举回来的东西后，嘴角齐齐抽搐着，脸上浮现出震撼神色。

　　泰坦熊？

　　麒麟学院所在的这个独立空间特有的一种身材高大，力大无穷的怪物。泰坦熊的身高为三米，成年泰坦熊的体重更是超过千斤，它们一拳之下，都能轰碎一块数百公斤的巨石。另外，泰坦熊不但实力极强，它们的智慧也极高，即便是和人类比起来，也足以媲美十几岁的少年。

　　“哈哈……胡教官，蒋教官。我们没有回来迟吧？”

　　顾伟虎背熊腰，性格豪爽，看到几人后，一边举着泰坦熊快速奔来，一边放声大笑道。

　　胡龙强箭步迎了上去，震惊问道：“这两只泰坦熊，是你们猎杀的？要知道，泰坦熊的实力，就算是武圣级别的强者，击杀起来都很吃力。你们到底是怎么做到的？”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　顾伟和范向天，章浩南，金小明四人，把两只浑身伤痕累累，模样极其凄惨的泰坦熊丢在地上后。胡龙强和蒋芯蕊已经变得瞠目结舌。而赵氏兄弟的眼珠子，都差点瞪的掉出眼眶。

　　活……

　　活的？

　　他们四个，不仅没有击杀这两只泰坦熊，反而是把他们活捉回来？

　　天啊！

　　要知道，击杀和活着完全不是一个概念。

　　击杀泰坦熊，曾经麒麟学院的某位武圣级强者也做到过。可是，活捉两只泰坦熊，这可是开天辟地第一回啊！要知道，泰坦熊属于那种性情狂暴的凶物，它们情愿被杀，都不愿意屈服。顾伟他们四人，竟然能够活捉回来两只泰坦熊？如果这件事情被麒麟学院的高层知道，恐怕会震惊的跳起来吧？

　　顾伟拍了拍血淋淋的巴掌，嘿嘿笑道：“我们和这两个大怪物纠缠了四天三夜，终于把它们给制服了。幸亏是运气好，遇到一片藤林。这两个大家伙虽然力大无穷，但被我们引着，最终被金藤困住，然后我们就不断的修理它们，暴打了它们一天一夜后，终于把它们给制服了。”

　　“咳咳……”

　　胡龙强被顾伟的话给呛到了。

　　这四个家伙，还真够有种的。和这两只泰坦熊纠缠那么长时间，竟然都还能活着回来，甚至还带回来了战利品。不过，看他们四人浑身血迹斑斑，伤痕累累的凄惨模样，胡龙强暗叹四人真是够疯狂的。


第四百五十八章 缺人才

　　蒋芯蕊眯起双眼，当她从章浩南和金小明身上扫过后，顿时眉头一挑，惊讶道：“你们两个，竟然也突破到武尊后期了？”

　　金小明依旧是那副腼腆的模样，只是点了点头，便沉默不语。章浩南看了他一眼，随即才对蒋芯蕊笑道：“生死之间的磨砺，才能悟透很多东西。我们本来距离突破就不远了，经过这些日子的冒险，总算是突破了。”

　　“我发现……”

　　胡龙强环顾四周，神情微微有些异色。

　　蒋芯蕊好奇道：“老公，你发现什么？”

　　胡龙强感叹道：“崔家大势已成。联邦其它势力，恐怕没有任何一方势力，能够和崔家相提并论了。”

　　蒋芯蕊迷惑道：“何出此言？”

　　胡龙强指了指顾伟等人，缓缓说道：“除了咱们夫妻，他们六人恐怕都会投奔崔浩。八位武尊后期强者，如果加入崔家，崔家绝对是如虎添翼。另外，如果我没有记错，穆图也追随着崔浩离开。不算崔家族人，就说崔浩和穆图，再加上咱们这些人，那可就是十位武尊后期的强者。”

　　顾伟震惊道：“两位教官，你们也要去投奔老大？”

　　胡龙强含笑说道：“良禽择木而息。崔浩不管是实力还是人品，都值得我们追随。麒麟学院没有争雄一方打算，也没有踏上前沿战场的决定。我们这些想要人类族群抛头颅洒热血的武者，投靠联邦第一世家崔家，是最好的选择。”

　　顾伟惊喜道：“不错不错。胡教官和蒋教官，真是有眼光啊！我代表老大接受你们。当然……嘿嘿，如果老大见到你们前去相助，恐怕会乐坏。”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷笑了出声。

　　南海碧霞岛。

　　崔浩乘坐着一艘货船，抵达碧霞岛北部岸边后，张思颖带着天凤军团众位高层军官，已经等待在那里。张思颖只知道崔浩这次过来，会送一批营养液和丹药，以及实验室研发的飞盘和武器，并不知道崔浩说的另外一份东西是什么。

　　“老公，你不是说，除了这些东西，还有其它修炼资源吗？还有那些玻璃瓶，是用来做什么的？”

　　张思颖轻点过后，绝美容颜上挂着浓浓的迷惑神色问道。

　　崔浩对着穆图招了招手，跟着他过来的穆图便快速提过来一个黑色大皮箱，当众打开后，里面摆放着的数十个半斤装的玻璃瓶，排列整齐的出现在张思颖和天凤军团几位高层眼前。

　　“这是？”

　　张思颖抓起一瓶星灵液，好奇的询问道。

　　崔浩笑道：“星灵液，这一瓶星灵液的效果，足以媲美两管顶级营养液。金色的是星灵液，银色的是月灵液。一瓶月灵液的效果，比星灵液还要强上数倍。这两种灵液，是我通过阵法，吸收星光和月辉，凝聚而成。这次我亲自来到碧霞岛，就是要在碧霞岛上布置大量的‘星月法阵’，凝聚星灵液和月灵液，提供给你们服用。以后，你们再也不用担心修炼资源的问题，后面拥有的星灵液和月灵液，足够把你们的修为，全部推到武尊后期。”

　　“天啊！”

　　张思颖和几位天凤军团的高层军官，一个个流露出震撼神色。

　　她们被崔浩的话给震惊了，因为她们做梦都没有想到，崔浩竟然能够利用阵法，吸收星光和月辉，凝聚成星灵液和月灵液。要知道，星光和月辉可以说是无穷无尽。如果这样源源不断的凝聚，恐怕会获得取之不尽用之不竭的修炼资源吧？

　　张思颖满脸激动的看着崔浩，急促问道：“老公，那个‘星月法阵’，是你研究出来的？”

　　崔浩点头笑道：“没错。我从一本古籍中发现，经过长时间的研究，最终研究透彻。”

　　张思颖问道：“也就是说，这个世界上，就你一个人会布置‘星月法阵’？”

　　崔浩迟疑片刻，笑着摇头说道：“除了我之外，金婷也会。我在研究这种阵法的时候，把其中的奥义和布置方法，也都传授给了她。”

　　张思颖知道金婷是谁，她虽然没有亲眼见过金婷，但知道崔浩收了个小女徒弟。听说崔浩的那个小女徒弟在修炼方面有着极高的天赋。

　　“老公，咱们发财了。”

　　张思颖笑容满面地说道。

　　崔浩哑然失笑道：“看你那满脸财迷的模样。说起发财，的确是这样。我从魔都出来之前，把陈联药业百分之九十的股份，都给弄到手里。陈放天陈叔手中，只留下百分之十的股份。另外，他也加入到咱们崔家，以后为我办事。”

　　“真的？”

　　张思颖的眼睛彻底亮了起来。

　　陈联药业，是联邦唯一一家生产营养液的集团公司，它在联邦具有着极其特殊的位置。如今，陈联药业成了崔家的产业，再加上星灵液和月灵液，再加上崔家研发的灵丹妙药。那不是说，整个联邦对武者具有极大效果的东西，都被崔家所掌控？

　　崔浩微微一笑，他能感受到几女的呼吸，都变得急促很多。

　　“走吧！我们稍作休息，我就要开始布置‘星月法阵’。早点布置出来，就能多凝聚些星灵液和月灵液。就能培养出更多的强者。”

　　半个月后。

　　崔浩在碧霞岛布置出六十多个星月法阵。也把他带来的所有珍贵金属，都给消耗一空。

　　留在碧霞岛的时间，崔浩和张思颖缠绵的次数并不多，毕竟这里有着大量的女兵，如果闹出什么动静，会引来别人异样的眼神。不过，在半个月后，崔浩停止布置星月法阵，准备第二天离开的时候，两人抵死缠绵，折腾了几乎大半夜。

　　一轮红日升起。

　　崔浩带着穆图等人，站在那艘货船上，对着岸边的张思颖几女挥手作别。

　　这次离开，崔浩并不准备立即返回魔都，而是准备带着穆图等人，赶往南极大陆。去把利莫里亚文明遗迹里的大量珍贵药材，从里面取出来，交给搬往撒哈拉沙漠之眼法罗帝国星际战舰遗迹的那些研发丹药的成员，让他们大批量制作成丹药。

　　其实！

　　他很早就有这个打算，只不过他前些日子一直研究古籍，参悟阵法，这件事情就给耽搁下来。不过，他觉得挺值得，因为参悟出聚灵阵和星月法阵，带给他和崔家势力强者们的好处，是非常大的。

　　一架银白色客机，穿梭在蓝天白云之间。

　　奢华的机舱里。

　　崔浩拿着通讯器，默默翻看着一些资料。这些资料是影堂堂主燕无魂发送给他的，其中主要内容是联邦各方势力，在得知那支星际舰队一年后抵达地球，他们招兵买马，大肆发展势力。其中几条信息，令崔浩重视起来：第一，是联邦各方势力，纷纷向四大学院的学员们抛出橄榄枝，许诺极大的好处，希望四大学院的精英武者们，能够加入到他们的势力之中；第二，各方势力高层秘密见面，仿佛是在密谋着什么；第三：军方重金网罗科技人才，许诺的好处令人眼红。

　　“有意思。”

　　崔浩缓缓把通讯器收起，心中对联邦各方势力的反应，还算是满意。

　　大敌当前！

　　如果他们各方势力都无动于衷，崔浩恐怕就要头疼了。毕竟，外星文明的威胁，并不是仅仅威胁他崔家，而是威胁整个人类。

　　崔浩转头看了眼闭目养神的穆图，心底暗叹：自己手下的能够完全信任的得力干将，还是太少啊！项天管理着金盾保安公司，胖子管理着思浩集团，穆图事情很多，奔波于第一军团和三个训练营间。耶律明浩更是掌控着暗杀堂。他发现身边都没有像样的护卫。

　　“人才啊！”

　　崔浩心底暗叹，能做他护卫的人，恐怕实力最弱都要在武尊后期，而且要属于那种精明能干的类型。而这种人，都已经被委以重任，想要再找一些，难啊！

　　一抹苦笑，在他嘴角漾起。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令崔浩眉头一扬。

　　当他抓出通讯器，看到上面显示的名字后，顿时脸上浮现出古怪神色。一拍脑门，崔浩暗骂自己糊涂，怎么就把进入麒麟学院的顾伟和章浩南他们给忘了。

　　苦笑神情尽退，崔浩换上那副笑眯眯的模样，接通通讯器。

　　骤然间！

　　一群熟悉和陌生的面孔，出现在他的面前。崔浩看着这些人的虚拟影像，最终把目光落在胡龙强和蒋芯蕊身上，笑着说道：“胡教官，蒋教官，你们好。”

　　胡龙强笑道：“崔家主，您好。没想到顾伟联系你的通讯，会出现我们那么多人吧？”

　　崔浩笑道：“的确没有想到。你们这是……”

　　胡龙强笑道：“麒麟学院的世界太小了。而且迎接星空中未知的敌人，我们怎么也要尽一份力。可是，我们却无处可去，所以就跟顾伟他们几个商量，能不能投奔你，跟着你为联邦人类做点事情。只是……不知道崔家主，愿不愿意收留我们？”


第四百五十九章 振奋

　　投奔我？

　　崔浩那双眼睛顷刻间瞪的滚圆，眼神中爆射出璀璨的狂喜光芒。刚刚他还为人才发愁，现在竟然就有那么多的强者，要投奔自己，这简直就是……雪中送炭，暗室逢灯啊！

　　他的目光，从眼前虚拟影像中的一张张面孔上扫过，除了顾伟，章浩南，范向天，金小明四人之外，他认识的只剩下胡龙强和蒋芯蕊夫妻二人了。最让他惊讶的是，他从这些人中，发现两个长得几乎一模一样的双胞胎兄弟。这两兄弟虎背熊腰，身材魁梧，简直就是完美的哼哈二将。

　　“欢迎，我热烈欢迎诸位的到来。如今我正在其它地方做一些重要的事情，几天后才能返回到魔都。等我回去后，会为诸位举办接风宴。伟子，浩南，你们带着诸位朋友赶往魔都，直接到崔家堡。我会安排人为你们准备住处，另外，我会让老项去崔家堡，在家里放松几天也行，在魔都好好的玩玩也行。诸位朋友有什么要求，都尽量满足。”

　　崔浩笑的眼睛都眯了起来。

　　他们是谁？

　　他们来自哪里？

　　麒麟学院啊！

　　尤其是胡龙强和蒋芯蕊他们夫妻两人，听说是麒麟学院的魔鬼夫妻，也被誉为“魔鬼教官”，有了他们加入，自己绝对是如虎添翼。而那些麒麟学院的学员们，每一位都是精英中的精英，如果他们能为自己效力，将来都会是他的得力干将。

　　结束通讯。

　　崔浩转头看向穆图，发现穆图已经不再是闭目养神，而是带着呆滞神色，看着刚刚麒麟学院的众人虚拟影像消失的地方。

　　“老穆，咱们的实力，好像又要增强了。”

　　崔浩满脸笑容地说道。

　　穆图嘴角抽搐了几下，点头说道：“我发现，你真的有帝王之相。麒麟学院出来的每一位精英，都是联邦各方势力争抢拉拢的对象。而你毫不知情之下，就有那么多位麒麟学院的精英，希望能够归顺与你。这真是……人比人气死人啊！如果联邦各方势力的高层知道，恐怕会郁闷的吐血。”

　　帝王之相？

　　崔浩咧嘴笑道：“他们的决定，我认为很明智。但其中伟子和浩南他们，应该也起到了至关重要的作用。可以说，他们几人算是立下了汗马功劳。不过……有句话你应该清楚：水能载舟，亦能覆舟。那些人中，是不是真心实意的归顺于我，还有待考证啊！如果其它势力的人，混在其中加入到咱们的势力之中，恐怕咱们很多的机密，都会被泄漏出去。”

　　穆图心神一动，立即点头说道：“不错。防范于未然，他们真正成为咱们自己人之前，必须要调查他们的身份，要弄清楚他们的来历。否则，就等于是咱们在自己的阵营里，安插了一枚别人的钉子。”

　　崔浩点头说道：“这件事情，我会交给燕无魂来调查。”

　　南极洲天洲机场。

　　当崔浩乘坐的银白色客机，降落在机场停机坪处。崔浩和穆图，以及这次带来的十位崔家武尊中期境界的高手，纷纷戴上准备好的面具，在周围各方势力安插的情报人员怪异的目光中，快速离开。

　　两个小时后。

　　他们轻易摆脱后面追踪的情报人员，在南极洲天洲市区购买到一些交通工具和生活用品，然后以大价钱，秘密购买了一架直升机。

　　这架直升机起飞之前，崔浩亲自带着众人，把它里里外外检查了一遍，翻出好几个追踪器，毁掉之后，这才由一位拥有直升机驾驶执照的族人亲自驾驶，朝着南方白雪皑皑，冰川林立的利莫里亚文明遗迹飞行过去。

　　这次。

　　崔浩没有让崔家那位驾驶人员，把直升机降落在以前降落的地方，而是在距离那里十几公里外的另外一个方向，把直升机降落在冰川峡谷中的平地上。

　　“留下两个人看守直升机。其他人带好工具，利用滑雪板赶路。目的地距离咱们这里，有数十里地的路程，咱们必须要尽快赶路。”崔浩抓起黑色旅行包，沉声喝道。

　　“是！”

　　众人纷纷点头回答。

　　滑雪板，对于不会使用的普通人来说，学起了很是麻烦。可对于他们这些武尊级的武者，那就是小孩子的玩具，轻而易举就能弄懂。

　　前方，绵延数十公里的巨大冰架，宏伟壮观。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处疾驰而来。崔浩十人踩着滑雪板，在手中双杆的辅助下，快速朝着利莫里亚文明遗迹前进。如果此时有人在附近，一定会震惊的瞪掉眼珠子，因为没有人会相信，有人竟然跑到南极大陆上来……滑冰。

　　很快。

　　十人便距离利莫里亚文明遗迹的入口不足两公里。

　　“停下！”

　　崔浩低喝一声，身形快速倾斜，然后以最快的速度停下来。他那双锐利的眼神，从远处两名开着雪地车，正快速赶向利莫里亚文明遗迹入口的中年大汉身上扫过。

　　“老大，那些是军方的人？”

　　穆图潜伏到崔浩身边，一边死死盯着那两名雪地车上的大汉，一边低声问道。

　　崔浩点头说道：“看他们身上的军装，应该是联邦军方的人。没想到，联邦军方竟然在这里留下来巡查之人，看来军方对着利莫里亚文明遗迹，还真是够重视的啊！”

　　穆图询问道：“那咱们怎么办？如果他们呆在遗迹入口，咱们怎么进入？”

　　崔浩冷笑道：“静观其变。如果他们在遗迹入口处呆的时间超过半个小时，就送他们击杀，扔进冰窟窿里喂鱼。如果他们半个小时之内离开，那咱们就直接进入。我拥有着利莫里亚文明的身份芯片，轻易就能够开启遗迹门户。而我更获得了那艘星际战舰的主控权限，所以说来，这就是我的私人物品。”

　　穆图点头说道：“如今之计，也只有这么办了。咱们绝对不能让其它势力，尤其是军方得知你拥有进入这处遗迹的身份芯片，更不能让他们知道你获得那艘星际战舰的主控权限。否则，咱们将会面临很多的麻烦。而这处遗迹里的好东西，恐怕也会被其它势瓜分。”

　　随即。

　　十人没有再使用滑雪板，而是悄无声息的朝着利莫里亚文明遗迹的入口潜伏过去。令崔浩等人惊讶的是，在遗迹入口，除了之前赶来的那两位军方中年大汉之外，还有另外两人。

　　四人呆在那里抽了颗烟，原本驻守在那里的两位中年军人驾驶着雪地车离开，而后来赶到的两名大汉，则留在了遗迹入口处。

　　“真他娘的冷啊！咱们什么时候才能离开这个鬼地方？真不知道军部那些大佬怎么蠢到这种程度，这冰天雪地里，而且遗迹平时又不能打开，为什么还要咱们驻守在这里？他们站着说话不腰疼，动动嘴皮子都完事了。可咱们兄弟却要在这里受罪，真他娘的混蛋啊！”一名中年大汉，把手中的烟头砸在冰面上，然后狠狠的踩了几脚。仿佛，是在发泄心中的怨气。

　　另外一名中年大汉笑道：“行了，你就别抱怨了。有本事你就使劲往上爬，别说爬到将军级别，哪怕你能爬到团长位置，也不用在这里再受鸟气啊！”

　　“呃……”

　　之前那名大汉翻了个白眼，悻悻不再言语。

　　十几分钟后。

　　之前那位抱怨的大汉说道：“走吧！咱们去冰窟里睡觉。娘的，还是卡瑞拉那小子聪明，知道开凿出一个冰窟，里面弄的那么暖和。对了，他铺在冰窟里的那张蚕丝网，还有那保温床垫，你给他钱了吗？”

　　“给个毛，我请他喝了顿酒，丢给他两条烟，那小子就乐不得的了。”

　　“哈哈……”

　　随着两人的交谈声渐渐远去，崔浩十人纷纷从不远处的冰架后面走出。

　　“咱们行动快一些，尽量不要引起别人的注意。”

　　崔浩吩咐一声，便快速抓出身份芯片，轻易打开遗迹入口的门户。随即，十人鱼贯而入，在他们进去后，那门户便自动闭合。

　　这一刻，随着大门合拢，通道之内，顶壁之上绽放出柔和的白色光芒。随着外面的光线隔离开来。这种白光的强度也愈发强烈起来。

　　“不用惊讶，这应该是自适应光线照明系统，好像是全自动智能控制的。”崔浩曾经来过这里，所以对这里的一切都很了解，看着其他人流露出惊讶神色，开口解释道。

　　不过！

　　其他人即便是听到崔浩的解释，脸上依旧流露出震撼神色。毕竟，他们是第一次见到真正的外星科技，这里面的建造，和他们想象的完全不同。充满了后现代风格的走廊通道。在正前方还有一个十字路口。这就是纵横交错的一条条走廊。

　　“空气很清新、温度也是处在了一个适宜的状态之下。这说明，这里面的空气循环系统和恒温控制系统都是正常运转之中的。老大，外星人的科技水平，真是领先咱们地球太多啊！如果没有这些星际战舰遗迹的科技，作为咱们的参考和学习，恐怕咱们地球科技，再发展几百年，都达不到这种水平。”穆图忍不住感叹道。


第四百六十章 时光荏苒

　　崔浩笑道：“那是当然。咱们人类的文明历史才多久？寥寥数千年而已。而这利莫里亚文明存在了多少年？最少都有上万年。而撒哈拉沙漠那边的法罗帝国星际战舰遗迹，我得知法罗帝国文明的历史，更是有好几万年。咱们人类就算是全速发展，恐怕没有几百年时间，都没办法和他们相媲美。”

　　穆图震惊道：“他们真的发展了好几万年？”

　　崔浩笑道：“当然，这里有利莫里亚文明最顶端的实验室，里面保存着他们整个文明的科技、文化、医学等等各种的科技资料。”

　　说着！

　　崔浩直接带着他们来到主控制区，把整个基地里的机关全部撤掉，然后才赶往农作物区。他这次一方面是要把农作物区的大量珍贵药草带出去一些，比如灵芝，人参，冬虫夏草等等。另外，他还要把这里的核心资料，全部都给带走，带到撒哈拉沙漠之眼处的法罗帝国战舰遗迹之中，交给那些科学家们研究。

　　“天啊！这里……这里怎么会有那么多的珍贵药材？还有那些植物……恐怕每一种都极为珍贵吧？”

　　“我还是第一次见到，这么多的珍贵药材！”

　　“好大，极品啊！这些药材到底多少年了？几千年？还是几万年？”

　　穆图等人看着眼前的景象，忍不出纷纷惊呼出声。他们不是没有见过宝贝，但却从来没有见到过这么多的宝贝。

　　崔浩笑道：“用皮箱盛放容易挤压破碎的草药，用旅行包装起不容易挤压破碎的药材。咱们这次过来的人数不多，带不走太多的珍贵药材，所以，大家把咱们带来的大皮箱和旅行包装满就行。穆图，你跟我走，咱们把这里面的一些重要器材带走。”

　　“好！”

　　穆图强压住心中的震惊，跟随着崔浩离开。

　　半天后。

　　当一行十二人离开利莫里亚文明遗迹，出现在门户外面后，众人已经是满载而归。他们依旧没有看到那两位守门的联邦士兵，很明显，那两个本应该在执勤的士兵，躲进冰窟之中的安逸窝去休息了。

　　回去时。

　　在直升机距离南极洲天洲市还有几十公里的地方，崔浩便命令降落。甚至为了抹掉痕迹，把那架直升机都给丢进冰海之中。然后，他们戴着面具，返回到天洲机场。坐着那架客机离开，而返回的目的地，也不再是魔都，而是南海某市。在这里，崔浩提前命人准备的货柜车，已经候命多时。

　　随后，从利莫里亚文明遗迹中得到的药材，被秘密运送到魔都。而那些重要的器材，遗迹一些资料，则被穆图秘密送往撒哈拉沙漠之眼的法罗帝国战舰遗迹处。

　　几天后。

　　当崔浩返回到魔都崔家堡，和顾伟、章浩南重逢。而跟着过来的范向天，以及崔浩认得弟弟金小明，甚至还有胡龙强和蒋芯蕊夫妇，赵氏兄弟，另外六名武尊麒麟学院后期精英强者，也纷纷受到崔浩的热情款待。

　　十四位武尊后期强者。

　　在影堂情报网络，把他们祖上数代都调查的清清楚楚，并没有发现任何不妥之后。崔浩正是让他们加入崔家，更是让他们挂上崔家客卿长老的身份。麒麟学院出来的精英强者，崔浩自然是委以重用。所以，他为这十六名精英强者，纷纷安排在了崔家各支势力之中。

　　胡龙强曾经是麒麟学院的教官，所以崔浩让他赶往第一军团先锋军，去协助崔旭练兵。蒋芯蕊则被崔浩安排在第二军团天凤军团，协助张思颖练兵。

　　崔家堡崔浩住处。

　　崔浩把胖子和项天，顾伟，章浩南，穆图，夏天等人找来，分别已久的兄弟们，终于团聚一堂。这一晚，众人全都放开肚皮，大吃大喝。最终都是酩酊大醉。

　　两个月后。

　　崔家已经储蓄数量惊人的星灵液和月灵液。

　　崔氏旗下陈联药业集团公司总部。

　　崔浩背负双手，站在八十八层高的总经理办公室中，看着繁华的魔都大半个城市，脸庞上挂着淡淡笑意。而在他身后，陈放天和林晓燕拿着厚厚的资料，正在汇报着两个月来陈联药业的发展情况。

　　“崔浩，因为大量珍贵药材送到，所以咱们在这两个月内，生产的顶级营养液数量，已经有八千七百管。另外，从崔家送来的星灵液和月灵液，半斤装，各有六千瓶。顶级营养液的价格不变，但星灵液也月灵液的价格，需要你定一下。”陈放天笑着说道。

　　崔浩转过身，缓缓说道：“星灵液的价格，定在顶级营养液的两倍价位。月灵液的价格，定在顶级营养液的六倍价格。另外，联邦各方势力的出售量，一定要严格控制。这样，不管是顶级营养液，还是星灵液和月灵液，拿出一半出售给联邦军方，议会，以及十二家族。另一半，出售给其它家族和富商。我需要的并不是联邦军方和议会，以及其它十二家族做大，而是要整个联邦人类都发展起来。”

　　陈放天迟疑道：“如果这样，联邦各大势力会不会……”

　　崔浩摆手说道：“不用担心。除非他们全部出手，对付咱们崔家。否则，他们就算是心存不满，也不敢放肆。我另外准备了一些星灵液和月灵液，明天就派人送过来。到时候，你秘密联系冯家家主，萧家家主，以及军部龙震天。平均分成三份，每种压低一倍价格，底价出售给他们。记住，联系萧家的负责人，不是萧问山，而是萧冰雁。”

　　“好，我会亲自来办。”

　　陈放天点头说道。

　　大树底下好乘凉！

　　这句话他现在是彻彻底底的体会到了。自从陈联药业转到崔家名下，虽然联邦各方势力震动不已，但再也没有任何一方势力，胆敢对陈联药业表露出强硬态度。甚至那些势力的高层，和他联系的时候，也都变得谨慎起来，语气中甚至带着几分忌惮。

　　崔浩突然笑道：“陈叔，你觉得林晓燕如何？”

　　陈放天一愣，随即赞叹道：“不错！非常的不错。她是一位商业奇才，而且能力极强，这几个月，我几乎把陈联药业交给她来打理，她都打理的顺心应手。”

　　崔浩笑道：“既然如此，那陈叔你就休息几天，然后帮我做点别的事情吧！崔家秘密生产丹药，相信你也清楚，那边的事情，我想交给你来管理。”

　　丹药？

　　陈放天精神一振。

　　他服用过几颗丹药，结果让他的修为暴增。如今的他，都已经突破到先天九层。要知道，崔家研发出来的那些丹药，绝对是崔家最大的资本。崔浩能够把这么重要的事情交给他，足以说明对他的信任。

　　“好！我保证做好此事。”

　　陈放天表情极其严肃。

　　崔浩含笑点头，和陈放天又闲聊片刻，便目送着他离开。

　　办公室中。

　　崔浩看着面色波澜不惊，气势沉稳的林晓燕，很是随意的摆了摆手，示意林晓燕坐到自己对面的沙发上，这才说道：“晓燕，你可要想清楚。在你正式接手陈联药业总经理职位后，就说明你已经完完全全打上崔家的标签。你这辈子，都将会是我崔家的人。如果你现在后悔，还来得及。”

　　林晓燕斩钉截铁地说道：“不后悔，我同意。”

　　话音落下，她看着崔浩那双明亮的眼睛，突然脸上飘起两团红霞。因为她觉得，崔浩的话说的好像有些暧昧。什么叫她这辈子，都是他崔家的人了？只有嫁入他崔家，才会是他崔家的人吧？

　　崔浩看着林晓燕流露出的一丝羞意，顿时神情一怔，随即，他便敏锐的察觉到，自己刚刚的话语，好像有点别的含义。干笑一声，他抬手摸了摸鼻梁，说道：“既然你想清楚了，等会就和陈叔交接一下工作。另外，问你一件私人事情，你可要老老实实回答我。”

　　林晓燕迷惑道：“什么事？”

　　崔浩嘿嘿笑道：“你今年应该是二十六岁吧？都这么大了，难道就没有碰到心仪的对象？难道就没想着早点把自己嫁出去？”

　　林晓燕沉默了。

　　她不知道该怎么回答崔浩这个问题。甚至，她压根就不想回答。

　　最近这段时间，她家里的父母，的确催她很紧，就是希望她能够找个男朋友，早点让她嫁出去。可是，每次她被提及这事情，脑海中总是不由自主的浮现出崔浩的模样。

　　她不知道自己怎么了！

　　最近脑海中想起的人，最多的就是崔浩。甚至，她心里一度产生了恐惧，她怕自己爱上崔浩，因为她清楚的知道，崔浩有深爱的女人。而那个女人不但身材容貌气质不输给自己，更是深爱着崔浩。

　　横刀夺爱？

　　她做不到，所以她只能拼命的工作，努力让崔浩少跑到她的脑海中。

　　“老板，我去给你倒杯水。”

　　林晓燕猛然抬起头，箭步冲出办公室。只留下崔浩瞠目结舌的看着她背影消失的地方，随后又看了看饮水机的方向。


第四百六十一章 捷报

　　崔浩不是多情种子，他曾经年少轻狂之时，或许还曾幻想过三妻四妾，左拥右抱。可两世为人，让他很清楚自己的定位，也很清楚哪个女人对他才是最重要的！

　　张思颖！

　　对他忠贞不渝，不弃不离的傻女。

　　哪怕是崔家最终被强敌摧毁，血流成河，尸横遍野，她也义无反顾的跟着他顽强战斗，最终落得身首异处，英年早逝。

　　心似海枯石烂，情比天高金坚。

　　在崔浩心中，张思颖绝对是独一无二的。这个世界上，没有人能取代张思颖在他心里的位置。哪怕是女神来临，他也只会动心、不动情。

　　“啪……”

　　摇曳的火苗，点燃烟丝，飘起青烟。

　　崔浩懒懒的坐在沙发上，把林晓燕妖娆的背影从脑海中驱除。林晓燕的确是女人中的尤物，极品中的极品，但他却不愿意招惹。把黄花大闺女弄到手的代价，便是要为对方负责。

　　这个责任！

　　他做不到，也不愿意做。

　　大敌当前，儿女私情他已经顾不得了。他脑海中，开始思索接下来要做的事情。星灵液和月灵液，近期就要开始销售，而已经从“星月法阵”中得到的两种灵液，远远不够。接下来，一方面要囤积两种灵液，让联邦更多的武者增强实力，另外一方面，他也准备好好闭关修炼了。

　　实力。

　　是自己立足的根本。

　　武尊级强者，哪怕是武尊后期境界的强者，都已经不再是联邦顶尖的强者。只有突破到武圣级别，才算是真正强者，才能够拥有绝对的实力。

　　“以前，崔家发展实力，只能低调行事，以免被其它势力忌惮，抵制。而如今，那支星际舰队抵达地球的时间已经确定，其它势力都已经开始大张旗鼓的壮大自身势力，自己崔家再也不用偷偷摸摸的发展了。放开手脚，相信崔家能在这后面的十个月，发展速度更加迅猛。”

　　崔浩豁然起身，整理了下衣服，大步朝着房门处走去。

　　“呃……老板。”

　　林晓燕此刻从门外走进来，她手中端着一杯热茶，面色已经恢复平静。

　　崔浩边朝外面走着，便开口说道：“我有事先离开，陈联药业以后就交给你管理了。联系各方势力吧！星灵液和月灵液的销售，就定在这几天！”

　　“是！”

　　林晓燕尾随崔浩身后，恭敬答应道。

　　崔浩忽然停住脚步，转身看着林晓燕说道：“我希望，你能在管理陈联药业的同时，别把修炼落下。给你半年时间，我希望你能够突破到武尊级别。不管是营养液，还是星灵液和月灵液，再或者是丹药。如果你需要，尽管服用。我崔浩的手下，不仅要在管理方面有着极强的能力，在自身实力方面，也必须拥有强悍武力。今天回家之前，去取些营养液带走，让你的父母亲人服用。”

　　“这……这不太合适吧？”

　　林晓燕犹豫道。

　　崔浩淡淡说道：“没有什么不合适的。大敌当前，我不希望我的下属，因为自己亲人的安危而影响工作。记住，从今天开始，陈联药业除了我之外，你就是老大。还有，你应该培养自己的班底了，将来我把你调到更重要的位置上后，你也能放心的把陈联药业交给对方打理。”

　　“是，我一定努力。”

　　林晓燕捧着茶杯，认真点头说道。

　　崔浩点了点头，转身朝着电梯处走去，背对着林晓燕挥了挥手。

　　林晓燕没有跟上去，直到崔浩的身影，即将走到电梯处后，她才张了张嘴，声音由大变小：

　　“您的……您的茶。”

　　崔浩离开陈联药业总部大楼，便坐进楼下的车里。如今，他已经把赵大龙和赵小龙两兄弟留在身边，作为他的保镖兼司机。对于这两兄弟，他非常的满意，不但实力强，而且办事非常的沉稳。

　　“老板，去哪？”

　　驾驶位上的赵小龙，转头问道。

　　崔浩说道：“先回崔家堡吧！”

　　说着！

　　他抓出通讯器，编辑了一条信息，然后同时发送给几人。很快，他便收到几人的回复。撒出去的网，终究要收回，而且还要带着满满的收获。

　　然而。

　　就在他刚刚返回到崔家堡，准备静心修炼一番的时候，一个通讯打来，令他不得不改变自己的计划。

　　“老大，能量模块有消息了。”

　　胖子的虚拟影像，出现在崔浩面前后，带着激动表情说出第一句话。

　　能量模块。

　　对于外星文明来说，相当于是地球上各种科技工作能量，比如：电池，汽油，核能量等等。如果没有能量模块，星际战舰无法启动，各项高科技产品无法运行，地球科技很难有着重大突破。

　　可以说！

　　能量模块是崔浩的一块心病。这也是前几年，他为何迟迟没有重新开启法罗帝国战舰遗迹的原因之一。

　　“胖子，给我说说具体情况。”

　　胖子说道：“撒哈拉之眼遗迹处，那些科研人员通过物质提取和转换模式，确定能量模块的分子排列。经过咱们的人在联邦各地暗中探测，终于在几处火山口，发现了相同分子排列的矿石。他们推测，提取那些矿石中的能量分子，能够生产出能量模块。”

　　崔浩狂喜道：“太棒了。如果能大批量生产能量模块，咱们就能彻底掌控战舰遗迹。如今法罗帝国遗迹中，还有五艘战舰，并且保存完好。如果拥有能量模块，咱们就能在最短的时间里，把那五艘战舰研究透彻，然后驾驭着他冲破大气层，进入茫茫宇宙之中。”

　　胖子去过法罗帝国的遗迹，亲眼见到过那边令人震撼的情景。也知道那处基地，有五艘完好无损的战舰。听着崔浩的话，他脸上的激动神色更浓几分，大声说道：“老大，寻找矿石的事情，就全权交给我来解决吧！我保证，会让那些世界最顶级的科学家们，有着足够多的原材料。能够源源不断的生产出能量模块。”

　　崔浩郑重说道：“那就交给你。”

　　结束通讯。

　　崔浩箭步冲出房门，潜心修炼，准备冲刺武圣级别的打算，他只能暂且打消。在他心中，能量模块的事情更加重要，他必须要亲自赶到法罗帝国的遗迹处，监督能量模块的研究和生产情况。

　　“大龙，通知……”

　　崔浩的话没有说完，因为他刚刚装起来的通讯器，再次响了起来。

　　崔浩眉头微皱，看着奔来的赵大龙和赵小龙，停住脚步，抓出通讯器，当他看到上面陌生的号码后，伸手按了下来接通键。随即，他的眼前出现两个虚拟影像。

　　“家主……”

　　“崔大哥！”

　　崔伟和张豆豆，恭敬叫道。

　　崔浩眼睛一亮，顿时笑道：“终于有你们的消息了。这两年，我并没有刻意找你们，就等着你们主动和我联系。相信你们这两年的所作所为，不会让我失望吧？”

　　崔伟恭敬说道：“家主，经过这几年的发展，我已经为家族培养出大批的强者。我先向您汇报一下。如今我培养出来的高手，武尊中期一共有四位；武尊前期一共有二十三位；先天八层和九层武者，一共有两百四十位；先天一层到先天七层的武者，一共是四百二十人。不过……我手中掌握的所有资源，都已经耗尽。”

　　崔浩满意点头说道：“不错，很不错。你能在获得家族少量支援下，在那么短的时间，发展到这种程度，已经非常难得。告诉我，你如今的修为，达到什么级别？”

　　崔伟说道：“武尊中期。”

　　崔浩说道：“你立即带着你培养的武者，赶往魔都金盾保安公司。把他们全部交给项天管理。如果这些人对咱们崔家绝对忠诚，我会大力培养他们，甚至会把他们安排进崔家战力核心位置。而你，将会成为崔家天道堂长老。成为我的真正左膀右臂。”

　　崔伟激动起来。

　　他这几年使出浑身解数，拼命的修炼，拼命的招揽人才，全力以赴发展势力，培养出大批强者。为的是什么？为的就是能够获得家主的青睐，获得家主的赏识，获得家主的重用。

　　如今！

　　家主的承诺，是他最好的奖励。

　　“谢家主！我一定不负您的期望，为您，为崔家排忧解难。”

　　崔伟右拳紧攥，贴在胸口躬身行礼。

　　崔浩满意点头，目光看向长高的大半头，如今将近一米七高的张豆豆，笑着问道：“豆豆，这几年不见。变得成熟了，个字都长高了不少。我想，以你的资质，实力应该也不低了吧？告诉我，你现在达到什么级别？”

　　张豆豆笑道：“崔哥，我已经突破到武尊前期。”

　　武尊前期？

　　崔浩嘴角抽搐了两下，眼底惊骇神色一闪而逝。

　　尽管他知道张豆豆在武学方面天赋异禀，修炼速度极快，但他怎么都没有想到，竟然会快到这种程度。几年前，张豆豆还没有开始修炼吧？就算他离开魔都的时候，修为境界也非常低，可是这几年的时间，十几岁的他，就已经突破到武尊级别，这速度实在是太逆天了。


第四百六十二章 家臣

　　一样树开百样花，一样米养百样人。

　　俗话说：人比人气死人。

　　天赋是苍天赋予，成就需自己努力。三分天注定，七分靠打拼。崔浩暗叹命运不公的同时，也暗暗为张豆豆高兴。他年少历经的磨难，不但没有把他压垮，反而打造出他坚定、勇敢、勤奋的个性。

　　崔浩满意的看着两人，缓缓说道：“回来吧！两天后，我将在崔家堡举办家族大会，为你们庆功喝彩。”

　　张豆豆笑着说道：“崔哥，用不着大张旗鼓，只要能留在你身边学习，我就很满足了。”

　　崔浩笑道：“不仅仅只有你们，这些年我的布局，为崔家立下汗马功劳的人，该好好的论功行赏了。行了，你们抓紧时间安排，我在魔都等你们。”

　　随着崔伟和张豆豆的虚拟影像，消失在崔浩面前，崔浩看向赵大龙，沉声说道：“通知家族各方族人，两天后在崔家堡青云阁举办崔家大会。留守在魔都的崔家高层，必须全部到场。其它区域任职的高层，必须开启通讯器会场模式，同时参与大会。”

　　“是！”

　　赵大龙恭敬说道。

　　崔浩看向赵小龙，缓缓询问道：“小龙，你很清楚，摊子铺得太大，就会感激人手不够。如果让你们两兄弟，返回麒麟学院，你们能不能帮我招募到更多的精英？”

　　赵小龙瓮声瓮气说道：“老板，很难。”

　　崔浩眉头微皱，询问道：“为何？”

　　赵小龙说道：“我们兄弟虽然在麒麟学院长大，但我们的朋友极少。人缘……不是很好。让我们返回麒麟学院，都不如让两位教官回去。当然，最好的人选……是金小明。”

　　小明？

　　崔浩惊讶道：“小明能招聘过来麒麟学院的精英？他的性格……”

　　赵小龙严肃说道：“老板。金小明性格腼腆，文静，但他却也懂事，义气。在麒麟学院，金小明从不主动和别人结交，但却大半个麒麟学院的学员，都很喜欢他。甚至别人都会找到他，和他做朋友。尤其是……女生。麒麟学院，有一位比我们呆的时间更长，也更加变态的女人，她……她现在应该是武圣级高手。平时，就连学院院长，她都不会给面子，但惟独金小明，她很喜欢。如果金小明能够把她邀请过来，恐怕比邀请十几二十位其他的精英都要强。”

　　崔浩古怪的看着赵小龙，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　的确！

　　以小明的性格，还有他的模样，绝对是小正太。这种人，的确很讨女孩子喜欢。

　　不过！

　　麒麟学院竟然有武圣级学员？而且还是位女生？

　　崔浩了解赵小龙的性格脾气，他狂傲，他勇猛，全世界都没有多少人，能被他放在眼中。可他形容那个女人的时候，竟然说她“变态”，这个女人难道真的很恐怖？

　　“小龙，给我说说这个女人的情况。”

　　崔浩怦然心动，快速说道。

　　赵小龙说道：“她叫星月。今年二十六岁，四岁被麒麟学院院长发现，带回到麒麟学院。听说她八岁突破先天境界，十四岁突破到武尊境界。十九岁就突破到武尊后期。这七年的时间，她极少出现在麒麟学院其他学员面前。这种怪胎，都不知道金小明是怎么认识她的，又怎么和她成为很好朋友的。”

　　妖孽啊！

　　崔浩嘴巴张的老大，眼神中爆射出震惊神色。

　　十九岁就突破到武尊后期？

　　就算自己拥有诛天诀，从小开始修炼的话，恐怕也就勉强能做到这种程度吧？

　　崔浩攥起双拳，沉声说道：“等两天后的家族大会结束，我亲自带着小明去一趟麒麟学院。星月是么？我一定想方设法，把她拉拢到手。”

　　赵小龙摇头说道：“老板，不是我泼冷水，就算是您亲自去邀请，恐怕也只有百分之零点一的希望。那个女人……性格很古怪。”

　　崔浩神色一动，问道：“怎么说？”

　　赵小龙说道：“她就像是一块冰，冷的令人觉得刺骨。你想想看，麒麟学院的院长，那位超级强者把她抚养长大，他都对星月头疼不已。即便您是崔家家主，恐怕她也会不屑一顾。”

　　崔浩缓缓点头，说道：“尽人事，听天意。”

　　两天后。

　　崔家堡青云阁。

　　留守魔都的崔家高层，纷纷赶回到家族，在青云阁集合。而通过通讯器会议模式，身处其它地域的崔家高层们，虚拟影像也纷纷出现。

　　最上首家主位置，崔浩大刀阔斧般坐在那里，那双目光缓缓从赶到的家族成员身上扫过。

　　上午八点整。

　　随着青云阁会议大厅的大门缓缓关闭，身在法罗帝国遗迹中的老爷子，虚拟影像中的双眼看向崔浩，打破那份静谧，沉声问道：“浩儿，你召集诸位，举办家族会议，有什么事情宣布？”

　　崔浩说道：“爷爷，稍安勿躁。”

　　说完。

　　崔浩抓出通讯器，拨通一组号码，淡淡说道：“你们可以进来了。”

　　在崔家四五十位高层人员注视下，青云阁会议大厅的侧门处，五道身影从门内走出。这五人，分别是陈放天，雷虎，姬夫人，崔伟，崔永康。

　　“家主……”

　　“老板……”

　　五人来到众人面前，他们的表情有些激动，也有些忐忑，纷纷抱拳对着崔浩叫道。

　　崔浩露出几分笑意，点了点头，目光从其它人身上扫过，沉声说道：“添加五把座椅。”

　　赵大龙和赵小龙，快速搬出五把座椅，放置在两排的最末尾处。

　　崔浩说道：“诸位，他们是谁，我想你们有些认识，有些不认识。但从今天开始，我希望诸位记住他们，并且把他们当成是真正的自己人。因为他们为我崔家立下了汗马功劳。”

　　崔浩缓缓站起身子，举步走下。当他来到五人面前后，右拳攥起，慢慢放在左胸口处，对他们行礼说道：“我崔家家主崔浩，在所有崔家高层面前，向你们表达真挚的谢意。谢谢你们为崔家的发展，做出的那份贡献。我敢说，如果没有你们，就没有崔家如今的雄厚实力，也没有如今的繁荣昌盛。”

　　“谢家主！”

　　“谢老板！”

　　五人连忙还礼，眼神中却流露出几分感动光芒。

　　崔浩放下右拳，环顾四周，沉声说道：“下面，我给大家介绍第一位，陈放天陈叔。对于他，我想你们并不陌生，原陈联药业董事长。其实，很多事情诸位都不清楚，今天趁着这个机会，我给你们好好说说。陈叔，可以说是我的恩人，如果没有他，恐怕就没有我崔浩的今天，也没有崔家的今天。”

　　“当初，我离开燕都，孤身前往浩阳市。在浩阳市，陈叔帮了我很多，而我开始创业的资金，都是从陈联药业的股份中得到。而很多次我遇到麻烦，也都是陈叔亲自出面帮忙解决。所以，他如今正式加入到我崔家，我希望诸位崔家高层，你们能把他当成是真正的自己人。陈放天，从此时此刻起，就是我崔家真正的长老。”

　　陈放天心底隐隐有些感动，他以前的确帮了崔浩不少，可那是有原因的。如果不是崔浩，营养液的研究绝对不可能这么快，可以说，崔浩提前成就了陈联药业，也帮了他大忙。

　　如今。

　　崔浩还能记得自己帮过他，这让陈放天很满足，也很感动。

　　上前一步，陈放天抱拳说道：“虽然我不是崔家族人，但从今天起，我陈放天会把诸位当做是真正的自己人。有福一起享，有祸一起扛。崔浩家主不负我，我将终生追随。”

　　“好！”

　　崔家辈分最高，也最有发言权的老爷子，满脸赞叹道：“浩儿建立的魔都新崔家，已经不再是单纯的崔家。如今在场的诸位，其中很多人都不是崔家族人。通过这点，我相信你们都明白。崔家只是一个凝聚力的中心，诸位才是崔家重要的管事人。我还记得浩儿和我聊过，他甚至希望你们，或者你们的子孙后代，男也好，女也罢，完全可以和我崔家子孙联姻。以后一代代下去，我想孩子们的血脉里，都分不出谁是崔家族人，谁是其它人了吧？”

　　这决定……

　　在场数十位并不是真正崔家族人的高层，眼睛同时亮了起来。

　　没错！

　　如果按照这种情况，一代代发展下去，或许用不了几代，甚至他们都还活着的时候，就分不出崔家族人和外人了吧？

　　崔浩笑道：“我爷爷的意思，其实就是我的意思。能够加入我崔家的，对我崔浩来说，都是真正的自己人。不管是对崔家族人，还是对你们这些自己人，我能做到一视同仁。以后，能者上，差者下。”

　　“谢家主！”

　　所有的外姓高层，不管以前是喊崔浩“老大”，还是喊崔浩“老板”，总之在这一刻，他们真正感觉到一种归属感。这种归属感，并不是他们对崔家的依附，而是完整的大家庭。

　　陈放天抱拳笑道：“家主，从今天起，我陈放天就是崔家的家臣。”


第四百六十三章 跳梁小丑

　　这段时间，陈放天一直在学习星际通用语言和星际通用文字。他惊讶的发现，宇宙中的一个个文明都是帝国制度。如果将来地球人类走向宇宙，势必也会组建类似的帝国制度。在他眼中，崔家才是联邦最强势力，能够建立帝国的人，只有崔浩。一旦成立崔氏帝国，他觉得自己应该就是家臣之一。

　　家臣？

　　在场的所有人，面色都微微一变。

　　臣！

　　之上便是对九五之尊的帝王。他称臣，那么……

　　一瞬间。

　　所有人都看向崔浩。他们和陈放天一样，自从学习星际通用文字和语言之后，他们就清楚宇宙中那一个个璀璨的文明，都是帝国制度。高高在上的王者，统领各方群雄，等级森严，发展文明国度。

　　星际帝国！

　　是对那些文明帝国的统称。

　　而星际帝国之间，也经常会爆发出残酷的战争。为了抢夺人口，为了抢夺资源，为了提高自己帝国的实力，为了发展更加迅猛……

　　总之！

　　星际帝国的君王，绝对是一言九鼎，绝对是权利的核心。

　　只有真正的核心，才能令整个帝国的力量凝聚起来，团结一致，捍卫自己的帝国，傲然迎接其它帝国的挑衅。一旦发生星际帝国之间的战争，所爆发的实力，绝对是最强悍的。

　　大长老眼底闪动着精光，沉声问道：“浩儿，你怎么想？”

　　崔浩明白老爷子问的是什么，这个问题他考虑过。但现在提及这件事情，还为时过早。因为，人类连星空都没有征服，连踏上宇宙的资格都没有，何谈建立星际帝国？何谈称王称霸？

　　“爷爷，这件事情，以后再谈。现在最重要的，并不是自己的野心，而是宇宙中正赶向咱们地球的那支星际舰队。那个对咱们虎视眈眈的外星大敌。等咱们击溃对方，等咱们真正有实力问鼎宇宙，在星空中畅游，和别的外星文明真正接轨的时候，再谈论这个话题也不晚。”

　　老爷子摇头说道：“这道理我们都懂。我们现在要的，只是你的一个态度。”

　　“没错，家主，我们需要您的态度。”

　　大长老带着满脸的期待，死死盯着崔浩说道。

　　态度？

　　崔浩沉默片刻，傲然说道：“既然你们想知道我的态度，那我就告诉你们：我崔浩跪天跪地跪父母，不跪人雄人皇人中帝。将来，不管是联邦其它势力，还是宇宙中更高的文明生物。战事起，犯我者杀，辱我者死。人类走向星空，必须要以帝国而立，那时候，我会让所有人类知道：顺我者昌，逆我者亡。”

　　铁骨铮铮，锵锵有力。

　　崔浩的声音，仿佛带着无穷的魔力，令整个崔家高层们振奋不已。

　　家臣！

　　他们想到了这个词语，想到一人之下万人之上的雄风，想到了权势滔天，踩踏星河，傲立于宇宙之中的无敌风范。

　　“誓死效忠家主！”

　　大长老满脸激动的握住右拳，放在左胸口处，厉声喝道。

　　“誓死效忠家主！”

　　“誓死效忠家主！”

　　“……”

　　滚滚声浪，仿佛要冲破青云阁的屋顶，冲向九霄云外一般，震耳欲聋，惊天绝地。

　　崔浩端坐在家主首位，缓缓点头。随着声浪消失，议事大厅再次变得安静下来，崔浩沉声说道：“言归正传。下面我将要介绍的，是崔永康。崔永康留守燕京，这是我的命令。而这几年里，他按照我的吩咐，一直都在暗中招兵买马，悄悄发展。并且为训练营，输送培养出来的高手。崔家两大军团，都有他培养出来的武尊级强者加入。我认命，崔永康晋升为崔家长老。”

　　长老？

　　崔永康身体一颤，眼神中爆射出狂喜神色。

　　当初，崔浩许诺他的并不是崔家长老职位，而是崔家管事。要知道，长老的地位，比管事还要高一个等级。崔家长老，是崔家真正的核心权利圈子。家族重大事情，也有资格参与到其中，发表意见的权利。

　　“谢家主！”

　　崔永康右拳放在左胸口，强压着那份激动，恭敬说道。

　　崔浩缓缓点头，目光落在崔伟身上，沉声说道：“崔伟，几年前我安排他离开崔家，离开魔都，只让他带走两位崔家族人，去外面自己打拼。而我帮他的并不多，只是在金钱方面，还有营养液方面给予了他并不多的支持。而在这几年里，他靠着自己的能力，培养出大批的武尊级，先天级强者。这些强者，已经被送往项天掌控的金盾保安公司。一旦他们通过考核，对家族忠诚，那么，他们就能够有资格进入训练营，一旦他们从训练营里出来，也将获得加入两大军团的资格。现在我授权，崔伟为崔家长老。”

　　崔伟沉声说道：“谢家主。”

　　会议大厅里，所有崔家高层面面相觑，眼神中流露出难以置信的神色。他们并不知道崔伟的情况，也不知道崔伟被崔浩派出去独自发展，更没有想到，崔伟能够在短短几年里，培养出那么多的武尊级，先天级强者。

　　崔家高层们，此刻已经对崔浩佩服的五体投地。因为崔浩的这种手段，实在是太厉害了。这叫什么？广撒渔网，就等待着收获的季节。

　　这季节！

　　就是如今，是现在。

　　崔浩看向雷虎和姬夫人，沉声说道：“他们两位，相信在场的诸位，见过的并不多。我介绍下他们两位。雷虎，苏北彭城市人，主要经营娱乐场所，地下拳场。姬夫人，苏北彭城姬家家主夫人，如今姬家真正的掌权者。他们两位，在几年前被我收为麾下，为我效力。这几年来，他们的成就很大，崔家武力核心，两大军团很多出类拔萃的武者，都是他们培养出来，然后输送到咱们这里。可以说，他们之前一直都是默默无闻，却为咱们崔家立下了汗马功劳。我授权，雷虎和姬夫人为崔家长老，位属崔家高层。”

　　“谢家主！”

　　雷虎和姬夫人相视一眼，他们脸上带着狂喜神色，纷纷举起右拳，放在左胸口处。

　　崔浩点了点头，目光环顾四周，沉声说道：“诸位，他们五人晋升为崔家长老，你们可有意见？”

　　“没有！”

　　众位崔家高层，都明白这五人为崔家做出的贡献有多大，所以在这个时候，他们高兴还来不及，那里还会不同意。另外，他们发现，除了陈放天的修为稍差，崔伟和崔永康，雷虎，姬夫人四人，全都是武尊中期实力。四位武尊中期的高手，再加上他们的贡献，足够胜任崔家长老了。

　　崔浩流露出几分笑意，说道：“嘉奖的事情，就不和诸位商议了。今天大会的主要目的已经结束，大家各忙各的去吧！”

　　青云阁内。

　　随着一个个家族高层的虚拟影像消失，随着一位位族人离开。崔浩从家主位置上走下来，看着留下来的五人，笑着说道：“陈叔，崔家丹药储藏，是由你掌管。那就由你去取出丹药，你们每人五颗上品储灵丹，两颗大还丹。希望你们的实力，能够更上一层楼，更好的坐稳长老之位。”

　　陈放天眼睛一亮，顿时点头说道：“我立即去办。”

　　崔浩说道：“你们如今已经成为我崔家真正的核心，很多对以前的你们，属于机密的事情，也该让你们知道了。你们去准备一下，把手里的其它事情全部解决好。夜里两点钟，你们随我一起离开崔家堡。”

　　傍晚时分。

　　金小明万里迢迢赶回到崔家堡。

　　“大哥，你这么急着把我叫回来，有什么事情要我去办？”金小明性格腼腆，但在崔浩面前，却表现的很轻松。因为，他是真的把崔浩当成是自己的亲哥哥，当成是自己的家人。如今，他很满足，因为崔浩单独带着他，见过崔浩的父母，并且当即让他认崔浩的父母为干爹干娘。

　　爹！娘！

　　对痛失双亲，又痛失奶奶的他来说，变成了遥不可及的梦想。

　　然而！

　　是崔浩又给了他家的温暖，给了他亲人的关怀。

　　崔浩笑着打开冰箱，从里面拿出两罐啤酒，丢给金小明一罐，笑着说道：“我准备去收服一个女人，麒麟学院的女妖孽。听说你和她关系很好，所以想让你带我过去。”

　　金小明接住那罐啤酒，正准备打开，听到崔浩的话，他直接愣住了。他的眼睛里，流露出惊讶神色，问道：“大哥，你是要……要收服星月姐？”

　　崔浩点头说道：“没错，就是她。”

　　金小明苦笑道：“大哥，如果……或许，你应该放弃这个念头。星月姐的确厉害，两年前更是突破到了武圣级别。可她的性格……这么说吧！她曾经告诉过我，她最讨厌麒麟学院外面，那些尔虞我诈，诡计多端的人。她说……如果可以，她一辈子都不会离开麒麟学院的。”

　　崔浩说道：“没有试过，怎么知道做不到？如果做不到，咱们最多是浪费点时间。如果做到，那就等于是得到一位武圣级的超级高手。”


第四百六十四章 姿势

　　金小明点了点头，笑呵呵地说道：“大哥，你说的真对。我全都听你的，星月姐不愿意见外人，但她对我很好的，我一定想办法让她见你。”

　　崔浩笑道：“那就足够了。你从外面回来，就直接来我这里，还没有见过老妈和莺莺吧？去见见她们吧！这段时间，她们可是整天念叨你呢！”

　　金小明眼睛一亮，心中一股暖流淌过，立即带着灿烂的笑容点头，然后转身大步朝着外面奔去。

　　“这小子……和我抢爹妈和小妹啊！”

　　崔浩笑着摇了摇头，走到窗口处眺望着外面的景象，大口喝着啤酒。

　　咻……

　　一道小身影，无声无息的出现在崔浩居住的楼房外面。当他仰头看向二楼窗口，发现崔浩正站在那里，顿时带着几分委屈叫道：“崔哥。”

　　崔浩一怔，低头看向来人后，发现竟然是张豆豆，顿时身形从窗口处跳下，来到张豆豆面前，好奇问道：“豆豆，你不是回去找你姐姐了吗？怎么又回来了？”

　　张豆豆表情上带着几分委屈，低声说道：“崔哥，我……我没找到姐姐。家里好像很久都没人住了。你……你知道我姐姐去哪里了吗？”

　　呃……

　　崔浩呆了呆，随即一拍脑门，苦笑道：“错了错了。这倒是我的疏忽，竟然忘记把你姐姐搬家的事情告诉你。这样吧！你夜里两点钟，还要跟我离开魔都，所以我亲自带你去找你姐姐，和她见见面后，就跟着我回来。”

　　“嗯嗯，谢谢崔哥。”

　　张豆豆惊喜说道。

　　铭鼎集团总部。

　　总经理办公室中，张妙妙埋头批阅着文件。最近公司发展的速度越来越快，收益也越来越好。那一个个项目，进行的都非常顺利。新开辟的几个项目，则让她的工作量又增加不少。

　　即便！

　　她现在已经有六位秘书。

　　“铃铃铃……”

　　通讯铃声响起，打断了她的思路。黛眉微蹙，张妙妙抓起通讯器，当她瞟了眼通讯器屏幕上显示的名字后，顿时面色微变。她的眼神中，滋生出几分敬意，还有一丝的……惊喜。

　　“老板！您找我？”

　　张妙妙发现崔浩并没有开启虚拟影像模式，所以把通讯器放在耳边，开口询问道。

　　崔浩笑道：“还在铭鼎集团？”

　　张妙妙说道：“是的！最近和一家能源集团，一家珠宝集团，还有一家世界级汽车集团签署的合作项目，有很多的事情需要处理。老板，您找我有什么指示？”

　　崔浩笑道：“我找你，非得有事啊？”

　　呃！

　　张妙妙呆了呆，随即绝美的脸庞上，流露出几分轻柔的笑意。自从上次和崔浩见面，她的心理出现了变化，荡起涟漪后，她就时常忍不住会想起崔浩。想他现在在干什么？想他吃了没有？睡了没有？累了没有……

　　“不非得！”

　　张妙妙张了张嘴，说出的话却大失水准。

　　崔浩哑然失笑道：“你现在放下手中的工作，立即返回到小月湾别墅。我现在已经在赶往小月湾别墅的路上，等咱们见面，我送给你一份大礼，给你份天大的惊喜。”

　　大礼？

　　惊喜？

　　张妙妙面露狐疑神色，不明白崔浩这是唱的哪一出。

　　无缘无故的，他送给我大礼做什么？

　　张妙妙想要问一问，结果便发现通讯已经被崔浩挂断。顿时，她一边放下手中的资料，一边收拾东西，一边开始胡思乱想起来。

　　这么晚！

　　他去小月湾别墅，还要送给自己大礼。

　　这……

　　孤男寡女，他万一对我……呸呸呸，张妙妙你胡思乱想什么呢？崔浩是有女朋友的人，自己也不是随便的人，怎么可能会发生什么？不过……万一他要是用强……

　　小月湾别墅。

　　当张妙妙返回到家中，便看到家里整栋别墅的灯光都被开启，一片灯火通明的景象。她猜到是崔浩来了，可是她却有些羞恼，因为这小月湾是她的家，崔浩应该没有这里的钥匙吧？如果他是闯进去，那真是太不应该了。毕竟他一个男人，闯进自己家，而且看自己闺房的灯光都亮着，他铁定也进入过自己的闺房。

　　猛然间！

　　张妙妙俏脸变得通红，因为她想起来，昨晚换下来的内衣，没有来得及清洗，还……还在床头处放着。如果他到了自己的闺房，一定一定能够在第一眼，看到自己换下来的内衣。

　　天啊！

　　张妙妙在车子停下来，便箭步冲向别墅房门。她身后四位武尊级女性贴身保镖，一个个古怪的看着她飞快的背影，很是不明白刚刚还好好的张妙妙，怎么突然变得那么着急起来？

　　“不对！灯亮着。平时不是这样！”

　　四位武尊级女保镖，面色顿时变了，她们身形快如闪电，瞬间追上张妙妙，把她护在中间后，如临大敌般观察着四周。

　　张妙妙没有注意到四位女保镖的异常，她脑子里乱哄哄的，羞恼滋味如涟漪般在她心中荡漾，令她想要捂脸的同时，还想大骂一顿崔浩。

　　奔进房门，当她看到一楼大厅里，翘着二郎腿，坐在大厅沙发喝着啤酒，夹着香烟的崔浩那副舒坦的模样，顿时怒由心生。在那四位面色一滞，同时停住脚步的女保镖注视下，她箭步冲到崔浩面前，直接恶狠狠的扑了上去。甚至，她都没有发现，她已经站在崔浩两腿之间，几乎是扑在了崔浩的怀中。她的双手，掐住崔浩的脖子，怒气冲冲地叫道：“崔浩，你……谁让你进来的？谁让你把我家里的灯都打开的？谁让你……谁让你进入我的房间的？”

　　崔浩手中的那罐啤酒，掉落在地毯上。他手中夹着的香烟，也被他弹进一个杯子里。他的目光，变得一片呆滞，尽管他的脖子被张妙妙掐着，但他的注意力，已经完全被眼前晃动着的两个大胸器给占据。

　　女人香味！

　　飘进崔浩的鼻孔，丰满而很有弹性的肌肉，摩擦着他的大腿。

　　这一刻！

　　缓过神来的崔浩，感觉一股燥热从腹部涌起。他甚至开始暗暗庆幸，可此幸亏是翘着二郎腿，否则下面变得坚硬的小兄弟，一定会被张妙妙察觉到。

　　“咳咳……妙妙，有话好说，你……”

　　崔浩抓住张妙妙的双手手腕，努力的把视线移开，往上看去。

　　张妙妙就像是发狂的母老虎，美艳的脸庞上怒容遍布，她恶狠狠的瞪着崔浩，大声说道：“没什么好说的。你……你竟然没有获得我的允许，就……就进入我的房间，我……我跟你拼了。”

　　“我……”

　　崔浩嘴唇嚅动了几下，脑海中想起回忆起带着张豆豆，参观他姐姐新家的时候，进入张妙妙闺房看到的那一幕。顿时，他心里一片明悟。

　　“咦，姐姐……崔哥，你们……”

　　披着浴巾，穿着短裤，一边擦着湿漉漉头发，一边从一楼浴室走出来的张豆豆，看着张妙妙和崔浩极其暧昧的姿势，表情变得瞠目结舌，说话都结结巴巴起来。

　　“什么？”

　　张妙妙娇躯一僵，骑在崔浩大腿上，听着熟悉的声音，她艰难的转过头。当她看清楚说话的男孩，当她看清楚自己亲弟弟张豆豆后，她那双眼睛瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　张豆豆拼命咽了口唾沫，定力极强的他，快速从呆滞中清醒过来，一边朝着崔浩和张妙妙走来，一边对着崔浩竖起大拇指，赞叹道：“崔哥，你真是厉害，竟然把我姐姐都拿下了。不过……你们亲热归亲热，也不用在我面前秀恩爱吧？这姿势……难道你们不觉得少儿不宜了点么？”

　　这姿势？

　　什么跟什么啊？

　　张妙妙此刻也清醒过来，心中的狂喜刚刚升起，在她低头看向自己和崔浩后，忽然间，她的娇躯再次剧烈的颤抖了一下。瞬间，她便明白弟弟话里是什么意思了。

　　这姿势……真是！

　　娇羞，如同潮水般冲刷着她的芳心。尴尬，令她恨不得找条地缝钻进去。

　　自己……

　　自己竟然以这姿势，出现在几年没见的弟弟面前？而且……自己的四位武尊级保镖，她们那怪异的眼神……

　　天啊！

　　杀了我吧！

　　张妙妙挣扎着，想要从崔浩身上起来，尽管她松开了崔浩的脖子，但她发现，双手手腕还被崔浩抓着。顿时，她满脸羞恼的急促叫道：“你……你松开我啊！”

　　“呃，好……”

　　崔浩也有些尴尬。毕竟他和张妙妙的姿势，实在是太暧昧了。换个正常人看到，都还以为他们在做少儿不宜的事情。不过……这种事情没办法解释啊！自己是个男人，倒是没有什么，可张妙妙却是个未经人事的女人，一旦自己解释，那是会越描越黑的。

　　张豆豆噙着笑意，再次擦起湿漉漉的头发，同时还笑着说道：“姐，你不用不好意思。男大当婚女大当嫁。崔哥的确是我见到过的最优秀的男人，你爱上他也是理所当然的。刚刚我是逗你们玩呢！如果你们觉得我碍事，我可要先回避一下。嘿嘿……”


第四百六十五章 故地重游

　　张妙妙被弟弟张豆豆的一席话，说的差点急哭出来。她做梦都没有想到，几年不见，见面之后就被弟弟给误会了。不过……不过这几年不见，他长高了，也更瘦了，更黑了。

　　这几年！

　　他在外面一定吃了很多苦，遭了很多罪吧？

　　想到此处，她眼眶里溢出泪水。不是因为被误会后的羞恼，还是心疼的滋味。

　　一步步！

　　缓缓的走向弟弟，张妙妙来到张豆豆面前后，轻轻抬起颤抖着的双手，随着眼泪滚滚滑落，她捧住弟弟的脸庞，视线再也不愿意离开片刻。

　　“姐……”

　　张豆豆看懂了姐姐张妙妙的眼神，他手中的毛巾被他丢到一旁，用力的搂住比他仅仅高了一线的姐姐。

　　姐姐！

　　是他这辈子最亲最亲的人，她是姐姐，又是母亲。是她一把屎一把尿，把残疾的自己拉扯长大，呵护备至。他知道姐姐是心疼自己，认为自己这几年在外面受苦了。

　　“豆豆，是姐姐不好，姐姐这几年没能好好的照顾你……”

　　张妙妙的眼泪，如同断了线的风筝，大滴大滴滴落，落在弟弟张豆豆的肩膀上。

　　张豆豆用力摇了摇头，声音也变得有些呜咽，低声说道：“姐姐，豆豆没有吃苦，也没有受罪。这几年在外面，豆豆学习了很多很多有用的东西。我说过，以后豆豆要保护姐姐，照顾姐姐。现在我已经变得很厉害很厉害了，我有能力照顾姐姐了。”

　　崔浩从沙发上站起，看着张妙妙和张豆豆姐弟重逢的感人场面，他心中的那团火焰悄悄熄灭。他没有惊动相拥的姐弟，而是对着那四位女保镖做了个手势，带着她们箭步走出房门。

　　因为！

　　今晚他要带着张豆豆离开魔都，所以趁着这个时间，他把空间留给她们姐弟。

　　院落中。

　　崔浩看向四位女保镖，满意点头说道：“你们做的不错。通过刚刚你们进门时候的表现，值得称赞，也值得褒奖。如果我没有看错，你们四个都是武尊前期的高手吧？如今……武尊级强者已经涌现出一大批，武尊前期的实力还是太弱了。明天，我会派人给你们送来一些丹药，能够助你们早日突破到武尊中期，甚至是武尊后期。以后，张妙妙手中的权利会更大，她的安全也更需要注意。我允许你们在突破到武尊前期后，每人挑选两位武尊前期的高手，做你们的助手。”

　　“谢家主！”

　　四位女保镖眼睛一亮，顿时激动说道。

　　崔浩笑道：“你们先去休息吧！我在这里等等。今晚，我还要带着张豆豆离开，张妙妙的安全，你们要多上心。”

　　“是！”

　　四位女保镖同时答应一声，然后恭敬退下。

　　两个小时后。

　　张妙妙红肿着双眼，从里面走出来。当她的目光落在崔浩身上后，芳心一颤，如同鹿撞，俏脸上也飘起几分粉霞。犹豫了一下，她还是朝着崔浩走来：“那个……实在是对不起。豆豆刚刚说，我卧室的房门是他打开的，我误会你了。”

　　够义气！

　　崔浩心底暗赞张豆豆讲义气，竟然没有把自己出卖。

　　随即，崔浩故作大方的挥手说道：“算了！一点小事而已。我倒是挺喜欢你在我面前，不是表现的那种恭恭敬敬的模样。虽然你替我工作，是我的得力助手。但私底下，我更希望咱们是朋友。”

　　朋友？

　　男女朋友？

　　张妙妙脑海中想起刚刚弟弟询问自己和崔浩的关系，以及满口称赞崔浩的情况。顿时心里涟漪再起，快速收敛心神后，她红着脸说道：“我们本来就是朋友啊！对了，还要谢谢你，让我弟弟平安回来。”

　　崔浩苦笑道：“豆豆平安回来，是我最满意的情况。如果要说谢谢，我应该谢谢你才对，养大这么一个优秀的孩子，让我多了一员虎将。”

　　张妙妙展颜笑道：“那咱们就别互相道谢了。对了，听说你要带我弟弟离开。就在今天晚上，你们是去……”

　　崔浩说道：“先去招揽一位人才，然后我带着豆豆去一趟崔家真正的核心基地。法罗帝国遗迹。那里，是崔家最高机密所在。”

　　“你要带豆豆去？”

　　张妙妙美眸瞪大，不可思议的看着崔浩说道。

　　崔浩笑道：“当然。豆豆如今可是我的心腹。而且他年纪轻轻，就突破到武尊级别。将来他的成就不可限量。我敢保证，他早晚能够突破到武圣级别。而达到这种级别，在整个崔家，他的身份地位都是超然存在。让他早点接触到更高文明的科技，对他将来有着数不尽的好处。”

　　张妙妙眼神复杂的看着崔浩，她自然清楚崔浩说的都是真的。法罗帝国遗迹，是更高等级的文明。她一直都知道法罗帝国遗迹的存在，也知道那是崔家最高的机密。她只是没有想到，崔浩这么重视弟弟张豆豆，这么信任自己姐弟俩。忽然，她心底滋生出几分奢望：如果……如果自己真的能够嫁给他……

　　张妙妙不敢想下去了。

　　她不愿意做破坏别人感情的小三，哪怕她那颗心已经开始沦陷。

　　“谢谢！”

　　张妙妙心头如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上。她发现，此时此刻除了说一句“谢谢”，再也不知道该说什么。

　　崔浩笑道：“都说了，咱们之间就别瞎客气了。进去吧！再和豆豆好好聊聊。这次我带着他离开，恐怕他要留在法罗帝国遗迹很长一段时间，你进去好好的陪陪他。”

　　“嗯！”

　　张妙妙默默点头，眼睛里的异色被她收敛，转身返回别墅楼中。

　　夜深人静。

　　十一道鬼魅般的身影，无声无息的从崔家堡东北角城墙上离开。因为这次要去的地方很重要，所以崔浩没有光明正大的离开。他需要把躲避在暗中监控崔家堡的各方势力眼线给摆脱。

　　这次。跟他离开崔家堡的，一共有十人，他们分别是赵氏兄弟，金小明，张豆豆，陈放天，雷虎，姬夫人，崔伟和崔永康，以及缠着崔浩希望跟过来的金婷。他们中，除了金小明在法罗帝国遗迹处呆了两个月，其他人都未曾去过那里。所以崔浩这次带他们过去，最主要的目的，就是让他们去学习，学习更高文明帝国的文化，包括星际通用语言和文字，以及更厉害的高科技。

　　文武双全！

　　才是人类中的精英。

　　崔浩需要的是精英，所以就不能只有武力，而没有厉害的科技水平。毕竟，他们以后面向的是无边无际的茫茫宇宙，是需要发达的科技技术，操控着星际战舰，在宇宙中驰骋。

　　巴赫县，青阳镇。

　　当崔浩等人风尘仆仆的赶到这里，熟悉的街区，熟悉的景色，令崔浩升起一抹笑意。曾经就是在这里，他和曹顶天建立了不错的交情；曾经就是在这里，他再次遇到满心思向他挑战的穆图；曾经就是在这里，他和几位兄弟相遇；曾经更是在这里，张思颖成了他真正的女人，也因此突破到武尊境界。

　　“小明和大龙小龙，你们三位跟我去麒麟学院。其他人留在这里等着。”

　　崔浩收起那份忆往事的情怀，沉声吩咐道。

　　“是！”

　　昆仑山脉，麒麟学院入口。

　　两位满头白发，身穿粗布衣的老者，盘膝坐在一张棋盘前，两人的目光死死盯着棋盘上的棋局，仿佛对崔浩四人的到来，根本就没发现。

　　“院……”

　　金小明张了张嘴，正准备开口说话，却被崔浩挥手打断。

　　“嘘……”

　　崔浩做了个噤声的手势，然后来到两位老者身边，目光落在棋盘上。

　　围棋！

　　崔浩异常精通，上一世痴迷棋道。以棋为局，以子为阵攻伐谋略，战术训练。因此，他钻研过无数棋谱，和很多棋道高手较量过。

　　眼前的棋局，他细观片刻，便判断出这是“断龙棋局”的走向，最多两步，左侧老者便会陷入劣势，除非精通推理，甚至“断龙棋局”奥妙的棋道高手，否则万万破解不了此棋局，最终只有失败一条路。

　　果然！

　　随着几颗棋子落盘，棋局终是按照崔浩的推理发展，形成“断龙棋局”的情形。左侧那个老者，能不能赢取这一盘棋，最关键的一颗棋子，拿在手中后，却怎么都放不下去。

　　“输了！”

　　足足半个小时，左侧老者苦笑着把手中的黑色棋子丢入罐子里，无奈摇头说道。

　　右侧老者放声大笑道：“老胡啊老胡！谅你棋艺精湛，也不是我的对手吧？七年前，你因为天现异象，跑来我这里找我下棋，结果因为一子只差输掉棋局。七年后，你再次来到我这里，同样输掉棋局。现在，你可以说说来我这里的目的了吧？”

　　左侧老者缓缓抬头，淡淡说道：“你这里来了客人，应该先接待他们，然后咱们再谈。”

　　右侧老者脸上的笑容缓缓消失，当他转头看向崔浩四人后，眼底精光乍现，身形飘然起身。


第四百六十六章 帝王命轮

　　童振辅，麒麟学院院长，联邦公认的武学大师，一身修为深不可测。看到崔浩，他便立即辨认出崔浩的身份，起身行礼道：“崔家主，童某未曾想是你远道而来，未能远迎，多有怠慢，希望你能海涵。老胡，我来为你介绍一下，这位是崔家家主崔浩，崔氏锻体术的创立者。”

　　崔氏锻体术？

　　崔浩？

　　左侧老者，隐世修行的得道高人胡风阳，眼睛里爆射出璀璨精光。联邦之事他很少理会，但崔浩的名声实在是太过于响亮，就算他没有刻意打听，各种关于崔浩的传闻，都传进他的耳中。而让他倍感震惊的“崔氏锻体术”，更是令他在武学方面一些钻研不透的地方，豁然而解，受益匪浅。

　　“老夫祁连山隐修居士胡风阳，未能辨认出崔家主，还望恕罪。素闻魔都新崔家家主崔浩文韬武略，才智双全，乃人中之龙。如今一见，这份气度果然非同一般。”

　　崔浩还礼笑道：“童院长，胡前辈，你们过誉了。我就是一普通人，只不过脚踏实地的做事，再加上些运气，才能令崔家发展稍快一些。两位，你们称呼为崔浩就行，崔家主这称呼，显得生疏了。”

　　童振辅点头赞叹道：“年纪轻轻，不骄不躁，沉稳如山岳。难怪你能成为崔家家主，并且令崔家发展迅猛啊！只是不知崔浩你这次到来，所谓何事？”

　　崔浩笑道：“招贤纳才。”

　　什么？

　　童振辅呆了呆，随即哑然失笑道：“我麒麟学院十数位精英学院，包括胡龙强和蒋芯蕊他们两位教官，都投奔到你崔家，这么多强者加入，你还不满足？”

　　崔浩说道：“童院长，实不相瞒。我这次来到麒麟学院，主要是想请一位麒麟学院的学员。希望童院长能够大开方便之门。”

　　童振辅眯起双眼，沉默片刻后，他忽然指着身边的棋盘，淡淡说道：“崔浩，如果你能破掉这盘棋局，借着老胡的棋势赢我，你愿意邀请谁，就去邀请谁，我不会阻拦。哪怕他愿意跟你走，我也没有意见。”

　　崔浩笑道：“那我就献丑了。”

　　说着！

　　他抓起一颗黑子，快速按在棋盘上的一个空位上。

　　“哈哈……崔浩，没想到你竟然真敢落子。棋道博大精深，棋局风云莫测，每一颗棋子落定，都决定着整盘棋局的走向。你这么随意落子，会让我吃掉你更多的棋子。”童振辅大笑着抓起一颗白子，随手一放，七颗棋子便被他吃掉。

　　胡风阳站在一旁，苍老脸庞上挂着苦笑神色，不断摇头。

　　他本来以为，崔浩对围棋深有研究，有一丝起死回生的希望。可这一子落下，他就觉得自己错了，崔浩简直就像是个不懂围棋之人，胡乱落子而已：

　　“别下了，输定……”

　　崔浩淡然一笑，他手中的黑子，落在被吃掉的黑色棋子位置。一子落下，胡风阳就仿佛被一双无形的大手掐住了喉咙，他的话戛然而止，硬生生的被憋回到肚子里。

　　自杀式落子？

　　可是，当满脸笑容的童振辅，抓起一颗白字，准备再次吃掉崔浩的几颗白子后，他脸上的笑容凝固，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　“怎……怎么可能？”

　　童振辅傻眼了，胡风阳也瞠目结舌，一副失魂的模样。

　　崔浩笑道：“断龙棋局，相信两位棋艺精湛的前辈，都听说过这种棋局。在很多人眼中，这是一盘死棋，根本就没有起死回生之术。但是，两颗棋子，以自杀式落子，并不是丢卒保帅，而是迷惑对手的障眼法。棋盘山的白子，就仿若一条活龙。刚刚还耀武扬威，嚣张跋扈，一副不可一世的胜利姿态。可这两颗黑子落定，就预示着接下来的棋子，会断龙脉，斩龙首，削龙爪，抽龙筋。一旦到了这一步，哪怕是棋神降临，都已经是回天乏术，没有挽救的可能。”

　　童振辅和胡风阳呆呆看着眼前的棋局，听着崔浩的话，他们心中震撼的潮水疯狂翻腾。他们的确听说过断龙棋局，却做梦都没有想到，他们两人的棋局，竟然已经到了断龙棋局的门槛。更没有想到，崔浩竟然能够精通断龙棋局的奥妙，把这残局完美展现出来。

　　高手！

　　这才是真正的棋道高手啊！

　　两人想到刚刚误以为崔浩不懂棋艺的想法，还有说的那些话，顿时老脸滚烫，满腔尴尬。

　　好半晌。

　　童振辅才苦笑着摇头叹道：“棋如人生，大智慧者赢。我终于明白，为何崔浩你能以如此年纪，就创立出如此伟业。厉害，实在是厉害啊！在这方面，我和老胡都自愧不如。”

　　崔浩谦虚道：“三人行必有我师。童院长和胡前辈乃是武道宗师，如果我没看错，两位都是武圣级的强者。说实话，如果不是我还有更加重要的事情，真想留在此次，跟随着两位前辈学习。”

　　胡风阳沉默片刻，缓缓说道：“武道一途，尤其是后期靠的是感悟，悟心，悟体，悟人生，悟天下万物。每位武者的路都截然不同。崔浩，你能创出崔氏锻体术，说明你在武道方面的钻研，比我们很深。在这方面，即便我们很有自信，但依旧不敢指点你。相反，通过崔氏锻体术，令我都有所收获。如果说要学习，应该是我们向你讨教。”

　　一番谦虚。

　　崔浩想起之前童振辅对胡风阳说的那番话，顿时好奇问道：“童院长，您之前说过，胡老七年前来过麒麟学院，好像是和天地异象有关。两位前辈，能不能说说此事？”

　　童振辅看向胡风阳，说道：“老胡，这个问题，还是你来解答吧！”

　　胡风阳犹豫了一下，这才苦笑道：“崔浩，我走的是修道一途。道法自然，包罗万象。其中有占星卜卦一术。七年多前，我纵观天象，发现天道中一颗金星出现，毫无症状。这颗金星的出现毫无症状，就仿佛凭空而出，璀璨夺目。人有命星，星起星落，预示着人生。所以我推测，七年多前一定有特殊之人横空出世，降临这个世界。所以，我千里迢迢来到这里，找老童谈论此事。”

　　“如今，我再临麒麟学院，是因为昨日那颗金星，突然绽放出璀璨光华，诸天星辰，尽数为之颤栗。你们没有研究星象，或许不懂其中奥秘。可我在占星卜卦一途，悉心钻研上百年，精通星辰之变。因此，我耗费十年寿命，以逆天之手段，窥视天机，探寻那颗金星的本命星轮。结果……”

　　他的话，突然戛然而止。在他的眼中，闪烁着惊颤之色。仿佛他付出极大代价占卜到的结果，令他感受到恐怖和惊骇。

　　童振辅沉声问道：“结果怎样？”

　　崔浩也死死盯着胡风阳，心中升起极大的震撼。通过胡风阳之前的一席话，他隐隐察觉到，那颗金星毫无症状的出现，以及昨日发生的问题，和自己有关。

　　七年多前。

　　他重新临时，出现在这个世界。因为他的出现，导致世界格局的改变，蝴蝶效应下，完全和他上一世不同。

　　胡风阳苦笑道：“星不灭，命不断，帝王重现。帝星命轮！那颗金星进化成了帝星命轮啊！”

　　“帝王命轮？”

　　童振辅心中一震，眼底爆射出难以置信的神色。

　　他的震惊，此刻却远远不及崔浩。

　　帝王现！

　　帝王现！

　　崔浩脑海中，轰然回荡着这三个字，他想到了昨日在崔家堡青云阁议会时的情形。那是他第一次，在对待帝国文明问题上，做出坚定的表态。

　　难道……

　　崔浩不敢想象下去，因为他发现不管是七年多前金星的突然出现，还是昨日的帝国论，都和他有着紧密的联系。

　　而此刻。

　　站在崔浩身边的赵大龙和赵小龙，以及金小明三人，眼神中则流露出怪异神色，他们的目光齐齐落在崔浩身上，仿佛是想印证什么。

　　胡风阳苦笑道：“七年前，我本以为是某位孩子降世，拥有着极强的本命星轮，将来定有番大作为。可是，昨天我才发现自己错了，错的是那么的离谱。帝王命星已定，除非有大神通者搅乱天机，蒙蔽住那颗帝王命星。否则，大势已起，人类在不远的将来，就将会改变格局，成为帝国之势。”

　　崔浩收敛心神，沉声说道：“两位前辈，你们避世不出，不了解如今的大势。但我想你们应该知道，那支星际舰队朝地球而来的消息。实不相瞒，我从某处星际战舰的遗迹中，得知很多关于宇宙文明的情况。宇宙中，每一等级的文明，都是帝国建制。人类如果想要走向星空，将来势必要适应星空中文明的规律。”

　　童振辅和胡风阳面面相觑，眼底爆射出震惊神色。

　　崔浩从某处星际战舰的遗迹中，获知更高宇宙文明的情况？

　　他……

　　猛然间！

　　两人心底浮现出一种骇然的想法，崔家如今势大，且发展迅猛。

　　如果……


第四百六十七章 传说中的麒麟学院

　　不怕怒目金刚，只怕眯眼菩萨。

　　在童振辅和胡风阳心中，崔浩并不是怒目金刚，两人虽然是第一次见崔浩，但却能够感受到崔浩的优秀，这绝对是眯眼的菩萨，难缠的主。

　　如果……

　　崔浩就是这帝王命轮的主人，将来人类帝国，那便成了崔氏帝国。

　　童振辅看着崔浩，忽然沉声问道：“你说来麒麟学院招贤纳才，想要邀请一人，是谁？”

　　崔浩敏锐察觉到童振辅和胡风阳两人脸上的异色，再加上童振辅的态度转变，隐隐有一丝警惕。崔浩平静说道：“听闻麒麟学院有位武学资质极强的学员，她叫星月。我这次来到麒麟学院，就是想招揽她，让她离开麒麟学院，将来助我抵御那支星际舰队，守护人类平安。”

　　星月？

　　童振辅微微有些动容，就连胡风阳都大为惊讶。

　　忽然间。

　　童振辅笑了，笑容格外灿烂。

　　如果崔浩要招揽别人，他或许有些担心。可崔浩要招揽的人是星月，他有着极大的信心，星月不会跟着崔浩离开，甚至她见一见崔浩的念头，都不会有。

　　崔家势大，崔浩身份又极其特殊。

　　童振辅不愿意得罪崔浩，尽管他心中对崔浩有着几分忌惮和警惕，但他依旧笑着说道：“崔浩，我之前说的话绝对算数。既然你要招揽星月，那就自行进入麒麟学院吧！另外，他们三位曾经是麒麟学院的学员，但终究已经毕业。按照麒麟学院的规矩，他们毕业离校后，只有一次返回学院的机会。如果这次他们跟你进入，将来可就再也没有资格回来。”

　　崔浩转头看向金小明和赵大龙，赵小龙三人。

　　三人纷纷点头，证明童振辅说的没错，麒麟学院有这项明文规定。

　　崔浩笑道：“你们三个，跟不跟我进去？”

　　“进！”

　　三人异口同声回答道。

　　崔浩点头笑道：“既然如此，那咱们就走吧！童院长，还要麻烦您帮忙开启麒麟学院门户。”

　　童振辅双手对着后面山壁，连拍数下，他的手掌印极为特殊，手指间的弹动都有独特的规律。随着一股特殊的气息，从那山壁上传出，山壁缓缓有了变化，诡异的形成一个门户。这门户，是水纹波动般的气墙，看不清楚里面的景象，却能感受到里面存在着独立的空间。

　　“进吧！”

　　童振辅沉声说道。

　　崔浩没有犹豫，身形快如闪电，带着三人冲进门户之中。

　　下一秒钟。

　　崔浩眼前的景象为之一变。虽然他们还在山脉之中，但眼前的山脉，崔浩明白绝对不是外面的山脉。这里群山起伏，郁郁葱葱的参天古树遮天蔽日，百鸟争鸣，百花斗艳。群峰耸立，怪石嶙峋，高山之上的瀑布，宛如银河匹练，疑似银河落九天。此情此景，宛如人间仙境，美不胜收。

　　“好浓郁的天地灵气。怪不得进入麒麟学院的学员，修炼速度都这么快。如果我没有感知错误，这里面的天地灵气浓度，比外面好高出好几倍。”崔浩赞叹道。

　　金小明笑道：“大哥，你说的没错。我观看过麒麟学院典藏馆里的古籍，上面有记载，这里面的天地灵气浓度，比外面世界的天地灵气浓度，要浓郁4倍多。”

　　崔浩笑道：“我突然想起那些仙侠小说中的一个名字。这里是开辟在世界之外的空间，完全可以称得上是洞天福地了。”

　　洞天福地？

　　金小明三人纷纷点头，觉得崔浩的形容再适合不过。

　　麒麟学院所处的独立空间，这里依旧有天有地，有日月星辰，岁月流逝。几乎和外面没有什么不同。如果非要说出不同，那最明显的便是天地灵气浓度高，环境比外面的美丽。

　　翻山越岭，快如闪电。

　　当气势磅礴，宏伟壮观的麒麟学院，映入崔浩的视线，他就不由自主的停住脚步。崔浩曾经见过很多雄伟壮观的建筑物，其中包括玄武学院和白虎学院那种造型奇异的建筑。可是，和眼前的麒麟学院相比，那些建筑都略逊一筹。

　　鬼斧神工！

　　宛如仙境宫殿！

　　伴随着后面天际漫天的霞光，美的令人震撼。

　　金小明看着崔浩惊讶的模样，笑着说道：“大哥，麒麟学院还不错吧？当初我第一次看到麒麟学院的建筑，直接就傻眼了，好半天才回过神的。”

　　崔浩赞叹道：“的确很不错。”

　　随着四人快速赶到麒麟学院门外，这里并没有门岗守卫。顺利进入后，崔浩一边欣赏着里面的美景，一边跟着金小明三人朝里面走去。令崔浩意外的是，学院里面空荡荡的，根本就看不到任何人影。

　　“麒麟学院，一共有多少学生？”

　　崔浩好奇问道。

　　金小明说道：“总人数应该不会超过两百人。平时大家都在自己的地盘，很少在外面走动。大哥，这里的学生，每人都有自己的独立院落，其占地面积很大。另外，现在不是吃饭时间，很难看到其他人的。”

　　崔浩恍然。

　　麒麟学院占地面积很大，整个麒麟学院，恐怕加上老师、教官，总人数也不会超过三百人。在这么大的地方，这么少的人，的确不容易见到学院里的学生。

　　漫步前行。

　　当四人前行十几分钟后，两位青年从远处走来。

　　“咦？小明？”

　　两名青年很显然认识金小明，而且看上去还很熟的样子。

　　金小明露出笑容，对着两人笑道：“大力师兄，阿拉枯师兄，你们好。”

　　魏大力，阿拉枯。

　　两人是麒麟学院的老生，来到这里六年，实力相当强悍。如今两人都已经突破到武尊后期，如果他们愿意，可以随时参加毕业考核，并且能够顺利通过考核，离开麒麟学院。

　　两人含笑点头，不过，当他的目光扫过赵大龙和赵小龙后，眼神中闪过一道警惕之色。

　　魏大力问道：“小明，你不是通过学院的毕业考核了吗？怎么又回来了？”

　　金小明笑道：“大力师兄，这次我回来。是跟着我哥办事的。对了，我给你们介绍一下。这位是我哥，崔浩。大哥，他们是魏大力，阿拉枯。都是比我高一届的师兄。而且他们很厉害，比我厉害多了。”

　　说着！

　　金小明仿佛意识到什么，立即话锋一转，再次说道：“大哥，如果你能把他们邀请到身边，绝对是如虎添翼。我敢说，他们两个距离突破到武圣级别，都已经不远了。”

　　崔浩？

　　魏大力和阿拉枯两人眼底爆射出一团精光。

　　虽然崔浩没有进入麒麟学院学习，但他的大名在麒麟学院可是非常的响亮。比如上一届的麒麟学院考核，他明明获得了直接进入麒麟学院的资格，却最终放弃。而且，崔氏锻体术，令麒麟学院的所有师生都倍受追捧，他们对崔浩都有着几分的崇拜和感激。

　　“您就是崔家家主崔浩？崔氏锻体术的创造者？”

　　阿拉枯盯着崔浩询问道。

　　崔浩笑道：“没错，的确是我。”

　　阿拉枯的眼睛亮了起来，他眼神中甚至带着几分崇拜，立即伸手和崔浩握了握手，说道：“崔老大，你的大名，对我们来说绝对是如雷贯耳啊！一直以来，我们都想瞻仰您的本尊，可惜一直无缘。没想到今天在这里见到了。崔老大，你创出的崔氏锻体术，简直是厉害极了。自从我们修炼了崔氏锻体术，体魄强度逐步增强，现在我都能感受到，自己的体魄强度，比以前强了很多。”

　　崔浩说道：“有效果就好。为了联邦人类能够变得更强，我能做的也只有这么多了。”

　　阿拉枯快速说道：“崔老大，你在武学方面的造诣，比我们厉害太多。以后有机会，能不能经常向你请教？”

　　崔浩转头瞟了眼金小明，随即笑道：“请教不敢当，咱们互相学习，互相进步，还是可以的。不过……前提是你们离开这个安乐窝，跟着我到外面去历练。当然，咱们人类的大敌，那只星际舰队很快就会抵达地球，如果你们归顺于我，将来就必须和我一起浴血疆场，和外星种族硬碰硬的生死较量。”

　　“这……”

　　阿拉枯和魏大力相视一眼，两人纷纷流露出迟疑神色。

　　他们虽然已经突破到武尊后期，但他们很清楚，比他们厉害的人物多了去了。另外，他们觉得自己在麒麟学院还能学到很多东西，如果现在就离开，将来再想回来，恐怕就千难万难了。

　　崔浩笑道：“你们不用急着答复我。将来你们如果想清楚，我崔家大门永远对你们敞开。”

　　“一言为定！”

　　阿拉枯和魏大力重重点头。

　　以前，两人都认为自己是绝世天才，都认为自己很强。可是来到这麒麟学院，他们才明白天外有天，人外有人。可以说，能够进入到麒麟学院的每一个人，都是变态中的变态。

　　而崔浩，能够创出崔氏锻体术。先不说他的修为境界达到何种程度，仅仅是他对武学方面的造诣，就已经达到登峰造极的地步。这令两人对崔浩，不敢有丝毫的轻视。


第四百六十八章 野马

　　麒麟学院平坦宽阔的道路上。崔浩看着阿拉枯、魏大力两人告辞离开的背影，淡笑道：“大龙，小龙，他们两个好像对你们很忌惮。难道你们之前有什么过节？”

　　赵小龙嘿嘿笑道：“没有过节，只不过他们两个很狂，也特别的嚣张。在他们来到麒麟学院两年后，刚刚突破到武尊中期，就迫不及待的向我们挑衅。结果……嘿嘿，他们两个服用了不少珍贵药物，半个月后才从床上爬起来。后来，虽然我们下手轻了很多，但他们每次挑战我们，都会鼻青脸肿，变成猪头。”

　　崔浩哑然失笑道：“看来，你们两个被挑战的次数，不少啊！”

　　赵大龙说道：“老板，我们被挑战的次数并不多，总共也就一千多次。”

　　崔浩竖起大拇指，忍不住感叹道：“你们两个真够牛的。被挑战了一千多次，现在竟然还能完好无损的站在我面前。我不得不说，这是一个奇迹。”

　　呃……

　　赵氏兄弟颇有些尴尬，他们兄弟在学院的名声不怎么好，并不是他们人品不好，而是他们每次都把挑战者打的半死，就像是两头蠢牛，蛮横无比。

　　二十分钟后。

　　四人停在学院西北角的一处偏僻大院落外。仅仅是从外面的围墙观看，就能确定这个院落的面积，比麒麟学院其它院落的面积要大上十倍。这里……简直就像是一座小型的庄园。

　　“大哥，星月姐不见客。谁如果硬闯进去，都会被她打出来的。而且，她下手会很重，这些年闯进她住处的学员，最轻的都被重伤修养半年，才勉强能够恢复。要不……我先进去和星月姐谈谈？”金小明低声说道。

　　崔浩沉默片刻，缓缓摇头说道：“我亲自进去吧！耳听为虚，眼见为实。我想见识一下她的实力。如果她很强，也不枉我亲自跑一趟。”

　　“可……”

　　金小明还想再说什么，却被崔浩挥手打断。

　　他在来的路上，就思考过这个问题。想来想去，他觉得自己亲自见一见星月，还是有必要的。毕竟，这能显示出自己的诚意。另外，他在临来之前，还准备了一份厚礼，如果星月同意追随他，这份厚礼对星月绝对有好处。

　　“小明，我意已决。你们三个就留在这里等我吧！”

　　崔浩说完这句话，身形已经飘然而起，就仿佛电影里的武林高手，那绝世身姿似地，双脚轻点围墙，便已经进入院落之中。

　　“这里……”

　　崔浩进入院落后，目光扫去，脸上便浮现出古怪神色。

　　草枯花谢。

　　脏乱不堪。

　　甚至，崔浩在院子中，随意都能看到结起来的蜘蛛网，还有那一只只黑蜘蛛。

　　沿着小路前行，穿过两道圆形门户，观看着里面两排破旧的古典房屋，崔浩不仅暗暗佩服起这个星月。能够在这人间仙境般的地方，营造出这么一个脏乱破旧的住所，真是难为她了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破风声中，一道道黑色物品闪电般朝着崔浩激射而来。

　　崔浩面色一变，敏锐的眼睛朝着那一道道射来的黑色影子看去，发现那些朝他射来的黑点，在虚空中组成一个“滚”字。

　　“哼……”

　　崔浩心底冷哼一声，身体后仰的刹那，地上一块长满藓苔的绿瓦，被他释放的气劲卷起。他能够清晰的感受到，那些激射而来的黑点，全部都是围棋黑子。而这些围棋黑子是被一道道气机操控，也就是说，即便是躲避过去，随着那一道道气机的移动，那些棋子依旧会源源不断的改变路线，朝着他攻击过来。

　　“破……”

　　崔浩低喝一声，绿瓦在虚空中破碎，碎片被崔浩操控，在他双脚虚踩后退的瞬间，碎片精准无误的击中那些黑色棋子。力从气递，震力极强。饶是崔浩实力竟然，依旧感受到一股股强悍的反震力，顺着他释放的真元力朝他涌来。

　　暴退三米。

　　崔浩稳住身形，看着被他利用碎瓦击落的一枚枚黑色棋子，感受着对方收回的真元气劲。他的目光锁定数十米外的一个窗口，背负双手，淡然说道：“素闻麒麟学院藏龙卧虎，高手如云。星月更是强者中的强者，今天总算是见识到了。你年纪轻轻，便能驭气如臂使指，只有武圣级的高手才能做到吧！”

　　“你也不赖。能挡住我这一招，却没有受伤的人，除了麒麟学院中的那些老怪物能做到，学员之中也只有寥寥数人。你很陌生，我很讨厌你。不管你是什么人，都给我滚蛋吧！”轻铃般的声音，却充满霸道气势，滚滚从数十米外的窗口传出。

　　崔浩淡然说道：“俗话说：来者是客。你这待客之道倒是稀奇。星月，明人不说暗话，我亲自来到麒麟学院，就是希望你能离开这安乐窝，追随我到外面去闯荡。”

　　“没兴趣！”

　　星月再次说道。

　　崔浩眯起双眼，脑海中思索出的计策，缓缓使用出来：“星月，深宅大院之内，人迹罕稀之所，你孤身在此，应该很寂寞，很无聊吧？我有很多东西，甚至有很多能引起你的兴趣。你不妨跟我离开，去看看外面的精彩世界，去享受美好的人生。”

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在崔浩面前。

　　身穿黑袍，头戴斗笠，面部被黑纱遮住的星月，清脆的声音，却充满霸道和怒气，喝道：“本姑娘刚刚创出一种天魔舞步，本来心情很好。现在却被你的呱噪给破坏，实属可恶。我让你滚，没有把你重创，是给了你天大面子。既然你不知死活，那就别怪我不客气。”

　　“慢着！”

　　崔浩清楚星月实力极强，如果真的动手，就算是自己能够和她抗衡，恐怕也要爆发出最强的战斗力。他更希望，自己能够用言语打动星月，让她跟着自己离开。

　　“星月，别人都说你冷酷无情，嚣张霸道。但我却不这么认为，因为你对我弟弟很好。也凭这一点，我不想和你动手。我想和你说的是，金麟岂是池中物，时机到了，哪怕你不想腾空而起，翱翔苍天，恐怕都很难做到。你的时机到来，所以，跟我走，我尽可能的满足你的任何要求。”

　　星月透过黑纱，冷酷的看着崔浩。她能感受到，眼前这个陌生的青年，虽然表情很平静，但他身上不经意间流露出的那股自信和骄傲，令她很是不爽。

　　“做梦！”

　　崔浩淡淡说道：“做梦也会有梦想成真的时候！说吧！说出你的要求，要怎么才肯答应跟我离开？”

　　“哈哈哈……”

　　星月放声大笑，笑声中充满豪迈和野性。随着她的双臂张开，一道道气流从她身上激射而出。片刻间，四周破旧的楼阁中，一件件物品被她凭借着气流席卷而来。

　　星月说道：“那么多年，你是我见过的最嚣张的一个。哪怕是大虫小虫兄弟，在我面前都不敢这么狂妄。本姑娘的兴致，被你给挑起来了。如果接下来的所作所为，能够让我满意，跟你走又如何？看到我面前的东西了吗？笔墨纸砚已经准备妥当，琴棋二物也已摆放好。如果你能在琴棋书画方面赢我，如果你能在诗词歌赋、天文地理方面令我心服口服，如果你精通十八般武艺，能够靠着自身的实力打败我。我跟你走，还会送你一份大礼。如果你做不到，留下来做我的仆人。敢不敢赌一把？”

　　琴棋书画？

　　诗词歌赋？

　　天文地理？

　　十八般武艺？

　　打败她？

　　崔浩愣住了。他做梦都没有想到，星月竟然提出这么个要求……不对，是赌约！

　　星月看到崔浩迟疑，以为崔浩怕了，顿时寒声喝道：“男子汉大丈夫，你怎么磨磨唧唧像个娘们？如果不敢，就给我滚蛋，以后别出现在我面前。”

　　崔浩心底一怒。

　　他来到这里，一直好言相邀，而这星月却满口的羞辱，语气中更是透露着浓浓的轻视。这个女人，也实在是太嚣张，太狂妄了。在崔浩眼中，星月就好像变成了一匹野马，野性十足。而他在恼怒之中，那份征服欲望强烈涌现。他想要征服这匹野马，想要让她低下高傲的头颅。

　　琴棋书画！

　　他上辈子有所涉猎。

　　琴艺不精，棋艺普通，书法一般，画工平常。

　　但他有那份自信，能够赢得了很多自诩高手的家伙。

　　天文地理！诗词歌赋。

　　他饱读诗书，通晓道家典藏，儒家学说，佛家精义，虽不敢说学富五车，但赢得眼前的星月，他自信满满。

　　十八般武艺！

　　他遍访名师，领悟大量武学精髓，更是自创出崔氏锻体术，他依旧不胆怯。

　　只是……

　　打败她！

　　崔浩心里并没有把握。如果星月是武圣前期的强者，他还有自信打败她；如果她是武圣中期，或者武圣后期的强者，想要赢她实在是太难太难。

　　“不管了，豁出去。我崔浩顶天立地，何惧一女子。”


第四百六十九章 前世今生

　　心门开，胆量来。

　　人生能有几回搏？遇神杀神，遇佛弑佛。诸天群魔，自找灭，赶尽杀绝。

　　况且，崔浩自从灭掉郑家，重创王家，就再也没有遇到过真正的对手。他需要挑战自我，也想征服眼前的这匹烈马。男人需要征服世界，需要成为人生的赢家。

　　这一场！

　　只是人生旅途上的小小赌约。

　　“星月，恭喜你。你的激将法凑效了。既然你想玩，那我今天就豁出去，陪你好好玩玩。记住我的话，如果你输的很难看，别哭鼻子，也不准耍赖。”崔浩傲然面对星月，沉声说道。

　　星月惊讶道：“你真敢答应？”

　　崔浩说道：“有何不敢？男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。既然我答应你的赌约，那就会全力以赴。我会让你知道，我是值得你追随的男人。”

　　星月讥笑道：“自吹自擂的人有很多，愚蠢的人更多。希望你能让我开开眼界。废话到此为止，我弹奏一曲，希望你好好听一听，如果你觉得能赢得了我，那就由你来弹奏。如果你觉得自愧不如，就直接认输。”

　　“好！”

　　崔浩点头答应。

　　星月飘然而起，缓缓落在那架古琴前。

　　她那修长葱白的玉指，慢慢从琴弦上划过，如同流水般的音符，优美动听，仿若能够从人的心尖上流淌而过。《青山赋》，是星月这些年自创的琴曲，也是她认为最动听的音乐。曾经她靠着这首曲子，招蜂引蝶，令整个世界仿佛都变得生机勃勃，在麒麟学院北面的群山中，组成一幅迷人的美景。

　　美妙的音符荡漾。

　　崔浩在琴音中慢慢迷醉，他仿佛看到了一座巍峨的群山，看到了一道银河倒流般的瀑布，看到参天古树郁郁葱葱，看到百花斗艳，竞相开放。他仿佛看到满天的彩蝶飞舞，看到了群蜂嬉戏，看到飞禽走兽纷纷而来，温顺的仆倒在面前，闭眼享受此情此景醉人音乐。

　　风声，水声，万物呼吸声，声声入耳。

　　崔浩有种感觉：此曲只应天上有，人间哪得几回闻？

　　星月十指暂停，琴曲结束。而余音绕梁，久久不绝。

　　好半晌。

　　崔浩才从琴音勾勒的美景中清醒过来，他的脸庞上流露出几分震撼，几分难以置信。那双目光也落在星月面前的黑纱上。

　　星月朱唇轻启，缓缓说道“是你直接认输？还是准备献丑？”

　　认输？

　　崔浩字典里就没有这个词语。他承认星月在琴艺方面的造诣，已经达到登峰造极的地步，但他还是想试一试。不试，何谈胜负？

　　“站在一旁。”

　　崔浩举步走到古琴面前，随着星月让开位置，他慢慢入座。

　　弹什么曲子？

　　崔浩脑海中搜索着他上一世所学的琴谱，所听的音律。可在两分钟后，他发现自己以前听过的那些世界名曲，根本就没有哪首琴曲能和星月弹奏的这首曲子媲美。

　　怎么办？

　　难道真的要认输？

　　不……

　　绝对不行！

　　我崔浩说过，君子一言驷马难追，如果我认输，就要给星月为奴为脾。他堂堂七尺男儿，怎么可能此生留在这里，成为别人的仆人？

　　关键时刻。

　　崔浩那颗心却越来越冷静，他反复思考，不断琢磨。两世为人的生命感悟，令他脑海中产生几分灵感。终于，他决定不走寻常路。

　　“我弹奏的琴曲，是此刻我自编自弹，第一次发挥。听好！”

　　崔浩说完这句话，便缓缓闭上眼睛。

　　“自编自弹？第一次？”

　　星月面纱下的美丽脸庞，忍不住翻了个大大的白眼。她刚刚对崔浩还有那么一点的希望，希望崔浩能够弹奏出美妙的琴曲。可这一瞬间，她觉得自己心里的那丝希望，支离破碎。

　　他是开玩笑吗？

　　他觉得他临场编出来的琴曲，能和自己呕心沥血，创作出来的《青山赋》相提并论？

　　崔浩没有急着弹奏，随着双手按在琴弦上，他脑海中回忆起前尘往事一幕幕。

　　上辈子，他年少纨绔。

　　上辈子，他年轻却成为废材。

　　上辈子，他有满腔热忱，却无力变强。

　　上辈子，他满怀滔天怒火，却无力回天，命丧黄泉。

　　崔浩的手指，终于微微弹动，随着琴音响起，一股属于少年人的张狂情绪，从琴音中震荡而出。

　　星月暗暗摇头，她觉得从一个人弹奏的音律之中，就能判断出一个人的性格。而崔浩弹奏的琴曲起端，就透露出年少轻狂，傲慢不可一世的气势，实在是令她厌恶。

　　十几秒钟后。

　　星月脸上流露出一丝的惊讶，因为她觉得崔浩弹奏的水平还可以，尽管是临时编曲，但他竟然能够把那种少年的嚣张跋扈，狂妄不羁表现的淋漓尽致，实属难得。

　　忽然！

　　琴音一转。

　　星月瞬间被琴音所吸引。

　　弹奏中的崔浩，不清楚星月的想法，不清楚星月有没有在听。他的脑海中，如同播放电影一般，前尘往事一幕幕，不断的闪现。

　　嚣张时的不可一世，长辈们的失望训斥。

　　废材时的万念俱灰，父母的疼惜和爱护。

　　满腔热忱，拼命修炼时的疯狂，结局后的心灰意冷，暗自哀伤。

　　他想到了父母，想到了爷爷，想到了二叔，想到了郑天明和王茜，想到小妹，想到了张思颖，想到了耶律明浩，想到了上辈子临死前崔家血流成河，尸横遍野的凄惨一幕。

　　崔浩弹奏的琴曲，是灰色的世界。整个世界只有几小撮的火苗，那是来自父母、妹妹，还有张思颖和耶律明浩等人带给他的暖。悲苦的历史长河，艰难度日的人生。

　　悲凉，痛苦。

　　当他弹奏到上一世的尾声，已经是杀意滔天。他弹奏的琴音，给星月构造的世界，也是灰色的天空，血色的大地，惨烈的气息，苍凉的战场。

　　星月的身体，剧烈的颤抖起来。她面纱后的脸庞上，已经是泪流满面。

　　她感受到了崔浩心底最深处的那股怨，那股恨，那股几乎能够毁天灭地的疯狂杀意。而在这血流成河，尸横遍野，惨不忍睹的悲惨世界里，她的心境不自觉的被感染，就连她身上，都沾染到滔天的怨恨，强烈的杀意。

　　忽然！

　　星月的瞳孔快速收缩。

　　她猛然间发现，整个世界为之一变。她重新出现的世界，已经远离了刚刚的血海尸山，人间炼狱。出现在眼前的是一片郁郁葱葱，生机勃勃的竹林。

　　她看到了一棵小小的嫩竹，破开地面，从地下钻出。

　　然而！

　　世间万物皆在变，宇宙自然也不例外。

　　阳光明媚的背后，是乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨，暴雪冰雹……

　　而那棵小小的嫩竹，则在多变的环境中，坚强不息，挺拔而立。它吸收着来自各方的营养，努力的成长，拼命的变强。

　　阳光的温暖，就像是亲人的关心，兄弟朋友的情谊。

　　乌云的笼罩，电闪雷鸣的恶劣天气，就像是强敌的逼迫，来自各方的威胁。

　　大雨的侵袭，暴雪压枝，冰雹摧残……

　　是厮杀战斗的残酷，是血和痛的付出，是战场上你死我亡的较量。

　　琴音将落。

　　星月突然间发现，她置身所在的世界，再次发生了变化。暴风雨后的收获，正如她现在出现的景色里一般。仿若金秋时节。一片黄灿灿的硕果挂满枝头，整个世界，就连空气中都飘荡着丰收的喜悦。

　　琴曲结束。

　　崔浩挂着泪痕的脸庞上，却是笑容满面。尽管他还闭着眼睛，但他脸上则写满幸福的光泽。他是用手在弹琴，但也是用心在弹琴；他弹奏的是音乐，但也是他的人生。

　　星月和崔浩一样，挂着泪珠的脸庞上，噙着幸福的笑容。当琴音彻底消散，无处寻迹的时候，星月缓缓睁开双眼。她的脚步，在慢慢的移动，当她站在崔浩面前后，斗笠已经被她拿下，笼罩着脸庞的面纱，也随之而去。

　　星眸，柳眉，瑶鼻，朱唇。

　　一张倾国倾城，国色天香的绝色娇容，出现在崔浩面前。

　　“能不能告诉我，这首琴曲的名字叫什么？”

　　星月死死盯着崔浩，甚至连脸庞上的泪珠都没有抹去，便急匆匆的问道。

　　崔浩睁开双眼，当他看清楚星月的模样后，心中微微一颤，眼睛里闪过一道精光。他没有想到，星月的容貌竟然如此美丽。因为他听金小明和赵大龙，赵小龙几人说过，星月不论什么时候，都戴着那个斗笠，从来没有人看到过她的真面目。

　　“《前世今生》”

　　崔浩不由自主的想到这个名字，认真说了出来。

　　星月那双美丽的眼睛，顿时爆射出一团璀璨的光芒，她的脸上，露出由衷的赞同，点头说道：“前世今生，仿若两世为人。上一世在悲惨的命运中苦苦挣扎，到头来依旧逃不过宿命的归属。今生，历史重演，却仿佛拥有先知先觉的能力，未雨绸缪，自强不息。靠着那份坚强，那份执着，那份钢铁般的意志，手持长刀，遇神杀神，遇魔杀魔。雨过天晴，便是彩虹。”


第四百七十章 良配

　　崔浩愣住了，他没有想到，自己想要通过琴音表达的《前世今生》的意境，竟然完全的被星月感受到。要知道，他的前世今生，两世为人，是他最大的秘密。哪怕是他最亲的人，都不知道的秘密。

　　忽然间。

　　他心底暗暗后悔，因为他觉得，自己的秘密暴露在了星月面前。

　　为了转移星月的心思，他立即说道：“琴艺方面，我难辨输赢。你弹奏的很好，但我认为自己弹奏的也不差。你提出这份赌约，我相信你心里应该有一个准则。结果，你说说看。”

　　星月摇头说道：“我认输。”

　　认输？

　　崔浩怔怔看着星月，眼底流露出不可思议的神色。

　　“你要认输？难道你觉得，我比你弹奏的还要好？”

　　星月那双眼睛亮晶晶的，她身上此刻再也没有那种冷酷，那种傲慢，那种强烈的野性。她在笑，笑容中还有种令崔浩说不清道不明的味道，“嗯。我认为你弹奏的比我好。不是琴技，而是弹奏的意境。我弹奏的是仙境，是令人迷醉的环境；而你弹奏的是人生，是人活一世，所品尝的酸甜苦辣。”

　　崔浩哑然失笑道：“算了，不同的琴曲，所塑造的意境也不相同。说实话，你的琴技绝对达到了登峰造极的境界，就算是联邦那些厉害的琴师，都比你逊色很多。这一局，咱们算是平局。”

　　星月浅笑道：“不……你赢了。你赢得不仅仅是这场琴艺比试，还是接下来的所有比试。我最后一个要求，和我打一场。如果你能赢我，我跟你走。就算你输了，我们之前的约定也作废，你从哪里来，回哪里去。”

　　“这……”

　　崔浩看着星月，突然间他发现，自己好像就凭借着一曲琴音，就把眼前这匹烈马征服，虽然还不彻底，但那种征服烈马的快感，却在他心里油然而生。

　　“既然你真的想打，那咱们就痛痛快快的打一场。说实话，高手寂寞，对手难求。我也已经很久很久没有痛痛快快的打一场了。不过，这里可不是咱们较量的好地方，一旦咱们动手，恐怕会惊动麒麟学院很多强者。”崔浩一时间豪气冲天，朗声笑道。

　　星月嘻嘻一笑。她以前虽然表现的冷酷，霸道，傲慢，但那只是她保护自己的一种手段，也是她长时间独处养成的性格。其实，真正的她，依旧是那个心灵上没有被染色，纯净无比的女孩子。

　　“我知道个好地方，跟我来吧！”

　　星月挥手间，一股股气流从她手中释放，快速席卷着那些笔墨纸砚，琴棋桌椅，重新放回到它们原来的地方。

　　咻！咻！

　　两道身影，风驰电逝般消失在北面群山之中。

　　杨柳依依，凉风习习。

　　青山之间，波光粼粼的湖面上，飘荡着阵阵花香。游鱼欢快的跃出水面，飞鸟兴高采烈的嬉戏玩闹，一群蜻蜓都闪动着翅膀，流连忘返。

　　“好山好水好风光。”

　　崔浩的身形飘然而落，和星月并肩落在湖岸边缘后，忍不住赞叹道。

　　星月轻笑道：“这是麒麟学院的后山，平时没有什么人到来。当然，除了那两个隐居在这里的婆婆。咱们较量的时候，不用担心有人打扰，因为这里是那两位婆婆的地盘。她们在这里占山占水占住所，就算是童老头，没有要紧的事情，都不敢多来。”

　　崔浩惊讶道：“连童院长都不敢多来？那两位隐居在这里的婆婆，她们到底是什么人？”

　　星月摇头说道：“我也不知道。只不过，我很小的时候就经常来这里。两位婆婆很疼我，给我好吃的灵果，给我服用很多的药材，甚至还教我修炼。好像，一百多年前她们就在这里了。”

　　“嘶……”

　　崔浩饶是定力十足，依旧忍不住倒抽了一口凉气。

　　一百多年前就在这里，那这两位婆婆的年纪，不是要一两百岁？

　　那么……

　　她们百年隐修，修为到底达到了何种恐怖的程度？

　　如果能把她们邀请出去……

　　崔浩脑海中刚刚升起这个念头，随即便被他驱除。那两位婆婆既然隐居到现在，恐怕根本就不想出去。除非人类走到最危机的关头，面临着灭族之灾，恐怕她们这种恐怖的人物，是不会出去的。

　　骤然间。

　　崔浩觉得自己的眼界实在是太狭窄了。尽管他能看到整个联邦各方势力，知道一定有些人突破到了武圣级别。但他发现自己忽略了最重要的一点，那便是以前那些隐修的世外高人。

　　世界之大，人口繁多。

　　武者更是人类中多不胜数的存在。那些拥有着惊艳绝伦之才，天赋异禀资质的武者，他们一直追寻，探索着武道一途，恐怕修为早就突破到武圣级别的强者，大有人在吧？

　　星月不知道崔浩在想些什么，她指向波光粼粼的湖面，开口说道：“咱们就在这里比试，如何？”

　　崔浩点了点头。

　　两道身影，并肩踩着湖面，浑身气劲释放，短短十几秒钟，便已经来到湖中心位置。

　　“对了，我还不知道你的名字。”

　　星月站在崔浩对面，那双美丽的眼睛眨了眨，忽然开口说道。

　　崔浩哑然失笑，说道：“是我的疏忽，竟然忘记自我介绍。我叫崔浩，魔都崔家家主。”

　　“你是崔浩？”

　　星月瞪大了眼睛，不可思议的看着崔浩。她听说过崔浩的名字，而且不止一遍两遍。金小明说过，他最崇拜的人，也是最亲的人，对他最好的人，便是他认得大哥崔浩。她学会并且带给她不小好处的崔氏锻体术，她知道也是崔浩所创。她其实对崔浩挺好奇，却一直无缘相见。

　　“太好了。既然你是崔浩，等会打斗的时候，我就不用故意让着你了。你创出的崔氏锻体术很厉害，就连童老头和两位婆婆，都对你赞不绝口。所以我相信，即便你只有武尊后期的修为，战斗力也不会比我差太多。”

　　故意让着我？

　　她刚刚心里抱着这样的心思？

　　崔浩哭笑不得的看着满脸笑容的星月，朗声说道：“你不用让着我。我堂堂七尺男儿，还沦落不到被女人故意让着的地步。有什么本事，你就尽管使出来。等会动手，我也会全力以赴。”

　　“好！”

　　星月话音落下，如同惊鸿之燕的绝世仙姿，便朝着崔浩扑来。她没有使用武器，当她挥手之间，湖中两道水龙，便已经冲天而起，呼啸着朝崔浩袭来。

　　“崔浩？”

　　“崔浩？”

　　就在崔浩和星月动手的时刻，千米之外的半山腰处，那黝黑的山洞洞口位置，两个童颜鹤发，仙风道骨的女人，看着湖面上打斗在一起的两人，同时低声说出这个名字。

　　“武尊后期修为，爆发的战斗力却足以越级。他修炼的是什么功法？”

　　“很精妙的武学招式，一招一式浑然天成，他的速度和力量，竟然能够和星月媲美，厉害。”

　　两女深邃的眼睛，精光闪烁，认真点评。

　　那位身披红袍，头戴凤冠，眉心处有颗红痣的女人，缓缓说道：“百多年前，崔家强者辈出，家族底蕴深厚，可惜当代家主却不是文韬武略之才，在他的带领下，崔家恐怕会多生变故。没想到，百年之后，崔家竟然出现这么一位妖孽，他如今年纪轻轻，就能成为崔家家主，绝对不简单。”

　　身穿黑袍，声音嘶哑的女人，点头说道：“百年时间。足以令一个势力庞大的家族支离破碎，走向覆灭。也足以令一个家族强势而起，成为一方霸主。他既然是崔浩，就是那位创出崔氏锻体术的绝世天才。咱们避世于此，对外界的事情了解不多，但通过麒麟学院那些学员，还是能听到一些关于他的事情。如今，他来到麒麟学院，而且和星月战斗在一起，如果我所料不差，他来这里只有两个原因：其一，他听闻星月是武道妖孽般的绝世天才，专程来到这里向星月挑战；其二，他身为崔家家主，想要收服星月，为他效力。”

　　红袍女人淡笑道：“不管他有哪种目的，都已经达到。他这次离开，星月势必会随他而去。”

　　黑袍女人惊讶道：“何出此言？”

　　红袍女人抬手指去，说道：“星月的斗笠和面纱。”

　　“什么？”

　　黑袍女人一呆，随即她的面色变得古怪起来。星月自小便带上斗笠，这习惯主要是因为她。她在星月小的时候，曾经给星月讲过故事，就是一位头戴斗笠，面笼黑纱的侠女的故事。她甚至更清楚，星月自从听完那个故事，便立誓此生不摘斗笠，不去黑纱。

　　除非……

　　除非有男人能让她倾心，值得她托付终生。

　　而……

　　第一位看到她真面目的男人，便是她此生的伴侣。

　　黑袍女人喃喃说道：“星月竟然动了春心？她竟然对崔浩动心？这……这怎么可以？我虽是首次见到崔浩，但管他面向，以我推算之术判断，他桃运极强，身边优秀女人无数。这种男人，怎么能是星月的良配？”


第四百七十一章 拒绝

　　波光粼粼的湖面上，崔浩和星月散发着强悍气息，他们身边都盘旋着一道道水龙，疯狂的撞击着，而他们两人的表情，则极其严肃，所有精神都放在眼前的战斗上面。

　　速度，力量，反应力。

　　崔浩和星月相差不多，而两人的招式，则都属于那种精妙绝伦级别。一时间，两人战斗激烈，却难分难解。

　　“镜中月，水中花。幻龙。”

　　星月的身形，突然直冲而起，她身边那两条水龙，放弃朝着崔浩攻击的路线，围绕着她往高空盘旋。而在上升的过程中，两条水龙的身形缓缓变得透明，龙身内仿佛出现很多股气流，冲击着龙身不断起伏。

　　“啵，啵……”

　　两声古怪的声音，在两条水龙身上传出，短短几秒钟的时间，它们便一分为二，两条水龙变成四条。紧接着，在崔浩凌空而立，身形升到同等高度后，骇然看着星月十指虚空弹动，四条水龙再次分裂成八条，然后在八条水龙朝着他扑来的时刻，化身成十六条。

　　数十米距离。

　　当那些水龙扑到崔浩眼前后，已经不再是十六条，那些水龙的体积虽然减小不少，但在这数十米距离中，有分裂出更多的数量。甚至，崔浩已经感受不到这些水龙的存在，他的眼睛能看到，气机已经无法锁定。

　　“崔氏唐刀！”

　　崔浩身形急坠，瞬间已经脚踩湖面，而他的双手疯狂挥动中，他操控的两条水龙，已经盘旋在他的头顶，准备迎接漫天扑来的水龙攻击。与此同时，他的身体四周，一道龙卷风极速形成，风卷湖水，形成漩涡形水柱，冲天而起。而他头顶上仰天咆哮的水龙，则与星月操控的无数条水龙撞击在一起。

　　在崔浩的手中，一把由湖水凝聚而成的唐刀快速形成，随着崔浩从水柱中心冲天而起，道道刀影搅碎星月控制的一条条水龙，快速逼近星月。

　　“厉害！不管我幻化出多少条水龙，你竟然直接无视，以操控的水龙和水柱为代价，做到逼近我的目的。但是，崔浩你小心了。接下来我该使用最强招式，如果你能接住我的招式，就算你赢。如果你接不下我的招式，最好想尽办法躲避，否则，你会被重创，或者被击杀……”

　　星月弹指之间，一道道水箭朝着崔浩激射而来，阻挡住崔浩的逼近。

　　而水龙溃散洒满半空的湖水，则在星月的操控空，缓缓形成晶莹剔透的八卦图案。起初，只有一个八卦图案出现，可紧接着，一个个八卦图案纷纷形成。在她和崔浩周围，出现上百个八卦图案，每个八卦图案都在急速旋转。可以说，两人都被这些八卦图案所包围。

　　“借助天地之势，增强攻击力？”

　　崔浩面色变得凝重起来，体内汹涌澎湃的真元力，在筋肉间的通道中疯狂涌动。他全身各个角落，都泛起强烈的力量感。之前的战斗，他还能和星月抗衡，但此刻星月使用的招式，则令他暗暗震撼。

　　不落败！

　　只有一条路可走，那便是爆发出最强的招式。

　　“嗡……”

　　一股玄妙的气息，从崔浩身上爆发。在他的体内，那消失不见踪影的诛天塔，忽然凭空出现。万道金光，令崔浩的肌肤都隐隐有莹光流动。

　　“轰天拳？”

　　崔浩的眼睛里，强烈的精光爆发。他在发现诛天塔出现的时刻，又一种全新的武学招式，传递到他的脑海之中。而在短短刹那间的功夫，这种招式便深深的印在他的脑海中。虽然从未练习，但崔浩却有种感觉，自己曾经练过千百遍，这种招式一旦使出，便能纯熟无比。

　　危机，迫在眉睫。

　　崔浩顾不得多想，双臂便以诡异的倾斜路线抬起。轰天拳一招三十六式，在瞬间被他施展到淋漓尽致的地步，漫天的拳影，最终在两米高的地方融成一体，一只徒然变大的拳头，比崔浩的拳头要大上十倍。就在四面八方的八卦图案笼罩在他的头顶，朝着他砸下的时刻，硕大的拳头轰击在八卦图案上面。

　　“轰……”

　　恐怖的气息，朝着四面八方蔓延。

　　星月的瞳孔收缩，巨大的力道，令她倒飞出去，就像是断了线的风筝，倒飞出数十米远，在轰然砸落在湖水中。而崔浩的身体，在剧烈颤抖中朝下坠落，同样砸进湖水里面。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，骤然间出现在崔浩和星月落水的地方。红袍女人挥手之间，一股气浪席卷湖水，包裹着崔浩把他从湖水之中提起。黑袍女人则一掌排在湖水水面，把星月从里面拉了出来。

　　“咳咳……”

　　星月剧烈的咳嗽着，一丝血迹从她的嘴角溢出。她的面色苍白，眼神中的惊骇神色还未全部退去。看向崔浩，她不但没有愤怒和颓败，那双美丽眼睛反而闪动着璀璨的光芒。

　　“星月，你没事吧？”

　　崔浩苍白的脸庞上，那双眼睛仅仅是从红袍女人和黑袍女人身上扫过，便看向数十米远的星月，语气中带着浓浓的关心，大声问道。

　　星月抬手擦掉嘴角的血迹，在被黑袍女人抓着来到崔浩面前后，摇头笑道：“我没事。只是……没想到你这么厉害。我可是快要突破到武圣中期的修为，竟然打不过武尊后期的你。崔浩，你好厉害！”

　　崔浩摸了摸鼻梁，苦笑道：“咱们是半斤八两。其实，如果你还有战斗力，那么失败的一定是我。刚刚那一招，消耗掉我体内三分之二的真元。”

　　星月眯起双眼，嘻嘻一笑后，看着黑袍女人和红袍女人说道：“谢谢两位婆婆。没想到我们的比试，竟然把你们给惊动了。婆婆，我给你们介绍一下啊！他是崔浩，我未来的老公。”

　　崔浩脚踩湖面，抱拳笑道：“崔浩见过两位……”

　　他的声音戛然而止，眼睛里爆射出呆滞神色。

　　什么？

　　未来的老公？

　　我？

　　星月她……她胡说什么呢？

　　黑袍女人眉头微皱，淡淡说道：“星月，你可要想清楚。他的确很优秀，我曾见过无数天之骄子，却没有人能和他媲美。但他命犯桃花，将来必定会有情劫降临。甚至是你，如果最终的选择是他，将来也要跟着他经历情劫。”

　　星月愣住了。

　　她从来没有考虑过这个问题，没想过崔浩还有别的女人。

　　几秒钟后。

　　星月收起脸上的笑意，严肃中带着几分霸道，说道：“两位婆婆放心。我有自信，任何女人以后都不能出现在他身边，谁要是敢纠缠我老公，来一个我杀一个，来两个我杀一双。我是他的，他也只能是我的。”

　　崔浩立即摆手说道：“星月，我想你是误会了。咱们今天第一次见面，根本就没有任何男女感情。另外，我这次来到麒麟学院，只是希望你能够离开这里，跟着我到外面打拼。”

　　星月摇头说道：“崔浩，我敢说在这个世界上，没有人比我更了解你。至于为什么，用不着我再说了吧？我知道，你现在对我没感情，但我有自信，能够让你爱上我。所以，哪怕是你拒绝，我也会缠着你，赖着你，任你打骂，我也会不离不弃。”

　　“我……”

　　崔浩张了张嘴，苦笑摇头。

　　黑袍女人淡淡说道：“纵使他是崔家家主，如果他敢大骂你，我定饶不了他。另外，哪怕他把崔凌强搬出来，我也毫不畏惧。”

　　崔凌强？

　　自己的祖爷爷？

　　崔浩神情一震，心中瞬间明白，这个女人绝对认识自己的祖爷爷，也就是崔家上上代家主。

　　星月脸庞上，流露出迷人的笑容，对着黑袍女人说道：“婆婆，您放心吧！他不是会打女人的男人，这一点我可以肯定的。”

　　崔浩干咳一声，突然觉得自己捡了块烫手的芋头。

　　不行！

　　星月的实力太过于恐怖，整个崔家，恐怕除了自己和老爷子能够制服她，再也没有人能够打得过她。如果她刚刚说的是真的，自己身边的女人，她都要杀掉，那……那绝对是不行的。

　　算了！

　　哪怕她修为极强，是武圣级的超级高手，自己也不能带来麻烦。这次，不能带她离开了。

　　崔浩看向星月，淡淡说道：“星月，希望你不要自持实力不错，就能动我的女人。实不相瞒，我有女朋友，将来我会娶她为妻，她也是我唯一的女人。这辈子没有人能伤害她，你也不能。如果你非要把咱们定位成男女关系，我放弃这次邀请，你继续留在麒麟学院好了。”

　　星月问道：“你很爱她？”

　　崔浩说道：“爱她胜过我自己。”

　　星月点头说道：“我保证，我会让你爱我胜过她。”

　　崔浩淡然说道：“既然你说你了解我，相信你应该很清楚，这个世界上，没有人能取代她在我心里的位置。废话不多说，如果你能打消那荒谬的想法，以后跟着我抵御外星强敌，我可以让你跟我走。如果你抱着其她心思，我希望你继续留在这里，以后咱们永不相见。”


第四百七十二章 大跌眼镜

　　星月怔怔看着崔浩，心里突然有种想哭的冲动。她在感情方面，就像是一张没被染色的白纸，因为从崔浩的琴音中，窥视到崔浩的内心，导致她那颗心为之悸动，对崔浩动情，萌生爱意。

　　可是！

　　崔浩无情的话语，却如同刀子般刺伤她的心。忽然间她懂了，爱的另外一种意思是痛，痛了，才知道是真的爱了。没有爱，哪来的痛？

　　“为了爱！”

　　星月眼眶里闪动的泪花，缓缓的消失。几分笑容在她脸上浮现，她把那份心里的痛深深埋藏，看着崔浩点头说道：“我保证，我不会伤害你的女人。你暂时不接受我，那是你的事情。我爱上你，那是我的事情。将来你会不会爱上我，不要过早的下结论。咱们走吧！你跟我去收拾东西，我跟着你走，跟着你抵御外星强敌的入侵。”

　　呃……

　　崔浩面色一滞，他没有想到，星月竟然会说出这么一番话。

　　爱我？

　　是她的事？

　　好像她的话挺有道理，自己可以不接受她，但却没有权利阻止她爱自己。

　　算了！

　　将来的事情，谁能说好？她既然保证，不伤害自己身边的女人，那就足够了。有这么一位武圣级的强者追随，对自己好处太大了。将来如果抗衡那支星际舰队，也多增添了几分筹码。

　　崔浩看向那两位披着满头银丝，面带异色的女人，抱拳说道：“两位前辈。我虽不知道你们是谁，但相见是缘，你们有朝一日离开麒麟学院，可以到魔都崔家堡做客。晚辈定当把两位前辈列为贵宾。告辞……”

　　头戴凤冠，身披红袍的女人突然笑了，她双臂缓缓抬起，波光粼粼的湖面上，突然狂风大作，大湖四周的树木，都剧烈的摇晃起来，一片片绿叶，从四周激射而来，短短十几秒钟的时间，那些绿叶在半空中凝聚，练成一条绿色叶带。而绿色叶带的一端，则在崔浩和星月的注视中，激射如湖水之中。

　　“婆婆，您……”

　　星月满眼迷惑，不解说道。

　　然而！

　　她的话还没说完，一尺高大小，通体暖色，没有丝毫杂质的玉佛，被绿叶从湖水中拉出，刹那间送到崔浩面前：“崔浩，既然你说咱们相见是缘，那我就赠送你一件宝物，希望你能够参悟透其中玄机，获得它蕴含的精髓。星月这丫头，毕竟是我们看着长大，不是亲人胜似亲人。希望你别欺负她，照顾她。”

　　玉佛？

　　崔浩眼底爆射出一团精光，他想起在魔都古玩街上，从周菲菲手中得到的那尊玉佛，它和眼前这尊玉佛不管是体积、材质，还是雕刻造型，几乎是一模一样。之前那尊玉佛，他仔细研究过很长时间，都没有明白其中的奥秘。而这尊玉佛，和那一尊玉佛有没有特殊的联系？

　　崔浩把玉佛接在手中，仔仔细细端详一番后，抬头看向红袍女人，恭敬说道：“前辈，实不相瞒。我手中也有一尊和眼前这尊一模一样的玉佛。大小，玉质，雕刻工艺，全部都一样。那尊玉佛，我感觉它不同寻常，却研究很久，都没有弄清楚它的特殊之处。晚辈愚钝，您能不能指点一番？”

　　红袍女人惊讶道：“你也有？从哪里得到的？”

　　崔浩说道：“在魔都古玩街。我为了寻找古籍，在魔都古玩街上遇到一位朋友。她以低价购买到的，以为是不错的古玩，准备转手出售，卖出高价赚钱。我看到后，因为觉得那尊玉佛不错，就购买下来。”

　　红袍女人和黑袍女人相视一眼，两人脸上浮现出古怪神色，一时间竟然不知该如何言语。别人不清楚这玉佛的来历，但她们两人却非常的清楚，这可是数百年前，佛门十八罗汉耗尽毕生心血，炼制出来的舍利琉璃佛。这种舍利琉璃佛，一共十八尊，每一尊里面，那位炼制罗汉都灌输一生的武学奥义，佛法精义。当初她们为了得到这尊玉佛，不惜卷入武林纷争，费了很大的力气，才把它弄到手。

　　可崔浩！

　　竟然是花钱从朋友手里买来的？

　　这……

　　这真是有眼不识金镶玉，错把灵芝当蒿草啊！

　　红袍女人缓缓说道：“崔浩，你的机缘的确很强。当初我们两人，费劲千辛才得到一尊玉佛，而你花些钱就能买到，实在是令人羡慕。这尊玉佛你也收好吧！它蕴含的奥义，只可意会不可言传。我相信将来你会领悟到其中的奥秘。”

　　崔浩沉默片刻，脸上流露出感激神色，抱拳说道：“谢谢两位前辈厚爱。这玉佛我就收下。另外，我向你们保证，如果星月乖乖听话，不做令我愤怒的事情，我不会欺负她，反而会照顾好她。”

　　“如此就好！”

　　红袍女子缓缓点头，和黑袍女子一起，瞬间消失在湖面上。

　　“嘶……好快的速度！”

　　崔浩忍不住倒抽了一口凉气，失声惊呼道。他刚刚只感觉眼前一花，就彻底失去了两女的影子。这一刻，他可以肯定，那两位隐士于此的婆婆，修为最弱都是武圣后期境界。

　　星月站在崔浩身边，抬手挽住崔浩的手臂，表现的格外亲昵，笑着说道：“两位婆婆的实力深不可测，就连童老头都打不过她们。对了，告诉你一个秘密。自从我记事起，童老头每隔两年，就会去挑战这个小世界里的隐世高手，而每一次，他都被打的很惨很惨。”

　　崔浩心神一震，随意抽了几下胳膊，便没有多注意星月挽住他的举动。他脸上，带着深深的好奇，询问道：“星月，这小世界里，到底有多少隐士高手？就像是那两位婆婆一样厉害的！”

　　星月竖起手指，低声说道：“六个。”

　　崔浩震惊道：“那么多？”

　　星月嬉笑道：“当然很多。只不过他们的性格脾气都很奇怪，互相之间根本就不来往。而且，除了那两位婆婆是两个人在一起，其她人都是一个人呆在一个地方。”

　　崔浩带着几分苦笑，说道：“如果能把他们全部邀请出去，和咱们一起抵御宇宙中那支星际舰队，那就好了。她们实力强大，一个人都能抵得上一支军队了。”

　　星月笑道：“我将来也能抵得上一支军队。”

　　崔浩哑然失笑，看着她笑脸如花的模样，说道：“咱们走吧！跟你收拾东西，然后咱们就离开麒麟学院。不过，在离开之前，咱们还要做点事情。”

　　“什么事？”

　　星月好奇道。

　　崔浩说道：“走吧，等咱们和小明，还有大龙小龙他们汇合，我再告诉你什么事情。”

　　星月惊讶道：“金小明和那两个大笨虫也来了？”

　　“嗯！”

　　崔浩点了点头，随即和星月朝着麒麟学院飞奔而去。

　　半小时后。

　　星月重新戴起斗笠，蒙上面纱，背着她的古琴，拿着她的长剑，拎着一个大皮箱，从她屋里飘然而出。身为武圣级别的强者，这点东西对星月来说轻如鸿毛。

　　“我帮你拿！”

　　崔浩平静说道。

　　星月摇头说道：“不用啊！这东西又不沉的！对了，咱们走之前，我要去见见童老头。他……他毕竟把我养大……”

　　崔浩说道：“这是应该的。童院长把你养大，其实和你父亲一样。而这麒麟学院，其实也就是你的家。这次邀请你跟我出去打拼，说实话，的确是有些为难你了。毕竟，你对外面的世界了解不多。”

　　星月笑道：“我了解的。虽然我这些年都没有离开麒麟学院，但我通过网络，书籍，还是对外面的事情，知道的还真不少。另外，麒麟学院有很多高科技产品，我都会使用。而且，我还知道外面人心险恶，尔虞我诈的事情时常发生。不过你有在，我什么都不怕。”

　　崔浩含笑说道：“你说的没错，我会让你彻底的适应外面的世界，然后再让你从我身边离开，接受我的其它安排。不过，你需要答应我，不准随便使用暴力。你的实力太强，没有多少人经得住你一拳一脚。”

　　星月嬉笑道：“我知道了！”

　　两人谈笑之间，已经来到最外围的院子门口。

　　院门外。

　　金小明和赵大龙，赵小龙三人，看着和崔浩有说有笑走出来的星月，他们的嘴角齐齐抽搐，眼神中闪烁着难以置信的神色，满脸不可思议。

　　甚至！

　　赵氏兄弟更为夸张的抬起手臂，用力揉了揉眼睛，发现自己没有花眼，而是真实的看到星月和崔浩有说有笑的情景。他们的嘴巴张大，差不多能塞进去个大鸭蛋。

　　这……

　　这怎么可能？

　　这还是那个怪胎星月吗？这还是那个冷酷无比的星月吗？这还是那个嚣张霸道的星月吗？这还是那个寒冰一般的星月吗？

　　一连串的问好，在他们脑门浮现。

　　崔浩看向三人，当他看到三人的表情后，顿时有些好笑，说道：“走吧！星月已经同意跟咱们离开。以后她就是咱们真正的自己人。”

　　金小明拼命咽了口口水，瞪着大眼睛喃喃说道：“大哥，你……你好厉害。”


第四百七十三章 演戏

　　赵氏兄弟震惊的模样，令崔浩心中暗爽；金小明崇拜的眼神，称赞的话语，更令崔浩心底滋生慢慢的舒坦。那份虚荣心，都伴随着滋生不少。

　　算起来。

　　他能够令星月折服，并且同意追随，甚至能俘获她的芳心，有着极大的侥幸原因。那一曲《前世今生》道出他的两世人生，把他心中最真实的写照，完全的表达出来。

　　“咳咳……不是我厉害，是星月慧眼识英雄，觉得我是个值得追随的对象。好了，咱们就别在这里耽误时间了。星月，你配合我演一场戏，如果这场戏有效果，以后我请你吃大餐。”崔浩干咳两声，开口说道。

　　星月乖巧说道：“你说，我做。”

　　崔浩快速靠近星月，在她耳边嘀咕几声，最后才提高声音，询问道：“记住了吗？”

　　星月眯起眼睛，点头笑道：“我记住了。不过，你能告诉我，这么做是为了什么吗？”

　　崔浩得意说道：“强者效应。名人效应。”

　　强者效应？

　　名人效应？

　　星月呆了呆，冰雪聪明的她随即便明悟过来，崔浩这是用自己打广告啊！自己在麒麟学院，好像的确很特殊，对那些学员来说，也很厉害。如果自己加入到了崔家，那些学员知道自己追随崔浩，应该会有不少人惊讶。不过……效果到底有没有？

　　随后！

　　星月通过通讯器，得知童振辅在麒麟学院门口处，她便和崔浩几人朝着南方奔去。当五人来到麒麟学院中心区域后，崔浩放声大喝道：“星月，我是崔家家主崔浩，你可愿意追随我离开这麒麟学院？你可愿意加入我崔家，跟着我迎接外星强敌？”

　　“崔浩，我知道你厉害，而且你还打败了我。所以，我愿意跟你走！”

　　“哈哈哈……果然是赵大龙和赵小龙，还有我弟弟金小明，以及那么多位麒麟学院的精英们，认定的绝世天骄。就凭你这份眼光，还有你的这个决定，我相信将来你是不会后悔的！加入我崔家，将来会有着极大的发展。告诉你，我不在乎是不是我崔家族人，在我眼中，精英就是精英，精英就会受到重用，能者上，差者下，精英就会成为我崔家高层，将来成为我的左膀右臂，成就一番伟业。”

　　“崔浩，我立即就跟你走。”

　　“星月，咱们走吧！”

　　“嗯……”

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延。一时间，整个麒麟学院所有人，都把崔浩和星月两人的交谈听得清清楚楚。

　　一时间！

　　一道道闪电般的身影，从一个个院落中出现。他们有麒麟学院的高层，有麒麟学院的老师和教官，更多的则是麒麟学院的学员。无一例外，他们齐齐朝着中央广场方向激射而来，落在附近一栋栋建筑物顶上。

　　“真的是……星月？”

　　“天啊！星月竟然要离开麒麟学院？她……她竟然要追随崔家崔浩？加入崔家势力？”

　　“我不是做梦吧？星月很久就成为武圣级的超级强者了吧？她竟然败给了崔浩？崔家家主崔浩的实力，到底达到了何种恐怖的程度？”

　　“冰雪女神星月，竟然同意跟着崔浩离开？这里不是她的家吗？她真的愿意放弃这里，加入到崔家？”

　　“神……崔浩到底有什么魅力？竟然能让星月追随？太不可思议了，我本觉得，就算是童院长追随崔浩，星月都不会有这样的决定啊！”

　　“崔浩说的如果是真的，那崔家真是一个不错的去处。”

　　“我决定了……”

　　“……”

　　崔浩和星月演戏完毕，几人并没有急着离开，而是慢慢前行，同时观察着周围赶来的众人反应。当听着那些人的议论声，崔浩眼底浮现出满意的笑容。

　　震惊……

　　他已经给了麒麟学院的所有人！

　　结果……

　　那就需要慢慢等待，他相信和星月的演戏，一定能够令不少人心动。将来也一定有不少麒麟学院的青年精英们，选择加入到崔家，追随自己。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，从远处激射而来，短短十几个呼吸间，童振辅和胡风阳便已经出现在崔浩等人面前，拦住了去路。

　　童振辅带着不可思议的神色，那双眼神死死盯着星月，沉声问道：“星月，你……你真的要跟着崔浩离开？离开这麒麟学院？”

　　星月点头说道：“是！”

　　童振辅大声问道：“为什么？给我个理由！”

　　星月说道：“他比我强。他是我见过所有的人中最优秀的。”

　　最优秀？

　　这三个字，如同炸雷般在周围数百人心中炸响。

　　他们心底升起强烈的战意，浓浓的斗志。可就在短短的十几秒钟后，所有人心中的战意和斗志，就消失的无影无踪。他们能打得过星月吗？

　　打不过！

　　既然他们连星月都打不过，有怎么能打得过比星月还强的崔浩？

　　而且，众所周知，崔浩创出崔氏锻体术，说明崔浩在武学方面的造诣，比他们厉害太多了。想要和崔浩比，拿什么比？

　　童振辅紧盯着星月半分钟，他那张苍老的脸庞上，这才流露出几分苦涩，摇头叹道：“女大不中留啊！崔浩的确优秀，连我都不得不佩服他。而且……你们刚刚的话，是故意说的吧？也是崔浩的意思吧？目的就是为了崔浩能招揽到更多的麒麟学院精英学员！好算计……真是好算计啊！”

　　崔浩抱拳说道：“童院长，见笑了。”

　　童振辅幽幽叹了口气，苦笑道：“算了算了。星月既然愿意跟你离开，那就由她去吧！不过，崔浩你给我记住，绝对不能欺负她。否则，就算你是崔家家主，我也不会放过你。”

　　崔浩点头说道：“我会谨记。不仅是答应童院长您，我也答应了后山的那两位婆婆。”

　　童振辅神色一动，惊讶道：“你见过她们了？”

　　崔浩说道：“见过了！”

　　童振辅若有所思的点了点头，目光再次落在星月身上，沉默片刻后，他翻手间抓出一张银行卡，大步走到星月面前，塞进她手中后，轻声说道：“到了外面，要听崔浩的话！不要再像以前那么霸道，也不要再像以前那么任性。外面不比这麒麟学院，如果以后遇到实力极强的敌人，不要恋战，能避就避，安全第一。”

　　星月没有说话，她只是默默的放下大皮箱，伸手抱住童振辅，很紧很紧。

　　十几秒钟后。

　　星月松开童振辅，看向崔浩说道：“咱们……走吧！”

　　“慢着！”

　　胡风阳抬起手臂，沉声说道：“崔家主，能不能答应老夫一个请求？”

　　崔浩说道：“胡前辈请说。”

　　胡风阳严肃说道：“我希望，将来你不管拥有多大的成就，都要谨记仁慈，善良。我希望联邦人类，能够活的更好。”

　　崔浩点头说道：“尽我所能，为了人类。”

　　胡风阳沉声说道：“好！我记住你今天说的话了。我请你记住我的话，将来如果你遇到大麻烦，就到青海祁连山来找我，到时候，老夫定当鼎力相助。”

　　崔浩脸上一喜，抱拳恭敬说道：“多谢胡前辈！如果到了万不得已的时候，我会向您求助。”

　　胡风阳点头，没有再说话。

　　崔浩对着童振辅，胡风阳两人告辞，然后飘然而起，凌空而立，随着身形转动，缓缓扫视周围建筑物上的一位位麒麟学院的强者，沉声说道：“我崔家大门，永远像真正的精英敞开。能者上，差者下。这是我的许诺。诸位，告辞……”

　　周围数百人，纷纷抱拳对着崔浩还礼。

　　半天后。

　　崔浩带着星月，金小明，以及赵氏兄弟离开这个小世界，快速朝着青阳镇赶去。

　　麒麟学院。

　　童振辅和胡风阳两人，端坐在童振辅的住处。香茶烟气弥漫整个厅房，然而两人却并没有品尝的欲望。

　　“老童，八九不离十啊！”

　　许久后，胡风阳打破这份沉闷气氛，苦笑着说道。

　　童振辅若有所思地说道：“帝王命轮，拥有者很有可能是他。星月的性格我了解，原本我以为，全世界没有人能让她离开麒麟学院，结果我却错的离谱。崔浩……有着帝王风范，有着诸方精英折服的气度。”

　　胡风阳叹道：“没错！本来我还将信将疑，结果连星月都愿意追随他而去。我现在已经难以想象，他将来会取得多大的成就了！刚刚我得到的消息是，七年多前，他整个人性情大变。使用金蝉脱壳之法，隐瞒着所有人离开燕都，开始暗中发展势力。当他突破武尊级别之后，强势回到燕都崔家。并且，他竟然能得到崔家老爷子，以及大半崔家族人的支持，最终让崔家破而后立，举族迁移到魔都。这些年，魔都崔家发展的太快了，我从来没有见到过，这近两百年来，有哪个势力的发展速度，会恐怖到这种程度。”

　　童振辅默默点头，沉默片刻后，说道：“咱们，也应该及早的做打算了。将来联邦格局变动，如果不把咱们卷进去还好，一旦咱们也被牵扯到其中，势必要有自保的本钱啊！”


第四百七十四章 追踪者

　　崔浩带着星月，以及金小明，厉氏兄弟赶到青阳镇，和留在青阳镇的陈放天等人汇合，便立即远遁，消失在所有人的视线中。他们想方设法，不惜翻山越岭，横跨江河，从陆地，从水路，千里迢迢离开大中华区，赶往撒哈拉沙漠的法罗帝国遗迹。

　　几日后。

　　一行十二人，已经出现在撒哈拉沙漠之中。

　　四辆越野车，在发动机咆哮声中，飞快的朝着沙漠深处行驶而去。因为通讯器上有卫星定位设备，所以他们制定的路线，能够让他们以最快的速度赶到目的地。

　　“嘎吱……”

　　当他们深入沙漠两三个小时后，最前方驾驶着车子的崔永康，突然踩住刹车，把车子停下。

　　“怎么回事？”

　　崔浩坐在第二辆越野车上，当车子停下后，他快速下车，看向同样下车的崔永康沉声问道。

　　崔永康指向眼前的沙漠地面，沉声说道：“家主，这里有车辆行驶的痕迹。根本现在沙漠里的气候，风力程度，说明刚刚有车辆经过这里，时间应该在二十分钟之内。”

　　崔浩眉头皱起，快速观察了下沙漠中留下来的车辆行驶痕迹，询问道：“永康，你说的没错。现在的风力虽小，但留下痕迹，半个小时之内就会被黄沙掩埋。而且，这个地方应该不会出现咱们的人。”

　　崔永康神色一动，询问道：“家主，您的意思是，排除咱们的人之外，还有外人来到了这里？可这里人迹罕稀，如果没有强悍的实力，没有带足食物和水源，在这里很难活下去。他们怎么会无缘无故跑到这里来？”

　　崔浩摇头说道：“这里和沙漠绿洲距离很远，当初那些追踪第一军团战士的各方势力高手，搜寻的路线不应该是这里。而我曾经在这条路线上，遇到过联邦军方的人。可那个时候，联邦军方的人是在追杀通缉犯。还有什……”

　　骤然间！

　　他的话戛然而止，脑海中浮现出一张嚣张的脸庞。

　　赵无极？

　　当初！

　　崔浩带领着项天等人，赶去撒哈拉沙漠之眼，寻找法罗帝国的遗迹，就被赵家赵无极带着一批高手暗中追踪，一直追到法罗帝国遗迹处。如今这里又有其他人出没，会不会也是赵家的人？当初赵无极可是说过，他们赵氏百年之前就在研究和关注法罗遗迹，而赵无极当年被自己击杀，赵家一定会更为关注这个问题。

　　这些年！

　　自己一直没有抽出手对付赵家，如果他们还在寻找法罗帝国的遗迹，出现在这里就说得过去了。而且，赵氏图谋太大，企图称王称霸，成就赵氏皇权，建立赵氏帝国。他们赵家，绝对不会轻易放弃法罗帝国遗迹这条线的。

　　崔浩沉声说道：“所有人上车，咱们继续赶路。你们提高警惕，密切观察周围的情况，如果发现任何的蛛丝马迹，都要立即告诉我。我现在怀疑，这里不仅仅是有车路过，咱们也被人在暗中盯上。”

　　星月说道：“咱们的确被人盯上了。就在半分钟前，我感觉有人在窥视咱们。能够窥视咱们，却没有出现在咱们的视野中，对方距离咱们很远。我觉得，他们是在使用望远镜。”

　　崔浩抓出通讯器，通过上面移动的十几颗绿色光电，判断出附近暗杀堂成员所在位置，然后拨通一组号码，沉声说道：“带人朝我们靠拢。记住，我们周围有尾巴，给我找出他们，然后立即通知我。”

　　“是！”

　　通讯器里，传出耶律明浩的声音。

　　崔浩挂断通讯，淡然说道：“上车，继续赶路。车速减半，缓慢前行。”

　　众人不知道崔浩的打算，但他们牢记崔浩的命令，四辆车子启动后，速度减慢大半，朝着前方行驶而去。而且，为了迷惑敌人，崔浩故意让四位驾车手下，稍微偏离法罗帝国遗迹的方向。

　　烈日炎炎，撒哈拉沙漠里仿佛是个大蒸笼，即便是武尊级别的武者，都有些难以忍受这种高温。而就在这样的环境中，十几位背着长刀，身穿黑色长袍，就仿佛地狱死神一般的武者，分散在各个区域，朝着崔浩等人所在的位置飞奔。他们的速度很快，甚至比崔浩等人驾驶的车辆速度还快。

　　他们的眼神，就比鹰眼更加的敏锐，在快速前行的同时，手中拿着的望远镜，不断观察远处。

　　突然。

　　两位并肩而行的黑袍青年，同时停住脚步。

　　“六号呼叫死神……八点钟方向，有两辆越野车。在越野车前面八百米左右，有四个目标拿着望远镜，正观察着老板所在的方向。两辆车里还有四人，两男两女，年纪大约都在四十岁左右。他们前行速度为每小时五十五公里，距离老板所在位置的距离，是两点五公里。”

　　“死神收到。各小组注意，立即朝着六号汇报的位置赶过去。先围困，如果敌人反抗，再攻击。”

　　耶律明浩命令道。

　　滚滚黄沙地之中，两辆越野车慢慢前行。

　　后面那辆车里，冷气开的十足，两名男子面色阴沉，并肩坐在后排座椅上。而驾驶位上，一位中年妇女，一只手抓着方向盘，一只手拿着望远镜。在行驶途中，她时不时的通过望远镜，朝着周围观察几下。

　　“二爷，三爷，能不能告诉我。咱们家族其他高手何时能赶到？”

　　忽然，驾驶位上那个中年妇女放下望远镜，侧脸询问道。

　　后排左侧那位中年，眼底闪过不悦神色，淡淡说道：“如果对方半个小时之内，依旧保持这样的速度，咱们的人百分之百能够赶到。”

　　中年妇女犹豫道：“二爷，我有种不好的预感。这种预感，曾经救过我好几次性命。您看，咱们是不是先放缓速度？命两个人悄悄跟上去，咱们等到其他高手赶到，在全力追赶？”

　　“噗……我说梅音，你怎么越活越胆小了？是不是这些年跟着二哥，养尊处优的日子过惯了，把你那份胆气给消磨没了？如果你要是害怕，可以现在下车。我想，二哥看在你这么多年为我们赵家出生入死，立下汗马功劳的份上，不会强留你的。”后排右侧座位上，那位额前一道疤痕，眼底寒光闪烁的中年，森森笑着说道。

　　“老三，闭嘴。”

　　左侧座位上的中年男子，冷哼一声。

　　说着，他看向驾驶位上的中年妇女，淡淡说道：“梅音，对方虽然刚刚停车，而且现在车速减慢，但他们并没有发现咱们。况且，就算他们发现咱们，哪又如何？即便对方是崔家家主崔浩，就凭他们十几个虾兵蟹将，不足为虑。咱们赵家这次四位长老齐齐出动，他们可都是武尊后期实力，把他们击杀在这茫茫沙漠之中，轻而易举。”

　　驾驶位上的梅音，心底暗暗一叹，不再言语。

　　然而！

　　她心中的那份隐隐的不安，却愈加的强烈。就在她再次抓起望远镜，朝着两侧观察去后，突然面色一变，眼底浮现出惊骇神色。通过望远镜，她发现右方两三公里之外，两位犹如死神般打扮的武者，戴着夜叉面具，披着黑色长袍，黑色皮靴，背着黑色旅行包，正以极快的速度朝她们飞奔而来。

　　这炎热沙漠之中，他们竟然是这副打扮？

　　梅音快速转头，把望远镜递过去后，急促说道：“二爷，右边两公里之外，出现两名可疑之人。他们正在以极快的速度朝咱们赶来。”

　　后排左侧位置上的中年男子，眉头一挑，飞快抓过望远镜，当他看清楚远处黄沙之上，那两位披黑袍，戴面具的武者，正快速赶来，顿时面色一变：“命令，停车。通知前面的人，停止追踪，全体备战”

　　梅音通过通讯器，把左侧男子的这条命令传递出去。然后她推开车门，脚踩黄沙地面，冷酷的看向那两道黑色人影扑来的方向。

　　“该死，都给我打起精神，敌人不止两人。”

　　赵明龙刚刚下车，通过望远镜观察，便恼怒咒骂道。他是赵家二爷，身份地位仅次于赵家老爷子，也是赵家家主赵东平。随他下车的那位中年男子，则是赵家三爷赵明亮，一个嗜杀如命的狠人。

　　从前方返回的四位中年，纷纷抓着望远镜，朝着四周看去，令他们面色变得极其难看的是，远处的四周，出现十几个身穿黑袍，戴着夜叉面具的神秘人。他们的速度极快，距离他们最近的两人，和他们之间的距离，已经不足千米。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道暗杀堂成员，在距离赵家八人还有三百米的地方停下。他们并没有立即攻击，而是在四周把他们围住。其中一人，正是耶律明浩。

　　他已经通知崔浩，把追踪的敌人围住，得到的答复便是，围而不杀，等待崔浩到来。对耶律明浩来说，他就是崔浩的影子，是崔浩手中一把锋利的刀。崔浩身在何处，他必然会出现在附近，崔浩的命令，他绝对会毫不迟疑的执行。


第四百七十五章 谁是猎物

　　热浪滔天，黄沙遍野。

　　赵明龙如临大敌般看着四周停立的崔家暗杀堂成员，眉头皱成“川”字形。他很不解，那些修为境界应该都在武尊级的高手，为什么没有对他们发动攻击，而是仅仅把他们围住。

　　难道……

　　他们是在等人？等刚刚被自己等人追踪的崔浩？

　　赵明龙心底升起一股惊意，从眼前的局势来看，他有自信能够击杀周围那些装神弄鬼的黑袍之人。可如果崔浩那伙人返回，他们赵家一方将会立即变成弱势。想到此处，他飞快的抓出通讯器，波动一组号码，在对方接通后，沉声问道：“你们还需要多久，能够和我们汇合？”

　　“十一分钟。”

　　通讯器里，传来低沉而苍老的声音。

　　赵明龙眼睛一亮，顿时那颗高悬的心放下不少。既然家族四大长老，还有那数十位赵家强者，能够在十一分钟后赶到这里，自己只需要拖延一会时间，就再也不用畏惧崔家高手。

　　“轰轰……”

　　发动机的轰鸣声，从远处滚滚传来，四辆越野车在沙漠上前行，速度已经达到每小时百公里的高速。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声响起，众人纷纷下车。而在周围的暗杀堂高手，也纷纷缩小包围圈。耶律明浩更是恭恭敬敬来到崔浩身边，行礼后便站在崔浩身边。

　　崔浩看着数十米外满脸警惕的赵家众人，俊朗脸庞上浮现出几分冷笑。他成为崔家家主，就翻阅过联邦各方势力的高层人员资料。赵家身为联邦一流家族，家族高层成员的资料，崔浩同样观看过，并且牢牢记住。所以，在见到赵明龙和赵明亮后，他便立即辨认出两人的身份。

　　“螳螂扑蝉，黄雀在后。你们赵家之人，果然都是一个德行，总喜欢偷偷摸摸跟在别人后面，从别人口中抢食吃。赵明龙，赵无极是你儿子吧？有笔账，我还没找你们赵家算算，你们现在又主动招惹到我头上来了。看你们现在劳师动众的样子，对法罗帝国的遗迹是势在必得啊！”崔浩冷笑道。

　　赵明龙身躯一震，他没有想到，会从崔浩口中听到儿子的名字。

　　猛然间！

　　他意识到生不见人死不见尸，已经失踪多年的儿子赵无极，很有可能是被崔浩所杀。

　　赵明龙厉声喝道：“崔浩，告诉我，我儿赵无极在哪？”

　　崔浩冷笑道：“想要知道你儿子的下落？哈哈哈……你那倒霉儿子，自然是在十八层地狱备受煎熬。当年，天堂有路他不走，地狱无门他自来投。他带着赵家一批高手，偷偷摸摸追踪我到法罗遗迹处，企图和我争抢遗迹。最终被我所杀。不过，也正因为如此，跟随我赶往法罗遗迹的几位兄弟，死在你们赵家族人手中，这笔血债，是该算一算了。”

　　“崔浩，你……该死！”

　　赵明龙眼睛里爆射出刻骨铭心的仇恨，疯狂的杀机涌动中。他儿子赵无极，是赵家新一辈中资质最好，实力最强，将来最有可能突破到武圣级别的绝世天才。甚至，赵家有朝一日强者辈出，征服整个人类，重获赵氏皇族之雄威，君临天下之时，那位披上龙袍，坐上龙椅，成为人类帝王之人，就是他的儿子赵无极。

　　可恨啊！

　　儿子羽翼未丰之时，竟然惨死在崔浩这个混蛋手中。

　　赵明龙此刻很想立即动手，把崔浩千刀万剐，大卸八块。可理智告诉他，必须要拖延时间，必须要等到家族大批强者赶到。

　　忽然间。

　　他那颗心为之一颤，他猛然间意识到，崔浩刚刚说的法罗遗迹。如果儿子赵无极数年前和崔浩抢夺法罗遗迹，最终被崔浩所杀，那法罗遗迹不是落在崔浩手中。

　　“我终于明白，为何你崔家这些年发展如此迅猛。原来是你得到了法罗帝国的遗迹，获得外星文明法罗帝国的科技。通讯器，智能光脑，恐怕都是从中得到的吧？”赵明龙死死盯着崔浩，沉声问道。

　　崔浩得意笑道：“没错。”

　　赵明龙森然一笑，大声说道：“看来，我赵家这百年来寻找的法罗遗迹，果然就在这撒哈拉沙漠之中。你们这次来到这里，就是到法罗遗迹吧？天佑我赵家，把你们击杀，法罗遗迹将是我赵家地盘。待我赵家将来拥有更加厉害的外星科技，必能横扫联邦，成就宏图霸业。”

　　崔浩翻了个大白眼，讥笑道：“果然是有其父必有其子，你们赵家之人，都是满脑子的皇权欲望啊！可惜，你们只是在做春秋大梦，今天你们所有人，都势必会死在这里。而你们赵家，将来也会被我清洗，斩尽杀绝。”

　　赵明龙放声大笑道：“狂妄小儿，死到临头浑然不觉。”

　　崔浩微微转头，淡然说道：“给我杀了他们。”

　　“是！”

　　耶律明浩翻手间抓出背后长刀，身形快如闪电，顷刻间扑到赵家八人面前。而周围十六名暗杀堂成员，最弱之人都是武尊中期，其中有两位更是武尊后期，他们气息散发，顿时搅动起漫天黄沙。

　　“什么？”

　　赵明龙面色大变，脸上布满惊骇神色。就连他身边嗜杀成性的三弟赵明龙，都流露出几分恐惧神色。因为他们没有想到，这些身穿黑袍，戴着夜叉面具的家伙，竟然拥有这么高的修为。

　　“老板，我们兄弟能不能也去玩玩？”

　　赵小龙舔了下嘴唇，森然问道。

　　崔浩淡淡说道：“八个跳梁小丑，还用不着你们动手。不过，既然赵明龙和赵明亮两兄弟都亲自来到这里，如果我猜的不错，恐怕这撒哈拉沙漠之中，还有更多的赵家族人。不用心急，后面会有你们大显身手的时候。”

　　“是！”

　　赵氏兄弟压下那份战意，后退一步。

　　跟着崔浩过来的金婷，从来没有见过武者厮杀，更没有见过武者厮杀的惨烈情景。她以前就像是个温室里的花朵，武者之间残酷的一面，她并不懂。

　　可此时！

　　看着八位赵家族人，被暗杀堂高手围杀，短短半分钟，就有好几位赵家族人惨死在刀剑之下，鲜血喷溅，残肢横飞，她的面色一白，胃里翻江倒海，忍不住跑出几步，干呕起来。

　　崔浩察觉到金婷的情况，双眼眯起，举步来到金婷身边，伸手轻轻拍着她的后背，淡淡说道：“我说过，你其实不该跟着我来的。在我身边，杀戮是家常便饭。鲜血，死人，更是在所难免。以前的你，没经历过风雨，一直以来都在父母的庇护下长大，就像是温室里的花朵，很难承受这份残酷的现实。”

　　金婷干呕一会，吐出还没消化的早饭，稍感舒服一些，这才倔强的抬起头。哪怕她眼睛里还有一丝的恐惧，但她依旧说道：“师父，您说这是现实，我就活在现实里。早晚……呕……早晚要经历。早一点经历，总比晚一点经历要好。您是我师父，既然您身边杀戮是家常便饭，我必须要适应杀戮，这样才能留在您身边保护您。”

　　崔浩微微一笑，缓缓点头说道：“你说的没错，你懂得也很多。既然如此，那我以后就不再刻意让你避开这些。我崔浩的徒弟，必须是强者中的强者，必须要拥有坚韧不拔的信念，宛如金石般的意志。将来，或许还有更加残酷的战争要发生，让你早点明白战争的残酷，未免不是好事。”

　　金婷坚定说道：“师父，我会的。”

　　远处。

　　漫天黄沙飞舞，耶律明浩手中的长刀，化作一道道刀影，精妙绝伦的招式，不断攻击着赵明龙的要害部位。虽然赵明龙凭借着武尊后期的实力，能够躲避过要害部位，但以杀人为职业的耶律明浩，战斗经验极其丰富，依旧在短时间里，令赵明龙浑身伤痕累累，鲜血染红衣衫。

　　“给我滚开！”

　　赵明龙手中的长剑，疯狂的抵挡着攻击，他的脸上流露出憋屈神色。自从他突破到我武尊后期，便认为这个世界上，能够打败他的人已经不多。可眼前这个戴着青铜面具的家伙，明明和他的修为一般，攻击力却比他强悍很多。

　　“噗……”

　　血光再现，赵明龙的左臂被耶律明浩一刀斩掉。

　　“二哥！”

　　赵明亮同时被四位暗杀堂高手围攻，却依旧能够分神留意二哥赵明龙的情形。当看到二哥被劈掉左臂后，他心中那丝恐惧已经彻底消失，取而代之的是浓浓的杀意。

　　不疯魔，不成活。

　　此时敌人太强，他把生死置之度外，决定就算是被杀，也要拉几个敌人垫背。

　　“哼……”

　　两位暗杀堂武尊后期的强者，击杀赵家其它几人后，便纷纷停手，驻足观看厮杀场面。他们眼光毒辣，顷刻间便看出赵明亮的出手，和刚刚有所不同。所以，他们瞬间出手，取代那四位暗杀堂武尊中期高手的位置，和赵明亮厮杀在一起。

　　“杀……”

　　滚滚声浪，从远处传递而来。

　　十几辆越野车，呼啸着疾驰而来。


第四百七十六章 胜者为王败者为寇

　　赵家援兵，那数十位武尊级的强者，除了十几位驾驶车辆的高手，其他人直接放弃坐车。他们的速度比越野车更快，高高举起手中的刀剑，在怒吼声中，速度被他们施展到极限。

　　“杀！”

　　遥看家族高手，被强敌围杀，他们心中，杀意冲天。

　　崔浩眯起双眼，看着快速赶来的赵家援兵，立即抓起通讯器，拨通如今第一军团最高指挥官崔旭的号码，在对方接通后，沉声说道：“我命令，派出一个营的兵力，隐藏踪迹，奔赴青海赵家。把赵家所有先天以上境界的武者，给我斩尽杀绝。另外，我会命令影堂堂主燕无魂，配合你们的行动。记住，在最短的时间灭掉赵家高手，然后立即远遁，返回驻地。”

　　“是，家主！”

　　通讯器里，传出崔旭恭敬的声音。

　　崔浩把通讯器装起来，抬头看着越来越近的赵家大批强者，森然说道：“星月，你负责保护陈叔，金婷和豆豆他们三人的安全。其它人随我一起动手。赶来的这些赵家族人，势必要给我斩尽杀绝。否则，咱们拥有法罗帝国遗迹的消息，就很有可能走漏出去。”

　　“崔哥，我也要杀敌。这几年，死在我手里的敌人，没有一百也就九十九。”张豆豆急切叫道。

　　崔浩眉头一皱，转头看向崔伟，发现他点了点头，这才说道：“既然如此，那你就动手吧！记住，不要逞强。以保护自己为第一准则。”

　　“好！”

　　张豆豆大喜。

　　星月以前也没有杀过人，但她仿佛天生就不畏惧这种残酷的厮杀，不畏惧这种惨烈、血腥的场面。她看向崔浩，说道：“其实，用不着他们动手啊！让我出手，我自己就能把他们全都杀掉的。”

　　崔浩淡然笑道：“杀鸡焉用牛刀？”

　　话音落下！

　　崔浩的身形拔地而起，在两条沙龙冲天而起后，随着崔浩凌空而立，站立在虚空之中，那两条沙龙围绕着他盘旋，随时都有对着地方发动攻击的可能。

　　而其他人，则纷纷扑向赵家援军。

　　赵家援军里，最强的是那四位武尊后期的长老，而其他人，除了二十几位武尊中期和前期的高手外，还有十几名先天八九层的高手。

　　他们实力的确很强，但和崔浩带来的这些人相比，那就逊色很多。雷虎和姬夫人，崔伟，崔永康四人，都已经突破到武尊后期，而赵氏兄弟和金小明，同样是武尊后期的强者。他们七人，爆发出的战斗力，就极其惊人。在加上暗杀堂那些武尊中期和武尊后期的强者，比赵家高手强出太多。

　　“天啊！”

　　断掉一臂，面临绝境的赵明龙，当发现家族大批强者赶到后，顿时流露出狂喜神色。他本以为，家族大批强者赶到，能够轻而易举的把崔浩等人斩尽杀绝。然而，当他感受到崔浩身边，那一位位武者爆发出澎湃气息，扑向家族族人后，他那颗心瞬间如坠冰窟，恐惧已经把他的心脏淹没。

　　“该死……他们大部分都是武尊后期的修为。赵家族人，都给我逃啊！”

　　赵明龙拼着两败俱伤，同归于尽的想法，不顾一起的攻击向耶律明浩。在这一刻，他悲嚎一声，却没有伤到耶律明浩，反而被一刀劈成两半。

　　“二哥！”

　　赵明亮拼命的冲向赵明龙，却根本摆脱不掉那两位武尊后期的暗杀堂成员攻击，甚至在厮杀中，他身上已经是伤痕累累，鲜血淋淋，凄惨无比。看到二哥赵明龙被杀，他心如雷击，失神之下，被两位暗杀堂强者无情击杀。

　　赵家其中一位武尊后期境界的长老，眼睁睁的看着赵明龙和赵明亮兄弟被杀，看着那么多的武尊后期强者扑来，他悲痛中带着恐惧，转身奔逃中，大声嘶吼道：“混蛋，敌人太强，都给我撤。”

　　崔浩凌空而立，冷酷喝道：“追杀猎物，一个都不能放过。”

　　他的双脚虚空踩踏，身形如同利箭般激射向那位赵家长老，两道盘旋在他身边的沙龙，更是找到了目标，在崔浩的控制下，张牙舞爪般朝着对方扑去。

　　“滚开！”

　　赵家那位长老，面色勃然大变。

　　他已经辨认出崔浩的身份，只是他做梦都没有想到，崔浩竟然强到这种地步，他散发的气息，他运用的手段，早已经超过武尊后期强者的地步。他现在怀疑，崔浩是不是用了什么特殊的手段，掩盖住他拥有武圣级的修为。随着他手中的长剑挥动，在他腾空而起的时刻，他脚下两条沙龙紧随其后，在崔浩的控制下，缠住他的双腿。

　　“唐刀……斩落星辰。”

　　崔氏唐刀刀法，被崔浩瞬间使用出来。他以前很少使用崔氏唐刀刀法，喜欢靠着双拳对敌。可是随着修为的增强，他已经意识到，一把兵器在厮杀中的重要性。

　　修为高深的武者，体魄强度很高，双拳很难再一击轰杀。而一把神兵利器则不同，刀芒所过之处，无坚不摧，无往不利，击中敌人的要害，便能一击杀敌。

　　层层叠叠的刀影，如同涌动的惊天浪潮，烈日下的刀影，更是散发着刺眼的光芒，瞬间笼罩住赵家那位长老。

　　不过！

　　赵家那位长老的实力，同样是相当恐怖。他手中的长剑，把一种精妙剑法施展到淋漓尽致的地步，和漫天刀影绞杀在一起。

　　无边沙漠中。

　　杀戮，变得更加残酷。

　　赵家数十位强者，发现崔家一方的武尊后期强者太多，尤其是赵明龙和赵明亮被杀，他们的战意已经降到冰点。在这种毫无恋战的心态中，他们奔逃速度倒是很快。

　　只不过！

　　擅长追杀的暗杀堂成员，速度比他们还快。前堵后追，一位位赵家族人被残酷击杀，让这片金色沙漠上，都增添一朵朵殷红的血花。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两分钟后，崔浩成功击杀那位赵家长老。而数十名赵家族人，除了仅剩的其它三位长老，还在拼命的抵抗着包围他们的众位强者，其他人全部惨死。

　　“崔浩，我赵家一定不会放过你，不会放过你崔家。你们等着，就算我们全部战死，将来你崔家也会被杀个鸡犬不留。”一位赵家长老，负隅顽抗着，厉声咆哮道。

　　崔浩凌空而立，森然笑道：“你们赵家没有这个机会了。两百位最差都是武尊中期的战士，已经奔赴青海赵家。我可要保证，几日之后的某个深夜，赵家所有先天以上修为的族人，将会被赶尽杀绝。另外，我以后也会经常关注着你赵家族人，任何一个人突破到先天境界，都将是他命丧黄泉之日。”

　　那位赵家长老愤怒吼道：“不可能！你们崔家怎么可能有两百位武尊中期以上修为的强者？崔浩小贼，你休要信口雌黄，大放厥词。”

　　崔浩冷笑道：“井底之蛙，怎知我崔家如今实力强到什么程度？两百位武尊中期以上的高手，连我崔家十分之一的实力都不到。如果不是我不想引起其它势力的警觉，别说是你赵家，就算是十个赵家，也不够我杀的。你们安心去地狱受罪吧！我会不断把你们赵家族人送下去，和你们好好团聚的。”

　　“你们崔家……”

　　那位赵家长老的话没有说完，他的头颅便被一刀劈飞。

　　噗！噗！

　　剩下的那两位赵家长老，也仅仅又坚持了半分钟，便被全部击杀。

　　崔浩凌空而立，看着暗杀堂诸位成员，满意点头说道：“没有战死一人，却取得如此战果。很好。明浩，交给你们一个任务，寻找赵家余孽，如果还有其他赵家强者在这一代，全部给我杀掉。另外，我会让影堂情报人员和你们暗杀堂的成员配合，撒哈拉沙漠边缘地带，想方设法给我监控起来。如果不是咱们的人，一旦他们深入撒哈拉沙漠，朝着法罗帝国遗迹那边赶去，就全部给我击杀。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬点头，随即挥手之间，便带着十几位暗杀堂成员快速离开。

　　崔浩不知道，此刻陈放天和雷虎，姬夫人，以及崔伟和崔永康五人心里，已经升起惊骇之意。他们知道崔浩这些年在秘密培养强者，却怎么都没有想到，崔浩培养出来的强者数量，竟然如此之多。就比如刚刚那些暗杀堂的成员，他们的实力也太恐怖了。甚至他们毫不怀疑，随便出来几个武尊中期的暗杀堂成员，就能够把他们击杀。

　　另外！

　　刚刚崔浩吐露的一个消息，更是如同核弹在他们心中炸响。两百位武尊中期以上修为的强者，竟然连崔家强者数量中的十分之一都不到。

　　崔家底蕴，到底强到何种程度？

　　这么强大的实力，就算是整个联邦所有家族联起手来，想要灭掉崔家，恐怕都要付出极其惨重的代价吧？

　　崔浩飘然而落，站在众人眼前后，平静说道：“走吧！咱们已经耽误了不少的时间。早点赶到法罗帝国遗迹那边，也能让你们见识一下，咱们崔家掌控的真正科技力量。”


第四百七十七章 震撼如潮

　　热浪滔天的撒哈拉沙漠，在烈日的靠着烤灼下，温度高的可怕。刚刚的战场，也因风卷黄沙，把那数十具尸体掩盖。一片片盛开的殷红血花，也已消失无影。

　　仿佛！

　　这片天地从来没有发生过残酷的厮杀战斗！

　　法罗帝国遗迹。

　　原本的天坑入口，如今已经变了模样。那些科研专家的到来，上方已经没有入口，如果没有这里的精确坐标，外人即便是站在原本的入口上面，脚踩的也只是柔软的黄沙。

　　不过！

　　得知崔浩到来，负责镇守这里的老爷子，带领着几位崔家族老，已经等待在遗迹上面。看到四辆车快速行驶而来，老爷子脸上浮现出几分笑意。

　　“爷爷！诸位族老！”

　　崔浩下车后，对着老爷子几人行礼。即便他是崔家家主，但对于这些辈分很高的族人，他依旧没有表现出丝毫的狂妄态度。

　　老爷子从崔浩带来的那些人身上扫过，笑容缓缓消失，好奇问道：“能够被浩儿你带到这里，看来咱们崔家又多了一批真正的高层。不过，你们中有些人身上有伤，显然是刚刚经历过战斗。难道你们来的路上，发生了什么意外？”

　　崔浩说道：“我们进入撒哈拉沙漠，便被青海赵家高手追踪。后来我们发现他们的行迹，找到他们的位置，把那些跟踪我们的赵家高手，还有他们的援兵全部击杀。”

　　老爷子迷惑道：“赵家？赵家之人怎会出现在这里？”

　　崔浩说道：“当初我带人找到这处法罗帝国遗迹，就被赵家子弟赵无极跟踪。当初赵无极带着一批高手，和我在这里抢夺遗迹。跟我而来的几位兄弟战死，但我们剩下的人，也终于把赵无极和他带来的那批高手全部击杀。最终获得这处法罗帝国遗迹。赵家狼子野心，寻找法罗遗迹上百年，企图找到这遗迹，获得外星文明科技，迅猛发展他赵家实力，恢复他赵氏皇族名号，成就赵氏帝国霸业。”

　　“什么？他们赵家想统治整个联邦人类？”

　　老爷子瞪大双眼，惊呼道。

　　崔浩点头说道：“没错。他赵氏想要建国，称帝，成为人类霸主。这些年，赵氏暗中招兵买马，发展势力。他们表面上很低调，可背地里的扩张却非常厉害。刚刚我接到影堂堂主传给我的资料，这只是调查的赵家一部分情况，就发现赵家的实力，即便是和联邦十三大家族中的其它家族相比，都毫不逊色。如果当年真的被赵无极得到这处法罗遗迹，恐怕他们赵家还真有希望称王称霸，建立起赵氏帝国。”

　　老爷子怒喝道：“该死，赵家野心勃勃，将来恐怕也不甘寂寞。浩儿，这赵家不能留啊！”

　　崔浩说道：“爷爷，您放心吧！我已经命人奔赴青海，几日之后，赵家所有先天以上级别的强者，都将会死无葬身之地。当年我那几位兄弟的仇，是该报了。赵家这颗毒瘤，也该铲除了。”

　　老爷子满意点头，终于再次露出笑容，说道：“你办事，我放心。行了，咱们别再这里交谈了，姜承和钱华强他们那些科研专家，可都在下面等着你呢！能量模块已经研究成功，正准备投入生产。一旦咱们生产出大量的能量模块，那就能够启动整个法罗帝国遗迹系统，就连那五艘完好无损的战舰，也都可以启用。咱们崔家，如果把那五艘战舰掌握在手中，整个联邦谁还是咱们崔家的对手？”

　　研究成功了？

　　崔浩心中一震，俊朗脸庞顷刻间布满狂喜神色。

　　老爷子说的是实情，一旦能量模块源源不断的生产出来，启动星际战舰的动力能量就不愁了。到时候，崔家族人彻底掌控五艘战舰，驰骋宇宙，探索更多资源，发展速度将一发不可收拾。他虽然没有称霸联邦的雄心，但对于抵御宇宙中那支外星舰队，也增添了几分信心。

　　老爷子抓出一个遥控器，按了下上面的其中一个红色按钮，顿时众人所在的地方，黄沙如水般朝着四周流去，短短几秒钟的时间，方圆百米之内，再也没有一粒黄沙。众人脚踩的地方，已经变成锃亮的钢板。

　　“别惊讶，这是最新安装的大型升降机。”

　　崔浩看着陈放天等人流露出的惊讶神色，淡笑着解释道。

　　随着钢板下陷，众人和那四辆车，都朝着下面降落下去。法罗遗迹在地下七百多米处，当升降机停下，众人眼前已经出现数百平米的大厅。大厅大约五米的高度。大厅正中间，位于通道的左侧。正中心位置。一扇厚重的大门紧紧的关闭着。

　　黑色的大门。犹如是石头一样。两侧也没有任何的雕塑和纹饰。看起来却能够给人一种无比庄严肃穆的感觉。而在黑色大门两旁，八名体格魁梧，神情冷酷的大汉，背着飞盘，手持兵器，驻守于此。当他们看到崔浩，立即流露出恭敬神态，纷纷行礼。

　　崔浩还礼后。

　　老爷子掏出一件菱形物品，这东西晶莹剔透，犹如无色翡翠般璀璨。崔浩辨认出来，这就是自己交给老爷子的那块能量模块。

　　随着能量模块，安放在凹槽上面。

　　原本严丝缝合，没有丝毫破绽的大门，开始逐步开启，一道缝隙呈现着众人面前后，紧接着，出现在众人面前的是一个充满了金属科技感的大厅。大厅之内，两侧闪耀着柔和的光芒，在大厅的两边，地面上摆放着一个个如同独轮平衡车一样的圆盘。

　　这一次！

　　大门开启，并没有出现崔浩第一次来到这里时的空间震荡。随着众人大步进入，崔浩眼神中流露出满意神色。眼前的空间中，身穿各种白色工作服，正在忙碌的工作人员，纷纷停下动作，朝着他们看来。另外，很多崔氏武者，脚踩着飞盘，正在来回巡视。

　　“天啊！我不是在做梦吧？地球上真的有这种地方？真的有这么多超科技产物？”

　　陈放天的心脏剧烈颤抖，他整个人都被震撼到难以复加的地步，嘴唇嚅动中，失声惊呼道。

　　不仅仅是陈放天，这次跟着崔浩而来，第一次见到法罗帝国遗迹的其他人，也全都被震撼了。他们目瞪口呆的看着眼前的一幕，嘴巴张的老大。

　　崔浩笑道：“诸位，法罗帝国遗迹总面积很大，而咱们所处的遗迹，是在其中的某一层，仅仅是这一层，就足有四十八平方公里的面积。每一层，又被划分出各个区域，眼前的景象，只是其中一个小小的区域。算起来，这已经违背了人类建筑学的原理了。不过，法罗帝国的科技文明，远超咱们人类。也没有什么见怪不怪的了。”

　　“嘶……”

　　众人听着崔浩的话，齐齐倒抽了口凉气。

　　崔浩觉得见怪不怪，但他们却觉得眼前的法罗遗迹，就是一个神迹。世界有八大奇迹，但对于他们来说，那八大奇迹加起来，都不如眼前的法罗遗迹，更令人震撼。

　　半个小时后。

　　当陈放天，雷虎，姬夫人，崔伟，崔永康，金婷，金小明，张豆豆，赵氏兄弟，星月等人，跟着崔浩和大长老几人，参观了一下这个区域的景象，然后在崔浩的要求下，十几个飞盘被送了过来。

　　“除了小明，你们其他人恐怕都是第一次见到飞盘吧？小明，上去给大家演示一下，然后我带你们去看宝贝。”崔浩笑着说道。

　　“好嘞！”

　　金小明答应一声，快速跳上飞盘，并且把使用飞盘的要领告诉大家。

　　崔浩笑道：“都试试！”

　　短短半分钟后，所有人都学会使用飞盘。在崔浩的带领下，众人朝着里面快速飞行而去。悬空在空中的走廊，两侧都是透明的，看下去，数百米的高度之间，一条条走廊纵横交错。如今这些走廊，已经成为基地人员通行的通道。随着众人脚踩飞盘，跟随着崔浩飞行，20公里的距离，十几分钟便已经赶到。越是接近核心区域，前面的景色就看的越发的清晰，而这里的景色，则让第一次来到这里的众人，震撼到难以置信的地步。

　　“战……战舰？”

　　张豆豆抬起手臂，一边脚踩着飞盘前进，一边失声惊呼道。

　　五艘停放的战舰，一大四小。四艘略小的战舰环绕在巨大的战舰周围，如众星捧月般簇拥着。流线型的外面，黑色的金属散发出一种深沉内敛的光芒。长条梭子形状的战舰。上下分层。充满了科技感的各种入口。给人一种不寒而栗的感觉。

　　姬夫人喃喃自语道：“曾经在电影里看到过星际战舰的模样，但那些星际战舰根本无法和眼前这五艘星际战舰比拟。太酷了，太壮观了！这种充满冲击感的视觉盛宴，这辈子恐怕也就这一次！不对，那四艘略小的战舰，都有……八百米左右的长度？宽也有将近两百米？天啊……我终于明白，为什么这些星际战舰，能够在宇宙中驰骋了。”

　　震撼如潮！

　　第一次来到这里的众人，被眼前的壮观场面彻底折服。


第四百七十八章 曙光女神

　　在崔浩的带领下，众人把大半个法罗帝国遗迹参观一遍。随后崔浩便命人把他们带走，让他们留在这里数月，熟悉这里面的科技，将来能够跟随他踏进茫茫星河，征战宇宙苍穹。

　　与此同时。

　　崔浩还颁布了一项命令，就是挑选精英人员，学习操控星际战舰的本事。

　　很快！

　　崔浩便来到科研室，见到姜承和钱华强，布鲁斯，温特莱等一众联邦顶尖科学家。通过他们的讲述，崔浩彻底了解到如今这里科技研究的诸多成果。

　　最后！

　　众人谈到关于能量模块的问题。

　　“生产能量模块的机器，我们已经研制成功。原材料也运送来一批，经过近几日的生产，一共生产出四十六块能量模块。不过，想要启动那些星际战舰，四十六块能量模块还远远不够。经过我们的推算，那艘大型战舰的启动，以及航行十日，需要消耗的能量模块，就是一百块；而小型战舰启动，以及航行十日，所需要消耗的能量模块是五十块。这还不算战舰充能后启动的武器动力消耗。所以，咱们需要囤积大量能量模块，将来才能运用在星际航行，或者星际战舰的战争中。”身为科研基地主要负责人，姜承认真介绍到。

　　崔浩问道：“能量模块的体积并不大，易于携带。但我有些好奇，比那艘最大的战舰更大的星际战舰，在茫茫宇宙中航行数年，或者数十年，他们需要消耗的能量模块是多少？有没有一种比能量模块好的动力能量，支撑战舰航行和启动武器装备？”

　　姜承苦笑道：“有！根据我们研究法罗帝国文明科技资料，得知能量模块也分三六九等。一品能量模块，就是咱们生产出来的能量模块，也是储存能量最少的一种。上面还有二品能量模块，三品能量模块，以及极品能量模块。而一块二品能量模块，抵得过一百块一品能量模块；一块三品能量模块，抵得上一千块一品能量模块；一块极品能量模块，抵得上一万块一品能量模块。”

　　崔浩眼睛一亮，询问道：“咱们能不能研究出二品、三品，或者极品能量模块？”

　　姜承摇头说道：“二品能量模块，只要给我们足够多的时间，还是能够研究出来的。可研究出三品和极品能量模块，太难太难了！法罗帝国属于三星文明，他们最多能生产出的，也只有二品能量模块。通过资料记载，就算是四星文明，都研究不出三品能量模块和极品能量模块。”

　　崔浩有些失望，但还是点头说道：“既然如此，那就抓紧时间研究二品能量模块。生产的事情，交给其他人去做。你们如果有什么需要，直接提出来，我尽量满足。”

　　众位科研专家纷纷点头。

　　在化学方面曾经获得过诺贝尔奖的温特莱，看到姜承汇报完毕，对着崔浩说道：“老板，最近我和我的几位助手，在研究一种生物铠甲。法罗帝国和宇宙中其他的文明帝国，称这种生物铠甲为机甲。如今虽然我们还没有研究出多大成功，但小方向已经有了。以后，恐怕我们会需要很多的特殊金属材料，希望老板您能够支持。”

　　机甲？

　　崔浩心中一跳，脑海中浮现出关于机甲的资料。外星更高文明的机甲，不同于如今联邦科技中的那种人为操纵的纯机器人。

　　如今！

　　联邦也有机甲生产，但那种机甲只是采用远程信息连接，通过智能化计算机系统控制的机体。单兵机甲，属于战斗性机甲，它的体积巨大，动作笨拙，根本就很难合理的利用。

　　而外星更高文明的机甲，一共有两个方面。其中一种机甲可以由人物进入其中，直接在内部操控。崔浩还记得曾经看过一部叫做《阿凡达》的电影，里面就是那种机甲。而另外一种，则是简化版，就比如人类的衣服，一旦开启机甲模式，就像是人穿上武装套装，不但不会影响武者的动作，战斗，甚至还有极强的辅助作用。

　　如果，要是能够研究出这两种机甲，那简直会令自己崔家的实力暴增啊！

　　崔浩眼底含着激动光芒，不假思索地说道：“没问题！如果你们能够研究出好的机甲，我给你们记大功。另外，基地里的其它科研人员，如果结束手中的科研项目，也可以加入到其中。说实话，如果机甲能够研制成功，将来对咱们有着极大的好处。”

　　温特莱认真说道：“老板，我们一定会全力以赴。”

　　半晌后。

　　崔浩独自来到中央区域控制中心，当他把房门关闭，启动眼前主控台上的虚拟屏幕，看着上面浮现的大大鬼脸，淡笑道：“曙光，好久不见！”

　　法罗帝国遗迹主控智能曙光女神，直接抗议道：“我叫女神，曙光女神。”

　　崔浩哑然失笑，说道：“好吧！那我以后就叫你曙光女神。怎么样，我属下的那些人，最近的所作所为还不错吧？法罗帝国的文明科技，逐渐被我们掌握，你承载着法罗帝国的希望，而这希望在我手中被点燃，你是不是要感谢我？”

　　曙光女神嬉笑道：“的确！你们人类虽然处于最低等的原始文明，但你们的智慧还是非常高的。我都没有想到，你们的学习能力竟然这么强，这么短的时间，就不断掌握法罗帝国的各项文明科技。不过，指挥官阁下，他们都是说您是好人，以我对好人的理解，您是善良的指挥官。所以，您能不能在这主控台，安置一块能量模块？”

　　崔浩一怔，迷惑道：“把能量模块安置在主控台做什么？”

　　曙光女神说道：“我现在缺少运行能量。如果有了能量注入，我就能彻底的监控整个遗迹，也可以开启遗迹中很多你们还无法打开的区域。比如种植区，比如矿产区，比如单兵武器库，比如能量模块生产基地等等。”

　　什么？

　　崔浩一震，眼神中爆射出强烈的精光。

　　“曙光女神，你说的都是真的？那些还未打开的区域，竟然连生产能量模块的基地都有？还有单兵武器库，那里面放置着什么武器？”

　　“的确有生产能量模块的基地，其中一条器械链所生产的能量模块，还是二品能量模块。至于单兵武器库里，有各种科技武器啊！对了，你们之前在实验室里谈的那种机甲，就有很多啊！”

　　崔浩心中狂喜，立即抓出通讯器，命人送过来能量模块。

　　很快！

　　崔浩便把一块能量模块，安放在主控台的凹槽之中。

　　“嘻嘻……”

　　银铃般的笑声，从扩音器中传出。虚拟屏幕上面，那个笑脸已经消失，取而代之的是一位穿着白色长裙，披散着紫色长发，拥有着凹凸有致，完美比例的娇躯，就仿若精灵般的女孩。

　　她，就是曙光女神。

　　曙光女神带着甜甜的笑容，看着崔浩片刻间的失神，鞠躬笑道：“谢谢指挥官阁下。我都快要憋死了，因为您的命令，我不能出现在任何人眼前，所以我只能看着他们做事，却不能出来。现在就好了，我终于能畅游整个基地了。而且，整个基地里面的所有人，他们的一举一动都在我的监控之下。您要不要用通讯器连接我的主控设备，这样的话，整个遗迹里的任何情况，您如果愿意，也能看的清清楚楚。甚至，还能通过我的分裂格式，对任何一个区域的工作人员宣布命令。”

　　崔浩惊讶道：“还有这好事？那就连接吧！”

　　曙光女神撅起性感的小嘴，带着几分撒娇般的口吻，说道：“指挥官阁下，您都看到我的样子了，难道您就这么吝啬，不愿意夸奖我几句吗？您看……我多美丽！”

　　崔浩笑道：“的确，你算是我见过的最美丽的女孩子。像是不食人间烟火的仙女，又似上帝的完美杰作，美丽与智慧化身的精灵。总之，你很棒，你的模样，可以说没有丝毫可以挑剔的地方。”

　　曙光女神满意笑道：“谢谢指挥官阁下的夸奖。您的眼光也非常非常好，因为宇宙数百个国度中，我的外表是公认的最美存在。就连五星文明飘仙国，那位最美丽的宫主，宇宙文明中闻名数百帝国的歌神梦仙儿，都要比我略逊一丝呢！”

　　五星文明？

　　飘仙国？

　　歌神梦仙儿？

　　崔浩把这几个名字记在心里，点头笑道：“曙光女神，抓紧时间为我打开其它区域吧！宇宙中一支外星舰队，正在快速逼近地球，预计还有大半年的时间，那支星际舰队就会赶到银河系，来到地球上空。我可以肯定，对方绝对带着敌意，带着侵略性而来。所以，我必须要让地球人不断的变强，地球科技不断的突破。在那支星际舰队赶到之前，拥有和他们抗衡的资本。我想，你也不愿意我被敌人杀掉，然后敌人把主控权抢走，然后把你给格式化，抹杀掉吧？”


第四百七十九章 萧冰雁的求援

　　曙光女神绝色娇容上面，流露出严肃神情，说道：“指挥官阁下，我已经把所有区域的门户全部打开，并且把基地里的所有武器设备关闭，您可以自由出入任何一个地方。”

　　崔浩点头，立即转身离开主控室。

　　很快！

　　基地里的主要科技人员，以及崔家高层，纷纷跟着崔浩进入那些之前未曾开启的区域。种植区，矿产区，单兵武器库，能量模块生产基地等等，一共十四个未曾开启的区域，这次全部打开。

　　结果便是！

　　各种令人眼馋的宝贝，令崔家高层异常狂喜。各种高科技物品，令研究人员激动不已。

　　整整两个月！

　　崔浩一直逗留在法罗帝国遗迹之中。别人在学习更高文明科技知识，他也在学习，而他比其他人更加的疯狂，孜孜不倦的学习，研究。他的身影，出现在各个区域，每天除了三四个小时的睡觉，六个小时的修炼，再除掉吃喝拉撒的时间，他每天最少十几个小时都在忙碌着。

　　这两个月的时间，他的武道修为没有增强，但体内积蓄的真元力，则已经非常深厚。只需要机缘感悟达到，他就可以突破到武圣境界。不过，他在更高文明的科技知识方面，却是进步神速，尤其是在曙光女神为他亲自开小灶的情况下，他两个月的学习，比很多人几年学到的知识都多。

　　夜深人静。

　　“铃铃铃……”

　　崔浩盘膝坐在主控室中，默默修炼着《诛天诀》功法，放在他面前主控台上的通讯器，突然响起急促的铃声。打断他的修炼。

　　拿起通讯器。

　　崔浩扫视了眼屏幕上显示的名字，令他意外的是，这三更半夜，打来通讯的竟然是萧冰雁。按下接听键，看着萧冰雁的虚拟影像出现在面前，崔浩笑问道：“这么晚不休息，怎么想起联系我了？”

　　萧冰雁的面色有些不太好看，她看着崔浩，苦涩说道：“崔浩，你能不能两天之内赶到燕都？我需要你的帮助。”

　　崔浩眉头微皱，询问道：“我尽量赶过去。不过，你说说看，到底发生了什么事情？”

　　萧冰雁无奈说道：“两天后，我萧家家主易位。本来我爷爷决定把萧家家主之位传给我的，结果旁系一脉，这些年在南方没什么建树，但那一脉长老，却暗中在欧洲区秘密发展势力。结果，那一脉高手昨日突然回到燕都，并且和欧洲区的阿涅利家族扯上关系，导致阿涅利家族一位长老，都跟着来到燕都，向我爷爷施压。对方的实力太强，一旦他们有所变故，我萧家势必会四分五裂，发生内乱。我爷爷的意思是，我想要做家主，就必须有足够的实力，令那一脉的人低头，令阿涅利家族的人，都不敢吭声。其实我知道，我爷爷是希望你能够出面帮我。”

　　崔浩沉声说道：“两日之内，我会尽量赶回到燕都。另外，这两日之内，如果我猜的不错，你们萧家另外一脉，恐怕会向你下手，并且还会伪造现场，把害你之事嫁祸给其它势力。冰雁，你现在就呆在萧家族地，千万不能轻易离开。我会命令魔都崔家几位高手，暗中去接应你，保护你的安全。”

　　萧冰雁惊讶道：“他们敢害我？”

　　崔浩冷笑道：“防人之心不可无。为了家族大权，害你有什么值得怀疑的？如果你死了，你爷爷纵然会勃然大怒，也知道是那一脉之人所为，但没有真凭实据，在对方势力之时，他也没有丝毫办法吧！另外，你爷爷一心为了萧家，在他心中，萧家是最重要的，为了萧家不会四分五裂，发生内乱。他一定会忍气吞声，把家主之位传给那个派系的人。”

　　当局者迷，旁观者清。

　　萧冰雁身陷其中，看不清楚眼前的局势，但她却相信崔浩的智慧。

　　“我明白了。在你派人来之前，我不会轻易离开家族。”

　　结束通话。

　　崔浩立即收拾东西，召集法罗遗迹中的诸位崔家高层，简单的交代了一些事情，便带着星月和赵氏兄弟，以最快的速度离开。

　　两日后。

　　崔浩已经赶到燕都，当他和萧冰雁联系上后，从萧冰雁口中得知，这两日不断有人对她下手，甚至就在昨天夜里，有十几位武尊中期的高手，潜入她在萧家族地里的住处，对她痛下杀手。如果不是有十几位崔浩暗中派过来八位武尊后期高手保护，她恐怕已经被那批人杀死。

　　这件事情！

　　萧家家主萧问山，仅仅是大发雷霆一番，派人调查那批杀手的信息，便不了了之。

　　燕都萧家族地。

　　气势磅礴的山庄大门，红通通的灯笼高高悬挂在大门两旁，彩带飘动，一派喜气洋洋的景象。一辆辆豪华汽车，远处几条宽阔的公路上行驶而来，停在山庄外面的广场上。

　　萧家家主之子，萧冰雁的父亲萧振业，带着几位萧家高层，在大门外迎接四方宾客。不过，在萧振业身边，还有几位对萧家族人来说，都算是陌生的面孔。这几人为首的那位中年，便是萧家那个强势回归的支脉长老的大儿子，萧振东。此时，萧振东脸上挂着虚假的笑容，多次抢在萧振业前面，极力和各方来客攀谈结交。

　　萧振业虽然满心愤怒，此时却无法发泄。

　　今天是萧家家主易位，新家主上位之日，萧振业不愿意多生事端，也不愿意给旁系那个支脉族人发飙的借口。所以他一直在极力克制。

　　临近中午时分。

　　一辆豪华劳斯莱斯，停在萧家大门口。随着赵大龙和赵小龙两兄弟打开车门，崔浩带着星月从里面走出。当崔浩的目光，落在萧振业身上后，仅仅停留片刻，便被箭步迎上来的萧振东吸引。

　　“您是崔家主吧？真是没有想到，我们萧家家主易位，崔家主竟然大驾光临。欢迎，热烈欢迎啊！我是萧家萧振东，以后还请崔家主多多关照。”萧振东心中暗惊，脸上却挂满笑容，边说边对着崔浩伸出手。

　　萧振东？

　　崔浩在赶来的路上，便从萧冰雁那里，了解到萧家旁支的情况，以及主要成员资料。萧振东是萧家旁系长老的大儿子，精明干练，心机过人。对家主之位，可谓是垂涎三尺。这次和萧冰雁争夺家主之位的人，就是他。

　　崔浩漫不经心的打量他几眼，便冷笑一声，从他身边绕过去，走向萧振业。短短十几步，他的面色便发生了巨大的变化，从冷漠到笑容，变幻很快：“萧叔，今天我到你们萧家来做客，却是没曾想碰到你们萧家这种大喜的日子。恭喜恭喜啊！”

　　来做客？

　　碰到？

　　萧振东被崔浩无视，热脸贴了冷屁股，眼神中就闪过一道怨毒神色。这又听到崔浩的话，他顷刻间就听明白，崔浩这是睁着眼睛说瞎话呢！他堂堂崔家家主，会不知道萧家易主的大事情？而且，萧冰雁和崔浩关系密切，这是萧家族人众所周知的事情，这次崔浩亲自赶来，恐怕是来给萧冰雁那丫头助威的吧？

　　萧振业的面色，终于好看了很多。崔浩无视萧振东，就像是一双无形的巴掌，狠狠的抽在了萧振东脸上，这令萧振业心中满是舒坦滋味。

　　而且！

　　他已经从女儿口中，得知崔浩今日会来。本来一直见不到崔浩，他心中还有些担心，可现在，他心底的担忧终于消失的无影无踪，取而代之的是满心的感激，笑着说道：“崔浩，你今天能来，实在是我们萧家的荣耀啊！如果我父亲知道，一定会非常高兴，就算是冰雁，都会很激动的。”

　　一语双关！

　　崔浩听出萧振业话里的意思。

　　顿时！

　　崔浩微微一笑，开口说道：“萧叔客气了。以前是我太忙，没办法经常抽出时间来萧家做客。以后就好了，等我不忙的时候，就来萧家和萧老爷子喝喝茶，下下棋。还能和萧家新家主，我的好友萧冰雁一起讨论武学，想方设法令咱们两家如何变得更加强大。”

　　萧振业激动道：“没错没错！”

　　萧振东眼底寒光乍现，冷哼道：“错的离谱。萧冰雁丫头片子一个，哪有资格坐上萧家家主之位？更何况，我们萧家也轮不到女流之辈成为家主吧？以后崔家主如果想要讨论武学，给我萧家提宝贵建议，可以找我。振东不才，一定慎重对待崔家主的意见。”

　　崔浩眯起双眼，淡淡说道：“咱们以前认识吗？”

　　萧振东一愣，摇头笑道：“以前咱们的确是不认识，但以后咱们就……”

　　“滚……不认识你给我啰嗦什么？别以为你是萧家族人，就有资格在我面前说话。一个旁系孙子，唧唧歪歪不怕别人笑话吗？哼……萧老的确该把家主之位交给后辈了，这么多的跳梁小丑，都敢在萧家高层面前放肆，萧老家主有些不称职啊！哼……如果我崔家族人，有这般不懂礼数，以下犯上族人，我早就把他给宰了，他那一脉族人，都会废掉所有权利，让他们到鸟不拉屎的地方去养老。”崔浩两声冷哼，一番训斥，直接表明他的态度，你萧振东想坐萧家家主的位子，那是痴心妄想！


第四百八十章 帮忙

　　萧振业听着崔浩的话，心中暗暗赞叹。尤其是看着萧振东变成涨红色憋屈的脸庞，他觉得就像是三伏天喝下一瓶冰啤，通体舒爽。

　　活该！

　　萧振业心中大笑，脸上则流露出赞同神色，认真说道：“崔家主说的是，我萧家虽然家规森严，但林子大了啥鸟都有，也是会有可能出现几个败类的！不过，振东恐怕是仰慕崔家主你，所以才结交心切。所以，还请崔家主你海涵。回头我一定教训教训他，让他知道不是什么人，他都有资格结交的，也会让他明白，家主的位子不是什么都能染指的！”

　　说着！

　　他横了满脸愤怒，面色涨红的萧振东一眼，淡淡说道：“既然你有力气胡说八道，就留在这里迎宾好了。如果再敢冒犯萧家贵客，我一定奏明家主，重罚与你。”

　　“我……”

　　萧振东纵然心中怒火滔天，但此时此刻他也不敢造次。他不惧萧振业，但对崔浩充满忌惮。虽然他是第一次见崔浩，但对于崔浩的狠辣和强势，他早有耳闻。他还真怕崔浩变脸，直接把自己给击杀。

　　换做平时！

　　他都没有像现在这般忌惮崔浩，因为平时，自己毕竟是萧家族人，崔浩想要对自己动手，也得考虑一下萧家的脸面。可今天，是萧家家主易位之日，恐怕老家主萧问山，恨不得自己被杀呢！

　　怨气！恨意！

　　萧振东只能压在心中，后退两步，眼观鼻鼻观心，不敢言语。

　　崔浩冷冷扫视了眼萧振东，这才转身朝着萧家山庄的大门内走去。以他如今的身份地位，想要收拾萧振东根本就没有问题。不过，如果自己一来，就对萧振东发难，恐怕傻子都能看得出来，自己是过来帮萧冰雁的。

　　帮可以！

　　但毫不掩饰的插足其它家族之事，那便是联邦各大家族之间的禁忌。

　　萧家议事大殿。

　　萧问海热情的招待着前来的各方势力代表，足以容纳数百人的大殿，此时已有上百人落座，品茶闲聊，等待着萧家家主易位盛举。所有人都在猜测，接替萧家家主萧问山之位的萧家族人，到底是哪一位？

　　“家主到。”

　　随着一声洪亮的声音，在大殿之中响起。

　　萧问山从大殿侧门走进来，跟随着他进来的，除了萧冰雁之外，还有几位萧家高层。不过，他们的表情带着一丝恼怒之色，只是不知道他们的恼怒情绪从何而来。

　　萧问山走到上座，目光扫视大殿中的众人，当他发现崔浩并没有到来后，眼底闪过一道不易察觉的失望神色。他瞟了眼坐在左手边的孙女萧冰雁，发现孙女萧冰雁面色轻松，顿时凝重的情绪缓解很多。

　　“很高兴，诸位能够赏脸来我萧家，见证老夫退位，由新家主接替萧家家主之位。至于新任家主之选，容我先卖个关子。”萧问山脸上露出几分笑意，缓缓说道。

　　不过！

　　他的话音刚落，便听到随他而来，刚刚在下方落座的萧家长老萧问龙淡漠的声音：

　　“大哥，新家主人选，可是需要咱们商议的结果来定。新任家主，必定要成熟稳重，有能力，也有实力坐稳家主位子。如果可以，大哥你就别卖关子了，诸位宾客的好奇心，可是非常强烈的，你就直接说吧！”

　　萧问龙！

　　萧家曾经的九长老，这些年一直在欧洲区精英萧家产业，暗中积蓄实力，如今掌握着萧家三分之一的权利。可以说，他在萧家的地位，已经仅次于萧家家主萧问山。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　一声平淡的声音，从大殿门口传来，开口说话之人，正是有萧振业引领而来的崔浩。

　　“是崔家家主崔浩？”

　　“萧家盛事，崔浩怎么亲自来了？”

　　“见过崔家主……”

　　“崔家主好……”

　　大殿中的各方势力代表，短暂的议论之后，便纷纷起身抱拳说道。

　　崔浩含笑点头，回应过众人后，他才看向已经起身迎来的萧问山，淡笑道：“萧老，咱们两家气结连枝，乃是同盟之交，这次你们萧家新家主登位，我可是特地万里之遥赶来。”

　　萧问山脸上的笑容浓郁几分，笑着行礼说道：“多谢崔家主能从百忙中抽出时间赶来。”

　　崔浩笑道：“萧老，不用客气。您老在通讯里告诉我，冰雁是萧家新一代家主，我可是非常高兴啊！其实，如果不是冰雁登位，我恐怕真的抽不出时间的。唉……家大业大，太多事情需要我亲自处理。”

　　萧问山一怔，随即眯起双眼，没有吭声。

　　萧问龙面色一变，他没有想到，崔浩今天竟然会跑来搅局。什么叫萧家新一代家主是萧冰雁？这完全是他信口开河，胡编乱造。怒由心生，萧问龙看着崔浩沉声说道：“崔家主，我想你误会了。我们萧家新一代家主之选，现在还没有定下来，准备在今天……”

　　“什么？”

　　崔浩收起笑容，双眼一瞪，仅仅瞟了眼萧问龙，便转头看着萧问山沉声说道：“萧家主，你是什么意思？虽然咱们两家交好，我也以长辈待您，但你还不至于嚣张跋扈到骗我玩的地步吧？我崔家虽然势力单薄，但谁敢对羞辱我崔家，我是不会让他们好过的！”

　　萧问山瞬间明白崔浩的心思，心中大赞崔浩聪明的同时，脸上故意流露出苦笑神色，慌忙开口说道：“崔家主息怒。老夫绝对没有骗你的意思。你的性格我了解，我可不敢胡乱，更不愿意让我萧家，落到郑家和涂家一般的下场。你放心，我绝对会说到做到，家主之位就是我们萧家绝世天骄，才智双全的萧冰雁。”

　　“萧问山，你……”

　　萧问龙面色大变，抬手指向萧问山，摆出一副要兴师问罪的架势。

　　崔浩眉头一扬，狠狠朝着萧问龙瞪去，厉声说道：“萧家主，萧家新家主的人选，你可是在大庭广众之下又说了一遍。现在就连诸位宾客都能帮我作证，希望你不要拿我寻开心，不要逗我玩。虽说你在萧家一言九鼎，没有人敢违逆你的意志，但有些人想要拿我寻开心，如果我真的恼了，希望您老人家别怪我出手无情。”

　　“放肆！崔浩……你虽然是崔家家主，你崔家虽然家大势大，但我萧家家主的任命，还轮不到你指手画脚吧？今天你的到来，我们萧家欢迎，但希望你能明白客人的身份。否则，你这就是横插别人家族的事情，在整个联邦各大世家来说，这可是禁忌。”萧振东带着数位武尊级高手，箭步从外面赶来。

　　崔浩眉头一皱，冷笑道：“萧家真是好样的啊！把我从万里迢迢骗过来，如今又给我扣上这么一顶大帽子。好好好……这里是你们萧家的地盘，你们萧家人多势众，我认栽。咱们青山不改，绿水长流，希望你们萧家族人，在接下来的日子里，能够珍惜每一分每一秒。哼……咱们走！”

　　跟在崔浩身边，一直都没有吭声的星月，突然拉住崔浩的胳膊，漫不经心地说道：“浩……你生气了？如果你生气，我也会生气的，如果我也生气了，你让不让我把他们全都杀了？”

　　一股骇然的气息，从星月身上散发出来。

　　一瞬间！

　　大殿中的所有人，都清楚的感受到星月的强大。那些武尊中期，武尊后期的强者，更是面色一白，立即催动气息抵抗星月身上散发出来的庞大气息。他们看出星月的修为，是……是武圣级别啊！

　　崔浩冷笑道：“星月，你动手，我怕脏了你的手，也怕别的势力打起萧家的产业。萧家从江南市搬到燕都，仅仅是建立起的这片山庄，都很值钱的！先由他们保管着，将来羞辱我，羞辱我崔家的人，嘿嘿……”

　　说着！

　　他反手抓住星月，带着赵氏兄弟，就要朝外面走去。

　　“啪啪啪……”

　　萧问山面色勃然大变，他的身形一闪，一巴掌狠狠抽在萧振东脸上。响亮的耳光声，随着萧振东的身体被抽飞，回荡在大殿之中。

　　“崔家主，留步！”

　　萧问山挤出几分笑意，快速挡在崔浩面前，苦涩说道：“崔家主，我想你误会了。我们萧家真的没有欺骗您的意思，这都是……这都是我的错，是我平日里管教不严，我家族子弟染上了恶习，才会对您出言不逊的！您放心，我绝对不会改变主意，萧冰雁就是我们萧家信任家主，我们萧家任何族人，谁要是敢违背我的命令，就等于是背叛家族。当然，也是对您的羞辱，您可以当众把他击杀，我绝对不会阻拦。”

　　崔浩停住脚步，看了看被打飞的萧振东，又看了看面带愤怒神情，紧攥双拳却不敢吭声的萧问龙，最终把目光落在萧问山脸上，皱眉说道：“你……说的是真的？”

　　萧问山竖起手掌，沉声说道：“千真万确！我萧家任何一个族人，谁敢违逆我的决定，谁敢羞辱你，你可以直接把他击杀，而我更会把他一脉，好好的调教一番。”


第四百八十一章 妖精

　　崔浩的介入，加上萧问山的态度，导致萧家家主人选，再也没有任何的悬念。而且诸方势力，已经看清楚眼前的局势，为了向崔浩示好，也为了将来能够和萧家新家主建立起不错的关系，所以众人也纷纷支持萧冰雁成为萧家新一代家主。

　　萧问龙和萧振东父子，即便满腔愤怒，却因为阿涅利家族突然哑声，最终丧失了叫板的底气，灰头灰脸待到新家主继位仪式结束，便匆匆带着他们的手下离开。

　　不过！

　　崔浩借给萧冰雁十位崔家暗杀堂武尊后期境界的强者，至于萧冰雁怎么做，崔浩就不愿意多搀和。总之，在几天之后，影堂传来消息，萧问龙和萧振东父子，以及他们父子的十几位心腹，在欧洲区某个偏僻之处，被人击杀。到底是什么人击杀，萧冰雁仅仅是派出几个人，装模作样调查一番，便让这件事情成为萧家悬案。

　　魔都，金玫瑰夜总会。

　　五光十色的灯光，把整个舞池照耀的忽明忽暗。无数男男女女随着劲爆的音乐，在舞池中疯狂的扭动着，尖叫着，纵情舞蹈。四周的二楼休息区，坐满前来消费的客人，男男女女坐在沙发上，有些看着下方舞池中扭动的靓男倩女，有些聚在一起品酒。

　　最里侧角落。

　　崔浩窝在沙发角落，看着依偎在他身边，面若桃花，微有醉意的萧冰雁，心里暗暗苦笑。他不明白，萧冰雁刚刚接任萧家家主之位，不在燕都好好经营，怎么跑到魔都来找他？而且挑选的见面之处，竟然还是这乌烟瘴气的地方？他更不明白，为何萧冰雁有着那么高的兴致？竟然灌着啤酒，和他胡天侃地，就是不进入正题。

　　“我说，萧大家主你玩够了没有？如果你玩够了，咱们是不是换个地方，聊一聊正事？你大老远的跑到魔都来，一定有事情和我谈吧？”崔浩靠近萧冰雁的耳畔，大声说道。

　　“嘻嘻……”

　　萧冰雁听到崔浩的话，反而把脸往崔浩那边凑了凑，结果崔浩的嘴唇，直接印在她的耳垂和脖颈上。不过，她仿若没有察觉，伸手搂住崔浩的胳膊，大声说道：“我那么远赶来都不着急，你一个大男人急什么？这些天，我都忙坏了，累坏了，你让我好好的放松一下不行啊？”

　　崔浩呆了呆，随即把心中的迷惑收起。

　　他可以理解。

　　纵然萧冰雁天资聪敏，但她毕竟是个女孩子。成为萧家家主，仅仅是想要掌控大权，都会非常的吃力。不过，有萧问山帮她，相信她现在已经把萧家彻底的掌控了吧？

　　不想正事，崔浩看着明显化了淡妆的萧冰雁，看着她那份绝色娇容，感受着她那坚挺的双峰在自己手臂上摩挲，一股燥热从他腹部升起。算起来，他已经很久没有见到张思颖。他是血气方刚的男人，那么长时间没有做男女之事，早就有些渴望。如今萧冰雁这个尤物，在他身边摆出一副任君采摘的模样，实在是对他的定力进行了一场考验。

　　“不能再这么下去，否则我会忍不住，把她给就地正法的！”

　　崔浩拼命的收敛心神，可两人紧贴在一起的身体接触，不断刺激着他的感官，就算他心里再怎么念叨着“色即是空，空即是色。南无阿弥陀佛”之类的话，都无济于事。然而，当他想要运转《诛天诀》功法，把这份强烈的情欲压迫下去的时候，他猛然间意识到：自己会出现这种强烈的欲望，绝大部分原因是因为《诛天诀》功法，自己就算是此时修炼，恐怕不但压制不下去，反而会有火上浇油，撩起更强烈情欲的可能。

　　“不能在这里待下去了！”

　　“萧冰雁不是自己所爱，此刻自己只有欲，没有情……”

　　“无情之时，陷入欲望之中，将会是万劫不复。”

　　“离开这里！”

　　崔浩豁然间站起，即便他的下面已经顶起一个高高的帐篷，但他已经顾不得掩饰。强烈的欲望冲击着他的大脑，一股比一股强烈。

　　“啊……”

　　萧冰雁被崔浩拉起，面若桃花，娇艳无比的她，带着勾魂的笑意，当不经意间发现崔浩下面顶起的巨大帐篷后，顿时失声惊呼。她那感性的红唇张启，水汪汪的大眼睛瞪的滚圆，长长的睫毛扑扇着，格外诱人。

　　崔浩心底涌现出尴尬滋味，在周围不少人投来的注目中，他伸手把萧冰雁抱起，直接扛在肩膀上，大步朝着外面走去。他需要早点离开这个乌烟瘴气，纸醉金迷的地方，在这里，仿佛更容易勾起他心底的欲望火焰。他需要外面清凉的夜风，令他清醒一些。

　　“哥们，这么漂亮的姑娘，独占未免不地道吧？一口价，给你二十万，今晚这美女归我。”一位虎背熊腰，穿着黑色背心，手臂上纹着青龙的壮汉，带着四位精壮青年，挡住崔浩的去路。他那不怀好意的眼神，从萧冰雁妖娆的娇躯上扫过，最终停留在萧冰雁美艳脸庞上。

　　“滚！”

　　崔浩心里一团邪火，憋得令他难受。这些人竟然不长眼的招惹自己，实在是该死。不过，他没有直接动手，毕竟这家金玫瑰夜总会，属于他崔家的产业。

　　那位中年壮汉，没想到崔浩竟然如此不识趣，而且态度实在是嚣张。上前一步，他的眼神变得凶狠起来，森然喝道：“小子，够狂妄的啊？你TM知道在跟谁说话吗？老子青龙，你TM也不打听打听，这一代谁敢和我这么说话？就连这金玫瑰夜总会的老板崔凯，他敢不敢这么跟我说话？给脸不要脸。今天晚上，如果不让老子我高兴，你休想走出这金玫瑰夜总会的大门。”

　　崔浩眼底寒光乍现，抬腿踹在对方胸口，就连那中年壮汉身后的四位青年，都被倒飞出去的中年壮汉撞倒，摔成一片。

　　“你的脸，在我眼里不值钱。识趣的话给我滚蛋，以后别出现在我面前，否则我不保证，你们这些人渣，还能见到明天的太阳。”崔浩冷酷说完，在周围纷纷投来的目光中，大步朝着外面走去。

　　那位中年壮汉捂着胸口，从地上艰难爬起。他的眼神中，闪烁着难以置信的神色，看着崔浩的背影，很快便布满满眼的凶光。他没想到，崔浩的动作竟然那么快，因为他可是先天四层的武者，虽然喝了不少的酒，但对打斗没有多少影响。

　　不过！

　　这里可是崔凯的地盘，平时崔凯见到他，也都是客客气气的，那个该死的混蛋小子，竟然敢动手打伤他，这口气绝不能忍。他箭步冲上，指着崔浩的背影厉声喝道：“小子，你TM给老子站住。动手打了人，就想一走了之？给我来人，把他给我抓起来。”

　　舞池里。

　　十几位正在搂着身材火辣，浓妆艳抹的女子扭着的青年，瞬间停下舞动，当他们看清楚咆哮的是大名鼎鼎的青龙哥后，顿时大步奔向崔浩。而散布在四周喝酒的六七位中年，也纷纷起身，他们手中抓住酒瓶，甚至有人掏出锋利的匕首，冷酷笑着走向崔浩。

　　崔浩眉头一皱，他敏锐的发现周围的情况。

　　“嘻嘻……崔浩，你看我是不是很受男人欢迎啊！现在可有男人为了我，和你抢呢！你是不是要把我保护好？玩一场英雄救美的好戏，打动我的芳心？”萧冰雁被崔浩抗在肩膀，羞红的脸庞更加的美丽动人。她反手搂住崔浩的脖颈，直接趴在了崔浩的背上，感性红唇更是贴在崔浩的耳畔，低声嬉笑道。

　　崔浩翻了个白眼，对于萧冰雁今晚的反常，他实在是不知说什么好。不过，在这里教训这些恶棍混混，有些不太适合。迟疑片刻后，他便停住脚步，转头看向冲来的那位中年壮汉。

　　“你既然想让我留下，那我就为了你这人渣耽误点时间。而且，这金玫瑰夜总会的老板，叫崔什么来着？既然你和他认识，我想你也不愿意在他的地盘上闹事吧？为了不影响其他人的娱乐，咱们到里面的贵宾包厢，好好的谈谈这件事，你应该敢吧？”

　　陈青龙攥起拳头，用拇指抹掉嘴角的血迹，讥笑道：“你确定，你要到里面跟我谈谈今天这件事？”

　　崔浩冷漠说道：“确定。”

　　陈青龙放声大笑道：“哈哈哈……你TM够有种的！老子今天……”

　　“砰……”

　　一个酒瓶，狠狠砸在陈青龙的脑袋上，一位二十七八岁年纪，模样俊秀的青年，带着四五位穿着西装，满脸冷酷的中年，冷酷的盯着陈青龙。用酒瓶砸在陈青龙头上的，正是那位俊秀青年。

　　“谁TM砸老子？我……该死，崔凯你是不是疯了，老子……”

　　陈青龙武者脑袋，鲜血顺着他的手指缝隙滑落。愤怒之余，他稳住身形破口大骂。

　　崔凯没理会陈青龙，当他的目光，落在崔浩身上后，眼神中流露出几分惊惧，还有几分恭敬，在众目睽睽之下，走到崔浩面前。


第四百八十二章 背后有人

　　舞池灯光被彻底打开，整个空间被照耀的如同白昼，劲爆的音乐也消失后。所有人都惊讶的看着眼前这一幕，谁都没有想到，崔凯竟然会对陈青龙动手。

　　陈青龙，混混中的BOSS。常年混迹在魔都各大娱乐会所，他没有经营生意，但他在很多人心中，却有着很高的威望。甚至很多人都知道，他背后有人，而且还是魔都一位了不起的大人物。

　　崔凯在无数双眼神中，来到崔浩面前，他脸上带着几分担忧，还有浓浓的恭敬，躬身说道：“家主，是我的错。没想到您会来金玫瑰，而且还被垃圾给骚扰。请您恕罪。”

　　家主？

　　崔凯叫他什么？

　　家……家主？

　　崔凯可是魔都崔家的人，他叫眼前这个年轻人家主？

　　一瞬间！

　　所有人都下意识的后退一步，心里升起滔天骇浪的同时，眼神中也爆射出难以置信的光芒。如果崔凯说的是真的，那眼前这位年轻人，就是那位大名鼎鼎的崔家家主崔浩？

　　“天啊！不会错的，是崔家家主崔浩，我看过他演练的崔氏锻体术视频。”

　　人群中，一位青年低声惊呼道。

　　他的声音，让周围很多人面色一白。

　　崔浩眯起双眼，淡淡看了眼崔凯，说道：“听说，你见了这个什么青龙，也不敢大声跟他说话？”

　　崔凯身体一颤，苦笑道：“家主，我并不是不敢大声跟他说话，只是来者是客，我才比较……比较客气。”

　　崔浩淡淡说道：“客气是经营之道，这一点你没有错。只不过，夜总会里强抢民女的事情，我不希望再看到。如果谁敢违背，给我宰了他。另外，这什么青龙的，给我砍他一只手。”

　　陈青龙此刻已经傻眼了，他做梦都没有想到，眼前这个狂妄青年，竟然是崔家家主崔浩。他心里，升起一股强烈的悔意，如果这个世界上有卖后悔药的，他情愿不惜一切代价去购买。而他那些手下，知道是崔浩后，顿时变得面无血色，手中的酒瓶和匕首，都飞快的丢到一旁，带着满腔的恐惧，纷纷后退数步。

　　当陈青龙听崔浩说，要砍自己一只手后，顿时心底冒起一股寒意，顾不得头上血流如注的伤口，大声叫道：“崔家主，我不知道是您，求求您放了我！而且，我姐夫是杨成轩，碧园集团大老板，看在我姐夫的份上，您就饶我这一次吧！”

　　杨成轩？

　　崔浩脑海中浮现出一张国字脸。他曾经见过杨成轩，虽然没有多少交情，但他知道陈放天和杨成轩有着很大的交情。另外，陈联药业经营的，并不止营养液，还有其他生意。如今那些生意也都归了崔家，也就是说，以前陈放天和杨成轩的合作，如今已经变成他崔家和杨成轩合作。

　　沉默片刻。

　　崔浩冷酷说道：“本来要斩你一只手，看在杨成轩的面子上，断你一根手指，算是给你的小小惩戒。如果你以后再敢胡作非为，就算是杨成轩，也保不了你这条小命。”

　　刀起刀落。

　　在崔浩话音落下的时刻，崔凯顷刻间抽出一把匕首，在陈青龙毫无防备之下，抓住他的手腕，削掉他的一根小拇指。以崔凯先天八层的实力，出手攻击陈青龙这个先天四层的弱者，再加上陈青龙毫无防备之下，一击成功，鲜血喷溅。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛，令陈青龙粗犷的脸庞都变得扭曲。十指连心，一条手指被硬生生的斩断，这份疼痛足够陈青龙牢记一辈子。

　　崔浩冷漠的看着陈青龙，淡淡说道：“你的运气好，崔凯及时出现。如果到了里面，哼……恐怕明年的今天，就已经成了你的忌日。好自为之吧！”

　　说着！

　　他把萧冰雁放在地上，转身朝着外面大步走去。

　　萧冰雁则嘻嘻一笑，并没有立即跟着崔浩朝外面走去，她那娇艳如花的脸庞上，挂着迷人的笑容，身形顷刻间出现在陈青龙面前，鼻尖距离陈青龙的鼻尖，只剩下几厘米的距离。她用只有两人才能够听得到的声音，嬉笑道：“你的运气真好，崔浩不杀你，代表他不屑杀你，可我本来就不想让他动手的，因为我觉得你对我的冒犯，也足够你死上无数次了。记住，以后强占美女的时候，先调查清楚对方的身份。我叫……萧冰雁。”

　　陈青龙承受着剧痛，即便是萧冰雁几乎贴到他身上，那喷出的热气带着幽然香味，但他心中却一点的占有欲都没有了。他不知道萧冰雁是什么人，虽然觉得“萧冰雁”这个名字隐隐有些耳熟，但一时间却想不起再哪里听说过。不过，他带着满心的怨毒情绪，牢牢地记住了萧冰雁的名字。

　　萧冰雁再次娇笑一声，身形如同一阵青烟，刹那间消失在众人眼前。

　　天啊！

　　好快的速度！

　　陈青龙的心脏狠狠的抽搐了几下，这一刻他才骇然发现，萧冰雁也不是一个弱女子，就凭她这份恐怖的速度，恐怕普通的武尊级高手都做不到吧？

　　周围的众人，除了崔凯面无表情，其他人都被萧冰雁的速度给吓到了。他们面色苍白，很多人甚至下意识的摸住自己的脖子，心中想着，如果那个恐怖女人拿着匕首偷袭他们，恐怕自己的脖子被撕开，他们都发现不了对方是谁吧？

　　崔凯看着陈青龙苍白的脸上，流露出的那丝恨意，冷笑道：“陈青龙。虽然你背后是杨成轩，但希望你好自为之，别给杨成轩招灾引祸。否则，别说杨成轩保不住你，整个联邦就再也没有人能保得住你。另外，我崔家娱乐场所，以后再也不欢迎你。如果你胆敢再踏进我崔家开设的娱乐场所，将视为是挑衅，杀无赦。”

　　金玫瑰夜总会，算不上魔都顶级夜总会，但豪华程度也不是普通的夜总会可以媲美。它就像是只金母鸡，每天都在为崔家下着金鸡蛋，圈着大把大把的资金。

　　所以！

　　这金玫瑰夜总会，虽然由崔凯掌管，但为了这里的安全，还是有武尊级的高手坐镇。在崔凯身后，那位一直没有吭声，长相也普普通通的中年，便是一位武尊级强者。最重要的是，这位武尊级强者，还是崔凯请示家族高层，从二星训练营脱颖而出，准备进入三星训练营，结果被调到这里来的。

　　陈青龙冷漠的看着崔凯。他怕崔浩，但却并不怕崔凯。而今天虽然要收拾他的对象是崔浩，但执行者却是崔凯。所以在他心里，把崔凯也给恨上了。

　　“姓崔的，咱们以后走着瞧。”

　　陈青龙愤愤说了一句，接过那根被削掉，又被手下给捡起来的小拇指，带着他的人大步离开。

　　飘香茶楼。

　　位于魔都黄浦江畔，属于一家高档茶楼。

　　在这里，一壶茶千儿八百，根本就是最低档次。一些非富即贵，身份显赫的大人物，很喜欢到这里一边欣赏着夜晚的黄浦江夜景，一边品茶闲聊。

　　二楼窗边。

　　崔浩把几乎挂在他身上的萧冰雁丢在一张沙发上，然后走到对面沙发上坐下。在服务员彬彬有礼的送来茶单，崔浩随意要了壶茶后，这才看向萧冰雁：“萧大美女，你折腾了一晚上，现在可以说了吧？如今正是你接管萧家，需要掌权最关键的时候，而你却跑到魔都来找我，到底什么事情？”

　　萧冰雁托着下巴，那双水汪汪的美丽大眼睛看着崔浩，好奇道：“崔浩，你不会真的像传说那般，不喜欢女人吧？张思颖是不是你用来打掩护的？”

　　“啥？”

　　崔浩呆住了。

　　萧冰雁撇嘴点头说道：“看来是不会错了。要不然，我这么一个国色天香，貌美如花的绝色大美女，都在投怀送抱了，你竟然使劲往外推！对了，好像你的兄弟不少，你该不会是……喜欢男人吧？”

　　崔浩从呆滞中清醒过来，哭笑不得地说道：“我说萧冰雁，你脑子里胡思乱想什么呢？我性取向很正常，你之前不是发现了吗？”

　　发现了？

　　萧冰雁一怔，猛然间想到在金玫瑰夜总会里，崔浩下面鼓起来的帐篷。顿时她的俏脸一红，强忍着心底的娇羞，故意正色说道：“我是开玩笑的。说正事，我这次来找你，是准备跟你借人。我需要高手，武尊级的高手，最好是武尊中期或者后期的强者。数量不用多，随便借给我几十个就行。”

　　“咳咳……”

　　崔浩一口气没提上来，差点给呛死。他瞪大了眼睛，看着萧冰雁红晕未退的脸庞，没好气地说道：“你以为武尊中期和后期的强者，满大街都是的啊？几十个？你还真是狮子大开口，不怕闪了舌头。”

　　萧冰雁噙着笑意，伸出来两把手，说道：“最少不能少于十个。而且最好不是姓崔的高手。”

　　崔浩正色说道：“我需要理由。”

　　萧冰雁微微一笑，看着服务生把茶水送过来，漫不经心地说道：“我都是你的人了，还用得着什么理由吗？”


第四百八十三章 穆图的机遇

　　妖精！

　　而且还是迷死人不偿命的妖精。

　　崔浩在心里，给萧冰雁下了个定义。今天晚上，萧冰雁表现出的诱人一面，令他很多次都差点心神失守，差点就把她给就地正法了。

　　“别闹。说正经事。”

　　萧冰雁收起笑容，认真说道：“我如今虽然已经成为萧家家主，但这位子坐的却如履刨冰。萧问龙和萧振东父子，以及他们最忠心的手下，我已经带人暗中击杀。但家族对我坐上家主之位，还有很大意见的族人很多。当年帮助崔家抵御郑家和王家的攻击，我们萧家嫡系强者损失殆尽，现在很多旁系族人，都不比我们嫡系族人势力差。所以，我想要完全的掌控萧家，必须要有一批实力强悍的高手帮助。这种事情，我不能去求别人，因为我萧家是崔家的附属家族，所以我只能来求你。”

　　崔浩眯起双眼，平静说道：“萧家上任家主，也就是你爷爷萧问山。他的地位在萧家可是极高的，有他对你的支持，还不够吗？虽然起初你会吃力一些，但萧问龙和萧振东父子已经被你给杀了，萧家应该没有谁还敢违逆你的意思吧？另外，这两年，你暗中培养了不少的高手，我说的没错吧？”

　　萧冰雁惊讶道：“你怎么知道的？”

　　崔浩笑道：“你别忘了，你想要培养高手，就必须购买大量的营养液，还有我研究出来的星灵液和月灵液。而陈联药业现在可是我掌控的集团公司。我想要知道你从陈联药业购买走多少的营养液，星灵液和月灵液，还不是轻而易举的事情？”

　　萧冰雁恍然，苦笑道：“看来，什么事情都瞒不了你。没错，我是秘密培养了不少的高手，可是……时日尚短，他们还不足重用。你放心，我向你借高手，时间不长，最多只需要两个月。”

　　崔浩眯起双眼，淡笑道：“三日之内，二十名武尊中期的高手，会秘密潜入燕都。正式成为你的手下。另外，他们会帮你训练高手，半年之后，他们返回到我崔家。另外，我再赠送你一批丹药，足够你能培养出百名武尊级高手。怎么样？满意了吗？”

　　“真的？”

　　萧冰雁瞪大了双眼，眼神中爆射出狂喜神色。

　　崔浩笑道：“当然是真的，我崔浩说话，向来是一言九鼎，童叟无欺。”

　　萧冰雁激动说道：“太好了！如果给我半年的时间，再加上你赠送的丹药，我不但能够彻彻底底的掌控萧家，还能够令萧家的实力倍增。”

　　猛然间！

　　她的面色变得极为震惊，那份激动神色尽退后，不可思议的看着崔浩问道：“你……你们崔家拥有那么庞大的资源，如今到底培养出了多少武尊级强者？”

　　崔浩微微一笑，说道：“秘密。”

　　萧冰雁递给崔浩一个千娇百媚的大白眼，不满地说道：“我都是你的人了，你竟然还给我保守秘密，真是不够爷们。我不管，除了丹药之外，星灵液和月灵液，我也要一些。”

　　“好！”

　　崔浩毫不犹豫的点头同意。

　　经过长时间的积累，即便是崔家掌控的武装强者服用，到如今依旧储存了大量的星灵液和月灵液。毕竟得到星灵液和月灵液，是一笔无本的买卖。只需要布置出大量的星月法阵，就能够源源不断的生成。

　　萧冰雁收起那份震惊，感叹道：“果然是财大气粗啊！看来我当初的决定，是那么的明智。投向崔家，我萧家将来的发展，恐怕会迅猛异常。甚至很有可能，在将来成为联邦第二大势力。”

　　崔浩笑道：“那是因为你们萧家有你的存在。”

　　萧冰雁心里一喜，脸上的笑容也灿烂了很多，满意笑道：“看来我在你心里，地位还是蛮高的！知足了。要不，今天晚上你把我给收了？”

　　崔浩摇头苦笑道：“算了吧！要是思颖知道，她非得把我给打死。”

　　萧冰雁恼怒道：“你能不能别在我面前提起张思颖？”

　　崔浩一愣，迷惑道：“刚刚你不也提……”

　　萧冰雁快速打断崔浩的话，带着几分强势说道：“只能我提，你就是不能提。如果你想提，永远别在我面前提。否则……哼哼，本姑奶奶也不是吃素的，大不了我赤膊上阵，跟她抢了。”

　　“……”

　　崔浩翻了个白眼，暗自无语。

　　美洲区。

　　钢筋水泥铸造的基地，占地面积极大，这里就是崔家三星训练营的所在。整片山林树木郁郁葱葱，悬崖峭壁随处可见。这里是菲鲁特斯山脉中的其中一座大山，整个菲鲁斯特山脉，连绵起伏，长有一千多公里，宽也有数百公里。深山老林，环境极其恶劣，居住在这里的部落，在如今这种时代，都仿如野人。

　　身穿黑色练功服，背着一把长刀，披散着满头黑发的穆图，被数十名赤裸着上身，穿着用藤草编制的裤裙，脸上涂满各种花纹的野人团团围住。这些野人手中拿着尖锐的长矛，疯了的砍刀，背着弓箭，一副凶神恶煞的模样。

　　其中一位野人，是一位满头白发的老者。

　　他的皮肤黝黑，脸上布满皱纹，但他那双眼睛里，则布满睿智光芒。如果不是他在，恐怕周围的那些野人，早就对穆图群起而攻。

　　“外来者，告诉我你是什么人？为何来到我们赫尔赫部落？”

　　这位老者，说出的话竟然是联邦通用语……汉语。

　　这种情况，令穆图稍有惊讶。

　　穆图抱拳笑道：“我本以为，你们这里是封闭的部落，根本就听不懂外面的语言。看来前辈曾经离开过部落，去过外面啊！我叫穆图，是你们部落的邻居。我们的训练营，在距离你们这里三百多公里外的一座山峰里面。我是无意中闯进你们这里。”

　　三百多公里外？

　　老者震惊道：“训练营？你们在这菲鲁特斯山脉之中，建立了什么训练营？”

　　穆图淡笑道：“培养强者的训练营。如果我没有感受错，前辈应该也是武尊级强者吧？而且，还是武尊中期的实力。很了不起。另外，你身边的这些族人，也都是先天级高手，最高一个人的修为，竟然达到了先天九层。说不定，用不了多久，就能够突破到武尊境界。看来，这深山老林之中，也是藏龙卧虎之地啊！”

　　老者骇然说道：“你……你怎么知道的？你难道也是武尊级高手？”

　　穆图笑道：“我是武尊后期境界。所以，你还是让你的族人，把那些武器收起来吧！就算你们人多势众，弱者就是弱者，在我眼中没有丝毫的威胁力。”

　　那名老者震惊的看着穆图，沉默了片刻后，他才对着他那些族人，叽里呱啦吼了一番，然后他的那些族人，带着震惊神色，纷纷收起武器。

　　老者这才对穆图说道：“年轻人，你叫穆图是吧？我曾经离开过族地，到外面的世界闯荡过。只不过，外面的世界实在是凶险，所以我在外面呆了半年，学了些外面的本事，便立即返回到我的部落。我的修炼功法，也是在外面学到的。如今，你来到我们部落，我表示热烈欢迎。”

　　穆图含笑点头：“那就打扰了。”

　　老者说道：“跟我们走吧！我们的部落，就在附近。在我们这里，你会觉得这一趟没有白来。灵泉，果山，药材林，很多东西，我相信对你来说，是很不错的宝贝。”

　　接下来几日。

　　穆图随着这个赫尔赫部落的族人，在这里做客修炼。令他震惊的是，这里的灵泉，竟然对改善人类体质，有着极好的效果，而这里的果山，更是一些珍贵的灵果，不但能够对人类身体有益，还能够增加修炼者的实力。最让他震惊的，莫过于那些珍贵药材。其中很多种他根本就未曾听闻的药材，在被赫尔赫部落的族人配制后，竟然拥有着极强的灵药效果，虽然比珍贵的丹药稍差一些，但这也算是了不起的东西。

　　穆图甚至在想，如果这个地方，被老大崔浩知道，会不会抢下来占为己有。

　　毕竟！

　　这里在武者眼中，简直就是一座宝山啊！

　　穆图盘膝坐在药材林中，闻着空气中飘荡的浓浓药材味道，体内的真元力疯狂涌动。他如今已经到了突破的最关键时期，一旦突破成功，那便是武圣级境界。

　　可以说！

　　他做梦都想早点突破到武圣级别！因为他想要和崔浩堂堂正正的打一场，告诉崔浩自己并不比他差。只可惜，当初的那份赌斗，他无奈推迟到现在。

　　虽然，他以武圣级的实力，和武尊后期的崔浩比试，有点欺负人的味道，但他则不这么认为，谁让崔浩那么的非人类，他刚刚突破到武尊前期的时候，都能把武尊中期的强者，给打得落花流水。所以，对崔浩，就不能以常理来对待。

　　日升日落，斗转星移。

　　“给我破！”

　　盘膝在药材林中的穆图，已经足足修炼了四天四夜。终于，在他感受到天地万物，都仿佛拥有生命，都在尽情绽放着那份生机的时候，一丝丝草木精华，药材灵性，顺着四面八方浓郁的灵气，钻进他的体内。


第四百八十四章 同步武尊

　　乌云密布，电闪雷鸣，就仿若世界末日的来临，整个天地都充斥着压抑和沉闷。身为武者，对天地气息感应敏锐的部落野人们，惊恐的看着一道道闪电，朝着后山药材林劈去。

　　“是神罚？”

　　“还是神迹？”

　　身为这个部落的酋长，也是唯一一位曾经离开过部落，到外面世界去见识一番的武尊级老人，仰头看着这恐怖的景象，猛然间想到，他们部落的客人，那位厉害的年轻人，还在后山的药材林中。

　　嗖……

　　野人酋长身形激射向后山药材林。当他出现在闪电劈下之处的一公里外的一座山峰上，看清楚眼前的情形后，饶是心性坚韧的他，依旧忍不住倒抽了一口凉气。

　　“天啊！我看到了什么？”

　　他抬起手背，用力的揉了揉自己的眼睛，当他确定不是自己眼花，而且也不是在做梦后，他整个人如遭雷击，傻站在原地。

　　一道道闪电，披在药材林中的穆图身上。而此刻的穆图，则如同战神一般，手中紧握一把长刀，双脚距离地面半尺高，凌空舞动。他手中的长刀，在他头顶编制出一张密不透风的刀网，一道道闪电劈下，而他则能够利用特殊的轨迹，把闪电引导到身侧，劈在地面之上。闪电，对他有威胁，但并不致命。

　　“雷电淬体！”

　　穆图突然腾空而起，在乌云压顶，气息压抑，闪电一道道劈下来的时刻，瞬间出现在百米的高空，他体内的真元力疯狂的涌出，仿佛沟通天地间各种力量，无数种气流，在他面前疯狂凝聚，而最令人震撼的是，他所凝聚的气流，在形成球形状态后，呈现出五彩缤纷的颜色。

　　突然！

　　乌云中劈下的一道道闪电，骤然间消失不见。而一股更加恐怖的气息，如同天神散发的威势，朝着穆图压迫而来。即便是站在一公里外的山峰上，满脸呆滞的野人酋长，都在那股威压的波及中，面色瞬间变得惨白，身躯微微哆嗦起来。眼神中，不由自主的流露出恐惧神色。

　　乌云，形成漩涡状。

　　穿梭在乌云中的成千上万道闪电，从四面八方窜向漩涡之中，最终凝聚在一起。整个天空，瞬间变得通红一片，那强烈的光芒，仿佛在这黑夜之中，多出一轮璀璨无比的太阳。

　　“狗日的！来吧！”

　　穆图那颗心哆嗦了几下，但想到崔浩的强悍，想到崔浩一直以来压着他，让他始终没办法挑战。他胸口炸开滔天的勇气，那颗颤抖了几下的心，也变的坚定起来。

　　武圣！

　　突破便成为联邦真正的强者，便可以凌驾于亿万人之上，便可拥有堂堂正正和崔浩一战的实力。

　　如果失败！

　　大不了一死了之，十八年后又是一个好汉。

　　穆图深邃的目光，豁然间转向远处的山峰，对准野人酋长的方向放声大喝道：“阿里扎前辈，我知晓你不希望部落族人接触外面的世界，不希望走出这茫茫大山。但我穆图今天面临生死大题，如果我能活着，将来我愿意庇护你赫尔赫部落一族；可如果我死了，我希望你能把我的死讯带出去，告诉我最信任的兄弟，魔都崔家家主崔浩。穆图再此先谢过。”

　　滚滚声浪，直冲云霄。

　　站在一公里外的山峰上，野人酋长阿里扎，那双眼睛顷刻间瞪的滚圆，眼神中爆射出强烈的光芒。他没想到，穆图竟然会说出这么一番话。他听的出来，穆图是抱着豁出去的态度，生死由天不有他。他要做的，便是全力以赴，没有负担的亡命一搏。

　　“我答应！”

　　阿里扎遥望半空中的穆图，带着浓浓的尊敬神色，对着他躬身遥遥一拜，大声回复到。

　　穆图脸上浮现出灿烂的笑容，他仰头看向天上乌云中的那个恐怖的漩涡，放声大笑道：“我穆图天不怕地不怕，武圣劫又算得了什么？即便你是苍天，我也要捅出个窟窿，即便你是天道，我穆图也要逆天而行。崔浩，我穆图的老大，你等着我，我说过的话绝对算数，将来有一天，我绝对会超过你，绝对有实力打败你。”

　　轰……

　　那股恐怖的气息，再次从天而降，狠狠击落在穆图周身盘旋着的一个个五颜六色的气球上面。电流穿梭，气流组成的球形气球，如同核弹般炸开。

　　“噗……”

　　穆图彪悍的身躯剧烈颤抖，他的面色瞬间变得苍白如纸，而他的虎目怒睁，流转着疯狂的战意，在血雾四散，把他都在瞬间包裹起来后，一道道刀影从血雾中激射而出，把那团电光搅动的支离破碎。如同一道道坠落的流星，朝着四面八方激射，消失。

　　野人酋长阿里扎，那双眼神死死盯着穆图，当他看到穆图喷出鲜血，很快便被血雾吞噬后，他的身体哆嗦了几下，眼神中浮现出死灰神色。而那一道道刀光闪现，把电光击飞后，他眼睛里升起的狂喜神色，仅仅维持了几秒钟，便如同潮水般退去。

　　人呢？

　　苍穹夜幕上的乌云，消散的无影无踪，一道道闪电也化为乌有。那边血雾和絮乱的气流，消失不见后，穆图的身影也消失在原地。

　　世界！

　　仿佛从末日中挣脱，一切又恢复了平静。

　　可是，穆图人呢？

　　阿里扎双拳紧攥，迟疑了片刻后，他的身形便如同炮弹般朝着穆图消失的地方扑去，当他把方圆数十里地，全都搜索一遍后，却始终没有发现穆图的影子。

　　山峰之上。

　　阿里扎眼睛里流转着悲痛神色，他认为穆图已经死了，甚至连他的身体都在恐怖的闪电中化为灰烬。因为，如果穆图还活着，他不可能凭空消失。

　　这一夜！

　　阿里扎如同雕像般屹立在山峰之巅，凝视着穆图消失的地方，一直到旭日东升，一轮明日从大山的背后出现，他才缓缓收回目光，收起那份悲痛，对着空旷的山林厉声喝道：“穆兄弟，我阿里扎一定不负所托。一定奔赴魔都，找到崔家家主崔浩，把你的死讯告诉他。”

　　夜色朦胧。

　　魔都崔家堡，崔浩盘膝在住处的楼顶，默默修炼着。

　　突然！

　　他的心脏狠狠的一跳，在体内通道中疯狂运转的真元力，也为之一凝。一瞬间，崔浩的双眼骤然睁开，那股一刹那的心惊肉跳，令他隐隐有种不好的预感发生。

　　咻……

　　朦胧的身影，瞬间出现在崔浩面前。

　　星月一身黑衣，背负着双手出现在崔浩面前，飘逸的长发，在风中舞动，而那把古琴，则在她身边漂浮。她就仿佛像是仙宫中乘风而来的仙子，浑身散发着极品女人的魅力。

　　北方有佳人，一笑倾人城，再顾倾人国。

　　星月，足够用这句话来形容。

　　“崔浩，你怎么了？”

　　轻柔的声音，如清泉在崔浩耳畔流过，抚平他那还未全部退去的惊意。

　　崔浩眉头微皱，眼睛里带着不解神色，摇头说道：“我不知道。我刚刚突然之间，有种不好的预感，整个人都变得心惊肉跳。虽然是一刹那，但我觉得，好像有不好的事情即将发生，或者……已经发生。”

　　星月脚踩虚空，娇躯瞬间出现在崔浩身旁，在崔浩身边坐下后，她张开双手，把那张古琴抱在怀中，轻声说道：“是福不是祸，是祸躲不过。不管发生什么事情，我都会陪着你面对。而且，还有一句话是这么说的：祸福所依。或许在不好的事情之后，是天大的喜事。你现在，我觉得最重要的就是修炼，因为你距离武圣级别，已经近在咫尺，我希望能早点看到，你突破到武圣境界的风采。”

　　崔浩哑然失笑道：“哪有那么好突破的！我自身的情况，我心里清楚。如果没办法有所感悟，恐怕我会永远止步于武尊后期。”

　　星月带着一丝笑意，静静看着崔浩。许久后，她才缓缓说道：“我觉得，你的心不静。不对，不是现在不静，是你的心一直都没有安静下来过。在你心中，仿佛有千万事情存在，而产生的效应，也是新潮涌动，如惊涛骇浪。你自己或许没有发觉，但旁观者清，我能够看清楚你的心，在你的心里，有着太多太多的事情。”

　　崔浩一怔，随即才苦涩一笑。

　　这个世界上，能够看懂他的心的人，恐怕只有星月一人。毕竟，星月窥视到他内心中的秘密，窥视到他两世为人的喜怒哀乐，生命点滴。

　　星月轻笑道：“其实，我觉得咱们两个真的很般配。你心如万马奔腾，宏伟而壮观。而我则心如止水，波澜不惊。一动一静，正好互补。吻合天地阴阳之理，归属万道本源。”

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳两声，身体往后一趟，根本就不嫌屋顶上脏，就这样躺着仰望苍穹夜幕，脑海中浮现的，则是张思颖绝美的面容。

　　阴阳之道！

　　他何尝不懂？当初他能够那么快的突破到武尊级别，不就是因为和张思颖发生关系，最终才在阴阳结合之下，成功突破，实力大增？


第四百八十五章 噩耗

　　对星月！

　　崔浩有感情，却没有爱情。

　　如果真的说起来，星月很迷人，绝对是女人中的尤物，就连张思颖和萧冰雁，再或者张妙妙，以及林晓燕，都无法和她媲美。她就像是不食人间烟火的仙子，对崔浩来说，这种女人只可远观，不可亵玩。

　　星月不涉世事！

　　她的心灵纯洁无暇，就像是一张光洁的白纸，一杯晶莹剔透的白水。

　　“星月，弹奏一曲吧！我很喜欢你的琴声。或许，在你的琴声中，我的心能平静很多，能忘却很多。”崔浩仰望着星空，看着一颗璀璨的流星划过，消失在星空的尽头。

　　“好！”

　　星月乖巧的点头，她那洁白修长的玉指，在琴弦上轻轻滑动，动听的音符，仿若欢快的精灵，从琴弦上宣泄而出，飞舞在两人身边。

　　风动，而心静。

　　躺在那里的崔浩，在这美妙的琴音中缓缓睡去。

　　几日后，美洲区。

　　菲鲁斯特山脉，三星训练营驻地。

　　钢铁水泥铸造的建筑物，坐落在山脉之中，占地面积极大，其中一座大山，山头都被削去，数十平方公里范围的平坦基地，两层高的楼阁随处可见。在那片用水泥铺成的大门外广场上，两位武尊后期级别的崔家族人，身穿黑色练功服，背负着双手，眺望着远处连绵不绝的群山。

　　“穆图大人离开近半月了吧？怎么至今未归？而且，他的通讯器信号，一直都无法连接。这种情况一般绝对不会发生，难道他出了什么意外？”崔忠川紧皱眉头，脸上带着深深的担忧说道。

　　“不可能！穆图大人虽然还没突破到武圣级别，但同等级的武尊后期高手，就算是多人同时对他动手，都很难击杀他。另外，就算是敌不过，他也能逃走。除非是武圣级别的强者对他出手，否则，他不会有什么危险。而在这菲鲁斯特山脉，不可能有武圣级的强者出现。我想，他应该是因为什么事情，通讯器坏掉，而耽搁回来的日期了。”崔建华严肃说道。

　　他们两位，都是崔家族人，而且是崔浩成为崔家家主，从其它支脉挑选的最优秀的人才，也是从崔家武堂脱颖而出，终于突破到武尊后期的精英。因此，他们被委派到这里，负责协助穆图，掌控三星训练营的事物。

　　崔忠川默默点头说道：“但愿如此。距离这一期学员的最终考核，只剩下两天时间，希望他能及时赶回来。另外，这一批高手，明显比上一批资质还好，尤其是那几位早已突破到武尊中期，距离武尊后期也只有一步之遥的精英。”

　　崔建华脸上流露出一丝笑意，说道：“不错！能够在咱们这三星训练营中脱颖而出，无一不是万里挑一的天才。这批学员虽然只有八十多人，但也算是一股强悍的实力了。”

　　崔忠川感叹道：“家主英明啊！他设立的三个训练营，就仿佛像是强者培训机器，源源不断的制造出大量强者。每一位从咱们三星训练营走出来的强者，恐怕都能够傲视群雄。我真想看到，将来咱们崔家一位位武圣级的强者出现。到时候，整个联邦哪方势力还能和咱们崔家相提并论？我还真希望，家主能够成为整个联邦的……主人。”

　　崔建华神色一动，低声说道：“家族中的高层，已经有人提议，希望家主将来能够称帝。不过，这件事情咱们先别议论，否则，一旦传出去，会给咱们崔家带来很大的麻烦。”

　　“我懂！”

　　崔忠川点头说道。

　　突然！

　　他的面色微微一变，目光眺望远处，厉声喝道：“什么人？”

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，来人正是赫尔赫部落酋长阿里扎。此刻的阿里扎，已经穿上曾经在外界购买到的衣物，虽然破旧不堪，但最起码摆脱了野人形象。

　　“你们是什么人？这里……你们到底是怎么做到的？竟然在这深山之中，建立起外界才有的建筑物？”阿里扎在远处的山峰之上，就看清楚了这个三星训练营，他心中充满震惊的同时，也想到了一个快速通知崔家家主崔浩的办法，那就是，借助这个训练营里高手的通讯方式。

　　崔忠川眼底杀机大盛，他已经看出，眼前这个黑人老者，绝对不是训练营的人。不是自己人，发现三星训练营的存在，那就该死。

　　“最后问你一遍，你是什么人？如果不说，今天便是你的死期。”

　　阿里扎眉头一皱，本来他对两个三十来岁的男子，根据就不以为意，可在对方说话嚣张无比的话后，身上散发出来的气息，则让他面色大变，流露出震撼神色。

　　武尊后期？

　　而且这两人竟然全都是武尊后期的强者？

　　天啊！

　　这里到底有多少武尊后期的强者？穆图是一个，他们两个又是！什么时候武尊后期的强者，变得那么多了？

　　阿里扎咬了咬牙，沉声说道：“我是这菲鲁斯特山脉中赫尔赫部落酋长，我叫阿里扎。来到这里，是希望能够见到这训练营的管事之人。”

　　崔忠川冷酷问道：“你怎么知道这里是训练营？你找这里的管事人做什么？”

　　阿里扎沉声说道：“是一位叫做穆图的小友告诉我的。我找这里的管事之人，是有重要的事情相告，希望你们能够帮我联系上魔都崔家堡家主崔浩。”

　　崔忠川面色一变，快速问道：“你见过穆图大人？你找我们崔家家主做什么？实不相瞒，这训练营的管事之人，便是穆图大人，而我们两个是他的助手。”

　　阿里扎打量了两人几眼，这才苦笑道：“我需要通讯器，这件事情，我必须亲自告诉崔家家主崔浩。我答应过穆图大人，必须要亲口相告。”

　　崔忠川和崔建华相视一眼，随即他掏出通讯器，拨通崔浩的通讯号码。

　　“忠川，你找我？”

　　崔浩的虚拟影像出现在崔忠川，扫视几人一眼后，缓缓问道。

　　崔忠川恭敬说道：“家主，这位自称是菲鲁斯特山脉赫尔赫部落的酋长，叫阿里扎。他说有事找您，必须要亲口对您说，是穆图大人，告诉他咱们训练营的地址。”

　　穆图？

　　崔浩转头看向阿里扎，目光中带着惊讶神色，询问道：“你叫阿里扎？”

　　阿里扎抱拳说道：“没错。您是……穆图大人口中说的崔浩？魔都崔家家主崔浩？”

　　崔浩点头说道：“是我！你找我，有何事？”

　　阿里扎苍老的脸庞上，浮现出浓浓的苦涩，说道：“两日前，穆图小友曾在我们赫尔赫部落做客。可在两天前的晚上，突然乌云密布，电闪雷鸣。紧接着，天空中出现恐怖的气息，一道道闪电劈向他……他，他临死之前，让我把他的死讯带给你。”

　　死讯？

　　崔浩一呆，随即瞳孔收缩，眼神中爆射出骇然神色。

　　“你说什么？你胆敢再说一遍？”

　　阿里扎认真说道：“穆图小友说了，如果他不死，他会庇佑我赫尔赫部落。如果他死了，他希望我能把他的死讯，传递给魔都崔家家主崔浩。我还记得当初的情景，就像是世界末日一般。他说，他天不怕地不怕，武圣劫他毫不畏惧。他还说：崔浩，我穆图的老大，你等着我，我说过的话绝对算数，将来有一天，我绝对会超过你，绝对有实力打败你。当那恐怖的景象消失的时候，穆图小友也消失了。他翻遍了方圆数十公里的范围，足足找了很久，都没有找到他的影子，就仿佛像是人间蒸发。所以我猜测，他是在那恐怖的闪电中，化为灰烬。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　虚拟影像形成的崔浩，面色变得涨红，他的眼神中快速布满血丝，整个人流露出疯狂的怒焰。他的话，几乎是咆哮出来。

　　他不信！

　　说谁死了他都信，如果说穆图死了，他死都不信。

　　穆图是谁？

　　是他崔浩的生死兄弟，是曾经和他并肩作战，可以性命相托的兄弟。如果遇到绝境，他情愿用自己的性命，挽救穆图的性命。

　　两天前？

　　崔浩忽然身躯一震，他的眼神中爆射出难以置信的神色。他忽然想起，两天前的夜里，他在住处屋顶上盘膝修炼的时候，感受到的那种心惊肉跳的感觉。

　　难道……

　　不好的预感，是穆图出事？

　　崔浩的那双血红的眼睛，死死盯着阿里扎，厉声喝道：“告诉我，你说的不是真的！穆图他没事，是不是？他不可能有事！”

　　阿里扎看着崔浩的模样，就知道在崔浩心中，穆图非常重要。他和穆图交情尚浅，但他却佩服穆图那种霸气十足，即便是面临绝境，都毫不畏惧的气魄。看着几乎要发狂的崔浩，他不知道自己该说什么。

　　“家主！”

　　崔忠川和崔建华，两人眼神中也流转着难以置信的神色，可是看着崔浩的模样，两人满腔压抑的同时，也暗暗为崔浩担心。


第四百八十六章 武圣劫

　　几分钟后！

　　崔浩终于挣脱那份要发疯的状态，他的声音压到最低，却冷到骨子里，传递到在场的三人耳中：“等着我！你们全都等着我！我立即赶过去，立即！”

　　他的虚拟影像，消失在三人面前。

　　魔都崔家堡！

　　崔浩愤怒的咆哮声，几乎惊动了整个留守在崔家的所有族人。

　　一位位强者纷纷出现，他们凌空而起，眺望着崔浩所在的方向。而崔家天道堂的强者，崔家高层族人，则纷纷朝着崔浩所在的位置扑去，很快便来到院落中的崔浩面前。

　　“家主，您……”

　　一位崔家高层，脸上带着震惊神色，看着面色几乎扭曲，身躯剧烈颤抖，仿佛随时都能爆发的崔浩。其它人，脸上也挂着震惊神色，因为他们从来没有见到过崔浩这种失态的模样。

　　发生了什么事情？

　　他们心中，纷纷升起不好的预感。

　　星月披着黑色披风，穿着一身黑衣，无声无息出现在崔浩面前，她不可思议的看着崔浩，立即抓出崔浩的手臂，急促问道：“浩，你……你怎么了？发生了什么事情？”

　　崔浩那血红的眼睛，在抬头时缓缓扫过周围所有赶来的崔家高层，森然的话语，从他口中传出：“你们留守家族，如有事情……及时通知我。星月，大龙，小龙，你们跟我去菲鲁斯特山脉的三星训练营。立即，出发。”

　　披星戴月，奔波赶路。

　　两日后，四人已经出现在菲鲁斯特山脉三星训练营中。

　　在崔浩冲入三星训练营后的那一刻起，庞大的气息便散发出来。训练营中近百位最差都是武尊中期的强者，纷纷从各个角落冲出，腾空而起，凌空看向崔浩。当他们看到崔浩的样子后，顿时一个个流露出尊敬神色。

　　“阿里扎在哪？”

　　崔浩的声音，如同炸雷般响起。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，快速出现在崔浩面前。

　　“家主！”

　　崔忠川和崔建华两人恭敬行礼。

　　崔浩没有理会两人，他的目光死死盯着两人身边的阿里扎，微红的眼睛死死盯着他，沉声问道：“把你和穆图见面，到你来到这里之间的事情，原原本本的告诉我。不能遗留任何事情。”

　　阿里扎知道崔浩是位了不起的人物，就连他崇拜的穆图，都对眼前这个年轻人那么在乎，那么重视。他就猜出来，恐怕眼前这位年轻人，比穆图还要厉害。他按照崔浩的意思，把知道的所有关于穆图的事情，一五一十说了一遍，最后才苦涩说道：“他是一位英雄，是一位令我尊敬的强者。他的死，我很悲痛，但我却眼睁睁的看着他消失在雷电之中，纵有营救之心，却无营救之力。”

　　崔浩的眼眶里，晶莹的泪水打转。那眼神中，透露着浓浓的悲痛。

　　不过！

　　他依旧不相信穆图会死！

　　在他心中，穆图福大命大，即便是武圣劫，依旧不能要了他的性命。

　　“生要见人，死要见尸。三星训练营中全体人员接令，留下十人镇守训练营，其它人跟我去穆图失踪的地方。全力搜寻他的影迹。”崔浩厉声喝道。

　　“是！”

　　近百位强者，纷纷喝道。

　　茫茫菲鲁斯特山脉的深处，与世隔绝的赫尔赫部落，迎了来大批的强者。整个赫尔赫部落人口不多，全部加起来也只有四百多人。但这里的每一位族人，只要年纪超过十二岁，最弱者都是先天级高手。

　　然而！

　　当四百多位赫尔赫部落的族人，分散在族地各个角落，看着近百名气息庞大，神情冷酷，举手投足间都仿佛能够毁天灭地的强者，一个个流露出惊惧神色。他们见过的强者，最厉害的便是酋长阿里扎。可酋长阿里扎身上的气息，都不如那些人恐怖。

　　“阿里扎。穆图曾在你们这里做客，你的族人应该大部分都认识他。我希望你能动员你们赫尔赫部落的族人，帮着一起寻找穆图的下落。我崔浩承诺，不管最终找不找得到穆图，你赫尔赫部落，以后我崔浩庇护。甚至，如果你们愿意，可以走出这茫茫大山，加入到我的属下，将来跟着我建功立业，成为联邦亿万人眼中的大人物。”崔浩明白一件事情，那便是赫尔赫部落的族人，从小就生活在这里，他们对着茫茫山林中的地形非常的熟悉。如果他们能够帮忙，寻找起穆图，那就容易很多。

　　阿里扎抱拳说道：“我立即安排族人寻找。”

　　接下来数日。

　　崔浩带来的训练营强者，以及三四百名赫尔赫部落族人，以后山药材林为中心，仿若散布开一张大网，朝着四面八方地毯式搜索。在这数日之内，他们已经把方圆百公里的范围，都给翻了一遍，可却依旧没有找到穆图的踪迹。

　　药材林。

　　崔浩红着眼睛，身躯笔直的站立在穆图当初渡劫的地方。

　　他怒，他恨，他几乎要发狂。

　　穆图是他手下悍将，也是他的兄弟。他不甘心穆图就这样死在武圣劫中，他希望的是穆图将来能够和他并肩作战，即便是战死沙场，那也是有价值的。

　　“贼老天！我崔浩苦心钻研道家，佛家，儒家大道，我崔浩顺应天意，追求天道，认为天道有请，可以助我拥有更强之力。可现在我才明白，天道无情啊！你要我兄弟性命，我崔浩何必在追求天道？你不仁我不义，你弄出个武圣劫，我偏偏要背道而驰，逆天而行。”

　　当怒火和恨意，积蓄到一个临界点的时刻。

　　爆发！

　　那是不可避免的事情。

　　崔浩背后的唐刀，瞬间被他抽出，手臂高举，刀尖指向苍天。带着满腔的怒火和恨意，在腾空而起，出现在百米高空的时刻，疯狂咆哮。

　　此刻！

　　天地异象出现。

　　通亮的天空，忽然传来恐怖的气息，四方天际，乌云滚滚而来，在那遥远天际中的乌云里，一道道闪电穿梭。这一刻，就像是世界末日来临。

　　“怎么？”

　　崔浩的瞳孔收缩，心底一股说不清道不明的滋味油然而生。

　　他不知道，其实他修炼的《诛天诀》，就是一部逆天而行的功法。曾经他的修为太低，根本就无力违逆天道。所以，他追寻天道，钻研天道奥义，他早已突破到武尊后期，体内相应的窍穴全部打通后，却依旧能够能提升境界，无法突破到武圣境界。他更不知道，此时此刻满腔的恨意和愤怒，却恰好的吻合了《诛天诀》的奥义，那丝心灵的触动，就像是千里决堤毁于的蚁穴，只需要一点点，一点点的豁口，一点点的感悟……

　　黑云压顶，电闪雷鸣。狂风夹杂着暴雨，清凉中又仿佛拥有着无尽的血腥。

　　武圣劫！

　　每一位突破到武圣级别的强者，都必须要经历的天道劫。

　　来了！

　　手握唐刀，面含怒容。

　　崔浩凌空站在百米的高空，仰天长啸：“所有人……速速离开这里。”

　　周围数十位三星训练营的高手，还有大量赫尔赫部落的族人，他们骇然的看着眼前恐怖的景象，在崔浩话音落下后，他们毫不迟疑的退开。面对这种世界末日般的恐怖场景，他们没有丝毫的信心，能够在这种环境中生存下去。

　　阿里扎是逃开的最后一位，他的心里掀起惊涛骇浪，他感觉自己的血管里，流淌着的都是恐惧的血液。他是曾经见识过穆图渡劫的恐怖场面，可穆图渡劫的恐怖场面，和此刻的恐怖景象比起来，差的不是一星半点。

　　时间一分一秒流逝。

　　乌云密布的天空中，雷声大作，闪电却迟迟未降临。不管是崔浩，还是已经逃出恐怖场面中的众人，他们都很清楚一件事情，并不是闪电的攻击不敢落下，而是在积蓄着威力更大的光电，给予崔浩更大的攻击力度。

　　崔浩的心境，在此刻有了翻天覆地的蜕变。

　　他抓住了那丝感触，抓住了那份“天大地大我最大”的感悟。他彻底懂了《诛天诀》的奥义，彻底明白以后自己要走的路。

　　“来吧！”

　　疯狂入魔的崔浩，一手高举唐刀，一手波浪涌动。四面八方的天地灵气，仿佛受到了他强烈的召唤，蜂拥般涌动过来。崔浩就仿佛变成一个吸纳天地灵气的黑洞，来者不拒，疯狂的吞噬。

　　他的气息，在节节攀升。

　　他的力量，愈发的强大。

　　傲视苍天：无畏，无惧。

　　这片恐怖的天地景象中，只剩下崔浩一人，没有人发现，在崔浩的体内，那尊金光散发的诛天塔，从他的头顶飘飞出来，在他上空与他释放的气息融合，组成更加恐怖的气息，开始于苍天威压所抵抗。

　　“嗡……”

　　世界，突然微微一震。

　　一股玄妙的嗡鸣声，仿佛来自遥远的天际，又似来自心底的灵魂深处。

　　天空中，倾盆而泻的暴雨，突然增添了几分颜色，那是火焰伴随，电流在每一滴雨水中穿梭的景象。整片天地忽明忽暗，崔浩的武圣劫，在这种恐怖而诡异的景象中开始。


第四百八十七章 武圣

　　倾盆而泻的大雨，每一滴都如豆粒般大小。像火苗，又像是电流凝聚的液体。狂风呼啸，这些雨滴形成一股股漩涡状态，在下面药材林熊熊燃烧，在方圆十几公里的山林燃起滔天火海的时刻，整个世界仿佛变成了人间炼狱。

　　“吼……”

　　崔浩仰天狂啸，滚滚气浪组成一层透明的能量罩，把他包裹在其中。那神秘的诛天塔，则形成金色光圈，任那风吹雨打，岿然不动。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一个个漩涡，开始发生爆炸，而爆炸衍生的是一团团电球，是一片片着了火的风刃。冥冥中，仿佛这些电球和风刃，是在被谁操控，朝着崔浩激射而去。

　　“毁灭雷霆。”

　　金光璀璨的诛天塔，突然散发出一道金丝，直刺入崔浩的头顶。一道道玄妙的金色符号，仿若流水般顺着金丝，涌入崔浩的脑海。全新的招式，由金色人影组成，在崔浩脑海中演练。外面的世界过去不足半秒，但崔浩却仿佛觉得过去了无数个世纪。全新的招式，也在他脑海中一遍遍的演练了无数个世纪。

　　就在那根金丝消失的时刻。崔浩的眼睛里，骤然间爆射出一团金光。

　　随即！

　　他的身形迎风而动，手中的唐刀看似平平无奇的挥动，却有一朵朵金色莲花生成。

　　一分二，二变四，四成八……

　　一朵朵金色莲花，数目越来越多，短短两秒钟的时间，崔浩已经被四面八方层层叠叠的金色莲花所笼罩。任由外面的攻击一波强过一波，他的脸庞都毫不变色。

　　脚踩金莲，刀光闪烁。

　　随着时间流逝，越来越多的火焰和闪电，撕破金莲的防护，击中崔浩的身体，施展“毁灭雷霆”招式的崔浩，浑身肌肉颤抖，潮红遍布全身。他此时就像是披着闪电和火焰，有板有眼演练招式的闪电侠。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的雷声，仿佛是从九霄云外而来，把这方世界都给震得地动山摇。漫天的雨水消失，在这头顶乌云密布，世界忽明忽暗的时刻，只有山林中的大火，才能与天空中的乌云相辉映。

　　咔擦！

　　厚厚的乌云层中，随着霹雳声响起，一个漆黑的洞口凭空出现。

　　黑洞中，一颗颗像是五色球般的气泡，从里面飘飞出来。原本只像是人间地狱般的世界，此刻却蒙上一层魔幻般的面纱。

　　崔浩大脑一晕，随即便恢复清明。而这一刻，他脑海中仿佛有一把枷锁被打开，精神的释放，令他的精神格外清明。天空中飘到的气流元素，世界万物的一沙一叶。哪怕是燃烧的烈火，那每一粒火元素的滋生和毁灭，他都感受的清清楚楚。

　　沟通？

　　崔浩脑海中浮现出这个词语。

　　然而，这个词语仅仅是一闪而逝，他便立即否决。因为他意识到，这绝对不仅仅是沟通那么简单，而是对天地能量的感悟，又深了一层。这一刻，他也终于明白，武尊境界和武圣境界最为本质的区别。

　　武尊，只能很少的借用天地能量，增强自己的威力。

　　武圣，则能运用天地能量，化为自身的力量，壮大爆发的威力。

　　一个是借用，一个是运用。

　　两种看似一样，却有着本质区别。运用可以顺心应手，可以轻而易举，就仿若本身就可以做到；而借用只能全力之下，费劲的借用天地能量，增加并不是很多的攻击力。

　　“爆！”

　　崔浩凌空而起，手中的唐刀已经被他丢开，随着气浪翻天，他的外衣炸开，露出精悍的胸膛。在他双臂挥舞，十指抖动的时刻，四面八方各种气流纷纷涌来。

　　几公里外的山峰之巅。

　　星月盘膝而坐，漫天的火焰却燃烧不到她的身体，一种特殊的阵法，在一股股隐晦的能量流转下，牢牢地把她保护在里面。此刻，她满脸呆滞的看着眼前的情景，看着崔浩双臂挥动，两手之中快速凝聚的能量，形成两团五彩斑斓的光球。

　　“太强了。”

　　除了这句话，星月想不到其它的言语，来形容此刻的崔浩。

　　然而！

　　她原本以为，能够靠着阵法，偷偷留在这里观看，结果，就在崔浩手中那两团光球的气息，越来越强烈，那股压迫力越来越庞大的时候，那种窒息感，令星月心颤莫名。仅仅坚持了半分钟，她便破阵而出，如同闪电般朝着远处狼狈逃去。

　　倏然间！

　　崔浩的身体动了。

　　他手中的两团光球，被他倾尽全力，朝着天空中的黑洞砸去，而他的身形，则急速坠落。在他双脚踩踏地面的时刻，滚滚声浪从他口中爆发：

　　“给我爆！”

　　如核爆轰天，似九霄雷霆轰鸣。

　　两团五彩斑斓的光球，直射进乌云中的黑洞后，整个世界都仿佛静止了一下。随即，恐怖的轰鸣声，震耳欲聋，令人心颤如潮涌。

　　大爆炸！

　　在苍穹之上发生。

　　厚厚的乌云层，在爆发出强烈的光芒后，闪电消失，雷声渐逝。一颗颗五彩斑斓的气泡，如同被一根根银针刺中，顷刻间毁灭。一股玄妙的气息，朝着四面八方蔓延，所过之处，令人骇然色变。

　　烈火！

　　依旧在山林中熊熊燃烧，染红半边天。

　　而世界末日般的世界，在乌云层中的大爆炸开始后，便已经开始恢复，短短十几秒钟的时间，风起云涌，世界变幻，阳光重新普照大地，温暖再次流入人心，光明的白天，又出现崔浩眼前。

　　“舒坦啊！”

　　崔浩活动了下筋骨，那隐隐透露着金色光泽的皮肤，令他看上去就像是个黄金巨人。那神秘的诛天塔，在天空中大爆炸的时刻，已经消失的无影无踪，崔浩不用猜测，就清楚诛天塔一定又是蛰伏到了自己体内。崔浩活动筋骨的时刻，体内传出“噼里啪啦”的骨爆声。

　　他舒坦了！

　　可在七八公里外的地方，星月一口鲜血喷出，一头栽在了地面上。刚刚那股玄妙的气息，就像是一把大锤敲在她的心灵上，令她出现内伤。

　　咻！

　　模糊的身影，渐渐在星月面前凝聚。

　　崔浩带着担忧神色，伸手抓住星月的手腕，感受着她体内的情况。半分钟后，他才略微松了口气，苦笑道：“你可真是艺高胆大啊！我都说了，让你们全都离开武圣级的笼罩范围，可你偏偏不听。现在好了，受伤了吧？”

　　星月带着几分委屈，低声说道：“我还不是担心……担心你会有危险。”

　　呃！

　　崔浩面色一滞，随即一股暖流在他心中流过。

　　“星月。你的伤势不重，休息几日，悉心调理，就能够恢复如初。回训练营吧！我还要在这里逗留一段时日，再找找穆图的踪迹。”

　　星月倔强的摇头说道：“我陪着你，一起找。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓点头。

　　他清楚星月的性格，如果她不同意回训练营，就算是强求她回去，她回去后也不可能静心调养身体。倒不如，让她留在自己身边，一边寻找穆图，一边给她些疗伤的时间。

　　很快。

　　躲开的训练营高手，以及赫尔赫部落的族人，纷纷从四面八方涌来。他们想方设法，从不远处弄来河水，企图浇灭熊熊燃烧的山林。

　　崔浩目光扫过，心底便是暗暗一叹。

　　随着他的身形拔地而起，瞬间出现在不远处的一条河流上方，随着他的双手舞动，一道水柱便冲天而起。在他的控制下，洒落向大火中的山林。

　　半日后。

　　大火终于熄灭。而方圆十几公里的山林树木，则被烧成灰烬。赫尔赫部落的族人，一个个带着悲痛神色，看着在烈火中烧毁的家园，一个个欲哭无泪。

　　崔浩来到赫尔赫部落酋长阿里扎面前，看着他那略带苍白的面孔，抱拳苦笑道：“阿里扎。实在是抱歉，我也没有想到，武圣劫会突然来临，即便我想躲避，都已经躲避不开。导致你们部落被毁，这是我的错。如果你们想要继续留在这里，我会想方设法，为你们重建家园。如果你们想离开这里，我希望你们部落族人，能够离开这里，加入到我手下，成为我崔氏一份子。我崔浩，定当庇护赫尔赫一族，让你们衣食无忧。更会提供给你们庞大的资源，传授给你们武道功法，令你等族人可以修炼的更强，可以出现一个个强者。怎么决定，由你们来选择。”

　　阿里扎嘴唇嚅动，目光中的悲痛神韵渐渐消失。

　　怎么选择？

　　他心中快速思考着，犹豫着。

　　半晌后。

　　他看向崔浩，认真问道：“崔家主，能不能问您两个问题？”

　　崔浩点头说道：“您问，我答。”

　　阿里扎问道：“我曾经去过联邦，也是我赫尔赫部落族人中，唯一一个离开过菲鲁斯特山脉，到过外面的族人。我想知道外面的局势，也想知道崔家在联邦，实力怎么样？”

　　崔浩说道：“联邦各大势力共分为：军部，联邦议会，十三大超级家族，以及各大一流家族，二流家族和三流家族。另外还有四大学院，以及最为神秘和强大的麒麟学院。我崔家，便是十三大超级家族之一。我敢说，整个联邦，我崔家实力绝对能够排在第一位。”


第四百八十八章 还活着

　　阿里扎眼睛一亮，他在外面深知一个道理：大树底下好乘凉。即便是外面的世界尔虞我诈，弱肉强食，但有强大的实力庇护，他就不用担心赫尔赫部落的族人，会受到太大的打击。

　　“第二个问题，您会怎么安排我赫尔赫部落族人，也就是说，需要我们做什么？”

　　崔浩严肃说道：“加入到我崔氏一族，赫尔赫部落族人将会和其它归顺我崔家的家族一样，我会一视同仁，能者上，弱者下。我需要你们做的，是拼命的修炼，拼命的学习科技知识。在半年之后，和我一起并肩作战，抵御宇宙中那支正赶往地球的星际舰队。守护人类平安。”

　　阿里扎迷惑道：“星际舰队是什么东西？”

　　崔浩淡然说道：“那不是东西，是外星生物用来航行于宇宙之中的交通工具。它配备了强大的武器，还有很多咱们不知道的攻击手段。你们久居深山老林，不知道外面的事情。早在很多年前，联邦各大势力就已经知道，有一支星际舰队，正朝着地球接近。而在半年前，终于确定那支星际舰队将要抵达银河系，也就是咱们地球所在的星系时间。阿里扎，你久居山林，应该明白弱肉强食的道理，虎豹豺狼，岂能和山鸡野兔和平共处？外星科技比地球科技强大太多，所以，咱们人类面临的只有一个下场，那便是被侵略。我担心的是，外星生物会屠灭地球人类，或者奴役地球人类。战争，恐怕是难以避免。”

　　“我崔浩，以及整个崔家。如今都在积极备战，保护地球族人。如果胜利，联邦人类将能够继续安居乐业，幸福安康的生活。如果败了，整个人类的悲惨的下场，我想用不着我再说。即便你们赫尔赫部落一族深居这菲鲁斯特山脉，恐怕也难以幸免。”

　　阿里扎双眼瞪得比铜铃还大，他的眼神中爆射出骇然之色。

　　他曾经离开菲鲁斯特山脉，到外面去闯荡。在外面，他学习到很多很多知识，明白很多的道理。通过崔浩的描述，他听出了其中的深意，这是……种族之战，是生存之战。

　　阿里扎死死盯着崔浩，询问道：“外星生物，真的很强大？”

　　崔浩苦笑道：“我不知道外星生物是不是真的很强大，但我知道，外星生物的科技水平，却比地球科技强大无数倍。科技的强弱，决定着谁强谁弱的关键所在。除非……人类涌现出大批的强者，即便是强敌来临，依旧有和对方周旋的实力。”

　　阿里扎沉默片刻，然后说道：“给我点时间，我需要和族人商议。两个小时后，我会给您答案。”

　　崔浩笑道：“好，我等你的答复。”

　　距离菲鲁斯特山脉赫尔赫部落数十公里外的地方，一道魁梧的身影，正在风驰电逝般赶路，他所奔向的方向，正是赫尔赫部落所在的地方。这个人，便是衣衫褴褛，蓬头垢面的穆图。

　　“赫尔赫部落，到底发生了什么事情？他们那边竟然浓烟滚滚？明显是大火燃烧后的景象？该不会是因为自己的原因，训练营的那些武者，因为自己让阿里扎传信，把怒火转移到赫尔赫部落族人的头上，把他们那里给烧了吧？”

　　穆图心里带着深深的担忧，速度更快几分。

　　当初！

　　他面对武圣劫，并没被闪电轰杀成灰烬，而是在空间扭曲的时刻，骤然间出现在了数百公里外的地方。当时的他，已经是伤痕累累，体内真元枯竭。这些天，他一边调养身体，一边恢复实力。终于在半天前伤势恢复大半，实力更是因为修为突破到武圣级别，暴增数倍。

　　然而，在他急匆匆的赶向赫尔赫部落，生怕阿里扎把自己之前交代的信息，传递给崔浩，让崔浩担忧时，却在距离赫尔赫部落数十公里之外，骇然发现那边浓烟滚滚，景象恐怖。

　　十几分钟后。

　　当穆图出现在大火焚烧后的山林边缘，当他看着曾经景色宜人，美不胜收的山林树木，如今却已经全部变成灰烬，他的脸庞上浮现出几分惊秫。

　　咻！

　　身如闪电，激射前行。

　　赫尔赫部落附近的一座山丘上，星月盘膝而坐，默默疗伤。而崔浩则静立在她身边，眺望着周围被焚烧过的大山。他心中很无奈，也充满了可惜。

　　对于这片人杰地灵，随处都可以见到珍贵药材的山林，因为自己被烧成这样，他很内疚，也很心疼。要知道，十几公里的范围内，生长的那些珍贵药材，如果全部炼制成丹药，最少能令上千名普通人，成为武尊级的强者。

　　上千人啊！

　　崔浩心底幽幽一叹，就在他准备收回目光的时刻，他的面色微微一变，眼神瞬间变得凌厉无比，朝着左前方眺望过去。

　　那是……

　　崔浩的身躯一震，当他看清楚那位散发着强大气息，如同流星般激射而来的伟岸身躯后，他的眼睛瞬间瞪大，眼神中爆射出狂喜神色。

　　是……

　　是穆图？

　　穆图没有死？

　　崔浩瞬间腾空而起，双脚踩踏着虚空，瞬间出现在穆图面前。想到自己误以为穆图真的惨死在雷电之中，这数日来的悲痛和伤心，他心底滋生起几分怒意，二话不说，双拳仿若化作流星，朝着穆图轰击过去。

　　“老……老大？你……天啊！你竟然也突破到武圣级别了？不不不，我是穆图，该死，我是穆图啊！你干嘛见到我就动手？”

　　穆图此刻也看清楚崔浩，只不过，他没想到崔浩见到他便对他发动凌厉的攻击。更令他没有想到的是，崔浩竟然也突破到了武圣级别。

　　崔浩浑然不理会穆图的大喊大叫，一拳拳轰击出去，恐怖的气息，凌厉的招式，数次击中在穆图的胸膛，即便把穆图的身体打飞，依旧没有停手，反而在速度和攻击力方面，再次提升不少。

　　“混蛋，老大你愿意打，那我就让你打个够。”

　　穆图艰难抵挡两分钟后，终于控制着身体，朝着地面坠落下去，然后双手抱头，双脚踩在地面上，蹲在那里摆出一副“让你打，不还手”的姿态。

　　崔浩一怔，随即脸上浮现出苦笑神色，他没有想到，穆图竟然不和自己打一场，反而耍起了无赖。当他落在穆图面前后，伸手抓住穆图的手腕，用力把他从地上拉起来，伸手把他搂住。

　　“兄弟，真高兴你还活着！”

　　崔浩带着满腔的喜悦说到，在说这句话的时候，他的声音都有些颤抖。

　　穆图粗犷的脸庞上，也流露出激动和高兴的神色。对于崔浩出现在这里，他真的很满足。他是聪明人，他已经猜到，一定是阿里扎把自己的交代，传给了崔浩，而崔浩听闻后便万里迢迢赶到这里。从周围那些训练营中的高手，他就清楚的意识到，崔浩一定是带着大批高手，在这附近寻找自己。

　　“老大，我知道，你不会相信我能死！”

　　穆图的拳头，在崔浩背后捶了几下，这才和崔浩分开。

　　真金不怕火炼，兄弟情亦是如此。

　　穆图换位思考，认为自己如果站在崔浩的位置，同样会不顾一切的寻找崔浩，生要见人，死要见尸。

　　崔浩打量着穆图，满意点头说道：“老穆，你知不知道，我这些天就没有睡过一个好觉。这方圆一两百公里的范围，都快被我们翻遍了，都没有找到你的影子。告诉我，你到底死到哪里去了？”

　　穆图苦笑道：“数百公里外的地方，我也是在挺过最后一道闪电，结果就莫名其妙的出现在哪里。就像是……空间转移一般。”

　　崔浩一愣，随即点头笑道：“不管什么原因，总之你还活着就好。如果不是你，恐怕我还不能突破到武圣境界呢！”

　　穆图翻了个白眼，苦笑道：“我和你突破武圣境界，有什么关系啊？是你应该突破，所以才自然而然的突破。郁闷啊！前几天我还在得意的想，我现在突破到了武圣级别，终于能够有自信和你痛痛快快的打一场，把你打得落花流水，狼狈而逃，亲口承认我比你强。结果……这简直就是晴天霹雳，你竟然也突破到了武圣境界。就凭你刚刚散发的气息，我发现咱们之间的差距，好像更大了。”

　　崔浩微微一笑，说道：“你天生就是老二的命！”

　　老二？

　　“咳咳咳……”

　　穆图一口气没提上来，差点岔气。

　　“你才是老二呢！你全身上下都是老二。”

　　忽然间，穆图想起赫尔赫族人的情况，转头扫视四周，发现周围有不少的赫尔赫族人，那颗心这才放下不少，对着崔浩询问道：“老大，这里是怎么回事？赫尔赫部落怎么变成这个样子？不会是你给烧的吧？”

　　崔浩苦笑点头。

　　穆图瞪大双眼，急忙问道：“老大，你……你没有伤害赫尔赫部落的族人吧？我在这里渡武圣劫，和他们没有任何的关系。”


第四百八十九章 喜上加喜

　　崔浩明白穆图的想法，摇头微微一笑，随后又叹道：“我带人赶到这里，找了几天都没找到你的影子，心里很愤怒，对天道也产生了质疑。却没想，这种想法，却吻合了我修炼的功法奥义。心灵的明悟，让我抓到了突破的契机。所以，我就在这里接受了武圣劫。虽然我挺了过去，但这里却成了火海，连累到了赫尔赫一族，导致他们的部落被烧成灰烬。不过，你放心吧！赫尔赫部落的族人，却没有一人伤亡，这算是不幸中的万幸了。”

　　愤怒？

　　对天道都产生了质疑？

　　穆图瞬间明悟，自己死亡的消息，对崔浩造成了多大的影响。从中，也能够领悟到，自己在崔浩心里，有着多么重要的地位。

　　感动！

　　如潮水般涌动，激荡在他的心头。

　　看着崔浩苦笑的脸庞，穆图的喉咙仿佛被堵住。好一会，他才吐出一句话：“老大，谢谢。”

　　崔浩一拳砸在穆图的胸口，笑骂道：“谢个屁，咱们是兄弟。”

　　是兄弟！

　　穆图心底重重回应。

　　如今，穆图活着回归，令所有人都松了口气。

　　穆图突破到武圣境界，活着回来，崔浩也突破到武圣境界，这对大家来说，绝对是三喜临门。而随后，对众人来说再加一喜，便是赫尔赫部落的族人，愿意归顺崔浩，跟着他离开曾经赖以生存的家园，到外面去打拼。

　　这个消息，对崔浩和穆图来说，都是可喜可贺的大事情。毕竟，赫尔赫部落数千位族人，除了老一辈中，修炼之人为数不多，但四十岁以下的族人，全部都是武者，其中先天境界的武者，更是有着一大批。这么多高手加入，最起码令崔家的实力，再次暴涨。

　　因此！

　　崔浩宣布，让赫尔赫成为崔家高层长老，并且决定安排赫尔赫部落所有先天境界的族人，全部进入一星训练营开始训练，同时也接受外界生活常识，科学知识。而崔浩更是在三星训练营划出一大片地方，让赫尔赫部落族人临时居住，更是调动一批资源，输送到三星训练营，提供给赫尔赫部落的族人。

　　他的这番举动，深深赢得了赫尔赫部落族人的尊敬和拥戴。

　　数日后。

　　崔浩呆在三星训练营，亲自调教那些突破到武尊级的高手时，通讯器响起。

　　“老板，您的通讯。”

　　崔忠川拿着崔浩的通讯器，恭敬来到训练场中央的崔浩面前。

　　崔浩赤裸着身上，露出精壮的肌肉，当他抓过毛巾，擦了擦身上的汗珠。随即，他才接过通讯器，调整到只允许语音通话模式，接通后询问道：“胖子，你找我？”

　　“老大，大事！”

　　通讯器里，传出胖子的声音。

　　崔浩眉头一扬，淡淡说道：“什么事情，说吧！”

　　胖子说道：“我派出的地质考察员，以及十几位咱们的高手，在罗浮山附近发现了一个和麒麟学院小世界差不多的地方。就是那种传说中的小世界。咱们的人，一共有六位进入其中，结果活着逃出来的，只有两位。而他们两个也都身受重伤，现在就在罗浮山那个小世界入口处养伤，等待着援兵过去。”

　　“什么？”

　　崔浩面色勃然大变，眼神中爆射出震撼神色。

　　洞天福地？

　　和麒麟学院所在的小世界一样的洞天福地？

　　崔浩的眼神中，爆射出强烈的精光，沉声说道：“胖子，立即把那边的人员通讯方式告诉我，我立即着手准备，带人赶过去探查情况。如果真的和麒麟学院所在的那个小世界一样，那咱们就发达了。”

　　“是，我立即通过简讯传给你。”

　　胖子说话，便直接挂掉通讯。

　　崔浩收起通讯器，转头看向崔忠川，沉声说道：“这三星训练营，就交给你和建华掌管了。记住，好好培养每一位晋升到三星训练营的高手。另外，不要影响赫尔赫部落族人的生活，如果他们愿意，传授给他们族人一些修炼功法和武技，一旦有人突破到先天境界，就送到一星训练营，开始正式训练。”

　　“是！”

　　崔忠川恭敬说道。

　　两日后。

　　崔浩带着星月，穆图，赵氏兄弟赶回到魔都，在与胖子详细交谈后，崔浩得到了具体的情况。因为崔氏接收陈联药业，所以胖子组建的勘察队，遍布全世界，寻找珍贵药材。其中有些武者，更是受到密令，暗中寻找隐蔽，且能够建立武者秘密训练基地的地方。

　　而罗浮山那边的一支考察队，则在两位武者狩猎，准备晚饭的时候，追杀一直野狼，无意间发现那只野狼冲入一个山洞，就在他们冲进山洞后，里面却是并不宽敞的空间，四周全是山壁。而那只闯入的野狼，却仿佛凭空消失。他们两人暗暗探寻，结果发现其中一个门户大小的墙壁，只是虚拟存在，两人可以轻易穿过。

　　闯入后！

　　两人便被眼前的景象震撼，因为他们发现，这里就像是一个全新的世界，里面不仅环境美不胜收，简直像是人间仙境，天地灵气更是浓郁到令两人欣喜若狂的地步。

　　结果！

　　他们立即退出，把这次的发现，转告给另外四位武者同伴。因此，六人进入那个小世界。起初他们都怀中满心的激动，希望能够有所收获。可谁曾想，里面看上去鸟语花香，美景如画。可在这份美丽背后，却隐藏着巨大的凶险。他们仅仅登上第一座山的半山腰，便被凶悍的野兽攻击，以他们最强者为先天九层的实力，竟然不及那野兽的实力。

　　六人四死两伤。

　　那两位受伤的武者，也是被同伴拼着豁出性命，才狼狈逃出去的。

　　“老大，这次你准备带多少人过去？小世界我虽然没有进去过，但那六个武者，他们连第一座山都没有登上，便被击杀或者重创，万一里面还有更多更强的恐怖野兽，还有更多的危险，那可不是闹着玩的！”胖子脸上带着担忧，看着坐在他面前的崔浩说道。

　　崔浩说道：“如今家族虽然人才济济，但他们各有其职，每个人都在比较重要的位置。而且，从第一军团和第二军团调兵遣将，我觉得有点小题大做，而且耽误时间。我准备组建一个小规模的团队，除了我和星月，还有穆图之外，其他人全部由武尊级强者组成。人数嘛！二三十人足矣。”

　　胖子连忙说道：“再多带点吧！那小世界里不知情况如何，不知道面积有多大，多带一些人，万一遇到麻烦，也好解决。另外，如果面积很大，很多人进入，方便探索，也方便分头行动。老大，咱们现在的时间不多了，而你说过的，小世界就像是洞天福地。如果里面有着大量的天材地宝，那对咱们太重要了。”

　　“这……”

　　崔浩犹豫片刻，点头苦笑道：“好吧！那我这次就带六十人过去。六十位武尊级强者。”

　　胖子这才暗暗松了口气，笑着说道：“没问题。有星月这个武圣级的强者在，我也放心不少。”

　　这个房间里，除了崔浩之外，还有星月和穆图在。听到胖子的话，穆图和星月同时对着他翻了个大白眼。星月更是不咸不淡地说道：“胖子，穆图突破到了武圣级别，浩也突破到了武圣级别。不是我一个武圣级强者，而是三个，你就把那颗心，放在你肚子里吧！”

　　“啥？”

　　胖子傻眼了，他怔怔看着崔浩，看着穆图，好半晌后，他才一巴掌拍在自己嘴巴上，苦笑道：“看来，我真是咸吃萝卜淡操心了！老大，老穆，你们两个也太……太非人类了吧？武圣境界啊！你们竟然全都成了武圣级强者？真是……人比人气死人。本大少辛辛苦苦修炼，累死累活，如今也只是勉强突破到先天九层，这还是因为服用了大量的修炼资源。唉……心酸啊！”

　　“滚犊子……”

　　崔浩和穆图异口同声的笑骂道。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令众人的笑声减弱很多。

　　崔浩抓出通讯器，扫视了眼屏幕，便接通后笑道：“冰雁，有事？”

　　“崔浩，我已经到了崔家堡。二十分钟后将会赶到青云阁，你在青云阁等我吧！另外，我希望崔家高层能够全部出席。”萧冰雁的声音，从通讯器里传出。

　　崔浩眉头一皱，询问道：“给我个理由。”

　　萧冰雁说道：“投名状，送到。”

　　投名状？

　　崔浩一愣，瞬间明白萧冰雁的意思。他那俊朗的脸庞上，流露出满意的笑容，缓缓说道：“你直接去青云阁吧！我会立即召集崔氏高层。”

　　二十分钟后。

　　青云阁偌大的会议室里，已经坐满了崔家高层。不过，其中百分之八十的崔家高层，都是通过通讯器里投来的虚拟影像，坐在他们的位置上。如今，崔家因为不断涌现出实力强横，而且对崔家有着很大贡献的族人，所以，崔家高层的人数，也已经增加到五十多人。


第四百九十章 投名状

　　青云阁首座。

　　崔浩大刀阔斧般端坐在那里，看着一位位族人好奇的目光，他的眼神中流露出几分笑意。不过，他并没有开口说话，而是静静等待。

　　“浩儿，你召集我们到这青云阁，不会是让我们干坐着吧？有事情，你吩咐就是。”老爷子脸上带着笑容，开口说道。他心里比较轻松，因为崔浩传给他了消息，如今这个孙儿已经突破到武圣级别，甚至连穆图都突破到武圣级别，这对崔家来说，绝对是天大的喜事。

　　崔浩笑道：“爷爷，稍安勿躁。”

　　老爷子一愣，随即默默点了点头。

　　时间，在一分一秒流逝，五六分钟后，青云阁的大门缓缓打开。议事大厅里的所有人，都把目光纷纷投到走进来萧冰雁身上。

　　萧冰雁进入青云阁，就知道今天以后，她萧家和崔家就已经紧紧的捆绑在一起，成为一条船上的自己人。不过，当她看到青云阁议事大厅里，竟然足足有五六十人，这种情况令她暗暗震惊。

　　她想不到，崔家的高层竟然有这么多人。甚至，她发现就连原来的陈联药业大老板陈放天，都位列其中。

　　如今！

　　她萧家的高层，全部加起来也只有二十多人。那些高层，绝大多数也都是近期才提拔上来的。这相比之下，她立即发现，萧家和崔家比起来，差的真不是一星半点。

　　“萧家家主萧冰雁，见过崔家主。冒昧问一句，这里是崔家所有的家族高层？”

　　崔浩看着站在下面，面色略带惊讶神色的萧冰雁，点头笑道：“不错，这里的确是我崔家所有高层。他们每一位，都拥有武尊后期实力，也都对崔家做出很大的贡献。”

　　萧冰雁点头，对着两旁的崔家高层抱拳致意，这才从随身携带的密码箱里，取出一份资料，严肃说道：“崔家主，这是我萧家所有族人的资料。我萧氏一族，本姓和外姓族人全部在列。上面，清晰的记载了他们的修为实力，记载了他们在萧家的身份地位。我不敢保证这份资料百分之百的准确，但我能保证，百分之九十九的准确率。”

　　什么？

　　崔家五十多位高层族人，一个个面色大变。他们脸庞上挂着不可思议的神色，看向萧冰雁的眼神，充满了极度的震惊。

　　这萧家新晋家主萧冰雁，到底是什么意思？

　　她……

　　她竟然把萧家全部家底，都透露给自己崔家？

　　崔浩抬起手臂，顿时一股气流卷起那份资料，把它接在手中。随意翻看几页，崔浩便缓缓点头，带着淡然笑意，缓缓说道：“冰雁，你很遵守承诺。崔家所有高层听令，我宣布，从此时此刻起，萧冰雁成为我崔家外姓长老，隶属我崔家高层人员。将有资格参与我崔家高层机密会议。”

　　“不可！”

　　老爷子豁然起身，脸上带着深深的震惊神色，大声叫道。

　　崔浩神情平静，淡淡说道：“爷爷，难道你还没有看出来，萧冰雁此番前来，是送来投名状的？为什么？因为萧家从此时此刻起，不再仅仅是崔家盟友，还是崔家附庸家族。很久之前，萧冰雁便承诺依附我崔家，而她成为萧家家主之位，除了萧老爷子力捧之外，也是我和萧冰雁商议之后，最终定下来的！我说过，崔家不能故步自封，不能仅凭血脉之亲，就以为是真正的自己人。曾经的燕都崔家，就是很好的例子。我在乎的不是血脉之亲，是所有真心对崔家的所有人，比如那些能够为我去死的兄弟朋友，比如那些忠诚于崔家，为了崔家甘愿奉献生命的强者。他们……其实都算是真正的崔家族人。”

　　崔家高层中，有很大一部分都没有崔家血脉，但崔浩的话，却直中他们的内心。那种被重视，被当成是真正自己人的感觉，令他们心中充满暖意。甚至他们在心底，都一个个暗暗发誓，将来崔浩在崔家，是崔家家主，他们就是崔家最忠诚的家臣。

　　“可是……”

　　崔老爷子张了张嘴，还想再说些什么。

　　崔浩挥手打断老爷子的话，沉声说道：“爷爷，我明白你的心思。但你别忘记一件事情，咱们崔家不再是传统意义上的独立家族，而是招贤纳才，广迎四方豪杰的家族。家里的利益的确需要，但我更需要身边有着一大批自己人，能够在将来崔氏危急时刻，和我并肩作战，血洒疆场的真正自己人。”

　　大长老起身直视崔浩，毫不避讳地说道：“家主，你的话我们明白，也理解，认同。但是，其他人和萧家不同。萧家本身就是十三大家族之一，他们萧家人数太多，强者更多。我相信大哥也是担心，萧家家主萧冰雁，得到参加崔家高层会议，会得知崔家太多太多的机密，万一……”

　　崔浩说道：“万一萧冰雁或者萧家族人，泄漏咱们崔家的秘密？大长老，爷爷，还有诸位崔家高层，你们记住，我之所以选择信任萧冰雁，就有我的理由。萧家纵然是十三大家族之一，但我还活在世上的那一天，就没有人能够撼动崔家的地位。另外，你们心里想些什么，我还是能够猜到一二。如果……我是说如果，有朝一日，萧家成为崔家家臣，你们难道还会担心，臣子谋权篡位？”

　　臣子？

　　谋权篡位？

　　难道崔家想要……想要成立崔氏帝国？

　　萧冰雁心中一颤，眼神中爆射出骇然神色。

　　崔浩敏锐的捕捉到萧冰雁的眼神，他的表情充满冷漠，淡淡说道：“冰雁，既然有些话，我敢在你面前说，那就是相信你，不会把我说的内容传出去。今天，我再告诉你一个秘密，崔家如今拥有的实力，别说是其它十三大家族任何一家，就算他们其它十一家联手，我崔家都毫不畏惧。甚至，就算是联邦军方，也没有资格和我崔家平起平坐。如果……我愿意，就算是联邦军方，我崔家也有实力灭掉。”

　　萧冰雁的娇躯剧烈哆嗦了一下，心中升起滔天骇浪。

　　崔浩的话，带给她的冲击实在是太大了。她知道崔家强大，但却做梦都没有想到，会大到如此的恐怖地步。如果崔浩说的都是真的，那……将来崔家真的想要成立崔氏帝国，也不是不可能的事情啊！

　　最上首位子。

　　崔浩淡然扫视众人，平静说道：“我的决定，谁还有异议？”

　　崔老爷子和大长老相视一眼，两人纷纷摇头，其它人更是没有意见，所以萧冰雁顺理成章的成为了崔家高层长老，并且得到崔浩赐予的座椅。

　　“现在，我说另外一件事情。胖子手下的勘察队，在罗浮山一代发现了类似于麒麟学院所在的小世界。已经得到证实，那个小世界里面的天地灵气格外浓郁，但里面也充满了危险。所以，我准备亲自带人赶过去勘察一番。如果那个小世界能够被咱们崔家所用，那咱们崔家以后，不管遇到任何危机，都毫无畏惧了。哪怕是那支星际舰队拥有咱们无法匹敌的战斗力，我也能保证，为咱们崔家族人留下种子。”

　　小世界？

　　在场的所有人，全部骇然起身。

　　这条消息，实在是太具有震撼力了！要知道，那些小世界可是传说中的洞天福地，拥有这种地方，那将是最佳的栖身之所。

　　崔老爷子满脸激动地问道：“浩儿，此消息是真的？如果那小世界可用，你准备……”

　　崔浩笑道：“消息应该不会有错。如果是真的，在半年后的那支星际舰队赶来之前，我会把崔家老弱病残，以及所有依附我崔家的高层，他们的亲人送入其中，确保他们万无一失。甚至，那里如果面积够大，还能够成为咱们练兵的最佳场所。”

　　“好！”

　　老爷子激动地叫道。

　　其他人也带着满脸的激动，纷纷攥起拳头，看着崔浩的目光，愈发的尊敬。

　　此刻。

　　震撼最为强烈的，便是刚刚正式加入崔家的萧冰雁。她做梦都没有想到，崔家竟然发现了一个小世界。小世界啊！麒麟学院为什么能够凌驾四大学院之上？不就是因为，那小世界里天地灵气格外浓郁，极其适合武者在里面修行？将来如果崔家族人，大批进入那个小世界，恐怕会涌现出一大批一大批的强者吧？

　　萧家……

　　好像也有资格进入其中？

　　萧冰雁忽然心底一震，她立即抱拳说道：“家主，如果您允许，此行我也跟着去吧！再次向你保证，将来萧家族人，任由你调兵遣将，绝不违逆。”

　　崔浩眯起双眼，看着萧冰雁认真的模样，缓缓点头说道：“好，既然如此，那你就跟着我一起去吧！不过，临行之前，你秘密调几位你的心腹跟随，他们的实力最差都要是武尊级。另外，萧家的事情，你也务必安排妥当，我给你半天的时间。”

　　“好！”

　　萧冰雁脸上一喜，立即说道。


第四百九十一章 奔赴罗浮山

　　崔浩沉默片刻后，再次说道：“这样吧，你亲自联系萧问山萧老，让他立即赶往罗浮山博罗县。记住，最多只能让他带两人。”

　　萧冰雁一怔，随即便明白崔浩的意思，他是怕自己在萧家没有真正的威信，就算自己要依附崔家，而爷爷萧问山有异议，那他势必会对自己这个家主抵制。而崔浩让爷爷也去，一来是想给爷爷一个下马威，另外一方面，也是想要为自己在萧家绝对的高层面前，树立起真正的威信。

　　想通这些，她感激说道：“谢家主，我等会就联系。”

　　罗浮山，位于南方广省。是罗山与浮山的合体，在博罗县西北境内东江之滨，距离博罗县城也只有35公里。西北分别于增城、龙门接壤，方圆260多平方公里。罗浮山山区广大，峻拔奇峭，是7000万年前中生代侏罗纪和白垩纪时燕山运动所形成的。

　　其大小山峰共432座，山峰耸立，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，导致这里“山山瀑布，处处流泉”的美丽景象，更有多处蔚为壮观，令人叹为观止。

　　夜幕降临。

　　崔浩带着一批对崔家忠心耿耿的强者，赶到博罗县县城。他们并没有直接赶往罗浮山，而是准备逗留一天，第二天再动身。因为，进入小世界，必须要携带大量的物品。比如生活用品和食物，清水等等。

　　博罗县最高档酒店，七星大酒店。

　　这家七星大酒店，名字起的响亮，但真正算起来，它勉强只能算得上是三星级酒店，里面的陈设，家电布置，户型等等，在崔浩等人眼中根本就不入流。

　　豪华房中。

　　崔浩静静站立在窗口，而在他身边，星月带着几分异色，欲言又止。

　　“啪……”

　　一颗香烟点燃，崔浩深深抽了一口，随着烟气喷吐，这才缓缓说道：“星月，有什么话你就说吧！这都大半天了，你来我这里，并不是为了陪我看风景吧？”

　　星月立即说道：“浩，那个萧冰雁，是不是对你有意思？我发现她看你的眼神不对。”

　　有意思？

　　崔浩面色怔了怔，想到萧冰雁曾经多次勾引自己的情形，心里顿时有些异样。不过，此刻有星月在身边，他也不敢表露，只能故作不知，亦真亦假开着玩笑说道：“星月，像我这种人见人爱，花见花开的英俊美男子，哪个女人不喜欢？整个联邦崇拜我，喜欢我，爱慕我的女人多了去了，我估摸着，就算是不能围绕着地球排两圈，一圈是绝对不会少的。所以，这种理所当然的事情，你就不用问了。”

　　“噗……”

　　星月忍俊不禁，被崔浩这番自吹自擂自恋的话语给逗乐了。那张绝美的脸庞上，纯净无暇的眼睛眨了眨，笑骂道：“臭美，自恋狂。”

　　崔浩摸了摸自己的脸颊，笑着说道：“没办法，人长的帅，有那自恋的资本啊！什么潘安、宋玉之类的，和本大少比起来，简直弱爆了。”

　　星月摇头笑道：“别闹。我说的是真的，那个萧冰雁……”

　　崔浩抬手打断星月的话，淡淡说道：“我说过，在我心中永远都只有张思颖一个女人。更何况，如今大敌当前，人类的未来还不知会怎么样。我实在是没有心思谈情说爱。”

　　星月眼神里浮现出几分欣喜，同时隐藏着的还有几分暗淡。她听到崔浩说，对萧冰雁没有感情，这令她很惊喜，很满意。可听到崔浩再次说起，他心里只有张思颖，这令她心中隐隐泛酸，有些凄苦。

　　“我会一直陪着你。”

　　星月话里含着多层意思，认真说道。

　　崔浩没有吭声，他不是傻子，怎么会听不出星月话里的弦外之意。此刻选择沉默，或许是最好的回答。

　　许久后。

　　“你混蛋，放开我。啊……”

　　隐隐的声音，传进崔浩和星月耳中。

　　“怎么回事？”

　　崔浩眉头一皱，眼神中流露出迷惑神色。通过声音传来的方向，他判断出是这个酒店左下面。

　　星月神色一动，询问道：“要不要去看看？”

　　崔浩犹豫了一下，点头说道：“走吧！去看看情况。”

　　两人身形如同鬼魅一般，从开启的窗口窜出，即便两人现在居住的楼层是十六楼，但在两人身上真元隐约散发中，脚踏虚空，很快便靠近尖叫声传出的窗口位置。

　　“混蛋，臭流氓……你放开我！”

　　女孩子的尖叫声，从窗口传出，伴随着的还有男人得意的怪笑声。

　　崔浩和星月相视一眼，随即崔浩一脚踹开窗户，身形瞬间出现在房间里。

　　房间中，一位赤裸着上身，带着满脸淫靡神色的青年，正把一位十七八岁的女孩按在床上，奋力的撕着女孩的衣服，此刻，那个女孩除了内衣，身上只剩下单薄的胸衣，其它衣服都被撕破，丢弃在床边。

　　“啪……”

　　崔浩脚步一动，瞬间出现在床边，一巴掌把青年抽飞出去，顺手抓起被子，盖在女孩身上。

　　“混蛋，哪个该死的狗杂种？竟然敢破坏老子的雅兴……”青年被一巴掌抽飞出去，重重砸在墙面上，摔得头破血流的同时，从墙根处挣扎着爬起来。脸上带着愤怒的表情，破口大骂道。

　　崔浩转身看向青年，冷酷说道：“如果你再胆敢说一个脏字，我保证明年的今天，将是你的忌日。”

　　青年看到崔浩，正准备再次破口大骂，目光无意中扫过星月，顿时他的脸上，浮现出呆滞神色，连头上血流如注的伤口都仿佛忘记，嘴巴张的老大，一副难以置信的表情。

　　美……

　　实在是太美了！

　　他钱自涛这辈子见过无数美女，可他发现，就算是那些电视里的绝色大明星们，和眼前这个女人比起来，都差了十万八千里。这个女人，简直就像是天上的仙女，美的令人窒息。

　　“女……女神！”

　　钱自涛嘴唇哆嗦着，从呆滞中清醒过来后，一边不由自主的走向星月，一边喃喃叫道。

　　星月眉头一皱，通过刚刚房间里的情形，还有床上那位裹着被子，恐惧的脸上挂着泪水，瑟瑟发抖的女孩，她就明白发生了什么事情。

　　“我很漂亮？”

　　星月突然对着钱自涛展颜一笑。

　　钱自涛面色一滞，迷失在星月灿烂的笑容中。他的喉咙蠕动，傻傻的点头，却一个字都说不出来。

　　星月眼底寒光乍现，粉白的拳头毫无花巧的击中在钱自涛的面颊上，随着清脆的骨骼断裂声响起，她狠狠一脚又踹在钱自涛的裤裆部位。随着钱自涛的面色扭曲，倒飞砸中墙壁，缓缓滑落在地面上后，他的身躯已经蜷缩成虾米状。

　　“去死吧！”

　　星月手指弹动，一道劲风瞬间从钱自涛的勃颈处划过。几秒钟后，钱自涛的脖颈处裂开一道血口，随即大股大股的鲜血从他脖颈中喷洒出来。很短的时间里，钱自涛便在满脸痛苦和恐惧中死去。

　　“你……你们不要杀我！”

　　怯怯的声音，从蜷缩在床铺上的女孩口中传出。她的面色苍白，眼神中流转着恐惧神色，身体比刚刚哆嗦的更加厉害。

　　崔浩瞟了眼女孩，脸上流露出几分冷意，淡淡说道：“别装了。如果不是见到一个垃圾，我们才懒得管你这破事。真不知道你是不是心理变态，挥手间就能弄死的蝼蚁，却非要瞎胡闹。以后再做这种事情，记住找个荒山野岭，别打扰到别人。”

　　女孩愣住了。

　　她刚刚还在哆嗦的身体，已经停止颤抖，她那苍白的脸庞上，也变得红润起来。她的眼神中，更是连一丝的恐惧神色都没有剩下，取而代之的是惊讶神色。随着她掀开被褥，洁白滑腻的肌肤暴露在崔浩眼底。

　　“你怎么知道我是故意装出来的？”

　　崔浩冷漠说道：“堂堂武尊级强者，连一个先天两层的垃圾都打不过，你觉得可能吗？你的修为不错，年纪轻轻就能拥有武尊中期的实力，但别只顾着玩，糟蹋自己的身体。就算你要玩，也别找这种垃圾。哼，我说……难道你就不嫌恶心？”

　　女孩惊骇的看着崔浩，满脸不可思议的看着崔浩叫道：“你怎么知道我是武尊中期的实力？该死……你们刚刚进来的时候，我只听到窗户声音，却没有感受到你们的气息？你们……你们到底是什么人？”

　　崔浩翻了个白眼，转头看向星月：“咱们回去休息吧！今天算是狗拿耗子多管闲事了。”

　　星月恼怒的瞪了眼女孩，挥手的时刻，女孩脚下的被褥，瞬间飘然而起，层层把女孩的娇躯给包裹起来。说道：“你给我记着，以后再敢暴露你的身体，尤其是在他面前，我杀了你。”

　　女孩瞪大双眼，她低着头看着包裹住自己的被褥，拼命想要挣扎开，却发现一股气流束缚着被褥，根本就挣脱不开。这种情况，女孩是第一次遇到，这令她心中滋生出几分胆怯。

　　她们……

　　她们是什么来历？

　　这修为，好恐怖啊！


第四百九十二章 骄纵跋扈

　　飘荡着淡淡血腥味的房间里，庄婉溪看着转身就要离开的崔浩和星月，秀美脸庞上浮现出恼怒神色。她承认眼前这一男一女非常厉害，但两人一个训斥自己，一个威胁自己，这令她非常不满。

　　而她不满！

　　后果则非常非常的严重。

　　“你们，站住。”

　　庄婉溪横眉冷竖，带着浓浓的怒意叫道。

　　崔浩和星月停住脚步，他们冷漠看着庄婉溪，眼睛里浮现出几分厌恶。

　　“有话快说有屁快放，老子没工夫在这里陪你瞎墨迹。”崔浩讨厌这个女孩，他虽然清楚刚刚这个女孩在演戏，但用自己的身体演戏，这令他倒胃口。

　　庄婉溪撤掉身上的被褥，快速抓起她的衣服，麻利的穿好后，指着崔浩叫道：“我说你这男人，怎么如此无礼。哼……你们打断我的好事，我还没找你们麻烦，你们反倒是教训起我来了？你们知不知道我是谁？就算你们很厉害，那又怎么样？你们如果惹恼了我，我保证你们会后悔的。”

　　崔浩眉头一皱，冷漠说道：“我懒得管你是谁，也不管你有什么背景。从现在起，立即给我滚蛋，以后别出现在我眼前，否则我就替你爹妈好好的教训教训你。”

　　“你敢！”

　　庄婉溪怒视崔浩，左手小拇指弯起，放在嘴唇处吹了个口哨。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般身影，瞬间从敞开的窗口激射进来。他们神情冷酷，脸上布满敌意，在进来后，发现墙角处的那具尸体，便警惕的看着崔浩和星月，杀气涌现。

　　崔浩冷笑道：“不错嘛！竟然有四个武尊后期的高手保护。不过，就凭你们这点实力，在我眼中依旧如蝼蚁一般。赶紧滚蛋，别再企图激怒我。”

　　“放肆，你竟然敢对我们家小姐这么说话，真是找死。”一名中年大汉怒声喝道。

　　崔浩身形一动，刹那间出现在那位中年大汉面前，闪电般的一拳，结结实实的击中在大汉胸口，把大汉击飞出去，因为崔浩使用的力道极强，那位大汉倒飞出去砸在墙上，直接把墙壁砸出个大窟窿。

　　“混蛋！”

　　其他三位中年，没想到崔浩突然动手，他们脸上流露出愤怒表情，齐齐朝着崔浩扑来。

　　“滚！”

　　崔浩冷喝一声，双拳快若流星，十分之一秒钟的时间里，便击中三位大汉的胸口，把他们打飞出去。如今他的实力，岂是武尊后期的武者能够媲美的？当初他在武尊后期的时候，就能够力撼武圣前期的强者，如今他突破到武圣级别，他甚至有自信压制武圣中期的强者。

　　庄婉溪傻掉了，她瞠目结舌的看着四位负责保护她的族人，被崔浩那么轻松的打倒，这令她忽然间有些不知所措。从小，她便是高高在上的家族大小姐，集千般宠爱为一身，早就养成嚣张跋扈，刁蛮强势的性格。

　　可是！

　　今天这种情形，却是她第一次遇到。

　　武圣！

　　眼前这个可恶的混蛋，绝对是武圣级的强者！

　　可是！

　　她从来没有听说过，谁能够在这么年轻的年纪，达到武圣境界啊！就算是……就算是被誉为家族千年来最杰出的绝世天才，自己的亲爷爷，当初也是四五十岁的时候，才突破到武圣境界的啊！

　　想到对她疼爱有加的爷爷，庄婉溪那份惊骇再次消失，又变得骄纵强势起来。她一手叉着腰，一手指着崔浩怒叫道：“不就是武圣级别嘛！有什么了不起的？有本事，你跟我去我家里。我爷爷他们，一定会把你打成猪头。”

　　崔浩和星月相视一眼，两人从眼前这个女孩口中，敏锐的分析出一些重要信息。那便是，女孩发现他们是武圣境界的强者，却毫不害怕，相反还企图用激将法，让自己跟着她去她的家族。这说明什么？说明这个女孩的家族里，一定也有武圣级强者。而且，女孩在说话的时候，用的是“他们”，而不是“他”，这说明女孩的家族，恐怕不止一个武圣级强者。

　　可是！

　　整个联邦，没听说哪个家族，有两个以上的武圣级强者存在啊？

　　崔浩皱着眉头，看着庄婉溪沉声问道：“小丫头，告诉我你叫什么？”

　　“庄婉溪！哼……怕了吧？”

　　庄婉溪得意洋洋地说道。

　　崔浩眉头皱的更深，如果这个女孩叫庄婉溪，那她就是姓庄。可是，联邦没有什么厉害的家族，是庄这个姓氏啊？难道，联邦还有其他隐藏起来的强大家族？

　　崔浩沉默了，他想要弄清楚这个女孩的家族情况，但他又想及时的赶到罗浮山里的小世界，去探明情况。两种选择，先做什么事情？令他有些纠结。

　　庄婉溪看着沉默的崔浩，还以为崔浩是怕了，顿时脸上的得意神色更浓，哼哼道：“现在知道怕了？是不是晚了？刚刚你们不是挺牛的吗？怎么现在不敢吭声了？哼……打了我庄家的人，你们就等着挨收拾吧！”

　　“不可理喻！”

　　崔浩冷声说道。

　　庄婉溪怒叫道：“你说什么？你竟然还敢这么跟我说话？气死我了。刚刚我还在想，如果你们老老实实的给我赔礼道歉，这件事情就算了。可你竟然……竟然还敢张狂。我庄婉溪跟你们没完。走……你们跟我去我家，我一定让我爷爷他们教训教训你们。”

　　崔浩翻了个白眼，这女孩脑子有问题吧？她竟然让自己跟着去她家，接受她家人的教训？如果自己会答应，那才是脑子有问题呢！

　　不过！

　　片刻之后，崔浩觉得自己脑子的确是有点问题。因为他实在是好奇，这个庄家到底是什么来历，竟然会有多位武圣级的强者，甚至一个丫头片子，就有四位武尊后期的强者保护。

　　“你们庄家很强吗？我倒是想要见识见识，是你们庄家强，还是我强。带路吧！”崔浩冷酷说完，抓出通讯器，快速输入一组文字，传送给穆图。

　　庄婉溪大喜，转头对着四位挣扎着从地上爬起来，满脸仇恨的中年大汉叫道：“你们几个没用的家伙。赶紧跟我回家！以后谁要是没有突破到武圣级别，就别跟我出来丢人现眼。”

　　那四位中年大汉面色一僵，眼神中流露出无奈神色。他们对这位小姑奶奶，实在是没辙。

　　“大小姐，带外人回族！族长那里……”

　　庄婉溪一瞪眼，怒叫道：“怕什么？一切由我扛着！”

　　四位中年大汉无奈点头。

　　几分钟后。

　　就在崔浩和星月，跟着庄婉溪五人离开酒店后，穆图带领着六十多位武尊级强者，悄无声息的尾随过去。漆黑的夜幕，是隐蔽的最好屏障，因此他们并没有被前面的庄婉溪那和四位武尊后期的强者发现。

　　夜幕中。

　　前后两批人纷纷快速赶路，他们进入罗浮山里，足足用了两个多小时，前行上百公里，才在深山老林中的山谷中，看到一片低矮的民房。数百间民房，宛然形成一个小小的村落。

　　“杀人了，爷爷你赶紧出来啊！有人要打我，还把四位保护我的叔叔给打伤了！救命啊……”

　　就在众人快要赶到村落的时刻，庄婉溪奇葩的尖叫起来，那声音听起来绝对是撕心裂肺，惊恐不已。她的尖叫，甚至连四位保护他的中年大汉，都忍不住扭头到一旁，嘴角狠狠的抽搐。

　　村落里的灯光，纷纷打开。

　　一道道鬼魅般的身影，在短短的十几秒钟后，便腾空而起，散发着庞大的气息，快速飞行而来。

　　崔浩和星月数了数，骇然发现，那些激射而来的身影，从散发的气息上判断，最少就有五十多位武尊级强者，武圣级强者就足足有四人。

　　“这里，到底是什么鬼地方？”

　　崔浩心中大惊。

　　就在此刻。

　　一道如同炸雷般的声音，如同潮水般滚滚传来：“谁敢来我庄家寨闹事？谁敢欺负我的宝贝孙女？”

　　后方两公里外的地方，穆图双眼眯起，看到前面的情景后，他便毫不犹豫的带领着六十多位武尊级强者，朝着崔浩所在的地方扑去，短短二十多秒钟，六十多人便出现在崔浩身后。

　　“你们……”

　　庄婉溪面色勃然大变，眼神中流露出难以置信的神色，因为她做梦都没有想到，突然间竟然会出现那么多陌生人。而且这些陌生人，好像是跟着她们一起回来的。更让她震惊的是，这些人，修为一个个都很强大，好像都是和那崔浩，还有星月一伙的。

　　庄婉溪身后的四位大汉，同样是如临大敌。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一位位庄家强者，纷纷落在崔浩等人面前。为首的一位身穿穿着灰色大褂，披散着满头白发，脸庞上布满皱纹的老者，怒气冲冲的看着崔浩等人。

　　“爷爷，就是他们。最前面那个坏蛋，还有他身边的女人。他们威胁我，恐吓我，还把保护我的四位叔叔给打伤了，您一定要帮我狠狠的教训他们。”庄婉溪看到救兵来了，立即冲到为首的那位老者身边，挽住他的胳膊，怒气冲冲地叫道。


第四百九十三章 态度大变

　　老者冷酷的看向崔浩，怒喝道：“你们是哪里冒出来的？为什么欺负我孙女？为什么打伤我庄家族人？哼……多少年了，还没有人敢动我庄家族人一根手指头。”

　　崔浩冷笑道：“好大的排场，好威风的庄家。是我孤陋寡闻了？还是庄家的名号太过于响亮，把我给震傻了？为何我不知道哪里冒出来个庄家？”

　　老者上前一步，森然气息散发，他死死盯着崔浩，冷酷说道：“很狂，很嚣张，希望你有嚣张狂妄的资本。老夫庄聚德，庄家寨族长。抱上你们的名号，我倒是想要看看，是何方神圣，竟然敢来我庄家寨撒野。”

　　穆图箭步上前，怪笑着说道：“老大，瞧见没有，这庄家寨的人真的好威风啊！咱们现在是在人家的地盘上，我觉得啊！咱们就算是龙，也的盘起来，夹着尾巴做人是王道啊！”

　　星月则不假颜色的冷哼道：“他们家的地盘又怎么了？惹恼了我，我把他们全都杀了。”

　　“放肆！”

　　老者怒喝道。

　　崔浩冷笑道：“我算是明白，为何庄婉溪这丫头，这么骄纵跋扈了，看来是深得家族长辈真传啊！本人站不改名，坐不改姓。魔都崔家家主崔浩！你们这庄家寨有什么实力，尽管拿出就是。我倒是想要看看，是你们能留住我们，还是稍后的某一天，我能血洗你们庄家寨。”

　　魔都崔家？

　　崔浩？

　　老者面色一僵，眼神中爆射出惊骇光芒。

　　庄家寨其他三位武圣级强者，数十位武尊级强者，以及后面赶到的大批庄家寨强者，一个个面色勃然大变，脸上浮现出震惊神色。他们庄家族人，虽然隐居在这深山老林，但不代表他们不清楚外面的势力格局。

　　崔家！

　　尤其是崔浩！

　　这个名字对他们来说，何止是如雷贯耳。

　　庄聚德怔怔看着崔浩，即便是在这黑夜之中，他也能够看清楚崔浩的面容。他刚刚只是觉得崔浩有些面熟，根本就没有细想，可是现在，他已经辨认出，果然是魔都崔家家主崔浩。

　　他心里！

　　升起几分悔意，早知道是崔家家主崔浩，他怎么会不问青红皂白，就强势恶交对方？

　　站在庄聚德身后，同样是武圣级别的庄聚富，踏步来到庄聚德身旁，看着崔浩淡淡说道：“纵然你是崔家家主，深夜来我庄家寨，而且气势汹汹，伤我族人，也是不该吧？我庄家不会仗势欺人，但也不愿意被别人欺负到头上，还忍气吞声。”

　　崔浩冷笑道：“你们以为，我真有那么多时间浪费，愿意跑到你们这深山老林之中消磨？如果不是你们庄家这位骄纵跋扈的大小姐，我们怎么会来到你们这里？怎么会动手教训你庄家族人？哼……你们家族的晚辈，相信你们也知道她是什么德行。我这一片好心，不但被当成驴肝肺，还被扣上欺你族人的大帽子，真是可笑之极。”

　　庄聚德面色一变，他转头看向孙女庄婉溪，沉声说道：“告诉我，到底发生了什么事情？”

　　庄婉溪一缩脖子，心底暗暗后悔。她也没有想到，胆敢教训她的人竟然是魔都崔家家主崔浩。如果早知道，她哪里敢放肆。而且，整个庄家寨的人都知道，她非常非常的崇拜崔浩，就因为那崔氏锻体术，她才能突破到武尊境界。之前是她神经大条，才没有认出崔浩。现在，她后悔的肠子都快青了。

　　“庄文，你来说。”

　　庄聚德看向其中一位负责保护庄婉溪的中年大汉。

　　“我……”

　　那位叫庄文的中年，嘴唇嚅动了几下，始终没有说出话来。

　　崔浩冷笑道：“既然你们庄家族人不愿意说，那就由我来说吧！本来我们经过博罗县，在县城那家最好的酒店居住。结果听到有女孩子尖叫，求救。我们赶到后，发现一个混蛋青年，正在强暴你们庄家大小姐。出于好心，我们杀了那个混蛋小子，救了这位庄家大小姐。结果呢？她不但不知感恩，还找来四个武尊后期的高手，并且他们出言不逊，所以我才对他们动手。让我没有想到的是，你们庄家大小姐，竟然气势汹汹的要求我跟着她，到你们这庄家寨。还叫嚣着让你们庄家这些武圣级的强者教训我们。呵呵……我可真是好奇，联邦什么时候冒出个庄家。而且听说还有多位武圣级强者。可是……就在我们从博罗县，来到这里后，你们庄家大小姐，竟然又开始演戏，而且那撕心裂肺的尖叫声，令我都不得不佩服她的演技水平，真是高超啊！”

　　庄聚德和上百位庄家族人，听着崔浩的话，一个个目瞪口呆，脸上浮现出难以置信的表情。

　　“庄文，你老实告诉我，崔家主说的是不是真的？”

　　庄聚德厉声喝道。

　　庄文快速瞟了眼面色苍白的庄婉溪，在庄聚德凌厉的眼神中，无奈点了点头。

　　“啪……”

　　庄聚德反手狠狠一巴掌，抽在庄婉溪脸上。即便庄婉溪是武尊中期的修为，依旧被这一巴掌抽出六七米远，重重摔倒在地上。

　　“爷爷，你……你竟然因为外人打我？”

　　庄婉溪捂着面颊，眼泪夺眶而出，不可置信的看着庄聚德，大声叫道。

　　庄聚德怒喝道：“混账丫头，这些年整个家族的族人，都疼着你，宠着你，结果却把你惯成这个模样，实在是很气。你会被强暴？你这……唉！庄家的耻辱啊！来人，把她给我押回庄家寨，关进家族水牢中，让她给我好好的反省。”

　　说完！

　　庄聚德苍老脸庞上，浮现出几分歉意，苦笑道：“崔家主，这次的错是我们，希望你大人不记小人过，别和我这不懂事的孙女一般见识。我会惩罚她，保证以后不会再做出出格的事情。”

　　崔浩双眼眯起，看着庄聚德，又看了看满脸愤怒，嘴角还挂着血迹的庄婉溪，心底暗暗一叹。今天虽然他和庄家结怨，却并没有血海深仇。见识到庄家的实力，他心底也暗暗震惊。毕竟一个家族，竟然拥有四位武圣级的强者，这个家族一定不简单。

　　所以！

　　如今见到庄家气焰被浇灭，而且庄家族长庄聚德道歉，他心底产生化解恩怨的想法。

　　崔浩随手抓出五颗崔家刚刚研发炼制出来的疗伤丹药，其中四颗弹到之前被他打伤的四位中年大汉手中，然后拿着最后一颗疗伤丹药，在众目睽睽之下走到庄婉溪面前，淡淡说道：“胡闹，也需要底线。你身为庄家族人，就不要做出为庄家脸上抹黑的事情。如今你年纪小，我不和你一般见识。希望你以后改掉那些骄纵跋扈的坏毛病。常言道：知错能改，善莫大焉。我认为，家族出来的大小姐，即便不是文雅娴熟，也是英姿飒爽，天之骄女。这是一颗疗伤丹药，你们服下后，稍加运功，便能化开药力，助你们短时间伤势痊愈。”

　　庄婉溪怒气冲冲地叫道：“谁稀罕你的破丹药！”

　　“婉溪，不得无礼。”

　　一位中年美妇，站出来呵斥道。

　　庄婉溪脖子一缩，悻悻接过崔浩递来的丹药，然后递给崔浩一个大大的白眼。

　　崔浩走回到刚刚的位置，看着庄聚德说道：“庄前辈，之前言语方面多有冒犯，希望你能海涵。我崔浩从不仗势欺人，也不愿被人欺负。别人敬我一尺，我敬别人一丈。这是我的为人处世之道。”

　　庄聚德悬起来的那颗心，终于放下。他并不畏惧崔浩，但他怕给庄家带来灭门之灾。崔家能够成为联邦十三大家族之首，其实力可见非同一般。尤其是最近这四五年的时间，崔家实力日益渐增，就连唯一出手营养液的陈联药业，都成为崔家的囊中之物，这说明崔浩的实力，已经恐怖到一定程度。

　　他刚刚从崔浩身上，还有星月身上，甚至还有穆图身上，感受到武圣级强者才有的气息。这说明什么？说明这三位年纪轻轻的青年男女，已经是武圣级强者。

　　三位武圣级强者啊！

　　这仅仅是来到他庄家寨的崔家之人。如今整个崔家，到底有多少武圣级强者？

　　庄聚德苍老的脸庞上，浮现出几分笑容，抱拳说道：“崔家主，之前我也有错，不问青红皂白，就一味的庇护族人，实属不该。崔家主心胸宽阔，而且路见不平拔刀相助，实属武者典范。此次，我庄家诸位族人，算是受教了。另外，希望崔家主给我庄家几分薄面，到我庄家寨做客。”

　　崔浩笑道：“没问题。不过，在到庄家做客之前，我为诸位介绍一人。冰雁，庄家主盛情相邀，你也应该说句道谢的话吧！”

　　庄家族人神色一动，纷纷看向从后面人群中走出的萧冰雁。

　　是她？

　　萧家家主？

　　庄家族人中，那些消息灵通，对外界各方势力多有关注的强者，辨认出萧冰雁的身份。

　　萧冰雁抱拳笑道：“萧家家主萧冰雁，见过庄老前辈。没想到，这罗浮山中，竟然还有你们隐世家族存在。看来，我们的确是孤陋寡闻，坐井观天了。”


第四百九十四章 驯兽家族

　　庄聚德看清楚萧冰雁后，那颗心就狂跳几下。他不是因为萧冰雁绝色的容貌，而是因为萧冰雁的身份。这位，可是晋升为联邦十三大家族之一的萧家家主啊！

　　他心底暗暗庆幸，幸亏自己之前转变态度，没有继续与崔浩恶交。要不然，这次就不仅仅是得罪崔家那么简单，连萧家恐怕都要得罪。同时得罪两个超级家族，那后果只有自取灭亡。

　　庄聚德抱拳笑道：“萧家主大驾观临，庄某万万没有想到，刚刚怠慢，还望恕罪。说起来，我还要感谢我那不懂事的孙女，如果不是她，今天怎么会有贵客临门？”

　　萧冰雁笑道：“庄家主客气。”

　　庄聚德心底暗暗点头，今天他第一次见到崔浩和萧冰雁，但这两个年轻人一举一动，都有大家风范。这令他情不自禁的拿孙女庄婉溪和两人对比，结果他发现，自己孙女和眼前这两位年轻人相比，简直差了十万八千里。

　　慈母多败儿啊！

　　以前对那不成器的孙女，实在是太娇宠了！

　　庄聚德心底暗叹。

　　与此同时，他的目光也看向星月和穆图，好奇问道：“两位年纪轻轻，就突破到武圣境界，绝对称得上是武道中的绝世天才。不知两位是……”

　　崔浩开口说道：“庄家主，我来介绍一下。这位是穆图，我崔浩的兄弟，出身于白虎学院。她是星月，被我从麒麟学院邀请出来，跟着我做事。”

　　庄聚德心中狂震，目光再次从两人身上扫过。

　　白虎学院战力榜第一，联邦各方势力都企图拉拢的对象穆图？麒麟学院的小妖孽，传说中早就突破到武圣级别的星月？

　　“怪不得，怪不得两位年纪轻轻，就已突破到武圣境界。你们的大名，对老夫来说，早已是如雷贯耳。没有想到，今日竟然有缘相见。”庄聚德忍不住感叹道。

　　穆图淡漠抱拳，算是回应。而星月则冷哼一声，转头看向崔浩。

　　庄聚德干笑两声，说道：“诸位，请……”

　　庄家寨面积不大，很像是北方的一些村庄。寨子里建筑物，最高的也只有两层，多数都是矮房大院，一户挨着一户。崔浩等人跟随着庄家族人，进入村寨之中后，便流露出惊讶神色，因为在这村寨之中，每家门口都蹲着各种野兽。比如虎、豹、狮、狼等等。这些野兽，眼神中仿佛闪动着灵性，或蹲或卧，目光盯着崔浩等人。

　　“庄前辈，这些野兽是？”

　　崔浩好奇问道。

　　庄聚德笑道：“我们庄家寨人口不多，总人数也就三百来人。平时我们务农之时，就靠这些野兽看家护院。实不相瞒，我们庄家擅长驯兽之术，这些野兽都是我们从山上捕猎到，然后经过长时间的驯化，已经精通人性。”

　　“嘶……”

　　崔浩忍不住倒抽了口凉气。

　　精通人性啊！

　　野兽精通人性，那不就成了灵兽？他曾经遇到过智慧很高的凶兽，而那些凶兽的实力，可是相当的恐怖。

　　崔浩询问道：“庄前辈，这些野兽的实力，强吗？”

　　庄聚德布满皱纹的脸庞上，流露出几分得意神色，朗声笑道：“不算很强，普通看家护院的野兽，最强也只能击杀先天二三层的武者。而我们庄家训练出来的战斗型野兽，最强的足以媲美武尊前期的强者。只不过，驯化实力极强的野兽，所消耗的代价也是极大，所以我们庄家战斗型的野兽，数量并不多。”

　　崔浩和萧冰雁相视一眼，两人眼神中纷纷流露出震惊神色。

　　足以媲美武尊前期的高手，这野兽的实力也真是恐怖啊！最重要的是，庄家竟然能够驯服这么强的野兽。如果给庄家足够多的时间，足够多的资源，他们源源不断驯化出一批批实力强大的战斗型野兽，那将来庄家仅仅凭借着这些驯化的野兽，就能够横扫各方势力啊！

　　“幸亏庄家族人数量不多。”

　　崔浩和萧冰雁心底同时升起这个想法。

　　突然。

　　崔浩心底再次升起另外一个想法，下意识的瞟了眼神情略带得意的庄聚德，笑问道：“庄前辈，冒昧询问一句。你们驯化后的野兽，是只听你们庄家族人的话？还是……”

　　庄聚德面色一滞，随即他的表情便起了变化。他隐隐猜出崔浩的意思，沉默片刻后，缓缓说道：“崔家主对我们庄家驯化出来的野兽感兴趣了？”

　　崔浩也不藏着掖着，痛快点头说道：“没错。我很看好这种看家护院的野兽。当然，如果能拥有战斗型的野兽，那我更满意。这也是我向您咨询的原因。”

　　庄聚德说道：“看家护院的野兽，只需要和它们相处一段时间，令它们熟悉主人，就没有问题了。但战斗型的野兽，想要指挥它们，就需要从小培养感情。我们庄家可以在战斗型野兽幼小的时候训练它们，当它们受训数月之后，换一个环境，换一个主人，然后再慢慢的驯养，还是可以的。”

　　崔浩不假思索地说道：“既然如此，不知庄家愿不愿意出售受训后的战斗型幼兽？我对这些驯兽很感兴趣，如果庄前辈同意，咱们可以做这笔买卖。”

　　庄聚德转头看向身边的其它几位武圣级族人，他们交换了个眼神，随即庄聚德说道：“崔家主，这驯兽之术，是我庄家不传之秘。但驯兽倒是可以出售，不过，关于它的价格，我需要和族人商量一番。”

　　崔浩笑道：“不急。”

　　这一夜。

　　庄家盛情款待，并且腾出十几处院落，提供给崔浩等人居住。并且，在众人安顿好后，崔浩在庄聚德的陪同下，参观了他们庄家近百只战斗型野兽。

　　第二天清晨，一轮红日从东方升起。

　　庄聚德亲自来到崔浩居住的院落，与崔浩见面，寒暄几句后，便步入正题：“崔家主，我已与家族几位高层商议，最终决定出售给你二十只战斗型幼兽。不过，这种幼兽的训练是最困难的，所消耗的资源很大，所以，每一只战斗型幼兽的价格，也非常昂贵。如果崔家主能够承受那么大的代价，那咱们随时可以交易。如果您觉得承受不起，那咱们就不要再谈此事。”

　　崔浩眯起双眼，淡笑道：“庄前辈说说看。”

　　庄聚德严肃说道：“每只战斗型幼兽的价格，我们庄家不要金钱，我们需要营养液，或者星灵液和月灵液。以营养液为标准，一只战斗型幼兽，需要十支顶级营养液。”

　　崔浩眉头一皱，淡淡说道：“庄前辈还真是狮子大开口啊！十支顶级营养液，我就能把一位先天一层的武者，培养成先天七八层的高手了。另外，我不知道庄家训练一只幼兽，需要消耗多少资源，也不想知道。我是个痛快人，我直接给你说一个我能承受的底线，如果你同意，那咱们就交易，如果你不同意，此事作罢。六支顶级营养液，换取一只战斗型幼兽。”

　　庄聚德沉声说道：“八支顶级营养液。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“按你所说，但我以同等价位的星灵液，来支付。”

　　“成交。”

　　庄聚德满意点头。

　　价格谈拢，交易敲定。崔浩和庄聚德确定好交易日期后，便在崔家寨服用了早餐，然后便告辞离开。他这次来到罗浮山的主要任务，是探索那个小世界。所以，为了这次的目的不被发现，他暗中留下几位武尊级高手，秘密监控庄家族人，以防庄家暗中跟踪他们。

　　半日后。

　　崔浩按照胖子给他的精确坐标，带着众人赶到小世界入口。

　　“老板！”

　　两位伤痕累累，但已经没有性命之忧的崔家族人，提前得知崔浩会亲自赶来，所以他们早早的便在外面等候。而在他们身边的，是崔家招揽的地质勘查专家吴文博，以及那位专家的两位学生。

　　崔浩拍了拍两人的肩膀，随着两颗疗伤丹药交由他们，说道：“辛苦了。你们为家族立了大功，等你们回去，会有丰厚的奖励等着你们。在小世界里牺牲的族人，我会把他们的妻儿老小照顾周全。”

　　“谢家主！”

　　两位中年抱拳说道。

　　崔浩说道：“你们抓紧时间服用疗伤丹药，两个小时后，带着我们进入小世界。至于吴教授三人，我会派人把他们送回魔都。”

　　吴文博连忙说道：“老板，我们的勘察任务还没有结束。我怀疑，这罗浮山里有铁矿资源。”

　　崔浩说道：“吴教授，就算这里有金山银山，都比不上小世界重要。你是我崔家聘请的地质学家，相信这小世界的事情，你们不会传出去。如果你们能保证，我可以允许，把你们吸收进我崔家，并且还会让你们接触到我崔家实验基地里的真正科技。甚至你们研究的东西，将来就不包括地球上的地质情况，外星球的地质勘查，我相信你们会更感兴趣。”

　　“外星球？”

　　吴文博瞪大双眼，失声惊呼道。


第四百九十五章 探索小世界

　　崔浩点头说道：“没错。我崔家如今已经拥有星际战舰，完全可以轻松的进入宇宙之中。而且我保证，就算是离开银河系，也是轻而易举的事情。你们如果愿意加入我崔家，将来你们将会获得进入宇宙，探索外星球的机会。”

　　“我同意！”

　　“我们同意！”

　　吴文博和他的一男一女两位学生，顿时激动叫道。

　　去外星球进行地质勘查啊！那可是无数最顶级的地质学家，最终极的梦想。要知道，茫茫宇宙万亿颗星球，每一颗星球的地质情况都不相同。其中蕴含的各种矿元素，各种矿产资源，各种特殊的星球情况。就像是充满了魔力，深深吸引着这些地质学家。

　　天大的机会！

　　引用崔浩刚刚说的，哪怕是金山银山，他为了抓住这次的机会，都不愿意要了。

　　崔浩满意笑道：“我会派人把你们先送回魔都。你们先进入魔都科技城留下的实验室工作吧！那边还有一些科研人员留守。等我探明这个小世界，回到魔都后，我会安排你们到崔家真正的科研基地。另外，你们的家人，希望你们能够提前安排好。可以让他们到魔都来，我们崔家会保障他们的生活，根据他们的能力，提供给他们合适的工作。吴教授，说句实在话，为了你们能更好的工作，更好的研究，我崔家会为你们解决一切的后顾之忧。”

　　铁饭碗？

　　全方位保障？

　　吴文博和那两位学生，眼睛瞬间亮了。

　　“谢谢老板！”

　　三人几乎是异口同声地说道。

　　崔浩微微一笑，吩咐两位武尊级的高手，把吴文博三人送回魔都。崔浩和其他人纷纷盘膝而坐，开始调息，把自身情况调整到巅峰状态。

　　时间不等人。

　　崔浩已经考虑清楚，在探索小世界的时候，如果危险性不大，就分批进行探索。最终把探索的情况汇总，这可以节省大量的时间。

　　两个小时后。

　　那两位曾经进入过小世界的崔家族人，身上的伤势已经好的七七八八。他们一个叫崔猛，一个叫崔阳，修为都是先天八层。

　　“留守四人，封锁洞口，同时也要隐匿身形，不要把小世界的入口暴露。”在进入山洞之前，崔浩认真叮嘱道。

　　漆黑的山洞，里面格外狭窄。

　　一行正好六十人，沿着山洞前行不足数十米，面前便出现一个数十米的山洞。这山洞里并不潮湿，反而格外干爽。

　　崔猛走在最前面，快步来到一处山壁前，他指着那里说道：“家主，这里就是进入小世界的入口。肉眼看不透其中的奥秘，只有大胆的走进去，才会发现根本就没有任何的障碍物。这个门户里面，是一体百米的通道，在通道尽头，便是那小世界的入口。”

　　崔浩点头，毫不迟疑的大步迈了进去。

　　就仿佛是穿墙术。崔浩直接穿过山壁，随着眼前的景象变化，他发现面前果然出现了一条通道，这个通道不大，但比刚刚的山洞通道要大一些。快速前行，很快他便发现，自己已经站在了一个百米高的悬崖处。放眼朝着前方望去，则是一个风景如画，美若人间仙境般的世界。

　　“好美！比麒麟学院还要美！”

　　星月来到崔浩身边，看着远处山脉纵横，古树连天，河流和瀑布数处。高耸的山峰之巅，弥漫着的云雾。忍不住感叹道。

　　崔浩笑道：“景美，灵气更浓。这里的天地灵气浓度，最少是外界的十倍以上，即便是和麒麟学院相比，也胜出一大截。星月，我有种感觉，咱们是最先发现这个小世界的人。也就是说，这里以前应该没有外人到来过。”

　　星月嫣然一笑：“如果是这样，那最好不过。”

　　“走！”

　　崔浩如同展翅大鹏，朝着下方俯冲过去。

　　一道道身影，紧随其后，快速冲下百米高的悬崖，落在下方的树林之中。

　　在这鸟语花香的地方，崔浩一行人却不敢有丝毫的大意，所有人心里都清楚，越是美丽的地方，或许就越危险。就比如一些看上去娇艳无比的花朵，其实却蕴含着无比强烈的毒性。

　　“那是……七叶草？”

　　穆图突然指着一片绿油油的草丛大声叫道。

　　七叶草，古籍记载的珍贵药材，主治心血管疾病。同时，还是炼制大还丹的主药材。穆图还清楚的记得，崔浩曾经和他提过，大还丹很珍贵，主要就是缺少两种主药材，其中一种便是七叶草。

　　崔浩箭步上前，当他辨认出那片生长旺盛的七叶草后，顿时大声笑道：“没错，这的确是七叶草。真是没有想到啊！这里竟然有这么多。如果咱们把这些七叶草采摘，全部带回魔都，最起码能够多炼制出一大批大还丹。”

　　“浩，你来看一下！”

　　星月站在距离崔浩数十米远的地方，那双美丽的眼睛被一片灌木丛所吸引。在那片灌木丛中，一颗颗红色豆子，隐约散发着香味。而在这些红色豆子中，还夹杂着少许的金色豆子。

　　崔浩转身看向星月，随后来到她身边，好奇道：“星月，你发现了什么？”

　　星月说道：“金红果。”

　　金红果？

　　崔浩迷惑道：“我翻看过大量关于药材的典籍，没有关于金红果的内容啊！难道这也是不错的药材？”

　　星月摇头说道：“这是一种灵果。我曾经在麒麟学院的藏书库中，看到过关于金红果的内容，书籍上的图案，和它一模一样。这种金红果，乃是修佛者的最爱。服用一颗金红果，可以抵得上佛修者数年苦修。”

　　崔浩一惊，急忙问道：“如果对普通的武者呢？”

　　星月说道：“没有描述。”

　　崔浩眼底流露出几分失望，不过片刻间便消失的无影无踪。既然弄不清金红果对武者有什么效果，那就暂且不说。等离开的时候，带一些金红果出去。到时候自己亲自去拜访一些修佛者，相信会弄清楚它的功效。

　　崔浩环顾四周，笑着说道：“我突然有种感觉，这里简直就是一个天然的宝藏。咱们这才刚刚到来，就发现了两种宝贝，我相信里面还有更多的惊喜等着咱们。”

　　咻……

　　一位崔家武尊后期的强者，闪身出现在崔浩身边，恭敬说道：“家主，发现了蛇藤兰。”

　　蛇藤兰？

　　崔浩一呆，随即心跳加速，脸庞上浮现出狂喜神色。

　　蛇藤兰属于百年难遇的珍贵药材，它属于兰花的一种，却比普通的兰花多了很多妙用。《道藏秘典》上记载，蛇藤兰是炼制“神念丹”的主药材之一。这神念丹是增强武者神识的丹药，绝对比之前崔家研制成功的任何一种丹药，都要强出无数倍。

　　“在哪？立即带我过去。”

　　崔浩急促说道。

　　片刻后，众人出现在一片藤地前面。一朵朵蛇藤兰，娇艳欲滴，这片绿油油的藤地里，最少都有数千株蛇藤兰，数目之多，令崔浩暗暗乍舌。

　　“很好，非常好！”

　　崔浩压制住心底的狂喜，满意的点头说道。

　　两个小时后。

　　当一行六十人朝着小世界里面走去，这两个小时的行程，令崔浩心中惊喜到极致。陈联药业缺少珍贵药材，可这里的药材，不仅仅珍贵无比，而且年份极高，几乎每一种药材，都超过千年年份。甚至，有些珍贵药材，年份已经有数千年，其蕴含的药性，绝对是极强。

　　“老大，咱们来到这里的目的，是想要弄清楚这个小世界的面积，还有就是能不能适合咱们居住，这里有什么资源，有什么危险。我觉得咱们这么探索这个小世界，实在是太浪费时间。不如，咱们大家分开探索，只要咱们互相之间的距离，不要离开太远，万一遇到危险，互相之间也能及时救援。”穆图跟在崔浩身边，低声说道。

　　崔浩思索片刻，便觉得穆图的话有理。

　　这次跟随他来的武者，几乎都是武尊中期以上修为的强者。现在这里足有六十人，哪怕是分成三组，每组还有二十人。这么多强者聚在一起，就算是有危险，打不过总能拖延时间吧？再或者，奋力逃窜，也能逃得了吧？

　　崔浩停住脚步，把所有人都召集过来，大声说道：“我决定，咱们六十人分为三批，分别由我和穆图，星月三人各带一组，每组为二十人。三个小组，每组之间的距离，最好不要超过十公里，然后地毯式搜索。记住，如果遇到危险，不要恋战，以最快的速度通知其它人。我已经在通讯器里组建了通讯群，也已经把你们加入到其中，如果有危险，就在通讯群里传递消息，呼叫其它人。”

　　“好！”

　　穆图点头说道。

　　星月犹豫了一下，最终还是选择了同意。她很不想离开崔浩，她怕崔浩在这里遇到危险。可她心里也清楚，她身为武圣级的强者，负责带领一组是再适合不过的。

　　崔浩说道：“自由分组。”


第四百九十六章 遇袭

　　很快！

　　每组十九位武者，纷纷站在三人身后。

　　星月看到萧冰雁站在了崔浩身后，她的嘴唇嚅动了几下，脸上带着不满神色，冷哼一声后，没有再吭声。她虽然很不喜欢萧冰雁在崔浩身边，但现在她觉得如果自己提出来，就显得自己小家子气了。

　　“铃铃铃……”

　　萧冰雁的通讯铃声响起。

　　崔浩看了她一眼，平静说道：“接吧！或许是萧老他们赶到了。不过，如果他们赶到，先不要让他们进入罗浮山，让他们在博罗县呆几天。”

　　萧冰雁点了点头，接通后说了几句，当她挂掉通讯后，看着崔浩说道：“我爷爷带着两位家族族人，已经赶到博罗县。我按照你的意思，让他们在博罗县逗留几日，注意隐藏踪迹。然后再到罗浮山里来。”

　　崔浩点头说道：“如果没有庄家这个不定因素，倒是可以让他们直接过来。可庄家族人已经发现咱们来到这里，他们一定在猜测，咱们突然出现在这里的用意。所以，先缓一缓。”

　　“我明白！”

　　萧冰雁冰雪聪明，其实崔浩不解释，她也理解。

　　崔浩点了点头，目光看向星月和穆图，认真说道：“你们一定要小心。哪怕有一丁点的危险，都要以最快的速度通知我！遇到恐怖的东西，比如野兽之类的存在，立即退避。然后咱们再从长计议。”

　　“好！”

　　两人纷纷点头。

　　直冲云霄的山峰，山路崎岖陡峭，山石重峦叠嶂，一棵棵参天古树脚踩大地，头顶蓝天，茂密的枝叶遮天蔽日，仿佛组成绿色天空。灌木丛中，百花齐放，姹紫嫣红。各种鸟雀在花丛中追逐嬉戏，一些温和的野兔，山鸡，悠然自得的闲逛。一群美丽的梅花鹿，出现在这片鸟语花香，花团锦簇的风景画里。

　　空气中。

　　除了浓郁的天地灵气游离，还有隐隐的药材味道，弥漫在这片世界的每一个角落。

　　崔浩如今可算是长见识了，一些认识的，不认识的珍贵药材，随处可见。就仿佛这里根本就是一个药材种植园。当然，除了药材之外，崔浩还发现了很多的珍贵灵果。就在半个小时前，崔浩还亲自采摘了二十颗天灵果，每人一颗。当大家服用下去后，每个人都感觉自己体内的真元力增加了少许。

　　“奇怪啊！我们上次进来的时候，就遇到两只棕熊，那两只棕熊的实力，最差都有武尊前期的实力。可咱们进入这里好几个小时了，怎么一点危险都没有遇到？这……这不合理啊？”崔阳跟在崔浩身后，带着满脸迷惑说道。

　　崔浩眯起双眼，冷笑道：“我觉得很合理。因为咱们在一个多小时前，我就感受到有什么东西，隐藏在暗中观察着咱们。这也是我不断提醒你们不要放松警惕的原因。如果我猜的不错，或许用不了多久，那些凶狠的东西，就会纷纷冒出来。”

　　崔阳心里一紧，重重点了点头。

　　他是这支队伍中最弱的，只有先天八层的修为。如果遇到危险，他不但不能杀敌，恐怕还要成为大家的负担。所以，进入这小世界后，不管遇到多么美丽的景象，他都没有沉浸其中。而是时刻保持警惕，以防危险来临的时候措手不及。

　　“嗷嗷嗷……”

　　忽然！

　　震耳欲聋的猿猴吼声，从不远处的山林中传来。树叶沙沙而动，庞大的气息，更是从四面八方传来。这片刚刚还平静的景色中，那些鸟雀受到惊吓，纷纷展翅飞窜，那些性情温和的野兽，四散逃逸。

　　“小心，从声音可以判断，是猿猴的声音。这些猿猴数目很多，实力很惊人，它们散发的气息，足以和武尊级的强者媲美。”崔浩从背上抽出唐刀，厉声喝道。

　　其他人也纷纷抓出武器，如临大敌般聚在一起。

　　倏然间！

　　一只体格庞大，足有两米多高，通体雪白毛发的巨猿，抓着一根齐腰粗的树身，对着一位崔家武尊中期的强者头顶，狠狠的砸下来。它的速度极快，散发的气息，即便和武尊中期的高手相比，都毫不逊色。

　　“滚开！”

　　那位崔家武尊中期的强者，面色勃然大变，手中的长刀劈出，劈砍在砸来的树身上。本来，他以为能够一刀把树身劈开，结果却大大出乎他的意料。长刀劈在树神上，溅起漫天火花，而巨大的力道传递到那位武尊级高手的双臂，导致他手中的长刀被砸飞，那树身直接砸在他的胸口。

　　“嘎嘣……”

　　清脆的骨骼断裂声，无异于炸雷般在所有人心中响起。

　　那位崔家武尊中期的强者，一口鲜血狂喷，身形如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　崔浩眼疾手快，瞬间出现在对方后面，伸手把他接住，并且以最快速度抓出一颗疗伤圣药，塞进他的口中，沉声喝道：“崔阳，你负责照顾他！”

　　崔阳箭步冲来，搀扶着那位受伤的崔家族人。

　　而此刻，两位武尊后期境界的崔家强者，已经如狼似虎般扑了过去，他们手中的长刀，化作层层刀影，在精妙绝伦的刀招攻击中，和那只通体雪白的巨猿厮杀战斗在一起。

　　那只巨猿，差不多拥有武尊后期强者的实力。如果是面对一位同等级别的强者，它还能大战一番，可两个对手同时对它攻击，短短十几秒钟，它身上便被撕开一道血淋淋的伤口。

　　咻！咻！

　　又有两位武尊后期的高手，加入到了围攻之中。

　　“嗷……”

　　巨猿疯狂的抡着坚如铁石的树身，身上不断增添着伤势，在它被彻底激怒后，仰天狂吼。

　　骤然间！

　　停在四周的一只只巨猿，足足有数十只之多，破开茂密的枝叶，从四面八方扑来。它们的实力，不像那只通体雪白的巨猿一般强，但差不多也都有武尊前期的实力。

　　“杀……”

　　崔浩身形一动，瞬间出现在一只巨猿面前，他手中的长刀快如流星，瞬间在那只巨猿的胸口，撕开一道十几厘米长的伤口。而他的右脚，则如鞭子般抽起，踢在巨猿的头部，踢飞出去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一只只巨猿，被崔浩毫不留情的击杀，他毕竟是武圣级的强者，武尊前期的巨猿，对他来说太弱了。短短两分钟，惨死在崔浩手中的巨猿，就足足有十几只。

　　而崔家其它强者，在这两三分钟里，也击杀了十几只巨猿。

　　“你们退下，我来。”

　　崔浩手中的唐刀，撕开一只巨猿的脖颈后，已经出现在被四位武尊后期强者围攻，已经伤痕累累的白色巨猿面前。随着那四人的推开，转战扑向其它巨猿，崔浩冷笑一声，精妙的唐刀刀法，被他施展的淋漓尽致。每一刀，他都会在白色巨猿身上，留下一条血淋漓的伤口，并且能够轻易避开白色巨猿砸来的树身。

　　“这里，将是我崔家族人的栖身之地。任何威胁，都必须清除。所以，你可以去死了。”

　　崔浩如同蛟龙般跃起，漫天刀影在他倒立施展中，已经绞杀到白色巨猿的脑袋上。摩擦金属般的声音，在火花四溅中，白色巨猿坚硬的脑袋，最终被凌厉的刀影劈开，鲜血狂喷，猴脑四溅。

　　“加快杀戮速度。”

　　崔浩一脚踹开白色巨猿的尸体，弹射向附近的两只巨猿。

　　刀起刀落！

　　两只巨猿仅仅靠着手中的树身，顽强抵抗几招，便被崔浩冷酷击杀。

　　“嗷嗷嗷……”

　　剩下的二十多只巨猿，看到那只白色巨猿被杀，它们发出悲吼声，顾不得再攻击崔浩等人，纷纷朝着那只白色巨猿的尸体冲去。那模样，像是要抢夺到白色巨猿的尸体，带着尸体逃窜。

　　“给我围杀！”

　　崔浩毫不留情的下达命令，速度更是快到极点，瞬间出现在白色巨猿身边，手中的长刀挥动，迎接着一只只扑来的巨猿攻击。

　　厮杀，异常残酷。

　　那些巨猿仿佛是铁了心要把白色巨猿的尸体抢走，它们没有一只逃窜，所有巨猿都全力以赴的攻击着崔浩，甚至有十几只巨猿，因为一心攻击崔浩，后背留给了崔家其他族人，结果被无情击杀。

　　战斗，很快结束。

　　从那只白色巨猿开始攻击，到所有巨猿全部被杀，前后只用了十几分钟。

　　崔浩拿着滴血的唐刀，目光从满地巨猿的尸体上移开，环顾四周，看着一个个伤痕累累的族人，开口问道：“大家没事吧？”

　　“没事！”

　　众人纷纷摇头。

　　临来之前，他们每人都得到三颗疗伤丹药，所以在刚刚战斗结束，受伤颇重的几人，便已经服用下疗伤丹药，开始快速疗伤。而之前那位被重创的崔家武尊中期高手，面色更加的惨白。不过，倒是没有性命之忧。

　　“没有受伤的人，清理下这些巨猿的尸体。其他人原地休息，抓紧时间恢复实力。后面恐怕危机重重，必须要把自身的状态，调整到最佳。几个小时后，咱们再动身探查。”崔浩吩咐道。


第四百九十七章 溃逃

　　屹立在青石之上，崔浩看着那些受伤的族人，心底暗暗一叹。他很清楚，强者不是没有眼泪，只是可以含着眼泪向前跑。纵然是武尊级的强者，所面对的依旧有重重危机。

　　不过！

　　对于这个小世界，崔浩势在必得。

　　他需要做个清理者，清除掉这个小世界里的隐患，为将来崔家族人搬到这里，不受到威胁。所以，即便是现在有损失，为了将来的崔家，这种付出都是值得的。此刻，他更担心的是其他两批高手。自己这里才仅仅遇到一波威胁，就令跟随着自己的不少武尊级高手身受重伤，万一星月和穆图他们那边，遇到更多的危机，那他们能撑得住吗？

　　沉思片刻。

　　崔浩抓出通讯器，拨通崔旭和张思颖的通讯号码。

　　“家主，您有什么吩咐？”

　　“崔浩，你找我？”

　　崔旭和张思颖两人的虚拟影像，出现在崔浩面前。

　　崔浩沉声说道：“我会传送给你们一个精确坐标，你们两大军团，分批秘密返回国内。奔赴到我现在所处的位置。这里是咱们的人发现的小世界，我需要你们过来清理这里面的威胁。”

　　张思颖好奇道：“什么威胁？”

　　崔浩说道：“具体的我还不清楚。但我们在这小世界里，遇到实力极强的野兽。它们最强的都拥有武尊后期的实力，最弱的也有武尊前期的实力。甚至，我怀疑这里存在着更加恐怖的凶兽，比如，足以媲美武圣级的大家伙。”

　　张思颖惊讶道：“那么厉害？崔浩，小世界里的面积有多大？”

　　崔浩苦笑道：“我们才进来几个小时，还没有探查清楚这里的总面积。弄清楚后，我会把具体数据告诉你们。记住，你们赶到这里的时候，绝对不能暴露行踪，不能被任何势力盯上。另外，这罗浮山里，有一个隐世家族，居住在庄家寨，我还会把庄家寨的精确坐标传送给你们。你们在赶来时，就算是绕路，都要远远的避开。如果发现了庄家寨的庄氏一族族人，找到机会便痛下杀手。不过，不要被庄家其他人知道，是咱们做的。那庄家……可是有着四位武圣级的强者。能不恶交，还是尽量不要恶交。”

　　“四位武圣级强者？他们庄家比联邦其它超级家族还要强啊？”

　　崔旭瞪大双眼，满脸震惊地说道。

　　崔浩淡淡说道：“放心吧！庄家虽然有四位武圣级强者，但他们的族人却很少。应该只有数百人，对咱们产生不了威胁。”

　　崔旭点头说道：“家主，我明白了。我们一定会按照您的意思，绝对不会暴露行踪。如果发生意外，我也会立即通知您。”

　　“好！”

　　通讯结束，崔浩收起通讯器。

　　他并没有单独和张思颖交流，因为现在并不是谈情说爱的时候。

　　几个小时后。

　　那些身受重伤的崔家族人，伤势已经恢复大半，就算是再遇到厮杀，也不会有太多的影响。在崔浩的带领下，众人再次踏上探查小世界的道路。

　　接下来！

　　他们的运气就不再像之前那么好。时不时的就会碰到实力极强的凶兽。甚至在击溃一群实力不错的野狼后，十几只猎豹突然出现，根本就没给崔浩等人喘息的机会，战斗便再次打响。

　　杀戮！

　　前进！

　　半天后，崔浩带领的十九位高手，已经战死两人，重伤者占了一大半。甚至连带路的崔阳，因为实力太弱，其它强者保护不周，都在厮杀中被杀。

　　“这里的野兽，简直都是变异产物。”

　　清理掉数百只碗口大小的毒蝎子，萧冰雁气喘吁吁，香汗淋漓的站在崔浩身边，抹掉脸庞上的血迹，带着那份疲倦苦笑道。

　　崔浩说道：“这里的天地灵气浓郁，适合野兽生存。甚至很多野兽误食珍贵药材，或者灵果，阴差阳错开启灵智，然后在这种环境中，摸索着提升实力的办法，久而久之，发生变异，也是理所当然的事情。冰雁，你发现没有。咱们越是往里深入，遇到的野兽数量就越多，实力就越强。就比如刚刚那数百只毒蝎子，它们的个体实力不强，最厉害的一些毒蝎子，也只能和武尊中期的强者媲美。一多半甚至只有先天级别的实力。可它们数量太多，给咱们造成的压力，比之前任何一批野兽都要大。”

　　萧冰雁神色一动，惊讶道：“我想起来了。咱们越是往里，里面的天地灵气就越浓。我观察过通讯器上的测量数据，咱们深入这个小世界，才六十多公里。”

　　崔浩点头说道：“我也感受到了。我现在有种猜测，越强的野兽群，所处的位置就越往里。越是……”

　　“吼……”

　　一声野兽的咆哮，打断了崔浩的话。

　　随即！

　　崔浩便意识到，自己的猜测是多么的错误。因为一头足有两米半高的巨型猛虎，带着一群接近两米高的猛虎，从远处狂奔而来，它们口中咆哮着，在短短十几秒的时间里，就把崔浩和萧冰雁等人团团围住。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器里，传来急促的声音。

　　崔浩手握唐刀，眼神中流露出凝重神色，当他飞快的抓出通讯器，看清楚群组里穆图发过来的求救信息后，嘴角流露出几分苦涩。没有犹豫，他便直接回复：自顾不暇，往回逃。

　　收起通讯器。

　　崔浩沉声喝道：“所有人听令，不可恋战。想方设法给我逃回去。那只体格最为庞大的巨型猛虎，实力足以和武圣级的强者媲美。”

　　“家主！我们拖住它们，您抓紧时间逃出去。”

　　一位崔家武尊后期的强者，脸上带着坚毅神色，大声叫道。

　　“是啊！家主您不能涉险。我们拖住它们，您……”

　　“闭嘴！”

　　崔浩厉声喝道：“这是我的命令。记住，在我动手的那一刻，你们也立即动手，你们的目的只有一个，就是逃回去，逃到小世界的入口处等我。谁如果胆敢违逆我的命令，杀无赦。”

　　杀气腾腾的崔家族人，看着崔浩冷酷的表情，他们心中却是暖流阵阵。他们清楚，崔浩是要保住他们的性命，所以才情愿以身犯险，为他们拖住强敌。

　　他们不想逃！

　　哪怕是战死，他们也希望能留下。

　　可是！

　　崔浩的命令，他们不敢违逆。纵然心中有千百个不愿意，他们依旧只能硬着头皮接受命令。在崔浩动手的时刻，他们一个个对着围困住他们的猛虎发动了凌厉的攻击。他们不动手则以，一动手便是雷霆万钧，全力以赴。他们想的是，如果在动手后，多杀几只猛虎，就能为殿后的崔浩减轻点压力。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四只猛虎被残酷击杀，而剩下的那些猛虎，则在愤怒咆哮声中，对着他们展开了攻击。

　　“都给我逃！”

　　崔浩手中的唐刀，劈出一道道刀影，而他的另外一只手，在体内真元力狂喷而出后，卷起周围一块块头颅大小的山石，控制着朝那些猛虎砸去。他不求击杀猛虎，只求阻挡住它们，不让它们追杀奔逃的族人。

　　“吼……”

　　那只足有两米半高的巨虎，刚刚还只是冷眼旁观。可在崔家族人奔逃，而崔浩施展手段阻挡它的同伴后，它终于怒了。随着一声愤怒的咆哮，它的身影化作朦胧的影像，残影闪过，已经扑到崔浩面前。锋利的利爪，企图把崔浩活生生的撕碎。

　　“该死，这畜生好快的速度。”

　　崔浩面色勃然大变，他敏锐的感受到，这种巨虎的速度，和他相比都毫不逊色。最让崔浩惊骇的是，剩下的那十几只猛虎，根本就没有追杀崔家族人的意思，它们发狂般朝着崔浩扑来，竟然和那只巨虎联手围攻他。

　　“这些猛虎，绝对都拥有极高的智慧。”

　　崔浩心底立即察觉到这个情况。

　　怎么办？

　　如果只有一只巨虎，自己还有一战的实力。可加上十几只足够媲美武尊后期强者的猛虎，如果纠缠下去，自己恐怕逃都逃不掉。

　　MD，拼了！

　　崔浩心底爆了句粗口，身形腾空而起。

　　“毁灭雷霆！”

　　一朵朵金色莲花，数目越来越多，在短短两秒钟的时间里，崔浩已经被四面八方层层叠叠的金色莲花所笼罩。就仿佛像是组成的防御网，这一朵朵金色莲花，其实完全是刀影所致。

　　“给我爆！”

　　崔浩厉声吼道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一朵朵金色莲花轰然爆炸，所化成的则是一道道金色刀影，这些刀影如同编制而成的网状，朝着周围的那些猛虎笼罩过去。

　　噗噗噗……

　　十几只猛虎，在崔浩施展的最强招式下，土崩瓦解，瞬间被杀。就连那只足够媲美武圣前期强者的巨虎，身上都出现淋淋鲜血，模样凄惨无比。不过，它浑身坚硬无比，再加上它的速度实在是太快。即便崔浩施展出最强招式，依旧只能把它重创，而没有把它击杀。

　　而崔浩，一击发出，体内的真元力已经消耗大半。

　　虚弱感！

　　从四肢五骸传来。


第四百九十八章 命悬一线

　　“吼……”

　　愤怒的咆哮声，从那只巨虎口中传出，它的眼睛变得血红，森然杀气从它身上散发。在它的目光锁定崔浩后，再次疯狂扑来。仿佛，不把崔浩击杀，它誓不罢休。

　　“该死……”

　　崔浩没有想到，自己爆发出最强悍的攻击招式，竟然没有把这只巨虎击杀。而现在，他体内真元损耗太大，很难支撑他进行长时间的厮杀。

　　所以！

　　逃命，是最好的选择。

　　崔浩翻手之间，地面上的一块块石头再次漂浮而起，在崔浩挥动双臂的时刻，那些巨石砸向扑来的巨虎。而他的身体，则在瞬间朝着后面暴退。

　　“吼……”

　　巨虎拼命躲避，除了几快拳头大小的石头，击中在它身上，其它石头根本就没有对它造成威胁。而它的凶性，此刻仿佛完全被激发出来，闪电般朝着崔浩急追过去。

　　如蛆附骨！

　　崔浩如今算是彻底明白了这句话的意思。他奔逃的速度极快，但那只猛虎的速度丝毫不比他差。在一追一逃中，两人短时间里，已经冲刺出好几公里。

　　“不行，这么逃下去，自己体内的真元力早晚会消耗干净。一旦到了那个时候，恐怕自己只有死路一条。”

　　崔浩的身形，最终停下来。

　　他转过身，反握唐刀，被逼到背水一战的时刻。

　　狭路相逢勇者胜！

　　事到如今，崔浩已经没有其它的选择。既然这只巨虎紧追不放，那他只有殊死一搏。如果把它击杀，那自己就可以活下来。相反，如果自己在真元力消耗干净时，还没有把它击杀，那自己就只有死路一条。

　　一人，一兽。

　　在短短几秒钟后，便厮杀成一团。

　　崔浩时间不多，所以他依旧倾尽全力。不过，他如今体内剩下的真元力，已经不足以支持他再次施展“毁灭雷霆”这种最强招式，所以他所使用的，是唐刀刀法。

　　而且！

　　在厮杀战斗的时刻，他不断寻找着这只巨虎的弱点，可惜一人一兽足足厮杀了十几分钟，崔浩都没有给它造成毁灭性的创伤。

　　“你死，我活！”

　　终于，崔浩凝聚起体内最后残余的真元力，疯狂注入到体内周身各处，劈出数道凌厉的刀影。

　　噗！噗！噗！

　　巨虎庞大的身躯上，再次出现三道血淋淋的伤口。因为它身上的伤口太多，在厮杀战斗的时候，鲜血流了很多，所以它的攻击力，也大打折扣。

　　砰……

　　巨虎强忍着剧烈的疼痛，尖锐的利爪在崔浩胸口撕开几道血淋淋的伤口，而那巨大的力道，更是把崔浩拍飞，重重砸在一片碎石堆里。更令崔浩胆寒的是，他溅起的灰尘，竟然在这千钧一发之际，迷了眼睛。

　　眼睛？

　　崔浩脑海中灵光一闪，顾不得揉一下眼睛，他的手中抓起两颗小拇指盖般大小的石子，使出全身力道，狠狠朝着扑来的巨虎眼睛激射过去。

　　“吼……”

　　一颗石子被巨虎躲过，而另外一颗石子，则击中在巨虎的左眼上。因为眼珠被击中，那只巨虎停下脚步，带着满腔的愤怒仰天狂啸。

　　机会！

　　崔浩心中狂喜，身形从地上弹起，瞬间扑入巨虎面前，他手中的唐刀，狠狠劈进巨虎的腹部。

　　砰……

　　这一刻，发狂的巨虎甩开利爪，把崔浩再次抽飞，它那庞大的体格，疯狂的扑向崔浩，企图把崔浩撕成粉碎。

　　“吼……”

　　就在巨虎即将扑到崔浩面前，那利爪距离崔浩只剩下半米距离是，它的身躯突然一僵，然后它的背部，喷溅出一股鲜血。那鲜血，甚至喷溅到崔浩一身。

　　砰……

　　巨虎的身躯，跌落在崔浩眼前，浑身抽搐着，渐渐失去气息。

　　而在巨虎的背部，萧冰雁骑在上面，手中抓着一把匕首，疯狂的刺着巨虎的身体。一直到它气绝身亡，萧冰雁才停止攻击，抬手抹了把脸庞上的鲜血，抬头看向崔浩。

　　“你……你怎么回来了？”

　　崔浩怔怔看着充满野性的萧冰雁，喃喃问道。

　　他本来以为，自己今天就要死在这只巨虎利爪之下，却没有想到，萧冰雁如同救星般出现，趁着巨虎攻击自己的时刻，以偷袭的手段，把这只即将要了自己性命的巨虎击杀，让自己化险为夷。

　　萧冰雁起身来到崔浩身边，伸手搀扶住崔浩的手臂，把他从地上扶起来，那张满是鲜血的脸庞上，这才流露出几分笑容，咧嘴笑道：“我怕你有危险，就又返回来了。还好赶到的及时，要不然，我也不用做萧家家主了，可以直接去尼姑庵削发出家了。”

　　呃……

　　崔浩一呆，随即脸上浮现出苦笑神色。他万万没有想到，萧冰雁此时此刻，竟然还有心思把情话融入到交谈中。不过，刚刚萧冰雁展现的野性一面，却令崔浩隐隐有些心动。

　　她如充满野性的烈马，太容易挑起男人的征服欲望。

　　突然！

　　两股庞大的气息，从远处传来，而且崔浩和萧冰雁能够清晰的感受到，那两股庞大的气息，正在以惊人的速度靠近。最多只需要半分钟，那两股气息的主人，便能够赶到这里。

　　“快逃！”

　　崔浩抓住萧冰雁的手腕，拉着她朝着相反的方向狼狈窜逃。

　　萧冰雁能够感受到崔浩的虚弱，眼看崔浩的速度太慢，她毫不迟疑的反手抓住崔浩的手腕，并且一把把她抱住，身体腾空而起，脚尖踩踏着山石，朝着山峰的另外一侧激射而去。

　　崔浩被萧冰雁抱在怀中，感受着萧冰雁弹性十足的丰满娇躯，闻着那浓浓血腥味都无法全部压制的一丝幽香。在这个特殊的时间里，他下面的小兄弟，竟然隐隐有了抬头的迹象。

　　“该死！”

　　崔浩急忙转头，把注意力也转移到其它地方。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器铃声响起。崔浩被萧冰雁抱着狂奔，所以他抓出通讯器后，打开群组，看了眼里面星月传过来的消息：浩，我们遇到大批猛兽，损失很大。无法助你，千万要小心。

　　崔浩恢复到：“你也是”。

　　然后！

　　他把通讯器塞进兜里，苦笑道：“看来，咱们只能孤军奋战了。星月她们那一组也遇到了实力强悍的野兽，现在无法增援咱们。咦……冰雁，咱们的奔逃方向错了。这里是倾斜方向前进，还是朝着里面移动。”

　　萧冰雁苦笑道：“你难道没有感受到，那两股庞大的气息，在咱们之前击杀那只巨虎的地方，已经朝着咱们正后方转移了嘛！如果咱们往外逃，那就等于是羊入虎口，自寻死路。”

　　“这……”

　　崔浩略微感受一下，便发现萧冰雁说的完全正确。

　　“冰雁，咱们必须要找个安全隐蔽的地方，我需要时间恢复实力，也需要抓紧时间疗伤。只有恢复实力，咱们才有活下去的希望。否则，在这危机重重的小世界里，咱们没办法长时间生存。”

　　“好，那咱们找一找。”

　　萧冰雁说道。

　　二十分钟后。

　　崔浩和萧冰雁在一个山谷中找到一个小小的洞穴。里面的面积不大，最多只能容纳四五人。在两人躲避进去，盘膝而坐后，所剩面积已经寥寥无几。

　　“冰雁，这两颗丹药，一颗是疗伤圣药，一颗是恢复真元力的补气丹。你抓紧时间服用。咱们不能在这里逗留太长时间，我担心其他人的安全。”崔浩把两颗丹药塞进萧冰雁手中，低声说道。

　　萧冰雁说道：“我明白！”

　　两人服用丹药后，便立即全心全意投入到修炼之中。

　　崔浩体内的情况，和别的武者不同。萧冰雁服用一颗补气丹，就把消耗了大半的真元力恢复到巅峰状态。而崔浩足足服用了六颗补气丹，才把消耗的真元力恢复。他又用了将近两个小时，把伤势也治疗的七七八八，这才睁开眼睛，看向近在咫尺的萧冰雁血迹斑斑的脸庞。

　　“怎么？我脸上很脏？”

　　萧冰雁的双眼骤然间睁开，当她看到崔浩正一眨不眨的盯着她看，顿时，她露出灿烂的笑容，朱唇轻启，细语相问。

　　“咳咳……”

　　崔浩心底有些尴尬，毕竟盯着一个女孩子看，实在是不太礼貌。尤其是盯着人家看的时候，还被人家发现。

　　萧冰雁敏锐的察觉到崔浩脸上闪过的不自然神色，顿时，她心中一动，几分惊喜在胸口滋生。她本来以为，自己对崔浩真的没有什么吸引力。可就在此时，崔浩竟然流露出不自然的神色，这说明什么？说明如果自己不吸引他，他绝对不会流露出这样的神色。

　　她想到这点，顿时抬起双臂，还沾染着血迹的双手，轻轻捧住崔浩的脸庞，眼睛里含着几分娇羞，说道：“如果不是我现在不方便，我真的很想立即就成为你的女人。在我眼里，这个世界上没有任何一个男人，能够和你相提并论。除非你死了，否则不可能再有其他男人，能够住进我的心里。”

　　崔浩轻轻推开萧冰雁的双手，故作平静地说道：“冰雁，现在可不是玩真心话大冒险的时候。咱们还有更加重要的事情要做。走吧！咱们去和其他人汇合。”


第四百九十九章 身陷囹圄

　　有男必有女，有男女必有情爱。

　　这是天地之间永恒不变的定理。

　　崔浩和萧冰雁相处的时间越多，越是绝对萧冰雁的优秀，越是对萧冰雁的诱惑力，难以抵制。这一刻，他甚至开始思考，为了避免擦枪走火，自己以后是不是尽量避着点萧冰雁？

　　咻！咻！

　　两人身形快如闪电，通过通讯器确定附近有几位族人后，崔浩和萧冰雁风驰电逝般赶了过去。然而，在两人赶到那三位崔家强者附近后，便看到他们三人已经是浑身伤痕累累，鲜血淋淋，就仿若刚刚在血水中浸泡过似地。最危机的，还是十几只巨大的野狗，对着他们三人疯狂攻击。

　　“冰雁，你自己小心。”

　　崔浩身形快若闪电，顷刻间出现在两只野狗身后，他手中的唐刀扫过，直接把两只野狗拦腰斩断。

　　杀戮！

　　在崔浩眼中已经习以为常。

　　他不出手则已，一出手便是狠辣无情，十几只全都在武尊中后期的野狗，在短短半分钟内，被他击杀干净。而那三位武尊后期的崔家强者，也终于松了口气。

　　“抓紧时间服用疗伤圣药。我为你们护法。”

　　崔浩沉声说道。

　　三人分别服下疗伤丹药，却并没有立即盘膝疗伤。其中一人看着崔浩，急促说道：“家主，咱们刚刚在这里进行过厮杀，此处的血腥味实在是太浓，很容易吸引过来更加强大的野兽。所以，咱们先换个地方，然后我们再抓紧时间疗伤。”

　　萧冰雁飘然而至，点头说道：“他说的没错，这里的野兽，对血腥味极其敏感。相信用不了多久，就会有更多的野兽赶来。咱们还是先离开吧！”

　　崔浩点头说道：“那好，你们坚持住。”

　　五人不再逗留，以最快的速度离开。没多大会功夫，数十只武尊级的野兽，便从四面八方纷纷涌来，它们之间并没有厮杀，而是吞食着那些野狗的尸体，饱餐一顿。

　　四五公里外，波光粼粼的大湖，在月光的照耀下，美丽无比。即便是也夜晚，群山的倒影，依旧清晰可见。湖中欢快的游鱼，时不时的跃出湖面，在“噗通”声中，荡起阵阵涟漪。

　　“洗一洗身上的鲜血。”

　　赶到这里的崔浩，立即开口说道。

　　“好！”

　　其他几人纷纷点头。

　　他们并没有脱掉衣服，就这样直接跳进湖水之中。因为无数次的厮杀，他们身上有自己的鲜血，也有那些野兽的鲜血。所以，他们所到之处，都会招来不少的野兽。洗掉身上的鲜血，无疑是清除掉招灾引祸的罪魁祸首。

　　“小心！”

　　崔浩突然眼皮一跳，伸手抓住身边的萧冰雁，身形腾空而起。其他三人同样是心生警觉，随后腾空而起，双脚踩踏虚空，出现在二三十米的高空之中。

　　“噗通……”

　　一跳足有四五米长的鳄鱼，破水而出，长着那血盆大口，喷出浓烈的腥臭味道。不过，它跃起的高度不够，所以最终又跌落到湖水之中。

　　“快看下面！”

　　萧冰雁被崔浩抓着，伸手指向下方的水面。

　　水面处，可此已经布满各种各样的游鱼，甚至连体格庞大的鲨鱼，都出现十几只。而那大型鳄鱼，更是张开锋利的牙齿，不断四处游动。

　　崔浩苦笑道：“幸亏咱们躲避及时，否则这么多的凶猛鱼类，咱们就算是不被它们杀死，恐怕也会陷入困局，被它们所伤。我能感受到，这些鱼类都很强。”

　　萧冰雁感叹道：“我觉得，这个小世界的鱼类，还有那些野兽，好像都成精了。以后咱们的族人想要搬到这里，咱们必须要把这里面的无数隐患清除掉。否则……咱们的族人会遭受到巨大损失。”

　　崔浩点头说道：“我明白。所以，我组建的两大军团，会有大批战士赶到，一方面清理这小世界中的野兽，一方面也能练兵。”

　　“两大军团？”

　　萧冰雁迷惑问道。

　　崔浩淡笑道：“是经过千挑万选，从崔家和世界各地网罗到的强者。经过严格的训练后，最终组成的军团。第一军团全部是由男性组成，第二军团为天凤军团，全部由女性组成。如今，想要成为两大军团的战士，最弱的武者，都要拥有武尊中期的实力。不过，因为高手培养消耗太大，两大军团的总人数，也只有一两千人。”

　　“嘶……”

　　萧冰雁露出震撼神色，忍不住倒抽了口凉气。

　　一两千人？

　　最弱的都是武尊中期的强者？

　　天啊！

　　就算是联邦其它十一个家族，他们所有的武尊中期，后期的强者全部加起来，恐怕都不到一两千人吧？崔家……崔家这底蕴，实在是太可怕了。

　　崔浩笑道：“别惊讶，以后咱们的强者会越来越多。可惜距离宇宙中那支星际舰队赶到地球的时间太短了，否则的话，哪怕再给我两三年的时间，我就能令家族的实力增强数倍。”

　　萧冰雁暗暗乍舌，崔浩平淡的话，在她耳中无异于豪情万丈，壮志凌云。

　　“不愧是我看上的男人，够豪迈，真有本事。”

　　萧冰雁噙着笑意说道。

　　一旁的三位崔家武尊后期的强者，神情微微一愣，随即他们脸上浮现出古怪神色，目光从崔浩和萧冰雁两人身上徘徊了好几遍。

　　崔浩无语。

　　他真是不明白，萧冰雁竟然哪壶不开提哪壶。而且现在还有其他人在场，她就这么毫不避讳的表露心迹？

　　“咱们稍作休息，便继续赶路吧！现在距离咱们最近的人，差不多有十几公里的距离。咱们休息好后，就立即和他们汇合！”崔浩直接转移话题。

　　半个小时后，五人再次赶路。

　　不过！

　　他们的路明显不是那么顺利，各种实力强横的野兽，带给他们很大的麻烦。甚至在途中，他们还遇到两只武圣级别的黑熊，结果只能落荒而逃。本来，他们想要和最近的自己人汇合，结果在赶路中，却是越走距离对方越远。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　一片灌木丛中，怪异的声音随着枝叶的摆动，越来越清晰。

　　崔浩手握唐刀，表情冷峻到极点。

　　他此刻也受了伤，虽然伤势不重，但也影响到他的战斗力发挥。而另外三位崔家族人，则是身受重伤，身上的伤口随处可见。如果不是崔浩身上带了很多的疗伤圣药，恐怕他们已经死了。情况最好的是萧冰雁，不过此刻的萧冰雁，同样受了些轻伤。

　　“这声音，应该是毒蛇！”

　　一位武尊后期的强者，沉声说道。

　　萧冰雁急忙说道：“咱们立即推开，绕路前行。”

　　崔浩环顾四周，苦笑道：“已经迟了。如果我猜的不错，咱们已经被蛇群给包围。另外，有几股气息很是飘渺，我有种不好的感觉。”

　　萧冰雁说道：“那怎么办？咱们总不能等着毒蛇越来越多吧？”

　　崔浩摇头说道：“不能再等下去后。咱们立即朝一个方向冲杀。即便周围都是毒蛇，咱们也要杀出一条血路。可惜，咱们想要飞出去都不可能，你们看四周的树上。”

　　萧冰雁和其他三位强者，纷纷抬头看向上方。令他们充满惊骇的是，树枝上毒蛇随处可见，那些毒蛇的体积很大，甚至四五条水桶粗细的蟒蛇，更是盘在一棵棵粗壮的树杈上，那森冷的眼神，正低头看向自己等人。猩红的蛇信子，锋利的牙齿，仿佛是要证明它们的强大。

　　“杀出去。”

　　萧冰雁那份野心再次展现，她一手抓着长刀，一手反握匕首，凶悍气息从她身上散发。

　　“动手！”

　　崔浩低喝一声，身形最先朝着一个方向扑去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一条条毒蛇，仿若利箭般从灌木丛中射出，它们攻击的路线，便是崔浩五人所在的方向。而数十只体格粗大的花斑蟒蛇，更是纷纷出现，粗大的尾巴，朝着五人抽打过来。

　　“昂……”

　　一声龙吟般的声音，从密林深处传来。在数以千计的毒蛇，群起围攻崔浩和萧冰雁五人之时，一条通体金黄色巨蟒，出现在附近的一块两米多高的巨大山石上。它盘起身子，高昂着头颅，森冷的眼神俯视着崔浩等人。

　　崔浩挥动着唐刀，疯狂击杀激射而来的群蛇时，他的目光也发现了那只通体金黄色巨蟒。甚至在与那只金黄色巨蟒对视的时刻，他心底不由自主的生气一股寒意。

　　“这条金色巨蟒，绝对是自己见过的所有强横野兽中，最厉害的一个！危险了！”

　　崔浩心底暗暗思索。

　　萧冰雁紧跟在崔浩身边，她那绝美的脸庞上，隐隐有些苍白。软体蛇类，几乎所有女孩子都很害怕。萧冰雁纵然实力强横，但依旧不例外。奋力厮杀，她也是硬着头皮。

　　“你们四个听好。聚在一起，绝对不能被毒蛇咬中，否则以这些毒蛇的毒性，就算是能逃脱出去，恐怕也会毒发身亡。”崔浩一刀击杀几条毒蛇，朝前冲刺的时刻沉声喝道。


第五百章 旖旎

　　短短一分钟，对崔浩五人来说，就仿佛度过了好几年。周围越来越多的毒蛇，令他们疯狂击杀之时，也颇感疲惫。正应了那句话：杀戮杀到手软。

　　嗖！

　　那条通体金色巨蟒，终于动了。它的速度快如闪电，空中只留下一道金光，两秒钟后，它便出现在数百米外的崔浩几人面前。那血盆大口里锋利的獠牙，以及长鞭似地尾巴抽打，瞬间攻击到五人面前。

　　“快逃！”

　　崔浩反身而回，瞬间施展出“毁灭雷霆”最强招式。

　　他已经确定，这只通体金黄色巨蟒的实力，绝对可以和武圣后期的超级强者媲美。即便他已经突破到武圣级别，甚至能够力压武圣中期的强者，但面对这条通体金黄的巨蟒，他也没有丝毫的取胜信心。

　　萧冰雁和三位崔家强者，心中狂震。

　　他们清楚崔浩的实力，能够让崔浩惊惧，命令他们快逃的情况，这说明那只金色巨蟒的实力绝对是非常恐怖，即便是崔浩，都没有自信击杀它。

　　逃！

　　不要成为崔浩的负担！

　　四人心知肚明，所以疯狂击杀着那些扑来的毒蛇，速度倏然间增加很多。

　　砰！

　　崔浩施展的“毁灭雷霆”，给予那只金色巨蟒很大的伤害，不过那些伤害却没有致命的威胁。反倒是在崔浩的强悍攻击下，金色巨蟒被彻底激怒。它的身躯扭动，尾巴快如闪电，狠狠击中在崔浩的肩膀处。

　　侧飞出去的时刻。

　　崔浩喷出一口鲜血，但他手中的长刀，依旧没有丝毫的停歇，化作一层层刀影，击杀四周扑来的毒蛇。就在他双脚落地的时刻，那只金色巨蟒已经出现在他的面前，森然的獠牙，从崔浩的背部扫过，虽然没有咬中，但依旧在崔浩的背部，留下几道血痕。

　　“该死！这金色巨蟒，竟然生出了鳞片？它……它这是要化龙的节奏吗？”

　　崔浩拼命逃窜，在片刻之后，他便冲杀出蛇群。

　　而那条金色巨蟒，则紧随其后，长长的尾巴再次击中崔浩的背部，把他击飞出去。同时，它口中的獠牙，在激射到崔浩面前后，狠狠的咬中崔浩的屁股。

　　酥麻！

　　灼烫！

　　崔浩心底升起一股骇然之意，因为他敏锐的感受到，在被金色巨蟒咬中的屁股上，一股毒性正在朝他体内蔓延，而且毒素的蔓延速度极快。

　　“嗡……”

　　他的丹田中，诛天塔突然凭空出现。随着金光散发，如同潮水般在崔浩体内冲荡。那股毒素，被金色光芒抵挡，然后霸道的逼出体内。然而，一丝丝粉色气体，却从那些毒素中脱离而出，快速融入崔浩的血液之中。

　　崔浩根本来不及思考，他实在是对那只金色巨蟒没辙，如今之计只有逃，逃的越远越好。

　　“悬崖？”

　　崔浩冲刺出数百米，就在那条金色巨蟒的蛇尾，再次抽中他的后背，给他造成更加严重的内伤后，他借助着蛇尾的抽打力道，速度更快的冲向前面百米外的悬崖，毫不迟疑的纵身跳了下去。

　　耳畔的风，呼呼吹拂。

　　崔浩的大脑传来一阵强烈的眩晕感，眼皮开始打架。五脏六腑移位，整个腹腔里都是火辣辣的灼烫感。那种窒息的滋味，令他恨不得直接昏死过去。

　　不过！

　　他知道自己必须要保持清醒。因为下面便是数百米低的悬崖，如果自己在下坠过程中昏迷，恐怕身体会摔成肉泥。

　　“昂……”

　　金色巨蟒徘徊在悬崖边缘，低着头颅看着下坠的崔浩。它并没有继续追击，虽然它能短暂的飞行，但飞下数百米的悬崖，它还是做不到的。

　　砰……

　　崔浩纵然是清醒着，但他觉得自己已经没有多少力气调动真元力，他的外伤，远远比不上内伤。如果不是在下坠的时刻，他抓出一颗疗伤丹药塞进口中，如果不是体内诛天塔散发的金光，正在治疗着他。恐怕此刻他已经被金色巨蟒击杀。

　　双脚踩踏地面，那股反震力道，再次令崔浩狂喷一口鲜血。随着大脑的眩晕，眼前隐隐发黑，他的身体一软，轰然倒地。

　　“崔浩……”

　　就在崔浩的意识，即将陷入昏迷的时刻，萧冰雁的声音传进崔浩的耳中。透过眯起来的眼帘缝隙，他模糊的看到萧冰雁布满焦急神色的绝美脸庞。

　　萧冰雁看着崔浩凄惨的模样，眼泪夺眶而出，大滴大滴的滴落。虽然伤的是崔浩，但她却觉得自己的那颗心，疼的格外剧烈。如果可以，她真恨不得让崔浩的伤势，全都转移到她的身上，让她来替崔浩受这份罪。

　　心疼，担忧。

　　萧冰雁把崔浩抱起，看着远处狂奔而来的三位崔家强者，她箭步迎了上去。

　　“萧长老，家主他怎么样？”

　　三位武尊后期的崔家强者，脸上带着浓浓的担忧神色，急促问道。

　　萧冰雁脸庞上挂着泪珠，摇头凄苦道：“我也不知道。不过，他的情况绝对不好，要不然，以他的修为，绝对不会昏死过去。咱们现在，必须要找个安全地方，否则在这危机重重的山林中，咱们根本就逃不出去。”

　　一位崔浩强者沉声说道：“没错。咱们必须找到安全的地方，把家主守护起来。咱们哪怕是战死，都不能再让家主受到丝毫的危险。”

　　另一人说道：“刚刚我已经发现小世界的尽头。那层透明的能量罩，我相信就是把这小世界与外界隔绝的屏障。你们说，在那屏障之处，会不会安全一些？”

　　“有可能！”

　　萧冰雁思索片刻，便点头说道。

　　几分钟后，四人带着昏死过去的崔浩，赶到山峰边缘的小世界屏障处。令四人喜出望外的是，他们发现了一个山洞。不过，山洞的空间很小，只有七八平方米大小。

　　“萧长老，您带着家主在山洞内躲避。如果家主醒来，您抓紧时间让他疗伤。我们三人守在外面，除非我们战死，否则没有任何一只野兽，能够进入山洞。”一位崔家强者沉声说道。

　　萧冰雁叮嘱道：“如果有强大的野兽到来，你们也别硬拼。及时通知我，咱们再去寻找其它安全的地方。否则，如果你们战死，我和崔浩还是只有死路一条。”

　　“是！”

　　三人纷纷抱拳说道。

　　萧冰雁小心翼翼的坐下，把崔浩搂在怀中，看着他眉头紧皱，仿佛在昏迷中还承受着巨大的痛苦，她的心就像是被一把把刀子，狠狠的刺在上面。

　　“崔浩，你一定要赶快醒来。”

　　萧冰雁噙着眼泪，双手捧着崔浩的脸庞，侧脸更是贴在崔浩的额头上。

　　咦？

　　怎么回事？

　　崔浩的身体怎么越来越烫？

　　他明明是受了内伤啊？不应该出现发烧的情况！

　　萧冰雁为了测量崔浩的体温，那张感性的红唇印在崔浩的额头上。然而，让萧冰雁做梦都没有想到的是，就在此刻，崔浩的睫毛抖动了两下，双眼便缓缓睁开。

　　“你醒了？”

　　萧冰雁双眼瞪大，眼神中暴射出狂喜神色。猛然间，她察觉到刚刚亲吻崔浩额头的事情，被崔浩发觉，顿时她那颗心颤抖了几下，慌忙解释道：“崔浩，你别误会。我可不是色……色狼。我是感觉到你的体温不断升高，所以才想测量一下你的体温情况。”

　　崔浩挣扎着想要从萧冰雁怀中起来，却感觉自己浑身软绵绵的，毫无力气。这种情况，令他脸庞上浮现出几分苦笑，说道：“冰雁，扶我坐起来。”

　　萧冰雁立即把崔浩扶好，让他靠着墙壁坐好。

　　“崔浩，你感觉怎么样？伤势如何？”

　　崔浩说道：“真元消耗太大，五脏六腑移位，左肩骨骼断裂，身上多处伤口。这次还真是够凄惨的。冰雁，这里是什么地方？安全吗？”

　　萧冰雁轻轻在崔浩身边坐下，看着崔浩虚弱的模样，她伸手揽住崔浩，再次把他拥入怀中，心疼地说道：“你放心吧！这里很安全。咱们已经从小世界入口，穿过到了小世界的尽头。另外，他们三个在外面守着，你放心的疗伤吧！有我在，我不会再让你陷入危险之中。”

　　崔浩感受着萧冰雁温热的体温，感受着她胸口处两团弹性十足的双峰，忽然觉得有些口干舌燥。就连小腹处也隐隐冒起一团火焰。他虽然浑身无力，但那小兄弟却在此刻昂首挺胸，变得坚挺无比。

　　怎么回事？

　　崔浩扭动了下身体，结果屁股上的伤口，却令他差点疼的叫出声。

　　“崔浩，你哪里疼？”

　　萧冰雁看着崔浩扭曲起来的脸庞，又感受到他的身体扭动了几下，立即判断出是崔浩在扭动身体的时候，哪里的伤口被触碰到。

　　崔浩苦笑摇头：“没事，只要不动就不疼。不过，那只金色巨蟒的实力真是强横，我自信能够击败武圣中期的强者，却差点死在它的口中。不过，我明明被那只金色巨蟒咬中，竟然没有毒性发作身亡？真是怪事！”

　　“你被那条毒蟒给咬了？在哪？我帮你吸毒。”

　　萧冰雁心中一震，急促询问道。

　　“……”


第五百零一章 办法总是有的

　　俗话说：无巧不成书。

　　崔浩听着萧冰雁的话，整个人如遭雷击，一口老血差点喷出去。

　　那金色巨蟒咬中他的身体部位，可不是什么光彩的地方，那可是在屁股上。难道要萧冰雁趴在自己屁股上给自己把毒吸出来？

　　“那个……还是算了。”

　　崔浩悻悻说道。

　　不过，他浑身的燥热，却愈加的强烈。以至于他的面色，都变得格外红润，眼睛里更是血丝浮现。

　　萧冰雁满脸担忧，那双美丽的眼睛在崔浩身上不断徘徊。她很清楚，那些毒蛇的毒性很烈，即便崔浩的实力很强，但那条金色巨蟒的实力更强，恐怕毒性更烈。万一崔浩压制不住，恐怕会有生命危险。

　　“不行，伤口再次，赶紧给我看看。”

　　萧冰雁说着，就伸手拉着崔浩，企图把他从地上拉起来。

　　“不……不用！”

　　崔浩说着，那双眼睛却不由自主的瞄向萧冰雁丰满的双峰，裤子上的帐篷，也变得更高了一些。他感觉……不但热，更加的……涨。

　　萧冰雁用力把他拉起，恼怒道：“你这是中毒，如果不把毒素排出去，对你来说会有生命危险。崔浩，我知道你好强，但现在不是逞强的时候。别的时候，我都能听你的，但现在，你必须要听我的。快告诉我，那条该死的金色巨蟒，咬在你身上什么地方？”

　　“我……”

　　崔浩嘴唇嚅动，话到喉咙又被堵住。

　　萧冰雁气恼道：“到底在什么地方？你一个大男人，磨磨叽叽做什么？”

　　崔浩心一横，指了指自己血淋淋的屁股，满脸无辜的看着萧冰雁。

　　“什么？”

　　萧冰雁神色一呆，当她的视线看清楚崔浩后臀部位血肉模糊的伤口后，嘴巴张大，面色瞬间变得通红一片。她那颗心更是一阵颤抖。

　　那……

　　那位置。

　　神啊！

　　怪不得他不让自己帮他吸毒，原来他被毒蛇咬中的位置，竟然是在这里。

　　萧冰雁的脑海中，不由自主的浮现出自己的嘴唇，吻住他那伤口部位，为崔浩吸毒的情景。一刹那，她羞得差点找条地缝钻进去。

　　“我……”

　　萧冰雁蠕动了下嘴唇，却不知道自己该说什么。

　　崔浩苦笑道：“我都说了，不用你帮我吸毒的。那毒蛇的毒素，我已经排除出去很多了。就是……很热。”

　　很热？

　　这是中毒的症状吗？

　　萧冰雁压下心底的娇羞，和崔浩的性命比起来，她认为其它什么都不再重要。只要能让崔浩没有性命之忧，她情愿做任何羞人的事情。

　　“崔浩，你趴下。”

　　萧冰雁铁了心要为崔浩吸毒，红晕未退的脸庞上，却已布满认真表情。

　　“你……”

　　崔浩犹豫道。

　　萧冰雁抓住崔浩的手臂，硬是把他抱住，朝着地面上按去，同时，再次沉声说道：“趴下！”

　　崔浩严重的伤势，再加上几乎消耗干净的真元力，浑身充斥着强烈的虚弱感。所以，在萧冰雁的力量下，他没有什么反抗，便被按在地上。然而，让他崩溃的是，下面坚硬之物撞在地面上，那份疼痛差点让他惨叫出声。

　　萧冰雁很满意崔浩的举动，因为她还没有发号施令，崔浩就已经把屁股给撅起来。这一刻，她又流露出彪悍的一面，撸起袖子，小心翼翼的蹲在崔浩后面，轻轻的撕开崔浩臀部破烂不堪的裤子。

　　“嘶……”

　　萧冰雁清晰的看到，那片血肉模糊的地方，有着几个清晰的牙印。在那牙印伤口四周，隐隐还有黑色气流流转。萧冰雁瞬间便确定，那黑气便是毒蛇咬中崔浩留下来的毒素。

　　她的双手，带着几分颤抖，轻轻按在崔浩的胯骨处，那张感性的红唇，慢慢的赌注其中一个毒蛇咬后留下的牙印伤口上面。

　　吸……

　　趴在地上，因为疼痛而面色涨红的崔浩，那双眼睛瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。他的身躯，更是忍不住颤抖了一下。感受着那种被允吸的滋味，就仿佛一股股电流，窜入他的体内。顷刻之间，他心中的欲望火焰暴涨，还隐隐有些疼痛的下体，已经膨胀到快要爆炸的边缘。

　　“冰雁……”

　　崔浩的声音，几乎是从喉咙中挤出来的。他想要移开身体，却因为胯部被萧冰雁双手抓着，让他无法挣脱。

　　“噗……”

　　萧冰雁从崔浩的伤口处吸出一口鲜血，喷出去后，她那张感性的红尘，又毫不犹豫的允吸上去。

　　崔浩的面色，变得涨红一片。额头上的青筋隆起，就仿若青虫蠕动。他裸露在外的肌肤上，也浮现出一颗颗颗粒状的红点，就像是浮起的鸡皮疙瘩。他的呼吸，变得急促起来，强烈的欲望如同潮水般冲击着他心中的岸堤。他很清楚，如果萧冰雁继续下去，自己绝对会心神失守，做出无法收拾的严重后果。

　　“起来……”

　　类似野兽的咆哮，从崔浩口中传出，他的一只手按在地面上，一只手往后伸出，抓住萧冰雁肩膀上的衣服。用力撕扯，希望把萧冰雁拉开。

　　“嘶……”

　　萧冰雁被抓住的肩膀处，原本就有一道血痕，肩膀上的衣服也被野兽的攻击，撕开一道口子。结果，在崔浩的用力之下，萧冰雁的外衣被撕开，大片雪白的肌肤裸露在外面。雪白的脖颈，凸起的锁骨，粉白的肌肤之间，是隆起的深沟。在萧冰雁被扯开，崔浩挣扎着转身的时刻，已经看清楚萧冰雁的模样。

　　“轰……”

　　崔浩的理智，几乎被欲望淹没。他的体内，一股力量感涌现，在转身飞扑的时刻，已经把萧冰雁压在身下。撕破的衣服碎片，如落叶般飞散，洁白无暇，一丝不挂的萧冰雁，在惊呼声中闭上双眼。那挣扎扭动的娇躯，更如火上浇油般吸引着崔浩。

　　“不……不行！”

　　萧冰雁虽然心中带着浓浓的娇羞，还有千百般的情愿，但她依旧努力的抵抗着，声音异常急促。

　　崔浩隐约听到萧冰雁在说话，却听不清楚萧冰雁在说些什么，欲望如一波波的潮水涌动，差点就让他彻底迷失在其中。不过，在他拼命撕扯着自己衣服的时刻，伤口的牵动，令他稍微清醒一些。

　　“崔浩，我……我现在不方便。你如果想要，改……改天……”

　　萧冰雁的声音，再次传进崔浩的耳中。

　　这一次！

　　崔浩听清楚萧冰雁在说些什么。尤其是“不方便”三个字，令他的理智又恢复很多。目光移动，当他看清楚萧冰雁下面的殷红后，他心中的欲望，仿佛被一盆凉水浇中，顷刻间消失大半。

　　萧冰雁敏锐的察觉到崔浩动作的停止，趁着这个时机，她拼命的推开崔浩，翻身坐在崔浩的大腿部。看着面色涨红，眼睛迷离的崔浩，她脑海中猛然间意识到一个严重的情况：蛇有淫性，蛇毒亦有催情效果。崔浩被毒蛇咬中，即便他能逼出一些蛇毒，但他此刻的情形，根本就是蛇毒的催情效果所致啊！

　　可是！

　　真是这样的话，那他如果得不到发泄，会不会……

　　萧冰雁面露无奈神色，她现在真是恨死了自己，月事早不来晚不来，非得在这几天才来。如果不是不方便，趁着这个千载难逢的机会，自己就能名正言顺的成为他的女人啊！

　　“你……走！”

　　崔浩的理智，已经恢复很多。

　　他努力的控制着自己，视线都从萧冰雁全裸的身体上移开。那类似于野兽咆哮的声音，从他口中发出。

　　萧冰雁看着崔浩难受的模样，心疼的滋味倍增，担忧神色也越来越浓。尤其是，当他看清楚崔浩下面的情况，她一咬牙，反而扑了上去。

　　办法！

　　总是会有的！

　　“我不方便，但我能用手，用……嘴！”

　　春色充斥在阴暗的山洞之中，粗喘声，娇吟声，连绵不断。

　　时光匆匆。

　　转眼间，已经过去六七个小时。

　　山洞中。

　　萧冰雁仅穿着保存完好的内衣，托着下巴，用那亮晶晶的眼睛看着熟睡中的崔浩。她没有想到，崔浩在那方面的能力竟然这么强，直到现在，她还感觉嘴巴麻麻的，双手手腕酸酸的。

　　累！

　　却满足！

　　她很清楚，从今天开始，她和崔浩之间的关系，已经完全的变质。即便是崔浩不愿意承认，这也是难以改变的事实。她心里更清楚，这辈子，她已经和崔浩紧密的绑在一起。甚至是萧家，都和崔家紧密的绑在一起。

　　她喜欢崔浩，甚至爱意早已萌生。

　　不是因为崔家的实力，而是因为崔浩的优秀。

　　在她眼中，崔浩就是人中之龙，是没有任何一个男人可以比拟的。

　　“我睡了多久了？”

　　崔浩的声音，传进萧冰雁的耳中，把呆滞中的萧冰雁惊醒。

　　“啊……崔浩你醒了？太好了！”

　　萧冰雁看到崔浩已经睁开双眼，顿时惊喜地叫道。不过，接下来她脑海中浮现的，便是那旖旎的画面。她的面色，也在崔浩的注视中变得红晕浮现，娇羞无限。


第五百零二章 惨重的损失

　　意识的回归，大脑清明，模糊的视线也变得清晰。然而，在此时此刻的崔浩，突然觉得熟睡才是真正的幸福。因为睡着之后，就不用思前想后，就不用东遮西掩。

　　昏迷前。

　　那一幕幕如同播放电影一般，片段在他脑海中不断闪现。

　　香辣！舒坦！

　　可痛快之后，恐怕就是无穷无尽的麻烦。

　　他不是怕麻烦的人，但没必要的麻烦，尤其还是男女感情上的问题，则是他最头疼，也最害怕的。他不能指责萧冰雁，毕竟眼前这个妖娆的女人，是发自内心的关心他。冷粥冷饭好吃，冷言冷语难受。他不想让爱着他的女人，因为他的一言一语而伤心。

　　可是！

　　眼前的麻烦怎么办？

　　装疯卖傻？

　　崔浩心底除了苦笑，真不知道该怎么表达心思。

　　感情的线，剪不断，理还乱。

　　萧冰雁看着崔浩不断变幻的面色，冰雪聪明的她就猜到崔浩的心思。她很想让崔浩承认，自己和他之间的关系，已经有了本质的改变。就像是男女之间的“赤诚”相见，虽未突破最后的那道防线，但那种更加羞人的男女之事，却实实在在发生在两人身上。

　　可是，她不敢。

　　她不想因为这次的事情，让两人连朋友都做不成。崔浩的心思她懂，因为崔浩深爱着的女人，是张思颖。如果因为自己，让他放弃张思颖，这是对他的残忍，也是逼着他做出选择。

　　放弃张思颖？

　　可能吗？

　　萧冰雁太清楚，崔浩做出选择的结果。而这种结果，是她最最最不愿意看到的，也不愿意承受的。

　　“崔浩，你丧失理智的时候，可真是吓人啊！幸亏本姑娘身体不适，要不然，还真想把你给就地正法了。可惜……本姑娘是有这心，没这命啊！行了，既然你已经醒了，就说明你体内的毒素，对你没有太多的影响了。距离咱们进入这个山洞，都过去很久了，咱们是不是先想办法离开这里，然后再和其她人汇合？”萧冰雁半真半假地说道。说到后面，已经把话题转移到其它方面。

　　崔浩心底一松，看到萧冰雁没有提及两人的事情，他也不愿意在这个时候提起。毕竟，事情发生的太过于突然，他根本就没有时间思考。

　　“好，那咱们就先离开这里。”

　　崔浩感受了下体内的情况，发现消耗的真元力，已经恢复一些。就连严重的内伤，都好了很多。

　　萧冰雁犹豫道：“要不，你先出去？我如果没有记错，那三位守在外面的崔家族人身上，都背着旅行包。他们包里，应该有换洗的衣服吧？”

　　崔浩一怔，目光朝周围扫视了一眼，顿时脸上浮现出几分尴尬。通过记忆，他很清楚萧冰雁的衣服，是被他撕成布条。如果她只穿着三点式内衣，就这么出去，实在是不怎么合适。

　　另外！

　　就连他自己，此刻也只穿着四角裤。

　　“你在这里等着，我出去一下。”

　　崔浩说完，便箭步冲出山洞，来到外面，便发现距离山洞数十米外的灌木丛中，三位崔家高手，正趴在里面警惕的扫视着四周。

　　“家主！”

　　三人发现崔浩，立即飘然起身，带着满脸的尊敬叫道。

　　崔浩点头说道：“你们的伤势没事吧？”

　　“我们没事！”

　　三人纷纷摇头，眼睛里却浮现出感激神色。他们很清楚，如果不是崔浩，恐怕他们早就死在那些可怕的野兽口中了。毕竟，有好几次都是崔浩给他们拖出那些野兽，给他们争取到了逃离的时间。

　　崔浩笑道：“没事就好。我和冰雁的衣服，在战斗中撕破严重，你们旅行包里应该都装着换洗的干净衣服吧？拿出来两套，先借给我们穿上。”

　　“好！”

　　三人纷纷把旅行包递给崔浩。

　　崔浩没有多说，拿着旅行包进入山洞后，从里面翻出两套衣服，甚至其中一套，还根本就没有穿过。所以崔浩直接丢给萧冰雁。

　　穿戴整齐后，崔浩好奇问道：“如果我没有记错，来的时候你也背着旅行包呢？你的旅行包丢到哪里去了？”

　　萧冰雁苦笑道：“在返回去救你的时候，我把旅行包藏在了一个草堆里。就是之前你为我们抵挡虎群的时候。我怕背着旅行包，会成为咱们的负担。”

　　崔浩点头说道：“走吧！咱们去和其他族人汇合。如果我没记错，咱们返回的路线，应该可以经过你藏衣服的地方。等到了那里，你再把衣服取出来。”

　　说着！

　　崔浩抓起丢落在一旁的通讯器，快速打开群组，发现里面一条条信息，都是在呼叫自己，询问自己情况的内容。开启语音模式后，崔浩询问道：“大家都能听到我的声音吧？告诉我，伤亡情况怎么样？”

　　“老大！”

　　“浩……”

　　“家主……”

　　一声声带着强烈惊喜的声音，从通讯器中传来。

　　崔浩苦笑道：“大家放心，我没事，只是受了些伤，现在在小世界的尽头养伤。穆图，星月，你们两个说一说你们那边的伤亡情况。”

　　穆图说道：“我们二十人，现在还活着的只有十三人。损失了七位高手。老大，现在我们被困在一座山峰的半山腰处，周围有好几批厉害的野兽。我们需要些时间，一方面慢慢养伤，一方面等那几批厉害的野兽散去。”

　　星月说道：“浩，我们这里损失了四个，还有十五人，其中重伤的六个，都在全力以赴疗伤。我们现在的位置在入口处。”

　　崔浩心里一哆嗦，脸上浮现出几分悲痛。他做梦都没有想到，这次他们那么多的强者来到这个小世界，竟然会遭受到这么巨大的损失。通过通讯器上传递回来的消息，自己这一队被击散，现在活着的只剩下十一个。也就是说，自己这一队足足损失了九人。加上穆图和星月他们两队的损失，这次就整整损失了二十人。

　　“这次，都是我的错。如果不是我轻视了这小世界里的危险，咱们就不会遭受到那么大的损失。现在，我命令。星月你带着你们那队人，接应附近的家族高手。穆图，你带着你们那个小队，在原地等待。我们现在立即赶过去，和你们汇合。一旦等到咱们汇合，便立即杀出去。这小世界里，危险实在是太大，所以我已经命令，两大军团将会近期赶到这里，到时候，两大军团集体出动，清理这里面的野兽。”

　　“好，老大你小心。”

　　穆图沉声说道。

　　星月说道：“浩，我去找你。”

　　崔浩说道：“不用，星月你现在的任务，就是接应附近的族人，保护他们的安全。我们这边不用你担心，我们不会再抱着击杀野兽的目的。杀不过，逃总能逃得掉，你就放心吧！”

　　“我……”

　　“星月，你不用说了，这是我的命令。”

　　崔浩说完，便直接挂断通讯。看了眼身边的萧冰雁，拎起地上的旅行包，大步朝着山洞外面走去。

　　“慢着！”

　　萧冰雁伸手拉住崔浩的胳膊，俏脸再次飘起几分红霞。

　　崔浩迷惑道：“怎么？”

　　萧冰雁鼓足勇气，红着脸低声说道：“今天的事情，你不准告诉任何人。”

　　“我保证！”

　　崔浩斩钉截铁地说道。他又不是傻子，这种事情，他才不会像个大喇叭似地到处宣传。其实，他更希望的是萧冰雁别对外人瞎说。不过，他敏锐的捕捉到，萧冰雁眼底一闪而逝的失望。犹豫了一下，他苦笑道：“委屈你了。我……”

　　萧冰雁抬手捂住崔浩的嘴唇，朝着崔浩身边凑了凑，顺手挽住崔浩的手臂，展颜嬉笑道：“不委屈啊！不管怎么样，咱们俩之间也有小秘密了。走吧！咱们早点离开这个鬼地方，也能早点把那颗悬着的心放下。”

　　小秘密？

　　崔浩无言以对，只能心底暗暗苦笑。

　　如果别人遇到这种事情，或许是桃花运，风流韵事，值得回味无穷。但对他这个早就暗暗决定，这辈子都不能辜负张思颖，要全心全意爱她的想法来说，这简直就是天大的麻烦。

　　是！

　　过程很销魂，很刺激。

　　可结果……

　　头大如斗啊！

　　当两人走出山洞，萧冰雁便主动松开崔浩的胳膊。五人汇合后，便小心翼翼的按照原路返回。他们还摸不清这山林里野兽的行动规律，也不清楚哪个范围，有那些可怕的野兽，所以他们只能尽可能的谨慎，一边默默调理身体，一边悄悄的在山林中穿行。

　　“停下！”

　　快速穿行的崔浩，突然低声喝道。

　　萧冰雁紧随其后，脚步骤然间停住，她靠近崔浩，低声问道：“怎么了？有危险？”

　　崔浩脸上带着几分激动，摇头说道：“我没有察觉到危险，而是发现了好东西。你们三个，在周围警戒，我去把几颗朱果采摘下来。”

　　朱果？

　　萧冰雁一愣，随即眼神中流露出狂喜神色。她听说过朱果，她更知道崔浩口中的朱果，并不是普通的朱果，而是很多修道者，都视为珍宝的灵果。她曾翻阅过古籍，上面有对珍品朱果的介绍。


第五百零三章 最强者

　　地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置。崔浩等人深入小世界，遇到形形色色的野兽，遭到无数波的攻击，以至于损失惨重。可祸福所依，在崔浩看到朱果的时刻，就知道终于时来运转。

　　《道藏秘典》中记载，朱果乃是蕴含着天地灵气的灵果，成熟的朱果可以抵得上修道者十年苦修。另外，朱果是炼制“紫阳丹”的主要灵果之一。“紫阳丹”，传说中修道界的神丹，一位普通人服用一颗紫阳丹，就能够一跃成为修道界最顶级的存在，拥有着翻云覆雨，移山倒海之威能。

　　这一刻。

　　崔浩不得不感叹，大千世界无奇不有。更不得不感叹这小世界简直就是一座修炼者的宝库，无数种资源，仿佛取之不尽用之不竭。

　　乱石嶙峋之间，深厚的灌木丛中，六颗散发着淡淡香味的紫红色朱果，娇艳欲滴，令人大吞口水。崔浩小心翼翼的把这六颗朱果采摘下来，视线透过巨石缝隙，朝着里面看去后，身躯剧烈一颤，那双眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，眼神中难以置信的神色，如同滔天巨浪翻腾。

　　咻！

　　他那鬼魅般的身形，骤然间拔地而起。双脚站立在一块巨石上后，他低头朝着更深处的灌木丛看去，满眼都是紫红色的朱果。

　　“这……这怎么可能？”

　　足足数百颗紫红色朱果，挂在生机勃勃的绿藤丛中，一片彩蝶在绿藤之上闪动着翅膀，有几只甚至落在朱果上面栖息。果香味弥漫在空气中，这里的天地灵气，都要比其它地方浓郁不少。

　　“风水宝地啊！”

　　崔浩差点放声狂笑起来。

　　他发誓，不管付出多大的代价，不管使用什么手段，都必须占据这个小世界。即便是这小世界的消息走漏，任何势力都不能染指分毫，谁如果敢和他崔家抢夺这个小世界，那就等着他崔家的怒火吧！

　　“崔浩，怎么了？”

　　萧冰雁飘然而至，当她那明亮的眼睛，看清楚巨石里面的情景后，那张感性的红唇张的老大，那双眼睛里都流露出震撼神色。

　　天啊！

　　怎么会有那么多的朱果？

　　崔浩转头看向萧冰雁，低声说道：“咱们发财了。但是，关于朱果的事情，绝对不能传出去。否则，咱们将会受到各方势力的联手打击。”

　　萧冰雁认真说道：“我明白，这件事情非同小可，我绝对不会传出去的。”

　　崔浩点头说道：“走吧！咱们立即和穆图他们汇合，然后赶往出口处。这小世界里危机四伏，以咱们这些人的力量，很难把这里面的危险全部清除。等到两大军团的强者赶到，咱们再开始大肆击杀那些实力强悍的野兽。”

　　采摘的六颗朱果，崔浩塞给萧冰雁一颗，然后把剩下的五颗装起来，带着几人以最快的速度赶往穆图所在的地方。还好，一路上虽然遇到几拨实力很强的野兽，但五人根本就不与它们纠缠，有惊无险的和穆图等人汇合。

　　“你们都还好吧？”

　　崔浩看着伤痕累累的众人，带着关心神色问道。

　　穆图苦笑道：“老大，我们的伤势虽然严重，但并无性命之忧。不过，咱们不能再这么下去了，这里的野兽实力，远远超出了咱们的预料。我认为，咱们现在应该和星月她们汇合，然后再作打算。”

　　崔浩说道：“我也是这么打算的。既然大家没有性命之忧，那咱们就抓紧时间赶路吧！记住，遇到实力强悍的野兽，大家不要和它们纠缠，能避则避，如果实在避不开，那也要以最快的速度冲杀出去，摆脱它们。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　漆黑的夜幕中，一道道鬼魅般的身影，风驰电逝般朝着小世界的入口狂奔。他们的速度很快，并且全都充满警惕，哪怕丝毫的风吹草动，都会令他们如临大敌。终于，经历几次的疯狂厮杀后，众人赶到小世界入口处。

　　此刻！

　　旭日东升，天色已经大亮。

　　崔浩看着一位位伤痕累累，模样凄惨的属下，沉声说道：“在这里搭建帐篷，作为咱们的临时据点。如今咱们还剩四十人，每十人为一组，分组轮流在周围警戒。如果有强悍的野兽来袭，务必及时通知其它人。如果是一些弱小的野兽，则负责全部击杀。咱们在这里等，等着大批强者赶到。”

　　星月说道：“浩，我有重要的事情要告诉你。”

　　崔浩眉头一扬，示意大家开始搭建帐篷，他对着萧冰雁和穆图做了个手势，然后四人快速来到附近密林中。此刻的美景，众人已经没有欣赏的欲望。

　　崔浩说道：“星月，什么重要事情？”

　　星月低声说道：“我带人探索小世界的时候，发现了人类的踪迹。”

　　“什么？”

　　崔浩和穆图，萧冰雁三人异口同声的惊呼道。

　　崔浩急促说道：“怎么可能？这个小世界里危机四伏，怎么可能会有人类踪迹？星月，会不会是你看错了？”

　　星月摇头说道：“我绝对没有看错。对方应该是两个人，一男一女。当时我被一群巨狮围困，即便是发现了他们，但始终没办法冲杀过去。等我把那些巨狮群击散的时候，再去寻找那一男一女踪迹，只发现他们留下的脚印痕迹，却找不到他们的踪影。”

　　崔浩面色阴沉下来。

　　这小世界，他势在必得。本来这里有着无数强悍的野兽，就已经令他很忌惮了，如果这里还有人类存在，那恐怕就麻烦了。

　　崔浩眼底闪烁着一道道精光，沉声说道：“咱们分析一下：如果是有人先咱们一步，找到这个地方，他们现在应该没有把这里的消息传出去。否则，这里就不仅仅只有那么少的人类，而是会有大量武者涌来，占据这个洞天福地。可事实却不是这样，这里人迹罕稀，证明外界各方势力，还没有人知道这里。下面，我来做另外一种判断：如果对方只有两人，他们却能够在这危机重重的小世界里生存，说明他们的实力一定极强。最起码，比咱们要强。”

　　星月点头说道：“我估计，比咱们强的应该不是一星半点。他们是什么时候出现，什么时候离开，我根本就没有察觉到。甚至，我感应他们的气息，都发现感应不到。”

　　崔浩身躯一震，双拳瞬间紧攥。

　　“不管对方是谁，也不管他们实力如何，咱们先按兵不动。哼……蚂蚁多了都能咬死大象。等到两大军团赶到，咱们人多势众，还需要怕他们吗？”

　　穆图说道：“没错。任他实力惊天，咱们也毫不畏惧。”

　　崔浩伸手掏出两颗朱果，递给星月和穆图，沉声说道：“这是朱果，我曾经观看过古籍，上面有对朱果的介绍。服用一颗朱果，能够抵得上修道者十年苦修。我需要你们快点变强，只有足够强大，咱们才能硬撼强敌。”

　　“朱果？”

　　星月飞快的抓过去，那张绝美容颜上流露出惊喜神色。

　　穆图好奇道：“老大，这朱果真的有那么神奇的效果？一颗朱果，抵得上修道者十年苦修？这不成了仙果了吗？”

　　崔浩笑道：“传说中，服用一颗仙果，就能够令普通人羽化成仙，一步登天。这朱果只能增强修道者十年苦修，和仙果比起来，还差的远呢！想要拥有强悍的实力，没有数十年，甚至是上百年，数百年的修炼，谁能敢说自己足够强大？咱们之所以修炼这么快，还不是因为有生机液，以及灵丹妙药的辅助？”

　　穆图咧嘴笑道：“说的也是。”

　　崔浩收起笑容，严肃说道：“咱们的谈话，到此结束。大家都抓紧时间服用朱果，然后全力以赴修炼。近期之内，两大军团的战士们，就会赶到这里，到时候，还需要咱们带领着大家，在这小世界里战斗呢！”

　　“好！”

　　萧冰雁和星月，穆图三人纷纷点头。

　　数日后。

　　萧问山带着两位萧家高手赶到。当他初入小世界，看到里面的环境，感受到里面充沛的天地灵气后，那张苍老脸庞上，就浮现出震惊神色。当他听完萧冰雁讲述的情况，整个人已经被震撼的潮水所笼罩。

　　风水宝地！

　　洞天福地！

　　他只能用这种词语来形容，因为这里简直就是武者的天堂。甚至，他心中隐隐有种想法：得此处者得天下。他的这个想法，在得知崔家两大军团的存在后，变得更加强烈。

　　“崔家主，我萧家以后就是崔家的一份子。您有任何的吩咐，我们都会照办，定会以您马首是瞻。”萧问山来到崔浩修炼的地方，这是见到崔浩后说的第一句话。

　　崔浩很满意萧问山的态度，他需要的是臣服，哪怕萧家如今也是联邦十三大家族之一。不过，他也不会存在那种高高在上的优越感，态度一如既往的谦和，笑道：“萧老言重了。如今的崔家，再也不是单纯的崔氏一族。各方齐聚，众志成城，咱们才能在这风雨飘摇的时代，走的更稳妥，未来更辉煌。有件事情，我还想和萧老好好聊聊。”


第五百零四章 何方神圣

　　画人画虎难画骨，知人知面难知心。

　　萧问山清楚，好听的话谁都会说，但说和做根本就是两码事。人心隔肚皮，崔浩心里到底是怎么想的，他现在还捉摸不透。

　　身份转变。

　　萧问山不敢有丝毫怠慢，恭敬说道：“崔家主请说。”

　　崔浩笑道：“萧老，您是我的长辈，在我面前就不要拘束了。我希望，您能成为我的智囊，成为我的左膀右臂。将来，崔家和萧家早晚会成为一家人，您保持平常心就好。我想和你谈的事情是，如今我崔家才貌双全的子弟众多，萧家的优秀子弟也不少，他们年轻人之间，我觉得应该多交流、互动。咱们不用刻意的安排，但推波助澜，相信年轻人们很容易就能互相产生好感。您说呢？”

　　萧问山一震，顿时心底滋生出惊喜之意。

　　他是一只老狐狸，心智极其厉害，自然听出崔浩话里的意思。如果两家的子孙晚辈，能够多多联姻，结成百年之好，或许几十年后，上百年后，两家就能真正的融合为一。

　　姓不同，血脉相通。

　　萧问山满心激动的连连赞叹道：“好好好，其实我也是这么想的。俗话说：肥水不流外人田。咱们两家的优秀子弟，自然应该多多走动，将来兄弟齐心，团结一致，是壮大咱们的最佳之途。”

　　崔浩满意笑道：“萧老，这个话题咱们以后再谈。您看这小世界，如何？”

　　萧问山感叹道：“此乃洞天福地，这一座座山峰，完全就是一座座宝山。合理运用，将来对咱们有着数不尽的好处。”

　　崔浩说道：“萧老，外星舰队半年后就将抵达，咱们必须要未雨绸缪，为咱们的家族打算啊！我是这么想的，咱们的族人，那些老幼病残，全部举族搬迁到这里。即便将来咱们不敌外星战舰，也能让咱们的族人，有着避难之所。经过我们的测量，这小世界的面积很大，哪怕居住数十万人，都没有丝毫的问题。”

　　萧问山赞同道：“你说的没错。咱们必须要给自己留条后路。不过，仅仅是用来安置族人，我觉得有些浪费了。此处，我觉得开辟出一个训练武者的基地，会有很好的效果。”

　　崔浩摇头笑道：“基地这个称呼太弱了。开辟出几座山头，用来练兵，组建更加庞大的武者军团，更有意义。想必萧老已经听说，我崔家如今已经组建出两个军团。虽然武者数量不多，但他们最差的都是武尊中期的强者。假以时日，两大军团编制满员，咱们就再也不惧联邦任何势力。即便是面对星空中更加强大的种族，咱们也有了一战的实力。”

　　萧问山心中狂震，看着崔浩的眼神，也变得有些复杂。

　　练兵？

　　在整个联邦，敢用“练兵”一词的，只有联邦军方。

　　而如今。

　　崔浩却要在这个小世界中练兵，这份野心，萧问山能够感受的很清楚。不过，想想这个小世界还没有被发现的时候，崔浩就暗中筹备两大军团，萧问山才意识到“燕雀安知鸿鹄之志哉”的真正含义。

　　“嗡……”

　　一股玄妙的气息，从不远处的一座山峰上传来。

　　崔浩面色一变，瞳孔瞬间收缩。他的视线，朝着那座山峰看去的时刻，身形已经如同炮弹般激射而去，残影消失，崔浩在短短半分钟后，便已经出现在那座山峰之巅。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几道闪电般的身影，紧随其后出现在山峰之上。萧问山，萧冰雁，穆图，以及几位武尊后期的强者，他们所有人的目光，都落在盘膝坐在虚空之中，浑身散发着若隐若无气息的星月身上。

　　“朱果的药效，很不错。”

　　星月的睫毛抖动，双眼缓缓睁开，当她眼底璀璨的光芒收敛后，看向众人展颜轻笑。

　　崔浩箭步上前，他的双脚虚空踩踏，来到星月面前后，激动问道：“星月，你突破到武圣中期了？”

　　星月含笑摇头，踩着虚空站在崔浩面前，舒舒服服伸了个懒腰，轻笑道：“武圣后期。”

　　崔浩震惊道：“怎么可能？你……”

　　星月娇笑道：“其实，我的心境早就超越修为境界。只可惜我修炼的时日尚短，所以没办法积蓄更多的真元力，没办法冲破境界的桎梏。跟着你离开麒麟学院，你给我了很多的丹药，顶级营养液，还有星灵液和月灵液。所以，我的实力一直在积蓄，只是没有达到突破的临界点。朱果里蕴含的灵力，却是极其庞大。突破是水到渠成的事情。我的体内，真元力储蓄的够多，甚至以前没有炼化的药力，这次也一并炼化。所以，直接突破到武圣后期，也属于正常情况。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“星月，你现在算是我手下的最强之人。就算是我，恐怕都再难赢你。”

　　星月轻笑道：“那我……配得上你了吗？”

　　呃！

　　崔浩面色一滞，随即讪讪笑道：“星月，别乱说，有外人在呢！”

　　星月漫不经心的瞟了眼其它人，本性冷傲的她，很不满其她人在场，尤其是美貌、身材，气质和她相差无几的萧冰雁。她承认，她现在争不过张思颖，那个早就被崔浩爱到骨子里的女人。但萧冰雁……她可不愿意让崔浩和她发生些男女之情。

　　“咦？”

　　崔浩和星月，以及站在下面山顶上的穆图，三人面色一动，纷纷朝着东北方向看去。

　　星月面色微寒，认真说道：“如果我没有猜错，这两股出现的气息，一定是之前被我发现的强者。不过，他们出现在这里，而且还故意释放出气息，是什么意思？挑衅吗？”

　　穆图摇头说道：“不像是挑衅，反而像是引咱们过去。你们察觉到没有，他们把释放出的气息，控制的非常好。除了咱们三个武圣级武者，其他人应该都没有感受到那两股气息。”

　　崔浩冷哼道：“不管他们是什么意图，既然现在故意暴露给咱们，那咱们就过去。我倒是想要看看，对方到底是何方神圣？”

　　他的话音落下，身形便腾空而起。

　　“走！”

　　星月和穆图相视一眼，紧随其后，尾随而上。

　　群峰耸立，怪石嶙峋。

　　东北方向，其中一座鸟语花香，美不胜收的山顶，平坦的峰顶面积，足有两个正规足球场那么大。一座木屋坐落在正中央位置，无数种姹紫嫣红的鲜花，遍布在木屋四周，这里宛如花的海洋。辛勤的蜜蜂流连花丛，彩蝶在翩翩起舞，一群松鼠围绕着几只白兔嬉戏，几只梅花鹿闲庭漫步，悠然自得。

　　木屋前的花丛中。

　　两位中年模样的男女，盘膝坐在花丛中，仿若雕像一般。

　　咻！咻！咻！

　　崔浩和星月，穆图三人出现在两人面前，看着两位中年男女岿然不动，隐隐有着气息流转，甚至几只彩蝶，更是落在那位中年美妇肩膀，煽动着翅膀的景象，崔浩眼底带着敌意，淡淡问道：“魔都崔家家主崔浩，见过两位前辈。不知两位前辈是什么人？为何出现在这里？”

　　中年男女睁开双眼，他们表情平静，看不出喜怒哀乐。流转在他们身上的气息，也渐渐消失。

　　“魔都崔家？没有听说过。我倒是知道燕都有个崔家，而且还是联邦第一世家。”

　　中年男子看着崔浩，语气平淡。

　　崔浩说道：“燕都崔家，在数年前举族搬迁到魔都，成立魔都崔家。”

　　中年男子点头说道：“既然你是魔都崔家家主，应该知道崔旺吧？我和他有过几面之缘，只可惜，他被情所伤，卸下燕都崔家家主的位子，远遁他乡，从此杳无音讯。”

　　崔旺？

　　崔浩心中狂震。

　　他身为崔家子弟，怎么会不知道崔旺是谁？按照辈分，崔旺是他的曾祖爷爷。而且，这个中年模样的男子说的没错，曾祖爷爷在将近两百多年前，的确是被情所伤，然后卸下家主之位，飘然而去，从此再也没有出现在崔家族人面前。时光如梭，将近两百年过去，当初被誉为崔家第一绝世天才的崔旺，是生是死，生在何处？死葬哪里？没有人知晓。

　　可是！

　　眼前这个中年模样的男子，他竟然和曾祖爷爷有数面之缘？

　　这……

　　这怎么可能？

　　听他话里的意思，曾经和曾祖爷爷相见之时，还是曾祖爷爷没有卸掉崔家家主职位的时候。那时候，距离现在可是将近有两百年啊！

　　他是谁？

　　他如今到底多大年纪了？

　　崔浩强压着心中的震撼，再次问道：“前辈，我的确听说过崔旺的名字，他正是我的曾祖爷爷。您还没有回答我的问题。你们是？”

　　中年模样的男子露出一丝笑意，平静说道：“老夫复姓中原，字沧海。算起来，已经有上百年的时间，没有人问过我叫什么了！如果不好好的想一想，我都快忘记自己叫什么了。顺便介绍一下，我身边的这位是我的妻子，苗琴。我们两人，一百多年前发现此处，因为厌倦了外界的尔虞我诈，名利之争。所以这一百多年的时间，便隐居于此。”


第五百零五章 惊天秘闻

　　崔浩被中原沧海的话给震住了，他做梦都没有想到，有人竟然能够隐居在这个小世界上百年。

　　上百年啊！

　　这里即便是风景优美，环境宜人，天材地宝数不胜数。但长年累月的呆在这里，恐怕任何人都会承受不住吧？尤其是，他们还曾见识过外面世界的精彩。

　　耐得住寂寞，守得住心。

　　崔浩脑海中，不由自主的浮现出这句话。

　　星月直视中原沧海和苗琴，冷漠问道：“两位，我们能感受到你们的气息，却感受不到你们的修为境界。能不能告诉我们，你们的修为境界，达到了何种程度？”

　　中原沧海打量了几眼星月，转头看向妻子苗琴，笑道：“小琴，这小姑娘和你当年的性格，还真是挺像的。冷漠，直接，骨子里带着几分强势和狂傲。”

　　苗琴眼底流露出几分满意神色，点头说道：“的确很像。看到她，我仿佛又看到了年轻时候的自己。不过，我可没有她这么漂亮。”

　　中原沧海眼睛里浮现起柔和的光芒，轻笑道：“在我眼里，你最漂亮。”

　　苗琴哭笑不得地说道：“别瞎说，孩子们都在呢！”

　　中原沧海浑不在意的笑了笑，这才重新把目光落在星月身上，笑道：“你的修为不错，小小年纪就突破到武圣后期，真是后生可畏啊！想起我们当年和你一般大的时候，连武圣境界的门槛都没达到呢！当然，他们两位年轻人也不错，武圣前期的境界，也属于修炼界绝世天才般的人物了。既然你们想知道，我们夫妇如今的修为情况，我们也没什么好隐瞒的，我们两人虽然还没踏进真正的修者门槛，但距离一星武者，也只有一步之遥。”

　　一星武者？

　　崔浩三人面面相觑，眼神中流露出浓浓的不解光芒。

　　崔浩询问道：“中原前辈，我们对您说的一星武者的概念，不是很明白。请您明示。”

　　中原沧海飘然起身，抬头仰望蔚蓝的天空，眼神中滋生出几分复杂的光芒。许久之后，他才幽幽一叹，收回目光，苦笑道：“联邦武者的修为境界，是后天境界，先天境界，武尊境界，武圣境界，武神境界。我说的没错吧？”

　　“没错！”

　　崔浩点头说道。

　　中原沧海说道：“我们夫妇二人，已经是武神后期境界。但即便如此，我们依旧不算是真正的武者。甚至可以说，在真正的武者眼中，我们只是蝼蚁般的存在。突破武神境界，达到一星境界，才算是勉强迈进修者的大门。”

　　武神？

　　武神后期？

　　崔浩三人心中一颤，眼底爆射出骇然之色。

　　然而，这并不是令三人最震惊的事情，最令他们震惊的是中原沧海说的其它内容。他们三人知道武圣之上，便是武神境界。可对于一星境界，他们还是第一次听说。

　　崔浩深吸一口气，稳住震荡的心境，沉声问道：“前辈，我们只是达到武圣境界，连武神级别都不到，更没有听说过一星境界的事情。您能不能给我们说说，这修为境界是怎么评定的？为何您说……只有踏进一星境界，成为一星武者，才算是真正的武者？”

　　中原沧海没有直接回答崔浩的问题，而是抬起手臂，指着苍天问道：“你们可知，咱们生存的这个世界，到底是什么地方？”

　　“地球！”

　　崔浩不假思索的回答。

　　中原沧海摇头苦笑道：“这哪里是什么地球？这就是一个囚笼，一个监狱。是宇宙中几大顶级文明的放逐之地。所有的地球人类，都是被囚禁起来的可怜虫。”

　　崔浩心中狂震，他隐隐察觉到，中原沧海接下来要说的事情，绝对是天大的秘闻。这种秘闻，关乎着地球人类种族的历史，也有可能影响到地球人类的未来。

　　“前辈，您继续。”

　　中原沧海收起那份苦涩，表情变得极其严肃，他看着崔浩和星月，还有穆图三人，认真问道：“如果我没有猜错，以你们的实力，在联邦世界算是极强的了吧？”

　　崔浩回答道：“不错。据我所知，联邦没有人达到武神境界。甚至，在数年之前，我连武圣级的强者都没有听说过。不过，我却知道，世界上有不少的超级强者，隐居在世界各处。就比如昆仑山中的那个小世界，也就是麒麟学院所在的地方。那里，就有不少绝世强者隐居，她们的实力，绝对比我们强大很多。”

　　中原沧海点头说道：“你说的没错。那些突破到武神境界的修炼者，除了隐世修行，已经没了更好的去处。实力不够，踏出这牢狱一步，就将会踏上自取灭亡的道路。你们三人都达到武圣境界，有些事情也该知道了。其实，咱们地球所在的星域，只是宇宙中最为蛮荒的地方。地球周围的一颗颗星球，甚至整个银河系，又有几颗能够令人生存的星球？死星，银河系中除了一颗颗死星，除了无数星空垃圾，哪里还有适合人类居住的地方？”

　　“我的祖上，曾经出现过一位绝世强者。他在有生之年，凭借着惊艳的资质，靠着自身的力量，粉碎头顶的枷锁，踏出大气层，并且侥幸在银河系外面的一颗星球上，发现一艘破损不堪的宇宙战舰。通过那艘宇宙战舰，他得知地球只是星空中几大顶尖种族的放逐之地，是那些违反他们种族族规，犯下滔天大罪的犯人，被囚禁的地方。”

　　“真正的武者，是能够凭借着自身的力量，从一颗星球，在有生之年横跨另外一颗星球。就比如，从咱们地球到月球的能力。这种实力，最低等级的便是一星修为，那些武者也被称为一星武者。在一星武者之上，还有二星武者，三星武者……十星武者。而在十星武者之上，还有更高等级的存在。将来，如果你们能够踏入宇宙星空，那些境界你们都会知晓。如果你们没办法踏进宇宙星空，我就算给你们说了，对你们也没有任何意义。”

　　话到这里。

　　中原沧海满脸苦笑着说道：“我们夫妇，在这里苦修上百年，踏进修炼一途足足有两百多年。可如今的修为境界，才仅仅是武神后期。距离一星武者的实力，虽然只有一步之遥，但这一步却如同鸿沟般难以逾越。不知道，我们终其一生苦修，最终能不能成为一星武者，打破头顶的枷锁，进入茫茫宇宙之中。”

　　崔浩眯起双眼，眼底一道道精光闪烁。熟悉他的人，一定能看得出来，他此刻已经起了算计对方的心思。即便是穆图，无意间发现崔浩的眼神，都感觉后背隐隐发凉。

　　“两位前辈，如果晚辈能够实现你们的愿望，助你们踏入宇宙星空之中，到其它星际文明帝国，领略他们的风采，你们能给我什么好处？”

　　中原沧海和苗琴相视一眼，他们夫妻两人眼睛一亮，随即便又暗淡下来。

　　苗琴苦笑道：“我们如今都已经达到武神后期，都不敢说这样的话。你们这些孩子，能有什么办法？算了吧！我们不敢有过多的奢望，只希望能留在这里苦修，有朝一日踏入一星境界。”

　　崔浩若有所指地说道：“前辈，难道你们忘记，世界上还有科技存在？”

　　科技？

　　两人同时一怔，随即他们夫妇二人面色大变。

　　中原沧海难以置信地问道：“崔浩，如今联邦科技，已经发展到足以进入宇宙的水平？”

　　崔浩淡笑道：“联邦科技水平，还做不到。但我崔家的实力，却能够做到。我崔家拥有星际战舰，而且是宇宙中三星文明的星际战舰。只要动力资源积攒足够，用不了多久，人类就将拉开踏足宇宙星河的帷幕。如果两位前辈，能够打动我，我还可以告诉你们一个秘密。”

　　中原沧海急促问道：“什么秘密？”

　　崔浩笑而不语。

　　星月和穆图相视一眼，两人不自觉的把脸转到一旁。因为此刻崔浩的表现，完全是一副奸商的嘴脸。

　　中原沧海沉默片刻，缓缓说道：“你需要我们做什么？”

　　崔浩说道：“我崔浩，诚心邀请两位前辈，加入我崔家阵营，成为我崔家客卿长老。另外，这小世界很快就会被我崔家占领，我们家族的老弱病残，将会全部搬迁到这里。另外，我还会在这里开辟出几个山头，成为练兵的场所。两位前辈，能不能助我一臂之力？”

　　中原沧海古怪的看着崔浩，许久后才缓缓说道：“小家伙，你的野心不小。”

　　崔浩摇头苦笑道：“如果两位前辈，知道我将要说的秘密，恐怕就不会认为是我的野心原因。答不答应，两位前辈可以慢慢考虑。只不过，我崔氏族人很快就会搬迁到这里，到时候如果多有打扰，还望恕罪。”

　　中原沧海淡淡说道：“这小世界是我们隐世修炼之所，大量外界之人涌进来，会打扰我们清修。如果我们不同意，即便你是崔家家主，恐怕也无可奈何吧？”


第五百零六章 启用小世界

　　面对中原沧海的威胁，崔浩毫不畏惧。他那张俊朗脸庞上，浮现出似笑非笑的神色，漫不经心地说道：“中原前辈，话不要说死，路不要走绝。我承认你们很强大，想要捏死我们三个，简直是易如反掌。可如果有大批武圣境界的强者，上万的武尊级高手，数以十万的先天级武者。如果……再配上威力十足的武器，您觉得，你们能杀得完吗？”

　　什么？

　　中原沧海满脸惊骇的看着崔浩，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　大批武圣境界的强者？

　　上万的武尊级高手？

　　数以十万的先天级武者？

　　这怎么可能？

　　崔家就算是联邦第一世家，就算他们家族实力极强，也强不到这种程度吧？百多年前，崔家才有几位武圣级强者？才有多少武尊级高手？他崔氏一族才有多少人？现如今，他们崔家怎么可能会拥有这么强大的实力？

　　“崔浩，你是开玩笑吧？”

　　中原沧海皱着眉头，态度有些生硬。

　　崔浩淡笑道：“中原前辈，我是堂堂崔家家主，会和您开玩笑？如今的崔家，早就不是曾经的崔家。崔氏一族，并不是所有族人都姓崔。就比如我的这两位族人，他们一个姓星，一个姓穆，可他们就是我崔家族人。另外，以我们的年纪，就能够突破到武圣境界，我们那些长辈们，实力能弱到哪里去？当然，如果您不信，可以等个十天半个月。到时候，前辈就能看到大批武尊级强者赶到。”

　　中原沧海沉声说道：“你已经命人过来？”

　　崔浩严肃说道：“我对这小世界势在必得。麒麟学院所属的那个小世界，已经被人给占了，我崔家不好下手，只能另寻他处。而这里，谁都别想跟我抢，哪怕是神魔降临，如果胆敢阻挡我，来多少我崔氏族人杀多少。前几天，我们探索这个小世界，遭遇到一批批实力惊人的野兽攻击，相信您也发现了。为了能够让我的族人们在这里安居乐业，不会受到任何的威胁。我在数日之前，就调集近两千位武尊中期、后期的高手，悄悄潜入到这里。准备清剿这里的野兽，还有存在的危险。”

　　“你……”

　　中原沧海嘴唇哆嗦了几下，脸色被苦笑取代。

　　如果崔浩说的是真的，崔家真有那么强的实力，即便他们夫妇是武神后期的强者，恐怕都不敢与崔家争锋。毕竟，蚂蚁多了咬死象。他们两人再强，也难以和一批批武尊，武圣强者厮杀啊！再者说，崔家拥有那么强大的实力，他们应该还有不少杀手锏吧？就比如：崔浩说的星际战舰。

　　苗琴淡笑道：“沧海，你不但没有吓到别人，还把自己给惊着了吧？既然他崔家拥有星际战舰，咱们踏入宇宙便是指日可待。留不留在这里，已经没有必要寻思了。这点要求，咱们答应便是。”

　　中原沧海苦笑道：“好吧！我答应。”

　　崔浩心中一喜，立即抱拳说道：“多谢两位前辈成全。另外，我还有个小小的愿望，希望两位前辈能够帮着实现。”

　　中原沧海恼怒道：“你还要我们做什么？”

　　崔浩笑道：“我是想，两位前辈既然已经成为我崔家客卿长老，自然不希望自己人实力太差吧？所以，希望两位前辈，能够在苦修的同时，抽出一些时间，指点我们修炼。”

　　中原沧海听到崔浩的愿望，面色顿时缓和下来。其实，他也很满意崔浩的好学性格，就算崔浩不提，他来兴致的时候，也会指点他们一番。

　　“我答应你。现在，你可以说说那个秘密了吧？”

　　崔浩说道：“中原前辈，刚刚您说我野心大，其实是误会我了。我暗中招兵买马，壮大我崔家，其实是有不得已的苦衷。半年后，将会有一支星际舰队，抵挡咱们地球。您久居山林，应该明白弱肉强食的道理。猛虎岂会和小白兔成为朋友？人类岂会在乎蚂蚁的死活？那支星际舰队上的外星生命，能够在宇宙中畅游，他们的实力绝对不容小窥。最起码，比地球科技要强很多倍。我所做的一切，都是为了迎敌。”

　　外星人来了？

　　中原沧海和苗琴相视一眼，两人脸上纷纷流露出震惊表情。他们明白弱肉强食的道理，也明白崔浩说的有道理。未雨绸缪，总比亡羊补牢强。

　　“崔浩，既然这是关系着全人类的命运，单单靠着你崔家，还是远远不够的吧？”

　　“联邦势力众多：联邦军方，联邦议会，联邦十三大超级家族，以及大大小小的数百个家族。另外还有四大学院，麒麟学院。大敌当前，只有各方势力团结一心，共同御敌，才能保住人类的安全。可是，谁又愿意放下手中的权利，听从其它势力高层的命令？这个时候，必须要有人强势出现，以绝对的实力压倒其它势力，令其它势力服从。”崔浩认真说道。

　　中原沧海好奇道：“你就这么有自信，你崔家能够压倒其它势力？”

　　崔浩傲然说道：“如今，大量强者涌现，两位前辈还不知道原因吧？联邦有人研究出营养液，能够辅助武者修炼，而且没有副作用。另外，我崔家还掌控着炼制丹药的方法，那些炼制出来的丹药，对武者有着极大的好处。另外，我还研究出聚灵阵，甚至其它阵法，其中一种阵法，更是能够从星辰和月光中凝聚灵液。灵液对武者的好处，非常大。这些资源，如今全部都掌控在我崔家手中。各方势力想要快速发展，就必须从我崔家购买资源。前辈，您觉得他们和我崔家比起来，会有多大的差距？”

　　“厉害！”

　　中原沧海竖起大拇指，由衷的赞叹道。

　　日落西山，夜幕降临。

　　崔浩带着星月，穆图返回到小世界入口处的营地，便立即拿出从中原沧海夫妇那里打听到的野兽分布图，开始召集众人，制定清剿野兽的计划。

　　早点解除野兽带来的隐患，崔家族人就能早点搬迁到这里。没有了负担，崔家强者所爆发出的威力，恐怕会更加的强大。

　　十几日后。

　　两大军团将近两千位武尊中期、后期的战士，分批赶到这里。另外，崔浩又命令二星训练营，三星训练营的大批高手，也纷纷赶到这里。甚至，他授意萧冰雁，命令萧家最核心，也最忠诚的族中强者，两百多人也赶到这里。崔浩甚至没和张思颖好好的亲热亲热，便颁发一个个命令，足足有两千六百位高手，按照崔浩制定的计划，开始清剿小世界里的强悍野兽。

　　为了节省时间，减少手下高手的损失。崔浩甚至请动中原沧海和苗琴夫妇，专门猎杀实力极强的野兽。

　　一个月后。

　　小世界里的强悍野兽，全部被击杀一空。留下来的野兽，最强的也只能和后天九层的武者媲美。

　　另外！

　　因为崔浩下了死命令，小世界里的环境，没有被过多的破坏，那些珍贵药材，灵果，保存完好。甚至，刚刚离开没多久的地质学家吴文博，又被邀请回来。经过他的勘察，发现小世界里竟然有着丰厚的矿产资源，其中几种珍稀矿产，对制造星际战舰，都极为重要。

　　时间流逝。

　　四个月的时间再次度过。

　　这四个月里，崔家整体实力倍增。中原沧海和苗琴的指点，大量资源的消耗，甚至崔浩采摘了数十颗朱果，交由那些武尊后期的强者服用，导致崔家又有数位强者，都纷纷突破到武圣境界。

　　好几座巍峨山峰之中，一座座亭台楼阁被建立。这些亭台楼阁，虽然建造的并不精美，但用来居住却不成问题。而崔家那些族人，也被暗中转移到这里，甚至是萧家族人，陈天放的家人，赫尔赫部落的族人，以及所有投靠崔家的强者，他们的族人也都秘密转移到小世界里。

　　最终。

　　经过统计，被送到小世界的人数，已经超过八万人。

　　俗话说：没有规矩，不成方圆。

　　那么多人被安置在小世界里，为了让这里的环境不遭到破坏，为了崔姓族人和外姓族人之间，不会产生矛盾。崔浩和崔家全体高层，制定了严格的规定。

　　魔都崔家。

　　崔浩盘膝坐在青云阁里，默默修炼着。

　　四五个月的时间，在中原沧海和苗琴的指点下，再加上庞大的资源消耗，甚至崔浩不惜服用三颗朱果的情况下，距离突破到武圣中期，也只剩下一步之遥。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器里传出的声音，打断崔浩的修炼。

　　一直伴随崔浩左右的星月，飘然而起，抓起放在一旁桌上的通讯器，递给崔浩后，笑眯眯的在崔浩面前盘膝坐下，双手托着下巴，静静看着崔浩。

　　“我脸上有花？”

　　崔浩接过通讯器，笑眯眯问道。

　　星月摇头笑道：“没花，但好看。你赶紧接通讯吧！不用理我的。”

　　崔浩哑然失笑，看了看通讯器屏幕上显示的名字，发现竟然是章浩南打来的。接通后，崔浩面前刚刚出现章浩南的身影，章浩南便急促地说道：“老大，出大事了。”


第五百零七章 突发变故

　　崔浩看着章浩南难看的面色，心中“咯噔”一下，不好的预感令他脸上的笑容快速退去。不过，性格稳重的崔浩，并没有着急，而是抓出一颗烟，点燃后深深抽了一口，这才说道：“浩南，说吧！”

　　章浩南苦笑道：“老大，我真是佩服你的定力。不过，这次的事情太严重了。联邦军方出现在军事变故，古刹德和阿诺且夫暗中联络几大世家，以及青龙学院，从龙震天手中抢夺到不少军权。本来在联邦军方，几乎能称得上是一言九鼎的龙震天，如今地位大跌。迈凯伦掌控一区的军事力量，但他却在这个时候选择了中立。只有亚洲区的张敏将军，选择站在龙震天一方。联邦军权，已经形成三股。最大的一股虽然还是龙震天掌控，但他掌控的军权，只有五成；迈凯伦掌控一成，而阿诺且夫和古刹德两人，则掌控了四成的军权。”

　　“该死！”

　　崔浩的面色，瞬间变得极其难看。

　　如今，距离宇宙中的那支星际舰队，赶到银河系的时间，已经不到一个月。在这节骨眼上，发生这种巨大变故，令崔浩都有些措手不及。要知道，这种形势下，权利越集中越好。联邦军方发生了分裂，无疑会令地球人类的团结，产生巨大的阻力。

　　窝里斗，他不反对。

　　但这个时候窝里斗，则是蠢货的行径，是削弱地球人类力量的节奏啊！

　　章浩南说道：“老大，接下来怎么办？我还好，一直跟着维斯顿将军。因为我的实力突破到武尊后期，随时都有可能突破到武圣境界，所以被提拔到中将军衔，统领欧洲区第八集团军。”

　　崔浩皱着眉头，说道：“大敌当前，已经没有多余的时间平定内乱。龙震天的想法和我一样，一直都把那支星际舰队上的外星生物，当成是大敌对待。我现在担心的是，那些亲善势力。”

　　章浩南苦笑道：“老大，你的担心成真了。阿诺且夫和古刹德，还有几个家族，他们就认为能够和那支星际舰队上的外星生物，进行友好谈判。现在，阿诺且夫，古刹德，以及那几个家族的族长，已经开始筹备欢迎仪式。”

　　“混蛋！”

　　崔浩怒骂道。

　　星月问道：“是哪几个家族？”

　　章浩南说道：“星岛李氏，博陵崔氏，阿涅利家族，罗斯柴尔德家族。在加上青龙学院。”

　　星月惊讶道：“竟然有四大家族？他们脑子被驴踢了吗？还有青龙学院，他们学院这些年，一直在暗中囤积实力，悄悄招收了很多平民学员。难道他们青龙学院，也想压倒其它几所学院，在接下来的局势中获得更大的好处？”

　　章浩南说道：“恐怕是这样了。”

　　崔浩冷然说道：“秤砣虽小压千斤，苍蝇虽小是病根。虽然我不把他们放在眼中，但他们如果做出有损联邦人类的事情，我会让他们尝到后悔的恶果。”

　　章浩南说道：“老大，天作孽犹可恕，自作孽不可活。联邦军方一直都存在着极大的隐患，如今在这紧要关头，彻底的暴露出来。龙震天说了，既然那些人想要争权夺利，认为那支星际舰队中的外星生命，是带着和平友好的态度而来，那就随他们去。到时候，他们前去迎接，所面临的极有可能是敌人的炮弹。这后悔的恶果，用不着咱们给予，恐怕外星生命就会让他们饱尝一顿。”

　　崔浩眉头一挑，无奈叹道：“一丘之貉啊！龙震天的这种想法，和联邦军方那些争权夺利的人，又有什么区别？最终损失的，还是咱们地球人类。阿诺且夫和古刹德纵然可恶，但他们掌控的那些军团战士们，却是无辜的啊！药难医假病，酒不解真愁。龙震天难道真的看不明白眼前的局势吗？”

　　章浩南苦笑道：“事已至此，恐怕他能看明白，也已经无济于事。阿诺且夫和古刹德，还有那四大家族，以及青龙学院的高层们，已经在筹备迎接外星舰队到来的事项。甚至，他们准备离开地球，到银河系中去迎接对方。”

　　崔浩一愣，随即面色微变，沉声问道：“他们有能力进入宇宙？到银河系中欢迎对方？”

　　章浩南说道：“我也是刚刚得到消息，联邦军方秘密研究机构，其实早在二三十年前，就开始研究星际战舰。如今已经有了一些成果。对了，联邦军方研究的星际战舰，是根据外星文明遗迹中得到的一些资料，最终才研制成功的。不过，这些制造出来的星际战舰，最多只能在银河系中航行，再远的话，就没有足够的动力能量支撑，将无法返回到地球。另外，还会因为没有更远的航行路线，很容易与宇宙中的陨石，垃圾碰撞，最终成为宇宙尘埃。”

　　崔浩沉声问道：“这么说，阿诺且夫和古刹德得到了联邦军方研制成功的星际战舰？”

　　章浩南说道：“四艘，他们一共得到四艘。另外还有六艘掌控在龙震天手中，两艘掌控在迈凯伦手中，一艘掌控在张敏手中。”

　　崔浩说道：“一共十三艘星际战舰？”

　　章浩南说道：“没错，一共十三艘。我现在在联邦军方的权限，已经达到六星级别，几乎所有机密资料都能查看。老大，你应该知道的，联邦军方最高保密等级只有七星。拥有七星权限的只有龙震天，迈凯伦，阿诺且夫，古刹德和张敏他们五人。就连维斯顿将军，也只有六星权限。”

　　崔浩点头说道：“浩南，想办法监控迈凯伦和阿诺且夫他们的动向。我会联络其它势力，做好大战前的准备。另外，我们抓紧时间赶往法罗帝国遗迹那边，把两大军团的战士全部调遣过去。一旦危机来临，咱们拥有的那五艘星际战舰，就能够立即升空，发动反击。”

　　“好！”

　　章浩南沉声说道。

　　随后，他犹豫了一下，低声说道：“老大，我在军队中秘密培养那些战士，除了少部分人被我安插到了其它军区之外，还剩下四百多位武尊级的高手，你看，我是把他们掉到你那里？还是继续让他们留在我这边？”

　　崔浩惊讶道：“培养出那么多高手了？”

　　章浩南笑道：“全都是因为老大你提供的那些修炼资源啊！如果没有你在背后支持，源源不断的派人把营养液，星灵液和月灵液送到我这边，纵使我有天大的本事，也不可能秘密培养出这么多的高手。”

　　崔浩咧嘴笑道：“那些人，就留在你那里吧！而且，你最好把他们安置在你掌控的第八集团军各大重要职位上面。浩南，这第八集团军，你务必要牢牢掌控。即便是龙震天，都不能让他影响到你在第八集团军掌控地位。告诉你一个秘密，我的曾祖爷爷，在百多年前便已经秘密派出精英，安插入联邦军方内部。如今的联邦军方，有不少崔家暗棋。另外，第十九集团军，也就是之前阿诺且夫掌控得这个军团，军团长其实也是崔家族人。他表面上听从阿诺且夫的调遣，其实却暗中把第十九集团军掌控的如同铁板一块，听从我的命令。必要的时候，我会让他反水，到时候投奔哪方势力，根据以后的形势来定。”

　　章浩南眼睛亮了，他对着崔浩竖起大拇指，赞叹道：“老大，得到这个消息，我以后在联邦军方，就不算是孤军奋战了。”

　　崔浩说道：“浩南，你一直都不是在孤军奋战。你是我的兄弟，有我在，不管你有什么需要，我都会尽最大努力支持。我在军方，我能为你铺垫道路不多，很多时候你只能自己努力。稍后，我会派人整理出来崔家在军方的暗棋资料，加密后传送给你，密码还是咱们之前联系时用的。”

　　章浩南严肃说道：“老大，谢谢。”

　　崔浩笑骂道：“滚犊子。咱们是兄弟，是世界上最亲的人，用得着跟我瞎客套么？”

　　“嘿嘿，也对！”

　　章浩南讪讪笑道。

　　通话结束。

　　崔浩立即用通讯器组建了个群组，并且把萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，李家家主李仲安，王家家主王坤，摩根家族家主斯特尔·摩根，冯家家主冯瀚逊，哈布斯堡家族家主布雷西斯，洛克菲勒家族家主道格·约翰，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，白虎学院院长杨啸尘，朱雀学院院长黎彩霓，全部拉到群组之中。

　　“滴滴滴……”

　　随着一位位虚拟影像，出现在崔浩面前，崔浩朝着他们看去，发现各方势力的家主，院长，面色都不好看。甚至不少人眼中，都闪烁着愤怒的火焰。

　　不过！

　　众人都是心智过人之辈，当他们看到星岛李氏，博林崔氏，阿涅利家族，罗斯柴德尔家族，以及青龙学院，联邦军方方面的人都不在，就明白了崔浩召集大家的意图。

　　“诸位，虎吃人易躲，人吃人难防。联邦军方发生的变故，相信诸位都知晓了吧？”


第五百零八章 利欲熏心

　　摩根家族家主斯特尔·摩根环顾四周，随后才把目光落在崔浩身上，苦笑道：“我已经猜到，联邦军方的这次变故，没有参与到其中的各方势力，会聚集在一起商议。只不过，我没有想到发起人竟然是崔家主你。看来，你的态度和我们一样，都认为那支星际舰队中的外星生命，是带着敌意而来。”

　　崔浩说道：“没错。人类不会和蚂蚁做朋友，更高文明的生命，会与他们眼中的低等生命和平友好相处？我想，只要不是白痴，谁都能想得到吧？”

　　黎彩霓年过百旬，却保养的如同四十多岁的美妇一般，她听完崔浩的话，那美艳的脸庞上挂着古怪笑意，说道：“崔家主的意思是，那些没有来到咱们这里的家族族长，还有某个不知死活的学院院长，全都是白痴？”

　　崔浩淡然说道：“还请黎院长不要拐弯抹角的夸奖那些蠢货。我认为，他们连白痴都算不上。那些人利欲熏心，打的如意算盘是什么，相信大家心里都有数。他们不就是希望能够早一步接触到外星文明，和他们最先建立起友好关系，从更高文明的种族那里，得到更大的好处么？他们愚蠢，自寻死路，我并没有什么意见，但我反对的是他们的决定，会连累很多很多无辜的人。”

　　黎彩霓竖起大拇指，赞叹道：“不错不错，心直口快，勇气可嘉。我真是好奇，你当初怎么选择去死气沉沉的玄武学院？以你的性格，应该来我们朱雀学院，或者是白虎学院才对啊？”

　　白虎学院院长秦振南，对着黎彩霓翻了个白眼，没好气地说道：“黎院长，都到了这个节骨眼上，你竟然还有心思开玩笑，我真是不得不佩服你啊！我认为崔浩做的不错，玄武意志，沉稳如山岳，既能拥有冲天豪气，又能成熟稳重。该说的可说，该做的必做。”

　　黎彩霓对着秦振南竖起一根中指，然后把脸转到一旁。

　　崔浩淡笑道：“诸位，我找你们聚在这里，是想听听你们的意见，以及你们准备情况。我的想法，刚刚大家也都听到了，如果对方胆敢侵犯地球，那我崔家将会举族奋战。”

　　萧冰雁毫不迟疑地说道：“我萧家的意思和崔家主一样。”

　　冯瀚逊笑道：“这个话题，我早就和崔浩谈过。人类就算是那些更高文明生命眼中的土着，咱们也得让他们知道咱们的厉害。我冯家早就做好准备，死战到底。”

　　道格·约翰也直截了当地说道：“要战就战吧！我洛克菲勒家族没怕过任何人，哪怕对方是外星生命，那又怎么样？与其被敌人灭掉，再或者被敌人奴役，还不如拼个鱼死网破。就算是死，也要拔下他们的牙齿，斩断他们的四肢，让他们遭受到极大的损失。”

　　“我哈布斯堡家族做好了准备。”

　　“我卢家愿意赞同大家的意见。”

　　“我王家也不愿意低头。”

　　“我李家备战已久。”

　　“我摩根家族同意。”

　　随着各大家族纷纷发表声明，白虎学院和玄武学院，麒麟学院也纷纷表示同意。他们表面上是学院，其实暗中积蓄实力依旧，底蕴极其深厚。

　　童振辅看着大家，淡笑道：“既然大家都同意，如果我麒麟学院不同意，恐怕会立即被崔家主给踢出这个群组吧？战是没问题的，但咱们大家需要好好的商议下，到底该怎么战？”

　　崔浩严肃说道：“咱们现在面临的，是内忧外患。除掉人类的毒瘤，已经为时已晚。如果这个时候，咱们对那些利欲熏心之辈下手，会造成更加严峻的局面。所以，我觉得咱们应该按兵不动，看看他们能翻出什么浪花。如果那些外星生命是抱着友好的态度而来，咱们只需要暗中戒备。如果他们动手，最先倒霉的不是咱们，而是那些做着美梦的家伙。甚至，人类的毒瘤，借助敌人的手来消除一些，也是可取的嘛！”

　　“好想法！”

　　斯特尔·摩根赞叹道。

　　崔浩微微一笑，再次说道：“这次召集大家过来，是怎么看待联邦军方的变故？”

　　卢正庭淡淡说道：“龙震天弄出的狼狈局面，咱们何必多操心？如今联邦军部就像是一摊浑水，就算咱们想趟一趟，也是心有余而力不足吧？我认为，咱们静观其变，半个月之后，自见分晓。”

　　哈布斯堡家族家主布雷西斯点头说道：“没错，距离那支星际舰队抵达银河系，只剩下半个多月的时间，咱们等着看结果便是。阿诺且夫和古刹德，以及那四大家族既然想为咱们试探一番，咱们何乐而不为呢？”

　　崔浩问道：“大家都是这样的想法？”

　　众人纷纷点头。

　　崔浩苦笑道：“既然如此，那就这么决定。”

　　童振辅淡淡说道：“那咱们大家说说看，万一那支星际舰队真的对咱们发起进攻，该怎么战？星际战舰的攻击力，恐怕非常的恐怖。万一对方耍赖，就在外太空对着咱们发射炮弹，咱们想还击都做不到吧？”

　　“这……”

　　众人面面相觑，有些不知所措。

　　崔浩淡然说道：“这个问题，我觉得最有发言权的是龙震天。我得到消息，联邦军方秘密制造的星际战舰，可是能够在银河系中航行的。而阿诺且夫和古刹德他们，可就掌握了几艘星际战舰。我还听说，阿诺且夫和古刹德他们，要派出两艘星际战舰，迎接那支星际舰队。”

　　“什么？”

　　在场的众人面色大变。

　　他们做梦都没有想到，联邦军方竟然研制出星际战舰，甚至能在银河系中航行。更没有想到，阿诺且夫和古刹德两人，就拥有几艘这样的星际战舰。

　　童振辅眯起双眼，询问道：“崔浩，你的意思是……不用咱们想办法，最后逼到万不得已的时候，龙震天就会站出来？”

　　崔浩笑道：“真到了最后，他就算不站出来都不行。甚至，他不找咱们都不可能。除非，他认为他掌控的那些集团军，能够战胜那支星际舰队。”

　　卢正庭沉声说道：“大敌当前，军方拥有制造星际战舰的技术，应该和咱们各个家族，各大学院共享吧？比起资源，咱们可不比他军方差。星际战舰数量足够多，咱们地球人类的实力才越强，战胜敌人的几率才会增加。诸位，咱们有必要联手向龙震天施压啊！”

　　崔浩瞟了眼卢正庭，淡笑道：“卢家主，你觉得咱们施压有用吗？龙震天会把那么绝密的资料和咱们共享？以我对龙震天的了解，他绝对是那种不到黄河不死心的人。不到他实在是掌控不住局面，是绝对不会把那些核心资料，交给咱们的。所以，咱们还是别枉费心思了。趁着还有半个多月的时间，大家抓紧时间排兵布阵，准备迎接敌人的事情吧！”

　　群组解散。

　　崔浩立即命令两大军团，从小世界中秘密离开，奔赴撒哈拉沙漠之眼的法罗帝国遗迹。而崔家核心战斗力，除了崔家武堂之外，其它对崔家忠诚的族人，包括项天掌控的金盾保安公司成员，全部都开始集结，等候调遣命令。

　　澳洲区。

　　地域荒凉的巴纳小镇，这里的数百户居民已经被转移走。原本的小镇楼房，已经被全部铲平，军用帐篷遍布各个区域。一队队身穿迷彩服，手持真枪实弹的士兵，把这里围得水泄不通。如今的这里，已经成了临时的军营。

　　一架架军用直升机，战斗机，如同军展时候的陈列，整齐的停放在巴纳小镇北端。一辆辆军车，坦克，装甲车，电磁冲炮车，停放在划分好的各大区域。

　　海军，陆军，空军。

　　三大军种的军官、战士，身穿款式不同，颜色不同的军装，所处区域不同。

　　然而。

　　原巴纳小镇中心广场，橄榄绿军用帐篷中，古刹德和阿诺且夫掌控的数十名海陆空三军的高级将领，绝大部分都已经集结在这里。他们端坐在一排排椅子上，神情肃穆，直视最里侧两张椅子上的古刹德和阿诺且夫。

　　军事变动，令这些高级将领清楚，他们身上贴上了古刹德和阿诺且夫的标签，以后他们的最高长官，就是古刹德和阿诺且夫两人。他们更清楚，接下来他们在这两位将军率领下，将要迎接的又是什么！

　　“报告！”

　　洪亮的声音，从军用帐篷门口传来。

　　“进来！”

　　古刹德和阿诺且夫精神一振，视线转移到帐篷大门处。

　　一位身穿陆军军装，肩扛少将军衔的中年，箭步踏入帐篷之中，快速来到古刹德和阿诺且夫面前后，他敬礼后沉声说道：“两位将军，星岛李家家主李星瑞，博陵崔家家主崔大龙，阿涅利家族家主塔杰特，罗斯柴尔德家族家主莫当斯，青龙学院院长邵文福到了。并且，他们各自带来了一些高层强者，就在外面等候。”

　　古刹德和阿诺且夫相视一眼，默然点头。

　　“请他们进来。”


第五百零九章 各怀鬼胎

　　虎死不变形，狼死不变性。

　　亲善外星种族的各方势力高层，带着他们的贪婪之意，带着他们的狂妄本性，齐聚在这澳洲区的偏僻小镇。他们暗中勾结，结党营私，最终的决定会议，就在此处召开。

　　军用帐篷的大门被打开，四大家族家主，青龙学院院长，以及他们带来的亲信们，在帐篷里众位高级将领的注目下，大步走进来。

　　古刹德和阿诺且夫两人脸上同时流露出笑容，起身相迎：

　　“诸位，一路舟车劳顿，辛苦了。”

　　四大家族家主，青龙学院院长纷纷还礼。

　　星岛李氏家主李星瑞抱拳笑道：“恭喜两位将军了。如今联邦军方的军权，两位已经掌控近半，这对咱们接下来的计划，可是有着至关重要的作用。”

　　古刹德笑道：“这还多亏了诸位鼎力相助，这份人情，我和阿诺且夫会铭记于心的。诸位，我们已经准备完毕，就等着星际战舰起航。所以，诸位请坐吧！咱们商议下后面要谈的事项。”

　　“好……”

　　“请……”

　　随着众人纷纷入座，会议正式开始。

　　古刹德最先说道：“四位家主，邵院长，我和阿诺将军已经把我们掌控的两艘星际战舰，已经调配妥当，随时可以升空。相信你们已经看过这两艘星际战舰的详细资料，每一艘星际战舰所能承载的人数，除去里面的操控人员，后勤人员，维护人员之外，还能容纳两千四百人。而我的得力助手古萧鸣上将，将会带着我麾下最精锐的特战兵团，共六百人登上两艘星际战舰，到银河系边缘迎接外星朋友。而阿诺上将也已经点兵请将，命他麾下皮尔斯上将，带领六百位他麾下最为精锐的特战兵团将士，也会登上这两艘星际战舰。我想问问诸位，你们准备派多少人参与？”

　　李星瑞沉声说道：“我李家两百位精英族人，其中四十位武尊级强者，一百六十位先天八层和九层的强者，已经被我带到这里，就在军营外面五公里处驻扎。而率领这两百位强者的族人，是我的二弟李金涛。同时，我这位二弟也是武尊后期的实力。”

　　古刹德心中一震，双眼刹那间眯了起来。

　　狼子野心！

　　这星岛李氏还真是够下血本的啊！四十位武尊级强者，还有一百六十位先天八、九层的高手，这么一股力量，恐怕最少也要占他李氏两成的力量了吧？看来和外星生命接触，他们想要从中获得巨大的好处啊！

　　其它三家家主，以及青龙学院院长，四人眼底流露出几分忌惮神色。这个数目，他们其实早已知道，带多少人也是和李家商议过的。只不过，李星瑞说的很含糊，四十位武尊级强者，到底是武尊前期？还是武尊中期？再或者，是武尊后期也说不定啊！

　　李星瑞看了看博陵崔家家主崔大龙，阿涅利家族家主塔杰特，罗斯才尔德家族家主莫当斯，随即才把目光转移到古刹德和阿诺且夫身上，淡淡笑道：“古将军，阿诺将军，其它三家带来的高手数量，其实和我李家相同。都是四十位武尊级强者，一百六十位先天八、九层高手。其实我们在赶到这里之前，已经商议过。”

　　古刹德和阿诺且夫心中一震。他们都是老奸巨猾之辈，能够从李星瑞的话里，听出那份弦外之音：那就是四大家族在来之前，已经又悄悄结盟。他们带来那么多的强者，如果自己和阿诺且夫不同意，恐怕他们四大家族就会联起手对自己和阿诺且夫施压。

　　古刹德沉声问道：“邵院长，你们青龙学院呢？”

　　邵文福呵呵笑道：“我们青龙学院人单力薄，没有那么多的人。所以这次我只带来了六十位武尊级强者，四十位先天九层的高手，一共一百人。他们将由我们青龙学院副院长陈双荣带领，登上两艘星际战舰。”

　　古刹德转头看向阿诺且夫，淡淡问道：“阿诺将军，你怎么看？”

　　阿诺且夫沉思片刻，缓缓点头说道：“既然四大家族和青龙学院，在来之前就已经商定好，那就这么决定吧！两艘星际战舰足以容纳四千八百位强者，这么点人不算多。为了让咱们显得更加隆重，我准备把我的私人卫队，调出来二十位血鲨战士调给皮尔斯将军统领。”

　　坐在下面的皮尔斯，精神顿时一震，立即起身敬礼，大声说道：“多谢阿诺将军，我一定不负所托。”

　　血鲨战士？

　　李星瑞和崔大龙，塔杰特，莫当斯，还有邵文福五人，嘴角齐齐抽搐了几下，他们怎么会没有听说过血鲨战士的威名？这血鲨战士个个心狠手辣，实力惊人。他们是阿诺且夫手下最厉害，也是最中心的铁血战士，杀人机器。有传言称，一位血鲨战士，足以媲美五位同等级的强者。

　　五人相视一眼，眼神中流露出深深的忌惮神色。

　　就连古刹德面色都微微有些变化，他眼底阴冷神色一闪而逝，立即拍手说道：“既然阿诺将军拥有如此大的魄力，如果我太小家子气，恐怕会被诸位笑话。这样吧，我把我手下黑豹战士，调出来二十位，一起去迎接外星朋友吧！”

　　黑豹战士？

　　那些传说中的死士？杀人不眨眼的刽子手？

　　塔杰特冷漠说道：“古将军，阿诺将军，我觉得血煞战士和黑豹战士，就不用一同前往了吧？咱们这又不是去打仗，而是去迎接外星朋友。你们让他们跟着过去，以他们那杀气腾腾的模样，恐怕会令外星朋友误会，还以为咱们是去攻打他们呢！而且，如果我们四家，还有青龙学院再增派人手，相信星际战舰也能容得下吧？”

　　邵文福接声说道：“不错。我青龙学院还有些隐修多年的老人，他们其实也想活动活动筋骨的，如果血鲨战士和黑豹战士一同前往，我觉得我有必要让我们青龙学院的那些老人，也跟着凑凑热闹了。”

　　抗议！

　　威胁！

　　两人话里的意思再明显不过，那就是阻止血鲨战士和黑豹战士一同前往。

　　古刹德面色微变，而阿诺且夫却带着笑容说道：“我不介意你们调一些家族强者过来，也不介意青龙学院的那些隐修老人凑热闹。如果诸位愿意，请吧！不过，有句话我忘记告诉大家，我已经命令星际战舰，将会在今夜十二点升空，希望你们的人能够及时赶到。”

　　“你……”

　　塔杰特和邵文福豁然起身，满脸愤怒的盯住阿诺且夫。就连李星瑞，崔大龙和莫当斯三人，也纷纷流露出怒容，冷酷的看着阿诺且夫。

　　古刹德眼睛一亮，顿时笑着说道：“行了诸位。咱们是迎接朋友，又不是商讨去和对方战斗。用不着这么横眉冷眼相对的！好了，对于派遣的人数，咱们就这么决定了。下面，咱们推选出一位主要负责人吧？毕竟，群龙不能无首，和外星朋友见面，咱们总需要有人和对方交流。当然，这个人一定要精通星际通用语言。”

　　“这……”

　　众人面面相觑，一时间不知该如何言语。

　　精通星际通用语？

　　他们没有精通星际通用语的人才啊！

　　古刹德笑道：“诸位，我们军方两年前得到过一些外星文明遗迹的资料，同样也得到了关于星际通用语的一些知识。而代表我去迎接外星朋友的古萧鸣上将，最近两年一直在钻研星际通用语言，相信他能够胜任这个任务。你们认为如何呢？”

　　阿诺且夫说道：“我没意见。”

　　四大家族家主，青龙学院院长，五人面色变得极其难看，他们很清楚成为这次的群龙之首代表着什么，代表着能够最先一步和外星生命交流，能够得到更多的好处。甚至，最令他们难以接受的是，如果古萧鸣精通星际通用语言，他和外星文明交流起来，交谈的内容他们都听不懂啊！

　　万一……

　　万一古萧鸣想坑他们，那简直就是易如反掌。

　　老奸巨猾的邵文福，沉声说道：“由古萧鸣担任这次的负责人，我没有意见。但我有一个要求，那便是你们军方，把关于星际通用语言的资料，交由我们各方一份。并且，我们的人从现在开始，就要开始学习星际通用语言。另外，如果古将军你们交给我们假的内容，或者是故意遗漏，相信你也明白，将会迎接我青龙学院，和他们四家什么样的态度。”

　　崔大龙大声说道：“没错！如果古将军和阿诺将军有自信，能够灭掉我们四大家族，还有青龙学院，你们可以给我们假的内容，或者漏掉些重要的内容。”

　　画人画虎难画骨，知人知面难知心。

　　此时此刻。

　　各方亲善外星生命的势力高层，把面和心不和的姿态展露出来。俗话说：知人知面不知心。他们都不知道对方心里打着什么算盘，所以他们都在暗中提防着对方。


第五百一十章 战舰升空

　　这天下！

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　谁的主场，谁就能够占到便宜。古刹德不是省油的灯，阿诺且夫更是精明如狐。两人掌控着星际战舰，所以在这场的谈判中，两人一直稳占上风。当然，他们也不是不知好歹的人，懂得见好就收。所以，在接下来的谈判中，两人稍微退让不少。

　　比如：启动星际战舰所需要消耗的资源。

　　要知道！

　　一次星际航行，尤其是要航行到银河系的边缘，所需要花费的代价太大了。以古刹德和阿诺且夫的资本，两人消耗的起，但也得伤筋动骨，造成资金紧缺，军费都会成为大问题。

　　因此！

　　四大家族和青龙学院，纷纷拿出一笔钱财，交给两人充当这次的消耗资金。他们认为，只可远望千里，不可近看眼前。想要丰厚的收获，必要的付出还是需要的。

　　深夜十一点半。

　　星光洒满大地，璀璨的星空中群星闪烁，组成银河匹练。

　　巴纳小镇北部，柏登山巍峨雄壮，树木参天。郁郁葱葱的山林景色，在月光的照耀下，有着另一种美感。尤其是一群大雁从树林中腾空而起，排列着“V”字型队伍，朝着南方飞去，更为这片世界增添了几分美感。

　　“血鲨号启动，三十分钟倒计时开始！”

　　“黑豹号启动，三十分钟倒计时开始！”

　　机械声音突然响起，回荡在这片天地之中。

　　临时搭建的瞭望塔上，亲善外星生命的各方势力高层，身躯站得笔直，眼神中带着浓浓的火热神色，眺望不远处的柏登山山峰。

　　就在此刻。

　　整座柏登山轻微震动起来，就仿若地震发生之时，整座大山忽然从正中间裂开一道缝隙。山石四溅，树木纷纷倒下，山林里的飞禽走兽受到惊吓，朝着四面八方奔逃。与此同时，整座山峰上面，红黄绿三种彩灯，突然亮了起来。而在山峰的四周，数千安置好的高射灯，更是齐齐对准柏登山，把整座山峰照耀的如同白昼。

　　随着柏登山山体震动越来越强烈，裂开的缝隙也变得越来越大很快，一道数百米宽的鸿沟，便已经出现。整座柏登山就仿佛被劈成两半，然后分成两座山峰。

　　瞭望塔上。

　　古刹德抓着通讯器，沉声问道：“萧鸣，向我汇报两艘星际战舰的情况。全体人员是否都已登陆？”

　　“古将军，全体人员已经登陆到两艘星际战舰之中，而且也已经把他们安排妥当。另外，战舰中的维护人员，也已经把战舰检查完毕，没有发现异常情况。倒计时结束，两艘星际战舰便能够起飞。”通讯器里，传出古萧鸣的声音。

　　古刹德满意笑道：“既然如此，那我就放心了。记住，一路小心。你这次代表人类和外星生命接触，最重要的便是传递过去和平友好的信号，让他们认为咱们没有任何的敌意。另外，不怕一万就怕万一，如果发现情况不对，对方是带着敌意而来，而且对你们发动攻击，你们不要和他们纠缠，立即返回。”

　　“收到！”

　　古萧鸣严肃说道。

　　阿诺且夫看向古刹德，淡淡说道：“古将军，看来你和我的想法一致。即便咱们的人带着热情好客的态度前去相迎，但最坏的打算还是需要提前想清楚的。咱们如今，算是剑走偏锋，希望事情能按照咱们的意愿发展。”

　　李星瑞冷笑道：“就算那外星生命非常的嚣张跋扈，在咱们银河系，在咱们的文明面前。我想他们也不敢轻举妄动吧？最起码，他们需要搞清楚咱们人类的实力，才会对咱们主动攻击。我认为，双方之间成为朋友的可能性，绝对超过百分之八十。”

　　“但愿吧！”

　　阿诺且夫淡淡说道。

　　他们认为，有几分胆量就有几分产量，这年头就是撑死胆大的，饿死胆小的。所以，他们才豁出去一把，投入大本钱积极参与欢迎仪式。想要成为联邦更强的家族，想要拥有更强的实力，想要早日与宇宙中更高文明接轨，他们认为是值得的。

　　相比之下！

　　他们在心里暗暗鄙视那些保守派。认为那些势力没有大魄力，根本就不可能拥有大成就。甚至，他们现在就已经开始幻想，等获得更高文明的科技，拥有更强实力的时候，他们就能把其它势力踩在脚下。

　　深夜十二点钟。

　　“10，9，8……2，1。起航！”

　　随着机械声倒计时结束，被分开的柏登山再次震动起来，两艘长有数百米的星际战舰，缓缓从柏登山裂开的深谷中升起。这两艘星际战舰的造型，就和科幻电影中的圆形飞碟形状一模一样，通体银白色，通过视觉观看，令人觉得心中暗震。

　　“乖乖……这两艘星际战舰，真是够酷的。只是不知道它们的武器配备，达到什么级别？”崔大龙舔了舔嘴唇，开口说道。

　　古刹德淡笑道：“每艘星际战舰配备两尊主炮，每炮的电磁冲脉攻击，足以摧毁一颗直径为二十公里的小行星。威力足以和二十颗核弹同时爆炸相媲美。另外，每艘星际战舰还配备激光炮，电磁炮，数量是一百二十个。另外，这两艘星际战舰的建造材料，更是联邦最坚硬的高压钛合金，就算是一颗核弹击中它，都难以摧毁它的防御体系。还有，它配有能量罩保护装置，一旦开启能量罩保护，就算是在宇宙中碰撞到一颗颗陨石，都不会受到多大的创伤。同时，在宇宙中航行，一旦启用隐形模式，就算是联邦最精密的雷达装置，都发现不到它的踪迹。”

　　“嘶……”

　　李星瑞和崔大龙，塔杰特，莫当斯，以及邵文福五人，那一双双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，他们口中，更是齐齐倒抽了一口凉气。

　　他们这些联邦超级大家族，其实都有自己的秘密实验基地。同样，他们也在暗中研究着武器。可是，他们研究的那些武器，和这星际战舰比起来，那简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　崔大龙说道：“这两艘星际战舰的配置，即便是和利莫里亚二级文明的星际战舰比起来，都不会有丝毫逊色吧？什么时候，地球科技水平，达到这种程度了？”

　　“土包子！”

　　古刹德在心底暗暗冷哼一声。

　　联邦军方所获得的更高文明资料，包括着两艘星际战舰的建造，都是从利莫里亚文明遗迹中得到的。而联邦军方得到的资料，连十分之一都不到。这两艘星际战舰的规模，以及武装动力，哪里能和利莫里亚文明的星际战舰相提并论？古刹德很清楚，获得的那不到十分之一的资料，至今都还没有完全的破解，就算是星际通用语言，不也是前两年才研究透彻的？

　　不过，古刹德并没有把这个情况告诉崔大龙，因为他不想被别人认为是“长他人志气，灭自己威风”。

　　“咱们到监控室吧！这两艘星际战舰已经和超级电脑相连接，它们的航行路线，以及在宇宙中遇到的情况，咱们能够清楚的观看到。另外，有高级通讯器，咱们随时可以和两艘星际战舰上的人员进行交谈。”古刹德看着两艘星际战舰冲破大气层，以惊人的速度消失在天空之中，这才转头平静说道。

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　魔都，海滨科技城。

　　崔浩带着十几位崔家高层，端坐在海滨科技城地下基地里面。虽然这里的大批科技人员已经搬离，但超级服务器，以及偷偷链接的联邦军方卫星信号，这里都有监控视频。

　　“开启群组模式。”

　　崔浩坐在为首的位子上，满脸冷酷地说道。

　　“好！”

　　一位海滨科技城地下基地的负责人，拿起早就准备好的通讯器，快速设置群组模式，并且把萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，李家家主李仲安，王家家主王坤，摩根家族家主斯特尔·摩根，冯家家主冯瀚逊，哈布斯堡家族家主布雷西斯，洛克菲勒家族家主道格·约翰，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，白虎学院院长杨啸尘，朱雀学院院长黎彩霓。全部拉进群组之中。

　　“滴滴滴……”

　　接通铃声不断响起，各家族家主，各学院院长的虚拟影像，纷纷出现在大厅之中。

　　崔浩指了指早就给他们准备好的椅子，平静说道：“诸位，请坐吧！古刹德和阿诺且夫掌控的四艘星际战舰，已经有两艘升空。看来迎接仪式已经开始。诸位如果有时间的话，就在这里好好的观看观看。”

　　摩根家族家主斯特尔·摩根惊讶道：“崔家主，你们崔家竟然能够监控联邦军方的军事行动？而且连保密级别最高的星际战舰，都能够监控？”

　　卢家家主卢正庭，眼神中闪烁着警惕神色，转头看着崔浩说道：“崔家主，既然你们崔家连军方的最高机密都能探测到，那我们各家的情况，恐怕你们崔家也都了如指掌了吧？”


第五百一十一章 璀璨星空

　　崔浩苦笑道：“如果我崔家真有那么大本事，早就在联邦称王称霸了。你们难道看不出来，我既然敢把这种事情告知你们，就不怕你们担忧嘛？”

　　李家家主李仲安沉声说道：“崔家主，麻烦你说清楚一点。”

　　崔浩说道：“他们军方所使用的超级智能光脑，可是我崔家生产出来的。除非他们能够研究出更高明的超级智能光脑，否则的话，他们就发现不了我崔家设置的监控漏洞。当然，诸位也莫担心，我们崔家只能监控，却无权施加命令。掌控权，还是被他们掌握。另外，超级智能光脑，只有联邦军方从我崔家得到，你们所采购的只是低一级的智能光脑，所以里面并没有监控漏洞。我崔家，还不想因为这点事情，就得罪所有势力。”

　　众人听到崔浩开始的话，一个个面色大变。不过，听到后面，他们这才放心不少。

　　他们很清楚。

　　如果使用的智能光脑，被崔家留下监控漏洞，那他们一旦使用智能光脑，将会把家族所有的机密都暴露在崔家眼皮底下。这种情形，无异于是最可怕的事情。

　　此刻！

　　他们心中对崔浩，对崔家都暗暗产生了警惕。

　　崔浩敏锐的察觉到众人的异样眼神，淡淡说道：“你们放心吧！我崔家在超级智能光脑方面，只设置了十台，而这十台全都在联邦军方。另外，联邦军方一直都没有真正启用这十台智能光脑。也就是在半个小时前，他们才正式启用。这个时候，我才知道他们是把这十台超级智能光脑，安装在了星际战舰上面。而且，我崔家之所以能够监控对方的星际战舰，还有一个原因，就是他们联邦采购了超级通讯服务器。我们崔家这边，能够监控到通讯器的信号。”

　　众人恍然。

　　冯家家主冯瀚逊笑着说道：“我就说嘛！崔家主既然能够把咱们邀请到这里，一同观摩联邦军方星际战舰的情况，就一定不怕把这些消息暴露给咱们。更不会担心咱们会猜忌他。”

　　其它人点了点头，却没有吭声。他们都知道冯家和崔家关系紧密，这个时候冯瀚逊站出来为崔家说话，这其中的有多少水分，谁能知道？

　　崔浩不再理会这个话题，而是转头看向海滨科技城基地的负责人，沉声说道：“开启音频模式，追踪信号来源。另外，命令四号和五号卫星升空。”

　　“是！”

　　那位负责人恭敬答应一声，便开始发布指令。

　　卢正庭惊讶道：“崔家主，你们崔家现在要发射卫星？咱们十三大家族，按照之前的约定，每个家族只能掌控三颗通讯卫星。这能够让咱们得知地球周边宇宙中的情况，还能起到监控作用，可你们崔家再次发射两颗卫星，是不是破坏了咱们之前的约定？”

　　崔浩平静说道：“卢家主，这两颗卫星和其他卫星不同。它们的发射，完全是因为要追踪那两艘星际战舰。要不然，一旦宇宙中的电磁波发生异常，咱们就再也没办法监控那两艘星际战舰的情况。如果你们有意见，我可以放弃。至于那些前去迎接外星生命的势力，他们会取得多大的进展，会发生什么事情，咱们可就是两眼一抹黑，什么都不清楚了。”

　　“这……”

　　卢正庭犹豫了一下，随即这才苦笑道：“算了算了，既然要发射，那就发射吧！如今这种情形下，咱们之间也不用互相猜忌了，大敌当前，你们崔家能者多劳，一切都是为了地球人类。”

　　崔浩沉声说道：“没错，一切都是为了地球人类。要不然，诸位应该很清楚，我用不着大张旗鼓的联系你们，让你们全都过来观看监控视频吧？”

　　“嗯！”

　　众人点头认同。

　　崔浩再次说道：“诸位，那两艘星际战舰已经冲破大气层，进入到宇宙之中。根据我们的推算，它们将会在银河系边缘，也就是临近麦哲伦星系，和那支星际舰队汇合。你们看四号屏幕，那就是那支星际舰队的情况。城堡形星际战舰，一共两艘大型星际战舰，八艘小型星际战舰。而那古刹德和阿诺且夫掌控的那两艘星际战舰的大小，即便是和对方的八艘小型战舰比起来，都差了不少。所以我判断，如果对方发动攻击，那两艘属于咱们人类的星际战舰，将会在极短的时间里被摧毁，甚至连逃走的可能都没有。”

　　“没错！”

　　众人纷纷点头，眼神中闪烁着震惊神色。

　　他们之前虽然知道，有一支星际舰队正从遥远的宇宙中航行而来，却根本就没有看到过关于那一支星际舰队的情况。就算是龙震天派人给他们赠送了一些照片，上面拍摄的都不是很清晰。可现在，他们却能够清清楚楚的看到那支星际舰队的规模，以及战舰的形状，这令他们心中暗暗颤抖。

　　联邦军方的星际战舰，和对方的星际战舰，完全就是两个级别啊！一个天上一个地下，根本就没有可比性。

　　玄武学院院长秦振南，沉声问道：“崔浩，他们如果在银河系边缘地带汇合，距离现在还需要多长时间？”

　　崔浩说道：“十六天左右。”

　　十六天嘛？

　　其他人面色有些难看，一个个情不自禁的攥紧拳头。

　　秦振南再次问道：“如果他们摧毁那两艘星际战舰，从银河系边缘，抵达地球大气层外的时间是多久？”

　　崔浩说道：“五天左右。”

　　秦振南震惊道：“这么说来，那支星际舰队的速度，比联邦军方研制的那两艘星际战舰的速度，要快上三倍多？”

　　崔浩点头说道：“按照目前的速度来判断，应该没错。不过，联邦军方研制的星际战舰最高速度能达到多少，咱们并不清楚。而那支星际舰队的速度，我却能肯定，这是他们的平均速度。除非他们还有更强的动力，在突然间加速。”

　　秦振南苦笑道：“咱们先看看情况吧！如今大家都备战已久，希望咱们地球人类，能够和对方一较高低！”

　　崔浩说道：“群组我会一直开启，诸位有其它事情，或者去休息的话，可以直接退出，也可以直接加入进来。不管那支星际舰队是带着和平友好的态度而来，还是带着侵略性到来，咱们还有二十一天的时间。希望大家珍惜剩下的每一分每一秒，做好战斗准备。”

　　说着！

　　他把目光投到前面的屏幕上。

　　光线朦胧的星空，并不是漆黑不见五指。由于太阳光线的折射，导致各个星球都像是能够散发出光芒一般，虽然微弱，但宇宙中却有些明亮。

　　来自地球联邦的两艘星际战舰，增幅灯光照耀出很远，所以对四周的宇宙空间，更是明亮一片。那些悬浮的星球，几乎都是一颗颗死星。这些星球上面没有任何的生命迹象，更是不存在任何的生命物种。随着两艘星际战舰的航行，距离地球越来越远，而根据它们航行的星际路线，所经之处，开始出现各种发光体星球。

　　整个星空。

　　密密麻麻数不尽的星球，看上去异常壮观。而一颗颗小行星，在宇宙中急速前进，甚至有些小行星的速度太快，导致与气流产生摩擦，熊熊燃烧着前行，最终在宇宙中烧成灰烬。

　　很快！

　　五光十色，绚烂无比的星空，呈现在眼前。

　　距离银河系最近的是麦哲伦星系，而麦哲伦星系又分为大麦哲伦星系和小麦哲伦星系。而在麦哲伦星系更远处，那是仙女座星系。大破灭之前，在公元1786年，仙女座星系就被确认为是银河系之外的恒星系统。经过测量，证明它与地球的距离是220万光年，直径是16万光年，几乎是银河系的一倍。

　　而更远的地方，则有着漩涡星系，橄榄星系，天马星系，白银星系，梦幻星系，暗黑星系等1000亿之多星系。而之上所述的那些星系，则是距离银河系最近的星系。

　　浩瀚星海，群星数之不尽。

　　有些星域死寂般的安静，而有些星域则危机重重。其中更有星空黑洞，还有星空陨石地带，甚至连宇宙风暴地区都有存在。

　　宇宙到底有多大，没有人知晓。

　　宇宙神秘的面纱，将来需要人类去探索。当然，或许那些宇宙中的更高等级文明，已经探索到了太多太多的宇宙星系。只不过，地球人类还没和宇宙其它文明帝国接轨，所以对宇宙的了解，那只是冰山一角。

　　两日后。

　　魔都海滨科技城地下基地。

　　崔浩端坐在虚拟影像的屏幕前，看着那两艘星际战舰遨游在宇宙之中，朝着那支星际舰队迎去的时刻。胖子满头大汗的从外面跑进来，当他看到大厅之中，还有其它势力的家主，院长在此，顿时想要说的话，被他咽回到肚子里。

　　胖子浑身赘肉颤抖，箭步来到崔浩身边后，压低声音说道：“老大，我有事找你。”

　　崔浩转头看了眼身边的众人，起身朝着外面走去。


第五百一十二章 精英团队

　　海滨科技城地面，崔浩从科技楼中走出，在大门口停住脚步，转头看着跟出来的胖子，询问道：“胖子，如果没有重要事情，你是不会亲自跑到这里来找我的。说吧！到底出了什么大事？”

　　胖子嘿嘿笑道：“生我者父母，知我者老大。老大，我认为是一件好事。你还记得，咱们游戏公司开发的《星际局域战》这款游戏吗？就是根据从法罗帝国遗迹中得到的资料，专门针对星空作战的那款游戏？”

　　崔浩点头说道：“记得啊！那款游戏并不是单纯的游戏。它是以虚拟星空为背景，拟定的各方帝国之战。上面有些科技类的东西，是咱们从法罗帝国遗迹中的科技资料为原型，设定的贴近现实的一款游戏。算起来，当初研发这款游戏的目的，是希望能够培养人类进一步的了解宇宙更高文明，甚至还能令人类对更高科技的武器，战舰，以及星空区域等等，进行学习和了解。甚至咱们自己人，几乎全部都玩过这款游戏。可以说，玩过这款游戏的人，对宇宙星空，对高级文明并不陌生。”

　　胖子点头说道：“没错。其它势力只认为那是一款游戏，但咱们却很清楚它的存在意义。而这款游戏，受到整个联邦无数平民的追捧和爱戴。因此整个游戏每日平均在线人数，都足足有上亿人。就在两个月前，我按照你的意思，寻找特殊的人才，专门举办的星际大战比赛。结果，出现了很多的惊艳绝伦的团队。其中有一个团队最为突出。可以说，是横空杀出的黑马！”

　　崔浩惊讶道：“说说看！”

　　胖子说道：“经过两个月的大赛，一共有二十支最顶级的团队胜出。也决定了前二十强的名额。可就在五个小时前，总决赛结束，其中一个叫做‘腾龙战团’的团队获得了冠军的位子。为了让这次的比赛，更加有意思，最后的设定是，那些没有参加比赛的团队，可以向前二十强的团队挑战。谁如果能够击败前二十强的任何团队，就可以顶替失败的那个团队的排名，获得它所应该得到的奖励。”

　　“令我没有想到的是，又有数千个团队参与进来，其中绝大多数都团队都很一般，没有什么惊人的表现。可有一个叫做‘暗夜幽灵’的游戏团队，人数只有八人。这八人却在挑战中，直接击溃第二十名，占了第二十名的排名。本来，我以为就此打住，结果，他们就像是疯了一般，开始挑战第十九名，第十八名。甚至，就在我赶到这里的时候，第二名天龙战团被他们击溃。如果我猜的不错，他们很快就会开始挑战冠军团队‘腾龙战团’。”

　　崔浩眼神中爆射出难以置信的神色，能够从数亿游戏玩家中杀出来的团队，绝对是精英中的精英，前二十的每一个团队，都算是非常的厉害。都足以被崔浩重视，经过调查身份，把他们吸收到崔家阵营之中。

　　可是！

　　竟然在这个时候杀出一匹黑马？

　　而且，仅仅只有八人，就能够击溃第二名天龙战团，这个“暗夜幽灵”团队也太彪悍了吧？

　　崔浩看向胖子，沉声说道：“调查过没有？这个‘暗夜幽灵’团队的成员，到底是什么人？他们的身份资料弄清楚没有？”

　　胖子说道：“调查清楚了。令我都感觉不可思议的是，他们只是八个被学校开除高中生。居住在南海省亚市一家网吧里面。那家网吧，是其中一个高中生开的，他们的家庭背景，也都调查清楚，都是普通家庭，其中有一人是孤儿，就是那个开网吧的小子。”

　　崔浩脸上浮现出惊喜的笑容，开口说道：“既然他们都是普通人，那就没问题了。将来，咱们最需要的就是这种人才。能够指挥着星际战舰，纵横宇宙，驰骋疆场。即便是和外星种族战斗，他们也能成为最优秀的指挥官。胖子，我立即赶往南海省亚市，你把那个网吧的精确地址传到我的手机上。另外……其它前二十名的游戏团队成员，你也联系影堂的情报人员，把那些人的背景全部调查清楚，如果可以被咱们吸收，那就尽可能吸收到咱们手下。”

　　胖子重重点头说道：“除了那个‘暗夜幽灵’团队之外，其它团队成员，我亲自去搞定！”

　　魔都崔家堡。

　　一架银白色客机腾空而起，朝着南海省亚市航行而去。

　　客机机舱里，崔浩半躺在柔软的沙发上，戴上《星际局域战》游戏头盔。随着画面一转，他已经出现在浩瀚的星空之中。而他所在的地方，则是一艘小型的星际战舰。这个小型星际战舰的资料，很快就传送到崔浩的脑海中。

　　“切换画面，进入局域战大赛中，进行观摩。”

　　崔浩快速下达指令。

　　他曾经玩过这款游戏，虽然玩的次数不多，但对于里面的各个星域地图，以及各类机甲，战舰，武器，防护装备等等，都有着很深的了解。

　　当他从那艘游戏系统配备给他的战舰中被转移走，出现在一个空旷的大厅中后，崔浩扫视四周，便发现这里足足有数百位游戏玩家，都在紧张的盯着前方的虚拟星空画面，看着上面两支游戏团队所配备的星际战舰。

　　“暗夜幽灵团队，真的挑战冠军地位的腾龙战团了？”

　　崔浩转头看向身边的一个女孩，低声询问道。

　　那个女孩仅仅是瞟了眼崔浩，便把目光再次投向前方的画面中，低声说道：“暗夜幽灵实在是太帅了，太酷了。这个团队横空出世，大杀四方。就连天龙战团都败在它的手中。两支龙之战队，现在夭折了一支，只剩下腾龙战团了。他们现在正在准备，开始时间还有四分钟。”

　　崔浩微微一笑，随即点了点头。

　　他没有闲着，而是退出游戏后，给胖子传送了一条消息，然后又回到观摩大厅。

　　正在赶往燕都的胖子，脸上流露出古怪神色，看着崔浩发来的信息，他脸上浮现出哭笑不得的神色。随即，他抓出通讯器，拨通一组号码，在对方接通后，沉声说道：“暗夜幽灵和腾龙战团比赛结束后，如果是暗夜幽灵胜出，再加一场战斗。而且，立即把这条消息公布在游戏里面。”

　　“庞总，游戏团队名称，成员ID号，成员数量。您告诉我一下，我立即公布。”

　　胖子说道：“战队名称：天外有天。数量是三人，成员ID是我会发给你。”

　　“好的！”

　　通讯结束，胖子快速把三个ID号传送过去，他那肥嘟嘟的脸上，才浮现出苦笑神色。他没有想到，老大竟然要到游戏中玩一玩，甚至他要带着张豆豆，还有他那个小女徒弟金婷，拉着一起玩。

　　《星际局域战》中。

　　崔浩身边凭空出现两道身影，分别是张豆豆和金婷。

　　“崔哥！”

　　“师父！”

　　张豆豆和金婷叫道。

　　不过！

　　随着两人的话音落下，金婷便不满的瞪了眼张豆豆，因为她觉得，崔浩是自己的师父，而张豆豆却叫崔浩大哥，自己比张豆豆的辈分，顿时低了一辈。

　　崔浩笑道：“你们最近怎么样？学习挺顺利吧？这款《星际局域战》游戏，能不能玩出精彩战斗？”

　　金婷笑道：“师父，我们的学习都很顺利。这款游戏我们也都玩了无数遍，如果不是参加比赛太浪费时间，我们都想玩一玩呢！如果您让我们参与比赛，我们会赢得。”

　　张豆豆也点头说道：“崔哥，我敢说第二，没人敢说第一。”

　　崔浩笑道：“很好。既然你们很厉害，那咱们三个便组建一个团队，好好的玩一玩这款游戏。看到前面两个战队了吗？他们的比赛结束后，如果是那个暗夜幽灵团队获胜，咱们就立即向他们挑战。”

　　金婷和张豆豆一愣，随即张豆豆惊讶道：“就咱们三个？”

　　崔浩笑道：“是啊！怕了？”

　　张豆豆摇头笑道：“不怕。就算是我自己，我也有五成的机会能赢。如果再加上金婷，最少有八成的希望。”

　　呃……

　　崔浩面色一滞，顿时暗暗苦笑。敢情有没有自己都无所谓啊！要知道，自己也算是一个高手吧？在控制战舰，指挥战斗中，也是不容小窥的！

　　很快！

　　暗夜幽灵和腾龙战团的战斗，便已经开始。

　　因为每次的比赛，星空地图是随即抽取的，所以他们出现的地方，则是在一片广袤的星空中，这里有着奇形怪状的星球，有着一些陨石飞过，还有就是不少的星球，仿佛有着生命极限，甚至随着画面的变动，有的星球上出现的是冰川，有的是火焰，有的是山林，有的是沙地。

　　两个团队，初始所配备的战舰，武器，几乎都是一模一样。

　　而他们所处的距离，只有几万公里。对于星际战舰的速度，几万公里非常的近，如果进行炮击，一艘战舰的主炮，就能激射到几万公里处的固定目标。


第五百一十三章 游戏中的战斗

　　虚拟游戏中的星空，仿若和真实世界一般。璀璨的星空，无数颗星球漂浮在宇宙中，没有天，没有底，那无尽的虚空，甚至没有边缘。

　　八艘通体银色战舰，属于“暗夜幽灵”战队，八艘通体呈现黑色的战舰，属于“腾龙战队”。双方战舰初始配置几乎都是一样，如果非要说不同之处，那恐怕就是战舰的颜色了。另外，双方战队的系统账户里，还有一百亿游戏币。这一百亿游戏币，可以用来购买战舰，武器，后勤补助，能量防护，战斗机器人等等，一共两百多种物品。

　　《星际局域战》中。

　　最重要的是统筹全局的战术。当然，那一百亿游戏币购买的物品，也是很重要的。

　　一颗颗星球，就是战场的障碍物，宇宙中的各种掩体，可以更好的把星际战舰分布在各个区域。如果战术精彩，甚至是战舰控制能力比较强，有的团队战斗，只动用极少数的战斗力，就能够赢得战斗。

　　可以说！

　　星空就是最佳的战场。

　　战局开始。

　　双方舰队在第一时间隐蔽起来，星际战舰上配备的无人侦察机，纷纷朝着对方的阵营范围飞去，其中有形的，隐形的无人侦察机，以及各种探测装备，在此刻全都使用出来。

　　“金婷，在你看来，他们哪方使用的战术比较好？”

　　崔浩转头看向金婷，淡笑着问道。

　　金婷不假思索地说道：“腾龙战队使用的战术好，他们借助地形，在掩体之间穿梭，即便是被暗夜幽灵战队的战舰发现，面临炮弹攻击的时候，也能够轻松躲避。他们双方的星际战舰，能量储备是相同的。暗夜幽灵战队耐不住寂寞，现在就不断的开炮，消耗着能量，真到了最后的紧要关头，他们就会因为能量不足，被轰杀在星空之中。师父您看，暗夜幽灵战队中的两艘战舰，已经被敌人的蚊蝇探测器盯上，而它们却仿佛没有发现似地，竟然还朝着对方靠近，一旦它们暴露，就等于是自寻灭亡。”

　　崔浩笑道：“继续看！”

　　金婷一怔，随着眉头紧锁，继续观看起双方的战斗局势。

　　两分钟后。

　　金婷瞪大了眼睛，带着不可思议的神色说道：“暗夜幽灵战队的指挥官，也太可怕了吧？他竟然要用杀敌一千自损八百的招式？你们看……这是鱼饵陷阱，不仅仅是那两艘星际战舰，另外一艘，还有另外一个方向的两艘，这五艘星际战舰，绝对都是诱饵。”

　　张豆豆接着说道：“金婷，你少说了两个。看到最后面那三艘星际战舰了吗？它们的队形保持着‘1’字形前进，而且驾驶员的操控能力，绝对是达到炉火纯青的地步，如果正面面对敌人，敌人只能看到前面一艘星际战舰，根本就看不到后面两艘。当然，这过程中难免会出现变故，有可能把第二艘也给暴露出来。可第三艘，也就是最后一艘，绝对不会轻易暴露。”

　　崔浩沉声说道：“你们再看仔细点。”

　　金婷和张豆豆死死盯着眼前的星空战场，看着对方的战舰，在星空中的战斗队形，看着漫天的电磁炮攻击，激光炮四射，各种主炮副炮轰鸣的景象，越看越觉得怪异。

　　俗话说：当局者迷，旁观者清。

　　金婷和张豆豆都是旁观者，能够看清楚双方的局面。这种情形下，本应该能够把双方的动机都给看的清清楚楚。可现在的情形，却是恰恰相反。令人都是极其聪明之人，其智商要比同龄人强出很多倍。可眼前的战局，随着暗夜幽灵战队最先成为诱饵的战舰被摧毁，他们却越来越看不懂了。

　　“兵者，诡道也。在知道对手强劲的情况下，剑走偏锋，不惜损耗巨大代价，也要把战局改变。这无异于是在钢丝绳上跳舞啊！”

　　崔浩瞟了眼苦思冥想的金婷和张豆豆，淡淡说道。

　　张豆豆身躯一颤，脑海中灵光一闪，顿时一拍脑门，大声叫道：“我明白了！暗夜幽灵战队开始就不断攻击，不断消耗能量，看似非常愚蠢，其实却高明之极。它们击中的不是对方的战舰，而是那些对方战舰隐藏的陨石和小行星。金婷，你还记你唯一赢我的那次战斗吗？他们用的战斗方法，和你当初用的虽然不同，但想要完成的目的，绝对相同。”

　　金婷眼睛一亮，大声说道：“他们想要利用那些被击散的陨石和小行星，在使用电磁冲脉网的情况下，形成星云漩涡？”

　　“没错！是星云漩涡！”

　　张豆豆肯定地说道。

　　他们两人的声音很大，整个观摩大厅中的所有人，都能够听得清清楚楚。几乎所有人，都从眼前的星空战场上收回目光，带着异样的神色看向两人。

　　那些眼神！

　　有鄙夷，有冷笑，有不解，有漠然。

　　一位体格魁梧，满脸胡须的青年，脸上更是挂着恼怒神色，狠狠瞪了眼张豆豆和金婷，大声喝道：“你们给我闭嘴，年纪轻轻在这里吹牛皮，有本事就别光说不练，你们也比赛啊？”

　　“哼……”

　　“哼……”

　　张豆豆和金婷对着大胡子青年冷哼了一声，不再理睬对方。

　　虚拟星空中，腾龙战队的一艘星际战舰，在主炮轰击之下，摧毁暗夜幽灵战队的一艘战舰，而随着另外一艘腾龙战舰的靠近，两艘暗夜幽灵掌控的战舰，则突然炮火齐射。

　　“轰轰轰……”

　　一颗颗陨石被击碎，一颗颗小行星四分五裂，甚至有两个直径不大的小星球，也在炮火中爆炸。

　　突然！

　　暗夜幽灵战队“1”字形的三艘战舰，骤然间加速，朝着前面腾龙战队的那两艘战舰冲撞过去，随着最前面那艘战舰全力开火，几乎是自杀式冲锋中，在击毁对方一艘战舰后，随之爆炸。

　　“噗……”

　　一张电磁冲脉网，从暗夜幽灵战队的第二艘战舰上喷射。这种电磁冲脉网就像是螺旋状大网，在急速旋转中，带着极强的黏性，朝着前方笼罩过去。

　　碎石，乱流。

　　在急速旋转的电磁冲脉网影响下，形成一个强大的星云漩涡。腾龙战队的另外四艘星际战舰，完全被笼罩在不断扩大的星云漩涡之中。甚至，还有另外一艘星际战舰，受到了极大的影响，所飞行的轨迹，以及炮弹发射的路线，也都出现了极大的偏差。

　　崔浩看着眼前的景象，淡淡说道：“战斗要结束了。”

　　张豆豆点头附议道：“没错。是要结束了。这暗夜幽灵的确是个强大的对手，他们那一百亿游戏币，竟然全部用来购买电磁冲脉网和星际鱼雷了。”

　　星际鱼雷？

　　金婷一愣，随即她敏锐的发现，在电磁冲脉网形成的星云漩涡之中，一颗颗几乎与损失碎裂出的石头一般的星际鱼雷，竟然粘附在电磁冲脉网的电流之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　数百颗星际鱼雷，在星云漩涡中爆炸，一瞬间的功法，整个星云漩涡的面积扩张好几倍。所造成的空间乱流，甚至形成了电磁风暴。那腾龙战团那五艘被卷入其中的战舰，在短短几秒钟内被摧毁。而另外一艘星际战舰，也摇摇欲坠，拼命的想要逃离出去。

　　噗！噗！噗！

　　数十道光束，从暗夜幽灵舰队的主炮口中喷射出去，击中那艘摇摇欲坠的星际战舰。刚刚还处于劣势的暗夜幽灵一方，还剩下两艘星际战舰，而腾龙战团方面，却只剩下了一艘，而那艘战舰也是因为距离很远，所侥幸逃脱。

　　二打一！

　　幽灵战队随即使用出无赖式的打发，在不惜消耗掉所有能量的情况下，炮弹如同不要钱似地朝着敌方那艘战舰宣泄，甚至是以自杀式冲锋，开始朝着那艘战舰靠近。

　　璀璨的爆炸！

　　在暗夜幽灵战队的两艘战舰，被打的防护罩都消失后，腾龙战队的最后一艘战舰，被完全的摧毁。

　　暗夜幽灵战队！

　　胜利！

　　就在这一刻！

　　崔浩和金婷，张豆豆三人所在的观摩大厅中，上百位观摩的游戏爱好者，纷纷转头看向金婷和张豆豆。他们眼神中带着难以置信的神色，就仿佛是在看怪物一般。

　　那两个小家伙说的情况！

　　真的出现了？

　　那恐怖的电磁冲脉网最终形成的，是叫星云漩涡吗？

　　崔浩伸手拍了拍金婷和张豆豆的肩膀，淡笑道：“战斗已经结束，咱们呆在这里也没有意义了。走吧！准备比赛。”

　　随即！

　　三人的身影，同时消失在观摩大厅之中。

　　准备比赛？

　　就在这个观摩大厅上百人百思不得其解的时候，系统消息传来：

　　“诸位游戏玩家，本次《星际局域战》大赛，最后一场比赛即将开始。参赛的选手是暗夜幽灵战队和天外有天战队。请双方参赛团队做好准备，比赛将在半个小时后开始。”

　　顿时！

　　整个《星际局域战》游戏中，好几亿观战的游戏玩家沸腾了。他们本来以为，大赛在暗夜幽灵战队夺得第一后，就这么结束了。可谁曾想到，接下来竟然还有一场比赛。


第五百一十四章 风波涌动

　　南海省亚市。

　　福田区长明巷子深处的暗夜网吧，安静的气氛，被愤怒的大骂声打破。八位穿着休闲服，运动装的青年男女，纷纷摘掉头上的感应头盔，有些抓起香烟，有的拿起啤酒，还有的揽过来一包包的零食，狼吞虎咽。

　　“天外有天战队？没有听说过这个战队啊？这TM的是从哪个旮旯里冒出来的？难道浩思集团不舍得给咱们那五百万的奖金？非要把咱们的冠军头衔给撸掉？”一位浓眉大眼，体格魁梧的青年，一口气把一罐啤酒灌进肚子里，骂骂咧咧大声叫道。

　　八人中，一共是六男两女。

　　其中一个浓妆艳抹，扎着麻花辫，抽着香烟的女孩，翻着白眼哼哼道：“我说庄子，你是真没脑子？还是假没脑子啊？浩思集团是什么样的大集团公司？恐怕整个联邦，就再也没有比浩思集团更加庞大的了吧？他们会为了小小的五百万，非要把咱们的冠军头衔给撸掉？开国际玩笑嘛！我倒是觉得，一定是隐藏的高手，看到咱们那么拉风的横扫《星际局域战》，被咱们给吸引出来。”

　　魏东，八人中的军师，腾龙战团的总指挥官，也是这家暗夜网吧的老板。他今年十九岁，却因为从小的经历，养成沉稳的性格，平时为人处世也都非常的低调。

　　此刻！

　　他的眼睛里流转着若有所思的神色，缓缓说道：“诸位，我觉得咱们好像惹麻烦了。”

　　惹麻烦？

　　其他七人纷纷把目光投向魏东，满脸的迷惑。

　　他们想不明白，仅仅是玩一个游戏，参加一场比赛。虽然拉风了点，但怎么会惹麻烦呢？应该是赢得了大笔的奖金，能够潇洒人生才对啊？

　　庄羽沉声说道：“魏老板，你什么意思？说清楚点！”

　　魏东说道：“你们都知道，我是计算机高手，联邦鼎鼎有名的黑客。可我在几年前，遇到的那个超级服务器，却始终没办法攻破。为了攻破他，我几乎是倾家荡产，把所有的钱财都用来购买浩思集团研发的最先进智能光脑服务器。结果呢，一无所获啊！当时我怀疑，这个超级服务器，应该是浩思集团旗下某实验基地的主服务器。就在我准备放弃的时候，发现另外有人在试图攻破这个超级服务器，而我则悄悄的侵入了对方的计算机，查阅到对方竟然是联邦军方的机密情报网络。”

　　庄羽说道：“魏老板，这件事情你都说过了。还说有什么外星人入侵咱们地球。这都过去好几年了，也没见到外星人的影子。我觉得啊！你查阅的那些资料，都是假的。”

　　魏东摇头说道：“不，自从我接触到《星际局域战》这款游戏后，就越发的觉得，外星舰队正在奔赴地球的可能性越来越大。难道你们不觉得，咱们玩的这款游戏太特殊了吗？这简直就不像是一款游戏，反而像是一个星际战争的训练场。”

　　麻花辫女孩惊讶道：“不可能吧？这就是一款玩着挺爽的游戏啊！当然了，咱们还能从中赚钱，日子能过的非常滋润。除了这些之外，里面的设定完全就是游戏模式啊！”

　　魏东说道：“你们换个角度想一想，如果这款游戏里的星域设定：太阳系，银河系，麦哲伦星系，漩涡星系，橄榄星系，天马星系，白银星系，梦幻星系，暗黑星系等等，这些星系完全就是真实存在的。如果里面的场景变成真实的，会是什么样的情形？那些高科技战舰，武器装备等等，如果也都真实存在，你们觉得这还是一款游戏吗？”

　　皮肤黝黑，身材枯瘦的秦林，平时总是沉默寡言，此刻却忽然开口说道：“我认为，《星际局域战》这款游戏，极有可能像是魏老板说的这样，就是一个训练场。”

　　魏东神色一动，询问道：“老秦，说说你的想法。”

　　秦林说道：“你们发现没有，联邦科技水平，在最近五六年中，发展速度实在是太快了。尤其是魔都崔家，他们掌控的浩思集团，源源不断的研究出很多远超当今科技水平的东西，比如通讯器，智能光脑等等科技产品。换做是五六年前，谁敢相信会有这些东西研发出来？魏老板你是联邦最顶级的黑客，以你的计算机水平，却根本研究不透智能光脑的原理，这是不是太不正常了？”

　　“另外，联邦军方的绝密资料，绝对不会是空穴来风。只不过，很有消息联邦各大势力知道，但咱们平民老百姓却不知道，那是因为他们在屏蔽消息，以防造成人类的恐慌。难道，你们没有发现，联邦这五六年的局势，变得非常奇怪吗？咱们别的不说，单单说联邦十三大家族。郑家和王家联手攻击崔家，结果造成郑家灭亡，王家损失惨重。这种情况，以前怎么会有？另外，萧家以前一直默默无闻，只在江南市有些影响力，却一跃成为联邦十三大家族之一。”

　　“现在，我再说一项最重要的。咱们都是被学校开除的，可学校里的情况，你们应该能看出来吧？各方势力都在挖掘人才，加上生机液和星灵液，月灵液的辅助，强者层出不穷。如今这个时代，变了。咱们八个，全都是先天两层的实力，这种实力，如果放在七八年前，咱们绝对属于高手中的高手。可现在，呵呵……咱们恐怕和高手扯不上一毛钱的关系。就连武尊前期的实力，都算不上真正高手了吧？”

　　“为什么？”

　　“难道你们没有察觉到，为什么联邦会出现这种突飞猛进的大变化？”

　　秦林说到这里，默默抓起一颗香烟点燃，青烟弥漫，把他那双充满睿智的眼睛，都给遮住。

　　其他七人愣住了。

　　被大家公认的智囊魏东，脸上都流露出呆滞神色，目光怔怔看着秦林，久久说不出话来。

　　半晌后。

　　魏东才缓缓说道：“老秦，你的意思是……人类正在拼命的提升实力，一部分原因是来自宇宙中那支星际舰队的威胁？”

　　秦林苦笑道：“我只能说，有可能！”

　　有可能？

　　众人沉默片刻，魏东缓缓站起身，舒展了个懒腰，平静说道：“算了，有没有外星人入侵，和咱们有什么关系？天塌下来还有个高的顶着，咱们只是联邦最底层的小人物，那些头痛的事情，还是让那些大人物们去操心吧！大家再休息十分钟，然后登录帐号，把那个莫名其妙蹦出来的‘天外有天’战队，给我灭了。”

　　“好！”

　　时间流逝。

　　《星际局域战》游戏大赛的最后一场比赛，暗夜幽灵战队和天外有天战队，已经准备就绪。随着系统公布双方战队的参赛选手游戏名，以及两个战队的数量，《星际局域战》游戏中的评论区，以及虚拟论坛上面，无数帖子纷纷出现，引起一片轩然大波。

　　“该死，这天外有天战队是耍咱们吗？他们战队的人数，竟然只有三人？这TMD是不是看不起咱们？魏老板，老秦，还有诸位兄弟姐妹，全都打起精神，狠狠的把这天外有天战队虐死，踩死。”团队频道的交流平台上，一人带着强烈的不爽，大声叫道。

　　“没错，太他娘的狂妄了！三个人，还敢和咱们暗夜幽灵战队比试，真是不知死活。”

　　“五分钟，咱们最多用五分钟时间，就把他们给干掉。”

　　“狗屁的天外有天，咱们让他们知道，他们的战队名字，就是对他们的侮辱。”

　　“准备开杀吧！”

　　八人叫嚣着，等待着战斗开始的时刻。

　　虚拟游戏中的茫茫星空，崔浩和金婷，张豆豆三人已经各自出现在系统给他们准备的战舰中，和其他参赛团队一样，每一位队员都有一百亿游戏币，可以购买称心如意的武器装备。

　　“小婷，豆豆，两套作战计划，你们觉得咱们最开始选用哪种作战模式？”崔浩通过团队频道交流平台，对着金婷和张豆豆询问道。

　　张豆豆说道：“崔哥，我觉得咱们就用第一套吧！刚刚我观看了暗夜幽灵战队后面的二十场战斗视频，发现对付他们，根本就没有固定模式，他们的攻击手段层出不穷。所以咱们先用第一套作战计划，以不变应万变。”

　　崔浩说道：“OK，那咱们就启用第一套作战计划。你们两个可以购买第一套作战计划所需要的武器装备了。记住，最少要拿出来百分之二十的游戏币，购买第二套作战计划所需的武器装备。”

　　“好！”

　　张豆豆和金婷答应道。

　　他们两个，这是第一次和崔浩一起玩《星际局域战》这款游戏，在他们心中，崔浩是高高在上，值得崇拜的偶像，所以他们想要在崔浩面前证明他们的能力，证明他们很厉害。

　　当然！

　　对他们来说，这不仅仅是在玩游戏。而是把接下来的战斗，当成是将要发生的真实战斗。真实战场上，没有人拥有两条命。

　　赢就是活；败就是死。


第五百一十五章 星空之战

　　浩瀚宇宙中，一颗颗星球静静漂浮，各种色彩的光线，交织成绚烂的星空世界。一道道火球燃烧着划过，那是陨石急速运动中造成的气体摩擦，所造成的结果，它们，就像是流星划过苍穹。

　　“距离终极决赛，正式开始。”

　　机械声回荡在整个《星际局域战》游戏之中，数亿在线的游戏玩家，全都听到这个声音。

　　仙女座星系。

　　两支战队凭空出现，双方相隔距离为十万公里。

　　一艘银白色星际战舰中，崔浩端坐在战舰主控位子上，通过虚拟显示屏中出现的星空坐标，快速判定出他们所处的星系位置。并且，几乎没有过多的犹豫，便沉声发出命令：“豆豆，小婷，立即后退二十万公里。沿途释放出无人探测器，另外，以最快的速度布置隐形雷区。”

　　“师父，后退途中就立即布置隐形雷区？敌人会跳进来吗？”

　　金婷虽然按照崔浩的命令，一丝不苟的执行，但她还是忍不住好奇问道。

　　崔浩冷笑道：“你们两个记住，星际战争最主要的不是靠武器装备，而是靠智慧谋略。这场比赛结束，你们两个开始学习心理学。另外，根据咱们从两大遗迹中找到的资料，观看更高文明之间星际战争的视频，研究他们的作战手段，分析他们的指挥官心理。”

　　“是！”

　　两人都是聪明人，瞬间明白崔浩的意图。

　　三艘银白色战舰，风驰电逝般朝着后面退去，它们借助星球为掩体，在启动隐形模式中，很快就消失在暗夜幽灵战队的监控之中。上万颗星际暴雷，分布在两万平方公里的范围之内，在布置雷区的时候，金婷和张豆豆更是把购买的激光坐标仪配和使用。

　　八艘漆黑色星际战舰，正是暗夜幽灵战队掌控的战舰，八位气势汹汹的年轻人，当看到对方的战舰，以最快的速度后退后，便纷纷流露出不屑神色。

　　他们认为。

　　这场比赛的结果根本就没有悬念。不仅仅是他们，就连数亿观众，都认为这场比赛没有任何的悬念，横空出世的黑马，暗夜幽灵战队的实力太强悍了，对方只有三艘星际战舰，想要摧毁他们太容易了。

　　公众论坛上，无数帖子都是谩骂“天外有天”战队不自量力，都认为这场比赛根本就没有必要。

　　偶尔！

　　有那么几个帖子，认为“天外有天”战队厉害的，也很快就被淹没在反对声中。

　　燕都郊区。

　　一栋独立别墅，坐落在依山傍水，风景如画的位置。这栋别墅的豪华程度，一般的有钱人都不敢说能够买得起。而在别墅二楼的大厅里。十几位身材魁梧，戴着感应头盔的中年大汉，正在《星际局域战》游戏中观看着最后一场的战斗比赛。

　　这个观摩大厅里，只有他们十几人。而他们，就是腾龙战队的所有成员。

　　“猴子，对于这场比赛，你怎么看？”

　　一位国字脸，神情肃穆的中年大汉，转头看了眼身边的平头中年，淡淡问道。

　　平头中年冷笑道：“暗夜幽灵战队的指挥官，绝对是一位精通兵法谋略的厉害人物。根据他们以往的比赛，就可以看得出来。另外，双方的战斗力差距太大，天外有天战队只有三艘星际战舰，而对方则有八艘。我觉得，就算是那天外有天战队的指挥官非常厉害，也很难赢得这场比赛。”

　　他的话，得到了其它人的赞同。

　　国字脸中年淡淡说道：“我想说，没有三两三，怎敢上梁山？既然官方推出这个天外有天战队，来和暗夜幽灵战队比赛，我觉得天外有天战队的实力，也不容小窥。要不咱们打个赌如何？如果暗夜幽灵战队赢了，我输给你们每人两瓶月灵液；如果天外有天战队赢了，你们每人输给我一瓶月灵液。敢不敢赌？”

　　其他十几人愣了愣，随即他们纷纷咧嘴笑道：“没问题啊！白送来的月灵液，不要白不要。不过，杨哥你真的能够弄到那么多的月灵液？崔家对月灵液的销售，控制的可是非常严格的。”

　　“是啊！你不是在忽悠我们吧？月灵液啊！可不是营养液和星灵液。”

　　“这赌局我接下来了！”

　　“同意！”

　　“……”

　　杨帆身为腾龙战队的队长兼指挥官，听到其它人的话，顿时笑着说道：“既然你们同意，那我就有办法弄到月灵液。嘿嘿……告诉你们也无妨。崔家掌控的陈联药业，那销售部的一个主管，是我当年的教官。他从部队退役之后，就消失的无影无踪，我也有七八年没有和他联系了。可是没曾想，上次我购买星灵液和月灵液的时候，无意间遇到了他。所以，你们就放心吧！只要我给的钱够多，他不会拒绝的。”

　　“万岁！”

　　猴子满意地叫道：“如果再能得到两瓶月灵液，我突破到武尊级境界，就非常有把握了。队长，我真是爱死你了，如果你要是女的，我真想以身相许啊！”

　　“滚犊子！”

　　杨帆笑骂道。

　　随后，众人把目光重新投入到眼前的比赛之中。

　　浩瀚星空中。

　　暗夜幽灵战队八艘星际战舰中的其中一艘里，战队指挥官魏东，眼睛里闪烁着不屑神色，通过通讯设备，立即发号命令：“庄羽，莫克，程虎，你们三个正面追杀；碧婷，孙蕾，你们两个从左翼绕行；秦林，欧阳度，你们两个从右翼绕行，呈扇状队形进攻。我会紧随其后，负责你们后方的安全。”

　　“好嘞，干死他们！”

　　“队长，你就等着看那三艘星际战舰爆开的蘑菇云吧！”

　　“冲！”

　　他们八人，都是年轻人，都有着那份澎湃的激情，有着强烈的战斗欲望。比赛到现在，他们一路横冲直撞，连续干掉最强的二十支战队，令他们气焰高涨，意气风发，大有天大地大老子最大的气势。

　　他们，其实打心眼里就看不上那支“天外有天”战队，其主要原因就是，对方的战舰太少，人数太少，战斗力和他们相比，弱了两倍半。另外，再加上他们出色的团队配合，战略谋术，他们认为绝对可以以拉枯摧朽之势，摧毁敌人的战舰，把敌人灭杀在这星空之中。

　　“队长，发现敌人的侦察机，还有对方设置的追踪屏障。是否清除？”

　　庄羽通过通讯设备，开口说道。

　　魏东沉声说道：“清除，并且把你们的速度，提升到最高程度。记住，你们的任务就是冲击，就是正面强攻。”

　　“收到！”

　　庄羽回复道。

　　以星际战舰的速度，每小时数十万公里，在追击中，十几万公里的路程很快就到。气势汹汹的三艘暗夜幽灵战舰，根本就没想到半途中会有雷区存在，它们呼啸着冲刺，很快便通过侦查仪器，发现了两艘敌方战舰。

　　“队长，发现敌方两艘战舰，和我的距离是九万公里。如果以这个速度追击，最多只需要十五分钟，敌方的战舰就会出现在我们的射程之内。”庄羽汇报道。

　　魏东冷笑道：“一旦和对方的距离拉近到射程之内，立即开火。务必要以最快的速度，摧毁敌人的那两艘星际战舰。独木不成林，如果对方只剩下一艘战舰，我看它还怎么和咱们玩？”

　　“好，我们会……”

　　庄羽的话没有说完，他坐在战舰主控台上，那双眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一道道激光，从庄羽和莫克，程虎三人驾驶的星际战舰周围星球上激射而出，这些激光射向的位置，并不是他们这三艘星际战舰，而是射向附近星球上的星际暴雷上面。威力巨大的星际暴雷，轰然炸响，滔天火焰把这方空间都燃烧起来，乱石四溅，短短几个呼吸间，便把三艘星际战舰笼罩在其中。

　　“滴滴滴……”

　　警报铃声不断在暗夜幽灵战队的战舰内响起。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“他娘的咋回事？”

　　一声声咒骂，从其它四艘战舰中传出，齐汇在暗夜幽灵战队的指挥官魏东耳中。

　　此刻的魏东，整个人都已经懵了。他傻傻的看着前方星空中发生的大爆炸，因为连锁反应，连一颗颗星球都被引爆，巨大的爆炸力，直接把自己这一方的三艘星际战舰给摧毁。庄羽，莫克和程虎三人，直接被踢出战斗。

　　雷区？

　　敌人竟然在前方布置了雷区？

　　该死啊！

　　自己是被之前的胜利冲昏了头脑吗？为什么没有想到地方会布置雷区？

　　魏东痛苦的闭上眼睛，此刻他才清醒的意识到，因为自己的情敌，导致自己这一方损失惨重。下一刻，他那紧闭的双眼骤然间睁开，随着寒光乍现，他立即沉声喝道：“立即停止追击。调整队形，向我靠近。”

　　另外四艘星际战舰中，碧婷和孙蕾，秦林，欧阳度四人，眼神中闪烁着愤怒的火焰，他们正准备增加动力，加快速度追杀前面的两艘敌方战舰，猛然听到魏东的话，顿时四人眉头紧皱，脸上流露出不解的光芒。

　　“为什么？”

　　欧阳度大声问道。


第五百一十六章 谋略战

　　面对欧阳度的质疑，魏东本不想解释，但他考虑到其他四人的心理，所以沉声说道：“咱们从战斗开始，就已经错了。咱们认为咱们八艘星际战舰，可以轻易摧毁敌人的三艘战舰。更认为咱们双方的实力差距很大，战胜对手非常容易。可是，咱们大错特错。敌人之所以能够摧毁咱们的三艘战舰，是算清楚咱们会轻敌，会不顾一切的追杀，企图正面击溃他们。所以才留着雷区，让咱们毫无防备的钻进来。我有种感觉，他们绝对不止这些手段，如果还布有后招，恐怕咱们继续盲目的追赶，会掉入敌人的另外一个陷阱之中。”

　　其他四人沉默了。

　　他们听明白了魏东的意思，心底滋生出浓浓的后悔之意。

　　没错！

　　他们是轻敌了！

　　如果不是认为八对三，可以轻易摧毁敌人的战舰，他们怎么可能会这么大意的追击？怎么可能会调入敌人布置的陷阱之中？

　　“后退，朝我靠拢。”

　　魏东再次大声喝道。

　　其他四人没有再犹豫，纷纷下达指令，命令操控战舰各单位系统的机器人，做好转航准备，然后调出转航路线，开始朝着魏东靠拢过去。

　　“砰砰砰……”

　　一束束光芒，从突然出现的一艘银白色战舰上喷射而出。

　　位于雷区右翼的秦林和欧阳度，在调转航线，正准备朝着魏东靠拢的时刻，毫无防备之下，遭受到炮火的猛烈攻击。秦林操控的战舰还好，在炮火的攻击中，及时升起能量防护罩，没有直接被摧毁。而欧阳度则倒了大霉。那艘银白色战舰的主炮，已经把他这艘战舰牢牢锁定，并且在短短的几秒钟，接连发生十几炮。每一炮都直接命中战舰上面。

　　轰……

　　欧阳度操控的战舰被摧毁，欧阳度更是直接被踢出战局。

　　透过观察仪器，发现欧阳度操控的战舰，消失在显示屏幕上，魏东就知道欧阳度完蛋了，他那艘战舰被摧毁。虽然心中充满着憋屈和愤怒，他还是努力保持着清醒，大声喝道：“碧婷，孙蕾，你们两人绕过雷区后，立即和秦林汇合。记住，咱们不能再遭受损失了。否则，就算是咱们最终取得胜利，也不会光彩的。”

　　“是！”

　　“好！”

　　碧婷和孙蕾答应道。

　　星空之中，崔浩操控着那艘银白色战舰，看着两艘地方战舰，一艘被自己摧毁，一艘被受创，正在以最快的速度躲避，逃离，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分冷笑：

　　“豆豆，小婷，我已经为你们开了个好的开头。后面的战斗，就看你们的了。”

　　“没问题。”

　　“师父您就在一旁观战吧！嘻嘻……”

　　两艘银白色战舰，快速调头，它们并没有直接转过头追击敌人战舰，而是朝着两侧飞去。两艘银白色战舰，在一颗颗星球之间穿梭，很快就消失在远处的星空之中。

　　《星际局域战》游戏中，整整一千万个观摩大厅，足足数亿游戏玩家，一个个瞠目结舌的看着眼前的虚拟星空，不少人甚至怀疑自己眼睛花了，抬起手臂揉着眼睛。

　　这局面！

　　和自己想的不一样啊？

　　那异常彪悍的暗夜幽灵战队，不会是在故意放水吧？

　　战场比赛才刚刚开始，怎么就直接损失了一半的实力？他们之前不是很厉害嘛？不管是战术，还是战舰之间的配合，武器的运用，几乎能够称为是完美，怎么现在被天外有天战队打的灰头土脸，狼狈逃窜？

　　其中一个观摩大厅中。

　　腾龙战队的十几位成员，纷纷从椅子上站起，他们看着眼前的战局，眼神中流露出不可思议的神色。唯一一个神情不变的，则是腾龙战队的队长杨帆。

　　杨帆沉声问道：“你们看出了什么？”

　　其中一位腾龙战队的队员苦笑道：“轻敌！”

　　杨帆点头说道：“没错。暗夜幽灵能够连续击溃二十支顶级战队，结果养成了狂妄自大的毛病。而天外有天战队的指挥官，明显是意识到了这一点，所以才用最简单的招数，在战斗刚刚开始，就给予暗夜幽灵战队极大的重创。这一战，不算是谋略战，应该算是心理战。”

　　其他人沉默了。

　　他们明白杨帆的意思，战争是残酷的，战局千变万化，能够掌控战局的主动权，才是智谋更高一筹的一方。他们都是曾经从联邦军方退役的军人，甚至他们曾经的兵种，更是特战兵种。虽然不能说是身经百战，但军事能力一个个都很硬朗。如果不是他们主动申请退役，恐怕他们现在早就成为了军中的高级将领。

　　轻敌！

　　这是兵者的大忌。

　　杨帆看着其他人沉默不语的样子，满意笑道：“刚刚我还觉得这场比赛没意思。现在我却不这么认为了。天外有天战队的指挥官，很厉害。我真想和他认识一下啊！”

　　星空中。

　　暗夜幽灵仅存的四艘战舰，终于聚在了一起，摆出菱形战斗阵势。

　　“队长，接下来咱们怎么打，你宣布命令吧！”秦林大声说道。

　　魏东说道：“敌人很强，尤其是敌人的指挥官，智谋绝对不在我之下。所以，我认为咱们不能再以常规战法和对方较量。这样，咱们动用螺旋战阵，并且以电磁炮辅助，造成星际黑洞，把敌方的战舰给吞噬。秦林，你换上机甲，把战舰的指挥权交给智能机器人，设定遇敌自动攻击模式，然后你以最快的速度进入到我所在的这艘战舰中。”

　　“好！”

　　秦林答应一声，便快速行动起来。

　　十几分钟后。

　　秦林穿着机甲，背上承载助力飞行器，在两艘战舰距离只剩下两公里的时刻，激射向魏东控制的那艘战舰。并且顺利的进入其中。

　　“队长，我已经设定好程序，距离现在还有两分钟，那艘由机器人驾驶的战舰，将会成为诱饵，朝着敌舰所在的区域航行过去。咱们紧随其后，开始布局吧！”秦林说道。

　　魏东点了点头，立即对着通讯设备命令道：“碧婷，孙蕾，不要在乎能量的消耗，立即开启隐形模式，悄悄跟在那艘战舰后面。记住，我在最前面，你们两个在两翼，咱们以三角形阵势发动攻击。”

　　“收到！”

　　两声清脆的回答过后，四艘战舰全部朝着前方航行而去。

　　二十分钟后。

　　端坐在战舰主控台前的孙蕾，眉头深深皱着，不解说道：“真是奇怪，咱们释放的隐形侦察机，已经把周围各个区域都给监控住，怎么还是没有找到敌方的三艘战舰？难道他们能凭空消失不成？”

　　魏东冷笑道：“他们不可能凭空消失。既然没有在咱们前面，那就说明他们已经从更远的两侧，绕到了咱们后面。好了，咱们就在这里开始布局，然后等着鱼儿上钩。”

　　星际暴雷，激光射线，螺旋裂气伞。

　　这三种星际武器，几乎所有《星际局域战》中的玩家，都是再熟悉不过。可是，却从来没有把这三种武器，运用到同一场战斗中。

　　“准备妥当，等待猎物到来。”

　　“准备妥当，等待猎物到来。”

　　“等吧！”

　　通讯设备里，最后传出魏东的声音。

　　这场星际战争游戏，进展到这里，可以说是刚刚开始，也可以说是马上到了结局。

　　数亿观看这《星际局域战》游戏比赛的玩家，此刻一个个目瞪口呆，呼吸都已经停下。他们的视线，看向的不是暗夜幽灵战队的四艘战舰。而是看向两块巨大的陨石，正在朝着暗夜幽灵战队的四艘战舰漂浮过去。在这两块巨大的陨石上面，他们清晰的看到，两艘银白色战舰，已经降落在上面。

　　“天啊！原来这星际战争游戏，还能够这样玩啊？把战舰停在陨石上面，熄灭所有的动力系统，这样的话，根本就不会被地方的侦察机发现，甚至对方的近距离感应雷达，都感应不到。一旦这两艘天外有天战队的战舰随着陨石到了那四艘敌方战舰附近，然后立即启动，在近距离的突袭中，一定会把对方的战舰摧毁的！”

　　“真是厉害啊！这两个天外有天战队的成员，到底是怎么做到的？陨石运行的速度虽然不是很快，但想要精确降落在上面，而且还要保证战舰一直背对着敌人的方向，不被对方察觉，他们到底是怎么做到的？”

　　“终于见到大神了！这两个操控战舰的天外有天战队成员，仿佛对这款型的战舰了如指掌，掌控力更是如臂使指。这技术，我玩了好几年的游戏，还从来没有见到过这样厉害的呢！”

　　“暗夜幽灵战队，恐怕要输了！”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　其中一个观摩大厅中，腾龙战队的所有人成员，包括队长杨帆在内，全都带着复杂表情，沉默不语。他们心中和明镜似的，如果是自己这个团队，遇到这么可怕的对手，恐怕也只有一个下场，那便是被对方摧毁。

　　这次！

　　并不是心理战，而是谋略战，是技术战。


第五百一十七章 大人物到来

　　被淘汰出局的暗夜幽灵战队四位成员，庄羽，莫克，程虎，欧阳度四人，眼神中流露出绝望神色，他们很清楚眼前的情形，对暗夜幽灵团队来说意味着什么，意味着茫然不知的情况下，敌人已经到了家门口，在毫无防备之下，由猎人的身份，转变成了猎物。

　　“对方，到底是从哪里冒出来的？他们不会是受贿了《星际局域战》的官方领导，给他们开了作弊器了吧？该死的，就算是咱们中技术最好的秦林，恐怕也做不到这种程度啊！战舰降落在陨石上，稍有不慎就会撞碎陨石，再或者造成战舰受损，更别说，是怎么控制着陨石，可以一直挡住战舰前行。”欧阳度满脸的苦涩，语气中充斥着浓浓的不甘。

　　庄羽说道：“希望那两个家伙，对战舰的攻击设定水平，稍微差一些吧！否则的话，那两艘敌方战舰近距离的扫射，足以把咱们剩下的那四艘战舰扫射成筛子。”

　　天公不作美。也可以说是敌人的实力太强。

　　就在庄羽的话音落下后，两艘银白色战舰，突然灯光起开，系统在短短的几秒钟内全部打开。整个星空，仿佛突然间变成了白昼。在两艘战舰出现在四艘敌舰面前后，近距离开火，把四艘敌舰轰击的支离破碎。

　　那四艘战舰中的魏东，秦林，碧婷，以及孙蕾，他们还没有反应过来，就发现敌人的战舰就在眼前。而那强烈的光束，刺疼了他们的眼睛，在下意识的闭眼后，他们感觉一阵天旋地转，随即从游戏比赛中脱离出来。

　　“怎么回事？”

　　魏东面露难以置信的神色，在意识清醒的那一刻，看着自己已经出现在游戏系统普通模式中，顿时放声大喝道。

　　“魏老板，别喊了，咱们输了！”

　　暗夜幽灵战队通讯系统中，传来欧阳度无精打采的声音。

　　输了？

　　魏东朝着眼前的屏幕看去，看到的是浩瀚的宇宙星空中，那两艘银白色战舰上面，出现的胜利旗帜。还看到另外一艘银白色战舰，突然从他们准备设伏地区的一颗星球上腾空而起。

　　“死神的镰刀，都已经放在自己脖子上了，自己却浑然不知？”

　　魏东嘴唇嚅动着，喃喃自语声从他口中传出。

　　就在此刻。

　　系通广播响起：“诸位游戏玩家，刚刚接到通知。天外有天战队突然放弃比赛奖励，放弃比赛排名。所以，这次大赛的冠军，依旧是‘暗夜幽灵’战队。奖励资金，以及其它奖励，将会由《星际局域战》官方工作人员，亲自送到他们手中。另外，前二十名的战队，都会有丰厚的奖励相送，请耐心等待。”

　　结束了！

　　暗夜幽灵战队的八人，脸上挂着恼羞成怒神色，纷纷在通讯设备中大骂。他们不稀罕这五百万的奖励，不稀罕这个冠军名额。输了就是输了，他们输得起。

　　“可恶，实在是太可恶了！那个天外有天战队，简直就是在侮辱咱们！”

　　“混蛋啊！如果我知道对方是谁，真想狠狠的揍他们一顿！”

　　“他们到底是从哪里冒出来的？你们发现没有，他们的ID是最新的，也就是说，他们以前根本就没有用这次比赛的ID玩过这款游戏！”

　　“本来还以为天下无敌了，没想到，果然应了对方的战队名称，天外有天啊！”

　　“唉！丢人了啊！”

　　就在暗夜幽灵战队的八人，大声嚷嚷着的时候，他们眼前突然浮现出一个虚拟屏幕。而在虚拟屏幕上面，出现一排字迹：你们八人，在网吧等着我。

　　随后！

　　这排字迹凭空消失。

　　八人大眼瞪小眼，一个个面面相觑。

　　半晌后，欧阳度才喃喃道：“怎么回事？让咱们在网吧等着他？他是谁啊？”

　　魏东眯起双眼，沉声说道：“不管对方是谁，咱们等着便是。是福不是祸，是祸躲不过。”

　　从魔都飞往南海省亚市的一架银白色客机上。

　　崔浩摘掉感应头盔，俊朗脸庞上浮现出满意的笑容。刚刚在游戏中的那一战，打的格外轻松。而他要的目的，也已经达到。为了未来的高端人才，即便现在面临着外星舰队很快就到，他依旧毅然赶向南海省。因为他清楚，自己不能只看眼前的危机，还要把目光看的更加长远一些。

　　联邦其它势力的高层怕那支星际舰队，可他崔浩不怕，因为他也有杀手锏，他的杀手锏就是那五艘法罗帝国遗迹中的星际战舰。

　　千军易得，一将难求。

　　他需要将来能够统领星际舰队的指挥官，需要能为他南征北战的将领。他从暗夜幽灵战队中的八人身上，看到了成为一名优秀指挥官的潜力。

　　“老板，我有个建议。”

　　盘膝坐在崔浩对面，跟着一同过来的耶律明浩，突然开口说道。

　　崔浩笑道：“有什么建议，你说吧！”

　　耶律明浩说道：“我想培养死士。”

　　死士？

　　崔浩面色一变，眼神中流露出凌厉神色。

　　死士！

　　死士是敢死的勇士，但后来的演变，已经完全的变了样子。耶律明浩口中的死士，那已经不能算是人类，而是地地道道的杀人兵器。

　　死士忠诚，冷血无情。

　　他们心目中只有一个主人，为了主人的命令，可以做任何没有底线的事情，可以随时赴死。

　　崔浩看着耶律明浩，沉声问道：“明浩，你知道死士意味着什么。你怎么动了这个念头？”

　　耶律明浩说道：“暗杀堂的成员，虽然算得上是真正的杀手，是老板您手里的刀，但我觉得还不够。老板您需要一批忠诚度极高的死士，将来为您铲除异己。为您的命令勇敢赴死的强者。我知道，培养死士有些不人道，这已经超过了您心里的底线。但是，我的建议是，动用崔家力量，暗中从联邦各大监狱，弄出一批死囚，再或者是无期徒刑的犯人。这些犯人，很多都是心狠手辣，冷酷无情之辈，但他们被关进各大监狱，就已经没有生存下去的欲望。他们现在没死，但也等于是行尸走肉。我认为，用他们来作为死士，最好不过。”

　　崔浩眼睛一亮，顿时重重点头说道：“你说的不错。这件事情就交给你去办吧！明浩，我给你两个月的时间，两个月内，你务必要组建出一支两百人规模的死士团队。另外，先不用管他们的忠诚度，只需要把他们弄出来，然后进行训练。”

　　耶律明浩沉声说道：“好，等您回到魔都，我就开始办理此事。”

　　半个小时后。

　　崔浩乘坐的客机，降落在南海省亚市机场。因为南海省有崔家的成员在这里，所以，当崔浩带着耶律明浩走出机场后，南海省这边的崔家负责人，便亲自赶到。

　　“家主！车辆已经准备好了，我立即陪同您过去。”崔建社带着满脸的尊敬，眼神中还隐隐流转着激动神色，站在崔浩面前说道。

　　崔浩摇头笑道：“不用，留给我们一辆车，你去忙你的吧！等我们办完事情，你也不用管我们，我们会直接离开亚市，返回魔都。”

　　“这……是！”

　　崔建社恭敬说道。

　　福田区。

　　长明巷子深处的暗夜网吧！

　　装修普通，但非常宽敞的网吧，只有二十台智能光脑。而在这二十台智能光脑前的一个个沙发上，魏东，秦林，庄羽，莫克，程虎。碧婷，孙蕾，欧阳度八人无精打采的抽着香烟，喝着啤酒，歪歪斜斜的瘫坐在上面。每个人，仿佛心里都有着一股郁闷之气涌动。

　　输不怕！

　　但输的惨不忍睹，这就可怕了！

　　另外，被人家教训一番，这更是可怕中带着强烈的郁闷。

　　“砰……”

　　网吧的大门被用力推开，崔浩看着网吧里乌烟瘴气的情形，嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着笑意大步迈了进去。同时淡笑道：“大名鼎鼎的暗夜幽灵战队，队长魏东，成员秦林，庄羽，莫克，程虎，碧婷，孙蕾，欧阳度。看来，你们果然听话，全都在这里等我。”

　　“哗……”

　　魏东和秦林等八人瞬间站起，他们充满警惕性的眼神，看向崔浩。

　　咦？

　　这家伙怎么有点面熟？

　　八人心中升起一股古怪感觉，眼睛一眨不眨的盯着崔浩。

　　崔浩走到八人面前，随着耶律明浩抓过一张沙发，放在崔浩身后，崔浩慢慢坐下，翘起二郎腿，指了指魏东身边的半包香烟，淡笑道：“来跟香烟，不介意吧？”

　　魏东眉头微皱，犹豫片刻后，抓起香烟递给崔浩，沉声问道：“你是谁？”

　　“啪……”

　　耶律明浩为崔浩点燃，然后退到一旁。

　　崔浩美滋滋的抽了一口，淡笑道：“你们八个的小日子，过得挺舒适吗？抽烟都抽五百八十八一包的大中华，看来你们都是土豪啊！自我介绍一下，本人崔浩，魔都崔家家主。”

　　崔浩？

　　魔都崔家家主？

　　八人呆了呆，随即他们面色勃然大变，眼神中暴射出难以置信的神色。而莫克和欧阳度两人，更是双脚一软，一屁股坐在沙发上。


第五百一十八章 前程

　　魏东后退半步，盯着崔浩结结巴巴地问道：“您……您是魔都崔家家主崔浩？我明白了，怪不得的我觉得您非常的眼熟，原来您……”

　　崔浩笑着摆手说道：“魏东是吧？你们别用这副看怪物的眼神看着我行么？我也是地球人，两只眼睛两个耳朵，一个鼻子一张嘴。而且，你们在《星际局域战》中，不是挺嚣张跋扈，狂妄不羁的吗？怎么现在一个个都成了软脚虾？我……有那么吓人吗？”

　　魏东八人拼命咽着口水，面面相觑。

　　他们的确害怕！

　　害怕的不仅仅是崔浩的身份，还有崔浩的实力。他们从来没有见过什么大人物，如果非要说一个见过的，恐怕他们见到的联邦议会亚市某位官员，应该就是最大的了。

　　而那位，和崔浩的身份比起来，简直就是一个地下一个天上啊！崔浩，可是联邦最顶端的超级大人物。他就算是跺跺脚，联邦都要震上几震啊！

　　可是！

　　这种超级大人物，怎么跑到他们这里来了？而且，他是怎么知道，自己八人组建的暗夜幽灵战队？还知道自己八人在《星际局域战》这款游戏中嚣张跋扈？狂妄不羁？

　　忽然！

　　魏东心中一动，性格相对来说沉稳很多的他，瞬间把那份忐忑不安的情绪压制住，看着崔浩询问道：“崔……崔先生，您找我们，难道是要让我们追随您？难道，那支来自外太空的星际舰队真的存在？”

　　“咦？”

　　崔浩惊讶的看着魏东，好奇道：“你怎么会知道那支来自外太空的星际战舰存在？”

　　果然是真的！

　　魏东心里巨震，犹豫了片刻，他老老实实说道：“我还有另外一个身份，就是联邦顶级黑客。我曾经入侵过联邦军方的智能光脑里面，是从机密文件库里查阅到的！本来我以为是假的，可您的到来，以及您对《星际局域战》的关注，让我意识到那支星际舰队应该是真实存在的！”

　　崔浩古怪的看着魏东，缓缓竖起大拇指，赞叹道：“看来这次我捡到宝了。没想到你竟然还是联邦最顶尖的黑客。不过，你又是怎么肯定，我是来招揽你们的呢？要知道，我身边可是不缺追随者的。”

　　魏东严肃说道：“您知道我们暗夜幽灵战队，相信您就看过那些比赛。而我们发现，《星际局域战》这款游戏，并不只是单纯的游戏，它就像是训练场一样，把一个个游戏玩家，培养高科技技术人才。我说的高科技技术人才，是将来科技达到一定水平后，可以快速学习到，适应到现实的本事。就比如驾驶星际战舰的手段，比如认识那些高科技武器装备的知识等等。”

　　崔浩转头问道：“明浩，你觉得他怎么样？”

　　耶律明浩沉声说道：“分析正确，是个人才。只不过，还是太年轻，需要多加磨炼。如果老板您愿意把他交给我，我不但能让他再最短的时间里，突破到武尊后期境界，还能令他的性格变得沉稳如山。”

　　崔浩翻了个白眼，笑骂道：“你培养出来的那些人，都是冷酷无情的杀手，都是理智到了极点的杀人兵器。我可不愿意把这么好的苗子，被你给毁了。”

　　说完！

　　他看向魏东说道：“魏东，不知你愿不愿意跟我走？如果你跟我走，我保证你在《星际局域战》中使用的那些战舰，那些武器装备，全都应有尽有。在现实中学习，运用。将来驰骋宇宙星空。”

　　“我……”

　　魏东的那颗心狂跳，巨大的惊喜在他心中炸开。

　　他愿意，他一百万个愿意。

　　他知道，此时此刻面临的，是他人生中最大的机会。如果他能够抓住，将来很有可能飞黄腾达，成为万人敬仰的大人物。

　　可是！

　　他的这些兄弟姐妹。

　　魏东艰难的转头看向其他七人，当他发现和自己朝夕相处的这七位兄弟姐妹，脸上浮现出浓浓的羡慕神色后，却不知道该怎么选择了。

　　自己如果跟着崔浩走，那他们怎么办？

　　崔浩仿佛看出了魏东的顾虑，心底暗暗赞叹这小子够义气。轻咳一声后，他笑着说道：“魏东，我希望你别误会。我这次来到亚市，并不主要是为了招揽你。”

　　魏东迟疑道：“那您是……”

　　崔浩指着其他七人说道：“还有他们！因为我发现，除了你之外，他们七个也都是可塑之才。他们掌控战舰的水平，以及他们在武器装备上面的运用，配合能力，都近乎完美。唯一不足的，或许就是你们都很年轻，对很多星际战争的情况，不是很了解。”

　　魏东狂喜道：“您的意思是，您愿意把我们兄弟姐妹八个全都带走？”

　　崔浩笑道：“招贤纳才，是我最喜欢做的事情。他们也都很厉害，我为什么不把他们带走呢？”

　　魏东激动说道：“我们愿意跟您走！”

　　“我们愿意！”

　　其他七人也纷纷流露出狂喜神色，大声说道。

　　崔浩笑道：“既然如此，那你们就跟我走吧！我会让你们真正的见识到，《星际局域战》中的那些战舰，武器装备。更会尽量把你们打造成优秀的指挥官，战舰驾驶员。不过，我努力培养你们，也需要你们的努力。相信你们已经看出来了，这次《星际局域战》游戏中的比赛，并不只是单纯的比赛，而是挑选人才的比赛。除了你们八人之外，应该还会有数百人被挑选中，把你们集中培养。你们能不能从中脱颖而出，那就要看你们的本事了。”

　　“我们一定不负您的期望！”

　　魏东带着激动神色大声说道。

　　崔浩笑道：“不错，如果你们真的能够脱颖而出，也不枉我专门跑到南海省一趟了。走吧！那支星际舰队还有二十天，就会抵达地球。我还有很多事情要做。”

　　二十天？

　　魏东八人脸上浮现出震撼神色。

　　就在崔浩起身，即将走到门口的时候，他的脚步突然停下，转身看着后面连东西都不收拾一下的八人，询问道：“我想问你们一个问题。外星舰队赶来地球，那些外星生命会不会和咱们人类和平共处？”

　　“不可能！”

　　八人想都没想，便异口同声的回答。

　　崔浩笑道：“说说原因！”

　　魏东说道：“实力的差距，就像是人和蚂蚁的区别。人和蚂蚁没办法做朋友，拥有更高文明等级，有着强大实力的外星生命，怎么可能和人类做朋友？他们的到来，无非就是侵略。对人类来说，这应该是一场灾难。”

　　崔浩点头说道：“回答的不错。给你们半个小时时间，立即收拾你们的东西，我在外面的车里等你们。另外，你们在这里的固定财产，通通都丢掉吧！为了补偿你们，我会命人往你们的私人账户中，每人汇进去一千万。算是给你们的生活费。”

　　“谢谢您！”

　　八人满脸惊喜地笑道。

　　崔浩说道：“我希望你们以后能够叫我老板。”

　　“谢谢老板！”

　　八人立即改口。

　　五日后。

　　《星际局域战》游戏大赛中获得前二十名的战队，除了有几人和其他实力有着复杂的关系，其他人纷纷被邀请到魔都。另外，数亿玩家中，个体厉害的高手，也被邀请到魔都。总数加起来，足足有五百多人。

　　经过崔浩和胖子的商议，决定最终挑选出五十人进行特殊培养，其他人也会培养，但培养力度就稍微小一些。随着势力的暴增，崔浩通过各方面传递回来的情报显示，人才的需求越来越大。

　　崔浩需要人才，需要方方面面的精英。

　　不过！

　　当务之急便是需要培养出一批能够登陆星际战舰，能够执行星际航行的人才。

　　魔都海滨科技城。

　　崔浩和萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，李家家主李仲安，王家家主王坤，摩根家族家主斯特尔·摩根，冯家家主冯瀚逊，哈布斯堡家族家主布雷西斯，洛克菲勒家族家主道格·约翰，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，白虎学院院长杨啸尘，朱雀学院院长黎彩霓齐聚一堂。

　　“诸位，把你们再次全部召集过来，是想要和你们商议如今的局势。距离阿诺且夫和古刹德他们派出的星际战舰，与那支外星舰队相遇的时间越来越短，对方是敌是友相信很快就能够分辨出来。我在考虑，外星生命到来的消息，要不要针对整个联邦人类公布？”崔浩苦笑着说道。

　　冯瀚逊说道：“其实，这个话题我和布雷西斯，以及道格·约翰私底下谈过。其实，我们都认为应该公布出去，因为纸里包不住火。如果现在咱们不把外星舰队到来的消息公布出去，一旦对方到来，临时公布，我怕会造成更大的恐慌。咱们如果现在公布出去，让大家心里也都有个准备，我觉得是好事。”

　　道格·约翰说道：“是啊！与其突然公布，倒不如多给大家些时间，让大家接受这个消息。另外，咱们再放出去些风声，让大家有着全民皆兵的念头，这样的话，咱们联邦人类的整体实力，进步的速度应该会更快。”


第五百一十九章 全民皆兵

　　崔浩缓缓点头说道：“其实，我也是这个意思。与其外星战舰降临，到时候导致人类族群发生恐慌，倒不如提前公布出去，大家也都能防范起来。半个月的适应时间，我觉得足够了。”

　　卢家家主卢正庭担忧道：“万一咱们公布后，造成人类的恐慌，联邦局势发生混乱，那怎么办？”

　　崔浩说道：“如果真的会发生混乱，现在发生混乱，总比强敌压境，那个时候发生混乱好吧？”

　　麒麟学院院长童振辅，摸着胡须说道：“我觉得，这件事情咱们应该和龙震天商量一下。他如今毕竟还掌控着军方的一大半力量。另外，他手中还有星际战舰。”

　　崔浩说道：“如果让龙震天加入进来，咱们就必须换个地方了。”

　　各位家主，院长明白崔浩的心思。如果现在就把龙震天邀请过来，崔家能够监控联邦军方的事情，恐怕就会被龙震天知晓。到那个时候，龙震天一定会对崔家产生极大的警惕和提防。这种情况，是崔浩不愿意看到的。

　　“崔家主，那你觉得……”

　　萧冰雁开口问道。

　　崔浩说道：“既然大家觉得要把龙震天邀请进来，听取一下他的意见。咱们不如把商议时间定在明天晚上。龙震天的态度我很了解，他对那支星际舰队有着极大的警惕性，和咱们的想法差不多。如果咱们能够把龙震天团结起来，到时候抵抗外星生命侵犯的力量，就会更加的强大。”

　　萧冰雁立即说道：“我赞同。”

　　其他人交头接耳议论一番后，纷纷点头赞同崔浩的提议。

　　随后。

　　崔浩立即离开海滨科技城，当他返回到崔家堡后，立即召集崔家高层族人，进行紧急会议。而崔浩发布的唯一一条命令，便是命令崔家高层，秘密在联邦各大城市，建立隐秘据点。一旦把外星舰队即将抵达地球的消息公布出去后，崔家各大据点的成员，便会立即行动起来，开始大规模的招兵买马。

　　提前一步布置，在抢夺武者资源中，就能够占据先机，得到更大的好处。

　　这个道理，崔浩再清楚不过。

　　这也是他为什么把龙震天商议的时间，推迟到第二天晚上的原因。

　　联邦人类最多的群体，并不是那些家族族人，也不是那些学院势力，正是联邦平民。今时不同往日，联邦平民中也涌现出无数的修炼天才，涌现出大批的强者。如果把整个联邦平民中的武尊级强者数量全都加起来，绝对超过所有的家族和学院武尊级强者的数量。

　　两天后。

　　晚上七点钟，联邦电视台，黄金时段的联邦新闻联播。和以往不同的是，转播联邦新闻的电视台很少，只有一些小地方的电视台才会转播。而今天，所有的电视频道，全部转播到联邦新闻联播的主持人背景墙面上。没有主持人，没有任何的声音。

　　“怎么回事？”

　　整个联邦数以亿计的家庭，数十亿联播居民，发现电视节目的异常。绝大部分人，都露出好奇神色，他们带着百思不得其解的心情，纷纷等待着电视里接下来的节目。

　　突然！

　　联邦新闻联播金牌主持人，被誉为“万人迷”称号的蓝心莲，独自一人出现在液晶屏幕上。

　　“大家好，我是蓝心莲。今天的新闻联播节目，将会公布唯一一条新闻内容。这条新闻内容，将会在十分钟后公布。电视机前的观众朋友，希望你们现在拿起通讯器，拨通你们亲朋好友的通讯号码，让他们以最快的速度，最快的方式，打开电视，或者电脑网络转播。因为接下来的这条新闻，关乎着整个人类的命运走向。”

　　拥有着绝美容颜，独特女人气质的蓝心莲，穿着一身白色西装，披散着飘逸的黑发，表情和以往的温和不同，此刻满脸严肃。

　　人类的命运？

　　电视机前的数亿人，被蓝心莲的话给震住了。他们不明白蓝心莲将要公布的新闻内容是什么，但所有电视台全部转播这个节目，而整个联邦人类，恐怕都要看到这条新闻，这事件太大了。

　　一时间。

　　无数人纷纷抓起通讯器，把联邦新闻联播的异常情况，通知给自己的亲朋好友，让那些没有在电视机前观看联邦新闻联播的亲友们，立即打开电视，打开网络转播节目。

　　七点十分。

　　蓝心莲再次出现在所有电视机或者电脑前的人们面前，她依旧是那副白色西装打扮，表情则更加的严肃。她的手中，拿着一份稿件，当她的目光，从稿件上移开后，直视摄像镜头。

　　“观众朋友，大家好。在我宣布今天的这条唯一的新闻前，我希望大家做好心理准备。我希望你们都是坚强的人，也相信你们可以承受任何的信息冲击。如今社会，咱们联邦人类的科技发展，已经是突飞猛进，而联邦武者更是涌现出一批批的强者，我相信，咱们人类的前途会更加的辉煌。”

　　“转入正题。联邦军方于前不久，发现距离咱们地球有着几百光年的宇宙中，有一支来自外星的星际舰队，正朝着咱们地球而来。如今，联邦军方，联邦议会，联邦各大家族和学院高层，还分不清那支星际舰队，是带着和平友好的态度而来，还是带着侵略性而来。”

　　“联邦军方，已经派出两艘星际战舰，进入银河系星域，试探那支星际舰队是敌是友。预计一个星期后，咱们就能得知对方的态度。”

　　“我获得联邦各方高层的授权，在把这条新闻内容播出后，还被要求宣布一项命令。联邦军方，联邦议会，联邦各大家族，以及包括麒麟学院在内的各大学院，要求所有联邦居民，在维持原本法律秩序的情况下，开始着手准备。武者的时代到来，联邦武者数以亿计，从此时此刻起，整个联邦人类，应该全民皆兵，严阵以待。”

　　“遵守联邦议会，联邦军方，联邦各大家族家主，联名签署了一份《临时法》协议，内容是：在公布这个消息之后，如果有人闹事，如果有人扰乱联邦秩序，将会按照联邦最高法律，背叛人类罪名，全部以极刑处决。”

　　“今天的联邦新闻联播结束，我是蓝心莲，咱们明天再见。”

　　蓝心莲公布的新闻内容，到此结束，身影也消失在电视屏幕中。

　　数十亿观看新闻联播的联邦公民，被这突如其来的消息整懵了。他们一个个瞪大了双眼，嘴巴都大大的张开，眼神中流转着难以置信的神色，震撼的潮水更是在他们心中涌动。

　　外星生命？

　　星际舰队？

　　敌友还未分辨出来？

　　短暂的呆滞之后，所有看到这条新闻的联邦公民，有的失声惊呼，有的瘫坐下来，有的兴奋大叫，有的恐惧滋生。可以算，这条新闻传出，整个联邦人类轰动了。

　　虽然！

　　曾经无数科学家猜测，茫茫宇宙中有其它文明存在，有类似于和地球一般的星球上，存在着生命物种。可是，那仅仅是猜测，仅仅是推理。

　　谁见过？

　　谁都没有见过，谁都没有彻底的证实。

　　而如今！

　　宇宙中真的有其它生命存在，而且对方的文明科技，仿佛比地球还要厉害，这让所有人都震撼到难以复加的地步。几家欢喜几家忧，每个人的想法都不相同，但他们有的认为，人类遇到了危机；也有的认为，这是人类走了大运，能够和外星文明接触，或许人类以后就能走进宇宙其它文明国度。

　　联邦公民震动，不少极端性格的公民，也做出了扰乱联邦秩序的事情。这些人大部分都是认为世界末日到了，外星人入侵地球，一定活不久了。所以，他们打砸烧抢，造成局部地区的混乱。

　　而就在此时！

　　各方势力纷纷派出大批强者，对那些滋事闹事，扰乱联邦秩序的暴徒，进行抓捕和控制。短短两天的时间，总共抓捕的暴徒就足足有上万人。

　　杀！

　　这是联邦各方势力高层的集体意见。他们的主要目的，便是防止联邦人类出现动乱，使用的手段便是：敲山震虎，杀鸡儆猴。

　　上万名暴徒！

　　哪怕那些生事并不大的联邦公民，一旦出现违反联邦法律，造成人类秩序混乱的人，全都被铁血手腕枪决。而这次集体性枪决的效果，通过各大媒体传播，狠狠的令联邦所有公民震动，随后的几天时间里，整个联邦秩序，都变得极为安好。别说打架斗殴，就算是一些小偷和骗子，都消失的无影无踪。

　　没有人不怕死！

　　在如今这种特殊的时刻，也没有人愿意自寻死路。

　　所有人都在等，等待着联邦那些大人物们，确定那支星际舰队中的外星生命，到底是远道而来的朋友，还是奔赴而来的侵略者。

　　这几日。

　　随着崔浩的一声命令，散布在联邦各个区域的一批批崔家强者，亮出崔家招揽人才的旗号。并且要求所有愿意加入崔家的武者，修为境界最弱都不能低于先天六层境界。


第五百二十章 噩耗

　　为了招揽更多的联邦平民强者，崔浩几乎是把家族库房里储蓄的营养液、星灵液，月灵液，全都给拿了出来，用来诱惑那些平民强者。

　　联邦武者，修为越高，加入崔家后的待遇越好。

　　最令人震动的是，只要加入到崔家，他们的家人就能够得到崔家的庇护，将来即便是外星人来犯，只要崔家不灭，就能保证加入到崔家的那些强者的家人活着。

　　俗话说：大树底下好乘凉。

　　崔家家大业大，实力雄厚，家族强者数不胜数。得到这个消息后，顿时无数修为境界超过先天六层的武者，纷纷加入到崔家。随着大量强者的加入，崔浩顿时拿出大笔的资金，在魔都，燕都，以及江南市三座城市，大肆购买地皮，建立居民住宅区，用来安置那些强者的家属，并且派出不少的强者，镇守三大城市，确保那些强者的家人安全。

　　这几年！

　　崔家各大集团公司，赚取了庞大的资金数目。虽然不敢说富可敌国，但联邦任何势力，都不如崔家有钱。而且，那些搬迁到三大城市的强者家人，也在崔家提供的就业环境中，开始稳定的定居生活。

　　联邦其它势力。

　　察觉到崔家招兵买马后，立即仿效起来，他们也纷纷拿出资金，甚至不惜高价从崔家购买营养液，星灵液和月灵液，用来吸引联邦强者。不过，他们下手毕竟晚了两天，再加上匆匆布置，当他们开始招兵买马，招揽武者的时候，崔家已经招揽到大批的强者。

　　最令崔浩惊喜的是，在几天之后，竟然有两位武圣级的强者，赶到魔都，投奔到崔浩麾下。这两位武圣级的强者，以前只是在隐居修行，可是，随着外星生命的到来，他们预感到敌人到来后的态度，恐怕不会那么友好，所以，他们准备出一份力。

　　魔都崔家堡。

　　“铃铃铃……”

　　崔浩盘膝坐在家族青云阁议事大厅之中，正默默修炼着，放在一旁的通讯器突然响起。崔浩抓起后，看了看来电显示的号码，发现竟然是中原沧海打来的。立即接通后，崔浩恭敬问道：“中原前辈，您找我？”

　　中原沧海的虚拟影像，出现在崔浩面前，他脸上带着淡淡笑容，开口说道：“崔浩，如今大敌当前。为了让你更有把握的击溃敌人，我送给你一份厚礼。我会发给你一份地理名称，你直接去一趟青海祁连山，寻找我的一位弟子。如果我没有猜错的话，他应该还活在世上。你找到他后，立即联系我，我会让他出山，相助你的。”

　　祁连山？

　　崔浩神色一动，看着中原沧海询问道：“中原前辈，您的那位弟子叫什么？”

　　中原沧海笑道：“他叫胡风阳。当初我们夫妇在这小世界定居下来后，我本打算去把他也接进来。可想到他那调皮捣蛋，根本就呆不住的性格，想想也就算了。算起来，我已经有一百多年没有见过他了，不知道他现在情况如何！”

　　胡风阳？

　　崔浩古怪的看着中原沧海，说道：“中原前辈，其实我见过您的徒弟。我之前为了收服星月，亲自到麒麟学院去了一趟，当时胡风阳前辈就在那里。”

　　中原沧海惊讶道：“你竟然见过他？看来，这上天的安排的机缘，还真是奇妙啊！对了，他现在的修为境界，到达什么程度了？”

　　崔浩摇头苦笑道：“我不知道胡前辈的实力如何，但我可以肯定，他绝对比我强。”

　　中原沧海笑道：“风阳那孩子，从小资质就非常的好。而且我最看重的，是他的人品。所以，我坚信他将来一定能够超越我的。不过，外界和这小世界不同。这小世界算是洞天福地，而且里面天材地宝极多。辅助修炼会起到事半功倍的效果。而他在外面，就算是资质极好，恐怕如今也没有达到武神境界。算了，你去祁连山找他吧！等见到他后，直接用通讯器联系我。”

　　崔浩抱拳说道：“多谢中原前辈，我立即就动身赶往祁连山。”

　　结束通讯。

　　崔浩立即带着刚刚从法罗帝国遗迹中赶回来的赵大龙和赵小龙两兄弟，以及四位武尊后期的强者，坐上前往青海的客机。他很重视中原沧海送的这份大礼。要知道，强者很多，但真正的顶级强者，却少之又少。而他可以肯定，胡风阳的修为境界，最低恐怕都要达到武圣后期。

　　当然！

　　这不是崔浩那么重视胡风阳的主要原因。

　　崔浩重视胡风阳，是因为胡风阳的那种占卜推算能力。要知道，胡风阳能够观察星象，窥视天机，这份本事可是超级厉害。崔浩希望得到胡风阳的相助，一旦遇到危机，也能够起到不小的作用。

　　半天后。

　　崔浩一行七人，便已经赶到青海。根据中原沧海发来的地址名称，以及进山后的路线。以最快的速度来到祁连县附近的祁连山脚下。

　　“老板，咱们只能下车步行了。”

　　负责开车的赵小龙，转头说道。

　　崔浩点了点头，直接说道：“把车丢在这里吧！咱们立即进山。距离军方战舰和外星舰队相见的时间，只剩下一天半！所以，咱们必须要抓紧时间。早点把人邀请回去，咱们也能早点赶回到魔都，看看双方见面的情形。”

　　赵小龙点头说道：“应该来得及。”

　　七人弃车前行，速度不仅没有慢下来，反而又提升了不少。翻山越岭，披星戴月，在漆黑的夜幕中，朝着目的地快速赶路。

　　咻！咻！咻！

　　三道箭影，从远处密林中激射而来。快速射进崔浩等人前面的一棵树身上。

　　“停下！”

　　崔浩面色一变，脚步骤然间停住。他那冰冷的目光，朝着利箭射来的方向看去。

　　四位身材消瘦，大约在二十七八岁年纪的青年，嬉皮笑脸的飞奔而来，他们的模样几乎是一模一样，身高，体型也相差无几。一眼看去，就能够看出来，他们是四胞胎兄弟。

　　“奇怪！咱们这里竟然有外人进来，真是少见！”

　　“他们好像很厉害！要不要找他们练练？”

　　“不行，师父说了，不能打架斗殴。”

　　“他们来这里做啥？要不要把他们赶走？”

　　四人浑然没有把崔浩等人当回事，在距离崔浩等人十几米远的地方停下后，一个个笑眯眯地说道。

　　崔浩眉头微皱，淡淡问道：“你们是什么人？你们口中的师父又是谁？”

　　四人中的其中一个，嘿嘿笑道：“我们师父是什么人，关你啥事？我们是什么人，又关你啥事？你们现在是闯进了我们的地盘，我们还想问你们是什么人呢？算了，我现在不想听了，你们赶紧走吧！原路返回，要不然我会打你们的。”

　　崔浩眯起双眼，感受着四人身上传出的武圣前期的气息，笑着说道：“其实，就算是你们不说，我也能够猜得到你们师父到底是谁！”

　　“你说！”

　　那名青年仰起头说道。

　　崔浩说道：“我猜你们师父，应该就是胡风阳吧？”

　　四胞胎兄弟听闻，神色顿时一愣，他们眼神中流露着浓浓的迷惑神色，打量起崔浩。

　　“喂喂喂，你是怎么猜到的？”

　　崔浩笑道：“我当初在麒麟学院的时候，和胡风阳前辈有过一面之缘。而我这次来到这里，是你们的师祖让我来的，来找你们师父。”

　　“瞎说，我们师祖都已经一百多年没出现了，你在哪里见到我们师祖了？”一名青年叫道。

　　崔浩笑道：“你们师祖叫中原沧海，对吧？而你们师祖母则叫苗琴，我又没说错吧？”

　　“你你你……”

　　那名青年，就仿佛见鬼似地看着崔浩，其他三人也都是瞠目结舌，满脸的不可思议。

　　他们做梦都没有想到，崔浩不仅知道他们师父是谁，竟然连他们一百多年没有出现过的师祖和师祖母的名字都知道！他到底是谁啊？

　　崔浩笑道：“行了，你们别一副见鬼的模样了！抓紧时间带我去见你们师父吧！”

　　咻！咻！

　　两道身影骤然间出现在崔浩面前。

　　“师父，师母！”

　　四胞胎兄弟，看到来人后，立即大声叫道。

　　胡风阳满脸笑容，目光落在崔浩身上后，笑着说道：“崔家主，不知你大驾光临，有失远迎，还望崔家主你恕罪啊！我这四个徒弟，平日里就喜欢瞎胡闹，他们没有得罪你们吧？”

　　崔浩笑道：“没事！”

　　胡风阳笑道：“崔家主，刚刚你的话，我还是听到了最后一句。你到祁连山来，是来找我的？”

　　崔浩点了点头，笑着说道：“没错。我这次之所以过来，就是找胡前辈您的。当然，也是按照别人的意思，需要和你见面。”

　　胡风阳迷惑道：“谁？”

　　崔浩抓出通讯器后，拨通中原沧海的通讯号码。

　　十几秒钟后。

　　随着通讯被接通，崔浩和胡风阳等人面前，出现中原沧海的虚拟影像。

　　“风阳，多年没见，你可是大变样啊！”


第五百二十一章 目的达到

　　朦胧的星光，穿透枝叶的缝隙，照耀进黑夜中的树林中。

　　胡风阳看到崔浩掏出通讯器，便流露出迷惑神色。因为他不明白，崔浩的意图是什么。然而，当他看清楚眼前出现的虚拟影像，看到那张和百多年前没有丝毫变化的脸庞，他的心跳骤然加速，他的身躯如遭雷击，剧烈颤抖起来。他的那双眼睛，都在此时此刻瞪得滚圆无比。

　　“师……师父？”

　　胡风阳嘴唇嚅动着，死死盯着中原沧海。

　　中原沧海笑道：“痴儿，难为你这百多年来，还没有忘记为师。我记得，当初我和你师母离开你的时候，你才四十多岁吧？如今，你也足足有一百五十多岁了吧？”

　　“噗通……”

　　胡风阳眼眶中溢出泪花，他嘴唇哆嗦的更厉害，身躯颤抖的也更强烈。激动的神色，布满他那张苍老的脸庞。在中原沧海面前，他直挺挺的跪倒，重重对着中原沧海磕了三个响头。

　　“师父！这一百多年，您和师母到底去哪里了？我用了四十年的时间，足足找遍了整个联邦，都没有找到你们的踪迹，我还以为……”

　　他身边，他的妻子，那位保养还算不错，看上去只有四十多岁的中年美妇，以及他的四位徒弟，也纷纷跪倒在地，对着中原沧海磕头。

　　中原沧海上前几步，想要把胡风阳给搀扶起来，可想到自己只是虚拟影像，所以只能作罢。他脸上带着几分唏嘘神色，苦笑道：“当年，我和你师母发现了一个小世界，就在那个小世界隐居下来。我们本来想把你接过去的，可想到你的性格……最终只能作罢！风阳，别怪我们。崔浩进去过那个小世界，他很了解里面的情形。就算是武圣后期的实力，如果倒霉的时候，都会丧命在那里。这也是我们一直没有把你接过去的一部分原因。起来吧！你们都起来吧！咱们师徒见面，本应该是一件高兴的事情才对。”

　　胡风阳从地上爬起来，擦掉夺眶而出的眼泪，恭恭敬敬说道：“师父您说的是，咱们再见面，是值得高兴的事情。我只是……只是太激动了。这百多年来，我很想您，很想师母。”

　　其实！

　　胡风阳自幼便被中原沧海和苗琴收养，把他抚养长大。虽然胡风阳叫他们师父师母，但在胡风阳的心里，中原沧海和苗琴就是他的父母，是他最亲最亲的家人。

　　中原沧海点头说道：“我们也很牵挂你啊！可以说，在我们心底，你是唯一的牵挂了。只不过，我们把这份牵挂埋在心底，一直希望在突破到一星武者，离开地球之前，再见你一面。”

　　胡风阳急促问道：“师父，您和师母在哪？我立即去找你们。”

　　中原沧海笑道：“如果你要过来，随时都可以的！我们还在这个小世界中。只不过，现在这里热闹很多了。因为，我们所在的这个小世界，已经成为了崔家的族地。而我和你师母，也成了崔家的客卿长老。我现在找你，是希望你能够离开祁连山，到外面的世界去帮崔浩。外星强敌即将到来，人类面临危机，我希望你能够出手。”

　　胡风阳愣住了，那双眼睛里满是呆滞神色。

　　师父他说什么呢？

　　他和师母成了崔家的客卿长老？

　　那个小世界，成了崔家的族地？

　　天啊！

　　自己不是在做梦吧？

　　胡风阳艰难转头，当他的视线转移到崔浩身上后，猛然间想起他耗费极大的心血，付出很大代价占卜的结果。就连师父和师母那样的存在，都归顺了崔家，难道……那颗金星的升起，是因为眼前的崔浩？难道他就是拥有帝王命轮的人？

　　“胡前辈，您这么直愣愣的看着我做什么？”

　　崔浩被胡风阳的眼神看的有些不太自然，苦笑着问道。

　　没错！

　　应该就是他了！

　　如果自己以前的推测，只有百分之二三十的可能性，那么现在，崔浩就是那个拥有帝王命轮的人的几率，绝对超过百分之五十。

　　胡风阳没有回答崔浩的问题，而是转头看向中原沧海，严肃问道：“师父，我的占卜之术是跟师母学的。我能够观察天象，窥视天机，发现拥有帝王命轮的人出现，相信师母也能观察到吧？您告诉我，那个……”

　　“闭嘴！”

　　中原沧海的面色瞬间阴沉下来，他眼底的复杂光芒一闪而逝，沉声喝道：“我们警告过你，不要随便窥视天机，占卜星相，你为何不听？难道你不明白，每一次这么做，都是需要寿命为代价？告诉我，你的修为到了什么境界？寿命还剩下多少？”

　　胡风阳就仿佛像个犯了错的孩子，低头说道：“武圣后期。寿命还剩三四十年。”

　　中原沧海怒骂道：“你混蛋。武圣后期的强者，哪怕活两三百年都没问题。你竟然……你竟然损耗了一两百年的寿命？我和你师母的话，你当耳旁风了是不是？”

　　羞愧如潮，涌动在胡风阳的心海。

　　被责骂，他没有丝毫的恼怒之意，相反的是，他那颗心里却暖烘烘的。他感受得到，师父那份发自内心的关爱和痛心。

　　“师父，我错了。”

　　胡风阳低下头，轻声说道。

　　中原沧海看着胡风阳，怒意退去，他幽幽叹了口气，苦涩说道：“早知道，我们就不该把你独自留下。这世上最珍贵的是什么？还不是自己的性命！命都没了，其它的种种又有何意义？罢了罢了，事已至此，只能另寻他法。崔浩，麻烦你一件事情，我希望你能帮我这徒弟一把，最起码，将来助他突破到武神境界。突破到武神境界，他那损失的寿龄，才能补回来一些。”

　　崔浩说道：“中原前辈，我答应您。但您也必须回答我一个问题。”

　　“帝王命轮？”

　　“是！”

　　中原沧海苦笑道：“天现金星，你的命运因此而变。但是……我看不到你的以前，也看不到你的未来。我看到的，只是遮天蔽日的血色长空。”

　　崔浩皱眉说道：“我不懂。”

　　中原沧海说道：“我也不懂。我更是相信，这世界上没有人会懂。血色代表大凶之兆，血色代表的是你，还是别人，看不清啊！”

　　崔浩沉默了。

　　中原沧海的回答，他即便不是很满意，但中原沧海都说看不透，自己就算是再怎么追问，恐怕也没有答案。

　　不过！

　　他从中原沧海的话里，听出一些含义，那便是自己的将来，绝对不会一帆风顺。一将功成万骨枯！自己没有雄心万丈，但历史的洪流，如果推动人类的危机，他必定会挺身而出，手握长刀，披荆斩棘，为了人类，哪怕是杀他个血流成河，尸积如山，也在所不惜。

　　崔家，是他的命。

　　人类，是他的根。

　　他不能丢了命，也不能失了根。

　　崔浩转头看向胡风阳，紧攥的拳头松开，郑重说道：“我的将来，我顾不得。人类的安危，我必须要挺身而出。王侯将相也罢，一介草民也罢。如今我所需要面对的，是那支来自遥远星际的星际舰队。敌若犯，我必杀之。胡前辈，我崔浩真心实意邀请您出山。为了人类安危，也为了咱们的亲人，朋友。为了不让人类灭亡，不让人类成为更高文明生命的奴隶。我需要您这样的强者相助。”

　　胡风阳眼神复杂的看着崔浩，沉默片刻后，缓缓点头说道：“我的命是师父师母给的，如果没有他们的抚养、照顾，恐怕我早饿死、病死。师命如山，我答应你。”

　　崔浩郑重说道：“从今天起，你就是我崔家外姓客卿长老，有资格参与我崔家高层会议。不过，我希望胡前辈谨记一点，入我崔家门，是我崔家人。你的命，你的人生，将和我崔家紧密的捆绑在一起。一枯俱枯，一荣俱荣。”

　　胡风阳严肃说道：“我明白。”

　　崔浩转头看向中原沧海，认真说道：“中原前辈，虽然我不敢保证，在我崔家庞大的资源辅助下，胡前辈能够突破到武神境界，但我会竭尽全力相助。”

　　中原沧海满意笑道：“那就有劳崔家主了。”

　　“应该的！”

　　崔浩笑着说道。

　　目的达到，崔浩立即告辞离开。他心系联邦战舰和那支星际舰队遭遇后的情况，所以一刻都不想耽搁。胡风阳夫妇和他们的四位四胞胎徒弟，则需要些时间把这里的事情处理完。另外，胡风阳还准备先赶去小世界，和师父中原沧海，师母苗琴见上一面，所以并不能立即跟着崔浩等人离开。

　　青海机场。

　　崔浩等人登上客机，等待着起航的时间。

　　“铃铃铃……”

　　闭目养神的崔浩，睁开双眼的刹那，把通讯器抓出。快速扫视了下来电显示的号码，发现是胖子打来，毫不犹豫的按了下接听键，沉声问道：“胖子，什么事情？”

　　“老大，出大事了。”

　　胖子的声音格外急促，就连他的呼吸，都比以前粗重很多。


第五百二十二章 直接摧毁

　　茫茫宇宙，浩瀚无垠。

　　银河系边缘地带，星群密密麻麻，数不胜数。

　　十艘城堡形状的星际战舰，一共两艘大型星际战舰，八艘小型星际战舰，以“三角形”阵势，穿梭在一颗颗星球之间，快速朝着目的地前进。他们隶属三级文明卡利乌帝国的第二十八军团，第十战营的星际舰队，主要负责星际勘查，寻找能量资源。

　　三十二年前。

　　他们奉命前往域外行星，勘查“极地熊星系”，寻找矿产资源，结果遇到敌对“铁狼帝国”的整编军团星际舰队。为了躲避“铁狼帝国”星际舰队的攻击，他们启动终极爆速系统，却屋漏偏逢连夜雨，遇到宇宙风暴，被席卷到几百光年外的荒凉星域。

　　那片荒凉星域，是他们卡利乌帝国未曾发现的星域，战舰系统中根本就没有那片星域的星际地图，更别说安全的星际航线。因此，他们在宇宙中迷失了方向，一边摸索着，一边寻找着返航的路线。

　　二三十年的苦苦搜寻，他们一直都没有找到回去的路，却在他们就要绝望的时候，收到了一股来自遥远星系的通讯信号。他们利用各种手段，全力破解那股通讯信号的内容，结果却令他们又惊又喜，因为他们发现，在这荒凉偏僻的星域中，有着智慧生命的存在。他们追寻着那股信号，释放出光波探测仪器，了解到对方的科技水平，非常的一般。更是从对方的资料库中，了解到附近一个个星系的具体情况。

　　然而！

　　随着几年的航行，他们通过星际探测仪，发现一颗熊熊燃烧的星球，而这颗星球的出现，则令整个舰队上的所有人，都大喜过望。

　　太阳系，银河系，地球。

　　那颗烈火熊熊燃烧的星球，被命名为“太阳”，这也是他们从更高级文明中得知的资料，得到的相关内容：炎火星。而在这种炎火星里，存在着海量的炎火晶石。如果以那个低等文明的命名，应该被称为是太阳晶石。

　　太阳晶石！

　　制造星际战舰，武器的极佳材料。宇宙中能够拥有太阳晶石的帝国，最低文明也是五级文明。他们卡利乌帝国很早之前就想拥有一些太阳晶石，可费了极大的代价，都始终无法弄到手。

　　发达了！

　　这是这支星际舰队上所有人的共同想法。

　　城堡状的战舰，一艘大型战舰内部，特殊材质装饰，营造出宽敞的空间。主控大厅中，数十位身穿黑色军装，一位位披散着蓝色长发的外星生命，模样和人类相差无几。如果仔细区分，倒是能够察觉到少许的不同，那便是他们的耳朵尖尖的，像是精灵的耳朵。鹰钩鼻下，是蓝色的胡须，而他们的瞳孔，都是湛蓝色。

　　另外，他们的额头正中，则有着金乌图案，这种图案并不是先天生成，而是后天印刻上去的。

　　吉麦尔！

　　这支星际舰队的指挥官，也是卡利乌帝国的第二十八军团，第十战营的星际舰队的营官，权利最大之人。他的体格魁梧，一米八多的身高，虎背熊腰，看上去精悍无比。

　　在他身边，是一男一女两位副手，男的相貌俊朗，文质彬彬；女的容貌艳丽，英姿飒爽。他们分别是卢卡德和莫斯奇盈。

　　“营官，星图显示，对方有两艘星际战舰，正在朝咱们靠近，预计半小时后出现在咱们的射程之内。咱们是和对方接触？更深一步了解他们的文明程度？还是直接消灭他们？”莫斯奇盈手腕处的腕表，映射出虚拟光幕，上面一组组数据，以及两艘来自地球联邦的星际战舰，清晰明了。

　　吉麦尔格外明亮的眼睛，一直没有从主控台的主屏幕上移开。那主屏幕上面，最显眼的便是那颗火焰燃烧着的太阳。听到莫斯奇盈的话，他冷笑道：“咱们已经通过通讯器讯号，侵入到他们的联邦服务器中，这种原始文明的土著生命，和他们有什么好接触的？命令下去，一旦对方战舰出现在咱们的射程中，直接摧毁它们。”

　　“是！”

　　莫斯奇盈抬起双手，放在额头前恭敬说道。

　　卢卡德眯着眼睛，缓缓说道：“营官，银河系中那个被称为地球的文明，已经达到一星文明级别。而且，好像已经触摸到二星文明的边缘。他们连通讯器这种高水平科技产品都能研发出来，说明他们并不是很弱。因此，咱们还是谨慎一些为好。另外，通过对方的服务器储存资料，显示这颗星球上面的人类，个体实力还算是不错。那些武圣级别的武者，虽然只有见习武者的实力，但数量很多的话，咱们还是会很难应付，除非咱们逗留在地球上空，靠着武器消灭他们。”

　　吉麦尔冷笑道：“卢卡德，你和莫斯奇盈虽未突破到一星武者级别，但也只差一步之遥。而我更是一星武者，怕他们做什么？我可要很自信的说，我的实力对这颗星球上的土著人类来说，那是神一般的力量。”

　　卢卡德说道：“过高的自信，是走向毁灭的因素。”

　　吉麦尔眉头皱起，不满的看了眼卢卡德，这才哼哼道：“罢了。摧毁地球人的那两艘战舰，咱们以点势攻击那颗地球，震慑他们地球人类。这小小的星球，人类基数已经是超负荷，消灭一些，对咱们掌控这里还是有好处的。对了，用他们的话说，这叫‘小心驶得万年船’。”

　　卢卡德恭敬说道：“营官英明。”

　　茫茫星河，双方战舰相对而行，距离越来越近。

　　半小时后。

　　吉麦尔戴着耳麦，冷酷喝道：“第一舰舰长布库接受命令，主炮八连发，锁定那两艘地球人战舰，摧毁它们。”

　　“收到，营官。”

　　无线通讯器里，传来沉稳的声音。

　　最前面那艘大型战舰，两个主炮蓄能系统，很快充能完毕。随着舰长布库一声令下，顿时两道电磁光炮轰击向射程范围之内的两艘人类战舰。

　　“轰轰轰……”

　　近乎光速的射击，精准的命中两艘人类战舰。

　　两艘承载着大量联邦强者人类战舰，就像在宇宙中爆开的烟花，火光四溅，两艘支离破碎的碎片，四射向周围。因为爆炸力度极强，附近两颗小星，都被引爆。絮乱的气流，充斥着滔天的火焰，就像是宇宙破灭，壮观到了极点。而在两艘战舰上的大量联邦强者，也在瞬间被抹杀，尸骨无存。

　　“继续前进，目标地球。”

　　吉麦尔不屑的看了眼前方的爆炸，冷酷命令道。

　　地球，魔都。

　　海滨科技城地下实验室。

　　崔家数十位高层强者，萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，李家家主李仲安，王家家主王坤，摩根家族家主斯特尔·摩根，冯家家主冯瀚逊，哈布斯堡家族家主布雷西斯，洛克菲勒家族家主道格·约翰，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，白虎学院院长杨啸尘，朱雀学院院长黎彩霓，一个个瞪大双眼，眼神中闪烁着难以置信的神色。

　　他们看着眼前的虚拟星空画面，简直不敢相信自己的眼睛。

　　两艘地球战舰，就这么轻而易举的被摧毁了？

　　八道攻击？

　　对方仅仅一艘战舰，开了八炮就把那两艘战舰全部摧毁？战舰上的所有联邦武者全部被杀？

　　他们的心脏，狠狠的抽搐着，他们的面色，变得苍白无比。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　如果敌人的攻击，是对着自己的方位，那么，恐怕自己也已经尸骨无存，死的不能再死了吧？

　　许久后！

　　崔老爷子才蠕动着嘴唇，苦涩说道：“太强了。就算是武神级别的强者，在那炮口之下都不可能活命吧？科技武器的攻击，真是可怕啊！”

　　冯瀚逊艰难转头，看了眼崔老爷子，苦涩说道：“崔老，对方的意思，已经非常的明显。他们不是善类，更没有带着和平友善的态度而来。看他们的态度，是要侵略咱们人类啊！敌人这么强，咱们能和对方抗衡吗？”

　　崔老爷子面色一凝，森然说道：“怕什么！除非他们有本事把咱们地球给毁灭，否则咱们就有一战之力。就算是死，也要拉着他们垫背。可笑那些认为外星生命带着友好态度而来的蠢货，希望他们派去迎接的武者不多，否则，他们的损失一定极大。”

　　冯瀚逊冷笑道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。那些人利欲熏心，满腔贪婪。所以，他们落得如此下场，也是咎由自取。只希望他们损失少一些，否则，他们惨了。那四大家族还好，他们家族家主有着绝对的权利。可隶属军部的阿诺且夫和古刹德，他们两个就吃不了兜着走了。龙震天掌控军部这么多年，如今这种绝佳的机会，一定会跳出来发难的。”

　　崔老爷子冷笑道：“我孙儿说过，天下太平关乎着整个地球人类的安危。龙震天如果兵不见血的收回军权，那也就罢了。如果他敢动兵，造成内乱局面，咱们各大家族可不能坐视不理。”


第五百二十三章 曙光女神的功劳

　　澳洲区，巴纳小镇。

　　中心广场，那座最大型橄榄绿军用帐篷内，数十位亲善外星生命的联邦高层，此刻仿佛被雷劈中，没有灰飞烟灭，却直接石化。他们仿佛不敢相信自己的眼睛，因为他们做梦都没有想过，期待已久的画面，竟然会变成这个样子。

　　被摧毁？

　　前去迎接的两只战舰，连对方的面都没有看到，甚至距离对方还有非常遥远的距离，就这样被对方连开八炮摧毁？前去迎接的那么多强者，就这么被抹杀？

　　屏幕前。

　　古刹德浑身力气，仿佛在瞬间被抽的干干净净，一屁股瘫坐在身后的椅子上。他的脸庞上，再也没有一丝的血色，苍白的吓人。他的眼眶里，盘旋着晶莹的泪水，深深的痛苦和后悔滋味，透过水幕展现的一览无余。

　　“啪……”

　　响亮的耳光声，并不是来自古刹德，因为古刹德浑身一丁点的力气都没有，如同烂泥般瘫坐在椅子上。这声响亮的耳光，是古刹德身边的阿诺且夫，硕大的巴掌抽在自己脸上。他用力很大，那苍白的面颊上，随着耳光声彻底消失，快速浮现出鲜红的掌印。

　　“我的血鲨战士，我的星际战舰啊！该死的狗杂种，该死该死该死……”

　　悲痛的声音中，包含怨毒之意。阿诺且夫的心在滴血，就仿佛千万把锋利的刀子，狠狠的刺在他的心头。那种痛，仿若发自灵魂。

　　培养一名血鲨战士，消耗的资源就是庞大数目，二十位血鲨战士，消耗的资源可是一笔天文数字。再加上他麾下六百名特战军团的铁血战士，这种损失，令他难以承受。

　　此刻！

　　在这宽敞的军用帐篷里，痛苦愤怒的人并不止古刹德和阿诺且夫。星岛李家家主李星瑞，博陵崔家家主崔大龙，阿涅利家族家主塔杰特，罗斯柴尔德家族家主莫当斯，青龙学院院长邵文福，五人同样是面色煞白，眼神中除了心疼和愤怒之外，还有深深的恐惧神色。

　　“怎么和族人交代？”

　　星岛李家家主李星瑞，双拳紧紧攥起，锐利的指甲盖刺入掌心，手指缝隙鲜血滴落，他仿佛都没有感觉到丝毫的疼痛。即便是疼痛，和他内心中的痛苦比起来，也不足万分之一。四十位武尊级强者，一百六十位先天八、九层高手，就这么惨死，这种损失，可是他李家将近三分之一的实力啊！

　　青龙学院院长邵文福，双眼通红的盯着屏幕上爆炸开的两艘战舰，他的目光缓缓移到那支外星舰队上后，顿时厉声咆哮道：“备战，哪怕是全体师生战死，都要为咱们的人报仇雪恨。”

　　“没错，备战。为了族人报仇，杀死他们。”博陵崔氏家主崔大龙，狠狠挥动着手臂，大声吼道。

　　“报仇……”

　　“杀死他们！”

　　军用帐篷之中，原本那些心存贪恋的强者，在遭受到巨大的损失面前，终于被激发出心底的怒火。

　　青海机场。

　　崔浩身躯瞬间坐得笔直，看着面前胖子的虚拟影像，心底滋生出不好的预感。他两世为人，经历过太多的大风大浪，他的心性，早就稳如磬石。他猜测，胖子口中的大事，应该和那支星际舰队有关。

　　“胖子，慢慢说，到底出了什么事情？”

　　胖子苦涩说道：“联邦军方，也就是阿诺且夫和古刹德他们派出去的两艘星际战舰，被那支星际舰队直接摧毁。对方没有和他们进行丝毫的交流，看来那些外星生命的来意已经很清楚了，就是来侵略的。”

　　崔浩心中狂震。

　　虽然他早就预料到，会是这么一个结果，可是猜测得到证实，还是令他心里有着巨大的震动。

　　崔浩沉声说道：“胖子，把监控视屏传送给我一份。”

　　胖子一愣，随即才猛然醒悟，连忙说道：“对对对，我立即把视屏传送给你。”

　　很快。

　　崔浩便接受到那段视频，当他静静看完后，脸上的震惊神色，已经表露出他的内心。此刻，他已经完全可以确定，对方绝对不是二级文明帝国的人，最起码，对方都拥有三级文明科技的实力。

　　崔浩快速调节通讯器模式，当他经过指纹和视网膜验证，进行声音音频分辨系统检测后，他的面前出现曙光女神的虚拟影像。

　　“亲爱的指挥官阁下，您找我？”

　　曙光女神嘴角噙着笑意，对着崔浩深深鞠了个躬后，然后用崔家最高效忠礼节，右拳放在左胸口笑着叫道。

　　崔浩沉声说道：“曙光，以你的能力，相信那两艘地球战舰和那支外星舰队发生的事情，你已经知道了吧？告诉我，对方属于几级文明？是什么来历？”

　　曙光女神笑道：“指挥官阁下，我已经知道两艘地球战舰被摧毁的事情。根据对方的战舰判断，它们是来自三级文明卡利乌帝国。那支舰队的编号为：卡利乌帝国第二十八军团，第十战营的舰队，其主要负责星际勘查，资源搜索任务。另外，对方已经成功连接地球通讯网络，而且进行了大量资料的查阅。”

　　“什么？”

　　崔浩面色勃然大变。

　　对方能够查阅地球通讯网络里的资料？这么说，地球科技水平，以及各方势力的底牌，都已经暴露在对方的眼皮底下？

　　曙光女神绝色容颜上，浮现出几分得意神色，嬉笑道：“亲爱的指挥官阁下，您不用担心。我已经把咱们的机密资料，利用电磁干扰系统，全部屏蔽起来。那支星际舰队的探查，最多只能探查出其它势力的底细，而没办法探查咱们的核心机密。您看，我能干吧？您是不是给我些奖励呢？”

　　崔浩高悬起的那颗心，瞬间落了下来。

　　他脸上的震撼神色，也消失大半，几分满意的笑容浮现，缓缓点头说道：“曙光，看来真的是多亏你了。要不然的话，地球人类和对方将来的战斗，恐怕失败是没有悬念的了。你想要什么奖励，只要我能够办到，绝对不会拒绝。”

　　曙光女神惊喜道：“真的？太棒了！我需要能量模块。大量的能量模块。”

　　崔浩惊讶道：“你要大量的能量模块做什么？”

　　曙光女神说道：“当初法罗帝国在走向灭亡的时刻，所剩的最顶级科研人员，已经摸索到四星文明的科技线，并且设定了自动研制模式。如果拥有大量的能量模块，我就能够根据那些科技资料，进行模拟研制更加厉害的科技产品，包括更加坚固的星际战舰，武器等等。”

　　崔浩眼睛一亮，不假思索地说道：“曙光，我答应你的要求。只要咱们的能量模块储备，能够应付那支星际舰队后，多余的能量模块，我会源源不断的提供给你。”

　　曙光女神嬉笑道：“谢谢指挥官阁下。我能不能再提一个小小的要求？”

　　崔浩说道：“你说吧！”

　　曙光女神说道：“法罗帝国的资料库中，有纳米和微米技术，您可以安排人员学习。等将来地球人类拥有五级文明的时候，请求指挥官您为我塑造一具分身。就像是人类身躯一样的分身，能够脱离网络局域。”

　　崔浩惊讶道：“你能拥有和人类一样的分身？”

　　曙光女神笑道：“如果文明等级很高的话，是没有问题的。我之所以知道这件事情，是我曾经偷偷侵入过四级文明帝国，查阅了他们的资料库，从中得到的消息。四级文明的科技水平，不足以制造人类躯体，即便是可以制造，也只能制造出像机器人一般的不完美身躯。只有达到五级文明，才可以利用纳米和微米技术，进行人体制造。”

　　崔浩苦笑道：“曙光，地球人类的科技水平，你比谁都清楚。你觉得，在我有生之年，能够带领地球人类，突破到五星文明的层次吗？”

　　曙光女神说道：“指挥官可惜，按照你们人类的说法，如果您不会过早的夭折，加上您以后的实力突破，寿命增长，您还是能够带领着地球人类，建立五级文明帝国的。我发现，地球人类的智慧非常的发达，即便是和四级和五级文明的生命物种相比，都毫不逊色。当然，人类的脑域开发，实在是太可怜了。我想，您有必要弄一套开发脑域的修炼秘典了。”

　　崔浩一震，急促问道：“这个世界上，还有开发脑域的修炼秘典？”

　　曙光女神说道：“有的！其实在法罗帝国的资料库中，就有这种修炼秘典。只不过，修炼这种秘典，需要付出极大的代价，就比如一位修炼者，需要把他记忆封锁，以空白的脑部记忆，修炼秘典内容。而秘典的内容传送，需要脑域传送器。这种传送器，四级文明才有出售。对于二级和三级文明来说，属于禁忌品。”

　　崔浩迷惑道：“你刚刚不是说，法罗帝国的资料库中，就有这种修炼秘典吗？为什么又说这种修炼秘典，对二级和三级文明来说，属于禁忌品？”


第五百二十四章 全体备战

　　曙光女神鄙夷的看了眼崔浩，哼哼道：“人类世界里的黑市，可存在不少吧？那些针对普通人来说的禁忌品，还是会有很多流入到普通人群中吧？”

　　“呃……”

　　崔浩恍然，摸了摸鼻梁，尴尬一笑，说道：“曙光，你把资料库中关于开发脑域的修炼秘典，传送给我一份吧！我研究一下，然后找些实验对象，试试效果。”

　　曙光女神快速找出修炼秘典，传送给崔浩后，这才说道：“指挥官阁下，地球人类都可以尝试，但唯独您不可以。因为我扫描过您的脑域，我发现您的脑域开发程度，已经远远超过当今的地球人类。具体数值，您是让我现在说？还是私底下传送给您？”

　　崔浩一愣，转头看了看赵氏兄弟，还有其他几位崔家强者，顿时明白曙光女神的意思。他摆了摆手，说道：“曙光，他们都是我最为信任的人，不需要隐瞒他们。说吧！我的脑域开发，到了什么程度？”

　　“百分之十九点九！”

　　曙光女神说道。

　　崔浩询问道：“这个数值很高？比我低一点的人是谁？他的脑域开发数值是多少？”

　　曙光女神说道：“是一个叫胡冬冬的女孩，她的脑域开发程度，已经达到百分之十八点六。另外，不得不说，那个小女孩很倒霉，她距离死亡的时间，还有四个半月。对了，比胡冬冬脑域开发程度稍差一点的，也就是整个人类排在第三的，是张豆豆，他的脑域开发值是百分之十七点九。”

　　崔浩呆住了，他做梦都没有想到，张豆豆的脑域开发值竟然会那么高。崔浩想起张豆豆丹田中的那个古怪的东西，顿时心中一震，暗想张豆豆的脑域开发，是不是和那个东西有关？

　　“曙光，那个胡冬冬在哪？她是什么人？”

　　曙光女神笑道：“她在美洲区最北部的塔格尔小城，她的年纪是七岁半。如果您需要的话，我立即把她所在的精确坐标传送给您。”

　　崔浩不假思索地说道：“好，立即传送给我。我真的很好奇，脑域开发程度那么高的孩子，到底是怎么回事？”

　　几分钟后。

　　曙光女神的虚拟影像，消失在崔浩面前。

　　崔浩翻看了一遍曙光女神发来的关于小女孩胡冬冬的资料，令他不解的是，胡冬冬自从出生以后，就一直属于瘫痪状态，但奇怪的是，她的脑域开发速度，简直到了匪夷所思的地步。最令崔浩震惊的是，胡冬冬虽然今年才七岁半，但她的智商，足以和二十多岁的年轻姑娘相媲美。

　　早熟？

　　这已经不能算是早熟，应该算是变态。

　　让崔浩震惊的还有一点，就是这个胡冬冬的学习速度。尤其是在计算机方面的成就，高的令人害怕。胡冬冬是一位网络黑客，而且是被誉为联邦“黑暗之王”的绝顶黑客。曙光女神在查阅联邦资料库的时候，发现胡冬冬所做的一件事情，这件事情，崔浩做梦都不敢想象。

　　那便是……

　　她把整个联邦绝大部分的银行账户，存款数额超过一百元的所有账户，每年都悄悄的转移走一块钱。而且她做这件事情，已经有三年的时间。而她所积累的财富，已经足足有上千亿。

　　没有人发现，即便是银行方面，都毫无察觉。

　　崔浩把关于胡冬冬的资料，仔仔细细观看一遍后，那张俊朗脸庞上，终于浮现出一丝笑容。他觉得，自己这次真是捡到宝了，如果自己能够解决胡冬冬的身体问题，那自己可就等于多了一个赚钱机器啊！最重要的是，这个机器的赚钱能力，比那些大型的集团公司都要恐怖。

　　随后！

　　他把胡冬冬的问题放在一边，观看起曙光女神传送过来的，关于开发脑域的修炼秘典。仔仔细细观看了好几遍后，崔浩才彻底了解这种功法秘典的神奇。

　　《星海大法》。

　　所说的星海并不是宇宙星河，而是人类脑海中的脑域空间。人的脑域空间极大，几乎是浩瀚无边。没有人能够把自身的脑域空间开发到百分之百状态。根据《星海大法》上面的记载，曾经某位六级文明国度中的妖孽天才，把自己的脑域空间，开发到百分之六十的程度。

　　因此！

　　那位妖孽天才成为了他所在的国度的神。甚至经过他的努力，在接下来的八百年时间里，他坐上帝国的王座，更是率领着他的族人，南征北战，横扫大片疆域，最终统治了数百个星域，科技等级也达到了八级文明。

　　不过，想要修炼《星海大法》，所付出的代价也是极大的。每一位修炼者，都必须把自己的记忆封存起来，然后以空白的识海，利用脑域传送器，把《星海大法》传送到修炼者的脑海中。然后，修炼《星海大法》，疯狂的开辟脑域空间，就成了这人的主要目的。

　　另外，想要恢复曾经的记忆，最少需要把脑域空间开发到百分之三十的地步。

　　崔浩收起通讯器，苦笑着摇了摇头。这种《星海大法》简直就是残酷异常。毕竟一个人失去了所有的意识，那就要从头再来，就等于是刚刚出生的孩子，一切的一切都需要重新学习。就等于是重新走一个人生。

　　上面记载，想要把脑域空间开辟到百分之二十，还算是容易。可如果要开辟到百分之三十，那简直就是万里挑一。绝大多数人终其一生，都无法解开封存的记忆。

　　“算了，这种功法现在用不少，也没办法实验。最起码，连那脑域传送器都没有。”

　　崔浩暗暗摇了摇头。

　　忽然！

　　他心中闪过一道亮光，一个念头瞬间在他脑海中浮现：普通人不行，修炼者也不同。那刚刚出生的孩子呢？刚刚出生的孩子，并没有自主意识，对人生完全就是空白一片。如果挑选一些资质不错的孩子，从小就把《星海大法》传送到他们脑海中，那不是会踊跃出无数的绝世天才？

　　崔浩的双拳瞬间紧攥，心中滋生出一个强烈的念头：一旦地球文明和宇宙文明接轨，自己就要想方设法弄到脑域传送器。

　　“老板，接到机场通知，科技可以起飞了。”

　　赵大龙收起通讯器，对着崔浩说道。

　　崔浩说道：“改变起航航线，咱们去法罗遗迹。既然那两艘军方掌控的战舰被摧毁，咱们等待的结果已经出现，接下来就是整军备战的关键时候了。”

　　接下来！

　　崔浩在赶往法罗遗迹的途中，利用通讯器颁布一条条命令。

　　整个崔家族人，都在崔浩的命令中行动起来。崔家就像是一个庞大的机器，已经全速运转。无数实力强横的武者，或明或暗朝着法罗遗迹转移。

　　与此同时！

　　崔家所有的资源都快速调动起来，储存量竟然的星灵液和月灵液，更是源源不断的运送到法罗遗迹，交给两大军团的强者服用，甚至大量丹药，也在以惊人的速度炼制出，消耗掉。

　　撒哈拉之眼，法罗遗迹！

　　崔浩刚刚进入地下基地，大长老便带着几位崔家高层，快速迎来。

　　“家主，咱们遇到麻烦了！”

　　大长老行礼之后，苦笑道。

　　崔浩眉头一皱，沉声问道：“什么麻烦？”

　　大长老说道：“缺钱！因为咱们在秘密生产星际战舰配件，所需要的矿产资源极大，另外，各种配件的制作，更是需要很多珍贵东西。生产基地那边，已经在告急了。”

　　崔浩询问道：“星际战舰制造基地，现在制作出多少配件？”

　　大长老说道：“我在两个月前，亲自赶过去查看了一番，如今已经完成四艘星际战舰的配件，技术人员正在组装战舰，一旦电路通畅，系统运转正常，智能光脑安装好之后，就可以进行测试。不过，有一种珍贵的矿产资源，现在紧缺。而掌控这种矿产资源的，是欧洲区冯家。”

　　崔浩说道：“需要多少？”

　　大长老说道：“最少需要数百吨。经过之前的建造，制作主控配件的魔英石，每五十吨可以提纯制造一个主控配件。现在咱们已经制造四艘星际战舰，这四艘星际战舰的魔英石咱们有，但后面制造的星际战舰，就需要这种矿产了。”

　　崔浩问道：“一吨魔英石的价格是多少？”

　　大长老苦笑道：“二十亿。”

　　“嘶……”

　　饶是崔家富有，听到这个数字，崔浩依旧忍不住倒抽了一口凉气。

　　一吨魔英石的价格是二十亿，一百吨的魔英石就是两百亿。数百吨的魔英石，那可就是近千亿资金啊！一艘星际战舰的主控配件，如果需要五十吨的话，那就是一百亿。

　　一百亿啊！

　　仅仅能够制造一个主控配件。

　　那么！

　　建造好一艘星际战舰的所需要消耗的资金，会庞大到何种程度？

　　崔浩把这个问题，对大长老提出来后，得到的结果却令他瞠目结舌。

　　“家主，咱们的技术人员精确计算过。制造一艘星际战舰的总价格是四千两百五十亿。这并不包括咱们崔家生产的一些科技产品配件，比如通讯器、智能光脑等等。”大长老叹道。


第五百二十五章 舰长

　　崔浩知道崔家有钱，甚至曾经认为崔家算得上是富可敌国。尤其是崔家各大集团公司的赚钱速度，即便是和印钞机比起来，都毫不逊色。

　　可是！

　　此刻他才猛然意识到，想要制造大量的星际战舰，所需要消耗的金钱，那绝对是一笔恐怖的数目。即便是以崔家如今的赚钱速度，和消耗的资金比起来，都远远跟不上。

　　怎么办？

　　只有制造出大量的星际战舰，将来在星际战争中，才能够保证人类不败。可是制造星际战舰所消耗的资金实在是太庞大了，崔家独木难支啊！

　　沉默许久后。

　　崔浩看向大长老，苦笑道：“我会联系各大集团公司的总经理，看看还能提出来多少资金。大长老，钱的事情由我来想办法，你带人去战舰制造基地吧！把天凤军团也带上，一旦星际战舰组装完毕，就立即开始测试。确定没有问题后，就把那四艘星际战舰提供给天凤军团掌控。”

　　大长老点头说道：“好，那我准备一下，就带人过去。”

　　如今！

　　经过崔家大肆招揽平民武者，崔家的实力犹如坐了火箭一般暴增。经过每一位加入者的背景调查，确定没有问题后，便进行忠诚测试，经过层层筛选。两大军团的强者数量，也已经达到六千人。每个军团的人数为三千人。这三千人，实力最差的都是武尊中期境界。

　　“嘻嘻……”

　　银铃般的笑声，从基地里面传来。

　　一道黑影如同闪电般激射而来，两秒钟后，一身黑衣的星月，便出现在崔浩面前，她那娇柔的身躯，在崔浩猝不及防之下，扑到他的怀中。

　　“浩，你真是坏死了。你离开魔都，竟然都不告诉我一声。我本想去找你的，结果听说联邦军方的星际战舰，被敌人给灭掉了，胖子就告诉我，说你一定会到这里来。我这才跑到这里来等你的！”身材高挑的星月，抱着崔浩喃喃说道。她的力量用的很大，仿佛生怕一松手，崔浩就直接跑掉似地。

　　“咳咳……”

　　崔浩脸庞上浮现出几分尴尬神色，因为在这大庭广众之下，被星月这么抱着，实在是不妥。

　　连忙拉开星月的双手，让她站在自己面前后，崔浩才苦笑着说道：“我是急着赶过去，所以才没有叫你。我还以为你在魔都呆着呢！准备处理完这边的事情，就立即返回魔都。”

　　星月乖巧的点头说道：“既然你不是故意抛弃我，那我就放心了。对了，我昨天见了一个人。你知不知道是谁？”

　　见了一个人？

　　谁？

　　崔浩脑海中刚刚浮现出问号，身躯便微微一颤。

　　张思颖！

　　他猛然间醒悟，张思颖此时就在这法罗遗迹之中，星月能够在乎的人，除了她之外，恐怕没有别人了。

　　之前！

　　在小世界里的时候，他就故意把星月支开，让她一直跟着中原沧海和苗琴夫妇。在击杀完那些实力强横的野兽后，独自匆匆和张思颖见面温存后，便带着星月离开那里。后来，虽然星月也和张思颖见过，那只是在通讯器形成的虚拟影像中见过。

　　他怕！

　　怕自己和张思颖表现出亲昵的举动，而会引起星月的不满。

　　要知道！

　　如今的星月，算是崔家实力最强的人，即便是他，也已经没办法和星月抗衡了。如果星月因为张思颖闹起来，恐怕没有谁能够治得了她。

　　“星月，你和思颖见面了？”

　　崔浩对着其他人挥了挥手，示意他们去忙。然后把星月拉到一旁，低声询问道。

　　星月含笑点头，扬了扬粉嫩的小拳头。

　　她的这个举动，崔浩的那颗心顿时提到嗓子眼处，眼神中带着担忧神色，一眨不眨的盯着星月。

　　星月娇笑道：“你看你吓的。本姑娘温柔娴淑，礼貌谦和，怎么会把张思颖暴打一顿。我只是……和她聊聊家常，学习一下御夫之道。你还别说，我见过的女人多不胜数，但能和张思颖相比的女人却少之又少。她的确值得你疼爱。不过，我从她身上可是学到不少本事，相信你早晚会深深爱上我的。”

　　“呼……”

　　崔浩暗暗松了口气，干笑道：“以后的事情，谁都说不准。如今大敌当前，我可没有心思谈情说爱。等把那支星际战舰解决，人类能够和宇宙中更高文明接轨，其它事情，到时候再说！”

　　“哼……”

　　星月对崔浩的回答很不满意，扬起小脑袋哼了一声，然后伸手挽住崔浩的手臂，问道：“接下来你要做什么？我可要把你给看牢了，省得你再偷偷的溜走。”

　　崔浩苦笑道：“我准备去洗个澡，然后好好的睡一觉。最近太累了，我需要在大敌到来之前，养精蓄锐，到时候能够全心全意抗敌。”

　　星月呆了呆，随即说道：“那你去吧！我去修炼。”

　　崔浩点了点头，目送着星月离开，这才对着远处的赵氏兄弟挥了挥手，把他们叫到跟前，低声说道：“交给你们两人一个任务。你们带伤一些人，沙漠之眼附近巡视，如果发现有其它势力的武者，立即擒拿。所有胆敢反抗者，杀无赦。范围嘛……三百公里之内，绝对不能出现其它势力的人。”

　　赵氏兄弟相视一眼，随即他们重重点头，快速领命而去。

　　半个小时后。

　　法罗遗迹最深处的会议大厅中。

　　随着崔浩的通知，所有身在法罗遗迹中的崔家高层，全部赶到这个会议大厅。没有在这里的崔家族人，也纷纷接到了通讯通知，他们的虚拟影像纷纷出现。

　　很快！

　　所有崔家高层，全部出现在这里。

　　坐在最上首位置的崔浩，环顾四周一遍后，缓缓说道：“联邦军方政变，古刹德和阿诺且夫派出去的那两艘星际战舰，被那支外星舰队摧毁的事情，相信你们都已经得知。接下来，咱们人类不得不备战、迎敌。今天召集大家过来，我是有人事任命宣布。同时，也是接下来的战争中，最残酷的参与者。”

　　崔老爷子说道：“孙儿，有什么命令你直接说吧！崔家全族，没有人不听你的命令。”

　　“没错！”

　　“是！”

　　八十多位崔家高层族人，纷纷点头赞同。

　　崔浩满意说道：“我宣布，两日之后，法罗遗迹中的五艘星际战舰，启动隐匿模式后升空，进入宇宙之中，等待着作战命令。这五艘星际战舰的总指挥官，由我亲自担任。诸位有没有意见？”

　　“没有！”

　　所有人异口同声的回答道。

　　崔浩说道：“既然大家没有意见，这总指挥官就由我来做了。同时，我还会成为那艘最大战舰的舰长。而其它四艘星际战舰的舰长，‘一号战舰’我任命第一军团军团长崔旭担任；‘二号战舰’舰长由张豆豆担任；‘第三战舰’由金婷担任；‘第四战舰’由穆图担任。另外，战舰生产基地四艘即将制造好的战舰，进行试飞之后，一旦可以媲美法罗遗迹中的四艘小型战舰，四位舰长我会继续任命。那边的总负责人，交由大长老掌管，思颖带着天凤军团奔赴战舰生产基地，驻守在那边，一旦战舰完成，便开始进行战舰操作练习。”

　　星月问道：“那我做什么？”

　　崔浩不假思索地说道：“两日之后，跟随我们乘坐星际战舰，进入宇宙中准备战斗。”

　　星月满意的点了点头，不再吭声。

　　其实！

　　对她来说，去哪里都无所谓，只要能够像个尾巴似地跟着崔浩，她就心满意足了。

　　崔老爷子询问道：“浩儿，登陆五艘星际战舰，奔赴宇宙战场的人选，你怎么决定？”

　　崔浩说道：“五艘星际战舰全部升空，进入银河系中隐蔽起来，伺机对那支星际战舰进行奇袭。争取在损失最小的情况下，摧毁对方的星际战舰。另外，我不会带太多人去，暗杀堂的高手，我会带过去一批。除了您和大长老之外，其它所有武圣级的强者，也都跟我过去。另外，我还会邀请中原沧海和苗琴两位武神级的强者随行。”

　　崔老爷子眉头微皱，沉声说道：“浩儿，如果你离开地球，进入宇宙之中，万一联邦局势发生变故，怎么办？要我说，你留在地球，远距离遥控指挥，也是没问题的。”

　　崔浩摇头说道：“我不放心。偷袭对方的星际舰队，不能有丝毫的差错。咱们现在拥有的战舰不多，损失任何一艘，对咱们来说都是重创。”

　　忽然！

　　崔浩想起一件事情，立即抓出通讯器，拨通一组号码。片刻后，崔氏实验室总工程师姜承的虚拟影像，出现在众人面前。

　　“老板，您找我？”

　　姜承的脸上，带着若隐若无的笑意。

　　崔浩询问道：“姜工，能够独立在宇宙中进行短距离飞行的小型飞行器，生产的怎么样了？”

　　姜承笑道：“现在一共生产出两百多艘。现在生产流水线已经全面铺设完毕，最多只需要十天，就能够开始大规模的生产。不过，我询问过生产流水线那边的情况，得知几种珍贵材料，现在非常的紧缺。”


第五百二十六章 临时改变

　　又是材料紧缺？

　　崔浩心底暗暗苦笑，因为这是他来到法罗遗迹基地后，反反复复听到的最多的内容。

　　崔浩说道：“材料的事情，我会派人专门解决。至于生产出来的两百多艘小型飞行器，我会立即派人去提取，两天之内，我需要使用。”

　　姜承说道：“没问题。每一艘小型飞行器，都有使用说明。稍作练习，就可以使用。不过，小型飞行器配备的武器，攻击力并不是很高。”

　　崔浩询问道：“武器攻击度能达到什么程度？”

　　姜承沉默片刻，缓缓说道：“至今二十米左右的圆形精铁，能够轰击成碎块。如果体积再大一些，恐怕就难了。这种小型飞行器，主要的目的是在宇宙中短距离飞行。之所以配备武器，是因为在飞行途中，万一遇到来不及躲避的小体积陨石，或者是宇宙垃圾，能够击碎，顺利前行。”

　　崔浩点头说道：“已经非常不错了。姜工，我前些日子和你联系，希望你们能够研发出星空路线仪器，你们研究的怎么样了？”

　　姜承一拍脑门，笑着说道：“最近实在是太忙了，忙的我把这件事情忘记向您汇报了。通过远距离的卫星扫描，星际监控器拍摄，我们已经把星空路线仪器研发出来，并且为它命名为‘银河系地图仪’。五艘星际战舰上面，已经全部安装了银河系地图仪，一旦输入目的地的坐标，启动自动航行模式，星际战舰就能够自动赶往目的地。甚至，因为智能光脑系统的自动型，以及配备的雷达扫描仪，可以提前检测到前方星空的障碍物，及时绕行避开。”

　　崔浩满意笑道：“姜工，你们辛苦了。您告诉大家，基地所有研究人员的福利待遇，全部提高一倍。每一位研究人员的家属待遇，也会比以前有着更大的改善。”

　　姜承笑道：“谢谢老板。”

　　随着交谈结束，姜承的虚拟影像消失在众人面前，崔浩看向崔旭，沉声说道：“立即带人去生产基地，把小型飞行器全部带回来，然后给大家一天的时间，进行飞行训练。这两天里，大家务必做好登陆星际战舰，赶往太空中做好战斗准备。”

　　“是！”

　　姜承立即起身，箭步离开会议大厅。

　　崔浩看向耶律明浩，沉声说道：“给我挑选出五十位暗杀堂的精英，记住，最弱的都要达到武尊后期境界。让他们立即赶往这里，准备接受小型飞行器训练。”

　　“是！”

　　耶律明浩领命离开。

　　崔浩看向项天，认真说道：“老项，交给你一个任务，留在魔都崔家族地，秘密和浩南联系。军方那边的局势不明，如今阿诺且夫和古刹德两人损失惨重，我觉得龙震天一定会做些事情。所以，一旦军方有任何的异动，你就要联系家族留下来的高层，商量对策。”

　　“没问题！”

　　项天点头说道。

　　崔浩最后把目光看向陈放天，开口说道：“陈叔，家族后勤就交给你来处理了。所有生产出来的能量模块，全部运送到五艘战舰之中。另外，家族所有的丹药，营养液，以及星灵液和月灵液，拿出三分之一出售给联邦其它势力，剩下的三分之二，全部分配给家族族人。至于怎么分配，你和老爷子，以及其它高层族人商议。”

　　陈放天点头说道：“好，我立即去办。不过……”

　　崔浩迷惑道：“不过什么？”

　　陈放天说道：“我有件事情，想要和你聊聊。而且，如今大家都在，这件事情我也不想隐瞒大家。”

　　崔浩说道：“陈叔，如今在这里的都是咱们自己人，有什么话你就说吧！”

　　陈放天说道：“家主，相信就算是我不说，你也很清楚我以前的身份来历。这些年，我赚了很多钱，尤其是营养液方面，可以说日进斗金。具体数目，我就不说了。这次家族缺钱，我守着自己那点钱终归不妥。所以，我认真考虑过，愿意把自己十分之九的财产，拿出来交由家族。一共是六千七百亿，我已经全部汇入联邦银行的一个户头上。”

　　什么？

　　崔家在场的所有高层，全都被陈放天的话给震住了。

　　他们做梦都没有想到，陈放天竟然要把自己的私有财产拿出来，更是万万没有想到，他竟然要一下子拿出来六千七百亿！

　　这……

　　这对整个崔家不算很多，但在每一个人眼中，却是一笔庞大的数目啊！

　　这一刻！

　　所有崔家高层，看着陈放天的眼神，和以前完全不一样了。他们眼神中多的，是以前没有的尊敬。

　　崔浩深深看了眼陈放天，严肃说道：“陈叔，如今是特殊时期，既然您愿意拿出您的私人资产，那我就不推辞了。我向你承诺，这笔钱算是家族借你的，等将来家族缓过来，我会亲自把这笔钱归还于你。”

　　陈放天笑道：“没问题，不同打欠条，也不用承诺日期。如果我等不到，将来给我那个不成器的儿子也行。还有一件事情，我需要说一下。魔都碧园集团杨成轩，相信家主你也认识吧！之前我们合作的磁悬浮汽车，这件事情当初你也在场。经过这几年的研究，磁悬浮汽车已经研发成功，并且在一年前上市，受到了各大势力和各大富豪的追捧。收益非常不错。我想问，家主你是不是愿意给我二十颗大还丹？我把那百分之四十九的股份，全部交由家族？”

　　二十颗大还丹？

　　换取百分之四十九的股份？

　　崔浩呆了呆，随即苦笑道：“陈叔，你这和白送有什么区别？”

　　陈放天笑道：“也不算白送，我如今既然是崔家长老，也算是崔家的人。我的股份，也算是崔家的股份。另外，有件事情，我也想告诉家主，杨成轩前些日子联系我，想要和你见一面。”

　　崔浩好奇道：“他要见我？做什么？”

　　陈放天笑道：“家主，俗话说：大树底下好乘凉。我和杨成轩合作，磁悬浮汽车将来绝对会占据联邦极大的市场，这笔收益恐怕不会比营养液差。而我成了崔家的人，所以各方虎视眈眈的势力，一直不敢对我们动手。我明白这个道理，杨成轩其实也是心知肚明。如果我没有猜错，他也想和我一样，在崔家担任个长老的职位。”

　　崔浩眉头微皱，沉默片刻后，才缓缓说道：“如果我没有说错，杨成轩背后是有人的！他和联邦议会的某位大佬，关系匪浅啊！”

　　陈放天点头说道：“这件事情我也知晓。所以杨成轩想要和你见面，我之前一直没有向你提起。就是怕这其中有问题。不过，最近杨成轩并不好过，他那不成器的儿子，得罪了罗斯柴尔德家族的某位实权人物，结果被打成重伤。甚至一些身份不明的武者，夜袭杨家旗下一家保安公司，一百多位杨成轩的得力手下被杀，数百人被重伤。”

　　崔浩眉头一扬，点头说道：“陈叔，这件事情先放一放吧！如今大敌当前，不是解决这件事情的时候。如果将来有机会，我会考虑的。”

　　“铃铃铃……”

　　随着崔浩的话音落下，急促的通讯器铃声响起。

　　崔浩按了下接听键，沉声问道：“浩南，什么事情？”

　　章浩南的虚拟影像，出现在众人面前，当他环顾四周后，对着其他人点了点头，便看着崔浩说道：“老大，我刚刚得到消息，龙震天对阿诺且夫和古刹德动手了。隶属阿诺且夫和古刹德的其中两大军团，突然集体宣布脱离两人掌控，并且誓死效忠龙震天。与此同时，阿诺且夫和古刹德的血鲨战队，黑豹战队营地，突然遭受到大批身份不明的武者偷袭，两支战队所有战士，全部被杀。我接到秘密消息，血鲨战士和黑豹战士在被杀之前，就全部中毒。如今，龙震天已经对阿诺且夫和古刹德进行施压，命令两人交出军权。”

　　“另外，联邦议会掌控的警备力量，已经在秘密集结。联邦数个家族，已经在和联邦议会暗中联络。如果我猜测不错，恐怕联邦局势又要有巨大的变故了。”

　　崔浩心底一震，忽然间他意识到，联邦人类在面临危机之前，如果内部争斗不结束的话，恐怕人类很难抵抗外星人的攻击。

　　“浩南！你继续留意各方势力的情况，一有异常动静，就立即和我联系。”

　　章浩南点头说道：“我明白。”

　　崔浩看向其它人，缓缓说道：“本来，我打算亲自指挥五艘星际战舰，进入外太空秘密潜伏，伺机偷袭那支星际舰队。可如今联邦局势混乱，我不能走。这样吧，计划改变，五艘星际战舰依旧在两日后升空，秘密潜伏在外太空。指挥官临时由穆图担任。另外，战舰制造基地，先停下其它的事情，争分夺秒的组装出来一艘战舰，抓紧时间进行航行测试，在一个星期之内，无比能够升空参与战斗。”

　　大长老说道：“我立即安排。”


第五百二十七章 拜访

　　调兵遣将，人事任命。

　　崔浩一连发出数十条命令，并且在法罗遗迹基地逗留一整日后，稍作休息，便带着星月离开。如今崔家严重缺钱，即便是陈放天把六千七百亿拿出来，也只是杯水车薪。崔家想要生产出大量星际战舰，将来所需的资金，绝对是一个天文数字。

　　他接下来，要和欧洲区冯家联系，购买大量的珍贵金属矿产。

　　不过！

　　在亲自赶往欧洲区之前，他还要去见一个人，一个只有极短寿命，却拥有着大量金钱，拥有着极高智力的孩子……胡冬冬。

　　美洲区最北部的塔格尔小城。

　　当崔浩赶到这里后，这里正是大雪纷飞的季节。整个世界银装素裹，就仿佛披上了白色的外衣。而且，鹅毛大雪飘飞，美丽的就像是魔幻般的冰雪世界。

　　虹魅街十八号。

　　崔浩和星月从出租车里下来，站在这栋独立的花园洋房院门外。看着周围的环境，一栋栋外形几乎一模一样的独立花园洋房，崔浩忍不住暗自点头。能够居住在这么好的环境中，能够拥有这么磅礴大气的豪宅，这些独立花园洋房的主人，绝对是非富即贵。

　　“我去敲门。”

　　星月很喜欢和崔浩独处，尤其是两人来到这冰雪世界般的地方。她迈着轻快的步伐，嘴角噙着盈盈笑意，来到大门前后，目光扫过，便按响门旁的门铃。

　　“来了，真是奇怪，今天早上的报纸已经送过了，怎么还有人来？”

　　随着一声带着异样语气的女声想起，院门很快便被从里面打开。一位身披貂皮大衣，烫着金色长发的中年美妇，出现在崔浩和星月面前。

　　“咦？你们是？”

　　岳彩丽可以确定，她从来没有见过眼前这两个年轻男女。

　　崔浩上前两步，笑道：“如果我没有说错，你就是岳彩丽女士吧？胡冬冬的母亲，这个家里的女主人。”

　　岳彩丽眼睛里流露出戒备神色，知道她的人很多，但知道女儿的人却少之又少。不过，看眼前这两个年轻男女的衣着打扮，不像是坏人，她才犹豫着问道：“没错，我就是岳彩丽，你们是？”

　　崔浩笑道：“自我介绍一下，我是魔都崔家家主崔浩，这位是我的同伴，星月。岳女士，对于我们这种远道而来的朋友，难道你不请我们进去坐坐？”

　　魔都崔家？

　　崔浩？

　　岳彩丽呆了呆，随即对着崔浩翻了个白眼，然后后退两步，用力狠狠把院门关闭。

　　“魔都崔家家主崔浩？骗鬼去吧！那种可以凌驾天空的超级大人物，会跑到我们这个鸟不拉屎的偏僻地方来？还有工夫到我家里来做客？哼……你们赶紧滚蛋，要是等会我老公回来了，你们会挨打的！”隔着院门，传来岳彩丽愤愤的声音。

　　崔浩和星月相视一眼，两人默然无语。

　　被误会了？

　　难道自己两人长得不像是好人？

　　崔浩苦笑着摇了摇头，大声说道：“岳女士，我们可以在这里等着，如果你不相信我们的身份，可以拿出通讯器，再或者去电脑上面查阅一下我们的资料。我相信，如果你查过之后，应该会请我们进去的。”

　　“骗鬼去吧！我没工夫。”

　　岳彩丽转头扫视了眼院门，心底暗暗冷笑。

　　她才不会相信崔浩的身份，因为这对她来说，简直就是天大的笑话。魔都崔家家主那种超级大人物，怎么可能吃饱了撑的没事干，跑到她们家来？

　　进入楼房大厅，她便看向半躺在沙发上，正静静翻看着书本的女儿胡冬冬。看着她那苍白的脸庞，看着她那枯瘦如柴的模样，心里暗暗一疼。

　　这些年！

　　她和丈夫带着女儿去了无数个大城市，奔走在一家家大型医院之间。可经过那些医学专家的检查，最终无一例外，全部都认为女儿的残疾没办法治愈，甚至结果便是，女儿最多还有一年的寿命。如果女儿的状况不好，甚至很有可能随时去世。

　　她不甘啊！

　　可是这些年一次次的打击，她那点信心已经全部被打击的干干净净。如今，她已经认命，只希望在女儿有生之年，自己把对她的爱全部都给她，让她活着的每一分每一秒，都能享受到幸福的滋味。

　　“妈，有客人？”

　　胡冬冬抬起头，懒洋洋的眯着眼睛问道。

　　岳彩丽摇头说道：“哪有什么客人，是两个骗子。说什么是魔都崔家家主崔浩，鬼才相信他的话呢！乖女儿，我这就去给你准备早餐。”

　　胡冬冬一愣，然后飞快的抬起手腕，打开腕式智能电脑，随着虚拟光幕浮现在眼前，她手指飞快的弹动，输入“崔浩”字样，很快，崔浩的照片和资料出现。

　　岳彩丽正准备转身去厨房做早餐，目光无意间从光幕上崔浩的照片扫过，面色顿时一呆，嘴巴都张大不少。她的手臂抬起，箭步冲到女儿胡冬冬面前，瞪大着双眼盯着虚拟屏幕，指着崔浩的照片惊呼道：“是他！咱们家门外的年轻人就是他。”

　　胡冬冬惊讶道：“妈，你确定是他？”

　　岳彩丽拼命咽了口口水，那双眼睛里闪烁着难以置信的神色，重重点头说道：“没错，就是他！他穿着一身的名牌，挺有气质的！”

　　说完！

　　她仿佛意识到什么，立即拔腿朝着外面奔去。

　　院门被重新打开，岳彩丽看着门外依旧等待的崔浩，仔细观察好几遍后，这才小心翼翼地问道：“您……您真是崔浩？魔都崔家家主？”

　　崔浩点头笑道：“不错。”

　　岳彩丽的呼吸变得急促起来，她盯着崔浩问道：“您……那您来我们家是？”

　　崔浩说道：“我通过特殊渠道，得知你女儿胡冬冬的情况。所以赶到这里，想要见一见她。七岁半，就拥有极高的智慧，可身体情况却非常差。我以前遇到过这种情况，或许我能为你女儿做些什么。”

　　岳彩丽心中一震，激动道：“崔……崔家主，刚刚实在是抱歉。两位，请进请进。我女儿就在客厅里，如果您能治好我女儿，您就是我们全家的大恩人。”

　　崔浩和星月跟在岳彩丽身后，进入洋房大厅里面，当崔浩的目光，落在沙发上那位窝在沙发里，身上盖着毯子，枯瘦如柴的小女孩后，就立即确定，她应该就是胡冬冬。

　　“崔浩叔叔好。我是胡冬冬。”

　　胡冬冬的表现，根本就不像是一个小女孩，她很有礼貌，而且情绪非常的平静。

　　崔浩走到她面前，在她身边蹲下，笑着说道：“你是胡冬冬对吧？对于你的情况，我还是了解过一些。能不能伸出你的手腕，我给你把把脉？”

　　“好！”

　　胡冬冬伸出手腕，那双灵动的眼睛，一眨不眨的看着崔浩。

　　几分钟后。

　　崔浩松开胡冬冬的手腕，他刚刚利用强大神识，进入胡冬冬的识海空间，令她觉得不可思议的是，胡冬冬的识海空间中，有一个拇指般大小的黑洞，这个黑洞里面传出很强的吸力。如果不是他的神识很强大，差点就被吸进黑洞之中。

　　武者拥有强大的精神力，普通人同样拥有精神力。而精神力的呈现状态，便是一丝丝的乳白色气体。而胡冬冬识海中的乳白色精神力气体，则不断的被吸入那个黑洞之中。甚至崔浩敏锐的察觉到，就连胡冬冬浑身的血气，精气，都被吸收过来，进入黑洞里面。

　　此刻！

　　在崔浩眼中，胡冬冬就仿佛是风中摇曳的火苗，随时都有熄灭的可能。

　　胡冬冬好奇的看着崔浩，询问道：“崔浩叔叔，你能治我的病吗？”

　　崔浩幽幽叹了口气，苦笑道：“我没有百分之百的把握。如果治疗起来，也需要循环渐进，慢慢调养你的身体，补充你体内缺失的血气，精气，提高你的体魄强度。你之所以瘫痪，就是因为你的智力太高，而体魄太差，再加上身体的精气神缺失，身体承受不住所致。”

　　胡冬冬问道：“几率，是多少？”

　　崔浩笑道：“百分之七八十的几率还是有的！不过，治疗你的情况，增强你的生命，所需要消耗的珍贵药材，资源，可是非常庞大的。甚至很有可能，为了吊住你的性命，以后你每天都要服用不少的珍贵之物。”

　　胡冬冬不假思索地说道：“我有钱！”

　　崔浩笑道：“我知道你有钱，金钱对你这网络上大名鼎鼎的‘黑暗之王’来说，那根本就不算什么。”

　　胡冬冬终于流露出震惊神色，她眼神中闪烁着难以置信的光芒，急促问道：“您知道我是‘黑暗之王’？怎么可能？知道我是‘黑暗之王’的，只有我爸妈啊！”

　　崔浩笑道：“天下没有不透风的墙。你需要懂得一个道理：天外有天人外有人。虽然你的黑客技术极高，整个联邦计算机高手，比你厉害的几乎没有。但……只是‘几乎’。并不代表一个都没有。”

　　岳彩丽站在一旁，听着崔浩和女儿对话，早就激动的浑身颤抖。

　　女儿！

　　有救了！


第五百二十八章 人财两得

　　孩子是父母的心头肉，女儿更是母亲的贴心小棉袄。岳彩丽这些年的生活，可以说过得极为痛心。每天看着女儿枯瘦如柴的模样，她都心如刀绞。

　　如果可以，她真的情愿瘫痪的是自己，饱受折磨的也是自己，即便是去死，她都愿意代替女儿。

　　“噗通……”

　　岳彩丽双膝直挺挺的跪倒在地上，美艳脸庞上挂着浓浓的哀求神色，说道：“崔家主，求求您救救我女儿，只要我女儿能活下去，您要我们做什么都行。只要我们有的，全都给您也可以。”

　　崔浩右手虚托，一股气流便把岳彩丽托起。他不是时间多的没处浪费的人，万里迢迢来到这里，他就是为了胡冬冬而来，即便岳彩丽不求他，他也会尽力治疗好胡冬冬。

　　他需要人，也需要钱。

　　他这次来的目的，便是人财两得。

　　“岳女士，既然我来到这里，就不会空手而归。胡冬冬的脑域开发程度，在整个联邦排名第二，这种绝世天才，我是不会放过的。如果你们愿意，我想收胡冬冬为徒，让她成为我的第二个徒弟，你觉得如何？”崔浩认真说道。

　　收徒？

　　岳彩丽呆住了，她做梦都没有想到，眼前这位超级大人物，来到自己家里，就是为了收自己女儿为徒。

　　瘫坐在沙发上的胡冬冬，则流露出好奇神色，询问道：“您是怎么知道，我的脑域开发程度，在整个联邦排名第二的？那第一的又是谁？”

　　崔浩笑道：“我自然有我的办法。如果你做了我的徒弟，将来你会知道的。另外，你的脑域开发程度是百分之十八点六，而我的脑域开发程度则是百分之十九点九。也就是说，整个联邦脑域开发程度，我能排在第一位，而你就是第二位。再告诉你一个消息，排名第三位的是我的一个小老弟，叫张豆豆。”

　　胡冬冬眼睛里流露出几分异彩，转头看向岳彩丽后，说道：“妈，我想答应。”

　　岳彩丽重重点头，说道：“崔家主，虽然我老公还没有回来，但我代表他同意。我们都同意。”

　　她是一个精明的女人，这天上掉馅饼的事情，她怎么会不接着。她很清楚，一旦自己女儿拜崔浩为师，那崔浩就会竭尽全力保住女儿的性命。女儿能活下去，这比任何事情都重要。

　　崔浩笑道：“胡冬冬，你那联邦账户里的钱，就当是拜师费吧！一千亿交给我，剩下的你自己留着。另外，我希望你能够和另外一位黑客高手，使用你的手段，从联邦银行再次弄出来两千亿，没问题吧？”

　　胡冬冬笑道：“没问题。”

　　岳彩丽愣住了，她那双眼睛闪烁着难以置信的光芒，看着女儿胡冬冬失声惊呼道：“乖女儿，你……你有一千亿？开什么玩笑？”

　　胡冬冬嬉笑道：“妈，这并不是玩笑，准确的说，我的其中一个银行账户里，一共有一千亿一百四十二亿。给师父一千亿，我还能剩下一百四十二亿。其实，我发明了一个软件，这个软件能够从联邦银行所有金额超过一百块账户里，自动提取走一块钱。我设定的程序是每年提取一块钱。钱财对我来说，如果想要的话，要多少能够有多少。甚至我能把整个联邦所有银行的钱，全部转入我的账户里。”

　　突然！

　　胡冬冬的脸色僵硬了一下，她抬头看向崔浩，摇头说道：“不对不对，整个联邦我攻不破的服务器一共有三十六个。这三十六个服务器，其中有二十八个属于崔家。比如浩思集团的服务器防火墙，或者陈联药业计算机系统，还有很多神秘的服务器。”

　　崔浩竖起大拇指，感叹道：“不愧是脑域开发到百分之十八点六的人啊！你的计算机水平，已经达到了登峰造极的地步。以后，我会让你接触到更高水平的计算机知识，包括那些外星科技中智能光脑的知识。”

　　“真的？”

　　胡冬冬的眼睛彻底亮了起来。

　　崔浩郑重点头说道：“比真金还真。”

　　胡冬冬笑道：“谢谢师父。”

　　崔浩满意点头，转头看向岳彩丽，询问道：“岳女士，我准备今天就带冬冬离开，赶往我崔家一处秘密基地。如今外星敌人即将赶来，我希望你们夫妇，以及你们的亲人，也能够抓紧时间收拾，我会派人把你们送往一个绝密之地。那里，有我崔家大量族人。”

　　岳彩丽说道：“崔家主，我立即联系我丈夫。您能不能先等一等？”

　　“好！”

　　崔浩点头笑道。

　　“铃铃铃……”

　　岳彩丽刚刚抓出通讯器，还没有拨通丈夫的通讯号码，她的通讯器铃声便响了起来。巧的是，打来通讯的便是她的丈夫胡刚。

　　“喂，老公你在哪？”

　　岳彩丽接通通讯后，立即急促问道。

　　“彩丽，我终于邀请到了魏老，他带着两位学徒，正跟着我往咱们家赶。最多四个小时，在中午的时候就能赶到家。老婆，你准备些好酒好菜，中午魏老他们要在咱们家用午餐。好了，我现在正在开车，大雪天公路上不太容易走，我就不和你多说了。”胡刚说完，直接挂掉通讯。

　　“喂喂喂，老公……胡刚……”

　　岳彩丽听着通讯器里传出的“嘟嘟”声，脸上浮现出哭笑不得的神色。

　　然而！

　　当她再次反拨回去后，得到的却是对方的通讯器启动关闭模式。

　　岳彩丽转头看向崔浩，苦笑道：“崔家主，实在是对不起。我老公几天前离开家，是去澳洲区邀请医学大师魏忠明魏老，刚刚他通讯里告诉我，他已经邀请到魏老，现在正朝着家里赶来，预计四个小时后就能返回到家里。我还没有来得及跟他替您，他就挂断了通讯。我再给他打回去的时候，却得到通讯器启动关闭模式的回复。我想，是他的通讯器没电里，自动关机。”

　　崔浩迷惑道：“中医大师魏老？很出名吗？”

　　岳彩丽点头说道：“非常有名气，即便是在联邦医学界，都是鼎鼎有名的大人物。对了，他还是生物学家，在生物制药方面，有着极深的资历。我丈夫先后四次去过澳洲区，都没有邀请到这位医学专家，这是第五次，没想到竟然邀请到对方了。”

　　崔浩点了点头，快速通过智能电脑查询，很快便查阅到魏忠明的资料。令他惊讶的是，这个魏忠明不仅仅是西医教授，生物学家，甚至还是澳洲区最大型伯朗顿医院的神经科专家。曾经攥写的《人体神经系统论》，更是引起了医学界的轰动，获得了诺贝尔医学奖。

　　资料上还显示，他还是一位武者，资料备注有注明：武尊级强者。

　　收起智能光脑，崔浩笑着点头说道：“很厉害的人物。我现在已经开始期待，如果他能够治好冬冬，那绝对是天大的喜事。”

　　四个小时，弹指间即过。

　　洋房一楼大厅中，星月百般无聊的窝在最里侧的沙发上，一副慵懒的模样。而崔浩抱着胡冬冬，坐在沙发上闲聊。令崔浩满意的是，胡冬冬的脑域开发程度，不愧是达到百分之十八点六。她的智商，即便是和成年人相比，都毫不逊色。崔浩考了胡冬冬很多题目，结果全都无错。

　　开放式厨房里，浓浓的饭菜香味飘出，充斥在房屋中的每一个角落。

　　“彩丽，我把魏老请回来了，赶紧出来。”

　　一声清朗的声音，从院子里传来。紧接着，长相斯文的胡刚，便带着一老二少三人大步迈进房门。

　　当他看清楚客厅里的情形后，面色微微一呆，尤其是发现崔浩正抱着他女儿胡冬冬后，他立即箭步冲向崔浩，沉声问道：“你们是什么人？怎么会出现在我家里？”

　　崔浩轻轻把胡冬冬放在沙发上，起身笑着说道：“你就是胡刚吧？胡冬冬的父亲？我是崔浩，那位是我的同伴星月。我们从外地赶过来的，就是想要……”

　　魏忠明大步上前，挥手打断崔浩的话，沉声说道：“不管你们是从哪里来的，也不管你们有什么话，晚会再说吧！我先看看孩子的情况。”

　　“我……”

　　崔浩蠕动了下嘴唇，话硬生生的憋在嗓子眼处。

　　魏忠明冷哼道：“你什么你？你还当你是什么大人物啊？给我让开。”

　　崔浩苦笑着耸了耸肩膀，转身走到星月身边坐下。

　　胡刚看了看崔浩和星月，虽然崔浩和星月不像是一般人，男的帅气，女的美的令人心颤，但他最关心的还是女儿的身体，所以强行把杂念驱除，快速蹲在女儿胡冬冬面前，柔声说道：“宝贝女儿，这位是魏爷爷，爸爸从澳洲区邀请来的医学大师。来，让他为你检查一下身体。”

　　胡冬冬古怪的看了看崔浩，又看了看父亲，这才把目光转移到魏忠明身上，小声说道：“魏爷爷，你给我检查身体，我是没意见的。可是，我师父他真的是大人物。”

　　说着！

　　她伸出皮包骨头的小手，朝着崔浩指了指。


第五百二十九章 打脸

　　魏忠明转头冷冷看了眼崔浩，这才对着胡冬冬说道：“小家伙，在你眼中，恐怕所有人都是大人物。但我见过的大人物多了去了，不是什么阿猫阿狗都叫大人物的。好了，你先不要说话，我要准备一下仪器，然后给你检查身体。如果在检查身体的时候，你觉得哪里不舒服，就立即告诉我。”

　　说完！

　　他转头看向带来的两位学生，沉声说道：“给我准备检测仪器，另外，你们记录各项数据。”

　　“好。”

　　那两位二十六七岁的年轻男女，立即恭敬点头答应。

　　这次，魏忠明带来的检测仪器很多，有心电测试仪，听力器，血压仪，精神感应器，人体透视机器。这些仪器都是小型仪器，方便携带的类型。至于精确程度，和医院配备的那些大型仪器比起来，稍差一些。

　　半小时后。

　　魏忠明已经为胡冬冬检查一遍，并且检查的数据，全都被他的两位学生精确的记录下来。

　　“什么？精神感应器检测不出结果？不可能，一定是这精神感应器坏掉了，否则的话，绝对不会没有具体数据的！”魏忠明看着数据，脸上流露出懊恼神色。

　　“老师，这精神感应器是新的，而且在咱们来这里之前，没有任何问题。”那位年轻女孩低声说道。

　　魏忠明冷哼道：“之前没问题，不代表现在没问题。你觉得，一个小孩子的精神数值，会超出精神感应器的检测最高值？别废话了，立即联系附近城市的医疗器材机构，从他们那里购买新的精神感应器。”

　　坐在不远处沙发上的崔浩，插嘴说道：“这个精神感应器有没有坏掉，试试其他人就知道了。”

　　魏忠明转头恼怒的看着崔浩，厉声喝道：“你给我闭嘴。你是医生我是医生啊？这精神感应器，连一个小孩子都检测不出来，用在其他人身上也一样。”

　　崔浩眉头一皱，眼神中流露出几分冷意。

　　他对前来给胡冬冬检查身体的魏忠明，起初还带着几分好感，可自从见面之后，魏忠明便一直冷言冷语，表现的非常嚣张，这令他很是不喜。尤其是，魏忠明竟然妄下定论，不接受别人的意见，实在是不像医学大师作风。

　　“魏大师是吧？既然你说一口咬定，这精神感应器坏了，那咱们打个赌如何？我赌它根本就没有坏掉，而是你不听劝，误认为它坏掉了。”崔浩淡淡说道。

　　魏忠明冷笑道：“赌？你和我赌？哼……你还不够资格。”

　　崔浩讥笑道：“够不够资格，不是你说了算。如果你不敢，就直接说出来，别整那些没用的。医学大师？我看也是徒有虚名罢了。”

　　“你……”

　　魏忠明豁然起身，满脸怒容的瞪着崔浩，手臂抬起，指着崔浩的手指都在微微发抖。

　　他做梦都没有想到，自己万里迢迢来到这里，竟然会被一个年纪轻轻的小子给讥讽挖苦。他是医学界的大师级人物，不管走到哪里，都倍受别人尊敬。今天这种情况，他还是第一遭遇到。所以，他心中的怒火，已经被崔浩激发。冷然一笑，魏忠明大声说道：“年轻人，真是不知天高地厚。既然你想自取其辱，那我就成全你。你说吧！赌什么？”

　　崔浩指了指窗外，不咸不淡地说道：“如果这精神感应器坏了，我向你低头认错，并且去外面的院子里罚站两个小时；如果这精神感应器没坏，你放下你那医学大师的架子，给我赔礼道歉，然后去外面院子里罚站两个小时。怎么样？”

　　魏忠明怒极而笑，连连说道：“好好好，你小子真是够嚣张的。今天我一定替你们家长辈，好好的教训教训你。既然你要赌，那咱就按照你说的办。咱们在场的这么多人，找出三个人进行测试，没问题吧？”

　　崔浩说道：“没问题。”

　　魏忠明冷哼一声，转头看向他的两个学生，沉声说道：“你们在医院的时候，都进行过精神力测试吧？现在你们说出来你们的精神力数值。”

　　那名男生说道：“我的精神力数值是66.4，这个数值是在半个月前检测的，到现在为止，最大浮动不会超过零点一。”

　　那名女生说道：“我的精神力数值是72.3，这个数值也是在半个月前检测的，最大浮动不会超过零点一。”

　　魏忠明看向崔浩，冷笑道：“年轻人，为了让你心服口服，你报出你的精神力数值吧！如果这精神感应器测试的结果正确，算我输。”

　　崔浩摇头说道：“这精神感应器，检测不出我的精神力数值。而且，我也不知道我的精神力数值是多少。所以，你说出你的精神力数值吧！然后直接测试就好。我想，以你这狂傲的性格，是不至于撒谎的吧！”

　　魏忠明怒声说道：“我当然不会撒谎。我的精神力数值是169.8。你记好了。”

　　崔浩耸了耸肩膀，漫不经心地说道：“既然你们三个的精神力数值都已经宣布出来，那就进行检测吧！真期待等会你的脸色，会变成什么颜色。”

　　魏忠明没有再搭理崔浩，事实胜于雄辩，他要用事实狠狠的打崔浩的脸，让他知道饭可以乱吃，话不可以乱说。更要他知道，尊敬长者是应有的礼貌。

　　很快！

　　精神感应器便戴在那名男生头上，随着仪器启动，液晶显示屏上显示出那名男生的精神数值：66.4。

　　“不可能！”

　　魏忠明面色勃然一变，难以置信的看着这个数值。

　　这精神感应器，不是应该坏掉了吗？怎么还能显示出准确的数值？

　　随即！

　　魏忠明快速把精神感应器从男生头上摘下来，戴在那名女生头上，启动之后，液晶显示屏上出现了那名女生的精神数值：72.3。

　　“这……见鬼了！”

　　魏忠明失声惊呼道。

　　崔浩不屑说道：“青天白日，哪里来的鬼？不要把你的错误，用‘鬼神’这种烂借口来搪塞。现在已经测试了两人的数值，还差你的精神数值没有测试，请吧！”

　　魏忠明艰难的咽了口口水，他心中升起一股不好的预感。

　　很快！

　　他的精神数值也测试出来，和他说的一模一样，精神数值是169.8。

　　魏忠明看着液晶显示器上出现的数值，整个人都傻掉了。他的脸上一片呆滞，难以置信的表情，多了几分苍白。他想不通，为什么好好的精神感应器，不能检测出小女孩胡冬冬的精神数值，而他们三个成年人的精神数值，却能够检测出来。

　　随即，他再次为胡冬冬检测了一遍，结果和之前一模一样，液晶显示器上根本就显示不出具体数值，只有那两个鲜红的汉字，格外刺眼：未知。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　魏忠明艰难的转头，目光落在崔浩身上。

　　崔浩冷笑道：“想知道？完成你的赌注，我会告诉你的。”

　　魏忠明的面色，瞬间变得苍白如纸，他的嘴唇哆嗦着，眼神中流露出深深的悲哀。他后悔了，后悔的肠子都快清了。如果这个世界上有卖后悔药的，他绝对会不惜一切代价购买。

　　他是谁？

　　他可是医学界的医学大师，是倍受数以百万人尊敬的医学泰斗。

　　可是，此刻他却要受到羞辱，这种滋味，如同毒蛇般撕咬着他的内心，令他有种想要找条地缝钻进去遮羞的冲动。他是一个极为守信的人，败了，就要认。

　　他的眼睛，变得有些泛红。

　　看着崔浩，他觉得自己脸上火辣辣的，就仿佛被一双无形的巴掌，狠狠抽打在上面。强忍着心里的耻辱，他举步走到崔浩面前，颤声说道：“年轻人，我输了。我为我之前的狂妄向你道歉。对不起，希望你能原谅。”

　　说完！

　　他转身大步朝着外面走去。赌约中，还有要在外面冰天雪地的院子里，接受两个小时的罚站。

　　“老师……”

　　两位年轻男女，脸上带着愤怒神色，恶狠狠的瞪了眼崔浩，箭步朝着魏忠明追去。

　　胡刚此刻也有些不知所措，他压根都没有想到，事态竟然会演变到这种局面。要知道，魏大师可是他千辛万苦，费了极大的力气，才把他从澳洲区邀请来的。甚至这次魏大师的出诊诊金，那都是足足有数百万。如果这个年轻人把魏大师激怒，他万一恼羞成怒离开，谁还给自己女儿治疗啊？

　　他不知道！

　　这两个陌生男女为何会出现在自己家里。

　　胡刚冷冷瞟了眼崔浩，然后箭步朝着魏忠明追去，大声说道：“魏大师，刚刚这位小兄弟，是和您开玩笑的，您就不要当真了。先给孩子诊断，治疗，然后咱们大家再好好的坐下来谈一谈。”

　　他的声音很大。此刻连厨房里做饭的岳彩丽，都隐隐听到丈夫胡刚的声音。她腰部系着围裙，手里还拿着锅铲，从厨房奔出来后，大声叫道：“老公，你回来了？魏大师请来了吧？你们……你们出去做什么？”


第五百三十章 折服

　　胡刚停住脚步，看着魏忠明倔强的走出房门，大步走到外面的院子里站住，脸上浮现出苦笑神色。他转头恶狠狠的瞪了眼妻子岳彩丽，恼怒问道：“彩丽，那两个年轻人是什么人？他们从哪里冒出来的？怎么会出现在咱们家里？”

　　他恼！他怒！

　　他怕自己千辛万苦请来的医学大师恼羞成怒撂挑子！

　　所以，他连着三个问句，足以表明他的情绪。

　　岳彩丽并不知道外面刚刚发生的事情，她在厨房里忙活了快一个小时了，如果不是听到丈夫的声音，她还准备把最后几道菜做完呢！

　　看着丈夫恼怒的表情，她看了看神情淡漠的崔浩，然后又把目光落在丈夫身上。箭步上前，她抓住丈夫的手臂，把他拉到崔浩面前，笑着说道：“老公，我给你介绍一下，这位是崔浩，魔都崔家家主崔浩。他和这位星月小姐，万里迢迢赶到咱们家，是想收咱们女儿为徒的。”

　　胡刚心里惦记着魏忠明为女儿治病的事情，听得也不仔细。他的面色依旧带着不满情绪，嚷嚷道：“什么魔都崔家家主？什么崔浩？还想收咱们女儿为徒？我说彩丽你脑子没……呃？”

　　他的面色一僵，声音戛然而止。

　　什么？

　　崔浩？

　　魔都崔家家主崔浩？

　　胡刚心中一颤，那双眼睛瞬间瞪得滚圆，惊骇神色从他眼神中爆射而出。

　　岳彩丽拉了把胡刚的衣袖，恼怒说道：“老公，你胡说八道什么呢？人家崔家主万里迢迢来到咱们这里，就是要为咱们女孩治疗病情，你说话给我客气着点。”

　　崔浩慢慢从沙发上站起，看着胡刚淡淡说道：“胡先生，你的心情我能够理解。毕竟那魏忠明是你从澳洲区请回来的，恐怕费了你很大的力气吧？爱女心切，你这态度我不计较。但我和那魏忠明的事情，你就不用操心了。”

　　说完！

　　他举步朝着外面走去，来到院子里后，看着满天鹅毛大雪飘飞，他的目光落在魏忠明身上，淡淡说道：“你姓魏，应该是传自炎黄一脉。也是古华夏国的子孙吧？在咱们的古语里，有这么一句话：人不可貌相，海水不可斗量。我相信你应该理解它的意思。不客气的说，你现在有点倚老卖老。当然，我能理解你是如何养成这个性格的，毕竟身为医学界的大师级人物，倍受无数人的尊敬，长期下来，养成这样的性格也是理所当然的事情。只是，我希望你能够改掉这个臭毛病，因为不管是患者，还是其他人，只有你用互相平度的态度去对待对方，才能够真正获得别人的尊重。”

　　魏忠明的面色，变得涨红一片。

　　他的心里，有着深深的后悔，还有着几分苦涩。毕竟，被这么一个年轻人训斥，他脸上有点挂不住了。

　　他的那名男学生，满脸怒容的看着崔浩吼道：“小子，你算什么东西？你有什么资格训斥我老师？给我滚，否则别怪我对你不客气。”

　　“啪……”

　　星月的身影，凭空出现在那名男学生面前，狠狠的一巴掌抽打在对方脸上，把对方抽飞出去，重重砸落在七八米外的墙壁下。

　　魏忠明面色勃然大变，他的眼神中爆射出惊骇神色。

　　快！

　　实在是太快了！

　　他身为武尊中期的强者，自认为实力不弱。可是那个女人是怎么出现的，他连一丁点的轨迹都没有察觉到。他有种感觉，就算是自己爆发出最快的速度，恐怕都无法和对方相媲美。

　　她……

　　他们到底是什么人？

　　星月残影消失，凭空又出现在崔浩身旁。霸道中带着冷酷的声音，从她口中传出：“谁如果再敢不敬，就给我去死吧！”

　　魏忠明深深看了眼星月，随即把目光移动到崔浩身上。他能够看得出来，这个青年才是正主。此刻，他那涨红的脸色，已经恢复正常，眼神中带着忌惮，抱拳说道：“年轻人，之前的确是我的态度不好，希望你能谅解。你说的没错，我的确不该以貌取人，不该认为你们年轻，就对你们起轻视之心。而且，老夫长期受人尊敬，走到哪里都有人毕恭毕敬，所以不自觉的就养成狂妄自大的性格。以后，我一定会改正。只是，不知道两位是什么人？”

　　崔浩对魏忠明的态度改变，心里还算是满意。

　　知错能改，善莫大焉。

　　崔浩不是那种抓着别人曾经的过错一直不放的人，他看的是以后，而不是曾经。

　　不过！

　　他还没有回答，跟出来的岳彩丽，便直接替崔浩介绍道：“您就是魏大师吧？我为您介绍一下，这位是魔都崔家家主崔浩，这位姑娘是他的同伴。”

　　崔浩？

　　魏忠明一呆，面色瞬间大变。

　　经过岳彩丽的介绍，他猛然间想起，自己虽然没有在现实中见过崔浩，却看过关于崔浩的不少资料，甚至包括照片和视屏。当初崔浩演练的“崔氏锻体术”，他何止是看了十遍。

　　“真该死，我是老糊涂了吗？怎么就没有第一时间认出他？”

　　魏忠明暗骂自己一声，脸上立即浮现出尊敬神色，态度也变得有些诚惶诚恐，抱拳低头说道：“魏忠明见过崔家主，刚刚是老夫……不是，刚刚是我眼拙，没有第一时间认出您，希望您恕罪。”

　　崔浩淡淡说道：“无妨，我也不是什么大名人。既然魏老清楚自己的过错，而且愿意改正。两个小时的罚站就算了吧！现在最重要的，是治疗好冬冬的病情。大家进屋吧！”

　　胡刚此刻已经彻底傻眼了，他做梦都没有想到，妻子的话竟然是真的。更是没有想到，魔都崔家家主崔浩，竟然会亲自到他家里做客。

　　众人随着崔浩走向房门，而岳彩丽即将进入门内后，脚步突然停下，当她转头发现，丈夫还傻傻站在院子里愣神，她心里又好气又好笑，快速小跑回丈夫身边，一把拉住他的胳膊，低声笑骂道：“你吓傻眼了啊？别发呆了，赶紧进屋吧！崔家主这次过来，其实也是为了治疗咱们女儿的。另外，他还要收咱们女儿为徒呢！”

　　治疗女儿？

　　胡刚从呆滞中清醒过来。在他心中，最重要的便是这件事情。

　　进入客厅。

　　魏忠明看到崔浩在胡冬冬身边坐下，立即恭敬问道：“崔家主，您能不能告诉我，精神感应器为什么检测不出这孩子的精神数值？”

　　崔浩平静说道：“她的脑域开发程度，达到百分之十八点六，远超精神感应器的检测数值范围。所以，这种精神感应器的屏幕上，才会显示‘未知’文字。”

　　“什么？”

　　魏忠明惊呼起来。

　　他不可思议的看着胡冬冬，满脸都是震撼之意。

　　百分之十八点六？

　　一个仅仅七岁半的孩子，这怎么可能？

　　崔浩询问道：“魏老，你是神经学专家，更是西医大师，关于冬冬的身体状况，经过你的检查，有没有不错的治疗方案？实不相瞒，经过特殊的探测，我可以判断出，如果冬冬一直这么下去，最多还有半年的寿命。所以，我愿意付出极大的代价，保住她的性命，并且让她恢复健康。”

　　魏忠明沉默片刻，缓缓说道：“她的情况太特殊了，我束手无策。不过，如果您能想出办法，让她的体质增强，寿命增加，我则有办法治疗她的神经系统。”

　　崔浩说道：“没问题。我给你两个月的时间，弄出一套神经系统的恢复方案。另外，辞去你在澳洲区的工作，到魔都去吧！我会提供给你最好的医疗环境，还有重要的工作。至于福利待遇方面，我想会让你满意的。”

　　魏忠明迟疑片刻，苦笑道：“我有选择权吗？”

　　崔浩说道：“我尊重你的选择！”

　　魏忠明点头说道：“我的选择和你期待的一样。两个月内，我会到魔都接受新的工作。”

　　崔浩说道：“一言为定。”

　　说完！

　　他转头看向胡刚，认真说道：“胡先生，我的时间不多，还需要赶回去处理一些事情。所以，我等会就要把胡冬冬带走，你有意见么？”

　　胡刚嘴唇嚅动了几下，快速瞟了眼妻子，这才对着崔浩说道：“崔家主，我们能不能和您一起去？其实对我们夫妻来说，孩子就是我们的一切。如果她离开了，我们真的不知道以后该怎么生活。”

　　崔浩不假思索地说道：“没问题。吃完午饭，你们就立即收拾行礼，我可要等你们几个小时。不过，那些不必要带的东西，还是拿的越少越好，因为你们即将去的地方，什么东西都有。”

　　“是是是！我们明白。”

　　胡刚立即点头回答。

　　崔浩轻轻把胡冬冬抱起，顺手从兜里掏出一瓶月灵液，丢给那个刚刚被星月打伤的男生，淡淡说道：“记住，祸从口出，以后不要随便大放厥词。什么时候该说，什么时候不该说，三思而后行。对你的将来有好处。”


第五百三十一章 美人如画

　　紧迫的时间里，做事决不能拖泥带水。

　　夜幕降临之前，崔浩便坐上前往欧洲区巴黎，而星月则被他软硬兼施，安排着她把胡冬冬一家三口，送往法罗遗迹基地，准备让那里的医学专家，对她进行护理和治疗。

　　而他！

　　则需要亲自去一趟冯家。

　　巴黎冯家山庄。

　　欧洲风格的花园别墅前，是波光粼粼的小湖，初升的日光倒映在水中，平添几分美感。几只游鱼从水中跃起，发现一套别墅前的湖岸边缘，正在静心垂钓的冯瀚逊。

　　“家主，大小姐出关至今，已经足足有一个星期。她把自己关在房间里，不吃不喝，会不会出问题？”冯家老管家面带担忧神色，站立在一旁询问。

　　冯瀚逊淡笑道：“出不出问题，只有她自己知道。不吃不喝证明她不饿不渴，等到该出来的时候，她自然会出现的。倒是我让你办的事情，办得怎么样了？”

　　老管家说道：“银魂八组，已经集结完毕。他们在浅水湾港口等待家住命令。”

　　银魂八组！

　　是冯家最核心的武装力量。每一位有资格加入银魂的武者，都是精英中的精英，最弱都达到武尊中期。八个小组，一共一百六十位成员。

　　冯瀚逊说道：“思娜出来之后，就让她赶到浅水湾港口，接收银魂八组吧！”

　　老管家一愣，随即面色微变。

　　他明白冯瀚逊的意思，一旦银魂八组被大小姐冯思娜接收，那以后冯家家主的位置，就非冯思娜莫属了。毕竟，银魂八组那一百六十位成员，所拥有的战斗力，是冯家其它武装力量不能与之媲美的。而且，往日银魂八组，都是由家主掌控，直接听命于家主。

　　“是！”

　　老管家眼神复杂的看了眼冯瀚逊，点头回答。

　　两分钟后。

　　冯瀚逊看着老管家消失的背影，眼底流露出几分无奈神色。抓出通讯器，拨通一组号码。

　　“我命令，银魂八组的掌控权，从此刻交由冯思娜掌管。即便是我，再也没有权利命令你们。”

　　“是！”

　　冷酷的回答声结束，对方直接挂断通讯。

　　冯家山庄冯思娜的住所。

　　豪华装饰的别墅楼房中，冯思娜端坐在电脑桌前，手指化作一道道残影，不断在键盘上面敲打着。而她面前的虚拟光幕中，一排排的资料不断出现，不断变换。

　　“呼……”

　　终于，随着一声舒气声响起，她随手把智能光脑关掉。

　　一身火红的休闲服，脚上穿着红色限量款耐克运动鞋，飘逸的金发披散在肩头，绝美的脸庞上，那双眼睛仿若宝石般明亮。而她那张感性的红唇，嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑意出现。

　　残影闪过！

　　像是一团火光窜出，骤然间消失在房门外。

　　一轮红日东升，冯思娜迈着轻盈的脚步，从别墅楼中走出，火红色休闲服把她那妖娆的娇躯，完全的凸显出来，淋漓尽致，如魔鬼身材一般。

　　“大小姐！”

　　老管家睿智的眼神中，闪动着异样的光芒，看到冯思娜出现，便恭敬叫道。

　　冯思娜淡笑道：“您老怎会出现在我这里？”

　　老管家笑道：“我奉家主之命，等候大小姐出来。家主交代，一旦您离开房间，就立即让您去浅水湾港口，接收银魂八组成员，以后银魂八组成员，直接受命于您。即便是家主，以后都再也没有权利命令银魂八组做任何事情。”

　　冯思娜眼睛一亮，浅笑道：“父亲是要把家族大权交到我手里了么？”

　　老管家说道：“家主的心思，老夫不敢揣摩。不过，大小姐突破到武圣境界，实在是可喜可贺。整个冯家突破到武圣级别的，只有老爷子和家主，您是第三位冯家武圣，应该为家族担起重任。”

　　冯思娜没有再说话，她仰起头，看着碧蓝的天空，心中一阵通畅。

　　当年！

　　自从崔浩离开巴黎，她没隔多久，就开始闭关修炼。几年来，她几乎是没日没夜的修炼，那疯狂的态度，令任何一位冯家族人都暗暗心惊。终于，皇天不负苦心人，她几年的疯狂，终于获得了巨大的收获。令她在一个星期前，顺利突破到武圣境界。

　　“桑格爷爷，这几年有崔浩的消息吗？”

　　冯思娜看着天空，却对着老管家询问道。仿佛她视线内的天空中，有着她日思夜想，深爱着的男人。

　　老管家说道：“他的消息比较多，小姐您想听哪方面的？”

　　“修为，感情。”

　　冯思娜不假思索地说道。

　　老管家笑道：“如果说崔家家主崔浩的武学资质，那真是举世无双。年纪轻轻就突破到武圣境界，听闻他的真正战斗力，即便是和武圣中级的强者相比，都毫不逊色。感情方面嘛！没有风言风语的传闻，倒是崔浩身边出现一个神秘女孩，几乎崔浩外出之时，她都会陪伴在左右。”

　　冯思娜心中一震，沉声问道：“那个神秘女孩的资料，查不到吗？”

　　老管家说道：“大小姐，这种事情我并不清楚。家主和崔浩联系紧密，或许他知道那个女孩子的来历。您不妨去问问他！”

　　冯思娜默默点头，正准备说话，突然转头朝着家族山庄的大门方向看去。

　　“看来，冯家有贵客到了。”

　　冯思娜呢喃一声，身形瞬间消失在原地。

　　老管家也感受到刚刚一闪而逝的强者气息，迟疑片刻，便快速跟了过去。

　　冯家山庄门外。

　　一辆出租车缓缓停下，身穿休闲服的崔浩，支付过费用，便举步朝着大门走去。

　　咻！咻！

　　两道鬼魅般的身影，从冯家院门之内冲出，瞬间便出现在崔浩面前。

　　冯瀚逊瞟了眼身边的中年大汉，淡淡点了点头，便把目光落在崔浩身上，那张国字脸上浮现出灿烂的笑容，上前几步笑迎道：“崔家主，没想到你竟然会来我冯家，有失远迎，还望恕罪啊！”

　　崔浩抱拳笑道：“冯叔，现在没有外人，您就不用跟我客气了。我觉得，还是你叫我崔浩亲切些。”

　　冯瀚逊放声笑道：“崔浩，我真是越来越喜欢你这性格了。里面请……”

　　咻……

　　一道火红的身影出现，令冯瀚逊的话戛然而止。当他转头看向来人后，顿时脸上浮现出哭笑不得的神色，感叹道：“女大不中留啊！出关一个星期，我连面都没见上一眼，结果崔浩一来，这闺女就迫不及待的出来相迎。”

　　崔浩看着出现的冯思娜，心中一种异样的滋味浮现。冯思娜比几年前更加的漂亮，就像是画中的仙女来到人间，仙姿卓越，绝世而立。最令崔浩没有想到的是，冯思娜竟然突破到了武圣境界。

　　“思娜，好久不见。”

　　崔浩笑着说道。

　　冯思娜怔怔看着眼前的崔浩，简直不敢相信自己的眼睛。她的眼眶中，甚至隐隐有一丝晶莹流转。

　　几年了！

　　她每天都在疯狂的修炼，而她疯狂修炼的目的，就是希望能够变得无比强大，能够在将来掌控冯家，成为冯家家主。她认为，只有自己拥有强大的实力，成为冯家家主，才能够配得上崔浩。每天，她除了修炼，就是对崔浩的思念更多一分。

　　日积月累，爱如潮水。

　　她在做梦的时候，梦到的都是崔浩，却在见面之时，整个人脑子一片空白，心颤如潮涌。

　　“我不是在做梦吧？”

　　冯思娜的呢喃声，都夹杂着几分颤音。

　　崔浩看着冯思娜的表情，听着她的声音，就能够感受到她的心理。那是一种无比复杂的情绪，就像是他重活一次后，第一次见到张思颖的时候。那么的震惊，那么的狂喜，那么的不敢置信。

　　爱到深处，就是这样。

　　可是！

　　崔浩心中却莫名的滋生出几分退意，因为他给不了冯思娜完美的爱情，将来更不可能娶她为妻。势必要辜负的女人，他怕了！

　　此刻，他甚至隐隐有些后悔，后悔来到欧洲区冯家。

　　事到眼前，他只能硬着头皮，故意装作平静，笑着说道：“思娜，我可以确定，你不是在做梦。不过，这几年你却是够低调的啊！明明都拥有武圣级的修为了，竟然一直没有和我联系。之前我和冯叔提起过你，他告诉我你一直都在闭关，看来效果很不错。”

　　冯思娜听着崔浩的声音，看着他的笑容，已经确定自己不是在做梦，朝思暮想的深爱之人，的确活生生的出现在了自己面前。眼泪夺眶而出，如同断了线的珠子，顺着她那洁白的面颊滑落。脚步，不由自主的朝着崔浩奔去，她忘记了父亲还在一旁，她忘记了世间的其它事情，她的眼中只剩下崔浩，在残影闪过，她已经扑入到崔浩的怀中。

　　压抑的感情！

　　在此刻完全的爆发，抱住崔浩后，她的力气用的很大，如果崔浩是普通人，恐怕他的身体都被冯思娜强有力的双臂给勒断了。

　　“我好想你！好想好想……”

　　冯思娜颤抖的呢喃声，萦绕在崔浩耳畔。


第五百三十二章 生意

　　崔浩的身体僵住了，被冯思娜抱着，他却不知道该怎么处理。那双目光看向站在前面，满脸古怪笑容的冯瀚逊，他无奈的递过去求助似地目光。

　　然而！

　　冯瀚逊仿佛没有看到崔浩的眼神，耸了耸肩膀，转身飞一般的朝着冯家山庄里激射而去，刹那间消失的无影无踪。

　　“这……”

　　崔浩眼睁睁看着冯瀚逊消失，心中的无奈滋味更加强烈。他真是闹不明白，哪有父亲看着自己女儿对别人投怀送抱，却置之不理的？冯瀚逊应该很清楚，自己已经有了女朋友啊！

　　无奈之下，他只能自己面对。

　　感受着冯思娜娇柔的身躯，还有胸前挤压的柔软，崔浩轻轻拍了拍冯思娜的后背，轻声笑道：“好了好了，别像个小孩子似地抹眼泪了。要知道，你都是大姑娘了，眼看着过不了几年，就到三十了。而且，这里好像是你们冯家山庄，你看那山庄大门口的那些护卫，他们可都眼睁睁的看着呢！你总不想，晚会你们整个冯家族人，都知道家族大小姐，在家族大门口抱着一个男人哭吧？”

　　冯思娜听着崔浩的话，虽然眼泪还是不断滑落，但她还是依依不舍的松开崔浩，红着眼睛朝后面飞快的扫视一眼，然后那双眼神落在崔浩脸上。

　　这张俊朗的脸庞，百看不厌。

　　“崔浩，我要和你身边的其她女人竞争，哪怕你不同意，我也要争。我将来是绝对绝对是非你不嫁。这几年，我之所以拼了命的修炼，就是希望能够拥有极强的实力，甚至我还想掌控冯家，能够有资格成为你的女人。我做的一切，目的很单纯，也很纯粹，就是想得到那份资格。”冯思娜双手抓住崔浩的手臂，一字一句极其严肃地说道。

　　崔浩沉默了。

　　他不知道此刻该怎么回答。他可以不爱冯思娜，但却没有资格阻止冯思娜爱自己。

　　他很想严词警告冯思娜，还是放弃这个念头，却不忍心在此刻深深的伤害她。另外，如今外星强敌即将到来，冯家作为他崔家的忠实盟友，他不想因为自己和冯思娜的关系，和冯家恶交。

　　感情的线，剪不断理还乱。

　　看着冯思娜认真的脸庞，看着她固执的眼神，崔浩心底幽幽一叹，他懂了冯思娜的心思，就算此刻自己警告她放弃这个念头，她也不会善罢甘休的。

　　“我不需要你回答，最起码不会让你现在回答。我可以等，我的寿命还有很长很长，哪怕是等一生一世，我都认了。另外，我这一个星期，一直在观看现在联邦局势，得知那支星际舰队，马上就会抵达外太空。这个时候，我也不想让你因为感情的事情分心。”

　　冯思娜抹掉脸庞上的泪水，伸手牵起崔浩的手，再次说道：“我知道你亲自来我家，应该是有重要的事情和我父亲商量。走吧！咱们进去再聊。”

　　崔浩点了点头，并没有挣开冯思娜的手，任由她拉着自己迈进冯家山庄的大门。

　　大门内。

　　冯家老管家眼观鼻鼻观心，正站立在大道中央。察觉到崔浩和大小姐进来，他缓缓抬头，用那异样的神色，从崔浩和冯思娜牵着的手上扫过，说道：“崔家主，欢迎您的到来。刚刚家主吩咐我，让我带您去见他。”

　　崔浩含笑点头，同时稍微用力，挣开了冯思娜的手。

　　冯思娜带着幽怨神色，瞟了眼崔浩，这才把脸转向一旁。

　　泛着粼粼波光的小湖岸边，冯瀚逊已经不再垂钓，而是噙着淡淡笑容，目光在崔浩和女儿冯思娜身上徘徊。他认为，如今的那些青年才俊，根本就配不上自己女儿。能够配上自己女儿的，恐怕只有眼前这位聪明绝顶，年纪轻轻便权势滔天的崔家家主崔浩。

　　“冯叔，看您这架势，好像是在垂钓吧？如今大敌当前，您却还有这份清闲心思，真是令人意外啊！看来，冯家已经做好了完全的准备，就等着强敌送上门来呢吧？”崔浩含笑说道。

　　冯瀚逊笑道：“江山代有才人出，各领数百年。如今已经是你们年轻人的天下，联邦有你们在，我有什么好担心的？如今，联邦的水太浑了，我觉得还是不要轻易搀和比较好。你的注意多，想法正，如果你有什么决定，我知道你一定会第一时间通知我的！”

　　崔浩笑道：“冯叔你真是太高看我了！其实我也为这些事情头疼呢！本来我已经有了很好的计划，可是联邦军方的情况，还有联邦议会的强势出现，不断笼络其它家族，让我也看不清楚如今的局势了。就在我赶往欧洲区的时候，就接到准确情报，之前那些亲善外星生命的势力，已经暗中和联邦议会秘密联合起来。甚至和联邦议会一直有着紧密联系的王家，以及哈布斯堡家族，都靠拢向联邦议会一方。至于龙震天，也在暗中拉拢势力，相信你也接到龙震天的通讯了吧？”

　　冯瀚逊点头苦笑道：“半个小时前，我接到龙震天的通讯，他希望我能够站出来，和他一起面对联邦议会。面对那支星际舰队。”

　　崔浩笑问道：“那你是怎么回答的？四两拨千斤？”

　　冯瀚逊笑骂道：“你小子，都已经猜到了，还用得着再问吗？我没有直接拒绝，也没有立即同意。而是告诉龙震天，我冯家大权，都交给了我女儿冯思娜。我需要听取她的意见。另外，你是我冯家未来的女婿，也需要和你商量一下！”

　　“呃！”

　　崔浩傻眼了！

　　他没有想到，冯瀚逊竟然开始撮合起自己和冯思娜了。他对龙震天这么说，那不是把自己推到最前面？怪不得半个小时前，龙震天给自己打通讯的时候，许诺给自己不少的好处，说是如果自己同意和他结盟，将来的决议，两人可以商量着来。

　　想到龙震天和自己联系之前，萧冰雁告诉自己的话，说她把所有的问题都推给了自己，要与自己共进退，他就有点无奈。

　　崔浩看着冯瀚逊，沉声说道：“冯叔，我这次亲自来到冯家和你见面，主要有两个目的。第一便是和你商量一下，咱们该如何选择？”

　　冯瀚逊说道：“说说你的想法！”

　　崔浩说道：“咱们静观其变，两不相帮。如果联邦议会和龙震天闹腾起来，我会动用一切的手段，镇压这两方势力。”

　　冯瀚逊一惊，连忙问道：“崔家有实力震慑他们？”

　　崔浩冷笑道：“灭掉他们很难，但震慑他们还是很轻松的。只不过，我不想那么早的把底牌露出来。可如果他们真的闹起来，我必须为了整个联邦人类的安危，强势出头。”

　　冯瀚逊眼底闪烁着睿智的光芒，沉思了半分钟，毅然说道：“崔浩，既然你都说出这番话了，我冯家也没有什么好忌惮的了。将来的路，该怎么走，还需要你带领。我冯家和你们崔家共进退。”

　　崔浩笑道：“冯叔这气魄令我敬佩。我来这里的第二个目的，是希望和你谈一笔生意。”

　　冯瀚逊迷惑道：“什么生意？”

　　崔浩说道：“据我所知，冯家掌控着好几处大型金属矿，其中有些更是稀有金属。我需要购买大量魔英石，还有其他的金属矿产。价格方面，希望冯叔给我便宜一点，因为特殊原因，我崔家现在很缺钱。”

　　冯瀚逊心底一震，眼底精光闪烁，认真询问道：“需要多少魔英石？”

　　崔浩说道：“最少五百吨吧！”

　　“嘶……”

　　冯瀚逊忍不住倒抽了一口凉气，满脸震撼的看着崔浩，急促问道：“龙震天和联邦议会，之前也联系过我，希望从外面冯家购买大量魔英石，可他们要的数量，和你比起来差了太多。崔浩，你能不能告诉我，你们崔家购买这么多的魔英石做什么？是不是制造星际战舰？”

　　崔浩苦笑道：“我就知道，这种事情瞒不了你。没错，我崔家现在正在制造星际战舰，已经取得了不错的成果。然而，制造一艘星际战舰，所需要的魔英石太多了。所以，我才亲自来到这里。五百吨魔英石，所需的资金极为庞大，所以我才希望冯叔能够便宜点卖给我。”

　　冯瀚逊再次问道：“能不能告诉我，崔家制造星际战舰的具体情况？数量，以及战舰的规模。”

　　崔浩沉默片刻，严肃说道：“冯叔，我可要告诉你，但你必须要保证，我今天说的内容，只有咱们四人知晓。”

　　冯瀚逊不假思索地说道：“我同意！”

　　“我们也同意！”

　　冯思娜和老管家沉声说道。

　　崔浩点了点头，认真说道：“我崔家已经制造出四艘小型星际战舰。我所说的小型星际战舰，依旧比联邦军方的星际战舰要大好几倍。冯叔，你看到过那支星际舰队的画面，我们崔家制造的星际战舰，能够和那支舰队中的小型战舰媲美。”

　　“嘶……”


第五百三十三章 炎火晶石

　　冯瀚逊再次倒抽了一口凉气，崔浩的话给他带来的震撼实在是太大了。

　　那是小型战舰吗？

　　那是真正的战舰啊！如果联邦人类真的拥有那种级别的战舰，就算是面对那支科技水平极其发达的星际舰队，也有了一战之力啊！

　　崔浩再次说道：“冯叔，有件事情恐怕你还不知道。我崔家不仅仅拥有这四艘星际战舰。具体数目和战舰的级别，我就先不说了。或许用不了多久，你就会知晓。”

　　“什么？还有？”

　　冯瀚逊瞪大了双眼，长大了嘴巴，震撼之色更浓。

　　崔浩笑道：“没错！”

　　冯瀚逊足足用了半分钟，才从震撼中回过神来。他的眼神中透射出热切光芒，殷勤抓过地上的小板凳，放在崔浩身后，然后伸手按在崔浩的肩膀上，请崔浩坐下，这才转身来到崔浩对面坐下，低声询问道：“崔浩，你能不能告诉我，制造一艘星际战舰所需的资源，到底要多少？”

　　崔浩眯起双眼，他听出了冯瀚逊的弦外之意。

　　他知道制造一艘星际战舰所需的资源是多少，也明白冯瀚逊想要从他崔家手中购买星际战舰。沉思片刻后，崔浩伸出两根手指头，认真说道：“冯叔，经过我崔家科研人员的计算，制造一艘星际战舰的成本，需要三千两百亿。如果你们冯家想要从我崔家手中购买星际战舰，我不会拒绝，但价格最少需要五千亿。”

　　“成交！”

　　冯瀚逊激动的跳了起来。

　　他理解崔浩为何多要一千八百亿。那是因为，自己冯家一旦购买到星际战舰，那就能够把星际战舰研究透彻。这买的是什么？不仅仅是战舰啊！还有制造战舰的技术。

　　崔浩连忙说道：“冯叔，如今联邦局势不明，而且我崔家制造的星际战舰数量太少，需要用来对抗那支星际舰队，所以暂时还不能卖给冯家！等到解决那支星际舰队，解除人类的危机。到时候我不但会派人把星际战舰运送到你们的地盘，更会把战舰的各种技术，编汇成说明书，一并送过来。”

　　冯瀚逊急忙问道：“多久？”

　　崔浩迟疑片刻，说道：“半年吧！最多半年时间。如果摧毁敌方舰队顺利的话，或许两三个月就可以。”

　　冯瀚逊不假思索地说道：“没问题。那咱们就一言为定了，我立即派人把钱支付给你。”

　　崔浩摇头笑道：“冯叔，如果可以的话，这五千亿的资金，就用来购买你们冯家的魔英石，以及其它珍贵材料吧！要不然，你把钱转给我，我还要再把钱转给你，有点多此一举了。”

　　冯瀚逊咧嘴笑道：“没问题。哈哈哈……其实，如果让我冯家一下子拿出五千亿资金，还真是太困难。说不定都要拍卖出几个集团公司了。”

　　忽然！

　　冯瀚逊压低声音说道：“崔浩，既然你把这么机密的事情告诉我，我也告诉你一个秘密。我们冯家发现一种晶石，坚硬程度比钻石和魔英石还要高，而且高出十倍不止。另外，这种晶石的温度极高，经过测量，每一块晶石的温度，都高达近千度。”

　　崔浩惊讶道：“世界上还有这种东西？”

　　冯瀚逊点头说道：“有，但数量不多。我们冯家费了极大的力气，才找到四十多块。你猜，我们是在哪里找到的？”

　　“哪里？”

　　崔浩好奇问道。

　　冯瀚逊低声笑道：“在火星之上。我冯家发射的载人卫星，无意间拍摄到一块火红色晶石，所以就登陆到火星上面，把它带了回来。经过我们的测试，发现这种火红色晶石实在是太坚固了。如果合理运用，建造星际战舰都没有问题。所以，我们家族的科技人员，还有一批精英武者，趁着载人卫星发射的时候，再次登录到火星上面，用了十几年的时间，才找到四十多块。”

　　崔浩说道：“冯叔，能不能带我看看这种矿石？”

　　冯瀚逊起身说道：“桑格叔，麻烦你去一趟库房，带两块那种火红色晶石到议事大厅，我和崔浩在那里等您。”

　　“好！”

　　老管家答应一声，便立即离开。

　　冯家山庄议事大厅。

　　冯瀚逊和崔浩，以及冯思娜三人静静坐在那里，聊着一些合作方面的事情。当老管家带着两位魁梧大汉，来到议事大厅后，那两位魁梧大汉捧着的钢铁盘子，放在几人面前的桌子上。

　　“你们先出去吧！”

　　冯瀚逊挥手说道。

　　老管家和那两位魁梧大汉，答应一声后便离开议事大厅。

　　冯瀚逊把盖在钢铁盘子上钢片掀开，顿时露出一块蔚蓝色冰块。冯瀚逊一拳砸在冰块上面，随着冰块裂开，一层厚厚的钛合金属箱，出现在几人眼前。而冯瀚逊小心翼翼的打开钛合金属箱的盖子，露出一颗拳头大小，通体火红的晶石。而这块矿石，散发着强烈的高温，即便三人都是武圣级的强者，已经有些承受不住。

　　崔浩的目光，落在那块拳头大小的晶石上后，就再也移动不开。他的心脏剧烈跳动起来，身体都忍不住哆嗦了两下。那双拳头，更是在瞬间紧攥起来。

　　“炎火晶石？这是炎火晶石？”

　　崔浩嘴唇哆嗦着，满脸激动地叫道。

　　冯瀚逊没想到崔浩竟然认识这种晶石，连忙询问道：“炎火晶石是什么？我怎么从来没有听说过这个名字？”

　　崔浩盯着炎火晶石，急促说道：“炎火晶石是宇宙文明国度中的叫法，而地球人类其实在很多年前，就发现了这种晶石，并且被命名为太阳晶石。我观看过关于炎火晶石的资料，就连宇宙中那些高等文明帝国，能够拥有炎火晶石的，最低也是五级文明。它是用来制造星际战舰，以及超级武器的极佳材料。而它生成的地方，则是太阳之中。”

　　冯瀚逊惊讶道：“你观看过高等文明的资料？”

　　崔浩的目光，艰难的从炎火晶石上移开，落在冯瀚逊脸上后，严肃说道：“冯叔，我要二十块炎火晶石。作为回报，我赠送给你们冯家大量宇宙高等文明帝国的资料。另外，我还可以派出一批精通星际通用语言的人才，教冯家族人学习星际通用语言和文字。另外，我还可以告诉你一件秘密。”

　　冯瀚逊不假思索地说道：“我同意。”

　　崔浩说道：“我崔家掌控两个星际遗迹。南极洲的那处二星文明遗迹，就不用我再说了吧？我得到了终极掌控权，而且拥有自由进入的钥匙。如今，那里已经被我崔家搬空。而我崔家还掌控一处三星文明遗迹。我同样获得了终极掌控权。”

　　冯瀚逊豁然起身，就连冯思娜都目瞪口呆的看着崔浩，满脸的震撼。

　　三星文明遗迹？

　　崔家竟然掌控着一处三星文明遗迹？

　　天啊！

　　怪不得这些年，崔家能够源源不断的研发出各种高科技产品，比如那智能光脑和通讯器……

　　如今，崔家拥有的科技水平，到底达到了什么程度？三星文明遗迹啊！那等于是拥有了三星文明的科技，如果给崔家足够多的时间，恐怕崔家将来统治整个联邦，都是轻而易举的事情吧？

　　“啪……”

　　冯瀚逊一巴掌拍在桌子上，那张国字脸上浮现出激动神色，大声说道：“我冯瀚逊这辈子做过无数决定，但我觉得和崔家联盟，是这辈子做的最正确的决定。以后，我冯家一定紧跟着崔家的脚步走。我仿佛已经看到，将来我冯家大兴的日子。”

　　崔浩苦笑道：“冯叔，别怪我往你头上泼凉水。即便我崔家拥有三星文明遗迹，但时间毕竟太短了。以我崔家如今的科技力量，以及武装配置，和那支星际舰队比起来，都差了很多。人类危机关头，能不能把那支星际舰队解决，现在都不好说呢！万一咱们人类败了，恐怕咱们的路就到头了。”

　　冯瀚逊脸上的激动神色慢慢消失，他的表情严肃地说道：“没错。咱们首先要做的，便是渡过眼前的危机。崔浩，我已经把我冯家最精锐，最核心的武装力量，银魂八组交给了我女儿冯思娜。你们两个是朋友，而且将来你必然会是我冯家女婿，所以，我会让思娜协助你。”

　　崔浩瞟向冯思娜，发现她脸上流露出几分羞涩之色，顿时心中暗暗无语。

　　这冯瀚逊，好像是吃定自己了啊！

　　冯家女婿？

　　自己怎么可能是冯家女婿？

　　不过！

　　如今这个时候，自己还是选择沉默比较好。如果能够得到二十块炎火晶石，一旦运用到星际战舰上面，哪怕只用在一艘上面，也能够令那艘星际战舰的威力，提升无数倍啊！

　　枪杆子里出政权！

　　只有绝对的武装力量，才能够保证崔家永世昌盛，才能够保证人类发展的脚步，不会被外族生命屠灭。至于儿女情长，这种事情等到以后再说吧！

　　现在的崔浩！

　　突然有点虱子多了不怕咬的感觉。

　　他虽然拥有张思颖，但萧冰雁和他之间的关系，如今也已经变质，而且还有拖油瓶似地星月，甚至还有那两位……


第五百三十四章 联邦协议

　　崔浩担心的，是如今联邦局势，大敌当前，人类竟然不能众志成城，团结一心，这让他心中万分的愤怒。他怕联邦军方和联邦议会，为了争权夺利而打起来。

　　“唉！如果各方势力，能够一致对外，那就……”

　　崔浩的话戛然而止，他心中捕捉到一个问题，眼神瞬间盯住冯瀚逊，沉声问道：“冯叔，你之前说，想要从你们冯家购买魔英石的，除了联邦军方之外，还有联邦议会？”

　　冯瀚逊没想到崔浩又提起这件事情，点头说道：“是啊！联邦议会和联邦军方希望购买到的魔英石数量差不多。都是一百吨。”

　　崔浩的脸上，浮现出冷笑神色，缓缓说道：“看来，拥有制造星际战舰科技的，不仅仅是联邦军方啊！魔英石是制造星际战舰的很好材料，联邦军方拥有星际战舰，这件事情咱们都知道。而联邦议会竟然也要买，说明他们也有制造星际战舰的能力。有意思，真是太有意思了。看来联邦议会也不容小窥啊！”

　　冯瀚逊瞬间明悟，说道：“怪不得，联邦议会要和联邦军方分庭抗争，原来他们也拥有星际战舰。崔浩，我觉得你之前说的很对，咱们先按兵不动，静观其变。如果人类真的遭遇到巨大的危机，恐怕联邦军方和联邦议会一定坐不住，把底牌全都露出来。他们拥有星际战舰，那就让他们先出头吧！就算他们不能摧毁那支星际舰队，消耗一下对方的战斗力，也是不错的选择。”

　　崔浩森然笑道：“没错！人类的危急关头，他们一定坐不住。冯叔，我需要立即回去，安排接下来的事情。至于魔英石和其它金属矿产，我会派人前去提取。你们这边就准备好吧！”

　　冯瀚逊说道：“这件事情，我全权交给思娜处理。”

　　冯思娜说道：“没问题，我立即接收银魂八组，并且护送着魔英石和其它矿石，安全送到崔家族人手中。崔浩，你能不能抽出半天时间，就半天。”

　　崔浩迷惑道：“什么事情？”

　　冯思娜脸一红，飞快的瞟了眼父亲冯瀚逊，低声说道：“我想向你讨教一些武学方面的本事。”

　　崔浩看着冯思娜的模样，就明白她心中打的小算盘。她是想要让自己抽出半天的时间，和自己好好的相处。至于讨教武学方面的本事，那只是她的说辞罢了。

　　他想拒绝！

　　但看到冯瀚逊一副满意的模样，直接站起来大步离开，他唯有苦笑一声，默默点了点头。

　　再一次！

　　崔浩陪着冯思娜到了冯家藏书阁。这一次，崔浩走到哪里，冯思娜就像个尾巴似地跟到哪里。甚至留在冯家吃了顿午饭，冯思娜都亲自下厨，并且要求崔浩帮忙，好似生怕崔浩突然消失在她的视线中似地。

　　崔浩虽然对冯思娜的感情很是抗拒，但和这位国色天香的超级大美女相处，还算是一件大饱眼福的事情，毕竟冯思娜不管是容貌，气质，身材，都属于女人中的极品。视觉享受，的确非同一般。

　　甚至！

　　好几次在冯思娜背后看她，看她弯腰做饭的时候，那完美弧线的身材，那丰满的娇躯，他都忍不住心猿意马，差点把冯思娜就地正法。

　　不过！

　　他在忍耐过之后，也发现了一些异状，那便是自己的精神力，隐隐有所提升。这种情况，他除了苦笑，已经没有任何情绪表达内心。

　　一日后。

　　崔浩赶到法罗遗迹，而五艘星际战舰已经准备完毕，所有提前做好准备的崔家武者，已经纷纷登陆战舰之中，等待着战舰升空的时刻。

　　而中原沧海，苗琴，以及胡风阳和他的妻子，也已经赶到。并且在学习过使用小型飞行器后，随着穆图登入那艘最大型的星际战舰之中。

　　“老大，已经准备完毕。战舰随时可以升空。”

　　通讯器里，传来穆图稳重的声音。

　　崔浩不假思索地说道：“启动隐形模式，立即升空。然后按照之前制定的飞行路线，以及隐藏位置，进入宇宙中隐藏起来。记住！星际战舰上的所有人员，都不得与外界联系，他们所有人的通讯器，必须全部关闭。否则，一旦他们使用通讯器，就会被那支星际舰队发现通讯信号，发现你们咱们的战舰隐藏之处。”

　　穆图说道：“命令早就发出，除了我和另外几位舰长，其他人都没有携带通讯器。这一点老大你放心。而我携带的通讯器，是最高级别的加密系统，除了老大您的通讯器之外，任何人都不可能打进来通讯。”

　　崔浩说道：“那我就放心了！准备起航吧！”

　　随着法罗遗迹基地里响起的倒计时声音结束，五艘星际战舰随着基地打开的顶棚，快速朝着天空中升起，速度之快，令人为之震撼。很快，五艘星际战舰，便消失在天空之中。

　　“老大，卢家家主卢正庭找您，他说您的通讯器打不通，让我转告。”胖子快速来到崔浩身边，伸手把通讯器递给崔浩。

　　崔浩眯起双眼，接过后笑道：“卢家主，你找我？”

　　通讯器里，传来卢正庭的声音：“崔家主，有什么事情，我就开门见山的说了。联邦军方和联邦议会的那两位，昨天和今天都联系过我。但我得知你还没有决定，所以一直在等。我卢家已经决定，你选择站在哪一方，我卢家就站在哪一方。”

　　崔浩沉思片刻，缓缓说道：“我两不相帮。我崔家需要面对的，是那支星际舰队。如果联邦军方和联邦议会，一旦和那支星际舰队战斗，我崔家自然会出一份力。可如果在这种关键时候内斗，我们不掺合。”

　　卢正庭说道：“我明白了。既然如此，那我回绝他们两方。”

　　崔浩笑道：“卢老，你是一位深明大义的长者，值得敬佩。看来我们崔家，你们卢家，还有萧家和冯家，是不准备掺合联邦议会和联邦军方的纷争了。咱们静观其变吧！并且各自做好战斗准备，一旦那支星际舰队对人类动手，咱们立即发动反击。”

　　卢正庭叹道：“联邦议会已经放出风声，他们拥有六艘星际战舰。而如今，没有星际战舰，咱们没办法和那支星际舰队抗衡啊！现在我最怕的，就是他们在外太空对咱们地球发动猛烈的攻击。如果真到了那个时候，人类一定会损失惨重。”

　　崔浩说道：“如果我猜的不错，在两天之内，联邦军方和联邦议会就会达成某种协议，并且会派出星际战舰，进入外太空准备和对方决战。咱们等待消息便是。”

　　卢正庭说道：“崔浩，你想过没有，如果咱们袖手旁观，联邦军方和联邦议会，一定会在民间散布消息，制造舆论。到时候，联邦平民一定会强烈要求咱们参战。”

　　崔浩说道：“我考虑过，所以我决定，挑选出一批武者，静心等待。如果真的到了那个时候，咱们派人去应付一下便是。守护联邦人类安危，军方和议会才是需要承担重任的势力。另外，如果咱们派出去的人太多，恐怕联邦议会和联邦军方，对咱们都会有所忌惮。”

　　卢正庭说道：“我明白了！崔家主，你那边有什么行动，还请立即联系我。如今这个时候，我卢家愿意和崔家共进退。”

　　“一言为定！”

　　崔浩笑着说道。

　　结束通讯，崔浩把他的想法告诉萧冰雁和冯瀚逊，让他们暗中挑选出一批人，随着准备着加入战斗。不过，这些人并不是三家的精英，如果他们参与到战斗中，哪怕是有所损失，对三家也不会有多大的影响。

　　半日后。

　　龙震天打来通讯，要求崔家派出高手，参与战斗。而且龙震天已经和联邦议会那些大佬谈好，各方势力高层也都同意，决定一日后，由龙震天率领它掌控的星际战舰，包括阿诺且夫和古刹德剩下的两艘战舰，将和联邦议会拥有的五艘星际战舰，一起升空到外太空，在银河系里对那支星际舰队进行阻击。

　　并且！

　　龙震天希望崔浩能够和他一起，乘坐星际战舰进入宇宙之中应战。

　　崔浩没有答应，他只是答应派出一批崔家强者跟随，而他却以即将突破为由，决定留在地球上面。

　　对于这一点！

　　龙震天没有逼迫，只是希望崔浩派出的高手多一些。

　　法罗遗迹主控室。

　　崔浩静静观看着面前的虚拟屏幕，上面一排排的星际通用文字，标注的是那些高级文明星际战争的战争理论。星际大战即将开始，崔浩需要让自己有着巨大的进步。

　　“亲爱的指挥官阁下，大美女萧冰雁找你，已经在主控室外面了。”曙光女神无声无息的出现在崔浩面前，带着那灿烂的笑容说道。

　　崔浩头也不抬地说道：“直接放行，让她进来吧！”

　　曙光女神嬉笑一声，顿时消失在崔浩面前。紧随其后，主控室的房门自动打开，刚刚到达门外的萧冰雁，噙着笑容从外面走进来。

　　“崔浩，军方和议会签署的联邦协议资料，我已经带来了。你需要看一下么？”


第五百三十五章 战术

　　军方和议会签署的《联邦协议》，在崔浩看来只不过是个笑话。强者为尊是恒古不变的道理，谁的力量大，实力强，谁就拥有绝对的话语权。《联邦协议》那些和平共处，互不侵犯的条约，只不过是表面文章，其真正的约束力，简直为零。

　　不过！

　　联邦军方和议会，拉拢的各方势力，唯一达成的令崔浩满意的协议，便是联合与那支星际舰队战斗。并且要把战场设在银河系中，而不是在地球上空。崔浩清楚那些星际战舰的炮火威力，如果那支星际舰队的十艘战舰，对着地球齐齐发射炮击，绝对可以轻而易举的摧毁地球，把人类屠杀殆尽。

　　“铃铃铃……”

　　通讯铃声响起，在崔浩接通通讯后，面前出现龙震天满脸怒容的虚拟影像。

　　“龙将军你找我？”

　　崔浩对于龙震天的愤怒心知肚明，但却保持着平静笑问道。

　　龙震天恼怒说道：“崔浩，你到底是什么意思？你崔家派来的那些武者，最强的也只有武尊中期境界，绝大部分还都是先天境界的武者。这对接下来的战斗，根本就起不到作用，只能算是凑凑人数。”

　　崔浩正色说道：“龙将军，如果你是武林盟主，我毕当倾尽崔家之力助你。”

　　龙震天一怔，随即深深看了眼崔浩，直接挂断通讯器。他从崔浩的话中，听出那份弦外之意：自己没有成为联邦各方势力的领头人，反而有议会联合多方实力和自己抗衡，所以崔家不愿意过多的掺合。除非……自己能够力压联邦议会，成为抗敌最高指挥官，崔家才会倾巢而出，对自己唯命是从。

　　龙震天恼怒，却对崔浩没有丝毫办法。因为他不愿意把崔浩逼到联邦议会的阵营中。

　　银河系中，卡利乌帝国的那支星际舰队，一直保持着匀速前进，通过星际测距，已经确定距离那颗人类地球，只剩下两日行程。两日后，他们便能靠着强悍的武装力量，对地球发动攻击，以武力威慑对方。

　　第二艘大型星际战舰中，指挥官吉麦尔依靠在座椅上闭目养神，一丝若有若无的气息，才他身上流转。达到武者层次一星境界，即便是不用刻意修炼，体内的能量也会自动运转，每时每刻都在增加着实力。

　　“营官，星图探测器检测到，从地球方向航行来十六艘星际战舰，战舰规模和之前咱们摧毁的那两艘相差不大。经过运算，他们在一日之后，就会进入咱们的射程范围内。”莫斯奇盈捧着智能光脑，放在吉麦尔面前。

　　开启着的智能光脑画面中，正是从地球方向航行而来的十六艘星际战舰。这十六艘星际战舰呈三角形前进队形。

　　麦吉尔豁然起身，眉头深深皱起，森然的目光看向光脑上面的虚拟画面。

　　“看来，是我低估了这地球人类。咱们的侦测系统已经侵入他们的系统之中，根本就没有搜集到这么多的资料。人类也不可能拥有那么多的星际战舰。该死，这些狡诈的地球人类，他们难道都不把重要机密资料，储存在光脑系统之中吗？”麦吉尔怒声说道。

　　莫斯奇盈说道：“营官，不得不说，咱们之前侦查的情报资料，以及咱们的判断是错误的。地球科技水平，已经无限接近二级文明。甚至，其中一些科技，即便是和三级文明科技比起来，都毫不逊色。”

　　麦吉尔冷酷说道：“看来咱们是遇到麻烦了。通知其它战舰，形成战斗队形，做好战斗准备。一旦敌方战舰出现在咱们的射程之内，立即给我轰击。如果可以，争取在咱们出现在他们的射程之内，全部把他们给干掉。”

　　莫斯奇盈说道：“是，我立即通知。”

　　麦吉尔沉声喝道：“等一等。告诉卢卡德，命他借助小型飞行器，登陆六号战舰，带领七号战舰和八号战舰，把两艘侦查舰保护起来。咱们带来的那些科研人员，绝对不能受到任何的伤害。”

　　莫斯奇盈说道：“营官阁下，我觉得这条命令还是由您来发布比较好。卢卡德早就迫不及待的想要战斗，如果把他掉到后方进行保护两艘侦查舰，我怕他会很不满。”

　　麦吉尔想起卢卡德的性格，沉默片刻，揉了揉脑门说道：“算了。莫斯奇盈，还是由你登陆六号战舰，带领七号战舰和八号战舰，把那两艘侦查舰保护起来吧！卢卡德就是一个战斗疯子，如果不让他参战，他会急的发疯的。如今咱们在这片陌生的星域，一定要格外小心，决不能出现丝毫的差错。”

　　“是！”

　　莫斯奇盈行礼答道。

　　时光如梭。

　　一天后。

　　地球联邦人类操控的十六艘星际战舰中，其中一艘里，龙震天身穿军装，身躯站得笔直，聚精会神的观看着前方的星图。而在他身边，李家家主李仲安，摩根家族家主斯特尔·摩根，冯家家主冯瀚逊洛克菲勒家族家主道格·约翰，以及白虎学院院长杨啸尘，四人也都死死盯着眼前的虚拟星图。

　　“报告！”

　　上将军衔的维斯顿，拿着一叠资料来到龙震天身边。

　　龙震天转过头，询问道：“维斯顿上将，什么事情？”

　　维斯顿说道：“龙将军，根据上次人类战舰被敌方战舰攻击时的测距，以咱们现在的速度，预计在五分钟后进入敌人的射程范围之内。另外，敌方有五艘星际战舰，启动隐形模式，从咱们的雷达监控视频中消失。我已经派出无人侦查机，需要二十分钟才能够出现在对方战舰附近，进行近距离搜索。”

　　龙震天眉头一皱，询问道：“咱们如果开火，最远射程是多少？如果保持这种速度，对方进入咱们的射程范围之内，还需要多少时间？”

　　维斯顿苦笑道：“咱们的主炮射程是两万六千公里，如果对方进入咱们的射程范围之内，最少还需要十几分钟。”

　　龙震天摇头叹道：“双方战舰的攻击水平，差距太大了。另外，咱们战舰的隐形功能，不知道能不能躲过敌方战舰的侦查，这场战斗，太难打了。”

　　杨啸尘插嘴说道：“虽然难打，但咱们必须打。要不然，等到敌方战舰逼近咱们家的大门口，会给人类带来巨大的损失。现在，只有一条路可以走了，就是借助星球为盾牌，躲避对方的攻击，然后伺机靠近对方，近距离发动攻击。”

　　龙震天缓缓点了点头，看着维斯顿说道：“立即通知其它战舰，停止前进，分散在体积巨大的星球周围，等待敌舰到来。如果他们很早就开火，不要想着反击，尽可能的躲避。”

　　说着！

　　他拨通联邦议会会长威廉格的通讯，随着威廉格的虚拟影像出现在众人面前，龙震天严肃说道：“咱们马上要出现在对方的射程之内，如果继续前进，势必会遭到敌舰的猛烈攻击。我建议咱们停止前进，然后分散在一颗颗大型星球后面，等待着双方距离的拉近。”

　　威廉格点头说道：“这个情况，我们也分析过。现在咱们的战舰攻击射程，远远打不到对方。为了不被当成活靶子，只能按照你说的办法做了。”

　　“好，准备迎战吧！”

　　龙震天说完这一句，便直接结束通话。

　　随着龙震天和威廉格的命令，十六艘战舰，很快便停止前进，并且通过周围的星空环境，开始寻找适合隐蔽的星球。所寻找的星球，体积一定要足够大，因为只有大型星球，才不会被敌方战舰直接摧毁，并且受到波及。

　　撒哈拉沙漠之眼，法罗遗迹基地。

　　崔浩和崔家所有高层，不管是本人，还是虚拟影像，全都出现在这里。就连冯家家主冯瀚逊，以及卢家家主卢正庭，都出现在这里。因为监控大厅与外界隔绝，所以冯瀚逊和卢正庭不清楚崔浩和崔家族人所之处是哪里。

　　“距离地球舰队和卡利乌帝国舰队相遇，还需要半日时间。不过，预计五分钟之后，地球舰队就会出现在卡利乌帝国舰队的射程之中。如果我判断不错，龙震天和威廉格的战术决定，绝对是要求所有的地球战舰停止前进，寻找星球为掩体，准备等待对方送上门来。”崔浩手指缝隙里夹着点燃的香烟，目光死死盯着前方几个星空监控视频说道。

　　随着崔浩的话音落下，众人眼前的星空画面里，地球一方的十六艘战舰，果然像崔浩所说，速度不断减弱，最终精致在宇宙星空中。十几秒钟的停止后，十六艘战舰朝着四周散开。

　　冯瀚逊说道：“这是最有效的战术。要不然，他们只有处在挨打的地步，没办法攻击到对方的战舰。”

　　崔浩苦笑道：“的确是最有效的战术，可是联邦人家的战舰战术，实在是太差劲了。排兵布阵，是战场上最重要的战术，不管是陆军空军还是海军，没有训练有素的战斗队形，就没办法互相配合，所爆发出的杀伤力就大大的削弱。你们看联邦军方和联邦议会的战舰，散开后哪里还有战斗队形？”


第五百三十六章 战斗打响

　　排兵布阵，爆发出最强威力的攻击，这是兵者人人知晓的事情。

　　然而！

　　联邦十六艘战舰，在浩瀚的星空中直接散开，没有丝毫的队形，压根就是要各自为战。这在行军打仗中，绝对是大忌。崔浩曾经观看过宇宙二级文明帝国和三级文明帝国的星际战争，也看过法罗帝国得到的四级文明帝国之间的星际战争。那些星际战舰的数量，动辄成千上万艘，最为庞大的一场四级文明之间的星际战争，双方投入的星际战舰数量，更是足足有数十万艘。

　　可是！

　　那些星际战争中，一艘艘星际战舰排列的队形，井然有序，即便是被敌方打散，依旧会最快速度的重新聚集起来，布置出战斗阵型，凝聚炮火攻击强度，发挥出极大的杀伤力。

　　卢家家主卢正庭，突然转头问道：“崔家主，要不要联系龙震天，把这件事情告诉他？如果联邦战舰全都被摧毁，人类败了，咱们剩下的这些人，恐怕很难在与那支星际舰队抗衡了。”

　　崔浩沉默片刻，苦笑摇头说道：“算了吧！就算把这件事情告诉龙震天，那又能怎么样？联邦军方和联邦议会，很明显都没有进行过战舰布阵的训练。与其临时抱佛脚，用根本就不成熟的队形和敌舰战斗，还不如让他们各自为战。最起码，现在他们的机动性迅速了很多。”

　　卢正庭点头说道：“你说的也没错。没有训练过，强行利用战斗阵势迎敌，恐怕下场会很惨。”

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令在场的众人眉头全都皱起。

　　崔浩看了眼通讯器屏幕，发现是群组消息，而且发来通讯的不仅有麒麟学院院长童振辅，还有玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓。

　　崔浩接通后，三人的虚拟影像出现在众人面前。

　　“崔家主！”

　　“崔浩！”

　　三人纷纷说道。

　　崔浩笑道：“三位院长，听闻你们派出不少强者，跟随龙震天进入星际战舰，想必你们很关心星空中的战争情况吧！只是，我不明白，你们既然派出去那么多的强者，为何没有亲自跟随过去？”

　　秦振南说道：“我们派出去的强者数量，只不过占据我们学院三分之一的力量。星空战争，太残酷了。除非能够短兵相接，否则就算是派出去再多的强者都没用。敌舰炮火齐攻，轻易就能摧毁一艘战舰，而在战舰中的武者，能够幸存的强者不多。”

　　崔浩淡笑道：“就是这个道理。不过，我崔家有幸得到一些二级和三级文明的科技资料，最近正在研发小型飞行器，以及武装机甲。如果研发成功的话，将来咱们人类就能够在星空战争中，个体离开战舰，与敌人近距离厮杀战斗。”

　　“什么？”

　　三大学院的院长面色齐变，就连卢家家主卢正庭，都露出震撼神色。

　　崔浩淡笑道：“诸位不用惊讶，其实就算是我不告诉你们这些事情，相信你们也都猜到一些。毕竟，我崔家能够研制出智能光脑和星际通讯器，已经远超联邦科技水平。我的意思是，将来如果几大学院，还有各大家族需要小型飞行器，还有武装机甲，可以从我崔家购买。”

　　卢正庭急促问道：“崔家主，小型飞行器和武装机甲能够大批量生产？”

　　崔浩摇头说道：“很难！因为制造这些东西，需要的材料都非常的珍贵。除非咱们人类，能够在外太空寻找到大量的珍贵材料，矿石，才能够进行大规模生产。”

　　黎彩霓沉声问道：“崔浩，你说的小型飞行器，属于什么级别的飞行器？另外，武装机甲，你也应该给我们介绍一下吧？”

　　崔浩说道：“小型飞行器，每艘最多可以承载四人，在宇宙中进行飞行。它的速度很快，机动性很好，完全可以躲避那些星空陨石和垃圾。另外，每艘小型飞行器上面，还配备着武器，威力虽然不能和星际战舰上配备的武器相提并论，但杀伤力还是很大的；武装机甲，则是有人类操控的战斗机甲，人来进入其中，就像是穿着衣服加厚数十倍的衣服一般，却不影响人类的灵活性。同样，它配备了飞行装置，可以独立在宇宙中飞行，战斗。相信诸位都看过那些科幻大片吧？那些武装机甲，比科幻大片中的机甲更好。”

　　“我麒麟学院买，崔家有多少，我们愿意买多少。”

　　童振辅听完崔浩的介绍，便不假思索地叫道。

　　黎彩霓也急促叫道：“我们朱雀学院也愿意买，甚至不惜拿出我们所有的钱财。”

　　秦振南说道：“买！”

　　卢正庭更是直接说道：“我们卢家也需要大量这种小型飞行器和武装机甲。只希望崔家主能够在价格方面，给我们便宜一些。”

　　冯瀚逊早就和崔浩谈过这些事情，但此刻，他还是装模作样说道：“我们冯家也愿意花费大代价购买。”

　　一直都在法罗遗迹基地的萧冰雁，更是直接说道：“多贵我们萧家都愿意购买。”

　　崔浩看着众人那副激动的模样，双手抬起，虚空按了按，笑道：“诸位，小型飞行器和武装机甲，只要研发成功，并且开始生产，就会出售给你们。价格方面你们放心，就算我们崔家垄断这些飞行器和武器，也不会漫天要价。以各大学院和各大家族的底蕴，根本就不会吃力。”

　　谈话间。

　　宇宙中的卡利乌帝国战舰，已经距离联邦战舰更近，甚至联邦战舰所在的区域，已经在卡利乌帝国战舰的主炮射程范围之内。

　　不过！

　　麦吉尔便没有命令开炮，那十艘星际战舰，以及气势汹汹的朝着联邦战舰所在的区域快速航行。虽然他们卡利乌帝国的网络系统，没办法攻破联邦战舰上配置的智能光脑服务器，但他们还是阅览少量的资料，其中一点资料，则是联邦星际战舰的主炮射程，根本就没办法和他们卡利乌帝国的战舰相比。

　　星际战舰中的麦吉尔，眼底含着冷笑，注视着前方的星空，因为联邦战舰的躲避，他所掌控的这艘星际战舰星际远望镜，已经看不到敌方的战舰，但通过提前释放出去的微型侦察机，还是有几艘联邦战舰，出现在扫描仪上。

　　“全体准备，激光电磁炮充能，所有副炮从智能攻击，切换为操作模式。”

　　麦吉尔的命令下达，预示着战斗的炮声即将打响。

　　“报告，一号舰锁定一艘敌方战舰。”

　　通讯设备中，传来卢卡德的声音。

　　麦吉尔沉声说道：“先不要急着攻击，第一波攻击，必须要多摧毁地方几艘战舰。咱们的其它战舰，正在努力锁定对方战舰。”

　　“飞鱼舰锁定敌方一艘战舰。”

　　“雷霆舰锁定敌方一艘战舰。”

　　随着麦吉尔的声音落下，通讯器里传来另外两艘战舰舰长充满肃杀气息的声音。

　　麦吉尔沉声喝道：“开火。”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一道道划破长空的电磁冲脉炮，朝着前方激射而去，短短几秒钟的时间，数十道炮光便已经击中三艘联邦战舰。其中两艘联邦战舰，因为被密集的炮光击中，直接爆炸出一团烟火，而另外一艘战舰，因为能量罩开启到最大程度，而且正处在移动之中，所以仅仅是被重创，却没有直接被摧毁。

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　联邦战舰中的龙震天和威廉格同时大声咒骂道。

　　龙震天更是在第一时间，厉声咆哮道：“所有战舰把能量罩开启到最高程度，战舰保持移动躲避状态。敌方战舰还没有进入咱们的射程之内，所有战舰都不得开火。”

　　联邦剩下的十四艘战舰，立即按照龙震天的命令，开始在星空中移动，而它们移动的轨迹，则是尽量把战舰机身隐藏在一颗颗星球后面，争取就算是敌舰开火，也不能击中它们。

　　麦吉尔紧攥双拳，厉声喝道：“搜寻敌方战舰，准备密集式开火，一旦确定敌方战舰躲避在星球后面，就立即攻击那颗星球，用星球爆炸方式摧毁敌舰。”

　　“好！”

　　通讯设备里，传来卢卡德兴奋的声音。

　　不过，随着他的声音落下，莫斯奇盈的声音便传了过来：“营官阁下，不能按照您的命令攻击。咱们这么多年漂泊在宇宙中，能量模块消耗太大，现在所剩的能量模块储备不多。战前我进行过计算，如果是一场小型的星际战斗，咱们的能量模块储备还能支撑，可如果开炮次数太多，战斗僵持时间太长，咱们的能量模块就会被消耗干净。到时候，咱们只能处于被动局面，就算是想要逃走，都很难逃出银河系。”

　　莫斯奇盈的话，如同一盆凉水浇在麦吉尔头上。

　　他身为卡利乌帝国的军人，更是一支星际舰队的指挥官，最希望看到的便是战争。只有战争能够激发他的血性，才能让他觉得刺激。

　　数十年，他都没有参与过战斗，所以战斗打响后，他就有些失控。


第五百三十七章 星空激战

　　卢卡德的声音，从通讯设备中传来：“营官阁下，这次击溃敌方战舰的任务，就交给我吧！我带两艘战舰，就能够完全把敌舰全部摧毁。现在，我已经忍不住想要看着敌舰爆炸成漫天的火焰，我已经忍不住看到敌人在痛苦哀嚎中死去。”

　　麦吉尔沉默片刻，开口喝道：“好！为了保存实力，卢卡德你带着两艘战舰，开始和敌人战斗吧！我和五号战舰在后方支援，一旦敌人从那一颗颗星球后面出现，我们便开炮攻击。”

　　“营官英明。三号舰，四号舰，跟我加快速度。几十年都没有见到敌人惨叫死亡的场面，你们现在一定很兴奋吧？哈哈哈……”卢卡德带着疯狂的大笑声，发布一条条命令。

　　双方舰队的距离，被越拉越近。

　　终于！

　　龙震天接到属下汇报，对方先遣战舰已经出现在射程之内。

　　“咱们没有演练过星际战争，所以各艘战舰请注意，尽量和其它战舰配合，攻击敌方战舰。这一仗，咱们必须要赢，否则人类将会陷入危难之中。开始吧！”

　　其它十三艘战舰上的舰长，纷纷听到龙震天的话，就连议会会长威廉格，都选择的默认。

　　一艘艘战舰，绕过前方的星球，快速出现在。这些战舰上的战士，虽然没有参加过星际战争，但他们却在操控战舰方面，模拟训练过无数次。所以，在它们出现后，一个个黝黑的炮口，便快速转动，瞄准敌方冲来的三艘战舰。而龙震天和威廉格两人掌控的战舰，则各代一艘战舰，朝着两翼绕去。

　　“轰轰轰……”

　　一道道炮光，从远处激射而来。四艘联邦战舰急速飞行，不断的改变飞行方位，变换移动轨迹，躲避着敌方的战舰攻击。

　　银河系这片星空，沉寂数十万年，终于展开了星际大战的序章。

　　一道道炮光，呼啸着轰击向敌方战舰，你死我亡的较量，随着两艘战舰爆炸，呈现出残酷的一面。一艘联邦战舰被击中摧毁，一艘卡利乌战舰被击中，随着一阵爆炸，朝着附近一颗星球降落下去。

　　而附近星空里的一颗颗星球，大型星球还好，能够扛得住炮火的攻击，而那些小星球则承受不住，在一道道炮光中爆炸，连锁反应，一块块碎裂的星球巨石激射，把这边星空给搅的一片混乱。不过，连天的火光，更是令这片星空被照耀的通亮。

　　联邦战舰，其中两艘并没有被敌方战舰的炮火击中，反而被一道道激射的巨石重创。

　　“夹击！”

　　龙震天抓着通讯器，对着威廉格大声叫道。

　　威廉格掌控的战舰，此刻也已经绕道另外一侧，一边躲避着后方敌舰的攻击，一边大声喝道：“收到！”

　　四艘冲向两翼的战舰，其中一艘被摧毁，战舰全体官兵惨死，其它三艘战舰则没有遇到危险。所以，他们立即启动隐形模式，消失在敌方战舰的眼皮底下。

　　“开火！”

　　龙震天亲自扣住操控台的开火开关，毫不犹豫的按下。

　　火舌吞吐，一道道火光划破长空。

　　“轰轰轰……”

　　卡利乌帝国又一艘战舰被摧毁，而战舰上的一位位武者，则穿着武装机甲，从爆炸中的战舰里窜逃出来。其中一部分人比较幸运，没有被漫天的炮火击中，而且绝大部分人都在逃出战舰后被轰杀。而卢卡德掌控的那艘大型战舰，也因为不断受到炮火的攻击，受创严重。

　　“砰砰……”

　　联邦战舰又有两艘被摧毁，原本十六艘星际战舰，在短短的半个小时激战中，就有六艘被摧毁，两艘被重创，能够战斗的只剩下八艘。

　　然而！

　　随着威廉格掌控的那艘战舰，被后方一道激射而来的炮火击中，整个战舰直接炸成一团火球。联邦议会会长威廉格，以及联邦议会多位高层，以及大量武者被直接击杀。

　　“该死！老子跟你拼了！”

　　龙震天被眼前的残酷战争，刺激的眼睛通红，额头青筋暴起。他心底的那份凶悍，被彻底激发出来。操控着战舰，在不断的躲避中，凶猛的朝着卢卡德操控的战舰冲去。

　　“龙将军！”

　　一艘艘战舰里，传出那些舰长的惊呼声。

　　一瞬间！

　　所有战舰都开始减缓速度，而炮口齐齐对准敌方那艘大型战舰，按下攻击按钮。

　　“轰……”

　　又有一艘联邦战舰被摧毁，而联邦剩余的战舰，主炮和副炮齐齐开火，活力全部集中在一起，如同在宇宙中编制的大网，笼罩住敌方那艘大型战舰。

　　“该死，逃……”

　　卢卡德没有想到，敌人竟然如此的拼命，完全是抱着鱼死网破的态度。他也是那种把生死置之度外的狠人，可面对敌人那么强大的炮火攻击，他知道自己操控的这艘星际战舰，根本就吃撑不住。

　　随着战舰舱门不断打开，一个个身穿武装机甲的武者，飞快的冲出战舰，出现在星空之中。而助理飞行器的速度，被开启到最大模式，朝着远处的星空逃去。

　　不过！

　　那艘大型战舰的爆炸威力，实在是太过于竟然，绝大部分卡利乌帝国的战士，则在战舰爆炸中化为灰烬。卢卡德的运气比较好，他在冲出战舰的那一刻，便立即启动最大功率的飞行，并且不是朝着附近的一颗小星球方向冲去。在短短十几秒钟的时间里，他绕过那颗小小的星球，避在后面周，爆炸的冲击波便已经达到。而那颗小星球直接爆炸，而卢卡德承受的爆炸冲击波，相对来说却小了很多。

　　随着冲击波的推动里，他勉强操控着武装机甲，冲向不远处的一颗大型星球。他清楚，自己恐怕要掉入那颗星球上面了，如果这场战斗打赢，营官吉麦尔一定会派人赶来救他，如果这场战斗输掉，恐怕自己不是在战斗的余波中被杀，就是活活的饿死，老死在那颗星球上面。

　　龙震天操控的那艘战舰，因为距离刚刚爆炸的敌方大型战舰太紧，结果收到爆炸的冲击波影响，战舰一处地方被摧毁，战舰受创。

　　“龙将军，立即后退！敌方的战舰攻击威力太大了，咱们才仅仅摧毁对方一艘大型战舰，三艘小型战舰，可咱们却只剩下六艘战舰。包括你操控的那艘战舰，已经有三艘战舰重创。能够继续战斗，并且发挥最高攻击力的战舰，只剩下三艘。再这么打下去，咱们所有人都要死在这里！”通讯器里，传来博陵崔家家主崔大龙急促的声音。

　　龙震天转头看向维斯顿，把操控全转交给他，立即奔到观景台，看着眼前的宇宙星空，面色变得苍白一片。他清楚崔大龙说的没错，如果再继续这么战斗下去，恐怕联邦战舰会全军覆没，所有战舰上的武者，都会惨死在这里。

　　可是！

　　如果逃回到地球，敌方战舰一定会紧随其后。一旦它们出现在地球上空，对着地球开炮，恐怕整个人类都要被抹杀吧？

　　怎么办？

　　龙震天内心中挣扎着，看着星际远望镜中敌方战舰不断发射而来的炮弹，犹豫了。

　　维斯顿一边和其他战士操控着战舰，一边大声喝道：“龙将军，咱们必须要撤退，要不然，咱们大家都要死在这里。地方的攻击力，比咱们强大太多。而他们攻击的准确率，也不是咱们可以媲美的！后退把，退到后面再制定新的作战计划。”

　　“放屁，什么新的狗屁作战计划？咱们的速度不如敌舰快，咱们就算是逃命，也只能朝着其它星空方向逃，而不是朝着地球方向。地球是咱们的大本营，一旦被敌人给摧毁，咱们谁都别想活下去。”

　　龙震天破口大骂。

　　这一瞬间！

　　他终于下了决定，手中抓着通讯器，他那威严的脸庞上，流露出视死如归的态度，厉声喝道：“所有愿意逃回去的战舰，你们可以立即转航。我龙震天不能让敌方战舰兵临地球，不能看着人类被敌人屠杀。只要我活着，就会在这片星空中死战到底。”

　　“死战到底！”

　　“死战到底！”

　　另外两艘战舰里，传出两位舰长的咆哮声。

　　地球，法罗遗迹基地。

　　崔浩和三大院长，几大家族的族长，以及崔家所有高层，一个个全神贯注的看着眼前虚拟光幕中的银河系的战争场景。

　　惨烈！

　　实在是太惨烈了！

　　在这观摩大厅中的所有人，包括崔浩在内，所有人心中都升起一股悲壮滋味。

　　崔浩听着从通讯器里传来的龙震天的声音，身体站的笔直，右拳紧紧攥起，默默放在心口部位。这是崔家的最好礼节，是对别人最大的尊敬。

　　龙震天！

　　值得他尊敬！

　　那两艘隶属龙震天麾下的战士，那两位军方舰长，也值得他尊敬。

　　萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，冯家家主冯瀚逊，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓。以及所有崔家高层，全都用属于他们的最高礼节，对着虚拟光幕中的龙震天所在的那艘星际战舰，做出最为崇高的敬意。

　　行礼！


第五百三十八章 壮烈牺牲

　　宇宙星空。

　　六艘联邦战舰躲避着卡利乌帝国战舰的攻击，气氛压抑到极限。龙震天和他两位心腹属下，决定殊死一战，为地球人类争取一线生机。而另外三艘战舰里，其中一艘中是白虎学院院长杨啸尘，以及李家家主李仲安。另外两艘，则是隶属联邦议会一方，各家族家主，以及议会其它两位高层。

　　战不战？

　　他们天人交战，心中反复思索。

　　终于！

　　白虎学院院长杨啸尘，双拳紧紧攥起，眼神中爆射出凌厉光芒，转头看向李仲安，沉声说道：“李兄，敢不敢和我一起，痛痛快快与外形狗杂种战一场？”

　　李仲安深深看了眼杨啸尘，咧嘴笑道：“我就知道，和你这战斗疯子在一起，最终的选择就是战斗。战就战吧！与其灰溜溜的讨回地球，还不如战死沙场。我李家，百多年没有出现孬种了，我李仲安可不能坏了我李家的名声。”

　　杨啸尘放声大笑道：“好，李家爷们，有种！龙将军，咱们今天即便是战死，将来也会流芳千古，值得了。”

　　龙震天听着杨啸尘和李仲安的话，他那国字脸上流露出感动神色，豪气冲天道：“战吧！为了活下去，也为了联邦人类。咱们让那些外形狗杂种看看，咱们地球人类也不是好惹得。”

　　“龙将军，人各有志。既然你们想要留下来继续战斗，那我们无话可说。我博陵崔氏就不奉陪了。另外，青龙学院和其它各家族族长，都不愿意留下。所以，告辞！”崔大龙的声音，从通讯器中传来。

　　随即！

　　他和其它家族家主所在的那艘星际战舰，立即朝着地球方向飞行而去。

　　另外一艘战舰里，洛克菲勒家族家主道格·约翰，沉声说道：“龙将军，我洛克菲勒家族虽然也想留下，但我们乘坐的这艘星际战舰，损坏程度太严重，如果继续留下来，别说战斗杀敌，就算是自保都成问题。你可否告知，怎么才能从我们这艘战舰上，进入你们操控的战舰之中？”

　　龙震天沉默片刻，缓缓说道：“没有办法！如果不是在战斗中，咱们可以战舰对接，让你们过来。可现在敌方的炮火一直都没停下来，咱们如果进行对接，恐怕很容易就会被敌方的攻击摧毁。道格·约翰，你们回去吧！也算是为我人类留下点科技种子。”

　　道格·约翰苦涩说道：“既然如此，那我和王家家主，就厚颜回去。如果你们能活着回来，我道格·约翰大摆筵席，敬你们这些英雄。”

　　话音落下！

　　他和王家家主操控的那艘星际战舰，一边躲避敌舰的炮火，一边朝着地球方向飞去。然而，令他们没有想到的是，就在他们这艘星际战舰刚刚开始返航的时刻，前方逃走的那艘战舰，被敌舰的主炮击中，在他们的视线中爆炸。

　　“死了？博陵崔氏家主崔大龙，王家家主王坤，摩根家族家主斯特尔·摩根，阿涅利家族家主塔杰特，罗斯柴尔德家族莫当斯，青龙学院院长邵文福，这么多联邦超级家族，学院的大人物，就这么惨死了？”

　　道格·约翰和王坤傻眼了，龙震天和杨啸尘也愣住了。就连在地球法罗遗迹基地中观看战斗的崔浩等人，也一个个目瞪口呆，被这突如其来的变化给震住了。

　　一下子！

　　死了那么多联邦大人物？

　　而且！

　　要知道那一艘艘的战舰中，可有着各大家族的精英强者，他们连惨叫都没有来得及发出，就这么灰飞烟灭？

　　冯瀚逊转头看向崔浩，苦涩说道：“联邦军方和联邦议会，恐怕将不复存在。十三大超级家族，经过此次战斗，剩下的连一半都不到了吧？那些参战的家族，这次带去的家族武装力量，绝对超过三分之二。他们的惨死，会导致他们家族直接沦为二流家族。”

　　崔浩深吸一口气，冷声说道：“眼前的局面，其实我早就想到。联邦战舰和卡利乌帝国的战舰，差距太大，他们能够拼到这种程度，能够摧毁对方三艘星际战舰，已经远远超出了我的预计。龙震天是位顶天立地的男人，杨啸尘和李仲安也是纯爷们。他们的家人，他们的家族，将会受到最好的待遇。”

　　“没错！他们是为联邦人类战死。”

　　萧冰雁点头附和道。

　　星空中的战斗，依旧在持续。

　　剩下的四艘战舰，以龙震天为首，借助一颗颗星球为掩体，开始不断的和对方纠缠，厮杀。在这四艘战舰摧毁敌方另外一艘战舰，并且抱着自杀式的冲锋和攻击，那卡利乌剩下的那艘大型战舰，都给造成很大的创伤。

　　结果！

　　龙震天战死！

　　杨啸尘战死！

　　李仲安战死！

　　各家族强者，无数联邦人类精英战死！

　　血染星河，可歌可泣。

　　悲壮的一幕，战斗的尾声，在道格·约翰和王坤操纵的那艘星际战舰，狼狈逃出敌舰攻击射出后落下帷幕。红光遍布的银河系星空中，仿佛充斥着浓浓的血腥味道。

　　“早知道，早知道那些为了权利纷争的家伙，会战斗到最后，我何必要让崔家那五艘星际战舰，隐藏在另外一个方向？太远了，战斗的时间也太短了。救援根本就来不及，参战也不可能。唉……龙震天啊龙震天，如果你当初放弃和威廉格争权夺利，恐怕联邦人类的损失，会降到最低吧？”

　　崔浩带着满心的沉重，默默叹息着。

　　宇宙星空中。

　　卡利乌帝国的战舰并没有追击，指挥官吉麦尔愤怒的站在主控室里，双拳攥的紧紧的。他做梦都没有想到，本来以为轻易就能够击溃的人类战舰，竟然顽强到这种程度。除了一艘受到重创的战舰逃走，其它十五艘星际战舰，全都消失在星空中。而他卡利乌帝国的战舰，竟然被地球舰队摧毁四艘，甚至其中一艘还是大型星际战舰。

　　这损失！

　　实在是太大太大了！

　　吉麦尔松开拳头，沉声喝道：“立即救援咱们的人。搜索附近所有星球，一旦接收到求救信号，就把他们救回到战舰中。另外，给我全力以赴寻找卢卡德，我相信他还没有死。”

　　“咳咳……营官，看来我的命够硬的！战舰被摧毁，又被星球爆炸波及，竟然还能活着降落在一颗星球上。看来，是要我追随着您的脚步，狠狠的杀戮那些该死的地球人类啊！”通讯器里，传来卢卡德虚弱的声音。

　　吉麦尔沉声说道：“你没死就好！在原地等待，救援队很快就会抵达你所在的地方。”

　　“多谢营官！”

　　卢卡德说道。

　　两日后。

　　道格·约翰和王坤操控的那艘星际战舰，冲破大气层，返回到地球。并且降落在军方基地。跟着他们回来的人，有洛克菲勒家族的一批族人，也有王家一批族人，同时还有其它各家族的少部分族人。就连崔家派出的一批武者，活着回来的都有三分之一。

　　这两日。

　　联邦战舰惨败的消息，如同旋风般传遍全球。一时间，整个人类族群，都陷入恐慌之中。

　　与此同时！

　　崔家和冯家，萧家，卢家，以及麒麟学院和玄武学院，朱雀学院高层，集体发出声明，任何人不准做出违法乱纪的行为，并且所剩势力开始大规模的招兵买马。

　　另外！

　　联邦军方所剩的二十四个军团，随着章浩南和另外一位崔家族人掌控的两大军团，发布声明归顺崔家，联邦军方开始分解。其中十二个军团将领，也联系到崔浩，请求收编。而且，其它军团也被另外几方势力势力收编。

　　联邦议会武装力量，则被议会某位大佬整编，而这位大佬姓曹。

　　随着联邦势力的变化，恐惧如同瘟疫般继续蔓延，一些不法分子，更是借着这个机会，纷纷招揽民间武者，组成一个个小势力。甚至还有人在人类中煽动，宣扬人类走到末日边缘。

　　骚乱，暴动。

　　整个联邦人类，可以说乱成一团。

　　无奈之下！

　　以崔浩为首，派出大批强者，开始猎杀那些制造混乱的不轨分子。靠着强大的武装力量，进行血腥镇压。

　　法罗遗迹基地。

　　崔浩和大量崔家高层，正在商议着接下来的战争方案，胖子迈着大步，浑身赘肉颤抖，气喘吁吁的奔了进来。进门口，他立即大声叫道：“老大，出大事了。”

　　崔浩和崔家高层面色齐齐一变。

　　“胖子，快说，出什么事情了？”

　　胖子粗喘了几口气，说道：“道格·约翰和王坤操控的那艘星际战舰，不是成功逃回来了吗？卢家和王家，以及其它一流家族，还有各方小势力，都在打那艘战舰的主意。为了得到那艘战舰，王家甚至和摩根家族发生几场战斗。而且卷进来的势力越来越多，沦为二流家族的冯家，甚至为了抢夺那艘战舰，出动了大批的强者，把王家和摩根家族的一些族人残杀。”

　　崔浩面露怒容，狠狠一拳砸在桌子上。


第五百三十九章 调节

　　大敌当前，各方势力竟然还在窝里斗，这让他心中充满了愤怒。

　　胖子急促问道：“老大，咱们现在怎么办？”

　　崔浩询问道：“麒麟学院和玄武学院，以及朱雀学院，他们有没有参与到抢夺中？”

　　胖子摇头说道：“他们那边还没有动静，但青龙学院和白虎学院，已经加入其中。我听说，麒麟学院也有意抢夺，只是还没有动手。另外，联邦议会则按兵不动。”

　　崔浩眯起双眼，脑海中快速思考着。联邦议会按兵不动，说明他们并不在乎那艘星际战舰，因为他们有能力制造星际战舰。而其它势力则不同，他们没有制造星际战舰的技术，只有抢夺到那艘受损严重的星际战舰，才能够了解这方面的知识，然后制造星际战舰。

　　星月站在崔浩身边，蹙眉说道：“浩，要不要我动手，把那些势力的家主，院长全都给杀掉？他们现在还不想着对外，反而为了战舰自相残杀，这种人不配活在这个世界上。”

　　崔浩摇头说道：“杀不完的！就算是把那些人杀了，还有有更多的站出来。星际战舰对各方势力来说，诱惑力实在是太大了！如今，只有一个办法，那便是我联络其它几家势力，进行调节。既然他们各方势力都想要制造星际战舰的技术，那不如把这项技术共享。”

　　胖子惊讶道：“老大，你就没有想着，咱们崔家把那艘星际战舰给抢过来？”

　　崔浩摇头说道：“崔家如今虽然实力雄厚，但和整个联邦所有势力斗，还是不行的。另外，就算是斗赢了又如何？他们不是崔家的敌人，卡利乌帝国的星际舰队，才是咱们最大的敌人。能够尽量避免人类的损失，还是尽量避免的好。说不定将来，人类走向宇宙的时候，遇到的对手更强。没有深厚的底蕴，就算是渡过此次危机，以后也会有更大的危机来临。”

　　胖子缓缓点头，说道：“那就让他们共享吧！联邦军方制造的星际战舰，对咱们来说就是垃圾。他们愿意要，那就让他们要好了！”

　　崔浩说道：“胖子，立即准备一个会议室。我需要和各方势力的高层好好的谈一谈。”

　　“没问题。我马上去办！”

　　胖子答应一声，便冲出房间。

　　半个小时后。

　　当崔浩做进会议室，一道道虚拟影像出现在崔浩面前。

　　“崔家主，你找我们来，所谓何事？”

　　麒麟学院院长童振辅，眯着双眼淡淡问道。

　　崔浩说道：“童院长，还有诸位，我知道你们现在都在打那艘星际战舰的主意，而且为了那艘星际战舰，你们有些势力之间，竟然在互相厮杀。我很痛心，也很失望。如果卡利乌帝国的战舰，想要摧毁整个地球，想要把所有人类屠杀干净，就算你们抢到那艘损坏严重的星际战舰又能怎么样？你们有时间修复？有时间研究？有时间生产制造吗？”

　　萧冰雁说道：“我们萧家不会抢夺那艘星际战舰。因为我们知道，最大的敌人是卡利乌帝国的战舰。龙将军他们豁出去性命，也要重创卡利乌帝国的战舰，就是希望咱们活下来的人类，能够团结一致，奋勇杀敌。而不是把刀子对准人类族群。”

　　冯瀚逊直接点头说道：“我赞同萧家主的观点。卡利乌帝国战舰，一旦开动，朝着咱们地球而来，一两日后就会到达咱们人类的大门外。如果真到了那个时候，咱们就算是拥有一艘残破的星际战舰，都没办法和对方抗衡。”

　　道格·约翰询问道：“崔家主，你是什么意思？”

　　崔浩不假思索地说道：“既然那艘星际战舰是原军方所有，现在军方已经不复存在，我觉得咱们有必要把那艘星际战舰的资料共享。我提议，咱们每个家族，派出二十位顶级专家，聚集到那艘星际战舰处，研究它，尽早的学会制造星际战舰的本事。”

　　共享？

　　所有人都愣住了！

　　他们没有想到，崔浩竟然提出这么一个意见！

　　之前，他们都想的是把那艘星际战舰占为己有，可如果想想，敌人随时都有可能打来，自己人还要对着自己人内斗，那实在是愚蠢至极，他们便暗暗决定，按照崔浩所说，资料共享。

　　崔浩看向联邦议会的那位曹老，说道：“曹老，早就听闻您的大名，没想到如今您已经成为联邦议会的会长。众所周知，联邦议会拥有制造星际战舰的技术，如果你们愿意，能不能派出几个技术人员，给各大家族，各大学院讲讲课？当然了，大家也不会让你们联邦议会白白传授知识，我们会支付一笔资金，当做学费。您看如何？”

　　曹老笑道：“当然没问题。我会抓紧时间安排的。”

　　崔浩说道：“那么，就多谢曹老了。诸位，你们还没有发表意见，那艘受损严重的星际战舰，科技技术共享，大家认为怎么样？”

　　“同意！”

　　“好！”

　　随着众人纷纷表态，崔浩的提议算是顺利通过。

　　崔浩狠狠一拳砸在桌子上，刚刚他还是一副很具有亲和力的态度，可瞬间的转变，就让他从一直温顺的羊，转变为一直凶狠的狼。他那张脸上，布满阴霾之色，杀机在他眼底闪烁，随着他的目光从众人身上扫过，森然杀机毫不掩饰的流露：“既然你们都同意，那就这么决定。那艘破损严重的星际战舰，交由麒麟学院方面掌管吧！童振辅童院长的秉性，我相信大家都很清楚。交给他，大家应该没有什么不放心的。今天，我的决定，你们哪个家族，哪所学院，都不准有意见，否则就是与我崔家为敌。最后一件事，如今外星大敌在即，如果哪个家族，哪方势力再敢因为私仇互相厮杀，别怪我心狠手辣，屠灭对方全族。不要怀疑我的能力，也不要怀疑我崔家的能力，除非你们那里拥有多位武神境界的强者，否则我崔家能灭他九族。”

　　武神境界？

　　在场的众人面色齐变，瞬间看着崔浩的眼神，变成深深的忌惮。

　　如今！

　　他们没有人知道崔家的发展，到底达到何种程度？不清楚崔家拥有的武装力量，到底有多强？不过，崔家拥有营养液，还拥有星灵液和月灵液，这种对武者有着极好的东西，可都是崔家的啊！如果他们疯狂的投入，恐怕能够培养出无数强者吧？

　　另外！

　　这次联邦军方分裂，崔家可以说是获益最大的家族，仅仅他一个家族，就接收了十四个军团。而其它各大家族，各大学院，总共才接收了十个军团的掌控权。

　　崔浩看着沉默的众人，语气缓和下来，淡淡说道：“我崔浩不是那种喜欢强出头的人，诸位认识我都不是一天两天了。但如今大敌在即，我实在是不能眼睁睁的看着大家自相残杀。与其为了那么丁点的利益，和同族自相残杀，怎么不把眼光看向宇宙？击溃那支卡利乌帝国的星级战舰，带领人类文明冲刺更高的星际文明。这不是更加的有意义吗？”

　　萧冰雁说道：“崔浩，你的决定就是我的决定，崔家的绝对就是我萧家的决定。如果谁敢再自相残杀，就等于和我萧家为敌。”

　　冯瀚逊笑道：“崔家主深明大义，值得咱们佩服啊！我冯家也决定了，自相残杀者，就是人类的叛徒，全力以赴诛之。”

　　崔浩的决意，有萧家和冯家的相助，其它势力全都沉默，也算是默认。

　　其它各大家族，各大学院，已经看出崔浩的强硬态度，也感受到崔家的那份强大。崔浩的性格，他们都研究过，如果不是特别的愤怒，他是不会冒着和所有势力为敌的风险，用这么强硬的态度发表决定。

　　四天后。

　　崔浩接到大长老的通知，战舰建造基地那边，一艘星际战舰已经组装完毕，正准备进行飞行测试。如果测试没有问题，就说明人类已经确定，可以正式生产星际战舰，迈向更高文明了。

　　“大长老，命令天凤军团的全体战士，协助战舰建造基地的工程人员，继续组装剩下的三艘战舰。同时，也要让她们抽出时间，检测试飞的事情，交由我派过去的另外操控人员。”

　　大长老问道：“家主，小型飞行器和武装机甲，又生产出来不少，是不是全都运送到战舰建造基地那边？配备在那些战舰上面？另外，你从冯家带来的炎火晶石，科研人言正在全力以赴研究，一旦确定它可以和某种坚硬物品融合，就能够合成建造战舰机身，到时候，咱们建造出来的星际战舰坚固程度，比现在生产的星际战舰要强十倍都不止。”

　　崔浩说道：“全都运送过去吧！另外，你让研究室的人，在生产基地那边开辟一个单独的区域，以后咱们崔家一些武器的生产，也都搬到那边。”

　　“是！”

　　大长老恭敬说道。


第五百四十章 收编军团

　　时间流逝，转眼间距离上次星际大战结束，已经过去了七天。这七天里，卡利乌帝国舰队并没有继续朝着地球前进，而是不断搜救着他们卡利乌帝国的战士。

　　随着最后一股求救信号被找到，麦吉尔下令立即救援后，便发布了另外一条命令，全体战舰做好准备，在那位帝国战士救回来后，就全速朝着地球前进。

　　他所在的那艘大型战舰，之前因为战斗激烈，遭受到一些创伤，经过这一个星期的技术人员修补，已经恢复如初。如今，卡利乌帝国舰队，除了那两艘侦查舰之外，只剩下一艘大型战舰，和三艘小型战舰。可以说，上次的战斗，对他们来说损失惨重。

　　上次，他们虽然赢了，但也是输了。

　　双方力量悬殊那么大，竟然还造成了那么大的损失，一方面是因为联邦人类凶悍无比，以命博命的自杀式攻击，给他们造成的，另外一方面，也是因为他们的轻敌所致。

　　“滴滴滴……”

　　战舰通讯设备响起。

　　吉麦尔抓起通讯器，沉声问道：“什么情况？”

　　通讯器里，传来惊喜的声音：“营官阁下，我们营救帝国战士的时候，在他所在的星球，发现了一块炎火晶石。另外，这颗星球有着丰厚的金属矿藏，具体属于那种金属矿藏，还需要科研人员鉴定。”

　　麦吉尔精神一振，眼神中爆射出狂喜神色，沉声喝道：“把你们所在的精确坐标传送给我，我立即带着科研人员赶过去考察。”

　　“是！”

　　对方答应一声，便挂断通讯。很快，一组精确坐标数据，便传送到麦吉尔面前的通讯设备上面。

　　十几分钟后。

　　一艘艘小型飞行器，从几艘星际战舰中激射而出，所有小型飞行器的目标，都是附近那颗通体呈现米黄色的星球。宇宙中独立飞行，目标小，速度快，这就是小型飞行器的优点。所以，当一百多艘小型飞行器，降落在那颗星球上面后，已经有十几位卡利乌帝国的战士，在那里等候。

　　“炎火晶石在哪？”

　　麦吉尔对这颗星球上的金属矿藏兴趣不大，但是对炎火晶石却有着迫切的需求。

　　一位体格魁梧的卡利乌帝国战士，用特殊材质的金属夹子，夹着那块通体火红的炎火晶石，递到麦吉尔面前，恭敬说道：“营官阁下，这就是炎火晶石。”

　　麦吉尔没有伸手去接，因为炎火晶石上面传来的高温，令他有些忌惮。

　　这颗炎火晶石，足足有足球般大小，通红的颜色呈现出炫目的光彩，比火红色宝石都要漂亮。麦吉尔能够感受到这颗炎火晶石内部，蕴含着庞大的能量。那种能量很狂暴，如果利用特殊的办法，令其发生爆炸，恐怕威力比星际战舰的主炮攻击都要强大。

　　“营官，看来这颗星球上面，有炎火晶石存在。如果我推测不错，应该是太阳风暴的原因，把太阳内部的炎火晶石给喷发出来，散落在了周围的星球上面。我认为，咱们应该把两艘侦查舰留下来，寻找更多的炎火晶石。”莫斯奇盈带着严肃语气说道。

　　麦吉尔摇头说道：“不行！咱们不能把两艘侦查舰留在这里。两艘侦查舰的武器配置，虽然不能和咱们第十战营的武装战舰相比，但威力依旧不容小窥。经过上次的战争，咱们损失实在是太大，必须要让两艘侦查舰，也跟着参战。另外，如果咱们战呗，这两艘侦查舰留在这里，不是白白便宜了地球人？但是，如果咱们赢得接下来的战争，整个人类族群都被咱们掌控，到时候咱们控制着他们，让那如同蚂蚁一样多的人类，散布在各个星球，为咱们寻找炎火晶石，搜寻速度不是更快吗？”

　　莫斯奇盈眼睛一亮，立即重重点头说道：“营官英明。”

　　麦吉尔淡淡一笑，沉声说道：“命令下去，在这颗星球上继续寻找炎火晶石，为期三天时间。三天后，不管咱们找到多少炎火晶石，都要停止。朝着地球进发。”

　　“是！”

　　莫斯奇盈和卢卡德立即恭敬答应。

　　地球，欧洲区原军方总部。

　　崔浩和数十名崔家强者，带领着大批武尊级强者，接收十四个军团。除了他崔家原来就暗中掌控的两大军团之外，其它十二个军团，人员编制全部打乱，交由崔家高层掌控。而原本的十二个军团上将，崔浩则把他们调离。虽然他们心存不满，但面对崔浩的强势，他们只能选择接受。

　　不过！

　　崔浩也不是那种卸磨杀驴的人，看着十二位军团上将，崔浩认真说道：“诸位，你们虽然交出了军权，但将来我会授予你们更大的权利。我对你们唯一的要求，便是忠诚。你们能不能做到？”

　　十二位将军恭敬点头。

　　其中一人说道：“军人以服从命令为天职。我们既然加入崔家阵营，就会对您唯命是从。”

　　崔浩满意说道：“很好。现在我宣布，你们十二人将成为我崔家客卿长老，位列崔家高层。我给你们半年时间，了解崔家情况，学习星际战争知识。你们中，出类拔萃者，将会在半年后重用。”

　　随后！

　　十四个军团，所有武尊中期和武尊后期的强者，全部被调离，组建成全新的兵团。章浩南被任命为这个军团的军团长。这个军团，也成为了崔家第三军团。

　　一天后。

　　源源不断的星灵液和月灵液，被运送到这里。

　　经过长时间的积累，以及崔浩又抽出时间布置大量“星月法阵”，星灵液和月灵液的数量，已经囤积很多，即便是交由各大军团战士服用，也足够了。

　　那些原本对加入崔家，职位被调离的军官，起初还非常的不满意。可是一批批营养液，星灵液和月灵液被送到他们手中，他们心中的不满顿时烟消云散。他们忽然间发现，跟随着崔家，好像比之前在联邦军方更好，因为现在不管是军官，还是军中的战士，都能够获得更多的修炼资源。

　　崔浩这么做，其实就是在收买人心。

　　并且，他发布了一项命令，强者会不断的被选拔出来，加入更加强大的军团战队，成为精英中的精英。而对待精英中的精英，所提供的修炼资源，数量会多无数倍。

　　只要有实力，就会被重用。

　　只要被重用，就会有着巨大的好处。

　　因此！

　　原来的联邦军方全体官兵，全部都深深的刺激到了。无数一直没办法出头的战士，军官，全都疯狂的修炼着，训练着，争分夺秒的提高自身的实力，争取脱颖而出，成为人上人。

　　时间！

　　就这样快速流逝。

　　然而，在崔浩接到情报，卡利乌帝国战舰，已经再次启动，朝着地球方向奔赴而来时，另外一个情报，则令崔浩愤怒不已。那便是，星岛某个新起的势力，突袭星岛崔氏，整个崔氏损失惨重，大批家族资源被抢。星岛陷入混乱。

　　“老大，怎么办？”

　　章浩南眼底闪烁着杀机，沉声问道。

　　崔浩说道：“浩南，你立即带着第三军团的战士，奔赴到战舰生产基地。我刚刚和大长老联系过，第二艘星际战舰也即将组装完毕。如今，咱们自己制造的第一艘星际战舰已经测试成功，几个发现的小毛病也都调整好。所以，第一艘战舰思颖掌控，第二艘战舰我交给你。等后面两艘战舰组装完毕，你们两人每人指挥两艘战舰。”

　　章浩南眼睛一亮，顿时激动说道：“好！我立即带人过去。不过，星岛的问题该怎么解决？”

　　崔浩冷笑道：“我亲自去一趟星岛。”

　　章浩南点头说道：“老大，你一定要小心。如今联邦局势很乱，各区域都有新势力出现，不少人都心怀鬼胎，企图制造混乱。”

　　崔浩点头说道：“我明白，你放心吧！”

　　深夜时分。

　　崔浩带领着数百位武尊中、后期的强者，赶到星岛。而在星岛发生动乱的时刻，崔家暗杀堂大批成员，已经潜入到星岛，等待着崔浩的命令。

　　“浩，杀不杀？”

　　一座大山山峰之巅，星月站在崔浩身边，眺望着山谷中灯火通明的景象，沉声问道。

　　崔浩沉默片刻，说道：“先等等。深夜两点钟，在那些人都睡着后，再动手也不迟。暗杀堂的成员已经准备就绪，让他们先收割一些叛乱者的性命，也能够给咱们减少一些损失。”

　　星月说道：“浩，暗杀堂的人数应该不多吧？那些叛乱者的数量，可足足有好几千人。就算他们进行暗杀，也杀不了多少人吧？”

　　崔浩说道：“暗杀堂的人的确不多，但全都是精英中的精英，是暗夜中的杀手。耶律明浩做的不错，如今暗杀堂的规模，也发展到了近千人。其实，这次参与突袭的，只有少部分暗杀堂成员。主要人手，还是耶律明浩培养的死士。三百位死士，如果进行突袭厮杀，他们抵得过同等级的一千位强者。”

　　“那么厉害？”

　　星月震惊说道。


第五百四十一章 杀一儆百

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　高高的山峰之巅，凉风轻拂，夹杂着肃杀之气。一道道彪悍的身影间，隐约有刀剑凶器在晃动，就仿若黑夜中死神的镰刀。

　　“动手！”

　　随着崔浩冷酷的声音，从通讯器中传来，山谷四周的密林中，鬼魅般的身影无声无息，悄悄朝着山谷里那片楼房靠近。这些暗杀堂的精英，以及直属崔浩掌控的死士，全都是武尊后期的强者，他们所使用的兵器，除了后背的弯刀，便是带有深深血槽的匕首。

　　诡异的杀招层出不穷，血光乍现处的岗哨，被麻利的清理掉。

　　“老板，外围明哨暗哨全部清除。请求下一步指示。”

　　身穿黑色长袍，戴着青铜面具，仿佛融入黑夜中的暗杀堂成员，身处偏僻的角落，低声汇报。

　　山峰之巅，崔浩眼底寒光乍现，沉声说道：“动手吧！在敌人没有反应过来之前，给我尽可能多的击杀对方。我的要求，除了三岁以下的孩子，其它人全部击杀。”

　　说完！

　　崔浩对着四周挥动了下手臂。

　　顿时，山谷四周的山峰之上，一道道身影风驰电逝，朝着谷中扑去。为了不被山谷中的叛乱者发现，他们并没有直接用出真元力，但仅仅是展现的体魄力量，就足以让他们快如闪电。

　　“老板，我们兄弟也下去吧！博陵崔氏虽然经过前些天的星际战争，遭受到极大的损失，但剩余实力已经不算很弱，那些叛乱者能够击溃残余的博陵崔氏，说明他们的实力也不容小觑。”赵大龙沉声说道。

　　崔浩点头说道：“去吧！尽量击杀对方强者。”

　　“是！”

　　赵氏兄弟抱拳答应一声，身形便化作两道利箭，朝着下方的山谷俯冲而去。

　　星月朝着崔浩靠了靠，伸手挽住崔浩的手臂，那张绝美的脸庞上带着几分笑意，轻声笑道：“浩，你既然都让那俩傻大个参战了，也就让我去凑凑热闹吧！虽然情报显示，这些叛乱者中没有武圣级的强者，但万一他们隐藏实力，我怕咱们的人会有很大损失呢！”

　　崔浩摇头笑道：“星月，你就别跟着凑热闹了。这次虽然是解决叛乱者，其实我还有另外两个目的。”

　　星月惊讶道：“什么目的？”

　　崔浩说道：“第一，杀一儆百；第二，实战练兵。”

　　星月恍然，笑道：“既然如此，那我就不去了。不过，你不怕遭受到损失么？”

　　崔浩平静说道：“损失我不怕，大浪淘沙，最终活下来的都会是精英中的精英，强者中的强者。兵贵于精，我需要的是精兵强将。人类战场，只是一个小战场，未来的星空战场，才是咱们的真正舞台。我现在迫切的希望，手下能够拥有一批武圣级强者，甚至是武神级强者。”

　　星月说道：“短时间内，恐怕想要拥有一批武圣级强者，都非常困难。更别说拥有一批武神级强者了。而且，咱们至今也才达到武圣境界，不知何年何月才能突破到武神境界。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓摇头说道：“半年，我需要半年时间，就能培养出一批武圣境界的强者。不过，现在首先要做的，是除掉那支卡利乌帝国的星际舰队。星月，其实我前些日子，一直在思考一个问题。武尊后期的高手，能不能借助外界的力量突破到武圣境界。如今，咱们有数千名武尊后期的高手，以后还会源源不断的增加，一旦咱们找到通过外界力量，突破武圣境界的办法，就会很快涌现出大批的武圣级强者。”

　　星月震惊道：“那你想到办法没有？”

　　崔浩说道：“已经有了些想法，但还没有试验。等解决掉卡利乌帝国的舰队，我就立即开始筹备，进行试验。”

　　星月感叹道：“如果能试验成功，你将会成为人类最伟大，最备受敬仰的存在。”

　　崔浩说道：“我只希望人类能够变得更强。这次是卡利乌帝国舰队到来，说不定下次还有更厉害的舰队到来。人类的底蕴实在是太差了，和那些宇宙高等文明帝国相比，人类其实和土著没有多少区别。中原前辈说过的话，相信你没有忘记，宇宙中真正的武者，是星级武者。一星武者，才仅仅是踏入真正武者的门槛。人类有谁能做到？即便是武神后期的中原沧海和苗琴两位前辈，他们也无法和一星武者媲美。”

　　说到这里。

　　崔浩抬头看向星空，苦笑道：“我现在最担心的，是卡利乌帝国的那支舰队上面，有一星武者存在。要知道，一星武者就已经能够靠着自身力量，在宇宙中进行短距离的飞行。我通过法罗帝国存档的资料，找到关于卡利乌帝国的资料，对卡利乌帝国的舰队，也有了少许的了解。赶来咱们地球的，是第二十八军团第十战营的舰队，这第二十八军团，可以说是卡利乌帝国各大军团中最为精锐的存在。能够成为这第十战营的营官，恐怕实力会达到一星武者级别。”

　　星月说道：“我也观看过宇宙武者的资料。一星武者虽然厉害，但依旧没办法抵得过战舰主炮的攻击。大不了咱们用大量武器轰杀他。对了，电磁冲脉炮的升级版，已经研制成功，我想一星武者，也扛不住电磁冲脉炮的轰击吧？”

　　崔浩无奈说道：“如今可以想的，也只有这个办法了。”

　　群山深谷中。

　　惨烈的战斗已经全面展开，数千名叛乱者，足足有五分之一的人惨死在暗杀堂和死士团成员的偷袭中。叛乱者们绝大多数实力不强，所以很多人都拿着热武器攻击，而那些武尊级的高手，则不屑于使用热武器，而是手持冷兵器抗敌。这些叛乱者，原本只属于一个个小组织，小势力。后来为了做出更轰动的事情，企图更快的发展，才聚集在一起。

　　他们人多势众，但却是一盘散沙。

　　他们攻击别人，那是气贯长虹，靠着突袭造成的优势效果，旗开得胜后，便如狼似虎般继续猛攻对手。而被突袭的时候，面对无数杀神般的强敌，他们则又慌又乱，各自为营，企图反击。

　　“混蛋！你们是什么人？为何偷袭我们？”

　　一声愤怒的咆哮，从最深处的一栋楼房中传出。随着四五道身影从楼房子窜出，那栋三层高的楼房轰然倒塌。那位咆哮的中年人，披散着长发，身穿黑色练功服，魁梧的身躯散发着彪悍气息。他手中的长刀，不断阻挡着眼前暗杀堂高手的攻击。而在附近的地方，他的两位得力战将，则被另外一位暗杀堂的高手，在短短十几秒钟击杀。

　　“哈哈哈……我来告诉你。”

　　赵大龙脚踩虚空，身形如同利箭般激射而来。

　　随着他的手势，那位攻击中年大汉的暗杀堂高手，立即身形暴退，他的动作如同行云流水一般，根本就没有丝毫的拖泥带水。转眼间消失在阴暗之处。

　　“该死，你们是崔家的人？我认识你，崔家家主崔浩的护卫……”

　　那名大汉面色瞬间变得苍白如纸，眼神中爆射出恐惧神色。

　　赵大龙森然笑道：“看来你挺有眼光，可惜你为非作歹，扰乱联邦秩序，在人类族群中制造恐慌。这在联邦之前的那些国家制度中，你们是被定义成恐怖分子的存在，人人得以诛之。”

　　魁梧大汉在得到赵大龙的答复后，便彻底丧失了战斗欲望。他是一位心机很深，手腕很强的势力头目，整个联邦能够令他恐惧的，除了魔都崔家，再也没有其它势力。那些家族，那些学院，最多也只能令他忌惮而已，远远达不到恐惧的程度。

　　“大家逃命啊！他们是魔都崔家的强者！”

　　魁梧大汉狂吼一声，根本就不恋战，转身朝着远处拼命逃去。

　　赵大龙讥笑一声，虽然对方的修为境界和他一样，都是武尊后期，但他却是只差一步，就能够踏进武圣级别的存在，所以他的战斗力，比对方要强很多。

　　身如闪电，刀起刀落。

　　那位魁梧大汉的后背，便被撕开几道血淋淋的伤口。就在他面带骇然神色，发现逃不掉后，转身后准备反击的时候，一道无声无息的身影，骤然间出现在他背后，锋利的匕首，直接从他后心处刺入。

　　“噗……”

　　匕首入体，手腕扭动。

　　那位魁梧大汉的心脏被搅得稀巴烂，在匕首被那位暗杀堂高手抽出后，鲜血狂喷。

　　“该死！又被抢了！”

　　赵大龙面色一僵，随即恼怒的冲向身躯僵硬住的魁梧大汉，狠狠一脚踢爆魁梧大汉的脑袋，看着已经朝着后面隐退，转眼就消失不见踪影的暗杀堂高手，心中一股无奈情绪滋生。

　　他喜欢狂暴的战斗，喜欢硬碰硬的正面厮杀。

　　可是！

　　那些暗杀堂的高手，擅长的则是偷袭，他们神出鬼没，行踪飘忽不定。可只要他们出手，几乎都能够做到一击必杀。


第五百四十二章 生与死

　　凄厉的惨叫声，恐惧的尖叫声，震天的嘶吼声，以及房屋轰塌声，声声震慑人心。残肢断臂的山谷之中，浓浓的血腥味充斥在每个角落，把这里点缀成人间炼狱。

　　隶属崔家的强者，就仿若是炼狱中的鬼差，而那些叛乱者，则仿佛是承受着各种刑罚的罪恶者。

　　两架军用直升机，从山峰后面呼啸而来，敞开着的机舱门内，两名身穿黑色军装，抓着拍摄机器的军人，把镜头对准下方的杀戮场地，录制着视屏内容。

　　“饶命啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从一位满身纹身图案的大汉口中传出，然而回答他的是一把锋利的长刀，削掉他的头颅。

　　“逃啊！”

　　悲愤的嘶吼声过后，一把锋利的匕首刺入他的心脏，重拳把他攻击出十几米远。

　　“拼了！”

　　数位叛乱者挥动着武器，扑向那些戴着青铜面具的暗杀堂高手，迎接他们的却是漫天的暗器，击中在他们周身的各大要害，夺走他们的性命。

　　崔家众多强者，就仿佛来自地狱的勾魂使者，不断的收割着一条条叛乱者的性命。

　　天空中！

　　忽然淅淅沥沥的下起小雨，翻滚着的乌云中，几道闪电穿梭，照亮这片天地。把那惨烈的场面，完全的映入摄影机里。

　　杀戮，依旧。

　　足足两个小时的攻击，数千名叛乱者，所剩的不足数十人。而那些企图逃跑的叛乱者，没有任何一人能够冲杀出去，全都倒在了血泊之中。

　　“崔家贼人，你们真要赶尽杀绝吗？”

　　负隅抵抗的一位武尊后期强者，浑身伤痕累累，鲜血染红衣衫，他手中的长刀不断挥动，抵抗着几位同级别强者的围杀，厉声咆哮道。

　　半空中。

　　崔浩脚踏虚空，站在距离地面数十米高的地方，浑身庞大的气息释放，令在场所有武尊级的强者，都感受到浓浓的压迫感。看着下面数十位武尊后期的高手，崔浩冷酷声音响起：“赶尽杀绝又如何？你们扰乱联邦秩序，企图扇动平民进行暴乱，这行为算什么？算背叛人类的大罪。为了你们那点权势之欲，你们置人类安危而不顾，这是死罪，死万万次都不足惜。”

　　“是崔浩！”

　　“崔家家主！”

　　“该死！”

　　一位位叛乱者中的强者，纷纷流露出恐惧之意。

　　他们清楚崔浩的实力，就凭崔浩散发出的威势，他们就很清楚，如果崔浩动手，恐怕他们早就死了。而且，魔都崔家家主崔浩亲自到来，恐怕周围还有更多的崔家强者，目的就是彻底把他们剿灭。

　　死定了！

　　数十位叛乱者，一瞬间万念俱灰，不少人的抵抗力都弱了几分。

　　崔浩敏锐的察觉到这个情况，他的双眼微眯，沉声喝道：“停止攻击，困住他们。”

　　暗杀堂的高手，死士团的高手，以及崔家数百位武尊中后期强者，纷纷放弃攻击，他们的身形快速后退，在退出数十米后，团团把数十位叛乱者困住。

　　崔浩对着半空中两架军用直升机做了手势，随着两架负责拍摄的军用直升机轰鸣中远去，崔浩凌空而立，看着数十位伤痕累累，满脸戒备的叛乱者，冷笑道：“我曾说过，人类面临巨大危机，极有可能人类族群灭亡，所有人类都会惨死在外星战舰的炮火中。而你们……却违背我的意志，只是在找死。”

　　一名额头上有着一道血淋淋伤口的大汉，体格足有两米高，就仿若铁塔巨人一般。他手中抓着两把大锤，昂头看着崔浩，怒声说道：“崔浩，你少危言耸听。我们只是联邦底层武者，人类的安危，还用不着我们操心。有句古话：天塌了还有个高的顶着。对抗外星战舰的事情，是你们联邦军方，联邦议会，还有联邦十三大超级家族的责任。”

　　崔浩怒声喝道：“放屁，身为人类，面对危机，人人有责。你以为，仅仅靠着联邦军方，联邦议会，以及十三家族就能对抗的了那支星际舰队？愚昧，愚蠢。我给你们看一段视频，你们再告诉我，你们有没有责任守护人类族群。”

　　说着！

　　崔浩抓出通讯器，调出联邦战舰和卡利乌帝国舰队战斗的虚拟光幕，并且放大十倍。

　　浩瀚的星空。

　　炮光如激射的流星，两支星际舰队正在互相攻击着。而一艘艘联邦战舰，在敌人的炮火中被摧毁，一位位战舰中的强者，顷刻间灰飞烟灭。

　　随后，联邦军方大佬龙震天的声音，白虎学院杨啸尘的声音，李家家主李仲安的声音，以及各家家主的声音，一位位战舰舰长的声音，纷纷传了出来。

　　那数十位叛乱者中的高手，可以轻易的辨认出那一艘艘战舰里，是哪位联邦大人物，是哪位联邦大人物说的话。他们目瞪口呆的看着无数星球之间穿梭战斗的星际战舰，看着一艘艘战舰被摧毁，看着一位位联邦大佬惨死。

　　“放屁，什么新的狗屁作战计划？咱们的速度不如敌舰快，咱们就算是逃命，也只能朝着其它星空方向逃，而不是朝着地球方向。地球是咱们的大本营，一旦被敌人给摧毁，咱们谁都别想活下去。”

　　“所有愿意逃回去的战舰，你们可以立即转航。我龙震天不能让敌方战舰兵临地球，不能看着人类被敌人屠杀。只要我活着，就会在这片星空中死战到底。”

　　龙震天的声音，回荡在这片山谷之中。

　　“死战到底！”

　　“死战到底！”

　　两艘战舰舰长愤怒的咆哮声，同样回荡在这片山谷之中。

　　最后的战舰，在星空中爆炸。

　　龙震天战死，李家家主李仲安战死，另外两位舰长战死，就连企图逃走的那些家主惨死……

　　虚拟光幕中的场景，在战斗结束中消失。

　　数十位仅存的叛乱者，他们满脸震撼的看着光幕消失的地方，心中还回荡着龙震天愤怒的咆哮声，回荡着那句“死战到底”的誓死宣言。

　　“个高的顶不住了。原来……这场战争关乎着的并不是那些大人物的生和死，更关乎着整个人类族群的生或灭！我屠坦伯顿糊涂啊！”

　　那位足有两米高的铁塔大汉，手中的双锤掉落在地面，一把锋利的匕首瞬间出现在他手中，朝着自己的心脏部位插去。

　　做了错事，就要付出代价。

　　他羞愧！

　　他后悔！

　　他觉得不用崔家这些强者杀他，他愿意自己结束自己的性命，为做过的错事付出代价。

　　“叮……”

　　崔浩眼疾手快，一根银针从手中射出，击中在屠坦伯顿抬起的匕首上面。撞击力道，令匕首刺进身体的位置有了偏移，刺在心脏一旁。

　　“为什么？”

　　屠坦伯顿双眼通红，带着几分愤怒看向崔浩，大声问道。

　　崔浩冷笑道：“死亡，并不是弥补错误的最佳办法。我可以给你们一个活命的机会，这个机会你们愿不愿意把握，那就看你们自己的了。”

　　屠坦伯顿一怔，随即沉声问道：“什么机会？”

　　崔浩冷酷说道：“把你们的性命交给我。成为我崔浩的死士，加入我崔家死士团。你们只需要记住，活下去的唯一目的，就是执行我的命令。”

　　死士？

　　数十位叛乱者高手，面色齐齐大变。

　　屠坦伯顿深深看了眼崔浩，又转头看了看周围惨死的兄弟，沉默片刻后，插进胸口的匕首被他拔出，再次刺入心脏部位。

　　“可惜！”

　　崔浩冷漠摇头，语气中却没有丝毫惋惜之意。

　　屠坦伯顿咧嘴笑道：“崔家主，好意心领。但你崔家族人，杀害我太多的兄弟。与其苟延残喘，为仇人效力，倒不如去找我那些兄弟团聚。如果有来生，我再带着我的兄弟们，弥补做过的错事。”

　　崔浩看向其它人，淡淡说道：“你们也可以选择了。或者自杀，或者留下来。”

　　那数十位叛乱者高手，面面相觑，沉默了十几秒钟，又有五人纷纷抓起匕首，刺入心脏部位。没过多久，他们便和屠坦伯顿一样，倒地毙命。

　　“愿意效力！”

　　选择归顺的叛乱者，一共有三十二位。他们异口同声地叫道，并且单膝朝着崔浩跪倒。

　　崔浩脚步踩着虚空，就仿佛像是下楼梯一般，一步步来到三十二人面前，缓缓说道：“这是你们自己的选择，我崔浩没有逼你们。加入我崔家死士团，你们的性命便是我崔浩的了。如果谁敢违背我的意志，我不会直接杀他，而会让他生不如死的享受酷刑。”

　　“是！”

　　三十二人低头回答。

　　崔浩转头看向一位中年大汉，沉声说道：“乌格桑，从今天起，我命你为死士团的团长。直接听命于我。他们三十二人，交由你掌管。把死士守则教给他们。”

　　黑种人乌桑格说道：“是，老板。”

　　死士团的人数，如今一共一百四十六人，这些死士全部都是耶律明浩通过特殊手段，从联邦各大监狱里秘密弄出来的死刑犯，或者无期徒刑的凶徒。他们实力强大，曾经个个都是双手沾满血腥。而他们，本来要被处决，或者终身囚禁，可崔家把他们弄出来，所以他们是最忠诚的死士，他们已经把性命交由崔浩。


第五百四十三章 资源利用

　　半日后。

　　崔浩已经返回撒哈拉法罗遗迹基地。

　　“曙光，把法罗帝国最顶级的修炼功法，以及战斗武技资料调出来。另外，联邦武者的修为境界，相信你那里也有资料，根据你的判断，如果有适合武尊后期的武者突破武圣级别的办法，你也可以调出来。”崔浩招出智灵曙光女神后，立即吩咐道。

　　曙光女神笑道：“亲爱的指挥官阁下，在曾经的法罗帝国，武尊后期的武者，只是低级的武者学徒，甚至连真正的武者都算不上。想要突破到武圣级别，非常的容易，我这里有数百种可以提升的办法，您确定全部都调出来查阅？”

　　崔浩暗自惊讶，心底也暗暗懊恼。

　　他之前只惦记着法罗帝国的科技，却忽略了法罗帝国的武者修炼。如果很早之前，他就从曙光女神这里获得令武尊后期境界的武者，突破武圣级别的办法，恐怕他麾下已经有大量武圣级的属下了。看着曙光女神的笑脸，崔浩沉声说道：“数百种？全部都调出来吧！如果可以，希望你能够分列出优劣等级。”

　　“OK！”

　　曙光女神调皮的嬉笑道。

　　很快，虚拟光幕上面，一种种可以轻松辅助武尊后期武者突破到武圣级别的方法，便出现在崔浩和星月两人面前。甚至，在短暂的顺序排列后，优劣方法已经被曙光女神分列出来。

　　“就它了！”

　　崔浩指着上面一种丹药炼制的办法，斩钉截铁地说道。

　　星月看着崔浩手指的地方，惊讶道：“炼制回龙丹？浩，咱们可没有玉髓粉啊！而且，这上面所需的药材，有好几种我都不认识，很明显都是珍贵无比的药材。”

　　崔浩笑道：“我之所以选择回龙丹，就是因为炼制它所需的药材，我全部都认识，而且有自信能够全部找到。至于玉髓粉，更加的容易。我立即派人收购玉髓，碾磨成粉后，不就可以了！”

　　星月笑道：“看来我是多虑了。这上面的资料记载，武尊后期的武者，服用回龙丹后，有百分之九十九的几率，可以令武尊后期的高手突破到武圣境界。而且，即便是武尊中期的武者服用，都有百分之四十的几率突破。如果是那些武学天赋极佳，却修炼时间很短的武者服用，说不定成功率更高。”

　　崔浩拨通胖子的通讯，很快胖子的虚拟影像便出现在崔浩面前。

　　“老大，想我了？”

　　胖子此刻戴着墨镜，嘴角还叼着粗大的古巴雪茄，在夹在手指缝隙中后，笑嘻嘻地说道。

　　崔浩笑骂道：“滚犊子，我找你有重要的事情。”

　　胖子收敛起笑容，他平时和崔浩经常闹着玩，但只要有重要的事情，他就会立即收起那副嬉皮笑脸的模样，认真起来：“老大，什么事情？”

　　崔浩说道：“我会发给你一份药材名单，你派人抓紧时间给我找到，多多益善。另外，派人收购玉髓，价格比市场价贵一些吧！”

　　胖子说道：“没问题，交给我办吧！”

　　结束通讯后，崔浩立即把那份药材名单传给胖子。然后看向曙光女神，询问道：“曙光，适合武圣级别的武者服用的珍贵丹药，或者可以轻易提升修为的办法，你给调出来吧！我卡在武圣前期的时间太久了，需要抓紧时间突破到更高境界。另外，如果有适合武神境界的武者提升的办法，你也调出来。”

　　曙光女神答应一声，很快出现一排排的修炼辅助方法。

　　“罗魂丹？”

　　崔浩观看许久后，找到一种适合武圣境界的武者服用的丹药，这种丹药的药效非常霸道，服用一颗，就足够武圣前期的武者，突破到武圣后期。另外，如果武圣后期的强者服用，有百分之四十的几率，可以突破到武神境界。

　　星月激动说道：“浩，能够凑齐炼制罗魂丹的药材吗？我也很需要这种丹药！”

　　崔浩说道：“没问题。法罗遗迹中就有所有需要的丹药，而且数量很多。看来真是天助我也啊！想想以前，自己真是愚蠢至极，放着这么一座宝库，却不知道动用。如果早点让曙光帮忙，恐怕咱们崔家的整体实力，比以前要强大无数倍。”

　　星月说道：“现在也不晚！欲速而不达，联邦武者，尤其是崔家武者们，修为进步的速度太快了。这种速度，很容易导致根基不稳，以后会出大事的！”

　　崔浩点头说道：“你说的没错，万丈高楼平地起，每一层境界，都需要武者彻底适应，稳定心境。”

　　猛然间！

　　他想起一件事情，立即询问道：“曙光，有没有可以提升武者心境的办法？”

　　曙光女神说道：“有，法罗帝国最基础的心境提升办法，便是制造幻境，令武者进入其中磨砺。不过，这种办法有利有弊，进入环境之中，很多武者都会走火入魔。除非是那些意志力特别坚强的武者，否则根本就不敢尝试。”

　　崔浩说道：“把制造幻境的办法传送到我的通讯器上，有时间我会布置出来，亲自试一试。”

　　“好！”

　　曙光女神答应道。

　　随后，崔浩又和星月继续观看光幕上的各种资料，半个小时后，两人找到一种适合武神境界强者服用的灵液……星魂液。

　　一滴星魂液，能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能突破到一星武者境界。

　　“秘银？天沙？玄黄液？这三种东西哪里有？”

　　崔浩看向曙光女神，好奇询问道。

　　曙光女神嬉笑道：“咱们基地就有啊！不过储量都不多。如果用来炼制星魂液，最多只能炼制出十瓶。”

　　崔浩迷惑道：“十瓶？”

　　曙光女神吐了吐粉嫩的香舌，嬉笑道：“我忘记指挥官阁下不知道每瓶星魂液的数量了。每瓶星灵液的数量是一百滴，十瓶也就是一千滴。”

　　崔浩沉声说道：“我立即命人炼制。”

　　曙光女神说道：“指挥官阁下，其实不用那么麻烦的。基地里的生活类机器人，完全可以胜任这种工作。不管是您需要的回龙丹，罗魂丹，还是星魂液。只要有足够的材料，就能够炼制出来。而且，机器人程序中，有炼制这些丹药的方程式，材料的浪费几率，几乎为零。”

　　崔浩眼睛一亮，顿时斩钉截铁地说道：“星月，我会让陈放天陈叔全权处理这件事情。一旦药材搜集足够，我就会让他送到生产基地。你帮我盯着点，炼制出来的丹药，我有重要的用途。”

　　崔浩想起了昆仑山小世界里的那些隐世强者，如果自己拥有罗魂丹和星灵液，恐怕能够诱惑到无数强者，说不定很多人都会出来，加入到崔家阵营。

　　如今！

　　人类差的是什么？是绝对的强者！

　　哪怕能有少量的一星武者，这都是极大的进步。一星武者对抗卡利乌帝国的强者，才能有点把握。

　　“滴滴滴……”

　　主控台上的通讯设备，突然响了起来。

　　崔浩看向曙光女神，沉声问道：“曙光，怎么回事？”

　　曙光女神说道：“指挥官阁下，这是我设定的通信程序。根据之前联邦战舰留下来的无人侦察机拍摄画面传送，说明卡利乌帝国的舰队，已经开始朝着地球而来，最多需要十六个小时，即可抵达地球上空。”

　　十六个小时？

　　崔浩面色微变，立即调出星图，仔细观察一番后，发现他安排的那五艘崔家战舰埋伏之地，距离卡利乌帝国舰队，只有几光年的距离。卡利乌舰队预计在十二个小时后，就会进入崔家战舰的射程范围之内。

　　崔浩叹了口气，如果再给他几天的时间，他就能够保证崔家的强者数量，多出很多。可是，卡利乌战舰竟然现在赶来，留给他的时间不多，根本就没办法进入昆仑山小世界之中，把那些隐世强者给诱惑出来。

　　“曙光，帮我链接思颖和浩南。”

　　“OK！”

　　随着通讯链接，张思颖和章浩南的虚拟影像，出现在崔浩面前。

　　“你们那边训练的怎么样了？”

　　崔浩询问道。

　　张思颖瞟了眼星月，笑道：“老公，已经准备就绪。天凤军团挑选出来的精英，足以胜任驾驶星际战舰，进入宇宙作战。你从《星际局域战》中挑选的那些优秀人才，起到了很重要的作用。另外，小型飞行器和武装机甲的运用和训练，也已经完成，随时可以投入战争中。”

　　章浩南苦笑道：“我这边就有点惨了。因为时间太短，战舰掌控能力稍差，小型飞行器和武装机甲的运用，倒是没问题。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“卡利乌帝国的战舰，已经朝着地球航行而来，预计在十二个小时后，就会进入咱们五艘战舰埋伏的射程之内。这样，我会立即赶往你们所在的区域，你们做好起飞准备。”


第五百四十四章 全民皆兵

　　就在崔浩得知卡利乌帝国舰队，已经朝地球航行而来之时，联邦电视台，联邦各大传媒机构，全都在播放着一段视频。这段视频便是联邦军方龙震天，联邦议会会长威廉格等各方高层，驾驶着星际战舰在银河系中，与卡利乌帝国舰队战争的场面。

　　联邦军方大佬龙震天战死！

　　联邦议会会长威廉格战死！

　　星岛李家家主李星瑞战死！

　　阿涅利家族家主塔杰特战死！

　　白虎学院杨啸尘战死！

　　……

　　联邦十六艘星际战舰，只有一艘战舰因为重创，被迫逃回地球，其它十五艘战舰全都被卡利乌帝国舰队摧毁，战舰上面一位位联邦最顶级的超级大佬战死。

　　视频结束！

　　整个联邦近百亿人类被吓住了！

　　一股恐惧，开始在每个人心中蔓延，所有人都没有想到，星际战争竟然如此的残酷，那些高高在上的大人物，就这么轻易的死了，那些战舰中的联邦大批强者，就这么灰飞烟灭。

　　怎么办？

　　人类难道就真的抵挡不住卡利乌帝国的星际舰队，人类族群真的要被对方灭掉吗？

　　就在整个联邦所有人类都处在惊恐情绪之中的时候，各大电视台，网络传媒通讯，再次播放出一条视频，这条视频中最先出现的人，便是魔都崔家家主崔浩：

　　“地球联邦的族人们，我是魔都崔家家主崔浩。看完刚刚那条视频，相信大家心中都充满了恐惧，对未来的恐惧，对卡利乌帝国舰队的恐惧。你们一定以为，人类文明即将走到尽头。我想告诉大家的是，你们错了，而且是大错特错。人类不会灭，人类只要团结一致，共同抗敌，绝对会打败卡利乌帝国舰队。”

　　“不可否认，龙震天和威廉格是英雄，联邦那些愿意‘死战到底’的家主，院长，那些战舰里的无数武者们，他们都是联邦的英雄。为了人类族群，他们献出了宝贵的生命。但我想说，人类的劣根还是存在的，也有一些家族，一些学院领导人物，在危机面前退缩。”

　　“现在，你们一定会好奇，为何我崔家没有参与到那场惨烈的星际战争中。现在，我为大家解释一下。在联邦战舰进入银河系，与卡利乌帝国的战舰战争前，联邦势力格局发生了巨大变故。掌控着宇宙战舰的联邦军方和议会，因为权力之争，分为了两批。他们都希望得到最高指挥权，因此各大家族，各大学院选择了站队。我崔家，还有冯家，萧家，卢家，以及麒麟学院，玄武学院，朱雀学院，却对联邦的格局变化产生了愤怒。所以，我们选择是各自派出一批人参与战争，而我们这些家主，院长却留了下来。”

　　“大敌当前，我不愿意隐瞒大家，之前的那场星际战争，人类武者损失惨重。人类十分之一的强者，都在那场战争中丧命。”

　　“不要惊慌，不要恐惧。那些英雄战死，我相信还有更多的英雄站出来。”

　　“我人类，必须要团结一心，众志成城，才能击败卡利乌帝国舰队。如今这种情形下，任何胆敢扰乱联邦秩序，在人类族群中制造混乱的人，都是人类的敌人，都是叛乱者。我崔浩说过，对于这些人，杀无赦。”

　　“如今，我崔家和其他家族，学院高层，已经在商议如何御敌。请大家不要担心，一切有我们顶着。在接下来的时间里，我崔家会把掌控的高级星际文明情况，通过电视、网络等渠道，传递给联邦人类的所有人。我希望你们都能了解宇宙更高文明的情况，我更需要你们能够做到，将来人类和宇宙高等文明接轨后，能够快速接受。”

　　“另外，星际通用语言，星际通用文字，星际科普知识等内容，会有特殊的电视台转播，会有精通这些的人类，为大家开设课堂。”

　　“最后说一句，谁如果胆敢在如今危急时刻，在人类族群中制造混乱，将会以背叛人类罪，直接击杀。接下来，会有一段视屏播放给大家，证明我崔家，证明联邦各方高层对这个问题的重视。”

　　崔浩的身影，消失在电视、网络屏幕上面。

　　而崔家在山谷之中屠杀那些叛乱者的视频，直接播放出来。

　　杀戮！

　　震慑！

　　联邦近百亿平民一个个带着惊恐神色，看着视频里的屠杀场面。有些人吐了，有些人吓傻了，也有些人被吓哭了！总之，崔浩的目的达到了。

　　整个联邦近百亿人类，全都被彻底震慑。

　　学习！

　　疯狂的学习！

　　联邦的秩序并没有产生多少混乱！但所有人都争分夺秒的投入到疯狂的学习状态之中。他们废寝忘食的学习着宇宙高等文明帝国的知识，学习着星际通用语言和文字……

　　当然！

　　更多实力强大的武者，纷纷加入崔家阵营，他们愿意抛头颅洒热血，愿意与卡利乌帝国舰队战斗，愿意与人类共存亡。一时间，崔家实力暴增。而其他势力的实力，也有着巨大幅度的增强。

　　全民皆兵！

　　人类在这危机关头，已经做到了这种地步。

　　飞往欧洲区原联邦军方基地的客机上，崔浩联系上萧家家主萧冰雁，冯家家主冯瀚逊，卢家家主卢正庭，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓，联邦议会会长曹文寿。

　　“崔浩，什么事情？”

　　童振辅最先询问道。

　　崔浩说道：“诸位，卡利乌帝国的舰队已经朝着地球航行而来，预计在十二个小时后，将会进入我崔家舰队射程之内。我要求，你们立即带着你们的精英武者，赶往欧洲区原军方基地，准备登陆星际战舰，进入银河系与卡利乌舰队战斗。”

　　“什么？”

　　卢家家主卢正庭，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓，齐声惊呼道。

　　黎彩霓急促问道：“崔浩，你这番话是什么意思？你是说你崔家拥有星际战舰？”

　　崔浩不假思索地说道：“之前一直隐瞒诸位，希望大家谅解。我崔家的确拥有星际战舰，而且是比原联邦军方和原联邦议会更高等级的战舰。具体有多少艘星际战舰，恕我暂时保密。另外，我崔家刚刚制造完成的两艘星际战舰，就在原联邦军方基地，我已经在赶过去的路上，希望你们在十个小时之内，全部赶到那里。”

　　各方势力高层被崔浩的话震住了！

　　崔家拥有星际战舰，这对他们来说喜忧参半！

　　他们喜的是人类有拥有和卡利乌帝国舰队战斗的实力，忧的是崔家的底蕴到底深厚到何种程度？他们竟然连星际战舰都有，而且听起来还有制造星际战舰的能力，这是他们各方势力都无法做到的啊！

　　崔浩看着众人，沉声说道：“诸位，我知道你们的心思。恐怕也有些人在怨我，为何之前不让崔家战舰加入到之前的星际战争之中。我可要告诉你们，如果之前我崔家战舰也加入到那场战争中，能赢的几率也不一定有百分之百。联邦军方和联邦议会的分歧，更令我不敢轻易去赌。与卡利乌帝国舰队的战争，我必须要保证百分之百的胜利局面，否则就是咱们人类族群的灭绝。或者被奴役。”

　　“现在，我想说的是，亮出你们最后的底牌吧！咱们现在是背水一战。如果能赢，咱们人类将会迈进更高文明的星际时代，如果败了，大家就做好死亡或者被奴役的结局。”

　　童振辅缓缓说道：“崔浩，你不用再说了。我会立即带领我麒麟学院大批武者，赶往欧洲区原军方军事基地。是生是死，就看此役。”

　　黎彩霓沉声说道：“我立即带领朱雀学院最精英的武者赶过去。”

　　秦振南说道：“我也会带着玄武学院最精锐的武者赶过去。”

　　卢正庭说道：“我卢家最强族人，将会赶过去。”

　　冯瀚逊和萧冰雁没有说话，但他们重重的点头，表示出他们的决定。

　　崔浩说道：“我会通知其它家族，其它学院。虽然他们之前为了联邦人类，立下了汗马功劳，但接下来的战斗，他们也需要参加！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　结束通讯，崔浩看着坐在对面的星月，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，缓缓说道：“本来，我还打算罗魂丹和星魂液炼制出来，带着这两种东西赶往麒麟学院所在的小世界，动之以情，晓之以理，再加上这两种东西为诱惑，把那些隐居在小世界里的绝世强者，全都给带出来，跟我前往宇宙之中，应战卡利乌帝国的舰队。现在因为时间的关系，看来这计划要泡汤了。”

　　星月说道：“我觉得你的想法非常可行。那些绝世强者隐居在小世界中，主要目的就是潜心修炼，争取早日突破到更高境界。而罗魂丹和星魂液可以减少他们的苦修时间，恐怕所有隐世强者都会答应你的条件，同意跟你出来。不过……”


第五百四十五章 意外状况

　　崔浩看着对面的星月，好奇问道：“不过什么？”

　　星月苦笑道：“那些绝世强者的脾气，都非常的古怪。他们或许会答应你的条件，但也有可能，他们会动手抢夺罗魂丹和星魂液。咱们的实力不如他们，如果他们真的动手抢夺，咱们根本就拿他们没办法。”

　　崔浩点头说道：“言之有理。”

　　星月叹了口气，说道：“那些绝世强者隐世不出，其实在我看来，是愚蠢的决定。俗话说：小隐隐于山，大隐隐于市。只有在红尘世俗中摸爬滚打，进行历练。带到看破红尘，看透世间本质，才能够有着巨大的进步。他们隐居在天地灵气充足的小世界中，真元力囤积速度的确很快，但他们的心境却很难快速提升。”

　　崔浩笑道：“星月，发现你自从跟我从麒麟学院出来后，心性修为提升很快啊！你能够看透这一点，比很多隐世不出的绝世强者都强！”

　　星月嬉笑道：“这都是你的功劳啊！我发现跟在你身边，对我的心性磨砺，有着巨大的好处。”

　　崔浩哑然失笑道：“我怎么没感觉有多少好处？”

　　星月笑道：“当局者迷，旁观者清。或许你身上的优点，只有我才能看到。”

　　崔浩抬起手臂，指着自己的面颊说道：“你瞧瞧，瞧瞧我这张俊脸，被你夸的都红了。我说星月，你不仅仅是心性提升巨大，就连这拍马屁的功夫，都跟着火速提升啊！”

　　“去你的！”

　　星月递给崔浩一个千娇百媚的大白眼，笑着说道。

　　欧洲区，原联邦军方基地。

　　两艘长约一千两百米，宽度约有两百四十米的星际战舰，流线型的外表，黑色的金属散发出一种深沉内敛的光芒。长条梭子形状的战舰。看上去令人震撼。

　　而在战舰周围，一辆辆军车整齐的停放。一队队身穿黑色军装的崔家武装战士，冷酷的扫视着四周。他们没有携带热武器，因为他们每个人，都是武尊级强者，甚至每一队的队长，实力最弱的都是武尊中期的修为。

　　六个由战士组成的方队，每队两百人，一共一千两百人盘膝坐在广场上，默默修炼着。方圆十几公里之内的天地灵气，都仿佛得到了号召，一波波潮水般涌来。

　　另外一个方向，十名女战士为一组，一共分为一百二十组，总人数同样是一千两百人。她们也都盘膝而坐，身边放着盛放月灵液的空瓶，显然是刚刚服用过月灵液，正在炼化吸收。

　　她们！

　　是天凤军团的女战士，她们最弱的都有武尊中期修为，其中绝大多数都是武尊后期的强者。

　　“嗡……”

　　一股特殊的气息，从这些女战士中的其中一人身上传出。

　　“怎么回事？”

　　两艘战舰上面，数十道武尊后期的强者鱼贯而出，刹那间出现在天凤军团那些女战士身边。

　　原本晴朗的天空，乌云从四面八方涌来，天地快速变得暗淡。

　　张思颖和章浩南相视一眼，两人眼神中流露出古怪神色，目光锁定在那位依旧盘膝而坐，闭着双眼，默默修炼中的中年女子。

　　“是韩欣然。看样子，她这是像突破武圣级别的征兆。”

　　张思颖低声说道。

　　章浩南点头说道：“我虽然没有见过武尊后期的武者突破武圣境界，但也听说过。天空中的异象，已经说明这一点。大嫂，怎么办？”

　　张思颖沉默片刻，缓缓说道：“听说武尊后期的武者，突破武圣境界，会有武圣劫出现。其威力极大，造成的波及范围也很大。我建议，两艘星际战舰立即启动，暂且避开这里。另外，所有人员远离这一带。我通知崔浩，向他询问一下情况。”

　　章浩南点头说道：“赶紧联系。”

　　张思颖拨通崔浩的通讯号码，几秒钟后，通讯便被接通，张思颖把韩欣然的情况，以及天地异象的出现说了一遍，最后询问道：“老公，我们该怎么处理眼前的事情？”

　　崔浩的虚拟影像，看着黑压压的乌云，隐隐听着云层中的雷声，沉声说道：“按照你说的做，第二军团和第三军团的战士，全部登录战舰，操控着战舰退避。军事基地中的战士，立即撤出去，在周围负责警戒。思颖，你不要登录战舰，随着基地里的战士退出十里地，依旧和我保持着通讯。我需要观看着武圣级渡劫的场景。”

　　“好！”

　　张思颖点头答应。

　　很快！

　　军事基地里的一批批战士，在张思颖的命令中朝着四周散开，而第二军团和第三军团的战士，则纷纷登录两艘星际战舰，并且随着星际战舰的启动，朝着两侧天空飞去。

　　张思颖看着飘然而起，已经从修炼中清醒过来的韩欣然，沉声说道：“欣然，你马上就要渡武圣劫。这关乎着你能不能突破到武圣境界，也关乎着你能不能在武圣劫中活下来。所以，你务必要全力以赴对抗天劫。”

　　韩欣然呆呆看着张思颖，犹豫道：“军团长，我……我不知道该怎么做！我以前从来没有见识过前人是怎么渡劫的！万一……”

　　张思颖说道：“摸索着来！这种情况只能靠你自己。”

　　崔浩摇头说道：“或许，我有办法让你平安渡过此劫。不过，武圣级对武者来说，还是有着不少的好处。韩欣然，一旦天空中有攻击落下来，你全力以赴抵抗即可，如果你扛不住，我会想办法的。不过，武圣劫开始的时候，是威力最小的时候，你可以放弃反击，用体魄力量承受闪电的攻击，淬炼体魄。思颖，你立即通知章浩南，命他启动战舰武器系统，随时准备攻击。”

　　张思颖点头说道：“好，我立即联系他！”

　　说完！

　　张思颖递给韩欣然一个鼓励的眼神，身形瞬间朝着远处激射而去。

　　年纪在四十岁左右的韩欣然，目光从张思颖的背影中收回，仰头看向天空，看着那厚厚的乌云层中，一道道闪电穿梭，心中稍微有些紧张。

　　“轰轰轰……”

　　炸雷声仿若来自九霄云外。恐怖的气息从云丛中落下，朝着韩欣然压迫过来。

　　两分钟后。

　　数十道手臂粗细的闪电，朝着韩欣然劈下。

　　韩欣然咬了咬牙，身形腾空而起，背后的长刀已经被她抽出，看着朝她劈来的闪电，她浑身真元力疯狂的在体内运转，手中的长刀闪电般朝着那一道道闪电劈去。

　　电流传入刀身，却在刀柄出被挡住。电流缠绕的长刀，化作一道道精妙绝伦的刀影，四周的天地灵气，疯狂的朝着韩欣然涌来，一股厚厚的灵气罩，把她护在其中。

　　她想起了崔浩的话，随着阻挡不住的电流，撕开灵气罩后，劈中在她的身躯上。顿时，她的身躯微微一僵，经脉中快速流转的真元力，都为之一滞。麻木中带着刺痛的滋味，令她差点惨叫出声。

　　不过！

　　能够成为天凤军团的战士，而且还是第二营的副营长，她的意志力还算是坚强，承受着那种刺痛的滋味，愣是咬牙挺住。

　　“电流淬体，有效果？”

　　麻木和刺痛滋味过去，第一波闪电攻击也已经停止。韩欣然眼神中流露出惊讶神色，双脚凌空而立，稍微活动了下身体，便闻到身体上传出一丝丝的恶臭味道。

　　她曾经无数次经历过这种情况，她知道那是体内杂质被排出后的味道。而且，她能够清晰的感受到，自身的体魄强度有所增强。

　　“再试一次！”

　　韩欣然心一横，看着乌云中穿梭的闪电，默默等待着。

　　几分钟后。

　　数百道闪电劈下，而韩欣然依旧是奋力反击，在击溃一道道闪电后，依旧有数十道闪电劈中在她身上。那种麻木和刺痛的感觉，比刚刚更加的强烈，而且强烈了十倍不止。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从韩欣然口中传出，她手中的长刀断裂，而她无意识的甩动双臂之时，一道道气流飞快的在她双手前凝聚，很快便形成圆球形状。而在气流组成的圆球中，一道道闪电在里面穿梭。

　　五公里外的地方，张思颖绝美的脸庞上挂着担忧神色，拿着望远镜，眼神死死盯着广场上的韩欣然，却对着身边崔浩的虚拟影像问道：“老公，你说她能挺过去吗？”

　　崔浩眉头深皱，摇头说道：“我没有万全的把握。如果靠着她自身的实力，恐怕很难渡过这次的武圣劫。所以，不管我的办法有没有用，都必须尝试一下。”

　　张思颖点了点头，好奇道：“老公，韩欣然的手中，怎么凝聚出一个个气流组成的圆球？里面还有闪电穿梭。”

　　崔浩心中一震，立即说道：“这应该是她在渡劫中获得的技能。很有趣，我本来还打算，让浩南指挥着战舰，对着天上的劫云攻击，看来韩欣然还能再坚持一波。”

　　张思颖迟疑道：“万一韩欣然她坚持不住，那怎么办？这武圣级看起来，好像很厉害啊！”


第五百四十六章 成功

　　崔浩冷酷说道：“如果她坚持不住，说明她的底蕴实在是太差，就算是突破到武圣境界，她所爆发的攻击力，也弱的可怜。如今，是对她提升实力最好的时候。经得住磨砺，她才能破茧化蝶，真正拥有武圣级强者的实力。再等一波。”

　　张思颖点头说道：“你说的有道理。”

　　崔浩说道：“思颖，如果韩欣然突破到武圣境界，你就给她一个师团长当吧！另外，正在筹备的第四军团，我需要你手下的那三位早点突破到武圣境界，好交由她们其中一人掌管。”

　　张思颖惊讶道：“你是说卡琳娜，杜雨晴和欧阳倩莲？”

　　崔浩点头说道：“没错，就是她们。她们跟着你那么长时间，我相信她们从你身上学到很多的东西，掌管一个军团，应该是绰绰有余了。”

　　张思颖笑道：“她们的确很优秀。尤其是欧阳倩莲，我觉得她现在掌管一个军团，都能顺心应手。不过，突破到武圣级别，好像很困难！我们都卡在这个地方很久了，不管我们怎么拼命修炼，都始终没办法突破。老公，你有没有什么好的办法？”

　　崔浩笑道：“这个问题你就放心吧！以前我做了一件糊涂事情，就是一直忽略法罗帝国的修炼功法，以及辅助性修炼的灵丹妙药。就在前不久，我已经挑选出好东西。法罗遗迹基地那边正在炼制，或许等咱们击溃卡利乌帝国舰队，凯旋而归之后，就能够服用那些东西。到时候，我相信咱们都能够迅速突破，达到更高层次。”

　　“真的？”

　　张思颖的眼睛亮了起来。

　　她其实一直都想早些突破到武圣境界，因为这段日子，她受到了不小的刺激。

　　她知道崔浩身边有一个星月，而且还知道星月的修为境界，已经达到武圣后期。她不甘心，不甘心有别的女人比她强。当然，她之所以有这种心思，还是担心美丽的如同仙女般的星月，会因为太优秀，把崔浩从她手中抢走。另外，她最近还得知冯家大小姐冯思娜，也突破到了武圣境界。她从一些特殊的渠道，听说冯家大小姐冯思娜，对崔浩也有着特殊的感情。

　　她想要守护！

　　守护她的爱情，守护他的男人。

　　如今，听到崔浩的话，她那颗悬着的心放下不少。只要能够突破到武圣境界，她就有信心更上一层楼，突破到更高等级，有信心早晚有一天，超越星月和冯思娜。

　　军事基地广场上！

　　韩欣然凌空而立，苦苦承受着电流带给她的痛苦。

　　“轰轰轰……”

　　上千道闪电，如同冲天而降的流星雨，全都锁定韩欣然，朝着她劈落下来。

　　“拼了！”

　　韩欣然手中拖着的气流圆球，随着她的双臂狠狠挥动，朝着最上方的一道道闪电冲去。两股气流形成的球形能量，在距离她百米高的空中碰撞在一起。一股强烈的爆炸气息，朝着四面八方蔓延，那些锁定她的闪电，在狂乱的气流中，被硬生生的逼着改变轨迹。

　　一道道闪电，从韩欣然周围劈下，轰击在地面之上。只有上百道闪电，击中韩欣然的身体。不过，此刻她的体表处，多了一层层用真元力布满的能量罩。那些闪电击中她后，立即被这一层层的能量罩消弱威力。

　　“噗……”

　　鲜血从她口中喷出，随着第三波闪电攻击结束，韩欣然的身躯从半空中落下，重重砸落在一个被闪电劈出的深坑中。当她挣扎着从地上爬起，摇摇欲坠的身躯站直，仰头朝着天空依旧没有散去的乌云和闪电看去后，她的眼神中流露出死灰神色。

　　她很清楚，自己能够扛过这三波闪电攻击，已经是极限。如果继续有闪电劈下，她知道自己绝对撑不住，会在闪电中化为灰烬。

　　“不甘心啊！”

　　韩欣然双拳紧攥，一边争分夺秒的调整身体状况，一边等待着第四波闪电劈来。

　　十里外的张思颖身边，崔浩的虚拟影像变得有些模糊，因为信号受到闪电的影响，变得不太稳定。

　　张思颖收回目光，看着崔浩询问道：“老公，接下来怎么做？韩欣然恐怕要坚持不住了！”

　　崔浩说道：“通知浩南，利用战舰主炮，对着天空中的劫云轰击。如果一炮轰不散劫云，那就两炮，一直到把劫云轰散为止。”

　　张思颖立即说道：“我立即通知。”

　　数十公里外的天空中，两艘星际战舰悬浮在那里。章浩南身在其中一艘战舰的主控室里，接到张思颖的通知后，他毫不犹豫的命令开炮。

　　“轰轰轰……”

　　一连三炮，轰击在天空中厚厚的劫云之中。

　　一股恐怖的气息，从天空中降下，在还没有接触到地面的时刻，便快速散去。

　　雷声停止，闪电消失，就连那厚厚的乌云，都朝着四周散去。韩欣然的武圣劫，硬是被战舰的主炮攻击，给硬生生的击溃。

　　“这是？”

　　韩欣然抬头仰望，看着恢复晴朗的天空，她那份万念俱灰的心思，消失的无影无踪。她做梦都没有想到，在这关键时刻，星际战舰竟然会对着天空中的劫云开炮。她清楚，如果不是这三炮攻击，恐怕自己就要惨死在武圣劫中了。

　　“家主，谢谢；军团长，谢谢。”

　　韩欣然在心中默默念到，身形化作利箭，朝着张思颖所在的方向激射而去。

　　她体内的真元力，多了一些特殊的质变。在飞奔之中，她察觉到真元力内，竟然隐隐夹杂着一丝丝的电流。而且她的手指勾动，她发现释放出的真元力里，竟然有电流存在。

　　而且！

　　她发现自己的速度，比之前要快了将近一倍，甚至体魄强度，都增强很多。

　　咻……

　　韩欣然出现在张思颖和崔浩面前，她眼神中带着感激神色，行礼说道：“多谢家主，军团长。”

　　张思颖笑道：“你不用谢我，想出这个主意，并且发出命令的是崔浩。不过，我也没有想到，用战舰主炮轰击劫云，竟然会有这么好的效果。”

　　崔浩摇头笑道：“不用道谢，我们反而要恭喜你，突破到武圣级别，成为武者中的真正强者。好了，思颖你立即派人修复基地地面，命令两艘战舰和全体战士回到原来的地方吧！我还有一个小时左右，就能够抵达军事基地。”

　　“好！”

　　张思颖答应一声，结束通话后，随着崔浩的虚拟影像消失，她看向韩欣然，笑着说道：“欣然，如今你成为咱们第二军团最强的存在，我按照崔浩的命令，提拔你成为第四师团师团长。官职与卡琳娜，杜雨晴和欧阳倩莲相当。另外，按照崔浩的决议，能者居上，只要你将来变得更强，他甚至会让你掌控一个军团，成为军团长。”

　　韩欣然恭敬说道：“多谢家主和军团长栽培，我一定不负您的期望，再接再厉，全力以赴修炼。”

　　张思颖说道：“你不能再埋头修炼了，如今你已经成为师团长，必须要学习带兵的本领。将来咱们人类的战场，不仅仅是在地面作战，还要在星空作战。我命令你，从第四师团，挑选出二十位你的亲卫，她们必须要有过硬的军事素质，强悍的战斗能力。”

　　“是！”

　　韩欣然沉声答道。

　　一个小时后！

　　当崔浩赶到军事基地，便看到两艘星际战舰已经重新降落在广场上面。而第二军团和第三军团的战士们，除了准备跟随着起航应战的战士，全都在战舰上之外，其它战士则负责警戒守备。

　　“老公！”

　　张思颖和崔浩聚少离多，如今再次见面，即便是在无数战士的注目下，依旧上前抱住崔浩。

　　崔浩搂着张思颖的娇躯，心中一阵愧疚。他很清楚张思颖需要的是什么，她其实并没有什么远大的志向，能够和自己朝夕相处的生活，或许就是她最大的愿望。可是，如今这种情形下，他却没办法给她这种生活。

　　“宝贝，辛苦你了。”

　　崔浩轻轻靠在张思颖耳畔，柔声说道。

　　张思颖低声说道：“为了你，我什么都愿意做！”

　　“哼……”

　　站在两人身旁的星月，眼神中冰冷的神色闪过，冷哼一声后，转身朝着一艘战舰走去。

　　崔浩和张思颖同时听到星月的冷哼声，两人互相松开，看着星月离开的背影。崔浩忍不住苦笑，而张思颖则流露出好奇神色。

　　崔浩压低声音，用只有两人才能够听得见的声音说道：“老婆，你老公我的魅力实在是太大了，就连星月都拜倒在了我的石榴裙下。可是我已经有了你，自然不能再接受她。她这是在吃醋呢，你不用管她。”

　　张思颖挽住崔浩的胳膊，浅笑道：“我当然知道星月是在吃醋，我还知道除了星月之外，还有很多优秀的女人喜欢你呢！比如萧家那位美女族长，比如冯家那位武圣级的千金大小姐，比如……”

　　“停停停……”

　　崔浩哭笑不得地说道：“老婆，不管多少绝色美人拜倒在我的休闲裤腿下，我都不会接受。我向你保……”


第五百四十七章 首脑齐聚

　　张思颖抬手捂住崔浩的嘴巴，眼睛里含着盈盈笑意，说道：“老公，我知道你心里有我，这就足够了。至于其她女人的诱惑，我相信你的定力。”

　　相信！

　　这两个字重重压在崔浩心上。

　　他想起了萧冰雁，想起来小世界中自己身中淫毒，她和自己其实已经算突破了男女之间的那最后一道防线。只不过，自己没有负责，是因为她装糊涂自己装傻。

　　儿女情长，最是惹人烦恼。

　　崔浩收起那份惆怅，轻轻抚摸着张思颖柔顺的黑发，轻声说道：“老婆，等到战胜卡利乌帝国舰队，人类得到安全保障之后，咱们便结婚吧！这些年咱们在一起，总是聚少离多，我知道让你很委屈。我想让你做我崔浩的妻子，明媒正娶的妻子。”

　　张思颖呆住了，她万万没有想到，崔浩竟然在此时此刻给她说出这么一番话。

　　结婚？

　　这是她这些年无数次的奢望，也是她最终的梦想！

　　她其实一直在等，等待着崔浩向她求婚，哪怕是还没结婚，只要崔浩表达出他的心思，有娶她的意思，她就心满意足了。

　　梦成真！

　　她对崔浩身边出现其她优秀女人的担心，终于彻彻底底的放下。她清楚，一个男人既然愿意娶一个女人，那就证明他对她的爱，是发自内心，是愿意和她相濡以沫，白头偕老。

　　眼泪，在张思颖眼眶中打转。

　　满腔激动，满心幸福的张思颖，再一次紧紧抱住崔浩，因为太过于激动，她的声音都有些颤抖：“老公，谢谢你。”

　　崔浩抚摸着张思颖的秀发，柔声说道：“傻丫头，我要和你结婚，这是天经地义的事情，你用不着谢我。你能同意嫁给我，我应该谢你才对。”

　　张思颖没有再说话，只是抱着崔浩的力量，比刚刚又大了很多。

　　温馨的拥抱过后。

　　崔浩牵起张思颖的手，就像是一对热恋中的情侣，在周围数千位精英战士注目中，朝着远处的战舰走去。大敌当前，他们却珍惜每一分每一秒，因为他们不敢保证，战争结束之后，他们还能够活下来。

　　第五战舰。

　　第六战舰。

　　这是两艘由崔家基地建造的星际战舰，因为战争即将到来，两艘战舰连名字都没有起。为了方便称呼，直接以数字编号为名字。

　　登陆第五战舰后，崔浩和张思颖踩上智能感应车，就仿佛乘坐平衡电梯一般，朝着前方赶去。当两人来到战舰主控室门外后，便看到星月倚在房门上，一副百般无聊的模样。

　　“星月。”

　　张思颖松开崔浩的手，举步来到星月面前，轻笑道：“刚刚实在是抱歉，我好长时间没有见到崔浩，所以满心思的都是他，忘记和你打招呼了。”

　　星月瞥了眼张思颖，冷冷说道：“你可是第五战舰舰长，第二军团军团长，那么重要的身份，用不着给我这个小人物道歉。哼……看你们那副亲热劲，就像是恨不得让天下人都知道你们是男女朋友似地。我看你们根本就不是要去带兵打仗，反而像是去谈情说爱，踏春游玩。”

　　酸！

　　浓浓的酸味，从星月的语气中表露无遗。

　　张思颖冰雪聪明，哪里会感受不到星月的心思。不过，星月如今毕竟是崔家最顶级的高手，更是崔浩的得力助手，她没有恼怒，而是带着笑意说道：“星月，我觉得有一点不对劲。刚刚崔浩一直在夸你聪明乖巧，善解人意，而且非常听他的话，就像是个快乐的天使。可你现在……”

　　星月那双眼睛一亮，自动忽略了张思颖后面的话，惊喜道：“他真那么说？”

　　张思颖笑眯眯地说道：“当然！我可是堂堂第五战舰舰长，第二军团军团长，我会说假话？”

　　星月扬起笑脸，转头看着崔浩说道：“既然你觉得我那么好，直接宣布和思颖姐姐分手吧！咱们都在一起那么长时间了，也该公布于世了吧？”

　　“什么？”

　　张思颖一愣，看向崔浩后，脸上的笑容瞬间消失的干干净净。

　　星月故作惊奇地叫道：“浩，你看思颖姐姐她怎么了？怎么脸色变得那么难看？是不是病了？身体不舒服？可这病来的也太快了吧？刚刚不是还好好的么？”

　　张思颖伸手捂住胸口，喃喃说道：“完了，真是坏事了！我怎么被星月妹妹的话给憋住了？刚刚演的那一出，并不是小三抢着上位戏啊？完了完了，年纪大了，我这脑子完全就跟不上年轻人的思维跳度。”

　　她猛然间转头看向崔浩，带着几分撒娇的口吻说道：“老公，如果将来我人老珠黄，而且脑子转速跟不上那些年轻貌美，冰雪聪明的女孩子，你不会嫌弃我吧？”

　　星月抢着说道：“不好说哟，家花不如野花香。”

　　“你……”

　　张思颖拳头攥起。

　　眼看战火愈演愈烈，崔浩立即低声喝道：“你们都闭嘴。大战在即，谁能够活下来还不一定呢！有这份斗嘴的功夫，你们还是多学习下星际战争的本事吧！”

　　眼前这两位，令崔浩心里升起一股无奈。张思颖和星月都是女人中的极品，她们不仅拥有着完美的身材，独特的气质，绝美的容貌，甚至她们还都非常的聪明。如果任凭她们唇枪舌战，崔浩还真怕她们最后会动起手来。

　　男人！

　　有时候就要拿出男人的气势！

　　这两个女人都是崔家高层，都有着极高的身份地位，在大战之前，如果她们之间发生点不愉快，会影响到接下来的战争。战争不是儿戏，那是你死我亡的较量。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　两女同时抬起头，侧脸冷哼。

　　崔浩暗暗摇了摇头，快速输入指令，随着主控室的房门开启，他大步走了进去。

　　主控室里。

　　十几位身穿军装的女战士，正在检查着战舰系统的安全问题。看到崔浩和张思颖，星月三人进来，她们立即起身，恭敬行礼。

　　崔浩问道：“刚刚战舰起飞，没有发现什么问题吧？”

　　“报告，没有问题。各项数据指标都很正常。”

　　欧阳倩莲合上手中的文件，恭敬答道。

　　崔浩点头说道：“你们辛苦了，各忙各的吧！倩莲，我刚刚听思颖提起你了，她对你的能力非常肯定。接下来的战争，如果咱们都能活下来，我希望你能够尽快突破到武圣境界。如果你在近期之内，能够突破到武圣境界，我正在组建的第四军团，军团长位子留给你。”

　　欧阳倩莲眼睛一亮，顿时严肃说道：“是，我一定全力以赴。”

　　俗话说：不想当将军的士兵不是好士兵。

　　有能力的人，都有一颗奋发向上的心。如今欧阳倩莲做到师团长的位子，已经是常人需要仰视的地步。不过，她相信自己的能力，相信自己足以胜任军团长的位子。另外，她心中很清楚一件事情，虽然她获得第二军团师团长职位，但依旧不够资格成为崔家高层。只有成为崔家高层，才算是拥有真正的权利。

　　她……愿意为了自己的将来努力。

　　深夜时分。

　　漫天群星闪烁，微风拂过发梢，带来几分清凉气息。

　　一架架客机降落在军事基地的广场上，一批批各方势力的精英武者，跟随着他们的家主，院长纷纷赶到。数千名武尊中期后期的强者，按照崔家高手的安排，散布在广场各个区域。

　　冯家家主冯瀚逊，卢家家主卢正庭，洛克菲勒家族家主道格·约翰，王家家主王坤，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓，以及其它家族和学院的新晋族长，院长，看到那两艘停放在基地广场上的星际战舰后，他们的心脏跳动速度加快，脸上浮现出震撼神色。

　　他们发现！

　　崔家制造的这两艘星际战舰，体积比原联邦军方和议会建造的星际战舰要大三分之一。虽然外形相差不大，但看这两艘战舰的舰体材料，他们发现这种材料根本就没有见过。这两艘战舰，看上去更磅礴大气，更能令人震撼心扉。

　　卢正庭站在崔浩身边，眼底一道道精光闪烁，缓缓问道：“崔家主，对于这两艘战舰，以及崔家能够建造星际战舰的事情，你不给我们解释解释？”

　　一瞬间！

　　所有人的目光，都落在崔浩身上。

　　崔浩淡漠说道：“我崔家拥有什么，能够建造什么，不需要跟任何人解释。”

　　卢正庭面色微变，眯起眼睛说道：“崔家主，你就不怕我们诸方家族，学院打你崔家的主意？”

　　崔浩露出笑容，不过他的笑容有些冷，说道：“既然我敢亮出来，你不怕诸位打我崔家的主意。我崔家什么都缺，就是不缺强者。如果你们加起来，能有不少的武神级强者，大批的武圣级强者，我崔家虽然不惧，但还是愿意交出一部分高等文明科技资料。”

　　武神级？

　　在场的众人面色大变。

　　崔家有武神境界的强者存在？听崔浩的意思，好像武神境界的强者还不止一位？


第五百四十八章 童振辅的决定

　　童振辅见过不少武神级强者，就连他距离武神境界，都只有一步之遥。他那双精光闪烁的眼睛，死死盯着崔浩，询问道：“崔家主，你们崔家真有武神境界的强者？”

　　崔浩说道：“或许诸位还不知道，武神境界，以及武神以下的境界的武者，其实不算是真正意义上的武者。高等宇宙文明中，他们把武神级和武神以下级别的武者，称为见习武者。在武神境界以上，还有一星武者，二星武者，三星武者等等高层次武者。只有踏进一星境界，成为一星武者，才算是真正的武者。我崔家有武神境界的强者，而且还不止一位。最重要的是，他们或许用不了多久，就能够突破到一星境界，成为真正的一星武者。”

　　“什么？”

　　在场的诸位，除了崔家一方的强者，还有童振辅之外，其他人面色勃然大变。

　　他们不知道！

　　因为他们接触不到那么高级别的存在！

　　他们知道，武圣境界以上是武神境界，却根本就不知道武神境界之上，是什么级别？在他们心中，武神境界的强者，那几乎已经算是神一般的存在。

　　童振辅深深看了眼崔浩，缓缓说道：“崔浩，还记得当初我那位老朋友在昆仑山小世界外面说的话吧？以前我还将信将疑，现在看来，他的占卜之术果然厉害。可以肯定，他说的那个人就是你了。”

　　崔浩笑道：“童院长，你是说胡风阳胡前辈吧？其实，他已经加入我崔家，成为我崔家的客卿长老。另外，他的家人和他的弟子，也全都成为我崔家的人。至于他当初说的话，我并不在意。我在意的是人类能够迈进更高等级的宇宙文明，能够在茫茫宇宙万族林立的情况下，可以守住咱们人类的根基，不至于被那些高等文明帝国给灭掉。”

　　童振辅惊骇道：“老胡他……唉！天意啊！这都是天意！”

　　崔浩淡笑道：“童院长，不用大惊小怪。我崔家招贤纳才，就是为了有朝一日，能够拥有可以抵抗卡利乌帝国星际舰队的实力。为了证明我刚刚说的不是狂妄之词，我再告诉你一件事情：其实，不仅仅是胡前辈加入了我崔家，就连他的师父师母，那两位武神后期的前辈，也加入到了我崔家。”

　　“嘶……”

　　童振辅双眼瞪得滚圆，身躯一晃，在众目睽睽之下倒抽了一口凉气。

　　别人不知道胡风阳的师父师母是什么人，他可是心知肚明。他甚至知道，胡风阳的师父中原沧海，以及师母苗琴两人，在一百多年前，就已经是联邦武者中最顶级的存在。他本以为，中原沧海和苗琴早就死了，却没有想到，他们两人竟然还活着，而且达到了武神后期的境界。更是万万没有想到，他们那种神仙般的绝世强者，竟然会加入到崔家阵营。

　　不对！

　　胡风阳的占卜之术，是跟着中原沧海和苗琴学的。

　　那么，胡风阳能够占卜到金星升起，拥有“帝王命轮”的人出现，恐怕中原沧海和苗琴同样能够占卜到吧？他们加入崔家，这说明什么？

　　应该足以说明，崔浩就是那人吧？

　　童振辅看向崔浩的眼神，已经和刚刚截然不同。他心中无数念头翻滚，转头看了看周围其他满脸古怪的各方家主，院长，陷入了沉默。

　　半晌后！

　　他的眼神变得坚定起来，看着崔浩缓缓说道：“崔家主，如果此次星际战争结束，咱们还都活着的话，我麒麟学院愿意归顺崔家。希望崔家主您到时候，不要把我们拒之门外。”

　　“什么？老童你疯了？”

　　“童振辅，你知道你在说什么吗？”

　　“这是什么情况？老童，饭可以乱吃，话不可以乱说啊！”

　　“这怎么可以？”

　　“……”

　　其他势力的家主，院长，纷纷流露着震撼神色，失声惊呼道。

　　童振辅没有解释，他满脸严肃的看着崔浩，等待着崔浩的答复。

　　崔浩苦笑道：“童院长，你这是何必？或许胡前辈说的那些话，并不是真的。我崔家虽然希望麒麟学院能够归顺，但……”

　　童振辅沉声说道：“崔家主，我意已决。”

　　崔浩看着童振辅坚定的表情，沉默片刻后，认真说道：“如果此战咱们活下来，我代表崔家接受麒麟学院。而童院长你，也将会成为我崔家高层之一，有资格参加崔家高层会议，得知我崔家核心机密。”

　　萧冰雁淡笑道：“看来，我萧家也要和麒麟学院变成一家人了。”

　　童振辅一愣，随即便明白萧冰雁的意思。

　　其它家族的族长，其它学院的院长，一个个目瞪口呆的看着崔浩，看着萧冰雁，看着童振辅。他们意识到，不仅仅是童振辅掌控的麒麟学院要归顺崔家，就连萧家都已经归顺了崔家。

　　这消息！

　　在他们心中就像是发生了十二级的大地震似地，震得他们不知所措。

　　“嗡嗡嗡……”

　　数十架军用战斗机，以及十几架足以容纳两百人的客机，从远处的天际航行而来。在军事基地的指示灯引导下，快速降落在广场上面。

　　很快！

　　联邦议会新任会长曹文寿，带领着联邦议会一众高层，以及大批武尊级精英战士，与崔浩和众位家主，院长见面。令崔浩惊喜的是，他还看到了一位阔别已久的兄弟……曹顶天。

　　“曹前辈，久闻您老大名，如今能够亲眼见到您，崔浩万分荣幸。感谢曹老的鼎力相助，有联邦议会加入，我相信咱们众志成城之下，一定能够击溃卡利乌帝国舰队，保证人类族群的安全。”崔浩笑脸相迎，因为曹顶天的关系，他的语气格外客气。

　　曹文寿笑道：“崔家主客气。对于崔家主你的大名，老夫也是如雷贯耳啊！我曾经研究过无数次你的资料，如果按照你的成长史，简直能够编撰出一部传奇小说。唉！如果我这徒弟能够有你十分之一的能力，我就算是现在死了，都能瞑目了啊！”

　　崔浩笑道：“您老老当益壮，何谈生死？”

　　说着！

　　他的目光转移到翻着白眼，嘴角咬着一根牙签的曹顶天身上，朝前两步，崔浩张开双臂，笑骂道：“我说老曹，你还是这副吊儿郎当的模样啊？这都几年过去了，竟然一点都没有改变。不错不错，我就喜欢你这样子。来吧，咱们兄弟拥抱一个。”

　　“呸……你才是吊儿郎当的模样呢！小爷我这是个性，个性懂不懂？”曹顶天翻着白眼，对着崔浩竖起一根中指。

　　他的举动，令崔浩身边的星月眉头一皱，眼神中寒光乍现，一律杀机朝着曹顶天笼罩过去。

　　“星月！”

　　崔浩转头看向星月，低声喝道。

　　星月一怔，随即哼哼两声，收回那份释放的气息，走到童振辅身边，挽起童振辅的手臂。

　　崔浩把目光转移到曹顶天身上，苦笑道：“老曹，你小子该不会让我这样保持着拥抱的姿势，到天荒地老，海枯石烂的时候吧？”

　　曹顶天咧了咧嘴，上前和崔浩来了个大大的拥抱，怪笑道：“我说老崔，你小子行啊！从哪里又拐过来一位天仙般的绝色大美人？真他娘的没天理了，你小子的艳福，怎么就那么强呢？啥时候你也把这种本事，传授给老曹我一些，我曹家十八代单传，可不能在我这一代断了香火啊！”

　　“曹顶天，你皮痒了是不是？”

　　张思颖上前两步，笑骂道。

　　曹顶天松开崔浩，看着张思颖嘿嘿笑道：“原来是张大美女啊！嗨嗨……你看我这张臭嘴，真是哪壶不开提哪壶！那个……啊哈！今天的天气真好，风和日丽，阳光明媚。”

　　“噗……”

　　在场不少人，都被曹顶天给逗乐了。

　　童振辅被星月挽着手臂，那张老脸上流露出满意的笑容，不过，他对曹顶天不是很感冒。故意收起笑容，淡淡说道：“老曹，这小子是你的晚辈吧？我觉得他的确该管管这张嘴了。我老童就这么一个宝贝，可不是拿出来让人调侃的！”

　　曹文寿苦笑道：“老童，如果你要是看这小子不顺眼，直接揍他一顿吧！要是你能把他教育的，有崔家主十分之的优点，我请你大嘴吃肉，大口喝酒。”

　　童振辅哑然失笑道：“算了吧！能把你家这小子收拾的服服帖帖的人，恐怕只有崔家主了。”

　　曹顶天叫道：“童前辈，此言差矣啊！什么叫我被崔浩收拾的服服帖帖，我们这叫臭味相投。老崔，我说的对不对？”

　　崔浩笑道：“十顿大餐，我顶你。”

　　曹顶天笑骂道：“你小子，什么时候学会趁火打劫了？得嘞，十顿就十顿，材料你备齐，厨房用你家的。我老曹……不对，我小曹很穷，穷的都快去卖身了。”

　　曹文寿笑骂道：“你小子给我闭嘴。”

　　曹顶天缩了缩脖子，哼哼唧唧几声后，对着崔浩做了个怪脸，然后后退几步，眼观鼻鼻观心，摆出一副老实巴交的模样。


第五百四十九章 小型飞行器的威力

　　曹文寿自从下了飞机，看到那两艘星际战舰后，眼神中就一直流转着震撼神色。随着一番寒暄，他再次转头打量起两艘星际战舰，一边观看，一边啧啧感叹道：“崔家主，你们崔家的底蕴，真是深厚到令人震撼的地步。看来，威廉格和龙震天，真是错的太离谱了。如果当初你崔家亮出这两艘星际战舰，恐怕威廉格和龙震天两人，也没有那份底气争夺联邦舰队指挥权的欲望了吧？”

　　崔浩淡笑道：“如果当初我崔家就亮出这两艘星际战舰，恐怕它们已经被联邦军方和议会征用了。曹老，咱们不评判已逝之人。这次诸位都带来了大批的精英武者，我真的很欣慰。现在距离卡利乌帝国舰队，进入我崔家舰队的射程范围，已经没有多少时间。咱们还是先登录战舰，一边朝着宇宙中进发，一边再聊吧！”

　　“好！”

　　曹文寿点头说道。

　　半个小时后。

　　联邦各方势力的首脑，以及他们带来的大批武尊级强者，纷纷登入两艘星际战舰之中。在崔浩的命令中，两艘星际战舰启动，朝着宇宙中航行而去。

　　五号战舰中。

　　各方势力首脑齐聚，在主控室入座。

　　在两艘战舰冲出大气层，进入宇宙中后，卢家家主卢正庭，便迫不及待的询问道：“崔家主，我们虽然跟随应战，但这两艘星际战舰属于崔家，所以战舰指挥官的位子，还是由你来做。另外，我想崔家主你一定有了周密的作战计划，能不能现在就和我们大家说一说？”

　　洛克菲勒家族家主道格·约翰点头说道：“是啊！对于接下来的星际之战，我们还不知道崔家主是怎么安排的！如今大家都在，崔家主你就给我们大家交个底。让我们给点意见，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮，或许我们还能提出一些宝贵意见。”

　　崔浩笑道：“我理解大家的心情。你们本着对我崔家的信任，在不知道我有什么作战计划之前，就纷纷赶到这里，登上这星际战舰奔赴战场。在这里，我向大家说声谢谢。你们的名字，联邦人类会铭记于心。接下来，我来说说我的计划。”

　　“我崔家如今拥有七艘星际战舰，已经有五艘在数日之前就已经进入银河系中，根据卡利乌帝国舰队的航线，我崔家技术人员经过推算，确定了对方的到来路线。那五艘战舰，已经埋伏在对方赶来的途中。而咱们这两艘战舰，则用来正面面对卡利乌帝国舰队。一旦伏击战打响，咱们便立即投入战斗。”

　　“另外，我崔家研制出的小型飞行器，以及武装机甲，都已经配备在那五艘战舰之中。在突袭的时刻，我会亲自率领一批强者，在宇宙中进行短距离进攻，争取找到混入敌舰的机会。如果咱们能够掌控卡利乌帝国的一艘，或者两艘战舰，一旦战斗正式展开，那将会是咱们杀敌制胜的绝佳法宝。”

　　“我崔浩所有武圣级强者，以及诸位带来的所有武圣级强者，全部集中在一起，然后进行突袭。所以，诸位把你们带来的那些武圣级强者，全部集合起来吧！”

　　童振辅说道：“我麒麟学院八位武圣级强者，包括我在内，全部都已经在这艘战舰之中。我立即把他们叫来。”

　　崔浩说道：“童院长，让他们到训练厅集合。”

　　“好！”

　　童振辅答应道。

　　联邦最顶级的势力，如今都已经聚集在这里，甚至整个联邦各大家族百分之六七十的武装力量，也都聚集在这里。所以，大量武圣级强者纷纷被带入两艘战舰的大厅中。

　　“浩南，派出小型飞行器，把你所在的那艘战舰中的武圣级强者，全部运送过来。”崔浩抓起通讯器沉声说道。

　　章浩南说道：“好，我立即安排。”

　　十分钟后。

　　二十九位武圣级强者，被章浩南派出十艘小型飞行器给送过来。而那些联邦势力首脑，也第一次见识到了小型飞行器在宇宙中飞行的状态。他们发现小型飞行器的外形，和军用战斗机有几分相像，但体积却比军用战斗机小了两倍，最重要的是，这小型飞行器上面，仿佛并没有安装武器。

　　曹文寿通过主控室虚拟光幕显示，一边观察着十艘小型飞行器，一边询问道：“崔家主，你之前还说，这小型飞行器不但能够在宇宙中进行近距离飞行，还有攻击系统。可我打量着这些小型飞行器，并没有看到外置武器啊？连炮筒都没有看到一个。”

　　崔浩抓起通讯器，笑道：“浩南听到曹老的话了吧？命令其中一艘小型飞行器，展示近距离攻击。当然，别浪费能量，随便开几炮就行了。”

　　“好嘞！”

　　章浩南笑着回答。

　　十艘小型飞行器返航，其中九艘速度极快，快速飞进章浩南所在的那艘星际战舰之中。而另外一艘，则在两艘星际战舰中间飞行，它的速度提升到极限，隐隐已经能够和两艘战舰的速度保持一致。

　　那艘小型飞行器，呈流线型的机身，各个部位裂开，就好似变形金刚一般，短短几秒钟的时间，机身上面便出现十几个炮口。这些炮口有大有小，它们的出现，为小型飞行器添加了几分威风和霸气。

　　“轰轰轰！”

　　前方的陨石，距离小型飞行器还有数万米。这一次它没有躲避，而是精准的锁定，随着炮火轰击，三块最小都有好几万斤重的巨石，被轰击的支离破碎。

　　“厉害！”

　　战舰中的众人，脸上流露出震惊神色，纷纷点头称赞。

　　崔浩看着那艘小型飞行器攻击结束，飞向章浩南掌控的那艘星际战舰，他带着淡淡笑意说道：“诸位，我的计划或许并不完美，所以我想听听大家的意见。这场战争，关乎着人类的安危，咱们大家只有齐心协力，才能把作战计划设定的更加完美，战胜卡利乌帝国舰队的几率，才会大大提高。”

　　两艘战舰，朝着宇宙深处进发。

　　联邦诸位高层，各抒己见，在崔浩的计划基础上，进行补充和调整。

　　宇宙中。

　　卡利乌帝国战舰朝着虚拟光幕上显示的那颗水蓝星球前进。经过之前的战争，卡利乌帝国的全体官兵，早就没了之前的那种狂妄气焰。

　　四艘战舰的损失，包括一艘大型星际战舰，这对他们来说，打击实在是太大。即便他们用了几天的时间，在那片星空之中，找到数十块炎火晶石。在这种收获下，他们心头依旧沉甸甸的。

　　指挥官吉麦尔静静坐在椅子上，默默修炼着。数十年来，他没有荒废一天的修炼，所以，他如今的修为，已经达到一星境界的巅峰状态。随时都有可能突破到二星境界。

　　主控室机械自动门缓缓打开，莫斯奇盈举步来到吉麦尔面前。随着她快速把腕式智能光脑开启，虚拟光幕出现在眼前，说道：“营官阁下，咱们距离抵达地球的时间，还剩下六个小时。根据星际远望镜的观察，地球方面又有两艘星际战舰朝咱们迎来。那两艘星际战舰的级别，比咱们这艘大型战舰要小一些，却比其它战舰要大一些。根据资料库的搜索发现，那两艘星际战舰的外形，和距离咱们五十四万光年的法罗帝国战舰，几乎一模一样。”

　　吉麦尔骤然间睁开双眼，随着骇然神色从他眼底爆射，惊呼道：“法罗帝国战舰？三级文明的那个法罗帝国？”

　　莫斯奇盈点头说道：“没错。咱们卡利乌帝国距离法罗帝国很远，所以咱们对法罗帝国的情况，了解的并不是很多。我现在怀疑，咱们所在的这片星域，是不是在法罗帝国的星域之内？”

　　吉麦尔摇头说道：“不可能！即便法罗帝国所在的星系，距离咱们卡利乌帝国所在的星系非常遥远，但咱们战舰的星图上面，依旧有法罗帝国星系局部星图。可咱们在宇宙中漂泊数十年，根本就没有发现和星图匹配的星空。所以，我认为这里并不是法罗帝国的星域范围。该死啊！这个连二级文明都不到的地球，怎么会有法罗帝国的战舰出现？是不是巧合？他们的战舰仅仅是和法罗帝国的战舰外形差不多？”

　　莫斯奇盈摇头说道：“不是，不管是战舰的规格，还是战舰的外形，几乎一模一样。就算是巧合，也不可能达到这种程度。”

　　吉麦尔阴沉着面色，苦笑道：“看来咱们这次，是遇到大麻烦了。法罗帝国的科技水平，并不比咱们卡利乌帝国差。如果地球上真的有法罗帝国的战舰，以咱们现在的武力，根本就赢不了对方。甚至还有可能会全部葬送在这片陌生的星域之中。”

　　莫斯奇盈迟疑道：“那咱们怎么办？立即转航？避开地球人类？”

　　避开？

　　吉麦尔苦笑道：“如果避开，咱们战舰里的能量模块，已经坚持不了多久。”


第五百五十章 始料未及

　　莫斯奇盈说道：“营官阁下，咱们获得了炎火晶石，现在帝国的科研人员已经在全力以赴研究。他们分析说，或许有可能从炎火晶石中提取能量，转化为能量模块。要知道，每一块炎火晶石内部，都蕴含着极其庞大的火能量，如果真的能够提取，一块炎火晶石蕴含的能量，就足以媲美数万块能量模块。”

　　吉麦尔沉声说道：“咱们继续和地球人开战，万一对方隐藏实力，对方的战舰数量，远远超过咱们，那怎么办？咱们现在可以参与战斗的战舰，只剩下四艘。我觉得，咱们还是立即返航，避开地球人类，寻找其他文明帝国。最好，是能够找到返回卡利乌帝国星域的星图。”

　　吉麦尔犹豫片刻，咬牙说道：“不行，咱们在宇宙中漂泊数十年，终于发现了其它文明，绝对不能立即避开。而且，咱们已经和地球人类开战，那么多帝国战士惨死在地球人类手中，咱们绝对不能善罢甘休。刚刚你说，只有两艘类似于法罗帝国的战舰迎了过来？”

　　莫斯奇盈说道：“是的！只有两艘。”

　　吉麦尔冷哼道：“或许，是地球人类机缘巧合之下，获得了法罗帝国战舰的一些资料，所以制造出来外形类似的星际战舰。或许，地球人类的战舰，在武器配备方面并没有多么厉害。不过，小心为上，我决定改变之前的作战计划。莫斯奇盈，通知其它舰长，立即改变航线，我会把设定好的航线，传送到他们所在的战舰系统之中。”

　　莫斯奇盈惊讶道：“营官阁下，您决定怎么做？”

　　吉麦尔冷笑道：“我需要试探试探联邦人类的底细。那两艘地球战舰，不是和法罗帝国的战舰相似吗？咱们就避开原本设定的航线，在启动隐形模式后，绕到另外一个方向，逼近地球。而且，赶到地球上空后，咱们便立即开火。如果地球联邦还有更多的战舰，一定会立即对咱们发动攻击。到时候，咱们如果察觉到地球人的战舰很多，立即逃走也不迟。”

　　莫斯奇盈恭敬说道：“营官明智。属下立即去通知其它舰长。”

　　吉麦尔转头看向面前的星图，看着浩瀚宇宙中波澜壮阔的场面，看着那数以亿计的星球，冷漠神色从他眼底消失。他自从来到这片星空，心中有升起巨大的疑问。

　　他不明白！

　　为什么这片星空中的星球，几乎全都没有生命迹象。

　　他曾经去过的星域，加起来超过数百个，却从来没有见过像银河系这般的星系，甚至银河系周围的那上百个星系，同样是这种情况。

　　这里！

　　就仿佛像是混沌中的一片荒芜星域，但宇宙空间却极为稳固。这种稳固程度，就算是在他曾经去过的数百个星系，都不能和这里的空间稳定程度媲美。

　　宇宙之中，两艘崔家战舰快速前进。

　　“滴滴滴……”

　　检测通讯设备，突然传出急促的警铃声。

　　主控室里，崔浩正静静观看着虚拟光幕，听到警铃声后，他立即朝着一侧看去，沉声问道：“思颖，怎么回事？”

　　张思颖站在另外一个虚拟光幕前面，听到崔浩的询问，她立即转过头，急促说道：“咱们监控的那支卡利乌帝国舰队，突然从监控视频中消失。他们启动了隐形模式。”

　　隐形模式？

　　崔浩心中一震，一股不好的预感在他心头滋生。

　　无缘无故的，卡利乌帝国舰队为何要启动隐形模式？他们有什么阴谋？要知道，启动隐形模式之后，战舰在宇宙中航行，速度最少会减慢一半。而且对能量的消耗，也会提高不少。

　　“怎么回事？”

　　联邦其它势力首脑，纷纷朝着崔浩聚了过来。

　　因为大战在即，他们全都留在了主控室，想要第一时间知道战局变化。崔浩和张思颖的谈话，以及战舰里的警铃声响起，把他们全都给吸引过来。

　　崔浩皱眉说道：“卡利乌帝国战舰启动了隐形模式，从咱们的监控中消失。我怕……”

　　曹文寿沉声问道：“你怕什么？”

　　崔浩苦笑道：“我怕卡利乌帝国舰队从咱们眼皮底下消失后，会改变航行路线。我派出的五艘星际战舰，原本是按照他们的必经路线埋伏，如果他们突然改变路线，埋伏的效果就彻底失去，甚至还会影响到接下来的战局变化。”

　　曹文寿迟疑道：“能不能想办法，把它们找出来？”

　　崔浩苦笑道：“太难了！除非近距离的探测，否则根本就找不到。”

　　曹文寿说道：“崔浩，我们对星际战争并不是很了解，而你们崔家拥有星际战舰，想必很早之前，你们就开始研究星际战争了吧？接下来情况变化，我们没办法给你多少建议，我们能做的就是随你征战。所以，面对这种突发状况，你准备怎么做？”

　　崔浩静静观看着星图，脑海中默默思索着。

　　“浩，我能说说我的建议吗？”

　　星月突然开口说道。

　　崔浩眼底流露出一丝惊讶神色，说道：“好，那你就说说你的想法。”

　　星月说道：“我觉得，咱们之前的计划需要改变。对方既然选择启动隐形模式，就说明他们另有计划。很明显，他们不会再按照之前设定的路线航行。那么，他们就只有别的选择。就是绕行到另外方向，确保最安全的方式，来到地球上空。要知道，地球是咱们人类的大本营，没有了地球，人类也就频临灭绝。如果我猜的不错，他们是想逼咱们投降，即便是咱们拥有非常厉害的战舰，拥有极强的战斗力，他们用地球来威胁咱们，咱们也不敢轻举妄动。”

　　崔浩点头说道：“和我的想法差不多。你继续说。”

　　星月说道：“咱们不是在设定好的星域，埋伏了五艘星际战舰嘛！我觉得那里留下两艘就可以，以防万一。另外三艘战舰，以及咱们这里的两艘战舰，启动隐藏模式后，立即出现在地球其它方向。和地球的距离，最好是勉强出现在卡利乌帝国战舰的射程之外。这样的话，一旦发生战斗，对地球也没有多少影响。”

　　崔浩说道：“可是，咱们没办法确定卡利乌帝国的舰队，会选择哪个方向赶过来。如果咱们的战舰太过于分散，很容易被对方一一击溃。”

　　星月说道：“我认为，他们会选择咱们现在所在的星空，与地球相背之处。”

　　崔浩一拍桌子，沉声说道：“没错。他们之所以改变路线，而且还选择启动隐形模式，应该就是发现咱们这两艘战舰。换位思考，如果我是卡利乌帝国舰队的指挥官，在不知道敌人真正的实力之前，或许我也会做出这种决定。不过，咱们还是要以防万一。”

　　说着！

　　崔浩接通第六战舰指挥官章浩南，沉声说道：“浩南，咱们需要制定新的作战计划。待我制定好航行路线后，会立即把坐标发给你。不过，咱们不能使用通讯器，以防卡利乌帝国舰队追踪到咱们的信号。所以，我命令你第六战舰，立即赶往其它五艘战舰所在星域，命令其中两艘返航，重新隐藏在其它地方。另外三艘，命令他们一直保持着隐藏模式，赶到我给你的坐标处，与我们汇合。”

　　“是！”

　　章浩南点头说道。

　　崔浩放下通讯器，看向众人说道：“诸位，接下来的战斗，或许会非常的残酷，我想诸位应该都做好了准备。所以，咱们立即开始行动吧！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　两个小时后。

　　崔浩等人所乘坐的这艘星际战舰已经出现在之前与地球相背的另一端。并且，按照崔浩的意思，降落在一颗巨大的星球上面。随着战舰侦查系统开启，其它设备全都关闭。

　　伏击！

　　等待！

　　崔浩不清楚敌方的情况，所以他只能靠着自己的判断，来打这场战争。如果判断正确，消灭卡利乌帝国舰队，确保人类安全就没问题了。如果判断失误，人类恐怕就要遭受很大的损失。即便能够守住地球，恐怕他们崔家的战舰，也会有所损失，崔家军团，那些实力强悍的战士，也会有着大量牺牲。

　　越是危机！

　　越是冷静！

　　这是崔浩的性格，也是他的优势。

　　“滴滴滴……”

　　战舰警报系统响起，崔浩等人的目光，顷刻间落在虚拟光幕上面。虽然虚拟画面依旧没有显示卡利乌帝国舰队，可崔浩已经确定，敌人已经出现在战舰的射程之内。

　　也就是说，自己的判断没有错误。

　　不过！

　　崔浩此时的面色，却并不怎么好看，因为他没有想到，卡利乌帝国舰队的速度，竟然会这么快。他派章浩南去调遣的三艘战舰，至今还没有赶到。而这里，只有自己这一艘战舰。

　　“崔浩，敌舰已经到了？”

　　曹文寿沉声问道。

　　崔浩苦笑道：“没错，咱们之间的判断没错，敌舰已经到了。只不过它们开启着虚拟模式，咱们没办法捕捉到它们所在的精确方位。另外，咱们这里只有一艘战舰，实力和对方悬殊太大，怎么打？”


第五百五十一章 开战

　　曹文寿叹道：“就算是打不过，也必须要打。一旦卡利乌帝国舰队，靠近地球，地球出现在它们的射程之内，到时候咱们战斗起来，可就要束手束脚了。”

　　崔浩苦笑道：“看来也只有这样了。希望诸位在登陆战舰之前，已经安顿好各家族和各学院的事情。否则，一旦咱们战死，联邦人类就麻烦了。”

　　童振辅说道：“管不了那么多了。咱们必须要把敌舰阻击在远处的星空中，否则地球就有可能被敌方战舰摧毁，百亿人类就有可能丧生。”

　　崔浩点头说道：“通知下去，再过五分钟，立即全方位启动战舰，升空进行战斗。”

　　“轰轰轰……”

　　随着崔浩的话音落下，数十道光束从远处划过，炮声如同九霄云外的炸雷，震耳欲聋。

　　“是咱们的战舰赶到了。而且，已经打起来了。”

　　崔浩看着虚拟光幕上出现的宇宙景象，眼神中流露出满意的神色。虚拟光幕中，章浩南掌控的那艘星际战舰，以及崔家最大的那艘星际战舰，以及其它两艘小型战舰，一共四艘战舰正对着遥远的星空开火。而在那片区域内，卡利乌帝国的战舰隐形模式解除，出现在众人视线中。

　　“不对，咱们少了两艘战舰？”

　　张思颖站在崔浩身侧，眼神死死盯着对方，当她察觉到异状后，立即大声说道。

　　崔浩面色一变，脑海中浮现出一个不好的念头。

　　卡利乌帝国舰队，原本一共有十艘战舰，在上次的星际战争中，被龙震天他们摧毁四艘，还剩下六艘战舰。可此时，敌方的战舰只有四艘，另外两艘去哪里了？

　　难道……

　　崔浩心中一震，那颗心瞬间悬了起来。

　　“准备小型飞行器，武装机甲。星月，你和我一起进入战场，争取以最快的速度进入那艘超级战舰之中。其它人全部留下，思颖，这艘战舰的指挥权交给你。”崔浩大声说道。

　　张思颖绝美的脸庞上，浮现出担忧神色，快速说道：“老公，你……你们小心点。如果不行的话，就立即退回来。”

　　崔浩说道：“放心吧！”

　　童振辅说道：“崔浩，我随你们一起去。”

　　崔浩摇头说道：“童前辈，你们不会驾驶小型飞行器，很容易在星空中出事。放心吧！只要我和星月成功进入咱们的那艘超级战舰，就能够派出突袭战士，以最为隐蔽的方式，近距离给予敌人重创。”

　　两分钟后。

　　崔浩和星月穿好武装机甲，并且进入一艘小型飞行器中。崔浩曾经在《星际局域战》游戏中，还有在地球联邦试过武装机甲和驾驶小型飞行器。所以他直接把飞行模式切换到手动模式。亲自驾驶着小型飞行器，脱离星际战舰，从那颗巨大的星球上飞起，朝着火光冲天的宇宙星河中飞去。

　　“星月，做好随时脱离小型飞行器的准备。以咱们的实力，就算是小型飞行器被敌舰摧毁，有武装机甲保护，还有咱们的自身实力，应该能够活下去。”

　　星月说道：“放心吧！我随时准备着。”

　　星际战争。

　　对每一方来说都非常的残酷，危险程度更是比地面作战要强无数倍。毕竟，或许攻击而来的并不止敌人的炮火，还有可能是星球被击碎，四射的乱石。

　　尤其是！

　　驾驶着小型飞行器，就敢在战舰对轰中出现，被射中的几率可是非常大的。

　　“浩，我突然觉得，此时才是我最幸福的时刻。能够和你单独相处，和你并肩作战。就算是现在死掉，我恐怕也会是笑着的！”副位上的星月，突然笑着说道。

　　崔浩没有说话，他的精神力高度集中，通过远望镜观察着视线内的星空。他的驾驶小型飞行器的技术并不算纯熟。而在这种危险的情况下，他没有一点和星月开玩笑的心思。

　　几分钟后。

　　崔浩有惊无险的靠近那艘崔家大型战舰，随着通讯器被打开，崔浩沉声说道：“开启舰门，令我们进入。”

　　“好！”

　　通讯器里，传来老爷子的声音。

　　嗖……

　　小型飞行器，终于冲入大型战舰之中，在战舰内部通道飞行片刻后，便进入内部空旷的飞行器停放大厅。随着数道身影激射而来，老爷子的笑声也传了过来：“浩儿，你可算是赶到了。刚刚你们在外面，实在是吓了我们一跳。”

　　崔浩看着出现在自己面前的老爷子，还有其它几位崔家高层，一边抓过飞盘，丢给星月一个，一边笑着说道：“不管如何，总算是有惊无险的过来了。爷爷，你们过来，是谁在主控室操控战舰？”

　　崔老爷子笑道：“其实，这里有没有我们都一样。智能女神拥有智慧，她掌控这艘星际战舰，比我们强太多了。浩儿，我觉得，咱们应该多研发出来这种可以独立拥有智慧的光脑程序。如果每艘战舰都有，指挥起战斗，那就太轻松了。”

　　崔浩惊讶道：“是曙光女神在控制？”

　　崔老爷子说道：“是啊！有问题吗？”

　　崔浩摇了摇头，其实对于曙光女神的能力，他一直都不太清楚。他只知道曙光女神能够分出意识，同时进行多种工作。却没有想到，她竟然还能够控制着星际战舰，和敌人作战。不过，老爷子希望多拥有一些像曙光女神这种智能光脑的智灵，那根本就是不可能的！曙光女神之所有拥有独立的灵智，那是因为她自我进化的结果。

　　众人快速来到主控室。

　　崔浩看着曙光女神的虚拟影像，说道：“曙光，指挥权交给我吧！”

　　曙光女神笑道：“遵命，指挥官阁下。”

　　崔浩抓起通讯器，沉声说道：“耶律明浩，带领你麾下暗杀堂高手，立即穿上武装机甲，进入小型飞行器中。我会操控着战舰，靠近一颗大型星球。当背对着敌舰之后，你们立即脱离战舰。给我寻找机会靠近敌舰，最好能够攻入其中一艘战舰的内部，进行攻击敌人。”

　　“好！”

　　通讯器里，传来耶律明浩冷酷的声音。

　　崔浩说道：“中原前辈，苗前辈，麻烦你们两位也跟随着一起吧！我怀疑敌舰之中，有强者存在。所以，你们偷袭的战舰，不要是那艘大型战舰，放在其它小型战舰上面。”

　　“明白！”

　　中原沧海的声音也传了过来。

　　冲天的炮火，各种性质的攻击，在这片星域展开。随着大型战舰一阵晃动，主控室警报系统响起：“警告，警告，战舰遭受到攻击，损坏程度为百分之二点六五。不影响继续战斗。”

　　崔浩大声喝道：“立即把能量罩加厚到最大程度。”

　　四对四！

　　双方战舰都处在对方射程之内。

　　不过！

　　崔家的四艘战舰，明显比之前的星际战争中，联邦军方和联邦议会的战舰，机动性要强很多，攻击威力也强很多。而且随着能量罩的开启，机身即便是被敌舰击中，也能够化去大半的攻击力，把受损程度降到最低。

　　而且！

　　随着一艘战舰的主炮，轰击在卡利乌帝国那艘最大战舰上面，直接把对方战舰轰出一个至今足有两米的大窟窿后，卡利乌帝国的那艘战舰，顿时产生了剧烈的震动。

　　“该死！地球战舰，怎么会是这种级别？”

　　吉麦尔眼神中带着难以置信的神色，看着那艘比起他卡利乌帝国这艘最大型战舰，都毫不逊色的超级战舰，心脏跳动速度加快好几倍。

　　他做梦都没有想到，地球联邦竟然隐藏实力，而且还隐藏着那么强的实力。上次战役，地球战舰只有一艘逃走，而且那艘战舰还受到了严重创伤。

　　可是！

　　那艘受到严重创伤的战舰，并没有出现在敌方阵营中。而之前探测到的只有两艘地球战舰，怎么现在突然冒出来四艘。最重要的是，之前探测到的两艘，此刻也只出现一艘，另外一艘呢？

　　卢卡德眼神中带着惊惧神色，喃喃自语道：“这个地球文明，不是连两级文明都不到吗？他们怎么会拥有这种级别的战舰？而且……他们怎么会有那么多的战舰？如果……如果上次星际战争中，他们这些战舰全部出现，恐怕咱们已经被他们给灭掉了。”

　　吉麦尔沉声说道：“该死的地球人，实在是太奸诈，太狡猾了。卢卡德，咱们这次遇到硬角色。如果和他们力拼，恐怕咱们这些战舰，全都会被摧毁。咱们也很难逃出去。所以，必须要以最快的速度，消灭这四艘地球战舰，然后咱们撤出这片星域。”

　　“滴滴滴……”

　　警报铃声响起。

　　吉麦尔面色微变，伸手按下主控台上那颗红色按钮，便听到声音从里面传来：“营官阁下，我们遭受到敌舰攻击。对方一共两艘星际战舰，都是武装类型战舰。二号侦查舰开启攻击系统，在攻击中形成电磁风暴，扰乱了敌方战舰的攻击节奏，借机朝着地球方向航行过去。而我们一号侦查舰被对方拦住。如果现在不撤退，恐怕我们二号侦查舰会被敌方武装战舰摧毁。”


第五百五十二章 内部突袭

　　吉麦尔做梦都没有想到，本来安排两艘侦查舰，绕过到另外一个方向，企图悄悄的靠近地球。却怎么都没有想到，那个被自己认为最安全的路线，竟然还有地球战舰。

　　难不成！

　　地球四周全都是地球人的星际战舰？

　　带着几分恼怒，大声说道：“我命令，你们立即撤退，朝我们所在的方向靠近。”

　　“是，营官阁下。”

　　通讯声音，到此结束。

　　吉麦尔狠狠一拳砸在操控台边缘，怒声说道：“太卑鄙，太无耻了。这些地球人绝对是祸害。他们明明有着那么强大的军事力量，之前却只动用那些低级战舰和咱们作战，不惜令他们人类战士有那么大的牺牲。给我开炮，摧毁这些战舰，给我以最快的速度结束战斗。”

　　卢卡德飞快转过头，叫道：“营官阁下，以最快的速度消灭这些战舰没问题，但我觉得咱们用不着撤退了。在我心里，您是一位智勇双全的指挥官，难道您刚刚没有听到，咱们的其中一艘侦查舰，已经冲过那两艘地球战舰，朝着地球越来越近了吗？一旦地球出现在那艘侦查舰的射程之内，到时候百亿地球人类的生死，就由咱们说着算了。”

　　吉麦尔眼睛一亮，顿时狂喜道：“没错，地球是人类的大本营。而地球的体积不大，即便是咱们的侦查舰，耗尽能量模块，一炮炮轰击之下，依旧能够摧毁地球。”

　　卢卡德得意笑道：“没错。地球的体积太小了。摧毁它是没有问题的！所以，咱们先要解决眼前的战斗。”

　　吉麦尔点了点头，精神集中，通过星际远望镜，看向前面的敌舰。

　　“奇怪，敌人那艘超级战舰呢？”

　　卢卡德一愣，放眼看去，发现对面只剩下三艘敌舰，正在和他们互相攻击，那艘最大型号的超级战舰，却消失的无影无踪。

　　主控台附近的一位操控人员，立即说道：“报告营官，刚刚那艘敌方超级战舰，绕到一颗大型星球后面。”

　　吉麦尔冷笑道：“对方难道是想绕行到咱们侧翼，对咱们进行偷袭？难道他是蠢货吗？就算它绕行到咱们侧翼，也只会令咱们调整战舰攻击方向，根本就起不到突袭意义。”

　　说话间！

　　刚刚消失的地球超级战舰，已经绕过那颗大型星球，从另外一个方向对着他们攻击。

　　地球战舰。

　　崔浩站立在主控室里，听着通讯器里传来的汇报声，面色瞬间变得难看到了极点。

　　“你们放弃攻击剩下的那艘敌舰，给我追上前面那艘，不论如何，都不能让地球出现在那艘战舰的射程之内，否则，敌舰极有可能会摧毁地球，造成地球毁灭。”

　　“是！”

　　坚定的回答声后，通讯结束。

　　崔浩放下通讯器，沉声喝道：“放弃攻击，四艘战舰全部后退。如果敌舰跟到咱们现在的位置，那艘隐藏的战舰会立即偷袭，而咱们埋伏下来的战士，也会进行袭击。咱们要做的，尽可能的吸引卡利乌帝国战舰的火力，让他们无暇顾及突袭战舰和小型飞行器里的战士。”

　　速战速决！

　　这是卡利乌帝国舰队指挥官吉麦尔的想法，同样也是崔浩的想法。

　　果然！

　　在地球战舰一边反击，一边后退中，卡利乌帝国的四艘战舰，快速追击而来。

　　“停下来，全力开火！”

　　崔浩快速下达命令。

　　卡利乌帝国的四艘战舰，疯狂的进行着反击，随着他们主炮的轰击，以及高超的星际战舰操控技术，一艘地球战舰被摧毁，而那艘战舰中的大批强者，只有数十人身穿武装机甲，从里面快速逃出。

　　很快！

　　一艘艘小型飞行器，便迅速的朝着那些逃出战舰的武者扑去，在损失了十几艘小型飞行器后，数十位逃出来的武者，被接住撤离。

　　吉麦尔没有发现，在他看到摧毁一艘地球战舰，又重创另外一艘地球战舰后，他们后方一块块足有数万斤重的巨石后面，一位位身穿武装机甲的地球战士，正推动着巨石朝他们靠近。而在数百块巨石之后，一艘艘小型飞行器排成两队，也在快速靠近最后面的那艘星际战舰。

　　满脸煞气的耶律明浩，静静贴在一块巨石后面，他手中的长刀已经出鞘，通过折叠望远镜，看着越来越近的敌方战舰。很快，他便发现了一处入口。

　　卡利乌帝国的那艘战舰中的战士，并没有发现后面的异样，他们长时间航行在宇宙中，甚至穿梭过星际陨石地带，所以早就习以为常。而后面激射的一块块巨石，还有那些漂浮的星际垃圾，他们早就见怪不怪。

　　然后！

　　在几分钟之后，一块块巨石已经出现在战舰附近。随着一道道身穿武装机甲的战士，从一块块巨石后面出现，他们的速度快如闪电，从那艘战舰的口子处鱼贯而入。

　　“脱掉机甲！内部近身突袭！”

　　耶律明浩眼底泛着寒光，低声喝道。

　　顿时！

　　数百位身穿武装机甲的战士，纷纷把机甲脱掉，丢弃在一个空旷的大厅之中。甚至武神后期境界的中原沧海和苗琴，都按照耶律明浩的意思，立即脱掉机甲。

　　耶律明浩沉声说道：“中原前辈，苗前辈，还有所有武圣级的强者，按照咱们之前分配好的小组，每十人为一个小组，进行内部突袭。现在我宣布，开始行动。”

　　数百人纷纷点头。

　　他们没有丝毫的拖泥带水，快速冲刺到大厅的几个门户处后，房门上巴掌大小的透明玻璃，朝着里面悄悄观察，在确保里面没有敌人后，便用暴力直接摧毁房门，冲刺进去。

　　“混蛋，你们是……”

　　两位身穿卡利乌帝国军装的战士，手持电磁冲脉枪，正在走廊里面站岗。发现房门被摧毁后，其中一人破口大骂。不过，他的话音戛然而止，因为他骇然发现，这些冲进来的武者，和他们卡利乌帝国的人类，稍微有些不同。

　　“杀……”

　　耶律明浩一马当先，手中的长刀扫过，两位根本就没有升起反抗意识的卡利乌帝国战士，硕大的头颅便被斩掉。

　　数十个小组！

　　如同潮水般席卷这艘星际战舰高手！

　　他们遇到的敌人，除了两名足以媲美武神前期的战士，反抗力度稍微大了一些，其它人都在崔家暗杀堂，以及精英武者手中惨死。不过，因为那两位武神前期高手的存在，两个十人小组，也被他们全部击杀。最终还是中原沧海和苗琴两人出手，才快速把他们击杀。

　　半个小时后！

　　地球战舰又有一艘被摧毁，和另外一艘被摧毁的战舰差不多，逃出来的只有身穿武装机甲的数十人。所幸的是，这些都是实力强悍的崔家高级将领。甚至其中还有负责指挥战舰的张豆豆。

　　“根据抢夺的战舰设计图显示，最后这个没有清理的区域，是这艘战舰的主控室。这艘星际战舰的最高指挥官，应该就在里面。另外，这里面应该还有不少卡利乌帝国的精英战士。按照老板的意思，是抢夺下这艘星际战舰后，利用这艘星际战舰对卡利乌帝国其它战舰发动突袭。如果咱们这么硬闯进去，恐怕主控室的指挥官，会立即把遭遇袭击的情况通知卡利乌帝国舰队最高指挥官。”耶律明浩眼神中带着担忧神色，低声对着中原沧海说道。

　　中原沧海说道：“能不能把这艘战舰的通讯设备给提前关掉？这样的话，就算咱们在这里面打翻天，恐怕这艘战舰的舰长，也没办法把消息传递出去。”

　　耶律明浩说道：“这个办法我想过，的确是个好办法，可是咱们怎么才能够切断这艘战舰的通讯系统？”

　　“堂主，我有办法！”

　　暗杀堂副堂主霍小金，飞快的从怀中抓出一张磁片，低声说道：“这是电磁卡，可以扰乱和屏蔽通讯信号。除非是超级服务器发射信号，否则咱们就能把这艘星际战舰的通讯信号给屏蔽。”

　　耶律明浩眼睛一亮，轻轻拍了拍霍小金的肩膀，递给他一个赞赏的神色，说道：“所有武圣级高手出列，暗杀堂二十位队长出列。进入主控室后，大家互相配合，以最快的速度击杀敌人。咱们这边早点抢夺过这艘战舰的掌控权，家主他们就能早点摆脱危机。”

　　“是！”

　　众人点头低声说道。

　　耶律明浩对着霍小金点了点头，随着霍小金手指在电磁卡上面按了几下，上面浮现出信号已屏蔽的字样。

　　“咦？你们是……”

　　一名卡利乌帝国的军官，从里面打开房门，看到外面走廊的众人后，立即用星际通用语言问道。不过，他的话没有说完，便被中原沧海一刀割破喉咙，瞬间击杀。

　　“全部击杀！”

　　十几位武圣级强者，二十位暗杀堂队长，以及中原沧海和苗琴两位武神后期的强者，瞬间冲进主控室中，他们的动作如同行云流水一般，手中的长刀挥动，匕首疯狂刺向一位位目标。


第五百五十三章 突袭成功

　　战舰主控室中，舰长乌涂桑端坐在主控台前，双手不断输入一连串的指令。而在这个主控室里，除了他之外，还有二十多位战舰核心技术人员，他们同样快速输入着指令，控制着战舰的机动性和火力攻击。

　　对于这场战争！

　　乌涂桑格外重视，因为他很清楚，能否打败地球舰队，关系着他能不能找到回家的路。他需要回家，因为这数十年来，他们的战舰漂泊在茫茫宇宙之中，经历一次次的危险。而在卡利乌帝国，有着他的老婆孩子，有着他的亲朋好友。这数十年，他一直都在愧疚中度过，因为他离开卡利乌帝国的时候，他的女儿才两岁，儿子才出生半年。

　　“集中火力，瞄准中间那艘敌舰。”

　　乌涂桑脸上带着凶狠气息，飞快的输入着指令，口中大声叫道。

　　忽然！

　　他的身躯微微一僵，眼神中爆射出惊骇神色。那双在不断输入着指令的手，顿时停了下来。在他身后，耶律明浩如同鬼魅一般，手中的长刀狠狠朝着他的后脑勺劈来，如果劈中，绝对能够把他一刀劈成两半。

　　“敌袭！”

　　乌涂桑身形一闪，长刀劈中他的肩膀，在鲜血喷溅中，他总算是躲避过致命的一击。

　　主控室中的卡利乌帝国战士，修为境界都非常的高，其中最弱的也足以媲美武尊后期的武者，绝大多数都拥有武圣级别的实力。而乌涂桑和他的两位副手，更是可以媲美战神级别的强者。

　　中原沧海眼底闪烁着冷酷光芒，他的身形瞬间出现在乌涂桑身边，一把长刀扫过，直接劈掉乌涂桑的一条手臂。而阵阵刀影，更是把他卷入其中。

　　“噗……”

　　苗琴从中原沧海身后出现，她手中的长剑刺入乌涂桑的后脑勺中，一击把他击杀。

　　算起来，乌涂桑的实力最多只能够媲美武神中期的强者，可先是被耶律明浩偷袭击伤，又被武神后期的中原沧海攻击，这连番的攻击令他接应不暇。可武神后期的苗琴，更是不顾身份的偷袭，所以偷袭非常的成功，三人的配合更是完美到极点。

　　“呼叫营官，呼叫营官，我们遭受到人类的攻击，啊……”

　　一位足以媲美武神前期的卡利乌帝国战士，一边疯狂的阻挡着四位武圣级别的高手攻击，一边抓着通讯器大声吼道。令他惊骇的是，他发现通讯器根本就没有任何的信号。甚至在这危机关头，他明知道这种无信号的情况下，根本就不可能把遇袭信息传递给营官吉麦尔，但他还是大声叫着。

　　不过！

　　他的运气不好，中原沧海的下一个目标便是他。因为实力差距很大，再加上那四位武圣级的高手围攻，他仅仅是躲避了几下，便被中原沧海无情击杀。

　　杀戮！

　　进展的速度极快。

　　耶律明浩带来的这些高手，在攻击卡利乌帝国战士的时候，都在极力避免着损坏战舰内的操控系统。幸亏他们的杀戮速度够快，根本就没有留给卡利乌帝国战士反应时间，便纷纷把这艘战舰上面，最后剩下的二十多人全部击杀。

　　看着乱作一团的场面，耶律明浩立即抓出通讯器，拨通一组号码，沉声说道：“技术型战斗人员，立即到主控室接收这艘战舰。给你们十分钟的时间摩挲，然后做好准备，等待着突袭信号。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从主控室门外激射而来，他们虽然是技术型的战斗人才，但他们的修为同样不弱，每一位最弱的都有武尊后期实力。

　　一片狼藉的主控室，被快速收拾妥当，那数十位技术型战斗人才，纷纷奔到各个岗位，开始研究卡利乌帝国的战舰操控系统。

　　卡利乌帝国那艘最大型星际战舰上面，吉麦尔眼神中带着疯狂神色，大声咆哮道：“给我攻击，不要在乎能量模块的消耗！只要咱们能够击溃地球战舰，只要咱们能够控制地球人类，就能够拥有取之不尽用之不竭的能量模块。该死……这些混蛋为什么总是躲避，为何不敢和我们正面战斗？”

　　忽然！

　　他身边的卢卡德突然转过头，看着满脸疯狂的吉麦尔，大声说道：“营官阁下，乌涂桑操控的那艘星际战舰，怎么停火了？难道那艘战舰遭受到重创？”

　　吉麦尔一怔，随即抓起通讯器，大声叫道：“乌涂桑舰长，听到请回答。”

　　然而！

　　对方根本就没有回应，当他看向通讯器显示屏后，顿时眉头深深皱起，眼神中流露出不解神色。因为他发现，自己所在的这艘星际战舰通讯系统，和乌涂桑操控的那艘星际战舰，之间根本就没有通讯信号。

　　卢卡德说道：“营官，是不是那艘星际战舰的通讯设备受到了破坏？”

　　吉麦尔沉声说道：“现在还说不好！你立即联系那艘战舰上的其他人，必须以最快的速度联系上对方。否则，咱们击溃敌方战舰的难度就大大增加了！如果是那艘战舰的通讯设备出了问题，立即派出小型飞行器，送过去咱们这边的备用通讯设备。”

　　“是！”

　　卢卡德立即抓出通讯器，开始联系那艘战舰上的同伴。

　　四五分钟后。

　　卢卡德阴沉着面色说道：“营官阁下，联系不上对方，我甚至拨打了数十个通讯，没有一个人接听。那艘战舰会不会出事了？”

　　吉麦尔张了张嘴，就在他准备说话的时候，距离他们这艘战舰，只有几万米的一颗大型星球上面，一艘星际战舰突然出现在雷达显示器上。令吉麦尔和卢卡德张大嘴巴，眼神中流露出恐惧神色的是，那艘骤然间升空的星际战舰，对着他们发动了猛烈的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　他们所在的这艘超级战舰，因为被近距离不断击中，整个主控室里的警报系统疯狂的响了起来。

　　“混蛋！该死的地球人类，他们竟然在这里埋伏了一艘战舰！快输入指令，立即躲避！”吉麦尔带着满腔愤怒的火焰，大声嘶吼起来。

　　“轰轰轰……”

　　又有一艘战舰，在他们战舰后方开火。

　　“天啊！营官，攻击咱们的是乌涂桑。这个混蛋疯了吗？”卢卡德的面色顷刻间变得煞白，饶是心性残忍，冷酷无情的他，在这种突如其来的变化下，也被吓到了。

　　吉麦尔难以置信的看向显示光幕，令他做梦都没有想到的是，卢卡德说的是真的，自己卡利乌帝国的战舰，竟然攻击器自己人！

　　“快逃！”

　　吉麦尔的眼神，瞬间看向警报光幕，发现自己所在的这艘星际战舰，终于承受不住即将爆炸时，快速冲到一旁，飞快的抓起两套武装机甲，踢给卢卡德一套，他自己闪电般穿起来一套，并且启动飞行模式后，朝着主控室外面扑去。

　　“营官……啊！”

　　战舰爆炸声中，凄厉的惨叫声，从操控室里传出。

　　地球战舰。

　　崔浩站在主控室里，看着卡利乌帝国那艘最大型战舰被摧毁，所造成的爆炸场面，脸上流露出满意的笑容。抓着通讯设备，他立即大声喝道：“看来明浩他们已经掌控了一艘卡利乌帝国的战舰，立即攻击其他战舰。”

　　茫茫宇宙之中。

　　战争变得轻松很多。随着三艘战舰攻击，剩下的卡利乌帝国战舰，很快便被摧毁。只不过，有十几艘小型飞行器，从大爆炸中逃出。

　　宇宙之中，四艘星际战争停下来，把卡利乌帝国战舰中逃出来的那些人围住，地球各方势力的首领，纷纷流露着激动的笑容。

　　崔浩站在超级战舰的主控室中，冷酷说道：“给我开炮轰杀他们！不要在乎能量模块的消耗！哼……咱们可不能浪费武者，和他们在宇宙中近身战斗。”

　　随着四艘战舰齐齐开火，逃出去的吉麦尔，以及卢卡德，莫斯奇盈，以及其它卡利乌第二十八军团第十战营的那些强者，纷纷惨死在炮火之下！

　　他们的确拥有强大的武力，但面对战舰的主炮和副炮轰击，他们强悍的体魄，和小型飞行器，武装机甲依旧抵挡不住。

　　“我命令。第五战舰和耶律明浩抢夺的战舰，立即寻找那艘逃走的敌方星际战舰。第六战舰和我一起返航，去截杀那艘冲向地球的战舰。不论如何，必须要把卡利乌帝国的武装力量，全部摧毁。”崔浩冷酷的声音，通过通讯器传递向另外三艘战舰。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　随着三声回答，四艘战舰两两分开，快速航行而去。

　　地球大气层上空的宇宙中。

　　一艘卡利乌帝国的勘查舰，按照之前吉麦尔的命令，在地球出现在攻击范围之内，二十四个副炮便纷纷对准地球开火。勘查舰的副炮攻击，不可能摧毁地球，但却能够给地球人类带来巨大的损失。

　　一道道火光，在地球上面炸开。

　　一栋栋高楼大厦，在炮火中轰然倒塌。一座座山峰，被轰击成平地，一处处平坦大地，被轰击出巨大的天坑。就连波澜壮阔的海面上，都掀起了滔天巨浪。


第五百五十四章 联邦人类的请求

　　如同世界末日一般的时刻，在联邦人类中造成了巨大的恐慌。仅仅是那艘卡利乌帝国的勘查舰副炮攻击，短短几分钟的时间，联邦人类便足足有数千万人惨死。

　　“天啊！这到底是怎么回事？魔都崔家家主崔浩不是说过，如果卡利乌帝国的舰队攻来，他们崔家会挡在最前面吗？现在他们都做什么去了？”

　　“天杀的！该死的外星人。他们这是要把人类赶尽杀绝？要把地球都给摧毁吗？”

　　“外星敌人来了！”

　　“逃啊！”

　　“……”

　　恐惧，如同瘟疫般在人类族群中蔓延，欧洲区，美洲区，非洲区，甚至是亚洲区，这四大区在那艘卡利乌帝国勘查舰围绕着地球航行的攻击下，全都遭受到了巨大的损失。

　　“铃铃铃……”

　　急促的通讯器铃声，在艘星际战舰中响起。很快，那些战舰中的高层人员，纷纷得知地球遭遇到攻击的消息。一瞬间，他们面色变得极其难看。

　　“除了去追杀另外一艘战舰的地球战舰，其它战舰立即赶往那艘攻击地球的敌舰附近。先不要对它发动攻击，以免激恼它。”崔浩命令道。

　　很快！

　　被攻击的地球，画面被传送过来，其中很多镜头拍摄，都是对准的残肢断臂。

　　什么叫血流成河？

　　什么叫尸横遍野？

　　这些传送过来的视频画面中，完美的展现出来。

　　崔浩的身躯微微有些发抖，他的眼睛已经变得通红一片。他千算万算，万万没有算到卡利乌帝国战舰，竟然会分开行动。

　　“浩，冷静！”

　　星月虽然也是杀气腾腾，但她还能够克制住内心的怒火。伸手按在崔浩肩膀上后，她低声说道。

　　崔浩转头看了看星月，目光再次转移到视频屏幕上后，双拳紧紧攥起，额头上的青筋跳动，森然说道：“该死的卡利乌帝国，我崔浩记住这个三级文明国度了！早晚有一天，我要灭掉这个该死的帝国，让他们帝国的外星生命，全部成为我人类的奴隶。”

　　星月说道：“到时候，我收几个卡利乌帝国皇族，成为我的奴隶！”

　　崔浩慢慢冷静下来，脑海中快速思考着对策。

　　如今的卡利乌帝国战舰，只剩下最后两艘，而这两艘和卡利乌帝国的其它战舰，好像有些区别。从体积上来说，所剩的两艘卡利乌帝国战舰，比其它战舰好像要小一些，造型也稍微有些不同。

　　另外！

　　这两艘战舰也被迫分开，它们只是苟延残缓，消灭它们只是时间问题。可现在最关键的是，那艘星际战舰已经逼近地球，万一它要是抱着同归于尽的想法，恐怕人类族群距离灭绝也不远了。

　　星月问道：“浩，咱们接下来怎么办？使用什么战术消灭它？”

　　崔浩沉思许久后，缓缓说道：“绕到地球另外一侧，然后降落到大气层里，和对方那艘战舰对峙。如果它要是开火，咱们只能用战舰来抵挡。”

　　“看来，也只有这一条路了！”

　　星月幽幽一叹。

　　地球联邦。

　　无数媒体疯狂的转播着地球遭受到外星战舰攻击的视频画面。没有受到攻击影响的人类，也都是人人自危，生怕下一刻敌人的炮弹就会落在自己头上。

　　恐惧中！

　　有些人把保命的目光，看向魔都崔家！就在所有人类都惶惶不安的时刻，一个小团队的领导者，突然带领着一批武者，抢占了当地一个电视台。

　　“我是菲利普，我所在的城市受到了卡利乌帝国战舰的攻击。我的亲人死了很多，我的朋友死了很多，我的家园如今已经变成了废墟。我呼吁，人类联邦的那些高高在上的大人物，请你们动用你们手中的所有资源，保护人类的平安，为人类报仇雪恨。”

　　“魔都崔家家主崔浩，我深深的记得这个名字。他崇拜你，我尊敬你。如今崔家身为联邦最强的家族，最厉害的势力。请崔家家主崔浩出来，为我们撑起保护伞。”

　　“最近！我们都在研究外星文明知识。我们清楚一件事情，那便是更高等级文明国度，他们都是帝制国度。不管是二级文明，还是三级文明，四级文明。那些资料记载中，想要成为更加高等的文明，就必须建国恢复帝制。我们愿意尊崔家主您为人类大帝，希望您能够动员所有的力量，保护人类。”

　　“地球人类，不能在这个时候灭绝！”

　　“地球人类，刚刚接触到更高文明帝国的，保护人类，与宇宙高等文明接轨。”

　　“活着……只要能活着，我们愿意奉崔家主为我们的帝王。”

　　“……”

　　这段视频，在当地电视台播出后，立即遭受到全世界各个区域的互联网转播。

　　面对死亡！

　　所有心怀恐惧的地球人类，全都不在乎是联邦制度，还是帝国制度。他们只想活下去，只想能够平平安安的活下去。或许，一旦成为帝制国度，人类的发展会更加迅猛，或许用不了多久，就能够和宇宙其它高等文明接轨，让人类走向宇宙高等文明这个大舞台。

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　随着那段视频播出没多久，无数声音便纷纷传出。

　　宇宙中追杀那艘卡利乌帝国侦查舰的第五战舰。此刻也受到了那段视频。联邦众多家族家主，各大学院院长，目瞪口呆的看着这条视频，眼神中浮现出震撼神色。

　　帝制国度？

　　奉崔浩为帝国皇帝？

　　天啊！

　　联邦人们都疯了吗？他们怎么会有这种大逆不道的心思？

　　就在此时！

　　萧家家主萧冰雁站了出来，她看着众人脸上的震惊，愤怒，沉声说道：“我赞同由联邦制度，变成帝国制度。也赞同崔浩成为帝国建制的第一位开国皇帝。崔家的实力，相信你们也都看到。这次之所以能够击溃卡利乌帝国舰队，主要归功于崔家，归功于崔浩的领导。另外，如今人类并没有彻底摆脱危机，甚至灭族的危险依旧存在。我相信，能够解决人类安危问题的人，依旧是崔浩。”

　　卢家家主卢正庭，脸上挂着愤怒神色，大声说道：“萧冰雁，你知道你在说什么吗？那些愚昧的平民说一说也就算了，你可是萧家家主，就算你萧家归顺了崔家，也用不着让我们所有家族，以及各大学院都归顺崔家吧？我承认崔浩是大英雄，我承认这次的功劳主要是崔家的！可联邦人类谁能够受得了帝国制度？”

　　萧冰雁指了指视频，冷笑道：“我刚刚虽然说了那番话，但我主要是说出了人类的想法。这个视频，难道你们就没有看到吗？”

　　“你……”

　　卢正庭抬手指向萧冰雁。

　　麒麟学院院长童振辅，此刻上前一步，冷漠说道：“诸位，有些事情或许你们并不知道。但此刻我可以告诉你们，希望你们听完我说的话，在发表你们的意见。”

　　“我有一位多年的老朋友，他是一位武圣后期的强者，和我一样，只差一步之遥，便能够突破到武神境界。而他，追求的是修道一途，并且精通奇门遁甲，占星卜卦。就在崔浩到我麒麟学院，企图把我养大的那个孩子，也就是星月带走之时，我那位老朋友正巧在我麒麟学院。他告诉我，他占卜到多年之前，一颗金星出现，一位拥有帝王命轮的未来帝王出现！”

　　“当初，我虽然有些惊讶，却并不以为然。因为我和你们现在的想法一样，根本就不相信人类会变成帝国制度。我依旧认为我麒麟学院，在我有生之年，都会被我掌控。可是，我那位朋友见到崔浩后，就已经猜出，这位拥有帝王命轮的人就是崔浩！”

　　“后来，我们经过多次验证，终于确定这个人就是崔浩！而如今，我的那位老朋友，拥有武圣后期境界的强者，带着他的家人，他的徒弟，已经全部加入到崔家。甚至，在一百多年前，名震联邦的一对夫妇，也加入到了崔家。而这对夫妇就是我那位老朋友的师父师母，而他们如今拥有的实力，相信很多人都知道，是武神后期。”

　　“我说这些事情，是因为我要告诉大家，天意不可违。既然老天都已经安排好了，咱们接受便是。或许帝制国度成立之后，人类科技发展的速度会更快，或许用不了多少年，人类就能够正式走向高等文明的大舞台。”

　　“我童振辅已经决定，带领着麒麟学院的人马，归顺崔家。如果崔浩愿意建立帝制国度，我愿意成为崔家臣子。拥戴崔浩坐稳帝皇之位。”

　　童振辅说完，眼神中已经浮现出冷酷之色，他是在告诉众人，如果崔浩愿意建立帝制国度，谁要是胆敢与之为敌，那便是和他麒麟学院为敌。

　　其他势力的家主，院长，不可思议的看着童振辅，没有想到他的决心竟然会这么大。随即，其他人的目光，落在联邦议会会长曹文寿身上。想要知道他的态度。


第五百五十五章 民意大于天

　　曹文寿是一位睿智的老者，所有认识他的人，无不被他的智慧所折服。就算是当年的联邦议会，那些高高在上的议员，甚至是议会会长威廉格，都对他倍加尊敬。

　　此刻！

　　他的目光中闪烁着道道精光，缓缓说道：“到底要不要成立帝制国度，咱们现在说了不算。而这段视频也不算什么。现在最重要的是崔浩的想法，还有绝大多数联邦民众的想法。如果他们都同意，恐怕咱们再怎么阻拦，都是无济于事。等吧！咱们再等一等，看看接下来的局势。”

　　身为这艘战舰的舰长，张思颖突然开口说道：“其实，崔浩并没有很大的野心。他这些年之所以不断的积蓄实力，就是等的此次星际战争。他是为了人类，为了人类不被外星生命灭掉。而如今，能够来一支卡利乌帝国的舰队，或许在几年后，又有一支更高文明等级的舰队到来。到时候，人类该如何保全自身？”

　　曹顶天瞟了眼曹文寿，嘿嘿笑道：“崔浩的性格我知道。这家伙心里装着全天下的人。别人都以为他是为了自己，为了他崔家，其实哪里知道，崔浩一直以来，最担心的便是卡利乌帝国的舰队问题。事实证明，他的担忧是对的。如果没有他的努力，或许咱们人类已经被卡利乌帝国的舰队给消灭，或者是被奴役。”

　　说着！

　　他不知从哪里冒出半包香烟，抽出一颗自己点燃，深深吸了一口，在烟雾喷吐中，再次哼哼道：“虽然，帝制国度建立起来，一定会有严明的纪律，但比如今这种一盘散沙要强多了。”

　　众人被张思颖和曹顶天的话给震住了。

　　他们觉得两人说的很有道理，对帝国建制也有些认同，可是他们受不了的是，曾经他们高高在上，如果建立帝国制度，崔浩成为开过皇帝，那他们就要受人约束。

　　冯瀚逊眯起双眼，淡淡说道：“咱们还是按照曹老说的办吧！静观其变。民意大于天，就算是咱们在这里吵翻了天，也代表不了多少人！”

　　“没错！民大于天！”

　　卢家家主卢正庭，阴沉着脸色说道。

　　他心里认为，就算是有些声音，希望人类能够建立帝国制度，而且还希望崔浩成为开国的第一位皇帝，但有这种心思的人，绝对不会很多。

　　然而！

　　就在几个小时后，这艘战舰上的各方家主，各大学院院长，一个个流露出目瞪口呆的神情，看着一份份从地球联邦转发过来的视频片段。

　　“我是大中华区燕都执行官，我代表燕都人民表态，如果魔都家主崔浩，能够带领着崔家站出来，能够带领着人类中的精英战士站出来，战胜卡利乌帝国舰队，确保人类的安全。我们愿意尊崔浩为开国大帝，成为第一位皇帝。”

　　“我是欧罗德尔家族族长，同样也是澳洲区菲利斯且城的现任执行官。我代表欧罗德尔家族，代表欧洲区菲利斯且城的人民表态。如果崔家能够保证人类的安全，我们将视为崔家为皇族，崔家家主崔浩为皇族大帝。我们的目的只有一个，活下去，保护我们活下去。”

　　“我是非洲区塔格尔城的代表，经过几个小时的灾难，我们这里幸存下来的民众表示，如果崔家家主崔浩，能够带领着崔家，带领着联邦各方高层击溃卡利乌帝国舰队，能够为我们的亲人报仇雪恨，我们愿意奉崔家家主为皇帝，愿意成为他的臣民。”

　　“我是欧洲区……”

　　“我是南极洲去……”

　　“我是……”

　　一个个视频中，除了那些代表人民表态的发言人，还有一个个拥挤的大街上，无数人举起横幅，要求崔浩为人类挺身而出，成为人类大帝，保护人类安全，为那些失去亲人的民众报仇雪恨。

　　第五战舰中。

　　卢家家主卢正庭，目瞪口呆的看着眼前源源不断发来的视频，看着联邦近百亿人的决定，喃喃自语道：“他们都疯了吗？他们难道不清楚，一旦人类建立帝国制度，将预示着什么？”

　　冯家家主冯瀚逊瞟了眼卢正庭，沉声说道：“我冯家愿意尊重民意，归顺崔家。如果崔家成为皇族，崔浩成为人类帝王，我冯家愿意成为帝国臣子。”

　　卢正庭失声惊呼道：“冯瀚逊，你也疯了？”

　　冯瀚逊冷笑道：“我没有疯，我现在比任何时候都要清醒。卢正庭，你难道能够改变联邦人类的想法？能够改变他们的决定？曹老，刚刚你可是说过一些话，现在要不要再表表态？”

　　曹文寿苦笑道：“民大于天。既然亿万民众都是这种态度，就算我想阻止，又怎么能阻止的了？如今时代不同了，一旦人类迈进宇宙更高文明，恐怕就必须建立帝制。晚点建立，到不如早点成立的好！崔家的势力，崔家为人类做出的贡献，大家是有目共睹。如果不是崔家，恐怕卡利乌帝国舰队已经攻击到咱们地球上空。所以，我曹文寿愿意尊重民意。带到人类危机解除，我会举办联邦议会全体会议，和那些高层商议后，解散联邦议会。”

　　张思颖立即说道：“如果曹老您真的愿意解散联邦议会，把军事力量交予崔浩，我向您保证，新成立的帝国高层大臣，毕当由您一席之地。”

　　曹文寿苦笑道：“算了吧！我年纪大了，不想再折腾了。倒是我这徒弟，到时候给他个一官半职，能够好好的约束约束他，我就心满意足了。”

　　张思颖说道：“我向您保证！”

　　联邦议会，麒麟学院，燕都萧家，冯家四方势力，已经全部表态。而他们的实力加起来，已经足够和其它势力媲美。如果再加上崔家……不对，恐怕仅仅崔家一族，就能够媲美剩下的其它家族，学院联合起来的实力吧？

　　就在此刻！

　　王家家主王坤，突然开口说道：“我王家也愿意归顺崔家。如果崔家成为皇族，我王家愿意成为崔氏帝国的臣子。如果崔家不愿意建立崔氏帝国，我王家愿意成为崔家的家臣。我可要全权代表王家，以及依附王家的几个小家族。”

　　玄武学院院长秦振南，咧嘴笑道：“我玄武学院无所谓，既然民意如此，我们玄武学院将来还会是玄武学院，如果崔氏帝国需要精兵强硬，我玄武学院能帮着培养精英学员啊！”

　　黎彩霓深深看了眼张思颖，展颜笑道：“思颖希望我朱雀学院怎么决定，我朱雀学院就往哪个方向走。自己家人，终归不会害自己！”

　　张思颖甜甜一笑，说道：“院长，您放心吧！崔浩是那种重感情的人，我也是！”

　　黎彩霓心满意足地笑道：“不错不错，不愧是我朱雀学院出来的精英人才。我现在已经开始考虑，到底什么时候该把朱雀学院院长的位子让给你坐！”

　　“呃……”

　　张思颖神色一滞，随即苦笑道：“院长，我在管理学院方面没有兴趣，咱们朱雀学院的院长还是您来做吧！如果将来朱雀学院有什么地方需要我的，我一定会第一时间出现。”

　　要的就是你这句话！

　　黎彩霓心中大乐，满足的点了点头，说道：“我的态度大家都看到了，谁如果为难思颖，就是为难我朱雀学院。而为难我朱雀学院的，我们向来都不会心慈手软。”

　　剩下的那些没有表态的家族族长，学院院长，一个个除了苦笑，已经没有任何的话可说。纵然是心不甘情不愿，他们依旧只能无奈点头，表示赞同。

　　崔家那艘最大型超级战舰，在冲入大气层后，崔老爷子便来到崔浩身边，开口说道：“孙儿，那些视频你都看过了吧？说说你的想法？”

　　崔浩苦笑道：“爷爷，如果咱们崔家成立崔氏帝国，我觉得有些不妥。现在讲究的是民主，是人人平等。现在人类陷入危机，所以广大民众才希望咱们崔家站出来，希望我能带领着联邦高层抵御外敌。可战争结束，谁能说的准大家会不会反悔？更何况，我现在根本就没有心思做什么帝国皇帝，只要人类能够确保安全，我就心满意足了。”

　　崔老爷子冷哼道：“心无大志，怎能成为人雄？我已经联系过小世界家族的族人，魔都方面留守的负责人，已经开始定制龙袍。民意如此，就算你不愿意，也必定会黄袍加身。”

　　“爷爷，不可！”

　　崔浩连忙说道。

　　崔老爷子怒声说道：“有何不可？我知道你心系人类安全。可你想过没有，如果人类还像是一盘散沙，将来再有更高文明舰队出现，到时候谁能带领着大家共同御敌？如果你是真心为了人类好，就给我肩负起这个责任。我相信你，人民也相信你，只要你能够成为崔氏帝国的开国皇帝，人类就能够安居乐业，科技发展就能够迅猛无比。甚至人类走向宇宙大舞台的脚步，也会加快很多。”


第五百五十六章 超级英雄

　　历史的齿轮推动着每个人的命运，崔浩身为人类的一份子，自然也免不了身陷其中。他听说过黄袍加身的典故，但却从没有想过，这种事情将要发生在自己身上。

　　重活一次！

　　他起初只是想要守护亲人，确保崔家平安无事。可是随着实力的增强，随着崔家迅猛的发展，他肩负的责任越来越大，甚至到了如今要守护地球，保护全人类的地步。

　　上一世的敌人，全都被他踩在脚下，绝大部分人都被他送到地狱去见了阎王。可如今地球形势的危机，依旧令他无法抽身而出。

　　崔浩收起心底的杂念，严肃说道：“爷爷。以后的事情以后说，咱们现在要做的便是想尽方法，摧毁那艘威胁到地球的卡利乌帝国战舰。如今对方虽然停止攻击，但您也看到了，那艘战舰第一波的攻击，便令人类遭受到巨大损失。如果再来几次，恐怕整个人类族群，都会陷入到巨大的恐慌之中，甚至会引起世界大乱。而且，对方并没有动用主炮攻击，一旦对方动用主炮攻击，就算是地球都会被摧毁，引起大爆炸。我已经决定，如果对方主炮开始攻击，咱们这艘战舰就要顶上去。哪怕是咱们这艘战舰被摧毁，哪怕是咱们全部战死，都不能让地球爆炸。距离咱们进入大气层，还有十五分钟。”

　　老爷子询问道：“咱们能挡得住？”

　　崔浩说道：“每艘战舰的主炮数量很少，就比如咱们这艘战舰，只有四个主炮，而那些小型战舰只有两个主炮。看对方那艘战舰的级别，应该是小型战舰。所以，咱们凭借着战舰灵活的机动性，应该能够挡住对方的炮火。可那些副炮数量，就非常多了。不过，副炮攻击威力不大，最多只能给人类带来巨大的损失，而不能直接摧毁地球。一旦对方动用主炮，咱们其它的几艘战舰，便会发动猛烈攻击，直接摧毁它。”

　　老爷子说道：“咱们直接摧毁那艘卡利乌帝国战舰不就行了？为何还要多此一举的进行抵挡？那艘卡利乌帝国战舰，应该挡不住咱们的攻击吧？”

　　崔浩说道：“时间差！开炮后会有很短的时间差，对方还会进行躲避。就这个时候，如果对方战舰的主炮对地球来上几炮，那就麻烦了。”

　　老爷子说道：“上次那艘受损的星际战舰，应该是军方的吧？我记得是停放在澳洲区原先的某个军事基地里。要不要调过来，和咱们一起守护？”

　　崔浩摇头说道：“远水解不了近渴。我怕时间来不及了。”

　　老爷子苦笑道：“看来，只能咱们自己硬抗了。浩儿，对于联邦人民的要求，那些视频你也看了，你准备怎么回应？”

　　崔浩说道：“先放一放吧！”

　　老爷子说道：“这事情放不得。如果我猜的不错，全人类都陷入巨大的恐慌之中，你这个时候要是不站出来，恐怕没办法抚平民众的恐慌。到时候，万一发生混乱，后果也不堪设想。”

　　崔浩问道：“以您的意思是？”

　　老爷子沉声说道：“立即拍摄一段视频，在全人类各大电视台转播。你要告诉大家，你已经带领着咱们崔家站了出来，并且，要把之前在宇宙中的战斗画面，一同传递出去。告诉民众咱们已经取得了巨大的胜利，很快人类就会安全。安抚人心，这一招最管用。”

　　崔浩点头说道：“好吧！看来也只能这样了。”

　　十五分钟后。

　　崔家的那艘超级战舰，穿过厚厚的大气层，出现在那艘卡利乌帝国的战舰眼皮底下。与此同时，一段视频传递到联邦电视台，由联邦电视台进行全频道转播：

　　“大家好，我是魔都崔家家主崔浩，相信我不说我的名字，你们也都知道我。在这几个小时之内，我已经看到你们请愿的那些视频，听到了你们的声音。我想说的是，现在这种时刻，并不是该讨论建不建帝国的时候，首要的任务是想办法解决人类的危机，怎么才能干掉那艘威胁咱们的卡利乌帝国战舰。不过，我依旧真心感谢我的同胞，感谢那些支持我的朋友。”

　　“不瞒大家，就在地球遭受到那艘卡利乌帝国战舰攻击的时候，我便已经带领着崔家族人，驾驶着我崔家仅有的七艘星际战舰，进入宇宙中与卡利乌帝国舰队战斗。甚至，联邦各大家族，各大学院，甚至是联邦议会都参与进来，和我崔家并肩作战。可以说，战斗非常的惨烈，我崔家的七艘战舰，已经有两艘被摧毁，我崔家大批骁勇善战的族人，还有联邦其它势力的高手，惨死在敌人的炮火中。”

　　“我想说的是，战争即便很惨烈，但卡利乌帝国舰队的六艘战舰，已经有三艘被我们摧毁，一艘被我们抢夺过来。他们卡利乌帝国的战舰，只剩下两艘。其中一艘逃逸，另外一艘则在咱们地球之外，也就是它这个罪魁祸首，导致人类同胞损失惨重。”

　　“此时此刻，我操控的这艘星际战舰，已经返航，或许已经有很多人看到天空中的这艘伤痕累累的战舰。另外还有几艘战舰，已经把炮口对准那艘卡利乌帝国的战舰。不过，因为时间差的缘故，我们不敢开火。因为……如果那艘战舰的卡利乌帝国战士被激怒，抱着同归于尽的想法，它有能力摧毁地球，造成咱们人类族群的灭亡。”

　　“大家不要担心，不要惊慌，更不要恐惧。我已经想出办法，那便是用我操控的这艘星际战舰，来抵挡敌人的炮火攻击。一旦对方开炮，最先承受攻击的绝对是我操控的这艘战舰，最先死去的绝对是我崔浩，和我崔家铁骨铮铮的战士。我宣言，我崔浩与你们共存亡，我崔家与你们共存亡。”

　　“接下来，为大家播放的是我崔家战舰，和卡利乌帝国舰队的战争场面。希望大家相信我崔家，相信我崔浩。我们……绝对能够抵挡得住敌人的攻击，并且把敌人全部干掉！”

　　崔浩的身影，消失在电视视频中。

　　而转播的画面，则是崔家战舰，出现在卡利乌帝国战舰的面前，展开疯狂的星际战争。战舰灵活的在空中航行，炮火如同流星般绚烂。

　　这不是电影！

　　这是真实的残酷战争！

　　地球上所有观看这段视频的人类，全都屏住呼吸，眼睛死死的盯着眼前的电视画面。当他们看到崔家一艘战舰被摧毁，整艘战舰上面只有数十人逃了出来，很多人眼睛红了，眼眶里也溢出泪花。

　　当他们看着一艘艘小型飞行器，面临着敌人的炮火，拼命的拯救着那些逃出来的战友时，不少人已经传出了呜咽声，不少人已经在乞求上天，保佑他们平安。

　　然而！

　　苍天的眷顾终究有限，那些逃出来的战士，依旧有不少人在敌人的炮火中化为灰烬，甚至那些负责营救的战士，也有很多人惨死。

　　紧接着！

　　战况更加的激烈，而卡利乌帝国的战舰被摧毁后，联邦人类激动的挥动着拳头，大声的呐喊着，欢呼着。可是，当再一艘崔家战舰被摧毁，大量战士惨死，他们流露出来的，已经全都是仇恨的光芒。

　　崔家战舰与卡利乌帝国的战争，随着胜利而结束。

　　可是，每一位观看这场星际战争的人类，心里都沉甸甸的，他们为战死的英灵祈福，他们为人类的损失而心痛。他们更对卡利乌帝国产生了浓浓的仇恨。

　　“崔家！”

　　这个家族深深的刻在了所有人心中。

　　“崔浩！”

　　这个名字深深的印在了所有人心上。

　　什么是英雄？谁是英雄？

　　是崔浩！

　　崔浩就是人类的英雄，是超级英雄！

　　联邦不少人，纷纷走出房屋，他们来到空旷的地方，街道上，广场上，楼顶上……当他们看到那艘头顶上的巨大星际战舰后，不少人的眼睛已经红了！

　　他们还记得崔浩说过，为了保证人类的安全，崔浩和他操作的那艘星际战舰，会竭尽全力的抵挡敌人的炮火。如果死……他先死。

　　“他是人类的超级英雄，他有资格成为人类的帝王。”

　　欧洲区的某条街道上，一位虎背熊腰的中年大汉，仰望着天空中的那艘超级战舰，挥动着手臂大声咆哮道。

　　然而！

　　他的话引起了周围所有人的共鸣，他们向那位虎背熊腰的中年大汉一样，拼命的挥动着手中的东西，一遍遍大声高喊着那位中年大汉刚刚说的话：

　　“他是人类的超级英雄，他有资格成为人类的帝王。”

　　这句话！

　　仿佛成了人民的口号。

　　这条街道上的某人，拿着通讯器把这一幕录了下来，并且传向联邦电视台。很快，这个视频便在全球直播。无数人纷纷涌出街头，大声呼喊着同样的口号。

　　他们尊敬崔浩，他们拥戴崔浩！

　　他们需要把心底的强烈想法说出来，给予他们心中的英雄一种态度。


第五百五十七章 众望所归

　　时势造英雄！

　　如今人类的危机，需要一位英雄出现，需要有人带领着人类族群，为了生存而战。

　　原本，联邦所有的高层，都担心那艘卡利乌帝国战舰的威胁，会引起全人类的混乱。他们本来还在头疼，怎么才能安抚人类民众的情绪？

　　可是！

　　联邦近百亿人类如今的表现，令他们大跌眼镜。让他们心中的担忧化为乌有。

　　他们没有想到，崔浩的一段视频，崔家带领着各方高层与卡利乌帝国舰队的战争，会激起所有人类的同仇敌忾。更没有想到，崔浩的形象，竟然会在人类组群中变得这么高大，这么伟岸！

　　超级英雄？

　　宇宙中那艘载着联邦各方人类高层的战舰里，主控室中死寂般的安静。所有人都死死盯着眼前数十个虚拟光幕中传来的画面，听着里面凝聚了亿万人类的呼喊声。

　　“这怎么可能？”

　　卢家家主卢正庭，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，喃喃自语声打破这份死寂。

　　曹顶天最先从震撼中回过神来，他瞥了眼卢正庭，苦笑着说道：“民心所归，民意大于天。老崔这开国大帝的位子，是跑不了了。不过，我真是没用想到，他会做出那个决定：用那操控的那艘星际战舰，抵挡那艘卡利乌帝国战舰的攻击。这算什么？为了人类肝脑涂地，愿意奉献出生命吗？”

　　道格·约翰沉声说道：“我洛克菲勒家族愿意依附崔家，成为崔家家臣。如果崔家建立崔氏帝国，我洛克菲勒家族愿意成为崔氏帝国的臣子。而我道格·约翰同样愿意追随崔浩，将来跟随着他南征北战，为人类走向星际时代，奉献出自己的所有。”

　　曹文寿严肃道：“看来，咱们绝大多数人，都已经同意崔家建立崔氏帝国，崔浩成为人类开国大帝。如果崔浩不死，如果咱们人类能够度过这次危机，咱们的效忠对象，应该就是崔浩了。说句心里话，我以前对崔浩很佩服，却谈不上尊敬。可现在，他的所作所为，他的那份大公无私，愿意为人类奉献生命的态度，赢得了我的尊重。这种人物，即便是将来坐上帝王之位，所作所为也都是对人类有益的。”

　　“没错！”

　　冯家家主冯瀚逊重重点头，在他心中涌动着的心思，则是怎么帮助自己女儿成为崔浩的女人。如果崔浩成为了帝王，将来就算是没有三宫六院七十二妃，恐怕也不会只有张思颖一个女人。如果自己女儿成了崔浩的嫔妃，再或者是皇后，那冯家就能够凭借着这层关系，在崔氏帝国就拥有了举足轻重的地位。

　　一旁！

　　张思颖静静看着众人，心中升起一股自豪！

　　她想起了第一次见到崔浩的情形，想起了和崔浩朝夕相处的日子，想起了两人之间深深的感情，想起了一路风风雨雨走来的历程。

　　如果说，以前有人告诉张思颖，崔浩将会成为人类的帝王，成为崔氏帝国的第一任皇帝，她绝对会狠狠抽对方几巴掌，问问对方有没有病。可是现在，她完全的被崔浩所折服。她很庆幸，这辈子能够爱上这么一个英雄，同样这位英雄也深深爱着她。

　　“不对，如果崔浩成为崔氏帝国的第一位帝王，那他岂不是要拥有三宫六院七十二妃？”

　　张思颖猛然间想起这件事情，顿时面色变得难看起来。

　　在她心中，其实并不指望崔浩拥有多少的成就，哪怕崔浩是去要饭，只要能够和她相濡以沫，相亲相爱的一起生活，她就心满意足。

　　可是！

　　现在的情形，已经发生巨大的变故。

　　“难道……这就是命吗？老天让我爱上这么一个男人，是对我的奖赏，也是对我的惩罚吧？罢了罢了，我相信在他心中，自己永远是他最爱的女人。美女配英雄，如果……如果将来他不过分，如果……如果将来就那么几个，自己忍一忍，跟着他过吧！”

　　张思颖在心底暗暗叹了口气，再次举目看向面前的数十个虚拟光幕。

　　地球之外。

　　那艘卡利乌帝国勘查舰，静静悬浮在虚空之中。它的炮口对准地球，仿佛随时都有可能攻击。在这艘勘查舰中，身为战舰最高职位的舰长，蒙多斯眉头紧锁，眼神中挂着担忧神色。

　　他和其它舰队已经失去了联系，即便他怎么传送通讯信号，希望能够和最高指挥官联系，所做的努力都是徒劳。他不清楚发生了什么事情，他能做的只有威胁着地球人类，让那些围困住他这艘勘查舰的地球战舰，不敢轻易对他攻击。蛇拿七寸，他觉得自己就拿捏住了地球人类的要害部位。

　　“舰长，咱们是不是再想想其它办法？如果一直联系不上营官，咱们就要一直在这里和地球人类僵持着。万一他们趁咱们不注意，对咱们发动攻击，咱们根本就扛不住啊！”这艘勘查舰副舰长卡多森，带着满脸的担忧说道。

　　蒙多斯询问道：“你觉得，咱们联系不上主舰，到底是什么原因？”

　　卡多森说道：“应该是地球人类利用了什么手段，屏蔽了咱们的通讯信号，所以咱们才一直联系不上营官。不过，我相信营官一定会带着咱们其它战舰，以最快的速度击溃地球舰队，及时赶到这里。”

　　蒙多斯眯起双眼，说道：“除了这个可能性，还有没有别的可能性？”

　　卡多森一愣，迟疑片刻后问道：“舰长，您的意思是？不可能，绝对不可能！咱们卡利乌帝国战舰战无不胜，吉麦尔营官更是一位优秀的指挥官，他们绝对不会败给地球人。上一次咱们和地球战舰战斗，您也看到了，地球人在咱们眼中，除了悍不畏死，他们的战舰很一般，力量也很有限。吉麦尔营官带领着咱们的战舰，击溃地球战舰只是时间问题。”

　　蒙多斯苦笑道：“希望吧！要不然，咱们就只有死路一条了。”

　　卡多森说道：“舰长，您就放心吧！那种可能性太小了。”

　　“滴滴滴……”

　　就在两人的谈话刚刚结束，通讯器的铃声便响了起来。

　　蒙多斯眼睛一亮，飞快的抓起通讯器，当他看清楚来电显示的讯号后，表情微微一滞，想要按下接听键的那只手，也僵硬在那里。

　　“舰长，怎么了？”

　　卡多森带着迷惑神色，看着蒙多斯询问道。

　　蒙多斯说道：“是陌生的通讯号码。好像是地球人类打过来的！”

　　卡多森说道：“接听吧！如果真是地球人类打过来的，咱们听听他们能说出什么话？”

　　蒙多斯点了点头，按下接听键后，面前便出现崔浩的虚拟影像。

　　“你是谁？”

　　崔浩淡然说道：“自我介绍一下，我是地球联邦崔家家主崔浩。如今我崔家，已经是地球联邦最强的势力，我也能够代表地球人类，做出任何的决定。好了，我的自我介绍结束，阁下是不是也该自我介绍一下？”

　　蒙多斯冷笑道：“卡利乌帝国第二十八军团，第十战营勘查舰舰长蒙多斯。崔浩是吧？看来你的身份，在地球来说相当于我们卡利乌帝国最为尊敬的帝王。能不能回答我一个问题？”

　　崔浩笑道：“请说！”

　　蒙多斯沉声问道：“你是怎么得到我的通讯号码？”

　　崔浩笑道：“很容易啊！你们有一艘星际战舰，被我人类战士抢夺过来。而那艘战舰之中，有你们各艘战舰的通讯联络方式，还有你们这些舰长，副舰长的通讯号码。所以，我能够很轻易的联系上你。怎么样？我的这个回答还令你满意吗？”

　　蒙多斯勃然大怒，厉声喝道：“胡说八道！就你们人类的科技战舰，还有你们的那点实力，怎么可能从我们卡利乌帝国战士的手中，抢走一艘星际战舰？”

　　崔浩说道：“事实胜于雄辩。你觉得我有必要骗你吗？其实，我联系你的目的只有一个，希望你们仅剩的这艘星际战舰，能够放弃抵抗，向我们投降。我可以向你许诺，我们一定会优待俘虏。”

　　“什么？仅剩的这艘星际战舰？你什么意思？”

　　蒙多斯大声叫道。

　　崔浩朗声笑道：“还能有什么意思？你们卡利乌帝国的舰队，除了你们这艘战……不对，刚刚你好像说是勘查舰，除了你们这艘勘查舰，其它战舰已经全部被我们摧毁。现在你们已经成了孤家寡人。在我们人类语言中，有这么一句话：识时务者为俊杰。投降吧！现在你们投降，我可要让你们不死。将来我们地球战舰进入宇宙，或许还能把你们送回到卡利乌帝国。”

　　蒙多斯和卡多森相视一眼，两人脸上均是流露出不信神色。

　　卡多森沉声说道：“你说你们地球战舰，把我们卡利乌帝国的战舰全部摧毁，证据呢？我们凭什么相信你？”

　　崔浩笑道：“我发送给你们一段视频，你们看完就清楚，你们的最高指挥官，那位叫做吉麦尔的营官，已经被我们击杀！”


第五百五十八章 谈判

　　有些时候多说无益，事实胜于雄辩。

　　以卡利乌帝国科技水平，辨别视频的真伪，那是轻而易举的事情。

　　然而！

　　当他们接收到崔浩发过来的视频，仔仔细细研究了很多遍，发现这视频是真实的。因此，舰长蒙多斯傻眼了，副舰长卡多森瞠目结舌，面如死灰。他们做梦也没有想到，最不敢相信的状况，竟然真的出现。他们堂堂卡利乌帝国第二十八军团，第十战营的星际舰队，竟然被低等文明的地球战舰摧毁。甚至……拥有一星实力的吉麦尔总指挥官，更是直接战死。

　　怎么办？

　　如今自己这艘勘查舰，变成了孤立无援的境地？

　　武学修为，仅仅只能媲美武尊后期境界的卡多森，忽然面色变得一片狰狞，他的身形快如闪电，顷刻间出现在崔浩的虚拟影像面前，一拳凶狠的轰击过去。

　　崔浩的虚拟影像消失，但在片刻之后，又出现在另外一个地方。

　　崔浩脸上流露出讥笑神色，缓缓摇头说道：“面对绝境，就丧失了理智？这就是卡利乌帝国战士的素质？看来，我之前是高看你们这三级文明帝国了。投降吧！我们优待俘虏。”

　　卡多森厉声吼道：“不可能，我卡利乌帝国的战士，只有战死疆场，没有投降做别人的俘虏。尤其是你们这低等文明，想要让我们投降，你就死了这条心吧！开火，对准那颗地球开火。拉着近百亿地球人类同归于尽，赚了。”

　　蒙多斯沉声说道：“卡多森，你给我闭嘴。咱们这只是勘查舰，虽然配备武装力量，但攻击威力和那些战舰没办法相比。”

　　卡多森冷酷说道：“就算是没办法和那些帝国战舰相比，摧毁那小小的地球，也是绰绰有余。蒙多斯，卡利乌帝国没有贪生怕死之辈。希望你能够保住帝国的尊严，保住一名军人的尊严。我的决定，谁都不能给我改变。你们都愣着干什么？给我轰击地球。”

　　蒙多斯怒喝道：“卡多森，我再是这艘战舰的舰长。没有我的命令，任何人不准开火。”

　　“噗……”

　　一枚锋利的飞到，刹那间从蒙多斯的勃颈处闪过。随着鲜血喷溅，蒙多斯双眼睛顷刻间瞪的滚圆，眼神中流转着难以知道的神色。他的双手抬起，紧紧抓着自己血流如注的喉咙。

　　卡多森狂笑道：“蒙多斯，你这个胆小如鼠，贪生怕死的混蛋。就算你是舰长又如何？你丧失了我卡利乌帝国军人的尊严，你就不配成为这艘战舰的舰长。我用你的鲜血，洗刷你的耻辱，希望下辈子你别再投胎成我卡利乌帝国的族人，我们不屑与你为伍！”

　　这艘勘查舰主控室中，十几位军官措手不及。他们没有想到，卡多森竟然会突然对舰长蒙多斯痛下杀手。虽然蒙多斯平时主要负责研究星空中发现的珍贵材料，很少管理勘查舰的事情，但他毕竟是这艘勘查舰的舰长啊！

　　此刻！

　　卡多森猛然转头，对着主控室里的十几位军官厉声喝道：“你们都是帝国的精英战士，都是背负着帝国赋予的使命，保护那些帝国科研人员的安全。如今这艘勘查舰中，有着咱们卡利乌帝国很多的科研人员。谁都不能令他们成为俘虏，尤其是敌人。地球文明状况，相信你们都见识到了，他们仅仅就是刚刚从野蛮人地步有了进化，连二星级文明都达不到。可就是这么一个地球人类，就能够摧毁咱们卡利乌帝国强大的舰队。如果他们俘虏咱们卡利乌帝国的顶级科研人员，利用咱们的本事，再次令地球科技突飞猛进，将来这地球绝对是咱们卡利乌帝国的大敌。”

　　“为了咱们帝国的利益，为了咱们现在还生存在卡利乌帝国的亲人，更为了咱们的子孙后代。绝对不能投降，哪怕是英勇战死，咱们都要战斗到底。”

　　崔浩的虚拟影像，就站在卡多森斜对面，听着卡多森慷慨激昂的演讲，崔浩不屑笑道：“卡多森，你这些骗鬼的话，忽悠忽悠一些小孩子也就罢了。如果你想骗这些卡利乌帝国的军人，恐怕措辞还不够吧？我们地球有句俗话，叫做：人不为己天诛地灭。我问你们，人生作重要的是什么？”

　　卡多森怒喝道：“这是你们人类的卑鄙无耻，只有你们这些小人，才会贪图私立。既然你要我告诉你人生最重要的是什么，那我就告诉你。人生最重要的是勇敢，忠诚，奉献。”

　　崔浩冷笑道：“勇敢？忠诚？奉献？这些冠冕堂皇的话，说的真是漂亮啊！我告诉你，你的这种理解，是大错特错。人生最重要的是生命。如果没有生命，你拿什么勇敢？你对谁忠诚？你为谁奉献？哼……我们地球上还有这么一种说法，那就是一些看似英雄豪杰，却被逼走投无路的时候，说的那么一番话：我谁谁谁十八年后又是一条好汉。我呸！生命有生死轮回吗？我压根就不相信。人死如灯灭，一个人没有生命，就彻彻底底的失去了一切。”

　　“活着！活着才是最重要的。活着可以拥有亲人，朋友，兄弟，战友……可如果死了呢？死了其实什么都没有了，也就失去了意义。就算是你的亲朋好友，就算是现在还在惦记你的人，可是再过个几十年，再过个几百年。他们还会记得你吗？你们的后人们会记得你吗？你们卡利乌帝国的子民会记得你们吗？不会，你们所谓的效忠，其实就是最大的屁话，你们卡利乌帝国的子民，只会记得你们帝国的皇族，帝国的皇帝，记住那些高高在上的大人物。而你们这样的……或许卡利乌帝国每年都会死上成千上万人，或许每年都会死上十万、数十万、上百万人……谁会记住那么多死人中的你们？”

　　崔浩脸上带着灿烂的笑容，大声说道：“活下来，做我地球人类的俘虏，见识我地球科技文明。当然，我说的俘虏，其实只是一种说法，我可要代表地球人类，把你们奉为上宾。到时候，我会给你们数不尽的财富，给你们很高的权利，就算你们需要美女，我也会满足你们。总之，你们如果放弃反抗，成为我地球人类的朋友，你们会得到你们想要的一切。”

　　威逼，利诱。

　　崔浩不惜多费口舌，哪怕是黑白颠倒，胡掰乱说，唯一的目的就一个，那便是打消敌人攻击的念头。只要敌人放弃攻击，向人类投降，那他们的结局就只有悲惨一条路。

　　他的许诺，只是空口白话。

　　如果这些卡利乌帝国的人有用，那就留着拼命的压榨，一直把他们最后一点点的用处榨干净，然后算是到此为止，送他们去地下和他们那些族人相会。如果他们对人类没用，那就直接杀掉。

　　毕竟！

　　上千万人类的惨死，已经彻底激怒了崔浩。

　　卡多森看着被崔浩的话打动的十几位主控室战士，面色阴沉如水，沉声喝道：“大家都别听他信口开河。人类太狡诈了，如果咱们投降，结局一定是非常悲惨的。咱们宁愿战死，都不能束手就擒，然后被敌人虐待而死。他身为地球人类的首领，现在是怕咱们的。为什么？因为咱们这艘勘查舰的炮火，足够摧毁整个地球。如果地球被摧毁，人类就会遭受到灭族的危机。”

　　一位卡利乌帝国的军官，看着卡多森询问道：“那咱们怎么办？”

　　卡多森转头看向崔浩，大声说道：“既然你是人类首领，那你就有权利为人类安危做努力。我可以答应你，留给你们人类一条活路，但你们人类，必须要奉上大量的能量模块，还要教给我们两艘星际战舰。另外，如果我猜的不错，你们人类已经拥有不少炎火晶石，这样吧，你们给我们一万块炎火晶石，我们就立即离开你们这个星域，再也不和你们为敌，如何？”

　　崔浩怒击而笑，森然说道：“既然你们找死，那就怨不得我了。不怕告诉你们，一旦我们人类启动终极防护措施，就算你们这艘不是勘查舰，而是超级战舰，也不可能摧毁地球。我之所以和你们谈判，是认为你们身上，有值得我们地球人类学习的地方。我们可以把我们的一些特长传授给你们，而你们也把你们的本事传授给我们。将来，我地球人类踏进宇宙，或许就能把你们送回去。到时候，你们拥有强悍的本领，或许回到你们的帝国，就能够一跃成为卡利乌帝国的高层。成为亿万人敬仰的大人物。”

　　卡多森丝毫不为崔浩的话所动，他一边防备着主控室里的其它军官，一边箭步冲刺到主控操作台前，手指带起一道道残影，不断的敲打着眼前的智能光脑键盘。

　　“主炮充能完毕，请求攻击发射！”

　　勘查舰主控室里，响起机械化声音。


第五百五十九章 震撼

　　卡多森大声叫道：“给我攻击，对准地球攻击。一直到主炮能量消耗干净。你们还都愣着干什么？咱们不能被地球人骗了，全力攻击地球。”

　　“卡多森副舰……”

　　一位军官大声叫道。

　　卡多森挥手打断他的话，怒声喝道：“别废话，如果你不想成为人类的俘虏，受到敌人的酷刑，就给我立即开火，彻底把这该死的地球人杀死。”

　　服从命令，是军人的天职。

　　虽然卡多森突然击杀舰长蒙多斯，但他现在毕竟成为了这艘勘查舰上最高军衔的军官，所以对他的命令，其他人即便对卡多森不喜，但还是执行他的命令。

　　“开火！”

　　其他十几名主控室的军官和战士，齐齐开始输入指令，对准地球开火。

　　崔浩眼神中爆射出愤怒光芒，厉声咆哮道：“你们这群顽固不化的狗杂种，既然你们想要摧毁地球，灭掉我地球人类，那就别怪我心狠手辣。我要让你们这些该死的混蛋，求生不得求死不能。等着吧，等着我地球人的疯狂报复吧！另外，我崔浩再次发誓，将来我人类提升到更高文明，我势必要把你们卡利乌帝国彻底摧毁。我要把你们的名字，宣布给所有卡利乌帝国的人，要让他们记住你们的名字，你们的家族，你们的亲朋好友，我要让整个卡利乌帝国的人都知道，是因为你们，他们才会面临死亡，面临被奴役的悲惨结局。”

　　崔浩的虚拟影像，最终消失在这艘勘查舰主控室里。

　　地球上空，属于崔家的那艘超级战舰中，崔浩狠狠把通讯器摔成粉碎，大声吼道：“全都给我打气十二万分的精神，锁定敌方那艘勘查舰，我要求你们必须给我豁出去一切，用咱们这艘战舰的舰身去抵挡敌人的主炮攻击。”

　　“是！”

　　数十位崔家精英战士，声音整齐的大声回答道。

　　崔浩再次大声问道：“能量罩，开启到最大了吗？”

　　“开启到最大了！”

　　这次回答的，是崔老爷子。

　　崔浩狞笑一声，看着穿透大气层，朝着地球激射而来的两道激光电磁炮火光，大声吼道：“启动，给我以最快速度迎上去。炮火攻击，必须要拦截住对方的另外一道主炮攻击。”

　　联邦电视台！

　　卫星监控直播频道，此时正直播着那艘崔家超级战舰的画面，而整个联邦所有电视台，网路媒体也都在同时进行转播。近百亿人类，死死盯着眼前的屏幕，看着穿透大气层，朝着地球激射而来的一道道火光。

　　很多人！

　　已经带着恐惧心理闭上眼睛，有些人已经用手捂住眼睛，发出尖锐的惊叫声。但更多的人，则瞪大了双眼，死死盯着屏幕上的画面。盯着那艘突然动了起来的崔家超级战舰。

　　“天啊！魔都崔家家主崔浩，说的并不是假的，他们崔家那艘超级战舰，真的要用战舰的舰身去阻挡敌人战舰的主炮攻击？这……这是自找死路啊！”

　　“这辈子，能够要我敬佩的人不多，可崔家家主崔浩，绝对值得我尊敬。他能够为了全人类，用他所在的那艘战舰去阻挡敌人的炮火。他很清楚，他所在的那艘战舰很有可能会被敌人的炮火摧毁，他和他崔家那些族人，都要惨死。”

　　“之前，我对大家推选崔浩作为人类的帝王，还真是不屑于顾。可现在，我承认我错了。他的确有资格成为人类帝王。这种舍身成仁的精神，这种为了人类的态度，还有此时此刻他和他崔家族人做的事情。我服了！彻彻底底的服了！以后崔浩就是我心中的神，谁如果敢有辱他，就是我的敌人！”

　　“苍天保佑，保佑我人类未来的帝王活下来！”

　　“他是全人类的恩人！”

　　“他崔家是好样的！”

　　“英雄！”

　　“超级英雄……”

　　所有人，都死死盯着眼前的屏幕，眼睁睁的看着崔家那艘超级战舰，朝着一道恐怖的炮光迎了上去。仅仅一两秒钟的时间，崔家那艘超级战舰，已经用舰身挡住了那道炮火。厚厚的能量罩，瞬间减弱了三分之一，整条战舰都在剧烈的颤抖之中。

　　而且！

　　那艘超级战舰也在开炮。精准的炮火轨迹，正好击中敌舰发射而来的另外一道恐怖炮光。

　　与此同时！

　　那艘卡利乌帝国勘查舰附近，三艘地球战舰，同时对准它开火。六道主炮炮火攻击，完完全全的击中在那艘战舰之上，仅仅是十几秒钟的时间，那艘战舰便被彻底摧毁。

　　十几秒钟。

　　卡利乌帝国那艘勘查舰对着地球开炮数百次。除了数十几次击中在崔家那艘超级战舰，近百次被崔家那艘超级战舰的炮火击中在天空之中。其它的数百次副炮攻击，击中人类的沙漠，海洋，山林……还有城市。

　　“轰……”

　　崔家那艘超级战舰，周围开启的能量罩已经被轰碎，正艘战舰也变得千疮百孔。在那艘勘查舰被摧毁的时刻，那艘超级战舰也因为受创太重，朝着地球砸落下去。

　　“所有崔家族人，倒数十五个数后，全部放弃岗位，逃离这艘战舰！”

　　崔浩面色苍白的站在主控室操控台前，手中紧紧抓着通讯器，大声吼道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道闪电般的声音，从那艘下落的超级战舰开启的一个个门户中激射而出。幸亏战舰从六七千米的高空掉落，在十五个数之后，距离地面已经很近。否则所有人恐怕都会被活活摔死。

　　“轰……”

　　千疮百孔的超级战舰，砸落在一个人迹稀少的城市边缘，除了十几个人类被砸死之外，这艘超级战舰里数千位族人全都活了下来。不过，这艘战舰则被摔得七零八落，惨不忍睹。

　　“封锁这个区域，派出技术人员赶来，把这艘超级战舰的残骸带回到法罗遗迹基地。”

　　崔浩阴沉着面色，看着这艘超级战舰简直摔的凄惨的景象，心疼的难以呼吸。要知道，他崔家现在还没有能力，建造这么一艘超级战舰。甚至这艘超级战舰的一些原理，至今都还没有研究清楚。

　　联邦各大电视台转播的画面，在崔家那艘超级战舰砸落之时结束。并不是联邦电视台刻意，而是那艘卡利乌帝国的勘查舰爆炸，导致高空电磁场絮乱，围绕着地球飞行的那些卫星，失去了它们的作用。

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　无数人想要知道，那艘超级战舰受损情况。更有无数人想要知道，崔家家主崔浩是否活下来了？那艘超级战舰上的崔家族人是否活下来了？

　　一时间！

　　近百亿人抓起通讯器，纷纷拨通一组组号码，打听着消息。

　　他们在询问，同时也在祈祷。

　　祈祷崔浩能够在那场战斗中活下来！

　　他们需要英雄，需要能为他们人类奉献的英雄。

　　虽然！

　　这次的战斗已经结束，宇宙中的那艘敌方战舰被摧毁的消息，在第一时间传送回来。但他们不知道，多久之后人类还会遇到危机，以后什么时候，还会有更多，更加强大的外星战舰到来。

　　“铃铃铃……”

　　“铃铃铃……”

　　一个个呼叫讯息，从崔浩的通讯器中传来。

　　面色阴沉的崔浩，站在那艘成为残骸的超级战舰周围，看着通讯器里显示的数百个名字，眼神中的怒意终于消失不少。他清楚，这是最关心自己的亲人们，兄弟们，朋友们在询问自己是否安好。

　　“拒接！”

　　崔浩直接按了下拒接，然后拨通联邦电视台台长的通讯器。

　　“崔家主，您没事吧？”

　　随着一位六十岁左右，但身体看上去依旧硬朗的老者，他的虚拟影像出现在崔浩面前。他便立即满脸关心的询问道。

　　崔浩摇头挤出一丝笑意，说道：“欧台长，咱们又见面了。我还好，没有事情。不过我们崔家那艘超级战舰，却彻底地被摧毁，损失惨重。我联系欧台长你，是在这短短的几分钟里，太多的人拨通我的通讯号码，询问我的情况。所以，我希望联邦电视台，能够帮我向他们报个平安。”

　　欧德喜立即说道：“崔家主，对于您的要求，我自然会立即照办。不过，我的建议是，您能够亲自向他们报个平安。我可以立即赶到演播间，您只需要通过虚拟影像，向大家保平安就好。您不知道，在这短短的几分钟里，我们电视台的各个通讯号码，都快要被打爆了。所有人都想询问您是否安好。”

　　崔浩沉默片刻，便缓缓点头说道：“好吧！那就麻烦你了。”

　　几分钟后！

　　崔浩的虚拟影像出现在演播室中，随着一台台摄像镜头对准他。崔浩带着满脸的悲痛，沉声说道：“诸位人类同胞，我是魔都崔家家主崔浩。就在六七分钟之前，我崔家超级战舰被摧毁，我和我崔家大批族人庆幸能够逃过一劫，活了下来。我知道有很多人关心我，想要迫切的知道我的安危。现在，你们大家放心吧！”


第五百六十章 呼声震天

　　崔浩的虚拟影像，站在联邦电视台演播室的一台台摄像镜头前。他没有露出一丝胜利的喜悦，反而是带着满脸的悲痛说道：“我谢谢大家的关心，你们让我知道我的所作所为，都是值得的！再次，我崔浩向你们许诺，不管是以前，还是现在，再或者是以后。只要谁敢威胁到我地球人类，谁敢阻挡我地球文明的迅猛发展，那它们就是我崔浩的敌人，也是我崔家的敌人，我将会带领着更多的星际战舰，驰骋疆场，为了我的同胞，也就是为了你们抛头颅洒热血，付出我的一切。”

　　“胜利了！”

　　“你们听到的没错，现在咱们人类暂时安全了，但我想告诉你们的是。大家别被胜利冲昏了头脑。你们知道吗？我此刻的心情很沉重，甚至可以说是悲痛。虽然，我还不知道敌舰这次的攻击，对我人类同胞造成多大的伤害，但我可以肯定，一定有大量的人类惨死，惨死在敌人的炮火之下。”

　　“在次！”

　　“我向那些战死的人类战士致敬，向那些被波及到的人类同胞说一声亲人们，一路走好！”

　　崔浩说到这里，话语停了一会。然后才继续说道：“其实，我觉得摧毁敌人战舰，干掉威胁到咱们的敌人，并不代表我们是真的胜利。我们还有更多的硬仗要打，比如战后重建家园，比如快速发展咱们的经济，比如抓紧时间提高人类科技水平等等！”

　　“人类同胞们，为了咱们的将来，为了咱们的子孙后代，战斗吧！”

　　“谢谢大家！”

　　崔浩的身影，消失在电视屏幕上。

　　近百亿站在电视机前的联邦民众，随着崔浩的话音落下，雷鸣般的掌声响起，震耳欲聋。

　　此时此刻！

　　呼声震天。

　　他们在呼喊着“万岁”，在他们呼喊着“人类建立帝国”，呼喊着“崔浩登基王位”。

　　得人心者得天下！

　　崔浩凭借着崔家的强大，凭借着他的所作所为，成功的赢得了地球人类的心。所以，呼喊的浪潮越来越强烈，无数人甚至想方设法让崔浩听到他们的心声，让崔家听到他们的心声。

　　“浩思帝国！”

　　崔浩成立的浩思集团，成为联邦第一大集团公司。因此，民间无数人呼喊着，要用“浩思帝国”这个名字建立帝国，崔浩成为浩思帝国的第一任开国皇帝。

　　两日后。

　　魔都崔家堡。

　　面色阴沉的崔浩，端坐在青云阁议事大厅的最上首位置，而下方两侧，则坐满了崔家高层族人。除了两位崔家高层，因为在星际战争中战死，其它人全都到场。

　　“老板！我们找到那艘逃走勘查舰，并且按照您之前的伏击计划，我们再次把对方的战舰夺了过来。不过，除了那些负隅反抗的卡利乌帝国战士被我们击杀，其它人都没有杀他们。而且，经过我们的严刑逼供，得知一个情况。这艘勘查舰里现在还活着的一百六十人，其中有一百二十二人都是卡利乌帝国的科研人员，他们在宇宙星空中寻找珍贵的矿产资源，研究各种科技物品，包括星际战舰和武器装备等等！”耶律明浩依旧是那副带着青铜面具，眼神中泛着寒光的模样。不过他看向崔浩的时候，眼睛里则多了几分尊敬。

　　崔浩眯起双眼，沉声说道：“看紧他们。把他们给我押回来。这样，你直接把他们送到魔都崔家堡。对于那些卡利乌帝国的科研人员，咱们要把他们身上的所有本事都榨干净。”

　　耶律明浩恭敬说道：“是！我会亲自把他们带回魔都崔家堡。”

　　崔浩看向萧冰雁，询问道：“冰雁，我让你统计的伤亡报告，你那边了解的怎么样了？”

　　萧冰雁从椅子上站起，神情黯淡地说道：“我已经调查清楚，这次卡利乌帝国勘查舰的攻击，已经造成一亿两千四百三十六万八千多人死亡。其中数千万个家庭破碎，数百万孩子流离失所，数千万人没办法吃饱喝足，没有睡觉的地方。甚至，联邦各大医院都出现紧张的局面，那些医生根本就救治不及。总之，除了呼吁您建立‘浩思帝国’的那些人之外，便是纷纷投入到救援之中的人类。”

　　崔浩沉声说道：“咱们做了什么？”

　　萧冰雁说道：“我已经派出绝大部分萧家族人，散布到世界各地参与到救援之中。另外，我和思颖姐聊了下，她认为现在我们最关键的便是救援。所以，我已经准备向你汇报，看看咱们是不是再派出大批的人员参与到救援工作中。”

　　崔浩说道：“没有多少人可以派出去了！我会吩咐下去。”

　　“咳咳……”

　　崔老爷子坐在下首左侧第一个位子上，随着他的几声咳嗽，身为崔氏后勤总管的陈放天，从身后抓出一个黄色锦盒，大步站出来说道：“家主，我有时间相奏！”

　　相奏？

　　崔浩眉头微皱，说道：“陈叔，你用不着这样的。有什么事情，你尽管说便是。”

　　陈放天说道：“家主，我在站出来之前，接受崔家所有高层的请愿，代表他们所有人，希望您能够站出来，打破如今联邦混乱不堪的局面，成立全新的帝国。而且，民间的呼喊声越来越强烈，如果您不同意，会寒了人心。更会引起人民的不满和混乱。”

　　崔浩苦笑道：“咱们现在才刚刚解除危机，还有大量联邦民众等着咱们去救援。哪里有时间建立人类帝国？这件事情，等等再说吧！”

　　陈放天说道：“家主，我刚刚说过，我是代表崔家所有高层，向您请愿。我手中拿着的这个锦盒里，是咱们崔家族人聘请到联邦最优秀的服装大师，经过好几日的赶工，终于在今天中午之前，把这套龙袍做好！希望您能够接受。”

　　崔老爷子不咸不淡地说道：“浩儿，我知道你的想法，所以在今天举办这个家族大会之前，我已经联系过联邦电视台的台长，如果我没有猜错，此时此刻联邦电视台，就会播出崔氏建立帝国的消息。而为了尊重民意，绝对把这个帝国叫做‘浩思帝国’。接下来，咱们要做的是好好经营，必须要让你坐稳了帝国皇帝的位子。”

　　崔浩恼怒道：“爷爷，你们这是先斩后奏。我根本就还没有同意。”

　　崔老爷子怒声说道：“你必须同意。不论你是为了咱们崔家，还是为了联邦人类。这个‘浩思帝国’都必须要成立。或许永不了多久，人类将会迈进宇宙星空。到时候，咱们需要拥有一支骁勇善战的星际舰队，拥有足够强大的武装力量。这样的话，咱们才能在更高级别的文明帝国面前，更好的活下去。”

　　崔浩沉默许久之后，才苦笑道：“爷爷，我需要做什么？”

　　崔老爷子听闻，立即咧嘴笑道：“你什么都不用做！你只需要等待着登基就好！另外，我已经派人在魔都西北方向，大肆购买地皮，建立‘浩思帝国’的皇城。这座王城的规模，最少要比燕都的故宫要宏伟壮观十倍，百倍。你放心，我派人已经联系工程队，寻找宫殿设计的大师。一旦皇城建好，那将是咱们人类的大本营。也是咱们崔家的皇室族地。”

　　崔浩无奈说道：“我怎么觉得有点赶鸭子上架的滋味？我根本就没有做好准备。”

　　崔老爷子说道：“你不用做准备，你只需要成为浩思帝国的皇帝，好好的管理人类秩序，就像是管理咱们崔家一样。所用的权利，到时候都会集中在你一个人手中。”

　　崔浩说道：“其它各方势力，恐怕不会同意吧？”

　　崔老爷子说道：“萧家家主萧冰雁，卢家家主卢正庭，王家家主王坤，冯家家主冯瀚逊，洛克菲勒家族家主道格·约翰，麒麟学院院长童振辅，玄武学院院长秦振南，朱雀学院院长黎彩霓等等，他们都已经决定，归顺崔家。另外，如果你要建国的话，他们绝大多数都很赞成，并且希望能够成为浩思帝国的高层重臣。”

　　“这……”

　　崔浩欲言又止。

　　崔老爷子说道：“浩儿，今天你有什么话，都尽管的说吧！以前我们对你言出即从，但今天你必须要听我们的！甚至，咱们要订好一个日子，正式建立浩思帝国宫殿。”

　　崔浩心底暗暗翻了个白眼，苦笑道：“爷爷，既然如此，那我就做这个人类大帝。不过，我希望以后再有类似的事情，都要听我的命令。”

　　崔老爷子大喜道：“没问题。一旦你成为浩思帝国的皇帝，那你要做的事情就多了。不过，最重要的事情便是，把那些遇难的人安葬，给那些痛失亲人的人一些安慰，给那些无家可归，吃不饱穿不暖的人一个好的生活环境，为那些受伤的人治疗……浩儿，接下来的时间，就是你不断拉拢人心的关键时候。”

　　崔浩无奈说道：“爷爷，我知道了！”


第五百六十一章 联邦大会

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想成为帝王的人类，绝对是怂包一个。自古就要“王侯将相宁有种乎”之说，先辈之中更是涌现出无数的杰出帝王，他们曾经大多数也都是麻衣出身。

　　崔浩的起点，比很多开国皇帝都高，毕竟他是崔家家主，如今整个联邦最强有势力的超级大人物。

　　基础！

　　很重要！

　　随着崔家所有高层的商议，随着联邦其它势力高层，以及联邦各个区域的人民代表纷纷到来，一次改变时代的联邦大会，即将在魔都举行。同时，整个联邦近百亿人民，也纷纷把目光投向魔都。

　　星辰大厦。

　　魔都最高的一栋超级大厦。位于黄浦江畔，两百八十八层，总高度达到七百二十米。就仿佛是一个巨人脚踩大地，头顶蓝天，直冲云霄。

　　这栋大厦，其实是崔佳投资建造，才刚刚竣工四五个月。

　　气势磅礴，气派无比的大厦大门前，是九十九层的阶梯。两尊足有五米高的巨型石狮子，威风凛凛，栩栩如生。再往前，阶梯之下是一片开阔的广场，能够在这寸土寸金的黄浦江畔，购买下大片地皮成立一片广场，说明了崔家的资产雄厚和超然地位。

　　四艘梭形战舰，静静悬浮在大厦上空，分别位于东南西北四个方位。身穿黑色军装，背负长刀利剑，手持激光枪的崔家战士，站立在战舰上面，冷酷的注视着下方。

　　而在星辰大厦周围，方圆二十公里之内，已经被大批的崔家战士层层封锁，围得水泄不通，即便是一只苍蝇飞过，都逃不过崔家战士的眼睛。

　　二十公里外，东南西北四个方向，分别竖立起四个巨大的电子屏幕，每个屏幕都有百米高，两百米长，此刻尽管电子屏幕还没有开启，但下方却已经是人山人海。四个巨大屏幕前，最少聚集了数十万人，秩序极好的坐在早就准备妥当的椅子上。在周围，更有崔家战士负责安保问题。如果有人胆敢闹事，后果只有一个下场，那便是被当场诛杀。

　　大年三十。

　　中午十二点整。

　　随着四个大屏幕亮起，出现一个广阔的会场。这个会场足以容纳数万人，而此时，会场里面已经是座无虚席，数万名来自联邦各方势力的高层，代表，正在静静等待着。

　　星辰大厦第二百八十八层，就是联邦大会的会场。再会场内部的北面位置，摆放着一个高台，在高台的上方，则摆放着一把黄金椅子，这把椅子雕刻着栩栩如生的九条金龙，仿若王者的宝座。

　　“崔家主到！”

　　电子扩音器里，响起甜美的声音。

　　会场东北方向，那个大门之中，崔浩身穿崔家黑色军装，举手投足间都带着上位者的气息，在数十位崔家高层的簇拥下，众星捧月般进入会场。与此同时，整个会场中得数万人，纷纷从椅子上站起。他们绝大多数人，眼神中带着浓浓的敬意，还有那份火热，目光落在崔浩身上。

　　这是英雄！

　　这是联邦的超级英雄，也是人类的救世主！

　　他们没有说话，心中却已经开始呐喊，呐喊他们心中英雄的名字！

　　半分钟后。

　　崔浩站立在高台之下的正中央位置，看着身边的诸位崔家长老，淡笑道：“诸位，请入座吧！既然大家让我来主持这次的会议，那我就恭敬不如从命了。”

　　“是！”

　　崔家诸位长老，对崔浩的命令是绝对的臣服，他们带着尊敬深色，行礼后纷纷坐入早就为他们预留出来的前排位置。

　　万众瞩目中，崔浩身躯站的笔直，双眼闪烁着睿智的光芒，扫视会场里的数万人后，沉声说道：“这次联邦大会的目的，相信所有人都心知肚明。我是个不喜欢啰嗦的人，因为浪费时间就等于是在浪费生命。所以，我就直接宣布，联邦大会现在开始。”

　　“啪啪啪……”

　　震天的掌声，回荡在会场之中。

　　很快。

　　崔浩双手抬起，虚空按了几下，示意大家安静后，大声说道：“诸位请坐。”

　　随着数万人纷纷入座，崔浩再次说道：“通过这些日子，源源不断的资料送到我得手中，我看到了联邦人民的心意，听到了他们的心声。说实话，我很激动，也有着满腔的幸福。以前，甚至现在，我都没敢奢望过‘得民心者的天下’的结果。曾经，我得所作所为，只是为了联邦人民，也是咱们地球人类，能够好好的活下去，能够令地球人类踏进茫茫宇宙，与星空中那些高等文明接轨。”

　　“可是，大家或许是看到了星空中那些高等文明的建制，并且希望咱们地球人类能够通过不断的发展，达到他们的水平，甚至超越他们的水平，所以才希望建立帝制国度。对于这一点，我其实也是同样的想法，毕竟，集中权利，人类族人团结一心，才能走向快速发展的道路。”

　　崔浩说到这里，话声停了下来，他得目光缓缓朝着正前方的数架摄像机器看去，带着真诚，带着严肃，带着那份对未来的向往。

　　“啪啪啪……”

　　掌声再次响起，绝大部分人都带着认同的神情，注视着崔浩。

　　崔浩再次抬起手，示意大家停止鼓掌，说道：“多余的话，我不想再多说。今天坐在这个会场里的数万联邦人类，有些是各大家族的族长，有些是各大家族的高层，有些是各大学院的院长，以及学院的高层；有些是各方势力的代表，有些是各个区域的代表。你们，完全可以代表民声，代表民意。现在，我想问的是，你们到底愿不愿意令地球人类，成立帝制国度？”

　　“在你们面前，有投票仪器，上面只有两个选择：一个是同意，一个是不同意。我给大家五分钟时间，五分钟内，所有人都必须投票。我……等待投票的结果。”

　　说完！

　　崔浩对着一旁的崔家族人，做了个手势。很快一把椅子便送到崔浩身后。

　　一面虚拟光幕，浮现在崔浩后面的高台上，上面左右两侧分别浮现出“同意”和“不同意”两个字幕，并且都是“0”的数字，出现在两个选择的上方。

　　投票开始！

　　随着滚动光柱升起，“同意”两字的上方，数字开始不断的变化，从零到一百，从一百到一千，从一千到一万，从一万到两万九千九百六十六。

　　而“不同意”选项方面，也有光柱升起，数字也在变化。不过，从零到三十四后，就再也不动。

　　五分钟时间到。

　　崔浩看着屏幕上得两个选项结果，俊朗脸庞上流露出满意的笑容，朗声说道：“说实话，这个投票结果，大大的出乎了我得意料。原本我以为，最好的结果，能有两万五千人同意，另外五千人不同意。却怎么都没有想到，不同意建立帝制国度的人数，只有寥寥三十四人。”

　　“结果，在场的三万人都已经看到，会场外的大屏幕前的数十万人也已经看到。甚至我相信，联邦近百亿人，此时也在观看着现场直播。所以，按照之前的选择决定，帝制国度顺利通过。今天过后，就再也没有联邦之称，而是‘某某帝国’称呼。”

　　“现在，进行第二项问题。群龙无首，是一个帝国的致命缺陷。咱们地球人类既然要归属于一个超级帝国，就必须有帝王，有皇族，有官吏大臣，有子民。现在的问题，就是推选谁为这个帝国的帝王？什么人成为皇族？同样是选项，你们面前还摆放着一部智能光脑，你们可以通过智能光脑，写出你们理想中的帝王名字，获得名字最多的人，将是帝国帝王，而他所在的家族，就是皇族。我宣布，开始。”

　　崔浩说完，再次坐在椅子上，眼观鼻，鼻观心，静静等待着选举结果。

　　他很清楚！

　　这个世界上，没有绝对的事情。虽然他深得民心，但有时候很多的结果，就是出人意料。如果他被荣幸选中，那是他做的够了。如果他没有被选中，那也只能说明，有人比他更深得人心。对于这次大会之前，有没有人搞小动作，崔浩一点都不顾及。

　　如今，崔家影堂在燕无魂和楚心兰的发展下，情报网络已经辐射全球。在庞大的资源和暗杀堂的辅助下，各大区域都有崔家的情报人员，而且情报系统异常严密，层层划分，每个人都坚守在他们的岗位。距今为止，影堂出现的问题，只有寥寥几次。这对于那么大规模的影堂来说，几乎可以不计。

　　所以！

　　崔浩得到的情报，根本就没有哪方势力在大会之前搞小动作，只有几方家主，院长在私下联系。甚至，在崔家的通讯器技术侦查之下，他们的交谈内容也没有什么过份之处。

　　新一轮的五分钟，对无数人来说都显得格外漫长。

　　终于。

　　随着时间的结束，虚拟光幕上得投票结果，令百分之九十九点九的人，都欢呼雀跃。


第五百六十二章 强势

　　整整三万名参加这次大会的重要人士，经过投票得出答案：崔浩众望所归的成为了即将成立的帝国帝王，将要掌控整个人类帝国的命运。而崔家族人也成为了皇族，至于那些早就加入到崔家的外姓族人，则成为了国戚。以崔浩的性格，将来恐怕对于皇亲国戚都会一视同仁。

　　“轰轰轰……”

　　帝王现，礼炮齐鸣。

　　地球之上各个区域的近百亿人类，纷纷欢腾雀跃，齐呼“大帝崔浩”的之名。

　　“天啊！那是什么？”

　　一声惊呼，从会场之中响起。

　　一瞬间，整个会场的三万多人，纷纷仰头看向天空。

　　此时正值中午时分，即便是凉风吹拂，但太阳依旧努力的散发着温暖的光芒，普照大地。而且，这栋星辰大厦的顶部，是由钛合金铸造而成，电动系统设备，早在会议开始之前，棚顶就已经打开。这二百八十八层完全成了露天会场。

　　就是在这中午阳光普照的时刻，东南方向一颗璀璨的金星，突然大放金光，即便是在阳光下，依旧是清晰可见。

　　会场之中。

　　中原沧海和苗琴夫妇相视一眼，他们默默点头，好似早就知道会有这种天地异象，没有多少的意外。而在他们身边的胡风阳，则嘴角微微抽搐，眼神中流露出震撼神色。

　　之前，他虽然通过占卜，算到有人类大帝即将出现。可却不知道是谁。就算是后来，他认为那个人便是崔浩，但依旧不敢百分之百的认定。

　　可是！

　　此刻他终于明悟，那颗金星就是预示着崔浩的命理。

　　会场里的三万多人看到了那颗耀眼的金星，数十亿人也看到了那颗金星。随着一些人的大声呼喊，众人欢呼的口号，又多了一句“天命所归”。

　　崔浩在无数人的要求下，身躯飘然而起，登上两米高的高台。当他走到那张黄金龙椅面前后，缓缓转身看向会场里的三万多人，沉声说道：“此刻，我还没有坐上这张龙椅，大家还有改变主意的机会。承蒙大家抬爱，给我一个机会。所以，我想知道谁反对！如果没有人反对，在我坐上这把龙椅之后，以后整个帝国的命运，就掌握在我的手中，我得命令，所有人都必须听从，执行。”

　　“帝制国度，并不是小孩子过家家。钢铁般的纪律，健全的法律，等级分明的帝国阶层，各司其职的人事任命，将都由我和后面选定的大臣商议，决定。此刻，我崔浩能够向大家许诺的，就是营造出一个美满和谐的国度，有能力的人，不论出身，扶摇直上。没有能力的人，就算是开国之时身居高位，将来也会被层层贬低，失去权力。我要做的，是让大家脱离贫穷，是所有地球人类团结一致，迅猛的发展当今科技，带领着人类踏足星空，驰骋一个个星域，追上那些高等文明帝国，超越那些高等文明帝国。”

　　“下面，有反对我坐上这把龙椅的，请站出来。”

　　崔浩说完，一股威势从他身上散发出来，他如今已经达到武圣前期，距离武圣中期只有一步之遥，虽然在人类族群中，他得势力不是最顶尖的，但也能震慑无数人。

　　会场里。

　　变得死寂般安静，仿佛一根针落在地上，都能听到声音。

　　所有人都在互相观望，却没有人在这个时候站出来。因为能够来到这里的人，心中都和明镜似得，崔浩众望所归，已经没有人可以阻止他成为人类帝国的帝王。在这种情形下，如果还有人站出来反对，那就是脑子有问题，或许将来，他们会被崔浩惦记，落得凄惨的下场。

　　静等几分钟。

　　崔浩看着鸦雀无声的会场，脸上流露出几分笑意，点头说道：“既然没有人反对，那我就坐上这把龙椅。帝国制度，皇权集中。在此刻开始。”

　　雷鸣般的掌声响起。所有人都把目光集中在崔浩身上，看着他坐在那把龙椅之上。

　　崔浩坐下，沉声说道：“帝国成立，还没有名字，我身为人类帝国的帝王，我想我有权利提出帝国的名字。从现在开始，人类帝国叫做‘浩思帝国’，魔都崔氏一族成为皇族，皇亲国戚的命令，我会在大会之后宣布。浩思帝国的皇城，将设立在魔都，在魔都附近，我已经命人圈下大片土地，皇城正在建设之中。另外，浩思帝国的制度，朝中大臣的任命，大家在此刻商议吧！”

　　三万多人，提交了三万份建议书。

　　崔浩按照大家的意见，和众人进行商议，赛选，汇总。很快，帝国等级制度被划分出来，一条条人事任命由崔浩下达。

　　仿若古代的帝国制度，以“品”为官阶。

　　帝王之下，一共选出十二位一品大臣，这十二外一品大臣针对的工作性质，也各不相同。二品大臣一共选出三十六人，每一位一品大臣之下，各掌管三位二品大臣。三品大臣一共选出一百八十位，每位二品大臣之下，各自掌管五位三品大臣。

　　再往下，是四品官吏，五品官吏，六品官吏，七品官吏，八品官吏，九品官吏。

　　等级官阶划分出来，第一轮的人事任命结束，已经是三天之后。

　　第四天上午八点钟。

　　当崔浩身穿黄色龙袍，出现在会场中后，所有人纷纷起立，向着崔浩行礼。浩思帝国的君臣之礼，并不需要双膝下跪，除了人事任命之时，需要单膝下跪，右拳放在左胸口之外，其它的时候，只需要按照崔家之前的礼仪，右拳放在心口处，鞠躬行礼即可。

　　崔浩在高台之上的龙椅上坐下，虚空抬起双手，轻轻一按，朗声说道：“诸位免礼。请坐！经过三天的大会，浩思帝国已经基本成型。不过，后续还有很多问题，需要大家和我一起面对，一起解决。下面，我颁布一项命令：从今天起，浩思帝国的武装力量，将分为两个部分，第一部分是军队建设，第二部分是负责社会治安的警务部门。”

　　“浩思帝国军队建设，将组建六个精锐集团军，四个新兵军团。六个精锐集团军，每个集团军的人数为十万人，设立一位上将军衔的军长，五位中将军衔的副军长，具体编制大会之后我会亲自参与制定。四大新兵军团，每个军团的人数同样保持在十万人左右，设立一位中将军衔的军长，四位少将军衔的副军长。人事任命在大会之后颁布。”

　　“警务部门，将在魔都设立警部总局，全球七大区域成立分局总部。具体执法官员任命，将在大会之后颁布。”

　　“浩思帝国所有官员的任命名单，将会在十天之后公布。所有获得官阶的官员，将要在名单公布的三天之内上任。如今这种网络时代，绝大部分事情都能够做到公开，透明。浩思帝国的人事任命，帝国构成分布，大家也都会清清楚楚。”

　　崔浩的话结束，所有人都流露出若有所思的神色，甚至原联邦那些高高在上的家族族长，那些学院院长，甚至还有各方势力的大人物，全都开始打着小算盘，希望能够在成立的浩思帝国中，获得不错的官衔。没有人反对崔浩的决定，因为没有人愿意做这个出头鸟。不愿意违背崔浩的意志，最终被崔浩给记恨，毁掉。

　　接下来，崔浩从龙椅上站起，目光看向会场的前几排成员，沉声说道：“原联邦各大家族，各大学院。你们愿意继承家族家主模式，院长模式，我不管你们。但你们之间，如果拉帮结派，结党营私，休怪我心狠手辣，把你们从浩思帝国中抹杀掉。另外，各大家族、学院，取消武装力量，有能力，有实力者，可以加入联邦官方武装系统，比如警务部、军部。”

　　浩思帝国成立，崔浩成为帝国皇帝，在下面的会议中，几乎是以强势的姿态，决定大量重要的事项。在这个节骨眼上，没有人反对崔浩，因为接下来将面对的是浩思帝国的人事任命。

　　谁都不傻！

　　谁都清楚，如果这个时候追随着崔浩的脚步，或许就能得到更高的职位，更多的好处；反之，如果站出来唱反调，就算崔浩没有记恨自己，恐怕想要名列浩思帝国高层之位，那就不可能了，因为没有哪个皇帝喜欢跟自己唱反调的臣子。

　　另外。

　　如今崔浩深得民心，他得每一项决定，都令联邦民众满意。甚至很多崔家之前隐瞒的高科技产品，也都纷纷拿出来，与民共享。这份举动，更是为崔浩赢得满堂彩。

　　甚至，崔家除了拥有营养液和星灵液和月灵液之外，还拥有大量的珍贵丹药，这已经令很多人眼红。就算是那些大家族和学院方面，都迫不及待的想要得到大量丹药，为了不得罪崔浩，不得罪崔家，一些他们很难忍受的条约，也只好强忍着接受。

　　时间流逝中，最后一次的联邦大会接近尾声。


第五百六十三章 领悟

　　时光如梭。

　　转眼间，浩思帝国建立已经过去两个月。经过这两个月的发展，各项人事任命颁布，一批批帝国官员就任，一批批军官各司其位，帝国的建制已经基本成型。

　　两个月的时间，位于魔都西北方向的皇城建造，进度已经完成大半，最多再有两个月，比燕都故宫要宏伟壮观数十倍的皇城，就能够彻底建好。陈放天曾经是崔家的后勤主管，因为帝国的成立，他直接被任命为帝国内务部总管，工程部部长，绝对算得上位高权重。甚至，连皇城的建立都交由他负责。

　　崔家利用营养液，星灵液，月灵液，各种灵丹妙药，大肆收敛金钱，甚至崔家研发的各种高科技产品，也成为了谋利的印钞机，一笔笔庞大的资金流入国库公账之中。

　　夜色朦胧。

　　崔浩站在二百八十八层高的星辰大厦楼顶，看着漫天的星河，那颗心已经飞往遥远的宇宙星空之中，飞到那些高等文明帝国掌控的星域处。

　　如今！

　　地球人类依旧没有踏足茫茫宇宙的本钱，但通过法罗帝国遗迹的资料，崔浩已经了解到高等文明的情况。而就在两天前，那些被俘的卡利乌帝国技术人员，终于承受不住严刑酷打，全部都归顺浩思帝国。至于那些战士，除了几位硬骨头不愿意投向，被崔浩下令诛杀，其他人也都归顺。

　　卡利乌帝国的情况，崔浩通过那艘勘查舰里储存的资料，以及卡利乌帝国人员的讲述，已经弄清楚那片星域的情况。

　　茫茫宇宙之中，卡利乌帝国的疆域很大，比银河系都要庞大百倍。而和卡利乌帝国相邻的，还有几个三级文明。这几个三级文明帝国，都受到一个四级文明的管制。平时这些三级文明帝国，都各自掌控着各自的星域，可每十年的时间，都要向那个叫做“金霸帝国”的四星文明帝国献贡。

　　看着茫茫星空，崔浩眼神中流露出几分无奈，心底也暗暗有些苦涩。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，凭空出现在崔浩身边。随着身影越来越清晰，中原沧海带着几分笑意，看着崔浩说道：“在想什么？”

　　崔浩转过头，苦笑道：“在想咱们地球所处的位置。在想咱们什么时候才能够真正的和宇宙高等文明接轨。什么时候才能够令人类立于各大文明之上，不受欺压，不受羞辱。”

　　中原沧海若有所思地问道：“卡利乌帝国的那些俘虏，审讯有了结果？”

　　崔浩点头说道：“绝大多数人都已经归顺，少数强硬派已经被我下令击杀。其实，在没有了解卡利乌帝国，以及更多的三级文明和四级文明之前，我对未来充满憧憬，期待着地球文明能够与更高文明接轨，让人类族群接受到更多新事物，让人类的发展更快，更好。可是，现在我心中最多的是担忧。原来，弱肉强食并不是人类法则，宇宙那些高等文明，更是把‘弱肉强食’的意义演绎得淋漓尽致。”

　　中原沧海缓缓问道：“如果给人类足够多得时间，你觉得地球科技文明，能发展都什么程度？”

　　崔浩苦笑道：“能够达到三级文明，是没有什么问题了。可想要达到四级文明，就非常的困难。”

　　中原沧海说道：“那就等吧！等到人类科技水平发展到极致，等到地球人类涌现出一批批强大的武者，再离开这片星域，去更高文明帝国吧！以前，我是看不到去其他高等文明帝国的希望，所以才隐世疯狂修炼，可是现在，你给了我希望，我反而不着急了。”

　　崔浩心神一动，急忙问道：“中原前辈，难道您要突破到一星武者静静了？”

　　中原沧海笑道：“我还差了一些，可我妻子却差不多了。两日后，我们准备暂时离开一段时间。去人迹稀少之地准备迎接星劫。一旦我们成功，就能够突破到一星武者境界。”

　　崔浩立即说道：“中原前辈，我派出两艘星际战舰帮助你们吧！虽然我不清楚星劫的威力，但我相信，在你们顶不住的时候，星际战舰的主炮攻击，能够击溃星劫的劫云。让你们化险为夷。”

　　中原沧海哑然失笑道：“这怎么可能？天劫乃是天地大道衍化而成，在没有形成之前，根本就是无形无色。星际战舰的主炮攻击，应该影响不到天劫吧？”

　　崔浩说道：“大道万千，唯力不破。绝对的力量，即便是天劫也能够击溃。实不相瞒，之前的天凤军团，有一位武尊后期的成员，因为某一方面的顿悟，突然面临武圣劫。她当时根本就没有做好准备，仓促之下渡劫，眼看着就要承受不住，在武圣劫中化为灰烬。我下令战舰主炮攻击，只用了几炮，武圣劫便被击溃。”

　　“当真？”

　　中原沧海眼神中爆射出激动神色，急促询问道。

　　崔浩点头说道：“没有半句虚言。绝对的力量，能够击溃所有的东西，不管是实物还是虚物。咱们可以打个比方：都说有神仙存在，可神仙是什么？如果不是一个特定的种族，那就是人类。只不过，是拥有超越常人实力的人类。中原前辈，如果我得实力超过那些所谓的神仙，你觉得人们会不会称呼我为神仙？”

　　中原沧海的眼睛里，璀璨的光芒逝过，浮现出一片清明。

　　忽然！

　　一股玄妙的气息，从中原沧海身上爆发。那股气息如同潮水一般，朝着四面八方蔓延。可崔浩站在中原沧海身边，却没有感觉到任何的不适，反而有种沐浴春风的舒爽滋味。

　　“这是？”

　　崔浩心中一动，他得感知力忽然比之前强烈了无数倍，一丝丝特殊的能量波动，被他敏锐的察觉到，一种种说不清道不明的感受，萦绕在他的心头。

　　崔浩不知道，就是这种说不清道不明的感受，令他的心境修为直线上升。可以说，他非常的幸运，而这份幸运则是中原沧海带给他的。此刻，崔浩身处的地方，便是中原沧海的精神力场，就像是某些特殊区域的电磁场一样。中原沧海通过崔浩的一番话，有了一种明悟，心境快速提升，那种精神状态不自觉的流露，把崔浩彻底的笼罩在其中。

　　时间如潮。

　　足足半个小时的时间，中原沧海都处在那种心境领悟之中，而崔浩也获得了宝贵的半个小时。不仅仅是崔浩，中原沧海的精神力场笼罩范围，已经辐射到方圆数十公里的范围，在这个范围之中的武者，只要修为境界达到武尊境界，就能够从中原沧海的精神力场中获得极大好处。

　　“呼……”

　　一口浊气，从中原沧海口中呼出，他那双眼睛变得更加清澈，就仿若刚出生的婴儿的眼睛，没有丝毫杂志，仿若能够洞察世间一切事物。

　　“圣上，多谢。”

　　这是中原沧海第一次叫崔浩“圣上”，带着那份尊重。

　　崔浩从那份玄妙的气氛中脱离而出，看着中原沧海感激的表情，连忙笑着说道：“中原前辈，如果要说谢谢，应该是我对您感谢才对。此刻我才知道，武圣级别和武神级别的差距，竟然会如此之大。通过您的精神力场影响，我得心境有着大幅度提升。虽然我还没有突破到武圣后期，但我可以肯定，我得心境修为绝对超过武圣后期的强者，就算是和武神前期的强者媲美，也毫不逊色。”

　　中原沧海笑道：“咱们之间就别互相客套了，你能够有所收获，这是你得造化。对了，浩思帝国研究室里生产的星魂液，应该有些储备量了吧？能不能赠送给我们夫妇每人两滴。如果有星魂液的帮助，再加上星际战舰的火力支援，我想我们夫妇突破到一星武者境界，就很轻松了。”

　　崔浩不假思索地说道：“我立即派人送来十滴星魂液，交由中原前辈您。如今，我浩思帝国只有您和苗前辈是武神境界的强者，刚刚建立的浩思帝国，需要你们这种强者的庇护。”

　　中原沧海笑道：“等我们夫妇突破到一星武者境界，就陪你走一趟昆仑山的小世界吧！另外，我还知道另外一处小世界，也有武神境界的强者隐居。你能够邀请到多少强者，就看你的本事了。”

　　崔浩激动说道：“如果有你们两位前辈帮助，恐怕邀请到的数量会大大增加。毕竟，星魂液能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能突破到一星武者境界。而我浩思帝国的星魂液储备量，招揽一批武神境界的强者，还是能够做到的。不过，如果有人胆敢抢夺，到时候就要交给你们两位前辈出手了。”

　　中原沧海自信说道：“放心吧！只要我们夫妇突破到一星境界，成为真正的一星武者。我相信整个地球上，没有几个人会是我们的对手。”


第五百六十四章 毛遂自荐

　　两日之后，崔浩派人操控着两艘星际战舰，带着中原沧海、苗琴夫妇，朝着南海方向赶去。广袤的南海群岛，就算是星劫威力极强，也不会威胁到周围人类的安全，不会在帝国人类族群中，造成巨大轰动。如今，身为九五之尊，获得帝王之位的崔浩，很难轻易离开魔都。所以，中原沧海和苗琴夫妇渡劫虽然很重要，但他还是没有跟随前往。

　　深夜时分。

　　一道鬼魅般的身影，出现在崔家堡崔浩居住的房门外。

　　“陛下，刚刚接到报告，崔家堡大门外，一位自称是‘蛊神医’的少年，要求拜见您。本来这种小事，我们不愿意惊扰您，可对方会一种诡异的邪术，驻守在大门外的数十位战士，都被对方利用小虫子给控制，失去了战斗力，就连执勤的景阳冈大人，都被对方控制。”

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，崔浩衣衫整齐的从里面走出，而在他身后，是同样衣衫整齐的张思颖。

　　“景阳冈的实力，我很清楚。当初他被我收服的时候，就已经是武尊级高手，现在更是突破到了武尊后期。连他都制服不了一个少年，看来对方不简单啊！你下去吧！我过去看看。”崔浩左手上戴着一个玉扳指，随着右手在玉扳指上摩挲，若有所思地说道。

　　“是，属下告退。”

　　那位身穿黑色夜行衣的中年大汉，恭敬行礼后，后退几步，然后消失在远处漆黑的夜幕中。

　　张思颖上前几步，轻轻挽住崔浩的手腕，轻声说道：“老公，我陪你一起去吧！能够令景阳冈都束手无策的少年，我倒是想要见识见识。”

　　崔浩笑道：“你刚刚从撒哈拉沙漠的战舰制造基地赶回来，我看还是好好休息休息吧！如果那孩子真的很厉害，我会带他让你见一见的。如果他只是有些小孩子的把戏，你也用不着见了。”

　　张思颖轻晃崔浩的手臂，绝美脸庞上挂着乞求的表情，撒娇道：“老公，我好不容易才回来一趟，一分钟都不想和你分开。你就让我跟你去吧！”

　　崔浩哑然失笑道：“好好好，你都用甜言蜜语这种大绝招了，我要是还不让你去，那真是很过分。走吧！咱们小两口一起去见识见识那孩子的本事。”

　　张思颖的表情变化比翻书还快，立即笑嘻嘻的在崔浩脸上吻了一口，娇笑道：“老公万岁，我就知道老公最好了！”

　　崔浩看着张思颖欢快的模样，心底升起一股满足感。可是在满足感过后，他心里又滋生出几分内疚。上辈子，因为他得偏执，一直都没有接受张思颖，一直到她为了自己战死，自己都没有对她说过一句可以暖心的话。本来，他打算这辈子好好的补偿她，让她成为自己的女人，自己要把所有的爱都给她。可是，形势的变化，危机的到来，让他根本就没有多少时间和张思颖相处，更别提好好的陪着她，宠着她！

　　如今！

　　他已经是整个人类族群的帝王，人类暂时的危机也已经解除。可是张思颖却依旧为了他忙碌着，掌控着第二集团军，东北西跑，日夜操劳。

　　“宝贝，等浩思帝国的皇城建好，启用，上朝的第一件事情，我就会宣布咱们的婚期。我想让你成为我真正的妻子，更想让你成为浩思帝国的皇后。”崔浩看着满足而笑的张思颖，忽然停住脚步，认真说道。

　　张思颖的脚步也随之停下，听着崔浩的话，她得娇躯微微一颤，眼神中流露出狂喜神色。感性的红唇哆嗦了几下，颤声问道：“真……真的？”

　　崔浩轻轻搂住她得香肩，把她拥在怀中，柔声说道：“当然是真的。其实我早就该让你成为我法律上得妻子，其实早就该八抬大轿迎娶你。只可惜，自从咱们从学院毕业，就不断的被各种事情缠身。我始终没能给你一个名分。如今，卡利乌帝国的舰队，已经被咱们摧毁，来自卡利乌帝国的威胁也已经解除。我更是被推举成浩思帝国的帝王。所以，咱们的婚期也该定一下了。”

　　张思颖激动得看着崔浩，美丽的眼睛中，晶莹的泪花浮动，她得手臂搂住崔浩的腰肢，重重点头。自从浩思帝国成立，她就无数次的幻想过自己深爱的男人，承诺要娶她。此刻，她有种美梦成真的满足感。

　　崔浩抬起手，抚摸着张思颖的秀发，柔声说道：“找个时间，去把阿姨接过来吧！她总是留在朱雀学院也不是个事。如果她嫌咱们崔家小世界里的族地无聊，那我就亲自为她在这崔家堡，选一个好的宅院。另外，我爸妈虽然见过阿姨，但咱们的婚姻大事，大婚日期，还是让她们来定才对。”

　　张思颖俏脸微红，低声说道：“我都听你的。”

　　崔浩捏了捏张思颖吹弹可破的面颊，然后一边拉住她得手朝外面走去，一边笑着说道：“你这还没有嫁给我，就领悟‘夫唱妇随’的终极奥义了？”

　　“你讨厌！”

　　“哈哈……”

　　手牵着手，崔浩和张思颖来到崔家堡中央广场上得时候，便看到一队队气息强大的战士，把一位看上去只有十四五岁模样的少年团团围住。而和那少年对峙的，是吴杰和吴飞两兄弟。至于景阳冈，则面色惨白的盘膝在吴杰和吴飞两兄弟身后，眉心中流露出几分痛苦神韵。而在他后面，还有数十位身穿军装的战士，面色惨白的盘膝而坐，双眸紧闭。

　　“小金，回来。”

　　被围困在人群中的少年，看到人群纷纷让开，对着走过来的男女躬身行礼，顿时大声叫道。

　　嗖……

　　一道金色影子，从景阳冈后脖颈处激射而出，刹那间钻进少年肥大的衣袖之中。而在此时，一只只拇指盖般大小的黑色甲虫，从附近一位位面色惨白的士兵身上窜出，齐齐钻进少年的衣袖里面。

　　“呼……”

　　景阳冈和那些身上激射出黑色甲虫的战士，纷纷呼出一口气，那紧闭的双眼睁开，身体慢慢站起。

　　“陛下！”

　　众人看到崔浩，立即箭步迎上来，带着满脸的羞愧纷纷单膝跪倒在崔浩面前。

　　崔浩点了点头，目光看向那位少年，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“安古洛。”

　　少年朝着崔浩走了几步，按照浩思帝国子民对崔浩的礼节，立即行礼。

　　崔浩淡漠说道：“伤害帝国战士，乃是帝国刑法中的重罪。我需要你一个解释，如果你的解释能够令我对你网开一面，我可以恕你无罪。如果你得解释不能让我满意，那你将受到严重的刑法。说吧！”

　　安古洛不吭不卑地说道：“我来到这里，不惜强闯崔家堡，本来只有一个目的，但现在不一样了，又多了一个目的。第一，我是来毛遂自荐，希望我得本事能够得到陛下您的重视，并且能够重用。又多得那个目的，是想向您提点建议。”

　　崔浩眯起双眼，淡淡说道：“说说你的建议。”

　　安古洛说道：“陛下，您虽然成为浩思帝国的皇帝，是整个地球人类的最高统治者，但位置太高，就很难听到民意。据我所知，在浩思帝国成立之前，您招贤纳才，招揽大批的人才，包括武者和科技人员。可是，现在那些有真正本事的人，想要追随您，哪怕是想毛遂自荐，都已经不再容易。就比如我，如果不是我得蛊术已经达到出神入化的地步，如果不是我利用蛊虫控制住他们，令他们失去战斗力，恐怕我根本就见不到您，甚至会身首异处，被他们当场击杀。我建议，浩思帝国开启特殊渠道，提供给那些有真本事，还想为帝国效忠的人才，一个展示自己才华的机会。”

　　“啪啪啪……”

　　崔浩鼓掌笑道：“很好的建议，就凭你这个建议，哪怕你没有真本事，我也不会再为难你。那么……我来陪你玩玩，如果你能利用你的蛊术，把我给击败，就证明你非常厉害，如果你失败，证明你有点小本事，还不能彻底的打动我，想要被重用，那只有等你更强的时候再说。”

　　安古洛低头说道：“陛下，您是武圣级的强者，我不是您的对手。即便我得蛊虫很厉害，蛊术已经运用到出神入化的地步，依旧不行。我从小驯养的蛊虫小金，最多只能控制武尊后期的高手。如果想要和武圣级别的强者战斗，除非我自损精血，耗尽性命，强行提升小金的品阶，才勉强有一战之力。”

　　崔浩眯起眼睛，转头看向吴杰和吴飞两兄弟，笑道：“阿杰，阿飞，你们觉得他得本事如何？”

　　吴飞笑道：“老大，他很厉害。如今武圣级的强者虽然有一些，但数量依旧稀少无比。像他这种人才，的确是难得一见。”

　　吴杰也笑道：“说起来，我也是武尊后期的实力，听他这话，恐怕我也不是他的对手。”

　　崔浩看向安古洛，问道：“告诉我，你的修为达到何种境界？”


第五百六十五章 小祖宗

　　安古洛直视崔浩，说道：“我不是武者，没有修炼。我师父说人一旦变强，就算是不主动找麻烦，麻烦也会找上自己，所以从小他就不教我修炼之法。”

　　崔浩问道：“你师父是什么人？”

　　安古洛说道：“他叫安阳。”

　　安阳？

　　崔浩迷惑的摇了摇头，正准备说话，人群后面的崔老爷子，箭步冲刺到安古洛面前，厉声喝道：“你说什么？你师父叫安阳？安阳大尊？”

　　安古洛点头说道：“是的，我自幼跟着师父学习蛊术，我们居住的苗疆之地，那里根本就没有人迹，不过在八年前，一群奇怪的人来到我们的住处，他们对我师父的称呼，就是安阳大尊。”

　　崔老爷子急促问道：“奇怪的人？什么奇怪的人？”

　　安古洛说道：“我不知道他们是谁，也不知道他们叫什么，我师父只让我叫他们叔叔、伯伯，姑姑。我之所以说他们奇怪，是因为他们有的人是瞎子，有的人是瘸子，有的人是聋子，有的人是哑巴。”

　　崔老爷子的呼吸变粗，再次问道：“他们多大年纪？”

　　安古洛说道：“他们的年纪都很大，我当时本想叫他们爷爷奶奶的，可我师父说辈分摆在那里，只允许我叫他们的叔叔、伯伯、姑姑。”

　　“你……”

　　崔老爷子再次上前一步，他得目光死死盯在安古洛脸上，足足过了十几秒钟，才转头对着满脸疑惑的崔浩说道：“浩儿，命令其他人离开，把这孩子带到你的住处。”

　　崔浩若有所思的点了点头，快速命人散开，继续负责他们的安保工作，便和张思颖一起，带着少年安古洛朝着住处走去。

　　很快！

　　众人进入崔浩住处的一楼大厅。

　　崔老爷子沉声说道：“浩儿，立即联系皇室医疗团队，我需要知道他得血脉情况。检验DNA，应该能够检测出来。”

　　崔浩呆了呆，按照崔老爷子的吩咐拨通通讯，把命令传达下去。然后才收起通讯器，不解的看着崔老爷子问道：“爷爷，到底是怎么回事？”

　　崔老爷子没有回答崔浩的话，而是不断的打量着安古洛，询问道：“你……告诉我你师父在哪里？还有你说的那些很奇怪的人，他们现在在哪？”

　　安古洛瞟了眼崔浩，这才回答道：“我师父一个月前失踪了，那些奇怪的人，我也不知道他们在哪。不过，在我师父失踪之前，让我以后投奔崔家，找我侄子崔学理。”

　　“你侄子？崔学理？”

　　崔老爷子嘴角抽搐，仰头看天翻着白眼。他现在已经基本能够确定，眼前这个少年的身份。只不过，有点迷惑他还没有解开：“你交安古洛？你姓安？”

　　安古洛笑道：“不是。安古洛这个名字，其实是我们苗疆之地一个小小的特殊种族信仰的大神之名，而我的蛊术，成为当地最厉害的人，所以被大家冠名安古洛。其实很巧啊！我也姓崔。说不定咱们五百年前还是一家……”

　　崔老爷子眼睛里，除了苦笑还是苦笑。他已经得到答案，现在就差最终的血脉鉴定，不过，他觉得这个鉴定即便是不做，也应该不会出错了。

　　忽然。

　　崔老爷子转头看向崔浩，苦笑道：“浩儿，你是祭祀过祖宗祠堂的人，而且祠堂里的那些照片，你全部都看过，难道你不觉得，他长得很像某些人么？”

　　崔浩一愣，目光再次落在安古洛脸上。

　　他得脑海中，不断回忆着老祖宗们照片上得模样，短短的十几秒钟后，他的嘴巴已经张大，眼神中流露出不可思议的神色，震惊道：“没错，他得模样，很像二曾祖爷爷。和其它老祖宗们的模样，也有很多相似之处。这……”

　　崔老爷子苦笑道：“你二曾祖爷爷叫崔阳，但他年轻之时在外面闯荡的时候，则化名为‘安阳’，因为他得优秀，更是被他那个时期的强者，称为‘安阳大尊’。如果我猜的不错，那老家伙他……他竟然给咱们弄出来了个小祖宗啊！”

　　小祖宗？

　　崔浩和张思颖面面相觑，满脸的古怪。

　　几位闻讯而来的崔家核心长老，则一个个目瞪口呆的看着安古洛，全都懵了。

　　安古洛摇头说道：“你们误会了吧？安阳大尊只是我得师父，并不是我的……”

　　崔老爷子摆手打断安古洛的话，苦笑道：“崔家这几百年，不断的又家族长辈消失，他们离开之时，全都留下‘云游四方’的纸条。我本以为，那些老祖宗们全都死了，可我做梦都没有想到，我崔家老人竟然还有那么多人都活着。那些聋子，瞎子，瘸子，哑巴等等奇怪的人，如果我猜的没错，也全都是我崔家的老祖宗们。要不然，安阳大尊怎么可能会让你叫他们的叔叔、伯伯、姑姑之类的称呼？”

　　崔浩眼神复杂的看着崔老爷子和安古洛，沉默片刻后，缓缓说道：“辈分之说，等以后再论。我已经吩咐崔家堡的医生，正在朝这里赶来，相信用不了多久，他们就能够赶到。如果血脉监测结果，安古洛是我崔家族人，那便是浩思帝国皇室成员。再加上他的本事，我会重用的。”

　　厅门处。

　　四五位身穿白大褂，拎着仪器箱的皇室供奉医师，快速走进大厅房门，当他们向崔浩等人行礼后，按照崔浩的吩咐，立即抽取安古洛的血液样本，当场进行血脉监测。

　　短短十几分钟后，血脉监测有了结果。安古洛的血脉正是崔家血脉。这足以说明，安古洛是崔氏族人。至于他的辈分，崔老爷子除了苦笑，已经没有任何话可说。因为他也不知道该怎么称呼安古洛。倒是崔浩，直接为安古洛改姓，因此，安古洛的名字也改成了崔古洛。

　　“吴杰，你带古洛去锦绣园，那个别院给他居住。”

　　吴杰点头说道：“好！”

　　崔古洛看着崔浩，立即询问道：“陛下，我能不能提一个请求？”

　　崔浩说道：“提吧！只要我能做到，会尽量满足以。不过，在你提完请求之后，我也有一个要求。”

　　崔古洛点头说道：“没问题。我得请求是，希望您能教给我修炼的方法。师父不允许我修炼，是怕我和别人争斗，可如今这个时代，没有厉害的武学修为，很难在这个社会立足，更难创一番大事业。”

　　崔浩说道：“我可以教给你修炼的功法，并且会提供给你大量的修炼资源，比如营养液，星灵液，月灵液，甚至等你的修为境界足够高的时候，我还会赐予你一些珍贵的丹药，助你快速修炼。不过，你必须要答应我，如果没有我的允许，不能随便使用你的蛊术。我对蛊还是有一些了解，有些蛊虫对人类有益，但绝大多数都是凶物，危害人类健康。”

　　崔古洛点头说道：“我知道了。”

　　崔浩摆手说道：“你先跟着吴杰去住处休息吧！以后那个锦绣园就是你的住处了。记住，明天晚上你到我这里来，我教给你修炼方法。”

　　“是！”

　　安古洛虽然年少，但心智却超于同龄人的成熟。

　　随着大厅里，只剩下崔老爷子和张思颖，崔浩俊朗脸庞上，浮现出苦笑神色，缓缓说道：“爷爷，咱们家里来了个小祖宗，这可真是令人无奈。如果，他真是二曾祖爷爷的儿子，他应该就是现在咱们崔家辈分最高的人了。”

　　崔老爷子苦笑道：“是啊！我也没有想到，竟然会有这种事情发生。要知道，这百十来年，咱们崔家除了那些分离出去的族人，像以前那些莫名其妙就离家出走的家族高层，就再也没有过。只是，我没有想到，咱们崔家的那些老祖宗们，竟然还有那么多都活着。”

　　说到这里，崔老爷子眼神中闪烁着坚定神色，沉声说道：“浩儿，不管你想什么办法，都务必要找到那些老祖宗们。如果能够找到他们，咱们崔家的实力就能暴增。浩思帝国就越发的稳固。”

　　崔浩眯起双眼，若有所思地说道：“爷爷，我觉得这种事情不可取。虽然我不知道，那些老祖宗们为什么明知道咱们崔家还在，而且从燕都举族搬迁到魔都，并且现在都已经成立了浩思帝国，他们还不出现？但是，我想这其中一定有什么重要的缘故。其实，有些情况我早就意识到，比如以前那些个绝世强者，他们到底都去哪里了？这百多年来，联邦各方势力，都没有绝世强者出现吧？哪怕我知道一些小世界里，有很多武圣，武神级的强者隐世修炼。”

　　“咱们崔家的那些老祖宗既然都活着，那其它实力的老祖宗们呢？万一咱们发现，有各方势力的老祖宗们，都拥有极强的实力，他们一旦出现，势必会对咱们崔家造成威胁，对浩思帝国产生极大的影响。咱们现在刚刚成立浩思帝国，基础不稳。如果有武神级别的强者捣乱，恐怕浩思帝国会土崩瓦解。”


第五百六十六章 身份芯片

　　崔浩眼底闪烁着睿智的光芒，一点点的分析道：“依我看来，我派人秘密留意那些活了一两百岁，甚至两三百岁的老祖宗们，但这件事情必须要隐秘。就算是找到他们的踪迹，暂时也不能和他们接触。等……咱们现在缺的是时间。如果能给咱们崔家两三年的时间，到时候咱们就能把浩思帝国经营的固若金汤。”

　　崔老爷子默默点头，感叹道：“你说的也不无道理。咱们浩思帝国的根基，现在实在是太浅了。如果出现各方势力的武神级强者，刚刚成立的浩思帝国，就要处在风雨飘摇的环境中了。算起来，咱们浩思帝国如今最厉害的存在，也就中原沧海和苗琴两位前辈了。其它的，最多也就是武圣级别。”

　　崔浩问道：“爷爷，您最近服用了几颗珍贵丹药，修为应该突破到武圣后期了吧？”

　　崔老爷子点头笑道：“的确已经突破到武圣后期了。本来，因为修为提升太快，境界有些不稳。可是中原前辈的那次感悟，令我从中获得不少的好处，所以心境不足的情况，已经彻底解除。接下来，我将会带着咱们崔家那些突破到武圣级别的强者，闭关全力以赴修炼。争取早点突破到武神境界。”

　　崔浩沉声问道：“也好。如果咱们崔家能有十位武神境界的强者，那咱们就能够令浩思帝国立于不倒地步。忙完这段时间，我也该好好的修炼了。最起码的，要先突破到武圣后期。”

　　崔老爷子点头说道：“是啊！你的事情太多了。原来你只是咱们崔家家主，手下还有一批精兵强将帮你，你能抽出不少时间修炼。可是浩思帝国成立之后，这可是管理着近百亿人类啊！人多事杂，你也只能尽可能的挤出一些时间修炼。”

　　崔浩说道：“爷爷，你放心吧！身为浩思帝国的帝王，拥有强悍的武力是必须得。我不会耽误修炼。”

　　崔老爷子笑道：“对于这方面，我是不会担心的。好了，关于崔古洛的事情，就交给你处理了，我本来就是赶过去看个热闹，没想到看出个‘小祖宗’，走了。”

　　崔浩抬手摸了摸鼻梁，苦笑一声后，把崔老爷子送到门外，这才看向张思颖说道：“思颖，你先去休息吧！我出去一趟，很快就会回来。”

　　张思颖好奇道：“老公，你要去哪里？”

　　崔浩笑道：“去一趟星辰大厦。浩思帝国成立，原本联邦的各大银行，已经全部归并成一家银行，那便是帝国银行。那些外星文明，不管是卡利乌帝国，还是法罗帝国，他们的银行系统中，早已经不再使用钞票交易，而是智能星卡。虽然咱们地球人类，没办法使用宇宙中通用的金钱系统，也就是每个人和身份证明绑定的星币计数点，但咱们也要实行数值交易。很快，咱们浩思帝国就会办理统一的身份芯片，而每个人的银行账户，都会绑定在身份芯片里面，每个人的金钱，也将会转化为身份芯片中帐号里的数值。”

　　张思颖点头说道：“这个我倒是知道，在学习法罗帝国的知识的时候，从上面看到过。不过，咱们已经研究出身份芯片了？还能和银行系统绑定在一起？”

　　崔浩点头笑道：“已经研发出来了，现在正在大批量的生产。这件事情现在交由胖子处理，我过去就是了解一下进度。”

　　张思颖问道：“老公，现在的金钱和身份芯片里的数值兑换比例，是怎么分配的？”

　　崔浩说道：“一块钱等于一点数值。”

　　张思颖再次问道：“每个人的身份芯片里，只能拥有一个银行账户？”

　　崔浩认真说道：“没错。研发的身份芯片，在输入好个人资料后，就将链接光脑服务器，正式激活。因此，每个人只能拥有一张身份芯片，这需要指纹和视网膜验证。特殊人群，比如残疾人士，不能用指纹和视网膜验证的，则需要DNA验证。而每个人的身份芯片中，会捆绑一个银行账户。一旦所有人的身份证都换成身份芯片后，他在成为帝国真正的公民之后，就能更加方便的进行交易。身份芯片里有对接模式，进行交易，就像是刷卡一样，一旦对接模式成功，只需要输入密码，就能够直接转账。”

　　张思颖竖起大拇指，赞叹道：“这几乎和高等文明的交易状态，没有什么区别了。以后人类正式踏足宇宙国度，就能够更快，更方便的和宇宙其他种族，其它帝国的人进行交易。”

　　崔浩笑道：“没错！”

　　张思颖说道：“老公，你去吧！我在家里等你。”

　　夜晚十点钟。

　　崔浩乘坐着悬浮车，来到星辰大厦。

　　刚刚进去，浑身赘肉颤抖的胖子，便搂着雪儿纤细的腰肢，从电梯处大步走来。其它人纷纷对着崔浩行礼，而胖子则飞快的松开雪儿，箭步迎上来，双手张开，极其夸张的想要给崔浩一个大大的拥抱。

　　“停……”

　　崔浩看着胖子圆滚滚的大肚子，笑着伸手阻止他上前。

　　胖子的脚步戛然而止，崔浩的目光在他肚皮上打转，令他流露出尴尬笑容。他此刻也意识到，因为自己的份量再次加重，和崔浩拥抱的话，那肚皮非得把崔浩顶出去一些不可。

　　搓了搓手，胖子嘿嘿笑道：“老大，你过来，是想了解身份芯片生产制造的事情吧？”

　　崔浩笑骂道：“别看你肥头大耳，外表一副傻乎乎的模样。其实你这家伙真是聪明的令人发指。难怪雪儿这种超级大美女，都能被你给骗到手啊！”

　　胖子递给崔浩一个得意的眼神，却被跟过来的雪儿在腰部扭了几下，虽然不是很疼，但他还是呲牙咧嘴装作很痛苦的模样。

　　“BOSS，身份芯片的生产非常顺利。经过基地里工作人员四班人轮流工作，这些天已经生产出四亿多张身份芯片。我们随机抽取了几千张，然后和工作人员，以及负责安保的成员进行捆绑，没有意外，全部都没问题。”雪儿挂着几分笑容，带着几分尊敬说道。

　　如果说，胖子对崔浩是真心实意的兄弟情，是敬佩和爱戴，那么，雪儿对崔浩就是强烈的敬佩和尊重。雪儿骨子里就是一个骄傲的女人，她精明如狐，各种算计都能手到擒来。可唯独对崔浩，她是发自内心的敬佩，尊重。

　　因为！

　　崔浩一步步走到现在，他的成长进步，拥有的权势和身份地位，简直就像是坐了星际战舰一般往上直冲。而他能够拥有如今的成就，全都是他打拼出来的结果。

　　崔浩笑道：“雪儿，你和胖子办事，我自然是放心。如今胖子已经是帝国的财政大臣，而你则是他得左膀右臂，有你们两位在，我相信帝国的金融情况，会不断完善，改变的无比完美。走吧，咱们到楼上办公室里再说。”

　　“好！”

　　雪儿展颜笑道。

　　很快！

　　三人便来到一百六十层的一间办公室里。入座后，崔浩直截了当地问道：“身份芯片的数量，起初决定的生产数目是一百亿张，现在才四亿多张，我想知道，一百亿张身份芯片全部生产出来，还需要多久？”

　　谈起正事，胖子变得严肃起来，认真说道：“根据现在的生产速度，最少还需要两个月的时间。不过，因为昨天新增的四条生产线，时间可以减少一些，差不多一个半月就能够全部生产出来。老大，要不要再增加几条生产线？”

　　崔浩问道：“现在一共有多少条生产线了？”

　　胖子说道：“一共有两百六十四条生产线了。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“那就再增加三十六条生产线吧！原来的联邦各大银行，已经改组完毕，整个浩思帝国只有一家帝国银行。每个人得财产登记，以及银行账户里的数目，全部都已经汇总，就差身份芯片正式启用。你们算一下，再增加三十六条生产线，最快能多久生产出一百亿张身份芯片？”

　　胖子和雪儿凑到一起，两日飞快的打开腕式智能光脑，并且凑在一起嘀嘀咕咕的谈论着，几分钟后，胖子便看向崔浩说道：“老大，需要二十六天。”

　　崔浩点头说道：“那好，三十天后，我会宣布浩思帝国传统的日期废除，改成新纪元年历表。也就是说，三十天后，便是新纪元第一年的第一天。就在那一天，整个地球人类新时代，将会正式开启。身份芯片的办理，也就从那一天开始。”

　　“以后，星辰大厦便是你们财务部的总部大厦。我要求你们，务必在三十日之内，在整个地球一线城市，二线城市，三线城市开设帝国银行的分部。当然，我会让帝国其它部门的官员辅助你们。你们两个，有没有自信完成？”

　　胖子笑道：“老大，用不着三十天。最多二十天，我们就能完成。其实，我们早已经在做准备了。一旦你下命令，帝国银行各大分行的成立，将会立即运作。甚至，一线城市和二线城市的分行位置，我们都已经挑选完毕。”


第五百六十七章 针锋相对

　　魔都虹口区。

　　热闹非凡的街头，两位打扮得招枝花展的兔女郎，正在推销着气味不错的香水。而在她们后面的店铺门口，一位抱着双臂，倚在门框上得艳丽女人，嘴角噙着笑意，目光不断从两位兔女郎身边经过的行人身上扫过。

　　“老板，卡迪香水还有多少？这几位朋友每人要五瓶。”其中一位兔女郎转过头，看向那位艳丽女子叫到。

　　每人五瓶？

　　大客户啊！

　　艳丽女子眼睛一亮，笑道：“货物充足，放心吧！稍等一下，我让莉莉把二十瓶卡迪香水送过来。”

　　说着！

　　艳丽女子转身进入店铺，随着一番吩咐，店里那名叫做莉莉的店员，很快便把二十瓶卡迪香水送到外面，交由那四位浓妆艳抹的中年妇女。

　　“哎呀呀，这卡迪香水的商标呢？天啊！她们这里卖的是假东西吧？大家都来看一看，瞧一瞧喽！她们装修这么高档，品牌这么高端的店铺，竟然卖假东西……”拿到卡迪香水，一位浓妆艳抹的中年妇女，突然扯开喉咙大声叫道。

　　“是啊！这卡迪香水可是名牌，每一瓶香水上面都有商标，可是这些香水，有的有商标，有的根本就没有，很明显是假的嘛！这店铺看上去很高档，竟然要赚这种黑心钱，实在是太可恶了。”另外一位中年妇女，立即帮衬到。

　　那两名兔女郎，还有那位艳丽女子，突然面色大变。

　　艳丽女子箭步来到那四名浓妆艳抹的中年妇女面前，怒声说道：“你们不要血口喷人，我这店里卖的香水，全部都有商标，全部都是正品。刚刚我还奇怪，你们怎么会一下子要那么多卡迪香水，原来你们是来我这里捣乱的。”

　　四名中年妇女，脸上流露出恼怒神色，纷纷围住美艳女子，指指点点怒叫道：“你说谁来这里捣乱？我们是客人，是消费者。你们店里卖假货，还怕别人说啊？今天，你必须要给我们一个说法，否则我们把你这店给砸了。”

　　“没错，我们可不是好欺负的。谁要是敢骗我们，一定会受到惩罚。或者是……赔偿。”

　　“姐妹们，咱们就别和她啰嗦了，敢在魔都光明正大的开黑店，她得胆子可不小。咱们干脆把她得店铺给砸了，说不定，帝国高官们还会对咱们的做法赞许呢！”

　　“我赞同。我家小叔子是帝国刑事部门的人，她如果敢跟咱们叫嚣，我打电话给我小叔子，让他派人过来，把这个女人给抓走。说不定啊！咱们还能得到奖励呢！”

　　美艳女子怒声说道：“你们这是在无理取闹。我这里有进货单，全部都是正规渠道。就算你们拿到去质监部门监测，都不会有问题。既然你们要和我叫板，我还真不怕你们。”

　　一位中年妇女怒说道：“你这里卖的就是假货，要不然这几瓶香水上面，怎么没有商标？”

　　就在此刻。

　　一声戏虐的声音传来：“哎呦，原来陈老板这里买的香水都是假货啊！怪不得你们店的货物，卖的价格那么便宜。”

　　美艳女子转头看去，当她看清楚来人后，瞬间就明白，这四个来闹事的中年大妈，就是眼前这个可恶的家伙找来，来找自己麻烦的。

　　这个男子叫殷政，也是这条街上做化妆品和香水生意的。他得店铺距离自己这家店铺，只有几十米的距离。俗话说：同行是冤家。她因为有点路子，所以拿到的化妆品和香水价格，比普通的代理商要便宜一些，所以自己的售价，也比其它店铺要便宜一些。

　　她很清楚，殷政的到来，这件事情恐怕就不会轻易罢休。

　　想到这里，她立即抓出通讯器，拨通一组号码。随着她转身走出去几步，低声和对方交谈几声，然后很快结束通话。重新站在殷政面前后，她脸上带着淡漠神色，缓缓说道：“殷政，如果这是你闹出来的把戏，希望你能够理解处理掉。我陈洁不会主动欺负别人，但如果别人欺负到我头上，哪怕是付出惨痛的代价，我也会让对方承受比我更惨的代价。二十分钟，这是时间的期限。如果你想玩，可以一直在这里闹，我期待二十分钟后的事态发展。”

　　殷政眼底闪过寒光，讥笑道：“我倒是想要见识见识，你陈洁有什么能耐。二十分钟是吧？那我就等待着二十分钟后的结果。你们四个，刚刚不是说她这里的香水是假的吗？既然是假的，你们就帮她砸了吧！”

　　“好嘞！”

　　四个浓妆艳抹的中年妇女，立即流露出那份悍妇气息，撸起袖子，用力推开两位兔女郎和那个女服务员，把眼前的化妆品和香水统统砸碎。并且，她们如狼似虎般朝着店铺里面冲去，随着一阵噼里啪啦的声音响起，店铺里货架上的商品，也纷纷被砸碎。

　　美艳女子，也就是店铺的老板陈洁，朝着一旁站出去一些，抱着双臂冷眼旁观。她没有阻止，因为她很清楚，接下来的发展，已经不是她可以决定的了得。她和殷政之间的矛盾，那是需要两人背后的大人物较量。

　　对于殷政的底细，她并不是很清楚，但她背后的人物，则能够给她带来极大的自信。

　　周围。

　　围观的人群越来越多，甚至连交通都已经堵死。

　　十五分钟后。

　　十几位先天级的高手，簇拥着一位面色苍白，身材消瘦，浑身散发着一股阴柔气息的青年，从人群后方走了进来。

　　当殷政看到这个青年后，面色瞬间变得有些难看，他转头死死瞪了眼陈洁，这才看向那个青年，皮笑肉不笑地说道：“我说陈洁怎么会这么嚣张，原来背后撑腰的是崔强崔大少啊！我从我老板口中，可是经常听到崔大少你的威名。”

　　阴柔青年抬起眼皮，瞟了眼殷政不咸不淡地说道：“你是谁的狗？”

　　“你……”

　　殷政怒容浮现，双拳瞬间攥起。不过，当他看到崔强身后的那十几米武者后，怒色被他散去，皮笑肉不笑地说道：“我老板是谁，等会……”

　　“是我！”

　　殷政的话没有说完，一声低沉的声音，便从人群后面传了过来。随着人群让开，四位脚步稳健的中年大汉，簇拥着一位中年男子走了过来。

　　“卢正涛，是你？”

　　崔强眼底流露出几分忌惮，语气格外冰冷。

　　卢正涛抬起双手，右手摩挲着左手大拇指上戴着的扳指，眯起双眼说道：“崔少，咱们有几年的时间没见了吧？没想到再见面，竟然是在这种场合之下。她就是陈洁吧？听说生意经营很有手段，把我的几家店，挤得生意凄惨。都快要倒闭了。”

　　崔强沉声说道：“大家都是打开大门做生意，生意的好坏是各凭本事。卢正涛你的人在我朋友这里闹事，是不是太过分了吧？”

　　卢正涛转头看向殷政，淡淡问道：“你闹事了？”

　　殷政立即说道：“老板，我可没有闹事。我原本只是过来看热闹的。没想到陈洁这个女人，竟然血口喷人，诬陷于我。而且，她这店铺是被那四位砸的，跟我一点关系都没有。”

　　卢正涛看了眼那四位表情平静，凑在一起嘀嘀咕咕的中年妇女，脸上流露出几分笑意，对着崔强说道：“崔少，你听到了吧？这件事情跟我的人没有一毛钱的关系，而你的这位美女朋友，却诬赖我得人，这可是不对啊！我很不爽，但也不打算追究了，只要她把这店给关门，咱们也能河水不犯井水，大家还都是好朋友嘛！”

　　崔强突然放声大笑道：“卢正涛，你是不是脑子坏了？我朋友的店铺被砸，损失严重。你竟然还想逼着她关掉店铺，断了吃饭的饭碗，是不是太欺负人了？你以为，我崔强怕你么？我只是看你在卢家还有点低位，给你些面子罢了。你别忘了，这天下现在是谁家的天下。”

　　卢正涛似笑非笑地说道：“不管是谁家的天下，都不是你们这一脉崔姓族人的天下吧？当初你们自私自利，为了自己的利益，背叛崔家，从崔家分离出去。现在，崔浩陛下带领着魔都崔家，创立浩思帝国，你们这一脉是不是想要狐假虎威？”

　　崔强的面色瞬间变得难看到极点。卢正涛的话，完全戳中他得痛点。在他心里，其实对他们这一脉的长辈，已经痛恨到了极点。当初崔家分裂，他多么希望家族长辈能够站到崔浩这一边。如果当初追随崔浩，现在他们这一脉的崔家族人，也已经是浩思帝国的皇族。

　　如果自己是皇族成员，眼前的卢正涛绝对不会这么嚣张，甚至会对自己毕恭毕敬，巴结奉承。

　　崔强紧攥起来的拳头，慢慢的松开，他得眼神中闪烁着毒蛇般的阴冷光芒，死死盯着卢正涛说道：“逞口舌之能，对我来说没有任何效果。卢正涛，要么你的人赔偿，道歉，要么咱们就好好的玩一玩。我倒要看看，你卢正涛在魔都经营那么多年，能有多少能量？”


第五百六十八章 林晓燕的建议

　　撕破脸皮，接下来便是生死较量。卢正涛被崔强的话给惊了一下。他虽然不惧崔强，但却忌惮崔强背后的力量，更担心崔家皇族的插手。

　　在他看来，既然这家店铺不是崔强的，为了一个女人，崔强不会跟自己真的撕破脸皮。可是，眼前情形的变化，已经出乎了他得意料。

　　“崔强，你可要考虑清楚，一个女人而已，犯得着和我撕破脸皮？”

　　卢正涛脸上的笑意彻底消失，森林的看着崔强问道。

　　崔强慢吞吞的抓出一双手套，侧脸冷哼道：“动手，我要让卢正涛跪在我面前，给我朋友赔礼道歉。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　十几道身影，闪电般朝着卢正涛和他带来的四位中年大汉扑去。他们都没有武器，所以挥动的拳头，都带出一道道风声。

　　星辰大厦。

　　崔浩刚刚和胖子、雪儿两人谈完，正准备离开，房门便被敲响。

　　“进来！”

　　雪儿站起身，对着房门处说道。

　　房门被从外面推开，林晓燕捧着一叠厚厚的资料，举步踏进房门。她的目光从房间中扫过，当看到崔浩竟然在这里后，娇躯微微一颤，眼神中一丝黯然之色闪过。

　　“陛下！”

　　林晓燕恭敬的对着崔浩行礼。

　　崔浩看着林晓燕，笑着说道：“晓燕，有人的时候你叫我陛下，没外人在的时候，你还是叫我老板吧！算起来，我将近有半年没有见你了，怎么样？重新给你安排的工作，还顺利吧？”

　　林晓燕点头说道：“有庞大人和雪大人照顾，还算是顺利。”

　　崔浩问道：“这么晚了，你还没有回去休息，是不是有什么事情？”

　　林晓燕点了点头，目光落在胖子身上，恭敬说道：“庞大人，银行系统的设定，已经全部解决。所有帝国账户归纳完毕，随时可以和身份芯片连接。另外，帝国所有产业资料登记，也全部解决。国有企业和私有企业，划分明确。”

　　胖子点头说道：“很好，那咱们就只有等待了。老大刚刚决定，一个月后，帝国身份芯片将会下发，到时候，智能系统的设定，就能够完全启用。新的秩序，新的金融运转，就能够开始。”

　　一个月后？

　　林晓燕微微一惊，随即恭敬说道：“庞大人，我有个建议，不知道该不该说。”

　　胖子笑道：“林晓燕，你可是老大的人，别总是一副唯唯诺诺的模样好不好？老大不在的时候还好，可他现在就在这里，你这个模样，就像是我给你气受似得。万一老大发火，我这小身板和经不住他摧残的！”

　　老大的人？

　　林晓燕冰雪聪明，瞬间听出胖子语气中的弦外之意。她得俏脸一红，飞快的低下头，不敢看崔浩。

　　崔浩白了胖子一眼，笑骂道：“你这家伙，满脑子的龌龊。行了，晓燕你说说看，是什么建议？”

　　林晓燕犹豫了几秒钟，当她重新抬起头后，脸上的红晕未退，低声说道：“如今咱们已经生产出大量的身份芯片，再加上银行系统的完善，已经完全可以使用。我觉得，是不是帝国所有官员，都提前把身份芯片代表的身份卡分发下去。”

　　崔浩询问道：“此话怎讲？说详细一点。”

　　林晓燕看着崔浩认真的模样，心底的那丝悸动慢慢消失，语气也恢复如初，认真说道：“我得想法是。如今帝国到底有多少官员，相信陛下您也不知道。可一旦智能身份证颁发下去，您就能够通过官方服务器，了解帝国的底层官员名单，以及各区域的官员分布。甚至，您还能够查阅他们的私人账户，知道他们拥有多少资产，然后进行先期的记载。帝国官员不得经商，不得以权谋利，万一将来谁的户头有特殊情况，监控部门就能第一时间察觉到，然后向您汇报。当然，这种事情以后也可以做，但那个时候做起来，就会非常麻烦了，所消耗的精力，将会非常大。”

　　崔浩眼底闪过一道道精光，视线死死锁定在林晓燕那张绝美的脸庞上，说道：“继续说！”

　　林晓燕再次说道：“智能身份证提前颁发给官员，还能够进行联网测试。虽然咱们已经进行了大量的测试，获得大量的测试数据。可是，和整个联邦近百亿人，其智能光脑主服务器，到底能不能承受得住那么打流量的冲击，还是很难说的！提前给帝国大量官员使用，咱们可以趁机监测智能光脑主服务器，以及网络流量枢纽是否能顺利的监测和推算。”

　　胖子从沙发上站了起来，他那张肥嘟嘟的脸庞上，流露出惊讶神色，随着林晓燕的话不断点头。就连雪儿都满脸的认同。

　　崔浩询问道：“还有吗？”

　　林晓燕低声说道：“我现在只想到这么多。如果以后还有其他的想法，会立即向庞大人汇报。”

　　崔浩对着林晓燕竖起大拇指，赞叹道：“晓燕，你的确是个人才。看来当初胖子的眼光真是太对了。你的这些想法，是我和胖子都忽视的。为了奖励你，等会和我一起离开吧！晚上请你吃宵夜。”

　　说完！

　　崔浩转头看向胖子，认真说道：“胖子，按照晓燕的想法，立即取出一批智能身份证，然后从帝国高级到低级官员，全部颁发出去。就像是游戏一样，先开始内测吧！另外，我会派出一批人，保护执行这个任务的所有成员。”

　　胖子说道：“我明天早上开始办理。忙活了这么长时间，今天晚上老大你就给我们小两口放个假吧！”

　　崔浩哑然失笑道：“行！那我们就不打扰你们小两口了。对了，你们商量一下，早点结婚吧！”

　　胖子立即转头看向雪儿，眼神火热。

　　雪儿笑骂道：“看什么看？没有像样的求婚，谁嫁给你啊？”

　　胖子嘿嘿笑道：“我明天就求婚，哈哈哈……算起来，咱们应该是第一个奉旨成婚的帝国公民吧？你要是不答应，可是抗旨哟！”

　　“去死！”

　　雪儿笑骂道。

　　崔浩看着他们小两口根本不避讳自己，打情骂俏的模样，脸上流露出满意的笑容。他发现，他得这些兄弟，即便他成为了浩思帝国的开国帝王，对他得态度依旧没有多少变化。

　　他享受这种兄弟情谊。

　　崔浩招呼着林晓燕离开这个房间，两人并肩朝着电梯处走去的时候，林晓燕忽然低声说道：“陛下，我……”

　　崔浩打断林晓燕的话，苦笑道：“你难道忘了我刚刚说过的话？私下的时候，你不用叫我陛下，直接叫我老板就行。其实，我还是听你叫我老板舒服。”

　　林晓燕默默点了点头，低声说道：“老板，我能不能以后再和您一起吃宵夜？今天……今天晚上，我还有事。”

　　崔浩惊讶道：“有事？难道你交了男朋友？去约会？”

　　林晓燕慌忙摇头说道：“不是不是，我没有交男朋友，我……”

　　崔浩古怪的看着林晓燕，她的反应好像有点激烈啊？男大当婚女大当嫁，她就算找了男朋友，应该也没什么吧？

　　林晓燕也察觉到自己的失态，连忙掩饰性的低下头，小声说道：“是我表姐。她遇到了点麻烦，想让我过去帮帮忙。”

　　崔浩笑道：“什么麻烦？说来听听。你今天晚上提了那么好的建议，这个麻烦我来帮忙解决吧！算是除了宵夜之外的额外奖励。”

　　林晓燕犹豫了一下，这才说道：“谢谢老板。我表姐是做化妆品和香水生意的。她半年前从燕都来到魔都，在虹口区开了家店铺。可是因为商业竞争，有人到她那里去闹事。本来她已经找人帮忙了，可对方的来头好像很大，所以她才希望我能帮帮她。”

　　崔浩笑道：“小事情，走吧！”

　　走出星辰大厦，耶律明浩已经等待在一辆悬浮车前。而在悬浮车周围，还有四两悬浮车，那里面除了崔浩的护卫，还有暗杀堂的一些高手。

　　“明浩，你怎么来了？有事？”

　　崔浩笑着问道。

　　耶律明浩一如既往的戴着那张青铜面具，恭敬说道：“陛下，刚刚接到通知，南非有个很有势力的商人，他在八个半小时前被人击杀。出手的是一个叫做凯蒂家族的小家族。经过影堂的秘密调查，查出那个商人先前有一些炎火晶石，凯蒂家族对那个商人动手，也是因为炎火晶石。”

　　崔浩眉头皱起，问道：“炎火晶石？一个商人竟然能够弄到不少炎火晶石？那个商人是经营什么生意的？”

　　耶律明浩说道：“以前是武器生意，冷兵器。不过，在浩思帝国成立之后，他便立即收手，并且把工厂交给帝国官方。”

　　崔浩冷酷说道：“派人调查凯蒂家族，这个家族竟然为了炎火晶石大动干戈，想必他们家族有人知道了炎火晶石的事情。先把这个家族的所有高层人员全部监控住，调查清楚后，立即向我汇报。明浩，按理说，这件事情应该是影堂的人告诉我啊？你怎么跑来汇报了？”


第五百六十九章 矛盾激化

　　耶律明浩恭敬说道：“陛下，本来这件事情是应该影堂情报人员向您汇报的！可是我们暗杀堂的人，跟踪一个凯蒂家族的族人有几天的时间。因此，影堂的情报人员便和我主动联系，也由我向您汇报了。”

　　崔浩惊讶道：“你们跟踪凯蒂家族的族人做什么？”

　　耶律明浩说道：“两位暗杀堂成员，在追杀一伙罪犯的时候，遭遇到那位凯蒂家族成员的袭击。结果，两位暗杀堂的成员惨死，并且其中一人在临死之前，发送回来一份资料，那伙罪犯手中，有电磁弹。”

　　“什么？”

　　崔浩面色勃然大变。

　　电磁弹，相当于曾经的核弹。而电磁弹的威力，一颗比以前威力最大的核弹威力，都要大上好几倍。如果那伙罪犯手里真的有电磁弹，万一他们在人群密集的城市引爆，那后果不堪设想。

　　崔浩沉声说道：“明浩，这件事情你亲自处理。务必要把那颗电磁弹给我找出来，然后想办法毁掉。另外，彻底调查那伙罪犯和凯蒂家族的底细。如果发现他们有什么威胁，我允许你们除掉这个家族。”

　　耶律明浩恭敬说道：“是！”

　　随着耶律明浩的离开，崔浩转头看了眼林晓燕，苦笑道：“看上去风平浪静的浩思帝国，其实依旧是暗潮涌动啊！只希望时间就一些，帝国的根基能够越来越稳固，公民能够全部认同帝国的存在。”

　　林晓燕说道：“我相信你。”

　　崔浩哑然失笑道：“相信我什么？你应该相信浩思帝国可以固若金汤，稳如泰山。”

　　林晓燕认真说道：“浩思帝国有你在，就能够固若金汤，稳如泰山。”

　　崔浩哈哈大笑道：“你什么时候也会拍马屁了？不过……挺舒服的！”

　　林晓燕俏脸一红，快速低下头。

　　崔浩看着她得模样，心底暗暗摇头，林晓燕对他得感情，其实他能够察觉到一些。只不过，他有了张思颖，很难再接受其她女人。

　　做了个手势。

　　崔浩看着赵大龙和赵小龙兄弟来到面前，笑着说道：“你们回去吧！其它人也不用跟着了，我出去随便逛逛。”

　　赵氏兄弟相视一眼，随即点头说道：“陛下，您要注意安全。”

　　崔浩笑道：“放心吧！你们不在我身边，暗杀堂的一些高手，也会潜伏在暗处。如果我有什么危险，他们也会第一时间出手的。”

　　赵氏兄弟点了点头，转身带人快速离开。

　　崔浩招手叫来一位安保人员，让他去开来一辆普通的轿车，然后亲自驾驶，带着林晓燕快速离开星辰大厦，朝着虹口区赶去。

　　虹口区景阳路。

　　陈洁面带冷静神色，脚步快速后退，看着厮杀在一起的两方人，眼神中闪烁着一道道精光。她此刻已经看出来，崔强带来的这些武者，根本就不是卢正涛和他四位手下的对手。

　　她已经悄悄的联系过表妹林晓燕，她相信表妹处理完事情，就能够以最快的速度赶到。

　　其实！

　　她最大的底牌，并不是崔强。崔强只是他得一枚棋子，表面上是她依附崔强，其实更多的是她在利用崔强。她最大的底牌就是表妹林晓燕。

　　以前！

　　她在浩阳市的时候，虽然和表妹一直联系着，但交往并不多。可是随着表妹进入一家公司上班，家里的条件变好后，她便刻意的和表妹多了一些联系。甚至，她因为特殊原因到了燕都后，靠着积攒下来的一笔钱，开始创业，开始寻觅燕京的厉害人物，然后想方设法搭上线后，更是不断的了解魔都那边的情况。

　　在燕都经营了七年多，她因为看中了魔都的发展机遇，所以把那边的生意交给信任的手下，跑到魔都来经营。

　　这半年！

　　她在魔都仅仅开了这家化妆品店。并不是她没钱没实力，而是她在更深入的了解魔都的经济，寻找魔都的机遇。她开得这家店，也仅仅是她临时落脚的地方而已。

　　她没有想到，表妹林晓燕竟然会加入浩思集团，更没有想到会成为他得秘书。甚至，她没有想到表妹那么受他的器重，一路平步青云，如今已经成为浩思帝国举足轻重的超级大人物。

　　她相信，只要表妹林晓燕到来，就算是眼前这两位都有点势力的人物，在表妹面前都不敢造次。否则，他们的下场恐怕都很难看。当然，崔强是他的保护伞，平时自己遇到些小麻烦，还是需要他帮忙的。所以，她不希望崔强有事。

　　武者的打斗。

　　惊走不少围观的人，但爱看热闹是人类的天性，所以这里不但人数没有减少，反而增加很多。只不过，围观人群后退不少，腾出很多地方。店铺门口，卢正涛并没有动手，他得四位手下，全都是先天九层的高手，而且曾经经历过很多次打斗实战。

　　四人站成一排，面对着十几位先天级高手攻击，他们没有丝毫的慌乱。甚至，在短短的两分钟后，四人靠着强横的实力，把崔强带来的那十几人全部打倒。

　　卢正涛看向崔强，讥笑道：“崔强，你说我是现在把你废掉呢？还是留着你慢慢玩？算了，我想你也不是受虐狂，陪着你慢慢玩，你会承受不住的。还是现在直接废掉你得了。”

　　他得话音落下，四位中年大汉闪电般朝着殷强扑去。

　　“退下！”

　　一位身材瘦弱，满脸胡须的中年男子，无声无息出现在崔强面前。他手中拿着一把锋利的长刀，随着刀芒闪过，四位中年大汉挥起的拳头，在献血喷溅中抛飞。

　　“啊……”

　　惨叫声，从四位大汉口中传出。

　　卢正涛面色一变，森然杀机从他眼底迸射。随着一把锋利的匕首，瞬间出现在他得手中，他的身影已经消失在原地。刀起刀落，快如闪电，眨眼间的功夫，那把锋利的匕首已经刺入神秘出现的那位中年男子右胸口处，随着刀锋扫过，那位消瘦的中年男子，右臂被整根切掉。

　　“砰……”

　　沉闷的拳击声中，那位消瘦中年一口鲜血喷出，身形如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。而下一刻，卢正涛已经出现在崔强面前。

　　“哼……”

　　崔强冷哼一声，眼底的惊色一闪而逝，几把柳叶形飞刀出现在他得手指缝隙之中。在他得手腕抖动，手指弹动的时刻，几把柳叶形飞刀朝着卢正涛周身各大要害部位激射过去。他不出手则已，一出手便企图击杀卢正涛。

　　“噗……”

　　卢正涛没想到崔强竟然会动用暗器，哪怕他有所提防，依旧没有全部躲避过去，一把飞刀击中他得左肩。不过，此刻他也已经到了崔强面前，凌厉的刀影闪过，崔强胸口出现几道血淋淋的伤口。

　　“崔强，你只有武尊中期的修为，而我则是武尊后期的实力。想要把你击杀，实在是太容易了。不过，今天我不会杀掉你，我会把你废掉，让你成为一个废人。”

　　卢正涛拳头紧握，疯狂的朝着崔强扑去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉，刀刀见血。

　　卢正涛爆发出得战斗力，根本就不是崔强能够抵挡的。哪怕崔强多次动用暗器，也只是给卢正涛增添几道浅浅的伤口，而他在短短的一分钟内，身上已经是鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“滚……”

　　声浪震耳欲聋，朦胧的腿影闪过，踢中崔强的面颊，把他踢飞出去。

　　“崔强！”

　　陈洁眉头紧皱，快速走到吐血倒地的崔强身边，伸手把他搀扶着坐起。

　　崔强那双如同毒蛇般森寒的目光，死死盯着卢正涛，抬手抹掉嘴角的鲜血，满脸怨毒地说道：“卢正涛，我崔强发誓，这辈子和你势不两立。我今日不死，改日便要你的小命。”

　　卢正涛清楚崔强的性格，听着他威胁自己的话，卢正涛心中的杀机瞬间滋生。他是一个不喜欢麻烦的人，他更不想被一个心狠手辣的家伙时时刻刻惦记着。

　　因此！

　　他在这一刻决定，把崔强击杀。

　　如果到时候浩思帝国官方的人出现，自己顶多会受点惩罚。况且，他卢家已经有不少人在浩思帝国任职，家主更是身居高位，自己或许吃不了什么亏，就能够把这件事情以大化小，以小化了。

　　“既然如此，那你就死吧！”

　　卢正涛手中的匕首，朝着崔强的脖颈处扫过，甚至在这一击中，企图连同陈洁一起击杀。

　　“嗡……”

　　一股庞大的气息，瞬间从远处蔓延而来，把方圆百米之内都给笼罩在其中。一道朦胧的影子闪过，人影已经到了卢正涛面前。随着铁钳般的手掌，抓住卢正涛的手腕，他手中那把距离崔强的脖颈，只剩下十几厘米的匕首，硬生生的停住。

　　“看你年纪也不小了，竟然那么不理智。浩思帝国的法律，杀人犯法，而且要以命抵命。难道你是活腻了？”崔浩面无表情，身形显现出来后，看着卢正涛淡淡说道。


第五百七十章 麻烦精

　　卢正涛没想到半路会杀出个程咬金，他的心在战栗，因为他能感受到来自身边那人的恐怖气息。他甚至有种感觉，如果对方想要杀他，绝对可以轻松做到。

　　“陛下！”

　　一位崔浩的崇拜者，第一时间辨认出崔浩的身份。拼命挤到人群前面后，双膝直接跪倒在地，满眼激动的大声叫道。

　　陛下？

　　周围众人面面相觑，当他们重新把目光落在崔浩脸上后，他们的心脏剧烈跳动起来，脸上带着震惊神色，纷纷单膝跪倒，大呼“陛下”尊称。

　　卢正涛艰难的转头看向崔浩，当他也认出崔浩的身份后，手中的匕首掉落，浑身力量仿佛瞬间被抽取一空，随着崔浩松开他得手腕，他脸上带着惊惧神色，立即单膝跪倒，苦涩说道：“陛下。”

　　崔浩冷哼一声，淡淡说道：“不管你是什么身份，不管你背后有多大的背景，回家闭门思过三个月。三个月内不准外出，这件事情我会派人关注。”

　　卢正涛慌忙点头说道：“是，我一定谨遵您的命令。”

　　“哼……”

　　崔浩冷哼了一声，转头看向被攻击的两人，当他看清楚两人的模样后，脸上流露出古怪神色。

　　“陛下！”

　　崔强挣开目瞪口呆的陈洁的搀扶，单膝跪倒在地上。他脸上有感激，有尊敬，还有浓浓的复杂之色流转。

　　崔浩冷哼一声，淡淡说道：“身体不好，就不要和别人逞强斗狠。我能救你一次，两次，却救不了你更多次。再不改掉你这性格，将来你离死也不远了。”

　　崔强默默点头，低声说道：“浩哥，我知道了。”

　　崔浩心底一叹，说道：“以后有时间，去一趟崔家堡吧！希望那些中医大师能治好你的身体。”

　　崔强心底一喜，恭敬说道：“是！”

　　崔浩转头看向单膝跪倒在地上的陈洁，不咸不淡地说道：“起来吧！没想到咱们再见面，竟然是在这种情形下。”

　　陈洁站起身，苦涩说道：“对不起。”

　　崔浩说道：“别说什么对不起，你没有对不起我。当初的路是你自己选的，和我们再也没有关系。”

　　林晓燕站在崔浩身边，好奇问道：“老……陛下，您认识我表姐？”

　　崔浩平静说道：“以前我在浩阳市的时候，和她有点交情。没想到，你说的表姐就是陈洁。更没想到，她还是这么能惹麻烦。”

　　陈洁面色一白，低头不语。

　　林晓燕看了看表姐陈洁，又看了看崔浩，冰雪聪明的她瞬间便猜到，表姐和崔浩之前一定发生过什么，不一定是男女感情，但绝对发生了什么不愉快的事情。要不然，以崔浩的性格，绝对不会这种模样对待老熟人。

　　崔浩暗暗摇了摇头，转身看向周围围观的人群，俊朗脸庞上流露出严肃神色，沉声说道：“诸位帝国公民，我没想到今天会发生这种事情。虽然我是巧合遇到这种情况，但我希望以后这种事情会在帝国杜绝。接下来，帝国法制将会不断完善，即便现在全民尚武，但杀人伤人的恶性风气，绝对不能允许。我崔浩向你们保证，以后浩思帝国的犯罪率，绝对要被压制到最低。今天这里的事情，我会亲自处理，你们都散了吧！”

　　“是！”

　　周围把交通围聚的水泄不通的人群，纷纷躬身把右拳放在左胸口，对着崔浩行礼，然后快速离开。

　　崔浩看了看被砸的店铺，举步朝着里面走去，随意踢开几个破碎的玻璃瓶，在店铺里面停下后，转身看着跟进来的众人，淡淡问道：“这些东西是谁砸的？”

　　殷政在崔浩出现后，面色就变得煞白一片，他早就恨不得立即逃走，可崔浩的身份令他不敢逃走，因为他知道，就算他有天大的本事，都不可能逃走。

　　此刻。

　　听到崔浩的询问，他带着那份诚惶诚恐的模样，上前一小步，低着头说道：“陛下，是我指示人做的。”

　　崔浩淡淡说道：“看在你还老实的份上，我不会对你重罚。但你必须把事情的前因后果讲清楚，否则，我会很不高兴。”

　　殷政飞快的瞟了眼卢正涛，低头说道：“陛下，我一定知无不言。这件事情其实都是我得错，因为想要讨老板欢心，给我们的竞争对手造成一些麻烦，所以我背地里指使四个中年妇女，来这里闹事。结果，我没想到陈老板竟然有很厉害的背景，因此就暗中联系老板。因为言语的激化，所以崔强和我老板发生了冲突，后面的情况您都看到了。”

　　崔浩说道：“卢正涛，这是你的人？”

　　卢正涛说道：“陛下，他是我旗下店铺的经理。我得店铺就在附近。”

　　崔浩点头说道：“经营生意，就要靠着正当手段压制对方。你们使用这种下三滥的手段，就不怕别人笑话吗？算了，统计一下这个店铺损失多少钱，你加倍偿还吧！至于你在这附近的店铺，抓紧时间搬走，把铺位转让给陈洁。”

　　“是！”

　　卢正涛低头说道。

　　崔浩看了眼崔强，缓缓说道：“改天你去一趟崔家堡后，如果那些中医大师能够治疗你的病，你就等到病情恢复再离开魔都。如果治不好，你就直接离开魔都吧！总之，三年之内不准再到魔都。”

　　崔强嘴唇嚅动了几下，嘴角挂着几分苦涩，默默点头。

　　崔浩摆手说道：“行了，你们都走吧！记住，今天的事情到此为止，以后你们如果还记恨着今天的事情，企图互相报复，一旦被我知晓，你们这辈子就到此结束。明白？”

　　“明白！”

　　卢正涛和崔强两人相视一眼，他们的眼神中即便带着深深的杀意，但依旧低头说道。

　　崔浩看着两人得模样，暗暗摇了摇头，摆手说道：“行了，你们走吧！”

　　很快！

　　店铺里只剩下崔浩和林晓燕，陈洁，以及那些满脸敬畏，站在一旁的店员。

　　崔浩的目光落在陈洁身上，淡淡说道：“陈洁，你是一位有胆量，有手段的女人。能够拉拢到崔强，恐怕你费了不少手段吧？记住，以你的能力，以后如果好好的经营生意，相信你能取得不错的成绩。不过，尽量少惹麻烦，更不要遇到点事情，就找林晓燕帮忙。她身为帝国重要高层，有着太多的事情要做，另外，她也不可能利用自己的身份为你保驾护航。”

　　陈洁黯然道：“我知道。”

　　崔浩点头说道：“知道就好。只要你不主动招惹别人，如果将来真的遇到大麻烦，可以找魔都的执政官周峰，林晓燕会把周峰的通讯号码给你。”

　　陈洁一怔，随即感激的看了眼崔浩，重重点头说道：“谢谢陛下，我一定不会主动招惹别人，也尽量不给周峰执政官惹麻烦。”

　　崔浩点了点头，转头看向林晓燕，说道：“走吧！咱们还有事情要做。”

　　林晓燕看了看陈洁，随即说道：“老板，我谢谢您。”

　　崔浩摇了摇头，举步走出店门。

　　林晓燕对着陈洁做了个打通讯的手势，然后转身跟在崔浩身后，快速朝着外面走去。

　　陈洁看着崔浩和表妹林晓燕的背影，眼神中浮现出深深的后悔神色。如果这个世界上有卖后悔药的，她愿意付出极大的代价购买。她后悔，当初崔浩帮她解决麻烦后，她连声招呼都没有打，便匆匆踏上北去得火车。她当初就知道，那样的离开，将是和崔浩，以及崔浩他们那帮人彻底断了交情。

　　“如果……当初不是那样选择，或许我现在也是浩思帝国高高在上的超级大人物了吧？”

　　魔都名雅居。

　　崔浩戴着大大的墨镜，头上还戴着鸭舌帽。一身合体的黑色休闲服，脚上穿着咖啡色休闲鞋，看上去像是一个时尚潮男。如果不仔细观察，根本就不可能发现他得身份。而林晓燕则穿着得体的白色职业装，披散着满头柔顺的黑发，戴着粉色墨镜，玲珑有致的娇躯看上去亭亭玉立，再加上她抱着的文件夹，就像是个青春时尚的都市白领。

　　两人并肩而行，迈进名雅居的大门后，服务人员便热情的迎上来。

　　林晓燕知道崔浩不愿意暴露身份，也不愿意和外人交流，所以她直接服务员把她们带到豪华包间，并且快速点了些菜，便让服务员离开。

　　“你经常到这里来吃饭？看你的样子，对这里好像很熟悉？”

　　包间里只剩下两人的时候，崔浩好奇打量着这里的环境问道。

　　林晓燕笑道：“是啊！平时工作很忙，下班已经很晚。而这里是24小时营业，而且饭菜都很不错，所以我很多时候都是在这里用餐。最重要的是，这里距离我家很近。”

　　崔浩笑道：“晓燕，你现在是和父母单住？还是自己住？”

　　林晓燕一怔，随即心里联想翩翩起来：

　　他为什么这么问？

　　今天这么晚了，老板他难道是想去自己的住处？

　　不不不！

　　自己胡思乱想什么呢？真不害臊……


第五百七十一章 真情告白

　　林晓燕努力把脑海中的杂念驱除，俏脸微红，声音也低了一些，说道：“是我自己单住。因为我得生活作息不规律，经常早出晚归，甚至很多时候都会留在星辰大厦的临时休息室休息，所以和父母住在一起不是很方便。”

　　崔浩笑道：“虽然我很满意你的工作能力，但你也要注意身体，空闲的时候放松下，好好的休息。陪陪父母，找个男朋友谈谈恋爱。人生是需要进步，但也需要享受生活。”

　　林晓燕脸上的血色如同潮水般退去，她的心颤抖起来，一层晶莹浮现在眼眶中，但依旧遮不住那份凄苦。

　　她是一个自强自立的女人，她骨子里流淌着传统保守的血液。对于男女感情，她看得很重，而且认定的男人，就不想放弃。爱上一个男人，也很难放得下。

　　优秀的男人，势必能够赢得美人心。

　　她尽管很优秀，但崔浩更加的优秀，她即便是眼高于顶，依旧被崔浩折服。起初的崇拜、好奇，渐渐转化为男女之情。她在多年之前，就已经发现，自己爱上了崔浩，并且深陷这份感情里面，难以自拔。

　　所以！

　　这些年虽然有无数优秀的男人出现在她身边，想方设法的追求她，可却没有一个男人能够打动她。因为她认为没有一个人比崔浩优秀，甚至连给他提鞋都不够资格。

　　她不怕父母催她谈婚论嫁，不怕朋友同事要给她介绍男朋友。这些她都能够承受，都能够想方设法婉拒，可她受不了崔浩让她找别的男人。

　　“你……”

　　崔浩敏锐的察觉到林晓燕的异样神色，嘴唇嚅动了几下，却不知道刚刚哪里说错了，接下来该说什么？

　　林晓燕眼眶里的泪水，终于夺眶而出。

　　如果换做以前，她敢正视这个问题，哪怕崔浩是浩思集团的大老板，是她得顶头上司，决定着她得事业是否能够更上一层楼。可是现在，她不敢了。今时不同往日，崔浩如今已经成为人类的超级英雄，更是浩思帝国的帝王，是亿万人之上的九五之尊。

　　所以！

　　最近两年越来越强烈的感情，随着崔浩坐上帝王之位，被她深深的压在心底，不愿意，也不敢再表露半分。

　　可是！

　　他不能……不能把自己推给别的男人啊！

　　崔浩被林晓燕的眼泪给惊住了，有些慌乱的抓过桌旁的纸巾盒，抽出两张纸巾递过去，苦笑道：“晓燕，我刚刚是不是什么地方说错了？你……你别哭啊！”

　　林晓燕看着崔浩手忙脚乱的模样，心里的委屈愈发的强烈，她明明深爱着眼前的这个男人，却发现和他得距离越来越远，那种揪心的痛苦，令她呼吸都有些不畅。在这种委屈的状态下，她终于忍不住趴在桌上“呜呜”的哭了起来，仿佛要把所有的委屈都给发泄出来。

　　崔浩傻眼了！

　　他对感情问题并不是一窍不通，虽然不如那些“万花丛中过，片叶不沾身”的牛人，但还是能够猜出很多女人的心思。他知道林晓燕对他有意思，却不清楚林晓燕深深爱上了他。所以，他现在不明白，为什么林晓燕会哭，而且哭得这么伤心。

　　难道……

　　她以前受过情伤？

　　崔浩眼睛一亮，立即询问道：“晓燕，是不是以前有男人欺负过你？让你回忆起伤心的过去？”

　　啥？

　　林晓燕的哭声戛然而止，她抬起那张泪眼朦胧的绝美脸庞，又气又怒有委屈。这一刻，她忘记了崔浩的身份，在那股冲动下，豁然站起，大声叫道：“以前没有男人欺负过我，因为我从来没有谈过恋爱。你不要胡思乱想，不要胡乱猜疑。你想知道我什么哭是不是？我告诉你，我喜欢你，我爱你，很多年了，我独自忍受着，每次看到你的时候，我都非常的兴奋，非常的满足。看不到你的时候，我会想念，日思夜想，希望能早点见到你，却不敢主动联系你，怕打扰到你做事。可你呢？你不能接受我，我认……可你为什么要让我去找男朋友？难道我偷偷的爱着你也是错吗？”

　　崔浩瞠目结舌的看着林晓燕，他不知道以前林晓燕心底的压抑，但此刻他却发现林晓燕的情绪，像是火山爆发一般，把积蓄已久的情绪一股脑的爆发出来。

　　他明白了！

　　他终于知道林晓燕为什么哭得那么伤心，那是因为林晓燕明明爱着自己，而自己却劝她找别的男朋友。这算什么？算是拱手把她往外推吧？

　　崔浩心底暗暗叹了口气，起身走到林晓燕面前，一手按在她得肩膀上，一手为她抹掉面颊上的泪水，柔声说道：“晓燕，实在是抱歉。我不知道你心里的想法，让你找男朋友，更是无意伤害你。别哭了，乖……等会饭店里的服务员进来送菜的时候，看到你在这里哭天抹泪，人家会笑话你的。”

　　林晓燕泪眼朦胧的看着崔浩，任由他给自己擦眼泪，不躲，不避，心底甚至滋生出一股享受的滋味。不过，她心底压抑的情绪，还是没有发泄干净。听着崔浩轻柔的声音，她心中的委屈又多了几分：“我知道你有女朋友，我从来没有奢望你抛弃你女朋友，转而接受我。现在，你更是浩思帝国的皇帝，是整个人类最高统治者。我即便是爱你，也不敢说，我只希望能远远地看到你，就已经很高兴了。我求求你，不要把我往外推，我这辈子找不找男朋友，嫁不嫁人，让我来决定，行吗？”

　　“这……”

　　崔浩嘴唇嚅动了几下，脑海中突然浮现出张思颖的模样。

　　上辈子。

　　自己也没有接受张思颖的感情，甚至没有正视她对自己的感情。而她却一直默默的陪伴在自己身边，不离不弃。以至于最后崔家面临内忧外患，被敌人里应外合攻破，她为了守护自己，惨死在自己面前。

　　万一！

　　万一林晓燕像张思颖一样，这辈子都不找男朋友，不把自己嫁出去，自始至终都陪在自己身边，帮自己管理浩思帝国的各种事物，为自己付出一生。

　　那……

　　那自己恐怕会很内疚吧？

　　崔浩看着林晓燕落雨梨花般楚楚可怜的模样，心底滋生出几分不忍。可是，让他接受林晓燕的感情，他现在还做不到。即便他心中其实也挺喜欢林晓燕，依旧不能三心二意。他清楚自己之所以喜欢林晓燕，是因为她绝美的容貌，完美的身材，独特的女人气质。可是这些，只是外在的喜欢，根本就称不上是爱。喜欢和爱，完全就是两种不同层次的意义。

　　另外！

　　他如今已经有了张思颖，还有一个和他有着说不清道不明关系的萧冰雁，甚至还有一个对他死缠烂打，这辈子都赖在他身边的星月。这三个女人的事情，他还都没有处理好。如果再多一个林晓燕，他真的会被感情的问题给难住。

　　崔浩心底暗叹，轻轻拍了拍林晓燕的肩膀，柔声说道：“晓燕，咱们都是成年人，要懂得取舍。如果你现在放不下，那也没有关系。咱们以后还有大把的时间，说不定什么时候，你就碰到一个比我更好的男人。哎哎哎……别哭啊！那个……如果你不愿意找，我也不会强求你，就像是你说的，你的感情问题，我让你自己解决。你也知道，浩思帝国刚刚成立，我现在满脑子想的，都是如何令浩思帝国根基更牢固。所以，我现在根本就没有多少时间谈情说爱。感情的事情，咱们以后再说，来日方长，将来的事情，谁知道会朝着哪个方向发展？别哭了……感情方面，不管你是怎么决定，我都尊重你。”

　　林晓燕正准备说话，包间的房门被敲响，随即两位身穿旗袍的女服务员，端着色香味俱全的菜肴，进入包间。不过，当她们看到房间里的情形后，纷纷停住脚步，转头面面相觑。

　　崔浩按着林晓燕的双肩，让她坐回到椅子上，然后转身对着两位女服务员做了个上菜的手势。就在两位女服务员刚刚把菜在桌子上摆好，其中一位女服务员那双眼睛瞬间瞪的滚圆，眼神中爆射出惊骇神色。她飞快的转头看向崔浩，当她看清楚后，面色瞬间变得一白，双膝直接跪倒在地上，颤声叫道：“拜见陛下！您，您……”

　　另外一个女服务员呆了呆，当她从呆滞中清醒后，也“噗通”跪倒在地上。

　　崔浩苦笑一声，挥手说道：“你们两个起来吧！另外，我在这里吃饭的事情，你们不要传出去。刚刚看到什么，也不准传出去。”

　　“是是是，我们一定什么都不说。”

　　两位女服务员连忙答应，然后恭恭敬敬退出包间。

　　不过！

　　越是不想让人知道，越是隐瞒不住。

　　就在崔浩绞尽脑汁，把林晓燕哄得破涕为笑，擦干净眼泪后，包间的房门被人从外面一脚踹开。一位浑身名牌，打扮的帅气无比的青年，大模大样迈进房门。


第五百七十二章 惹麻烦

　　“不管这个包间里吃饭的人是谁，你们都必须给我清理出去。我杨思琦能来你们这名雅居，是给你们面子，别不识好歹。”

　　话音落下，杨思琦那漫不经心的眼神，便落在林晓燕身上。

　　一瞬间！

　　杨思琦的目光，便被林晓燕的绝色容貌给深深吸引住，甚至他看都没有看崔浩一眼，箭步冲刺到林晓燕身边，高昂的头颅低下很多，那份狂傲模样瞬间消失的无影无踪，取而代之的是温文尔雅、彬彬有礼的模样。

　　“美丽的小姐，很冒昧打扰到您用餐。我很庆幸，很庆幸冒昧闯入这个包间，要不然，我恐怕一辈子都见不到像您这么美丽的小姐。本人杨思琦，碧园集团二少爷。不知小姐芳名是……”

　　“她叫林晓燕，你不认识她，你父亲杨成轩恐怕对她不陌生。”

　　崔浩眼底泛着寒光，冷漠的看着杨思琦说道。

　　杨思琦一愣，把目光落在崔浩身上后，他先是呆了呆，随即面色勃然大变。而在他身后，四位穿的花里胡哨的青年，一个个痞相十足，眼神不断在林晓燕身上徘徊，根本就没有正眼看崔浩一下。不过，有一个例外，就是带着惊艳神色的于东。

　　“陛下！”

　　于东上前几步，恭恭敬敬单膝跪倒在崔浩面前。他是常晨集团董事长于建华的独生子。性格温顺。对张妙妙一见钟情。曾经追求张妙妙的时候，和崔浩见过面。以前，他很不喜欢崔浩，因为是崔浩抢走了张妙妙，让他失去了机会。

　　可是！

　　自从崔浩带领着人类，在茫茫宇宙中和卡利乌帝国舰队战斗，那惨烈的场面深深刺激到他后，他对崔浩的成见彻底的消失，取而代之的是深深的崇拜和尊敬。

　　杨思琦嘴角狠狠抽搐了几下，眼神中流露出慌乱神色。随着于东的下跪，他确定自己没有看错。在那份后悔和担忧中对着崔浩跪下，颤声说道：“陛下，我不知道您在这里，打扰到您吃饭，实在是抱歉。”

　　“噗通……”

　　和杨思琦、于东两人一起到来的那几个青年，也都是魔都出了名的纨绔子弟。当他们认出崔浩后，一个个吓得面色苍白，纷纷跪倒在地。

　　崔浩冷笑道：“你们很嚣张，很狂妄。来人家酒店吃饭是给人家面子？你们的面子有那么大吗？扒掉你们身上那层靠着爹妈耍威风的外衣，你们恐怕连乞丐都不如。最起码，乞丐也是靠着自己自力更生。杨思琦，你这种行为，这幅德行，你爸知道吗？”

　　杨思琦的呼吸变得急促很多，他带着满腔的惊惧，不敢回答崔浩的话。

　　如果说刚刚他见到林晓燕后是庆幸，那么此刻，他心中则是深深的后悔。他情愿从来没有见过林晓燕，也不愿意那么嚣张跋扈的出现在崔浩面前。

　　崔浩是谁？

　　他已经不是当初的崔浩，自己的情敌。

　　他可是浩思帝国的开国皇帝，是凌驾于亿万人类之上的统治者。自己现在就算是吃了雄心豹子胆，也不能在他面前嚣张啊！

　　崔浩看着几人的模样，暗暗摇了摇头，皱着眉头说道：“于东，你带着其他人滚吧！以后你们如果再在魔都横行霸道，嚣张跋扈，我会亲自下命令，给你们定重罪。即便是你们背后的势力，恐怕也脱不了干系。知道了吗？”

　　“是是是，我们一定痛改前非。”

　　于东性格本来就属于温顺型，他是后来因为机缘巧合，和杨思琦成为朋友后，才被带着满满改变，变得有些盛气凌人。这一次，再次遇到崔浩，他终于意识到自己的错误，心底也在暗暗打定主意，以后尽量距离杨思琦远一些。

　　包间里。

　　只剩下杨思琦跪在崔浩面前，一副胆战心惊的模样。一旁的林晓燕，完全的忽视了杨思琦的存在。她拿着筷子，不紧不慢的吃着饭菜。至于怎么解决杨思琦的事情，她认为有崔浩在，根本就不用自己操心。

　　崔浩指了指被踢裂开的房门，淡淡说道：“出去联系你父亲，我希望他能在半个小时之内出现在我面前。如果你敢违逆我得命令，并且擅自逃走，我保证你会后悔的。”

　　杨思琦的身体哆嗦了一下，慌乱的答应一声后，立即从地上爬起来，踉跄着脚步朝着房门外奔去。他现在，一刻都不想在崔浩面前多待，他生怕崔浩会给他新帐旧账一起算，直接把他给杀了。

　　冲出房门。

　　杨思琦的面色稍微红润一些，四处寻找了一下，发现和他一起来的那些狐朋狗友竟然一个都不在，随即转头对着已经闻讯而来的经理问道：“我那些朋友呢？”

　　那位中年经理已经了解过事情的情况，苦笑道：“杨少，和你一起来得那些人，都已经离开了。”

　　“不仗义！”

　　杨思琦低声咒骂了一声，转头朝着崔浩所在的那个包间房门处看了眼，脸上浮现出无奈神色。出来吃个宵夜，没想到竟然遇到这种倒霉事，他心中已经充满后悔。

　　可是！

　　崔浩的命令已经说了，如果自己立即逃走，恐怕用不了多大一会，自己就会被抓回来，而且后果不堪设想。可如果自己真的联系父亲，把事情告诉他，恐怕自己一定会被父亲给狠狠教训一顿。

　　“豁出去了。”

　　杨思琦心一横，抓出通讯器，拨通父亲的通讯号码。

　　魔都小月湾别墅区。

　　依山傍水，风景如画的别墅区，一栋气派无比的花园别墅里，灯光把整栋别墅都照耀的灯火通明，十几位表情严肃，警惕性极高的中年大汉，在别墅周围巡视着。

　　杨成轩窝在别墅一楼大厅的沙发上，手中拿着一份资料，眉头紧蹙。而在他面前，他的大儿子杨思武面无表情，目光静静在父亲脸上徘徊。

　　“小武，这份资料你都看过了吧？”

　　杨思武说道：“我已经看过了。”

　　杨成轩苦笑道：“一旦这个事项彻底执行，浩思帝国将会彻彻底底的成型。即便外力再大，都很难动摇它的根基了。而且，这种多功能智能身份证，会统计帝国所有人的资料，甚至每个人的财产。所以，将来浩思帝国官方部门，就能够轻而易举的了解到每个人的情况。”

　　杨思武认真说道：“爸，这种手段很厉害。我现在已经意识到很多情况，比如原本联邦那些没有身份证明的黑户，比如那些捉奸犯科，却隐姓埋名的罪犯。一旦帝国实行这种计划，他们将无处可逃。不过，我认为浩思帝国针对这种情况，一定会有所措施，比如……一次赦免。”

　　杨成轩叹道：“不管如何，崔浩这么做都是一步妙棋。可惜啊！早知崔浩是崔家族人，早知道他能够拥有如今的成就，当初就算是倒贴上去，我也愿意给他在魔都提供大量的便利，以及好处。陈放天是个老狐狸，精明的很啊！事实证明，他当初的选择是多么的明智。如今在浩思帝国，他得身份地位已经比我强了太多太多。”

　　杨思武说道：“爸，其实有件事情，您还没有看透。”

　　杨成轩迷惑道：“什么事情？”

　　杨思武说道：“以后的浩思帝国，必定是一个尚武风气严重的情况。现在整个人类的发展进程，就是为了提高科技水平，提高人类的自身实力。一旦地球人类成长到足够高、足够强的地步，就会开始和宇宙高级文明接轨。到时候，武者将会是重中之重。因为只有强大的武者，才能够更好的守护地球人类。然而，浩思帝国的武装力量，势必都会被崔浩掌控。所以，只有加入官方，或者是军方，才能够有所成就。”

　　杨成轩苦笑道：“你说的这些，我何尝不知道啊！可是，我通过陈放天，曾经多次向崔浩示意，愿意臣服在崔家之下，哪怕把咱们杨家一大半的家产都奉献出去。可是，崔浩却一直不愿意见我。”

　　杨思武皱眉说道：“爸，这件事情您难道不觉得奇怪吗？如果我记得没错，当初你好像因为陈叔的缘故，几乎是白送给崔浩一套别墅吧？就在咱们这小月湾别墅区。后来，你们虽然没有太多的接触，但这份人情，崔浩应该记得才对。他怎么……”

　　杨成轩抓起一颗烟，点燃后深深抽了几口，苦笑道：“我哪里知道啊！我研究过崔浩的资料，他绝对是一个知恩图报，有情有义的人。可对我，他的态度却非常的模糊。你应该也看到了，他没有刻意打压咱们，也没有对咱们有任何的表示。我问过陈放天，他说他也不清楚是怎么回事。真是……”

　　“铃铃铃……”

　　通讯铃声响起，打断杨成轩的话。

　　杨成轩随手抓起通讯器，当他看到来电显示的名字后，眼神中的失望神色一闪而逝，接通过沉声说道：“思琦，什么事？”

　　“爸，我惹麻烦了。”

　　通讯器里，传出杨思琦的声音。


第五百七十三章 教育问题

　　柔和的水晶灯下，几分怒容浮现在杨成轩威严的脸上。二儿子是什么德行，他心知肚明。可他也明白一件事情，如果他惹的不是大麻烦，绝对不会给自己打通讯。

　　“说，什么事？”

　　杨成轩的声音格外阴沉。

　　杨思琦说道：“爸，我来到名雅居和几个朋友吃饭，因为态度不好，招惹到了崔浩，就是当今的皇帝。他让您来一趟。”

　　“什么？”

　　杨成轩手指一哆嗦，夹在指缝中的香烟掉落在地上。他的身躯豁然站起，脸上浮现出震惊神色。

　　招惹到了崔浩？

　　愤怒的火焰，在杨成轩胸膛里熊熊燃烧起来，他做梦都没有想到，那个不成器的二儿子，竟然会招惹到崔浩。他刚刚就意识到有麻烦了，却没想到麻烦竟然会那么大！

　　“你这个混蛋，我真想扒了你的皮。给我老老实实说，到底是因为什么？你给我听着，如果你敢有一句隐瞒，我非打死不可。”杨成轩对着通讯器咆哮道。

　　杨思琦快速把事情的经过，原原本本的对着杨成轩说了一遍。这个时候，他根本就不敢有丝毫的隐瞒或者欺骗。

　　杨成轩听完，那颗高悬的心才慢慢放下不少。

　　“我知道了，你告诉陛下，我一定在规定的时间内赶到。”

　　结束通讯。

　　杨成轩带着满脸的怒容，大步朝着外面奔去。

　　对面沙发上得杨思武，刚刚一直在听着父亲和弟弟的对话。他心中，也滋生出惊怒情绪。不过，和父亲杨成轩相比，他还能保持冷静。看着杨成轩穿着睡衣就朝外面奔去的模样，立即大声喊道：“爸，时间来得及，先换了衣服再说。我立即派人把悬浮车准备好，等会我陪您一起去。”

　　杨成轩停住脚步，意识到自己还穿着睡衣后，立即大声叫道：“给我拿衣服来。”

　　成事不足败事有余。

　　这是杨思琦在杨成轩心中的定义。

　　那个儿子，整天的游手好闲，不务正业。自己平时事情太多，很少有时间管他。而且，他平时虽然也给自己惹些麻烦，但那都是小事情，轻易就能过摆平。

　　可是！

　　这次他戳的马蜂窝也太大了。

　　崔浩是谁？

　　他可是整个人类的统治者，是当今人类帝国的开国皇帝，更是人类的超级大英雄。现在，别说是得罪崔浩，就算是有谁敢在外面大声骂崔浩两句，恐怕都会被无数人群涌而上，活活给打死。

　　可以说！

　　崔浩在如今的社会，在绝大多数人类心中，都是神一般的存在。

　　二十分钟后。

　　杨成轩在大儿子杨思武的陪同下，急匆匆的赶到名雅居。当他在名雅居大门口看到惶恐不安的儿子杨思琦后，什么话都没说，直接狠狠的给了他几巴掌。

　　“该死的东西，你净会给老子惹麻烦。陛下在哪？立即带我过去。”

　　杨思琦捂着血红的面颊，唯唯诺诺答应一声，带着杨成轩在众目睽睽之下，朝着名雅居里面奔去。

　　二楼包间。

　　崔浩和林晓燕正在闲聊着，因为林晓燕的感情告别，两人之间的气氛稍微有些异样。

　　其实！

　　林晓燕觉得自己应该离开，可她不舍得离开，因为她想多跟崔浩呆在一起，哪怕能多呆一秒钟，她也觉得是一种幸福。而崔浩，也不好开口让林晓燕离开，怕让她难过，所以两人就这样一边吃着，一边有一搭没一搭的聊着。

　　“老板，你还记得不记得，你曾经答应我一件事情，却一直都没有兑现。”林晓燕想到了一个问题，俏脸一红，突然开口说道。

　　崔浩迷惑道：“什么事情？”

　　林晓燕说道：“我父母逼我找男朋友，我因为不想麻烦，就希望你能假扮我得男朋友，把他们骗过去。当初你都答应我了，可后来因为各种事情，这件事情一直耽误到现在。”

　　崔浩哑然失笑道：“这也是没办法的事情。毕竟后来我太忙了，各种危机需要我面临，各种事情需要我处理。如果你不提，恐怕我都记不起来了。”

　　林晓燕问道：“你这算不算是爽约？”

　　崔浩苦笑道：“都已经过去了，咱们就别提这件事情了吧？”

　　林晓燕幽幽说道：“就算是提，也没有用了。如果是以前，还能让你帮着欺骗我父母，让他们以为我有男朋友了。可你现在已经成为了浩思帝国的皇帝，自然不可能再做这样的事情。而且，我父母通过各种媒体网络，早就认识您，也知道您的身份，他们不会上当了。”

　　崔浩笑道：“我是做不到了，但要不要我派人帮你演戏？”

　　林晓燕摇头说道：“不要。我父母现在已经不怎么催我了。他们也知道我得事情忙，而且我还成为了武者，修为境界更是达到先天境界。他们知道，修为越强，寿命越高。觉得我以后如果变得越来越厉害，就能够有大把的时间解决个人问题。”

　　崔浩说道：“那就好！”

　　很快。

　　包间的房门被敲响，随着杨成轩小心翼翼的推门而入，崔浩从椅子上站起，俊朗脸庞上流露出几分笑意，迎上来说道：“杨叔，多年未见，您还好吧？”

　　杨叔？

　　杨成轩心中一震，一股激动在心中涌动。不过，他不会忘记君臣之礼，立即对着崔浩躬身行礼，然后才恭敬说道：“陛下，您叫我杨成轩就好。我还好，对陛下您的所作所为，也深感敬佩。”

　　崔浩笑道：“杨叔，咱们不是外人，您就不用多礼了。晓燕，给杨叔搬张椅子，咱们坐下来聊。”

　　“好！”

　　林晓燕立即搬过来一把椅子，放在杨成轩身旁。

　　杨成轩犹豫了一下，转头看了看儿子杨思琦，苦笑道：“陛下，我教子无方，实在是没脸坐啊！刚刚接到我这二儿子的通讯，我就知道他又惹了大麻烦。陛下，如果那孽子有冲撞您的地方，我代替他向您赔罪，如果您要是不解气，怎么惩罚他都行。”

　　崔浩慢慢坐在椅子上，对着杨成轩做了个请坐的手势，说道：“说起来，你这二儿子的确不成器。或许是你们杨家家境比较好，在加上家里人的宠爱，才惯出他浑身的毛病吧！其实，如果不是他，恐怕咱们早就见面了。”

　　杨成轩一呆，脸上流露出不解神色。

　　崔浩漫不经心地说道：“我和你这二儿子，可不是第一次第二次见面了。每一次我见到他，都能见识他得嚣张跋扈，狂妄不羁。而且每一次都能够从他口中听到‘碧园集团二少爷’的话。当然了，他犯的并不是大错，顶多就是因为年少多金，加上背后有着你这撑腰的，欺负欺负人罢了。”

　　杨成轩心底，升起滔天怒火。

　　他在接到儿子杨思琦的通讯之前，还和大儿子杨思武一起猜测崔浩不见他的原因。此时可此，他终于明白了！原来崔浩不见他得根源，全都出在这个该死的二儿子身上啊！

　　这么算起来，自己这个二儿子得罪崔浩的次数，已经不是一次两次了？

　　“啪……”

　　杨成轩狠狠一巴掌，抽在杨思琦的脸上。他带着那份恨铁不成钢的模样，怒声喝道：“我真是后悔，后悔怎么生了你这么一个不成器的儿子。你看看你大哥，能文能武，如今已经从我手中接管了很多集团的生意，而且经营的有声有色。可你呢？整天东游西荡，不务正业。本来，我已经想清楚，你不务正业也就算了，因为你不是做生意的材料。可是……可是你怎么总是给我惹麻烦？总是嚣张跋扈，仗势欺人？我杨成轩的名声，都被你给败坏干净了。”

　　杨思琦被打的一个趔趄，差点栽倒在地上。不过，此时此刻他却不敢吭声。

　　崔浩摆手说道：“杨叔，如果你管不了他，其实可以交给我的。丢进军队里训练几年，我保证几年之后，能把他训练成一块好材料。他如今的年纪，已经不小了吧？如果再这么下去，他这个人就废了。”

　　“我不去！”

　　杨思琦立即大声叫道。他从小娇生惯养，哪里吃过什么苦头？让他到军队里去锻炼，还不如直接杀了他好呢！

　　崔浩没有理会杨思琦，而是静静看着杨成轩，等待着他得决定。

　　杨成轩毫不犹豫地说道：“陛下，我同意您的意见。您说的很对，如果再放任他游手好闲下去，他的确是要废了。我杨成轩的儿子，就算不是个人才，也不能是个垃圾。陛下，我这儿子的事情，就麻烦您了。”

　　崔浩微微一笑，点头说道：“放心吧！除非他现在想不开自杀，否则我保证将来他能够成为很好的人才。杨思琦，我们的话你听到了吧？你有两个选择：第一，自杀；第二，去部队。这两个选择，你自己选吧！”

　　“我……”

　　杨思琦苦着脸，看了看面露阴沉神色的父亲，又看了看满脸赞同的大哥杨思武，最后把目光落在崔浩身上，无力点头说道：“我去军队。可能不能去一些轻松点的军队？”


第五百七十四章 准备突破

　　崔浩似笑非笑的看着杨思琦，点头说道：“放心吧！我会让人对你特殊照顾的。而且，你开始虽然会不习惯，但后面会非常享受军队里的生活。”

　　杨思琦看着崔浩的模样，心底升起一股不好的预感。他想要转身逃跑，却没有那份胆量。硬着头皮，他低头小声说道：“谢谢陛下。”

　　崔浩摆手说道：“你出去等着吧！”

　　杨思琦如蒙大赦，看也不看父亲和大哥一眼，箭步冲出包间房门。

　　崔浩看向站在杨成轩身后的杨思武，点头说道：“我知道你，杨思武。听陈放天说你很不错，有勇有谋，是个不可多得的人才。有没有兴趣进入军队历练历练？”

　　杨思武立即说道：“谢谢陛下，我愿意。”

　　崔浩笑道：“你可比你那弟弟强太多了。看来将来杨叔的事业，都要交给你来打理啊！不过，将来的浩思帝国，如果想要有个很好的发展，我觉得经商有点可惜了。杨叔，你说呢？”

　　杨成轩点头说道：“没错！经商虽然是一条路，却走不远。不管赚多少钱，都没有自身的实力和权利重要。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“这话说的很精辟。杨叔，想不想放弃你的那些生意，到帝国官方部门工作？欧洲区一个城市，缺少一位执政官。”

　　杨成轩精神一振，立即起身，恭敬说道：“我愿意。并且，我把自己百分之九十的钱财，全部捐献给帝国。”

　　崔浩笑道：“捐献倒是不用，如果你进了帝国官方部门工作，你的两个儿子都进了军队，生意就没有人打理了。这样吧！我会派人查清楚你们杨家的财产，你们留下十分之一，其它十分之九交给帝国。而我会按照这十分之九的价格，交给你们相应的修炼资源，比如营养液，星灵液，月灵液，或者是珍贵丹药。如何？”

　　杨成轩激动说道：“谢谢陛下，一切由您说了算。”

　　清凉的风，拂过夜晚行人的发梢。

　　一辆普通轿车驶进附近一个高档小区，在其中一栋单元楼下停好，驾驶位上得崔浩转头看向林晓燕，说道：“晓燕，其实你不用住在这里的，身为帝国高层，你应该搬到崔家堡的。我早就吩咐过，所有的崔家高层人员，在崔家堡都有自己的别院。如果你愿意，随时都可以搬过去居住。”

　　林晓燕摇头笑道：“崔家堡距离星辰大厦有点远，上下班挺浪费时间的。更何况，我自己一个人也住不了那么大的房子。”

　　崔浩说道：“行吧！这种事情你自己决定，什么时候想过去住，你就直接搬过去。你的别院会一直给你留着的！”

　　林晓燕含笑点头，朝着车窗外看了眼，她犹豫一下，低声问道：“你……要不要上去坐坐？”

　　崔浩摇头说道：“算了吧！今天太晚了，你回去好好休息。”

　　林晓燕眼底闪过一道失望神色，点头说道：“那我上去了，你也早点回去休息。”

　　“去吧！”

　　崔浩看着林晓燕推开车门下车，并且对着自己挥了挥手。车子启动，缓缓朝着前面行驶而去。驾驶位上得崔浩通过后视镜看着依旧站在路边，凝望着自己这个方向的林晓燕，心底暗暗一叹。

　　难消美人恩。

　　如果换做以前，他还能够装作什么都不知道。可今晚林晓燕的真情告白，却把他推到两难的地步。接受林晓燕，势必会伤害到张思颖；不接受林晓燕，恐怕这个女人也会痛苦。

　　“唉，以前羡慕那些桃花运不断的牛人。可是现在才知道，桃花运太好其实是有苦自己知啊！”崔浩抓出一颗烟，点燃后边抽边朝着崔家堡方向行驶而去。

　　转眼间。

　　半个月的时间已经过去。

　　崔浩在这段时间，每天都呆在崔家堡天道堂修炼，为突破境界做准备。而张思颖这半个月，哪里都没有去，每天都陪着崔浩。

　　“老公，丹药取过来了。”

　　张思颖快速来到天道堂。

　　天道堂里，除了崔浩之外，还有崔老爷子和大长老，以及耶律明浩和刚刚从外面赶回来的穆图。得知崔浩准备服用丹药突破境界，他们心中充满好奇。

　　对于崔浩的厉害，他们都见识过。

　　可以说，不管崔浩的修为在哪个等级，他得战斗力都比同等境界的武者要强。甚至可以越级战斗。所以，他们想要见识见识崔浩突破时的情形是什么样的。

　　崔浩询问道：“拿来多少丹药？”

　　张思颖说道：“罗魂丹五颗，星魂液两滴。”

　　崔浩点头接过张思颖手中的两个玉瓶，开口说道：“这一次，我准备借助丹药接连突破两层境界，消耗的丹药不知道要多少，也不知道我突破的时候会发生什么事情。所以，就要麻烦你们帮我护法了。”

　　崔老爷子好奇道：“浩儿，罗魂丹的药效非常霸道，服用一颗，就足够武圣前期的武者，突破到武圣后期。另外，如果武圣后期的强者服用，有百分之四十的几率，可以突破到武神境界。你如今只是武圣前期的境界，就算一颗罗魂丹不足以令你突破到武圣后期，两颗罗魂丹应该也足够了吧？你竟然让思颖取过来五颗罗魂丹，甚至还有两滴星魂液。要知道，星魂液可是武神级强者眼中的宝贝，一滴星魂液就能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。就算是达到一星境界，都有很大的几率啊！”

　　崔浩笑道：“爷爷，重症下猛药。您不用担心我会被丹药的药效给撑爆，虽然我现在的炼体阶段，才达完成分筋错骨和血气入脉层次，但我的体魄强度，即便是和武神境界的强者媲美，都毫不逊色。”

　　崔老爷子听到崔浩提起他得锻体阶段，嘴角狠狠抽搐了几下，就连大厅里的其他人，也微微有些变色。他们都从崔浩这里获得那种锻体之术，可以说，能够承受第一阶段“分筋错骨”的，都已经算是牛人；至于第二阶段的“血气入脉”，他们还没有人敢轻易尝试。

　　“浩儿，总之你小心着点吧！”

　　崔老爷子复杂的看了眼崔浩，开口叮嘱道。

　　崔浩笑道：“爷爷，我明白。”

　　随着崔老爷子，大长老，张思颖，耶律明浩和穆图五人快速散开，站在天道堂大厅四周的墙边，他们眼神一眨不眨的看着崔浩，为他护法。

　　崔浩在大厅正中央的蒲团上盘膝坐下，伸手打开盛放着罗魂丹的玉瓶，倒出一颗罗魂丹塞进口中后，便把玉瓶放在身边，缓缓闭上眼睛。

　　《诛天决》修炼功法，比崔浩得知的任何功法都要玄妙，也都要霸道。这种功法讲究的是逆天而行，靠着霸道气势，与天道对抗，甚至在绝对的力量面前摧毁天道，凌驾于天道之上。以前崔浩的实力低，根本就察觉不到这种情况，也不能理解《诛天决》的功法精髓。

　　自从他领悟到后，他每一次修炼，都会尝试着以极端的修炼方法，提高自己的实力，囤积体内的真元力数量。

　　甚至！

　　为了更好的了解《诛天决》的玄妙功效，他常常会剑走偏锋，控制着体内的真元力，在筋肉间的经脉穴位中，进行气爆，企图把每一处穴位都给扩大一些。经脉中的穴位如果能够扩大，储存的真元力数量就能增多，而真元力在经脉中流动就能更顺畅。

　　如今！

　　他的修为已经达到武神前期的巅峰地步，只要真元力数量足够庞大，就能够开辟《诛天决》后面的运转路线，打通更多的窍穴，贯穿全身经脉更多的地方，距离《诛天决》大周天循环更近一步。

　　在崔浩的控制下，他丹田中得真元已经被他调动起来，蜂拥般在经脉中快速运转，经脉中的一个个窍穴之内，气旋转动速度也徒然增加。

　　“轰……”

　　那颗被崔浩吞下的罗魂丹，蕴含的灵力在他体内爆发，庞大的灵力数量，令崔浩的身躯微微颤抖了几下。不过，他的意志力极为坚强，努力控制下，一股股灵力被抽取，吸收进丹田之中。

　　嗡嗡……

　　就在此刻，崔浩的丹田之中，神秘的诛天塔忽然出现，散发出万道金光。破损的诛天塔里，传出一股强大的吸力，进入丹田中的灵力，源源不断的被强行吸进诛天塔中。

　　“该死，这家伙又跑出来捣乱。”

　　崔浩眉头一抖，心中滋生出几分无奈。

　　五分钟后。

　　一颗罗魂丹蕴含的灵力被诛天塔全部吸收，那璀璨的光芒也逐渐变得有些黯淡。

　　崔浩的双眼骤然间睁开，伸手抓起玉瓶，从里面再次倒出一颗罗魂丹，伸手塞进口中后，再次闭上眼睛开始吸收罗魂丹里蕴含的灵力。他不知道诛天塔吸收灵力的极限是什么程度，但他却毫不担心。大不了，源源不断的服用丹药，他相信诛天塔绝对会有吸收的极限。一旦它不能再吸收，那么剩下的灵力就属于自己了。


第五百七十五章 诛天塔

　　随着第二颗罗魂丹被崔浩服用，庞大数量的灵气被吸收进丹田后，逐渐变得黯淡的诛天塔，再次绽放出璀璨的光芒，万道金光把崔浩的丹田都照耀的通亮一片。

　　然而！

　　崔浩敏锐的察觉到，诛天塔吸收灵力的速度，比刚刚要快上一些。而且，他还观察到，变得足有核桃般大小的诛天塔，塔身上原本存在的不少裂痕，破损之处，隐隐有一丝愈合。

　　几分钟后，第二颗罗魂丹里蕴含的灵力全部被诛天塔吸收，此刻诛天塔的光泽更加的强烈，千万道金光从崔浩的丹田中溢出，融入到他得肌肉、筋脉，骨骼，五脏六腑之中。并且，一丝丝金色能量从诛天塔上出现，融入到崔浩体内的真元力之中。

　　质变！

　　崔浩体内的真元力，在此刻发生了一丝丝的质变，如同水银般的真元力，开始变得沸腾，就好似滚开的热油，运转速度都突破了以往的极限。一股恐怖的气息，从崔浩身上传出。

　　“天啊！这气息怎么会这么强大？”

　　大厅里的崔老爷子面色勃然大变，其他人也纷纷流露出震撼神色。

　　咻……

　　一道鬼魅般的身影，出现在大厅之中。

　　“星月，不要打扰崔浩。”

　　张思颖快速出现在星月身边，伸手挽住她得手臂，把她拉倒大厅的一侧，压低声音说道。

　　星月脸上带着惊色，低声问道：“他散发出来的气息怎么这么恐怖？他才是武圣前期的实力，而我确是武圣后期，可他散发的气息比我还要强大。”

　　张思颖摇头说道：“我也不清楚。他刚刚服用了两颗罗魂丹，就……天啊！他又拿起罗魂丹了？他不要命了吗？罗魂丹蕴含的灵力极其庞大，他就不怕把自己真的给撑爆？”

　　罗魂丹？

　　已经服用两颗了？

　　星月不可思议的看着崔浩，眼睛里滋生出深深的担忧神色。

　　盘膝坐在大厅中央的崔浩，这次心一横，伸手从玉瓶里倒出剩下的三颗罗魂丹，一次性全部吞了下去。随即，他立即收敛心神，全力以赴吸收三颗罗魂丹里蕴含的灵气。

　　庞大的灵力，如同炸弹般在崔浩体内炸开。因为灵力数量实在是庞大，那种灵力冲撞的力度，令崔浩的五脏六腑都再颤抖，肌肉都再哆嗦，甚至连血脉流动速度，都减缓好几倍。他的身躯颤抖中，拼命的控制着真元力在经脉中奔腾。

　　“嗡嗡……”

　　诛天塔上，浮现出神秘的金色符文，一股玄妙的气息从它上面传出，很快便把崔浩的身体给完全的笼罩住。而且，恐怖的吸力，疯狂的吸取着三颗罗魂丹里蕴含的灵力，如同抽水泵般把那些灵力全部抽入崔浩的丹田中，然后疯狂的吞噬着。

　　“天啊！这种感觉……诛天塔很……很饥渴？”

　　崔浩那双眼睛瞬间瞪的滚圆，眼神中爆射出骇然光芒。就在他这一分神之下，狂暴的灵力令他五脏六腑受到庞大灵力的冲击，喉咙一甜，一口鲜血从他口中喷出。

　　“崔浩！”

　　“陛下！”

　　“浩儿！”

　　几声惊呼，从大厅里的其他人口中传出。

　　崔浩对其他人得声音仿若未闻，那双睁开的眼睛快速闭上，收敛心神，全力以赴控制着真元力的奔腾流动，企图把那些灵力带给他的压力减少一些。

　　半个小时后。

　　诛天塔已经把那三颗罗魂丹蕴含的灵力全部吸收，而塔身中一丝丝金色能量，则源源不断的释放出来，融入到崔浩身体之中。崔浩可以清晰的感受到，诛天塔释放出的金色能量，正在改变他的体制。他有种感觉，如果自己能够不断的接受着诛天塔的改造，自己的体魄强度，最少能够增强好几倍。到时候，就算是和佛门的“不灭金身”相比，都不会逊色。

　　“那种饥渴感竟然更加的强烈？怎么回事？”

　　崔浩敏锐观察到，破损的诛天塔，已经有一些细微的裂痕消失。

　　“拼了！五颗罗魂丹用完，还有两滴星魂液。一滴星魂液里蕴含的灵力，比五颗罗魂丹蕴含的灵力总和都要多，我就不信，一滴或者两滴星魂液全部服用，诛天塔能够承受那么多得灵力。更何况，星魂液还有着其它的功效，那些功效如果对诛天塔没用，那就对自己有着极大的好处。”

　　崔浩飞快的抓起玉瓶，用意念控制着摄取出一滴星魂液，快速吞入口中。

　　随着一滴星魂液被崔浩吞下，如同火山爆发的冲击波，令崔浩眼前一黑，一口鲜血再次喷出，在五脏六腑都受到严重冲击的情况下，他紧受心智，疯狂的和诛天塔联手，把那狂暴的灵力吸入丹田之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　诛天塔突然颤抖起来，它的塔身上忽然传出一股情绪，崔浩能够清晰的感受到，诛天塔是在欢呼，是在兴奋。就仿佛像是馋嘴的孩子，得到了棒棒糖一般满意。

　　就在此刻。

　　诛天塔上得金色字符开始逸散出来，慢慢的漂浮在塔身周围，然后在庞大的灵力吞噬入塔身之中后，那些金色字符开始围绕着诛天塔旋转起来。

　　“舒服！”

　　崔浩观察着诛天塔的时刻，发现诛天塔里的万道光芒中，蕴含着一丝丝晶莹剔透的金色液体，这些金色液体随着真元力流入经脉之中，然后又从经脉之中融入到身体各个角落。顿时，他心底滋生出强烈的舒服感觉。就仿佛疲倦的身体浸泡在温水之中，那种舒服的滋味，令他有种飘飘欲仙的感觉。

　　“吾赐予……裂穹枪法。”

　　滚滚炸雷般的声音，从诛天塔中传出。随即，一丝丝金光冲出丹田，快速刺入崔浩的识海之中。崔浩的感知，瞬间消失在丹田里面，他发现自己来到了自己的识海之中，而一个像极了自己的金色巨人，手持金色长枪，开始演练裂穹枪法。

　　裂穹枪法：共有三招九百九十九式，千万种变幻。

　　第一招：缠丝枪。

　　第二招：毁天灭地。

　　第三招：粉碎苍穹。

　　金色巨人的演练起初很缓慢，可随着他得演练，速度越来越快，整个人都变成一团朦胧的金光。如果不是用感知，而用肉眼的话，根本就看不清金色巨人的演练招式。崔浩观察着，记忆着，令他觉得神奇的是，他仅仅是看过一遍，那些招式就仿佛刻在了他的脑海中。就仿佛他曾经练过无数次一般，如果想要使用这些招式的话，绝对能够轻易做到。

　　裂穹枪法，金色巨人仅仅演练了一遍，便化作点点金色光点，消失的无影无踪。

　　“这枪法……比我见过的无数招式都要精妙成千上万倍，就算是以前诛天塔传授给自己的招式，都不能和它相提并论。太厉害了。练到第三招粉碎苍穹的极致，恐怕连宇宙苍穹都能够毁灭吧？武器……我现在需要一把神兵利器长枪。”

　　崔浩的意识，从识海中快速退出，当他观察到身体的状况后，发现星魂液蕴含的灵力，已经彻彻底底的被诛天塔吸收干净。虽然诛天塔上传来的那股“饥渴”的感受还存在，却比之前减弱了很多。

　　“继续服用。”

　　崔浩心一横，再次用意念摄取出最后一滴星魂液，快速吞进口中。

　　大厅四周。

　　崔老爷子那张苍老的脸庞上，已经布满震撼光芒，而大长老则仿佛傻掉了一半，瞠目结舌，仿佛不敢相信自己的眼睛。而耶律明浩和穆图，两人则呆呆看着崔浩，眼神中除了担忧之色之外，还有深深的崇拜光芒，在他们看来，如果崔浩不出问题的话，他能够承受得住那么庞大的灵力，绝对是逆天的存在，比他们要强太多太多了。

　　“我……我怕！”

　　张思颖满脸担忧的看着崔浩，眼泪都开始在眼眶中打转。她抓着星月的手腕，力量在不知不觉中增强。如果换个人，恐怕会在她毫无意识到得情况下，被捏碎手腕骨头。

　　星月同样是满脸的担心，却低声对着张思颖说道：“别怕，我相信崔浩。他是一个能够创造奇迹的男人，他既然敢做的事情，就有着绝对的把握。不就是五颗罗魂丹和两滴星魂液嘛！我相信他能够承受得住，并且能够获得巨大的进步。”

　　张思颖转头看了眼星月，默默点头说道：“我也相信。”

　　时间一分一秒过去。

　　盘膝而坐，全力以赴修炼的崔浩，终于在十八个小时后从修炼中醒来。当他双眼睁开，身体飘然而起的时刻，噼里啪啦的骨爆声，从他身体内传出。一股庞大的气息，更是从他身上散发出去，转眼间的功夫，整个占地面积极大的崔家堡，都被他的气息笼罩在其中。

　　“突破的感觉，真爽啊！我现在有种感觉，和之前相比，我比之前要强大了无数倍。”崔浩转头看向大厅周围的众人，俊朗脸庞上浮现出满意的笑容。

　　突然！

　　他脸上的笑容骤然凝固，身躯也忍不住哆嗦了一下。


第五百七十六章 武神

　　大厅里的其他六人，目光齐齐集中在崔浩身上，当他们感受到崔浩释放出来得气息后，一个个心中狂震。可看到崔浩脸上的笑容凝固，担忧滋味在他们心中滋生。

　　“浩儿，你没事吧？”

　　崔老爷子带着浓浓的担忧神色，闪身冲刺到崔浩面前，满脸关心的询问道。他紧张自己这个孙儿，因为这个孙儿太优秀了，如果出事，他情愿出事的不是孙儿崔浩，而是他自己。而且，如今浩思帝国之所以能过成立，完全是因为孙儿的缘故，如果他真的出事了，恐怕浩思帝国就会在瞬间土崩瓦解。

　　“老公，你说话啊！你怎么了？别吓我们。”

　　张思颖满脸的急切，冲到崔浩面前后急促叫到。

　　崔浩的身躯晃动了一下，他的目光缓缓落在眼前满脸担忧的六人脸上，嘴唇嚅动了几下，苦笑道：“我没事，只是，出现了些变故。”

　　“什么变故？”

　　崔老爷子急忙问道。

　　崔浩再次感受了下自己的修为境界，苦笑道：“这下好像玩的有点大。我原本只是武圣前期的修为，打算靠着丹药突破到武圣后期境界。可是……我现在竟然已经突破到了武神境界。最……最不可思议的是，我竟然没有遇到武神劫！”

　　“什么？”

　　在场的六人，齐齐惊呼道。

　　崔浩点头肯定地说道：“我绝对没有说错，我现在的修为境界，就是武神前期。甚至，如果爆发出最强的战斗力，我有自信和武神中期的强者厮杀战斗，还不会落下风。”

　　六人眼睛瞪的滚圆，眼神中闪动着震撼光芒，满脸不可思议的看着崔浩，就仿佛是在看一个怪物。

　　武神前期啊！

　　崔浩竟然能够从武圣前期的境界，一跃达到武神前期的境界，他这可是一步迈了整整一个大境界啊！

　　星月脸上的震惊神色慢慢退去，那双明亮的眼睛看着崔浩沉声说道：“浩，我知道你在武学方面天赋异禀，但我很难相信你能从武圣前期直接突破到武神前期。如果你想让我相信，和我打一场。如果你能轻易制服我，就说明这种不可思议的事情，真的发生在了你的身上。”

　　崔浩迟疑了一下，点头说道：“也好！我也想试试我现在的战斗力水平。爷爷，你们朝着后面退开，我和星月比试下！”

　　崔老爷子等人立即后退，一直退到大厅墙壁边缘，才停下来观看着大厅中央的崔浩和星月。

　　“来吧！”

　　崔浩对着星月勾了勾手指头，笑眯眯地说道。

　　星月娇躯微弓，脚尖踩踏地面，快如闪电的身影骤然间消失在原地，而在崔浩周围，一道道泉影快如流星，以各个方位攻击向崔浩。

　　崔浩微微一笑，身体晃动了一下，几乎是凭空消失。

　　下一刻！

　　他得身形已经出现在星月身后，而且最令人震撼的是，他的巴掌轻轻的在星月肩膀上拍了一下。如果两人这是在进行生死搏杀，此时星月已经被崔浩给杀了。

　　“怎么可能？”

　　星月的攻击刹那间化为乌有，她那绝美的脸庞上挂着惊骇神色，失声尖叫道。

　　崔浩笑道：“你的动作在我看来，实在是太慢了。虽然我知道，你并没有倾尽全力，可就算你倾尽全力，最多三招之内，我就能够击败你。星月，你别震惊，虽然我只有武神前期的修为，但我的战斗力，绝对能够媲美武神中期。”

　　星月的嘴角狠狠抽搐了几下，她那绝美的脸庞上，流露出颓败神色，喃喃自语道：“我本来以为，我能够凭借着绝对的实力，一直压制着你。却没有想到，你竟然这么快就追上了我，甚至超越了我。”

　　猛然间。

　　星月直视崔浩，沉声说道：“我要闭关，我要闭死关。如果不能突破到武神境界，我绝对不会出来。浩，我需要星魂液。”

　　崔浩不假思索地说道：“五颗罗魂丹，两滴星魂液。和我之前服用的数量一样。我期待你突破到武神境界的那一刻。”

　　星月重重点头，她没有再多做停留，便立即朝着外面激射而去。

　　在场的众人，都看出星月受了极大的刺激。

　　穆图和耶律明浩两人相视一眼，齐齐对着崔浩行礼说道：“我也要闭关。”

　　崔浩看着两人，苦笑道：“你们现在已经很强了，而且进步速度太快，如果……”

　　穆图打断崔浩的话，认真说道：“老大，以前你比我强，我对你很是佩服，但心中还有着极大的不服气。所以我认为，我早晚有一天能够超过你。可是，你现在已经是武神境界的强者，而我才是武圣前期。所以，我要闭关，最起码和你之前想的一样，最少也要突破到武圣后期。另外，我不需要那么多得罗魂丹和星魂液，你给我两颗罗魂丹就行。”

　　耶律明浩沉声说道：“我也是！”

　　崔浩看着两人坚定的神色，苦笑着说道：“算了，既然你们要闭关，那我同意便是。每人两颗罗魂丹，一滴星灵液，我期待你们能够早些突破到武圣后期，甚至是武神前期。”

　　“是！”

　　两人齐齐抱拳，然后快速离开。

　　张思颖咬了咬下嘴唇，低声说道：“老公，我也想闭关。我虽然也突破到了武圣前期，但和很多人相比，我实在是太弱了。你曾经说过，除非突破到一星境界，才能够算得上是真正的武者。我现在才是武圣前期，距离一星武者的地步还差得很远。我不想被你们落下太多。”

　　崔浩无奈叹道：“思颖，我也希望你变得越来越强。可是‘欲速不达’的道理你是懂得。你刚刚突破到武圣境界没多久，境界也才刚刚稳定，如果你急急忙忙的再做突破，根基不稳的情况下，很容易会走火入魔，出大问题的。”

　　张思颖认真说道：“老公，你放心吧！我保证不会出问题。我会立即赶到第二集团军，接收我得工作。同时，我会精挑细选出一批真正的精锐，以特殊的方式进行训练。半年，最多半年时间，我绝对能够突破到武圣后期。”

　　崔浩迟疑片刻，这才无奈点头说道：“好吧！既然你都这么说了，我也没有理由不同意。这样吧！我给你五十颗罗魂丹，五滴星魂液，具体怎么使用，你来安排。如何？”

　　张思颖面色一喜，立即抱着崔浩亲了一口。

　　“咳咳……”

　　崔浩转头瞟了眼老爷子和大长老，干咳两声后，看着张思颖意识到此刻还有人在，立即朝着大厅外面逃命似得背影，脸上浮现出几分笑意。

　　“还是年轻好啊！”

　　大长老意味深长地笑道。

　　崔浩笑道：“大长老，按照你的修为境界，以及你的年纪，应该也不算大吧？对你来说，最少还有百年的寿命，如果你有能力，完全可以多找几个。”

　　“别别别！”

　　大长老面露苦笑，摇头摆手说道：“我还想把剩下的百多年给活完呢！你又不是不知道，你二奶奶那臭脾气，如果我敢找一个，她非得把我给杀了不可。”

　　“哈哈哈……”

　　崔浩放声大笑。二奶奶的那暴脾气，他自然是清清楚楚。

　　老爷子脸上挂着灿烂的笑容，说道：“行了，咱们说点正事。浩儿，半个月后，是咱们浩思帝国最重要的时刻。所有帝国公民都需要换身份证明，到时候一定会引起不少的骚乱。我准备忙完那些事情，再闭关修炼。不过，对于半个月后的事情，你有没有什么措施？”

　　崔浩认真说道：“半个月后，我会召开帝国大会。对那些没有身份的黑户一份承诺，对那些犯了法的罪人一次大赦。即便是死刑犯，我也会给他们一个改过自新的机会，让他们加入军队，如果表现好的，还会把他们的罪责全部赦免，甚至进行升官职。同时，我也会宣布建立帝国监狱，并且划分出等级，新的法律，绝对能约束所有公民，令他们遵纪守法。”

　　老爷子说道：“可是，有个情况你想过没有，如今的浩思帝国民风彪悍，尚武风气严重。很多人话不投机便会出现动手的现象，一旦动手，自然会有所死伤。如果仅仅是靠着法律的约束，太难控制帝国的稳定性了。”

　　崔浩笑道：“这个问题我考虑过，所以我会在联邦各大一线城市，二线城市成立‘赌斗台’。所有有恩怨的武者，都可以申请在赌斗台上进行生死搏杀。一旦申请通过，登上赌斗台后，他们之间的厮杀，死伤只需要赔偿一些钱，便可以不用背负罪责。当然，如果有人仗着自己的实力强，不断找别人的麻烦，也会被禁止登上赌斗台的。”

　　老爷子赞叹道：“这是个绝妙的好主意。”

　　崔浩笑道：“浩思帝国尚武风气严重，其实这是好事。我不能阻止这种风气的增长，甚至每年还会举办‘武者大比’，实力强大的武者，将会被帝国重用，这也是帝国挑选人才的一种不错的办法。”


第五百七十七章 神威

　　老爷子带着满意的笑容，点头说道：“浩儿，你的想法都很成熟，也都可以实施。这样，我觉得你应该起草一份计划书，把你的各种想法都列出来。而所有浩思帝国有所的一品官员，二品官员，也全部集中起来，举办一次会议，让他们也说说他们的想法。然后，大家商议着，更加完善浩思帝国的各项举措。”

　　崔浩沉思片刻，点头说道：“是个好主意。我等会就把这个命令颁布下去。至于会议的日期，就定在五日之后吧！”

　　大长老连忙说道：“陛下，时间定在什么时候都行，就是不能定在五日之后啊！五日之后，是咱们新的六艘星际战舰升空测试的时候，到时候您需要亲自到场的。”

　　崔浩猛然醒悟，苦笑着说道：“我把这件事情给忘记了。没错，刚刚生产出来的四艘星际战舰，以及之前的两艘星际战舰，已经组装完毕，现在正在调试。而且升空测试的日期就是在五日之后。这样吧！既然五日之后是个重要的日子，那么，升空测试之后，再举行会议。”

　　“就这么决定吧！”

　　老爷子和大长老两人，和崔浩又聊了一会，便急匆匆的离开。崔浩突破到武神境界，不但刺激到了星月她们，还深深的刺激到了他们两人。尤其是老爷子，曾经他可是崔家的顶梁柱，第一位突破到武圣境界的强者。可是现在，一位位后起之辈，修为境界纷纷追赶上他，甚至孙儿崔浩更是突破到了武神境界，把他远远的落在了后面。

　　所以！

　　他心中已经暗暗下定决心，不管付出多大的代价，都要在最短的时间里突破到武神境界。

　　两日后。

　　就在崔浩收拾东西，准备亲自赶往撒哈拉沙漠的战舰生产基地时，两股强悍的气息，从崔家堡远处传来。这两股气息异常霸道，所过之处，巨大的威压令所有人都感觉到呼吸不畅，甚至一些普通人，甚至都纷纷被那两股气息给压趴下，内脏都受到轻伤。

　　“浩思帝国的皇帝崔浩，立即给我出来。”

　　滚滚声浪，从其中一位老者口中传出。那声音震耳欲聋，令人格外难受。

　　崔家堡崔浩的住处，崔浩面色微变，眼神中流露出几分惊意。他能够清楚的感受到那两股气息的强大，甚至他能够通过对方的气息，判断出他们的修为。那是无神级强者才能够拥有的气息。

　　“该死，竟然有武神级强者来到魔都，而且看他们的样子，应该是来者不善。”崔浩沉思片刻，身形便化作一道利箭，朝着崔家堡外的那两股气息冲刺而去。

　　与此同时。

　　崔家堡一个个角落，一位位武圣级强者纷纷现身，齐齐朝着那两股气息扑去，短短片刻间的功夫，足足有十四位武圣级的强者，出现在崔浩身后。

　　凌空而立。

　　崔浩看着面前两位童颜鹤发，衣衫飘飘的老者，沉声说道：“崔浩见过两位前辈，不知道你们到来，所谓何事？”

　　那两位武神级的老者，相视一眼后，流露出几分惊讶神色。他们听说过崔浩的事情，却怎么都没有想到，这崔浩年纪轻轻，竟然达到武神级境界。

　　而且！

　　他们也没有想到，这一个崔家堡里，竟然还有十四位武圣级的强者。

　　其中一位灰袍老者眯起双眼，打量了崔浩几眼，冷笑道：“实力不错嘛！怪不得能够成为浩思帝国的皇帝。崔家能够有你这样的子弟，的确是不错啊！老夫莫卡龙，我身边这位是我的老友金狼。我们来到你们这崔家堡，只有一件事情。交出星魂液的配方，并且交出一百滴星魂液。只要你给我们，我们绝对不会欺负你们，立即离开魔都。”

　　崔浩面色微变，眼神中狠厉光芒爆射。

　　他没有想到，竟然有武神级的强者，知道星魂液的事情。要知道，星魂液属于浩思帝国最高机密，除了崔家核心成员，就只有浩思帝国的一品大员才知道这件事情。可是，这两个武神级的强者，竟然知道星魂液的事情，这就说明，帝国高层有人把这种机密透露给他们。

　　是谁？

　　崔浩心底震怒，脸上却不动神色的看着莫卡龙和金狼，沉声说道：“两位前辈，来到我崔家堡，就是来讨要星魂液和星魂液配方的？”

　　“当然，要不然，我们会吃饱了撑的没事干，跑到这魔都？”

　　莫卡龙冷笑道。

　　崔浩沉声说道：“不知两位前辈可否告诉我，你们是怎么知道星魂液的存在？”

　　莫卡龙摇头说道：“不能说，因为我们答应过对方，绝对不能把他得名字透露出去。崔浩，你身为浩思帝国的皇帝，如果不想我们毁掉你们崔家堡，毁掉你们浩思帝国，就乖乖的把星魂液和星魂液的佩服交出来。有句古话说的很好：识时务者为俊杰。你虽然是无神境界的高手，但也只有无神前期的修为，而我们两位都是武神中期的实力，可以轻易把你击杀。”

　　崔浩抬起手腕，在通讯器上快速输入一串指令，这才看着莫卡龙和金狼冷酷说道：“想要星魂液，拿出同等价位的东西来换。这天下没有白得的好事，你们两位纵然是武神中期的强者，也不可能。至于星魂液的炼制配方，你们就别痴心妄想了。”

　　金狼森然笑道：“很狂的年轻人，好像一百多年来，你还是第一个敢对我们两人这么嚣张的！小家伙，你可知道嚣张后要付出的代价，会是多么凄惨？”

　　崔浩摇头说道：“我不知道。但我想知道的是，你们两位到底是何方圣神？”

　　金狼狂笑道：“告诉你也无妨，我们两人隐居南海某岛一两百年，全心全意修炼。眼看着就能突破到武神后期了，却意外的听某位弟子说，世俗界成立了浩思帝国，而且还是来自崔家之人建立。甚至，还听说你们浩思帝国竟然有星魂液那种具有着神奇效果的宝贝。所以，我们两人万里迢迢来到这里，希望你们有自知之明，乖乖的把东西交出来。”

　　崔浩眉头一挑，若有所思地说道：“看来，我知道的事情还是太少啊！没想到南海群岛中得某个岛屿上面，竟然有洞天福地存在。我还以为，除掉卡利乌帝国那支星际舰队，以后就没有什么事情可以做了，现在看来，我还是有些事情的，找到那些洞天福地，也是很大的收获啊！”

　　莫卡龙冷喝道：“崔浩，你们别敬酒不吃吃罚酒。我们之所以和你心平气和的谈话，就是不想欺负你们这些小辈。如果你再敢在我们面前嚣张跋扈，我第一个杀了你。”

　　崔浩摇头说道：“你们杀不了我！”

　　莫卡龙眉头一挑，讥笑道：“说说看，我倒是很好奇，你到底有什么保命的本钱？”

　　崔浩淡笑道：“两位，看你们的言行举止，就知道你们不是什么善类。既然你们想知道我有什么底牌，那我就让你们好好的看看。”

　　说着！

　　他立即通过通讯器，拨通一组号码，沉声问道：“还需要多久？”

　　“报告陛下，还需要一分二十秒。”

　　通讯器里，传来沉稳的声音。

　　崔浩说道：“好，我知道了！”

　　结束通话，崔浩看向莫卡龙和金狼，冷笑道：“你们马上就能知道，我到底有什么底牌。另外，咱们可否谈一谈别的事情？”

　　金狼沉声问道：“你想谈什么？”

　　崔浩笑问道：“既然你们隐居一两百年，而且如今已经达到武神级境界，相信你们对修炼界的事情，知道很多吧？我崔家那些老祖宗们，他们现在还都健在，只是不知道什么时候才能回来。我前些日子，倒是听说了他们的消息，所以我想再向你们打听下，知不知道他们的消息？”

　　崔家的老祖宗们？

　　莫卡龙和金狼面色一变，眼神中流露出忌惮神色。

　　金狼摸了摸自己的后脖颈，几分杀意从他眼底迸发。他后脖颈处有一道伤疤，而那道伤疤就是一百多年前，崔家一位老祖宗留下的。

　　“崔浩，既然你知道你们崔家老祖宗还活着，我可以告诉你一件事情。你们崔家那些老祖宗的日子，可不好过啊！或许用不了多久，他们就会死绝。”

　　崔浩眼底寒光大盛，森然说道：“你叫金狼是吧？就凭你刚刚这句话，就要给我付出惨痛的代价。今天，我会让你们知道，魔都不是你们想来就来，想走就走的地方。”

　　金狼和莫卡龙放声大笑。

　　金狼指着崔浩讥笑道：“就凭你？就凭你们这些小辈？”

　　崔浩的耳朵抖动了几下，随即冷笑神色更浓几分，他抬头看向东南西北四个方向，隐约看到四艘星际战舰已经出现，而且正在以极快的速度靠近。

　　很快！

　　四艘星际战舰悬浮在众人上方的东南西北四个方向，巨大的炮口更是对准下方。

　　“这是……”

　　莫卡龙和金狼身躯一震，眼神中流露出惊骇神色。


第五百七十八章 力战

　　真正的底牌，能够震慑强敌。崔浩做事向来谨慎，面对两位武神中期的强敌，他自然不会掉以轻心。如今浩思帝国刚刚成立，根基不稳，他是绝对不会让人威胁到浩思帝国的稳定性。

　　同样！

　　身为帝国的皇帝，他有他得尊严。

　　今天这两位武神级的强者到来，强行让他交出星魂液和星魂液的炼制配方，如果他屈服于对方，那就等于是丧失了尊严，一旦这种事情被帝国公民知道，恐怕他就会成为所有人鄙夷的对象。而且，今天来了两个武神级强者，那如果明天再来两个呢？后天再来两个呢？鬼知道武神级强者到底有多少，如果都仗着强横的实力，抢夺他得东西，那以后他还有何颜面坐在那张龙椅之上？

　　“两位，纵使你们修为达到武神中期境界，在星际战舰面前，你们依旧不堪一击。武神？哼……比武神更高级别的一星武者，当初还不是被星际战舰的炮火给轰击的飞灰湮灭？”崔浩傲然看着两人，冷酷说道。

　　“啪啪啪……”

　　响亮的掌声，从远处传来。

　　一位满头白发，手拿着龙头拐杖的老者，仿若撕开空间屏障，刹那间出现在莫卡龙和金狼面前。他那张苍老脸庞上，挂着赞许神色，感叹道：“不愧是崔傲龙的子孙后代，这份气魄，这份资质，实属是百年难得一见。我这两位属下，看来是被你给震住了啊！”

　　崔浩的心跳速度徒然加快，一种被毒蛇盯上的滋味，令他通体冰冷。这个老者很强大，崔浩没有丝毫的信心把他击败。

　　“武神后期强者！”

　　崔浩低声说道。

　　老者傲然笑道：“不愧是整个人类的帝王，这份眼界远超常人。没错，老夫八十多年前突破到武神后期，可惜一直无法突破到更高境界。没想到，我这属下却得到消息，说是这浩思帝国拥有星魂液那种对武神级强者都有极好效果的宝贝。如今看来，这个消息是真的了。”

　　崔浩双拳紧攥，他此刻终于发现，最大的敌人并不是莫卡龙，也不是金狼，而是眼前这位老者。如果他对上莫卡龙和金狼，还有几分与之一战的能力，可面对这个老者，他却没有任何的胜算。

　　“不知前辈尊姓大名？”

　　崔浩死死盯着老者问道。

　　老者笑道：“两百多年没有人问过我的名字，这么长时间，我都快把自己的名字忘记了。罢了罢了，既然是浩思帝国的皇帝询问，那我告诉你便是。老夫洪阳道人，隶属青城一派。”

　　洪阳道人？

　　青城？

　　崔浩观看过大量历史典籍，自然知晓曾经的修炼界，有青城这一个修道门派。只不过，这个门派在几百年前就消失的无影无踪，没想到今天竟然能够见到青城一派的强者。

　　“洪阳前辈，莫非你也是为了抢夺我浩思帝国的星魂液和星魂液的炼制配方而来？”

　　洪阳道人点了点头，然后又摇了摇头，不紧不慢地说道：“不能说是抢夺，而是借鉴。星魂液这种绝世珍宝，相信你们的储存量也不多。而我却不一样，我有着大量的药材资源，有着各种天材地宝，炼制星魂液恐怕会很轻松。所以，你只需要给我几滴星魂液，再把炼制星魂液的配方交给我，就足够了。”

　　崔浩冷声说道：“你这是要明抢了？”

　　洪阳道人笑道：“明抢也好，借鉴也罢。今天，我必然是要把炼制星魂液的配方带走。崔浩，如果你是一位明智的君主，为了刚刚成立的浩思帝国，也为了魔都的子民，相信你也不会拒绝。”

　　崔浩冷酷说道：“如果我拒绝呢？”

　　洪阳道人说道：“如果你拒绝，恐怕咱们就只有同归于尽。我奈何不了天上的那四艘星际战舰，但你也奈何不了我。一旦我对你们痛下杀手，你们逃不掉。而那四艘星际战舰的炮火攻击，我想威力一定极大，这魔都千万人类，能有多少人存活下去，恐怕都很难说吧？”

　　崔浩摇头说道：“洪阳道人，看来你对我的了解不多。在我看来，士可杀不可辱。如果你敢动手，那四艘星际战舰便会立即开火。我如果死了，浩思帝国会怎么样，已经和我无关。”

　　洪阳道人眉头一皱，说道：“难道他们敢开火？敢杀他们心目中的英雄？浩思帝国的帝王？”

　　崔浩笑道：“他们是军人，服从命令是军人的天职。而我给他们下达的命令，便是只要你动手，四艘战舰必须立即开火。如果他们敢违背我得命令，下场便是集体处决。”

　　洪阳道人沉默片刻，缓缓说道：“即便是同归于尽，今天我也必须拿到星魂液的炼制配方。况且，我对自己的实力还是很有自信的，就算是那四艘星际战舰同时开火，我也有几分自信逃走。所以，交出配方，或者死！”

　　崔浩转头看向崔老爷子，沉声说道：“爷爷，我命令，如果今天我战死在这里，浩思帝国的新一任皇帝，由您挑选任命。”

　　“浩儿……”

　　崔老爷子心中一震，开口叫到。

　　崔浩抬手阻止老爷子的话，再次说道：“这是我得旨意，即便是您也不能违背。您记住，不管是谁做浩思帝国的皇位，首要的一点便是以民为本，为帝国公民办事。带领着人类，科技不断进步，武者整体实力提升，以便将来地球文明和宇宙更高文明接轨，也不会被别的文明欺负。”

　　崔老爷子深深看了眼崔浩，双拳紧攥，胳膊上一道道青筋暴起，低沉的声音从他口中传出：

　　“我记住了。”

　　崔浩满意点头，转身看向洪阳道人，厉声说道：“有本事，你们就放马过来。今天即便是我死，你们也休想得到星魂液和星魂液的炼制配方。我可以明确告诉你们，我死了，你们也活不了多久。我相信，有人会给我报仇的。”

　　洪阳道人对着崔浩竖起大拇指，感叹道：“我终于明白，以你一个小娃娃，带领着一个崔家，怎么能建立起整个人类的庞大帝国。以民为本！好一个以民为本啊！我不会杀你，但我会控制住你，会把你打得伤痕累累，奄奄一息的时刻，得到星魂液的炼制配方。至于你说有人给你报仇，我只当做是一个笑话。因为你们崔家那些老祖宗们，现在都是自顾不暇，根本就没有时间理会你们。”

　　崔浩立即问道：“我崔氏一族的老祖宗们，他们到底有什么事情？”

　　洪阳道人说道：“其实，以你的修为境界，应该知道这件事情了。甚至，你也应该参与到其中了。不过，你建立浩思帝国，成为亿万人之上的帝王。这件事情就不能轻易透露给你了。所以，你还是死了那条想知道的心吧！金狼，你去把他擒住。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　十四位武圣级的强者，骤然间出现在崔浩前面。他们每个人都抓出自己的兵器，冷酷的看着金狼。

　　“想和我浩思帝国的皇帝一站，先过了我们这一关。”

　　星月怀抱古琴，手指已经按在琴弦上面，做好随时战斗的准备。

　　耶律明浩戴着青铜面具，冷酷说道：“我是陛下的一把刀，刀锋所指，斩尽杀绝。你们纵然厉害，但首先还是先面对我们吧！”

　　他的话音落下，随着一声暴喝，四面八方上百位武尊后期的暗杀堂成员，无声无息的出现。他们浑身散发着浓厚的杀气，眼神中闪动着冷酷的杀机，只需要耶律明浩或者崔浩的一声令下，他们便会发动最猛烈的攻击。

　　咻！咻！咻！

　　数十位身穿黑袍，浑身散发着浓浓死气的中年大汉，凌空出现在周围。这数十人最弱的也都是武尊后期境界，可他们身上流露出来的，确实森森死气。

　　就在此刻。

　　远处几辆悬浮车快速行驶而来，随着悬浮车在附近停下，几道散发着强悍气息的身影，快速出现在崔浩面前。

　　“陛下！”

　　童振辅和秦振南，曹文寿，以及冯瀚逊四位武圣级的强者，恭恭敬敬站在崔浩面前。

　　崔浩点了点头，目光从面前的众人身上扫过，缓缓说道：“你们退下，既然洪阳道人让金狼擒住我，你们也不急着出手。我刚刚突破到武神前期境界，对武神中期境界的强者所拥有的实力，可是非常的好奇。金狼是吧？如果你不介意，可否让我命人把我的武器送过来？”

　　金狼讥笑道：“有何不敢？既然你想不自量力的和我一战，我就给你点时间。”

　　崔浩看向耶律明浩，沉声说道：“去工匠铺，看看我需要的长枪做好了没有。如果没做好，直接帮我挑选一把还算不错的长枪过来。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，身形快如闪电，顷刻间消失在众人面前。

　　崔浩再次看向洪阳道人，开口说道：“我很好奇，我崔家老祖宗们不能抽出时间，你们为何能来到魔都？这一百多年来，别说武神境界的强者没有出现在世人眼前，就连武圣和武尊境界的高手，都是少之又少。你能不能帮我解答一下？”


第五百七十九章 一战

　　洪阳道人原本以为崔浩是个聪明人，可现在看来，崔浩却和聪明有着十万八千里的距离。崔浩刚刚突破到武神前期，就敢和武神中期的强者战斗，绝对是自找苦吃。况且，此刻周围聚集的强者越来越多，就算是自己动手，哪怕能把眼前这些人全部杀光，恐怕自己也要付出惨痛的代价。毕竟，蚂蚁多了可以咬死象，这些人虽然实力不如自己，可他们表现出来的那份视死如归的信念，依旧联手之下爆发的威力，绝对不容小觑。

　　听到崔浩的再次询问，洪阳道人冷冷一笑，说道：“这个话题我不想再说，就算是乖乖把星魂液的炼制配方给我，我也不会告诉你。除非，等你崔浩那些老祖宗们死干净，除非……算了。有谈话的时间，你还是好好的调息一番，省的等会输的太惨。”

　　崔浩深深看着洪阳道人，突然咧嘴笑道：“我明白了。你之所以不敢杀我，是忌惮我崔家那些老祖宗们。哼……我如今拥有的成就，恐怕已经被我崔家那些老祖宗们知晓，而且还受到了他们的重视。所以，你怕杀了我，会遭受到我崔家那些老祖宗们的疯狂报复。洪阳道人，既然你不敢杀我，那我就更有恃无恐了。”

　　洪阳道人摇头笑道：“你猜对了一半。我的确对你们崔家那群老不死的家伙很忌惮，但如果我真想杀你，他们就算是悲愤交加，恐怕也抽不出手对付我。所以，你这份有恃无恐的心态，还是打消吧！我之所以不杀你，是因为你成为人类帝王，还是有可取之处的，最起码，你懂得以民为本，造福人类。等会，金狼会收拾你，用不着我动手的。”

　　崔浩叹道：“可惜，实在是太可惜了。”

　　洪阳道人扬眉问道：“你可惜什么？”

　　崔浩冷哼道：“我可惜的是，你堂堂一个武神后期的强者，竟然是一个道貌岸然之辈。既然你欣喜普天百姓，为何在人类面临生死存亡之际，躲在你那岛上龟缩不出？如果当初卡利乌帝国的舰队，对着地球开火，纵使你实力滔天，恐怕也会随着地球一起灭亡。”

　　洪阳道人怒道：“放屁，你这小娃娃懂个屁。如果不是我们被那群该死的东西拖住，怎么可能……该死，你竟然套我的话。”

　　那群该死的东西？

　　崔浩心中一惊，他敏锐的意识到，人类还有这更大的危机存在。要不然，那些高高在上，实力滔天的武神级强者，怎么都不见踪影？

　　他们应该很清楚，如果卡利乌帝国对着地球开火，他们也只有死亡一条路。可即便是这样，他们依旧没有出现，说明他们如果出现，恐怕就会发生同样恐怖的结局。那便是人类依旧要走向灭亡，而地球同样会被毁灭。

　　到底是什么？

　　崔浩心念急转，脑海中一时间浮现出无数个念头。

　　洪阳道人森林的看了眼崔浩，沉声喝道：“金狼，不要等了。直接给我击败他。如果不行，杀了也罢。”

　　崔浩面色一变，就在他准备迎战的时刻，一艘星际战舰上面，突然砸下一杆长枪。紧接着，项天的声音传来：“老大，我这把长枪虽然算不上是神兵利器，但您先凑合着使用吧！”

　　崔浩面色一喜，快速接住那杆长枪，随着枪尖直至金狼，放声笑道：“金狼是吧？我真是不明白，你堂堂武神中期的实力，竟然要给别人做狗。来吧！只有先宰了你这条狗，我才能打主人啊！”

　　“小畜生，你找死。”

　　金狼被崔浩的话给激怒，后背背着的长剑，瞬间出现在他得手中。随着一道道剑影铺天盖地的朝着崔浩劈来，整个天地都仿若在他得剑影中变得昏暗一片。

　　“缠丝枪！”

　　崔浩不动手则以，一动手便是雷霆万钧，使用出刚刚学会的“裂穹枪法”第一招。精妙绝伦的枪招，化作星星点点的光芒，一道道仿若丝线般的光影，在崔浩手中长枪枪尖的移动中，快速连成一片。瞬间的功夫，就仿佛一张密不透风的大网，被光影编制而成。

　　这种光影大网的连接点处，一种种奇妙的枪招，好似有独立的人影实战。金狼面对崔浩的枪招，却有种面对千万个崔浩的感受，因为他发现自己根本就无法抵抗那么多得攻击招式。

　　“最好的防守便是进攻。看我以力破面。”

　　道道剑影刺入光影大网之中，沉闷的兵器碰撞声，发出刺耳的摩擦声。

　　“丝，缠，挑，绕……”

　　崔浩暴喝一声，他手中的长枪仿若活了过来，以诡异的路线不断的变化，而那张光影大网，也仿佛活了过来，一道道光线开始变化。看似简单的缠，挑，绕等轨迹，却使金狼施展的剑招产生了偏移。就在此刻，崔浩的身影变得模糊起来，残影从金狼身侧闪过，凌厉的左拳精准无误的击中在金狼胸口。枪尖，也随之扫过，在金狼的左侧下肋处，撕开一道血淋淋的口子。

　　“这一招，如果真的有心杀你，你已经是个死人。”

　　崔浩出现在金狼身后数十米外的地方，他转过身，看着金狼转过来的那副难以置信的表情，冷笑着说道。

　　金狼目光呆滞的看着崔浩，颤声问道：“你……你这是什么招式？为何你的速度，力量，和我相比丝毫不弱？你根本就不是武神前期的实力！”

　　崔浩冷笑道：“我的底细，给你一百年也摸不清楚。你以为，武者就不能越级战斗吗？今天，我就要用你的鲜血，血祭我最新学会的枪招。”

　　金狼用力抓着长剑，怒吼道：“信口雌黄的小儿。老夫刚刚只是掉以轻心，轻敌之下才会被你所伤。如果我爆发出全部的实力，必能杀你。”

　　站在远处观战的洪阳道人，脸上流露出惊色。他眼光毒辣，却看不透崔浩施展的枪法。那种枪法在他看来，已经精妙到了极限，纵然是他，如果不是在修为境界上比崔浩高，速度和力量比崔浩强，他也没有把握和崔浩一战。

　　“得到它！这种精妙绝伦的枪法，我绝对要学会他。一旦学会，我得战斗力就会倍增。”洪阳道人心中暗暗发誓。

　　“金狼，全力以赴攻击，别杀了他！”

　　金狼眼底流露出几分戾气，答应一声后，挥剑朝着崔浩扑去。

　　剑影所致，周围空间的灵力，快速在金狼的长剑剑尖上凝聚，一层层仿若波纹般的光泽，使那把长剑变得朦胧起来。飘忽不定，虚幻和真实难以分辨。

　　“撕天剑！”

　　刺耳的气爆声，从一道道剑影上面传来。那把长剑仿佛变成了成千数百把长剑，而一把把长剑的剑身在攻击中产生了碰撞，摩擦。

　　“缠丝枪，结……”

　　崔浩依旧使出“裂穹枪法”的第一招，不过这第一招有无数种招式变化，和刚刚网状枪影有所不同的是，网上面的结节处，一道道枪影凝聚而成，转瞬间的功法，漫天枪影已经绞杀进那片笼罩而来的剑影之中。

　　见缝插针，精准无误。

　　崔浩第一次使用“裂穹枪法”，但他却仿佛像是练习过无数次，已经达到炉火纯青的地步。随着枪影轨迹变动，转眼间的功夫，金狼的胸口处便被击中数次，一道道血淋淋的伤口被撕开，其中一处更是被枪尖直接击中，刺出一个血窟窿。

　　“缠丝枪，爆！”

　　一朵梅花状的枪尖攻击，虚影凝聚成一点，刺入金狼的腹部。

　　“怎……怎么可能？”

　　金狼眼睛里的瞳孔猛烈收缩，骇然神色疯狂滋生。

　　咻……

　　洪阳道人带着震惊表情，瞬间出现在崔浩面前，他手中的龙头拐杖，瞬间扫过崔浩站立的地方。幸亏崔浩躲避及时，才勉强躲避过洪阳道人突然的攻击。

　　“卑鄙无耻的小人，竟然偷袭我们陛下。”

　　大长老面露寒意，手中的长剑顷刻间击出。他如今对崔浩敬重有加，怎么允许洪阳道人突然对崔浩痛下杀手，纵然知道不是洪阳道人的对手，依旧悍不畏死的扑了上去。

　　就在他动手后，老爷子和其他十几位武圣级的强者，纷纷朝着洪阳道人扑去。他们在这一刻，已经把生死置之度外，崔浩都敢正面与强敌厮杀战斗，他们还有什么好怕的。俗话说双拳难敌四手，他们还不信这么多人，不能击杀洪阳道人。

　　“给我退！”

　　莫卡龙杀气腾腾的动手，他身为武神中期境界的强者，比武圣级高手要厉害很多。所以，他挡在洪阳道人面前后，手中一把锋利的长刀，已经朝着大长老等人劈去。

　　崔浩没有再动。

　　他躲避过洪阳道人的攻击后，便警惕的死死盯着洪阳道人，如果他再动手，崔浩会毫不犹豫的冲上去，与他进行生死搏杀。

　　刚刚的一战，给他带来了极大的自信。

　　毕竟！

　　无声中期的强者，都不能在他爆发“裂穹枪法”的攻击下坚持，他认为自己如果使用出“裂穹枪法”第二招，即便是打不过洪阳道人，也不会输得太惨。


第五百八十章 疯魔状态

　　洪阳道人抱住摇摇欲坠，面色惨白的金狼，随着他的手指在金狼身上各处穴位点了几下，一颗丹药被他从怀中掏出，塞进金狼的口中。那颗丹药刚刚被掏出，撕开封存的蜡纸，一股香味便弥漫开，令在场很多人精神都是一震。

　　“伤势很重，需要静养。金狼，你先下去等候吧！”

　　金狼嘴唇嚅动了几下，转头怨毒的看了眼崔浩，咬牙朝着地面冲去。

　　洪阳道人冷冷说道：“崔浩。我改变主意了。如果说之前我来到魔都，只是为了星魂液和星魂液的炼制配方，现在又要多加一条了，就是你所使用的枪法。告诉我，你使用的枪法叫什么名字？”

　　崔浩咧嘴笑道：“和你刚刚告诉我的一样，这个话题我也不想谈。除非……你告诉我之前我得问题。”

　　洪阳道人舔了舔下嘴唇，嘿嘿干笑道：“你会说的！我保证你落在我手中后，会恨不得把所有的事情都告诉我。”

　　说着！

　　他转头看了眼被十几位武圣境界的强者围攻，却毫不落下风的莫卡龙，这才满意的点头，带着几分杀气对着崔浩说道：“最后一次机会，满足我得需求，我留你一条活路。否则，今天就是你的死期，包括你们在场的所有人，也都会给你陪葬。”

　　崔浩举起长枪，傲然说道：“有本事就放马过来。”

　　“好好好，你有种！”

　　洪阳道人说完，便已经出现在崔浩面前，他手中的龙头拐杖以刁钻诡异的路线，朝着崔浩狠狠击来。然而，周围数十位浑身散发着死气的中年大汉，齐齐朝着洪阳道人扑来，他们根本就没有任何的防御，完全是抱着以自杀的态度，要和洪阳道人拼个鱼死网破。

　　噗！噗！噗！

　　三位冲刺在最前面的死士，被洪阳道人瞬间击杀，而十几位再次扑来的死士，则被他给击飞出去。修为境界相差太多，即便他们抱着以命博命的想法，却依旧没办法给洪阳道人带来丝毫的威胁。

　　“你们全都给我退下！”

　　崔浩紧攥着手中的长枪。三位死士被杀，十几位死士受到重创，让他心中滋生出心疼的滋味。要知道，每一位死士培养都是非常不容易的！他们全都达到武尊后期境界，在他们身上消耗的资源，都是一个极大的数目。

　　洪阳道人怪笑道：“小子，看来你挺体恤属下的嘛！”

　　崔浩看着其它扑来的死士，以及暗杀堂成员纷纷停下来，仅仅是犹豫片刻，便纷纷朝着后面退去。他这才放下心来，对着洪阳道人冷笑道：“他们是我的人，我自然体恤他们。武尊即便和武神级别差距太大，纵然他们抱着同归于尽的想法，也只能是白白牺牲。我的人，命都很金贵，自然不能白死。”

　　洪阳道人放声笑道：“在我眼中，他们只不过是蝼蚁般的存在。”

　　崔浩深吸一口气，随着丹田里全部的真元力都被他抽取出来，注入到经脉之中，庞大的力量感从他身体各个角落浮现，两百多斤的长枪，在他手中也仿佛变得和鸿毛一般轻。

　　“毁天灭地！”

　　崔浩的身影，快速旋转起来，他手中的长枪轨迹，好似变得凌乱不堪，没有任何的节奏。可是，四面八方涌动的气流，却仿佛遭到了号召，纷纷朝着他涌来。一个个透明的光球，在崔浩挥动的长枪枪尖处形成，然后旋转在崔浩周身各处。

　　然而！

　　那看似凌乱的枪影，却神奇的没有碰触到任何一个光球，每每出现在光球周围后，运转路线就会稍有改变。这种改变，仿若浑然天成。

　　“狂龙杖！”

　　洪阳道人对崔浩的枪法有着深深的警惕性。他在瞬间用出自己最强的攻击招式。随着一股股气流在他手中形成，然后如同潮水般缠绕到了龙头拐杖上面。那龙头拐杖朝着崔浩砸去。

　　“啵……”

　　龙头拐杖砸来，最先击中的便是一个拳头大小的光球。

　　“杀……”

　　崔浩暴喝一声，整个人的状态，都陷入疯魔状态。此刻，他把生死置之度为，他不躲不避，仿佛所有的战斗力，都凝聚在这一招上面。

　　呼……

　　他体内的庞大真元力，在瞬间被抽取走大半。狂暴的真元力被注入到长枪之中，随着长枪变得模糊成影像，一式式玄妙无比的招式，把洪阳道人绞杀入其中。

　　“小子，你的枪招的确精妙，可你的力量和速度还差了点！给我去……”

　　洪阳道人的话音戛然而止，随着他得龙头拐杖击中在崔浩的胸口，一个个光球轰然爆发，一道道朦胧的枪影从他周身扫过，在他身上撕开一道道伤口。

　　“混蛋！”

　　洪阳道人狂性大发。顾不得身上的伤口，朝着崔浩倒飞出去的身形扑去，那龙头拐杖举起，企图一招之下把崔浩给击杀。

　　他动了真火！

　　因为他觉得崔浩带给他了耻辱。

　　是的！

　　他虽然出生入死无数次，也受过无数次伤。可是却做梦都没有想到，他会被一个娃娃击伤，尤其是在他大放厥词的时刻。

　　“浩……”

　　一道火红的身影，从远处激射而来，她得速度快如流星，眨眼间的功夫，便已经抓住崔浩的手臂。可惜，她已经阻止不了洪阳道人的攻击，即便是想要替崔浩当下砸来的龙头拐杖，都已经做不到。

　　古琴之上，一根断弦谈起，击向逼近的洪阳道人，企图围魏救赵，让崔浩躲避不开的攻击被撤去。

　　“哼……”

　　洪阳道人眼底闪过一道不屑神色，一根长笛出现在他得手中，轻易扫开那根断弦。另外一只手中的龙头拐杖，砸在崔浩的后背上。不过，因为力道的分散，原本可以带给崔浩重创的一击，因为力道的分散，仅仅给崔浩带来不算严重的内伤。

　　“给我死吧！”

　　洪阳道人的攻击没有停止，闪电般的龙头拐杖再次朝着崔浩砸下。而此刻，一身红衣的星月已经争取到时间，拉扯之下，她的身形已经转移到崔浩背后。硬生生的用她的后背替崔浩当下那凌厉的一击。

　　“噗……”

　　鲜血从星月口中喷出，甚至星月的鼻孔和眼睛，耳朵里都溢出血迹。清脆的骨骼断裂声，说明星月的后背脊骨，也被砸断。

　　“星月！”

　　崔浩的瞳孔瞬间收缩，骇然表情浮现在被星月喷了满脸鲜血的脸庞上。

　　“逃……”

　　星月在此刻仿佛凝聚了全身最后的力量，狠狠把崔浩推了出去，而她则朝着地面掉落下去。

　　“星月！”

　　崔浩被推开数十米远，这过程仅仅只用了半秒钟，他那狂颤的心便如同被针扎了似得，传来撕心裂肺的痛苦。面对着洪阳道人再次扑来的身影，他根本就不予抵抗，而是闪电般朝着下坠的星月扑去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　就在此时，附近那些死士蜂拥般扑来，他们悍不畏死的朝着洪阳道人扑去，即便知道不能给洪阳道人带来创伤，但也要用自己的身躯为崔浩争取活命的时间。而上百名暗杀堂成员，扑来的同时，手中激射出各种各样的暗器。

　　“混蛋！”

　　洪阳道人勃然大怒，攻击的龙头拐杖改变路线，瞬间击杀两位死士，并且抓住其中一位死士的身体，疯狂甩动中，阻挡下无数道激射而来的暗器。

　　“星月！”

　　崔浩在半空中接住星月，把她抱在怀中后，一颗颗疗伤圣药被崔浩从身上抓出，飞快的塞进星月口中。他眼眶中滋生出的晶莹泪花，看着星月凄惨的模样都变得模糊。他的耳畔，好似响起了星月曾经的话：

　　“浩，你是我看中的男人，这辈子我认定你了！”

　　“就算你不接受我，我也要一辈子赖在你身边！”

　　“你放心吧！以后由我来保护你！”

　　“我不会让任何人伤害你！”

　　“……”

　　曾经的话语，如同一把把锋利的匕首，把崔浩的心刺得千疮百孔。

　　“我的孩子！”

　　一声如同炸雷般的怒吼响起，童振辅额头上青筋暴起，身形如同闪电般扑向洪阳道人。身为武圣后期的他，即便不如武神级的强者，可如果以不要命的打法，也能给武神级的强者带来不小的威胁。

　　不过！

　　他和洪阳道人的差距实在是太大，即便是又大量死士和暗杀堂高手对着洪阳道人前赴后继的亡命攻击，他依旧在短短十几秒钟后，被重创击飞。

　　远处。

　　十几位围攻莫卡龙的武圣级强者，此刻也都是伤痕累累。如果不是他们亡命攻击，令莫卡龙很是忌惮，恐怕他们已经有不少人死在莫卡龙手里了。

　　突然。

　　遥远的南方天际，一艘星际战舰快速赶来。

　　紧接着，两股庞大的气息传递而来，令攻击中得洪阳道人和莫卡龙面色一变，心跳速度徒然加快。

　　“哪里来得宵小之辈，竟然敢到我浩思帝国所在的魔都撒野？”

　　一身灰色中山装，面带寒意的中原沧海，还有一身休闲服的苗琴，在这关键时刻赶到。

　　“什么？”

　　洪阳道人面色一白，眼神中爆射出惊骇神色。

　　这两个赶来的强者，比他都要强大的强者，竟然是浩思帝国的人？是崔浩的手下？


第五百八十一章 疯魔

　　突如其来的变故，令洪阳道人和莫卡龙被震住了。他们带着震撼神色，看着凌空而立，面色冷酷的中原沧海和苗琴，放弃攻击其他人，立即聚在一起。

　　“你们是什么人？如果我没有记错，崔家先祖之中，应该没有你们这号人吧？”洪阳道人带着深深的忌惮，沉声问道。

　　中原沧海冷酷说道：“我的确不是崔家先祖，但我是浩思帝国的护国大师。不管你们是什么人，胆敢来我浩思帝国都城闹事，就要付出惨痛的代价。”

　　话音落下。

　　中原沧海一步跨出，在一掌拍出的时刻，已经出现在两人面前。他的一掌看似平平，动作好像也很缓慢的样子，可实则速度快到了极点。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　瞬间幻化成数倍大小的手掌，拍在极力躲避的洪阳道人右肩处，清脆的骨骼断裂声中，洪阳道人勉强躲避过被攻击的要害部位，强忍着撕心裂肺的疼痛感，朝着一旁激射，企图以最快的速度逃离。而莫卡龙的实力，比洪阳道人还要差很多，根本就抵挡不住中原沧海的攻击，被一掌击在胸口，喷血倒飞出去。

　　“想逃？”

　　苗琴手中出现一根玉笛，随着她闪身拦住洪阳道人，玉笛化作层层叠叠的虚影，把洪阳道人笼罩在其中。她得速度极快，玉笛一端连连指点，便划去洪阳道人挥动的龙头拐杖，并且飞起一脚，脚尖踹在洪阳道人的右胸口。

　　“咳咳……”

　　气血堵塞，内腑受创，洪阳道人剧烈咳嗽声中，那看上去老态龙钟的身躯，如同断了线的风筝一般，朝着后面倒飞出去。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，中原沧海已经出现在洪阳道人身后，手指连连点出，在瞬间封闭洪阳道人几处要穴后，双手抓住他得手腕，用力拧动之下，把的双臂硬生生的扭断。

　　“把他给我拿下！”

　　中原沧海如同丢弃垃圾一般，把洪阳道人的身体丢向不远处的暗杀堂成员，转身朝着莫卡龙扑去。在他看来，莫卡龙的实力虽然不如洪阳道人，但毕竟是武神级别的高手，如果不把他制服或者击杀，依旧是个祸害。

　　莫卡龙在看到洪阳道人被击败重创的时刻，面色就已经变得骇然一片，没有过多的犹豫，转身便朝着下方的崔浩扑去，擒贼先擒王，既然崔浩是浩思帝国的帝王，只要能把他给擒住，那两个神秘强者就不敢轻举妄动。当然，这也是救回洪阳道人的唯一可能性。

　　不过！

　　他并没有把握擒住崔浩，因为崔浩的实力极强，甚至刚刚连金龙都被他击败。

　　他在赌！

　　赌崔浩是个重情重义，不会把他怀中的女人给放弃的男人。只要崔浩不松开他怀中的那个女人，他就能够轻易重创崔浩，把他擒住。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，挡在莫卡龙面前。手持长枪的耶律明浩，终于在此刻赶到。他不擅长使用长枪，但使用长枪来阻挡敌人，却是非常好的武器。

　　“陛下，逃！”

　　耶律明浩大声叫道。

　　崔浩血红的眼睛，瞬间抬头看向半空，怀里奄奄一息的星月，彻底激发了他得杀意。

　　“吴飞，吴杰，你们两个保护星月。”

　　崔浩借着耶律明浩挡住莫卡龙的时机，闪电般冲刺到吴飞和吴杰两兄弟面前，伸手把星月递给吴飞后，转身朝着被击飞的耶律明浩扑去：“中原前辈，苗前辈，这个该死的老东西交给我。”

　　崔浩接住耶律明浩，在耶律明浩稳住身形后，崔浩抓过那把漆黑色长枪，朝着莫卡龙扑去。他要为星月报仇，他要用敌人的鲜血，浇灭心中熊熊燃烧的怒火。

　　“毁天灭地！”

　　枪影快如闪电，周围空间游离的气体，随着枪影舞动而产生剧烈的气爆，而在絮乱之中，一个个玻璃球大小的光球形成，转瞬间的功夫，便已经有数百个光球上下翻飞，而枪影则在一个个光球之间扫动，如同一张由长枪组成的网状，朝着莫卡龙击去。

　　崔浩疯了！

　　他心中的怒火，几乎让他丧失理智。他体内的真元力如同滔滔江水一般，汹涌澎湃着灌输入长枪之中，甚至整条长枪在瞬间都仿佛增大数倍。

　　与此同时，一股股龙卷风凭空出现在崔浩身边，在他挥动的长枪中，朝着莫卡龙扑去。

　　“天啊！崔浩他竟然突破到了武神境界？这攻击力……就算是武神中期的强者，都做不到吧？”苗琴放弃攻击莫卡龙后，便出现在丈夫中原沧海身边。本来对于崔浩要亲自解决莫卡龙，她还有几分不在意，可此时崔浩的攻击力，带给她了极大的震动。

　　中原沧海也呆呆的看着发疯般的崔浩，嘴角抽动中，眼神中尽是难以置信光芒。他怎么都想不通，在他离开之前，才仅仅是武圣前期境界的崔浩，怎么突然拥有了武神前期的修为？更想不通，一个武神前期的武者，怎么能爆发出如此强大的攻击力？

　　“琴儿，咱们应该不是在做梦吧？”

　　中原沧海喃喃自语，又像是再询问。

　　苗琴苦笑道：“绝对不是做梦。崔浩他……他真的突破到了武神前期境界，所爆发出得战斗力，超越了武神中期强者能够做到的极限。”

　　“……”

　　中原沧海快速瞟了眼妻子苗琴，默然不语。

　　虚空之中，面对崔浩的猛烈攻击，莫卡龙就流露出惊骇表情。他虽然知道崔浩的攻击力极强，就连金狼都败在崔浩手中，但他得实力，比金狼还要强上一线，再加上崔浩受了点伤，自己哪怕是付出点代价，也能过把他击杀或者擒住。

　　可是！

　　他的如意算盘彻底落空。眼前崔浩的爆发力，怎么会强悍到这种程度？他明明是武神前期的境界啊！

　　“回龙斩！”

　　躲避不及，莫卡龙只能硬着头皮硬抗。一项长刀所致，所向披靡的攻击，此刻却遇到了更强威力的攻击，甚至是刀法精妙程度，和崔浩使用的枪法都差了不止一筹。

　　噗！噗！噗！噗！

　　崔浩根本就没有防守，身上鲜血飞溅，霎时间成为一个血人。他心中，是疯狂的攻击念头，是不择手段，全力以赴的击杀敌人。所以，他在受伤的时刻，长枪如同蛟龙般翻飞，瞬间在莫卡龙身上刺出几个血窟窿。哪怕莫卡龙极力躲避，避过了要害部位，但他得伤势依旧极其严重。

　　“粉碎苍穹！”

　　崔浩嘶哑的喉咙中，吼出《裂穹枪法》的第三招，也是威力最大的招式名字。

　　一瞬间！

　　崔浩体内所剩的真元力瞬间被抽取一空，就连丹田中并没有再消失，而是一直悬浮在那里的诛天塔散发出来的莹莹金光，都被瞬间抽走。

　　“轰……”

　　一股骇然的庞大气息，从崔浩身上爆发而出，他双臂衣袖顷刻间炸开，那隆起的肌肉以肉眼可见的速度膨胀，粗壮了好几圈。他整个人，看上去都高大威猛了很多，再加上他那浑身血淋淋的模样，活脱脱像是一个从炼狱里爬出来的凶恶修罗。

　　什么？

　　莫卡龙亡魂大冒，感觉一股森冷的气流从后脊椎骨升起，瞬间变得通体冰凉。他被吓住了，因为他做梦都没有想到，崔浩使出的招式，他竟然根本就看不透，甚至他有种感觉，自己面对的已经不再是一个和他旗鼓相当的对手，而是一个高山般需要仰望的恐怖存在。

　　逃？

　　逃不掉！

　　挡？

　　挡不住！

　　怎么办？难道自己今天就要死在这里了吗？

　　“噗……”

　　莫卡龙的眼睛，瞬间瞪得大如铜铃，只可惜在随后的千分之一秒钟，他的两只眼睛已经分开，不断拉开距离。那是因为锋利的枪尖劈下，锋刃把他劈成两半。

　　崔浩看着被他击杀的莫卡龙，眼神中的戾气消失不少，低头看向盘膝坐在地面上，被一位位武圣级高手围住的金狼。他想把金狼也杀了，可他体内的真元力，已经消耗干净，如果不是凭借着一口气撑着，恐怕他早就掉下去了。

　　“擒住金狼，带入崔家堡。”

　　崔浩对着中原沧海夫妇说了句，便飞身而下，来到吴杰和吴飞两兄弟面前。小心翼翼的接过奄奄一息的星月，眼泪在他眼眶中打转。

　　他心疼了！

　　除了张思颖之外，他第二次对一个女人动情。

　　“星月，不怕，我会想尽一切办法，治好你的伤势。”崔浩轻轻拭去星月眼睛里和鼻孔中流出的血迹，声音格外的轻柔。

　　星月笑了，即便她得面容看上去凄美无比，但那笑容却是发自内心，灿烂无比。她从来没有享受过崔浩如此轻柔的话语，从来没有像现在这一刻一般，被崔浩心疼着。她美丽的眼睛有些迷离，但幸福的滋味却是迷离的光芒遮挡不住的。

　　星月没有说话，甚至连头都没有点一下，就这样窝在崔浩温暖的怀抱中，她觉得，这个怀抱是天底下最温暖的地方，哪怕是此刻死了，都不会留下遗憾。


第五百八十二章 心如刀割

　　魔都崔家堡遇袭，武神级强者出现，最终被帝国陛下以及众多帝国强者联手击败，这则消息如同插上翅膀，短短几个小时之内，便已经被全球帝国公民知晓。

　　武神级强者！

　　这个等级的强者，出现在所有帝国公民心中后，所有人都很难再淡定下去。很多人知道武圣级强者的存在，可却根本就没有听说过武神级强者的存在，所以，他们震惊的同时，也想知道武神级强者到底厉害到何种程度？

　　随后！

　　一段剪辑过的视频，传播到了网络上面。

　　这段视频，正是崔浩浑身鲜血，浴血奋战的场景，而崔浩的对手，就是武神中期的莫卡龙。

　　迎敌，杀敌。

　　崔浩展现的疯魔状态，令联邦所有公民都骇然变色，同时那股深深的敬畏，也深深的扎根在他们心中。崔浩浴血杀敌，就像是英勇的魔神，而之前就有“超级英雄”之称的他，更因为这段视频中的表现，被高歌传颂，赞扬崔浩为了守护帝国安危，不畏强敌，展现出帝王霸气的风范。

　　浩思帝国公民的心，彻底安定下来，因为他们需要一个超级强者为他们的守护神，而崔浩的实力，说明他也达到了武神境界。

　　武神！

　　崔浩！

　　就是他们心中的神！是值得他们膜拜的对象！

　　范阳，卢氏山庄。

　　卢正庭端坐在家族议事大厅，面色阴沉如水，几分煞气在他身上若隐若现。而在这议事大厅中，除了他之外，还有五位卢家核心高层，他们面带阴霾之色，目光停留在主位上的卢正庭身上。

　　“父亲，难道这件事情，就这么算了吗？洪阳道人和金狼可都还活着，更被崔浩给擒住了，如果他们扛不住严刑逼供，把咱们给招出来，咱们卢家可就大祸临头了。”卢光贤胳膊上青筋暴起，一拳砸在椅子扶手上，沉声说道。

　　“是啊！武神级别的超级强者，都败在崔浩手中，一旦这件事情败露，咱们卢家面临的就是灭族之灾。大哥，你倒是说话，拿个主意啊！”卢家二号人物，卢正兴急切说道。

　　卢正庭眼中思索的光芒闪烁，缓缓说道：“原本我以为，崔浩身边即便有两位武神级的高手，实力也强不到哪里去，可没有想到，他们的实力竟然比洪阳道人他们还厉害。更没有想到，明明只有武圣前期境界的崔浩，竟然已经突破到武神境界，而且还强大的不可思议。人生如棋，一步错，步步错。想要逆转这种危境，咱们只有一条路可走。”

　　卢正兴立即问道：“哪条路？”

　　卢正庭森然说道：“命令咱们的人，悄悄潜入洪阳道人和金狼被关押的地方，在他们供出咱们之前，除掉他们。”

　　卢正兴苦笑道：“大哥，这件事情恐怕不容易吧？洪阳道人和金狼可是浩思帝国的头号重犯，关押他们的地方，一定格外森严。咱们的人想要潜入，在没有泄露半点行踪的情况下击杀洪阳道人和金狼，难于登天啊！”

　　卢正庭杀意狂涨，厉声说道：“杀人的方法很多，神不知鬼不觉杀人的办法也有不少。就算洪阳道人和金狼他们拥有武神级实力，但他们现在已经身受重伤，咱们用毒。”

　　毒？

　　众人眼睛一亮。

　　卢正庭再次说道：“咱们卢家虽然没有用毒高手，但我有一位老朋友，在用毒方面却厉害之极。五十年前青海廖家镇毒杀惨案，八百六十人被毒杀，就是出自他的手。只不过，那次的事件过后，他便销声匿迹，从此杳无音讯。”

　　卢正兴急促问道：“大哥，你能联系上他？”

　　卢正庭点头说道：“别人联系不上他，我却能够联系上。当年他被联邦议会和联邦军方联手追杀的时候，是我秘密派人保护他，最终才令他脱身，并且长年隐居在非洲区的某处。这样，我秘密赶往非洲区一趟，你们帮我打掩护，切记不能让别人知道我离开了家族。”

　　“好！”

　　大厅里的其他五人纷纷点头。

　　魔都崔家堡。

　　崔浩焦急的徘徊在房门外，煞气在他周身萦绕。而数十位帝国高层，也都聚在这里，他们眼神中同样带着担忧神色，目光不断从房门上徘徊。

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，苗琴脸上带着黯然神色，从里面走出。

　　“苗前辈，怎么样？”

　　崔浩急忙迎上问道。

　　苗琴苦笑道：“我已经尽力了，可星月她的伤势太重，人力已经无法回天，即便是疗伤圣药药效吊着她一口气，也坚持不了多久。”

　　“不可能！”

　　崔浩双拳紧攥，指甲深深掐在手心的肉里，鲜血顺着他的指缝滴落，他却浑然不知。

　　苗琴无奈说道：“陛下，你理智一些。星月是被洪阳道人打伤，五脏六腑已经移位，经脉断裂，脊椎骨断裂成几节，如今的医疗水平，或者是那些中医大师，都会束手无策。我钻研医道近两百年，虽然不敢说是最厉害的，但比我厉害的绝对是屈指可数。”

　　崔浩的身躯颤抖起来，他深深的看了眼苗琴，箭步冲刺到房间之中，看着床铺上闭着双眼，脸上鲜血已经被擦拭掉的星月，崔浩轻轻趴在床沿边，眼泪顺着脸庞滑落。

　　心疼，怜惜，内疚。

　　如果可以，他情愿被打伤的是他，而不是星月。哪怕是死，他也愿意替星月去死。

　　轻轻抓起星月的手，崔浩看着睫毛抖动了几下，缓缓睁开双眼的星月，立即坐在床头边缘，小心翼翼的把她搂起来，让她躺在自己怀中。

　　“浩……我没事的。”

　　星月努力抬起手臂，葱白修长的玉手抹掉崔浩脸庞上的泪水，语气极为虚弱地说道。或许是动作导致内伤加重，或许是她背后断裂的脊椎骨受到影响，她的眉头皱了皱，脸上浮现出痛苦神色。倚在崔浩胸口，星月脸上再次浮现出幸福的神韵。

　　她多想……

　　多想就这么倚在崔浩怀中，一直到天荒地老，海枯石烂。

　　“陛下，为她准备后事吧！”

　　苗琴和中原沧海来到床边，他们眼神中带着复杂神色，低声说道。

　　崔浩猛然转头，那愤怒的眼神盯住两人，怒声说道：“我不相信，我不相信这天底下就没有人能够救星月。给我去找，哪怕把整个地球翻一遍，也得给我找到能治疗星月的神医。”

　　“这……”

　　跟进房间里的众人，一个个面面相觑。而中原沧海和苗琴夫妇，脸上除了苦笑，再也没有其它神色。

　　“让我来试一试吧！”

　　一声平静的声音，从人群后面传来。

　　众人朝着声源看去，顿时一个个流露出古怪神色，因为来人正是在崔家身份地位极其特殊的崔古洛。

　　崔浩眼睛一亮，就仿佛是抓住一根救命稻草，急促问道：“你有办法？”

　　崔古洛点了点头，又摇了摇头，说道：“我需要检查她得伤势，如果伤势太重，恐怕会很麻烦，如果伤势稍微轻一些，我倒是有把握治愈。在苗疆之地，我曾经救过一个一只脚踏进鬼门关的老人，他的五脏六腑被重创，经脉被震碎，浑身真元力逆流，气血极不稳定。不过，想要活下去，却需要付出很大的代价，就比如那位老人，他体内只有留下一只续命蛊虫，才能够活下去，每个月月圆之夜，都会受到续命蛊虫代谢的毒液，承受非人的痛苦。”

　　崔浩呆住了，崔古洛的话让他不知道该怎么选择。当他低头看向星月后，却发现星月轻轻对他点了点头。

　　崔浩咬了咬牙，声音带着几分嘶哑说道：“好，你先检查她得伤势。”

　　崔古洛走上前，伸手抓起星月的手腕，静心把脉后，面色变得有些难看。

　　“快说，你的办法可不可以实施？”

　　崔浩急忙问道。

　　崔古洛苦笑道：“可以实施，但效果我不清楚。她得五脏六腑移位，而且……而且她体内有一根断骨，刺进了她的心脏之中。刚刚或许还可以及时救援，可现在，她内出血严重，活下来的几率极小。可惜啊！我师父他没了踪影，要不然，用他得嗜血蛊和蕴神蛊，倒是能多几分几率。”

　　崔浩连忙问道：“嗜血蛊和蕴神蛊有什么特殊之处？”

　　崔古洛说道：“嗜血蛊能够吸收掉脏腑之间的鲜血，而且它的唾液有修补脏腑的神效。至于蕴神蛊，有着滋养精气神的效果。有这两只蛊虫存在，就算是为重伤员续骨的时候，都能有着很好的帮助。”

　　修补脏腑？滋养功效？

　　崔浩眼睛一亮，猛然间想起一件事情。

　　他体内的那尊诛天塔所释放出来的金光，就具有这些神效，甚至，诛天塔的功效远远不止这些，自己以前受伤，就是靠着诛天塔释放的金光治疗，甚至还能淬炼自己的体魄。如果自己借助诛天塔来治疗星月，是不是可以把她从鬼门关上拉回来？

　　对了！

　　自己还会《金针赋》那种神奇的针灸之术，如果两者配合，是不是能够有着事倍功半的效果？


第五百八十三章 亲自救治

　　想到利用诛天塔的办法，崔浩再也坐不住了。崔古洛能够救治星月的几率太低，就算是尝试，恐怕效果也不是很大。所以，他决定自己尝试。

　　“星月，你相不相信我？”

　　崔浩轻轻低下头，看着星月迷离的眼睛问道。

　　“信！”

　　星月嘴唇嚅动了几下，用那微不可闻的声音说道。

　　崔浩重重点头，目光移动到其他人身上后，沉声说道：“我来治疗星月，你们所有人都离开房间。另外，如果没有我的命令，任何人都不准进来。”

　　“浩儿，你……”

　　老爷子张了张嘴，眼神中流露出迟疑神色。

　　“都出去！”

　　崔浩沉声喝道。

　　房间里的众人互相交流了下眼神，最终带着满脸的苦笑离开。他们认为崔浩是悲痛过度，虽没有丧失理智，但情绪化严重。

　　对于崔浩治疗星月，他们根本就不看好。

　　要知道！

　　苗琴这位在医道钻研近两百年的大神医都素手无耻，崔浩拿点中医水平，哪里能治的好？或许，他这么做，是想独自陪同星月走过她最后的生命里程，想单独相处一会吧？

　　“走吧！”

　　崔老爷子暗叹一声，无奈说道。

　　很快！

　　房间里只剩下崔浩和精神萎靡，仿佛随时都有可能油尽灯枯的星月。

　　崔浩从怀中掏出那盒一直随身携带的银针，慢慢摆放在一旁，双手轻轻托起星月，让她盘膝坐好，这才捧住她的脸庞，柔声说道：“星月，你一定要坚持住。我知道你可以的，自从我见你的第一面开始，就知道你是个与众不同的女孩子，你坚强，你勇敢，你认定的事情就不会改变。所以，我现在需要你，需要你相信我，需要你陪着我一起努力。我想……和你一起创造奇迹。”

　　“嗯！”

　　星月苍白如纸的脸庞上挤出一丝笑意，仿佛使出全身的力气，重重点了点头，声音都提高不少。

　　崔浩轻轻解开星月的外衣，慢慢脱掉她得胸衣，当眼前只剩下内衣后，他犹豫了一下，然后咬牙再次动手。很快，星月上身已经是一丝不挂。崔浩此刻，丝毫没有欣赏的念头，他心中只有一个念头，那边是不择手段的救活星月，让她好好的活下去。

　　随即，崔浩脱掉自己的上衣，然后从后面环抱住星月，双手轻轻按在她那洁白莹润，平坦无暇的小腹上面。

　　星月苍白的脸上，溢出羞红之色，她的娇躯也在崔浩的拥抱下颤抖了几下。

　　“出！”

　　崔浩的精神力，控制着提前摆放在一旁的玉瓶，从里面摄取出一滴星魂液后，毫不犹豫的吞进口中。之前他体内的真元力消耗一空，即便是这几个小时过去，他的真元力依旧恢复不多。想要拯救星月，他需要诛天塔的帮助，而诛天塔最需要的便是庞大的灵力。

　　随着一滴星魂液进入体内，澎湃的灵力顿时爆发，不过，有了之前的经历，崔浩好不惊慌，按照《诛天决》的修炼路线，不断的把庞大的灵力吸收进丹田之中。与此同时，诛天塔也传出一股强烈的吸力。短短几分钟时间，那滴星魂液蕴含的庞大灵力，全部被吸收进丹田之中，然后被诛天塔吞噬。原本变得黯淡无光的诛天塔，此刻已经重新散发出道道金光，那些金光把崔浩的丹田照耀的通亮一片。甚至一丝丝的金色液态能量，随着少量的真元力，流入经脉之中。

　　“我不需要，我需要治疗星月。”

　　崔浩的精神力，牢牢锁定那一丝丝的金色液态能量，意念控制中，把那一丝丝的液态能量调动到双臂，双手，甚至是和星月紧密贴在一起的胸膛之处。

　　“传递！”

　　崔浩心思一动，他和星月肌肤之亲的连接处，一丝丝金色液态能量，从他身体涌入星月的体内。不过，因为那些金色液态能量的数量实在是稀少，绝大部分都是从他得胸口处融入到星月体内，甚至刚刚进入星月体内没多久，便不再受到崔浩的控制。

　　“诛天塔，给我大量释放出这种金色能量。”

　　崔浩的意识，快速传递向诛天塔。甚至他的精神力也散发出一丝的吸力，企图把更多的金色液态能量从诛天塔中吸出来。

　　“嗡……”

　　诛天塔剧烈的震动几秒钟，仿佛不是很情愿，但还是源源不断的释放出一丝丝的金色液态能量，被崔浩调动着输入星月体内。

　　“苗前辈，我需要您的帮助，帮忙送进来二十滴星魂液。”

　　崔浩意识到体内灵力的缺少，所以嘴唇嚅动几下，声音便传递向房间外面。

　　星魂液？

　　房门外和其他人一起等候的苗琴，神色微微一愣，随即她便转头看向崔老爷子。

　　崔老爷子苦笑一声，转头对着身边的一位崔家高层吩咐了几句，那位崔家高层便闪电般离开。几分钟后，他便带着陈放天赶到。

　　“放天，星魂液带来了吗？”

　　陈放天点头说道：“崔老，已经带过来了！这个玉瓶之中一共有二十滴星魂液。”

　　崔老爷子接过去，然后又递给苗琴，苦笑道：“苗前辈，就由您送进去吧！浩儿他……算了，由他去吧！”

　　苗琴点了点头，随着一股无形的力量推开房门，闪身进入房间之后，房门便瞬间关闭。当她出现在床边后，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出不可思议的神色。

　　自己……

　　自己看到了什么？

　　崔浩他……他也太无耻了吧？他竟然脱光了星月的上衣，赤裸着上身抱着星月……

　　崔浩不知道苗琴的想法，他现在迫切的需要星魂液，所以急促说道：“苗前辈，把玉瓶瓶盖打开，您先不要离开，我等会需要您的帮助。另外，不管您看到什么，都希望您多不要传扬出去。”

　　“你……”

　　苗琴看着崔浩急切的神情，便立即意识到自己想歪了。她虽然不知道崔浩为什么这么做，但她相信崔浩一定有他得理由。按照崔浩的吩咐，她立即打开玉瓶瓶盖，放在崔浩身边后，立即退出几步，静静观察着。

　　咻！咻！咻！

　　三滴星魂液被崔浩控制着吞入口中，然后全力以赴吸收着三滴星魂液蕴含的庞大灵力。每一滴星魂液，蕴含的灵力都极其庞大，三滴星魂液同时吞下，所爆发的灵力绝对是堪称恐怖。如果是别人，哪怕是武神后期的强者，都不敢一次性服用三滴星魂液，生怕那庞大的灵力会撑爆自己的身体。

　　可崔浩！

　　他就是一个怪胎中得怪胎，所以他根本就不担心，一次性服用三滴星魂液，会造成什么危险。

　　悬浮在崔浩丹田中的诛天塔，终于传来喜悦的情绪，随着它的疯狂吸收，比之前多好几倍的金色液态能量，源源不断的释放出来。然后被崔浩调动着注入星月体内。

　　床前。

　　苗琴静静观察着岿然不动的崔浩和星月，眼睛里闪烁着思索的光芒。她觉得很迷惑，因为崔浩和星月这个样子，并不是崔浩在占便宜，但这也不像是在治疗啊？

　　“咦？”

　　苗琴突然面色一动，因为她发现，崔浩身上竟然隐隐有金光亮起。随着时间的推移，他身上的金光越来越强烈，甚至连星月都被金光笼罩住。

　　“天啊！这怎么可能？人体上怎么能释放出金光？能够释放出金光的，只有传说中的满天神佛吧？”苗琴的心脏跳动速度加快，她想要去把丈夫中原沧海叫进来，可崔浩和星月赤裸上身的模样，以及崔浩之前的叮嘱，不准其他人进来，苗琴只好把这个冲动压制住。

　　她的好奇心，已经被深深的勾起，她想要弄清楚这到底是怎么回事？

　　时间一点一滴流逝。

　　当三滴星魂液蕴含的庞大灵力被吸收一空后，崔浩终于能够控制注入星月体内的金色液态能量，而且，凭借着感知力，他隐约的感知到，那些注入到星月体内的金色液态能量已经在修复滋养星月的内伤。

　　“再来！”

　　崔浩意念一动，又有三滴星魂液被他吞进腹中。

　　站在一旁的苗琴，嘴角狠狠的抽搐了几下，她从武神后期境界突破到一星境界，只用了两滴星魂液，甚至她当时就已经感受到，她所能够承受的星魂液蕴含的灵力数量，极限就是两滴星魂液。如果她一口气服用三滴星魂液，非得被三滴星魂液里蕴含的庞大灵力给撑的爆体而亡。之前崔浩一次性服用三滴星魂液，已经带给她极大的震撼，可是……可是他现在竟然又服用了三滴。他一个刚刚突破到武神前期的小家伙，身体怎么可能承受得住那么庞大的灵力？

　　这家伙……

　　到底是什么样的怪胎啊？

　　苗琴突然明白，为何崔浩能够凭借着武神前期的修为，就能够击杀武神中期的强者了。他就是一个非人类般的存在啊！

　　两天两夜的时间，就在崔浩为星月疗伤之中度过。

　　房门外。

　　一位位崔家高层盘膝而坐，他们没有人修炼，因为房间里的真元力波动，证明崔浩还在为星月治疗。可是这都过去两天了，怎么还没有结果？


第五百八十四章 创造奇迹

　　魔都崔家堡被攻击的事情，很多在外面任职的帝国一品大员，二品大员，都在第一时间知晓，很多人通过通讯器，也把虚拟影像投到这里，着急的等待着结果。

　　曾经，星月是崔家最强的存在。

　　在所有人心中，星月都是极其厉害的高手，如果她真的死了，不管是对崔浩，还是对浩思帝国，都是一个非常大的损失。

　　“思颖姐，你说星月会有事吗？”

　　萧冰雁的虚拟影像站在张思颖的虚拟影像身边，绝美的脸皮上挂着深深担忧神色，低声询问道。

　　张思颖默默摇头说道：“我不知道。但我希望星月没事。要不然……”

　　后面的话，张思颖没有说下去。虽然星月长年陪伴在崔浩身边，她心中很不是滋味，但星月对崔浩帮助很多，她还是不希望星月出事。另外，这次星月更是为了救崔浩，替他挡住那位武神后期强者的全力一击，如果没有星月，恐怕重伤……或者是死亡的人就换成了崔浩。在她心里，其实还是非常的感激星月。

　　还有一点。

　　如果星月真的死了，恐怕崔浩会深深记住星月一辈子，就算是时间无情，恐怕也不可能再抹掉星月在崔浩心中的影子。

　　“冰雁，你如今的修为，达到什么境界了？”

　　张思颖突然转头看向萧冰雁，好奇问道。

　　萧冰雁苦笑道：“十几天前，才突破到武圣前期，而且还是借助丹药才突破。”

　　张思颖默默点头，叹道：“看来，咱们的实力真是太差了。将来如果还有强敌出现，以咱们的实力，根本就帮不上他了。冰雁，能不能跟你商量件事情？”

　　萧冰雁疑惑道：“什么事？”

　　张思颖认真说道：“我准备把第二集团军军团长的位置，交给你来担任。我想要闭关，在没有突破武神境界之前，不再出关。”

　　萧冰雁惊讶道：“思颖姐，你……”

　　张思颖说道：“冰雁，咱们都是女人，女人明白女人的心思。虽然我不可能把崔浩让给你，但我也相信，你愿意为他做任何事情。甚至，如果当初在场的不是星月，而是你的话，我相信你也会挡在他面前。为了他，为了帝国，我相信你都不会做出错误的决定。我相信你，我相信他也会相信你。这第二集团军军团长的位置交给你，我们都放心。”

　　“我……”

　　萧冰雁张了张嘴，还想再说什么，却被张思颖抬手打断：

　　“冰雁，我明白你的顾虑。这件事情，我会和崔浩谈得，我相信他会同意。”

　　“嗯！”

　　两人的谈话，被周围所有帝国高层听在耳中，他们眼神中带着古怪神色，在心底对萧冰雁的重视，比以往增强了几分。

　　房间里。

　　崔浩和星月已经被金光笼罩，大量金色液态能量从崔浩体内注入到星月体内，而且崔浩还能控制着不断修复星月被重创的五脏六腑，修复她断裂的经脉和被刺破的心脏。同时，脏腑之间的鲜血，也在不断的被排除体外，新的血液源源不断的滋生。

　　令崔浩兴奋的是，在星月极为配合的情况下，金色液态能量的治疗效果，简直好的令人难以置信。星月移位的五脏六腑，已经全部归位，而且再金色液态能量的滋养下，比之前更好；另外，她那断裂的静脉，也已经全部修复好，心脏也恢复如初，甚至星月的体魄强度，在金色液态能量的淬炼下，都得到了大幅度提升。

　　“呼……”

　　崔浩放开星月，脸上浮现出满意的神色，身躯飘然而起，站在苗琴身边后，转头看着已经面色红润，呼吸匀称的星月，那颗悬着的心也彻底放下。

　　“苗前辈，星月应该没有性命之忧了，她断裂的脊骨也已经修复大半，只剩下断裂的位置没有移位，接下来，就要麻烦您帮她恢复骨骼位置。”

　　苗琴在这两天里，一直都处在震撼状态，她能够清晰的感受到星月的情况，即便是崔浩不说，她也知道星月应该没有性命之忧了。

　　苗琴走到床边，伸手抓起星月的手腕，经过把脉检查，她确定星月的伤势已经痊愈，如果不是骨骼还没有移位，她恐怕已经恢复如初了。

　　“陛下，您创造了一项奇迹啊！”

　　苗琴脸上带着敬佩神色，赞叹一声。

　　崔浩说道：“苗前辈，您这两天看到的情况，除了中原前辈之外，别再告诉任何人。另外，我也不希望你们询问，毕竟每个人都有秘密。”

　　苗琴点头说道：“我明白了，陛下您放心。”

　　崔浩说道：“那您就抓紧时间为星月治疗吧！她彻底痊愈，我才能彻底放下心来。”

　　苗琴缓缓点头，随着嘴角一动，一道声音传递到星月耳中。很快，星月便缓缓睁开眼睛，当她茫然的眼神看清楚坐在床沿上的苗琴，以及站在床边的崔浩后，她那绝美的脸上，瞬间变得通红，双手抬起，挡住那雪白的双峰。

　　苗琴哑然失笑道：“星月，别挡了。这都两天过去了，该看的，他早就看了无数遍了。”

　　“……”

　　星月面色更红，羞意更浓。

　　“咳咳……”

　　崔浩心中升起几分尴尬，干咳几声后，快速说道：“苗前辈，您先给星月治疗，我到一旁恢复消耗的真元力。”

　　说完！

　　他转身箭步走到一旁，直接在地上盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　苗琴看了看崔浩，又看了看星月，脸庞上的笑意浓郁几分，笑道：“你们吧！经历过这件事情，也算是好事吧！有情人终成眷属，只可惜……”

　　星月明白苗琴说的可惜是什么意思，崔浩也懂。不过，此时此刻，两人则全都故作不懂，都没有吭声。

　　非洲区。

　　一辆奔驰轿车缓缓驶进一处破落的村庄，在一户占地面积并不是很大的院落前停下。两位体格魁梧，神情冷酷的中年大汉，从车里下来后，其中一人带着恭敬神色，拉开轿车的后排车门。

　　身穿黑色西装的卢正庭，从车里走下，当他的视线从眼前的院门上扫过，鼻子抽动了几下，一丝若有若无的药材味道被他闻到。

　　“敲门！”

　　卢正庭淡淡说道。

　　很快，一位枯瘦如柴，尖嘴猴腮的老者醉醺醺的打开院门。他满头白发，满脸胡须，穿着灰色长袍，就仿佛像是穿着戏袍，给人有种说不出的滑稽。

　　扑面而来的酒味，令卢正庭眉头一皱，看着老者淡淡说道：“皮修，这醉生梦死的感觉，不错吧？”

　　“你……”

　　皮修枯瘦的身体哆嗦了几下，飞快抬起手臂，用手背使劲揉了揉眼睛，确定自己没有眼花后，他的右手狠狠朝着自己的腹部拍去，在他急速转头的时刻，一股刺鼻的水酒从他口中喷出。随着一声“酒嗝”响起，他那迷离的双眼变得清明，脸上的红晕也快速退去。

　　“卢老弟，你可是稀客啊！请请请，我这简陋的茅舍能有你这浩思帝国的一品大员到来，实在是蓬荜生辉啊！哈哈哈……”

　　卢正庭翻了个白眼，举步朝着院内走去。

　　杂草丛生的院落，垃圾随处多事。最多的却是各式各样的空酒瓶。几只家鸡在草丛中溜达，看到生人到来，扑腾翅膀朝远处扑去后，煽起漫天的鸡毛。

　　进入破旧的瓦房，随着皮修热情的招呼着卢正庭入座，两瓶窖藏的美酒摆在两人面前。拔开瓶盖，嗅着浓香的酒香味，皮修满足的舒了口气，一屁股坐在沙发上，神情慵懒地说道：“老卢，这可是我珍藏了几十年的好酒，如果不是你来，我还真舍不得拿出来。尝尝……”

　　卢正庭正色说道：“皮修，我这次来找你，可不是为了喝酒。”

　　皮修眼底闪过一道精光，把酒瓶放在桌子上后，淡淡说道：“我就知道，你这是无事不登三宝殿。说吧！你想让我做什么？”

　　卢正庭认真说道：“我需要帮我杀两个人。利用你那出神入化的毒术，在不引起任何人察觉的情况下毒杀他们。我可以告诉你，一般的毒药杀不了他们，你必须要把你配置的最厉害的毒药拿出来。”

　　皮修眉头一皱，哼哼道：“我炼制的最厉害的毒药，可不是随便就能炼制的。说说吧，到底是什么人？我相信我手里那些稍微厉害点得毒药，就能把他们毒杀。”

　　卢正庭冷哼一声，沉声说道：“皮修，自大只会害了自己。我告诉你，那两个人可不是普通的小虾米。以你的聪明才智，知道我能亲自来到这里找你，对方就一定难缠到了极点。他们虽然受了伤，但他们却拥有武神级的修为，甚至一个是武神中期境界，一个是武神后期境界。”

　　“呼……”

　　皮修豁然站起，脸上流露出惊骇神色，怒叫道：“卢正庭，你当年的确是帮过我，这份人情我一直记着。但你竟然要我去毒杀两位武神级的强者，难道你不知道武神级的强者，到底有多么恐怖的实力吗？别说武神级，就算是武圣级的强者，普通的毒药对他们都没有多大的效果。”


第五百八十五章 毒杀

　　卢正庭看着满脸惊骇的皮修，脸上的严肃神色消失不少，取而代之的是几分苦笑，说道：“皮老哥，如果是普通的角色，哪里需要你动手啊！那两位武神级的强者，如今已经是阶下囚，如果暴露身份，我卢家强者也有办法把他们击杀，可一旦事情败露，我卢家就会遭受到灭顶之灾。”

　　皮修沉默许久，缓缓说道：“二十多年前，我去威克岛的时候，曾经见过几位武神级的强者，尽管他们行踪神秘，但我凭借着无色无味的追命草，悄悄跟踪他们到了某处，见识到了他们的恐怖。只可惜，他们乘船离开，我没办法再跟踪下去。而如今，如今的人类社会中，很难再见识到武神级的强者。我想知道，他们是什么身份？”

　　卢正庭说道：“洪阳道人和金狼。这两人的身份我不清楚，但我知道他们以前应该是在亚洲区南海群岛中得某一个岛上。其实，还有另外一个武神中期的强者，不过，他被浩思帝国的皇帝，也是魔都崔家家主崔浩击杀。”

　　“什么？崔浩能够击杀武神中期的强者？”

　　皮修面色大惊，失声惊呼道。

　　卢正庭无奈说道：“是啊！不知道崔浩他是怎么修炼的，如今竟然突破到了武神前期境界。最令人难以置信的是，他明明只是武神前期的修为，却能够击杀武神中期的强者。而我让你毒杀的那两个武神级强者，他们如今就是浩思帝国的阶下囚，被囚禁在魔都崔家堡之内。另外，看守那两个家伙的高手多不胜数，其中不乏武圣后期的强者。”

　　皮修说道：“武圣后期的强者，我利用赌术，趁着他们不注意的时候也能够毒杀。既然那两个家伙是被囚禁，没有反抗能力，就轻松多了。我会拿出我最厉害的毒药。”

　　卢正庭满意点头，沉默片刻后，再次说道：“皮老哥，我会暗中派我卢家在崔家堡外围执勤的族人，为你悄悄打开外层的进入通道。并且，我们卢家高层，也会暗中带你潜入到崔家堡内部犯人囚禁之处。到了那里，你不可以轻举妄动，只需要找到目标，利用毒药毒杀他即可。否则，一旦你暴露了，就只有死路一条。”

　　皮修眉头一皱，冷哼道：“就算是被发现，我也能在第一时间逃脱。武圣级强者，就算是能拦住我，我洒下大把的毒药，他们也会受到影响，让我逃出。”

　　卢正庭摇头说道：“如果崔家堡只有武圣级强者，那就轻松多了。”

　　皮修淡淡说道：“你是说浩思帝国的帝王崔浩吧？他总不会天天呆在囚禁犯人的地方吧？”

　　卢正庭摇头说道：“不是崔浩。据我所知，魔都崔家堡还有另外两位武神级的强者，他们在浩思帝国虽然没有正式挂职，却是浩思帝国的守护者。而武神后期境界的洪阳道人，就是被他们重创，然后擒获的。我怀疑，那两人的修为境界，已经超越了武神级，达到更高级境界，也就是星际中其他高级文秘所说的一星境界。”

　　皮修身躯一震，惊骇道：“武神境界之上，还有更厉害的存在？一星境界？那是什么境界，一星境界的武者会强大到何种程度？”

　　卢正庭说道：“根据宇宙中其它高等文明的通用境界，一星境界比武神级更高。只有成为一星武者，才算是踏进真正武者的大门。而一星武者则能够在宇宙中凭借着强大的自身实力，从一颗星球横渡到另外一颗星球。”

　　“嘶……”

　　皮修忍不住倒抽了一口凉气。他现在仅仅是武尊后期境界，距离突破到武圣境界，还差了很多，比武神更厉害的一星武者，在他心中那是神一般的存在。

　　卢正庭苦笑道：“皮老哥，这次的情况非常严重，如果不除掉那两个武神级的强者，我卢氏一族，恐怕都要从浩思帝国除名。所以……拜托了！”

　　皮修皱眉说道：“我很好奇，你们卢家到底是怎么招惹到的这么大的麻烦？”

　　卢正庭无奈叹道：“贪婪啊！崔家能够成为浩思帝国的皇族，我卢家也不甘寂寞，也想成为整个人类的皇族啊！那一死两伤的武神，就是我卢家之人通风报信，把他们引到魔都的。可惜，我们的计划失败了。”

　　皮修双眼眯起，狠狠一巴掌拍在桌子上，怒声说道：“贪婪是原罪，没想到你竟然会犯这么大的错误。就算崔浩死了，就算是崔家倒了，你们卢家也很难成为皇族。崔浩是谁？那是整个人类的大英雄，我皮修虽然桀骜不驯，虽然没有什么人能够被我看上眼，但那崔浩……他很强，他肩负着人类安危，甚至不惜豁出去性命，民心所归，你们卢家怎么可能相比？”

　　卢正庭冷哼道：“哪怕只有一线机会，我卢家都不愿意放弃。”

　　“你……唉！”

　　皮修瞪了瞪眼，最终一声叹息，苦笑着摇了摇头，说道：“卢正庭，当年如果不是你帮助，恐怕我已经死在联邦军方和联邦议会大批强者的追杀中。所以，这个人情我还给你，也会全力以赴。如果失败，我会以最快的速度逃离，到时候你别怪我。”

　　卢正庭点头说道：“如果连你都失败，我卢家哪怕是抱着暴露的危险，也会在那两个武神境界的家伙身上补上几刀。好了，事不宜迟，你收拾下东西，我会派人秘密带你进入魔都。”

　　魔都，崔家堡。

　　夕阳西下，西方天际布满红霞，孤雁从崔家堡上空飞过，留下一阵啼鸣声。

　　“陛下，已经好了。星月只需要静心修养一阵子，就能够彻底恢复如初。”苗琴从床边离开，来到崔浩面前后，开口说道。

　　崔浩从地上飘然而起，脸上挂着激动神色，快速问道：“苗前辈，星月的身体真的能够恢复如初？她得武学实力，不会受到影响？”

　　苗琴摇头说道：“虽然我不知道你是怎么做到的，但我相信，她不但能够恢复如初，甚至实力还会有所精进。”

　　崔浩重重点头，转身来到床沿边坐下，看到苗琴已经为星月穿上上衣，这才伸手抓住星月的玉手，柔声说道：“星月，谢谢你。如果不是你，恐怕我已经死在洪阳道人手中。你放心，莫卡龙已经被我击杀，洪阳道人和金狼也都被我们擒住，我一定会让他们付出惨痛的代价，为你报仇解恨。”

　　星月拉着崔浩往她身边坐了坐，并且抓着他得手，让他搂住自己里侧的肩膀，然后靠在他的胸膛上，带着甜甜的笑意轻声说道：“怎么处置他们，我都听你的。我只想告诉你，你不用谢我，因为我的心，我得人都是你的。为了你，哪怕立即去死，我也心甘情愿。”

　　崔浩没有把星月推开，而是顺着她的意思，把她轻轻搂在怀中，说道：“别说傻话，我是不会让你死的，哪怕你已经进了鬼门关，过了奈何桥，我也能把你拉回来。”

　　“嗯！我相信！”

　　星月绝美的小脸在崔浩胸口蹭了蹭，柔声说道。

　　崔浩看向苗琴，沉默片刻，说道：“苗前辈，您一定要记住我的话，除了中原前辈之外，你从我身上看到的情况，绝对不能再让任何人知道。将来，或许有一天我会告诉你们。”

　　苗琴说道：“陛下，你放心吧！”

　　崔浩点了点头，再次看向星月，轻声说道：“星月，你好好的休息，我需要离开一下。另外，外面有很多帝国高层们等待着结果，我需要告诉他们一声，让他们放心。”

　　星月虽然有些不舍得离开崔浩的怀抱，但她还是轻轻从崔浩怀中坐起，轻轻点了点头，柔声说道：“那你忙完，一定要来看我啊！”

　　“一定！”

　　崔浩认真说道。

　　当崔浩和苗琴离开房间，出现在众人眼前后，崔浩看着一张张带着担忧神色递过来的眼神，那张俊朗脸庞上浮现出几分笑意，说道：“大家放心吧！星月的性命已经保住了，而且用不了多久，就能够恢复如初。她现在需要休息，大家就不要打扰她了。”

　　什么？

　　大家脸上流露出惊讶神色。

　　星月的性命不但保住了，还能够恢复如初？

　　她的伤势不是非常严重吗？就连在中医一途浸淫近两百年的苗琴都治不好她，崔浩是怎么做到的？

　　崔浩看到大家的表情，就明白他们的想法，顿时说道：“大家就不要胡思乱想了，我只是想到一种治疗星月的办法，让苗前辈尝试，没想到竟然成功了。大家都各自去忙碌吧！如今帝国刚刚成立没多久，很多地方还需要你们忙活。”

　　“是……”

　　众人尽管心中还带着疑惑，但他们最终还是选择听从崔浩的命令，纷纷离开。就连苗琴和中原沧海也一起离开。

　　“老公……”

　　张思颖的虚拟影像消失了一下，在其他人全都离开后，又拨通崔浩的通讯器，虚拟影像再次出现在他面前。


第五百八十六章 严刑逼供

　　面对张思颖，崔浩眼睛里浮现出几分复杂之色，甚至，他有点不敢看张思颖的眼睛。经过这次的事情，他对星月动心了，毕竟星月为了救他，连性命都不要了，这份情意太能打动人心了。

　　“思颖，我……”

　　崔浩张了张嘴，话没说完便被张思颖抬手打断。

　　张思颖的眼神中，一丝痛苦光芒闪过，柔声说道：“老公，没什么的。其实我早就想过，你成为浩思帝国的皇帝，成为整个人类的统治者，这辈子注定不能只有我一个女人。只是，我没想到会发生这种事情，没想到这么快就能有人打动你的心。我的要求高，只要你心里有我，而且还能陪在你身边，我就心满意足了。”

　　崔浩嘴唇嚅动了几下，张开双臂正准备去抱张思颖，却猛然间想起，这只是她得虚拟影像，根本就抱不到。

　　“思颖，对不起。但我向你保证，这辈子在我心里，最重要的女人就是你，没有人能取代你的地位，也没有人能把你从我身边抢走。如果你不同意，我绝对不会……”

　　张思颖再次打断崔浩的话，轻柔笑道：“老公，你什么都别说了。你心里有我，这就足够了。你去办事吧！我进去陪陪星月，不打扰她吧？”

　　崔浩默默点头。

　　随着张思颖消失，他转头深深凝望了眼关闭着的房门，转身朝着远处走去。

　　崔家堡最深处的别墅楼，是关押囚犯的地方。

　　一队队神情冷酷，实力最弱都是武尊级别的崔家武堂强者，不断在这里来回走动，负责警戒。而几位武圣级的强者，分别隐匿在那栋两层别墅楼四个方向，任何的风吹草动，都逃不过他们的眼睛。在四周隐蔽之处，大量暗杀堂的高手潜伏。

　　赵大龙和赵小龙两兄弟，最近一直在精挑细选，组建崔浩的贴身护卫团，如今整个护卫团的人数，已经达到了五十五人，可是经过两天前的一战，活下来的只剩下二十四人，这二十四人也有数人带着伤势。在赵氏兄弟的带领下，他们全部都等待在这栋别墅前，等待着崔浩的到来。

　　“陛下！”

　　赵氏兄弟看到崔浩到来，立即行礼。

　　崔浩点了点头，目光从他们身后的二十四人身上扫过，眼底几分悲痛神色闪过，缓缓说道：“五十四人得护卫团成员，如今只剩下你们二十四人了吗？”

　　二十四位身经百战，铁骨铮铮的大汉，纷纷低头不语。

　　赵大龙苦涩说道：“陛下，的确只剩下这二十四人。”

　　崔浩心中一股压抑感出现，强烈的杀意从他身上流露出来。他如今虽然已经成为高高在上的帝王，但他却不希望身边人丧命。可以说，他在乎身边的每一个自己人。五十五位近身护卫团的成员，虽然跟着他得时间不长，但每一位都算是他极其亲密的人，将来也都会成为他最忠心的属下。可这次崔家堡遇袭，就惨死在洪阳道人三人手中二十一个，这种损失让他心痛。

　　深吸一口气，崔浩带着悲痛神色，缓缓说道：“那一战，是我这辈子遇到的最为惨烈的战斗，也是我失去最多兄弟的一次。你们是好样的，他们也是好样的。我很悲痛，揪心的痛。可逝者已逝，他们的容貌，他们的身份，他们的名字，已经刻在我的心里，你们同样也深深的印在了我的心里。谢谢你们，谢谢你们大家。你们跟随着我，将来或许还会遇到更多残酷的战斗，会受伤，会死亡，我想问你们一句，你们怕不怕？还愿不愿意成为我得近身护卫？”

　　“不怕，我们愿意。”

　　二十四人右拳紧攥，放在心口大声吼道。

　　崔浩满意点头说道：“你们都是大龙和小龙从各大集团军挑选出来的精英战士，你们每个人或许都经历过无数次厮杀战斗，但我告诉你们，将来你们跟着我，会遇到更多的挑战，更多的危险。从今天起，我崔浩和你们生死与共。”

　　“陛下！”

　　二十四人带着坚毅表情，保持着右拳放在左胸口的姿势，单膝跪倒在崔浩面前。他们没有誓死效忠的言论，但他们心中的想法，却是以后把命交给崔浩。

　　崔浩说道：“起来吧！明天在这崔家堡，将会举办祭奠亡灵大会，你们到时候必须全部参加，送兄弟们一路走好。然后，你们自行离开，我给你们三天的时间，去陪陪你们的家人。三天后，你们将会接受魔鬼训练，我会把大把的资源给你们，我也需要你们在最短的时间里，不断突破，成为更强大的存在。”

　　“是！”

　　二十四人齐声喝道。

　　崔浩没有再停留，他得目光从那些隐蔽之处扫视了一眼，回想起为了给自己争取时间，一个个前赴后继扑向洪阳道人的那些暗杀堂高手，那些死士，心中悲痛更浓，同时杀意也更加的强烈。

　　“陛下！”

　　秦振南和童振辅两为武圣级强者，盘膝坐在别墅大门外。看到崔浩到来，两人纷纷起身，恭敬行礼。如今，在他们心中，崔浩已经够资格成为浩思帝国的皇帝了。以前，他们两人的实力比崔浩强，可是现在，崔浩突破到武神境界，这让他们更加的尊敬。

　　崔浩点了点头，大不踏进房门，穿过大厅，来到侧面的刑房后，便看到精钢铸造的梯架上，被铁链锁着的洪阳道人和金狼。两人身上伤痕累累，惨不忍睹，显然是受到了极大的酷刑。

　　“他们招了吗？”

　　崔浩看了眼耶律明浩，淡漠问道。

　　耶律明浩摇头说道：“我们用了很多酷刑，他们依旧没说。”

　　“哈哈哈……那女娃死了吧？被我全力打伤，纵使她实力达到武圣后期，也必死无疑。”洪阳道人扬起满脸鲜血的脸庞，看着崔浩杀气腾腾的进来，放声大笑道。

　　金狼舔了舔嘴唇，杀意滔天。

　　崔浩来到两人面前，冷酷说道：“我来这里，只有两个目的。如果你们愿意如实回答我得问题，我会让你们死的痛快点。如果你们不配合，我不会直接杀掉你们，而会让你们尝尽酷刑，生不如死。”

　　洪阳道人放声大笑道：“小东西，别用这种幼稚的话吓唬我们了。如果我们想告诉你，早就说了。所以，你就死了这条心吧！要杀要剐悉听尊便。”

　　崔浩冷漠说道：“洪阳道人，我可以告诉你，星月并没死，甚至有人把她的伤势治愈。世界之大，奇人异士多不胜数，正巧我这里就有一些在中医方面钻研将近两百年的大神医。我听说，她能够保证人在受尽酷刑，却依旧不死的办法。我劝你们，在我没有彻底发怒之前，老老实实的回答我的问题。否则的话，在你们想说的时候，怕是快张不开嘴了。”

　　洪阳道人面色一变，森然问道：“是那两个……”

　　崔浩点头说道：“没错，就是她们。”

　　洪阳道人沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“有什么本事，你尽管使出来吧！能不能扛得住严刑酷打，那是我们的事情。距离我们被擒，已经有两天了吧？他们也应该接到消息了。以他们的速度，恐怕最多再过一天，你到时候想折磨我们，都不可能了。”

　　崔浩面色一变，立即转头对着耶律明浩喝道：“我知道魔都有同性恋俱乐部。我给你半个小时的时间，给我找几十个身体强壮，面貌丑陋的男同性恋。哼……就算这两个老家伙年纪大了点，我相信他们也会感兴趣的。一天……嘿嘿，足够他们蹂躏这两个老家伙了。”

　　男同性恋？

　　蹂躏？

　　洪阳道人和金狼的面色瞬间惨变。

　　他们不怕崔浩的人对他们使用各种酷刑，可用男同性恋蹂躏他们，就算他们能够扛得住这一天的严刑毒打，被人救出去，他们以后还有何颜面活在世上？

　　崔浩再次喝道：“给我把他们的衣服全部扒光，先阉了他们。另外，派人以最快的速度找来懂得变性手术的医生，在他们被那些男同性恋蹂躏过之后，以最快的速度把他们变成女人。”

　　“混蛋！”

　　洪阳道人破口大骂。

　　崔浩冷笑一声，森然说道：“最后一次机会，说或者不说，你决定。”

　　洪阳道人的身躯哆嗦起来，他的眼神中带着仇恨光芒，深深吸了口气，然后仿佛全身的力气都被抽取干净，面色惨白的看着崔浩，长叹道：“没想到我洪阳道人有朝一日，竟然会落得如此下场。多是贪婪惹的祸啊！问吧！能回答你的，我一定回答。”

　　崔浩对着耶律明浩做了个手势，示意他在一旁记录，然后沉声问道：“是谁把我浩思帝国拥有星魂液的事情透露给你们的？”

　　洪阳道人吐声说道：“具体是什么人，我也不清楚，但我知道那人姓卢。”

　　姓卢？

　　崔浩双拳紧攥，青筋在胳膊上浮现。他知道是谁了，帝国能够知晓星魂液的卢姓一品大臣和二品大臣，全都是卢家的人。这背后的操控着，恐怕就是卢家家主卢正庭。

　　卢家！

　　狼子野心啊！


第五百八十七章 惊天秘闻

　　崔浩森然色看着洪阳道人，再次问道：“告诉我，你们武神级强者之间，到底有什么秘密？我崔家那些老祖宗们，他们到底是什么情况？”

　　洪阳道人摇头说道：“我知道你会问这个问题。但我可以告诉你，我真的不能说。如果我说了，恐怕我死的会很惨。”

　　崔浩冷笑道：“你不说死的会更惨。”

　　“……”

　　崔浩狠狠说道：“别挑战我的耐心。如果你再不说，就会有人立即控制住你们的身体，让你们自杀都不可能。随后，等待你们的蹂躏，将会是什么场景，相信你们都清楚。”

　　洪阳道人眼底流露出死灰之色，苦涩说道：“罢了罢了，既然沦落到如今的这一步，只能说是我咎由自取。尽管金狼和莫卡龙是我的属下，这件事情也是我连累到了他们。我有一个要求，如果你能答应我，我就把所有的秘密全部告诉你。”

　　崔浩冷哼道：“你还有讨价还价的资格吗？”

　　洪阳道人怒声说道：“崔浩，你别逼人太甚。如果你不答应我得要求，即便你使出所有卑鄙无耻的手段，我也不会说的。另外，如果我现在震碎自己的心脉，相信你们浩思帝国的那个大神医，也不可能救活我。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓点头说道：“好，我答应你，说说你的要求吧！”

　　洪阳道人转头看了眼金狼，说道：“我的要求便是，放了金狼。杀害你们浩思帝国高手的人，几乎都是我，金狼被你重伤后，就再也没有动手，所以你的仇恨，全都放在我身上吧！”

　　崔浩说道：“我答应你。”

　　洪阳道人深深看了眼崔浩，苦笑道：“如果我让你现在就放了金狼，恐怕你也不会答应。我也不得寸进尺了，你身为浩思帝国的皇帝，整个人类社会的统治者，我相信你能够说到做到。”

　　金狼大声说道：“大人，我不走。”

　　洪阳道人怒喝道：“你给我闭嘴。”

　　金狼张了张嘴，最终把脑袋低下，眼神中带着仇恨神色，默默盘算着脱困之后，该怎么报复。

　　洪阳道人叹道：“其实这个世界上，达到武神境界的强者很多，据我所知，最起码不会少于一千人。甚至，实力在武圣级的强者，不算浩思帝国的那些武圣，数量都有数千人。只不过，他们分成两批，在两处空间裂缝处，守护着地球人类的安全。”

　　“崔浩，你以为你是人类的超级英雄？错……你错了，地球上那近百亿的人类也都错了。真正的超级英雄并不是你，你只能算是其中一个。而那些身在两处空间裂缝空间的人类，他们才是真正的英雄。他们为了守护人类，防止域外强敌侵入地球，长年累月的和他们厮杀战斗。”

　　崔浩打断洪阳道人的话，沉声说道：“空间裂缝？域外强敌？你还有一天的时间，从头给我说起。”

　　洪阳道人沉默片刻，缓缓说道：“既然你想知道前因后果，那我就告诉你。数千年前，地球所处的这处宇宙空间，发生了剧烈的震动，当时火山爆发，海啸成灾，地球版块都受到影响。因此，一处空间裂缝在地球所在的地方形成，甚至形成了一个特殊的空间。位置就在南海某座岛屿之下。”

　　“一位拥有着黄皮肤，黑头发，身高却足足有三米高的巨人，浑身捆绑着铁链，出现在那处形成的特殊空间之中。他很强大，尤其是他得精神力，就算是武神级的强者，在他面前都弱的可怜。在他出现在的数十年后，数十位域外种族通过空间裂缝来到地球上，而那位巨人即便是被捆绑着，依旧靠着强悍的实力，把那些人全部击杀。后来，源源不断的域外强敌通过不稳定的空间通道，顺利抵挡地球上的那处空间裂缝，来到地球之上。”

　　“那位被捆绑的巨人，根本就没办法挣脱铁链的束缚，他所能爆发的实力，也只能和武神级强者媲美。就在他独自抵抗了数百年后，他终于坚持不住，在用强大的精神力，传递到那处空间之外，被地球上的人类强者感知到。当大批强者赶到后，看到的便是那位巨人留下的遗言。”

　　“他的遗言很少，只是说出他囚犯的身份，被押送到宇宙中某个荒芜的星域监狱，却遇到空间震荡，空间通道毁灭。而他侥幸发现另外一条极不稳定的空间通道，甚至最令他满意的，那个空间通道和他即将被流放的星域是一个地方。所以，他拼尽全力，才靠着强大的精神力，继续开辟不少的空间通道，才勉强来到地球。”

　　“可是，因为他后续开辟的空间通道，导致他半途所在的那个星域中的高等文明，发现了这条空间通道，那些域外强敌，就是那个文明的强者。”

　　“后来，人类便担负起守护地球的责任。并且几位人类中的超级强者商议制定一个方案：所有武圣级以上的强者，全都要驻守空间裂缝处，从开始的每十年轮流一次，到后来百年时间，才能轮休一次。然后再到现在，因为人手缺少，两百年才能够轮休一次。可以说，几乎没有人能够撑得到两百年，不是死在异族手中，就是因为突破不了，寿终正寝。”

　　崔浩死死盯着洪阳道人，沉声问道：“你是在开玩笑吧？以你现在的年纪，应该还不到两百岁吧？你们是怎么出来的？”

　　洪阳道人说道：“在空间裂缝处，有一个特例，便是立大功者，可以获得十天的假期。回去探望族人也好，找地方潇洒也好，只要不把空间裂缝和外敌入侵的事情传出去，就没问题了。”

　　崔浩眯起双眼，说道：“你继续……”

　　洪阳道人说道：“其实，咱们人类强者抵御的，并不是一个种族的域外强敌，而是两个。因为在千年之前，又有一处空间裂缝出现。因此，现在人类强者需要分成两批，分别驻守在两处，抵御异族入侵。可惜啊！一百多年前，人类强者众多，就算是抵抗两方异族，依旧可以很轻松。可是，一百多年前其中一个异族，突然出现一位实力极强的强者，并且带来的异族数量，比以往多了好几倍。在人类强者即将抵抗不住的情况下，一位风水大师，利用地脉灵力，抽取地球上得地脉灵力，布置出旷世大阵，虽然最终成功把那些域外强敌全部击杀，可地球上得灵力、灵气，却减弱了大半。因此，人类修炼者的实力，受到了严重的抑制，甚至到了后来，能够突破到武尊境界，都已经非常的不容易，能够突破到武圣级，那几乎是屈指可数。”

　　崔浩心中狂震。

　　他心里清楚，自己得知的这些秘闻，对人类的将来，将有着极大的影响。甚至很有可能令人类走向宇宙星空的速度，加快无数倍。

　　另外！

　　他身边的自己人，实力都太弱了。

　　如果那些武神级的超级强者，出现一批的话，会严重影响到自己统治整个人类。到时候浩思帝国就会变得风雨飘摇。

　　崔浩看着洪阳道人，沉声说道：“你继续说吧！”

　　洪阳道人苦笑道：“我和金狼，还有莫卡龙所在的那处空间裂缝，是在南海某群岛之中的某座岛屿之下。而你们崔家那些老祖宗们，所在的地方则是太平洋中威克岛附近荒芜小岛之下。我们两处空间裂缝，互相之间有着特殊联系，只可惜联系方法都在两位大人和四位执法者手中。不过，我听说了一件事情，那就是你们崔家十几位老祖宗，在付出极大代价后，成功抵御外族入侵，并且击杀一位异族中的超级强者，所以获得了大功，被允许离开十天。他们还算是守规矩，没有找到你们崔家族人。否则，就算他们立下大功，也会被处死。”

　　崔浩沉声问道：“那两位大人和四位执法者是什么人？”

　　洪阳道人说道：“我不能说。”

　　崔浩没有再逼问洪阳道人，而是话锋一转，问道：“告诉我这两处空间裂缝所在的地方。”

　　“不可！”

　　一旁被捆绑的金狼大声叫道。

　　崔浩眉头一皱，冷酷看着金狼说道：“如果你不想饱受折磨，就给我闭嘴。”

　　金狼恶狠狠的瞪了眼崔浩，却没有再开口说话。

　　洪阳道人苦笑道：“已经没有保密的需要了。以如今人类的科技水平，想要找到南海金光岛的位置，其实并不是特别困难的事情，只是需要多耗点时间罢了。南海金光岛距离南海省亚三市一千多四百海里的地方。”

　　崔浩点头说道：“你说他们会得到消息，赶来救你们？”

　　洪阳道人说道：“没错。我们体内都被注有定位仪器，一旦谁死了，在什么地方死的，就会立即被那处空间裂缝的最高首领知晓，然后派人赶过来调查。莫卡龙死了，所以他的死讯应该已经被知晓。而他们赶过来，最多需要三天的时间。”


第五百八十八章 备战

　　刀起刀落，血光乍现。

　　快如闪电的刀影，瞬间从洪阳道人身上扫过十八次，留在洪阳道人身上的，则是十八道血淋淋的伤口，就仿若婴儿裂开的小嘴一般。

　　得到自己想知道的事情，崔浩并没有杀掉洪阳道人。其实，在洪阳道人说出那些武神级强者驻守空间裂缝，抵御域外强敌的时刻，他就打定主意饶洪阳道人一命。虽然他心中杀意很浓，也杀死自己的属下很多，但他毕竟是参与到了守护人类的阵营中，这些年出生入死，也算是做了很多的好事。

　　当然！

　　最终让崔浩拿定主意的，还是一天后赶来的武神级强者。洪阳道人活着，被自己掌控，最起码自己多一点谈判的筹码，和对方撕破脸皮的几率会小一些。

　　他不怕！

　　但他却担心，因为他不想再和那些武神级强者发生冲突。因为，即便能够把到来的武神级强者全部击杀，他得属下也会战死很多。在浩思帝国没有彻底的稳固下来之前，他不能让自己的属下损失太大，否则，内忧形势势必会出现。到时候，恐怕会有不少人对自己的皇位虎视眈眈。他不怕自己丢了皇位，怕得是人类内部出现动乱。

　　不过！

　　洪阳道人死罪可免，活罪难逃。

　　他必须要受到惩罚，而给他放血，祭奠那些战死的英灵，还是必须要做的。

　　十八刀，没有一刀伤到洪阳道人的要害，但却带给他极强的疼痛感。最终，崔浩把手中的长刀丢给耶律明浩，沉声说道：“停止对他们用刑，看住他们。”

　　“是！”

　　耶律明浩点头回答。

　　离开这栋别墅，崔浩立即找到中原沧海和苗琴两人，开口的第一句话便是：“两位前辈，我得到消息，会有不少武神级强者，在一天后赶到咱们这里。咱们现在必须要做好迎战准备。”

　　中原沧海古怪的看了眼崔浩，并没有直接问情况，而是好奇说道：“陛下，你是如何救治星月的，真的不能说吗？”

　　崔浩摇头说道：“现在还不是告诉你们的时候，不过，将来有可能会告诉你们。”

　　中原沧海苦笑道：“你说的没错，每个人都有秘密，既然你不想说，那我们也就不问了。现在说说那些即将赶到的武神级强者，他们到底是什么人？还有那洪阳道人和金狼他们，到底是从哪里冒出来的？我们夫妇以前为何没有听说过他们的名字？”

　　崔浩把洪阳道人交代的事情，全部告诉他们夫妇，最后才开口说道：“我想，除了隐居在那些小世界中得武神级强者，其他的武神级强者，都在那两个空间裂缝所在的空间。洪阳道人也不知道具体有多少武神级强者，不知道有多少武圣级强者。总之，咱们要面对的武神级强者，数量恐怕不会太少。最起码，这次赶来魔都的武神级强者，整体实力绝对比洪阳道人和金狼，以及莫卡龙他们三人的整体实力要强，恐怕还会强出很多倍。”

　　中原沧海面露严肃表情，说道：“如果是这样的话，咱们真的需要好好筹备了。陛下，我们夫妇如今都已经突破到一星境界，除非是超出我们数倍的武神级强者，否则不可能是我们夫妇的对手。如果对方到来的强敌太多，恐怕就需要你们的帮助了。”

　　崔浩说道：“我立即去颁布命令，调集大批强者赶来。俗话说：双拳难敌四手。如果到时候真的发生厮杀，我就不信浩思帝国强者如云，会抵挡不住对方的攻击。”

　　“好，那就这么决定。”

　　中原沧海点头说道。

　　崔浩离开他们夫妇的住处，便立即拨通一个群组里的所有通讯号码，在崔旭、张思颖、章浩南、穆图四人的虚拟影像出现后，崔浩便沉声说道：“我命令，你们立即带领你们麾下所有武尊后期，以及武圣级强者，赶回魔都，准备迎战强敌。直接启用星际战舰，我需要你们以最快速度赶回。”

　　“是！”

　　四人齐声说道。

　　两个小时后。

　　四大集团军三千两百多位武尊后期境界的高手，以及十九位武圣级强者，在崔旭和张思颖、章浩南，以及穆图的带领下赶回魔都。

　　与此同时。

　　世界各地的武圣级强者，纷纷别调回到魔都。因为拥有星际战舰这种速度极快的战舰，在两个小时之内，二十九位在世界各处的武圣级强者，已经全部赶到。再加上原本魔都就有的十几位武圣级强者，足足六十多位武圣级强者聚集在魔都崔家堡。武尊后期的强者数量，也已经超过了五千人。

　　庞大的战斗阵势，在崔家堡拉开。

　　大批帝国战士，更是把崔家堡方圆数十公里之内的每条街道，都给严密封锁，严谨外人进入。足足五万名帝国战士，实力脆弱的都有武尊级实力，全部做好战斗准备。

　　还有，便是崔家核心武装力量，十三鹰带领的武堂高手，分布在崔家堡各处。而项天带领的警务部门几位武圣级强者，还有大批武尊后期的高手，同样也驻守在崔家堡附近，一旦战况出现，他们就会在最短的时间里赶到，参与到战斗中。

　　整个崔家堡，可以说凝聚了魔都近一成的战斗力，凝聚了浩思帝国百分之六十的强者数量。

　　布置妥当，已经是五个小时之后。

　　“铃铃铃……”

　　站在崔家堡南门城墙上的崔浩，戴在手腕处的腕式通讯器响起。接听后，通讯器里传来燕无魂的声音：

　　“陛下，刚刚接到情报，南海省上空有八位超级强者，从空中飞过，朝北面方向赶去。如果情报不错，那些人应该就是来犯的武神级强者。”

　　崔浩沉声说道：“我知道了。继续派人观察，我需要知道他们的行进速递和路线。随时向我汇报。”

　　“是！”

　　通讯结束。

　　崔浩朝着南方天际眺望，淡淡说道：“他们来了，一共是八个。”

　　站在崔浩身边的中原沧海，脸上浮现出苦笑神色，说道：“他们还真看得起咱们。竟然一下子来了八位武神级强者。如果双方厮杀起来，恐怕这是一场恶战啊！”

　　崔浩沉声说道：“没错。但咱们绝对不会屈服，即便他们在咱们心中，都是守护人类和平的英雄。帝国尊严不可侵犯，谁敢扰乱帝国秩序，就是咱们的敌人。”

　　中原沧海笑道：“自从我们夫妇突破到一星境界，还真没有放开手脚大战一场过，这次如果他们太嚣张的话，那我们也能好好的活动一场了。”

　　崔浩苦笑道：“等吧！能避免一战，最好还是不动武。”

　　又是四个小时过去，这四个小时里，影堂情报人员源源不断的把监控情报传送过来。而崔浩也清楚的得知，那八位武神级强者的速度和他们什么时候赶到了什么区域。

　　终于。

　　手拿高倍远望镜赵大龙，把远望镜递给崔浩，低声说道：“陛下，他们来了。”

　　崔浩接过远望镜，朝着南边天际看去，视野里，三位老者和四位中年人模样的精装大汉，还有一位妖娆无比的女人，正在以极快的速度，朝着崔家堡方向飞行而来。

　　“通知下去，做好战斗准备。”

　　崔浩放下远望镜，沉声说道。

　　距离地面将近两百米高的空中，八位武神级强者，面带迷惑之色，当他们看到下方成群结队的大批军方战士后，一个个眉头深皱，心中充满不解。

　　一位身穿黑袍的老者，转头看了看身边几人，迟疑道：“奇怪，根据首领给的具体坐标，莫卡龙就是死在这附近，可是这里怎么会有那么多的军方士兵？看这些士兵的实力，几乎全都是武尊境界的高手。甚至这数量，太令人不可思议了。”

　　另外一位老者缓缓说道：“听说地球联邦时代结束，如今社会变成了人类帝国时代。而统治者是崔家族人。好像，魔都就是人类帝国的皇城。只不过，人类中什么时候涌现出这么多的强者？自从百多年前的那场危机结束，地球地脉灵力被抽取大半，灵气变得非常稀薄，就算是想要突破武尊境界，都变得非常困难，想要突破武圣境界，都难于上青天。可是现在，这么多的武尊级高手，不应该啊！”

　　黑袍老者说道：“不管是谁，敢杀咱们的人，都必须付出代价。我现在只是奇怪，莫卡龙是跟着洪阳道人离开的，同行的还有金狼。莫卡龙死了，洪阳道人和金狼在什么地方？”

　　说话间。

　　八人的视线中，已经看到崔家堡的城墙。

　　“天啊！那些是什么鬼东西？UFO？外星战舰？”

　　忽然，那名妖娆的美艳女子惊呼道。

　　其他七人纷纷抬头，当他们看到云层中缓缓降落下来的八艘星际战舰，一个个面色勃然大变，眼神中流露出震撼神色。

　　黑袍老者嘴角抽动了几下，苍老脸庞上浮现出警惕神色，沉声说道：“通过这些年咱们和域外强敌厮杀战斗，以及俘虏的敌人，从他们口中知晓宇宙高级文明中，都由星际战舰。可这种形状的星际战舰，还是第一次听说。”


第五百八十九章 赔偿问题

　　黑袍老者身边的那位老者苦笑道：“咱们这些年对外界的消息，实在是太闭塞了。只知道联邦社会变成了浩思帝国，崔家成了人类的皇族，可到底发生了什么事情，咱们根本就不知晓。”

　　其他人沉默不语。

　　他们明白这话很有道理，如今人类世界的势力格局发生变化，他们从来不敢相信，人类世界竟然还会形成帝国建制。皇族统治，那可是在久远的古代时期才会有的啊！

　　“快看，前面的城墙上。”

　　一名中年大汉突然开口说道。

　　众人放眼望去，便看到北方那座占地面积极大的山庄城墙上，站满手持兵器的武者。甚至，就在他们观望的时候，一位位武者腾空而起。随即，庞大的气息从他们身上散发而出。

　　“怎么可能？”

　　八位武神级强者，面色勃然大变，一辈子风风雨雨经历过无数次厮杀战斗，面临过无数次绝境的他们，也算是心志坚定之辈，可感受到眼前腾空而起的那一位位武者身上散发的气息，他们再也不能淡定了。

　　什么时候，外界的人类武者涌现出那么多强者？

　　六七十位武圣级强者？

　　竟然……

　　竟然还有武神级强者？

　　甚至那两位……他们的气息也太恐怖了吧？这不是武神级强者能够拥有的啊？

　　还有地面上那些武尊级高手，这些实力强悍的武者，他们到底是从哪里冒出来的？

　　八位武神级强者距离崔浩等人百米远的地方停了下来，为首的黑袍老者，视线从中原沧海和苗琴身上移开，落在众星捧月般的崔浩身上。他看得出来，眼前这个年轻人才是这些人的首领。

　　“如果我没有猜错，你就是浩思帝国的皇帝，曾经崔家家主崔浩吧？”黑袍老者沉声说道。

　　崔浩手持长枪，朗声说道：“没错，就是我。诸位前辈大驾光临，崔浩本应该扫榻相迎，可为了防止意外，崔浩只能做一次小人了。还请诸位前辈谅解。”

　　黑袍老者眉头深深皱起，说道：“你们好像……对我们有很深的敌意？可否说说原由？”

　　崔浩淡然说道：“前辈是揣着明白装糊涂啊！你们这些坚守在特殊之处，默默为人类做着贡献的强者，本应该受到我们的尊敬，可圣人之中也有败类，我浩思帝国无数精英战士，惨死在他们手中，我们还怎么敢不加强警戒？”

　　黑袍老者眯起双眼，沉声问道：“看来，你是知道我们的身份了？”

　　崔浩笑道：“当然知道。”

　　黑袍老者再次说道：“既然你知道，还敢和我们为敌？就凭你们这些人，如果我们出动更多的强者，恐怕能够轻易抹杀掉吧！”

　　崔浩冷笑道：“你们抹杀不掉，难道你们没有看到头顶上的那些星际战舰？就算你们是武神境界的强者，在我浩思帝国星际舰队的攻击下，你们也会灰飞烟灭。别怀疑，之前我们这些战舰，可是轰杀过超越武神级强者的存在。”

　　黑袍老者沉默半晌，缓缓问道：“莫卡龙是你们杀的？洪阳道人和金狼呢？”

　　崔浩沉声说道：“没错，莫卡龙是我亲手斩杀，洪阳道人和金狼也被我们擒获。那三个老东西，来我浩思帝国闹事，击杀我们大批高手，挑衅我浩思帝国国威，实属该死。”

　　黑袍老者和其他七人面面相觑，他们没有想到，洪阳道人竟然会带着金狼和莫卡龙来这浩思帝国闹事，而且还杀了不少浩思帝国的高手。

　　他们疯了？

　　难道他们不清楚，跑到人类社会中闹事，就算是回到特殊空间，也会受到首领的惩罚吗？还是他们以为，他们做过的事情，不会被首领知道？

　　黑袍老者看向崔浩，沉声问道：“我想，他们不会无缘无故跑到魔都来闹事的。这其中必有因由。交出洪阳道人和金狼，再给我们一个交代，这件事情可以揭过去了。否则，真正触怒我们，就算你们人多势众，也会遭到灭顶之灾。”

　　崔浩放声大笑道：“哈哈哈……你们八人，四位武神后期高手，四位武神中期高手，真的能够和我们抗衡？想让我交人，还想让我给你们一个交代？做梦呢？还是您老人家没睡醒呢？别痴心妄想了。我浩思帝国损失那么多精英战士，杀一个莫卡龙，我心中的怒火还没有全消。除非你们给我一个交代，否则，我会立即下令处死洪阳道人和金狼，然后大家撕破脸皮，你们有什么本事，尽管拿出来。”

　　黑袍老者冷酷说道：“崔浩，你休要张狂。别以为你们崔家成立浩思帝国，你更是人类的统治者，就可以嚣张跋扈。在我们眼中，你只是蝼蚁般存在。交出洪阳道人和金狼。”

　　中原沧海站在崔浩的左后方，当他踏前一步，和崔浩并肩而立后，似笑非笑地说道：“好大的口气。我倒是想要见识见识，你们有多少能耐？”

　　他释放的气息节节攀升，庞大的气势朝着面前八人压迫过去。

　　同时！

　　苗琴也踏出一步，站在崔浩另外一侧，把庞大的气势释放，和中原沧海的气势连成一片，朝着八人压去。

　　“你们，是什么人？”

　　黑袍老者和其他七人面色一变，眼神中惊色一闪而逝，立即释放出气息抵挡。

　　中原沧海冷笑道：“本人站不改名坐不改姓，复姓中原，名沧海。”

　　那位妖娆的妖艳女子惊呼道：“你是中原古龙大人的亲生儿子？中原沧海？”

　　中原沧海一怔，随即面色勃然大变，厉声喝道：“你知道我父亲？难道两百多年前，我父亲失踪之后，也去了你们那里？”

　　妖艳女子苦笑道：“没错，中原古龙大人也却了我们那里。只可惜，他在一百多年前，为了抵御异族入侵，和对方以为超级强者同归于尽。倒是你二叔中原古风，如今依旧健在。”

　　中原沧海双拳紧攥，眼神中爆射出强烈的戾气，森然说道：“异族么？我现在对那些异族，产生浓厚兴趣了，哼，早晚有一天，我会到你们那里去看一看，到底是什么样的异族，成为了我中原沧海的仇人？”

　　黑袍老者深深看了眼中原沧海，苦笑道：“看来，今天这一战是要不得了。中原古龙大人……当年要不是他和那位异族同归于尽，恐怕我就死在那个异族手中。当初的我，只有武圣后期的境界。算起来，他老人家算是我的救命恩人啊！”

　　中原沧海冷漠说道：“我父亲是我父亲，我是我。如今我是浩思帝国的守护者，除非我死了，否则任何人都不能给浩思帝国带来危害。你们要么现在退去，要么给我们一个交代。”

　　崔浩接话说道：“我们可以放了洪阳道人和金狼，但我浩思帝国被杀的那些精英战士，必须得到补偿。要不然，别怪我们不尊重你们这些修炼界的前辈。”

　　黑袍老者和身边的几人交流了个眼神，随即看向崔浩说道：“崔浩，你把洪阳道人和金狼带出来，我们问明白原因，如果的确是他们的错，我自然会给你们一个交代。如果错在你们，哼……”

　　崔浩按了下通讯器，沉声说道：“把洪阳道人和金狼带过来。”

　　“是！”

　　简单的回答之后，对方便结束通讯。

　　两分钟后。

　　耶律明浩和秦振南，童振辅等人，押着洪阳道人和金狼来到崔浩身边。

　　黑袍老者看着浑身伤痕累累的洪阳道人和金狼，眼底冷漠之色一闪而逝，沉声问道：“老道，告诉我原因，为何你们会来到这里？甚至和浩思帝国的战士发生冲突？”

　　洪阳道人浑身伤痕累累，模样惨不忍睹。随着苦笑神情浮现，扯动脸上的几道伤口，疼痛令他的嘴角都狠狠的抽搐了几下：“事到如今，已没有什么好隐瞒的。我和莫卡龙，金狼三人意外得知浩思帝国有些宝贝，对修炼者有着神奇功效，所以贪婪之心升起，犯下过错。”

　　黑袍老者怒喝道：“老道，难道你们不清楚，在人类社会杀戮，会遭受到极其严厉的惩罚吗？就算你们能够得到宝贝，又能怎么样？比被惩罚更值得？”

　　洪阳道人转头看了眼崔浩，低头不语。

　　他想起了之前崔浩对他说的那番话，如果他和金狼能够保证，把浩思帝国拥有星魂液的事情保密，不但不会杀他们，还会每人赠送给他们一滴星魂液，甚至也不会把他招供的事情告诉别人。

　　洪阳道人和金狼妥协了。

　　毕竟这次的争端，是因为他们的贪婪所起。而且还没有打得过对方，被对方擒获，他们已经没有谈判的资格。想要活下去，想要遭受到的惩罚小一些，就只能按照崔浩说的做。

　　黑袍老者恼怒的瞪了眼洪阳道人，目光转移到崔浩身上后，苦笑道：“崔浩，看来你说的都是真实的。这样吧！对于洪阳道人和金狼他们的所作所为，我代替他们向你们致歉。至于赔偿问题，钱财我们并没有多少。所以，我用两块外星珍贵矿石，另外加上五颗珍贵的疗伤圣药，不知你能否满意？”


第五百九十章 设置陷阱

　　两块外星珍贵矿石？

　　五颗珍贵的疗伤圣药？

　　崔浩神色微微一动，沉声说道：“我需要知道是什么矿石。疗伤圣药的药效情况！”

　　黑袍老者沉声说道：“两块珍贵矿石，是我击杀异族，从他们身上所得。它的名字叫做裂空石，通过异族俘虏那里，我们知道一件事情，就是裂空石是用来炼制空间储物法宝必不可少得材料。可惜咱们人类没有人会炼制空间法宝。如果你们有办法，就可以把这两块裂空石利用起来。疗伤圣药，是针对武圣和武神服用的丹药，这种丹药极为珍贵，和异族战斗，如果受到重创，服用疗伤圣药后，只需要数日，就能够令伤势恢复如初。”

　　崔浩心底巨震，他听得出来，不管是裂空石，还是疗伤圣药，都是好东西。

　　“四块裂空石，十颗疗伤圣药。这件事情咱们到此为止。另外，将来你们如果遇到大麻烦，可以联系我，我身为人类族群中得一员，自然会带着大批高手支援。”崔浩斩钉截铁地说道。

　　黑袍老者转头看向身边几人，和他们低声商议了几分钟后，这才对着崔浩说道：“我们答应你的条件。接着！”

　　四块通体呈金色的矿石，每一块自有乒乓球般大小。另外，还有两个玉瓶，齐齐朝着崔浩激射而来。

　　崔浩把所有的东西都接在手中，观察片刻后，便随手丢给耶律明浩。转头看着黑袍老者说道：“前辈，咱们交谈许久，还不知前辈的名讳？”

　　黑袍老者淡笑道：“我得名字已经百多年没用，如今也没用人叫我的名字了。大家都叫我黑袍，你也这么称呼我吧！”

　　崔浩点头说道：“黑袍前辈，洪阳道人和金狼，我会把他们放掉，但你们要给我三天时间。有一件事情，我还没用了解到。如果我从他们口中得到答案，就会立即放了他们。”

　　黑袍老者沉声问道：“什么问题？你现在问就好，何必还要给你三天时间？”

　　崔浩看了眼洪阳道人，对着他点了点头。

　　洪阳道人苦笑道：“黑袍，不是我不说，只是我也有迫不得已的苦衷。我的假期还没用结束，你就再给我三天的时间吧！如果我想通，自然会告诉崔浩。”

　　黑袍深深看了眼洪阳道人，转头对着崔浩说道：“崔浩，你身为浩思帝国的帝王，我相信你是一位信守承诺的君主。我们立即回去复命，就给你三天时间。如果六天之后，洪阳道人和金狼还没用返回。下次再来魔都的，就不是我们这些人了。”

　　“放心吧！”

　　崔浩点头说道。

　　目送着八位武神级强者离开，崔浩下令收兵。随着崔旭和张思颖，章浩南，穆图四人带着四大集团军的强者，乘坐着星际战舰离开。项天也接到撤离命令，带着他的人快速离开。

　　不过。

　　为了防止意外，崔家堡依旧被大批的精兵强将把守，任何的风吹草动，都会引起无数战士的察觉。

　　崔家堡内部，洪阳道人和金狼被崔浩亲自带回那栋别墅楼中。不过，这次并没有人把两人捆绑起来，甚至中原沧海在他们身上封住的穴位，也给他们解开。

　　“果然是英雄出少年啊！我现在终于明白，你年纪轻轻，为何能够成立浩思帝国，成为整个人类族群的统治者了。崔浩，我答应你留在这里三天，如果三天之后你要等的人还没有来，我们也要离开。”洪阳道人服用下一颗他随身携带的疗伤圣药，一边默默运功疗伤，一边看着坐在他面前的崔浩说道。

　　崔浩点头说道：“我答应了黑袍，自然会遵守诺言。两滴星魂液正在被送过来，相信很快就会送到。你们两个必须在我面前面前把星魂液服用下去。我不希望带来麻烦。”

　　洪阳道人苦笑道：“你是怕我们把星魂液带回去，交给首领请功吧？好心智，办事滴水不漏。崔浩，我们这次栽了，而且栽的很彻底。所以，我们不会再有和你过不去的想法，因为我和金狼都清楚，和你作对的下场，会很惨。”

　　崔浩淡淡一笑，抓出通讯器，拨通一组号码：

　　“无魂，这次行动，只能暗杀堂和死士团的成员参加。所以，你们影堂的情报很重要。给我把卢家每一位帝国高层都给密切监视住，而且还不能打草惊蛇。至于范阳卢家山庄，也给我盯死了。一旦确定猎物的身份，我会亲自带人赶过去。另外，十大军团那边，我已经和十位军团长打过招呼，影堂的人可以直接渗透进去，接近卢家每一位战士。”

　　“是，陛下！”

　　燕无魂的声音传递过来。

　　结束通话。

　　崔浩看向洪阳道人和金狼，平静说道：“两位，咱们之间的恩怨已经过去，将来或许还有并肩作战的一天。我希望你们能够改邪归正，重新做人。而且我也相信，你们能够为了守护地球，默默无闻的在那空间裂缝驻守百年，甚至更长的时间，本质都不坏。”

　　洪阳道人苦笑道：“崔浩，你放心吧！错一次，就够了。”

　　崔浩点了点头，起身带着中原沧海和苗琴离开别墅后，立即回到他的住处。随着别墅大门关闭，崔浩直接说道：“两位前辈，如今的局势，相信你们也都清楚了。解决掉叛徒之后，我希望你们能够跟我走一趟，去一趟昆仑山内的那个小世界。那里隐居的强者，我会尽最大努力，把他们带出来，并且为帝国效力。”

　　中原沧海笑道：“其实，我早就猜到你会有这种心思了。如今那两处空间裂缝之地的武神级强者太多，一旦他们出来太多人，就会影响到帝国的稳定。如果你能把那些隐居的强者带出来，咱们的实力就会增强很多。再加上后期发展，等到帝国足够强大的时候，咱们就能去那两处空间裂缝之地，见识见识那些异族的手段。”

　　崔浩点头说道：“其实，我考虑的并不止这些。我心里有个想法，或许能令人类更早的踏进宇宙。”

　　中原沧海迷惑道：“更早踏进宇宙？和那些高等文明接轨？”

　　崔浩点头说道：“没错！我现在已经可以确定，咱们所在的地球，曾经就是那些高等文明放逐罪犯的地方，而且位处宇宙偏僻荒凉的星域。如果靠着星际战舰在宇宙中航行，在未知的星空中寻找高等文明，还不如锁定那两处空间裂缝。异族强敌能够来到地球，说明那空间通道可以支持通行。咱们只需要稳固那两处空间裂缝，并且派出强者顺着空间通道抵达另外一段，了解多那两个异族文明的情况，咱们就能有所打算。”

　　中原沧海眼睛一亮，一拍大腿说道：“对啊！他们能够来到地球，咱们也能到达他们那里啊！我认为你的想法完全可行。”

　　崔浩苦笑道：“其实，我并不希望人类太早的踏进宇宙，和高等文明帝国接轨。现在咱们人类的根基太浅，实力太过于薄弱。而那些外星文明帝国，他们几乎都是掌控着一个星域，或者很多个星域，他们的底蕴，实力，甚至是人数，比咱们人类强太多了。哪怕是咱们遇到二星文明，想要战胜对方的几率都小的可怜，哪怕咱们有着可以媲美三星文明的科技和星际战舰。”

　　中原沧海点头说道：“你说的没错。我没事的时候就研究那些高等文明帝国的情况，就比如三星文明法罗帝国，这个帝国掌控着好几个星域，每个星域都要比银河系大很多。甚至法罗帝国的人数，足足有上千亿，咱们人类这点数量，在人家眼中根本就不值一提。另外，咱们还缺少最重要的防护之物，便是宇宙堡垒。”

　　崔浩苦笑道：“宇宙堡垒的确很重要，可咱们现在还没有能力制造出来。要知道，宇宙堡垒是比星际战舰更厉害的终极防御系统。只需要四个宇宙堡垒，就能够辐射整个银河系。没有宇宙堡垒，一旦有外族宇宙战舰侵入，就像是上次那般，哪怕有一艘敌人的星际战舰抵达地球附近，就是咱们人类的灭顶之日。”

　　中原沧海说道：“先稳固浩思帝国的皇权吧！一旦咱们拥有强悍的实力，就算是两处空间裂缝里的那些武圣和武神，都要俯首称臣。到时候，咱们人类科技速度加快，我相信十年之后，人类的科技水平就会大大提升一个台阶。”

　　十年？

　　崔浩心中默念一声，重重点头。

　　就在崔浩和中原沧海夫妇交谈的时候，魔都机场一艘银白色客机降落。两位其貌不扬的卢家族人，带着皮修从客机上走出。

　　现在的皮修，已经不再是之前那副搞笑的打扮，他穿着浩思帝国官员的制服，脚步沉稳有力，速度不紧不慢，就像是一位帝国高级官员。只不过，他并不知道，一张无形的大网，已经在崔家堡铺开，正等待着他钻进去。


第五百九十一章 鱼儿上钩

　　范阳卢氏。

　　返回到家族族地的卢正庭，面色阴沉的挂掉通讯，眼神中流转着深深的担忧神色。他做梦都没有想到，竟然会有八位武神级强者赶去魔都，向崔浩要人。而结果令他惊怒交集，因为那八位武神级强者，竟然被崔浩带领着大批强者震住。

　　最让他有种不好预感的是，发生那么大的事情，崔浩竟然没有联系他，也没有联系各大家族的族长。

　　这说明什么？

　　说明崔浩已经在怀疑，洪阳道人和金狼他们赶到魔都，是有人把星魂液的事情泄露出去，是帝国内部高层中出现了叛徒。

　　唯一让他稍微放心的是，洪阳道人竟然没有把自己卢家给供出去。

　　他接到的情报是，崔浩要求扣留洪阳道人和金狼三天，恐怕这三天里，他就是要对洪阳道人和金狼严刑逼供，让他供出是谁把星魂液的事情传出去的。

　　所以！

　　他心中升起一股强烈的紧迫感。必须要在洪阳道人和金狼他们两个招供之前，把他们给弄死。而唯一能够悄无声息弄死他们的，只有皮修。

　　卢正庭快速拨通一组号码，在对方接通后，沉声问道：“你们已经到魔都了？”

　　“是，刚刚离开机场。”

　　通讯器里传出低沉的声音。

　　卢正庭说道：“距离目的地十五公里处的地方，有个叫太和药业的公司，你们直接去那里。那边有人接替你们，带着皮修去目的地。”

　　“好！”

　　对方的回答格外简单。

　　卢正庭挂断通讯，局部走到窗口处，眺望着魔都方向，眼神中杀意萦绕。他现在不敢轻举妄动，因为他很清楚，自己准备任何后手都无济于事。崔浩身为浩思帝国的皇帝，他掌控的武装力量实在是太强大了。就连那刚刚成立的十大集团军，都被他牢牢掌控。每一个集团军军长，都是他的亲信。而且，崔浩如今已经突破到武神境界，他身边更有中原沧海和苗琴两位实力滔天的超级强者，如果他要对自己卢家动手，可以很轻松的灭掉自己卢家。

　　“啪……”

　　火苗燃起，卢正庭拿着打火机点燃香烟，深深抽了一口，喃喃自语道：“我把宝全都压在皮修你身上，别让我失望啊！”

　　两个小时后。

　　魔都崔家堡南方公路哨卡处，一辆奔驰轿车缓缓停下。随着驾驶位处的车窗慢慢降下，那位相貌普通的卢家族人，伸手递过去一张通行证，说道：“我们家大人要到崔家堡见陛下，请放行。”

　　负责哨卡的军官检查一番，确定那张通行证没有问题，便直接放行。

　　随着轿车启动，很快朝着崔家堡方向行驶过去。而在这辆车的后排座位上，卢光贤身边坐着的，便是皮修。

　　一路上。

　　车子遇到六道哨卡，不过每次利用通行证，都能够顺利前进。很快，车子便行驶到崔家堡南大门前的广场上。随着卢光贤带着皮修，以及另外一位卢家的帝国官员来到大门处后，便被负责守卫的景阳冈拦住。

　　“出示身份证。”

　　卢光贤淡淡说道：“景阳冈，我是帝国三品大员，有权利进入崔家堡面见陛下。你这么拦着我，难道是故意刁难？”

　　景阳冈苦笑道：“卢大人，我自然知道您是帝国三品大员。如果您说我是故意刁难您，那您可就冤枉我了。是陛下下令，所有进入崔家堡的官员，都必须出示身份证，另外还要把随身携带的武器全部交出来。这件事情，相信您父亲，也是咱们浩思帝国的一品大员卢正庭大人，已经收到消息了。”

　　卢光贤其实也收到消息，他这么说，其实是像震慑景阳冈，让他乖乖放行，以免引起不必要的麻烦。看着满脸苦笑的景阳冈，他随手把身份证递过去，转头说道：“你们也把身份证拿出来吧！既然景大人不是故意刁难，那咱们也别让他难做。”

　　“是！”

　　皮修和另外一人掏出身份证，递给景阳冈。皮修的身份证是临时制造的，他卢家一位官阶不低的族人，就是户部颇有权利的官员。所以这张身份证，就算是用仪器检查，都不会检查出问题。

　　“卢大人，已经检查完毕，你们请进。”

　　景阳冈把身份证还给三人后，态度变得恭敬很多。

　　卢光贤淡淡一笑，看着景阳冈说道：“景大人在这里任职，辛苦了。改日有空，我请景大人喝酒。先走了！”

　　“好！”

　　景阳冈微微一笑，点头说道。

　　就在卢光贤三人进入崔家堡南大门，消失在景阳冈视线中后，他抓出通讯器，快速编辑一条信息，发送到崔浩的通讯器上。

　　星月的住处。

　　崔浩整陪着星月吃饭，接到景阳冈发送过来的消息后，脸上一道冷笑神色闪过。

　　星月敏锐的捕捉到崔浩脸上的冷笑神色，好奇问道：“浩，怎么了？”

　　崔浩笑道：“如果我猜的不错，应该是鱼儿上钩了。星月，你好好休息，我去处理些事情。等处理完了，再回来陪你。”

　　星月放下碗筷，起身说道：“我跟你一起去。我现在已经痊愈了，只有少量的气血还没有恢复，如果不进行惨烈的厮杀战斗，我的身体就没有问题的！”

　　崔浩迟疑片刻，缓缓点头说道：“好吧！既然你想跟着去，那就一起去吧！不过，接下来恐怕要有事情发生，如果出现战斗，你立即躲避。”

　　星月点头笑道：“只要你没事，我就不会动手。”

　　崔浩微微一笑，举步朝着外面走去。

　　刚刚返回到自己的住处，赵大龙随后便进入大厅，说道：“陛下，卢光贤求见。”

　　崔浩点头说道：“他们几个人一起过来的？”

　　赵大龙说道：“三个。”

　　崔浩说道：“让他们进来吧！”

　　片刻后，赵大龙和赵小龙带着卢光贤进入大厅。

　　“陛下，我父亲听说魔都出事，所以让我过来看看情况。本来他要亲自过来的，可是因为没有您的命令，他不敢轻易离开，还在按照您的命令，组织人手购买珍贵药材。”卢光贤进入大厅后，立即对着崔浩行礼说道。

　　崔浩点头笑道：“他做的很多，来犯之敌虽然强大，但和咱们浩思帝国的武力比起来，还是有很大的差距，如果我把所有一品大员和二品大员全部调过来，其它地方就会出问题。所以，调来一些距离魔都近的高层过来相助，就完全可以应付了。”

　　卢光贤恭敬说道：“如今陛下您无恙，我们也就放心了。另外，听说那两位囚犯竟然是武神级的强者，您能不能允许我见见他们？我们卢家有一套严刑逼供的方法，或许我能帮您问出一些重要的情报。”

　　崔浩心底冷笑一声，脸上则不动神色地说道：“等等吧！现在那边正在严刑逼供，如果一天后，还问不出来消息，你再去吧！再过几个小时，我会召开祭奠战死英灵的大会，既然你来了，就跟着一起参加吧！这次浩思帝国的精英战士，损失很惨！”

　　卢光贤心里滋生出几分恨意，他对那些战死的帝国战士，没有丝毫的感觉。他只觉得那三个武神级的强者实在是没用，怎么就没有把崔浩给宰了。

　　其实！

　　他是一个记仇的人。

　　当年在燕都崔家山庄，他被崔浩在众目睽睽之下击败，颜面丢进，当时就对崔浩嫉恨起来，如果不是他父亲卢正庭禁止他再招惹崔浩，他早就暗中实施报复计划了。

　　“是！”

　　卢光贤即便有些不情愿，但还是无奈点头。

　　时间流逝。

　　几个小时之后，崔家广场便站满帝国高层，还有大量帝国的精英战士。而在隐蔽的各个角落，大批暗杀堂高手，死士团死士，默默注视着广场上得情况。

　　他们是见不得光的杀手，是崔浩最忠心耿耿的战士，崔浩的刀指向哪里，他们就会不顾一切的朝哪里发动进攻。

　　但是！

　　他们要为那些战死的兄弟送行。

　　六十九口棺材，摆放在广场最北面，六十九张黑白照，摆放在棺材前面。曾经这些战死的暗杀堂高手，死士团高手，根本就见不得光。但他们如今已经战死，所以崔浩要给他们一个名分。让帝国的那些战士知道，这世界上还有他们一群追随自己，为了帝国而奋战的英雄。

　　“他们，隶属什么单位，我就不说了。但我可以告诉大家，他们是我的人，是我的战士。而如今，他们为我战死，我心中谨记，以后也不会忘记。同时，他们也是帝国的战士，和我的目标一样，为了帝国哪怕是付出性命，也在所不辞的英雄。”

　　“虽然，如今我被大家推选为帝国皇帝，看上去高高在上，但在我心里，却觉得和帝国的每一个人都一样。我把他们看做的并不是我得手下，而是我的兄弟。如果是在战场上，如果我们一起并肩作战，他们不仅仅是我的后背，我也愿意做他们的后背。”

　　“今天，我和大家一起，来送我们的兄弟，我们的英雄……”


第五百九十二章 证据确凿

　　崔浩的演讲不多，却赢得了无数人的尊敬。

　　祭奠仪式开始，到祭奠仪式结束，差不多两个小时的时间。而在这两个小时里，崔浩凝聚了人心，赢得了大家的爱戴。

　　当然！

　　最感动的便是暗杀堂和死士团的那些高手。

　　仪式结束后，崔浩带着星月，以及赵氏兄弟返回到住处，而中原沧海和苗琴夫妇，则悄悄的把卢光贤和皮修，还有另外一名卢家族人，给秘密监控起来。

　　距离崔浩的住处，只有数百米的地方，那条平坦水泥路旁的树荫下，卢光贤眼底闪烁着急切之色，目光不断从崔浩的住处扫过。

　　俗话说：夜长梦多。

　　他怕时间耽搁下去，洪阳道人和金狼两人，经受不住严刑拷打，把他们卢家给供出来。到时候，就算是他身边的皮修，利用毒术毒死两人，也已经无济于事。

　　可是！

　　看崔浩的样子，好像对自己的借口没有多少信心。所以才一直迟迟不肯让自己去关押洪阳道人和金狼的地方。

　　怎么办？

　　难道自己再去觐见？

　　可如果自己表现的太过于急切的话，很容易被崔浩看出端倪。就算皮修能够成功把洪阳道人和金狼毒杀，崔浩拿不出证据，以后对自己卢家，恐怕也会提防起来。

　　“稍安勿躁。我能感受到，周围有很多双眼睛在盯着咱们。如果他们察觉到你的情绪，恐怕就会怀疑到咱们头上。”皮修抬起胳膊，挡在自己嘴前后，以极低的声音说道。

　　卢光贤心中一震，目光从皮修波澜不惊的脸上扫过，用鼻音“嗯”了一声。

　　半个小时后。

　　赵大龙带着两名近身护卫团的高手，来到卢光贤三人面前，说道：“卢大人，那两位武神级的家伙，嘴巴实在是太紧。那边严刑逼供的人，使用了各种方法，都没办法让他们开口。所以，陛下希望你们卢家的审讯方法有效，能够撬开他们的嘴巴，把星魂液的消息透露给他们的人，给审讯出来。如果你能办到，陛下会重重有赏。”

　　卢光贤心中大喜，表情上则不动声色，点头说道：“我知道了。赵大人，您带路吧！”

　　赵大龙说道：“我稍后还有其他事情，就不亲自带你们过去了。我让他们两个带你们过去吧！”

　　“也好！”

　　卢光贤点头说道。

　　很快，随着赵大龙的离开，那两位护卫团的高手，带着卢光贤三人，来到那栋别墅楼附近。在接受一次检查后，便被放行进入别墅院落中。

　　院中隐蔽处，苗琴眉头微微一皱，眼神中流露出几分迷惑神色，她压低声音，对着中原沧海说道：“很奇怪，卢光贤身边的那个小老头……我怎么觉得这么面熟？好像是在哪里见到过？而且，我可以肯定，能让我觉得熟悉的人，都不简单。”

　　中原沧海淡淡说道：“皮龙。”

　　皮龙？

　　苗琴神色一怔，随即，她那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊神色。她想起这个名字的主人了，百多年前的那位用毒高手，就是叫皮龙。而且皮龙当年利用出神入化的毒术，毒杀不少修炼界的高手。到最后，还是他们碰巧遇到，把皮龙击杀。

　　“皮龙当年不是被咱们杀了吗？这个……”

　　中原沧海打断苗琴的话，淡淡笑道：“或许，是皮龙的亲属呢？你难道没有闻到，他身上那股很淡的药材味道吗？如果我猜的不错，如果他不是中医大师，那就一定是毒术高手。”

　　苗琴低声说道：“如果他是毒术高手，那么他来这里是……该死，他们是想用毒，在无声无息的情况下毒杀洪阳道人和金狼。”

　　中原沧海低声说道：“在我看到那个枯瘦的小老头的第一眼，我就猜到了。我现在考虑的是，咱们是现在把他们擒拿？还是等那小老头施毒后，咱们再动手？”

　　苗琴说道：“老公，你别忘了当年的事情。如果不是因为，我在中医方面有着很高的造诣，你击杀皮龙之时中的毒，足以要了你的性命。我怕这个小老头使用的剧毒，比当初皮龙使用的剧毒更强。所以没玩建议咱们立即动手，把危险扼杀在摇篮中。”

　　中原沧海正准备点头，忽然看着皮修的眼神为之一凝，身形凭空消失的下一刻，已经出现在皮修身边。他那如同铁钳的大手，瞬间掐住皮修的左肩，另外一只手则抓住皮修的手腕。随着强大的力道使出，皮修缩回衣袖中得那只左手上，掉落出一个瓷白色药瓶。

　　“啪啪啪……”

　　苗琴瞬间出现在卢光贤和另外那位卢家族人面前，快如闪电的手掌连拍，在把两人瞬间重创后，快速封锁他们的穴位，令他们倒飞出去后，丧失行动能力。

　　而中原沧海，仅仅是一拳，便把皮修打晕，那个白色瓷瓶被他接住。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，瞬间出现在几人身边。对于苗琴的命令，他们立即执行，以最快的速度把卢光贤和皮修三人捆绑起来。并且以最快速度解除三人身上的通讯器，甚至连他们随身携带的物品，也全都给翻了出来。

　　“你们干什么？”

　　卢光贤喷出一口鲜血，怒声喝道。

　　中原沧海冷冷看了眼卢光贤，目光移动到皮修身上后，一道气劲从他手中激射，很快便把皮修弄醒。中原沧海淡淡问道：“如果我没有猜错，你姓皮吧？”

　　皮修眼底带着警惕之色，快速扫视周围，发现自己被擒住后，瞪着中原沧海大声问道：“你胡说什么呢？我是卢家族人，哪里姓什么皮？”

　　中原沧海讥笑道：“看你这副尖嘴猴腮的模样，应该和皮龙有着很深的血缘关系。别否认，如果仅仅是依靠容貌，我自然不会武断的断定。你身上的药材味道，是长年累月和药材打交道，或者说是你利用各种药材配置毒药，才能够拥有的。修炼界在用毒方面，几乎达到登峰造极地步的，好像只有皮龙一人。而且据我所知，皮龙的毒术是家传。”

　　皮修心中巨震，脸上则带着恼怒神色，大声否认道：“我不知道你在说什么。赶快放了我们，否则，你们攻击帝国官员，是重罪。”

　　中原沧海抬起手，亮出那个白色瓷瓶，淡笑道：“帝国官员难道可以携带着剧毒进入崔家堡？虽然我不知道这瓷瓶里装的是什么毒，毒性到底如何。但如果你如果再不老实的话，我决定把这瓷瓶中的毒药，用在你们身上试试。”

　　皮修冷笑一声，把头转到一旁。

　　卢光贤怒喝道：“中原大人，这位的确是我卢家族人，他身上有身份证，可以证明他得身份。另外，这瓶的确是毒药，但是我们准备用在那两位囚犯身上的。这种毒药毒不死人，却能够扰乱对方的神智，令他们交代出情报消息。如果您不信，可以用在我们三人身上。”

　　他不怕，他们三人都不怕。

　　因为在他们进入崔家堡之前，就服用了这种毒药的解毒药物，就算是用在他们身上，对他们也没有什么影响。至于说扰乱对方的神智，到时候装模作样一下，就能够蒙混过去。

　　中原沧海冷笑道：“既然你们还不死心，那我就告诉你们实情。你们之所以能够来到这里，其实就是陛下布好的局。其实，洪阳道人和金狼两人，早就把你们卢家供了出来。只不过，陛下猜到你们一定会想办法杀人灭口，所以才把洪阳道人和金狼留到现在，做局等你们跳进来。”

　　什么？

　　卢光贤三人面色骤然变色，惊骇表情浮在脸上。

　　中原沧海再次说道：“其实，你们卢家没人会察觉到，你们卢家的每一位高层，包括你们卢家家主卢正庭去了趟非洲区的事情，都在陛下的掌控中。如果陛下一声命令，不管是政要部门，还是军队里面，再或者你们范阳卢氏山庄，以及全世界各个角落的卢家高层，都会在最短的时间里，遭受到大屠杀。”

　　“你们……”

　　卢光贤已经是目瞪口呆，恐惧笼罩住内心。

　　中原沧海看向出现的耶律明浩，淡淡说道：“全都杀了吧！留着他们也没有用处了。”

　　“等一下！”

　　皮修大声吼道。

　　中原沧海冷笑道：“你还有什么想说的？”

　　皮修看了眼卢光贤，这才转头对着中原沧海问道：“我有个问题，你认识我父亲？”

　　中原沧海笑道：“你父亲？我明白了，看来皮龙就是你父亲啊！我认识他，当年他用毒术，可是差点要了我的性命。当然，那是因为他为祸修炼界，为了私欲抢夺别人宝物。所以，我就出手杀了他。”

　　说着！

　　他对着耶律明浩点了点头。

　　“噗噗噗……”

　　刀起刀落，血光乍现。

　　转瞬间的功夫，卢光贤和皮修，以及另外一名卢家族人，便被无情击杀。

　　中原沧海抬起手腕，对着一直开启的通讯器说道：“陛下，按照你的意思，都已经击杀。接下来，做什么？”

　　“准备登陆星际战舰，目标范阳卢氏山庄。”


第五百九十三章 背叛的代价

　　随着崔浩一声令下，身在魔都任职的卢家高层，突然遭受到大批杀手的袭击，其中这些杀手，不乏武圣级强者。短短半个小时之内，这些人连对方的身份都没有弄清楚，更连通风报信的时间都没有，便被无情击杀。

　　一艘星际战舰漂浮在崔家堡上空，崔浩带领着一位位武圣级高手，以及中原沧海和苗琴等人，纷纷登陆战舰之中。

　　“动手！”

　　在星际战舰起飞之前，崔浩利用通讯器下达了命令。

　　一时间。

　　全球各个区域被监控起来的卢家高层，全都受到暗杀堂，死士团的袭击。这次的行动，崔浩告知了萧家萧冰雁，冯家冯思娜。两女带着她们家族最精锐的高手，配合着暗杀堂和死士团的高手，对世界各地的卢家高层族人进行狙杀。

　　朝北方急速前行的星际战舰中，坐在崔浩对面的两人，分别是麒麟学院院长童振辅和玄武学院院长秦振南。他们两人面色复杂，视线一直在窗外徘徊。

　　“童院长，咱们商量件事如何？”

　　崔浩忽然开口说道。

　　童振辅回过头，恭敬说道：“陛下，有什么吩咐您尽管说。”

　　崔浩说道：“以秦院长你的本事，仅仅是做一个麒麟学院的院长，实在是大材小用。我准备建立皇城禁卫军，而禁卫军的大统领一职，就由你来做吧！麒麟学院，我另有想法。”

　　童振辅心中一震，眼底复杂光芒一闪而逝，询问道：“陛下，您有什么想法？能否告诉微臣？”

　　崔浩说道：“我准备成立帝国皇家学院。麒麟学院所处的那处小世界，灵气充沛，而且能够做到全封闭，绝对算是洞天福地。我想把全球所有的绝世天才都集中起来，进行全方位培养。将来能从帝国皇家学院走出来的学员，将来都会成为帝国高层精英。”

　　童振辅心中暗暗苦笑，他其实早就想到，自己身为麒麟学院的院长，这位子坐不长了。毕竟，麒麟学院的底蕴很深厚，强者众多。凝聚起来后，就是一股非常庞大的势力。而崔浩成为帝国皇帝，自然不愿意有强大的武装力量不受他得控制。只不过，他没有想到，崔浩竟然这么早得就提出来。

　　怎么决定？

　　这种犹豫心态刚刚滋生，童振辅便立即暗骂自己糊涂。

　　还能怎么决定？

　　如果自己违逆了崔浩的意志，恐怕自己以后不会有好日子过，甚至很有可能像卢家一般，从这个世界上消失。

　　心底幽幽一叹，童振辅恭敬说道：“陛下，您的这个想法很好，我自然是举双手赞同。只不过，这帝国皇家学院的院长人选，您心里有想法了吗？”

　　崔浩缓缓说道：“萧问山。”

　　童振辅沉默片刻，点头说道：“萧问山足智多谋，善于管理。让他来做帝国皇家学院的院长，的确是个不错的选择。不知陛下准备什么时候实施这个计划？”

　　崔浩说道：“解决卢家问题，就开始实施吧！”

　　“好！”

　　童振辅点头说道。

　　坐在童振辅身旁的秦振南，心底暗暗佩服崔浩的手段。发现崔浩朝自己看来后，秦振南立即说道：“陛下，您对玄学学院，有什么安排？”

　　崔浩笑道：“玄武学院，白虎学院合并为一，改名为帝国军事学院。学院院长的位子，就由你来担任吧！另外，我会让冯翰逊去做副院长，你们两个好好配合。一旦重组完毕，我会从军中调过去一批经营官兵，成为帝国军事学院的首批学员。”

　　秦振南笑道：“一切听从陛下安排。”

　　崔浩再次说道：“另外，朱雀学院我也有所安排。你们觉得，帝国科技学院和帝国综合学院这两大学院成立，两大学院的院长将由谁来担任？”

　　童振辅和秦振南相视一眼，纷纷摇头。

　　崔浩笑道：“既然你们没有主意，这人事任命还是由我来安排吧！帝国科技学院，我准备令陈放天担任，而帝国综合学院，将由黎彩霓担任，你们没有意见吧？”

　　秦振南点头说道：“黎院长就不用说了，她有资格做帝国综合学院的院长。陈放天是不可多得的人才，以前虽然没有管理过学院，但以他得魄力和能力，应该也不会有问题。”

　　崔浩点了点头，眼神中闪烁着思索的光芒，不再言语。

　　学院改组，其实他早就想过，甚至还和崔家核心高层们商议过。本来，他不打算那么早的实施，毕竟帝国刚刚成立，还有很多很多的事情没有解决。

　　可是！

　　卢家出现的变故，令他不得不把这个计划提前。出现一个图谋不轨的卢家，就已经带给帝国不小的损失，如果再有其他势力不能安稳，恐怕帝国的损失会更大。

　　而且。

　　他现在心里升起一股紧迫感。因为他不能保证，待到把洪阳道人和金狼放回去后，他们不把星魂液的消息泄露出去。

　　星魂液，对武神境界的强者有着神奇的功效。想要靠着自己修炼突破到一星境界，实在是太过于困难。可有了星魂液就不一样了，一旦能够得到星魂液，将会有一大批武神级强者，突破到一星境界。这种宝贝，他不相信两个空间裂缝处的首领不动心。

　　万一对方像洪阳道人一样，不但企图抢夺星魂液，连星魂液的配方都要抢，以现在帝国的实力，根本就抵挡不住。

　　崔浩再次看向童振辅，缓缓说道：“童院长，卢家的事情解决，你先跟我去一趟麒麟学院所在的小世界吧！那些隐居在小世界中的强者，身子骨都快生锈了，我觉得，他们是时候出来活动活动了。”

　　童振辅好奇道：“陛下，你有没有把握？”

　　崔浩摇头说道：“没把握，但我会尽力。”

　　星际战舰的速度极快，从魔都到范阳所用的时间只有五六分钟，这还不是全速前进。

　　范阳卢氏山庄。

　　卢正庭端坐在住处客厅中，一口一口抽着香烟。客厅里面，除了他之外，还有抽着香烟的卢正兴。他们的眉头皱着，脸庞上挂着急切神色，等待着魔都那边的消息。

　　“砰……”

　　房门被用力推开，卢正庭的孙儿卢飞箭步冲来。

　　“慌慌张张，成何体统。出去，给我敲门再进来。”

　　卢正庭脸上浮现出怒容，沉声喝道。

　　卢飞急促说道：“爷爷，来不及敲门了。咱们上面……上面有一艘星际战舰。”

　　卢正庭心中一震，一股不好的预感油然而生。随着真元力波动从他身上浮现，他那鬼魅般的身影刹那间消失在原地，转瞬间的功夫便已经来到院落中。当他抬头看到缓缓降落，距离地面已经不足两百米的那艘庞大星际战舰，身躯忍不住哆嗦了几下。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，从远处传递过。

　　卢正庭骤然变色，飞快的转头看向卢正兴，低声急促说道：“快带着家族最优秀的子弟们从密道逃离。快啊！”

　　卢正兴慌乱道：“大哥，咱们卢家。”

　　卢正庭低喝道：“咱们的计划应该已经败露，再不走就走不了了。快点带着挑选出来的那些子弟逃离。记住，将来卢家繁衍生息，如果不到拥有十全把握之前，绝对不能企图为我们报仇。”

　　卢正兴双拳紧攥，他那带着怨毒神色的眼睛朝着那艘静止下来的星际战舰看了一眼，身形化作一道闪电，朝着远处激射而去。

　　片刻后。

　　战舰的舱门打开，崔浩和一众帝国强者纵身跳下，距离地面三十多米高的半空中停下。

　　“陛下，您大驾光临，不知所谓何事？”

　　卢正庭腾空而起，来到崔浩面前后，故作好奇的询问道。

　　崔浩淡漠说道：“卢正庭，现在你还揣着明白装糊涂？洪阳道人、金狼，还有莫卡龙三人能过得知星魂液的消息，你功不可没啊！只是，我很好奇你有没有留好后路。”

　　说着！

　　他朝着下方四处看了看，看到从卢家山庄四周不断围杀过来的暗杀堂和死士团成员，已经对着卢家族人展开疯狂杀戮。

　　卢正庭在腾空而起后，就发现大批杀手围杀他路氏族人，他心中心疼的滴血，却是敢怒不敢言，带着苦涩神色说道：“陛下，既然你已经知道，我卢家认栽。但这件事情是我一手筹划，知晓这件事情的人并不多。希望您能够给我卢家留条活路，我愿意自裁在您面前。”

　　崔浩淡漠说道：“斩草不除根，春风吹又生。这么简单的道理，你不会不知道吧？”

　　卢正庭一瞬间万念俱灰，虚空双膝跪倒在崔浩面前，痛苦说道：“陛下，求您了。给我卢家那些族人一条活路，我愿意交出所有参与到这件事情中的所有人。您知道的，我们卢家对人类，对浩思帝国，即便是没有功劳也有苦劳，您就给一条活路吧！”

　　崔浩沉默片刻，沉声喝道：“留下老幼病残，其他全部杀光。另外，但凡企图抵抗者，杀无赦。”

　　“是！”

　　上百位跟随崔浩从魔都来得强者，纷纷朝着下方的陆家山庄扑去。


第五百九十四章 帝国轰动

　　卢正庭心中一震，两行眼泪顺着他得脸庞滚滚滑落。

　　他后悔了！

　　后悔自不量力的贪图帝国皇位。更后悔当年崔浩羽翼未丰之前，自己为何没有决定除掉他？如果当年就除掉他，恐怕也不会有卢家被血洗的一幕了吧？

　　此刻，他很想出手击杀崔浩。可他却很清楚，先不说自己已经不是崔浩的对手，就算自己能打得过他，也不可能打得过崔浩身边的中原沧海和苗琴。

　　“自裁吧！”

　　崔浩深深看了眼卢正庭，冷酷说道。

　　卢正庭缓缓闭上眼睛，一把锋利匕首从他怀中抓出，没有丝毫犹豫，狠狠刺入胸膛。随着他的手腕转动，心脏被搅碎，身躯朝着地面掉落下去。

　　“大哥！”

　　根本就没能够逃脱的卢正兴，眼睁睁的看着家族那批最优秀的少年族人被斩杀，悲痛之余的他重新返回到卢正庭的院落，却看到大哥卢正庭从天空中掉落的情景。

　　“砰……”

　　中原沧海俯冲而下，瞬间出现在卢正兴面前后，一拳把他轰杀。

　　崔浩看着下方杀戮的景象，沉默许久后，淡淡说道：“大龙小龙，你们两个留下来。和影堂合作，搜索出卢氏所有资产，收进国库之中。另外，通知帝国银行，查清楚卢氏一族所有成员账户里的资金，全部转入帝国公用账户中。所有卢家老幼病残，押送到非洲区荒凉之地，任他们自生自灭吧！另外，追加一条命令，凡是没在卢家山庄的卢家族人，修为达到先天的，全部击杀，如果那些没有达到先天境界的武者，留他们一命，让他们去非洲开矿吧！为期十年。”

　　“是！”

　　赵大龙和赵小龙恭敬回答。

　　崔浩双腿迈动，朝着上房的星际战舰走去。而中原沧海和苗琴，以及星月，童振辅四人，则跟随着他离开。

　　浓浓的血腥味，笼罩在卢家山庄上空。辉煌数百年的卢家，在今天从人类社会除名。

　　数个小时后。

　　卢家被灭的消息，如同插上了翅膀，传向帝国各个区域。几乎所有的帝国公民，都得到这个消息。各大媒体，各大传播渠道，也都开始争相报道。

　　对于卢家的下场，没有多少人可怜。因为帝国公民通过各种渠道，得知卢家被灭的原因，那便是卢家企图借刀杀人杀掉崔浩，取而代之成为帝国皇族。而卢家家主卢正庭更是贪图皇位，手段极其恶劣。

　　然而。

　　这条消息在随后，便被另外一件重大消息所取代。

　　飞往昆仑山的战舰上，崔浩利用通讯器重新建立了一个新的群主，并且把童振辅，秦振南，黎彩霓，杨国忠，萧问山，冯翰逊，陈放天等人全部拉进来。

　　“陛下！”

　　众人的虚拟影像出现后，除了童振辅和秦振南之外，其它人都带着迷茫神色对着崔浩行礼。

　　崔浩点头说道：“今天把大家找来，其实是有件事情宣布。这件事情关乎着帝国的未来，我希望你们能够赞同。”

　　“陛下请说！”

　　萧问山瞟了眼其他人，开口说道。

　　崔浩说道：“我准备把包括麒麟学院在内的五大学院，彻底解散，成立四所新的学院。甚至五大学院原本的教师，教官，以及各位领导，也会打乱进行安排。同时，我也会从全世界挑选出人类精英，加入到新成立的四大学院中，增强师资力量。”

　　黎彩霓和杨国忠面色微变，当他们察觉到童振辅和秦振南面色平静后，立即意识到崔浩的这个想法，已经告诉了他们，并且征得了他们的同意。

　　“陛下，您能不能说的具体一些？”

　　杨国忠虽然没有立即反对，但也没有直接赞同。自从白虎学院院长杨啸尘战战死后，他并不是白虎学院继任院长，在这短短的时间里，白虎学院又重新推选，才把杨国忠推选出来。至于杨国忠的另外一个身份，便是杨啸尘一奶同胞的兄弟。

　　崔浩点头说道：“我准备成立的四大学院，分别是帝国皇家学院，帝国军事学院，帝国科技学院，帝国综合学院。麒麟学院变成帝国皇家学院，童院长调离，去我准备筹建的皇城禁卫军，担任禁卫军大统领一职。而帝国皇家学院院长一职，由萧问山担任。童振辅，萧问山，你们两人愿不愿意？”

　　童振辅点头说道：“我同意！”

　　萧问山满心惊喜，点头说道：“我也同意！”

　　崔浩说道：“既然如此，帝国皇家学院的提案算是通过。接下来，是玄武学院和白虎学院，我准备把你们这两所学院合并为一，改名为帝国军事学院。学院院长的位子，由秦振南来担任！另外，我会让冯翰逊去做副院长。至于杨国忠，先去军队待几年，什么时候修为境界突破到武圣级，我再重新调你到重要职位。你们三人是否同意？”

　　秦振南说道：“我同意。”

　　冯翰逊面色古怪的点了点头，也表示同意。

　　杨国忠则询问道：“陛下，您准备让我去哪个军团？做什么？”

　　崔浩笑道：“我了解过你的能力，管理方面并不是强项，你的强项是训练战士，所以我准备调你的职位，也有些特殊。等过段时间，我会精挑细选出一批武尊后期的高手，进行秘密训练。你就去做这支队伍的最高统领吧！”

　　杨国忠眼睛一亮，立即点头说道：“我同意。”

　　崔浩看向陈放天和黎彩霓，说道：“朱雀学院改成帝国科技学院，我准备令陈放天担任。青龙学院改成帝国综合学院，将由黎彩霓担任。你们两位有没有意见？”

　　陈放天摇头说道：“我没意见。”

　　黎彩霓古怪问道：“陛下，你好像漏了一个人。”

　　崔浩淡淡说道：“青龙学院的问题，我来决定。稍后我会找青龙学院的新任院长谈谈。”

　　黎彩霓笑道：“既然如此，那我自然同意。”

　　崔浩说道：“既然你们都同意，这件事情就这么决定了。你们都回去吧！集合你们各大学院的高层，教师，教官，然后进行统计，列出他们擅长的本事，这决定着将来他们会调到哪所学院。而现在学院里的学员们，愿意申请毕业的，考核难度降低，给他们毕业的机会。如果不愿意离开的，让他们等候，一旦四大学院组建完成，会进行考核，按照他们挑选的学院，一旦他们考核通过，将会成为四大学院的第一届新学员。”

　　“是！”

　　众人答应一声，便纷纷消失。

　　崔浩眯起双眼，拨通青龙学院新人院长的通讯号码。用了五分钟时间，崔浩威逼利诱之下，令那位新院长点头赞同他的提议。

　　原联邦电视台，如今更名为帝国电视台。

　　而电视台的地址，也搬迁到魔都，并且利用东方明珠塔，成为浩思帝国官方唯一宣布消息的帝国电视频道。而选定的频道便是帝国一频道。

　　帝国电视台一号演播厅门外，新任台长费丽清，不断看着通讯器上的时间，等待着下面一条重要新闻的播放。她在十分钟前接到崔浩的通知，让她做好准备，所以她以最快的速度筹备妥当。

　　“嗡……”

　　通讯器的震动，令费丽清面色一喜，箭步冲入一号演播厅，并且按下接听键。

　　“陛下！”

　　演播厅里，所有人工作人员看到崔浩的虚拟影像出现后，纷纷对着崔浩行礼。

　　崔浩点头说道：“不用多礼。我的时间不多，所以准备开始吧！”

　　“好！”

　　费丽清立即点头，对着工作人员进行安排。

　　片刻后，直播开始！

　　崔浩宣布的事情，其实就是包括麒麟学院在内的五大学院结束，新的四大学院即将组建。而且，崔浩宣布的最重要的一条便是，不管是帝国皇家学院，还是其它三大学院，对联邦任何公民开放。只要自身优秀，只要有特殊的能力，就有被录取的可能性。

　　另外，这四大学院的招生名额，每一个学院的名额数量，都要比以往五大学院加起来的总和都要多。也就是说，因为是面对全球招生，甚至其中还有来自政界，军界的优秀天才，每一个学院，每一届的招生人数，暂定为五千人。

　　这条消息，完全令卢家被灭的消息所遮住。全球各大区域，帝国公民们讨论的事情，也都是关于即将组建的四大学院。

　　昆仑山脉。

　　崔浩带着中原沧海，苗琴，星月，童振辅，从星际战舰上下来后，很快便来到小世界的门户处。这一次，童振辅没有隐瞒开启小世界的方法，打开小世界后，五人以最快的速度朝着麒麟学院北面的后山飞去。

　　按照童振辅的讲述，崔浩知道这个小世界里一共居住了十几位隐世修行的绝世强者。而崔浩决定，最先去见的人，便是那两位对星月极高的婆婆。

　　崔浩相信，有星月的帮助，再加上这次带来的星魂液，绝对能够打动那两位婆婆。只要能够把她们收服，后面招揽就会轻松很多。


第五百九十五章 开门红

　　青山之间，波光粼粼的湖面上，飘荡着阵阵花香，就连群山上姹紫嫣红，竞相开放的百花，都倒映在水中。游鱼欢快的跃出水面，飞鸟兴高采烈的嬉戏玩闹，一群蜻蜓煽动着翅膀，流连忘返，偶尔几只还落在湖边那片荷花上面。

　　随着崔浩五人的到来，前面外的半山腰处，黝黑的山洞里面，两道闪电般的身影激射出来，瞬间出现在五人面前。她们两人童颜鹤发，颇有仙风道骨般出尘。

　　身披红袍，头戴凤冠，眉心处有颗红痣的女人，眉头微微蹙起，脸上带着不悦神色，淡淡说道：“这里是我们的隐修之地，你们来做什么？”

　　崔浩上前一步，抱拳说道：“两位前辈，这次我带他们过来，就是希望能够邀请两位前辈出山，跟着我离开这个小世界。”

　　那位黑袍女人冷笑道：“当初我们好像说过，我们是不会离开这个小世界的，你们就死了这条心吧！好了，你们从哪里来，就回到哪里去吧！以后禁止你们再到这里。”

　　崔浩摇头说道：“前辈，恕我直言。以两位婆婆的实力，留在这里实在是浪费。如今联邦时代结束，浩思帝国成立，需要强者坐镇浩思帝国。你们对星月很好，这足以说明你们不是大奸大恶之人。”

　　这话立刻让两人的脸色都为之一沉，崔浩这话有些拿大的意思。其中一人更是沉声道：“我们是不是大奸大恶之人，恐怕还轮不到你来评价。说句不客气的，你还没有这个资格。”

　　这让崔浩顿时尴尬起来。说错话了，被人喷了。

　　黑袍女人冷哼道：“你无需多言，离开吧！”

　　崔浩沉默片刻，从怀中掏出两个玉瓶，认真说道：“两位前辈，你们隐居在这里，我想应该有两个原因，如果我能用这两个原因打动你们，你们可否跟我离开？成为我浩思帝国供奉团的一员？”

　　红袍女人和黑袍女人相视一眼，她们脸上同时流露出古怪神色。

　　红袍女人说道：“听你这番话，倒是勾起了我们的兴趣。你说的两个原因，我倒是想听一听。看你怎么打动我们？”

　　崔浩自信说道：“两位前辈隐居在这里的原因，第一是为了追求武道更高境界，希望有朝一日能够打破头顶枷锁，离开这方世界。甚至，你们希望能够离开地球，到宇宙中更厉害的修炼之地去闯荡。不断突破，不断变强；第二，你们隐居在这里，恐怕和那两处空间裂缝脱不开关系吧？要不然，你们可以随时到外面的世界去走动走动。”

　　红袍女人惊讶道：“你竟然之地两处空间裂缝的事情？”

　　崔浩点头说道：“自然知晓。”

　　红袍女人冷笑道：“你知不知道对我们来说，没有什么关系。不过，你说的这两个原因，的确没有错。现在我们想听一听，你是怎么针对这两个问题打动我们的！”

　　崔浩扬了扬手，说道：“两位追求武道更高境界，这没有错。可你们留在这里苦修，却不如跟我离开。我手中的这两个玉瓶里，是高等文明中才有的星魂液。我虽然不知道两位前辈的修为达到何种境界，但星魂液的功效，我可以告诉你们。星魂液能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能突破到一星武者境界。”

　　“什么？”

　　红袍女人和黑袍女人骤然变色，刚刚还是冷漠无比的脸上，布满震惊神情。

　　宝贝！

　　绝对的宝贝！

　　天啊！

　　如果她们能够得到星魂液，极有可能突破瓶颈，达到崔浩说的一星境界。

　　红袍女人死死盯着那两个玉瓶，急促问道：“你手中有多少星魂液？”

　　崔浩说道：“这两个玉瓶里，每个玉瓶里有两滴星魂液。如果你们愿意追随我离开这里，成为我浩思帝国供奉团的成员，我现在就可以把这两个玉瓶交给你们。”

　　红袍女子依依不舍的把目光转移到崔浩脸上，她深深看了崔浩一眼，沉声问道：“你就不怕我们两人现在动手，从你手中把星魂液抢过来？”

　　中原沧海和苗琴上前一步，不过崔浩却伸手阻止他们，没让他们把气息散发出来。看着红袍女人和黑袍女人，崔浩认真说道：“两位前辈。我的确不怕你们动手抢夺，就算你们是武神后期境界，也不可能从我手中抢走。我给你们介绍一下，这两位是我浩思帝国的守护者，也算是最先加入供奉团的两人。他们的实力，已经达到一星境界。”

　　一星境界？

　　两女的瞳孔瞬间收缩，她们认认真真打量了中原沧海和苗琴几遍后，随即把目光转移到星月身上。她们可以不相信任何人，但她们相信星月。

　　星月点头说道：“两位婆婆，浩说的没错。中原前辈和苗前辈的确突破到了一星境界。就在前几天，南海群岛中得那处空间裂缝，负责驻守的三位武神级强者，到浩思帝国的皇城魔都闹事，就是他们两位前辈出手，擒获那些武神级强者。”

　　两女面面相觑，沉默许久后，红袍女人看着崔浩再说：“你们和驻守空间裂缝的那些武神级强者动手了？”

　　崔浩说道：“杀了一个，擒住两个。后来又到来八位武神级强者，四位武神后期，四位武神中期。结果是，他们赔偿我们的损失，我答应放了那两个武神级强者。另外，两位前辈有件事情或许还不知道，我前段时间侥幸突破到武神前期，那位被杀的武神中期高手，就是死在我手里。”

　　“……”

　　两女被震惊了，她们简直不敢相信自己的耳朵。刚刚突破都武神前期，就能击杀武神中期的强者？这崔浩到底还是不是人类啊？

　　崔浩再说说道：“两位前辈，我刚刚说过，你们追随我离开这里，我可以保证那两处驻守空间裂缝的武神级强者，不敢威逼你们加入他们。现在浩思帝国的实力还不算很强，没办法和那些武神级强者相提并论，可我相信用不了多久，咱们就能追上他们，甚至超越他们。”

　　星月也开口说道：“两位婆婆，月月希望你们能跟着崔浩离开这里。你们不知道，前几天那三个武神级强者和我们战斗，如果不是中原前辈和苗前辈及时赶到，我们恐怕都会死在对方手中。”

　　童振辅也跟着帮忙说道：“没错。就算是中原前辈和苗琴及时赶到，星月依旧被那位武神后期的强者全力一击打伤。本来性命难保，幸亏崔浩和苗前辈全力以赴救治，才勉强把她从死亡线上拉回来。”

　　“该死！”

　　两女脸上流露出冷酷杀意。

　　崔浩苦笑道：“两位前辈，你们……”

　　红袍女人摆手打断崔浩的话，沉声说道：“崔浩，你不用说来。给我们点时间，我需要商量下。”

　　黑袍女人说道：“大姐，我同意离开这里，如果你也同意，咱们就不用商量了。崔浩的这两个条件，太诱人了，咱们抵挡不住。而且，小月是咱们看着长大的，谁都不能欺负她！”

　　红袍女人一怔，随即若有所思的点头说道：“既然你同意，那就这么决定了！崔浩，等我们一会，我们需要收拾下东西。”

　　崔浩心中滋生出狂喜之意，立即把手中的两个玉瓶递给两女，说道：“我们在这里等候。”

　　随着两女离开，进入千米外的山洞。星月满脸激动的搂住崔浩的手臂，兴奋说道：“浩，太好了。两位婆婆终于同意跟咱们走了！以后星月想两位婆婆的时候，也能够随时去见她们了。”

　　崔浩点头笑道：“有两位婆婆的家人，咱们浩思帝国就有六位武神级强者了。如果再遇到上次八位武神同时到来的情况，咱们也丝毫不惧了。”

　　“六位”

　　星月伸手指了指崔浩和中原沧海夫妇，古怪说道：“你们三位，加上两位婆婆，这才五位啊？怎么多出来一位？”

　　崔浩笑道：“难道你忘记了，还有中原前辈的弟子胡风阳，他也是武神级强者啊！只不过，他一直在军部闭死关，根本就打扰不得。否则，上次洪阳道人他们三人来袭，咱们也不会遭受到那么大损失了。”

　　星月顿时醒悟，嬉笑道：“我把胡前辈给忘了。”

　　忽然！

　　崔浩一拍脑门，苦笑道：“我刚刚好像忘记问两位婆婆的名字了。”

　　星月嬉笑道：“没事，等会再问也行。其实，我也对两位婆婆的身份很好奇呢！”

　　几分钟后。

　　红袍女人和黑袍女人便返回到众人面前。

　　崔浩询问道：“两位前辈，崔浩还不知道你们的姓名？”

　　红袍女人沉默片刻，缓缓说道：“我叫傅红鸾，她是花蝶。”

　　什么？

　　中原沧海和苗琴面面相觑，眼神中流露出震惊神色。他们夫妻可是听说过这两个名字，甚至在一百多年前，这两个名字可是名震联邦。成名之久，更在他们夫妻之前。


第五百九十六章 威逼利诱

　　群山之中，崔浩通过傅红鸾和花蝶两人，了解到这个小世界里其他隐居的绝世强者身份。而他们接下来要找得下一个目标，便是住处距离两女最近的地方，铁道人那里。

　　铁道人！

　　年龄应该是隐居在这个小世界中年级最大的，他在这里隐居的年数，已经超过了两百年。至于铁道人年级到底有多大，就连傅红鸾和花蝶两人都不知道。

　　曾经，她们两人找铁道人比试过，却仅仅在十招之内，她们便败在铁道人手中。从那以后，两女再也没有找铁道人比试过，因为她们清楚，就算她们现在都已经达到武神后期境界，想要赢铁道人，也几乎不可能。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　一声清朗的声音，从一座山峰之巅响起。随即，一位梳着发髻，穿着道袍的老者，手持佛尘，从山顶飘然而至，来到七人面前。

　　“崔浩见过铁道人。”

　　崔浩上前行礼。

　　铁道人眯着眼睛打量了崔浩几眼，目光从傅红鸾和花蝶两女身上扫过后，淡笑道：“你姓崔，看你的模样，和我曾经交好的一位老友有几分相像，如果我猜的不错，你应该是燕都崔家族人吧？”

　　崔浩点头说道：“没错，只不过现在已经没有燕都崔家，而是浩思帝国皇族崔氏。而我则是浩思帝国的第一任开国君主。”

　　浩思帝国？

　　铁道人一愣，随即惊讶道：“联邦时代都已经结束？唉……看来老道我在这里呆的实在是太久了，外面世界日新月异，世俗变迁，我竟然浑然不知。老道见过陛下，只是不知道陛下来我这里，有何贵干？”

　　崔浩抓出一个玉瓶，说道：“这次我们到来，是想要邀请前辈出山，成为我浩思帝国供奉团的一员。如果前辈愿意，这两滴星魂液就是前辈您的了。”

　　“星魂液？什么东西？”

　　铁道人好奇问道。

　　崔浩把星魂液的效果说了一遍，然后继续说道：“所以，服用了这两滴星魂液，前辈您很有可能突破到一星境界。只有一星武者，才能够凭借着自身实力冲出地球，在一颗颗星球之间赶路。”

　　铁道人笑道：“看来，她们两个也是被这星魂液所吸引，答应追随你出山的吧？的确，星魂液对我们这些隐修的老家伙们，吸引力实在是太大了。老夫修炼三百多年，眼看距离大限不远，如果再没办法突破，恐怕就要道消身死了。你们稍等一下，我收拾下东西，就随你们出山吧！”

　　崔浩没有想到铁道人这么痛快就答应，立即把玉瓶奉上，笑道：“铁道人，这里面一共有两滴星魂液，应该足够您突破了。而且，我可以保证，如果你突破的时候遇到星劫，也不用担心扛不住。一旦你扛不住，我自有办法帮你化险为夷，顺利突破到一星境界。”

　　铁道人眼睛一亮，飞快的接过玉瓶，笑着说道：“那就太好不过了。诸位稍等。”

　　成功收服铁道人，崔浩心中充满喜悦，其他人也很满意。毕竟，都是浩思帝国的人，多一个强者，浩思帝国就多一份力量。将来，如果遇到危机，就能多一个帮手。

　　傅红鸾带着迷惑神色，一边把玩着手中的玉瓶，一边询问道：“崔浩，我们在遇到星劫的时候，你真的能够帮到我们？”

　　崔浩说道：“绝对没问题。”

　　傅红鸾第一次流露出几分笑意，点头说道：“看来，你有很多手段。既然如此，那我们就能够放心大胆的服用星魂液了。”

　　几分钟后。

　　铁道人收拾好东西返回，有了他的加入，崔浩对隐居在这里的其他人，又有了更多的了解。也选定了下一处要去的地方。

　　“崔浩，那四个小家伙的脾气很古怪，而且他们不喜欢人多，如果你想把他们收服，最好自己过去。记住，先不要那处星魂液，以我对他们的了解，星魂液不可能打动他们。”铁道人跟随在崔浩身边，慢慢叮嘱道。

　　崔浩问道：“如果星魂液都不能打动他们，那我真是没什么杀手锏了。”

　　傅红鸾冷哼道：“铁道人，你卖什么关子。直接告诉崔浩，那四个家伙最在乎的是那张嘴。他们喜欢吃，如果崔浩你能提供给他们好吃的东西，绝对能打动他们。”

　　吃？

　　崔浩脸上露出古怪表情。说到吃，他想起了曹顶天，自己那位奇葩兄弟，在做美食方面，可是极其厉害啊！只不过，那家伙的脾气也很古怪，除了修炼，唯独对厨艺感兴趣。自己让他做大官，帮自己做事，他吓得屁都没放一个，拎着他的厨具溜了。

　　“既然如此，那就让我自己过去吧！”

　　崔浩微微一笑，开口说道。

　　中原沧海有些不放心，低声说道：“陛下，我和你一起去吧！万一他们……”

　　崔浩摇头说道：“还是我自己去吧！如果他们对我动手，以我现在的修为境界，还是能够抵挡一会，哪怕是抵挡不住，逃命的时候也能争取一点时间。这点时间足够你们相救了。”

　　铁道人说道：“这倒是不错，他们四个小家伙，实力只有武神中期。”

　　草长莺飞，鸟语花香的山谷。

　　当崔浩独自到来后，便看到一棵参天古树的粗壮树枝上，倒挂着四个黑人，他们剃着光头，抱着双臂，就像是倒挂着的翩蝠。距离他们还很远的地方，崔浩就听到他们四人震天的呼噜声。令他哭笑不得的是，这四个家伙的呼噜声很有节奏，节拍频率分毫不差。

　　崔浩举步走到四人不远处，随意找了块石头，便在上面盘膝而坐。他懂欲速则不达的道理，其实这次来到这个小世界，他就做好和那些武神级强者耗着的准备。

　　而这四个黑人，他们既然喜欢吃，那恐怕和“好吃懒做”这个词语很贴近。懒做的人很喜欢睡觉，如果有人打扰他们的美梦，也会轻易激怒他们。

　　崔浩体内，奔涌的真元力滔滔不绝，汹涌澎湃。突破到武神境界后，他体内的真元力数量暴增数十倍，经脉也被拓宽将近一倍，经脉壁的韧性更强。

　　《诛天决》修炼路线，因为这次窍穴打通数量暴增很多，新开辟的经脉没办法和之前的经脉相比，所以他需要不断的运转真元力，来滋养、拓宽新经脉。待到新经脉可以和之前拓宽的经脉相差无几后，他就可以尝试着开辟更多条经脉，打通更多的窍穴，甚至冲击武神中期境界。

　　四面八方的天地灵气，在崔浩修炼的那一刻起，就蜂拥般朝着他涌来。在吸收进体内后，那尊体积增加少许的诛天塔，便强势的把灵气吸收过去，然后源源不断的释放出金色液体，融入到经脉中的真元力中。

　　“有人来夺食？”

　　一位黑人大汉睁开双眼，倒挂在那里看着盘膝修炼的崔浩，然后大大的翻了个白眼。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影闪过，他们已经出现在崔浩面前，一字排开，四双八只眼睛盯着崔浩，就仿佛好奇宝宝遇到好玩的东西似得。

　　崔浩睁开双眼，看着四人大眼瞪小眼的模样，淡然笑道：“四位好雅兴啊！倒挂着睡觉的，我还是第一次见到。”

　　一位黑人大汉古怪问道：“娃娃，你是从哪里冒出来的？”

　　娃娃？

　　崔浩心中暗暗腹诽：和你们这些老家伙相比，自己被称为娃娃的确不为过。

　　“四位，你们先别管我是从哪里冒出来的。咱们先谈一笔买卖，如果能够谈拢，我再告诉你们我得来历。”

　　谈买卖？

　　四位黑人大汉齐齐对着崔浩挑起中指，同时大翻白眼。

　　“娃娃，我们不稀罕和你做买卖。”

　　崔浩淡笑道：“四位，你们也算是一大把年纪了，怎么就这么没有耐心？听我把咱们交易的事情说完，我相信你们会感兴趣的。”

　　“你说！”

　　四人来了兴趣，纷纷蹲在崔浩面前，瞪着眼睛等待着崔浩的交易内容。

　　崔浩说道：“你们随我离开这里，从今以后追随我，我提供给你们山珍海味，美味佳肴。哪怕是那传说中的满汉全席，我也能让你们经常吃到。”

　　山珍海味？美味佳肴？

　　还……

　　还有满汉全席？

　　四个黑人大汉同时咽了口口水，那双眼珠子瞪得比铜铃还大。

　　“你……你说的是真的？你真的能让我们吃到山珍海味，美味佳肴？还能让我们吃到满汉全席？”

　　崔浩点头说道：“没问题。这天下美食，我多可以提供，可你们要追随我，听从我得命令。”

　　一个黑人大汉问道：“你是谁？”

　　崔浩说道：“浩思帝国，第一任开国君主：崔浩！”

　　“崔浩？”

　　四人面面相觑，随后他们摇头异口同声地说道：“没听说过。”

　　崔浩笑道：“你们呆在这鸟不拉屎的地方，自然不知道我得名字。但我敢说，外界整个人类族群，应该没有人不知道我得名字。因为，我统治者外界的整个人类族群。”

　　“帝国？”

　　四人猛然间惊醒，满脸惊骇的看着崔浩，一副不可思议的模样。


第五百九十七章 收获

　　崔浩知道，让他们这些消息闭塞，与世隔绝的强者们相信人类成立帝国的消息，的确是难了一些。不过，他们应该也清楚，自己既然敢说，就不会是假的。

　　“答应我，追随我！好酒好肉任你们享受。另外，作为福利，我还会给你们点别的好处。我相信，这种好处你们不会排斥。”

　　崔浩笑了，笑的像是狡猾的狐狸。

　　“什么福利？”

　　四位黑人再次异口同声问道。

　　崔浩拿出四个玉瓶，淡笑道：“这里面是星魂液，我给你们介绍下星魂液的效果……”

　　说完后，崔浩不再说话，而是笑眯眯的看着四人，等待着他们的决定。

　　“大哥，我觉得是一笔划算的买卖。”

　　“二哥，我赞同你的观点，这买卖的确合适。有人供着吃喝，还能让咱们修为增加，听着怎么都不吃亏啊！”

　　“对对对，二哥三哥说的都对，我举双手双脚赞同。”

　　“你们都赞同，那我也赞同。多少年没吃到好东西了？呃……麒麟学院的饭菜真的不咋滴，偷吃了那么多次，没有一次我满意的。走走走，咱们立即就跟着他动身。”

　　崔浩看着四人很快便商议出结果，淡笑道：“既然你们已经决定，那就跟着我走吧！不过，我还要收服这小世界里的其他强者，你们想要享受美食，恐怕还需要多等一些时间。另外，你们四个的姓名，以及你们的来历，我还不清楚呢！难道你们不准备自我介绍一下吗？”

　　“我叫大黑！”

　　“我叫二黑！”

　　“我叫三黑！”

　　“我叫四黑！”

　　四兄弟依次说道。这种自我介绍简单到了极点。

　　崔浩说道：“说说你们的来历！”

　　大黑说道：“我们来自非洲，爹妈死得早，我们是四胞胎，被联邦议会养大，然后就学会了修炼。因为偷偷宰了几只警队里的警犬，刚刚炖了、烤了填饱肚子，然后被发现，被赶出警队。然后……然后我们给人家做过私人保镖，给人家做过打手，给人家端过盘子洗过碗，扫过厕所抢过钱。反正，享福的日子我们得到过，可怜的日子也尝过。后来厌倦了外面的生活，碰巧发现了这个小世界，就跑到这里来隐居了。”

　　崔浩笑道：“看来，我还真的捡到宝了。从今以后，你们就是我崔浩的人了。我享福，你们跟着享福，我受罪，你们跟着受罪。总之一句话，有福同享有难同当。”

　　二黑犹豫道：“咱们要磕头？”

　　“咳咳……”

　　崔浩被二黑这家伙给逗乐了。磕头那是要拜把子，结拜成异姓兄弟。他们这四个老家伙，年纪都能当自己曾祖爷爷了，跟他们拜把子，自己还不被别人笑掉大牙啊！

　　“磕头就不用了，总之你们以后跟着我混，吃喝不用问。”

　　崔浩和这四个黑兄弟胡扯了几句，便带着他们与其他人汇合。当铁道人和傅红鸾，花蝶三人看到乖乖跟在崔浩后面的四兄弟后，那三张表情精彩到了极点。看那四个黑人的模样，并列排成一排，背着双手站在崔浩后面，活脱脱像是四位合格的打手。

　　反观崔浩，仿佛也把这四个家伙当成了打手，一副很享受他们保护的架势。

　　“浩，你这是唱的哪一出啊？”

　　星月迎上来，挽住崔浩的手臂，低声询问道。

　　崔浩笑道：“从今天起，他们四个也跟着我混了。我带着他们吃香的喝辣的，他们负责听从我得命令。一起有福同享有难同当。”

　　啥？

　　在场的众人，听到崔浩满口江湖义气的说话风格，嘴角齐齐抽搐，带着古怪表情转头看向一旁，一副不忍直视的样子。

　　“哈哈……你真有才！”

　　星月对着崔浩竖起大拇指，笑的前仰后合。

　　崔浩哑然失笑，和其他人交谈几句，便朝着下一个目标赶去。虽然他打算耗也要把那些超级强者耗到手，可能节省时间，他自然是乐意。

　　接下来。

　　他用了几个小时的时间，又招揽到四位隐居的绝世高手。分别是欧阳天歌，叶青青，唐国盛，木修。不过，令他有些无奈的是，有两位隐居的绝世高手，不管崔浩怎么相劝，哪怕是拿出星魂液，都不予理会。如果不是崔浩带来的强者太多，他们恐怕都要动手赶人了。

　　小世界东北方向。连绵起伏的山脉尽头，有一个天然形成的山洞。而这个山洞的内部空间很大，甚至里面还有暗河连通地下水。

　　崔浩从其他招揽到得强者口中，得知隐居在这里的一对夫妇的情况。

　　汤业，廉迪。

　　一百多年前来到这里，几乎很少和别人交流。他们甚至很多年才会去一趟麒麟学院，换取一些衣物和食物佐料。甚至，当初木修找他们夫妇两人比试，都被他们拒绝。

　　“崔浩，我觉得你邀请到他们的几率极小。要我说，就别费那功夫了，咱们直接离开吧！”木修看着百米外山洞的洞口，摸着鼻梁说道。

　　崔浩说道：“反正这是最后两位强者，不管能不能成功，总要试一试的。如果侥幸邀请到了，咱们就赚到了。”

　　木修苦笑道：“既然你不到黄河不死心，那就试试吧！”

　　崔浩转头看了眼众人，说道：“星月和我一起进去吧！你们其他人在这里等着。他们当初既然连木修的挑战都不愿意接下，说明他们不怎么危险。”

　　木修说道：“这倒是，汤业和廉迪夫妇，性格算是非常淡薄。有种与世无争的姿态。”

　　星月挽住崔浩的手臂，笑着说道：“我挺羡慕她们的，能够和相亲相爱的人隐居深山老林，不问世事，只过自己得小日子。我都难以想象，她们会有何等的逍遥。如果有一天，我……”

　　崔浩抬手打断星月的话，淡笑道：“每个人的性格不同，所决定自己得人生也不同。大千世界，繁花似锦。不经历社会生活，哪里还有意思？我梦想的生活，便是畅游星际，在茫茫宇宙中闯一番天地。宇宙中万族林立，无数新鲜事物，将来会让你着迷的。”

　　星月递给崔浩一个千娇百媚的大白眼，哼哼道：“你说的这些都是违心话。如果不是你肩负着责任，你比谁都想隐居起来，过着无忧无虑的小日子。”

　　“……”

　　崔浩默认。

　　他刚刚倒是忘了，这个世界上最了解他的人，恐怕就是星月了。

　　随着两人离开，留在山洞外面的众人，互相交谈起来：

　　“你们觉得，崔浩能不能邀请到汤业和廉迪？”

　　“我觉得难！这夫妇两人很低调，平时也不和大家接触，这一百多年，我见过他们的次数不超过三次，其中两次还是在麒麟学院的时候碰到的。”

　　“不用猜了，肯定邀请不到。如果那夫妇俩想出去，他们早就出去了。”

　　“以他们的性格，恐怕星魂液也不好使！”

　　“……”

　　议论声不断响起，除了跟崔浩来到小世界的童振辅和中原沧海夫妇，其他人纷纷发表意见，几乎大家的想法都一样，认定汤业和廉迪夫妇不可能离开这小世界。

　　山洞通道内。

　　崔浩和星月前进的速度不快，两人前行数十米，眼前便豁然出现一个空旷的空间。一根根粗大的支柱支撑着顶部，不少地方甚至练成一体，从这里俯视下方，就像是在看一个迷宫。

　　“浩，这里简直就像是个溶洞。不过，很奇怪啊！这里面的天地灵气浓度，怎么会比外面还要高？而且要高出好几倍。”星月好奇的打量着眼前的景象，开口说道。

　　崔浩眯起双眼，说道：“我想我明白汤业和廉迪两位前辈为何不和其他人来往了。他们是担心这里被其他人发现。在这里面，不管是光线还是灵气，都不缺少。你看那边区域，种植了不少的蔬菜。还有那里，那是圈养的家禽。啧啧……这里简直就被他们布置成了一个温馨的农家乐。”

　　星月耸了耸肩膀笑道：“可惜，不对外开放。”

　　“没错，这里的确不对外开放。你们的运气很好，在我们夫妇哄女儿的时候进来。”一道朦胧的身影从远处激射而来，刹那间出现在崔浩和星月面前。

　　崔浩没有感受到对方的杀气，稍微放心不少。看着眼前的汤业，崔浩眼底流露出几分惊讶，开口说道：“没有想到，汤前辈竟然突破到一星境界了。看来，在这风水宝地修炼，的确是事半功倍。”

　　汤业个头不高，相貌平平，他的左侧嘴角处还有一道疤痕。另外，他身上穿的衣服虽然破旧，但却很干净。

　　“你怎么知道我突破到了一星境界？还有，我也是偶然间才知道，武神境界之上，是武者在宇宙等级中的一星境界，你是怎么知道的？”汤业皱眉问道。

　　忽然！

　　他的目光落在星月身上，带着好奇神色仔仔细细打量了几眼星月，没有给崔浩回答的时间，便开口询问道：“你就是童振辅收养的那个小女孩？那两个女人教出来的绝世天才？”


第五百九十八章 目的达到

　　星月点头说道：“是我！”

　　汤业笑道：“没想到，当年的那个小女孩，竟然长大成人了。以你这个年纪，能够达到武圣后期境界，的确算是一个绝世天才了。只是没想到，好像有人比你更厉害。”

　　崔浩笑道：“汤前辈，你说的那个人应该就是我吧？我的修为境界是武神前期，所以其他武神境界的强者散发出气息波动，我就能够判断出来。可前辈您身上的气息，我却判断不出。这足以说明你已经突破到一星境界。至于我是如何知道的，前辈如果离开这个小世界，到外面的事情，就会一清二楚了。如今人类已经和外星文明种族开战过，也得到了大量高等宇宙文明帝国的资料。所以，宇宙高等文明中的武者等级，已经不是什么秘密。”

　　汤业惊讶道：“人类和外星文明种族开战过？什么时候？”

　　崔浩说道：“不久前，一支三星文明帝国的星际战舰，来到银河系。与咱们人类发生了战争。在人类遭受到数以千万人的损失下，最终艰难的赢得战争的胜利。另外，如今外面的社会，已经不再是联邦时代，而是帝国时代。自我介绍一下，我叫崔浩，浩思帝国的开国君主，也是如今外界人类族群的最高统治者。”

　　汤业沉默片刻，正准备说话，一道飘渺的声音传来。

　　“老公，来客人了？”

　　话音未落，美丽动人的廉迪便出现在几人眼前。

　　“见过廉前辈！”

　　崔浩和星月抱拳说道。

　　廉迪含笑点头，看着眼前的崔浩和星月，赞叹道：“郎才女貌，天作之合。很久没有看到这么优秀的年轻晚辈了。你们到我们这里来，有什么事情？”

　　崔浩苦笑道：“本来，我还打算利用宝贝，诱惑两位前辈离开这小世界，追随我出去。加入帝国供奉团，成为帝国的庇护者。没想到，你们两位竟然全都突破到了一星境界。看来，我的杀手锏拿出来都不顶用了。”

　　“邀请我们出去？”

　　廉迪古怪的看了眼崔浩。她刚刚已经听到丈夫和崔浩的交谈内容。堂堂人类世界的统治者，竟然邀请自己夫妇二人出去？难道他还需要自己这两口子的帮助，才能掌控住那个浩思帝国？

　　“好像，很巧！”

　　汤业洒然一笑。

　　很巧？

　　崔浩迷惑道：“两位前辈，我有些不明白你们的意思。”

　　廉迪笑道：“我们夫妇本来在几年前，就打算离开这里，到外面世界去走一走的。可是，当时我女儿还小，所以我们就把这个想法搁置下来。如今，我女儿也已经快十岁了，也该和外面的世界接轨了。所以，我们就打算近期离开，到外面社会去生活呢！”

　　崔浩心中一喜，立即问道：“那么，两位前辈可愿意加入我浩思帝国的供奉团？成为我浩思帝国守护者中的一员？”

　　廉迪笑道：“你刚刚说有什么宝贝，以为能打动我们。不妨拿出让我们见识见识？”

　　崔浩苦笑着抓出两个玉瓶，并且把星魂液的作用原原本本说了一遍，最后才叹道：“没想到啊！两位前辈已经突破到了一星境界。这星魂液对你们的效果就不大了。自然，诱惑力也降到了最低。不过，如果两位前辈同意加入浩思帝国的供奉团，这四滴星魂液还是要给你们的。”

　　廉迪笑道：“我们同意。星魂液自然也要。就算我们用不着，将来给我们宝贝女儿留着，也是个不错的选择。”

　　宝贝女儿？

　　崔浩一愣，随即忽然意识到，廉迪刚刚说过，他女儿好像快十岁了。那么，她是多大年纪生的孩子？一两百岁？

　　“两位前辈，你们现在方便跟我们走吗？”

　　星月开口问道。

　　汤业笑道：“能不能等几个小时？我女儿刚刚睡着，我们也需要收拾下东西。”

　　崔浩点头说道：“没问题。那们先出去，其他前辈还都在外面等着。”

　　汤业惊讶道：“其他前辈？难道除了我们之外，你还邀请到了其他人？”

　　崔浩笑道：“这个小世界里，除了两人我们没有邀请到，其他人都同意跟着我们离开。加入帝国供奉团。”

　　汤业起初有些惊讶，但转念一想，便立即明白过来。隐居在这个小世界里的人，好像除了自己夫妇，再也没有人突破到一星境界。那些武神级强者需要星魂液，所以他们经受不住诱惑，答应了崔浩的邀请。毕竟，他们这些武者，追求的便是更高的境界，甚至是生命的永恒。

　　人逢喜事精神爽。

　　当崔浩和星月离开山洞，出现在外面众人的视线中后，那些武神级强者看着只有崔浩和星月两人出来，顿时一个个流露出理所当然的笑容。

　　木修拎起地上的行囊，咧嘴笑道：“我就知道是这种结果，那汤业夫妇在这里过着舒舒服服的小日子，哪里会愿意离开？”

　　欧阳天歌摇了摇头，笑道：“我倒是觉得，浪费时间邀请汤业夫妇，到不如去想想办法，怎么才能把剩下的那两个家伙忽悠走。一苇和尚当年可是把‘佛在心中坐，酒肉穿肠过’这句口号，喊得格外响亮。他大口吃肉，大口喝酒，根本就不避讳世俗人的眼光。现在，他每天吃斋念佛，真怀疑他能不能撑得住？”

　　一旁，就连中原沧海和苗琴两人，也觉得崔浩邀请失败，带着几分失望神色暗暗摇头。

　　“陛下，既然如大家所说，邀请不到汤业夫妇，那咱们就离开吧！你的事情还有很多，将来如果得到能打动他们的宝贝，再来也不迟。”中原沧海怕崔浩失望，开口安慰道。

　　崔浩看着众人的表情，最终把目光落在中原沧海身上，笑道：“中原前辈，连你也觉得我邀请不到汤业夫妇？”

　　中原沧海一怔，疑惑道：“难道你邀请到了？”

　　崔浩点头说道：“运气很好，的确邀请到了。只不过，他们的女儿刚刚睡下，他们也需要收拾下东西，需要咱们稍等几个小时。”

　　“什么？”

　　众人面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。

　　崔浩笑道：“这有什么大惊小怪的。汤业和廉迪两位前辈，虽然已经突破到一星武者境界，但他们其实早就想出去看看。只不过，他们的女儿还小，所以就一直耽误下来了。这次，就算我没有去邀请他们，恐怕用不了多久，他们也会出去。”

　　木修汗颜说道：“看来，我们之前不该大放厥词啊！这还没跟着崔浩你出去，就丢人了一次。只不过，没想到汤业和廉迪夫妇，竟然突破到了一星境界，甚至他们竟然有了女儿。”

　　崔浩笑道：“这世上没有什么不可能的事情。”

　　木修点头说道：“也对。”

　　崔浩说道：“诸位，大家先随意找个地方修炼一会吧！几个小时对咱们来说，就是眨眼间的事。待到汤业和廉迪两位前辈出来，我就带着诸位，去看一看如今外界的发展景貌，绝对会让你们大吃一惊。”

　　时间流逝。

　　两个小时后，汤业拎着两个大包裹，率先从山洞里出来。紧随其后，是廉迪牵着一个睡意朦胧的小女孩，出现在众人面前。

　　“抱歉，让诸位久等了！”

　　汤业表现的很随和，尽管他已经是一星武者，但没有丝毫的傲慢姿态。他的这种随和，轻易的赢得了大家的好感。众人互相自我介绍，并且寒暄一番后，纷纷跟随着崔浩朝小世界入口赶去。

　　“呼……终于出来了！我仿佛看到了满天的大鱼大肉。”

　　大黑瓮声瓮气说道。

　　他的话，还有他那吞口水的模样，令众人哭笑不得。

　　崔浩微微一笑，利用通讯器拨通一组号码，说道：“降下来吧！”

　　片刻后。

　　那艘星际战舰缓缓降下云层，出现在众人视线之中。

　　“天啊！这是什么东西？电影里才能看到的星际战舰？什么时候地球上也有这大家伙了？”唐国盛瞪大双眼，随着越来越近的星际战舰，他的呼吸都减缓很多。

　　木修脸上挂着骇然神色，喃喃自语道：“这东西，也太恐怖了吧？以前我以为海里的航空母舰就够大了，可这星际战舰和航空母舰比起来，丝毫不小啊！而且，航空母舰是航行在海里了，这星际战舰那么大的体积，怎么能飞在天上？”

　　其他人虽然没有开口说话，但他们脸上的震撼神色，已经出卖了他们的内心。

　　星月嬉笑道；“诸位前辈，你们还不知道吧！这星际战舰不但能够飞在天上，甚至它的速度很快，如果全速前进，从咱们地球抵达月球，也用不到半个小时。另外，这星际战舰的攻击威力，大的不可思议，如果主炮对着地球轰击，一炮两炮就能摧毁地球。现在，咱们浩思帝国可足足有八艘星际战舰呢！用不了多久，咱们帝国的战舰数量会更多，速度更快，威力也更加的强大。以后等到人类文明和宇宙中那些高等文明接轨，诸位前辈就能踏上星际战舰，驰骋茫茫宇宙了！”


第五百九十九章 新纪年

　　昆仑山小世界隐修的强者，被崔浩邀请到的一共有十三人，他们分别是：傅红鸾，花蝶，铁道人，大黑，二黑，三黑，四黑，欧阳天歌，叶青青，唐国盛，木修，汤业，廉迪。

　　而他们中，实力最弱的便是大黑、二黑、三黑和四黑，只有武神中期境界。其他人全都是武神后期的强者。

　　可以说！

　　崔浩此行，绝对是收获极大。

　　随着一行人腾空而起，进入战舰舱门内后，崔浩带领着众人来到其中一个大厅之中。豪华的内部装饰，清一色高科技电器，带给人一种奢侈的感觉。

　　“诸位前辈，很荣幸能够邀请到你们。身为浩思帝国的君主，我肩负着人类的和平安定责任。曾经的我，并没有远大抱负，只希望我崔氏一族能够发展的更好，不被其它势力给灭掉。可是，随着联邦局势的改变，随着外星三级文明卡利乌帝国的星际舰队来犯，我不得不带着我崔家族人，联合各方势力高层，与卡利乌帝国舰队周旋，厮杀。”

　　“崔家是我的小家，人类种族生存的地球则是我的大家。国破家何在？地球如果被摧毁，人类种族势必要走向灭亡。经过数次惨烈的星际战争，我们终于胜利了，但胜利的代价却太大了。大批人类强者在星空中灰飞烟灭，上千万人类被轰杀。甚至，原联邦军方最高军官龙震天，联邦议会会长威廉格，白虎学院院长杨啸尘，很多家族家主，全都战死在银河系里的星空中。”

　　“我崔浩天不怕地不怕。但面对高等文明的武装力量，我心里生出惊惧之意。咱们人类的科技水平，武装力量，甚至是武者的个体实力，都太弱太弱了。上一次来犯的只是三星文明卡利乌帝国的星际舰队，甚至包括对方的勘察舰，那支舰队也只有十艘。十艘啊！根据资料显示，卡利乌帝国的战舰数量，绝对不少于数万艘。”

　　“我担心，如果下次来犯的，不再是三星文明帝国舰队，而是四星文明、五星文明，甚至更高等的文明，咱们人类怎么办？被彻底屠杀？导致灭族？还是整个人类族群都被奴役，成为那些高等文明的奴隶？”

　　“我赶到这里找你们，是希望你们身为人类族群的一员，能够帮帮我。不管是为了咱们自己，还是为了整个人类族群，咱们团结一致，以最快的速度发展。我相信，咱们能够征服太阳系，银河系，甚至是银河系之外，数以千万的星系。”

　　十三位刚刚被崔浩招揽的武神级强者，随着崔浩讲述的内容，面色不断变化。

　　有惊讶，有震撼，有惊惧，有向往。

　　最终！

　　他们脸上浮现出的表情，是强烈的坚定神色。

　　隐世不出，与世隔绝。

　　他们有些人尽管听说过一些人类面临危机的消息，却怎么也没有想到，会危险到那种程度，更没有想到星际战争，会那么的惨烈。

　　一枯俱枯，一荣俱荣。

　　如果人类被屠杀一空，如果地球被摧毁，他们哪怕是呆在小世界中，恐怕活下去的几率，也小到了极点。

　　大黑豁然间从柔软的沙发上站起来，瞪着大眼珠子喝道：“陛下，我去把那两个缩在小世界里的老乌龟给揪出来。”

　　崔浩伸手拦住他，苦笑道：“大黑，算了吧！尽管我很希望他们也能出来，帮我一起稳固浩思帝国，加快人类文明的进程。但人各有志，该说的，该做的，我都已经说了、做了。他们既然还不愿意出来，咱们也不能强人所难。我坚信，待到人类遇到最危急的时刻，他们就算是不想出来也不行的。”

　　大黑犹豫了一下，被二黑伸手拉着坐下。

　　傅红鸾说道：“崔浩，给我们说说外界的事情吧！我们想知道外面如今已经发展到什么程度了。”

　　崔浩笑道：“让童院长向大家讲讲吧！他的语言能力，可比我强多了。”

　　童振辅抬手摸了摸鼻梁，脸上堆起苦笑表情。自己的语言能力比他好？开什么帝国玩笑？

　　不过！

　　既然崔浩说话了，他也只好为大家讲解起外面的情况。

　　十几分钟后。

　　在这艘星际战舰上面学习，并且担任临时舰长的魏东，大步来到崔浩面前，恭敬说道：“陛下，咱们已经到了。”

　　“到哪了？这么快？”

　　欧阳天歌惊讶道。

　　魏东并不知晓众人的身份，所以很随意地笑道：“其实并不算快了，如果战舰速度提升到最高状态，最多一分钟，咱们就能够从昆仑山脉，抵达魔都。”

　　“……”

　　欧阳天歌和其他人默然无语。

　　在他们心中，觉得这星际战舰简直就是交通神器啊！

　　崔浩笑着起身：“诸位前辈，咱们下去吧！住的地方，我已经安排好了，你们稍作休息，接风宴就可以准备好。”

　　铁道人说道：“崔浩，我就不参加接风宴了。另外，如果平时没什么事情，老夫也不愿意抛头露面，希望你谅解啊！”

　　傅红鸾也开口说道：“没错，我们不喜欢太热闹的场合，接风宴就算了吧！给我们安排个幽静的住处即可。来到外界，我们对外面的事情了解不多，需要静下心来学习学习外面的东西。”

　　崔浩看到其他人纷纷点头，只好苦笑道：“既然这是诸位前辈的意思，那就这样吧！你们居住的环境绝对算是很好，崔家堡里别院很多，你们安心住下，如果有什么需求，尽管提出来。会有专门的人为你们服务。另外，我还会安排一些人，陪伴在你们身边，如果你们有不懂的地方，或者想出去逛逛，可以随时向他们提问。”

　　“另外，等会我会每人交给你们一个腕式通讯器，你们戴在手腕上就行。至于使用方法，也会有人教你们。只要你们不主动关机，这种腕式智能通讯器不管在任何地方，都能够接收到信号。方面大家互相联系。”

　　十三位超级强者纷纷点头，表示同意。

　　很快。

　　他们便被崔浩安置妥当。

　　如今的浩思帝国，加上这十三位超级强者，已经足足有十四位武神境界的强者，四位一星境界的强者。这股庞大的阵势，令崔浩那颗悬着的心放下不少。如果再面对那些驻守在空间裂缝处的强者，也不怕他们大批来犯了。

　　不过！

　　崔浩心中的紧迫感依旧没有消失，他很清楚，浩思帝国的敌人并不是那些驻守在空间裂缝处的武神级强者，而是那两处空间裂缝另一端异族，还有茫茫宇宙之中未知的高等文明。

　　所以，他需要抓紧时间，培养出大批对自己，对浩思帝国忠心耿耿的强者。

　　接下里的日子。

　　崔浩和童振辅一起，开始挑选精兵强将，组建魔都禁卫军。经过多日的层层筛选，以及各方面的考验，八千名最弱都是武尊级的高手，被挑选出来，组成第一批禁卫军，童振辅被任命为禁卫军大统领。

　　“滴……”

　　防空警报，在一个艳阳天中响起。这防空警报声并不是仅仅在魔都响起，而是在整个地球各个人类居住的地方同时响起。

　　同时，一条通讯信息，发送到每一个拥有通讯器的帝国公民手中：“浩思帝国新纪元即将开启。深夜十二点钟，请大家观看帝国一频道节目。”

　　新纪元？

　　对于这个新名字，所有人都带着强烈的好奇。

　　终于！

　　在无数猜测声中，夜晚十一点五十八分，帝国一频道节目开始。出现在所有人面前的，便是身穿黄袍，头戴皇冠，面色威严的崔浩。

　　“陛下！”

　　无数人纷纷攥起右拳，贴在左胸口致敬。

　　崔浩端坐在龙椅上，下面群臣满堂，每一个人脸上都带着严肃表情。

　　“今天是个重要的日子，对帝国每一个人来说，都无比的重要。距离晚上十二点钟，还有一分多钟。我宣布，从十二点钟开始，之前的纪年命名结束，浩思帝国新纪元0001年一月一号零点零一秒开始。也就是说，人类马上就要踏上新的时代，开始走向宇宙大航海时代。”崔浩朗声说道。

　　“万岁……”

　　“万岁……”

　　震天的欢呼声，从地球的每一个角落响起。

　　十二点整。

　　“新纪元第一秒钟，开启。”

　　“滴……”

　　随着崔浩的话音落下，所有人耳中响起第一声“滴”的通知声。预示着人类新纪元时代，终于正式开始。

　　崔浩静等三分钟，这才再次开口说道：“帝国的子民们。接下来，是新纪元时代，我做出的第一项决定，也是关乎着每一位人类的身份象征。从今天上午八点钟开始，所有人都要重新换取智能身份证。这种身份证的功能很多，每个人只可能拥有一个身份，甚至内部程序是和你们的银行账户绑定在一起。纸钞需要换取银行账户里的数值点数……”

　　“浩思帝国的公民，都要换取智能身份证，在以后人类社会中，没有智能身份证，将会寸步难行。另外，我还有一个决定即将公布！”


第六百章 魔鬼训练

　　在帝国所有公民消化刚刚崔浩讲述的内容时，再一记重磅从崔浩口中选不出去：

　　“我决定，公民税务进行调整，个人所得税减半，各种税收减去百分之三十。并且建立个人贡献值数据库，所有对帝国做出贡献的公民，将获得一定数量的贡献值。贡献值越高，在帝国受到的地位就越高。同时，所有现今被关押的囚犯，二十年以下的囚犯将会全部被释放，而贡献值为零。所有无期徒刑的囚犯，刑期改为十年，所有还未执行的死刑犯，也会给他们一个重新做人的机会，刑期为二十年。其它刑法问题，将会在后面一一公布……”

　　随着崔浩的一个个内容公布，帝国公民沸腾了。

　　新纪元，新开始。

　　人类正式踏入星际大航海时代，随着以后科技水平不断进步，或许用不了多少年，人类就能够和宇宙高等文明接轨，正式成为宇宙高等文明的一员。

　　新纪元0002年6月1日。

　　中午时分的烈日，照耀在撒哈拉沙漠之上，炙热的高温，就像是把这里变成了一个大蒸笼。经过温度计测试，这里的温度已经达到四十六度。

　　一望无际的沙漠中，两百多位武尊后期的高手，赤裸着上身，扛着数百公斤重的两个巨锤，在没有使用真元力的情况下，疯狂的舞动着。大滴大滴的汗珠，顺着他们光亮的肌肉溅落。

　　距离地面十几米高的半空中，崔浩身穿黑色练功裤，上身穿着黑色背心，双手背在后面，冷酷的看着下方疯狂训练的两百多位武者。

　　而在他的身边，漂浮着数十个玉瓶，每个玉瓶里装着的，都是大量回龙丹和罗魂丹。

　　他对这些武尊后期强者的训练，是要把他们的精力压榨干净，激发出他们的潜力。一旦有人达到武尊后期极限的时刻，就可以获得回龙丹，帮助突破到武圣前期。

　　两年半的时间。

　　崔浩亲自负责训练，从而训练处一批批武圣级强者。如今，整个浩思帝国的武圣级强者数量，已经超过五千人。

　　甚至，这两年半中，从武圣境界突破到武神境界的人数，也足足有二十六人。可以说，如今浩思帝国武神级的强者，已经有三十九人。

　　“都给我加速，我拿出那么庞大的修炼资源，给你们消耗，你们就这点力气吗？速度都给我提起来，谁如果频临极限，就可以立即停止，服用回龙丹。回龙丹的药效，你们心中都清楚：武尊后期的武者，服用一颗回龙丹后，就有百分之九十九的几率，突破到武圣境界。这种丹药很珍贵，珍贵到那些没本事的人眼中，就是仙丹，是永远无法得到的好宝贝。”

　　“快，速度再给我快一点。我期待着你们突破到武圣境界，因为你们突破到武圣境界，还有罗魂丹等着你们。一颗罗魂丹，就能令刚刚突破到武圣前期的武者，突破到武圣后期，难道你们不想成为超级高手吗？不想成为男人中的男人，强者中的强者吗？”

　　“快点……”

　　崔浩的怒吼，如同一条条无形的鞭子，抽打在他们心坎上。

　　没错！

　　他们想要成为强者，成为强者中的强者，成为男人中的男人。

　　“吼……”

　　类似于野兽般的咆哮声，从两百多位武尊后期的大汉口中传出。他们额头上的青筋跳动，眼睛里已经开始充血，但他们血管里流动的血液，也是滚烫滚烫，是在沸腾的。

　　咻……

　　咻，咻……

　　一位位武尊后期的高手突破自身极限，闪电般冲刺到崔浩面前。在每人获得一颗回龙丹后，他们立即远遁到茫茫沙漠之中，找地方全力以赴炼化吸收，准备迎接武圣劫。

　　天空中。

　　一艘星际战舰静止在那里，一位位武圣级高手盘膝坐在战舰顶部，有些人观看着下面训练的场景，有些人则盘膝修炼。

　　夜幕降临，寒意侵袭。

　　崔浩看着下面筋疲力尽的一位位中年大汉，俊朗的脸上浮现出几分满意神色，厉声喝道：“所有人停止训练，使用真元力恢复体力。两个小时后，开始修炼崔氏炼体术。”

　　“是！”

　　两百多位武尊后期的大汉，纷纷盘膝而坐。

　　两个半小时后，又有四人停止修炼崔氏炼体术，冲天而起来到崔浩面前。

　　崔浩满意点头说道：“今天不错，一共有十六人合格。所有人准备，半个小时后集体渡劫。”

　　“是！”

　　那些远遁的大汉，如今已经回到崔浩身边。听到崔浩的命令，他们带着激动神情，大声叫道。

　　“轰……”

　　武圣劫开始，来的快，去的也快。

　　短短二十分钟后，武圣劫便被星际战舰的主炮轰散，消失的无影无踪。而那十六位大汉身上散发的气息，已经不再是武尊级，而是武圣级。

　　新纪元0002年9月1日。

　　两百多名武尊后期的大汉，全部突破到武圣前期。

　　随着一艘星际战舰从遥远的天际航行而来，一位位武圣级高手，纷纷从战舰的舱门中激射而出，快速在崔浩面前排列出整齐的队伍。

　　整整六千名武圣级高手，有男女有，一个个神情冷酷，身躯站的笔直，仿若身经百战的铁血战士。

　　“老大，国库中六成的回龙丹和罗魂丹，都已经送过来了。这些丹药，足够他们全都突破到武圣后期。说不定，还能再涌现出一批武神级强者。”胖子笑眯眯的从天而降，落在崔浩面前。

　　崔浩眉头一皱，看着体积又增大一圈，甚至个头都长高了不少的胖子，淡淡说道：“你的任务完成了，下面我给你安排另外一项重要的任务。如果你能够完成，我给你放假七天，让你去和雪儿去享受你们的二人世界。”

　　胖子眼睛一亮，顿时激动道：“老大万岁。你是不知道啊！我和我的雪儿老婆，已经足足有好多年没有放过假了。甚至，忙起来的时候，我们十天半个月都不一定能见上一面。老大，您就是我的再生父母。说吧！你让我做什么？哪怕是上刀山下油锅，我胖子眼睛都不会眨一下。”

　　崔浩似笑非笑的看着胖子，缓缓说道：“你接下来的任务，就是和他们一起训练。三个月内，你必须给我突破到武圣境界。如果突破不了，我会单独给你开小灶的！”

　　胖子像是被踩到尾巴的兔子，立即跳了起来，他那肥嘟嘟的脸上，肥肉颤抖着，大声叫道：“老大，你不可以这样啊！我……我可是帝国一品大臣，我还有很多重要的事情要做，没时间留在这里训练啊！那啥……老大我先走了，在魔都等你喝酒！”

　　崔浩伸手抓住胖子的衣领，拎着丢向不远处六千名排列整齐的武圣级高手，咧嘴笑道：“想走？你就别做梦了！既然你知道你是帝国一品大臣，就应该知道另外一件事，那就是帝国不要废物。胖子，我知道你擅长的不是修炼，所以一直我都没怎么逼你。但现在，你必须给我静下心好好努力一把。只有成为真正的强者，你才会受到别人的尊敬，受到他们这些武圣级高手的尊重。”

　　胖子被崔浩丢到远处，一屁股坐在沙地上。

　　当他拍着屁股从地上爬起来后，看着眼前六千多位大汉脸上纷纷流露出的笑意，他哼哼两声，不爽的大骂道：“你们这些混蛋，都笑什么笑？胖子我是文官，不像你们可以打打杀杀的！哎呦……这沙地怎么摔一下还这么疼？”

　　崔浩箭步上前，沉声喝道：“胖子，入列。”

　　胖子一呆，发现崔浩不像是在开玩笑，又发现天空中的那艘星际战舰，已经冉冉升起。他知道想要离开的梦想破灭，所以惺惺走到队伍的一端，排列站好。

　　崔浩看着眼前这些武圣级强者，沉声说道：“恭喜你们，你们都是在这将近三年的时间，突破到武圣级的高手。但我告诉你们，突破到武圣级，不代表你们厉害。因为现在帝国最不缺的就是武圣级高手。武神……只有你们成为武神，才算是强这种的强者，才算是拥有傲人的武力。”

　　“接下来，将是为期三个月的魔鬼训练。我不会亲自训练你们，因为我还有很多其它的事情要做。训练你们的人，我已经叫过来了，他们，会让你们知道什么是魔鬼训练。”

　　随着崔浩的话音落下。又有一艘星际战舰从天空中降落下来，随着舱门打开，一道道闪电般的身影，瞬间出现在崔浩身边。

　　崔浩指着出现的六人，厉声喝道：“他们，都是武神级强者，甚至就差一步，就能够突破到一星武者境界。我任命他们为你们的教官，在这三个月的魔鬼训练中，你们好好享受。”

　　说完！

　　崔浩转头看向六人。他们六人是胡风阳，傅红鸾，花蝶，欧阳天歌，唐国盛，木修。

　　他们虽然离开昆仑山小世界，已经近三年的时间，但他们都没有急着服用星魂液。而是不断习惯着外界淡薄的天地灵气，继续稳固他们的修为境界。因为，如果根基不稳，就算是借助星魂液的药理，强行突破，将来的进步也会受到影响。


第六百零一章 群臣逼婚

　　岁月荏苒，时光如梭。

　　转眼间，已经是新纪元0003年6月2号。

　　迈入新纪元的浩思帝国，走向高速发展的道路。日新月异的时代，科技水平早已不是三年半前可以媲美，帝国武者数量暴增，强者如雨后春笋，不断涌现。

　　新时代，大井喷。

　　江山稳固的浩思帝国，铁律之下，能者上，弱者下。

　　因此！

　　浩思帝国在短短几年的时间里，已经是人才济济，高手如云。仅仅是武神级强者，就超过了百位，武圣级强者，更是足足超过了一万人。

　　魔都，帝国皇城。

　　气势磅礴，雄伟壮观的皇城，经过设计师的测量，总占地面积足足超过燕都故宫十二倍。古典园林风格的一处处别院，其中古色古香的楼阁，最高的都有五六层。位于最北端的帝国主殿，内部则有坚钢、精铁铸造，加上混合金属为防护层，整个主殿的坚固程度，就算是被曾经威力最大的核弹轰炸，都炸不塌陷。

　　亭台楼阁，雕梁画栋。

　　绿树成荫，蝶飞蜂舞。

　　小桥流水，鱼鸟欢跃。

　　仙宫缥缈，男俊女俏。

　　当初，整座皇城竣工之后，崔浩第一次过来，就被眼前浩瀚的工程所震撼。他没有见识过仙宫的规模，但他觉得刚刚建立好的皇城，绝对不比九天之上的仙宫差。

　　皇城内部笔直的主道两旁，身穿军装，手持刀剑的禁卫军，神情肃穆，如同一杆杆标枪般站岗，一辆辆来往的敞篷车辆，仿若以前的观光车，乘坐的几乎都是崔氏族人或帝国高层。

　　浑身泥土，模样狼狈的胖子，粗喘着气息，满头大汗，如同死狗般瘫坐在车里。而在他身边，身穿鹅黄色长裙，浑身散发出高贵气息的雪儿，手中端着一杯红酒，慵懒的斜眼看着胖子，嘴角挂着古怪的笑意。

　　“小没良心的。你爷们我累……累的浑身骨头都快散架了，你竟然嫌弃我脏……神啊！天理何在，男人的尊严何在？”胖子翻着白眼，哼哼唧唧的蠕动了下身体，顺手抓过一旁的雪茄，点燃恶狠狠的抽了几口。

　　雪儿展颜笑道：“我男人本来可有两百四十斤，可你看看你现在，估计连一百八十斤都没有了吧？我喜欢肉感，可不喜欢黑汉子。再说了，我虽然上了你的贼船，已经没办法再挑选如意郎君了，可这持家过日子，就连陛下都对我称赞有加的。我这身裙子，足足花了两万四千点新币，如果弄脏了，干洗一次就要一千两百点新币。咱们……不能浪费钱呐！”

　　胖子大眼一瞪，惊呼道：“两万四千点新币？就是两万四千块钱？你……你这败家娘们，老子辛辛苦苦在外面打拼赚钱，你竟然买那么贵的衣服？我……我要是能爬的起来，非要跟你拼命不可！”

　　雪儿嬉笑道：“你要是能打得过我，那就放马过来啊！我可告诉你，就在半个月前，我借着回龙丹突破到了武圣前期境界。嘻嘻……”

　　胖子呆了呆，不可思议的看着雪儿问道：“你突破到了武圣前期？你你你……你到底服用了多少颗回龙丹？我可是记得很清楚，我走之前，你才是武尊前期呢！”

　　雪儿右手摸着洁白修长的左手指，漫不经心地说道：“其实也没多少啦！咱们两个每年的回龙丹配额是六颗，我把今年的配额全都领了，全都服用下去了。另外，我拿出咱们一半的储蓄，又购买了几颗回龙丹，还有一滴星魂液。全部服用下去后，就自然而然的突破到了武圣前期啊！”

　　“神啊！”

　　胖子哀嚎一声，满脸的肉疼。

　　这些年，他和雪儿为崔浩打拼事业，而崔浩每年给他们的钱数是两千万，这么多年，他和雪儿的小金库里，那可是足足有将近两个亿啊！另外，他和雪儿大婚，仅仅是收到的礼金，也有将近一个亿。总之他这个对数字极其敏感的一品大臣，可是清清楚楚，他和雪儿不算固定资产，仅仅是和雪儿智能身份证绑定的银行账户里，就超过了三亿点新币。

　　败家！

　　十足一个败家娘们啊！

　　雪儿似笑非笑地问道：“心疼了？”

　　胖子一咕噜跳了起来，变脸速度比翻书还快，嘿嘿笑道：“心疼？老子一点都不心疼，不就是花钱嘛！你自己花钱，总比咱们两个人花钱好。我离开的这么长时间，比你消耗的资源还多。哈哈哈……老大这次是下了血本，就我这种武学废材，都硬生生的用回龙丹和星魂液，给顶到了武圣后期，武圣后期啊！就你这武圣前期的小娘子，收拾你跟玩似得。”

　　“……”

　　雪儿额头浮现出几道黑线。呆呆看着很得意，很嚣张的胖子，雪儿差点就把手中的红酒泼过去，气鼓鼓地叫道：“你这蠢胖子，这种好事为什么不早点告诉我？如果你告诉我，我也跟着你一起去修炼，咱们就不用浪费家里的钱了。笨……笨死你算了。”

　　胖子脸上的笑容凝固，他傻傻看着雪儿，一巴掌拍在自己脑门上，懊恼叫道：“对啊！我真是……笨啊！亏大了，真是亏大了。”

　　雪儿抬腿踢了脚胖子，哼哼几声，这才说道：“陛下叫咱们过来，好像是有急事吧？我最近带人在银河系中寻找珍贵矿产，刚刚在一颗星球上发现一条还没检测出什么属性的矿藏，陛下就让我以最快速度回来。”

　　胖子贼笑道：“估计是老大要遵守承诺，给咱们小两口十天半个月的假期了。”

　　“假期？”

　　雪儿眼睛一亮，立即对着胖子竖起大拇指。

　　就在此时。

　　景阳冈洪亮的笑声从不远处传来：“两位大人，你们来的可有些晚了。帝国其他大臣可早就到了，估计现在就等你们呢！”

　　其他大臣早就到了？

　　胖子和雪儿看了眼身穿禁卫军军装的景阳冈，古怪神色浮现在他们夫妻脸上。

　　给自己小两口放假，还需要通知其他人？

　　好像……

　　情况有些不对啊？

　　胖子示意驾车的司机停下来，好奇问道：“景大人，老大找我们过来，到底是为了什么事情？我这段日子一直在外面，消息闭塞了点。”

　　景阳冈转头朝着四周看了看，发现并没有其他闲杂人等，立即凑到车前，低声笑道：“庞大人，听说是众位大臣们在强烈要求陛下，为了皇族稳定，子嗣兴隆，恭请陛下大婚，封张大人为帝国皇后呢！”

　　啥？

　　大婚？

　　子嗣兴隆？

　　胖子和雪儿傻眼了，他们呆呆看着景阳冈好半晌，随即捧腹大笑，笑的眼泪都快流出来了。他们做梦都没有想到，崔浩这么急着叫他们回来，竟然是为了册封皇后的事情。

　　景阳冈迷惑的看着胖子和雪儿，他实在是想不明白，这两口子听到这个消息，至于笑成这副模样吗？

　　胖子对着景阳冈挥了挥手，立即催促着司机立即开车。他现在已经迫不及待的想要见识下众位大臣进言要求崔浩封后的壮观情景了。

　　皇城大殿中。

　　崔浩端坐在龙椅上，看着下面站立的上百位大臣，甚至一些大臣的虚拟影像，俊朗脸庞上挂着苦笑神色：

　　“诸位，其实我在三年前，就和思颖提起过结婚的事情。只不过，后来因为各种事情，一直延误到现在。我本想，把星际堡垒的事情解决，再和思颖完婚。”

　　崔老爷子摇头说道：“浩儿，成家立业，是祖辈们流传下来的传统。如今你的成就已经极高，身为整个人类的帝王，更是全天下人关注的焦点。如今在民间，除了很多的呼吁之外，也已经是众说纷纭。如果你再不册封皇后，再不充实后宫，恐怕会令帝国公民们以为，你在那方面有问题。为了帝国的安稳，也为了不好的影响不会出现，决定吧！”

　　冯翰逊站出来，严肃说道：“陛下，您大婚之日，可是普天同庆之时。封后和纳妃理应同时举行，后宫不充实，也会落下别人的话柄。我女儿冯思娜和您的关系，我想也是非同一般，她的心思就算我不提，相信陛下您也清楚，所以，这个名分陛下您总不会不给吧？”

　　童振辅也在此刻站了出来，认真说道：“陛下，微臣认为冯大人此言有理。封后纳妃一并举行，以来可以昭告天下，陛下在某些方面没问题，另外还能节省时间。星月这孩子长年陪伴在陛下身边，甚至不惜为陛下去死，我相信陛下是不会辜负她的。后宫嫔妃之中，算上星月一个吧！”

　　萧问山笑眯眯的站出来，说道：“陛下，微臣也赞同两位大人的话，我那孙女萧冰雁，身为帝国高官，在浩思帝国没有成立之前，就极力说服我归顺与您，她的心思您应该也清楚。如今她眼前这就快三十岁了，还是一门心思在您身上，后宫嫔妃之中，也算上她一个吧！”

　　张豆豆站出来，笑呵呵地说道：“陛下，我姐姐可是说过，此生非您不嫁。”


第六百零二章 张思颖的决定

　　帝国金銮殿中。

　　崔浩怔怔看着站出来的冯翰逊，童振辅，萧问山，以及张豆豆四人，心中升起无奈之意。他如今虽已是浩思帝国的君主，是亿万人之上的统治者，可在感情方面，他追求的乃是婚姻自由。甚至，从小接受的思想，便是一夫一妻制度，如今让他三妻四妾，三宫六院七十二妃，他难以接受啊！

　　没错！

　　那些女人都很优秀，随便拿出一个，都足以令无数男人垂涎三尺。

　　可是，自己要是答应他们，张思颖恐怕会很受伤吧？她是自己这辈子认定的女人，自己发过誓，一定要会好好疼爱她，和她相濡以沫，将来一起白头偕老。自己，怎么能做那个负心人啊！

　　“哈哈哈……老大，听说你被群臣逼婚呢？这戏份真是太有趣了。兄弟我也说一句：花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”胖子被雪儿挽着大步来到大殿，朗声大笑着叫到。

　　“咳咳……”

　　崔浩一口气没提上来，差点给呛死。

　　俗话说：狗嘴里吐不出象牙。

　　他本意是把胖子和雪儿找来，帮他说说话，感情的事情能不能让自己做决定。可这死胖子倒好，不但不帮自己说话，反而凑上来推波助澜，火上浇油。

　　崔浩看着众人，沉默许久后，缓缓说道：“诸位，我明白你们的意思了，但感情的事情，还是让我来做主吧！你们也知道，没有感情的婚姻，就是一只脚迈向坟墓。即便是要组建后宫，也得有感情基础。这样，你们给我两天时间，两天后，我会给你们一个答复。如何？”

　　“不怎么样！”

　　一道声音从大殿外面传来。

　　崔浩和群臣纷纷朝着殿门处看去，便看到被册封为太后的李月蓉，被册封为公主的崔莺挽着，朝里面走了进来。

　　“儿子，算起来，你也将近三十岁了吧？不孝有三，无后为大。我不管你是不是皇帝，也不管你有多大的本事，我只知道，你要娶妻生子，为咱们崔家开枝散叶。思颖那孩子我很喜欢，抓紧时间册封为后，她也就能名正言顺的给咱们崔家添丁了。至于嫔妃方面，你身为一个男人，别让喜欢你的女人寒心。”李月蓉来到大殿之中，看着崔浩从龙椅上下来，语重心长地说道。

　　崔莺也帮衬道：“是啊哥，我觉得星月姐她们也都挺不错的。还有晓燕姐姐，人家都因为你，没有男人敢去追求。你要是不对人家负责，难道你要让人家孤独终老啊？”

　　晓燕姐？

　　林晓燕？

　　大殿中的众臣微微一愣，顿时流露出古怪神色。

　　他们虽然也听说过一些风言风语，却怎么都没有想到，崔浩竟然和林晓燕真的有着说不清道不明的男女关系。顿时，他们明白为什么崔浩把林晓燕，从起初一个不起眼的助理，提拔到如今浩思帝国的财务大臣，身居二品大臣了。

　　崔浩瞪了眼崔莺，心里暗暗苦笑：母亲的话，他倒是能够接受，毕竟这几年来，母亲没少让催着自己迎娶张思颖，为崔家传宗接代。可自己这个小妹跟着凑什么热闹？无缘无故的提起林晓燕，这不是哪壶不开提哪壶嘛！

　　陪着笑脸，崔浩说道：“妈，这么多年都等了，也不在乎这两天了吧？就给我两天时间，两天之后，我一定给大家一个答复，给您一个满意的答案。行吗？”

　　陈月娥沉默片刻，缓缓说道：“两天时间长了点，给你一天时间吧！明天晚上之前，你给我答案。儿子，你别怪我着急，俗话说：男大当婚女大当嫁。你和思颖的年纪都不小了，早就该结婚。再说了，帝国的事情再忙，也能抽出来那么几天的时间，把婚礼给筹备好吧？明天晚上，如果你还是没有音信，我就亲自去和思颖，还有其她女孩子们谈。”

　　“别别别，我一定给您一个满意的答案。”

　　崔浩连忙说道。

　　开什么玩笑？

　　自己的感情问题，必须要由自己和女方谈，让自己老妈去谈算怎么回事！

　　不过！

　　和思颖谈这事……头疼啊！

　　金銮殿内。

　　随着母亲和小妹，以及文武百官离开，崔浩把留下来的胖子叫到一旁。

　　“老大，兄弟我做的不错吧？为你摇旗呐喊，鸣鼓振威。那些极品美女，都收了，全都给收了。嘿嘿……”胖子腆着脸嘿嘿奸笑道。

　　“收你妹！”

　　崔浩掐住胖子的脖子，恼怒叫道：“别人不了解我，难道你这混蛋还不了解我？我从来没有奢望过左拥右抱，妻妾成群。有思颖一个就够了，多了不是自找麻烦嘛？你倒好，我急匆匆的把你叫来，本想着你能替我说说话，谁曾想你竟然做了叛徒，成了那些大臣的应声虫。你说……我该怎么给思颖交代？”

　　“咳咳……老大，松手，松手啊！”

　　胖子用力拉开崔浩的双手，翻着白眼叫道：“老大，你这可真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！男人好色是天性，下半身活动是本性。除了思颖大嫂之外，其她那些如花似玉，水灵灵的大美女，不收白不收啊！以前你是没机会，可现在机会不是来了嘛！文武百官逼宫，太后她老人家都站出来了，你就顺水推舟，美事成双，多爽的事情。你难道没听说过这么一句话：醉卧美人膝，醒掌天下权。如果换作是我，做梦都能笑醒。可惜……”

　　崔浩面色不善地问道：“可惜什么？”

　　胖子满脸遗憾的摇头叹道：“可惜我家雪儿就是个母老虎，如果我敢招惹别的女人，她恐怕会把我给阉了，然后还能给我做成下酒菜。命苦啊……”

　　“滚犊子！”

　　崔浩哭笑不得地骂道：“你怕雪儿把你给阉了，我还怕思颖把我给阉了呢！我说你小子是不是故意的啊？”

　　胖子连连摆手，嘿嘿笑道：“没没没，绝对不是。我对着我们家那头母老虎发誓。”

　　崔浩看着胖子那副贱样，心里充满无奈，他很想把胖子一脚踢走，然后找个地方蒙头大睡。或许只有在睡梦中，才不会因为感情的事情烦心吧！

　　“嗡嗡……”

　　崔浩手腕处的通讯器震动起来。

　　“呃……”

　　崔浩看了看通讯器屏幕，发现竟然是张思颖打来了，犹豫了一下，他对着胖子做了个噤声的手势，然后接通通讯器。

　　张思颖的虚拟影像，出现在崔浩面前。她的眼睛红红的，很明显是刚刚哭过。看着她的模样，崔浩心里有些心疼，正准备说话，张思颖却转头看向胖子，说道：“胖子，你先去忙吧！我找你老大有些事情要聊。”

　　胖子也看到了张思颖的模样，没有丝毫的犹豫，他立即点头说道：“嗯嗯嗯，你们聊，我先去忙了。”

　　说着！

　　他趁着张思颖没注意，对着崔浩使了个“你挺住”的眼神，快速朝着外面撒丫子跑去。那速度，好像生怕自己跑慢了，会被张思颖暴打一顿似得。

　　整个大殿之中，只剩崔浩和张思颖的虚拟影像。

　　“思颖，我……”

　　崔浩张了张口，话没说出来便被张思颖抬手打断。

　　张思颖脸上，带着几分委屈，带着一丝的痛苦，更多的却是轻柔之色，说道：“老公，其实在你成为浩思帝国皇帝的那一刻，我就预想到如今的情况。后来，在星月不顾生死，为你挡下洪阳道人的攻击，我就知道在你心里，已经不仅仅是只有我的存在。你不是一个风流的男人，但却挡不住桃运之命。自古美女爱英雄。我的男人是一个英雄，更是从一无所有，一步步走到如今高高在上的帝王之位，这样的男人，全天下的女人都会迷恋。”

　　“其实，今天群臣聚集于此，要求你封后纳妃，这个消息我早就听说了。我没有来，是怕你为难，怕你在那种情形下，不知道该怎么面对我。我想，除了我之外，今天没有到来的帝国大臣，恐怕和我心思一样，怕你为难，更不想自己难受的人，也有。”

　　崔浩怔怔看着张思颖，脑海中浮现出几个女人的身影。

　　没错！

　　今天浩思帝国的众位大臣几乎是全聚这里，可还是有几个女人没有出现。她们是星月，萧冰雁，冯思娜，以及林晓燕和张妙妙。

　　这五个女人，还他的关系很特殊，他不是一个在感情方面愚钝的男人，只不过他一直装聋作哑，故作不知，不在感情方面和她们有太多的牵扯。

　　可他知道，这五个女人，对他都有着很深的感情，甚至至今为止，她们都没有找男朋友，对别的男人都是视若无睹。

　　张思颖看着崔浩的面色，苦涩说道：“老公，这世界上，没有任何一个女人，会希望别的女人平分她的爱，尤其是自己的男人。我承认，我不是大度的人，如果让你拥有别的女人，我会伤心，会难过。但是，我今天想告诉你的是，我爱你超过了爱自己，甚至超过了一切。只要你不能为难，哪怕是和其她女人同时拥有你，我也认了。”


第六百零三章 强者到来

　　“思颖……”

　　崔浩心一横，准备想张思颖保证，哪怕是辜负其她女人，也不想让她受委屈。

　　然而！

　　他的话没来得及说出口，便被张思颖阻止。

　　张思颖的目光，变的清澈无比，那份委屈，那丝痛苦，从她表情中逝去。笑容爬上脸庞，即便有些勉强，但那的确是在笑：“老公，我知道你想说什么！也明白你的心思。其实，你心里有我，那就足够了。一日夫妻百日恩，咱们在一起这么多年了，以后不管你是高高在上的帝王，还是一无所有的普通人，我对你都会不离不弃，生死相伴的。去吧！去找她们，如果她们愿意嫁，就娶了吧！一国之君，人类的霸主，如果没有后宫佳丽，的确是被普天民众嘲笑的。”

　　话音落下。

　　张思颖超前迈出一步，在那虚拟影像融入到崔浩体内之时，消失的无影无踪。

　　崔浩飞快抬起手腕，看着通讯器已经结束通话，那张俊朗脸庞上，布满浓浓的复杂神色。自始至终，张思颖都没有留给他说话的时间，却把她的态度表达清楚。

　　怎么办？

　　自己还能说什么？

　　崔浩摸了摸衣服兜，发现并没有装烟，拨通通讯器，让赵小龙给他送来一包烟，然后独自一人走回到龙椅上，点燃默默抽着。

　　感情的线，剪不断，理还乱。

　　是愁！

　　还是愁！

　　他想起了前世，当初的他冷酷无情，性格偏激，根本就对女人不假于色。哪怕，他身边有红颜知己陪伴，都不会正眼相看。

　　可今生！

　　他却身陷感情的泥沼，无法自拔。

　　金銮大殿之内，缭绕的烟雾笼罩住崔浩眉头紧皱的脸庞，刺鼻的烟味扩散程度越来越远。带着崔浩的思绪，也变得飘忽不定。

　　“嗡嗡嗡……”

　　急促的震动感，从手腕处传来。

　　崔浩眉头皱的更深，眼底一道恼怒之色闪过，抬起手腕看了看来电显示的名字，顿时眼底流露出几分讶色。

　　“无魂，什么事情？”

　　通讯器里，传来燕无魂的声音：“陛下，四个小时前，从太平洋中火山列岛区域，传来情报，九位武神级强者凭空横渡太平洋，朝着琉球群岛方向赶去。就在半个小时前，琉球群岛上面的情报人员发来情报，那九位武神级高手再次出现，而他们只是在一座岛屿上休息了十几分钟，然后朝着东海方向赶去，根基情报人员的推测，对方是想飞过东海，进入亚洲区的魔都。”

　　崔浩面色微变，沉声问道：“有没有拍摄到影像？”

　　燕无魂说道：“没有，他们的速度太快，拍摄的照片也模糊不堪，根本就看不清楚对方的身份。”

　　崔浩脑海中思索着浩思帝国武神级强者的所在地，随即便把浩思帝国武神级强者排除在外，因为琉球群岛方向，便没有帝国武神级强者存在。就算是有，武神级强者返回魔都，也会乘坐星际战舰，而不是靠着肉身飞行。

　　威克岛？

　　崔浩脑海中蹦出这个名字，瞬间想清楚对方的身份。

　　“无魂，如果我没有猜错，对方一定是威克岛处驻守空间裂缝地带的武神级强者。他们并不属于咱们浩思帝国。而且，这次他们一口气来了九位，相信是来者不善。这样，你立即把沿途的情报人员动员起来，让他们随时监控，发现那九人的踪迹后，就立即向我汇报。”崔浩严肃说道。

　　“是！”

　　燕无魂答应一声，便直接消失在崔浩面前。

　　崔浩抓出通讯器，快速编辑一条信息，然后群发出去。片刻后，他便接到一条条回复短信。

　　五分钟后。

　　一艘星际战舰从云端降下，很快便降落在皇城上空。

　　崔浩腾空而起，紧随其后的便是二十多道闪电般的身影，众人凌空飞行，快速进入战舰的舱门之中。

　　“陛下，出了什么事？”

　　中原沧海看着面色阴沉的崔浩，脸上浮现出好奇神色，开口询问道。

　　崔浩把情况对众人说了一遍，最后才沉声说道：“虽然我不知道对方的来意，但绝对不能让他们出现在魔都。武神级强者战斗的波及太大，万一对方来者不善，和咱们动起手来，会给魔都带来不小的破坏，甚至会给魔都公民带来巨大的混乱。”

　　中原沧海迟疑道：“陛下的意思是，在半路截住他们？”

　　崔浩说道：“在距离魔都海岸线百公里的地方截住他们即可。如今，咱们还弄不清楚他们的实力，所以我已经联系过武神营，让他们随时待命，一旦对方胆敢动手，他们就会以最快速度和咱们汇合。”

　　中原沧海洒然笑道：“陛下，杀鸡用牛刀啊！如果他们胆敢挑衅，咱们杀无赦便是。咱们这二十多人中，踏进一星境界的武者，就足足有十六人，轻易就可把他们击杀。”

　　崔浩平静说道：“中原前辈，虽然咱们如今的浩思帝国，武神级强者已经有不少，但咱们将来面对的，并不是两大空间裂缝处的强者。而是实力强大的外星异族。所以，不到万不得已的时候，我不想和他们撕破脸皮，更不想兵戎相见。”

　　中原沧海缓缓点头，说道：“你说的没错。虽然对南海金光岛的那些武神，我并没有什么好影响，但他们毕竟为了人类安危，多年和异族厮杀，功劳很大，算得上是英雄。况且，从那黑袍口中听说，我父亲曾经就在那里，和他们并肩作战。甚至是我叔叔中原古风，如今就在那里。所以，和驻守在空间裂缝处的武神级高手，能平安相处最好。”

　　崔浩笑道：“我觉得，尽管对方来了九人，但面对咱们这么多强者，他们也不敢太过于嚣张。看看情况吧！咱们现在胡乱猜测，也无济于事。”

　　梭形星际战舰速度极快，短短十来分钟后，便已经按照崔浩的命令，静止在距离海面的数百米高空。

　　并且，随着最新研发的三艘航空艇，载着崔浩等二十多位武神级强者从战舰中飞出，降落在海面之上。众人盘膝而坐，默默等待着那九位武神级强者的到来。那艘星际战舰，以及云端若隐若现的三艘星际战舰，在两分钟后，已经消失在云端之上。

　　凉风吹拂，绿海蓝天连成一片。

　　百里之外的海面上，九位浑身散发着若隐若无气息的强者，脚踏碧波，如履平地，好似离弦的箭，朝着魔都海岸线方向极速前进。

　　他们九人，为首的是一位身穿血袍的老者，鹰钩鼻，三角眼，淡薄的嘴唇隐隐发紫，整个人看上去都有一种桀骜、狠戾气息。

　　他左右两旁，两位身穿黑色练功服的老者，背着长剑，整个人如同出鞘的长剑，散发着凌厉无比的气息。

　　在三人之后，是六位劲装打扮，体格魁梧的中年大汉。他们很明显是经历过无数次生死搏杀的强者，不管是脸上，头上，还是裸露在外面的肌肉上，一道道伤疤如同一只只蝎子趴在上面，狰狞可怖。

　　“血狼大人，属下有个疑问，不知当不当讲。”

　　前行中，一位身穿黑色练功服的老者忽然加快速度，和血袍老者并肩而行后，低声说道。

　　血袍老者，也就是被称为血狼的老者眯起双眼，冷哼道：“如果觉得不当讲，你就不要说了。在我面前，有话就说有屁就放，不要墨迹，也不要浪费时间。”

　　那位老者苦笑道：“那属下就直说了。我很奇怪，这次的任务，首领为何不让崔家那些老家伙去办？反而要让咱们去魔都？按理说，让崔家那些老家伙过去，应该更容易完成任务才对。”

　　血狼讥笑道：“你懂个屁。通过外界传回来的消息，联邦社会制度取消，反而成了前所未有的浩思帝国。而浩思帝国的皇族就是曾经的燕都崔家，浩思帝国的皇帝更是最后一任崔家家主崔浩。让崔家那些老东西去执行这次任务，首领就要担心他们会以公谋私，和他们的子孙们同流合污，做一些违反首领意志的事情。卡那多，如果浩思帝国的皇帝是你卡那家族子孙，你如果回去，会真心实意按照首领的命令，让你的子孙后代们为咱们挑选精兵强将，还要源源不断的供奉给咱们大批资源？”

　　卡那多眼角抽搐几下，点头说道：“血狼大人，属下明白你的意思了。听南海金光岛那边的人传过来消息，说浩思帝国竟然有好几位武神级高手，甚至还有大量武圣级强者，实在是不可思议。咱们这次调查清楚，如果事情属实，哪怕皇族崔家背后还有那些老祖宗们存在，咱们也要让他们老老实实听话。”

　　血狼森然笑道：“没错。他们只有两条路，服从，或者死亡。崔家那些老祖宗们？笑话，他们就是一群炮灰，如果不是崔建功那个老不死的，恐怕他们崔家那些老东西，早就死干净了。”

　　卡那多看着面色森冷的血狼，心底暗暗一叹。他心里和明镜似得，血狼和崔家那些老祖宗们，可是有着极深的恩怨。听说当年血狼在崔家那些老祖宗们面前，可是吃了不少的苦头。


第六百零四章 气焰嚣张

　　百多公里的路程，对于这些实力强悍的武者来说，用不了多长时间。很快，他们九人视线之中，便出现三艘航空艇，以及航空艇上盘膝而坐的崔浩等人。

　　“奇怪，那些人吃饱了撑的，跑到这里来修炼？”卡那多收回目光，嗤鼻一笑说道。

　　血狼冷冷说道：“林子大了啥鸟都有，出现这么一群傻货也算正常。咱们别搭理他们就是，赶路要紧。”

　　“嗯！”

　　卡那多点了点头。

　　远处海面上，航空艇上盘膝而坐的众人，感受着远处传来的真元波动气息，纷纷睁开双眼，朝着快速而来的九人看去。

　　崔浩面色平静，浑身气息顷刻间散发而出。

　　修为突破到武神后期的他，曾经和中原沧海在撒哈拉沙漠中打过一场，结局是两人半斤八两。当然，这是崔浩并没有使用出《裂穹枪法》的情况下，如果崔浩爆发出威力最强的《裂穹枪法》，恐怕中原沧海只有失败一条路。

　　可以说！

　　如今浩思帝国上百位武神境界的强者，已经没有人是崔浩的对手，就连中原沧海，苗琴，汤业和廉迪这些很早就突破到一星境界的强者，也很难赢得了崔浩。

　　当然，崔浩不敢自称是浩思帝国第一强者，但如果生死搏杀，不管面对的是谁，他都已经无所畏惧。

　　天空中。

　　从威克岛空间裂缝处赶来的九人，感受到崔浩散发出的气息后，面色就微微一变，因为他们怎么都没有想到，那群傻乎乎在这海面上修炼的家伙，竟然会有人是武神级强者。

　　“走，咱们过去看看。”

　　血狼在感受到崔浩的气息后，便毫不迟疑地说道。

　　浪潮涌动，惺惺海风袭人。一群海燕经过，却仿佛是被这些强者散发的气息给惊吓住，煽动着翅膀朝着远处逃去。

　　当血狼九人从半空中降下，落在崔浩等人面前的海面上后，他们双脚凌空而立，冷漠的打量着眼前的众人。

　　“汤业，廉迪，你们怎么……”

　　血狼身后的一位中年大汉，突然发现航空艇上有两个熟悉的面孔，顿时失声惊呼道。

　　崔浩和血狼眉头同时一挑，崔浩侧脸淡淡询问道：“汤前辈，你们认识？”

　　汤业一步踏出，就已经来到崔浩身边，他仅仅是扫了眼对方，便淡然笑道：“陛下，他叫洪超，绰号叫疯子超。当年和我们夫妇从一个小县城中走出来的。一百多年前，他因为得罪一位高手被对方追杀，我们夫妇出手帮他击溃对方。没想到，一两百年没见，他竟然还健在，而且修为还达到了武神后期境界。”

　　崔浩点了点头，目光从洪超身上扫过，最终落在为首的血狼身上，平静说道：“如果我没猜错，你就是这群人中身份最高的吧？远道而来，何不自我介绍一下？”

　　血狼眯起双眼，打量了崔浩几眼，忽然放声大笑道：“你就是崔浩吧？浩思帝国的皇帝？本来我还以为，要跑到魔都去找你，没想到你竟然呆在这里。我明白了，你一定是通过什么办法，知道我们到来，所以跑到这里来迎接我们吧？哈哈哈……也好，省的我们浪费时间了。”

　　崔浩淡淡说道：“我就是崔浩。诸位从威克岛远道而来，有何贵干？”

　　血狼的笑容变冷，他死死盯着崔浩，沉声喝问道：“你是怎么知道，我们是从威克岛来的？”

　　崔浩说道：“除了南海金光岛，我想不出除了威克岛之外，还有什么地方能存在这么多的强者。”

　　血狼冷哼一声，狂妄道：“看来，你是从南海金光岛那些没用的家伙口中得知威克岛的事情吧？哼……老夫乃是威克岛裂缝空间四大执法者之一的血狼，这次奉首领之命，命你召集什么帝国的所有武圣级高手，全部跟我们去威克岛任职。另外，除了你之外，听说你们还有几个武神级高手，也都跟着我们走吧！”

　　崔浩眉头一皱，淡淡问道：“就这个事情？”

　　血狼抬起下巴，冷傲说道：“当然不止这些事情。既然你们崔家能够建立浩思帝国，统治整个人类族群，相信如今的浩思帝国有着极其惊人的财富和资源。所以，打开国库了大门，把你们存储的大量资源，全都带走。我们长年累月和域外异族厮杀战斗，资源缺少。你们的东西虽然都不怎么样，但勉强用着还是可以的。”

　　崔浩冷笑道：“如果我拒绝呢？”

　　血狼面色一变，森然瞪了眼崔浩，随即才咧嘴大笑道：“拒绝？你有什么资本拒绝？老子如今可是一星境界，距离二星武者境界也相差不远。就凭你这武神级的实力，我可以轻易宰了你。还有，你身边这些家伙，在我眼底只是蝼蚁般的存在，如果我稍不高兴，翻手之间就能把他们击杀。所以，不要挑战我的忍耐度，因为我的忍耐度是零。”

　　崔浩古怪的看着血狼，俊朗脸庞上笑意浮现，询问道：“血狼是吧？你的忍耐度真的是零？”

　　血狼没想到崔浩还能笑得出来，想起崔浩是崔家子孙，是那群可恶的崔家老祖们的子孙后代，一股怒火从他心底滋生。一瞬间，他就暗暗决定，自己既然暂时没办法修理崔家那群老祖，就先拿这小崽子发泄发泄。

　　“崔浩，你这小娃娃别给脸不要脸。老子奉命对你们招安，是看得起你们。如果你现在敢说一个不字，我会让你死的很难看。哼……别他娘的以为，你是浩思帝国的皇帝，就可以狂妄不羁，大不了老子宰了你，替你们浩思帝国换一个皇帝。”

　　崔浩的面色瞬间阴冷下来，他的目光从其他八人身上扫过，沉声喝道：“告诉我，你们八个是不是和血狼这老杂碎的想法一样？”

　　血狼狠狠一拳朝着崔浩轰击过去，怒吼道：“崔家的小杂碎，老子宰了你。”

　　咻！咻！

　　中原沧海和苗琴倏然间挡在崔浩面前，他们夫妇浑身气息在顷刻间爆发，随着中原沧海一拳轰击在血狼的拳头上，苗琴手中一把长笛瞬间出现在，扫向血狼的瞬间，一脚已经踢中他的腰部。

　　突如其来的攻击，以及中原沧海和苗琴的实力，令血狼措手不及，腰部被踢中，巨大的力道令他浑身一震，身躯朝着后面暴退。

　　那八位来自威克岛的强者面色大变。

　　崔浩冷酷的看着他们要动手的模样，厉声喝道：“你们八个，回答我的话。”

　　卡那多怒喝道：“崔浩，你休要张狂，就算你们崔家那些老家伙还活着不少，但远水解不了近渴，我们现在教训教训你，他们也无可奈何。”

　　崔浩放声大笑道：“刚刚我还忌惮，你们八人中有我崔家老祖在其中，现在看来，我没必要顾忌了。我命令，给我狠狠的教训教训他们，我要让他们跪在我面前低头认错。”

　　“是！”

　　其他二十多位一星武者，武神级强者严肃的答应一声，身形瞬间动了。

　　“天啊！怎么可能？”

　　“那么多一星武者？武神级高手？”

　　“快逃！”

　　那八位来自威克岛的武神级强者，感受到众人身上释放的气息后，面色勃然大变，惊恐神色瞬间布满他们的脸庞。

　　被中原沧海和苗琴联手攻击的血狼，那双眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，他的眼神中爆射出惊骇神色，甚至分神之下，被中原沧海一拳击中侧脸，给砸飞出去。

　　他震惊了！

　　因为他做梦都没有想到，崔浩身边竟然会有这么多的强者。

　　他是一星武者，在整个威克岛裂缝空间处，实力绝对可以拍在前五。可眼前这些敌人，仅仅一星境界的强者，就足足有十几人。其他人，也全都是武神级强者。他想不通，天地灵气极其稀薄的地球上，为何会涌现出这么多的强者？

　　崔浩背负双手，冷漠的看着一位位来自威克岛的强者，被自己的属下们围住，陷入被疯狂攻击的局面中。

　　他并不想和对方为敌，打对方的嚣张气焰实在是太大，他很清楚，如果不给这些人一个惨痛的教训，他们会更加的张狂。

　　而且！

　　通过他们的话，崔浩有种感觉，这些人应该和自己崔家老祖宗们，相处的并不是很好。虽然同属一个阵营，或者双方有着极大的间隙，甚至是互相敌视。

　　“跟他们拼了！”

　　血狼被中原沧海和苗琴打落进海中，当他浑身湿漉漉的从水中窜出来后，脸上挂着愤怒神色，厉声暴喝道。

　　论起战斗力，这些驻守在威克岛空间裂缝处的强者，比崔浩这边的同等级强者要厉害不少，他们毕竟长年累月的呆在空间裂缝处，和异族强者厮杀战斗。其战斗经验可谓是极其丰富。

　　不过！

　　双拳难敌四手。

　　他们纵然战斗经验丰富，实力极强，但面对那么多一星武者，还有十几位武神级强者，数量将近是他们的三倍，所以他们拼命抵抗，依旧在十几分钟后，有几位武神后期的强者被重创，被擒获。


第六百零五章 打到屈服为止

　　海面上。

　　汤业和廉迪夫妇二人，看着面色苍白的洪超，脸上颇有无奈。曾经他们夫妇和洪超的关系不错，算起来还是洪超的恩人。可如今所属阵营不同，他们即便是不怎么情愿，但也不得不动手。并且，他们任何一人都能把洪超击溃，如今更是夫妇两人联手，洪超自然更不是对手。

　　“放弃抵抗吧！陛下宅心仁厚，他不会杀你们的。”

　　汤业苦笑着说道。

　　洪超抹掉嘴角的血迹，摇头说道：“汤业，我能坚持到现在，我明白是你们故意放水，但咱们如今各为其主，哪怕还有一丝的机会，我都不会放弃。你们有你们的职责，我也有我的尊严。所以，全力以赴吧！如果你们把我打的再也没有还手之力，我会低头认输。”

　　汤业转头看了眼妻子廉迪，说道：“你去帮助其他人吧！这疯子超既然想痛痛快快的打一场，我来陪他。”

　　廉迪点头说道：“你小心。”

　　汤业微微一笑，目光重新落在洪超身上后，那份笑容如潮水般退去，面色变得严肃起来，双臂瞬间张开，随着他的十指抖动，两股水龙刹那间从海中窜出，张牙舞爪朝着洪超扑去。

　　“来的好！”

　　洪超被誉为疯子超，那是他在战斗时候极为疯狂，就像是疯子一样不要命。他和汤业一样，双手挥动中，两道水龙腾空而起，朝着汤业控制的两条水龙扑去。与此同时，他的身形紧随两条水龙身旁，化拳为掌，一道水刃凭空生成，狠狠朝着汤业劈去。

　　“无影掌……”

　　汤业双臂挥动，四溅的水滴顷刻间形成一双双无形的手掌，在汤业舞动之中，开始围绕着疯狂旋转。这些由水形成的手掌朦胧而虚幻，由于汤业的操控力极强，很快这些手掌便开始分裂，数量增加一倍。与此同时，四面八方的天地灵气，如同潮水般疯狂涌来，融入到漫天的掌影之中。

　　“八卦印……出！”

　　排山倒海的气势，朦胧虚幻的掌影，在瞬间扩散的时刻，在四条水龙碰撞消失的时刻，已经把洪超笼罩在其中。

　　洪超临危不乱，眼睛里布满疯狂之色，他在水龙消失的瞬间，身边便形成了一道道水刃，如众星捧月般笼罩住他第一时间劈出的那道水刃，气势磅礴的扫向前面的掌影。

　　汤业冷然一笑，一股股水柱冲天而起，在他面前组成一道道水墙。而那些被水刃劈中的掌影，仿佛并没有受到多少影响，在汤业双手攥成拳头的时刻，从大范围猛烈收缩，齐齐拍打在洪超身上。

　　“滚开！”

　　洪超浑身气息澎湃散发，一把长刀瞬间出现在手中，随着疯狂的劈动，一道道掌影被劈成粉碎。甚至他开始做好准备，准备抵挡席卷而来的水柱。

　　“八卦印……凝！”

　　洪超声音未落，剩余的那些掌影便瞬间合成一体，在洪超头顶盘旋，刹那间的功夫，一个虚幻的八卦图案便彻底形成，而在这八卦图案之中，仿佛蕴含着数之不尽的掌印，轰击向洪超。

　　“什么？这是什么鬼招式？”

　　洪超见识过的杀招数不胜数，却从来没有见识过这种诡异的情形。在身躯移动，拼命躲避的时刻，手中的长刀化作层层刀影，扫过八卦图案。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的攻击声中，汤业虚幻的身影快速出现，他在刹那间的移动中，已经来到洪超身后，一拳拳击中在洪超身上。

　　“噗……”

　　洪超超前猛扑出去，他口中鲜血喷出，苍白的面色顷刻间变得殷红一片。令他惊骇的是，在他抬手摸向后脖颈的时刻，一股凉飕飕的感觉，以及手中黏黏的，带着飘散而出的血腥味道。

　　收回手。

　　洪超看着手心中的鲜血，他那颗心如坠冰窟，脸上流露出死灰之色。

　　败了？

　　就在这么短暂的时间里，自己就败的如此彻底？

　　汤业脚踏虚空，来到愣神的洪超面前，平静说道：“武神境界和一星武者境界，两者相差太大，除非是某些逆天的绝世天才，否则没人能在武神级境界越级挑战。既然你这么多年都在驻守空间裂缝，和异族战斗，相信你心里也明白。况且，我只差一步之遥就能够突破到二星境界，你的失败，不用意外。”

　　洪超嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“当年我不如你，没想到现在还是不如你。这些年，我拼命和异族厮杀，无数次陷入绝境，凭借着足够的疯狂，依旧能够化险为夷。我本以为，这一两百多年过去，我会比你更强，却没有想到，咱们的差距越来越大。”

　　汤业淡笑道：“其实，你比我差的本不多。如果放在三四年前，我根本就不可能这么容易击败你。有些事情，或许以后你会知道，现在我只能告诉你，别和陛下为敌。”

　　洪超一愣，眉头顿时皱起，他转头扫视了周围一眼，发现和自己一起来到这里的同伴，已经有四人被擒，其他四人也在艰难的抵抗着大量强者的围攻。他带着不解问道：“汤业，我真的很好奇。人类世界怎么莫名其妙涌现出这么多的强者？外界天地灵气稀薄，这种情况太不正常了。还有，人类竟然成立浩思帝国，而你们这些实力强悍的人物，竟然会追随一个年轻人，这让我很不明白。”

　　汤业淡笑道：“年轻人？你可千万不要以貌取人。陛下虽然没有动手，但他的修为境界，你应该感受到了。你觉得，常理来看，一个连三十岁都不到的年轻人，有可能达到武神后期境界吗？”

　　“这……”

　　洪超身躯一震，眼神中流露出几分复杂。

　　汤业说道：“看在咱们曾经的交情份上，我告诉你一个秘密。你打不过我，也打不过陛下。他的实力，或许只有那血狼能够媲美吧！”

　　“什么？这不可能！”

　　洪超立即摇头说道。

　　开什么玩笑？

　　自己和他都是武神后期境界，而且自己身经百战，厮杀战斗经验积极丰富，怎么可能打不过一个年纪轻轻的小家伙？

　　况且！

　　刚刚汤业也说了，武神境界和一星境界差距很大，很难越级挑战，血狼大人是一星武者境界，而且达到一星境界近百年，如今距离二星境界也只有一步之遥，崔浩的实力怎么可能和他媲美？

　　洪超摇头说道：“我不信。”

　　汤业似笑非笑的看了眼洪超，转头对着航空艇上的崔浩叫道：“陛下，这么好的实战机会，你就不想活动活动筋骨？”

　　航空艇上，崔浩神色一动，随着笑容在他俊朗脸庞上浮现，他双脚踩踏虚空，一步步走向半空。

　　“汤前辈说的没错，碰到这么好的机会，错过了实在是浪费。你们听令，给你们两分钟时间，除了血狼之外，必须给我全部擒拿。”

　　“是！”

　　众人答应一声，那些已经停手的强者瞬间加入战斗。

　　中原沧海和苗琴正畅快淋漓的对着血狼发动猛攻，忽然听到汤业和崔浩的话，他们夫妻两人流露出几分苦笑，身形瞬间暴退。

　　血狼愣住了。

　　此刻的他虽然很狼狈，但他面对中原沧海和苗琴的攻击，还是能够坚持的，甚至找到机会，击杀一人也不是不可能。

　　可是！

　　他们怎么就这样放弃了？

　　崔浩刚刚说想活动活动筋骨，难道他是想和自己……

　　“轰轰轰……”

　　“啪啪啪……”

　　“啊……”

　　天空之中，气流混乱，攻击声连绵不绝。

　　不足两分钟，除了血狼之外，只剩下卡那多在大黑二黑四兄弟的猛攻下坚持着。然而，随着突破到一星境界的傅红鸾和花蝶插手，短短十几秒钟，卡那多便被重创，两把锋利的长剑架在他的脖颈处。

　　崔浩满意点头，他踩踏着虚空，一步步来到血狼面前，冷笑道：“血狼，今天我会让你知道，狂妄是需要资本的，而你没有这个资本。说实话，我突破到武神后期境界以来，还没有真正的进行过生死搏杀。今天，我给你一个机会，如果你能击败我，或者杀了我，我把你的这八位属下全部放掉，并且让你们回去。如果你败了，哼……等待你们的下场会很惨，非常凄惨。”

　　血狼仿佛看白痴似得看着崔浩，不屑表情浮现。

　　自己狂妄吗？

　　不……

　　绝对不算！

　　什么叫狂妄？

　　这个该死的混蛋才是真正的狂妄！

　　他一个武神后期境界的小家伙，竟然敢和自己战斗？他的脑子不会坏掉了吧？

　　血狼双拳攥起，森然看着崔浩说道：“姓崔的，我把你刚刚的话送还给你：狂妄是需要资本的，而你没有这个资本。”

　　崔浩活动了下身体，随着一股气流从他手中释放，放置在航空艇上的那杆长枪冲天而起，被崔浩抓在手中。

　　“血狼，赤手空拳，或许我不是你的对手。但咱们是互相厮杀，所以拿出你的武器吧！我希望你别因为你的掉以轻心，轻易败在我的手中。”

　　“好！”

　　血狼瞬间从腰部抽出一把软件，随着剑花挑动，软件变得笔直，散发着森然寒光。


第六百零六章 厮杀战斗

　　云端之上，一艘星际战舰从天而降。

　　崔浩正准备动手，看到降落下来的星际战舰，他的眉头便微微一皱。当那艘星际战舰降落在数百米的高空后，一道道身影鱼贯而出，短短一个呼吸间，近百人已经出现在崔浩周围。

　　“陛下！”

　　近百位武神营的武神级强者，恭恭敬敬向崔浩行礼。

　　崔浩点了点头，目光看向已经来到面前的张思颖，苦笑道：“思颖，你怎么来了？而且竟然把武神营的人全都带来了？”

　　张思颖严肃说道：“老公，我不允许你出任何事情。上次我不在你身边，你差点遇到危险，所以这次，我必须要来。”

　　如今的张思颖，修为已经突破到武神前期，虽然战斗力在众人中算是最弱的，但她依旧赶来，不远遇到什么危险，都要和崔浩一起面对。

　　站在崔浩百米外的血狼，在那艘星际战舰出现后，他的心跳速度就加快不少，当张思颖和那近百位武神级强者出现后，他的心跳速度徒然暴增，比平时要快了数倍。

　　他震惊了！

　　因为他做梦都没有想到，浩思帝国竟然会有那么多的武神级强者！

　　一百多位啊！

　　不算那十几位一星武者，仅仅是武神境界的强者，就足足有一百多位，这是他之前想都不敢想的！

　　这么多的武神级强者，他们到底是从哪里冒出来的？

　　崔浩手持长枪，看着张思颖说道：“思颖，我明白你的心思，放心吧！今时不同往日，我也不再是之前的崔浩。就凭他们还杀不了我。带着武神营的人，到一旁观看吧！没有我的允许，任何人都不能插手我和血狼的战斗。”

　　“我……”

　　张思颖张了张嘴。

　　崔浩打断她的话，沉声说道：“听话！”

　　张思颖脸上带着几分不甘神色，还是带着武神营的近百位强者纷纷后退，目不转睛的看着崔浩和血狼。

　　“血狼，来吧！不要有任何的顾及，放手和我打一场。你赢了，你们九人全都可以离开，如果你输了，我还是之前那句话，跪在我面前，承认你们的狂妄，给我赔礼道歉，表示屈服。”

　　血狼收起那份震撼，他冷酷的看着崔浩，心底默默盘算着接下来怎么办？

　　他很清楚！

　　以眼前的局面，自己唯有一战。

　　不过！

　　他知道自己不能杀了崔浩，否则就算自己赢了，恐怕也会被浩思帝国这些一星武者，这些武神级强者击杀。

　　他后悔了！

　　没错！

　　他后悔见到崔浩之后，表现的狂妄姿态了。

　　他本以为，浩思帝国加上崔浩这位帝王，撑死了也只有几位武神级强者。可他万万没有想到，浩思帝国哪里只有几位武神级强者啊！他们连一星武者都足足有十几位，武神级强者甚至有足足上百位。这么一股庞大的势力，就算是驻守在威克岛空间裂缝处的大批强者，都不敢轻易与之为敌。

　　“崔浩，你真的要和我一战？你要想清楚，咱们之间的差距很大，哪怕你天赋异禀，在真正的厮杀战斗面前，你也不可能赢我！而且，以你们现在的人数，就算我怎么反抗都是徒劳。这种局面下，你还愿意亲自动手？”

　　崔浩傲然笑道：“我崔浩从来都不愿意以多欺少。其实，我本不想和你们这些驻守在空间裂缝的强者激化矛盾，如果你们客客气气说明来意，哪怕是我拒绝，也不会对你们动手。可你实在是可恶，不好好的教训教训你，恐怕以后你会更加的嚣张跋扈。不要废话了，放马过来吧！我会让你为了那份狂妄付出代价。”

　　“哼……”

　　血狼浑身散发出一股血腥气息，带有这种血腥味道很浓的武者，每一个都是身经百战，从血海尸山中爬出来的狠角色。

　　血袍飒飒，残影连绵。

　　森寒的剑影卷着凌厉气息，在血狼顷刻间出现在崔浩面前后，刁钻诡异的杀招已经出现在崔浩周身各大要害处。

　　他虽然不想击杀崔浩，但强者之战，稍有不慎就有可能死亡。所以，如果崔浩实在是太弱，惨死在他的剑下，他也豁出去了。

　　“缠丝枪……”

　　长枪枪尖扫过，一道道光线浮现，在崔浩身形闪动的时刻，一张光线组成的大网，在极速转动中搅乱血狼的剑招。长枪所指，气劲四溅，大网上面的结节处，一道道枪影凝聚而成，转身间的功夫，漫天枪影已经绞杀进絮乱的剑招之中。

　　“毁天灭地！”

　　崔浩的身影高速旋转起来，他手中的长枪轨迹，瞬间变得看似凌乱不堪，没有任何的节奏，然而，四面八方的气流，却仿佛遭到了强大的吸力，蜂拥般朝着长枪涌来。枪尖跳动，一个个透明的光球出现在枪尖移动的方位，而这些方位则是那张并没有爆发的大网节点处。崔浩的庞大精神力，瞬间把所有光球控制，开始在他身边旋转。

　　虚虚实实，幻化无穷的枪影，仿若浑然天成。在长枪扫动的时刻，没有碰触到任何光球，甚至长枪的枪尖移动轨迹，如果仔细观察，都会清楚的观察到，是按照大网的线路移动。

　　“不自量力！”

　　血狼手中的长剑冲天而起，随着他的身形朝着那张光网冲去的时刻，被他高高抛起的长剑在高空中幻化成十八把。每一把长剑剑尖都朝着下面，千分之一秒中的停顿，便在一种特殊的阵势中，朝着下方的崔浩激射而去。

　　远处。

　　中原沧海和苗琴夫妇面色一变，他们眼神中瞬间滋生出担忧之色。

　　“没想到，血狼的招式之中，竟然蕴含合击阵法威能，而且看他使用的姿态，很明显这种攻击招式被他淬炼的炉火纯青。如果咱们之前和他战斗的时候，他使用出这种招式，咱们除非使用武器，否则咱们根本就挡不住。”中原沧海苦笑道。

　　苗琴点头说道：“没错，这种招式威能极大，我担心陛下他……”

　　中原沧海说道：“静观其变吧！陛下如果出现危险，咱们立即动手。擒住这八位武神级高手，已经算是给他们一个教训，相信以后他们不敢再如此的张狂。”

　　“嗯！”

　　苗琴重重点头。

　　海面上，狂风大作，巨浪滔天。

　　崔浩施展出《裂穹枪法》中的第二招“毁天灭地”，其爆发的威力，可不是上一次在魔都上空施展时候所能媲美的。当初崔浩只有武神前期境界，而如今他提升了两个层次，达到武神后期，实力暴增很多倍，所以，在“毁天灭地”这招上的领悟，比以前更多更强。

　　枪影，剑影。

　　两个阵营的攻击，一个是招式精妙绝伦，内含低层次根本就察觉不到的阵势之威，一个是组合出剑阵威能，经历过无数次厮杀，洗尽铅华，提炼出来的招式精髓。

　　“轰轰轰……”

　　一声声震耳欲聋的气爆声中，绞杀成一团的枪影和剑影，火花四溅，肉眼可见的气流絮乱不堪，庞大的气息四散。

　　周围上百名武神级强者，面色变得极其震惊，因为受到庞大的威压压迫，他们纷纷后退，一直退出数百米远，才稳住身形全神贯注的观看。

　　而那些一星武者，他们虽然都没有动，但他们还是运气真元力，抵挡着崔浩和血狼爆发的气势。

　　“倒下吧！”

　　血狼面色有些难看，眼神中更是有些不可思议的光芒闪烁。他做梦都没有想到，崔浩明明是武神后期境界，竟然可以爆发出如此强大的战斗力。不过，这也激起了他的战斗欲望。

　　长剑气贯长虹，剑影挥洒中，在半空中形成一道道剑雨。

　　“噗……”

　　崔浩面色一白，他的修为和血狼相差太大，尽管他施展出《裂穹枪法》，但依旧和血狼有不小的差距。随着枪影和剑影纷纷搅碎，几道长剑上激射出的剑气，击中崔浩的右胸口。尽管崔浩及时布置出真元力气墙，当下锋利的剑气，但胸口依旧被撕开几道血淋淋的伤口，真元力气墙被粉碎，那股反震力也让他受了些内伤。

　　不过！

　　就在这一瞬间，崔浩疯狂的把真元力注入到长枪之中，一道道由真元力迸发和四周气体凝聚形成的枪影，其中一道枪影也从血狼的左臂上扫过，幸亏血狼躲避的够快，才避免整条胳膊都被斩断的危险，仅仅是左臂处一条血淋淋的伤口，涌出不少鲜血。

　　“老公……”

　　“陛下……”

　　“……”

　　一道道身影激射而来，瞬间出现在崔浩身边。

　　崔浩倒飞数十米远，稳住身形后，看也没看已经搀扶住他的张思颖和中原沧海，他的眼神中流转着疯狂战意，挣脱开两人搀扶着他的手后，厉声喝道：“你们都给我后退。血狼，你的实力很强，真的很强。来吧！我真想见识见识你更厉害的本事！”

　　崔浩体内，真元力按照《诛天决》的运转路线，如同滔滔江水般呼啸着涌动，丹田之中，诛天塔仿佛感受到崔浩那股强烈的战意，千丝万缕的金色液体溢出，随着真元力融进崔浩的体内。并且，一个个散发着古老、洪荒气息的字符，从诛天塔上飘出，开始在诛天塔四周盘旋。


第六百零七章 战局已定

　　带着疯狂战意的崔浩，扑向血狼的时刻，源源不断的接受着诛天塔传输给他的一种全新的本事。这不是修炼功法，也不是武学招式。而是一种战技，适合于更高等级的强者们厮杀战斗的战技。

　　不过！

　　满心狂喜的崔浩并没有立即使用，而是挥动着长枪，施展出《裂穹枪法》第三招，也是威力最强的“粉碎苍穹”。

　　一瞬间！

　　崔浩体内绝大部分的真元力，被抽取出去，他经脉中的真元力变得稀少，每一个窍穴中的真元力也所剩不多，甚至那一个个气旋的旋转速度，都变得极其缓慢。不过，他的双臂开始膨胀，两条衣袖炸开，抓着同样隐隐有所膨胀的长枪，卷起一股股龙卷风。而在崔浩下方的海中，一股股水柱也冲天而起，形成一把把水枪，枪尖对准血狼激射。

　　“轰……”

　　恐怖的气息，营造出骇然的场面。

　　崔浩就仿佛变成一尊神魔，乘风踏浪，举手投足间都有杀招浮现。

　　“天啊！陛下的气息……怎么这么恐怖？他不是武神后期的境界吗？刚刚爆发出的战斗力已经极其惊人了，怎么现在更强了？”

　　“逆天啊！谁能相信，这是一个武神后期境界的武者爆发出来的威力？陛下真是……用绝世天才来形容他，都是对他的侮辱啊！”

　　“太不可思议了，陛下太强大了，本来他提出和血狼单打独斗，我就有些担心，可是现在看来，就算是陛下输了，血狼都要付出惨痛的代价啊！”

　　“偶像……”

　　“信仰……”

　　随着那些一星武者，以及武神级强者的议论，所有人看着崔浩的目光，已经和之前完全不一样了！

　　那八名来自威克岛，被擒住的八名武神后期强者，他们瞠目结舌的看着崔浩，满脸的难以置信。对于血狼的实力，他们心里非常清楚。那可是一星后期境界啊！就差一步，就差一步他就能够踏进二星境界。

　　崔浩和他之间，差距可足足是一个大境界。

　　可是！

　　崔浩竟然能和血狼厮杀战斗，而且竟然还能处于不败之地，甚至再次动手后，所爆发的威力，哪里还是武神级强者可以做到的啊？

　　“怪物！超级大怪物！”

　　那八名来自威克岛的武神后期强者，心中不约而同的浮现出这么一句话。

　　“怎么可能？”

　　血狼面对着来势汹汹的崔浩，双眼顷刻间瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出震撼神色。眼前的崔浩，令他心脏跳动速度加快无数个节拍，一股骇然之意更是在他胸膛滋生。

　　危险！

　　极度危险！

　　血狼并不是第一次产生这种感受，他以前在厮杀战斗中，最少有十次产生过这种感受，可每一次他侥幸活下去，所付出的代价也是极其惨痛。

　　“不能保留了！”

　　血狼身形暴退，同一时刻，他手腕开始翻动，一双金灿灿的手套凭空出现，被他飞快的戴在双手上面。

　　“滋啦……”

　　一双手套上面，产生“滋啦”的声音。一道道电流，在手套上流动，甚至被他抓在手中的长剑上面，都有电流开始穿梭。同时，一股恐怖的气息，也从他身上爆发，剑影层层叠叠蔓延，其中隐隐夹杂着道道电流。

　　“崔浩，既然是生死搏杀，你就别怪我拿出威力最强的法宝。这双手套是我斩杀异族强者，从他手中夺得。如果你能破掉我接下来的一招，就算你赢。”

　　血狼长啸一声，剑影已经和枪影绞杀在一起。崔浩实战的威力极强的“粉碎苍穹”一招，竟然被破掉大半。

　　来自威克岛被擒的八人，纷纷惊呼出声：

　　“天啊！血狼大人竟然把那双手套拿出来了，他这是要斩杀崔浩吗？”

　　“该死，血狼如果击杀崔浩，咱们恐怕都要死在这里。”

　　“他疯了吗？这个法宝的威力太恐怖了，就算是一个普通人，拥有这双手套，都能斩杀很厉害的武者啊！”

　　“血狼心里没谱了，他怕输啊！”

　　“……”

　　来自浩思帝国的十几位一星武者，同时流露出震撼神色，他们能够感受到那双手套的诡异，还有那股若隐若无，却连他们都产生忌惮心理的气息。

　　怎么办？

　　陛下不让插手，万一他有个闪失……

　　半空中。

　　身陷剑影和枪影之中的崔浩，俊朗脸庞上突然流露出灿烂的笑容，他的笑容中，夹杂着狰狞神域，长枪挥动，放声狂笑：“好好好啊！这个世界上竟然还有如此宝贝，实在是好啊！既然如此，那我就不再客气了。”

　　崔浩挥动长枪，搅碎头顶的剑影，身躯冲天而起，瞬间便冲刺到近千米的高空。

　　“嗡……”

　　一股恐怖的气息，忽然从崔浩身上爆发，庞大的气浪仿若核弹爆炸产生的气波，恐怖的威压令方圆万米之内的所有人，都有些呼吸不畅。

　　在所有人都抬头朝着天空之上看去的时刻，他们骇然发现，八道金色光芒，从崔浩的身上挣脱而出，那尊金光闪闪的宝塔，漂浮在他的周围。

　　“血狼，来吧！”

　　崔浩俯视下方，盯着身穿红袍的血狼喝道。

　　血狼在那八尊金色宝塔出现的时刻，眼神中就流露出难以置信的光芒，那份毛骨悚然的感觉，令他后背隐隐有些发冷。

　　豁出去了！

　　就算他有宝贝，也不过是武神后期境界，我有这双手套法宝，怕他做什么？

　　血狼咬了咬牙，身形瞬间冲天而起。长剑从他手中瞬间脱手而出，电流闪烁，剑影如同下方涌动的潮汐，遮天蔽日，铺天盖地般朝着崔浩冲去。

　　崔浩冷酷的看着漫天的剑影，以及那一道道从长剑中脱离出来的闪电。他的双手掐出几道古怪的手印，霎时间，八尊金色宝塔围绕着崔浩开始旋转。

　　“八荒塔，诛神战技。”

　　八尊金色宝塔，一分二，二分四，四份八……

　　百分之秒钟的时间，崔浩周身数十米之内，已经出现数不尽的宝塔，最令他感觉不可思议的是，层层叠叠的金塔开始膨胀，从原本只有半尺高，膨胀到了两三米高。

　　“轰轰轰……”

　　剑影攻击，闪电激射。

　　血狼自信满满的攻击，却被膨胀的无数尊金塔挡下。令血狼亡魂大冒的是，被挡下的剑影和闪电并没有直接消失，而是被折射回来。甚至，折射回来的路线，已经彻底的改变，那诡异的路线，看似凌乱不已，其实却蕴含着常人无法看透的奥妙。

　　“该死！”

　　血狼咒骂一声，拼命躲避。可惜他的速度和剑影、闪电相比太慢，而且折射时的猝不及防，令剑影和闪电在他身上留下一道道血淋淋的恐怖伤口。

　　“八荒合一，印！”

　　崔浩容身塔影之中，随着漫天金塔消失，只剩下一尊金塔凭空出现在血狼面前后，崔浩的身影闪现，狠狠一脚踹在金狼的胸口。

　　“噗……”

　　金狼口中鲜血狂喷，但在这一刹那，他手上的金色手套迸溅出一道闪电，也轰击在崔浩胸口。

　　崔浩嗓子一甜，一口鲜血尽管没有喷出来，但血迹还是从嘴角流出。倒飞百米之后，才踉跄着稳住身形，看着金狼从高空砸落，掉入海水之中。五脏六腑的疼痛，令他瞬间下降，一直到双脚踩在海面上后，才连番咳出几口鲜血。

　　“老公！”

　　张思颖面带焦急神色，闪身出现在崔浩身边后，立即搀扶住他。看着崔浩胸口血肉模糊处的焦糊情况，眼泪在她眼眶里盘旋，很快便夺眶而出，急切问道：“老公，你没事吧？”

　　强烈的虚弱感，从崔浩四肢五骸传来，施展出刚刚学会的战技，他体内的真元力已经被消耗一空，甚至沸腾的气血都无法压制。

　　“我……我没事！”

　　崔浩强撑着挤出一丝笑意，身体依靠在张思颖怀中，目光朝着血狼掉入的海面处看去。

　　浩思帝国的那些一星强者，那些武神级高手，一个个面面相觑，对于这场战斗的结果，他们根本就没有想到。

　　他们知道崔浩很强，但却没有想到崔浩会强到这种地步。

　　血狼什么境界？

　　那可是一星后期境界啊！

　　可他……就这么败给崔浩陛下了？

　　那八位来自威克岛的武神后期强者，脸上带着难以置信的神色，嘴角抽搐着，已经不知道该说什么！堂堂四大执法者之一的血狼大人，竟然就这么败了？

　　这……

　　这崔浩到底还是不是人啊？

　　他才多大年纪？

　　“噗……”

　　海面上，一道身影冲天而起。

　　血狼浑身湿漉漉的，伤口处也已经没有了血迹。但那凄惨的模样，依旧很恐怖。甚至，他的脸庞上，都有几道裂开的伤口。

　　输了？

　　自己竟然输了？

　　血狼感受着五脏六腑传来的那股火辣辣的疼痛感，一股万念俱灰的感觉滋生。他很清楚，如果之前崔浩攻击他的不是一脚，而是用长枪，恐怕他身上已经被刺出一个血窟窿，恐怕他已经被无情击杀。

　　他狂妄，他自大。

　　但他不是那种不认账的无耻之徒。

　　输了，就是输了。


第六百零八章 群臣商议

　　俗话说：做人留一线，以后好想见。

　　崔浩虽然在很多时候，展现出的是冷酷一面，但他本性其实并不狠，相反的是，他有一颗仁慈之心。同样，他也不会得理不饶人。

　　看着面露死灰深色的血狼，崔浩扬了扬眉头，对着他勾了勾手指头。

　　血狼站在百米之外，看到崔浩的手势，他那颗心一阵刺痛传来。他恨姓崔的，以前崔家那些老祖宗们，给他带来了太多的羞辱。如今，自己竟然又败给了那些老家伙的子孙。就仿佛，姓崔的是专门克制自己一般。

　　纵然血狼心中有千万个不情愿，但还是强忍着浑身疼痛，来到崔浩面前。他之前表现出来的那份嚣张，那份狂妄，以及彻底的消失不见。

　　“我输了，要杀要剐悉听尊便。”

　　崔浩眉头一皱，眼神中流露出几分恼怒。他本来都已经想出去，如果血狼能够赔礼道歉，哪怕是不下跪，这件事情也就算了。可是看他这态度，还是非常强硬啊！

　　“给我拿下！”

　　崔浩也懒得再理会血狼，由张思颖搀扶着，转身朝着航空艇赶去。

　　中原沧海瞬间出手，封住血狼的穴位，交由大黑二黑四兄弟，押着血狼朝航空艇赶去。甚至其它八位来自威克岛空间裂缝处的武神级强者，也被押到航空艇上。

　　随着一艘星际战舰降下，航空艇腾空而起，进入星际战舰之中。

　　魔都皇宫。

　　随着来自威克岛裂缝空间处的九位强者被关押起来，崔浩立即通知帝国文武百官，在金銮殿召开紧急会议。至于武神营的近百位武神级强者，已经被张思颖带着离开。

　　很快。

　　除了在魔都任职的大臣，其它文武百官纷纷投来虚拟影像。

　　金色龙椅之上，崔浩端坐在上，看着满朝文武百官，沉声说道：“诸位，来自威克岛空间裂缝处的九位强者消息，相信你们都已经得知。另外，他们九人如今都已经被擒，就关押在皇城天牢之中。该怎么处置他们，我想听听诸位的意见。”

　　崔老爷子上前一步，询问道：“浩儿，他们的来意是什么？”

　　崔浩冷笑道：“让咱们浩思帝国所有武圣级，武神级，甚至是一星武者全部到威克岛驻守，算是加入他们。甚至，还命令咱们打开国库，把各种资源源源不断的运送过去。”

　　崔老爷子怒道：“他们太狂妄了吧？而且，这是要把咱们浩思帝国，当成他们的后勤补给站啊？”

　　胖子平时对于朝政大事，很少开口发表意见。可是听到崔浩的话，他在崔浩老爷子之后，站出来怒声说道：“那些混蛋太嚣张了。老大，咱们绝对不能低头。依我看来，咱们直接把那些混蛋给宰了。如果以后还有敌人到来，来多少咱们杀多少。大不了以后咱们派兵去镇守那处空间裂缝。”

　　穆图站出来，摇头说道：“胖子，咱们浩思帝国的军事力量如今虽然很强，武神级强者也涌现出一大批，可经过之前从洪阳道人口中得知的消息，每一处空间裂缝，都有上千位武神级强者。咱们和他们相比，根本就比不过他们。所以，我觉得咱们狠狠的教训一下那九个家伙，然后把他们放回去，让他们告诉他们的首领，别以为咱们浩思帝国是软柿子。”

　　萧问山站出来，认真说道：“陛下，咱们并不惧怕对方，如果真的开战，咱们就算武神级强者数量上比不过他们，但咱们还有星际战舰。就算是副炮轰击，也能轰杀他们大部分高手。不过，陛下您曾经说过，咱们的敌人并不是那些驻守在空间裂缝处的武神级强者，而是顺着空间裂缝来到地球的域外异族。所以，我认为咱们应该教训一下那九人，只要他们低头服软，咱们就可以把他们放掉。这样一来，不但可以避免双方撕破脸皮，也可以震慑到对方。”

　　崔浩点头说道：“杀掉对方，我做不到。虽然对方很嚣张，但他们毕竟驻守空间裂缝，为了守护人类和平，默默付出着。说起来，他们才是真正的英雄。可是，想要让咱们浩思帝国臣服与他们，这更是不可能。我认为，地球就是需要统一，即便他们实力超群，也必须臣服在浩思帝国的国威之下。否则，多出那两股空间裂缝处的势力，将来即便是人类迈向宇宙，与高等文明接轨，也会有着极深的内患。”

　　“我决定，南海金光岛和太平洋中的威克岛，这两座岛屿上空，分别设立两艘星际战舰，并且每艘星际战舰上面，分派二十名武神级强者驻守。平时，两艘星际战舰在云端之上，除非是异族出现，否则绝对不能从云端降下。而这两座岛屿的四周，用各种高科技侦查装备，把那方圆一千公里之内，都给监控起来。”

　　“那两处空间裂缝，除非臣服与咱们浩思帝国，否则，彻底的把他们孤立起来。我就不信，没有咱们的支持，他们能坚持多久。”

　　崔浩说完这番话，那双眼神中闪烁着睿智的光芒，脑海中还有很多想法暂时没有说出来。

　　崔老爷子犹豫了一下，苦笑道：“浩儿，为了浩思帝国，你的这些想法不错。可如果真的把他们孤立起来，万一他们抵抗不住异族的侵入，撤出裂缝空间怎么办？咱们总不能阻止他们离开吧？”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“依你之见，咱们该怎么做？”

　　崔老爷子沉声说道：“咱们应该一边快速发展实力，培养出更多的武神级强者。一边和他们合作。如果他们真到了撑不住的时候，咱们派人帮助他们。你别忘了，威克岛可有咱们崔家老祖宗们在那里，甚至这两处空间裂缝，也有帝国其他高层的老祖宗们在。咱们一方面不能见死不救，一方面也要增强自己的实力，在足够的实力面前，让他们低头。”

　　“好！”

　　崔浩点头说道：“既然如此，我会抓紧时间培养出更多的武神级强者。从明天开始，我便会离开魔都，挑选出一批武圣级高手，针对他们进行魔鬼式训练。”

　　“不行！”

　　崔老爷子大声说道。

　　崔浩一愣，疑惑道：“为何不行？”

　　崔老爷子脸上浮现出几分笑容，说道：“浩儿，在你大婚之前，哪里都不能去。等你大婚之后，不管你有什么决定，我们都会支持你。”

　　童振辅踏出一步，似笑非笑地说道：“是啊陛下，现在的当务之急，是您的大婚。按理说，您明天就要给太后一个答复，我觉得，不如现在您就把这个决定做了？”

　　“……”

　　崔浩额头上浮现出几道黑线。

　　他本来想借着威克岛武神到来的事情，把大婚的事情往后推一推，可是现在看来，他们是铁了心的想要逼宫，要自己抓紧时间大婚啊！

　　心一横。

　　崔浩沉声说道：“诸位，大婚的事情，明天再说吧！至于那九位来自威克岛的强者，我逼迫他们低头后，就放掉他们。好了，散了吧！”

　　随着众人纷纷离开，崔浩意外的发现，自己父亲崔天龙，竟然没有离开。

　　“爸，您还有事？”

　　崔浩走下龙椅，来到崔天龙面前后好奇问道。

　　崔天龙淡笑道：“受人之托，想给你打个招呼。”

　　崔浩疑惑道：“什么事情？”

　　崔天龙笑道：“还不是立后纳妃的事情。周菲菲你应该不陌生吧？他父亲找到我，希望你纳妃之日，把她女儿给带上。哈哈哈……菲菲那丫头的性格，你应该再清楚不过吧？她在家里可是缠着他父亲好半天了。她说了，除了嫁给你，否则她立即削发为尼，此生要陪伴着青灯古佛度过余生。”

　　周菲菲？

　　纳妃？

　　崔浩嘴角抽搐几下，苦涩说道：“爸，开什么玩笑啊？我和周菲菲虽然熟悉，但却一点的感情基础都没有，让我娶她，她和削发为尼，常伴青灯古佛没什么两样啊！而且，这丫头就是个惹祸精，古灵精怪的，把她收了，后宫还不被她闹得鸡犬不惊啊！不行不行，我做不到。”

　　崔天龙似笑非笑地说道：“浩儿，菲菲那丫头虽然性格古灵精怪了点，但她的气质，美貌，以及其她条件，可都不输给别的女孩。甚至，我可是听说了，她父亲得知她跟着你修炼后，不但不再禁止她修炼，反而为她投资巨大，如今的她，竟然突破到了武尊后期。这速度，堪称是恐怖啊！”

　　崔浩苦笑道：“爸，这和气质、容貌、以及其她条件没有关系。娶老婆，自然是要娶有感情基础的。周菲菲她……”

　　崔天龙摆手打断崔浩的话，说道：“以前的皇帝三宫六院七十二妃，有几个有感情基础的？感情可以以后慢慢培养。优秀的女孩子，先娶到手再说。否则的话，后宫却女人，就算那些文武百官没有意见，恐怕普天下的老百姓，都不会乐意。”


第六百零九章 威胁

　　崔天龙朝着四周看了看，发现巨大的金銮殿之内只剩下他们父子二人，他才压低声音，古怪笑道：“偷偷告诉你一件事，不要说是我说的。你母亲和你姑姑，以及几位大臣的老婆，都在悄悄的帮你置办聘礼。我看了看她们拿着的名单，可是有不少啊！”

　　崔浩的表情变得瞠目结舌，呆呆看着满脸古怪笑容的父亲，一股深深的无奈感油然而生：“爸，不会连周菲菲的都准备了吧？”

　　崔天龙哈哈笑道：“没错，的确准备了。”

　　崔浩转身就要朝外面走去，不过被崔天龙一把拉住，开口询问道：“儿子，你要去哪？”

　　崔浩恼怒说道：“当然是去找我妈。她怎么可以没有经过我的同意，就私自筹备聘礼。我……”

　　崔天龙拉住崔浩苦笑道：“儿子，你这样去找你妈，恐怕她会生气的！我倒是觉得，你现在最重要的就是按照那个名单，和那些女孩谈一谈。如果她们愿意嫁，那就说明她们对你有感情。至于你对她们有没有感情，那等到以后再慢慢培养。”

　　崔浩沉默了。

　　清楚父亲说的没错，如果自己再因为母亲偷偷为自己筹备婚礼的事情去质问她，恐怕真的会伤了她的心。算起来，自己将近三十岁的年纪，早就应该谈婚论嫁，娶妻生子。

　　崔天龙看着儿子沉思的表情，笑着说道：“行了，这件事情我就不跟着瞎掺合了。怎么做，你自己慢慢考虑。”

　　说完！

　　他转身朝着外面走去。

　　崔浩没有看到，背对着自己的父亲，脸上那份奸诈的神色。如果他要是知道，母亲偷偷为他筹备聘礼的事情，其实都是父亲崔天龙出谋划策的，他的表情会变得多么精彩？

　　崔浩独自逗留在金銮殿半个小时。

　　半小时后。

　　崔浩箭步朝着大门外走去，同时大声喝道：“大黑二黑，你们四个跟我去天牢。那九个该死的混蛋，让我现在还难受着呢！敢不屈服朕，我扒了他们的皮。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，骤然间出现在崔浩身后。

　　而在阴暗的角落，赵大龙和赵小龙两兄弟，带着数十位崔浩的贴身侍卫，悄悄朝着天牢方向赶去。平常，如果崔浩没有招呼他们，他们就一直悄悄的散布在四周，一旦崔浩命令，他们就能够在第一时间集结。

　　天牢。

　　魔都皇宫之中最为坚固的监牢。里面看守极其森严，建筑材料都是用制造星际战舰的特殊材料建造而成。身为一星武者的中原沧海，一拳头能轰塌一座山峰，可他在天牢之中，全力以赴对着墙壁轰击一拳，结果只轰击出一个拳印。

　　天牢的位置，在皇宫东北角，而且是建立在底下。

　　乘坐着电梯，进入底下天牢后，崔浩直接来到关押九人的地方，看着他们被铁链锁在铁架上，并没有受刑。崔浩进入那间刑房，冷酷的目光从九人身上扫过，最终落在血狼身上。

　　“血狼，成为囚徒的滋味如何？”

　　随着狱卒搬来椅子放好，崔浩坐下后似笑非笑的询问道。

　　血狼冷漠的看着崔浩，森然说道：“士可杀不可辱。如果你有胆量，尽管动手把我们杀了。”

　　崔浩笑道：“我知道你们都不怕死，能够在裂缝空间和异族战斗这么多年，你们都是有血性的男人。就像当初的洪阳道人和金狼，他们两个也不怕死，可最终他们却低下头认错，你知不知道为什么？”

　　“哼……”

　　血狼冷哼一声，把脸转到一旁。

　　崔浩笑道：“事到如今，你竟然还如此的强硬，不知道我找来几十个男人，喜欢男人的男人，好好的伺候你几个小时，你还会不会这么强硬？”

　　血狼骇然转头，那双充满怨毒的眼神死死盯着崔浩，大声吼道：“崔浩，你想做什么？”

　　崔浩笑道：“让你们低头认错。并且给我下跪，承认我才是人类的统治者，是高高在上的帝王。我奉劝你们不要企图自杀，你们现在浑身都被禁锢起来，想要自杀也可以办到，比如咬舌自尽。不过，我有太多的办法把你们救活，让你们尝尝生不如死的滋味。”

　　“你……好恶毒！”

　　崔浩咧嘴笑道：“恶毒吗？我并不决定。这也是严刑逼供的一种手段。只要能让你们低头，再怎么恶毒的手段都是好手段。”

　　血狼愤怒的看着崔浩，心底升起一股绝望。在他看来，崔浩不止是心狠手辣，而且恶毒到了极点。他现在真的怀疑，崔浩到底是不是崔家子孙？如果崔家那些老祖宗们，和都像崔浩这么狠毒，恐怕他早就被那群老家伙玩死了。

　　“崔浩，你到底想怎么样？”

　　崔浩冷酷说道：“还是之前那句话，给我磕头认错，承认我才是人类的统治者。”

　　血狼怒道：“我们从来没有否认，你是人类的统治者，是如今浩思帝国的皇帝。你还想怎么样？我们也是奉命行事，你这么做，就是和我们空间裂缝处驻守的大批强者为敌。”

　　崔浩讥笑道：“和你们为敌？你们有什么值得我害怕的？先不说我浩思帝国如今兵强马壮，强者如云，仅仅是星际战舰，我浩思帝国就可以组成星际舰队，纵横宇宙。你们常年和域外异族战斗，应该对那些高等文明很了解吧？如今浩思帝国拥有庞大的星际舰队，你应该很清楚这意味着什么！”

　　血狼默然无语。

　　他不知道再拿什么话反驳崔浩。因为他很清楚，浩思帝国的确是强者如云，比如那些武神级强者，他所见到的就不少于百人。而突破到一星境界的强者，更是有十几人，就算他们威克岛裂缝空间处的一星武者，加起来也只有这么多吧？更何况，崔浩麾下竟然有星际战舰，甚至能够组成星际舰队，这么恐怖的科技力量，就算是他们所有人加起来，都不够轰杀的。

　　怎么反驳？

　　自己恐吓他，能给他带来压力吗？

　　崔浩冷酷的看着血狼，沉声说道：“血狼，我告诉你们。顺我者昌，逆我者亡。你们考虑的是将来能不能把来到地球的异族斩尽杀绝，而我考虑的是带着一支支星际舰队，纵横宇宙，和那一个个高等文明较量。所以，我首先要做的，便是彻底解决掉内患。给你们九人三分钟时间考虑，如果你们跪下来认错，承认我才是人类的统治者，我便可以放你们离开。”

　　血狼冷酷的看着崔浩，怒声说道：“崔浩，你想让我们所有人都臣服于你？可笑之极，你是不知道我们首领到底强大到何种程度！二星武者，你们浩思帝国有二星武者吗？而我们首领早在百多年前，就已经突破到二星境界，现在随时都有可能突破到三星境界。你想让他臣服，这可能吗？”

　　崔浩讥笑道：“如果我告诉你，在四年前，浩思帝国的武神级数量，连五个都没。这才仅仅四年的时间，如果再过四年呢？再过两个四年呢？十个四年呢？对你们这些活了两三百岁的老家伙来说，就算是四十年也不多吧？到那个时候，你还会不会觉得，你们那位伟大的首领，不会对我臣服？”

　　血狼愣住了。

　　他在发现浩思帝国强者如云后，还以为是之前从金光岛获得的情报错了，现在他才知道，原来当初得到的情报没有错，浩思帝国的确只有几位武神级强者。如今，浩思帝国强者如云，完全是他们这短短四年的发展时间，不断涌现出的一个个武神级强者，一星武者。

　　不过！

　　这怎么可能啊？

　　外界灵气稀薄，他是能够清楚感受到的。世俗界的人类，他们怎么可能修炼的这么快？

　　事出反常必有妖！

　　血狼瞬间明悟，这其中一定有古怪。

　　崔浩冷笑道：“不用猜了，现在距离我给你们的时间，只剩下两分钟。如果两分钟之内，你们还是没有决定。数百外男同性恋，会以最快的速度赶到这里，让你们常常被男人蹂躏的滋味。到时候，我还会派人录制成视频，送到威克岛裂缝空间。你们放心，我不会吝啬的，到时候连金光岛那边，也会送上一份。”

　　“你混蛋！”

　　血狼怒骂道。

　　“啪啪啪……”

　　早就在这刑房中的耶律明浩，闪身出现在血狼面前，狠狠抽了他十几个大嘴巴子，森然说道：“如果你再敢骂一个脏字，我亲手割掉你的舌头。”

　　血狼的脸上，瞬间红肿起来，他的眼神死死盯着耶律明浩，心底滋生出一股恐惧之意。他不是害怕耶律明浩的威胁，而是惊惧与耶律明浩的实力。因为他感受到，耶律明浩的修为，也是武神境界。

　　他想知道，这浩思帝国如今到底有多少武神级强者？他更想知道，这短短的四年时间，浩思帝国的武者，到底是怎么修炼的？为什么修炼速度会快到令人匪夷所思的程度？

　　他，想解开心头笼罩的所有疑惑。


第六百一十章 屈服

　　时间一点一滴流逝。

　　转眼间的功夫，距离崔浩说的三分钟，只剩下半分钟时间。

　　血狼的目光，移动到跟随着他来的其他八人脸上，发现他们全都看着自己，他心中苦涩的滋味泛起。

　　怎么办？

　　是屈服？

　　还是挺着？

　　如果崔浩真的会实现他说的那种恶毒的手段，自己和其他八人，就算是死了，恐怕都不会瞑目啊！

　　名声，在他看来，比死亡都重要。

　　“最后十秒钟！十秒钟一过，就算你们屈服，也没有了机会！”

　　崔浩抓出香烟，点燃后抽了一口。

　　血狼怨毒的看了眼崔浩，那双眼睛缓缓闭上，在距离三分钟只剩下几秒钟的时刻，苦涩说道：“我们低头认错。”

　　“啪啪啪……”

　　崔浩看着血狼，满意说道：“识时务者为俊杰，你还算是不错。说实话，如果你在我规定的时间里，如果没有同意的话，你们绝对会尝到那种生不如死的滋味。甚至，我都已经想好，这种滋味会让你们承受到疯掉为止。别用这种怨毒的眼神看着我，其实我已经算是任意的了，如果我要是真的狠毒，用来虐待你们的就不是同性恋男人，而是那些野兽，比如猪狗牛马！”

　　“你……”

　　血狼和其他八人满脸惊骇的看着崔浩，他们没有尝到，但想想都绝对恶心，恨不得立即死掉算了。

　　恶毒！

　　这个姓崔的混蛋，真是够恶毒的啊！

　　崔浩知道眼前九人对他充满了恨意，但他根本就不在乎。在他看来，他们既然是自己崔家老祖宗的对头，那就是自己的敌人。现在不杀他们，是因为他们没有功劳也有苦劳，毕竟这些年他们呆在空间裂缝，杀的是异族，保护的是人类。

　　可如果以后他们胆敢敌视自己，敌视自己崔家那些老祖宗们，自己会让他们尝到更加凶狠的手段。

　　当然！

　　他用这么恶毒的手段恐吓九人，另外一个目的，便是让他们怕自己，让他们打心眼里害怕，手段越狠毒，令他们的恐惧之意更浓，将来他们敢和自己为敌的几率就小很多。

　　“大黑，给他们松绑。”

　　崔浩抽着香烟，表情平淡地说道。

　　大黑、二黑四兄弟，快速给九人松绑，然后粗暴的把他们丢在地上。

　　血狼看了眼其他八人，苍老脸庞上带着苦涩神色，喃喃道：“罢了罢了，今天咱们认栽，低头认错就低头认错吧！他毕竟是浩思帝国的皇帝，是统治整个人类的君主，向他下跪的人多了，也不差咱们几个。”

　　话音落下。

　　他带着死灰神色，跪倒在崔浩面前，苦涩说道：“陛下，之前是我们的错，不该嚣张跋扈，狂妄不羁。我代表大家向您认错。希望您高抬贵手，饶过我们。还有，我们认同你的身份，浩思帝国的皇帝。”

　　其他八人也带着满脸的无奈，跪倒在崔浩面前。

　　崔浩眯起双眼，点头笑道：“不错，大丈夫能屈能伸，怪不得能够驻守空间裂缝一两百年，都能活到现在。你们起来吧！我也不过多的为难你们，只希望你们将来老老实实执行你们的任务，你们下跪认错的视频，我便不会传出去。今天的事情，除了咱们这里的所有人，再也不会有其他人知道。”

　　血狼一愣，心底稍微好受一些，起身后抱拳说道：“多谢陛下！”

　　崔浩说道：“本来，你和我崔家老祖宗们不对付，我应该弄死你。可你毕竟低头认错，我也不是那种说话不算话的人。所以，今天放过你，也希望你以后别再和我崔家那些老祖宗们过不去。给你们两个小时的时间，离开魔都，离开东海范围。”

　　“是！”

　　血狼低声下气说道。

　　在皇宫中的大批武神级强者，一星武者监视下，九位来自威克岛的强者，以最快的速度离开。并且崔浩通过通讯器，从影堂情报人员那里，源源不断的得到他们离开的距离。两个小时后，当得知九人已经出现在东海之上，他才不再关注此事。

　　解决了一个麻烦，令他头疼的是下一个麻烦。

　　接下来！

　　自己该怎么做？

　　如今已经是傍晚时分，明天这个时候就要给母亲，甚至是满朝文武百官一个交代，如果自己处理不好，恐怕会让母亲生气，会令满朝文武百官私下嘲笑。

　　头疼啊！

　　崔浩返回到金銮殿，坐回到那张高高在上的龙椅上，双手按了按太阳系，一副愁眉苦脸的模样。

　　咻……

　　赵大龙无声无息来到崔浩身边。

　　“什么事？”

　　崔浩抬头问道。

　　赵大龙说道：“陛下，冯思娜求见。”

　　冯思娜？

　　她怎么来了？

　　崔浩眼神中带着迷惑神色，犹豫一下后，开口说道：“让她进来吧！”

　　赵大龙点了点头，身形瞬间消失在原地。

　　很快！

　　冯思娜便独自进入金銮殿，看着坐在龙椅上的崔浩，她没有丝毫的犹豫，直接登上台阶，站在了崔浩面前。

　　“思娜，你怎么来了？”

　　崔浩询问道。

　　冯思娜直截了当地问道：“崔浩，难道在你心里，我一丁点的位置都没有吗？”

　　“我……”

　　崔浩张了张嘴，不知道该怎么回答冯思娜的话。冯思娜喜欢他，他心里和明镜似得。甚至当初自己什么都不是，没有任何身份地位的时候，她就喜欢自己。如果说自己对她一丁点的感觉都没有，那是不可能的。自己也是一个正常男人，对于绝色佳人自然会有感觉。

　　可是！

　　仅仅凭借着那点感觉，就要娶她为妻，这实在是不够啊！

　　冯思娜冰雪聪明，看到崔浩欲言又止的模样，就顷刻间明白了崔浩的心思。她那绝美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，甚至接下来的动作，也令崔浩身躯一颤。

　　冯思娜直接走到崔浩眼前，坐到崔浩的腿上，完美的娇躯趴到崔浩的胸口，尽管崔浩推了她几下，但她依旧不松开抓住崔浩的手，认真说道：“崔浩，我知道你心里有我一点位置，我就心满意足了。我不和张思颖抢皇后位子，也不和其她女人争宠。就算你不愿意封我为妃，我也不在意。只要你能做我的男人，没名没分我这辈子都认了。”

　　崔浩无奈说道：“思娜，你这是何苦呢？一辈子找一个男人，结一次婚，能独自拥有一个心爱的丈夫，这不是很好的事情吗？为何非要……”

　　冯思娜抬手堵住崔浩的嘴巴，摇头说道：“你不懂的。一个女人一旦爱上一个男人，并且愿意默默陪伴他那么多年，说明全天下的男人，都没办法取代这个男人在她心中的地位了。我喜欢你，爱你，我相信你很清楚，当初在白虎学院的时候，我相信你就知道。这么多年，我不求自己多么优秀，只求能得到你的爱。”

　　冯思娜眼底流露出几分回忆神色，喃喃说道：“其实，在遇到你之前，我虽然被称为是天之骄女，却从来没有过远大抱负，甚至从来都没有幻想过，有朝一日能够成为冯家家主。可是，自从我知道你是崔家家主，明白你为了崔家，默默付出的情况后，成为冯家家主的野心，就在我心里滋生。我对权力并不热衷，我是不想和你的身份地位差距太大。我怕到时候门不当户不对，你会嫌弃我。所以，后来我拼命的修炼，成为武尊级高手，成为武圣级高手，不断的修炼，疯狂的修炼，唯一的目的，就是希望将来有朝一日，能够有资格成为你的女人。”

　　“如今，你已经是高高在上的皇帝，而我虽然被封为浩思帝国的二品高官，但我还是需要仰望你。而我马上就三十岁了，我不想再等了。我想告诉你，以后我冯思娜就是你的女人，不管你接受不接受。”

　　崔浩听着冯思娜真情吐露的心声，心中升起一股怜惜。

　　豁出去了！

　　崔浩心一横，没有开口说话，而是直接吻住冯思娜的感性的红唇。

　　“呜……”

　　冯思娜娇躯一颤，随着僵硬过后，彻底的瘫软在崔浩怀中。那张绝美的脸庞上，飘起诱人的红霞。

　　一吻过后。

　　崔浩放开冯思娜，轻声说道：“回去准备吧！我虽然不能立你为后，但这辈子你都逃不脱是我崔浩的女人了！”

　　“真的？”

　　冯思娜眼睛一亮，激动问道。

　　崔浩笑道：“难道你还想尝尝我的香吻？”

　　冯思娜带着满脸的激动，主动奉上香吻。她此刻忽然有种做梦的感受，这么多年的苦苦等待，如今得到了的承诺，让她眼眶中溢满幸福的泪水。

　　半晌后。

　　崔浩看着冯思娜离开的背影，拿出通讯器拨通一组号码，直接问道：“在哪？”

　　“星辰大厦！”

　　通讯器里，传来轻柔的声音。

　　二十分钟后，崔浩乘坐着悬浮车赶到星辰大厦。他没有让任何人跟随，独自进入八十八层的一间办公室，并且从里面把房门关闭。

　　“陛下，您找我有事？”

　　办公椅上，正在处理文件的林晓燕，看到崔浩进来，立即从办公椅上起身，带着惊讶神色问道。


第六百一十一章 愿不愿意

　　崔浩走上前去，伸手拉住林晓燕的手，走到最里面的沙发前，让她挨着自己坐下，认真问道：“晓燕，你对我的感情，我心里很清楚。如今文武百官逼我封后纳妃，我母亲也希望我能够早点完婚。所以，我想问你，你愿不愿意嫁给我？成为我的女人？成为后宫嫔妃中的一员？”

　　“我……”

　　林晓燕娇躯一颤，嘴唇嚅动了几下，话到嘴边又被她咽下。

　　崔浩认真说道：“晓燕，你在我心里是个好女孩，我也明白你的心思。不过，你需要想清楚，我如今乃是浩思帝国的皇帝，不可能只拥有一个女人。甚至，连皇后之位都不能给你。如果你不愿意，我绝对不会强逼你，甚至我会祝福你，早日找到一个如意郎君。”

　　林晓燕面露急色，摇头说道：“不不不，我当然愿意。这是……只是我爸妈那边……”

　　崔浩笑道：“如果你愿意，伯父伯母那边你不用担心。我会带着聘礼亲自登门。不过，我提亲的时候，你必须要跟着一起，在一旁帮我。”

　　林晓燕俏脸一红，低声说道：“其实，只要你能去，我爸妈一定会同意的！当初……当初我想让你跟我回家，让你冒充我男朋友。后来因为各种事情，最终不了了之。不过，我还是告诉他们，你就是我的男朋友，只是不能公开。自从你成为浩思帝国的皇帝后，我爸妈也考虑过咱们的问题，也考虑过你会有其她的女人。不过，最终怎么决定，他们还是尊重我的意思。”

　　崔浩点头说道：“那就好！咱们商量一下，具体去你家的时间。”

　　林晓燕低声问道：“你……你明天有空吗？”

　　崔浩一愣。

　　明天？

　　林晓燕看到崔浩的表情，连忙说道：“不不不，不是我着急。如果你明天没空，那就等其它时间。反正我爸妈有的是时间。”

　　不着急吗？

　　崔浩古怪的看着满脸通红，脸上有些急色的林晓燕，伸手搂住她的肩膀，轻笑道：“明天我去办点别的事情，还要和文武百官，以及我父母交代一下。后天吧！后天我备着聘礼，亲自到你们家提亲。”

　　“嗯！”

　　林晓燕被崔浩搂住，心头一阵甜蜜。

　　这一幕，这一刻。

　　她其实等了很多年，如今终于等到，她已经很幸福了。

　　随后！

　　崔浩陪着林晓燕聊了一个多小时，便起身离开。

　　当他联系上张妙妙后，得知她就在附近，便立即赶到那里。

　　魔都读书馆。

　　当崔浩如同闪电般进入图书馆后，很快便在四楼角落里找到正在安静看书的张妙妙，甚至他发现，在四周一些地方，有几位武圣级高手，暗中保护着张妙妙。

　　“妙妙，我有事想和你谈谈。”

　　崔浩在张妙妙对面坐下后，低声说道。

　　张妙妙看了看周围，发现并没有什么人注意到这里，这才似笑非笑地问道：“谈你准备大婚的事情？”

　　崔浩点头说道：“是的！”

　　张妙妙笑道：“算上我一个吧！我不跟张思颖抢皇后的地位，但嫔妃名分，我还是需要的！”

　　“……”

　　崔浩愣住了，张妙妙的直截了当，令他有些不知所措。

　　这……

　　这么容易？

　　张妙妙看着崔浩发愣的模样，忍俊不禁说动：“怎么了？嫌我答应的太快了？还是不准备娶我？”

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳几声，苦笑道：“本来我还担心，你到底会不会同意，没想到你竟然这么痛快的答应了，看来我的魅力真是大啊！”

　　“臭美吧你就！”

　　张妙妙递给崔浩一个大大的白眼，娇笑道。

　　崔浩好奇问道：“妙妙，你真的喜欢我吗？”

　　张妙妙耸了耸肩膀，笑着说道：“不是喜欢，是爱。这么多年，我拿你和无数男人比较，发现竟然没有一个人比你优秀。起初，我对你只是好奇，可是随着越好奇，越想研究，越研究，就越陷越深。如果不是有张思颖的存在，恐怕我早就下手了。”

　　“好吧！你赢了！”

　　崔浩苦笑着摇了摇头，起身说道：“过几天，我会告诉你具体时间，你把豆豆叫回来。这聘礼我还是要给的！就派人送到小月湾别墅区吧！”

　　“好啊！可千万不能比别的女人少！”

　　张妙妙托着下巴，喜笑颜开地说道。

　　崔浩哑然失笑道：“放心吧！”

　　离开图书馆，崔浩没有直接返回皇宫，而是从找到周菲菲家里的地址，乘坐着悬浮车快速赶去。

　　小月湾别墅区。

　　周菲菲趴在卧室的大床上，无精打采的摆弄着智能光脑。

　　房门外，周菲菲的母亲，商界精英梅香度着步子，美艳的脸庞上挂满无奈神色。她对自己这个要死要活的宝贝女儿，实在是没辙了。

　　“菲菲，你让妈妈进来好不好？你爸已经找到了崔浩的父亲，相信很快就会有消息了！你愿意嫁，我们都不会拦着你的。”

　　周菲菲翻了个身，极不情愿的走到房门后，把房门打开，说道：“我爸真的找……找他父亲了？”

　　梅香叹道：“真的，我这当妈的还能骗你啊？”

　　周菲菲脸上一喜，立即保住梅香亲了一口，笑嘻嘻地说道：“妈，还是你和爸最好！”

　　梅香无奈说道：“你是我们的女儿，这些年你心里的那点小心思，我们又不是不知道。本以为你自己能把崔浩给拿下的，没想到现在竟然还要我们出面。你啊！既然认定了，就要主动一点。没听说过那句话嘛：男追女隔座山，女追男隔层纱。如果你主动点，恐怕你早就是浩思帝国的嫔妃了。”

　　周菲菲撅起嘴，不满说道：“谁说我没有主动啊？可崔浩就是个木头疙瘩。我向他暗示了很多次，他都看不出来。我现在怀疑，他不是真的看不出来，而是装傻呢！”

　　梅香苦笑道：“他有张思颖这个女朋友，自然不敢轻易拈花惹草啊！不过，如今群臣逼着他封后纳妃，恐怕他撑不住了。我和你爸啊！现在就希望你能早点嫁出去，然后早点给我们生个外孙儿。如果你能嫁给崔浩，还是皇子或者公主呢！”

　　周菲菲娇羞道：“妈妈，你想什么呢！”

　　“叮咚！”

　　院门门铃声响起，打断她们母女二人的交谈。

　　周菲菲笑道：“一定是爸爸回来了，我去问问他情况。”

　　“这丫头！”

　　梅香看着女儿箭步朝外面跑去的背影，苦笑着摇了摇头。都说女大不中留，自己这个女儿还真是其中的翘楚。

　　院门被打开。

　　负责守卫的两名武尊级高手，看到门口站着的崔浩后，立即面色一变，齐齐单膝下跪，恭敬说道：“参见陛下！”

　　崔浩点头说道：“起来吧！周菲菲在不在家？”

　　其中一名护卫点头说道：“在呢！”

　　“谁找我啊？”

　　周菲菲如同一阵风般从大厅房门内冲出，当她看到是崔浩后，面色顿时一呆，脚步也骤然间停下！

　　崔浩笑道：“菲菲，找你谈点事情。”

　　周菲菲眼睛一亮，箭步冲到崔浩面前，抓住他的手腕朝着门外冲去，很快，两人便来到别墅外不远处波光粼粼的湖边。

　　“崔浩，你愿意娶我？”

　　周菲菲停住脚步，转身正面看着崔浩问道。

　　崔浩苦笑道：“菲菲，关键是你愿不愿意嫁？”

　　周菲菲不假思索地说道：“嫁，为什么不嫁？”

　　崔浩问道：“你真的爱我？”

　　周菲菲不客气地说道：“你又不傻，我这么多年那么多次暗示你，你难道真的看不出？这天底下谁是能保护我的男人，你！除了你，没有别的男人了。所以，我是铁了心的要嫁给你了。如果你不要我，等你大婚的时候，我就去闹，女人会的一哭二闹三上吊，我可是全会。”

　　“咳咳……”

　　崔浩一口老血差点喷出八丈远。

　　一哭二闹三上吊？

　　这还真他娘的是女人的必杀技，百试不爽啊！

　　崔浩伸手搭在周菲菲肩膀上，搂着她看向湖面，表情变得严肃起来，认真说道：“这是你答应的，不准反悔。另外，嫁给我之后，你该做什么还做什么。如果你什么都不想做，那就待在皇宫里面。我不会限制你的自由，但你以后做事方面，就需要注意了，毕竟你的所作所为，关乎着皇家的脸面。”

　　周菲菲满意点头笑道：“你就放心吧！我一定不会做出格的事情。对了，你能不能告诉我，咱们大婚的时候，你要一次性娶几个女人啊？”

　　崔浩呆了呆，摇头说道：“我不知道！”

　　周菲菲惊讶道：“你不知道？你要娶几个女人，都是娶谁，应该没有人比你更清楚了吧？”

　　崔浩无奈说道：“根据目前的情况来看，应该是四五个。可还有几个……算了。不说这个了！你最近就老老实实呆在家里，定下来具体时间后，我会告诉你。到时候我会亲自带着聘礼来提亲。”

　　周菲菲做了个OK的手势，笑嘻嘻的点头说道：“放心，我这几天绝对不会离开家门半步。”


第六百一十二章 交代

　　浩瀚星空，群星闪烁，为大地披上如水般的星辉。

　　燕都萧家山庄。

　　四辆悬浮车直接从萧家山庄大门上面行驶而过，缓缓降落在萧家山庄的中央广场上面。随着数十声怒吼传来，黑夜中一道道闪电般的身影，散发着强悍的气息从四面八方扑来。

　　“陛下驾到，尔等退下。”

　　一声沉闷的声音，从一辆悬浮车上传出。

　　刹那间。

　　四面八方扑来的黑影停住脚步，略作迟疑后，纷纷朝着周围散去。

　　而萧家几位身份地位很高的族人，以极快的速度赶到中央广场，当为首的萧冰雁看到从车里下来的大黑二黑等人后，便已经清楚，来人一定是崔浩。

　　“你们全都退下吧！”

　　萧冰雁披着红色长袍，沉声说道。

　　“好！”

　　那几位萧家高层迟疑片刻，便答应一声，朝着来时的路闪身离去。

　　崔浩从第二辆悬浮车里走下来，看着赶来的萧冰雁，淡笑道：“这么晚过来，没影响你休息吧？”

　　萧冰雁展颜笑道：“没事，你能来这里，我求之不得呢！”

　　崔浩点头笑了笑，说道：“想和你谈些事情，去你的住处吧！大黑，你们在这里等着，没有我的命令，不准随处走动，更不准影响萧家族人休息。”

　　“能给点吃的马？我们可还都没吃东西呢！”

　　大黑干笑着问道。

　　崔浩哭笑不得的看着大黑四兄弟，他倒是忘记了，这四兄弟平时没有什么爱好，就是特别喜欢吃。

　　“冰雁，让你们萧家厨房那边忙活下吧！他们四个如果不填饱肚子，一定不会老实的！”

　　萧冰雁自然知晓大黑四兄弟的性格，抓出通讯器，把这件事情安排下去，然后便带着崔浩朝着她的住处方向走去。

　　“陛下，你来找我，有什么事？”

　　萧冰雁眼底闪烁着若有所思的神色，和崔浩并肩前行时问道。

　　崔浩笑道：“冰雁，只有咱们两人的时候，你就不用叫我陛下了。还是叫我崔浩吧！我听着顺耳。这次过来找你，是想问你一件事情。”

　　萧冰雁沉默片刻，询问道：“是关于封后纳妃的事情？”

　　崔浩脸上的笑容慢慢消失，一抹苦笑浮现在他的脸上，无奈说道：“是啊！封后纳妃，组建三宫六院。群臣逼迫，我父母也着急上火，这件事情不能再拖着了。我过来找你，是想了解一下你的心思，你愿不愿意做我的女人？”

　　萧冰雁莞尔，反问道：“你觉得，这种事情还用得着问我吗？另外，如果我真的嫁给别人，你会情愿？”

　　崔浩摇头说道：“不情愿。但如果你有那样的选择，我会尊重你。”

　　萧冰雁停住脚步，绝美脸庞上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是满脸的认真，说道：“浩，你要记住，我萧冰雁就算是此生此世不嫁，也不会嫁给别人。我的心思你清楚，我也不想再说了。这辈子，你如果要我，我便可以做一次新娘，你不要我，我在一旁陪着，得不到，远远地守着我也无怨无悔。”

　　崔浩心底一暖，伸手把她搂在怀中，拥着她朝前面走去：“这些年，我一直在犹豫，一直在迷茫中度过。我不知道该怎么处理感情的事情。可是，我能告诉你的是，除了张思颖之外，你是第二个走进我心里的女人。或许有很多意外，或许有很多阴差阳错，但最起码，在我心里，你比很多女人的地位都高。”

　　“真的？”

　　萧冰雁明亮的眼睛一眨不眨，里面流转着的是惊喜之色。

　　崔浩斩钉截铁地说道：“真的，肺腑之言。”

　　萧冰雁翘起脚尖，在崔浩嘴唇上亲吻了一下，然后羞红着脸朝前面跑去。

　　崔浩看着萧冰雁柔美的背影，心底一股燥热窜出。对于萧冰雁，他并没有多少的抵抗力。这个女人以前在他面前展现出妖精的一面，那种勾魂夺魄的神韵，姿态，诱人无比。他相信，这天底下能够抵挡住那份诱惑的男人，绝对是凤毛麟角。

　　两个小时后。

　　崔浩从萧冰雁的住处离开，他也是第一次正视和萧冰雁的这份感情，也是第一次进萧冰雁的闺房，更是第一次把她抱在怀中，像情侣一般相处。

　　返回到魔都后，崔浩洗了个澡，换了身衣服，拨通星月的通讯号码。

　　“睡了吗？”

　　“还没！”

　　“来我这里一趟吧！”

　　崔浩说完，便挂掉通讯。

　　几分钟后。

　　一道闪电般的身影出现在崔浩的房间中。

　　星月身穿红色长裙，衬着她那修长完美的娇躯，以及明显刚刚洗过澡，楚楚动人的模样，竟然让崔浩感觉有股诱人的成熟女人味。

　　“浩，你找我？”

　　星月挽住崔浩的手臂，随着左手撩拨了下额前的鬓发，轻笑着问道。

　　崔浩没有直接说话，而是直接把星月拦腰抱起，在她的惊呼声中，大不走到柔软的沙发前坐下，就这样搂着她，抓起茶几上刚刚倒好的红酒，一杯递给星月，一杯举在面前，这才轻声说道：“我不想在大婚之日，再让你成为我的女人。或许对你来说有些突然，但我还是想告诉你，成为我的女人，你这辈子都会打上我的标签，以后不管在哪里，你所代表的都是我。”

　　星月反手搂住崔浩的脖子，惊喜道：“你是说……今晚咱们……”

　　崔浩认真说道：“是！今晚以后，你就是我崔浩的女人。星月，你告诉我你愿不愿意？”

　　星月重重点头，轻轻把脸贴在崔浩脸上，轻声说道：“不愿意才是傻子呢！我既然跟着你从昆仑山小世界出来，就是你的人了。”

　　崔浩苦笑道：“其实，这个世界上，你是最了解我心思的人。有些事情，我不愿意说，也不想旧事重提。我之所以在面对你的感情方面迟疑，是因为张思颖。她对我来说，很重要，为了她我可以豁出去一切，哪怕是性命。”

　　星月说道：“你对她，不只是男女感情。你瞒不住我的。”

　　崔浩沉默了。

　　没错！

　　他对张思颖并不仅仅是只有男女感情，还有极大一部分原因，是那份来自上辈子的愧疚。他要补偿张思颖，补偿那个守了他几十年，不离不弃，最终被强敌击杀的傻女人。

　　崔浩看着星月亮晶晶的眼睛，苦笑道：“是瞒不住你。我现在都已经后悔，为何当初要来那首曲子。不过，星月你在我心里的地位，也已经有了很大的改变。以前，我努力让自己排斥你，不接受你的感情。可你为了我连死都愿意，我崔浩还有什么好顾虑的？唯一对不起的，就是思颖了。”

　　如今的星月，已经不是那个昆仑山小世界里的大姑娘。她的心智已经非常成熟，再也不会动不动就要打要杀。

　　她一手端着红酒，另外一只手则轻轻抚摸着崔浩的脸庞，柔声说道：“你的命，就是我的命，我说过的话，永远都不会变。”

　　崔浩认真说道：“今天，我也向你承诺，以后你的命，就是我的命。别怪我有大男子主义，我的女人，我必须要保护。”

　　“我的女人……”

　　星月眼睛里流露出迷离光彩，反复念叨着这句话。她足足念叨了十几遍，才轻声说道：“浩，你知不知道，‘我的女人’这四个字，比你说任何的甜言蜜语，更让我觉得幸福。跟着你离开昆仑山小世界这么多年，我最期盼的就是能从你口中听到这句话。”

　　崔浩聚了聚酒杯，轻笑道：“来，祝咱们百年好合，永远幸福。”

　　这一晚！

　　气氛非常的好。

　　朦胧的灯光，柔软的大床，两具折腾很久的两个躯体。

　　清晨。

　　第一缕阳光从东方地平线上升起，星月睫毛抖动了几下，转头看了看依旧在熟睡的崔浩，那张古典美的绝色脸庞上，浮现出甜甜笑意。

　　从女孩蜕变为女人的步骤，她已经完成。

　　她知道！

　　这辈子，她就只属于这个男人！

　　这个能令她满足，令她幸福的男人！

　　轻轻从崔浩身边起来，她穿戴好衣服，趁着崔浩依旧在熟睡的时刻，悄无声息的离开。甚至她离开的速度极快，让人目光捕捉不到她的表情。

　　她清楚，崔浩的住处周围，有着大批的强者隐藏，而她在这里留宿的事情，一定瞒不过那些守卫。所以，她不愿意让人看到她带着风情的模样。

　　卧室中。

　　崔浩缓缓睁开眼睛，余光看到星月离开的背影，慢慢从床上坐起。随手抓过来一颗烟，点燃后抽了两口，他那俊朗脸庞上，便流露出几分古怪的笑意。

　　星月，是第二个和他发生关系的女人。

　　昨天夜里，在两人折腾的时候，他便想起和张思颖的第一次。在不由自主运转起《诛天决》功法后，令他惊喜的是，初经人事的星月，在两人融为一体后，竟然可以加快修炼速度。

　　这一次！

　　他终于确定，《诛天决》的另外一个功效，便是有着双修的效果。就连星月，经过昨晚的情况，修为都提升了一个台阶，这种情况令星月变得更加疯狂，索取也更加的激烈。


第六百一十三章 身体古怪

　　洗漱完毕，穿戴整齐，崔浩命人给星月准备些补身体的膳食送过去，便举步离开住处。行走没多大会功夫，便来到父母居住的别院。当他推开院门，进入院子中后，就闻到淡淡的饭菜香味。

　　“来的早不如来的巧。看来赶上吃饭的时间了。”

　　崔浩带着笑容进入房屋中，正好看到老妈和小妹正坐在餐桌前。而几位女侍应端着香喷喷的饭菜，往桌上摆放。

　　李月蓉看到崔浩到来，顿时流露出几分笑意，开口说道：“儿子，你可是很难得的跑到这里来吃早饭。怎么样？想好了吗？大婚日期准备定在什么时候？”

　　崔浩拉开一把椅子坐下，苦笑道：“妈，这个问题，咱们留在饭后可不可以？”

　　李月蓉摇头说道：“不行，得不到答案，我吃饭也吃不香的！”

　　崔莺嬉笑道：“是啊哥，老妈最近都愁坏了，你如果再不拿出答案，恐怕她就跑到你的住处赖着不回来了。”

　　崔浩对着小妹翻了个白眼，没好气的笑骂道：“你这死丫头，别跟着煽风点火，推波助澜。倒是你，如今年纪也不小了，是该成家立业的时候了。说一说，有没有看上的男孩子？如果有，必须要我给你把把关啊！”

　　崔莺皱了皱瑶鼻，哼哼道：“金婷都不着急，我急什么啊！对了，昨天晚上是不是星月姐姐在你那里啊？有人找你，都被拦下来了，好像挺着急的！”

　　崔浩神色一动，询问道：“谁找我？”

　　崔莺说道：“就是胡冬冬的父亲啊！他说东东的身体，最近出了点异状，想让你给看一看。当初胡东东的怪病，不也是你治好的嘛！”

　　崔浩一愣，立即起身准备离开。

　　“儿子，你给我站住！”

　　李月蓉豁然站起，恼怒说道：“你还没有给我答复呢！你到底什么时候和思颖完婚？什么时候把其她那些女孩子娶进门？今天你不给我一个答复，我不准许你离开。”

　　崔浩停住脚步，转身苦笑道：“妈！这样吧，这件事情由你来决定。不过，在此之前，我需要亲自带着聘礼，到各个女人的家里去提亲吧？您别说我是皇帝，用不着。如今时代不同了，我亲自上门提亲，表示对人家的重视和尊敬。对了，聘礼您不是都帮我准备好了嘛！除了思颖之外，其她还有六份。”

　　说完！

　　崔浩没有留给母亲李月蓉说话的时间，便闪身消失在这个房屋中。

　　李月蓉呆呆看着崔浩离开的方向，愣了好半晌才惊醒，快速转头看向女儿崔莺，急促问道：“小莺，我没有听错吧？你哥说除了思颖之外，还有六个女孩？”

　　崔莺娇笑道：“当然没错。”

　　李月蓉大喜道：“太好了！你哥可算是答应了。快快快，你就别急着吃了，给你姑姑打通讯去，对了，把昨天来的那几位大臣家属，也都给我喊过来。太棒了！以后，我也是做婆婆的人了！哈哈哈……”

　　崔莺忍不住翻了个白眼，套拉着脸说道：“妈，你不吃早饭，我姑姑她们也要吃早饭啊！你也不看看现在才几点钟。赶紧坐下来吃饭吧！咱们吃快点，吃完再打！”

　　李月蓉一愣，随即醒悟，讪讪笑着坐下，说道：“吃饭吃饭！”

　　崔浩离开父母的住处，以最快速度联系上胡冬冬的父亲。

　　“赶快告诉我，冬冬的身体出现了什么异样？”

　　胡刚看着眼前满脸急切的崔浩，连忙说道：“陛下，冬冬最近一直发完烧，而且是高烧不退。可是奇怪的是，她却没有丝毫的感觉，就和正常人一样。能吃能喝能睡。”

　　崔浩眉头一皱，沉声问道：“冬冬现在在哪里？我立即派人去把她接过来。”

　　胡刚说道：“在帝国军事学院。我让她来找您，她却总是说没事。所以一直拖到现在，我怕她的身体再出现闪失，所以才冒昧来找您。”

　　崔浩点头说道：“你做得对！这样，我立即联系军事学院那边，让人立即把她送过来。这样，你先在回去忙你的事情，有了结果，我会告诉你的！”

　　胡刚恭敬说道：“多谢陛下。”

　　中午时分。

　　胡东东被送到皇宫。当她出现在崔浩面前后，崔浩便看得出来，她的面色红扑扑的，如果不是热的，就是一定有问题。

　　当初！

　　崔浩利用《金针赋》，和数十位中医大师配合，终于把胡冬冬的怪病解决。她脑海中那个神秘物体也被抑制。算是把她从死亡线上拉了回来。

　　“告诉我，你的身体是怎么回事？”

　　崔浩询问道。

　　胡冬冬摇头说道：“师父，没什么啊！就是最近有点发烧。或许再过几天就没事了。对了，最近就是饿的快，一天都要吃好多东西才能吃饱。师父，您这里有吃的吗？”

　　崔浩伸手抓住胡冬冬的手腕，随着一丝真元力输入，他开始检查胡冬冬的身体情况。在意念随着那丝真元力进入胡冬冬的体内后，检查一遍，她的身体都没有问题。随着崔浩的意念慢慢流入胡冬冬的脑海，令他惊讶的是，以前的那种情况已经不见，取而代之的是一颗通体晶莹剔透的珠子，静静悬浮在她的识海之中，并且散发着柔和的光芒。

　　当崔浩的意念靠近后，那颗晶莹剔透的珠子突然散发出一股强烈的光芒，硬生生的把崔浩的意念从胡冬冬的体内排斥出去。

　　崔浩面色一白，心有余悸的看着胡冬冬，一时间竟然不知道该说什么好。他已经可以确定，胡冬冬的身体情况，就是因为那颗晶莹剔透的珠子。可那珠子到底是什么东西，他却弄不清楚。

　　“冬冬，你现在的修为，应该是达到武尊前期了吧？”

　　胡冬冬点头说道：“是啊！就在两个月前，突破到了武尊前期，当时我给师父您打了通讯，告诉您了！”

　　崔浩苦笑道：“说实话，你的身体情况，我也弄不清楚了。你的识海中，莫名其妙的多了一颗珠子，恐怕你近日发烧情况，就是因为那颗珠子造成的。我问你，除了最近总是感觉到饥饿之外，还有没有其它的症状？”

　　胡冬冬摇头说道：“没有了！”

　　崔浩皱眉说道：“你再仔细想想，比如修炼方面……”

　　胡冬冬疑惑的看着崔浩，仔细想了想后，忽然说道：“师父，我好像最近修炼的特别快，好像马上就可以突破到武尊中期了。”

　　崔浩立即派人去取食物，很快，丰盛的饭菜便送了过来。崔浩没有吃，而是静静等待着胡冬冬吃完。

　　“怎么样？吃饱了吗？”

　　胡冬冬立即说道：“吃饱了！”

　　崔浩沉声说道：“你现在立即修炼，什么时候感觉到饿了，然后就立即停止。”

　　胡冬冬疑惑道：“师父，为什么让我直接修炼！”

　　崔浩说道：“吃饭是补充能量，而你修炼则是吸收能量，我的猜测是，你吃的东西消化这么快，是因为你体内的能量，被那神秘珠子给吸收了。快修理吧！试验几次，就知道这其中有没有关联了。”

　　“好！”

　　胡冬冬答应一声，立即盘膝而坐，开始修炼。

　　两个小时后。

　　胡冬冬睁开眼睛，看着面前正盯着自己的崔浩说道：“师父，我饿了！”

　　崔浩心里一震，立即说道：“这样，你现在先不要吃饭，我给你几颗丹药，你直接服用，看看这次效果如何！”

　　丹药？

　　胡冬冬犹豫了一下，点头答应。

　　很快，崔浩便命人送过来五颗大还丹。

　　大还丹针对武尊级高手，有着极好的效果，一颗大还丹，就能帮助武尊中期的高手，突破到武尊后期。

　　崔浩拿出一颗大还丹，递给胡冬冬说道：“以你的修为境界，如今最多只能服用一颗大还丹，你先服用，然后立即修炼。说不定，这一颗大还丹，就能够让你突破到武尊中期境界。”

　　胡冬冬笑道：“谢谢师父。”

　　当一颗大还丹被胡冬冬服用下之后，她便继续修炼起来。随着时间的推移，四个半小时后，她缓缓睁开眼睛，说道：“师父，我还是饿，好像比之前更饿了。”

　　崔浩的瞳孔收缩，死死盯着胡冬冬问道：“你没有突破？”

　　胡冬冬摇头说道：“只是感觉真元力增加了一点，并没有突破啊！不过，我的精神却很好呢！好像比之前精神更好了。”

　　崔浩咬了咬牙，再次递给胡冬冬两颗大还丹，沉声说道：“冬冬，你立即把这两颗大还丹全部吞下去，然后修炼。”

　　胡冬冬照做。

　　六个小时后，胡冬冬再次睁开眼睛。

　　这一次！

　　她醒来后的饥饿感更浓，令崔浩震惊的是，胡冬冬竟然依旧没有突破到武尊中期，甚至经过检查她的身体，骇然发现她体内的真元力数量，都不是很多。

　　事出反常必有妖！

　　崔浩心一横，立即命人取来五颗回龙丹。

　　他需要试验，需要弄清楚胡冬冬的身体情况。既然三颗大还丹对胡冬冬的效果都不明显，或许回龙丹可以。


第六百一十四章 怪胎

　　要知道，武尊后期境界的武者，在服用一颗回龙丹后，就有百分之九十九的几率，突破到武圣境界。即便是武圣前期的高手服用，都有百分之四十的几率突破到武圣中期。胡冬冬虽然不能说是天赋异禀，但他的精神力却极其强大，他服用回龙丹后，除非出现特殊情况，否则他最差都能突破到武尊后期。

　　崔浩把一颗回龙丹递给胡冬冬，认真说道：“记住，服用下去后，抛掉所有的杂念，全心全意投入到修炼之中。回龙丹的药效极强，就算是武尊后期的强者服用，有些人都承受不住他的药效，身体被撑爆。你的情况不同寻常，所以你一定要小心再小心，一定承受不住，便立即告诉我！”

　　胡冬冬那张小脸上，流露出严肃表情，重重点头说道：“师父，我知道了！”

　　傍晚时分。

　　令崔浩大跌眼镜的情况出现了。胡冬冬修炼结束后，他的修为虽然突破了，但仅仅是从武尊前期，突破到了武尊中期。

　　崔浩迫不及待的检查他识海中的那颗珠子后，发现那颗珠子变得更加的晶莹剔透，圆润有光泽。甚至，更多的白色气体，从珠子上溢出，融入到胡冬冬的身体之中。

　　“不对！”

　　检查中的崔浩，面色微微一变，他敏锐的发现，胡冬冬的体魄强度，比之前要强不少。

　　难道……

　　崔浩的双眼顷刻间瞪大很多，连他自己都觉得荒谬的想法油然而生：难道，这颗神秘的珠子，所散发出来的那些白色气体，能够改变胡冬冬体质？增强她的体魄强度？

　　猛然间。

　　崔浩做了个大胆的决定，把剩下来的四颗回龙丹，以及两颗大还丹全部塞给胡冬冬，沉声说道：“为师给你护法，你一次性把这些丹药全部吞下去。我倒是想要看看，那个神秘的珠子，到底有没有底线。”

　　胡冬冬没有丝毫的犹豫，接过六颗丹药，便直接服用下去。对她来说，崔浩是她的师父，也是她的救命恩人。她很清楚，如果没有师父崔浩，恐怕她早就死了。

　　所以！

　　在她心中，师父的话高于一切。

　　第二天清早。

　　当天色刚刚蒙蒙亮的时候，胡冬冬再次从修炼中醒来。这一次，她没有再说饥饿，而是带着满脸的迷茫，看着崔浩说道：“师父，我已经突破到武尊后期了。而且，身体里的真元力也非常的充盈。对了，一直以来，我都觉得那颗珠子在吸收我的真元力，现在看来，它好像是吃饱了，已经停止吸收我体内的真元力了。”

　　“……”

　　崔浩已经无语了！

　　他做梦都没有想到，这辈子竟然会遇到这种诡异的事情。

　　他和其他的修炼者，已经很是不同了，可他如今却有了个比他更加古怪的徒弟。五颗大还丹，五颗回龙丹，如果是一个普通资质的武尊前期高手服用，恐怕都能够靠着这些丹药，突破到武圣境界，甚至极有可能突破到武圣后期境界。

　　可是！

　　自己这个宝贝徒弟呢？

　　她仅仅是突破到武尊后期，武尊后期啊！

　　“大黑，去国库取来五十颗回龙丹！”崔浩通过通讯器命令道。

　　很快！

　　大黑便带着五十颗回笼到来，崔浩接过丹药后，递给胡冬冬，认真说道：“从今天起，你不能再去帝国军事学院了。就留在这皇宫之中，全力以赴修炼。你每天还是正常吃饭，如果不是吃饭的时候，就感觉到饿了，立即服用回龙丹。一次数量不要太多，一颗就足够了。待到五十颗回龙丹服用完，就立即告诉我！”

　　胡冬冬有些不情愿地说道：“师父，我在帝国军事学院的课程，还没有学完。如果我留在这里，以后会跟不上进度的！”

　　崔浩严肃说道：“冬冬，没有什么比你的身体更重要。你是我的徒弟，我不能让你出现任何的闪失。所以，你安心在这里修炼，等你的身体确保没问题的时候，我会让你回到帝国军事学院。而且，以你的智力，学起来根本就没有压力。别人用四年学到的知识，恐怕你在半年之内就能够全部学完。”

　　胡冬冬那张清秀的小脸上，浮现出笑容，呵呵笑道：“师父，你真是厉害。这都能猜得到。没错啦！我现在几乎不怎么到课堂上去学习了。每天就呆在图书馆，靠着自己自学。不过，我发现我在帝国军事学院学到的东西，比那些老生都要多呢！我……能不能跟您商量一件事情？”

　　崔浩笑问道：“说吧！如果不是什么大事，我会立即答应你。”

　　胡冬冬笑道：“自然不是大事了。我就是想跟您说，如果等到我的身体没有什么问题的时候，您能不能让我去帝国皇家学院学习？不用很长时间的，您只需要给我半年，或者一年的时间，就足够了。”

　　崔浩哑然失笑道：“你想在帝国皇家学院呆半年或者一年的时间，把能学到的都学到手，然后再去其它两所学院吧？”

　　胡冬冬娇笑道：“师父圣明。”

　　崔浩没好气的笑骂道：“你这点小心思，我如果还看不透的话，就白当你师父了。好吧！我答应你便是。一旦确定你的身体无恙，我就会立即和四大学院的院长打招呼，不管你想去哪所学院，都随时可以过去。”

　　胡冬冬飘然而起，伸手拉住崔浩的手笑道：“师父万岁。”

　　如今的胡冬冬，已经十几岁的年纪，不过，因为早些年她的身体比较瘦弱，尽管这些年恢复的不错，但依旧不能和同龄人相比。从外表上看，她最多只有十岁左右的模样。不过，崔浩心里清楚，她模样虽然看上去很小，但她的心智，恐怕连一个年轻人都不如她。

　　“去吧！这皇宫里给你留了住处，我会派人把你送过去。记住，一旦身体有任何的不适，或者五十颗回龙丹服用完，就立即告诉我！”崔浩叮嘱道。

　　“OK！”

　　胡冬冬发出一连串银铃般的笑声，朝着外面跑去。

　　崔浩看着胡冬冬的背影，想起了自己的大徒弟金婷。他忽然意识到，自己已经有大半年没有见到金婷了，如今也不知道她的修为达到何种境界了。

　　百年多前，他曾经询问过金婷的情况，得知她已经突破到武尊后期，好像随时都有可能突破到武圣境界。

　　崔浩抓起通讯器，拨通金婷的通讯号码后，没过多大会功夫，金婷的虚拟影像便出现在崔浩面前：

　　“师父，您这么早啊？”

　　崔浩看着亭亭玉立，已经长成大姑娘的金婷，笑着问道：“已经不早了，身为武者，这个时候都应该修炼很久了。你那小师妹，身体出现了点情况，从昨天到现在，我都再帮她检查。现在总算是弄出点眉目。”

　　金婷惊讶道：“冬冬身体出现情况了？师父，师妹她没事吧？”

　　崔浩笑道：“没大事，只是她属于怪胎中的怪胎，有些情况以后你就知道了！给为师说一说，你如今的修为达到什么境界了？”

　　金婷嬉笑道：“师父你猜！”

　　崔浩犹豫了一下，笑问道：“半年前，你就快突破到武圣境界了，现在应该已经突破了吧？或许，有可能达到武神中期了。对不对？”

　　金婷摇头笑道：“师父，你猜错了！”

　　崔浩一愣，惊讶道：“难道你突破到了武圣后期？不可能啊？虽然咱们有大量的丹药，但你不是那种没谱的孩子。不可能一味的靠着丹药提升自己的修为。”

　　金婷得意笑道：“师父，就在前天，我和另外四个武圣后期的武者，一起渡劫成功。现在你的大徒儿我，已经是武神级强者了！另外，您可别说我是服用丹药冲刺上去的。我只服用了一颗回龙丹，还有一颗罗魂丹，就连星灵液都没有服用呢！”

　　武……武神？

　　怎么可能？

　　崔浩瞠目结舌的看着金婷的虚拟影像，嘴角抽搐着，一副难以置信的模样。

　　金婷才多大？

　　现在好像还不到二十岁吧？

　　一个不到二十岁的武神级强者？

　　开……

　　开什么星际玩笑？

　　金婷看着崔浩震惊的模样，顿时哈哈娇笑道：“师父，是不是被你天资聪明，天赋异禀的徒弟给吓到了？其实也没什么了，我虽然突破到了武神境界，但战斗力却不如其他武神级的强者。我只是在某些方面，有了很多的领悟。”

　　崔浩惊讶道：“某些方面？你是指……”

　　金婷说道：“比如，我在佛法方面的领悟，道法方面的领悟。甚至在四个月前，我发现我竟然能够控制水流，甚至分析出水中蕴含的水元素，以及夹杂着的土元素。所以，我的修炼速度就快了很多。”

　　控制水流？

　　分析出水中蕴含的水元素？土元素？

　　崔浩的身体哆嗦起来，那双眼睛瞪得比铜铃还大，愣是在金婷面前倒抽了几口凉气。

　　怪胎！

　　又一个活脱脱的怪胎啊！

　　要知道，这不是分析，而是进入另外一个感悟层次，这一步的，就算是一星武者都做不到啊！


第六百一十五章 传播的消息

　　能够感受到水中蕴含的水元素，这已经是在天地能量方面，有着极深感悟的存在。崔浩从三星级法罗帝国文明和卡利乌帝国文明中得知，只有踏入二星境界的超级强者，才能触摸到能力物质的本质，才能够开始领悟天地法则，万物能量本源。

　　这算什么？

　　这算是触摸到“道”的存在啊！

　　而自己的宝贝大徒弟，一个年级不到二十岁，修为之前连武神级都没有达到的女孩子，竟然能够媲美二星武者，触摸到“道”的存在，这简直就是非人类中的非人类，怪胎中的怪胎。

　　忽然间！

　　崔浩觉得自己有些脸红，因为他已经够厉害的了，可是和两个徒弟比起来，他发现自己的资质，连两个徒弟都不如。

　　同时，他心底也隐隐有些庆幸，因为这两个小女孩，都是自己的徒弟。

　　金婷看着崔浩，好奇道：“师父，您在想什么呢？笑的好像很古怪啊！”

　　“额……”

　　崔浩呆了呆，顿时有些汗颜。

　　他挥了挥手，说道：“没什么。金婷，既然你突破到了武神境界，干脆回魔都来吧！你师妹的身体情况，我还没有完全的了解透彻。你回到魔都，能照顾着她，并且在某些方面，还能指点指点她。”

　　金婷问道：“师妹以后就要留在魔都了吗？难道她不去帝都军事学院了？”

　　崔浩点头说道：“在她身体情况还没有彻底弄清楚之前，我让她留在皇宫里了。如果你愿意过来，我让人在她的住处旁边，给你分出一个别院。”

　　金婷笑道：“师父，听说您要结婚了？而且封后纳妃一起？”

　　崔浩一愣，随即哭笑不得地说道：“我说你这话题转移的有点快啊！”

　　金婷嬉笑道：“不快啊！我会去魔都的，不过我想在您大婚之前回去。现在我这边，还有一点问题没有解决。恐怕，我就算是现在想走，科技研发部的那些人也不愿意放我走。”

　　崔浩惊讶道：“你现在在法罗遗迹？不是听说你去部队锻炼了吗？”

　　金婷笑道：“师父，您觉得我现在的修为，还用得着在部队锻炼吗？不过，倒是那武神营，倒是适合我去的地方。”

　　崔浩连忙说道：“得得得，你还是别打这个主意了！我是不会让你去武神营的。因为那里的人，每天的修炼情形，就和你的修炼方法有着很大的区别。你去了，得不到什么好处，反而会让你以后的路走偏。”

　　金婷嬉笑道：“师父，你是怕我到了那里，被人家给欺负吧？我看过武神营的修炼方法，觉得对我很有用的！好啦好啦，您不让我去，我不去就是了！这样吧，再给我四五天时间，四五天后，我就回魔都。”

　　崔浩笑着点头，又和金婷闲聊了一会，便挂断通讯。

　　洗漱一番，崔浩换了身衣服，便走出院门。

　　他没有上早朝的习惯，所以时间可以自由支配。正准备去父母的住处，问问母亲聘礼的情况，猛然间想起，自己答应林晓燕，今天要去她们家提亲。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起。

　　崔浩接通后，询问道：“爷爷，您找我？”

　　通讯器里传来崔老爷子的声音：“浩儿，准备上早朝吧！文武百官现在都已经在等候了，想要和你商量一下大婚的日期。”

　　崔浩犹豫片刻，点头说道：“好，那我现在就赶去大殿。”

　　金銮殿内。

　　随着崔浩的到来，很快文武百官便纷纷赶到，就算是本人没有赶到的，也纷纷投来虚拟影像，参与这次的早朝。

　　崔浩发现！

　　包括星月在内的诸女，依旧都没有参加这次的早朝。

　　“诸位，我已经决定，册封张思颖为皇后，纳萧冰雁，星月，冯思娜，张妙妙，林晓燕，以及周菲菲六女为妃。你们还有没有什么意见？”崔浩环顾群臣，沉声问道。

　　众人纷纷摇头，表示没有意见。

　　崔浩满意点头说道：“既然你们都没有意见，那大婚日期，咱们就定一下吧！因为我要重新训练一批武神级的精兵强将，所以我的时间很是有限。也不准备在大婚方面耽误太多的时间。所以，大婚之日越快越好。”

　　童振辅站出来，笑着说道：“陛下，不如定着七日之后如何？微臣找人看过，七日之后乃是黄道吉日。”

　　冯翰逊也站出来说道：“没错，微臣也找人看过，七日后，新纪元0003年6月12号，非常适合婚嫁！”

　　找人看了？

　　黄道吉日？

　　适合婚嫁？

　　崔浩忍不住在心里暗暗翻了个大白眼。他向来都不迷信，却没有想到，童振辅和冯翰逊这两个帝国一品大臣，竟然会迷信这种说法。不过，能够在七日之内完婚，他已经很满足了。所以看了看其他大臣，发现没有人站出来反对，他便一语定下：“既然如此，那就定在6月12号吧！大婚之日的事情，就全权交给……交给陈放天来筹备。没问题吧？”

　　陈放天面色一喜，站出来笑道：“陛下，没问题。微臣一定尽心尽力，把这次大婚需要筹备的事项，安排妥当。不过，在置办之时，恐怕会有些地方需要和您商量。”

　　崔浩点头说道：“没问题，如果有什么地方需要我做的，你随时可以和我联系。”

　　“是！”

　　陈放天笑眯眯的退下。

　　早朝会议临时决定，解散的也快。

　　就在崔浩带着母亲给备好的聘礼，赶到林晓燕家里后，浩思帝国的统治者，九五之尊的皇帝崔浩，将在新纪元0003年6月12号举办大婚的消息，如同插上翅膀，传递到帝国每一个区域，几乎百分之九十九的人都知道这个消息。

　　顿时，整个人类族群沸腾了。

　　崔浩年仅三十，浩思帝国成立四五年来，皇帝崔浩一直都没有封后纳妃，这已经引起了帝国公民的纷纷议论。如今，崔浩不仅要封后，还要纳妃，这立即堵住了所有帝国公民的嘴。再也没有人怀疑，崔浩在那方面不行。

　　在帝国公民心中，九五之尊的皇帝大婚，这绝对是天大的喜事。甚至，这种事情一定要普天同庆。

　　太平洋，南鸟岛。

　　浑身伤痕累累的血狼，带着八位武神后期的强者，在这里逗留了将近两天时间。他们的伤势都很严重，尤其是血狼，五脏六腑移位，就算是有疗伤圣药，没有近两个月的时间，都很难恢复如初。

　　“诸位，这次浩思帝国之行，咱们输的一败涂地。为了保住这张老脸，咱们绝对不能提及下跪屈服的事情。不过，那崔浩欺人太甚，咱们一定要汇报给首领，就算现在抽不出大批人手攻打魔都，也要把这笔账记下来。”血狼苍白的脸上，终于有了一丝的血色。他的眼神中闪烁着怨毒神色，沉声说道。

　　其他八人面面相觑，默然不语。

　　欺瞒首领，这是重罪。

　　不过，为了自己这张老脸，他们也顾不得了。就算是以后被知晓，被处罚，也比被人知道自己等人低头下跪，对崔浩屈服要强。他们只希望崔浩能够遵守诺言，不把他们下跪道歉的视频传出去。

　　卡那多沉默半晌，苦涩说道：“血狼大人，咱们现在还是抓紧时间回去吧！首领还等着咱们的消息，如果耽搁久了，我怕首领会怪罪下来。至于崔浩，咱们以后还是尽量不要与他为敌。这年轻人太狠毒了，他不像崔家那些老家伙们一样，总是以正人君子示人。更何况，咱们现在还有把柄在他手中，以后就算是对待崔家那些老家伙，表面上还是不要起冲突的好。”

　　血狼森冷的看了眼卡那多，双拳紧紧攥起，锋利的指甲盖掐进手心肉里，鲜血都顺着手指缝隙滑落，他却仿佛没有感受到一般。

　　他恨崔浩！

　　但他心中更多的却是无奈。

　　对于崔浩的狠辣手段，他是彻彻底底的见识到了。他想宰了崔浩，却没有一丝的把握。他想报复崔浩，却根本就无能为力。

　　“忍辱负重。君子报仇十年不晚。将来等我突破到二星境界，甚至是三星境界，再找机会宰了崔浩。一雪前耻。”

　　血狼心中暗想，表现是则不动声色地说道：“就这么决定！咱们现在伤势好了不少，抓紧时间赶路吧！”

　　从南鸟岛到威克岛，有着很远的海域。众人浑身伤痕累累，赶路速度并不快。所以，又用了足足一天多的时间，才返回到威克岛。

　　威克岛上。

　　负责镇守的数位武神级强者，在察觉到九人返回后，便立即出现在他们面前。而其中之一，便是崔家一位老祖。

　　“咦？血狼大人，你们这是？”

　　一位武神后期的强者，面色古怪的打量着九人，询问道。

　　血狼没有吭声，带着八人朝着岛屿深处冲去。

　　那位崔家老祖，似笑非笑的看着血狼等人的背影，嘿嘿笑道：“我觉得，他们一定是吃了大亏，要不然，以他们平时嚣张跋扈的态度，早就耀武扬威吆喝起来了。真不知道是什么人，竟然这么狠，看血狼那老家伙的脸上，就足足有四五道狰狞的伤口，这下手，忒狠啊！”


第六百一十六章 血狼的痛处

　　快速朝着威克岛深处奔去的血狼，听到后面崔家那位老祖阴腔怪调的话，脚下一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　他脸上流露出愤怒神色，转头朝着那位崔家老祖恶狠狠的瞪了一眼，牙齿咬破下嘴唇，硬生生的克制住那份怒意，埋头朝着前面冲去。

　　“邪门了！血狼这老东西，竟然没有大动肝火？”

　　崔家那名老祖古怪的看着血狼等人背影消失的地方，喃喃自语道。按理说，以血狼的性格，自己用这样阴腔怪调的语气和他说话，他应该指着自己的鼻子大骂一通，然后拉开架势和自己准备干一场才对啊？

　　可是！

　　怎么就这样算了？

　　不对！

　　他们九人身上，一个个伤痕累累，一看就是和别人发生过厮杀战斗。而且，极有可能是败给了对方。所以现在才灰头灰脸，连自己讥讽嘲笑都没有反应。

　　不过，他好像是接到首领的命令，去魔都了吧？

　　难道是自己崔家那个成了大器的子孙后辈，给了血狼他们一群人一顿教训？

　　想到这里，他顿时乐了，立即把刚刚遇到血狼的情况，以及自己心里的猜测，传递给替他族人。

　　威克岛中心地带。

　　一座三层高的楼房屹立其中，而在这栋三层高的楼房四周，数十位武神级强者，嘻嘻哈哈看着狼狈而回的血狼等人。

　　这些武神级强者，有的失去一只眼睛，有的失去一只耳朵，有的失去一条手臂，有的失去一条腿。但还是十几人，四肢健全，身上并没有失去什么零件。

　　这些人，绝大部分都是没有执勤的崔家族人。另外少部分人，则是和崔家族人交好的武神级强者。

　　“哟呵，血狼啊！听说你们吃了大亏，从魔都回来了？你们这副凄惨的模样，不会是被我哪个子孙后代给打了吧？”一位瞎了一只眼，但体格却格外魁梧的老者，哈哈大笑着说道。

　　“崔鸿儒，你给我滚蛋。”

　　血狼怒骂道。

　　俗话说：揭人不揭短。

　　被称为崔鸿儒的老者，无意间却触碰到了血狼的痛处。他翻了个白眼，反击道：“我滚不滚蛋，关你屁事啊？这里又不是你家的地盘。嗨嗨……吃了大亏就吃了大亏嘛！最起码的，你们还能保住一条小命，活着回来不是？要不我把珍藏了好几个月的美酒拿出来，给你压压惊？”

　　血狼那双金灿灿的手套，瞬间出现在他的手上。那把长剑，也随之被他抽出。

　　卡那多面色微变，伸手抓住血狼的胳膊，默默摇了摇头。

　　血狼深吸一口气，恨恨瞪了眼崔鸿儒，大步进入楼房。

　　崔鸿儒哈哈笑道：“看来，血狼这家伙一定是吃了大亏，要不然，他早就撸起袖子要和我拼命了！啧啧……真不知道是不是我崔家子孙做的，如果是，我一定要好好的奖励奖励他啊！对了，我崔家那位皇帝叫什么来着？浩……对了，叫崔浩！哈哈哈……不是老子的种啊！这么一番大成就，对得起我们这些列祖列宗了。”

　　“哈哈哈……没错！”

　　“哈哈哈……”

　　进入楼房的血狼，听着外面嚣张跋扈的狂笑声，心底怒火中烧，那份憋屈，令他的气血不顺畅起来，一口鲜血涌到嗓子眼处，又被他拼命咽下去。

　　恨啊！

　　血狼恨恨跺了跺脚，结果却把这栋三层小楼给震塌。

　　“混蛋！血狼你找死是不是？”

　　数十位负责看守楼房的武神级强者，瞬间出现在倒塌的楼房周围。而其中开口怒骂的，则是一位一星武者。

　　血狼嘴角抽搐几下，闷声说道：“我负责。”

　　那位一星武者翻了个白眼，怒哼道：“你负责？你还要受罚！我会把这件事情汇报给首领，怎么处罚，你就自求多福吧！”

　　血狼没有吭声，随着飞扬的尘土散去，目光落在那道气流旋转的门户上面。

　　“走！”

　　随着血狼的一声低喝，其他八人尾随其后，快速冲入那个门户之中。

　　刹那间！

　　九人已经出现在一个独立的空间。这个空间的气流波动并不稳定，甚至天空中随时都有一道道乱流形成。这个空间范围很大，一眼根本就看不到头。

　　不过，在遥远的地方，一个漆黑的黑洞，散发着强烈的吞噬气息，如果是武圣一下境界的武者来到这里，根本就抵抗不住那股强大的吸力，会被吸进黑洞里面。就算是武圣级高手，在这里面也是要小心翼翼，不敢太靠近那个黑洞。唯有武神级强者，才能在这个空间来去自如。

　　另外！

　　在这个裂缝空间之中，一座座三角形房屋，紧贴着入口附近的无形气墙，连成一条直线。这些房屋，就是平时驻守在这里的武神级强者，以及一星武者居住的地方。

　　沿着这排放房屋往深处走，在来到最深处后。则是一动比其它房屋都要高大不少的三角形房屋。在房屋门外，四位武神后期的强者，神情冷酷，驻守于此。

　　当血狼九人来到这栋房屋门口后，便被四位武神后期的强者拦住。

　　“通报一声，血狼求见。”

　　血狼沉声说道。

　　“进来吧！”

　　一声低沉的声音，从房屋中传出。

　　血狼和卡那多等人没有迟疑，快速推门而入。

　　仅有十几平方的房屋中，三位老者站立在一位盘膝而坐的中年人面前。这三位老者中，两位是满头白发，看上去一副仙风道骨的模样，另外一人则是一个大光头，眼神中闪烁着一道道精光。

　　“属下见过首领。”

　　血狼九人恭敬行礼。

　　那位盘膝而坐的老者看清楚血狼九人伤痕累累的模样后，眉头便微微一皱，沉声问道：“告诉我，你们九人身上的伤势从何而来？”

　　血狼低头说道：“回禀首领，我们这次奉命前往魔都，可在接近魔都的海域处，便遇到浩思帝国的皇帝崔浩，以及带领的大批强者拦截。属下等人不敌，所以才浑身伤痕累累。”

　　“不敌？”

　　那位中年模样的男子眉头一挑，淡漠说道：“血狼，如果我没有记错，你应该是一星武者吧？而他们八人，可都是武神后期的强者。你们九人一起去魔都，竟然会不敌对方？难不成咱们得到的资料有误？那浩思帝国不止几位武神级强者？”

　　血狼苦涩说道：“首领，那浩思帝国哪里只有几位武神级强者，仅仅是属下等人所见的一星武者，就足足有十几人，武神级强者上百人。甚至，我怀疑，浩思帝国还有更多的武神级强者。”

　　中年模样的男子微微动容，沉声问道：“你所说属实？外界天地灵气如此稀薄，怎么可能拥有那么多的武神级强者和一星武者？”

　　血狼沉声说道：“属下句句属实。”

　　中年模样的男子沉默了，他眼神中闪烁着思考的光芒，直到十几分钟后，才缓缓问道：“那浩思帝国的皇帝崔浩，你们既然见到了，说说对他的评价。”

　　血狼转头看了眼卡那多，没有吭声。

　　卡那多会意，苦笑道：“首领，那崔浩的实力很强，虽然他的年纪不超过三十岁，但却已经达到武神后期。最……最令人难以置信的是，他和血狼大人单打独斗，结果血狼大人败在了崔浩手中。可以这么说，崔浩虽然只有武神后期的修为，但他的战斗力，足以媲美一星后期强者。”

　　“什么？”

　　中年模样的男子面色大变。

　　他叫穆剑，二星境界巅峰的存在。三百年前跟随着父母来到这处裂缝空间，当初的他，修为只有武尊前期。这三百年，他的父母相继战死，而他则踩着异族的尸体，不断变强。在一百六十年前，他接替上一任首领职位，从此带领着这处空间裂缝的大批强者，和异族展开了疯狂的搏杀。以至于如今达到二星后期境界。

　　这辈子！

　　他大风大浪经历过无数次，对外界的情形也并不陌生。尤其是百多年前发生的那次灾难，地脉灵力被抽走，天地灵气溃散，整个人类族群强者数量急剧减少，以至于后来人想要突破到武尊境界，都极其难见。

　　他十几年前也离开过，那是时候的人类社会，还是联邦时代。甚至他经过调查，当初的崔家已经近乎落败。

　　他想不通，为什么人类中会涌现出那么多的强者，甚至比百多年前的那次灾难之前，好像还要多。

　　这一刻！

　　他对崔浩产生了浓浓的好奇心，他想要见识见识那个年轻人，是如果一步步走到如今，不仅成为人类的统治者，甚至还能突破到如此高的境界。

　　还不到三十岁的年轻武神啊！

　　战斗力媲美一星后期境界的强者啊！

　　“可惜，最近异族赶来的速度和数量越来越多，为了防止意外，我不能轻易离开，去那浩思帝国的都城魔都去见见那个崔浩！能够把血狼打败，这小家伙很恐怖。”穆剑赞叹道。

　　血狼把这话听到心里，顿时一阵不舒服的感觉滋生。说道：“首领，您可比他厉害多了！他再怎么厉害，也不可能和二星武者抗衡。”


第六百一十七章 委任

　　穆剑眉头一皱，眼神中爆射出凌厉光芒，沉声说道：“血狼，我知道你和崔家那些人的恩怨，这次恐怕你也在崔浩手中吃了大亏。但我告诉你，别轻易给自己树敌，因为并肩战斗的兄弟，如果有谁在你背后给你下黑手，你会死的很惨。另外，你给我好好想一想，如果崔家那些人想要弄死你，你真的能活到现在？”

　　站在一旁的一位白发老者，脸上浮现出似笑非笑的神色，淡淡说道：“其实，如果不是我约束着，恐怕血狼早就死了。咱们的敌人是空间裂缝另一端的异族，而不是人类。虽然血狼你在我手中吃了不少亏，但你不觉得，这只是枯燥的厮杀生活中，一些趣事吗？”

　　血狼一愣，眼神中流露出若有所思的神色。

　　以前！

　　他倒是没有往这方面想，可是现在经过首领穆剑一提醒，他顿时醒悟。

　　是啊！

　　自己虽然也有一批属下，可相对于团结来说，还真不如崔家那些有着血脉相连的自己人。和他们相比，自己弱势太多，如果以前他们想背地里对自己下黑手，有太多的机会了。

　　猛然间醒悟后，血狼的面色好了很多。

　　不过！

　　他还是带着愤怒神色，恨恨说道：“崔建功，咱们以前的恩怨，我可以不提，但你们崔家那个混蛋崔浩，我必须要让他受到惩罚。”

　　“砰……”

　　穆剑身形一闪，当他重新盘膝坐回到刚刚的位子后，血狼已经喷出一口鲜血，重重砸倒在墙壁脚下。

　　“蠢货，你想惩罚崔浩，先想想你能不能在他手中保住性命。你以为崔浩是个年轻人，就很好欺负了？先不说他如今是整个人类的统治者，有着大批的属下。仅仅是他本人，岂是你可以报复的？他年轻，说明他将来的提升空间巨大，而你呢？修炼两百多年，如今才仅仅是一星武者。同样给你们十年的时间，你能提升多少？那崔浩又能提升多少？”

　　血狼艰难的从地上爬起来，他的眼神中带着不甘神色，重新站回到穆剑面前。

　　穆剑摇头说道：“如今，崔浩仅仅以武神后期的修为，就能够击败你，如果他突破到一星境界，甚至达到一星后期境界，到时候，恐怕你就算是突破到二星境界，也不如他吧？再者说，你想突破到三星境界，需要多长时间？恐怕你终其一生，都很难突破到三星境界。而崔浩，以他如今的修炼速度，相信最多一二十年，他就能够突破到一星境界，甚至还有可能突破到二星境界。当你是二星武者的时候，他也突破到二星境界，你凭什么和他斗？想要报复，那只有死路一条。”

　　血狼被穆剑的话给震住了。

　　是啊！

　　自己在进步，可崔浩也在进步。

　　而且！

　　他年轻，年轻就是资本，就有着更大的潜力。如果自己没有突破到二星境界，还是处在一星境界的时候，崔浩他有所突破，达到一星境界，到那个时候，自己恐怕更不是他的对手了。

　　报复？

　　好像很可笑啊！

　　血狼想到了崔浩的狠毒，想到了他那些恶毒的手段，心中顿时升起一股寒意。现在，自己还有把柄在他手里，怎么报复啊！

　　看着首领冷酷的目光，血狼苦涩说道：“首领，我知道错了。以后，我会把这个想法彻彻底底的打消。”

　　穆剑脸上的冷意稍退，点头说道：“你能这么想，那就很好了。其实，你也不用太在意这次败给崔浩，毕竟你还有那双手套。如果你全力以赴，恐怕崔浩未必是你的对手。”

　　血狼的面色更加的难看，低头不语。

　　卡那多偷偷瞟了眼血狼，然后转头看着穆剑苦笑道：“首领，其实……血狼大人已经使用了那双手套。可还是败给了崔浩。”

　　“什么？你再说一遍？”

　　穆剑霍然起身，脸上布满震撼表情。

　　卡那多低声说道：“血狼大人的确已经动用了那双手套，可崔浩好像拥有更厉害的法宝，所以……还是血狼大人败了。”

　　穆剑的眼角狠狠的抽动几下，突然放声大笑道：“看到希望了，老夫终于看到希望了啊！该死的异族，我人类出现这么一位出类拔萃的绝世妖孽，纵使你们过来的越来越多，实力越来越强，我们人类岂会怕你们？好，好啊！”

　　血狼和其他八人面面相觑，他们脸上没有一丝的喜色，反而流露出几分担忧。

　　卡那多迟疑片刻，低声说道：“首领，虽然崔浩天资卓越，绝对是天才中的天才，但他的野心也太大了！他说他是整个人类的王者，将来带领着人类踏进宇宙星空，和宇宙中那些高等文明较量，必须要彻彻底底的统治人类，包括咱们两处空间裂缝的所有强者。就算是首领您，也必须要臣服于他。”

　　穆剑的笑容瞬间消失，取而代之的是几分冷漠。

　　一旁的崔建功面色一变，怒声说道：“卡那多，你不要在首领面前搬弄是非。这些话是你胡编乱造的吧？”

　　卡那多认真说道：“崔大人，这些话全部出自崔浩之后，我绝对没有添油加醋。”

　　“你……”

　　崔建功刚刚张了张嘴巴，便被穆剑打断。

　　“崔浩想要带领着人类，踏进宇宙星空？和那些高等文明较量？他哪来的那份自信？唉，还是太年轻了啊！心比天高，却无视现实。”穆剑摇了摇头，苦笑着说道。

　　卡那多低声说道：“首领，或许……我是说或许，崔浩他真的能够做到。”

　　穆剑一呆，迷惑道：“你何出此言？”

　　卡那多说道：“如今外面的世界，已经不再是咱们之前看到的世界。以前是联邦时代，而如今是浩思帝国。以前联邦没有星际战舰，而如今浩思帝国却拥有着很多艘星际战舰。其星际战舰的大小，和咱们擒获的那些异族，亲口描述的相差不多。我们见到的星际战舰不多，但崔浩却说了，如今浩思帝国的星际战舰，足以编制成一支星际舰队。”

　　穆剑失声惊呼道：“星际舰队？开什么玩笑？血狼，你告诉我，卡那多说的是不是真的？”

　　血狼苦涩说道：“的确是真的。我们起初之见到一艘星际战舰，可是被擒后，我们同时见到了五艘星际战舰。那些星际战舰的规模，的确很大。对了，洪超认识两个崔浩的追随者，那两人如今都已经达到一星境界。”

　　穆剑把目光转移到洪超身上，询问道：“你的故交？他们什么来历？”

　　洪超恭敬说道：“首领，他们是一对夫妻。曾经和我是从一个县城出来的。说起来，他们还是我的救命恩人，和我有着很深的交情。以前，我的实力就不如他们夫妇，如今和他们夫妇的差距更大。我和汤业交过手，在我全力以赴的情况下，连一分钟都没有坚持住，就被他击败。我想，如果他真的要杀我，恐怕所用的时间会更短。”

　　穆剑点了点头，目光从九人身上扫过，说道：“还有什么，你们全都说出来。”

　　血狼说道：“首领，我们知道的事情，几乎全部都说出来了！”

　　穆剑缓缓点头，看向崔建功后，淡然笑道：“建功，你们崔家出了个妖孽啊！不错，很不错。他既然想统治整个人类，等到他的实力超过我再说吧！如果他将来真的能够比我强，我愿意把首领之外传给他。”

　　崔建功连忙说道：“首领，此时万万不可，崔浩并不了解这里的情况，如果您把首领之位传给他，未必是件好事。”

　　穆剑笑道：“无妨！他能够统治整个人类族群，相信他就有着极其厉害的手腕。我相信将来他超过我的时候，能够胜任首领一职。更何况，咱们这里形势危急，需要大批的强者赶来支援，如果他愿意来的话，可以让他过来锻炼锻炼。以后，会对咱们这里熟悉的。”

　　崔建功点头说道：“首领深谋远略，您的决定，我们自然是无条件支持。”

　　穆剑沉思片刻，说道：“这样吧！建功你就辛苦一趟，带几位你们崔家族人，到魔都去传递我的想法。如果他接受，我们感谢他的相助。”

　　崔建功恭敬说道：“是，属下一定竭尽全力说服崔浩。”

　　穆剑摆了摆手，说道：“你们都退下吧！如果下一波域外强敌没有赶来，不要让人打扰我！那崔浩……带给我的压力很大啊！”

　　崔建功转头瞟了眼狼狈的血狼，嘴角勾勒出淡淡笑意。退出房屋后，他立即放声长笑道：“崔凌强，你这孙子在哪里？赶紧给我死出来，去魔都看你那重孙儿。哈哈哈……我崔家出人才啊！连堂堂一星后期境界的血狼大人，都败给我那多少辈以下的孙儿来着？算了，管他多少代以后，总之都是我崔建功的种啊！”

　　血狼嘴角狠狠的抽搐了几下，带着愤怒神色，恶狠狠的瞪了眼崔建功，展开身形朝着远处激射而去。

　　他需要发泄！

　　他需要和异族厮杀！

　　他需要用血和死亡，把心中的憋屈和耻辱洗刷掉。


第六百一十八章 普天同庆

　　威克岛上。

　　崔建功看着眼前三位崔家族人，脸上挂着满意之色，得意说道：“咱们收拾一下，就准备出发吧！凌强，别忘了把库房里这些年得到的宝贝，多带几件去见我那重重重重孙儿。哈哈哈……咱们这些做长辈的，不能小气啊！”

　　崔凌强低声说道：“老祖宗，咱们要不要把那件东西带过去？如果要带的话，最少还需要五天的时间。现在咱们的人正在日夜不停的淬炼，只要能把那层古怪的胶质东西给弄掉，就可以很好的利用了。”

　　崔建功神色一动，询问道：“你是说……那个剑丸？”

　　崔凌强重重点头，说道：“老祖宗，我可是听说了，我那重孙儿可是以武神后期的实力，击败血狼这个一星后期的强者。他的战斗力很强，绝对是妖孽中的妖孽。如果把那枚剑丸给他，将来他能够利用着炼制出一把神兵利器，那就是如虎添翼啊！”

　　崔建功大声说道：“没错！好钢用在刀刃上，好宝贝自然要留个咱们最优秀的崔家子孙。这样，通知所有崔家轮休的族人，以及咱们的那些老友们。全部过来帮忙，争取早点把剑丸从那古怪胶质中弄出来。”

　　浩思帝国，魔都。

　　崔浩连续好几天，每天都要带着大量聘礼，前往诸女家里，亲自登门提亲。令他感觉到欣喜的是，他几乎没有受到任何的刁难，全都痛快的同意他的提亲。

　　整个皇宫已经张灯结彩，被装扮的喜气洋洋。

　　新纪元0003年6月10号。

　　傍晚时分。

　　一艘星际战舰从天空降落，一位位年轻强者纷纷跳下，和等待在下面的崔浩汇合。

　　“老大，恭喜啊！”

　　章浩南带着满脸的笑容，最先开口说道。

　　崔浩哈哈一笑，目光从眼前这些兄弟脸上扫过，一阵激动滋味荡在心头。这么多年了，他们这些兄弟很少能全部聚在一起。

　　比如说顾伟，这家伙挂着一个少将军衔，却极少呆在军营。他每天都和那些参加魔鬼训练的同等级高手呆在一起，疯狂的修炼。可以说，哪里对他的提升有帮助，他就会出现在哪里。也正是由于他的疯狂，如今他已经突破到武神前期。这在同辈人中，绝对是翘楚中的翘楚。

　　这次赶来的兄弟，除了章浩南和顾伟之外，还有穆图，项天，夏天。最令崔浩感觉到不可思议的是，曹顶天竟然也跟着一起出现。

　　“老崔，能不能跟你商量个事？”

　　曹顶天随章浩南之后，嘿嘿笑着说道。

　　崔浩笑道：“说吧！你今天能够赶过来，我就已经很高兴了，只要我能做到，绝对会帮你实现。”

　　曹顶天嘿嘿笑道：“老崔，大婚当日的主宴，能不能由我来做？最近我可是学到了很多厉害的菜式，而且色香味俱全，绝对称得上是美味佳肴。”

　　崔浩笑道：“你去找陈放天吧！告诉他我已经同意了，主宴的掌勺大厨就交给你来做。如果你要是做的不好，到时候可别怪我们大家笑话你啊！”

　　曹顶天咧嘴笑道：“放心吧！我绝对会令所有人满意的。对了，这顿饭，可就当做是我给你的贺礼了，老曹我是穷人，可没有什么真金白银。”

　　崔浩哑然失笑道：“你的美味佳肴，就是最好的礼物。”

　　这一晚，崔浩和众位赶来的兄弟，喝的酩酊大醉。

　　第二天。

　　崔浩没有再招呼他这些兄弟，而是开始忙碌着其他事情。毕竟是他的大婚，很多事情都需要他处理。一整天下来，他已经忙得团团转。

　　新纪元0003年6月12号。

　　这对整个好帝国近百亿公民来说，都是一个大节日。浩思帝国最受人尊敬的皇帝陛下大婚，可以说是普天同庆。

　　甚至！

　　随着崔浩的一声命令，整个浩思帝国多项税收免除，而且是一整年。这个消息，更是赢得了无数人的尊重。

　　七艘星际战舰，分别从七个方向航行而来。每一艘星际战舰上面，都接着一位新娘。当七艘星际战舰在皇宫上面一字排开后，冲天的礼炮声连绵不绝，一个个云梯放下，吸引了无数人的眼球。

　　这浩大的场面，甚至还有帝国电视台的直播，可以令所有人都能观看。

　　在无数的欢呼声中，圣旨宣读过后，拜堂成亲正式开始。

　　一次性迎娶七位如花似玉的美娇娘，崔浩算是有史以来的第一位，当然，那个传说中的电视剧人物韦小宝韦爵爷不算。

　　拜完堂。

　　崔浩看着七位穿着凤袍，戴着凤冠的老婆，被人送到提前准备好的七座别院后，他手腕上的通讯器便震动起来。

　　当崔浩观看一眼后，顿时神色一愣。

　　随即！

　　崔浩找了个没人的地方，接通通讯后沉声问道：“无魂，什么事情？”

　　“陛下，情报人员传过来消息，从东海方向有四位武神级高手，正以极快的速度赶来。预计在三个小时后，就能够赶到魔都。这次是属下的失职，因为很多人都在庆贺，发现他们的时候太晚了。”通讯器里，传来燕无魂的声音。

　　崔浩沉默片刻，说道：“这不怪你。今天的日子特殊，大家松懈一下也没什么。对方不是还有半个小时才能赶到嘛！我派一些武神级强者前去拦截。如果他们胆敢硬闯魔都，直接擒住即可。后面，还需要你们情报部门的成员继续监控。”

　　“是！”

　　燕无魂答应道。

　　几分钟后，一道道鬼魅般的身影，无声无息离开皇宫，而这次带队的，是怒气冲冲的崔老爷子。有人胆敢在孙儿大婚之日赶来，而且还是威克岛的武神级强者，这让他很是不满。他已经决定，如果对方胆敢硬闯，绝对要狠狠的教训一下对方。

　　一艘星际战舰，出现在东海上空。

　　当崔老爷子带着二十多位武神级强者，其中包括六位一星武者，从星际战舰上跃下后，很快便挡住那四位脚踩海面，快速朝着魔都方向赶路的强者。

　　“前面挡路的，是哪个熊孙子？赶紧给老子我让开。”

　　越来越靠近魔都，崔建功就越是激动，他现在已经迫不及待的想要见一见那个不知道多少代以后的重孙子了。

　　“放肆，你们好大的胆子，竟然敢辱骂……”

　　崔老爷子的话音戛然而止，他的目光落在崔建功身后的一位老者脸上后，整个人晃了几晃，差点一头栽进海水里。

　　熟悉的脸庞，和当年的模样并没有多少改变。只是……稍微苍老了一点点。

　　崔凌强上前几步，笑骂道：“我的乖孙儿，口气真是不小啊！我身边这位，可是连我都要叫老祖宗的存在，你竟然敢跟他叫嚣？就不怕他执行崔家家法，狠狠的收拾你小子吗？”

　　崔老爷子激动了！

　　没错！

　　眼前这位说话的老人，就是他的爷爷，他的亲爷爷啊！

　　他曾经以为，这辈子都不可能再见到爷爷了，可如今爷爷竟然活生生的出现在自己面前。

　　他的眼眶中，泪水溢出。

　　在他身后二十多年武神级强者，一星武者古怪的眼神中。崔老爷子飞身上前，虚空跪倒在四人面前，老泪纵横地叫道：“燕都崔家不肖子孙崔梦龙，拜见爷爷，见过几位老祖宗。”

　　崔凌强也流露出激动神色，当年他离开的时候，自己这个孙儿才三十多岁，如今再看他，却已经是变得苍老。

　　他来到崔老爷子面前，亲手把他搀扶起来，满意点头说道：“乖孙儿，不错。如果不是我眼力极强，你如今变成这副模样，恐怕我还认不出你来。多少年了？掰着手指头数数，恐怕都要数上一百多根啊！咱们爷孙二人，有一百多年没见了吧？”

　　崔老爷子呜咽道：“一百三十六年零七个月。”

　　崔凌强呆住了，愣神片刻后，他才带着满脸的复杂和内疚，轻声说道：“这么多年，吃了不少的苦吧？当年迫不得已，没办法留音信给你们，所以让你们以为，我们都是失踪了。后来，当我们想往回传递消息的时候，却已经得到死命令，严禁把裂缝空间的事情传出去，所以，咱们这一别，就是一百三十六年之久啊！”

　　崔老爷子点头说道：“我明白。”

　　崔凌强点头说道：“明白就好。你们之前没有想到，咱们崔家竟然还有这么多的老祖宗活着吧？当初我第一次抵挡威克岛，也是狂喜了很久。”

　　崔建功插嘴问道：“谁是崔浩？”

　　崔老爷子连忙说道：“回老祖宗的话，今天是浩儿大婚之日。他留在魔都举行婚礼。”

　　大婚之日？

　　崔建功脸上流露出几分古怪神色，好奇问道：“纳妃？”

　　崔老爷子说道：“封后，纳妃！”

　　崔建功惊讶道：“浩思帝国好像成立好四五年了吧？崔浩成为浩思帝国的皇帝，好像也有四五年了，难道一直以来，浩思帝国都没有皇后？没有嫔妃？”

　　崔老爷子苦笑道：“老祖宗，您有所不知。这些年，人类社会并不太平。现实高等文明的星际舰队侵入，再到浩思帝国成立，浩儿为了帝国能够稳固，亲自培养大批的强者。各种朝政大事加起来，一直耽搁到现在。”


第六百一十九章 老祖宗们到来

　　崔建功点头笑道：“你们这些孩子，能够打下这么一大片江山，实在是厉害啊！比我们这些老家伙，要厉害太多了。既然今天是我崔建功的后代大婚之日，咱们就去凑凑热闹吧！哈哈……这次带来的礼物，也算是可以名正言顺的相赠了。”

　　崔老爷子连忙问道：“老祖宗，你们这次回来，是因为……”

　　崔建功笑道：“你这娃娃，不用担心。虽然首领让我们过来劝说崔浩，但我们是谁？我们是崔家老祖宗，如果其中有什么利益之争，我也不会让我的子孙吃亏。走吧！等崔浩大婚结束，改日我会和他好好的谈谈。”

　　崔老爷子听到这里，顿时放心不少！他还真怕老祖宗们是奉命来招安的。如果真的出现这种情况，连他都不知道该怎么办好了。

　　“老祖宗，咱们乘坐着星际战舰回去吧！这样能够节省很多时间。”

　　崔建功抬头看着天空中的星际战舰，赞叹道：“果然是好东西啊！这艘星际战舰从这里飞到魔都，需要多长时间？”

　　崔老爷子说道：“如果正常航行的话，三分钟也就足够了。如果全速的话，半分钟都用不到。”

　　“嘶……”

　　崔建功倒抽了一口凉气，其他人也一个个面露震撼神色。

　　快！

　　实在是太快了！

　　他们实力极强，最弱的都是武神后期境界，可他们想要从这里飞到魔都，没有几个小时都做不到。和这艘星际战舰的速度比起来，他们简直弱爆了。

　　登入星际战舰，崔老爷子悄悄地编辑了一条短信息，传送给崔浩。

　　正在皇宫大殿休息的崔浩，接到老爷子发来的短信息后，那双面色瞬间变得古怪到了极点。说起来，他对家族那些老祖宗们，没有多少的感情。每次见他们，也是在崔家祠堂里面，对着他们的画像祭拜。

　　“这次相见，该怎么对待他们？”

　　崔浩脑海中默默思索着，好半天的功夫，都没有想出个所以然。

　　他决定！

　　怎么对待家族的那些老祖宗们，还是听从爷爷的安排吧！

　　十几分钟后。

　　崔老爷子带着崔建功四人来到金銮大殿。

　　“浩儿，这位是你的祖爷爷，这三位是咱们崔家老祖宗，快来拜见。”崔老爷子看着从龙椅上走下来的崔浩，立即吩咐道。

　　崔浩没有迟疑，眼前这四位毕竟是崔家长辈，往年祭祖的时候的要叩拜，现在更不能怠慢。来到四人面前后，崔浩恭恭敬敬下跪磕头，叫道：“崔浩见过祖爷爷，三位老祖宗。”

　　崔建功亲自把崔浩搀扶起来，仔仔细细打量了崔浩许久，这才满意点头说道：“不错，是我崔家儿郎！年纪轻轻，就能够取得如此成就，你给我们这些老家伙长脸啊！现在想想血狼那家伙的狼狈模样，我心里就痛快之极。”

　　崔浩谦虚道：“老祖宗过奖了，我也只是尽我所能，为了崔家，也为了全人类做点力所能及的事情。”

　　崔建功眼睛一亮，顿时点头说道：“很好，如此年轻，如此成就，还能够有着如此谦和之心。恐怕崔家辈分最长的我，都不如你啊！”

　　崔浩又谦虚了几句，连忙请崔建功到最上面的龙椅上坐。

　　崔建功摇头笑道：“虽然我也弄不清楚，你到底是我多少辈以下的孙儿了，但咱们都是自己家人，就不用跟我们客套。如今你是浩思帝国的皇帝，皇座只能由你一个人来做。我们即便是崔家长辈，也不能逾越。这样吧，以后我们就称呼你为浩儿。”

　　“这……”

　　崔浩转头看向崔老爷子。

　　崔老爷子点头说道：“浩儿，老祖宗怎么安排，你就怎么听。”

　　崔浩苦笑道：“那我就恭敬不如从命了。老祖宗，你们请这边坐。”

　　崔浩也没有重新坐回到龙椅上，而是在众人身边坐下。

　　崔建功看了眼崔凌强，笑着说道：“凌强，东西拿出来吧！本来是给晚辈们的见面礼，没想到却成了你的大婚贺礼。”

　　崔凌强手指一动，顿时几把神兵利器出现在手中，递给崔浩后，他又凭空摸出十几个瓶瓶罐罐，笑着说道：“这几把神兵利器，都是我们这么多年击杀域外异族，获得的战利品。这十几个瓶罐里面，是丹药和灵液，对武者有着很大的好处。还有这个，这是一枚剑丸，在无数修炼者眼中的至宝。”

　　剑丸？

　　崔浩对那些神兵利器，丹药和灵液并没有多少兴趣，但对那个剑丸却满心激动。通过法罗帝国文明，以及卡利乌帝国文明，他知道有剑丸这种神奇的东西。

　　剑丸！

　　用来铸造宝剑的神武。一旦一把长剑之中引入剑丸，这把长剑就拥有了灵性，如果经过日日夜夜的淬炼，不断用精血喂养，用真元力灌输，它的灵性就会越来越强。甚至到了后面，还能够把长剑融入到体内，成为自己真正的神兵利器。

　　宝贝！

　　这剑丸绝对是宝贝啊！

　　崔浩带着激动神色，把剑丸接在手中后，恭敬说道：“多谢祖爷爷，多谢三位老祖宗。”

　　崔建功笑道：“宝刀赠英雄。你在我们这些老家伙眼里，也是英雄。所以，你就不用跟我们客气了。浩儿，你现在能不能抽出时间，咱们聊一聊重要的事情！如果你今天没空，那咱们隔日再聊也行。”

　　崔浩说道：“老祖宗请说，太多时间没有，但几个小时还是有的。”

　　崔建功说道：“足够了。浩儿，这次我们从威克岛过来，其实就是受到首领的命令，前来转达他的意思。我先给你说一说威克岛裂缝空间的情况吧！裂缝空间最近这十几年，越来越多的域外异族穿过空间裂缝，来到咱们地球。而我们这些驻守在裂缝空间的武神级强者，一星武者，甚至是二星武者，都受到了极大的威胁。常年厮杀，导致我们损失惨重。近期，又有一批异族到来，状况很惨烈。所以首领希望，你能够带领着大批武神级强者，一星武者，赶到威克岛援助。”

　　“至于你的帝王身份，首领表示认同。甚至他的意思是，如果有朝一日，你的修为能够超过他，他便会把首领位置传给你，让你成为威克岛裂缝空间的首领，带领着人类族群，和那些异族战斗。”

　　“当然，如果你不愿意去，也希望你能够派一些强者帮忙，毕竟这关乎着人类的安危，关乎着浩思帝国能否稳定。”

　　崔浩看到崔建功停了下来，随即询问道：“这些都是那位首领的意思？”

　　崔建功点头说道：“没错，都是他的意思！”

　　崔浩若有所思地问道：“那依老祖宗您的意思呢？”

　　崔建功眼底闪过一道满意之色，笑着说道：“精明的孩子啊！崔家有你在，可数百年不衰。如果你想要知道我的意思，那我就和你说一说。”

　　“我建议，你同意首领的要求，你愿不愿意亲自过去，都无所谓。我希望你能派出大批对你忠心耿耿的强者，进入裂缝空间相助。同时，也算是借助裂缝空间之地，磨练你手下那些武神级强者，一星武者。你如今达到武神后期境界，听说战斗力足以媲美一星后期境界的强者，所以你应该清楚，只有经历过无数次厮杀，在战斗中淬炼自己的战技，才能算是真正的强者。”

　　“我觉得，血狼说的一些话没错。他说你准备统治整个人类族群。可如果你想统治整个人类族群，就必须要拥有真正的精锐强者。不管是在现在，还是在将来，都能够跟着你开辟更广阔的大业。”

　　崔浩古怪的看着崔建功，心底涌现出一股暖意。

　　他是听明白了，自己这位老祖宗，那意思就是让自己借助裂缝空间练兵啊！

　　“老祖宗，还有吗？”

　　崔浩正色问道。

　　崔建功笑道：“自然是还有。那些域外异族身上，可是有着很多极其罕见的宝贝，就比如血狼那双金手套，相信你也见识到了吧？再比如刚刚送给你的剑丸。只要击杀的异族越到，得到的宝贝就越多。而在裂缝空间，有这么一个规矩，谁击杀的异族，那位异族身上的宝贝就是谁的。其他人绝对不能抢夺。我想，你手下的那些强者，手中应该没有多少厉害的法宝吧？”

　　崔浩苦笑道：“不是没多少，而是压根就没有。”

　　崔建功意味深长的看了眼崔浩，点头说道：“所以，一个实力强大的武者，如果配备上利害的法宝，将来所能爆发的战斗威力，会再上一个台阶。”

　　崔浩认真说道：“老祖宗，我明白您的意思了！您说的话，我会好好的思考。这样吧，你们先在魔都居住下来，给我两天时间，两天后，我一定给您一个满意的答复。”

　　崔建功笑道：“三思而后行。明君的做派，不错不错。那我们就在这魔都逗留两天了。两天之后，不管你怎么决定，我们都不会从中干预。直接离开魔都，回去复命。”


第六百二十章 累死的牛

　　崔浩默默点头，他能够感受到眼前的老祖宗，都是为了他，甚至可以说是为了崔家考虑。本来，他对这些老祖宗们，心里还有那么一丝的提防，可是现在，那丝提防已经消失的无影无踪。对于老祖宗的建议，他也会认真思考。

　　其实！

　　他觉得老祖宗说的没错，既然威克岛那位首领承认自己的帝王身份，并且不会左右自己。那自己派人帮助他们，也是理所当然的。毕竟，帮助他们也等于是帮助人类族群，为浩思帝国做事。甚至，还能在击杀域外强敌的时候练兵，这绝对是一举两得的事情。

　　派人把四位老祖宗安置妥当后，崔浩没有立即召开帝国高层会议，而是带着七位娇妻，在主宴席上敬酒一轮后，便消失在众人眼前。

　　东宫。

　　崔浩倚在房门旁，静静看着面若桃花，噙着笑意的张思颖。

　　“老公，你看够了没有？”

　　张思颖受不了崔浩那双眼神，带着几分娇媚神态娇嗔道。

　　崔浩举步来到她面前，伸手把她抱在怀中后，柔声笑道：“看不够，纵然是看一千年一万年，都看不够。”

　　张思颖娇笑道：“油嘴滑舌。”

　　崔浩笑道：“只要能让你高兴，就算是我嘴上多抹几斤蜂蜜，我都认了。”

　　“噗……”

　　张思颖忍俊不禁，没好气的在崔浩胸口轻轻捶打了一下。

　　好半晌。

　　张思颖红着脸说道：“老公，今夜你不要在我这里过夜了。去……去其她妹妹那里吧！”

　　崔浩一愣，苦笑道：“思颖，新婚之夜，我如果不陪你这皇后，我自己都会看不起自己。你就别说了，我知道你心里难受，但我保证，我一定……”

　　张思颖抬手堵住崔浩的嘴巴，羞意更浓，低声说道：“我不是那个意思，我……我是今天不太方便，所以……”

　　不方便？

　　难道……

　　来大姨妈了？

　　崔浩想到这里，顿时心里有些遗憾。纵使两人已经算是老夫老妻了，但张思颖对他的诱惑，还是非常大的！每每想起那份蚀骨的舒服，他就忍不住想要。

　　“思颖，今晚，我让小妹来陪你吧！”

　　崔浩忽然说道。

　　张思颖一愣，随即明白了崔浩的心思，他是怕自己独自一人的时候，心里会难受，所以想让崔莺过来陪自己，分散自己的注意力。

　　“好！”

　　张思颖没有拒绝，她不希望崔浩心里惦记自己，而出现什么意外。自从她穿上这身红妆，她心里就已经接受崔浩拥有其她女人的事实。

　　傻女人争人，聪明女人争心。

　　她认为只要所有的事情都让崔浩满意，自己在他心中的地位，就永远不会动摇。

　　傍晚时分。

　　崔浩离开东宫，他开始思考，自己最先要去谁哪里？

　　“头疼啊！”

　　崔浩忽然发觉，一下子娶到那么多美丽动人的老婆，也不是一件好事。他明白，此刻那些女人都在期盼着他过去，可是自己只有一个人，根本就是无分身之力啊！

　　“算了！抽签！”

　　崔浩抓起通讯器，调出一个软件，快速把萧冰雁，星月，冯思娜，张妙妙，林晓燕，周菲菲的名字写上去，然后打乱顺序，从第一个开始看起。

　　“周菲菲？”

　　崔浩看完，俊朗脸庞上流露出苦笑神色。

　　“算了，那丫头即便是刁蛮任性了一点，但并没有大毛病，以后只要好好调教，加上她的年纪越来越大，阅历越来越多，会越来越懂事的！”

　　想通之后，崔浩直接朝着周菲菲所在的别院走去。

　　俗话说：没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　这一夜！

　　崔浩就像是一个辛勤的老黄牛，不断的穿梭在一个个别院之中。一直忙到凌晨四点钟，他才拖着疲倦的身体，趴在最后一个宠幸的萧冰雁身上呼呼大睡。没有人知道，崔浩这一夜累成什么模样，因为所有人都以为，崔浩是在享受齐人之福。

　　上午八点钟。

　　崔浩被萧冰雁推醒。

　　看着睡意朦胧的崔浩，萧冰雁轻笑道：“老公，咱们该去父皇和母后那边了。这是礼数，刚刚思颖姐姐已经派人来催了。”

　　崔浩支撑起双臂，看着初经人事，眉梢却带着几分风情的萧冰雁，一种心有余而力不足的滋味油然而生。

　　昨夜！

　　消耗的实在是太大了，几乎都了弹尽粮绝的地步啊！

　　他低头看了眼自己的小兄弟，苦笑着从床上爬起来，在萧冰雁的伺候下穿戴整齐，然后带着她朝着院门外走去。令他没有想到的是，院门外，不仅仅张思颖正等待着，就连星月，冯思娜，张妙妙，林晓燕，周菲菲众女，都在等待着。

　　看到崔浩，众女面色一红。

　　可她们不知道，崔浩心中的尴尬，比她们更浓。

　　硬着头皮，崔浩干咳几声后，开口说道：“既然大家都到了，咱们就一起去爸妈那里吧！”

　　张思颖来到崔浩面前，低声说道：“老公，是父皇和母后。”

　　崔浩一愣，随即哑然失笑道：“都这么多年了，这称呼还是不习惯。算了，咱们走吧！早点敬完茶，吃完东西，我带你们去拜见咱们崔家的老祖宗。别不信，我带你们去的可不是崔家祠堂，而是活生生的几位老祖宗。”

　　张思颖低声问道：“我没明白你的意思。”

　　崔浩笑道：“就在昨天，有四位崔家老祖宗赶到魔都，他们虽然没有在公开场合出现，但却送给咱们一份大礼。等你们见到，就知道了。”

　　张思颖立即说道：“老公，我怕对方……”

　　崔浩打断她的话，笑道：“思颖，你就放一百个心吧！他们毕竟是我崔家的老祖宗，而我们都是他们的子孙后代。通过昨天的交谈，他们表面上是执行那位首领的任务，其实背地里还是支持我的！他们也很清楚，崔家繁荣昌盛，他们就会有更高的地位。”

　　张思颖若有所思的点头说道：“只要他们是为了你好，那他们就值得咱们尊敬。”

　　崔浩笑道：“这世界上坑自己子孙后代的人不少，但我可以保证，崔家的那些老祖宗们，绝对不会这么做。崔家不倒，他们就会好处多多。崔家完了，他们的气数也尽了。”

　　半晌后。

　　崔浩带着七位如花似玉的老婆，来到父母居住的地方。当崔浩看到父亲崔天龙的第一眼后，就差点没找个地缝钻进去，毕竟，父亲脸上那一闪而逝的古怪表情，实在是令他汗颜。

　　敬茶，磕头。

　　这是古时的习俗，尤其是浩思帝国成立好，这种习俗更是必不可少。

　　如果说七天前，李月蓉还为了崔浩封后纳妃的事情着急上火，现在的她已经是笑的合不拢嘴，一个儿子，七个儿媳妇，这让她做梦都能笑醒。

　　一大家人，包括崔莺在内，吃了一顿极为融洽的早饭后，崔浩带着七女拜见了崔建功等四位老祖宗。令四人哭笑不得的是，他们又拿出不少的好东西，赠送给七女。

　　大婚盛事。

　　最终还是以美满的结局而告终。

　　在大婚后的两日后，崔浩带着三十位武神营的武神级强者，来到崔建功四人居住的别院。

　　“浩儿，你有决定了吗？”

　　在崔浩独自进入别院后，崔建功便直截了当的问道。

　　崔浩点头说道：“老祖宗，我已经决定了。这次你们回去，先带回去三十位武神级的高手。帝国这边，我还需要培养出大批的强者，也需要大批的强者坐镇，所以这次不能让你们带去太多人。希望老祖宗能够在关键时候保护他们，别让他们损失太过于惨重。”

　　崔建功点头说道：“他们都是我崔家的人，我自然不会让他们有太多的损失。这样吧，有他们三十人的加入，威克岛那边的压力，会相对来说减轻一些。咱们约定个时间，一年后，你可以把他们调回来，而换另外一批人过去。什么时候你想过去试炼，也没问题。其实，首领一直都想见见你。”

　　崔浩点头说道：“老祖宗，您放心吧！这一天不会很远的！”

　　崔建功说道：“既然事情已经决定，我们就不在这里就留了。首领那边还等着我们的回复。说起来，我们这次算是立了大功了，比起血狼，哈哈哈……我们一定会受到首领的嘉奖。如果有好东西，我们会交给那三十位武神级强者。”

　　崔浩含笑点头，然后立即抓出通讯器，随着一声命令，一艘星际战舰快速从高空中降落。

　　“有这星际战舰，我们回去的时间要大大减少了！”

　　崔建功笑着说道。

　　“等一下！”

　　一道苍老的声音响起，崔老爷子背着长刀，出现在别院之中。

　　崔浩惊讶道：“爷爷，你怎么这么一副打扮？难道您……”

　　崔老爷子笑道：“没错，我这两天想了很多，最终决定跟着老祖宗们一起去威克岛的裂缝空间。我如今的实力，已经卡在武神后期，想要突破，必须要经历无数次的厮杀战斗。所以，除非我战死了，否则我就要在威克岛的裂缝空间突破。”


第六百二十一章 紧迫感

　　蓝天白云，清风习习。

　　崔浩看着眼前面带坚定神色，背负着那把长刀的老爷子，心底升起一股敬意。他很清楚老爷子的心思，去威克岛裂缝空间试炼，只是其中一部分原因，最大的原因便是投石问路，和那三十位武神级强者做伴。

　　或许。

　　老爷子和自己一样，对自己家族的老祖宗们信任，却不信任威克岛的那位首领。必须要深入了解，才能弄清楚威克岛裂缝空间的形势。

　　“爷爷，您……保重！”

　　崔浩明白自己劝不住老爷子，所以他只能把心里的担忧，化作一句叮嘱。

　　老爷子笑道：“放心吧！我这辈子虽然没有经历过太多的大风大浪，但一步步走来，注重的便是‘稳’字诀。魔都这边，如果有什么问题，你可以随时联系我。在那个裂缝空间，我虽然不知道通讯器有没有讯号，但如果有机会，我会想办法从里面出来，或者寻找有讯号的地方联系你。”

　　“嗯！”

　　崔浩重重点头。

　　他猛然间转头，看着院门大声喝道：“来人！”

　　咻！咻！

　　赵大龙和赵小龙两兄弟骤然间出现在崔浩面前。

　　“去库房取来五十颗罗魂丹，二十滴星魂液。”

　　“是！”

　　两兄弟答应一声，便迅速消失。

　　很快，五十颗罗魂丹和二十滴星魂液便被取了过来。当崔浩面色认真的把星魂液交到崔建功手中后，沉声说道：“老祖宗，它们便是浩思帝国为何拥有那么多武神级强者，那么多一星武者的原因。罗魂丹，一种药效极为霸道的丹药，服用一颗足够武圣前期的武者，突破到武圣后期。另外，如果是武圣后期境界的强者服用，有百分之四十的几率，可以突破到武神境界。”

　　“厉害啊！这简直就是灵丹妙药。这两百多年来，我们击杀数万名域外异族，也只从他们身上，偶尔得到过几颗这么好的丹药。”崔建功激动了，忍不住说道。

　　崔浩认真说道：“老祖宗，罗魂丹的药效，和星魂液比起来，还有这很大的差距。星魂液能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。武神以下境界的高手，建议不要服用，会有被撑爆的危险。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，能突破到一星境界。”

　　“什么？”

　　崔建功面露惊骇之色，手一哆嗦，差点把手中的玉瓶给丢出去。

　　武神级强者的辅助丹药？

　　百分之十五的几率突破？

　　这……

　　这也太逆天了吧？

　　猛然间，崔建功心底的那团迷雾彻底散开，如拨开云雾见到了青天。当初他对如今的人类，为何会涌现出那么多的强者感觉困惑。可现在，他彻底的明悟。

　　“这东西，真的有那么好的效果？”

　　崔建功拼命咽了口口水，带着激动问道。

　　崔浩说道：“效果只会更好。老祖宗，以如今地球的天地灵气浓度来看，浩思帝国现在却出现大量的武圣级强者，武神级强者，甚至还有不少一星武者。难道这些还不足以说明，这些丹药的效果吗？”

　　崔建功重重点头，激动道：“信，我绝对相信。”

　　忽然！

　　他的表情变得极其严肃，沉声说道：“浩儿，如今浩思帝国拥有星魂液的事情，绝对不能走漏半点风声。这种对武神级强者来说，都是梦寐以求的宝贝，一旦被两处裂缝空间的强者知道，一定会蜂拥而至，千方百计得到。哪怕是和浩思帝国撕破脸皮，哪怕是动手抢夺，也能做得出来。所以，你们务必要谨慎小心。”

　　“另外，加快强者培养的脚步。整个人类近百亿人，天资卓越者数不胜数。你必须要不惜本钱的培养人才，只有拥有绝对的武力，才能守得住这份江山，守得住星魂液和它的配方。”

　　崔浩心中一禀，认真说道：“老祖宗，您放心吧！知晓星魂液存在的，都是浩思帝国最核心的大臣，以及我亲自培养出来的那些强者。他们对我绝对是忠心耿耿。”

　　崔建功点头说道：“如此甚好。”

　　几分钟后，崔浩目送着崔建功等人踏上星际战舰，看着它消失在遥远的天际。

　　送走从威克岛赶来的四位家族长辈，崔浩算是了了桩心事。毕竟，他对威克岛裂缝空间和南海金光岛裂缝空间，并没有太多的了解，对那两处裂缝空间的首领，抱有极深的不信任态度。不过，威克岛那边，有自己家的老祖宗们在，他把心算是放下了一大半。

　　时间！

　　崔浩觉得自己的时间还是不太够用。尽管他对老祖宗们很放心，但任何意外都有可能出现，万一罗魂丹或者星魂液的事情泄露出去，恐怕浩思帝国真的要遇到劫难了。

　　“二星武者么？”

　　崔浩眺望向威克岛方向，停顿几秒钟后，他迈开大步朝着院门外奔去，大声叫道；“大龙，召集皇宫中所有武神级强者到演武场集合。小龙，联系六大集团军军长，让他们两个小时之内，赶往欧洲区军事基地集合。”

　　“是！”

　　“是！”

　　院门外的两兄弟，身形朝着远处激射而去。

　　几分钟后。

　　崔浩出现在皇宫中的演武场，看着演武场上数百位穿着黑色大裤衩，细胳膊细腿的崔氏少年成员，正在负重训练，脸上流露出几分笑意。

　　如今，第一批雏鹰堂的孩子们，如今已经长大成人，年长的已经二十岁出头，年幼的也有十四五岁。经过庞大的资源支持，他们中最弱的都已经突破到武尊境界，甚至几位天资卓越的少年，已经无限接近武圣境界。

　　“崔栋！”

　　崔浩闪身而至，来到一位挥汗如雨，专注修炼着“崔氏炼体术”的少年面前。

　　“陛下！”

　　崔栋看到崔浩，立即单膝跪下。周围数百位训练中的少年，也纷纷单膝跪下，向崔浩行礼。

　　崔浩点头说道：“崔栋，修炼不是一朝一夕的事情。它需要持之以恒，坚持不懈。但你们这些年的修炼情况，我也了解不少。你们记住，急功利近也不是好事，一张一弛，才能更好的领悟武道精髓。这些年，你们好像都没有怎么休息过吧？今天给你们放假一天，都给我滚出去好好的玩一玩，彻彻底底的放松一下，明天晚上在这里集合就行。”

　　休息？

　　崔栋和其它少年们，一个个都愣住了。

　　他们出生在崔家，自从崔浩靠着铁腕，打破以前燕都崔家格局，把家族搬迁到魔都，成立雏鹰堂后，他们这些家族子弟，便被挑选出来，接受训练。

　　从他们小时候，接受的思想便是要拼命修炼，努力成为强者，将来成为家族的中流砥柱，成为崔家精英中的精英。甚至，每一位被挑中的孩子，在加入到雏鹰堂后，唯一的目标便是努力变强，将来有希望加入崔家武堂。

　　为了这个目标，他们不敢有丝毫的松懈，每天就仿佛训练机器一般，修炼真气，修炼真元力，锻炼体魄强度，练习武学招式……

　　日复一日，年复一年。

　　转眼间，已经度过了春秋。

　　而在今天，已经成为人类统治者的崔浩陛下，他们血脉至亲的最高存在，竟然让他们好好的休息。这让他们忽然之间有种错觉，不知道该如何去休息。

　　崔浩看着眼前满脸茫然的少年们，忽然间意识到，自己以前对他们的要求，好像太苛刻了。甚至，他都忘记，自从这些孩子搬进魔都崔家堡，又搬进皇宫之后，有多长时间没有出去过，没有出去好好的享受他们大好的青春年华了。

　　沉思片刻。

　　崔浩沉声说道：“我命令，雏鹰堂的所有子弟，三日之内不能修炼。我会派人往你们每个人的银行卡里汇入五百万，这三天的时间里，你们离开皇宫，出去吃喝玩乐，出去购物。你们可以结伴而行，也可以和你们的父母、兄弟、姐妹们一起出去玩。三日之内，你们必须把那根紧绷着的神经给我松弛下来。三日之后，我需要看到你们精神抖擞，焕然一新的精神面貌，然后再把精力投入到修炼之中。”

　　“另外一件事情，我提前告诉你们，半年之内，所有突破到武圣境界的子弟，将会获得加入帝国四大学院的机会。到时候，你们可以自行挑选去哪所学院。如果你们能够从四大学院顺利毕业，我将会受到我的重用，被委派到各个重要岗位。”

　　说完，崔浩做了个手势，示意双百名雏鹰堂的子弟可以离开了。

　　很快。

　　演武场上只剩下崔栋一人。

　　“你还有事？”

　　崔浩迷惑道。

　　崔栋认真点头说道：“陛下，其实我在半年前，就可以突破到武圣境界。只不过，我一直压制着自己的实力，不断积蓄，所以才没有突破。我在想，如果我以最快的速度突破到武圣境界，能不能不去四大学院？”

　　“嗯？”

　　崔浩眉头一挑，惊讶道：“说说你的想法。”


第六百二十二章 炼体第三层

　　崔栋恭敬说道：“我想去科技研发基地，想去战舰制造基地，想了解更多的宇宙高等文明情况。”

　　崔浩眼底流露出若有所思的神色，问道：“给我个理由！”

　　崔栋略带稚嫩的脸上，布满严肃表情，认真说道：“陛下，我想站在宇宙大舞台上，而不是把目光局限在地球。四大学院的确很厉害，听说今年即将毕业的第一批学员，涌现出无数绝世天才，但我还是觉得，在学院学习，不如亲自到科技研发基地，战舰制造基地去实习。在那里，同样可以学习到不少本事。”

　　崔浩心底暗暗惊讶，他没有想到，崔栋的心竟然这么大。

　　浩瀚宇宙！

　　的确是个超级大舞台，就连自己，如今也非常的向往。而且，崔浩心里也清楚，如果去了法罗遗迹科技研发基地，还有战舰制造基地，学到的东西的确比在四大学院要好不少。不过，这还是有利有弊，毕竟，在四大学院的任何一座学院，都能系统的学习到各种知识，知识速度方面要慢很多，将来毕业之后，才能开始实习。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　崔浩现在明白了崔栋的志向，也不愿意给他泼冷水。带着似笑非笑的表情，崔浩笑道：“既然你有这个想法，我可以满足你。不过，你别高兴的太早。四大学院中的其中一个学院，你还是要去的。不过，我可以和你挑选的学院领导打招呼，每一年，你可以休学半年，到科技研发基地或者战舰制造基地实习。前提是，你必须在前半年内，把一整年要学习的知识，全部掌握，并且进行测试。测试通过，你就能得到去实习的资格。”

　　崔栋眼睛亮了，激动说道：“谢谢陛下，我一定全力以赴。”

　　崔浩拍了拍他的肩膀，笑道：“去吧！这三天好好休息，尽最大可能让自己放松下来。三天后，又将是拼命修炼和学习的时候。”

　　“是！”

　　崔栋带着激动神色答应一声，然后快速离开。

　　崔浩站在演武场上，看着崔栋离开的背影，觉得这是一个好苗子，如果好好培养，恐怕将来成就不低。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从四周激射而来，很快十几位武神级，还有十几位一星武者，全部赶到崔浩面前。

　　“陛下，您叫我们过来，有什么事情？”

　　中原沧海带着好奇神色询问道。

　　崔浩目光从眼前二十多位强者身上扫过，沉声问道：“你们觉得，我创出的崔氏炼体术如何？”

　　中原沧海赞叹道：“很厉害，很有用。即便是针对我们这些一星武者，都有挺不错的效果。自从我修炼了崔氏炼体术，体魄强度增强了近一倍。”

　　傅红鸾也点头赞叹道：“没错。本来我的体魄强度稍差，可是修炼崔氏炼体术后，我的体魄强度增强极大，这也是我为何能够轻易突破到一星武者的原因。”

　　其他人虽然没有说话，但他们纷纷点头，脸上带着认同神色，说明崔氏炼体术对他们都有很好的效果。

　　崔浩满意说道：“既然你们觉得崔氏炼体术不错，那我今天再教给你们一种更厉害的炼体术。不过，这种炼体术存在着一定的危险，如果体魄强度不够，意志力不够坚强，贸然修炼的话，很容易会走火入魔，轻则变成废人，重则丧命。不知道你们愿不愿意学习这种炼体术？”

　　中原沧海惊讶道：“还有比崔氏炼体术更好的炼体术？学……为什么不学？我们现在想要提升，实在是太困难了。如果有更厉害的炼体术，能够让我们的体魄强度再度增强，相信我们将来突破到更高境界，就会轻松很多。”

　　傅红鸾激动道：“陛下，您直接把这个问题忽略吧！在场的众人都不是懦夫，能够对我们的修炼有帮助，就算是有危险我们也愿意尝试。”

　　“是啊！”

　　其他人纷纷点头说道。

　　崔浩说道：“既然如此，那我就先给你们讲解一下这炼体术的情况。这种炼体术一共分为三个层次，从低到高分别是：分筋错骨，血气入脉，心融真元。第一层分筋错骨，修炼的时候会尝到分筋错骨的痛苦，那种滋味绝对是生不如死……”

　　随着崔浩的讲解，眼前二十多位强者面色大变。

　　恐怖！

　　这是他们心中最真实的想法。

　　因为他们从来没有想到，一种炼体术竟然会恐怖到这种程度。

　　要知道。

　　分筋错骨的痛苦，已经是常人难以忍受。第二层的血气入脉，稍有不慎就有可能走火入魔，命丧黄泉。而第三层的心融真元，这简直就不是人敢做的是事情。平时大家修炼的时候，为了提升五脏六腑的强度，会小心翼翼的把真元力包裹住心脏，从外围慢慢的滋养。可是“心融真元”这种淬炼心脏的方法，则是把真元力灌输到心脏里面，从内部实打实的滋养、淬炼。他们现在想想修炼时候的痛苦，就有点不寒而栗。

　　中原沧海看着崔浩小心翼翼地问道：“陛下，您如今修炼到什么层次？分筋错骨阶段完成了吗？”

　　其他人也都带着好奇神色，盯着崔浩，等待着他的回答。

　　崔浩笑道：“六七年前，我就完成第二阶段的血气入脉。这些年，我一直没敢尝试第三层的心融真元。不过，再把这种炼体术教给你们，我就准备闭关修炼。必须在最短的时间里，完成心融真元的修炼。”

　　“什么？”

　　众人面露骇然神色。

　　已经完成第二阶段的血气入脉了？而且还是在六七年前？

　　六七年前的崔浩，当时的修为是什么境界？

　　武尊？

　　还是武圣？

　　崔浩淡然一笑，说道：“该说的，我都已经给你们说过了。现在你们注意观看我的动作，修炼的方式，要诀，以及注意事项。”

　　说完。

　　崔浩后退几步，开始演练。

　　当初他刚刚开始修炼的时候，只能盘膝而坐，不敢和动作相配合。可是随着他的实力不断提升，对于这种炼体术的精髓掌握越来越强，他开始配合着动作开始修炼。当然，所取得的效果，则更加的显著。

　　其实！

　　以崔浩武神后期的实力，和一星武者厮杀战斗，之所以能击败一星武者，一部分原因也是因为他的体魄强度足够强。如果按照武者的体魄强度来看，崔浩的体魄强度，即便是和二星武者相比，也毫不逊色。

　　体魄越强，在厮杀战斗中，就越是能够发挥战斗力。比如力量，就会比同等级对手强很多，即便是越级战斗，力量反面都不会吃亏。另外，速度也会有所增强。

　　随着他的演练，第一阶段的“分筋错骨”已经被他演练完毕，并且也讲解完毕。不过，这个时候的崔浩，已经是大汗淋漓，浑身衣服都已经湿透。

　　第二阶段“血气入脉”，他的浑身皮肤都开始变得涨红，浑身青筋隆起，肌肉轻微的哆嗦着。通过崔浩涨红的脸上，浮现出的那一丝狰狞，就可以想象到他现在正承受着多大的痛苦。

　　演练！讲解！

　　这个过程他足足有了大半个小时才完成。

　　“第三个阶段，今天是第一次尝试，你们认真看好，听好。顺便为我护法。”崔浩的牙齿咬的嘎嘣作响，只是在吸气的时候，急促的吐出这么一句话。

　　“是！”

　　众人齐声答应，他们看着崔浩的表情，已经充满了敬佩。

　　学无先后，达者为师。

　　崔浩虽然年轻，但他的本事却比在场的很多人都强。尤其是在炼体方面，他的本事，他的气魄，他的意志力坚强，他的体魄强度……方方面面，都令他们震惊，令他们尊敬，令他们叹为观止。

　　心融真元。

　　并不仅仅是把真元融进心脏之中，把真元力融入到心脏中的只是最后一步。而在这之前，是淬炼五脏六腑的其它器官。

　　崔浩的精神力，以及集中到极限，意志力坚韧程度，足以用“大雪压青松，青松挺且直”来形容。坚韧不拔，似精钢硬，如青松韧。

　　痛苦！

　　如同潮水般席卷而来。五脏六腑注入真元力，而且还要保证五脏六腑的机能正常运作，这不仅极耗精神力，甚至还要在撕心裂肺的疼痛中坚挺着，按照“心融真元”这个阶段的修炼方式，进行修炼。

　　二十多位观看的强者，一个个嘴角抽搐，脸上带着浓浓的复杂神色。他们想象到修炼第三阶段的“心融真元”会很痛苦，但看崔浩浑身涨红，青筋跳动，僵硬的身躯已经弓成虾米状，脚尖点地，肌肉的颤抖令他身体都在剧烈哆嗦中。

　　以崔浩的意志力，以他的体魄强度，竟然还是这副模样，众人已经不敢想象，那份痛苦会达到何种程度？

　　苗琴带着担忧神色，侧脸看了眼丈夫中原沧海，低声询问道：“老公，你……你说陛下他能承受得住吗？”

　　“他能！”

　　中原沧海坚定地说道。


第六百二十三章 天大的收获

　　如果说这二十多人中，谁最相信崔浩，无疑是中原沧海。自从中原沧海从小世界出来后，他便一直跟着崔浩。这些年，他从崔浩身上看到过太多的不可思议。

　　以中原沧海如今的成就，能够让他敬佩的人已经是屈指可数，可崔浩就是其中一个。

　　因为！

　　他能够一次次的创造奇迹。

　　如果用“绝世天才”这个词语来形容崔浩，中原沧海一定会嗤鼻一笑，满脸不削一顾。因为他认为这个词语，其实是对崔浩的侮辱。在他眼中，崔浩是一个非人类，一个逆天的存在，是怪物中的怪物。

　　苗琴看着丈夫，心中暗暗一叹。

　　其实！

　　她也相信崔浩能够坚持得住，毕竟崔浩带给她的震撼，也太多太多了。不过，她毕竟是女人，看待事物方面，还是不如男人坚定。

　　“老公，如果陛下他能够坚持下来，我觉得他的实力，还会有所提升。到时候，就算是不能和二星武者相比，恐怕在二星武者之下，再也没有人是他的对手。就算是咱们夫妇，如果和他单打独斗，都不可能再是他的对手。”

　　中原沧海苦笑道：“你觉得，在他没有修炼第三阶段之前，咱们是他的对手？你有把握击败血狼吗？尤其是在血狼使用出那双手套法宝后？”

　　苗琴呆了呆，随即摇头苦笑道：“没把握。血狼上百年，甚至两百多年都呆在威克岛裂缝空间，长年累月的和域外强敌厮杀，他的战斗力极强，战斗经验极其丰富。当初如果不是咱们夫妇联手，才能够压制住他，换做咱们其中的任何一个，恐怕都不是他的对手。而且，那双手套法宝很邪门，猝不及防之下，甚至很有可能会被击杀。”

　　中原沧海意味深长地说道：“所以，他太恐怖了。我现在已经不敢想象，如果再给他十年八年时间，他会成长到何种地步！或许，他突破到二星武者，都是有可能的！”

　　站在中原沧海另一侧的汤业，忽然插嘴说道：“所以，咱们必须要全力以赴修炼了。按照年纪，咱们比崔浩大了多少？一两百岁啊！咱们如果被他超过，这把年纪真是活到狗身上去了。”

　　中原沧海苦笑道：“是啊！是该全力以赴修炼了。”

　　其他人！

　　都把中原沧海，苗琴，以及汤业三人的话听在耳中。他们尽管没有说话，但心中也纷纷打定主意，以后一定要全力以赴修炼。

　　“吼……”

　　步入紧要关头的崔浩，喉咙里传出类似于野兽咆哮般的声音。他的身体颤抖的更加剧烈，但在这个时候，他的身体终于动了。

　　一步迈出，地上又是一片水迹。

　　一个动作完成，那速度慢如蜗牛爬行，仿佛风烛残年的老人，使出了浑身的力量，才勉强把一个动作做完。

　　“给我破……”

　　崔浩猛然间冲天而起，一道金光从他身上一闪而逝，随即他的体内，一声如同拔开瓶塞时候的声音传出，一个堵塞的窍穴，在他修炼第三阶段“心融真元”之时，被拉枯摧朽般冲破。尽管他还没有突破到一星境界，但他朝着一星境界又迈了一步。

　　“天啊！你们看！”

　　苗琴忽然瞪大双眼，抬起手臂指向天空。

　　青天白云的晴朗天空中，一朵朵金色莲花缓缓飘下，那是又金色光影组成的金莲花，散发着柔和的光芒，在距离地面千米的高空停下，静静盘旋。

　　一群彩蝶，忽然从那些金莲花中飘出，很快便蔓延到整片天空都是金莲绽放，彩蝶纷飞。

　　冥冥中。

　　一股玄妙的气息从天而降，那股气息穿透莲影，避开彩蝶，从上而下直接落在冲上数十米高空的崔浩头顶。

　　“玄黄之气？天啊！古书典籍中有记载，秦皇大帝当年秘修一种功法，造成九龙降，金莲出，彩蝶环绕的天地异象中。崔浩他……”

　　汤业的声音戛然而止，因为他骇然发现，天地异象之中，除了金莲和彩蝶之外，又多了九条金龙，还有九只展翅彩凤。

　　“不可能……”

　　汤业呆滞大半分钟后，突然失声惊呼道。因为在他呆滞的大半分钟内，东南西北四个方向的天空中，又分别浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽光影。

　　其他人也瞠目结舌的看着天空中的天地异象，整个人都仿若傻掉一般。他们根本就没有听说过秦皇大帝的事情，更没有多少人见到过如此震撼人心的天地异象。

　　海市蜃楼？

　　绝对不是，因为那股玄妙的气息，他们虽然能够感受到，却没办法领悟，因为那股气息从天而降，灌输在了崔浩体内。

　　“轰……”

　　就在众人震撼之时，天空中一股强烈的气息，再次朝着崔浩灌输而来。在那股气息融入崔浩体内后，一股只可意会不可言传的玄妙气息，从他身上爆发，朝着四面八方蔓延。

　　“道之领域？”

　　“这是道的轨迹？”

　　“天啊！不是踏进一星武者境界，才能开始领悟道的法则吗？”

　　“这气息，比我领悟的道之奥义还要玄妙……”

　　“一人得道，鸡犬升天。沾光了啊！”

　　“……”

　　二十多位强者带着狂喜神色，纷纷盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　他们距离崔浩很近，所以崔浩身上散发出来的天道气息，波及到他们，甚至把他们也都笼罩到了其中，所以他们这些真正的强者，也都能够感受到。就像是当初中原沧海领悟某种道境，崔浩在他身边，同样是获得了极大的好处。

　　当初！

　　崔浩心底就埋下了道的种子，如今天道奥义灌输，令崔浩在道境方面的领悟突飞猛进。短短半分钟，那股气息消失的无影无踪，但崔浩的收获，却比很多人苦修一两百年领悟的都要多。

　　“融心……”

　　崔浩低沉的声音，从口中慢慢传出。

　　一瞬间！

　　他的身躯挺得笔直，那双眼睛里闪动着阵阵精光，仰头看向天空。

　　这次修炼，他收获的不仅仅是打通一个窍穴，也不仅仅是领悟天道一些奥义。他最大的收获，其实是最先融入到体内的一股玄黄之气。

　　玄黄之气是混沌之气的进化，是等级更高的能量气体。混沌之气对任何一位武者，都有着极大的好处，而玄黄之气，则带给修炼者的好处，那是数之不尽。有传言说：玄黄之气如果浓郁到一定程度，甚至可以铸造肉身，一棵草，一粒沙，一只鸟，一条鱼，都可以借助玄黄之气变成人类，变成任何想要形成的生命。

　　所以！

　　这第三阶段“心融真元”无比凶险的情况，对崔浩来说却再也没有了任何的危险。甚至连那份痛苦都消失的一干二净。

　　一个多小时后。

　　崔浩身上散发的气息彻底消失，天地异象也不见踪影，天空中又恢复成蓝天白云。只不过，如果仔细感受，天地灵气浓度都增加不少。崔浩的从天飘然而降，落在众人眼前。

　　目光环顾四周，他俊朗的脸庞上浮现出激动神色，因为他通过那股气息，以及融入体内的玄黄之气，得知一件事情。从天而降的玄黄之气并没有全部被他吸收，其中一小部分散在了这片天地中。

　　而玄黄之气还有另外一个神奇之处，便是可以催生天地灵气，即便那些玄黄之气数量很少，但它永远都不会消失，会源源不断的把空气中的其它气体，转变成天地灵气。甚至，它就像是催化剂，时间越长，它所能改变的气体量就越大。崔浩相信，用不了多少年，地球上就会恢复百年前的天地灵气浓度。

　　崔浩的目光，终于从四周收回，当落在眼前盘膝而坐的二十多人身上后，心底暗暗惋惜，如果武神营的那些武神都在这里，恐怕他的属下，将会很快涌现出一批一星强者。

　　“该知足了！”

　　崔浩摇了摇头，哑然失笑。

　　他没有把第三阶段的炼体术传授给大家，因为之前的情形，根本就没办法让他传授。

　　他发现众人一时半会醒不来后，也不着急，直接在地上盘膝而坐，一边默默体会着之前的领悟，一边等待着众人从修炼中醒来。

　　半天后，大黑从修炼中醒来，随着他一跃而起，目光扫视四周后，刹那间出现在崔浩面前，表情略带急促地说道：“我……我要突破了！”

　　崔浩微微一惊，顿时抓出通讯器，拨通一组号码后，沉声说道：“立即降落，带着大黑去渡劫。”

　　“是！”

　　一艘星际战舰，在半分钟后降落在皇宫上空。

　　崔浩看着大黑说道：“抓紧时间去吧！如果最终抵抗不住星劫的威力，前往不要逞强，立即告知战舰最高指挥官，他会立即下达开炮命令，为你轰破星劫。”

　　“是！”

　　大黑重重点头。

　　“等等……”

　　就在此时，盘膝而坐的星月，立即从地上跳起，大声说道：“浩，我也要突破了！”

　　崔浩面色一呆，顿时难以置信地问道：“星月，你……你才武神中期的境界，怎么……”


第六百二十四章 大家伙

　　星月强压着那份激动，点头说道：“感悟上的突破，带动了修为的提升。我要渡星劫了！如果没有星际战舰的帮助，我渡过去的几率等于零。”

　　崔浩嘴角抽搐一下，苦笑道：“既然如此，那你就和大黑一起去吧！如果我猜的不错，他们醒来后，恐怕也会有人将要突破。到时候，我会派其他战舰送他们过去。”

　　“嗯！”

　　星月嬉笑着答应一声，和大黑一起踏进星际战舰的舱门。

　　随着那艘星际战舰快速离开，剩下的那些武神级强者和一星武者，纷纷从修炼中清醒过来。令崔浩略带失望的是，十几位一星武者虽然领悟颇多，但却没有谁达到突破的层次。反而那些武神级强者，除了赵大龙和赵小龙两兄弟，其他人全都达到突破地步。

　　崔浩看着那些可以突破的武神级强者，登上战舰离开，收回目光后，看着赵氏兄弟说道：“你们两个不用灰心，以后的路还长着呢！厚积薄发，达到一定程度，自然而然的可以突破。再说，连我都没有突破一星境界，你们兄弟也不要着急。”

　　赵氏兄弟神色黯然的点头，心里忍不住腹诽：“你没有突破，但你可是怪胎中的怪胎，你以武神后期境界就能击败一星后期强者。我们可做不到。”

　　不过！

　　他们两兄弟没有突破，也不会怨天尤人，只是稍有失望。他们在心底暗暗下定决心，以后一定要更加拼命的修炼，争取早点冲刺到一星境界。他们听崔浩说过，只有达到一星境界，才算是真正迈进武者的行列，才可以问鼎更高境界。

　　威克岛。

　　枝繁叶茂，灵气浓郁的威克岛密林中，两位一星武者盘膝坐在十几米高的树杈上，四周涌动的天地灵气，如同潮水般层层涌来，被两人快速吸收。

　　胡瑞谦，在威克岛裂缝空间驻守两百多年的老怪物，实力早就达到一星后期境界，只可惜他杀性太重，导致他一直没能领悟“道”的精髓，无法突破到二星境界。

　　黄思泰，同样是在威克岛裂缝空间驻守两百年的老怪物，虽然比胡瑞谦晚数十年才突破一星后期境界，但他的战斗力，却是连胡瑞谦都自叹不如。另外，他和胡瑞谦有一个共同的特点，那便是始终无法领悟“道”的精髓，无法突破二星境界。

　　胡瑞谦是杀性太重，而黄思泰则是慈悲为怀，心中充满善念。

　　他们是两个极端，却因为黄思泰救过胡瑞谦无数次，而胡瑞谦也救过黄思泰几次，最终这两个性格差距足有天壤之别的强者，成为了至交好友。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在树下。来人是一个断臂老者，戴着草帽，披着灰色大褂，穿着灰布鞋，脸上还戴着黑色圆镜片墨镜，可以说，他这副打扮不伦不类，异常古怪。

　　在他完好的右手中，是一个酒葫芦，即便是瓶口处飘出的酒香，就能令人垂诞欲滴。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　胡瑞谦和黄思泰两人同时呼出一口气，双眼骤然睁开的刹那，身形已经出现在独臂老者面前。胡瑞谦直接出手，随着一道道残影闪过，瞬间数百掌已经对着独臂老者拍打出去，并且在两人手臂碰撞中，独臂老者右手中的酒葫芦被胡瑞谦抢夺过去。

　　“咕噜咕噜……”

　　胡瑞谦拔开瓶塞，灌了好几大口，这才用衣袖擦拭掉嘴角的酒迹，放声大笑道：“好酒，绝对是好酒！珍藏两三百年的竹叶青，哈哈哈……没想到我胡瑞谦在临死之前，竟然还能服用到如此好酒。值了，真是值了。”

　　说着！

　　他把瓶塞塞上，随手把酒葫芦丢给黄思泰。

　　黄思泰微微一笑，动作快如闪电。他虽然喝酒的模样很斯文，但喝酒的速度却压根就不比胡瑞谦慢。随着他的手腕一抖，一股飘散着浓郁酒香味的酒酿，化作一道水柱冲进他的口中。

　　“不错，的确是好酒。”

　　黄思泰抿了抿嘴，轻笑着说道。

　　独臂老者衣袖挥动，随着一股气流卷过，黄思泰手中的酒葫芦便重新回到独臂老者的手中。带着几分苦笑，骂道：“胡老头，你这老小子也太不地道了。知道老子独手难抵双臂，你就动手抢夺，惹急了老子，让你尝尝我崔氏唐刀的厉害。”

　　胡瑞谦哈哈大笑道：“我知道你们崔家唐刀刀法的厉害，也知道你得到一把宝刀，但我伸着脖子让你砍，你也舍不得。哈哈哈……没有我在你前面冲锋陷阵，你说不定会比我死的还快。”

　　“放屁！”

　　独臂老者笑骂道。

　　黄思泰笑道：“你们两个能不能别一见面就闹？崔鹏，你是从裂缝空间刚刚出来吧？里面的情况怎么样？又有异族过来了？”

　　独臂老者崔鹏点头说道：“是有异族强者过来，不过数量很少，只有四个，以及十二只烈焰狼。我这次过来找你们，是有点担心……”

　　胡瑞谦翻了个白眼，哼哼道：“担心什么？我们两个大限将至，十年八年之后，就算没有战死在里面，也会老死。多活十年八年，少活十年八年，对我们来说没有多大区别了。”

　　黄思泰点头说道：“不错。我们两人自损寿龄，动用血祭之术，已经是大伤元气。算起来，我们最多也就十年的时间。十年之内，想要突破到二星境界，难于上青天。所以，我们准备用最后的时间，留在裂缝出口杀敌，直到战死为止。”

　　崔鹏怒道：“胡说八道。别说十年，哪怕只有一天时间，你们都要好好活着。机会，说不定什么时候就有了。如果这时间之内，来到咱们地球的那些异族，身上带着珍贵的丹药，说不定能延缓你们的寿龄。”

　　黄思泰摇头苦笑道：“经过统计，百年之内能有异族揣着珍贵丹药过来，就已经是很大的几率了。十年……还是算了吧！”

　　崔鹏双拳紧攥，怒喝道：“一丝几率，都不能放过。我……”

　　他的话音戛然而止，因为他发现胡瑞谦和黄思泰同时抬头，透过枝叶缝隙看向天空。当他带着迷惑神色仰起头后，面色瞬间一滞。

　　那是……

　　天空中。

　　一艘黑色星际战舰，从云端缓缓降落。很快，便距离岛上最高的山峰，只有数百米的高度。

　　“走，咱们去看看！”

　　胡瑞谦说了一声，便冲天而起。

　　黄思泰对着崔鹏点了点头，两人紧随其后，朝着天空中腾空而起。

　　就在三人冲向天空，飞向那座最高山峰的时刻，威克岛上一道道散发着强悍气息的身影冲天而起，同样朝着那座山峰冲去。

　　“天啊！那是什么鬼东西？怎么会……怎么会那么大？”

　　“乖乖，这大家伙，足够和一座大山媲美了吧？”

　　“哪里冒出来的这东西？看样子，好像是……星际战舰？”

　　“这是星际战舰吗？这体积也太大了吧？”

　　“……”

　　随着一声声惊呼声，短短半分钟，已经有数十人出现在那座山峰之巅。

　　“有人下来了！”

　　一位中年大汉沉声说道。

　　天空中，那艘星际战舰的舱门打开，崔建功和崔家其他三人，带着老爷子崔梦龙，以及三十位武神级强者，从舱门中鱼贯而出，朝着下面降落下来。

　　咻！

　　一位身穿黑色练功服，背着两把宽厚长刀的中年大汉，腾空而起，迎上去沉声问道：“崔大人，这是怎么回事？天上那东西是什么？还有你身后的那三十一人，他们是从哪里来的？”

　　崔建功淡笑道：“花天河，你没有见到过这东西吧？这就是星际战舰，以前只有高等文明才能拥有的东西。至于我身后的这些人，都是浩思帝国的武神级强者。他们奉浩思帝国皇帝崔浩的命令，前来协助咱们驻守裂缝空间。”

　　说着，他转头看向崔梦龙，淡笑道：“这位是花天河，一星后期强者。也是首领穆剑的追随者，负责岛上的安全。”

　　崔老爷子上前一步，抱拳说道：“崔梦龙见过花前辈。”

　　花天河眯起双眼，打量了几眼崔梦龙，淡淡说道：“你也是崔家的人？”

　　崔老爷子说道：“是。”

　　崔凌强咧嘴笑道：“天河大人，他是我孙子，也是浩思帝国皇室族人辈分最高的。更是浩思帝国皇帝崔浩的亲爷爷。以后在空间裂缝的出口见到他，你可要多照顾着点。”

　　花天河神色一呆，随即露出一丝笑意，点头说道：“既然是凌强你的孙子，以后如果在裂缝空间相遇，他若有危险，我不会袖手旁观的。”

　　崔凌强抱拳笑道：“那就多谢天河大人了。”

　　崔建功说道：“行了，花天河。我奉首领之命，前往浩思帝国的都城魔都执行任务，如今回来复命。他们就先留在这里吧！待我汇报给首领，怎么安排他们，再由首领定夺。”

　　花天河点头说道：“好，我会带他们到紫竹林等候。”


第六百二十五章 大功一件

　　威克岛裂缝空间。

　　穆剑静静站立在裂缝出口外，目光深邃，思考着一些问题。他很想把如今手中的权利，交给另外一个优秀的人，亲自进入裂缝空间，到另一端的世界去看一看。

　　他知道！

　　长年累月驻守在这里，等待着域外强敌到来，然后再把对方击杀，只能治标不治本。他想亲自到空间通道的另外一端，弄清楚对方的底细，想办法毁掉这个空间通道的同时，还不会影响到地球。

　　在他周围，数百位武神级强者，一星武者，各自盘膝而坐，快速修炼着。这里虽然空间不稳定，而且还有空间裂缝带来的庞大吸力，但对于他们这些强者来说，受到的影响并不是很大。相反，这里的天地灵气浓度，比外面要强很多倍。在这里修炼，绝对有着事半功倍的效果。

　　很明显。

　　这里刚刚经历过一场战斗，四具外形和人类并没有太多差异的尸体被丢弃在一角，十二具通体血红的巨浪尸体，也被丢弃在那里。

　　嗖……

　　朦胧的身影闪过，崔建功已经出现在穆剑身后。

　　“首领，您交代的任务，我已经执行。效果如何需要您来定夺。”

　　穆剑的沉思被打断，缓缓转身，看着崔建功说道：“你说吧！”

　　崔建功说道：“我按照首领您的意思，已经转达给浩思帝国的皇帝崔浩。他已经同意和咱们合作，并且这次派他的亲爷爷崔梦龙，带领着三十位武神级高手过来支援。而且，他也决定后续会有更多的武神级强者赶来。”

　　穆剑露出一丝笑意，说道：“你做的不错。不过，我想知道浩思帝国现在具体的情况，你这次赶到魔都，应该了解不少吧？”

　　崔建功说道：“的确了解不少。如今的外界，已经不是咱们之前认识的世界。整个人类世界完全就是按照帝国的制度管理，很像曾经的古代国家。另外，外界的科技水平，已经达到一个匪夷所思的程度，就比如我见到的星际战舰，体积庞大，速度极快，攻击力极强。我听说，一艘星际战舰的主炮，如果对着地球轰击，恐怕最多几炮，就能把地球摧毁。还有那些武者，如今整个浩思帝国尚武气氛高涨，几乎达到人人习武修炼的程度。具体浩思帝国的武力达到什么地步，我并不清楚，但我见到了十几位一星武者。其中有几人，即便没有和我兵戎相见，但也带给我不小的压力。”

　　穆剑询问道：“我最感兴趣的是崔浩，他怎么样？”

　　崔建功赞叹道：“雄才伟略，足智多谋。最重要的一点，就是他的性格。他重情重义，又不失稳重。我打听过关于他的事情，足以谱写一部传奇小说。”

　　穆剑惊讶道：“这么厉害？”

　　崔建功苦笑道：“何止是厉害，我敢断定，就算是和首领您相比，他都不会逊色。这孩子，纵然是我的子孙，对我都还是有所提防啊！就比如我们相见的时刻，他以子孙后代之礼叩拜，然后竟然要我坐上他那张龙椅。这说明什么？他敬重我，但也在试探我。”

　　穆剑满脸古怪地问道：“你坐了吗？”

　　崔建功摇头说道：“没有。甚至，他也没有坐上龙椅，而是随意在我身边找了个椅子，就这么以晚辈态度和我交谈。”

　　穆剑笑问道：“只有这些，并不能彻底表现出你夸奖他的那些话吧？”

　　崔建功认真说道：“自然不能。不过，他在我回来的时候，交给我一部通讯器。我试过，在咱们这处裂缝空间，接收不到信号。但在外面的岛上，就能够接收到信号。这通讯器能够连接到外面网络，可以查找到崔浩的资料。”

　　穆剑惊讶道：“通讯器？和咱们缴获的那些通讯设备一样？”

　　崔建功点了点头，又摇了摇头说道：“有些相似之处，但还是有很大的区别。”

　　穆剑询问道：“能不能把通讯器交给我研究两天？”

　　“好！”

　　崔建功取出通讯器，递给穆剑。

　　穆剑把玩了几下，说道：“这次你们任务完成的不错，去把那些浩思帝国到来的武神级强者带进来吧！他们初来乍到，对咱们这里的环境不是很了解，对那些域外异族也不了解。所以，你就多劳心劳累，好好带带他们。另外，我会让花天河挑选出十位高手，负责保护他们的安全，一直到三个月后。三个月内，他们能够成长多少？能否适应这里残酷环境？就看他们自己的了。”

　　崔建功感激道：“首领，我一定会好好的保护他们。毕竟，他们其中一些人，是我崔家的子孙后代。”

　　穆剑点头说道：“建功，你这次任务完成的很好，奖励便是多给你们崔氏族人点时间，好好的休息一下。除非域外异族再次大批进攻，否则，就延迟三个月吧！”

　　崔建功心中一喜，点头说道：“谢首领。不过，三个月期限，能不能往后推迟一些日子？那三十一位来自浩思帝国的武神级高手，还是由我先带他们一年半载吧！”

　　穆剑说道：“好。就这么决……”

　　“滴滴……”

　　急促的警报铃声，打断穆剑的话。

　　因为眼前的裂缝通道之中，巨大的吸力突然消失，这片地方的气流变得格外絮乱。驻扎在这个裂缝空间的所有地球强者，都知道这是什么情况，那是因为有域外异族赶来了，而且数量不会很少。

　　穆剑面色一冷，沉声喝道：“备战。崔建功，趁着这个时机，让他们三十一位来自浩思帝国的武神级高手进来，参加战斗。”

　　“是！”

　　崔建功神色一禀，大声回答道。

　　几分钟后。

　　花天河带着三十一位来自浩思帝国的武神级高手赶到，同时到来的还有十位花天河的武神后期强者。

　　面色冷酷，杀意澎湃的花天河，看着从裂缝通道里源源不断涌出的域外异族，沉声喝道：“你们三十一人，给我听好了。域外异族体貌特征和咱们人类相差不多，你们仔细观察，会发现他们耳朵纤小，鼻梁微尖，眉毛乃是微红色。他们的身高，大约在一米八到两米二之间，除非有个别的特例，身高偏低或者偏高。”

　　崔老爷子，以及三十位来自武神营的武神后期强者，看着眼前已经厮杀成一团的场面，暗暗心惊。他们虽然经历过残酷的训练，但却极少有生死搏杀的经历。要知道，整个人类族群在地球占主导地位，而浩思帝国统治着整个人类族群，之前除非人与人之间有恩怨，否则根本就没有厮杀战斗的机会。

　　而眼前，却是你死我亡的战场。

　　双方仿佛有着很深的默契，见面后的第一时间，便互相展开疯狂厮杀。

　　原本驻扎在这里的数百名人类强者，其中绝大部分都已经动手，因为在短短的几分钟内，已经有数十位域外异族通过空间通道，进入这个裂缝空间。而和他们一起进入的，还有几种气息强大，明显是经历过训练的野兽。比如浑身冒着火焰，长相和麒麟有些相似的烈焰狼，它们森然的獠牙，锋利的利爪，都是杀伤力极强的利器。

　　“情况不对。启动二级警报。”

　　穆剑背着的长剑已经出鞘，连绵起伏的剑影，瞬间略过两位域外异族的脖颈。随着猩红的血液喷溅，那两位异族已经身首异处，到底死亡。

　　不过！

　　空间通道的出口，依旧有源源不断的异族闯出来，他们身边还有很多训练有素的凶兽，一个个带着狰狞面孔，对着人类发动攻击。经过十几分钟的厮杀，十几位异族已经被无情击杀，但这个裂缝空间的异族数量，已经突破百人，凶兽数量也足足有好几百只。

　　“滴滴滴……”

　　急促的警报铃声再次响起，声音比之前要大很多，整个裂缝空间都回荡着铃声。远处那排三角形房屋中，一道道闪电般的身影激射而来，又有数百位武神级强者，和多位一星武者赶到，投入都厮杀战斗之中。

　　崔老爷子崔梦龙，尽管不是第一次见到这种大规模的厮杀战斗，但眼前的人类，还有域外异族的实力，都比以前那些互相厮杀的武者要强很多，所以看上去也更加的疯狂，更加的血腥和残酷。

　　随着崔建功投入到战斗中，随着花天河带领着那十位武神后期的强者投入到战斗中，崔梦龙抽出长刀，转头看着三十位来自武神营，面带惊色的武神后期强者，厉声喝道：“看看你们身上浩思帝国武神营的军装，想想你们是从哪里来的！我告诉你们，咱们三十一人是初来乍到的外来者，是代表着咱们浩思帝国援助的先锋军。你们全都给我拿出拼命的念头，别给浩思帝国丢人，别让崔浩脸上蒙羞。我会给你们记下军功，现在，随我一起投入到战斗中。”

　　崔浩？

　　三十位武神营强者，心中暗暗一震。


第六百二十六章 惨烈之战

　　他们最为尊敬的人，便是浩思帝国的皇帝崔浩，如果不是崔浩，他们根本就不可能从无数强者中脱颖而出，被赐予大量的修炼资源。甚至，他们全都是崔浩一手训练出来的强者，他们崇拜崔浩，因为他们想要成为崔浩那样的强者。

　　“不能让陛下脸上蒙羞！”

　　强烈的信念从心底滋生，浓浓的战意涌动在他们的血液之中。三十位武神级强者，紧随在老爷子崔梦龙身后，纷纷抓出武器，朝着那些异族扑去。

　　只不过，他们并没有发现，在他们和那些异族交手之后，十几位附近的崔家族人，便悄无声息的朝着他们靠近，尽可能的在厮杀波动中，让这三十位武神后期的强者减少损失。没有人比这些长年累月驻守在裂缝空间更清楚和异族之战的残酷。以往异族大规模来犯，驻守在这里的强者们，都会损失不少人。

　　“哈哈哈……终于从那该死的空间通道出来了，老子倒想见识见识，该死的地球人类有何本事，竟然能抵挡我大荒郡战士上千年？”

　　一位身高足有两米四，浑身肌肉隆起，就仿若一条人形暴龙的壮汉，梳着满头的麻花辫，手中挥动着两把巨锤，从空间通道的出口钻出。他的脸上，头上，所有暴露在衣服外面的地方，布满密密麻麻的伤疤，由此可以看出，此人曾经一定经历过无数次厮杀，战斗经验绝对是极其丰富。

　　率领近千名人类强者，正在围攻上百位异族，以及数百只凶兽的穆剑，面色勃然大变，从那位巨型大汉身上，他能够感受到强者的气息。这种气息即便是二星武者，都无法媲美。

　　难道……

　　是三星武者？

　　或者是四星武者？

　　穆剑想到百年前南海金光岛裂缝空间出现的那位异族的三星武者，当初对方凭借着强悍的实力，硬是击杀数十位武神强者和一星武者。即便是金光岛的那位首领，二星后期的强者，也被重创。最终还是一位精通阵法的大师，布置下威力极大的阵法，才勉强把对方击杀。而那一次，造成后来一百多年天地灵气急剧减少，以至于人类武者差点断了武学传承。

　　“启动最高警报。”

　　穆剑击飞一条扑来的烈焰狼，身形仿若和他手中的长剑合二为一，直刺向那位异族强者。他已经做好打算，如果对方真的像百多年前金光岛裂缝空间遇到的那位强者一般实力，他只有拼死一战。

　　奋勇杀敌的花天河，一刀劈退面前的一位一星武者，瞬间暴退后，他的位置便被一位人类中的一星武者和两位武神后期强者接替。

　　“滴滴滴滴……”

　　威克岛上空，急促的铃声响起。

　　近百位轮休的武神级强者，一星武者，顿时朝着岛中央的漩涡门户扑去，而上千位武圣级高手，则纷纷出现在，目光锁定岛中央方向。

　　这一刻。

　　所有人都清楚一件事情，那便是威克岛遇到百年难得一遇的巨大危机。

　　崔鹏面带杀机，和胡瑞谦，黄思泰两人一起急速飞行，他脸上不但没有惊怒之色，反而流露出几分惊喜，急促说道：“你们两个给我听好，这次应该是有大批异族进攻。说不定就能够从他们身上得到珍贵的丹药，只要你们能坚持到战斗结束，就有可能延续寿龄。”

　　胡瑞谦和黄思泰两人相视一眼，脸上同时流露出苦笑神色。

　　最高警报响起！

　　这说明什么？说明威克岛守护者们遇到了百年来最大的危机，这场战斗结束，能有多少人活下来？

　　“尽人事，听天命吧！”

　　黄思泰苦笑一声，幽幽长叹。

　　很快！

　　岛上的近百位强者投入到岛中央的漩涡门户之中，没有人畏惧，他们带着视死如归的气势，朝着空间裂缝的出口扑去。

　　广袤的裂缝空间，从开始的空间裂缝出口发生的厮杀，开始往周围扩散，短短十几分钟的时间，大半个裂缝空间，都出现了厮杀的身影。

　　血腥味，在空气中弥漫。

　　双方的厮杀状况，也越来越激烈。

　　一位位人类强者被杀，一个个来犯的异族被击杀，一只只实力极强的凶手身首异处。鲜血，洒满大地，整个裂缝空间透露着一股浓浓的惨烈气息。

　　裂缝空间中央地带，穆剑手中那把削铁如泥的黑色长剑，化作阵阵剑影，散漫天空，遮天蔽日。那些精妙绝伦的剑招，不断朝着那位异族大汉席卷而去。

　　“该死的地球人类。如果不是穿过裂缝空间，消耗我太多的能量，老子早就把你斩杀。我明白了，终于明白铁萨斯那个混蛋，为何会战死在这里了。最强的人类只有二星境界，只有二星境界啊！”

　　巨型大汉手中的双锤不断轰击而出，在与穆剑手中的黑色长剑碰撞中，溅出一片片的火花。他的招式并不精妙，反而很是粗糙。但他的每一次攻击，却都有极强的威力。那些招式就仿佛经过了千锤百炼，已经达到炉火纯青的地步。

　　“轰天锤，死吧！”

　　巨型大汉的身躯，突然扩大一圈，身高足足涨到了两米五，他手中的双锤仿若翻飞的流星，虚影扫过，双锤在瞬间轰击出上千次。

　　“咔嚓……”

　　穆剑手中的长剑，终于不堪重负断裂。而巨大的震动力道，令穆剑的身躯朝着后面倒飞出去。他没有吐血，因为涌进口中的鲜血，被他硬生生的吞了下去，嘴角只有一丝的血迹溢出。

　　“砰……”

　　尘土飞扬，沉闷是如敲响的鼓点声。

　　重重砸落在地上的穆剑，身躯如同砸在了弹簧垫子上面，弹跳而起的时刻，再次朝着那个巨型大汉扑去。

　　他知道！

　　自己绝对不能败，因为整个威克岛裂缝空间，只有自己是二星武者。也只有自己才能勉强和对方厮杀。否则，人类将会面临着大规模的屠杀。

　　“今天，不是你死就是我亡。来吧！”

　　穆剑身如长虹，眨眼间便已经来到巨型大汉面前。就在此刻，九把长剑从附近激射而来，瞬间漂浮在穆剑周围。

　　“哼……不自量力。”

　　巨型大汉双锤不断轰击向穆剑。他的修为虽然达到三星境界，但他的消耗实在是太大，所能爆发的攻击力，只有巅峰时期的六七成，即便能够压制穆剑，也比穆剑强不了多少。不过，他的力量很强，比穆剑强了一倍不止。

　　穆剑听不懂这个巨型大汉在说什么，但他能感受到对方的嚣张。一言不发，他在极速躲避的时刻，双手不断挥动，九把长剑仿若拥有了灵性，在他周围盘旋中，激射出一阵阵剑雨，企图把巨型大汉射杀。

　　锤影，剑雨。

　　把这方空间搅乱，絮乱的气流刮起一道道风刃，一股股小型的龙卷风凭空形成，甚至在龙卷风内部，发出一声声气爆声。

　　“剑阵！”

　　穆剑左臂被一道锤影击中，在他身躯暴退的时刻，九把长剑瞬间在他头顶组成一个圆形剑阵，一股股风刃在剑阵中形成，移动中已经出现在巨型大汉头顶，而极速降落中，仿佛是要把巨型大汉笼罩起来，然后无情绞杀。

　　巨型大汉手中的双锤瞬间举起，四面八方的气息朝着两把巨锤聚集，一道道锤影冲天而起，瞬间便爆发出一股火花。

　　“哈哈哈……老子这双锤乃是九天玄铁铸造而成，其中添加的黑河混元沙坚不可摧，就算你拥有法宝，也休想毁掉老子的双锤。该死的地球人类，听不懂老子的话吧？哈哈……给我去死吧！”

　　巨型大汉粗狂的脸上布满狞笑，身体更是冲天而起。企图靠着绝对的力量，把穆剑布置的剑阵给破掉。

　　不过！

　　在他冲起的那一瞬间，一道金光从他左脚脚底下激射而出，目标正是穆剑的心脏部位。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，瞬间出现在穆剑面前，而那道激射向穆剑心脏部位的金光，则刺进那道身影的胸口。

　　“砰……”

　　一位浩思帝国武神营的强者，身躯倒飞出去，被穆剑刹那间接住。

　　数百米之外，崔老爷子崔梦龙面色勃然一变，他刚刚和两位武神营的武神级强者联手击杀一直烈焰狼，正在寻找下一个目标的时候，听到巨型大汉狂笑的话。穆剑听不到对方说什么，可他却听得懂，因为巨型大汉所说的便是星际通用语言。

　　“小心啊！那个混蛋的双锤比法宝还要厉害！”

　　眼睁睁的看着一位武神营的强者为穆剑挡住被偷袭的一击，崔梦龙紧咬牙关，拼命朝着穆剑所在的方向扑去。

　　他的心在滴血，短暂的时间里，他便发现两位武神营的强者战死，七八人重伤。他不认识穆剑，但从穆剑散发的气息来看，他便知道穆剑的身份很不一般，猜到穆剑可能就是这个裂缝空间的首领。

　　群龙无首，乃是战争中的大忌。

　　他看着那位替穆剑挡住攻击的武神营强者，便清楚对方也猜到了穆图的身份，不惜豁出性命救穆剑，就是避免最强的强者被杀。


第六百二十七章 为信仰而战

　　穆剑单手接住那位救了他一命的武神营强者，眼底感激之色一闪而逝，快速把他丢向后方的时刻，暮然间发现崔梦龙扑来，顿时厉声暴喝道：“给我退下！对方太强，不要做无谓的牺牲。”

　　“不！死也要撕下他身上的一块肉。”

　　崔梦龙手中的长刀，化作一道道刀影，朝着巨型大汉扑去。他的招式得到了崔浩很多指点，也是相当的精妙。不过，他的实力毕竟只有武神后期，和巨型大汉的差距实在是太大，很难带给巨型大汉致命的威胁。

　　不过！

　　巨型大汉自信满满的偷袭一击，竟然被其他人替对手挡住，这让他心里又惊又怒。愤怒之中，他手中的双锤轰击速度加快，力量也用到了极限。所以，他明明感受到崔梦龙的攻击，依旧没有全力反击，甚至防守效果都减弱大半。

　　“噗！噗！”

　　层层叠叠的刀影，被巨型大汉化解。不过，此刻的他，在无法全力防守的情况下，腿部和腰部依旧被撕开两道血淋淋的口子。

　　“滚开！”

　　一股庞大的气流，瞬间在巨型大汉脚部出现，随着一道道腿影踢出，那股庞大的气流首当其冲，撞击在崔梦龙胸口上。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，崔梦龙的身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。不过，在两位赶到的武神营强者迎上后，接在手中。

　　“铮……”

　　天空之中，剑阵被锤影破掉，层层火花四溅中，巨型大汉的双肩还是被剑阵激射的剑影，以及形成的风刃撕开一道道触目惊心的伤口。

　　“砰砰砰……”

　　巨型大汉手中的巨锤快如流星，纷纷把剩下的八把长剑砸飞后，瞬间攻击到穆剑面前。此刻的穆剑，心中已经和明镜似得，他很清楚正面战斗，他根本就不是对方的对手，对方不管是速度还是力量，都要比他强上一线，而借助天地能量，是需要境界的领悟。而对方在境界领悟方面，要比他厉害很多，所以攻击时爆发的威力，比他强了很多。

　　这种差距，并不是招式精美可以弥补的。

　　暴退！

　　缠斗！

　　找机会再痛下杀手！

　　穆剑打定主意，身形已经出现在数十米之外。

　　“崔大人，您怎么样？”

　　接住崔梦龙的其中一位武神营强者，满脸关切的问道。

　　崔梦龙再次咳出一口鲜血，努力挣扎着起身，抬起手臂抹掉嘴角的血迹，转头看了看四周惨烈的厮杀状况，对着不远处成功击杀一直烈焰狼的人类强者大声问道：“前辈，这里经常发生这样的厮杀？”

　　那位人类强者眉头一扬，沉声喝道：“规模这么大的，一两百年来第一次。不过惨烈的厮杀，还是经常发生。”

　　崔梦龙的目光看着那位人类强者回答一句，便朝着另外的异族强者扑去，深深吸了口气，飞快的抓出通讯器，发现没有讯号，他立即说道：“你们继续加入战斗，我出去联系浩儿。如果没有更多的援兵到来，驻守在裂缝空间的强者们，即便把所有的异族全部击杀，恐怕也会损失惨重。这种损失，不仅仅是裂缝空间驻守的强者，而是整个人类族群的损失。”

　　“是！”

　　两位武神营的强者面色一变，立即恭敬说道。

　　崔梦龙眺望向战况最为激烈的方向，看着厮杀的人群中，那些第一次经历如此残酷厮杀的武神营强者的身影，厉声喝道：“所有武神营的战士，全力以赴厮杀。为了浩思帝国的荣耀，为了整个人类族群，也为了……崔浩！”

　　“为了陛下！”

　　“为了陛下！”

　　“为了陛下！”

　　“……”

　　一声声咆哮声，从裂缝空间一个个区域传来。

　　这些武神营的战士，经过短暂的厮杀，他们被眼前残酷的场面给惊秫了，甚至有几个武神营的战士，心中升起一股逃命的念头。

　　这种情形下！

　　他们的战斗力急速减弱，如果不是周围有不少崔家强者一直留意着他们，恐怕他们早就被实力强悍的异族给击杀了。

　　然而！

　　崔梦龙的吼声，则令他们脑海中浮现出那个挺拔的身影，那张俊朗中带着威严的脸庞。

　　浩思帝国的荣耀，就是陛下的脸面！

　　不能怂！

　　绝对不能怂，哪怕是战死在这里！

　　这一刻，他们终于把心中的惊惧之意给驱除。他们顾不得生死了，他们有他们的信仰，那便是崔浩陛下。

　　疯狂！

　　凶狠！

　　仅剩的二十多位武神营战士，仿佛化身成了残忍的饿狼，他们放弃了躲避，放弃了防守，他们抱着以命博命的念头，带着视死如归的精神，爆发出了最强的攻击力。

　　杀！

　　杀死敌人！

　　杀！

　　杀死任何敢令自己信仰受羞辱的异族！

　　武神营的战士们疯了，周围驻守在裂缝空间一两百年的那些强者们，能够清楚的感受到。但是，他们想不明白，这些来自浩思帝国的武神级强者口中的陛下到底有什么魅力？能够让刚刚还有惧意的这些武神级高手，如同换了个人似得，不惜为了他的尊严豁出去性命。

　　为什么？

　　他们不知道！

　　但他们也受到了这些武神营强者的影响，一个个疯狂起来。

　　撒哈拉沙漠。

　　一望无际的沙漠，如同金色海洋，微风拂过，便会掀起一道道黄色沙尘。十几位武神级强者脚踩大地，目望天空。

　　从魔都刚刚赶到的崔浩，站在众人最前面，他脸上带着几分担忧神色，看着盘膝在数十米高的星月。

　　星月是众人中最先来到这里的，可后来者们一个个都突破了，她却一直迟迟未能突破。一股股玄妙的气息，从她身上散发，天空中滚滚乌云翻动，一道道闪电时隐时现。可始终没有闪电攻击下来。

　　“陛下！月儿她应该不会有事吧？从武神中期，突破到一星境界，我可是从来没有听说过的！万一……”童振辅带着几分担忧，低声问道。

　　他之所以在这里，是因为赶到魔都办事，意外听闻武神后期强者渡劫的事情，然后便找到崔浩，希望能过来观摩。令他不可思议的是，渡星劫的人中竟然有星月。

　　崔浩目光坚定，说道：“我相信她。”

　　童振辅嘴唇嚅动了几下，最终默默点了点头。

　　“轰……”

　　乌黑的云端之上，一声炸雷突然炸响。如九霄云外而来，震得下面每一个人心脏狂跳，面露惊色。

　　崔浩的瞳孔瞬间收缩，他发现雷声消散，从天而降的并不是威力十足的闪电，也不是其它属性的攻击，而是……

　　“混沌之气？怎么可能？怎么是混沌之气？”

　　知识渊博的童振辅，失声惊叫出来。

　　其它十几位一星武者，呆呆看着半空中那道灰色气体从星月头顶灌输进她的身体，他们做梦都没有想到，会是眼前这种情形。

　　短短十几秒钟后，他们纷纷把目光转移到崔浩身上，面色变成了古怪表情。

　　混沌之气和玄黄之气相比，还是稍有不如，他们倒不会那么的震撼，但星月的身份，可是非同一般，她不仅是一位天资卓越的武学天才，还是浩思帝国的皇妃，崔浩陛下的女人。他们此生遇到崔浩这个妖孽，就已经觉得不可思议了，却没有想到如今又多了个星月。

　　好像……

　　好像崔浩身上，甚至他身边的人，都能不断的创造奇迹啊？

　　短短几秒钟的时间，那股混沌之气便消失的无影无踪。而原本乌黑的云层，已经变得通红一片，整个天空都仿佛被血色笼罩。

　　雷震，电击，火攻，水淹，心魔。

　　星劫开始到结束，整个过程一共用了半个小时。这半个小时里，星月没有求助，崔浩也没有下令星际战舰开火。

　　令在场所有人都感觉不可思议的是，星月竟然凭借着自身的实力，在星劫中的各项攻击下翩翩起舞，成功抵挡住所有的攻击，哪怕是来自心灵深处的心魔。

　　“你经历两世，我只求一生。心随情动，忠贞不渝。”

　　星月甜美的声音，仿若拥有了无穷的魔力，她唱的每一个音符，都仿若化成快乐的精灵，在这苍穹之下飘荡。她的舞姿很美，就仿佛仙宫的仙娥翩翩起舞。

　　“渝”字音符消失，她心底最后一丝心魔被驱除。

　　在场的十几人，除了崔浩之外，没有人听懂星月的话，尤其是星月说的第一句话。

　　崔浩目光中流露出几分感动，看着星月飘然而下，落在自己面前。

　　两世为人！

　　谁能两世为人？

　　除了自己，谁还能做得到？

　　“突破了？”

　　崔浩上前一步，轻轻把星月拥在怀中，柔声问道。

　　星月脸上挂着幸福神韵，轻轻点头说道：“突破了。那股气体很神奇，即便是星劫渡完，我依旧能感受到它在改变我的体质。”

　　崔浩松开星月，满意说道：“突破就好！你没事就好。”

　　天空中的红云潇洒，世界又恢复了清朗。那轮烈焰高照，热浪朝着这片沙海席卷而来。就在此刻，崔浩的通讯器铃声急促响起。


第六百二十八章 救援

　　人逢喜事精神爽。

　　星月获得混沌之气改变体质，并且顺利突破到一星境界，这令崔浩大感满意。而这次十几位武神级强者突破到一星境界，同样也是一大喜事。

　　当然！

　　崔浩自己本身实力提升一步，虽然没有突破到一星境界，但他却能够感受到自己的进步。那种天道的感悟，虽然还不算彻底的清明，但他心中已经流淌着道的轨迹，以后或许某个不经意间，他就能领悟某种道的奥妙。

　　俗话说：知彼知己，百战不殆。

　　他修炼的《诛天决》，其实对道的感悟要求并不高。但崔浩想要逆天而行，天地法则，道的存在就是他最大的敌人。所以，他领悟“道”的精髓，就是为了将来了解对手，找到对付它的办法，令自己再进一步。

　　急促的通讯器铃声响起，崔浩抬起手腕，看到屏幕上显示的名字后，顿时按了下接听键，笑道：“爷爷，你们怎么样？到威克岛了？”

　　通讯器里，传来崔梦龙急促的声音：

　　“浩儿，你的通讯器怎么现在才打通？我都给你打了十几个了。快点带人来威克岛裂缝空间，这次进攻的异族数量很多，实力都很强。”

　　崔浩一愣，随即面色严肃起来，沉声问道：“爷爷，威克岛裂缝空间处驻守的强者数量不少吧？怎么会在你们刚刚抵达那里，就发生了这种事情？”

　　崔梦龙苦笑道：“谁知道呢！总之，裂缝空间里的厮杀太惨烈了。我带来的那三十位武神级高手，也都参与了战斗，就在我十几分钟前从裂缝空间出来，已经有几人战死，近十人重伤。而我，也受了重伤。”

　　崔浩神色大变，心疼的滋味瞬间袭遍全身。

　　战死几个了？

　　自己精挑细选的高手，经过自己数年辛辛苦苦的培养，投入了巨大的资源到每一个人身上，这才大半天的时间，就战死了几个？

　　崔浩沉声说道：“爷爷，你注意安全，我立即带人赶过去支援。”

　　“滴滴滴……”

　　浩思帝国所有武神级强者才有资格加入的通讯器群组里，崔浩发布一条命令，命令所有武神级强者，一星武者，全部以最快的速度赶到魔都集合。

　　二十分钟后。

　　当崔浩带领着十几位一星武者乘坐星际战舰返回到魔都皇宫后，没过多大会功夫，一艘艘星际战舰从四面八方航行而来，随着一位位武神级强者，一星强者纷纷从星际战舰中窜出，来到皇宫大殿外的广场上。

　　“陛下，发生了什么事情？这么急着把我们全都找来？”

　　在所有武神级强者，一星武者全部赶到后，秦振南带着满脸的迷惑，最先开口询问道。

　　崔浩沉声说道：“刚刚接到老爷子的求救，威克岛裂缝空间遭遇到异族强者的攻击，因为这次来到地球的异族强者数量很多，所以那边又抵抗不住的迹象。诸位，你们都是浩思帝国最顶尖的强者，你们告诉我，咱们要不要去救援？”

　　秦振南沉声说道：“一定要去救援。威克岛裂缝空间驻守的那些强者，他们虽然不是咱们自己人，但他们的职责的守护地球，保护人类安全。这和咱们的本意是一样的！所以，咱们必须要去救他们。”

　　中原沧海认真说道：“不错！恐怕威克岛那边真的出事了。否则，以崔梦龙的性格，不会刚刚抵达那里，就打来求救通讯。”

　　其他人也纷纷点头，表示要去救援。

　　崔浩点头说道：“既然诸位都同意，那咱们便立即出发。不过，魔都皇宫不能没有强者驻守，所以，中原前辈，苗前辈，汤前辈，廉前辈，你们四位就留下吧！在我们离开的日子里，你们守护魔都，如果遇到重大事情，可以联系思颖，她来做主。”

　　中原沧海四人犹豫了一下，默默点头。

　　崔浩看着眼前其他八十六位武神级强者冷酷的模样，沉声喝道：“登陆战舰，立即出发。”

　　威克岛。

　　崔老爷子收起通讯器，看了眼周围八名武圣级高手，立即掏出一颗疗伤圣药服用下去，盘膝而坐，开始疗伤。

　　随着一艘星际战舰从威克岛上空降落下来，在距离山峰之巅数百米的地方停下后，一道道闪电般的身影从天而降，瞬间出现在岛中央漩涡门户附近。

　　“爷爷！”

　　崔浩箭步上前，看着浑身血迹斑斑，模样狼狈的崔梦龙，急促叫道。

　　崔梦龙睁开双眼，顾不得再继续疗伤，急促说道：“浩儿，你们抓紧时间随我进入裂缝空间，下面的情况危急，我怕再迟了，咱们人类的损失更大。”

　　崔浩不假思索地说道：“好！先进去再说。”

　　“慢着！”

　　一位负责看守漩涡门户的武圣级高手，抬手拦住众人。他虽然震惊一下子竟然来了这么多的武神级强者，一星强者，但他还是忠于职守：“没有首领的命令，任何外来者都得进入裂缝空间。”

　　崔梦龙怒喝道：“你傻啊！下面战况紧急，所有的武神级以上强者，都投入到了战斗中，控股怕就连你们这的首领都动手了，哪里还有时间下达命令？别废话，如果耽误了救援，导致人类损失惨重，你付不起这个责任。”

　　“这……”

　　那位武圣级高手犹豫了一下，快速和其他人交流了个眼神，最终带着几分无奈点了点头。其实他们都清楚，就算是他们想要阻拦，恐怕也阻拦不住。眼前这八十多位强者，随便站出来一人，都不是他们能够匹敌的！

　　随着一道道身影投入到漩涡门户之中，很快，众人便出现在裂缝空间之中。而眼前的场面，则令众人面色大变。

　　惨烈！

　　疯狂！

　　随处可见的强者厮杀，鲜血仿佛是死亡的点缀，嘶吼好似战斗的号角。

　　“浩儿，那些和人类有所差别的，就是异族强敌。快看，我发现那边和那个巨型大汉厮杀战斗的人类，就是这个裂缝空间的首领，因为他散发出来的气息最强。”崔梦龙沉声说道。

　　崔浩仅仅是扫了眼穆剑，便朝着前方扑去，同时大喝道：“所有浩思帝国的强者，跟着我杀！犯我人类者，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　八十多人咆哮一声，纷纷朝着四周散开，扑向一个个和人类厮杀的异族强者。

　　此刻的裂缝空间之中，上千名人类强者面露惊喜神色，因为此时异族从空间通道另一端赶过来的数量，已经达到两百多人，其中实力最弱的都是一星武者。而那些被他们带过来的凶兽，数量更是突破上千只。

　　“前辈，咱们联手如何？”

　　崔浩冲刺到伤痕累累，已经快要支撑不住的穆剑周围，朗声说道。

　　穆剑身形暴退，瞟了眼崔浩大声问道：“崔浩？”

　　“是我！”

　　“好，听闻你实力很强，感谢你能带人前来支援。咱们两人联手，希望能够击杀这个异族强者。不过，你要小心，他通过空间通道虽然消耗很大，但他毕竟是三星武者，实力极强。”

　　三星武者？

　　崔浩面色一变，沉声说道：“今天，不是他亡，就是咱们两个死。”

　　那位巨型大汉，此刻也是浑身鲜血，尽管他比穆剑强不少，但穆剑的战斗力依旧恐怖，带给他不少的伤害。他听不到崔浩和穆剑的谈话，但看着一位武神境界的小子到来，他顿时讥笑道：“蝼蚁也想与我动手，简直就是找死。”

　　星际通用语？

　　崔浩眉头一扬，同样用星际通用语冷笑道：“我是不是蝼蚁，并不是你说了算。虽然我现在还不知道你是哪个种族，但侵犯我地球上千年，待到我地球人类踏足星河，纵横宇宙，势必要让你的种族遭受到疯狂报复。”

　　巨型大汉面色一变，攻击出的两只巨锤瞬间收回，他的身形也朝后倒退数十米，惊疑不定的看着崔浩问道：“你会说星际通用语？这怎么可能？根据我们大荒郡逃回去的战士讲述，你们人类并不精通星际通用语。”

　　崔浩冷笑道：“以前不精通，不代表现在不精通。星际通用语现在已经在我人类普及，用不了多少年，我们人类人人都会说星际通用语。大荒郡？告诉我你们属于哪个文明帝国？”

　　巨型大汉眉头深深皱起，森然问道：“你们地球人类，应该还是土著居民吧？怎么可能学会星际通用语言？我大荒郡乃是三级文明古皇帝国的下属星郡。就凭你们，也想报复我古皇帝国？报复我大荒郡？哼……如果不是那该死的空间通道极不稳定，我们大荒郡的战士们，早就大规模的杀到你们地球，把你们人类全都给斩尽杀绝了。”

　　“三级文明，古皇帝国？大荒郡？”

　　崔浩大声念了句，目光死死盯着巨型大汉，森然说道：“我记住这个名字了，今天，你会成为我崔浩枪下第一个被杀的古皇帝国的异族。”

　　巨型大汉狂笑道：“你一个蝼蚁般的存在，竟然敢大放厥词，真是不害臊。如果不是因为你会星际通用语，现在你早就成为我重锤之下的亡魂了。”


第六百二十九章 联手杀敌

　　穆剑听着崔浩和巨型大汉的交谈，脸上浮现出震惊神色，要知道，他们这类人驻守在裂缝空间上千年，却根本就没有学会对方的语言，他们只能懂到对方极少部分说的内容。

　　可是！

　　可是崔浩竟然能够和对方交流？他是怎么做到的？

　　崔浩转头看向穆剑，沉声说道：“前辈，现在动手如何？”

　　穆剑毫不迟疑地说道：“是该动手了。他的力量消耗极大，咱们不用和他正面攻击，就算是拖住他，也能把他拖到筋疲力尽，无力再战的程度。到时候再杀他，易如反掌。”

　　崔浩点头说道：“好！”

　　两人的交谈结束，看着满脸茫然，很明显听不懂汉语的巨型大汉，从左右两侧纷纷朝着巨型大汉扑杀过去。

　　“粉碎苍穹！”

　　崔浩一动手，便直接动用《裂穹枪法》中威力最大的招式，层层枪影如一条条毒蛇吐得蛇信子，步步逼近巨型大汉。

　　“好！”

　　穆剑看到崔浩的攻击，眼睛便是一亮，大声喝彩后狠狠朝着持剑朝着巨型大汉攻去。他那把黑色长剑断裂后，又从其他人手中得到九把长剑，可惜在他布置剑阵的时刻，又有一把长剑断裂，而在崔浩赶来的这段时间里，又有几把长剑毁掉，只剩下五把长剑上下翻飞，爆发出森寒杀机。

　　“怎么可能？一个蝼蚁怎么会爆发出这么强的攻击……”

　　巨型大汉面带惊怒神色，面对崔浩和穆剑的攻击，他顿时感到巨大的压力袭来。

　　“好戏还在后面呢！”

　　崔浩用星际通用语狂笑一声，长枪以极快的速度躲避过重锤的轨迹，刺向巨型大汉的面门。他领悟的“道”之精髓，虽然全都是模糊不清，但他对这个世界的感知力，却强了太多，甚至运用起天地能量，也比以前厉害多了。

　　“滚开！”

　　巨型大汉的速度，比崔浩要快上一线，重锤终于在枪尖刺到他眼前后，快速躲避，而那重锤则狠狠砸在枪尖上。

　　崔浩的身体倒退数步，感觉到双手一阵酥麻感觉传来。

　　而那巨型大汉则做梦都没有想到，崔浩的力量竟然比他都不逊色，身躯同样被震得后退几步。不过，就在这百分之一秒钟的时间里，穆剑操控的五把长剑，已经在他右侧身上撕开五道血淋淋的伤口。

　　崔浩趁着这个机会，手中的长枪再次朝着巨型大汉袭去，与此同时，随着八道金光从他身体中激射而出，八尊金色宝塔瞬间出现在他的身体周围，并且随着他掐出的几道古怪手印，八尊金色宝塔开始围绕着他旋转。

　　“八荒塔，诸神战技。”

　　随着崔浩的低喝，八尊金色宝塔一分二，二分四，四分八，八分十六……

　　百分之秒钟的时间，崔浩周身数十米之内，已经出现数不尽的宝塔，最令他感觉不可思议的是，层层叠叠的金塔开始膨胀，从原本只有半尺高，膨胀到了两三米高。

　　“轰轰轰……”

　　剑影攻击，闪电激射。

　　“吼……”

　　巨型大汉怒吼一声，双锤重重砸在那杆长枪上面，随着长枪攻击轨迹改变，他手中的两只巨锤朝着崔浩砸去。他想不通，为何心里的威胁感，这个修为低下的蝼蚁，怎么会比那个二星武者还要强烈。

　　崔浩放声大笑道：“来吧！就等你了！”

　　漫天的塔影瞬间笼罩在崔浩周身各处，一道道金色丝线凭空而现，把所有的金色宝塔都连在一起，两把重锤轰击在金色宝塔的塔影上面，结果一股庞大的反震力传出，那两把重锤从巨型大汉手中脱手而飞，并且朝着他自己的头部反射过去。

　　“怎么回事？”

　　巨型大汉心底大骇，两把重锤的折射，路线极其诡异，看似职来职往，但他的精神力和两把重锤有着紧密的联系，但这一刻，他却看不透两把重锤反弹的轨迹。

　　“八荒合一，印！”

　　崔浩容身塔影之中，随着漫天金塔消失，只剩下一尊金塔凭空出现在巨型大汉身侧，尖锐的长枪扫过，在火花四溅的情形下，那个巨型大汉的左臂被齐根切断，鲜红的血液喷洒。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从巨型大汉口中传出，他的面色瞬间变得苍白，那份撕心裂肺的痛苦，令他差点窒息过去。然而，在他被崔浩重创的时刻，根本就无力再面对穆剑，随着穆剑手臂挥动，五把长剑从巨型大汉的右侧肋骨处，血淋淋的伤口出现。这条伤口足足有十几厘米长，甚至他的肋骨都被长剑斩断最外围的一根。

　　“痛快！”

　　穆剑露出狂喜神色，他做梦都没想到，崔浩的攻击力竟然强悍到这种程度，现在他甚至开始怀疑，当初血狼是怎么在崔浩手中坚持的。

　　他不知道！

　　昨天的崔浩，还没有这么厉害！

　　如今的他，已经比之前强了一倍不止，尤其是玄黄之气进入他的身体，时时刻刻改造着他的身体，令他的体魄变得更强，令他的经脉更加的坚韧，五脏六腑强度更高，甚至连他丹田中悬浮着的那尊诛天塔，上面的一道道裂缝都消失不少。

　　“杀！”

　　穆剑之前还不敢和巨型大汉近身战斗，打算拖延时间，消耗干净对方的能量。可是现在，他直接改变了作战方式，和崔浩联手，能够有机会击杀三星武者，这对他来说极其迫切。

　　“塔之天虹！”

　　崔浩用出他能掌控的最强的攻击，不过他很清楚，一旦这一招施展完毕，他体内的真元力将会被抽取一空，再也没有战斗下去的可能。

　　那尊金塔的底部空间，对着巨型大汉激射过去，一股股金色光芒，从塔身里面喷射出来，没有人察觉到，这金色光芒之中，蕴含的是一个个拿着彩色绸带的小金人。而数以百计的小金人组合起来，则形成一道边缘金色光芒散发的彩虹。

　　“噗！噗！噗！”

　　彩虹光带抽打在巨型大汉身上，令巨型大汉身躯颤抖了几下。就在这一刻，穆剑从巨型大汉身后，给他来了个透心凉。并且随着他的手腕抖动，被他抓在手中的那把长剑，硬生生把巨型大汉的内脏搅得稀巴烂。

　　“吼……”

　　巨型大汉带着满脸的难以置信，带着浓浓的不甘，仿佛用尽全力，狠狠把手中的重锤砸向崔浩，而他则转身一拳轰击在穆剑胸口。

　　“噗！”

　　“咳咳……”

　　崔浩和穆图同时倒飞出去，巨大的打击力道，令两人在瞬间受到严重内伤。

　　而那巨型大汉结束攻击之后，他的身躯朝着地面跌落下去，在他砸在地面上的时刻，已经没了生息。

　　“死了？”

　　被重创的崔浩和穆剑弹射回来，距离巨型大汉数十米远停下，静静等待了一两分钟后，发现巨型大汉没了丝毫的动静，两人相视一眼，惊喜神色在他们脸上浮现。

　　巨型大汉是什么实力？

　　三星武者啊！

　　他们一个武神后期，一个二星后期，竟然联手干掉了一个三星武者，这份战绩，绝对可以傲视群雄，令人崇拜。

　　崔浩把目光移回到巨型大汉身上，长枪瞬间脱手而出，刺爆巨型大汉的头颅。在确定他彻底死亡后，崔浩这才把紧绷的身体松弛下来，脚一软，差点就一屁股坐在地上。

　　咻……

　　穆剑闪身出现在崔浩身边，身后搀扶住他，关切问道：“没事吧？”

　　崔浩挤出一丝笑意，摇头苦笑道：“伤势无大碍，就是体内的真元力消耗干净，力量透支太大，身体有些发虚。”

　　穆剑点头赞叹道：“百闻不如一见，尽管血狼和崔建功他们说你很厉害，但我以前也只是抱着将信将疑的态度。可现在，我却是亲眼见识到了。你所爆发的战斗力，即便是我没有负伤之时，也不比你强多少。”

　　崔浩苦笑道：“前辈过奖了，我也是机缘巧合之下，才学习到一种秘法。全力爆发之后，如果无法击败敌人，恐怕我只有死路一条了。”

　　穆剑笑道：“以你如今的年纪，能够达到这种地步，已经是极其了得。我相信，用不了多久，你的实力就会超过我。”

　　崔浩叹道：“欲速则不达。前辈既然知道我年轻，就达到这种地步，已经算是非常不错。可如果根基不稳，再贸然突破，恐怕会对我后期的影响非常大。所以，我现在需要的是把基础打牢，以后才能不断进步。”

　　穆剑惊讶道：“没想到，你竟然有此认知，了不起啊！看来，崔建功所言不虚，你的确是优秀的令人难以置信。刚刚如果不是你给那个大家伙补上一枪，恐怕我就贸然过去探查他是否死亡了。如果他是装的，我就要被他给偷袭成功了。崔建功说你雄才伟略，足智多谋，而且非常稳重，我赞成。将来我这首领的职位交给你，也能放心了。”

　　首领职位？

　　交给我？

　　崔浩心中一震，暗想老祖宗果然没有骗自己。

　　他对裂缝空间首领职位，势在必得，毕竟要带领人类迈向宇宙，就必须要把整个人类族群统治起来，包括两处空间裂缝的强者。


第六百三十章 肺腑之言

　　崔浩转头看向其它地方，发现战斗并没有结束，这裂缝空间各处还有不少域外异族和人类强者厮杀在一起，不断有异族和人类强者被杀。

　　“前辈是这裂缝空间的首领？”

　　崔浩刚刚只顾着和对方联手击杀那位异族强者，所以并没有多想。但听到穆剑的话，他终于意识到这个情况。

　　穆剑哑然失笑道：“难道你才意识到？”

　　崔浩笑道：“刚刚一心只想击杀那个异族强者，所以没有多想。看来我的运气不错，第一次来到威克岛裂缝空间，第一次击杀异族，便是和这裂缝空间的首领联手。倍感荣幸啊！”

　　穆剑放声笑道：“我才是应该说荣幸的那个人吧？能够和堂堂浩思帝国的皇帝，统治整个人类族群的统治者联手，我也倍感荣幸。”

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳两声，没敢再和穆剑互相吹捧。毕竟对方的年纪，已经有三百多岁，而修为更是达到二星境界。和他互相吹捧，自己会受宠若惊的。

　　取出一颗疗伤圣药服用下去，崔浩一边暗暗疗伤，一边说道：“穆前辈，我的真元消耗干净，已经无力再战。所以需要离开这个裂缝空间，到外面稍作恢复。您如果还有力气，就抓紧时间清理剩下的异族吧！人类族人……能少损失一个，就少损失一个啊！咱们人类和宇宙中那些高等文明帝国相比，底蕴太差太差。只有保证咱们的强者数量越多，将来才能够不被欺压，不被灭族。”

　　穆剑收敛起那份笑容，深深看了眼崔浩，点头说道：“如此，那我就不陪你了。抓紧时间疗伤，等实力恢复后，我在这裂缝空间等你。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，再次看了眼四周厮杀的场景，转身朝着出口方向扑去。

　　裂缝空间的出口处，不断有身受重伤的强者被送过来，而数百位武圣级的高手，早就等待在这里，每当一位身受重伤的强者被送来，都会在最短的时间被送出去疗伤。

　　当崔浩来到这里后，很多之前一直关注着崔浩和首领穆剑联手杀敌的武圣级高手，纷纷流露出尊敬神色，对着崔浩躬身致礼。

　　崔浩没有任何的大架子，他知道这些武圣级高手，年纪也都比自己大多了，所以他保持着那份谦和，一一还礼。然后通过漩涡门户离开裂缝空间。

　　不过。

　　就在他踏出漩涡门户后，在外面负责看守的数十位武圣级强者中，那位领头的中年大汉，眉头深深皱起，眼睛里闪动着鄙夷光芒，看着崔浩沉声喝问道：“你是怎么回事？看你的伤势也不重，怎么从裂缝空间逃出来了？我不管你是什么人，也不管你的身份地位有多高，来到我们裂缝空间，就不能做懦夫！”

　　逃出来？

　　懦夫？

　　崔浩苦笑道：“我应该不是你口中的懦夫，也不是逃出来的。和异族强者厮杀，我体内的真元力消耗干净，而且受了内伤，所以才出来修炼。”

　　那位武圣级强者怒声说道：“真元力消耗干净，就能扯下来吗？每一次经历大规模的厮杀，我们这些里的强者们，也没有谁会退出来修炼。再者说，我对你的话保持怀疑，因为裂缝空间的天地灵气浓度，比这外面浓郁很多倍，在里面修炼，效果更好。你反倒是跑到外面来，我看就是怂了，逃出来躲避战斗。”

　　“……”

　　崔浩额头上升起几道黑线，他没有想到这个大汉竟然会如此的蛮横，更自以为是。他如果想要逃走，怎么会独自一人逃走，早就应该带领着那上百位浩思帝国的强者一起逃走吧？

　　摇了摇头，崔浩也懒得和他计较，抬腿就要朝着周围赶去，想要找个安全的地方疗伤、修炼，争取早点恢复实力，重新返回到裂缝空间的战场。

　　“你站住！看来你是被我揭穿老底，想要逃走吧？”

　　那位武圣级强者挡住崔浩的去路，冷笑着说道。

　　“啪……”

　　一声响亮的耳光声响起，那位武圣级强者脸上浮现出一个鲜红的巴掌印。花天河浑身伤痕累累，最令人觉得战栗的是他胸口处，一个血窟窿虽然没被穿透，但里面的内脏和骨骼都能看的清清楚楚。

　　本来！

　　他是被人用担架抬出来的，可在出来的第一瞬间，他便看到那位武圣级强者拦住崔浩去路，听到那位武圣级高手的话。

　　“花……花大人！”

　　那位武圣面色勃然大变，脸上带着惊惧神色，强忍着脸上火辣辣的疼痛感，低头叫道。

　　“咳咳咳……”

　　花天河咳出几口鲜血，面色变得一片铁青，他那双眼睛，带着愤怒神色，厉声喝道：“不知道里面的情况，就给我闭嘴。他是浩思帝国的皇帝崔浩，也是他和首领联手击杀那个三星境界的异族强者。要不然，首领恐怕都会惨遭杀身之祸，咱们这裂缝空间的大批强者都会损失大半。”

　　什么？

　　周围那些刚刚还带着鄙夷目光看着崔浩的武圣级高手呆住了，他们对于崔浩浩思帝国皇帝的身份并不在意，他们在意的是崔浩竟然能够和首领联手战斗。

　　他……

　　他看上去好像不足三十岁吧？怎么会拥有那么强大的实力？

　　猛然间！

　　一位武圣级高手低声惊呼道：“我想起来了，他就是浩思帝国的皇帝崔浩，击败血狼大人的也是他！”

　　“嘶……”

　　听到那位武圣级高手的话，数十位武圣后期的强者齐齐倒抽了一口凉气，眼神中流露出难以置信神色。

　　他……

　　他就是崔浩？

　　他就是击败血狼大人的那个人类帝王？

　　怪不得！

　　怪不得他能够和首领联手杀敌，还间接的救了首领一命！

　　那位拦住崔浩的武圣级高手脸上流露出惊恐神色，立即对着崔浩低下头，苦涩说道：“崔浩陛下，实在是抱歉。我……”

　　崔浩摆手打断他的话，笑着说道：“不用道歉，说起来，我原本是可以在裂缝空间修炼的，不过，如今整个裂缝空间里随处都可以看到厮杀战斗，我怕入定之后，会受到战斗的波及。而且，你的本意不错，即便是真元力耗尽，哪怕是拼出崔浩一点力量，也不应该逃命。你们这些常年驻守在裂缝空间的强者，其实才是真正的英雄。你们默默的付出着，甚至随时都有可能献出生命，但你们的行为却不为外界人类所知。”

　　崔浩的目光，缓缓从其他人身上扫过，严肃说道：“你们是我心里的英雄，是值得尊敬的人。刚刚的一点误会，我并不在意。只希望，以后如果再遇到这种情况，你们先弄清楚原因，否则误会别人，是很容易就会伤到别人心的。”

　　“是！”

　　那位武圣级强者恭敬点头，眼神中第一次对崔浩流露出几分发自肺腑的尊敬。

　　崔浩微微一笑，目光转移到摇摇欲坠，仿佛随时都能倒下的花天河，飞快的从怀中掏出一颗疗伤圣药，递给他说道：“花前辈是吧？多谢你能够帮我澄清，这是一颗浩思帝国出产的疗伤圣药，虽不能起死人肉白骨，但对伤势的愈合还是有很不错的效果。你抓紧时间服用，然后找个安全的地方疗伤吧！”

　　花天河看了看崔浩递过来的弹药，犹豫片刻后，这才伸手接过去，目光复杂的点头说道：“多谢。”

　　崔浩笑道：“不用客气。只不过，我能不能向花前辈提一个建议？”

　　花天河说道：“崔浩陛下请说。”

　　崔浩说道：“刚刚花前辈的处理方式，我认为不妥。纵然这位前辈有错，但你也不能对他动手。我不知道这威克岛裂缝空间的规矩，但我想说，每一个人都是平等的，都是值得尊重的！因为在以后的战场上，他很有可能会成为你的，或者我的战友，是可以把自己后背相托的生死兄弟。打耳光，是对被人的羞辱。”

　　花天河面色冷了下来，淡漠说道：“这就是我管理属下的方式。”

　　崔浩沉声说道：“这种方式不可取。如今的确是你身份尊贵，实力强大，好像比别人高一等。但你别忘了，世界上的奇迹数不胜数。你能保证他们将来的实力不会突飞猛进，甚至在有生之年超过你？一大他们的实力超过你，你现在这么对他们，他们将来就很有可能这么对你。我希望花前辈您能够好好的反思一下。我不再多说，最后送你一句：你待他们如生死兄弟，可以以命相托的战友，他们就会把那颗心交给你，将来在战场上为你挡刀挡剑，为了救你愿意献出生命。告辞！”

　　花天河愣住了，他呆呆的看着崔浩的背影，眼神中流转着思考的光芒。

　　他清楚！

　　崔浩的说的一点都没错，自己把其他人当成是兄弟，他们才会真心对自己。战场上并不是逞个人之能的地方，所有驻守在裂缝空间的强者们，都需要团结一致，奋勇杀敌。只有团结，才能爆发出更强的战斗力。

　　“看来，以前是我错了！”

　　花天河呆呆看着崔浩背影消失的方向，喃喃自语道。


第六百三十一章 获得尊重

　　花天河的呢喃声虽然小，但却被周围数十位武圣后期的高手听得清清楚楚，他们一个个目瞪口呆的看着花天河，眼神中流露出难以置信的神色。

　　向来霸道，冷酷的花大人，竟然……竟然承认自己错了？

　　他……

　　他的脾气不是在这威克岛裂缝空间最倔强，最难听进去别人意见的人吗？好像除了首领，他从来没有服过任何人，哪怕是四位高高在上的执法者。

　　不过！

　　这数十位武圣级高手，目光转移到崔浩离开的方向后，他们眼神中流露出几分感动之色，崔浩的话，是要给他们足够多的尊严。

　　他们需要什么？

　　需要的不是赫赫战功，需要的也不是封官加爵。他们需要的就是荣誉，为了人类族群奉献一切，所获得的至高荣誉。

　　以前！

　　谁尊敬过他们？

　　首领常年不出，很少出现在他们面前。四大执法者冷酷无情，对他们的管制严酷无比，谁如果犯了错，就要受到惩罚，其中很多惩罚便是拳脚相加，把他们的尊严践踏一番，丝毫不顾及他们的感受。

　　有时候！

　　他们会想，孰能无过，纵然是圣人也有犯错的时候吧？都说知错能改善莫大焉，为何那些大人不能给他们个机会，而要直接对他们处罚？处罚也罢，但那么多次都在众目睽睽之下，令他们受到惩罚的同时，尊严也受到践踏。

　　刚刚！

　　崔浩的那一番话，实实在在说在了他们的心坎上，所以，他们心底滋生出强烈的感受，那是被人尊敬的满足。而这种满足升起后，他们对崔浩产生了深深的尊敬。

　　崔浩是统治人类的帝王！

　　他是高高在上的君主！

　　可是！

　　就是这么一位高高在上的君主，竟然能够考虑到他们这些弱者的尊严，这令他们心中暖暖的。他们觉得，崔浩绝对是一位明君，是一位心胸宽阔，待人真诚的皇帝。

　　“啪……”

　　刚刚那位拦住崔浩去路，并且开口羞辱崔浩的武圣级高手，抬起手臂狠狠在自己脸上抽了一耳光，苦涩自语道：“我真是瞎了眼了，竟然会怀疑到崔浩陛下身上。他不但没有和我计较，还帮我开脱，这种明君历代少有吧？”

　　其他武圣级高手纷纷点头，认为他的话说的极有道理。

　　花天河呆滞的目光刚刚恢复清明，听到那位武圣级高手的话，他的心跳速度徒然加快，眼底浮现出几分古怪的神韵。

　　崔浩他……

　　他刚刚做了什么？

　　赠送给自己一颗疗伤圣药，又教训了自己一顿，这算什么？恩威并施？

　　可是！

　　他的那番话，却令自己无法反驳，反而很是赞同，这也太……还有其他人，崔浩竟然凭借着短短几句话，赢得了这数十位武圣级高手的尊敬，这手段……好恐怖！

　　崔浩已经离开，他并不知道他刚刚对着花天河的一番话，已经如同插上了翅膀，传递到岛上每一个武圣级高手耳中。他更不知道，他的那番话，意外的获得了所有武圣级高手的尊敬。

　　找来个隐蔽的处所，他一边炼化那颗疗伤圣药，快速疗伤，一边抓出两颗罗魂丹，直接塞进自己口中。

　　关键时刻，他不吝啬。

　　早点恢复实力，就能早点进入裂缝空间，参与到厮杀战斗中。他虽然不是最强的，但他相信有了自己的加入，一定会给其他人减轻一些压力，减少一点人类强者的损失。

　　他不知道自己浩思帝国的那些武神级强者，还有一星强者到底损失了多少，他现在的已经顾不得了！虽然那些武神级强者，绝大多数都是他亲手培养出来的，都是他真正的心腹，但他的眼界，通过这次的救援，已经有了巨大的提升。

　　不仅仅是自己培养的那些武神级强者，不仅仅是浩思帝国的那些一星武者。那些驻守在裂缝空间的强者们，他们将来也必然是浩思帝国的一份子，是人类的战斗主力。

　　把损失减少到最低，将来人类踏足宇宙，才能多一丝的保障。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去四个小时，当崔浩睁开双眼，身形飘然而起时，他消耗的真元力已经全部补充回来，伤势也已经恢复如初。

　　说起来！

　　他还要感谢体内那股玄黄之气。

　　那股玄黄之气进入他体内的后，并没有全部被诛天塔吸收，也没用在改变他的体质中消耗干净。这一次，诛天塔好像是发了善心，特意给他留下拇指大小的玄黄之气，在崔浩的丹田中流动。而这时候，留下来的这股玄黄之气，起到了极佳的效果。一丝丝的玄黄之气滋养崔浩的五脏六腑，淬炼他的体魄强度，让他的疗伤速度，以及吸收天地灵气的速度，比以前快了数倍。

　　咻……

　　当他返回到威克岛中央地带的漩涡门户处后，便看到在这里驻守的武圣级高手，数量增加了不少。

　　“崔浩陛下！”

　　那些见过崔浩的武圣级高手，发现崔浩返回，顿时恭敬叫道。而那些没用见过崔浩，却听到崔浩说过的那番话，知道崔浩身份的武圣级高手，也纷纷带着满脸的敬意躬身行礼。

　　“呃……”

　　崔浩微微一怔，他没用想到，这些武圣级高手对自己的态度，竟然来了个一百八十度大转变。那种发自内心的尊重，就像是浩思帝国的忠臣对他一般。

　　怎么回事？

　　难道是因为自己和穆剑联手击杀异族强者的消息传出去了，所以他们才会露出这种尊敬的神情？

　　崔浩带着茫然心理，含笑对着众人点头，然后迈进漩涡门户之中。

　　“陛下！”

　　崔浩刚刚进入裂缝空间，在里面入口处的地方，胡风阳正在等待。

　　崔浩笑道：“胡前辈，看来我还是来晚了，这裂缝空间的战斗，竟然都已经结束了！”

　　胡风阳点头说道：“两个小时前，战斗便已经结束，来到咱们这里的域外强敌，其中一大半被击杀，其他人伤痕累累的逃了回去。不过，因为空间通道极不稳定，那些异族又受了重伤，逃走的那些人，能有一小半活着逃回他们的地盘，就已经是万幸。”

　　崔浩询问道：“咱们损失了多少人？”

　　胡风阳眼神中流露出几分哀伤之色，低声说道：“经过统计，武神营的一百多位强者，战死十三人，重伤三十六人。来自其他地方的武神级高手，包括一星武者，战死四人，重伤十几人。”

　　崔浩心一紧，急促问道：“一星武者谁战死了？”

　　胡风阳低声说道：“叶青青，木修。”

　　他们……

　　崔浩脸上浮现出哀痛神色，叶青青和木修是他从昆仑山小世界邀请出来的强者，没想到竟然在这次的战斗中战死。

　　这损失！

　　太大太大了啊！

　　十五位武神级强者战死，两位一星武者战死。还有那么多的重伤，这么大的损失，令崔浩心头在滴血。

　　深吸一口气，他强忍着心中的悲痛，沉声问道：“威克岛裂缝空间驻守的那些强者，损失如何？”

　　胡风阳摇头说道：“统计的具体数目，我还不知道。”

　　崔浩点头说道：“带我去见见穆剑。这次大厮杀之后，不知道下一波异族强者什么时候到来，我需要和他谈谈，制定一个作战计划。”

　　胡风阳说道：“陛下，请跟我来吧！他们在最里面的房屋中。”

　　很快！

　　崔浩和胡风阳来到穆剑的住处，崔浩推开房门进去后，便看到房屋之中，除了浑身伤痕累累的穆剑之外，还有这里的四大执法者，分别是崔建功，血狼，强森，克劳斯。另外，还有代表浩思帝国的老爷子崔梦龙。

　　不过！

　　令崔浩意外的是，他在穆剑身边，竟然看到了叶青青的尸体。在其他人的注视下，崔浩举步来到叶青青的尸体前，轻轻在她身边蹲下，小心翼翼的把她抱起来，眼眶中几分心疼的泪迹若隐若现。

　　当初！

　　他在昆仑山小世界邀请胡青青的时候，并没有费什么力气。自从第一次见面，他就对胡青青很有好感。这个隐居小世界一两百年的女人，性格温和，平时虽然沉默寡言，但她却有着一份保护人类的责任心。

　　跟着崔浩出来这些年，胡青青一直都呆在崔家堡和皇宫之中，很少外出。就算崔浩请她去帮忙训练那些武圣级高手，她也只是尽心尽力的教了半个多月，便再次返回。

　　她从来没有主动要求过崔浩什么，却一直执行着崔浩的命令。

　　“叶前辈，对不起！如果不是我把您从小世界里邀请出来，您现在依旧隐居在那里，过着无忧无虑的生活。我知道，现在说什么都已经无济于事，但我是发自内心的敬重您。今生，您一路走好，如果有来生，我希望您能成为我崔浩最亲近的人。”

　　崔浩眼眶泛红，强忍着眼泪滴落，豁然间把叶青青的尸体抱起来，准备交给浩思帝国的强者，带回去安葬。

　　“崔浩！”

　　穆剑出手快如闪电，瞬间抓住崔浩的手腕。


第六百三十二章 邀请成功

　　崔浩快速转头看向穆剑，却意外的发现，穆剑的眼圈泛红，眼睛里含着的是浓浓的悲痛。

　　怎么回事？

　　穆剑他……

　　穆剑看向叶青青的尸体，痛苦说道：“崔……不，陛下。我穆剑这辈子只求过一次情，便是希望当年我父亲能够让我把修为很低的青青带到这裂缝空间。可是，结果却很无情，我被强行带回到这里，从那以后再也没有见过她。这两百多年来，我曾经多次离开，去外面寻找她，可一直都没有结果。没想到，再见面的时候，我连一句话都没有来得及和她说，便眼睁睁的看着她战死在我面前。这是第二次，我求你把青青留给我，纵然她已经战死，我也想把她留在我身边，陪伴我在这里坚守着人类的最前线阵地。求你……”

　　什么？

　　崔浩愣住了，屋子里的其他五人也愣住了。

　　他们来到这里后，便看到穆剑身边叶青青的尸体，但他们却怎么都没有想到，穆剑竟然认识叶青青，而且听他的意思，叶青青是他深爱的女人，而且这份感情，足足保持了两百多年。

　　五人的目光，落在崔浩身上。

　　崔浩抱着叶青青的尸体，看着眼圈通红的穆剑，沉默片刻后，缓缓说道：“穆前辈，您能不能回答我一个问题？”

　　穆剑说道：“可以，任何问题我都可以回答！”

　　崔浩沉声说道：“你觉得我如何？”

　　穆剑一怔，他不明白崔浩为什么会问这个问题。不过，他仅仅是迟疑了片刻，便斩钉截铁地说道：“你很厉害，很优秀，是我这辈子见过最优秀的年轻……不，是我这辈子见过的最优秀的强者！”

　　崔浩点头说道：“既然你觉得我优秀，就说明我已经得到了你的肯定。那么，归顺与我浩思帝国如何？你们裂缝空间的这些强者，不断和域外强敌厮杀，战斗，默默付出着，绝对是人类的英雄，但你们的名字，应该被整个人类知道，应该谱写在人类的英魂碑上。加入我浩思帝国，成为人类族群的一份子。如果你愿意把首领的职位让给我，我会尊重你们的去留。你们如果愿意离开这裂缝空间，我绝不阻拦，如果你们愿意留在这里，我也同意，并且会派人送来庞大数目的修炼资源，并且还会重兵屯扎在这里，与你们一同坚守。”

　　穆剑没有回答崔浩的话，而是反问道：“你还没有回答，同不同意我的请求。”

　　崔浩沉声说道：“如果你愿意加入我浩思帝国，我便会把叶青青留在这威克岛上，并且在这威克岛上树立一座英魂碑，每一位战死的人类族人，都有资格把名字留在上面，以后被浩思帝国的所有公民牢牢记住。”

　　穆剑转头看向四位执法者，他们分别是崔建功，血狼，强森，劳克斯。

　　“我需要听你们的建议！”

　　崔建功看了看血狼三人，随即站出来，认真说道：“首领，举贤不避亲，您不要怪我是崔家族人，就赞成崔浩的请求。这次的战况，相信您也看到了，如果以后再有大批域外强敌赶来，对咱们发动猛烈攻击，咱们还能不能坚持的住？而浩思帝国统治着整个人类族群，庞大的修炼资源，可以令咱们的实力突飞猛进，同时还能培养出大批的强者，加入到镇守这个裂缝空间的阵营中。咱们的目的是一致的，就是保护人类族群。”

　　强森站出来，抱拳说道：“首领，我也赞成。咱们需要新鲜的血液加入，而浩思帝国的潜力……不，应该说是人类族人的潜力，实在是太大了！独木难成舟，咱们需要更多的人类强者加入，才能够彻底的把域外异族挡在这里。”

　　劳克斯耸了耸肩膀，淡淡说道：“我无所谓，如果首领愿意加入，我便跟着加入，如果首领不同意，那我也不会加入。总之，我是不会离开威克岛。在这里生活将近两百年，我已经把这里当成是我的家，把击杀异族强敌，当成是生活的一部分。如果离开，我怕我会失去生活的乐趣。”

　　穆剑把目光看到血狼脸上，沉默片刻后，缓缓问道：“血狼，你的意见呢？”

　　血狼眼神复杂的看了眼崔浩，沉默半晌后，这才说道：“我可以同意，但崔浩必须要答应我一件事情。”

　　崔浩不假思索地说道：“我知道是什么事情。只要你加入我浩思帝国，你就是自己人，将来是可以和我并肩作战，生死与共的战友。咱们以前的恩怨，一笔勾销。”

　　血狼脸上流露出几分笑意，点头说道：“好，我也赞成。”

　　穆剑点头说道：“既然他们四个都没有意见，我答应你便是。加不加入浩思帝国，其实并没有什么区别，因为我此生的使命，便是驻守这里，保护人类族群的安全。”

　　答应了？

　　崔浩心里一阵激动。

　　他原本想过很多种办法，目的都是希望能够令威克岛的大批强者加入到浩思帝国。如今这个目的完成，这不得不让他欣喜若狂。

　　崔浩强压住心中的狂喜，认真说道：“我代表浩思帝国欢迎你们加入。稍后会有人送来智能身份证明，以及给你们每个人绑定的银行卡账户。你们以前如果有钱，可以转化为金钱数值。另外，其他东西也会全部给你们配备，比如通讯器，私人智能光脑，以及大量关于高等文明的资料，全都会交到你们手中，让你们更多的了解宇宙高等文明的几个帝国。还有，待我回到魔都后，便开始筹备第一批修炼资源，我保证，你们见到这些修炼资源后，会满意的。”

　　穆剑幽幽说道：“看来，我终于能够卸下来肩膀上的担子了。本来，我对寻找青青已经死心了，却没有想到再见之时，却已经是天人永隔。崔……陛下，我会在这个裂缝空间驻守十年，陪青青十年。十年后，我准备进入空间通道，前往另一端的异族世界。我们不能一直处在被动的局面，我需要尽全力闯一次，彻底了解对方的实力，让后想方设法把情报送回来。”

　　崔浩愣住了，他没有想到，穆剑竟然会有这种想法。

　　要知道！

　　空间通道另一端的异族，可谓是强者如云，他们连二星武者，三星武者都有，而且数量不详，以穆剑的实力，单枪匹马闯过去，那纯粹就是找死。

　　更何况！

　　空间通道好像并不稳定，万一他在赶过去的途中遇到大荒郡的异族，一旦发生厮杀，很有可能会造成空间通道毁灭，到时候惨死在空间乱流之中。

　　“穆前辈，这件事情我觉得咱们还是从长计议。你如今算是浩思帝国最强的存在，即便是十年之后，也不敢说有谁能够超过你。现在最重要的是，休养生息，快速发展咱们人类的整体实力，精挑细选出武者中的精英，进行特殊的训练。从而培养出一批批的强者。另外，我还有一个新的计划，如果这个计划能够实施，我觉得比你单枪匹马闯到对方的地盘上，要更加的好。”

　　穆剑心神一动，深深看了眼崔浩，然后接过叶青青的尸体，小心翼翼的放在一旁。这才盘膝而坐，开口说道：“这些事情，咱们以后再谈。先说说这次的损失。陛下，如果这次没有你们的及时赶到，恐怕我们这些驻守在裂缝空间的武者，就要损失太多了。甚至还有很大的几率，被对方冲出裂缝空间，进入外面的人类社会。”

　　崔浩摇头说道：“我们是人类的一份子，这是我们应当做的事情。”

　　穆剑说道：“陛下，经过统计，驻守在裂缝空间的强者，通过这一战，一共战死一百七十六人，重伤三百余人，其它人也都是人人带伤。咱们加起来，损失的太大太大了。”

　　“嘶……”

　　崔浩听着这些数据，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他没想到，这次的厮杀竟然会如此的惨烈。一百七十六人战死，最弱的都是武神级强者啊！再加上自己惨死的十七人，总人数已经达到一百九十六人。这些人中，随便站出来一个，到人类社会都是强这种的强者，是神一般的强横存在，可他们竟然仅仅在这一次的战斗中，就这么战死。这损失，就连崔浩都觉得难以承受。

　　穆剑经过两三百年的厮杀，心理承受能力比崔浩要强很多。生生死死的事情早已经看惯。能让他心痛的，恐怕也只有身边战死的叶青青。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“穆前辈，你们加入浩思帝国的事情，先不要传出去。再给我点时间吧！我刚刚意识到一个问题。”

　　穆剑眉头一扬，询问道：“什么问题？”

　　崔浩说道：“我不知道威克岛裂缝空间和南海金光岛那里的驻守的强者，有没有特殊的联系方式，但我现在还不想让你们加入浩思帝国的事情传到南海金光岛那边。至于你们的修炼资源，我会派人秘密送过来，至于怎么分配，穆前辈你来决定。”


第六百三十三章 燃烧生命

　　穆剑若有所思的点了点头，说道：“你是担心金光岛那边不愿意投靠浩思帝国？”

　　崔浩说道：“没错。如今我对那边的情形并不是很了解，对那个裂缝空间的首领也是一无所知。而你们这里加入浩思帝国的事情一旦传过去，我怕会带来麻烦。”

　　穆剑说道：“你考虑的不错。南海金光岛的那位首领，叫科萨图。他是一个狂战份子，热衷于厮杀战斗。而他如今虽然还是二星武者，但他的战斗力，即便是和三星前期强者比起来，都毫不逊色。我不是一个自负的人，但和他相比，正面厮杀的话，我恐怕都不是他的对手。而且，他的控制欲很强，非常强。让他屈服在别人之下，恐怕难度很大。除非……”

　　崔浩连忙问道：“除非什么？”

　　穆剑苦笑道：“除非你有绝对的实力，能够压得他不得不低头。否则，想要让他带领着南海金光岛大批强者投靠浩思帝国，这件事情想都不要想了。”

　　崔浩眯起双眼，点头说道：“我明白了！穆前辈，这次咱们这里战局告一段落，我想知道，按照正常的情况，如果下一波大批异族到来，需要多久？”

　　穆剑说道：“两个月！两个月之内，他们恐怕很那再来到这里，除非是那些逃走的异族重新返回。根据这千年来记载下来的资料，还有我们的发现，从空间通道的另一端来到地球，所需的时间就是两个月。实力越强，到来的时间越短。”

　　崔浩说道：“那好！我把武神营的近百位战士全部留下，其他人需要跟我回去，回到他们的岗位上面。两个月后，我做好准备，一旦这边有情况出现，你便可以派人利用通讯器和我联系，我们会在最短的时间里赶到。”

　　穆剑低声说道：“如果我们这里遇到大麻烦，你们能及时赶到？要知道，每一次的厮杀战斗，最多的也只有半天时间。”

　　崔浩笑道：“难道穆前辈忘了，这次我们就及时赶到了！这还是因为我调集人马，耽误了不少时间。如果在我时刻准备着的情况下，赶到这里最多需要二十分钟。浩思帝国的星际战舰，可不是吃素的。”

　　穆剑猛然醒悟，点头说道：“我倒是把浩思帝国拥有星际战舰的事情给忘记了。以后有机会，我也想见识见识星际战舰的威力。”

　　崔浩说道：“随时可以。穆前辈，今天咱们就交谈到这里，我需要带着其他人早点返回魔都，回去做准备。”

　　穆剑说道：“陛下，那我们就不挽留了，这里也不是什么好地方。不过，我能不能拜托陛下一件事情？”

　　崔浩点头说道；“什么事情，你说吧！”

　　穆剑说道：“我们这裂缝空间中，有一批武神级强者，还有不少一星武者，大限将至，他们继续留在这里，纵使短时间里还能做些什么，但等待他们的依旧只有死路一条。我想让他们跟随者陛下离开，说不定，你能有什么办法，为他们续命。”

　　崔浩惊讶道：“大限将至？武神级强者的寿龄，恐怕就有三四百年吧？一星武者的寿龄更长，他们怎么可能会大限将至？”

　　崔建功瞟了眼穆剑，苦笑道：“崔浩，这件事情还是我来回答你吧！我们这裂缝空间中的强者，懂得一种血祭秘法，就是燃烧自己的寿龄，在短时间内提升自身的实力。一个武神后期的强者，如果豁出去燃烧自己的寿龄，能在随后的半个小时里，拥有一星前期境界的实力。以前，我们这里多次遇到大麻烦，很多强者不惜损耗寿龄，短暂的提升自己的实力，和敌人厮杀。所以……即便现在他们最大的还不到三百岁，却已经是大限将至。”

　　崔浩心中狂震。

　　他做梦都没有想到，世界上竟然还有这种恐怖的秘法。

　　燃烧寿龄？短暂提高实力？

　　那些强者到底被逼到何种绝境，才豁出去燃烧自己的寿龄啊！

　　一瞬间，崔浩心底对那些燃烧寿龄，大限将至的强者们产生了浓浓的敬意。他看着穆剑苦涩的表情，重重点头说道；“穆前辈，他们就交给我吧！我来想办法。哪怕是想方设法，我也会帮他们延续生命，让他们突破到更高境界。”

　　穆剑眼底闪过一道感激之色，点头说道：“如此，就拜托了。”

　　裂缝空间浩瀚的大地上。

　　随处可见的强者盘膝而坐，恢复着消耗的真元力，更多的却是在默默疗伤。这次的厮杀太过于惨烈，很多人虽然不是第一次遇到，但每一次遇到，都会付出极惨的代价。

　　某处。

　　崔鹏嘴角挂着血迹，苍白的面色布满苦笑，看着盘膝坐在自己对面，眼睛一眨不眨的胡瑞谦和黄思泰，苦笑道：“你们两个就别这么看着我了！我也是没有办法。那个该死的异族实力太过强大，纵然我全力以赴，还有另外两个武神级高手帮助，依旧没办法击杀他。最要命的是，那个该死的混蛋，身边有四只烈焰狼，那每只烈焰狼的实力，都无限逼近武神境界。这种情况下，不启用秘法，燃烧寿龄提升战斗力，恐怕我会被对方击杀。”

　　胡瑞谦怒骂道：“打不过不能跑啊！我和老黄反正都是要死的人了，大不了和那些混蛋同归于尽。该死……告诉我们，你到底燃烧了多少寿龄？”

　　崔鹏听着胡瑞谦的怒骂，不但没有丝毫的气愤，反而一股暖流从心中流过。他很清楚，胡瑞谦是在替自己悲痛。

　　“也不多，还能活个三五十年。”

　　胡瑞谦呆住了，而一贯风轻云淡的黄思泰，则从地上跳起来，瞪着大眼睛怒叫道：“你原本的寿龄，应该还有一百四五十年。现在就剩下三五十年？你你你……你这个该死的混蛋，你竟然燃烧了百年左右的寿龄？”

　　周围数十位武神级强者，一星武者，纷纷睁开眼睛，把目光转移到三人身上，但更多的则是把目光投到崔鹏身上。

　　他们的眼神中，带着深深的同情，带着浓浓的悲伤，同时，还有强烈的敬意，纷纷对着崔鹏点了点头，然后默默闭上眼睛，再次陷入修炼之中。

　　兔死狐悲！

　　他们都有这种感受。

　　因为谁也说不准，下次厮杀战斗中，他们会不会被逼到动用秘法，燃烧寿龄的地步。

　　崔鹏看着黄思泰暴跳如雷的愤怒模样，一丝恼怒之色浮现在脸上，低声喝道：“老黄，你能不能别这么大惊小怪的？如果我有任何办法，也不会拿自己的性命开玩笑。坐下，我不想被更多同情的眼神看着。”

　　黄思泰深吸一口气，带着满脸的苦涩盘膝而坐，无奈说道：“你啊你！真不知道让我们说你什么好！在那种场合下，你完全可以逃开。”

　　崔鹏不咸不淡地说道：“如果我逃开，被杀的就会变成那两位武神级同伴。我损失百年寿龄不要紧，保住他们的性命，值了。”

　　“值了？”

　　黄思泰和胡瑞谦两人齐声一叹，全都沉默下来。

　　是啊！

　　如果是自己遇到那种情况，恐怕也会做出这样的选择。在这裂缝空间，任何人都是他们的战友，是他们生死之交的兄弟。虽然很多人平时互有摩擦，但真到和异族厮杀战斗的战场上，他们绝对会完全的抛弃那点间隙，甚至不惜豁出性命救对方。

　　半晌后。

　　胡瑞谦慢慢说道：“还有三十五年，也就是还有机会。最后的时间，你一定要珍惜住，全力以赴修炼，争取突破到二星境界。只要你能够突破到二星境界，就又能多出一两百年的寿龄。”

　　崔鹏为了宽慰两位老友，点头笑道：“放心吧！我崔鹏向来都是吉人自有天相。相信突破到二星境界，也不是不可能的！就算是你们，也都有着机会。可惜，这次来到咱们这里的异族，一个个都他娘的是穷鬼，翻遍了那些尸体，愣是没有找到什么好东西，哪怕有些丹药，也都是破烂货，对武圣级高手还稍微有点用，对武神高手效果都不大。”

　　黄思泰无奈说道：“是啊！真是没有想到，这次过来的异族，竟然会穷到这种地步。就连那位被首领和崔浩联手击杀的三星强者，除了那两把重锤，身上都没有什么好东西。”

　　崔鹏说道：“咱们继续等待，说不定下次到来的异族身上，就有……”

　　“滴滴……”

　　集合声如同海潮一般，传递向远处，整个裂缝空间广袤之地，都被集合声笼罩。

　　“什么情况？紧急集合？”

　　“不对啊！一场厮杀下来，按理说不应该有集合的通知啊？”

　　“奇怪了！”

　　三人面面相觑，随即腾空而起，朝着远处激射而去。

　　在裂缝空间其它地方的所有强者，也纷纷跃起，朝着集合之处扑去。平时这种集合声出现，就预示着首领有重要的消息，或者是决定要告诉他们。


第六百三十四章 人生选择权

　　短短几分钟时间，上千位强者便已经出现在集合之地，他们排列着整齐的队伍，虽然身上都是伤痕累累，但一股肃杀的气息，则从他们身上传出。

　　当穆剑带着崔浩，来到队伍最前面后，目光缓缓从众人身上扫过，沉声说道：“此战结束，我人类强者损失惨重。在此，向那些战死的英雄们致敬，默哀三分钟。”

　　三分钟后。

　　穆剑在此说道：“废话不多说，我先把集合大家的目的说一下。第一，因为咱们损失惨重，所以崔浩陛下决定，把武神营的那些武神级强者，全部留在这里，协助咱们抵抗域外强敌。第二，所有寿龄将尽的人站出来。时间为二十年之内的。”

　　啪！啪！啪！

　　脚步声响起，二十五位老者从队伍中走出，站在了穆剑面前。

　　穆剑点头说道：“你们二十五人，其实年纪都不大，最年长者恐怕都不如我。而你们的修为，同样很高，按理说你们差不多都还有一两百年的寿龄。可是，为了厮杀，为了战斗，为了人类族群，你们动用秘法，燃烧自己的寿龄，短暂的提升实力，击杀域外强敌。在这方面，我敬佩你们，你们都是我们大家心目中的英雄。”

　　“这一两百年，你们二十五人在这里驻守，无数次摸爬滚打，在死亡边缘徘徊。所以，在你们最后所剩的时间里，我允许你们离开。跟着崔浩陛下前往浩思帝国的都城魔都，听从他的命令，跟着他修炼。有没有意见？”

　　二十五人中的胡瑞谦，大步踏出，厉声喝道：“首领，我有意见。我的大限将至，这里势必是我埋骨之地。所以，我不会离开。就算是没有死在异族强者手中，我也要老死在这里。”

　　黄思泰也紧随其后，徐徐说道：“首领，我们已经做好准备，用自己生命中的最后时间，击杀更多的域外异族，多给咱们威克岛裂缝空间保存一些同伴。别让我们走了，我们会在最后的时间里，拼尽全力，与敌人玉石俱焚。”

　　“是啊！我们要留下！”

　　“我们对外面的世界了解不多，所以还是想留在这里！”

　　“留下！”

　　“……”

　　二十五位强者，除了两位武神级强者之外，其他二十三人全部都是一星武者。他们的态度非常的坚决，那便是生死都要留下，在这里洒尽最后一滴鲜血。

　　穆剑看着眼前情绪有些激昂的二十五人，随着他们的声音全都落下，才缓缓说道：“我明白你们的心思。但你们要知道，留下来，必是死路一条。跟着崔浩陛下离开，你们或许还有一线生机。浩思帝国这几年的发展，相信你们也都听说过一些，外界很多情况，是咱们想象不到的。如果你们能够抓住这一线生机，将来还有大把的时间留在这里，和我们并肩作战。所以，这是我的请求，也是我的命令，希望你们能够同意。”

　　二十五人沉默了！

　　他们没有想到，首领会说出这么一番话。

　　真的会有一线生机吗？

　　他们的目光看向崔浩，眼神中带着询问之意。

　　崔浩上前一步，淡然说道：“我不敢百分之百的保证，但我会尽我所能，想方设法让你们突破，只有突破到更高境界，你们才能够增加寿龄。可以告诉大家，我浩思帝国什么都缺，就是不缺修炼资源。如果你们愿意跟随我离开，就要暂时脱离这里。将来，或许还有和我并肩坐着的一天。机会，你们自己把握！选择权，我留给你们。”

　　半分钟后。

　　黄思泰长叹一声，说道：“罢了罢了，既然首领之命，我们莫敢不从。再者说，没有人愿意死亡，活得越久，其实越是害怕面对死亡。我们不是圣人，同样会有这种心理。既然还有一线生机，我们就必须要抓住这个机会。我答应跟随着崔浩陛下离开，希望以后陛下能够多多照顾。”

　　胡瑞谦闷声闷气说道：“崔浩陛下的实力，很多这里的同伴都见识过，很强。这次你更是和首领联手击杀那位三星武者，我们敬佩你。所以，老黄既然愿意跟你走，我也同意。不管以后能不能突破，在我临死之前，都要回到这里。”

　　崔浩沉声说道：“两位，你们的选择，绝对不会错。”

　　其他人听着崔浩和黄思泰，胡瑞谦三人的话，经过深思熟虑，也纷纷点头答应。

　　穆剑瞟了眼崔浩，随即对着其他人做了个解散的手势，然后对着留下来的二十五人说道：“从今天起，你们的首领不再是我，而是眼前的崔浩陛下。而你们，暂时也算是脱离了威克岛裂缝空间队伍，加入到浩思帝国。你们记住我的话，从今天开始，崔浩陛下便是你们的最高领导者，他的命令高于一切，就算是咱们以后相见，你们也不用理会我的命令。是生是死，你们能否活的更久，看他的了。”

　　“这……”

　　二十五人犹豫了！

　　他们从首领的话里，听出一些弦外之意。难道说，从今天起，自己等人真的要追随崔浩，成为浩思帝国的一份子吗？

　　崔浩淡然一笑，开口说道：“诸位，按理说，你们都是我的前辈，你们的修为境界，几乎都比我高。但如果正面厮杀，相信你们没有人能够赢我。而我浩思帝国在四年之前，并没有多少武神级强者，更别说一星武者。可是，我有办法在短时间里，培养出大批的强者，这说明我也有不小的能力，可以令你们在大限到来之前，突破到更高境界。相信我，追随我，你们以后将面对的，并不比留在这里要轻松。穆前辈带着你们，是保家卫国，守护人类安全。而我将来，则是要带着你们踏进茫茫宇宙，南征北战，以拉枯摧朽般的姿态，摧毁那些与我们人类为敌的种族。我相信，你们在这里那么多年，一定对空间通道另一端的异族痛恨不已吧？而我将来则有可能带领你们，踏平他们的领土，就算不把他们斩尽杀绝，也要奴役他们，让他们成为咱们人类的奴隶，让他们偿还这千年以来的血债。”

　　“你们，现在都是人类中的强者，是站在巅峰之上的英雄。你们的目光，是局限在这裂缝空间？还是放眼看向宇宙这个无边无际的大舞台。我先离开，在外面的星际战舰上等待你们。如果你们愿意真心实意追随我，你们以后的人生我来负责。如果你们不同意，我相信穆前辈也不会再为难你们。怎么选择，你们来决定。”

　　说完！

　　崔浩对着穆剑点了点头，随着一个手势做出，浩思帝国那些一星武者，以及武神境界的重臣，纷纷跟随在他身后，朝着外面激射而去。

　　一个难题！

　　崔浩丢给了这二十五位强者。

　　该怎么选择，就需要他们来做。

　　是进一步开阔天空，还是退一步故步自封，这是宿命的选择，是他们的人生中一次巨大的改变。机会，是留给有心的人，无心者，永远无法抵达抓住机会并且成功的彼岸。

　　黄思泰侧脸看向胡瑞谦，伸手拍了拍他的肩膀，淡然笑道：“老胡，崔浩陛下都已经走了，咱们还留在这里做什么？现在，咱们先别管他描绘的未来蓝图，咱们需要抓住的，就是那一线机会，能够活的更久的机会。”

　　说着，他对穆剑做了个保重的手势，然后转身朝着出口大步走去。

　　“等等我！”

　　胡瑞谦咧嘴一笑，箭步跟上。

　　其他二十三名强者，脑海中默默思考着崔浩的话，他们心中其实有了答案，但就这么离开，他们还是有些不舍，毕竟一个人在这里生活了一两百年，甚至是两三百年，没有谁比他们更清楚这意味着什么，意味着这里就是他们的家。

　　穆剑明白他们的心思，淡然说道：“走吧！以后又不是不会回来。将来崔浩陛下会源源不断的把训练出的强者，派到这里来驻守，或许你们就会被派过来。记住，跟着崔浩陛下，就要真心实意对待，不要以为他年轻，就可以对他的命令阴奉阳违。如果他能帮你们延续生命，那就是给你们第二次生命的人，你们尽可能的多帮帮他，让浩思帝国变得更加强大，让人类中涌现出更多的强者。”

　　“是！”

　　二十三人大声回答道。

　　他们知道，这是他们最后一次对穆剑做出回答。今天离开，预示着他们不再是穆剑的人，而是浩思帝国的皇帝崔浩的人。

　　随着二十三人也消失在裂缝空间，穆剑转头看向一旁的老爷子崔梦龙，似笑非笑地说道：“崔浩陛下身边，真是人才辈出啊！那个二十多岁模样的女娃，竟然达到一星境界。看上去修炼天赋比崔浩陛下还要恐怖啊！”

　　崔梦龙笑道：“他是我的孙媳妇，浩思帝国的皇妃之一。”

　　穆剑神情一愣，默默点头后，转身朝着自己的住处看去。他深爱的女人，牵肠挂肚惦记了两百多年的女人，再次和自己相见的时刻，却已经是天人两隔，人鬼殊途。

　　不甘心啊！


第六百三十五章 心有计划

　　威克岛上空，一艘星际战舰漂浮在半空。崔浩带领着众人进入战舰舰舱里，便抓出一颗香烟，点燃后抽了起来。

　　巨大的损失，让他心中在滴血。

　　尤其是叶青青和木修的战死，让他损失了两位一星武者。

　　这一次！

　　他算是真正领悟到种族之间厮杀的残酷性。并且在心中暗暗下定决心，以后一定要倾尽国力，快速发展武装科技，培养大批的武道强者。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影出现，胡瑞谦和黄思泰两人站立在崔浩面前，抱拳说道：“属下拜见陛下，从今天开始，我们就是浩思帝国的一份子。路我们选了，请陛下同意。”

　　崔浩点头说道：“我同意。从今天起，你们两人便是浩思帝国供奉团的供奉长老。对于你们以后的修炼，听我的安排，我会让你们感到意外的！”

　　“是！”

　　两人恭敬说道。

　　崔浩指了指一旁的座椅，说道：“坐吧！你们的伤势还没有痊愈，抓紧时间疗伤，再把实力恢复到巅峰状态。经历过这次的战斗，我心里的那份紧迫感更加的强烈。咱们必须要争分夺秒的修炼，今早的突破到更高境界。”

　　“谢陛下！”

　　两人随意找了个坐位，便直接坐下。

　　咻！咻！咻！咻！

　　二十三道身影，出现在崔浩面前。

　　当崔浩看到他们后，脸上终于流露出一丝笑意，点头说道：“我可以告诉你们，以后你们会为今天的决定感到庆幸。废话不多说，你们从今天开始，正式加入浩思帝国供奉团，成为供奉团长老，每年获得规定的修炼资源，还会得到我的补助。”

　　“谢陛下！”

　　二十三人纷纷说道。

　　崔浩微微一笑，示意他们随便找位置坐下，便缓缓闭上眼睛，脑海中默默盘算着接下来要做的事情。

　　挑选精锐战士，组成特殊团队，对他们进行魔鬼训练。直到他们突破到武神境界为止。而科技方面，也必须监督起来，武装科技的发展，需要加快速度。因为谁都说不好，哪一天又有高等文明的舰队，突然来到银河系，侵略地球。

　　还有星际堡垒，必须要加快研究，银河系范围之内，如果没有星际堡垒，一旦外星舰队到来，地球就没有防御体系，单单靠着战舰抵挡敌人，远远不够。

　　另外！

　　还要开发银河系内的星球。

　　虽然银河系内的大部分星球，都已经经过探测，并没有哪颗星球适合人类居住。但是，不能天然的提供给人类居住，那就动手改造。人类需要的是氧气，有些银河系区域有氧气的存在，甚至灵气浓度都很浓郁，自己甚至可以布置遍布全球的巨大风水阵，哪怕是消耗的资源材料很多，也是值得的！

　　再者！

　　便是如今人类的数量。

　　一颗地球上拥有近百亿人类，这的确是一个恐怖的数目。但和那些高等文明帝国相比，可就差了十万八千里。

　　通过三级文明法罗帝国和卡利乌帝国，崔浩清楚一件事情，那便是这两个三级帝国所拥有的类人类数量，远远超过了数千亿。所占据的星域范围都极为广袤，适合他们种族人类生存的星球数以千计。甚至，更高等级的四级文明帝国，所拥有的人数，大部分都已经突破万亿。

　　人类和那些三级文明帝国，四级文明帝国相比，人口实在是少的可怜。

　　这是什么？

　　是底蕴！

　　人类的底蕴，跟那些三级文明帝国，四级文明帝国比起来，差了十万八千里。

　　所以！

　　接下来必须要寻找到更多适合人类居住的星球，改造更多的星球，然后鼓励人类生养，争取以最快的速度，把人类数量提升上去。

　　一个个想法，在崔浩脑海中不断闪现，虽然有些计划，曾经他已经想过很多次，也已经开始着手准备，但重新理清，可以让他的思路变得更开阔。

　　点燃一颗烟，崔浩把剩下的那半包烟丢给眼巴巴看来的胡瑞谦，再次陷入沉思。

　　他心中，还有一个更大胆的想法，这个想法他并没有对穆剑说，可他却也透露出一点意思。那便是威克岛裂缝空间的那条空间通道。

　　在通道的另外一端，并不是很厉害的高等文明，而是三级文明古皇帝国。从那巨型大汉口中得知，对方好像还只是一个下属星郡。

　　星郡，乃是独立星球上的郡城。

　　在三级文明帝国中，这样的郡城有很多，每一个星郡都有一个城主，这个城主便是这个星郡的最高官员。而这些城主，也是三级文明帝国中的大臣。官阶虽然达不到太高，却也是相当的有地位了。

　　崔浩猜测，从千年前开始，大荒郡的战士就源源不断的通过裂缝空间，来到空间通道的这一端，而且一次次的侵略，一次次的失败，说明大荒郡的城主，并没有把这条空间通道的时期上报给帝国皇帝，甚至没有古皇帝国很有权利的大臣知道。

　　他选择隐瞒，无非就是意外发现这条空间通道，并且来侵犯的异族，在败逃回去后，把这边的情况说了一下。发现对方虽然有不少高手，但应该处于土著时代，所以想通过这条空间通道，进入到地球这边，彻底的占领地球，获得巨大好处。

　　所以！

　　如果能够通过科技力量，把那不稳定的空间通道加固，彻底的稳定下来，待到人类兵强马壮的时刻，便能够通过空间通道，正式踏进宇宙星空。这种速度，比靠着星际战舰在茫茫宇宙中飞行，要快了上千上万倍。

　　毕竟，人类所生存的地球，在宇宙中只是一个偏僻、荒芜的星域，甚至是这个星域附近数以千计的星域，都处于荒凉地带，根本就没有其他高等智慧种族存在。

　　就像是卡利乌帝国的星际舰队，他们是因为被宇宙乱流给威胁，迫于无奈之下才卷入絮乱的星空之中，然后莫名其妙的出现在了这片荒凉的星域之中。尽管是这样，他们依旧用了几十年的时间，才发现人类地球，第一次遇到智慧种族。

　　所以！

　　如果人类也想像卡利乌帝国舰队那般，靠着星际战舰飞行，那根本就很难踏出第一步。最起码的，地球人类连更远星系的星图都没有。如果乱闯的话，很容易迷失在茫茫的宇宙中。

　　而威克岛和金光岛两处的空间通道，则大大的缩短了人类和宇宙中其他高等文明的距离。浩思帝国如今没有加固空间通道的技术，而掌控这种技术的，只有五级以上文明才有。但崔浩认为，古皇帝国大荒郡的战士能够来到地球，自己和其他人类强者，也有能力顺着空间通道抵达另一端，进入大荒郡领域。

　　接下来！

　　他们的容貌，和大荒郡的人类差距不大，身高更不是问题，大荒郡那边的人类，也不是人人都两米左右的高度，他们中身高矮的，一米七一米八的都有。而自己身高虽然只有一米八多，顶多算是个三等残废，也不会引起太多人的关注。

　　他相信，只要自己能够进入古皇帝国星域，就能够有办法获得星际黑市的进入方式，然后重金购买稳固空间通道的技术和材料。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器的铃声响起，打断了崔浩的思路。

　　当崔浩抓起通讯器，看到来电显示的号码是张思颖打来的，顿时脸上浮现出一丝笑意，接通后起身走向隔壁舰舱，笑问道：“思颖，现在给我达通讯，有事吗？”

　　张思颖的虚拟影像，出现在崔浩面前，就在她准备说话的时刻，星月飘然而至，带着甜甜的笑容对着张思颖问好。

　　张思颖笑道：“星月，恭喜你。我已经听说了，你的修为突破到了一星境界。如今你算是咱们姐妹之中，实力最强的了。”

　　星月娇笑道：“思颖姐姐，妹妹我一直都是咱们姐妹中最强的好不好？不过，思颖姐姐天资聪慧，在管理方面有着极强的天赋，可是妹妹我做不到的。”

　　张思颖微微一笑，说道：“星月，嘴变甜了哟！”

　　“……”

　　星月娇容一滞，随即带着几分娇羞，飞快的瞟了眼崔浩，然后快速说道：“思颖姐姐，你找浩一定是有事吧！你们谈吧！我就不留在这里打扰你们了。”

　　说着，星月快速返回到刚刚的舰舱。

　　张思颖似笑非笑的看着崔浩，轻声说道：“看来，星月被你调教的不错。以前那副高傲的模样完全看不到了，反而像是邻家小妹妹一般可爱。如果我是个男人，恐怕也会对她很疼爱呢！”

　　崔浩哭笑不得地说道：“我说宝贝老婆，咱能不拿老公我开玩笑么？说正事，你找我一定有事情要说！”

　　张思颖仿佛想到了什么事情，那双明亮的眼睛里，流转着流光溢彩之色，看着崔浩问道：“老公，我就是想问你一件事情，你必须必须老老实实的回答我！”

　　崔浩说道：“没问题，我一定老实回答！”


第六百三十六章 狂喜

　　张思颖问道：“在你心里，最爱的女人是谁？”

　　崔浩不假思索地说道：“是你！”

　　张思颖满意的点了点头，说道：“那你对我说句甜言蜜语，哄我开心。”

　　崔浩呆住了，他眼神中流露出不解之色。都说女人心海底在，他实在是不知道张思颖今天是怎么了！以前的她，虽然也会对自己撒娇，但也不至于专门打通讯，就让自己给她说几句甜言蜜语吧？难道……难道是自己娶了多位女人，她心里受到了冲击，所以才做出这么令人哭笑不得的事情？

　　张思颖娇嗔道：“你愣什么呢？”

　　崔浩猛然惊醒，心里组织了下语言，笑眯眯地说道：“宝贝，在我心里你是最重要的存在。没有任何女人能够和你媲美。你是我这辈子第一个深爱的女人，也是第一个占有我的女人。我把宝贵的第一次给了你，把以后的无数次也给了你，我要滋润你，要让你拥有足够的性福，要让你……”

　　“停停停……”

　　张思颖满脸羞红，一副娇艳欲滴的模样，大声阻止崔浩再说下去，飞快的说了句：“抓紧时间回来，回到皇宫后，立即、马上、以最快的速度来见我。”

　　说完！

　　她挂断通讯，虚拟影像消失在崔浩面前。

　　崔浩古怪一笑，乐呵呵的自语道：“小丫头，竟然敢跟我逗，我的脸皮厚是练出来的，你要是想承受住，还得多回炉锻炼几十年。”

　　魔都，皇宫之中。

　　张思颖居住的宫殿之内，那个宽敞明亮的大卧室里，崔莺带着满脸的古怪神色，看着满脸羞红的张思颖，顿时放声大笑：“哈哈哈……嫂子，你们真是……真是太有意思了！哈哈……以前我怎么不知道我哥竟然这么逗啊？你败了，你就这么败给他了……”

　　张思颖羞恼着去挠崔莺的胳肢窝，在崔莺痒痒的惊叫声中，恨恨说道：“都怪你，都是你想的馊主意，让崔浩给我说什么甜言蜜语。真是丢死人了！”

　　崔莺躲开张思颖的双手，远远躲在大床的另一侧，笑的前仰后合。

　　张思颖羞恼道：“莺莺，你要是再笑，我……我把你暗恋一个小帅哥的事情告诉你哥！告诉母后和父皇。”

　　“嘎……”

　　崔莺脸上的笑容凝固，看着张思颖羞恼的表情，顿时讪讪笑道：“那啥……嘿嘿，好嫂子，你可千万不能告诉他们。这是咱们的小秘密，你可是答应我的，绝对绝对不会告诉别人。”

　　张思颖哼哼道：“如果你不再笑，我就不说！”

　　崔莺立即举起左手，说道：“我发誓，我绝对不会再笑了！”

　　说完，她小跑到张思颖面前，伸手抚摸在张思颖的小腹上，嬉笑道：“嫂子，你说如果我哥知道你怀孕了，会高兴成什么样子？真是好神奇，我都要当姑姑了。”

　　张思颖绝美的脸上流露出幸福的神色，轻笑道：“他是高兴了，可受罪的还是我！十月怀胎可是不容易的！”

　　崔莺嬉笑道：“等小宝宝生出来，嫂子你就觉得容易了。对了，你说是男孩还是女孩啊？现在能不能检查出来了？”

　　张思颖哑然失笑道：“才两个多月，怎么可能查得出来啊！再说了，不管是男孩女孩，我都喜欢。我想，你哥他也一定会喜欢的！”

　　崔莺点头说道：“嫂子，你这话说的没错。听说，每个男人都特别特别的喜欢他的第一个孩子，而你是众位嫂子之中，第一个怀孕的，我相信我哥一定会超级喜欢。对了，他说什么时候回来了吗？”

　　张思颖摇头说道：“我忘记询问了！不过，我看他所在的地方，好像是星际战舰上面，如果我猜的不错，他现在应该正在回来吧！”

　　崔莺嬉笑道：“那就好。嫂子，你怀孕的事情，要不要现在告诉妈啊？她想孙子都快想疯了，如果知道你怀孕，恐怕做梦都会笑醒的！”

　　张思颖犹豫了一下，低声说道：“先别告诉母后，等我把这件事情告诉你哥，然后询问一下他的意见。如果他愿意早点告诉母后，那就告诉。如果他想再等等，我也没有意见。”

　　“啧啧……你这还真是夫唱妇随啊！嫂子，有句话怎么说来着？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。我这猴宝宝侄子，出生后一定猴精猴精的！”

　　“瞎说……”

　　“哈哈……”

　　半个小时后。

　　崔浩安置好跟随回来的那二十五位强者，便急匆匆的赶到张思颖居住的寝宫。当他看到小妹崔莺也在后，顿时笑着说道：“小妹，你不好好的修炼，怎么跑到这里来了？是不是无聊了，过来找你嫂子聊天？”

　　崔莺嬉笑道：“哥，你先别管我的事情，还是先问问嫂子有什么事情吧！好了，你们小两口亲亲我我的，我就不在这里当电灯泡了。”

　　随着崔莺的离开，崔浩来到张思颖面前，伸手搂住她弹性十足的腰肢，轻笑道：“宝贝，这么急着让我过来，到底是什么事情？以你的性格，恐怕不会轻易这么急匆匆的把我叫回来的！一定有事！”

　　张思颖带着满脸的笑容，脸庞贴在崔浩的肩膀处，柔声问道：“老公，我问你一件事情。如果咱们有了孩子，你是喜欢男孩还是女孩？”

　　崔浩不假思索地说道：“你生的，不管男孩女孩我都喜欢。不过，我还是希望第一个孩子是个男孩，因为将来的皇位，是需要咱们的儿子接替的。”

　　张思颖面色一呆，抬起头看着崔浩，嘴唇嚅动了几下，几分感动在她心里荡起。崔浩看似漫不经心的一句话，其实是在向她承诺，承诺她的孩子只要是男孩，就能成为浩思帝国的第二任皇帝。

　　后宫之中，为了自己孩子能够接替皇位，那些女人们明争暗斗，闹得后宫不得安宁。而崔浩这么一句话，就把将来的皇位传承定下来，看来也是怕后宫骚乱，怕她这个皇后遇到难处吧！

　　“老公，我怀孕了。两个半月，但查不出来是男孩还是女孩！”张思颖轻声说道。

　　“怀孕好啊！怀……什么？老婆你说什么？你你你……你怀孕了？真的？”

　　崔浩的脸上的笑容凝固，但这份凝固之维持了几秒钟，便带着那份浓浓的激动，伸手抓住张思颖的双肩，急促问道。

　　张思颖轻轻点头，说道：“真的，我检查过了，的确是怀孕了。”

　　崔浩一把把张思颖抱起，原地转了好几圈，这才把她轻轻放下，激动说道：“太棒了，实在是太棒了！我要有孩子了！哈哈哈……怀的好，怀的好啊！刚刚大婚，孩子就来了，这可是咱们双喜临门的好事！”

　　张思颖看着崔浩兴奋的模样，心里也涌动着幸福涟漪。

　　崔浩搓了搓手，看着张思颖问道：“宝贝，你把这件事情告诉妈了吗？”

　　张思颖摇头说道：“还没有。我不知道你让不让，所以先没有告诉。如果你让我告诉，我就告诉！”

　　崔浩抱着张思颖的脸皮，狠狠赏给她一个香吻，然后牵起她的手，朝着外面走去，说道：“走，咱们去把这天大的喜讯告诉妈。她要是听到这个消息，一定会更加的激动。宝贝，你以后就是咱们家的国宝，修炼先暂停，所有的职务先放下，在你怀孕期间，只做你喜欢做的事情。”

　　张思颖娇笑道：“可我喜欢帮你管理军队。还喜欢修炼！”

　　崔浩说道：“你就当是放假。好好的玩，好好的享受。等十月怀胎结束，咱们的宝贝孩子出事，你养好身体再说复工的事情。”

　　张思颖呵呵傻笑着，任由崔浩牵着她穿过一条条小巷，走过一条条大路，很快便来到父母居住的院落外面。

　　“陛下，皇后！”

　　负责安全的禁卫军战士，纷纷向两人行礼。

　　“免礼吧！”

　　崔浩笑着说了一声，便带着张思颖大步迈进院门。当他进入院子后，便看到母亲正坐在院子里的凉亭下刺绣，而小妹崔莺则围着她叽叽喳喳说个不停。

　　“哎呀……哥，嫂子，你们可算是来了！我都快忍不住，提前把那件喜讯告诉妈了！”崔莺发现两人到来，立即冲上去叫道。

　　崔浩苦笑道：“小妹，你都是二十多岁的大姑娘了，能不能别像小孩子似得？端庄，稳重，你是浩思帝国的公主，是我最喜欢，也是唯一的妹妹。你的一言一行都代表着皇家，代表着人类最高统治者的颜面。看来，我需要给你找一些礼仪老师过来，好好的教教你这方面的知识了！”

　　“别别别！哥我错了，我一定痛改前非，一定做一个端庄贤淑的大家闺秀。”崔莺抓住崔浩的手臂，摇晃着撒娇道。

　　崔浩没好气的瞪了她一眼，这才笑着揉了揉她的长发，目光看向母亲李月娥，笑着说道：“妈，有一件好事，还有一件坏事，你想听哪一个？”

　　李月娥笑骂道：“别卖关子，有话就说，我还在刺绣呢！”


第六百三十七章 我也要

　　崔浩看着满脸笑容的母亲，说道：“我还是先说坏消息吧！等会给您再冲冲喜。我准备离开一段时间，去各个集团军挑选一批精兵强将，组成一个真正的特种兵团。亲自训练他们。所以，接下来的日子，就要由您照顾思颖了！”

　　李月娥一愣，好奇的看着张思颖问道：“我照顾思颖？她怎么了？身体不舒服？”

　　崔浩笑道：“现在我告诉您好消息，那就是思颖她怀孕了。您很快就要当奶奶了。”

　　“什么？”

　　李月娥豁然站起，脸上带着难以置信的表情，目光死死盯着张思颖问道：“孩子，你……你真的怀孕了？怀了我崔家的骨肉？”

　　张思颖带着几分腼腆，轻轻点了点头。

　　李月娥的脸上，如同一朵鲜花绽放，那笑容灿烂，格外的灿烂。她伸手抓住张思颖的手，激动地说道：“太好了，实在是太好了！我……我儿子终于有子嗣了！我也要当奶奶了。谢谢老天爷，谢谢您的保佑。”

　　崔浩微微一笑，说道：“妈，看您的样子，是答应了？”

　　李月娥激动点头：“答应，我当然答应！我的儿媳妇，我不照顾谁照顾啊？儿子，你有事情就去忙你的吧！以后思颖的生活作息，以及饮食安排，护理工作，全权交给我！我把帝国最好的医生都给请过来，一定要让思颖生一个最健康的乖宝宝。”

　　这一天！

　　崔浩一直陪着张思颖，而母亲李月娥则开始忙活起来，她那还没有完工的刺绣，直接被她丢到一旁。

　　此刻！

　　在李月娥心中，没有什么比张思颖再重要了。

　　张思颖怀孕的消息，如同插上了翅膀，很快便传遍整个皇宫，一时间整个皇宫之中，都变得一片喜气洋洋。

　　大婚之后，仍在外面任职的萧冰雁，冯思娜，林晓燕，张妙妙，纷纷赶回到皇宫，围绕在张思颖身边陪伴，而星月和周菲菲这两个平时很闲的人，更是呆在这里凑热闹。

　　令崔浩崩溃的是！

　　七女，加上小妹崔莺，在吃完晚饭后，直接拉开桌子，打起了麻将。直接把陪伴在一旁的崔浩晾在一边。

　　璀璨的星光洒满大地，几只百灵鸟飞过枝头，唱响那动人的旋律。

　　晚上八点钟。崔浩刚刚返回到住处，一道朦胧的身影便出现在他的房间里，噙着笑意，眼睛里水汪汪的星月，身穿白色长裙，站在了崔浩面前。

　　“咦，星月，你不是陪着她们打麻将吗？怎么跑我这里来了？”崔浩好奇的询问道。

　　星月轻笑道：“母后说思颖姐姐不易常坐，所以就把我们那一桌给解散了。我闲来没事，就过来找你。怎么？看到我过来，是不是不满意？”

　　崔浩哑然失笑，走过去把她抱在怀中，轻声说道：“你过来我自然是满意。毕竟，大婚以后我也没有抽出来多少时间单独陪你，今天晚上，你就留在这里吧！”

　　星月带着满意表情，摇头说道：“你跟我走吧！去我那里！”

　　崔浩疑惑道：“还不都一样吗？”

　　星月俏脸一红，低声说道：“我猜用不了多久，还会有人来的！今天，姐姐妹妹们都受刺激了！”

　　受刺激了？

　　崔浩愣了愣，随即便恍然大悟。

　　星月牵着崔浩的手，朝着外面走去，边走边说：“思颖姐姐和你在一起的时间最早，她比我先有孩子我不介意，可我不想其她姐妹比我先有孩子。”

　　“……”

　　崔浩额头上浮现出几道黑线。

　　感情星月是把自己当种猪了啊？

　　三个小时后。

　　崔浩精神气爽的返回到自己的住处，经过两个多小时的折腾，星月已经熟睡过去，而他却接到萧冰雁的通讯，说是在他的寝宫等他。

　　“你……你刚刚从星月妹妹那里回来？”

　　萧冰雁在崔浩身上嗅了嗅，便立即问道。

　　崔浩心底暗暗苦笑，他回来的时候已经洗了澡，就是没有换衣服罢了，怎么还是被萧冰雁给嗅出来了？

　　“嗯，星月今天受了点刺激，我过去安慰安慰她！”

　　崔浩没敢说刚刚和星月一口气折腾了两个多小时的事情。他虽然对女人的心思没有完全的研究透，但还是明白，如果萧冰雁知道自己刚刚和星月做那种事情，心里一定不会舒服。

　　萧冰雁没有说话，而是拉着崔浩便朝着外面走去。

　　又是一个多小时的折腾后，崔浩带着满脸的苦笑，直接从萧冰雁的住处，赶到冯思娜的寝宫。

　　“老公，我也要！”

　　冯思娜热情如火，媚眼如丝的拉着崔浩进入浴室。

　　“老公，我也要！”

　　“老公，我也要！”

　　“老公……”

　　这一晚！

　　崔浩先是在星月那里折腾了两个多小时，又被萧冰雁拉着折腾了一个多小时，随后又去了冯思娜那里，又被林晓燕找去，然后是周菲菲，最后当他到张妙妙的住处后，已经是深夜四点钟。令崔浩崩溃的是，张妙妙并没有睡觉，也没有修炼，而是明显精心打扮过，穿着情趣内衣，等待着他的到来。

　　林晓燕没有发现，崔浩在看到她的那一刻，并没有产生任何的冲动，而是那两条大腿，忍不住哆嗦了几下。

　　别人以为左拥右抱，是享受齐人之艳福。可真正摊到自己身上，才会明白这其中的辛苦。一头牛耕一块地，可以轻松胜任；一头牛耕两块地，努力一点也没问题。可一头牛一晚上连续耕地六块，就算他身强体壮，资本雄厚，也经不住这么折腾啊！

　　清晨十分。

　　满脸倦意，身躯微颤的崔浩，再也不想从床上爬起来，他把通讯器丢到一旁的桌上，抱着张妙妙沉沉睡去。

　　一直睡到傍晚，崔浩才从睡梦中醒来，当他洗漱完毕，穿戴整齐，抓过通讯器扫了一眼后，手腕一哆嗦，差点把通讯器给丢出去。因为上面竟然有数十条短信息，其中只有一条是胖子发给他的，其它的都是星月和萧冰雁几女发的，内容出奇的一致，都是：

　　“老公，我还要！”

　　感觉了自己大腿在打颤的崔浩，硬着头皮恢复了一句我很忙，马上要去外地。便狼狈的逃出皇宫，乘坐着星际战舰朝着第一集团军赶去。

　　都说女人三十如狼，四十如虎。崔浩却觉得，这句话错的实在是离谱，女人二十多岁的时候，依旧如狼似虎，生猛无比。

　　半个月后。

　　崔浩通六大集团军，一同挑选出三千名武尊级高手。这些人并不全是武尊后期境界，其中有不少都是武尊前期和中期。

　　崔浩根据他们的年纪，修为，进步速度，身份背景，进行了层层挑选。可以说，这三千多名武尊级高手，都是从各大集团军精挑细选出来的精英。

　　撒哈拉沙漠。

　　崔浩热衷于在这里练兵，因为他觉得，这种忙忙大沙漠里面，白天温度极高，夜里温度极低，这种强烈的温度反差，会磨砺战士们的意志。

　　这次！

　　崔浩更是请来了数十位武圣级高手，以及四位武神级强者。作为这只特种战士的教官。并且把他们分组，开始训练。

　　接下来的时间。

　　睡觉，已经是一件极其奢侈的事情。唯有吃饭的时候，这些被挑选出来的战士们，才会觉得是处在天堂。可惜，他们每天吃饭的时间很短，一天三顿饭，加起来时间不会超过二十分钟。

　　魔鬼式训练。

　　炼体，炼真元，炼精神力，练武学招式，练杀人技能。

　　崔浩和众位教官制定的训练计划，完全就是把这些精英战士，训练成杀人机器。

　　两个多月后。

　　崔浩离开这里，又从世界各地挑选出一千名武圣级强者，把他们带到太平洋中的某个岛屿上面，进行疯狂训练。

　　庞大的修炼资源，犹如不要钱似得提供给他们，几乎是填鸭式的训练，令这些武圣级强者的修为突飞猛进，短短四个月的时间，就足足有上百位武圣级强者，突破到武神境界。

　　新纪元0004年1月28日。

　　喜马拉雅山，最高峰之巅。

　　崔浩背负双手，看着眼前二十五名寿龄只剩下极少的强者，冷酷说道：“你们跟我从威克岛出来，已经有大半年的时间。我想问问你们，这半年来的感受如何？”

　　“世界很大！”

　　“学海无涯！”

　　“人类辉煌的时代到了！”

　　“……”

　　二十五位强者，纷纷回答道。

　　原本他们中有二十三位是一星武者，只有两位是武神级强者，但在崔浩提供的罗魂丹辅助下，那两位武神级强者，终于勉强突破到一星境界。

　　在众人之中，他们两个对崔浩的感激，也是最为强烈的。

　　崔浩满意点头，再次询问道：“那我想知道，你们跟我出来，后不后悔？”

　　“不后悔！”

　　二十五人齐声喝道。

　　崔浩点头笑道：“你们见识了特种战士训练的方式，那三千名武尊级高手，已经有百分之八十的数量，突破到了武圣境界。而那一千名武圣级高手，也有十分之一的成员，突破到武神境界。你们觉得，将来的浩思帝国，所拥有的武装力量，会有多强？”


第六百三十八章 皇子出世

　　面对崔浩的询问，黄思泰最先开口说道：“陛下，以前我们井底之蛙，以为威克岛裂缝空间存在的那些强者，数量已经极其惊人，可是来到这外面大半年，我们看到的，听到的，了解到的。已经颠覆了我们的认知。以前，我们并不是真心真意追随您。可是现在，我们只要能抓住那一线生机，能突破到更高境界，拥有更长的寿龄，我们一定会奉您为主，一生一世追随着您。”

　　胡瑞谦也沉声说道：“没错！我们仿佛看到了您曾经描绘的蓝图，数不尽的人类强者，在宇宙中纵横。即便是面对一个个高等级文明，也能够傲然相对。”

　　“我也是这么认为！”

　　“……”

　　崔浩满意的看着众人，大声说道：“好，既然你们都有如此决心，那我今天告诉你们一件本应该早就告诉你们的事情。”

　　他提起放在脚边的黑色皮箱，打开后，里面出现一排排摆放整齐的玉瓶。

　　“这是星魂液，它的功效会令你们满意。星魂液能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能够突破到一星境界。而经过多次试验，一星武者想要突破到二星境界，一次性最少需要服用五滴星魂液。如果你们能够承受得住星魂液里蕴含的庞大灵力，那么，你们就有极大的几率，突破到二星境界。”

　　“这个皮箱里一共有三十个玉瓶，每个玉瓶里面有五滴星魂液，你们每人两个玉瓶，十滴星魂液。这是我能提供给你们的最庞大的资源，你们能不能借助这些星魂液，一举突破到更高境界，就看你们自己的了！”

　　崔浩手腕一抖，三十个玉瓶纷纷飞到二十五位一星武者面前，每个人面前漂浮着两个玉瓶。

　　“天啊！这个世界上，真的有这么神奇的灵丹妙药？”

　　“这不会是琼浆玉露吧？之前陛下给的罗魂丹，我以为是最好的丹药了，却没有想到，星魂液比罗魂丹的效果更好！”

　　“怪不得，怪不得浩思帝国会在短短的时间里，涌现出那么多的武神级强者，那么多的一星武者！”

　　“太好了！我绝对有自信突破到二星境界！”

　　“我看到了活下去的希望！”

　　二十五位一星武者，一个个带着浓浓的激动神色，纷纷把玉瓶接在手中。

　　崔浩沉声说道：“记住你们今天说的话，你们以后就是我崔浩最信任的人，也是最得力的帮手。而且，星魂液是浩思帝国最大的秘密，你们务必要保密，绝对不能告诉任何人。能不能做到？”

　　“能！”

　　二十五位一星武者大声喝道。

　　崔浩说道：“我给你们两个月时间，两个月内，你们如果能突破到二星武者境界，说明你们又能多活两百多年。如果你们不能突破，恐怕以后再怎么努力，都已经无济于事。拿着星魂液，找到隐蔽的地方，开始服用修炼吧！”

　　“多谢陛下！”

　　二十五人按照浩思帝国最高礼节，纷纷攥起右拳，放在左胸口处，对着崔浩躬身行礼。然后他们带着满心的期待，朝着四面八方散开。

　　两天后。

　　四位一星武者突破到了二星境界。

　　六天后，又有五位一星武者突破到二星境界。

　　半个月后，除了那两位刚刚突破到一星境界的强者，其他人都突破到了二星境界。而那两位一星武者，他们的修为也从一星前期境界，突破到了一星后期境界。

　　新纪元0004年2月15日。

　　崔浩接到魔都的来电，乘坐着星际战舰，以最快的速度返回到皇宫。

　　张思颖居住的寝宫里，侍女们都在忙碌着，十几位帝国最有些的妇产科大夫，齐聚在张思颖居住的房间里。

　　房门外！

　　崔浩匆匆赶到，便看到外面已经有很多人聚集，其中有自己的父母，还有萧冰雁，星月，冯思娜，张妙妙，林晓燕，周菲菲，以及小妹崔莺等等。

　　“妈，怎么样了？”

　　崔浩来到李月娥身边，满脸急切的问道。

　　李月娥看到崔浩回来，顿时带着满脸的担忧说道：“已经开始接生了，我们……我们等等吧！”

　　崔浩重重点头。

　　房间里，张思颖痛苦的叫声，紧紧包围着崔浩那颗充满担忧的心。他担心张思颖的安全，也担心孩子能否平安降临。

　　“哇……”

　　足足大半个小时后，随着一声响亮的婴儿哭声，门外所有人都大大松了口气。

　　“嘎吱……”

　　负责这次接生的妇产科主治医生，抹掉额头上的汗水，从房门里走出。

　　“陛下！”

　　崔浩立即说道：“周医生无须多礼。快告诉我，思颖她怎么样？”

　　周医生笑道：“恭喜陛下，她们母子平安！”

　　母子？

　　崔浩一直不知道张思颖怀的是男孩女孩，此刻听到周医生的话，他立即问道：“你是说，思颖生的是个儿子？”

　　周医生笑道：“是的！是个男孩，六斤八两，非常的健康。现在其她医生正在处理后续问题。再过十几分钟，您就能够进去看看皇宫和皇子了。”

　　“太好了！”

　　崔浩狠狠挥动了下拳头，心中充满激动情绪。

　　很快！

　　随着其她医生把后续工作处理完，崔浩和李月娥，以及崔天龙等人，纷纷涌进房间。其中满脸激动的李月娥，对着张思颖感激一笑后，便快速从医生手中接过包裹里的孩子。

　　“这……是我的儿子！”

　　崔浩扫视了一眼孩子，便快速来到床沿边，看着满脸苍白，脸上刚刚被擦拭去汗水的张思颖，伸手抓着她的手，柔声说道：“对不起，我回来晚了。”

　　张思颖脸上浮现出幸福的光泽，摇头轻笑道：“没事，我知道你有太多的事情要去做。你现在能够赶回来，我已经很高兴了。老公，我知道你想要个儿子，所以我一直都没敢检查，生怕检查的结果是个女儿。现在，我总算是放心了。”

　　崔浩俯下身子，轻轻在张思颖额头上亲吻了一下，柔声说道：“傻瓜，虽然我想第一个孩子是个男孩，但即便是生了女孩，我也不会怪你的。第一胎是女孩，咱们还可以要第二胎。”

　　“嗯！”

　　张思颖布满倦意的脸上，笑容更浓。

　　周医生从门外进来，迟疑片刻后，来到崔浩身边恭敬说道：“陛下，皇后刚刚诞下龙子，现在身体正虚弱，而且皇子也刚刚出生，不易和太多人接触。您看！”

　　崔浩立即说道：“所有人都离开房间，我在这里陪着思颖就好！孩子交给医生们，好好护理。”

　　这一天！

　　浩思帝国的皇后，张思颖诞下龙子的消息，通过各种传媒渠道，短短几个小时的时间，便已经传遍整个浩思帝国。几乎百分之九十九的人类，都带着祝福的喜悦，为小皇子祈福。

　　一时间！

　　鞭炮声齐鸣，锣鼓震天。

　　“嗡……”

　　一股强者气息，从天而降。

　　那艘巨大的星际战舰的舱门打开，穆剑背负着长剑，一步步从天空中走下，当他来到皇宫大殿前后，便看到崔浩从远处激射而来。

　　“穆前辈！”

　　崔浩带着满脸的笑容，开口叫道。

　　穆剑对着崔浩行礼，笑道：“恭喜陛下，喜得贵子。算起来，我已经有很多年没有出来走动走动了，所以，趁着这次皇子诞生，我前来道贺，并且要和陛下谈一些事情。”

　　崔浩含笑点头，带着穆剑进入金銮殿后，两人直接来到偏厅，在柔软的沙发上入座，崔浩笑着说道：“穆前辈，您的道贺我已经收到，咱们还是先说说您准备和我谈论的事情吧！”

　　穆剑说道：“我准备和你谈论的事情，恐怕会影响到你的心情，不知你是现在想听，还是推迟一下？”

　　崔浩脸上的笑容收敛，严肃说道：“穆前辈，有话您请说！”

　　穆剑叹道：“我在两天前，接到南海金光岛裂缝空间首领科萨图的传信，说是他们活捉一位异族，并且在严刑拷打之后，终于问出一些消息。内容是三个月后，将会有大批的异族来到地球。这是一场蓄谋已久的侵略行动，所以，科萨图希望我们能过派出大批人手，赶过去支援。”

　　崔浩眉头一皱，询问道：“穆前辈，你知不知道南海金光岛裂缝空间的那条空间通道另一端，是什么异族？他们的来历？”

　　穆剑点头说道：“这个我倒是知道一些。说起来，科萨图虽然是个狂战份子，但能力还是非常不错的！这些年来，那边活捉过一些异族，也从对方口中得到过一些重要的情报。金光岛空间通道的另一端，是一个叫做金霸帝国的四级文明下属的三级文明帝国，而这个帝国的名字叫天云帝国。金霸帝国下属有三个三级文明，分别是天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国。其中天云帝国的实力最强。”

　　“索性的是！金光岛处的那条空间通道，比威克岛那条空间通道更加的不稳定，甚至，那里承受不住太厉害的强者通过，能够来到地球的，最厉害的也只有三星武者。一百多年前的那场灾难，就是一位三星强者到来，并且带来了一批二星强者和一星强者。”


第六百三十九章 意外的消息

　　崔浩静静听着穆剑的讲诉，一直待到穆剑讲述完毕，他才点头说道：“穆前辈，既然三个月后，会有天云帝国的大批强者到来，咱们不如活动活动。南海金光岛裂缝空间的实力太弱，既然靠着他们的实力，很难守住那里，倒不如被咱们浩思帝国接收。”

　　穆剑一愣，苦笑道：“哪有那么容易。我给你说过，科萨图是个战斗疯子，更是热衷于权利，想让他交出首领的位子，难啊！”

　　崔浩冷笑道：“不难，大不了咱们用武力逼迫他退位。如果他服从，那自然好说，如果不愿意服从，直接擒获关押起来便是。我就不信，关押他百八十年，他还能不低头？”

　　穆剑呆呆看着崔浩，无奈说道：“陛下，还有一件事情，或许您还不知道。这次科萨图联系我的时候，告诉我一件事情，那便是他突破到了三星境界。”

　　三星境界？

　　崔浩心中一震，随即冷哼一声，冷酷说道：“纵使他突破到三星境界，那又怎么样？俗话说双拳难敌四手，蚂蚁多了都能咬死大象。我就不信，二十七位二星武者，打不过他一个刚刚突破到三星境界的武者。”

　　二星武者？

　　二十七位？

　　穆剑呆呆看着崔浩，嘴唇嚅动几下，想要说的话却没有说出口。

　　崔浩淡笑道：“还没有来得及告诉你，那二十五位跟着我来到魔都的强者，其中两人突破到一星境界，还是一星后期境界。另外二十三人，已经突破到二星境界。所以，他们寿命受损的危机，已经解除。另外，浩思帝国供奉团中，还有四位强者突破到了二星境界。所以，现在咱们浩思帝国，一共拥有二十七位二星强者。”

　　“嘶……”

　　穆剑瞪大双眼，忍不住倒抽了一口凉气。

　　这怎么可能？

　　崔浩就算是手眼通天，能力极强，也不可能让二十三位一星武者，全部突破到二星境界吧？还有那两个武神后期的强者，他们竟然突破到了一星后期境界？难道他们是吃了仙丹吗？

　　崔浩笑道：“穆前辈，不用震惊。浩思帝国有个秘密，就是拥有一种灵液。服用一滴星魂液，就能够壮大修炼者的神魂，增加修炼者的精气神，使修炼者达到人神合一的地步。而一星武者服用，也有着很好的效果，一滴星魂液如果不够，那就一次服用五滴，如果五滴不够，那就再服用五滴，虽然帝国星魂液的存量极少，但提供给顶级强者们服用，还是勉强够了。”

　　穆剑嘴角抽搐了几下，看着崔浩的笑容，他犹豫几下，试探性地问道：“陛下，能不能……”

　　崔浩打断他的话，笑着说道：“穆前辈，您其实不用问这个问题的。您身为浩思帝国供奉团的一员，每年都有份额。只不过，这星魂液一直没有给您送过去。这样吧，我派人取来十滴星魂液交给您，希望您能够在三个月之内，突破到三星境界。当然，如果十滴星魂液不够，我再派人多给您一些。”

　　穆剑立即说道：“够了够了！其实我距离三星境界，只差临门一脚，只不过这一步太难跨出去。如果星魂液真的有壮大神魂，增加修炼者精气神，使修炼者达到人神合一地步，我绝对能够轻易的跨出这一步，突破到三星境界。”

　　“那就好！”

　　崔浩笑着说道。

　　随后，他便立即命人取来十滴星魂液，交给穆剑。并且和穆剑约定好，一旦他突破到三星境界，就立即来到魔都和他汇合，然后一起赶往金光岛，逼迫科萨图交出首领位子。

　　人类想要大统一，必须要搬掉绊脚石，而科萨图的性格，使得他成就了一块很好的绊脚石。崔浩对待善人，会用善良的办法，对待强势的人，就要用更加强硬的气势去面对。

　　皇宫太后寝宫。

　　李月娥拉着张母的手，两人兴致勃勃的讨论着孩子应该起什么名字，谈论着以后该怎么教育孩子。

　　而身为贵妃的周菲菲，则陪伴在两人身边，给她们端茶倒水，尽心尽力的伺候着。

　　自从周菲菲成为帝国皇妃之后，便常常往太后寝宫跑。她的性格活泼，那张嘴更是能说会道，见到李月娥后，小嘴就像是摸了蜂蜜似得，大婚以来，她愣是把李月娥哄得喜笑颜开，每天都很高兴。

　　甚至！

　　在李月娥心中，最喜欢的儿媳妇已经不再是张思颖，而是周菲菲。

　　“妈，你们都在啊！”

　　崔浩从外面进来后，便看到房屋中的三人，对着周菲菲眨了眨眼睛，他便对着母亲和岳母说道。

　　李月娥笑道：“我正在和你岳母谈论孩子起名字的事情。浩儿，你想好了没有？如果你再没有注意，我们可就把商量的名字给我那宝贝孙子用了。”

　　“崔瀚！”

　　崔浩不假思索地说道。

　　崔瀚？

　　李月娥和张母同时一愣，她们在心中默默念了几遍这个名字，觉得并没有什么新意。反倒是一旁的周菲菲嬉笑道：“崔浩，崔瀚，你们父子加起来就是浩瀚。挺好的名字。”

　　浩瀚？

　　李月娥和张母眼睛一亮，顿时满脸赞同的点头。

　　两个月后，也就是新纪元0004年4月15日，已经突破到三星境界的穆剑，带着二十位一星后期武者，来到魔都。崔浩则把二十七位二星武者全部召集起来，甚至还把二十多位一星武者叫来，然后乘坐着星际战舰，朝着南海金光岛赶去。

　　这次！

　　他们人数并不是很多，但全都是一星武者，二星武者，甚至还有穆剑这个三星武者，以这股强大的势力，碾压金光岛驻守强者都没有问题。

　　金光岛。

　　提前接到穆剑要来的消息，科萨图纵使不是很情愿，但还是亲自出来迎接，而他身边的，则是四位一星后期强者。

　　前段时间，他成功突破到三星境界，心情可谓是爽到了极点。虽然是他向穆剑提出求助，但他却想向穆剑显摆显摆，让穆剑知道谁才是人类第一强者。

　　“首领，这次穆剑见到您，一定会对您恭敬有加。他虽然是二星武者，但和您相比，已经相差太远。”一位身穿黑色衬衫，脚上穿着一双白色运动鞋的中年大汉，嘴角噙着笑意说道。

　　科萨图得意笑道：“那是当然。我虽然比穆剑后突破到二星境界，但我后面的修炼速度，比他可快多了！如今他已经三百多岁，而我还不到三百岁，再加上这次突破，我的首领又增加两百多年，可以说，将来突破到四星境界都不是问题。”

　　站在科萨图另外一侧的黑袍老者，眉头微微一皱，冷漠的看了眼那个说奉承话的中年大汉，把目光转移到科萨图身上后，认真说道：“首领，穆剑这人向来低调。他驻守在威克岛裂缝空间，所带领的强者数量，根本就不能和咱们相提并论，但他能够坚持那么多年，都没有向咱们求助过，这说明他的实力不容小视。”

　　科萨图冷笑道：“敖杰，你这是在涨他人气势灭自己威风嘛！如果穆剑突破到了三星境界，他恐怕早就向我显摆了。哼……”

　　被称为敖杰的老者心底暗暗苦笑，对于首领的狂妄自大，他早就心知肚明。甚至这一刻，他暗暗后悔不该多嘴。

　　“那是……浩思帝国的星际战舰？”

　　身穿黑色衬衫的中年大汉，忽然抬头看向天空，惊讶道。

　　其他人也纷纷抬头，当他们看到那艘黑色梭形星际战舰后，一个个心神震荡，流露出震惊神色。

　　他们早就知道浩思帝国拥有星际战舰，却没有想到，亲眼见到会带给自己那么大的震动。这星际战舰简直就像是一座大山，宏伟壮观。

　　敖杰两道雪白的长眉皱起，不解说道：“首领，情况不对啊！不是穆剑要来支援咱们吗？怎么浩思帝国的星际战舰跑到咱们这里来了？难道……”

　　科萨图猛然间转头，死死盯着敖杰说道：“你的意思是……穆剑和浩思帝国勾结？”

　　敖杰说道：“我觉得很有可能，首领您别忘了，浩思帝国的皇室乃是前身的燕都崔氏。而崔家那些老祖宗们，可都在威克岛。如果穆剑通过崔家那些老祖宗，把浩思帝国的皇帝崔浩掌控在手里，那就等于是掌控了整个人类族群。”

　　科萨图面色阴沉下来，当他再次抬起头后，便看到战舰的舱门打开，一道道闪电般的身影，从舱门中激射而出。

　　“是崔浩，浩思帝国的开国皇帝，我看过他的画像。他身后是穆剑！看来他们果然勾结在一起了！”敖杰低声说道。

　　科萨图的眼神，此刻彻底的阴冷了下来，他死死盯着崔浩和穆剑的身影，看着他们降落在自己等人面前。

　　“不对！这些气息！”

　　科萨图那双眼睛，瞬间瞪的滚圆，眼神中爆射出骇然神色。

　　穆剑他……

　　他竟然突破到三星境界了？

　　该死！

　　他到底是什么时候突破的？几个月前自己和他联系，他怎么没有告诉自己？

　　还有！

　　他们中怎么会有那么多的二星武者？


第六百四十章 强势

　　随着数十位强者降落在科萨图五人面前，令科萨图五人没有想到的是，被众星捧月般簇拥着的并不是穆剑，而是崔浩。

　　这……

　　这是什么情况？

　　他们看不懂了！

　　科萨图冰冷的目光，从崔浩脸上移开，落在穆剑身上后，沉声问道：“穆剑，你是什么意思？我好像只邀请了你们威克岛的人吧？浩思帝国的人跑来凑什么热闹？”

　　穆剑摆出一副沉稳如山的气势，平静说道：“科萨图，有件事情你好像弄错了。我威克岛裂缝空间驻守的所有强者，都已经归顺浩思帝国，属于崔浩陛下统治。你邀请我，自然就是邀请浩思帝国出手相助。我们这次过来，难道不应该吗？”

　　“你说什么？”

　　科萨图惊呼道。

　　威克岛裂缝空间驻守的所有强者，都归顺了浩思帝国？

　　这是怎么回事？

　　浩思帝国建国以来，好像也就四五年的时间吧？而且浩思帝国的实力，并不是很强。听之前两次前往浩思帝国的洪阳道人和黑袍说，浩思帝国的武神级强者，都少的可怜。他们怎么可能收服威克岛驻守的那么多强者？

　　崔浩看着科萨图，平静说道：“你就是科萨图？对于你的名字，我可是如雷贯耳啊！这次我带人过来，一共有两个目的，第一便是要求你们金光岛空间裂缝的所有人，全部归顺我浩思帝国；第二便是出手击杀即将到来的域外异族。”

　　科萨图瞳孔一缩，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　他不是善类！

　　但眼前的形势，却带给他了极大的压力。他身为三星武者，并不惧怕任何人，但那足足二十七位二星武者，却是他最为忌惮的！而且，还有这些一星武者，看他们的实力，应该都达到一星后期，这么一股势力，纵使是自己金光岛拥有大量强者，都不能轻易与之为敌啊！

　　怎么办？

　　科萨图心念急转，可却想不出什么办法。

　　崔浩淡淡说道：“科萨图。你不用考虑了，选择臣服，是你们最好的结果。这次我们过来，并没有带太多的人，是因为威克岛需要大批的强者驻守，而我更不愿意把浩思帝国大批的武神级强者，一星强者全部带过来。臣服于我，跟着我击杀域外强敌，将来或许有一天，还要踏进宇宙，与那些高等文明帝国较量。”

　　科萨图沉声说道：“崔浩，你太狂妄了！以你浩思帝国的实力，有什么资格跟我说这些话？如果不是有威克岛的这些强者，你恐怕都没有资格和我说话！”

　　崔浩没有动怒，而是抬起手腕，不咸不淡的说了句话，很快，天空中那艘星际战舰中，一道道如同流星般的身影激射而出，短短半分钟时间，足足有两百多位武神级强者，已经出现在崔浩等人的身后，紧接着，四十多位一星武者，也纷纷从战舰中冲出。

　　“怎么会？”

　　科萨图被震住了！

　　他做梦都没有想到，浩思帝国竟然拥有这么多武神级强者，这么多一星强者。要知道，这些武神级强者和一星强者，他们的年纪都不算很大，其中绝大部分都是中年人。这说明什么？说明他们不是来自威克岛的守护者，而是，他们本是就是浩思帝国的强者。

　　崔浩淡淡说道：“科萨图，这些并不是我浩思帝国所有的一星武者，武神级武者。你应该明白我的意思。如果你觉得金光岛守护者数量很多，那我可以再告诉你一件事情。根据最新统计，浩思帝国武圣级高手数量，就有六万四千多人。这个数目，我想你应该明白代表着什么！”

　　“怎么可能？”

　　科萨图眼睛瞪得比铜铃还大，失声惊呼道。

　　崔浩淡笑道：“看来你不是很了解现在人类世界的情况。如今的武尊级强者，已经随处可见，而六万四千多位武圣级强者，也是效忠于浩思帝国的人数，民间到底有多少武圣级强者，这个就无法统计了。不过，如果和什么人开战，只需要我一声令下，轻易聚集起十万位武圣级强者，应该不是难事！所以，你选择臣服，还是抵抗，由你来决定。”

　　科萨图的面色不断转变，足足过了好几分钟，他才流露出几分苦涩表情，摇头说道：“虽然我不是被吓大的，但我现在真的被吓住了。好吧好吧！我愿意臣服。不过，我也有个条件。”

　　崔浩脸上的冷意消失大半，点头说道：“你说吧！”

　　科萨图说道：“我归顺浩思帝国，所获得的地位，要和穆剑是同等级别。”

　　崔浩说道：“这是自然！整个浩思帝国，好像就你们两位是三星武者，你们的地位比任何人都高！甚至，等到某一天，你能够真心实意为浩思帝国卖命，我甚至可以让你成为其中一个集团军的军长。”

　　军长？

　　科萨图摇头说道：“我没兴趣，那些军队在我眼中，根本就不值一提。”

　　崔浩似笑非笑地说道：“如果你知道，每个集团军都配有多艘星际战舰，每个集团军都有大批的武圣级军官，武神级军官，甚至还有一星武者坐镇，你应该就不会这么说了吧？浩思帝国六大精锐集团军，战士实力最弱的，现在好像都是武尊境界。”

　　“嘶……”

　　科萨图骇然看着崔浩，一口冷气吸进肚子里。

　　崔浩淡然说道：“当然，这只是现在的情况，将来还有大把的时间，谁知道帝国集团军会演变成什么模样？不过，每个集团军组建一支星际舰队，应该不是问题。”

　　“咳咳咳……”

　　科萨图心中震撼的潮水，已经涌起万丈高。他终于明白，为什么以穆剑这个三星武者的实力，竟然还会臣服与崔浩面前了。

　　这浩思帝国的整体实力，也太恐怖了吧？

　　“我愿意臣服！”

　　科萨图直接单膝跪倒在崔浩面前，面色严肃地说道。

　　“我等愿意臣服！”

　　那四位金光岛执法者，见到首领科萨图都选择了臣服，他们也只好跟着臣服。不过，说起来，他们的确很满意归顺浩思帝国。毕竟，如今的浩思帝国，已经统治整个人类族群，而他们是保护人类族群安全的存在。再者说，浩思帝国拥有那么庞大的实力，将来驻守金光岛裂缝空间，会有更多的强者到来，到时候击杀起异族，一定会非常的轻松。

　　崔浩点了点头，带着几分笑意说道：“既然你们选择臣服，那以后就是我浩思帝国的人，科萨图，你统计一下金光岛守护者们的资料，然后派人送到魔都。我需要给他们办理帝国公民的身份证明，以及他们的唯一银行账户。这数千年来，你们这些无名英雄，也到了该见光的时候了。我会在这金光岛上，派人建立一座英灵碑。每一位战死的英雄，他的名字和资料都会被刻在英灵碑上，供百亿人类祭奠。”

　　科萨图和他身后的四人眼睛一亮，顿时恭敬答应下来。

　　崔浩继续说道：“从今天起，所有达到一星境界的强者，都有资格加入浩思帝国供奉团，成为供奉团的一员。而每一位供奉团的成员，每一年都会得到数量可观的修炼资源。这些修炼资源，会让你们的修炼速度突飞猛进，希望你们能够继续努力，早点突破到更高境界。”

　　敖杰开口询问道：“崔……陛下，我想知道，你说的修炼资源是什么？灵丹妙药？我们金光岛也有不少的灵丹妙药，甚至连辅助修炼的珍贵丹药，都有不少！”

　　崔浩淡笑道：“你们这里的丹药，能够令你们轻易从一星武者境界，突破到二星武者境界？”

　　“什么？这怎么可能？”

　　敖杰惊呼道！

　　崔浩淡笑道：“你觉得不可能，但这却是事实！这二三十位二星武者，都是在最近一年之中突破，你觉得没有珍贵的灵丹妙药，他们的进步会那么快？告诉你们，将来人类的主要战斗力，其实就是星级武者。而将来你们成为四星武者，五星武者，甚至更高等级，都不是不可能。效忠我，就必须跟我面对无数危机，无数战斗。浩瀚星空，数以亿计的种族，这才是将来咱们的主战场。”

　　科萨图脸上流露出惊喜神色，快速询问道：“陛下，你说的是真的？咱们能够和宇宙中无数种族厮杀战斗？”

　　崔浩淡然说道：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这个道理你们应该都懂。咱们人类只要弱势，就势必会有强大的存在攻击咱们。而咱们想要真正的和高等宇宙文明接轨，就必须用强悍的武力折服他们，让他们认同咱们的存在。杀戮，或许只是将来的家常便饭。”

　　科萨图大声说道：“陛下，我科萨图愿意跟随您南征北战。”

　　崔浩笑道：“我早就听说你嗜战如命，看来果然如此啊！放心吧！将来会有大的战场等着你。”

　　科萨图转头看向穆剑，竖起大拇指说道：“穆剑，以前我从来没有服过你，但这次我服了，你的眼光很毒辣，追随明主，将来才能拥有无限成就。”

　　穆剑淡笑道：“科萨图，让你服气一次，可真是不容易啊！”


第六百四十一章 底蕴

　　地球人类的统一，预示着内患问题得到彻底解决。科技发展，决定着人类何时才能迈进真正的宇宙大舞台。而武者的实力，则决定着将来人类在宇宙亿万种族中年的地位。日新月异的新时代，科技力量一日千里；强者如百花齐放，大批涌现。

　　底蕴！

　　是如今人类最为不足之处。

　　返回到魔都的崔浩，立即召开帝国会议，整个帝国高层，一品大员和二品大员全部参加，所有二级和三级武者，也首次获得参与大会。

　　气势磅礴，金碧辉煌的金銮大殿，纵使数百位文武百官齐聚，依旧显得空旷。端坐在龙椅之上的崔浩，默默翻看着手中的资料。

　　人类数量，是底蕴之差的最好见证。而人类生存空间，则是抑制数量增加的问题关键。想要增强人类的底蕴，如今最重要的，便是要增加人口数量。即便，地球人类短时间内没办法和那些高等文明种族的人口数量相媲美，也要尽可能的拉近距离。

　　王座之上。

　　崔浩缓缓合上手中的资料，睿智的光芒扫过大殿上的文武百官，看着众人肃穆的表情，沉声说道：“召集大家，主要是和诸位商讨帝国将来的发展走向。如今，地球文明正以极快的速度进步，科技发展迅猛，强者大批涌现，两处空间裂缝驻守的强者们，也都已经归顺。按理说，我应该为如今的成绩高兴。然而，我却一点都高兴不起来，反而忧心忡忡，为了人类的将来担忧。”

　　文武百官看着崔浩，一个个沉默不语。

　　他们不明白崔浩的心思，即便是认真揣摸，依旧摸不透崔浩想要说什么。如果是以前，他们对崔浩还能够平静对待。可如今的崔浩，已经不是曾经的崔浩。随着浩思帝国的快速发展，崔浩在所有帝国公民心目中的形象愈加高大，在浩思帝国的掌控中愈加的强大。随着他培养出的大批强者，甚至靠着手段收服两处裂缝空间驻守的大批强者，他在浩思帝国绝对可以称得上是一言九鼎。

　　俗话说：伴君如伴虎。

　　崔浩的威严，他们已经打心眼里折服，也有着更多的尊敬。所以，在弄不清楚崔浩的想法之前，他们不敢轻易开口。

　　崔浩端坐龙椅，把手中的资料递给一旁站立的赵大龙，再次说道：“我担心，人类发展的速度太快，会造成巨大的变故。欲速则不达，这是老祖宗们留下的智慧警句。而万丈高楼平地起，地基不稳，将来很有可能会顷刻间崩塌。”

　　“底蕴！人类现在最差的是什么？是底蕴！纵使咱们人类的科技水平突飞猛进，能够和三级文明相媲美，将来踏足宇宙星空，也难以和那些三级文明相提并论。甚至，和二级文明相比，都会逊色很多！”

　　“我想，在场的诸位，都希望地球人类能够早点和宇宙文明接轨，早点踏足那绚丽多彩，神秘莫测的茫茫宇宙星空。可我告诉诸位，十年之内，人类绝对不能踏进宇宙半步，即便是二十年后，人类踏进宇宙的几率，也是微乎其微。”

　　什么？

　　文武百官听着崔浩的话，面色一个个变得不可思议起来。

　　以如今人类的科技水平，一艘艘星际战舰制造出来，大批强者不断涌现，而人类甚至已经开始学习星际通用语言，学习宇宙中的那些基础常识。

　　为什么？

　　为什么在十年，或者二十年内没办法踏进宇宙星空？为什么不能于宇宙中的高等文明接轨？他不是说过，人类将会很快踏进宇宙星空吗？

　　中原沧海看着崔浩，沉默片刻后，率先打破众人的沉默，问道：“陛下。微臣不明白你的意思。如果人类拥有和三级文明媲美的科技水平，为什么不能在短期内踏足宇宙星空？咱们人类只有早点与那些高等文明接轨，才能在高速发展中的走的更快啊！”

　　科萨图没有亲自到场，但他的虚拟影像则超前踏出一步，沉声问道：“没错，咱们人类现在是兵强马壮，三星强者都有数位，二星武者和一星武者更是拥有了一大批，或许用不了多久，人类的强者数量更会翻倍增加。陛下，为什么在一二十年内，咱们不能踏进宇宙星空？那两处裂缝空间的情况，相信你也看到了，所有来犯的敌人，都被咱们尽数击杀，咱们人类哪怕是冲进他们那边，也能大杀四方吧？”

　　崔浩眯起双眼，淡淡说道：“科萨图。我原本以为，你曾经是南海金光岛裂缝空间处的首领，会是一位有勇有谋的将帅之才，看来是我高估你了。人类强者数量真的很多吗？中原沧海，你也认为人类有资格那么早踏进宇宙星空吗？你们想过没有，那两处裂缝空间对面的异族，为什么会被咱们挡住脚步，无法冲出裂缝空间？”

　　科萨图恼羞成怒道：“还能因为什么？那是因为咱们兵强马壮，他们打不过咱们！”

　　崔浩怒喝道：“愚蠢。你真的以为咱们兵强马壮？你真的以为对方实力不如咱们？他们来到咱们地球的数量不多吧？而到来的几乎都是一星武者，二星武者吧？我见识过三星武者的实力，对方来到地球，那么容易被咱们击杀，那是因为他们的实力消耗太大，所能发挥的战斗力，撑死了也只有六七成。如果他们全盛时期，如果他们到来的数量成倍增加，或者是十倍二十倍的增加，你们认为以前裂缝空间驻守的强者们能守得住？”

　　“我……”

　　科萨图张了张嘴，最终不知道该怎么反驳崔浩了。

　　他清楚，崔浩说的一点都没错，空间通道另一端的异族强者，来到地球后消耗很大，而且他们到来的数量很少。虽然不知道是什么原因，可万一他们某一次到来十倍，或者百倍数量的强者，以驻守在裂缝空间的那些人类强者，根本就抵挡不住。

　　崔浩冷漠说道：“咱们以威克岛裂缝空间的入侵异族来说，根据获得的消息，入侵地球的是三级文明古皇帝国的人，而且仅仅是一个叫做大荒郡的势力。一个三级文明统治星郡，也就是一个星球而已。你们都了解过宇宙中那些三级文明的情况，一个三级文明统治多大一片星域？统治多少星球？拥有多少异族数量？大荒郡，就如地球上的一城而已，如果是古皇帝国的皇帝发动侵略命令，整个古皇帝国的无数强者涌来，谁能挡得住？”

　　“这只是三级文明古皇帝国。金光岛那边的空间通道另一端，是四星文明金霸帝国统治的星域，而入侵地球的只是金霸帝国之下的三级帝国天云帝国。如果是金霸帝国的皇帝，对着人类发兵进攻，挡得住吗？”

　　崔浩的质问声，如同鼓点般震响在众人心上。

　　是啊！

　　挡得住吗？

　　所有人这个念头刚刚浮现，便一个个带着满脸的苦涩默默摇头。仅仅是大荒郡，仅仅是天云帝国，已经让他们很狼狈，有些难以招架了。如果是更强的势力来犯，怎么可能挡得住？平时来到地球的异族，一两百人数量，已经是非常庞大了，如果一次性过来一两千，甚至是一两万，一二十万，怎么挡？

　　崔浩看着沉默不语的众人，最终把目光落在科萨图身上，沉声说道：“科萨图，以前你身为金光岛裂缝空间处的首领，一次次的厮杀战斗中，也取得了很好的成绩，自始至终都把异族强者挡在裂缝空间之内。可是你有把握，在以后敌人的某次进攻中，一下子到来数千强者，数万强者的情况下，挡得住他们吗？”

　　科萨图的面色有些难看，默默摇头。

　　崔浩冷哼一声，沉声说道：“所以，既然咱们连这点来犯之敌都没有把握挡住，怎么带领着人类族群进入茫茫宇宙，与那些兵强马壮的高级文明帝国较量？怎么面对敌人的无数强者？怎么在厮杀中活下来？弱肉强食，不仅仅是丛林法则，也是宇宙法则的铁律。”

　　中原沧海缓缓说道：“陛下。我们已经明白了。可是，如果用太多的时间积蓄实力，咱们就算是再过一二十年，也很难迈进宇宙。”

　　崔浩沉声说道：“我这次召集大家到来，就是要和你们商讨这个问题。人类弱势，就必须想到取长补短的办法。高等生物最重要的是什么？不是武力，而是智慧。如果智慧足够高，哪怕是一个手无寸铁的孩子，也有不小的几率，弄死一个实力强大的武者。”

　　穆剑似笑非笑的瞟了眼中原沧海和科萨图，徐徐说道：“两位，既然陛下把咱们召集到这里，相信他就有些想法。咱们不妨听听陛下的想法，你们觉得呢？”

　　中原沧海一愣，随即一拍脑门，苦笑着摇头说道：“是我糊涂了！以陛下的睿智，这些事情恐怕早就在您心尖上滚了千万次了，哪里还需要我们再胡思乱想。”


第六百四十二章 共谋大计

　　朝堂之上的文武百官，闻言纷纷看向崔浩，眼神中流露出释然神色。在场的众人，除了两处裂缝空间刚刚归顺的强者之外，其他人对崔浩已经很了解了。

　　凡事豫则立，不预则废。

　　这就是崔浩最大的特定。

　　未雨绸缪，运筹帷幄，从来不打无准备之仗。

　　如今面对崔浩讲述的事实问题，他们就立即明白，恐怕针对这些问题，崔浩已经想过无数次，恐怕心底也有了准备解决的办法。他不是那种目光短浅的人，自己等人迫切的希望，能够早点踏进宇宙这个大舞台，恐怕他心里也存在着这种想法。

　　解决方案。

　　与其自己等人临时空想，倒不如让他说出来，提供给大家一个中心点，然后围绕着这个中心讨论，权衡利弊，集思广益，最终形成一个完美的解决方案。

　　崔浩眼底有些失望，因为他没想到，满朝文武百官竟然没有人提前为人类的将来考虑，没有人意识到地球人类根基浅薄的问题，也没有人对未来发展的后果而沉思。

　　这……

　　是个大问题。

　　崔浩并没有立即把自己考虑的事情说出来，他的目光中带着失望，默默思考着，如何给眼前这些帝国高高在上的大人物们，上一堂刻骨铭心的课程？

　　金銮殿上，气氛变得压抑起来。

　　之前，有老爷子崔梦龙在，别人没办法开口的时候，几乎都是他打破沉默。可如今，老爷子虽然参加这次的会议，但他投来的仅仅是虚拟影像，而且是那副眼观鼻鼻观心，根本就没有理会这次会议的内容。他现在驻守在威克岛裂缝空间，就在几天前的一场厮杀，他受了不轻的伤势，所以现在即便是出现在这里，也只是形式上的出现。这个时候，他其实是在默默的修炼、疗伤。

　　不少人的目光，从老爷子身上徘徊，发现他根本就无动于衷，只好低头苦笑，心生无奈。

　　端坐在龙椅之上的崔浩，面色越来越阴沉，他脑海中快速思考着，如何才能把这堂课给上好，怎么才能让文武百官颜面尽失，仿佛受到当头一棒，将来能够痛定思痛，把目光放的长远一些。

　　徒弟？

　　崔浩脑海中浮现出两张清秀的脸庞，顿抬起手腕，拨通两个徒弟的通讯器号码。

　　十几秒后。

　　金婷和胡冬冬的虚拟影像出现在崔浩面前，当她们惊讶的发现，站在的地方是金銮大殿，而且满朝文武百官竟然全都在这里。

　　“师父！”

　　正式场合，金婷和胡冬冬同时跪下，对崔浩行礼。

　　崔浩缓缓点头，示意两女站起来后，开口询问道：“金婷，冬冬，为师问你们一个问题，希望你们进行深思熟虑，然后回答我。”

　　金婷恭敬说道：“师父，您请说。”

　　崔浩询问道：“我希望你们两个能够想一想，人类将来的发展走向，发展到什么程度迈进宇宙，和宇宙中那些高等文明接轨比较好？另外，如今人类最关键的问题是什么？如果你们身为帝国重臣，所需要向我建议的问题又是什么？我给你们十分钟时间，十分钟后，你们回答我的这几个问题！”

　　金婷和胡冬冬相视一眼，随即纷纷低头沉思。

　　她们了解浩思帝国的情况，因为她们现在除了修炼，就是被崔浩可以的培养，把目光看向将来，看向人类迈进宇宙后的路程。

　　这几年，她们在如饥似渴的学习，了解很多高等文明帝国的情况，学习高等文明帝国的科技，再加上两人悟性极高，智慧过人，很多问题经过脑海中的思索，便能得到答案。

　　崔浩期待！

　　期待她们的答案，更不想失望！

　　两分钟后，胡冬冬抬头看向金婷。而金婷在随后的十几秒钟后，也抬头看向胡冬冬，她们相视一眼，随即纷纷把目光看向崔浩。

　　“你们思考完了？”

　　金婷点头说道：“师父，我曾经想过这些问题。刚刚只是在调理思绪，组织语言。不过，只是个人见解，如果令师父不满意，您也不要怪罪。”

　　崔浩点了点头，看向胡冬冬问道：“你呢？”

　　胡冬冬嬉笑道：“我以前可没想过，不过我想的快啊！一会就想明白了。”

　　崔浩说道：“那么，你们就说一说。我很想听一听你们的见解，也想看看你们比这些文武百官是强是弱？”

　　下面满朝的文武百官一个个暗暗无语。

　　他们都是浩思帝国的重臣，以前也算是有勇有谋之辈。他们即便是没有考虑那么远，会比眼前这两个小女娃差？

　　崔浩这么说，是在侮辱他们。

　　绝对是侮辱！

　　绝大多数大臣心中暗暗恼怒，表面上则不敢有丝毫的表现。不过，刚刚加入到浩思帝国的科萨图，则瓮声瓮气说道：“陛下，虽然你是浩思帝国的皇帝，但你也不能用这种方式侮辱我们。她们和我们比？亏你想得出来！她们才对大年纪？最大的也不到二十岁吧？那个小的……也就有十来岁吧？我们虽然之前没想这方面的问题，但怎么着也不会比她们这两个黄毛丫头强吧？”

　　崔浩眼底寒光一闪，冷笑道：“强不强，用事实说话。”

　　他转头看向金婷，沉声说道：“小婷，你来说说你的想法。我希望，你能用你的想法，狠狠抽某些人几个大巴掌。”

　　“是！”

　　金婷带着不满神色冷冷扫视了一眼科萨图，然后认真说道：“师父，我觉得，地球人类和宇宙高等文明接轨的时间，一二十年内是绝对不行的。因为人类的底蕴太差，即便是咱们能够追上三星文明的科技水平，但如果和高等文明接轨，哪怕是一个二星文明，都能让咱们地球人类遭受到巨大的损失，甚至有可能是被灭族。”

　　“荒唐，你就是在信口雌黄，胡说八道！”

　　科萨图听到这里，就有些听不下去了，大声喝道。

　　崔浩冷酷说道：“科萨图，我敬你曾经是金光岛裂缝空间的首领，再给你最后一次颜面。如果你再敢叫嚣，哪怕是身为三星强者，我也会让你尝尝无视君威的滋味。她们的回答，只是她们个人之意，现在更只是刚刚开始，你活了两三百岁，难道就这么点定力？连给晚辈说下去的机会都不愿意？你的心胸难道只有那么一点点？”

　　“……”

　　科萨图呆了呆，随即恼怒的冷哼一声，转头看向一旁。

　　崔浩眯了眯眼，淡然说道：“小婷，你继续说。”

　　金婷说道：“是，师父。我刚刚说了，咱们人类的底蕴太差，这就是问题的关键。我曾经翻阅过法罗帝国和卡利乌帝国文明资料，上面记载着十几个二级文明和六七个三级文明的内容，甚至还有四级文明帝国的状况。我不用说三级文明帝国和四级文明帝国，就拿二级文明帝国来说。一个二级文明帝国所掌控的星域，比咱们银河系都要大好几倍，我说的还只是最弱的那个二级文明帝国，而那个二级文明帝国的异族数量，则是上千亿之多。稍微厉害一点的二级文明帝国，人数都有数千亿。”

　　“而咱们人类呢？咱们人类的总人数，或许连一百亿都不到吧？一个连一百亿人都不到的文明种族，拿什么去和人家一个上千亿，甚至数千亿的人口数量的种族战斗？可以想象的到，一百亿人类中，就算是优秀的绝世天才层出不穷，能比得过数千亿人口数量的种族，出现的强者数量多吗？”

　　“咱们再说一说科技水平方面。我曾经翻看过大量的历史典籍，古文明的某个时代，那是热武器刚刚兴起的时期，人类制造厂火铳，步枪，手枪，机枪，然后是飞机大炮等等热武器。可后身是亚洲区的大中华国，是那个时期热武器基础最差的，他们被侵略，被屠杀，八国联军来犯，岛国倭寇大规模入侵，烧杀抢掠，仗着先进的武器装备，几乎是横扫整个大中华国。可是后来呢，民心聚，齐力而反抗。在惨烈的战争中，他们用鸟枪打败敌人的飞机大炮，用血肉之躯铸造了坚固的堡垒城墙。”

　　“血流成河，尸横遍野来形容那个时代，或许我觉得都不够，因为一座城市被屠杀殆尽，就足足超过了三十万。那……并不是战场，只是贫民老百姓被屠杀。而正面战场，敌后战场，战死疆场的战士数以百万计，千万计。”

　　“大家都是聪明人，听我说起这段历史，相信你们就明白我想表达的是什么！没错，我想说的是，地球科技纵使比敌人要发达，可如果敌人不及损失的攻击，地球人类能战胜数以千亿的二级文明种族吗？尤其是，这个种族比当初那个事情的大中华国民众更恐怖，他们是武者，数千亿中涌现出的无数强者。”

　　金婷说到这里，目光从科萨图呆滞的表情上一扫而逝，最终落在崔浩脸上，恭敬说道：“师父。您的前两个问题，我已经回答了。我想，最后一个问题留给师妹比较好。她虽然年纪小，但我相信她的智慧，比某些武夫要强！”


第六百四十三章 脸好疼

　　崔浩对金婷的回答很满意，更为满意的是她能把后面的想法，留给她的师妹胡冬冬来回答。虽然金婷如今不足二十岁，但也已经是亭亭玉立的大姑娘。她的回答，或许只能令满朝文武百官羞愧，但如果胡冬冬的回答很出彩，恐怕满朝文武百官的脸，就要丢尽了。

　　尤其是，带着那份狂傲态度的科萨图。

　　崔浩转头说道：“冬冬，你来说。”

　　胡冬冬说道：“师父，师姐把前面的问题都说了，和我想的差不多。如果您让我补充，那我就胡说八道一下啊！如果答的不好，您可别生气。”

　　“我认为，地球人类的底蕴太差，和两个方面有必然的关系。第一：地球人类的数量。咱们人类如今数量加起来，不会超过一百亿人，而那些高等文明帝国的人口，都是上千亿，数千亿。甚至很多更高等级的文明帝国，种族数量在上万亿，数万亿。有一句古话说：人多势众。如果咱们和人家争执起来，恐怕人家一人一口口水，都能淹死咱们地球人类。”

　　“第二：咱们人类发展的空间。咱们人类和外星文明种族战争，其实已经开始。就是那支来到咱们银河系的卡利乌帝国舰队。人家就凭借着十来艘战舰，就打到咱们家门口。如果不是师父您豁出去一切，用那艘超级战舰的舰身抵挡对方的攻击，恐怕咱们地球都被人家给摧毁了吧？地球如果被摧毁，人类还会有什么下场？灭族，绝对是被人家给灭族。”

　　“那些很弱的二级文明，人家所处的星域之中，就不止一颗两颗适合他们种族生存的星球，可咱们呢？好像只有地球一个吧？我想说什么呢？其实我就是想说，咱们所处的银河系里，只有地球一颗星球适合咱们人类居住，这和那些高等文明相比，简直弱爆了。所以我建议，咱们人类想要增强底蕴，就要开始寻找适合人类居住的星球，从地球搬迁，扩大人类可以利用的星域范围。”

　　胡冬冬说到这里，转头看向科萨图，然后对着他挑了挑下巴。

　　崔浩眼睛里已经浮现出几分笑意，缓缓问道：“还有没有？”

　　胡冬冬嬉笑道：“有，当然有啊！要不然我不也成了没脑子的人了嘛！”

　　崔浩努力压制着那份笑意，故作威严地说道：“别闹，赶紧说。”

　　胡冬冬吐了吐粉嫩的小舌头，大声说道：“我建议，生育政策放开，鼓励多生。人类数量多了，涌现出的绝世天才就更多。另外，我前些天通过金婷师姐给我的资料，看到帝国正在建造星际堡垒。我很看好这个东西，如果能有四座星际堡垒，然后把它们分别放置在银河系东南西北四个方向，它们的防御范围，就能辐射整个银河系。到时候，就算是有高等文明种族的舰队来到咱们这里，星际堡垒也能够把它们地挡在银河系之外。人类所处的星域，也就是银河系，甚至周围更远的星系，是荒芜星系，几乎没有生命迹象。所以，咱们建造无数星际堡垒，不断把咱们的版图扩大，扩张，当能够和那些三级文明，四级文明媲美的时候，就算咱们派出远征军，进入高等文明帝国的领域，也能够威慑二级文明，三级文明，通过它们为跳板，不断和更高等级的文明所接轨。大本营，咱们人类需要坚不可摧的大本营，需要身后的根基，需要拥有绝对的力量，才能踏进宇宙大舞台，和那些高等文明帝国较量！”

　　童稚的声音，却格外的高昂。

　　金銮大殿虽然空旷，可胡冬冬的声音却久久难以散去。整个大殿中的文武百官，此刻已经瞠目结舌，呆呆看着站在崔浩面前的两个女孩的虚拟身影。

　　这些话！

　　这些内容！

　　应该是她们这个年纪的小女孩们能说得出来的吗？

　　那句句扣心，字字打脸的想法，为什么自己没有想到？

　　人类的劣势，人类的优势，人类如今的情况，人类未来的发展趋势……这一切的一切，自己身为浩思帝国的大臣，身为整个人类高高在上的大人物，为什么没有看到，甚至连这两个孩子都不如？

　　为什么？

　　身材魁梧，满脸粗狂的科萨图，整个人都已经懵了。他心中如同升起了滔天骇浪，眼神中尽是难以置信的海潮。他不愚蠢，相反他还充满了智慧。只不过，他的性格使然，使他今天造成聪明一世糊涂一时的局面。

　　这金銮大殿上，就仿佛有一双无形的巴掌，狠狠的抽打着他的那张脸，让他感觉到火辣辣的疼痛，那种羞愧，如同毒蛇般撕咬着他的内心，让他恨不得找条地缝钻进去的同时，还要承受着耻辱的痛苦。

　　他认输！

　　输的心服口服，哪怕是输给两个孩子！

　　对于人类的未来，他没有看清楚局面，也没有看出以后的路。他以前最真实的想法，只是控制好金光岛裂缝空间的安全，如果人类世界中能够多出现一些强者，那就最好不过。即便是他踏出金光岛，来到这浩思帝国的都城魔都，知道一些浩思帝国的情况，以及宇宙中高等文明帝国的问题，他思考的依旧不是人类的发展走向，而是迫切的希望，能够带领着人类强者，到宇宙这个星际大舞台中去驰骋，去征战，去展示自己的强大。

　　如果……

　　如果真是这样，那他现在终于明白了一个问题，那便是他将带领着地球人类，快速走向灭亡。甚至对他曾经数百年的守护，都是一个莫大的讽刺。

　　科萨图的目光，从金婷和胡冬冬身上移开，落在崔浩脸庞上后，缓缓从人群中走出，就这样在众目睽睽之下单膝跪倒，苦涩的抱拳说道：“陛下，科萨图知错。我活了三百岁，自认为一身修为足以站在人类族群的巅峰，也自认为自己的智慧不比别人差。可是此时此刻，我才明白天外有天人外有人。脸好疼，是的……今天没有人动手打我，但我却决定自己的脸好疼，比被打更疼。今天我的错，是因为我狂妄，因为我的无知。”

　　崔浩慢慢从龙椅上站起，双手虚抬，把科萨图虚空托起，平静说道：“人非圣贤，孰能无过。希望你以后能够三思而后行，改掉你那份狂妄自大的毛病。说起来，今天最不应该怪罪的人便是你，因为你对外界了解的并不多，对人类如今的情况，对星际中那些高等文明帝国的情况，都只是一知半解。所以，你心里没有什么规划，这属于正常。科萨图，将来你想要统帅一军，想要在战场上建立赫赫战功，想要为保护人类而尽一份力。那么，你需要学会的便是善于动脑，多用智慧来运筹帷幄，成为将帅之才。”

　　“我……微臣明白！”

　　科萨图沉声说道。

　　说完！

　　他转身看向金婷和胡冬冬，苦涩说道：“两位，今天被你们当头一棒，我算是清醒了。我终于明白，人不可貌相，海水不可斗量。如果以一个人的年纪来断定一个人的能力，那是打错特特错。多谢你们，将来我科萨图在很多地方，恐怕还要向你们请教，希望你们不要因为我今天的过错，而生我的气。”

　　金婷淡笑着摇了摇头，没有开口说话。

　　胡冬冬则哼哼道：“科萨图，我们不会生你的气，因为你在我们心中，就是一个有勇无谋的人。甚至那句‘聪明一世糊涂一时’用在你身上，都有些不合适。你知道为什么吗？”

　　科萨图面色比刚刚更烫，摇头苦笑道：“我不知，请小姑娘你明示！”

　　胡冬冬说道：“人不可貌相，这句话其实你早就应该懂的，可你就是没有记住。你看我师父，他今天还都不到三十岁呢！却依旧能够成为整个人类族群的统治者，成为高高在上的帝王！”

　　“额……”

　　科萨图呆了呆，随即满脸苦笑着点头。

　　他不想反驳，也反驳不了。胡冬冬虽然年轻，但却说的句句在理。

　　崔浩心底暗乐，表情上则不动声色，淡淡说道：“冬冬，别胡说八道。科萨图再怎么不对，也是你的前辈，尊老爱幼的传统美德，别忘记了。”

　　“是，师父！”

　　胡冬冬吐了吐小粉舌，故意做出和自己年纪相匹配的举动，对着科萨图做了个鬼脸，然后才对着崔浩问道：“师父，您还有其它事情吗？如果没有，我和师姐还要去上课。”

　　崔浩点头说道：“去吧！上课结束，记得把运送回来的那套机甲拆掉，然后重新组装，多做几遍，熟悉机甲每一部分构造，将来如果出现机甲战，会对你们有很大的好处。”

　　“是！”

　　金婷和胡冬冬答应一声，两人的虚拟影像便消失在金銮殿中。

　　崔浩重新坐回到龙椅上，心底暗暗满意。金婷和胡冬冬把他的绝大部分想法，都已经说了出来，他其实除了少许补充，已经没有太多想法。

　　不过！

　　他的目的已经达到，那便是让满朝的文武百官，接受这个教训。


第六百四十四章 筹谋

　　崔浩看向满朝的文武百官，表情变得冰冷了不少，沉声问道：“现在，你们还有什么好说的？身为帝国重臣，目光短浅，对人类未来没有一点点的想法，却都迫不及待的想要早点进入宇宙，与那些高等文明接轨，我想问你们，你们到底是为了地球人类着想？还是想把人类带到毁灭的深渊？”

　　死寂！

　　整个金銮大殿之中，没有任何人说话，整个气氛压抑的令人呼吸不畅。

　　这数百名在人类中身居高位的大人物，除了羞愧，再也没有其它心思。毕竟，被两个小女娃给比下去，这绝对是莫大的讽刺。

　　崔浩的目光，在文武百官身上徘徊数次，最终落在胖子身上，冷声问道：“胖子，你身为帝国一品大臣，肩负着科技部外务重任，难道你也没有考虑过人类以后的发展？”

　　胖子苦笑着站出来，说道：“老大，这不怪我！前些日子，我被你丢到训练营，差点没累死。每天脑子里除了训练，还是训练。这刚刚回来，便和雪儿一起进入银河系，寻找珍贵矿产，探测各个星球上的生命迹象，根本就没有时间想这件事情。不过，今天的情况对我触动真的很大，我连金婷和冬冬都不如，羞愧啊！所以，以后我一定要多思考，把眼光放远一些。为老大你出谋划策，辅助你开辟疆土，给人类发展带来更快的速度。”

　　“好！”

　　崔浩大声说道：“你能有这种认识，我很满意。以后在银河系中寻找珍贵矿产，探测各个星球的生命迹象，绘制银河系中的星图等等，这些事情就全权交给你来做。雪儿调回到魔都，担任帝国财政大臣。”

　　胖子面色一呆，随即满脸沮丧的点了点头。

　　而在人群中的雪儿，则带着惊喜神色，举步走出，恭敬说道：“多谢陛下，我一定做好我职责之内的事情。”

　　崔浩点了点头，开口说道：“诸位，既然你们没有想法，那我就说说我的想法。刚刚金婷和胡冬冬两人的建议，我已经想过，也觉得非常的有道理。我补充一些。浩思帝国从今天起，将会正式成立科技部，资源部，外事部，国防部。这四大部门的人事任命，随后我会公布。人类不管什么时候正式迈进宇宙，都是要在准备妥当的时候。地球，是咱们的大本营，银河系，是咱们势力范围。人类驻军，不能再仅仅是置放在地球，而是要遍布整个银河系，把咱们的势力范围都给守护起来。”

　　“经过这几年的发展，科技部取得的成功极其喜人。星际战舰的制造数量，也增加不少。所以，接下来我会成立战舰编队，而战舰编队分为三部分：皇家舰队、勤务舰队、军事舰队。皇家舰队直属我管辖，勤务舰队交由项天管辖，处理地球上的各项事务，等待各项命令。军事舰队的战舰数量最多，分别是驻守地球、银河系巡查。穆图驻守地球，担任第一舰队指挥官。崔旭，章浩南，各带一支星际舰队负责第二舰队和第三舰队。另外，杨毅，我任命你为第四舰队的指挥官，张豆豆会辅佐你掌控第四舰队。欧阳倩莲，我任命你为第五舰队指挥官，姬夫人和杜雨晴辅佐你掌控第五舰队。”

　　随即！

　　穆图和崔旭，章浩南，杨毅，张豆豆，欧阳倩莲，姬夫人，杜雨晴纷纷站出来，恭敬领命。他们都清楚，这次的人事任命，虽然看似仓促，但崔浩一定是经过了深思熟虑。而且，这对他们来说，绝对有着极深的意义，那便是他们从今以后，掌控着帝国绝对是实权。除了崔浩，他们可以不再听从任何人的命令。

　　崔浩沉声说道：“穆剑，科萨图，你们两位分别驻守在威克岛和金光岛，我给你们两人三年时间，三年之后，你们必须要培养出一个可以接替你们职位的首领。到时候，我有新的任务交给你们。”

　　“是！”

　　穆剑和科萨图立即躬身答应。

　　他们两人是第一次参加浩思帝国的重要会议，也第一次感受到崔浩的威严。如果说以前他们对崔浩还有些不服气。那么，这次他们再也不敢小瞧崔浩，因为崔浩的智慧，丝毫不比他们差，甚至还要略胜一筹。

　　崔浩再次说道：“下面，我颁布一条命令：解除生育限制，鼓励帝国公民优生优育，多生孩子。这项任务交给萧冰雁和冯思娜来办。”

　　“是！”

　　萧冰雁和冯思娜点头说道。

　　曾经古代的帝制国家，是禁止后宫嫔妃涉政，可如今时代不同，这条禁令根本就不成立。萧冰雁和冯思娜虽然身为嫔妃，但她们同样能够担任帝国的重要职位。

　　半小时后。

　　崔浩把中原沧海，苗琴，汤业，廉迪，穆剑，科萨图六人留下，其他大臣纷纷离开。

　　“科萨图，金光岛裂缝空间，将会面临着大批强敌的进攻，这个情报是否属实？”崔浩看着科萨图严肃询问道。

　　科萨图点头说道：“没错，我们抓到一个天云帝国的强者，严刑逼供询问出来的情报。甚至，我们金光岛有位阵法大师，他利用阵法……也就是迷幻阵法配合，才得到的，绝对不会错。对方说，这次来犯的强敌，恐怕三星武者数量，都不会只有一人，至于有没有四星武者，他就不知道了。”

　　崔浩冷声说道：“既然他们敢来，那咱们就要把他们全部击杀。中原前辈，你们四位如今还是二星武者，科研部如今研究出一种禁药，能够在短时间里，令一位二星武者潜力被激发，获得三星武者的实力。不过，副作用很大，一旦服用，就会有十天左右的虚弱期，精气神也会消耗太大，必须要慢慢调养，才能够恢复。不知你们四位愿不愿意带着这种禁药，跟随我一起到金光岛裂缝空间迎战？”

　　中原沧海四人面面相觑，就连穆剑和科萨图都暗暗惊骇。

　　“我们愿意！”

　　中原沧海四人沉思片刻，便立即回答。

　　崔浩点头说道：“既然你们四位愿意，那我就不用担心了。这样，其他二十多位二星武者，也全部携带一瓶禁药，跟随着咱们到金光岛。至于穆前辈，你还是留在威克岛，我会派一些一星武者过去协助你，以防威克岛那边发生变故。”

　　“是！”

　　穆剑点头说道。

　　安排好这些事情，崔浩便派人把禁药送到每一位二星武者手中，并且让他们先赶去金光岛驻守。

　　夜色朦胧。

　　崔浩漫步在皇宫的御花园中，眼神中闪烁着思索的光芒。而顾伟则静静跟随在崔浩身边。顾伟是被崔浩叫回来的，可是叫回来以后，崔浩便一直没有说话。

　　许久后。

　　顾伟看到崔浩在一颗参天古树下停下，这才苦笑道：“老大，你叫我回来，应该不是让我陪你赏月观花吧？有什么事情，你就直接说好了。”

　　崔浩借着淡淡月光，把目光落在顾伟脸上，沉默片刻后，缓缓说道：“有一项任务，极为危险，可以说是九生一死。你敢不敢去做？”

　　顾伟直截了当地说道：“我的命是老大给的，你让我做什么，我眼睛都不会眨一下。你说吧，什么任务？”

　　崔浩缓缓说道：“先告诉我，你现在的修为达到什么境界了？”

　　顾伟挠了挠后脑勺，苦笑道：“我的修炼天赋不如老大您，所以我就拼命的修炼，终于在借助着丹药的情况下，在半个月前突破到武神后期境界。”

　　崔浩沉声说道：“武神后期，远远不足以完成这个任务。伟子，我给你两年时间，在这两年里，我会在你身上投入最大的资源，助你突破到二星境界，或者是三星境界。你有没有信心？”

　　顾伟瞪大了眼睛，惊讶道：“两年时间？这么短的时间，我可以吗？”

　　崔浩沉声说道：“可不可能，我不知道。但我相信你！”

　　顾伟心底一热，立即说道：“老大相信我，我就相信自己。不管能不能突破，我全力以赴，以后所有的时间，除了吃饭睡觉，全都放在修炼上面。”

　　崔浩说道：“你的训练，我会制作一个特殊的训练方案。另外，我决定从死士团挑选出十名死士，暗杀堂挑出十名精锐杀手，交给你统领。他们在这两年之内，会和你一起修炼，到时候跟着你去执行这次凶险无比的任务。”

　　顾伟好奇道：“老大，是什么任务？”

　　崔浩低声说道：“我需要你带人从裂缝空间的空间通道，进入另外一端，也就是三级文明古皇帝国的大荒郡。”

　　顾伟的双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　“老大，您……您让我进入古皇帝国星域？”

　　崔浩重重点头，说道：“不错，进入古皇帝国星域，想方设法了解这个文明帝国，打探那边的消息，调查清楚后，然后派人传递回来。”


第六百四十五章 佛踪

　　顾伟咽了口口水，说道：“我去！不过，我现在对古皇帝国的情况一无所知，就怕到了那边会露马脚。”

　　崔浩说道：“这个你放心，我会在这两年的时间里，从威克岛裂缝空间，想方设法活捉过来的强敌，从他们口中获得那边的一些情报。到时候，我还会派两位精通星际通用语言和文字的高手过去，有他们协助，我相信你们完成任务的难度会降低一些。”

　　“哪两位？”

　　顾伟好奇道。

　　崔浩笑道：“你先不用问是谁。你这两年的时间就是修炼，拼命的修炼，想方设法让自己变强。三天后，我会派人把我为你制作的特殊训练方案，交到你的手上，十名死士和十名暗杀堂精锐，也会找到你报道。”

　　“好！”

　　顾伟重重点头。

　　随着顾伟的离开，崔浩在御花园的一座凉亭前停下，他并没有走进去，而是在台阶处停下，随着一股气流形成，把大理石地面上的泥土灰尘扫去，直接盘膝而坐。

　　这些天，他思考了很多事情，觉得如今的当务之急，便是要在银河系中寻找适合人类生存的星球，如果实在是找不到，就只能动用大量人力物力，改造一颗颗星球。只有人类生存的空间增加，人类数量才能够增加。

　　然而！

　　想要改造一颗星球，却不是那么容易的事情。

　　人类存活的基础，便是氧气。而宇宙中的氧气聚集区非常特殊，如果靠着自然形成的氧气区域，崔浩觉得在整个银河系中能够找到三五颗星球，就已经算是非常不错了。而这三五颗星球，氧气指数恐怕也不适合人类生存。

　　怎么才能改造星球？

　　改造的星球怎么才能适合人类居住？

　　适合人类居住的星球，不仅要有氧气，还要有灵气，地脉灵力……

　　“地脉灵力？”

　　崔浩忽然眼睛一亮，立即抓出通讯器，拨通科萨图的通讯号码。短短几秒钟后，通讯便被接通，通讯器里传来科萨图的声音：

　　“陛下，你找我？”

　　崔浩说道：“科萨图，金光岛的那位阵法大师，让他立即赶到魔都，我要见他。”

　　科萨图答道：“是！我立即让他赶过去。”

　　崔浩说道：“我会统治金光岛上空的星际战舰，让那位阵法大师乘坐着星际战舰过来吧！另外，金光岛这数千年来储存的那些矿石资源，留在那里用途也不大，你们留下一些，其它的都送到我这里来吧！我会调派到科技部，合理利用起来。”

　　“是！”

　　科萨图回答道。

　　结束通讯，崔浩联系过金光岛上空驻扎的那艘星际战舰舰长，交代一声后，便直接闭上双眼，开始修炼。

　　三星武者的出现，带给他极强的压迫感。

　　前些日子，他的修为突破到武神后期，所爆发的战斗力，足以媲美二星后期的强者。虽然极限爆发只能一次，但如果是实力不是很强的二星武者，也是可以被他重创的。可是三星武者出现，他觉得自己的实力就不够看了。

　　突破！

　　只有突破到一星境界，成为真正的武者，才能够受到浩思帝国那些强者的尊重。甚至连穆剑和科萨图这两位三星武者，都要对他认可。

　　踏进一星境界的武者，已经能够悟道，在“道”的道路上，有一条清晰的道路。而他不一样，他想要突破到一星境界，不仅仅要悟道，还要破道。

　　《诛天决》修炼功法，讲究的是逆天而行。是要粉碎头顶的大道，以自己实力为尊，天地八荒，宇宙苍穹，惟我独尊。

　　地厚，我戳破；天高，我撕开。

　　所以当在眼前的一切，都不能带给自己阻力。

　　算起来！

　　崔浩对道的感悟，要比无数强者都多，因为他感悟的并不是单一的大道，而是朦胧的感受到世界的本源，天地万物各条道，他都有所发现，但却全都无法清晰的剖析，无法窥视到每一条到的奥秘。

　　“如果，我能够得到《道藏秘典》中的‘质’行册，或许我心中就能升起一盏明灯，为我照亮‘道’的道路。”

　　心底幽幽一叹，崔浩决定收敛思绪开始修炼。

　　然而！

　　就在此刻，一道朦胧的身影无声无息的出现在他面前。

　　崔浩感受到对方的气息，便知道来人是谁，双眼慢慢睁开，询问道：“明浩，什么事情？”

　　耶律明浩依旧是多年不变的打扮，一身黑色长袍，连体的黑色帽子遮住额头，一张青铜面具像是青面夜叉，狰狞可怖。在他的手中，是一把入鞘的长剑，但只有崔浩知道，经过这些年的特殊训练，他最擅长的是使用匕首和暗器。

　　“陛下，您几年前让我有机会找一找的东西，已经有眉目了。一尊一尺高，通体暖色，没有一丝杂质的玉佛。和我曾经在您这里看到的一模一样。只不过，对方不愿意把这尊玉佛卖给我，甚至，她在知道我们打玉佛的注意后，就立即搬家，现在已经出现在了宁夏区。影堂的情报人员，一直在暗中监视。”

　　玉佛？

　　崔浩心一动，转头对着不远处叫道：“大龙，如果金光岛的那位阵法大师到了，让他在宫殿里休息下，我去半点事情。”

　　“是！”

　　不远处昏暗的灯光下，赵大龙答应一声，便消失的无影无踪。

　　崔浩飘然而起，淡淡说道：“我亲自到宁夏区去一趟。那尊玉佛……可能和我得到的那两尊玉佛有着紧密的联系。明浩，你先去战舰上等我。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，便快速离开。

　　崔浩没有停留，他以最快的速度赶到宫中重地，他私人储藏宝物的地方，把两尊晶莹剔透的玉佛装进一个大皮箱中，然后拎着皮箱登上星际战舰。

　　银川市。

　　磅礴大雨，如珍珠串连，遮天蔽日，冲洗着大地。

　　天空中。

　　星际战舰换换降落，八艘悬浮车从战舰中驶出，快速降落在东南郊区一片普通的居民住宅区附近。数十位禁卫军高手，以最快速度把这片区域封锁。

　　崔浩从悬浮车上下来，只带着耶律明浩一人，朝着目标所在的精确坐标处走去。一把伞，挡住天空中的雨水，而没有被雨伞遮住的耶律明浩身上，却没有淋到一滴雨滴，一股若隐若无的气流，在雨水滴落到上面后，便被自动弹开。

　　破旧的房屋，低矮的围墙，下水道里的腥臭味道，即便是在这磅礴大雨的天气里，都能够闻的清清楚楚。

　　因为星际战舰出现在天空中，不少人纷纷冒雨走出屋门，站在院子里观看着天上的庞然大物，这条泥泞的小路上，只有一个披着破旧的黑色雨衣，一点点移动的小小身影。这是一个七八岁的小男孩，他手中拎着一个湿漉漉的黑色麻袋，里面鼓囊囊的装满东西。

　　忽然。

　　他的脚步停下，看着从小巷另一端走来两人，那雨水冲不掉泥污的小脸上，流露出惊惧之色，左右看了看，发现没有分叉小路可走，立即后退一步，把手中的黑色麻袋藏在身后，眼神中带着警惕之色，死死盯着来人。

　　崔浩的脚步，停在小男孩面前。随着他的手臂轻轻抬起，一股轻柔的气流笼罩在小男孩的头顶上方，顿时那豆粒般大小雨滴，再也淋不到他的身上。

　　“能不能告诉我，下这么大的雨，你在做什么？”

　　小男孩露出惊奇神色，他抬头看了看天空，发现天上依旧有大雨落下，可是落在头顶上后，就仿佛自己头顶上出现了一块玻璃，把雨水给挡住了。这种情况，对他来说实在是不可思议。他转头再次朝着四周看了看，然后飞快的把目光落在崔浩神色，带着几分担忧说道：“赚钱。”

　　崔浩愣住了，他古怪的看着小男孩，沉默了十几秒钟，缓缓问道：“你在赚钱？袋子里装的是什么东西？”

　　小男孩犹豫了一下，老老实实说道：“是饮料瓶。一个饮料瓶值两毛钱，我今天只捡了六十多个瓶子，您……您能不能不要抢我的？我还要卖掉，赚了钱去给妹妹买吃的！”

　　崔浩眉头紧锁，双拳下意识的攥紧。

　　卖钱！

　　六十多个瓶子，十几块钱！

　　他要用这十几块钱给他妹妹买吃的？

　　崔浩转身接过耶律明浩手中的雨伞，随着气流被他收回，雨伞已经挡在小男孩的头顶上。崔浩亲手举着，轻轻蹲在他面前，轻声问道：“能不能告诉我，你父母呢？为什么要你来赚钱给妹妹买吃的？”

　　小男孩的身体轻轻哆嗦了一下，小孩子的情绪因为波动很快，所以他眼眶里多了些不知道是雨水，还是泪水的东西。那张脏兮兮的小脸上，也多了几分悲苦，摇头说道：“我没有爸爸妈妈，养我们的爷爷死了，就剩下妹妹了。妹妹才两岁，要喝奶的！”

　　崔浩询问道：“你妹妹呢？你们住在哪里？”

　　小男孩朝着后面指了指，低声说道：“在西边的树林里，那里有个破庙。我们从小跟着爷爷，就是在庙里的！”


第六百四十六章 意想不到的情况

　　崔浩转头看向耶律明浩，吩咐道：“立即去附近卖牛奶和食品的店里，买些吃的喝的回来。另外，买两条毯子和一些新衣服、鞋袜。速度要快。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，身形凭空消失。

　　“啊……”

　　小男孩仿佛见到了鬼似得，猛然间发现耶律明浩消失，吓得惊呼一声，朝着后面倒退了好几步。幸好崔浩眼疾手快，这才把他扶住。

　　崔浩露出和善的笑容，说道：“别怕。他是武者，实力很强大的武者。所以他的速度很快，并不是鬼神。走吧，带我去看看你妹妹，她年纪小，一个人留在破庙里面，会不安全的！”

　　小男孩犹豫了一下，再次朝着耶律明浩消失的地方看了眼，这才低声问道：“您……您要给我们吃的？我爷爷说过，君子不食嗟来之食。哪怕是饿死，我们也不能吃别人给的东西，要靠自己动手去挣。”

　　君子不食嗟来之食？

　　崔浩嘴唇狠狠的抽搐了几下，心中对那个素未蒙面便死去的老者，产生几分敬意。不过，敬意退去后，则是满腔的恼怒。眼前的还只是个孩子啊！如果想让他自食其力，也得活到两个孩子长大，把他们养大吧？

　　崔浩摇头说道：“君子不食嗟来之食，说的是君子。你现在并不是君子，而是孩子。孩子在遇到问题的时候，需要大人们的关心、照顾。咱们打个比方，如果你妹妹快要饿死了，难道你还会为了那点尊严，不愿意接受别人的帮助，就这么眼睁睁的看着妹妹饿死吗？”

　　小男孩摇了摇头，就在崔浩想要继续说话的时候，他突然说道：“我妹妹如果死了，我也不活了。”

　　崔浩面色一僵，脸上露出的笑容，却并不怎么好看。

　　他身为武神级强者，对身边任何事物的感知力都要强很多。他能清晰的感受到，这个小男孩说出的这句话，绝对是发自肺腑的声音。

　　“你叫什么名字？”

　　“张子善！”

　　崔浩点头说道：“那你能不能告诉我，你父母，还有那个收养你们的爷爷，是怎么去世的？除了他们之外，难道你们没有别的亲戚了吗？”

　　张子善再次沉默。

　　崔浩看着他沉默的模样，心底暗暗一叹，正准备起身带着他去破庙的时刻，无意间发现他眼底闪过一道恨意。

　　没错！

　　是恨意！

　　那种恨，绝对是发自内心，也绝对是刻骨铭心。

　　有故事！

　　崔浩心中一动，没有再追问这个事情，而是抓过他手中的黑色麻袋，直接把他单手抱起来，说道：“走吧！咱们去看看你妹妹，如果你愿意的话，以后我负责把你们兄妹养大，给你们吃好穿好住好，让你们过上衣食无忧的生活。甚至，我还能让你们上学，教给你们修炼，将来能够出人头地。”

　　上学？

　　修炼？

　　张子善愣住了，他就这么看着抱着他的崔浩，眼睛里流露出深深的渴望。就在崔浩抱着他即将穿过这条小巷，抵达那片郁郁葱葱的树林的时候，他忽然说道：“天神坛！我爸爸妈妈都是被天神坛的人害死的，爷爷是病死的！”

　　崔浩的脚步骤然间停下。

　　他的瞳孔，在听到“天神坛”三个字的时候，猛烈的收缩了一下。

　　随即，一股森然的杀意，从他身上爆发，甚至他身边数米之外的气温，都在骤然间降低好几度。

　　“我怎么忘记这颗毒瘤的存在？该死！”

　　崔浩心底暗暗自责。

　　“叔叔，我……我冷！”

　　张子善的身体哆嗦了一下，对着崔浩说道。

　　崔浩猛然间惊醒，立即收敛起那份杀意，歉意的看了他一眼，大步朝着前面走去。

　　天神坛，一个存在着社会最底层的邪教组织，这个组织及其残忍，并且宣传的内容，具有极强的诱惑力。他们把佛家，道家，儒家真意融合为一，宣传人人向善，积攒功德，塑其灵根，坐拥空冥，悟天地之奥秘，超脱生死轮回，获得进入神界的机会。

　　上辈子！

　　崔浩听说过天神坛的事情，这个表面上道貌岸然的组织，背地里却满是残酷和血腥。他们等级森严，教条严谨，诱惑民众加入后，便会对他们不断的洗脑，令无数人疯狂、迷失，成为那些高高在上的组织大人物的敛财工具，谋利机器。

　　崔浩还记得，上辈子崔家被灭的时候，曾经发现过天神坛的影子。因为那个时候，天神坛的触手伸向的已经不再是底层民众，而是达到了中层，甚至是少量的高层位置。

　　上辈子，他没有来得及思考，可是现在想象，他脑海中清晰的出现十三鹰中银鹰最后被杀的画面。而亲手击杀银鹰的那四个黑衣人，极像天神坛组织的高层。

　　毒瘤！

　　天神坛绝对是一个毒瘤！

　　而且这个毒瘤在之前的联邦时代，并没有引起任何上位者的察觉。就连浩思帝国成立，影堂情报组织遍布全球各个角落，依旧没有得到过它的消息。

　　奇怪！

　　也很邪门！

　　按照上辈子的时间来推断，天神坛现在应该在民众之间编织出了一张巨大的网络，甚至应该就在这个时期，朝着中层民众开始蔓延。

　　“如果，浩思帝国成立，出现蝴蝶效应，抑制了天神坛的发展，恐怕这个组织在民众之间，也已经做了很多的准备，吸收了大量的帝国公民。看来，回到魔都的第一件事情，就是要调查清楚这个组织的情况，以最快的速度除掉他，以防后患。”

　　前面的破庙，已经近在咫尺。

　　崔浩收起思绪，打量了周围一番，便举步踏进连院门都没有的破庙门中。令他奇怪的是，他的感知力很强，却没有感受到活人的气息，甚至除了磅礴大雨的声音，根本就没有人类的呼吸声。难道是这个小男孩在骗自己？

　　崔浩把张子善放在地上，好奇道：“你确定你妹妹就在这里？”

　　张子善瞟了眼崔浩手中的黑色麻袋，然后用力的点了点头，朝着破庙的偏殿跑去。崔浩没有犹豫，紧随其后跟上，当他迈进偏殿木门的时刻，目光便锁定在一张破破烂烂的木床上，那个根本就没有任何呼吸的婴儿身上。

　　“点点，哥哥回来了！”

　　张子善跑过去，伸手小心翼翼的把床上盖着破衣的小女孩抱起来。

　　“叔叔，我妹妹她睡着了！等她醒来的时候，我会告诉她您是好人。”张子善转过头，对着崔浩腼腆的笑了笑说道。

　　“她死了！”

　　崔浩心底升起一股压抑感。

　　他身为浩思帝国的皇帝，却看着一个可怜的小女孩，就这样死在自己面前，那份难受的滋味，令他情绪低落到极点。他很清楚，这个小女孩不是饿死的，就是病死的。

　　“你胡说八道什么？我妹妹才没有死，她是睡着了！”

　　张子善听到崔浩的话，突然被激怒了，再次转过头死死瞪着崔浩大声吼道。

　　崔浩虽然不忍，但还是心一横，说道：“她真的死了！没有任何的呼吸，心跳也已经停止。”

　　张子善飞快的看向怀里的妹妹，眼睛里流露出慌张神色，大声叫道：“点点，你醒醒！家里来客人了，你快点醒醒，醒醒啊！”

　　叫声，喊声。

　　最终没有得到任何的回应。

　　哭声，吼声。

　　最终展现给他的，只是小女孩那苍白的小脸，还有就是那没有一丝血迹的干瘪嘴唇。

　　“点点，妹妹……你醒醒，你醒醒啊！快醒啊！你别吓哥哥。咱们马上就有好吃的好喝的了，你喜欢喝奶，咱们马上就有了，你快点给我醒醒啊！”

　　眼泪，顺着张子善的脸庞大滴大滴滑落，急切的表情，悲痛的模样，令人心酸。他不能没有妹妹，因为妹妹是他在这个世界上唯一的亲人，如果妹妹死了，他怎么活下去？他活下去还有什么意义？

　　“妹妹，你快点给我醒啊！爷爷说……家里如果来客人了，不招呼是不对的，呜呜……你快点醒醒啊！哥哥答应给你买的糖人，还没有给你吃呢！哥哥答应带你看大老虎，看大狗熊，还没有带你去看呢！你不能死……你给我活过来啊！”

　　张子善哭喊了会，发现妹妹始终无法醒来，他飞快的转过头，抱着小女孩直挺挺的跪倒在崔浩面前，哭着叫道：“叔叔，您救救我妹妹吧！我知道您是好人，是个大好人。求求您了……求求您救救我妹妹吧！只要您能救她，您让我做什么都行，我什么东西都给您，呜呜……求求您……”

　　崔浩面对张子善的苦苦哀求，心如刀割。他懂那份痛失亲人的滋味，上辈子看到一个个亲人惨死在面前，那种痛苦的差点发狂滋味，太难受太难受了。

　　可是！

　　此刻他能做些什么？

　　这个小女孩的心跳没了，呼吸没了，而且通过她脸上的颜色来看，恐怕最少也死了大半天的时间了。这么长时间，就算是大罗金仙降临，恐怕也会束手无策！


第六百四十七章 重病用猛药

　　崔浩轻轻接过小女孩的尸体，看着她那消瘦的小脸，一丝真元力渡入她的体内，检查一番后，看向张子善，摇头说道：“救不活了，她死了最少有四五个小时了。就算是神仙来了，也救不活。张子善，别太难过了，人死不能复生，你妹妹虽然走了，但你还活着。活下去，替你妹妹把她的那份也活出来。”

　　张子善停止了哭泣，他扬起那张小脸，重新接过小女孩，然后在崔浩的注目中上床，缩在脱皮的墙角处，紧紧的抱着他的妹妹，任由眼泪不断滑落，也不再哭出一声。

　　崔浩沉默片刻，转身走出房间。

　　他清楚，张子善是想和他的妹妹再相处一下，再好好的抱抱她。

　　走出房门。

　　崔浩仰头看向灰蒙蒙的天空。磅礴的大雨没有停歇的意思，高高的天空，仿佛也在为屋里两个可怜的孩子心疼，哭泣。

　　崔浩想问苍天，人活着为什么那么难，可死怎么那么容易？

　　为什么人会死？

　　为什么世间会有生死别离？为什么会有钻心的痛苦？

　　他想到了上辈子，想到了自己，想到了上辈子最后那一刻的毁灭性大爆炸。

　　他的拳头紧紧攥起，他的眼神中闪烁着几分疯狂之色，狠戾气息从他身上散发而出，在他仰头望天的时刻，飘忽不定的声音从他口中传出：“我命由我不由天，天让我死，我偏要活着。你掌管着我的宿命，我偏偏要逆天而行。等着，给我等着。所有的束缚，所有的枷锁，都困不住我……”

　　半晌后。

　　张子善端着一碗热水，独自从破庙中走出，他脸上的泪迹未干，看到崔浩转过头来，低声问道：“叔叔，您能帮我妹妹收尸吗？”

　　崔浩重重点头：“会！”

　　张子善感激的看了眼崔浩，把手中的破碗递到崔浩面前，说道：“叔叔，我爷爷说过，客人来了要给客人倒茶，您喝茶！”

　　崔浩没有犹豫，伸手接过去后，大口把一碗热茶全部喝下去，然后把破碗递给张子善。

　　张子善说道：“叔叔，您能不能再等我一会？我想和妹妹再说几句话。”

　　崔浩点头说道：“去吧！我等！”

　　张子善再次感激一笑，转身进入破庙里后，袖子里的一把剪刀，已经被他抓了出来。他爬上床，重新把妹妹抱在怀中，那张小脸上的痛苦神色，已经消失的干干净净。取而代之的是一份笑容，一份满足的幸福神色。

　　剪刀，飞快的朝着他的脖颈刺去。

　　死亡的气息扑来，他却毫无畏惧，因为他觉得妹妹路上会害怕，他需要去陪着妹妹，保护着妹妹。这么离开人世，是一种解脱。

　　他的眼前，浮现出爷爷死后的一幕幕。

　　捡破烂，翻垃圾堆，和野狗抢食，被人打骂，被人可怜……

　　“混蛋！”

　　一声怒气冲冲的骂声，回荡在破庙之中。残影闪过，崔浩已经出现在床上，并且在剪刀的尖部即将刺进张子善喉咙的时刻抓住他的手腕。

　　“你走！不用你管我，你给我妹妹收尸就行！”

　　张子善用尽全力，想要把剪刀的尖部刺入自己的喉咙，可他的力气在崔浩看来，简直就弱的可怜。

　　“啪……”

　　崔浩抢夺过张子善手中的剪刀，用力砸在地上，反手在他脸上抽了一巴掌。他用的力气并不大，可以说极轻，但张子善的小脸上，依旧浮现出鲜红的指印。

　　“你知道，我最痛恨的是什么事情吗？是一个男人懦弱的自杀。你爸妈真的错了，错的太离谱了，他们根本就不该生一个儿子，你根本就不配是个男孩。我看你该投胎做个女孩，做个没把的娘娘腔。懦弱，废物，一点点的打击，就能让你对生命不尊重，你甚至不配投胎做人，你就应该投胎做一个嗷嗷待宰的蠢猪。”

　　“小小年纪，竟然学会了自杀？哼……你独自抚养你妹妹也有些日子了吧？这些日子以来，你的自立和勇气，都跑到哪里去了？你难道还没有体会到，人活着就是要承受痛苦，和痛苦作斗争？让自己长大，让自己成熟，让自己有着很强很强的承受能力。”

　　“你爸妈死了，收养你们的爷爷也死了。可你难道就没想想，他们如果还有在天之灵，会希望你自杀吗？不……绝对不会，他们希望你好好的活下去，希望你能够长大成人，每年他们的忌日，给他们烧点纸，陪他们说说话，让他们在九泉之下能够安息。”

　　崔浩愤怒的看着张子善，看着他那没有一丝生气的模样，心疼的同时又是痛心。

　　俗话说：穷人的孩子早当家。

　　对张子善来说，那已经不能被称为是穷，而是磨难。

　　崔浩心疼的看着这个饱受生活磨难的孩子，眼睛里一丝晶莹浮现。不过，对于人的心理有些研究的他，很清楚此刻的张子善需要的不是安慰，心如果死了，必须要找到切入点，深深的刺激到他。重病下猛药，哪怕是以毒攻毒，也要让他对生命产生渴望。

　　崔浩双手虚抬，张子善小小的身体便被一股气流包裹，硬生生把他和妹妹的尸体分开。崔浩拎起他的衣领，大步走到房门外面，再次厉声喝道：“我还记得，你说你父母是被天神坛的人害死的，你这么死了，谁给你父母报他们的血海深仇？难道你能期待着，那些仇人自己抹脖子自杀？哼……你想死，也得等到学会了本事，替你父母报仇雪恨之后再去死吧？”

　　报仇雪恨？

　　张子善曾经无数次的幻想过，将来有朝一日，能够学到本事，为自己的父母报仇雪恨。此刻，听到崔浩的话，他眼睛里终于浮现出一丝生气，那是强烈的仇恨光芒。

　　“你能帮我？”

　　崔浩傲然说道：“这天底下能帮你的人屈指可数，但我就是其中一个。那天神坛就算是比你想象的还要强一百倍、一千倍，在我眼中也是垃圾。”

　　张子善大声说道：“我想学武功，我想变强大。像之前那个戴面具的叔叔一样。”

　　崔浩沉思了下，便沉声说道：“我答应你。而且，那天神坛组织的人作恶多端，必须要受到惩罚，这件事情你就先不用管了。从今以后，你就跟着那位戴面具的叔叔，我会让他传授给你修炼功法，指点你修炼。”

　　“嗯……”

　　张子善重重点头。

　　几分钟后，就在崔浩抱着小女孩的尸体，走出树林的时刻。耶律明浩带着两位暗杀堂高手，已经把崔浩之前吩咐他准备的东西带回来。

　　“明浩，你带着他，和他妹妹的尸体先回魔都。这孩子叫张子善，以后他就跟在你身边，你来传授给他修炼功法，指点他修炼。我不知道他的武学资质怎么样，如果你以后觉得可以，就好好的培养他，将来争取让他接替你的位置。”

　　“是！”

　　耶律明浩点头说道。

　　随着张子善被耶律明海带走，天空中那艘星际战舰再次消失在云端，崔浩收起心底的那份悲伤，朝着此行的目的地走去。

　　他在心底发誓，绝对不能再让帝国每一位公民，受到这种生活的苦难。尤其是那些无家可归，无依无靠的孩子。

　　碧瓦红墙，紧闭的黑色木门，崔浩在门外停下脚步，视线透过木门的缝隙，勉强看到远离长满杂草的景象。

　　根据情报，那位老人家就在里面。

　　咻……

　　朦胧的身影，消失在原地。当崔浩的身影重新出现的时刻，已经站在院落之中，距离瓦房的房门也只有四五米距离。一股若隐若无的燃香味，从房门内飘出，好似仙烟般洗涤掉不少崔浩心底的阴霾。

　　“浩思帝国崔浩，见过婆婆！”

　　崔浩的目光，落在堂屋八仙桌前盘膝而坐，背对着他的老妪身上，抱拳说道。

　　老妪慢吞吞的从地上站起，转过身看向崔浩，摇头苦叹道：“早知道那些人，是陛下您派来的，我何必东躲西藏，甚至跑到这么偏僻之处？”

　　崔浩在老妪看向他的时刻，他的眼神也落在了对方的身上。通过刚刚的背影，可以看出对方那副老态龙钟的模样，可正面看到老妪，崔浩的心跳却徒然加快不少，眼神中流露出几分惊色。因为这个看上去明明很是苍老的老妪，却是手如柔荑，肤如凝脂，即便是婴儿光洁滑腻的肌肤，和她相比都略有差距。

　　怪异感！

　　这种感觉在崔浩心底疯狂滋生，对眼前这个老妪的重视，也越加的强烈。

　　“婆婆，如果之前我的人有所冒昧，希望您能原谅。其实这件事情，是我吩咐下去，让他们帮我寻找一些东西，而您手中的那尊玉佛，正是我要寻找的东西之一。”崔浩站在磅礴大雨之中，却没有受到丝毫的影响，雨水在距离他数米之外，便被自动弹开。

　　老妪缓缓点头，她打量了崔浩几眼，忽然开口说道：“你身上有死气，却没有杀气。难道你刚刚接触过死人？”


第六百四十八章 残魂

　　崔浩人活两世，所见所闻早已经不同凡响，他坚信世界之大无奇不有，奇人异事，数不胜数。就凭眼前这个老妪说出的话，提出的问题，崔浩就明白，这次是见到奇人了。

　　“婆婆，我刚刚的确遇到点事情，也碰触过刚死之人。只是我不明白，您说的死气是怎么回事？”崔浩好奇问道。

　　老妪欠了欠身，说道：“陛下，进屋来说吧！我这临时陋室，希望您别嫌弃。至于死气，只不过是天地间的一种能量，每一个刚刚死去的人身上，都会产生一缕的死气。不过，很多人是冤屈至死，所以死亡后身上的死气会浓郁很多，形成常人所说的怨气。我观你身上的死气，很薄弱，而且只是沾染，很快就能潇洒，说明这个死者死亡的时候很平静，是默默接受死亡的到来。”

　　她的话停顿片刻，眼睛里浮现出几分奇异之色，犹豫了一下，再次说道：“说起来，倒是她的幸运，因为她死后只有死气形成，而没有怨气。否则的话，以陛下身上的真龙之气，那些怨气会被击溃，哪怕是人死之后的真灵，都会受到牵连，最终成为常人说的‘魂飞魄散’。”

　　崔浩心中一震，他古怪的看着老妪问道：“婆婆的见识，的确比崔浩强很多。只是不知，婆婆修的是……”

　　老妪淡笑道：“修灵！”

　　崔浩眉头微微皱起，他听说过灵修者，却从来没有见到过。甚至对他来说，灵修者只是传说中的存在，如今这个时代，根本就已经不存在这样的人。

　　可是！

　　这个老妪亲口说她是灵修者，这让崔浩心底暗暗震惊。

　　崔浩没有记着提及那尊玉佛的事情，而是带着满脸的谦虚，随着老妪盘膝坐下后，恭敬问道：“婆婆，您能不能给我讲解讲解，灵修到底是怎么一种方式？武修者，修道者，这是如今天下最常见的两类人，至于巫修我也知道一些，可是像灵修这种修炼方式，我却不甚了解。”

　　老妪笑道：“灵修就是修的神魂。洞察天地之灵气，抽丝剥茧，提炼灵能，增强神魂。争取早日突破自身桎梏，获得强大力量。”

　　崔浩惊讶道：“您有专门修炼神魂的方法？”

　　老妪看着崔浩笑道：“我明白你在想什么，除非你想逆天而行，同时兼修武道和修灵。可惜，这是不可能的。古往今来，无数天资卓越的强者，都企图兼修双途，最终不但没有大的成就，反而把适合他们的修炼给耽误了。其实他们是没有理解万法归一的涵义。”

　　逆天而行？

　　崔浩俊朗脸庞上浮现出若隐若无的笑容，平静说道：“前辈有所不知，我修炼的功法，最终的目的便是逆天而行，靠自身的实力，打破头顶的枷锁，改变宿命的桎梏。所以，兼修双途对别人来说或许有害无益，但对我来说却是有益无害。”

　　“什么？”

　　老妪瞪大双眼，带着满脸的不可思议惊呼道。

　　她万万没有想到，崔浩竟然给她说出这番话。逆天而行，那可不是闹着玩的。这个世界上谁能和天作对？谁敢挑战天道法则？别说有谁，就算是有这种想法，都已经是够疯狂的了。

　　更何况！

　　眼前这位年轻人是谁？

　　他可是浩思帝国的皇帝，是整个人类的最高统治者！

　　他要逆天而行，人类在他的掌控中，是福是祸？

　　崔浩对于老妪的震惊，早就预料到。他要逆天而行的事情，知道的人很少很少，每一个知道的人，都会是这种反应。相比之下，这个老妪的反应算是很好了。

　　“前辈，天大地大不如人心大。咱们这方天地，仅仅是茫茫宇宙中一小撮世界，不对……连一小撮都算不上。如果只把心放在这方世界，自然是永远打不破头顶的枷锁，无法和这天道对抗。可是在茫茫宇宙中，亿万种族林立，数以亿亿计的星球存在，可以说精彩无处不在，何不把前方的路，看的更远一些？”崔浩平静说道。

　　老妪怔怔看着崔浩，许久之后，她才幽幽一叹，苦笑道：“还是年轻好啊！充满活力的心脏，终究是比垂暮之心要强。”

　　说着，她缓缓起身，慢吞吞的走到八仙桌一旁，从里面拿出一个用黄色丝绸包裹起来的东西，然后返回到崔浩面前盘膝而坐，轻声说道：“这就是那尊玉佛，陛下千里迢迢来到这里，就是为了它吧？”

　　“嗡嗡……”

　　一股强烈的波动气息，从门外传来。一位暗杀堂高手，拎着皮箱来到崔浩身后，恭恭敬敬把皮箱放下，然后快速退出院落。

　　崔浩和老妪都感受到，那两股“嗡嗡”声，就是从这黑色皮箱里传出来的。

　　“这是？”

　　老妪惊奇问道。

　　崔浩没有回答老妪的话，随着一股气流凭空出现，把黄色丝绸包裹的玉佛包裹住，静静悬浮在面前后，他轻轻打开皮箱。

　　皮箱里，两尊玉佛同时飘起。

　　“这……怎么可能？”

　　老妪瞠目结舌的看着崔浩手中的玉佛，失声惊呼道。

　　崔浩撤掉黄色丝绸，当第三尊玉佛出现在眼前后，顿时三尊玉佛同时亮了起来，就仿佛三盏明灯。

　　然而！

　　令老妪和崔浩都始料不及的事情发生了：

　　三尊一模一样的玉佛，忽然挣开崔浩的控制，他们高高飞到崔浩的头顶，开始急速旋转。即便是崔浩的感知力惊人，都无法锁定三尊玉佛的运转轨迹。另外，随着三尊玉佛的旋转，一道道乳白的光芒不断出现，就仿佛发光的丝线，又似充满灵性的光精灵，不断游动。随着越来越多的光线出现，就在崔浩的眼前，一个由光线组成的人影慢慢出现。

　　什么情况？

　　崔浩看着越来越清晰的人影，眼神中流露出警惕神色。

　　三分钟后。

　　光影渐渐变成一个秃顶和尚，这个和尚一手抓着鸡腿，一手拎着酒壶，眉开眼笑的打量着崔浩，那双眼神只是偶尔的从老妪身上扫过。

　　“你……你是？”

　　崔浩犹豫一下，急促问道。

　　秃顶和尚哈哈大笑道：“小家伙，吓到了吧？贫僧就知道……贫僧就知道，你会吓住的！哈哈哈……别怕，和尚我不是坏人，相反，贫僧还是好人，天大的好人啊！哈哈哈……”

　　崔浩可以确定，眼前的秃顶和尚，绝对不是利用通讯器，在自己眼前形成的虚拟影像，反而像是仙侠电影里出现的那些桥段，比如：魂魄。

　　“这是残破的神魂！”

　　老妪带着满脸的激动，突然说道。

　　崔浩飞快的瞟了眼老妪，随即震惊的看着秃顶和尚问道：“你到底是什么人？”

　　秃顶和尚脸上的笑容消失很多，撕咬了一口鸡腿，然后又美滋滋的喝了口酒，这才乐呵呵地说道：“贫僧是谁？你可以叫我七痴和尚。没错，虽然都过去那么多年了，贫僧曾经就是叫这个名字！那小老太说的没错，我的确是一缕残魂。而且这缕残魂也即将灰飞烟灭。”

　　崔浩询问道：“是因为我？”

　　七痴和尚洒然笑道：“可以说是，也可以说不是。缘起缘灭，缘始缘终，不是劫数，而是贫僧的本意！数百年了，贫僧这缕残魂被压制在舍利琉璃佛中，始终无法脱困，没想到后人竟然有人能够凑够三尊舍利琉璃佛，最重要的是，让首佛和其它玉佛近距离接触。”

　　“……”

　　崔浩不知道该说些什么，这些情况已经令他陷入震撼之中。

　　七痴和尚摆手说道：“别胡思乱想了。我知道你在想什么，想我的残魂怎么会在舍利琉璃佛中，对吧？告诉你也无妨，师门那些老迂腐，竟然把佛道终极奥义打入十八颗活佛舍利之中，还要付出十八位得道高僧的性命，为后辈留下十八颗珍贵的宝物。贫僧看不惯这种愚蠢的做法，所以就动了些手脚。没想到……”

　　七痴和尚脸上的笑容，如同潮水般退的干干净净，取而代之的是几分愤怒，跳起来破口大骂道：“没想到，那些老秃驴这么无耻，竟然是设下了计谋，等着我钻进来呢！什么狗屁舍利琉璃佛？什么耗尽十八位得道高僧的性命，想要练成舍利琉璃佛法宝，需要用一条神魂为佛灵，才能够彻底把法宝炼制出来。贫僧不知其中的玄妙，正好被他们算计。贫僧那师父……哈哈哈……待我如亲生父亲般的师父啊！明明是摸透了我的性格，才主持设计的这个阴谋。”

　　七痴和尚猛然闭嘴，他抬头朝着天空中看了看，这才冷笑道：“算计贫僧，也需要付出代价的！贫僧既为舍利琉璃佛，舍利琉璃佛既是贫僧，那我就让他们鸡飞蛋打。所以贫僧在神魂彻底被分解，纳进十八尊舍利琉璃佛之前，使用佛门秘法‘波若波罗往生咒’密法，刻画出‘万佛归总’阵法，把十八尊舍利琉璃佛传送到世界各地。不对……不仅仅是地球之上，嘿嘿嘿……打破大气层，进入附近星球的也不少呐！”


第六百四十九章 我自逍遥

　　崔浩和老妪满脸古怪的看着七痴和尚，心中对这个佛道异类，真是不知道该怎么形容。先不说他这缕残魂还不忘记喝酒吃肉，单单是他的行为，就令人哭笑不得。

　　同情他？

　　崔浩和老妪暗自摇头，这种奇葩怎么值得同情？

　　七痴和尚仿佛看透了崔浩和老妪的心思，但他浑不在意，甚至，即便是由光线组成的脸上，依旧是油光满面，流露出浑不在意的表情：“觉得贫僧我是异类？觉得我有违常伦？觉得我是佛门败类？你们这些小娃娃懂个屁！我命由我不由天，天大地大不如我心大，生在天地间，我心在苍穹外。哼……贫僧敬佛，参佛，悟佛，但我不会被佛束缚。佛门典故中，领悟佛法精义，荣登西方极乐的佛门大能，不少都是超脱世俗常理，行为更是酒肉穿肠过，佛祖心中坐。”

　　他的话停了下来，用力的撕咬了一口由白光组成的鸡腿，大嚼特嚼，狼吞虎咽吃下去后，有“咕噜咕噜”灌了几口美酒，这才抬头看向上房，即便是有屋顶阻隔，仿佛也挡不住他那明亮的眼神：“其实，我虽为佛门子弟，但追求的却不是佛之一道。我追求的是自由，是逍遥，是无拘无束。佛门戒律森严，而我却是我行我素，心随意动。因此，我才成为别人眼中的异类。可他们怎么知道我追求的是什么？”

　　“佛法大道也好，道家奥义也罢，追求的不都是力量吗？神佛本事虚幻缥缈的存在，即便真有天道天庭，西方极乐世界，可那又怎么样？那些所谓的神佛，不就是比人类拥有很强的实力嘛？如果我拥有比那些神佛更厉害的实力，我就是神，我就是佛。谁还敢把他们的规矩强加在我身上？谁还能阻止我追求自由的脚步？”

　　“迂腐的世人，看不透的世俗。那些得道高僧，那些牛鼻子老道，那些儒家大能。他们以为他们遵守规矩，就能够悟透大道，成为神佛吗？笑话，真是天大的笑话啊！哈哈哈……”

　　盘膝而坐的老妪，那张面色变得铁青，眼神中流露着恼怒光芒，死死盯着七痴和尚，恨不得让他把这番话吞回去。

　　因为！

　　她觉得七痴和尚说的这番话，违逆了她的处事准则，攻击着她数百年来苦苦坚守的东西。

　　然而！

　　崔浩却是满眼放光，脸上带着狂喜神色，不断重重点头，非常非常的认同七痴和尚的这些话。因为他修炼的《诛天决》，便是要求逆天而行的功法。所追求的和七痴和尚说的一模一样，追求的是自由，是逍遥，是无拘无束，是我行我素，心随意动。

　　打破常人固有的思维，新的规矩应该由自己来制定。

　　自己要逍遥，谁敢阻止？

　　人神阻止不了，天道就能阻止的了？

　　谁如果敢阻止，遇神杀神，遇佛弑佛。哪怕是将来的力量之路是一片血雨腥风，是由血海和尸山铺垫而出，那又怎么了？天若阻止，那就毁了这天道法则，自己给他制定新的天道法则。自己的人生，就要自己做主，神佛不行，天地也不行。

　　七痴和尚缓缓低下头，当他看到崔浩的表情后，神色微微一怔，顿时流露出不解神色，好奇道：“小家伙，难道你赞同我的观点？”

　　崔浩竖起大拇指，点头笑道：“赞同，为什么不赞同？不管是人，还是神佛，再或者是其他生命，追求的无外乎就是力量。一个人如果拥有比神佛更强的力量，那他就是神佛。谁敢不服？谁敢阻止我追求逍遥自在的生命意义？谁敢阻止我获得更强大的力量路？那些神佛敢不服？敢阻止？不服就打的他们心服，敢阻止，就杀个昏天暗地，杀他个血流成河，尸横遍野。”

　　“我的生命，我来负责；我的人生，我来做主。”

　　七痴和尚瞪大了双眼，眼神中带着不可思议的看着崔浩，那份豪气冲天的气概，让他的情绪沸腾起来。

　　“哈哈哈……好好好，真的太好了！哈哈哈……贫僧我还以为，碰到的一定是那些死脑筋的笨蛋，没想到……没想到却碰到你这个有趣的小子。够味道，太够味道了！这辈子和我口味的人屈指可数，可你算一个，算一个呐！哈哈……”

　　七痴和尚手中的酒肉消失，他用力的拍着巴掌，放声大笑道。

　　崔浩咧嘴笑道：“大和尚你或许不知道，我追求的并不是天道，而是逆天而行。打破头顶的枷锁，解放这个人间牢笼。地球人类……嘿，只不过是那些高高在上的高等文明放逐囚犯的地方。远古时期的轩辕黄帝，远古时代的魔神蚩尤，远古时代的那些神佛，那些大能，只是囚犯，是囚徒啊！天地是什么？就是茫茫宇宙中的弹丸之地，是鸟不拉屎的荒凉星域。”

　　“而我，如今成为浩思帝国的皇帝，成为人类的最高统治者，我的责任和义务，便是带领着无数高等文明眼中的土著，也就是咱们地球人类，冲出大气层，冲出银河系，冲向茫茫宇宙。与那些高等文明接轨。咱们的不足，可以从别人身上学习，咱们的劣根，可以在取长补短中清除。天大地大人心最大，整个人类明知道有精彩无比的茫茫宇宙，为何还要坐牢似得蹲在小小的地球上。”

　　“远古时期，秦皇大帝亦想获得长生不死之法，派出船队踏足各个大陆，在地球上寻找长生不老药。而如今，武学境界越高，实力越强，就能活的更久，为何不沿着这条长生之路拼搏，战斗？”

　　这次，轮到七痴和尚两眼放光的看着崔浩，他做梦都没有想到，如今这个时代，这数百年后的时代，人类竟然又成立了帝国，而且还是统治整个人类的庞大帝国。而眼前这位，这个年纪轻轻的年轻人，和自己口味的年轻人，竟然还是这个帝国的皇帝！

　　“好，好啊！”

　　七痴和尚拍手叫绝，满意的看着崔浩，脸上突然流露出迫不及待的神色。他死死盯着崔浩，大声说道：“就你了！小子，就你了！虽然我这缕残魂本来还有百年的时间可以熬着，但我要那百年光阴做什么？有你就够了，够了啊！阿弥陀佛，哈哈哈……”

　　他的身影，突然变得虚幻起来，短短半分钟后，便在崔浩面前化作一片光点。而那三尊玉佛，则同时发出巨大的嗡鸣声，白光大盛的时刻，三股强烈的气机波动朝着四面八方蔓延而去。

　　下一刻。

　　地球上其它十一尊玉佛，同时感受到这三股气息。

　　“轰轰轰……”

　　不管它们在什么地方，什么方位，它们上面全都绽放出强烈的光芒，腾空而起后，朝着银川市崔浩所在的区域激射而来。速度之快，即便是三星武者爆发出全速，也有所不如。如果找出可以相提并论的，或许那些星际战舰全速的时候才可以媲美。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道白光，激射到崔浩面前。

　　盘膝而坐的崔浩，目瞪口呆的看着从外面激射到来的一尊尊玉佛，俊朗脸庞上已经是惊容一片。

　　几分钟后。

　　崔浩面前已经不再是三尊玉佛，而是足足十四尊玉佛。

　　每一尊玉佛，都散发着强烈的白光，它们嗡鸣着，颤抖着，仿佛是在交流，又仿佛是在欢呼雀跃。

　　“可惜，可惜啊！”

　　“后悔，后悔啊！”

　　交织成一片的光芒中，忽然传来七痴和尚的声音。

　　崔浩回过神，询问道：“大和尚你是可惜其它的四尊玉佛？不对，是你口中的舍利琉璃佛？”

　　“没错！那四尊玉佛，不在地球上面。可惜你的实力太弱，要不然，到地球上空的大气层外，把那四尊玉佛也取过来。我就可以把全部的佛法奥义，道法精髓，儒家玄机，全部传授给你。《抱朴卷》整整一百零八卷，是由千年前佛门，道家，儒家众多大能，暗中编绘的旷世奇书。其中主玄机更是他们无意中得到，却根本就参悟不透的奥义。”七痴和尚的声音再次传来。

　　崔浩霍然起身，大声说道：“大和尚，您的意思是，如果能够冲破大气层，达到地球之外的地方，就能够取来那四尊舍利琉璃佛？”

　　“没错！我能够清晰的感受到，那四尊舍利琉璃佛已经到来，只不过，其中一尊有些古怪。所爆发的能量很强很强，好像比我这主舍利琉璃佛蕴含的能量还要强大。幸好……它还没有形成灵能！”七痴和尚说道。

　　崔浩放声笑道：“很容易，太容易了！你稍等片刻。”

　　崔浩抓出通讯器，快速拨通一组号码，沉声喝道：“我命令，各大星际战舰编队，立即起航到大气层外面，寻找玉佛。我会把玉佛的照片发送到你们的通讯器里。记住，那这种玉佛一共有四尊，每尊玉佛都很小，但它们散发着白色光芒，围绕着地球搜索，应该很快可以找到。”

　　“是！”

　　一道道声音传来。

　　崔浩挂断通讯，把玉佛的照片，以及编辑的内容发送过去。


第六百五十章 机缘

　　蔚蓝色地球，为这片星域增添了一道美丽的风景。数十艘星际战舰，在那些舰队指挥官的命令下，开始升空，在地球外围开始地毯式搜寻。

　　由于科研部最新研发出了“能量感应器”，而那四尊玉佛蕴含着很强的能量，所以第一尊通体呈现着赤红色的玉佛，很快便被发现。

　　身在银川市郊区的崔浩，接到章浩南的通讯后，面色流露出古怪神色：

　　“你说什么？外形和我发给你的照片一样，但通体不是暖玉色？而是赤红色？这怎么可能？”

　　“老大，绝对不会错。现在玉佛就在我面前。不过，它的温度太高，根据测量温度计显示，这尊玉佛的表面温度，已经达到了八十四度五。普通人根本就没办法触碰。”

　　“带回来，给我看看！”

　　结束通讯，崔浩看向眼前交织一片的白光，沉声问道：“大和尚，我的人在地球外面，发现一个通体赤红的玉佛，外形和这些舍利琉璃佛一模一样，但颜色不同，这是什么情况？”

　　“不知道！”

　　光幕中七痴和尚的回答极为简单。

　　崔浩沉默片刻，忽然问道：“会不会那尊玉佛被你打出去的地方，属于那种高温度之处。而这数百年的时间，那尊玉佛内部结构发生了改变，或者是吸收了某些高温能量，最终演变那个样子？”

　　一阵沉默后，七痴和尚缓缓说道：“有可能！很大可能！我能够感受的到，有一尊玉佛出现了状况，其蕴含的能量极其惊人。或许……就是这一尊。”

　　崔浩点了点头，随即不再言语，而是闭上双眼默默修炼着，等待着那些玉佛被送过来。

　　半小时后。

　　其它三尊玉佛和那尊通体赤红的玉佛，同时被送到崔浩面前。

　　“火髓？火之大道？”

　　乳白色光芒中，七痴和尚的声音变得激动起来。

　　崔浩迷惑道：“大和尚，我没明白您的意思。什么是火髓？什么是火之大道？”

　　“世间万物皆有精髓，玉有玉髓，金有金髓，石有石乳，土有土灵，水有水精……这些精髓形成的地方极为特殊，要求的地理环境也格外的苛刻。贫僧在数百年前，无意间得到过一部奇书，上面是一位上古大能传下来的。《洪荒异质》这部奇书，记载了无数特殊内容，稍后你就会清楚。同样，上面还有对道的注释，火之大道，便是火属性元素的一种感悟和了解。书中记载，某些人悟透火之大道，成为传说中的火神；有些人悟透水之大道，成为传说中的水神；有些人悟透金之大道，成为传说中的金神……”

　　“小家伙，万宗归一，殊途终归。悟透一条大道，就能获得强大的实力。悟透多条大道，最终领悟的只是某些方面不同罢了。精力毕竟是有限的，修炼也要力所能及。否则，会不但得不到好处，还会影响自己的进度。”

　　崔浩摇头说道：“我的路，和其它人不同。我需要彻底的悟透这方天地的大道，只有彻底领悟，我才能战胜他，超脱天道法则，甚至是强力扭转天道法则。大和尚，常人都明白一个道理，那便是：天道无情。无情两个字，限制多少人类修炼者踏上强者之路？武神劫，星劫，这一个个劫难，有多少人能够渡过去？人类出不了大量的强者，如何成为宇宙中的超级大族？与其让宇宙中亿万种族欺负，为何不能让人类井喷似得涌现出数不尽的强者，俯视那亿万种族？”

　　“……”

　　七痴和尚不说话了！

　　饶是他玩世不恭，行事风格与众不同，为了自己的那份逍遥自在可以无视规矩条例，但他依旧没有想过，要重新制定自己可以掌控的天道法则，更没有想过带领着人类，无视天道规则，走向亿万种族林立的宇宙大舞台。

　　什么叫雄心万丈？

　　这就叫雄心万丈！

　　什么叫心比天高？

　　这就叫心比天高！

　　七痴和尚突然升起几分强烈的郁闷感。是的，他发现自己生错了时代，他应该活在当今这个时代，看着崔浩将来能够走到哪里，看着人类将来迈进宇宙大舞台，会不会傲视亿万种族，成为别人敬仰的存在！

　　崔浩发现七痴和尚没了声音，顿时好奇问道：“大和尚，如今十八尊舍利琉璃佛已经凑齐，这些舍利琉璃佛到底有什么神奇之处？”

　　七痴和尚的声音再次传出：“具体有什么神奇之处，稍后你便会知晓。现在我问你一个问题，你的意志力是否坚毅？能否承受得住巨大的痛苦？”

　　崔浩咧嘴笑道：“我修炼了一种炼体术，一共分为三个层次，第一个层次是……”

　　“我没问你修炼了什么炼体术，我问的是你的意志力坚毅程度。因为想要得知这十八尊舍利琉璃佛的神奇之处，需要极强的意志力。否则，你会承受不住那份痛苦，被活活痛死。”七痴和尚打断了崔浩的话，沉声说道。

　　崔浩淡然说道：“大和尚，你也有沉不住气的时候啊？我明白你的意思，但你也要把我的话听完吧？我修炼的那种锻体书，分为三个层次，第一个层次是‘分筋错骨’；第二个层次是‘血气入脉’；第三个层次是‘心融真元’。而我如今修炼到的程度，已经是第三个层次。所以，你觉得我的意志力承受程度，达到了什么地步？”

　　“……”

　　七痴和尚沉默了，久久不语。

　　而盘膝坐在崔浩不远处的老妪，那双眼睛则瞬间瞪得滚圆，眼神中闪烁着难以置信的神色，惊呼道：“你不要命了？血气入脉和心融真元，这是拿性命在开玩笑！”

　　崔浩淡笑道：“没有豁出去一切的决心，怎么能够突破自身的极限，获得更好的炼体效果？没有坚韧的意志力，将来怎么与天地搏斗，与法则争锋？强者都是经历过残酷的厮杀，从死人堆里爬起来的。而我还不是强者，我首先要做的便是战胜自己。只有战胜了自己，将来我才能够和别人都，才能带领着人类种族，走的更远，变得更强！”

　　七痴和尚突然大笑道：“哈哈哈……好一个与天地搏斗，与法则争锋。你能够修炼这套炼体术，书名你的意志力坚韧程度，已经达到匪夷所思的地步！那么……开始吧！”

　　开始吧！

　　这三个字结束，笼罩着整个房间的白光，突然变得格外强烈。虽然不刺眼，但崔浩的眼前已经变得白茫茫一片。而盘膝坐在一旁的老妪，此刻已经被一股强大的能量束缚，包裹着投掷到房屋之外。

　　白光中，有着少许的红光闪烁。

　　“机缘这东西，真是妙不可言。火之大道融入其中，啧啧……你小子在火之大道方面，以后可以一帆风顺了！”

　　七痴和尚幽幽的声音，从虚无的空中传来。

　　崔浩没有说话，此刻他也失去了说话的能力。因为一股玄妙的气息，从他的头顶钻进去，类似于传承的模式，无数古怪的字符，文字，有梵文，有繁体，有汉字，有画面，有图案，有特殊标记，同时还有数不尽的内容，各种内容，多不胜数，全都像是涌动在河流之中，而那股玄妙的气息，就像是河流一般，进入崔浩的识海。

　　随着时间的流逝。

　　崔浩接收的内容越来越多，而这个时候，并没有七痴和尚所说的痛苦，反而非常的舒适。崔浩整个人都陷入那股玄妙的体会中，就仿佛像是疲倦的身体浸泡在温水之中，浑身每一个毛孔都舒展开，每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　“嘶……”

　　突然，一道红光顺着那股玄妙的气息，钻进崔浩的体内。这道红光并没有进入他的识海，而是沿着经络通道直接进入他的体内，然后或作星星点点的红色光点。伴随而来的，是那种舒服的滋味消失的无影无踪，撕心裂肺般的疼痛，如同针扎般在他四肢五骸，身体各处滋生。

　　以前崔浩不知道从天堂坠入地狱是什么感受，可此时，他却清清楚楚的感受到了，两种极限的落差感，令他的灵魂都在战栗。

　　“嗡……”

　　悬浮在崔浩丹田中的诛天塔，突然像是从睡梦中醒来。一股带着狂喜情绪的嗡鸣声响起后，千丝万缕般的金光，从诛天塔上释放而出，然后朝着那些红色光点激射而去。很快，星星点点的红点，便被金光所缠绕，然后以极快的速度拉回到诛天塔之中。

　　沉浸在痛苦中的崔浩，忽然感觉那份痛苦减轻了不少，当他的意识朝着体内探视过去后，顿时发现了这个情况。甚至他还发现，随着那些红色光点不断被拉扯进诛天塔之中，原本伤痕累累，破旧不堪的诛天塔上，那一道道裂缝，豁口，正在以极快的速度恢复。

　　半分钟的时间。

　　所有的红色光点都被吞噬干净。

　　特殊的异变，就在此刻发生，接下来的情况，就连崔浩都无法适应。


第六百五十一章 质的蜕变

　　就在这个时候，星星点点的金光，红光，蓝光，绿光，黄光从诛天塔上飘出，如同潮水般散布到崔浩体内后，带着那份兴奋的情绪，涌入崔浩的识海。

　　“金木水火土，五种本源元素法则？”

　　崔浩那颗心剧烈颤抖起来，闭着双眼的俊朗脸庞上，浮现出激动的喜色。

　　之前！

　　他对天地法则只有一个朦胧的感知。有所感悟，却仿若镜中花水中月，有种不真实的感受。而此刻，却已经变得不一样了！

　　他感受到了天地间的五种本源元素。分别是，金元素，木元素，水元素，火元素，土元素。而这五种元素，代表着五种大道。

　　五种元素，相生相克。组成一个完美的周天循环。

　　“佛法无边，回头是岸……”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”

　　“厚德载道，乃世间长纲……”

　　“玄之玄，妙之妙，玄妙结合，乃为机……”

　　“正邪之巫，相对相立，一念为正，一年为邪……”

　　“灵则动……”

　　“……”

　　崔浩领悟着五种天地大道，与此同时还接受着佛、道、儒、玄、巫、灵等等奥义。曾经的崔浩博览群书，对佛法，道藏，儒学都有很深的研究，对五花八门的古典典籍，也有着很深的涉猎。所以那些传输到他识海中的各种知识，被他如饥似渴的吸收着。

　　没有人知道，崔浩此刻有着多么大的蜕变。

　　如果说他曾经是一块璞，那么，此刻他就像是一块经过雕琢的美玉。

　　时间！

　　对崔浩来说已经失去了意义，流水般的光阴，不知不觉间已经过去了两个多月。破茧重生也好，沐火重生也罢，总之如今的崔浩，已经不再是曾经的崔浩！

　　他的心态，他的见识，他的博学，他的领悟……全都达到一个古往今来无人能比的程度。甚至，他在这个过程中，发现很重要的一个情况。因为他看到了传说中的远古巨人，看到了神话中的青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，看到了无数奇怪的种族。那些种族的强者，弹指间便能够毁天灭地，一个喷嚏都可以毁掉无数颗星球，一拳就可以粉碎一片星域……

　　崔浩所在的院落，辐射四周十几公里之外，所有原住居民都已经被迁移走，因为在这个环境里，没有人能够承受得住那股澎湃的气息。

　　而在十几公里外的地方，十几位浩思帝国的高层，面带急切之色，不断的朝着气息源头看去。他们被一股无形的屏障阻隔，根本就不知道里面发生了什么情况。而上百外崔浩的贴身侍卫，以及数十位暗杀堂强者，则冷酷的把所有人都逼停下来，不让任何人试图冲进气息之内。

　　张思颖身为浩思帝国的皇后，母仪天下，无人不敢不敬。可那个老妪，则静静盘膝在她身旁，默默修炼着。

　　这些天！

　　张思颖问过她很多关于崔浩的情况，可她只是简单的说了句“大可放心”，便再也不言语，哪怕是张思颖多次开口，都无法再从她这里得到任何的答案。

　　咻……

　　一道鬼魅般的身影，从远处激射而来，很快便出现在张思颖和那十几位大臣面前。

　　“启禀皇后，金光岛裂缝空间告急，向陛下求援，却无法联系上陛下。身在威克岛裂缝空间的穆剑大人请命，要求赶往金光岛支援。”赵大龙带着深深的担忧神色，朝着崔浩所在的地方看了一眼，恭敬说道。

　　张思颖眉头紧锁，目光中的犹豫神色波动了一会，便变得坚定起来，沉声说道：“陛下的情况现在还不清楚，所以没办法下达命令。那么，就由我来吧！通知穆剑，让他安安稳稳驻守在威克岛裂缝空间。”

　　“是！”

　　赵大龙恭敬说道。

　　张思颖取出通讯器，拨通一组群组号码，很快她面前便出现十几道虚拟影像：“金光岛告急，大批异族强敌来犯，科萨图身受重伤，帝国强者损失惨重。所以，我代陛下下达命令，浩思帝国皇城中的星级强者，由我亲自带领赶往金光岛支援。而你们麾下所有武神级强者，一星强者，全部奔赴金光岛支援。如果金光岛受不住，人类将会面临巨大的灾难。”

　　“是！”

　　十几位帝国手握重兵的将领，大臣，齐齐点头答应。

　　张思颖沉声说道：“事不宜迟。现在立即准备，以最快的速度赶到金光岛。”

　　随着十几道虚拟影像消失在她的面前，张思颖看向那十几位浩思帝国的大臣，沉声说道：“集合你们手下强者，立即在帝国皇城集合。咱们一起前往支援。”

　　“好！”

　　十几位帝国大臣明白事情的严重性，立即点头答应。

　　张思颖把目光落在亭亭玉立，面容秀美的金婷脸上，严肃说道：“小婷，你留在这里，等着你师父出现。并且，要把金光岛那边的事情告诉他。”

　　“是，师娘！”

　　金婷点头说道。

　　老妪终于睁开双眼，她那波澜不惊的眼神中，流露出几分惊奇，风烛残年的身躯飘然而起后，徐徐说道：“老太婆我向来不喜欢争斗，但人类危机，我正巧碰上，就跟着你去一趟吧！”

　　张思颖古怪的看了眼老妪，摇头说道：“婆婆，您的年纪太大，身体看上去也不好，所以还是留……”

　　老妪身形一晃，瞬间消失在张思颖面前，当张思颖感受到自己的肩膀，被轻轻拍打了一下后，绝美的脸庞上惊骇神色刚刚浮现，便发现老妪又再次出现在她面前。

　　“好快的速度！好强的实力！”

　　张思颖心中狂震，看着老妪的眼神已经和之前截然不同。

　　“婆婆，能不能冒昧的问一句，你的实力达到了什么程度？”

　　老妪淡笑道：“老太婆我不知道等级划分，但和他们比起来，那个叫童振辅的小家伙，恐怕和我有着很大的差距。”

　　“什么？”

　　张思颖流露出震撼表情，因为她很清楚童振辅的修为境界，那可是一星境界啊！甚至，听童振辅说过，他好像很快就能够突破到二星境界。

　　难道说！

　　这个老婆婆的修为已经达到二星境界，或者是三星境界了？

　　张思颖心底暗暗反思，人不可貌相，海水不可斗量。以后自己再也不能以普通的眼光去看待任何一个人。

　　“如此，就请婆婆您跟我一起去吧！”

　　一天后。

　　笼罩在小院的澎湃气息，忽然如同潮水般消退，短短几个呼吸间，这片天地已经恢复如常。焦急等待中的金婷，面露喜色，就要朝着崔浩所在的地方奔去。

　　“站住！没有陛下的命令，任何人都不准靠近！”

　　就在十几位崔浩的近身侍卫拦住金婷后，赵小龙的身影无声无息出现，看着金婷沉声说道。

　　金婷怒道：“赵小龙，难道你不知道金光岛情况危急吗？你给我让开。”

　　赵小龙苦笑道：“金婷，别让我为难，除非是陛下命令，否则谁都不能去打扰他啊！现在陛下的情况，咱们谁都不知道，万一贸然过去，打扰到他，那就不好了！金婷，你也不希望陛下正在关键时刻，忽然被打扰到吧？”

　　“我……”

　　金婷犹豫了一下，随即闷闷不乐的点了点头。

　　破旧的房屋大厅。

　　崔浩如老僧入定般盘膝而坐。此时，悬浮在他头顶之上的十八尊舍利琉璃佛已经落在他的面前，就连那尊通体赤红的舍利琉璃佛也恢复了暖玉色，晶莹剔透。而屋中的白光，也消失的无影无踪。

　　崔浩其实已经清醒，但他却在暗暗体悟着这次的收获。

　　没错！

　　是收获！

　　而且是天大的收获！

　　他的修为，在没有遇到星劫的情况下，突破到了一星境界。对于天道的感悟，对于天地法则的领悟，对于金木水火土五种元素的体悟，都已经达到一个匪夷所思的程度。

　　他变了！

　　心变了，实力变了，眼界也变了。

　　七痴和尚所得的《洪荒异质》，以及旷世奇书《洪荒异质》等等珍贵内容，全都被他所得，可以说，短短两个多月的时间，比他自己努力数十年的所得都多。

　　“以我如今的能力，即便是想要突破到二星境界，恐怕随时也能做到。”

　　崔浩的双眼睁开，似笑非笑的表情中，带着几分满足。

　　“变态！”

　　一声怪异的声音，从崔浩体内传出。

　　“谁？”

　　崔浩面色勃然大变，厉声喝道。

　　“除了我，还有谁？没想到，真是没想到啊！本来以为我这缕残魂，在把所有的东西全都灌顶给你后，我就会魂飞魄散，彻底的消失在这个宇宙间。却没想到你体内有个古怪的玩意，护住了我这缕残魂！小子，以后你的身体，可就成了我的寄宿之所，你可不要强行把我给逼出去，否则，和尚我恐怕就真的要魂飞魄散了！”崔浩的体内，再次传出声音。

　　崔浩的意识，瞬间沉浸在身体之中，刚刚他检查身体，并没有发现七痴和尚。这一刻，他猛然想起，刚刚在扫视丹田的时候，诛天塔附近有一个极小的光点！


第六百五十二章 七痴的机遇

　　随着崔浩的意识探测，很快他便看到那个针尖似得光点之中，仿佛另成一个世界。里面的空间没有天地，只有一片虚无，但在这其中，却有着盘膝而坐的七痴和尚。

　　“你……你竟然出现在了我的体内？这……”

　　崔浩瞠目结舌，有些不知所措。

　　七痴和尚似笑非笑地说道：“小家伙，我想你是个知恩图报的人吧？大和尚我抱着残魂消散的念头，把十八尊舍利琉璃佛中蕴含的所有东西，全部灌顶给你，而我残魂中凝聚的毕生所得，也全都让你清清楚楚。大和尚我的人品德行，你更是了如指掌。这个时候，你不会过河拆桥，把我给赶出去吧？你放心，我只需要一个安身之处之所，对你没有丝毫的影响。”

　　崔浩拼命咽了口口水，低声问道：“你被困在这里面了？”

　　七痴和尚郁闷地说道：“是啊！要不然，你以为我会在这里啊？我恨不得立即冲出去，拥有一具身体，到外面去喝酒吃肉，逍遥快活了！唉……越是想逍遥自在，却越是要被束缚，我不甘心呐……”

　　崔浩沉声问道：“大和尚，说正经的。你寄居在我的体内，真的对我没有影响？我的想法你会不会知道？我做什么事情，你会不会知道？”

　　七痴和尚指了指头顶的虚空，苦笑道：“这就是一个牢笼，和外界完全的封闭。如果不是你的意识进入这里，咱们根本就没办法交流。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“我还是不放心！”

　　然而！

　　他的话音落下，一道短暂的意念便传递到他的脑海中：“他说的是真的！”

　　崔浩神色一动，意识瞬间消失在这里，快速传递到诛天塔上面。他清晰的感受到，刚刚那股意念，是诛天塔传递过来的！

　　“诛天塔，你……你拥有灵智？你可以和我交流了？”

　　“暂时……能量不够……”

　　“你说的能量是什么？”

　　“你是本体，我是副体……我需要……你的蕴养……”

　　“用什么蕴养？难道是我修炼出来的真元力？再或者是我的感悟？”

　　“是……”

　　崔浩恍然，再次问道：“你一直传授给我功法，战技，我想知道，你到底是什么存在？我施展战技的时候，那些金塔是怎么回事？”

　　其实！

　　他对诛天塔有着太多太多的迷惑。如今趁着这个机会，他迫不及待的把很多问题都一股脑的问出来。

　　“不知道……残识……战技知道，是分体，虚虚实实……交流……结束……”

　　崔浩大急，急促叫道：“什么是残识？难道你也和那大和尚一样，仅仅保留了残魂？喂喂喂，你说话啊！”

　　然而，不管崔浩怎么大喊，诛天塔都再也没有丝毫的回音，原本光泽璀璨的塔身，也变得黯淡很多。

　　崔浩郁闷的舒了口气，心中有些明白，诛天塔这次在自己得到好处的同时，也得到了巨大的好处，所以它才能短暂的和自己进行交流。不过，这种交流对它来说，非常的吃力。不过，以后如果他拼命修炼，拼命感悟，他相信诛天塔能够得到的修复更多，还会再次和他进行交流。

　　崔浩的意识化作一道闪电，冲进七痴和尚被困的那个光点里的世界后，看着七痴和尚诧异的神色，沉声说道：“大和尚，你对我有恩，我同意你暂时呆在我体内！将来如果找到机会，我会帮你塑造一具身体，把你移到那具身体之中。”

　　七痴和尚呆了呆，随即翻了个大大的白眼，哼哼道：“塑造身体？你以为你真的是神啊？”

　　崔浩淡然说道：“放心吧！我有办法。”

　　七痴和尚沉默了片刻，带着那份希翼之色问道：“你……你真的有办法？”

　　崔浩点头说道：“有办法！只不过现在还没有那份能力。等到我有那份能力的时候，会实现今天的诺言！到时候，海阔任鱼游，天高任鸟飞，你想做什么都可以。”

　　“好好好！”

　　七痴和尚狂喜道。

　　崔浩说道：“大和尚，能不能问你一件事情？”

　　七痴和尚的心情明显很好，乐呵呵地问道：“问吧！”

　　崔浩问道：“如果我没有记错，你这只是一缕残魂。就算我有办法为你重塑肉身，把你这缕残魂注入新的肉身，你就能全部恢复？我接收到你的很多记忆，但我却发现，除了很多重要的东西之外，你还缺少了四分之三的记忆。”

　　七痴和尚油光满面的脸庞上，笑容如同潮水般退去，双手合一，带着那份肃穆之色，沉声说道：“阿弥陀佛！能侥幸保存下来四分之一的记忆，已经是天大幸事。对于那些失去的记忆，失去就失去吧！红尘世俗，大和尚我已经没了牵挂。以后，我如果能够获得重生，那将会是全新的自由之路。”

　　崔浩默然点头。

　　率性而为，不计较得失。

　　这……

　　就是七痴和尚的本性。

　　既然他都不在意，如果自己再在这个问题上多有言语，那会是一件很无聊的事情。

　　崔浩深深看了眼七痴和尚，然后收回意识，双眼缓缓睁开。扫视房屋中后，看到面前的十八尊舍利琉璃佛，沉默片刻，便大声喝道：“来人。”

　　然而！

　　并没有人回答崔浩。

　　“奇怪，人呢？”

　　崔浩眉头微微皱起，因为他以前从来没有遇到过这种问题。别人先不说，单单说耶律明浩，如果他没有去执行任务，那他就会像是影子一般在自己附近，只要自己需要，他就会在最短的时间里出现在自己面前。

　　取出通讯器，崔浩拨通耶律明浩的通讯，沉声问道：“你在哪？”

　　“陛下，我在附近，您需要我赶过去？”

　　“是！”

　　崔浩挂断通讯，几分钟后，他便看到耶律明浩的身影出现在自己面前。

　　“怎么回事？我没有感受到附近武者的气息，难道侍卫和暗杀堂的人都不在这附近？”崔浩询问道。

　　耶律明浩戴着青铜面具，看不到他的表情，但他的眼神中，却流露出一丝的苦笑，说道：“陛下，我们不知道这里的情况，也不明白您在做什么。但有一股庞大的气息，把我们逼退到十几公里外的地方。就在刚刚，那股庞大的气息才消失。”

　　崔浩恍然，他顷刻间就想明白，一定是自己获得传承的时候，十八尊舍利琉璃佛散发出的恐怖气息。

　　“找些皮箱，把这十八尊舍利琉璃佛装起来，带回到魔都吧！”

　　耶律明浩犹豫片刻，低声问道：“陛下，您是要回魔都？金光岛那边……”

　　崔浩说道：“金光岛那边怎么了？我不是让科萨图去坐镇金光岛裂缝空间吗？异族如今要在一两个月之后，难道提前了？”

　　耶律明浩古怪说道：“难道陛下不知道，您在这里已经有两个多月了？如今金光岛裂缝空间，大批异族强者涌现，和咱们人类正处在厮杀激烈状态。除了驻守在威克岛裂缝空间的强者，帝国其他强者，已经全部奔赴金光岛支援。”

　　“什么？”

　　崔浩面露震惊神色。

　　两个多月？

　　这怎么可能？

　　自己没觉得时间过那么快啊？就像是修炼中学习了一会，就这么过去了两个多月？

　　崔浩沉声问道：“是谁下达的支援命令？”

　　耶律明浩说道：“是皇后下达的命令。就在昨天，科萨图带领着裂缝空间的强者，已经快要撑不住了。甚至消息传来，两位实力强悍的异族，硬生生的冲出裂缝空间，如果不是金光岛上大批的武圣级强者豁出性命阻拦，恐怕他们已经逃向人类社会。昨天，皇后代替陛下做主，亲自带领大批强者奔赴金光岛。如今，那边的形势依旧非常危急。”

　　崔浩的面色有些难看，他没想到这次来犯之敌，竟然会那么强，逼得浩思帝国大批精锐出动，就连张思颖都亲自带人赶了过去。

　　“通知军部的人了吗？”

　　崔浩再次问道。

　　耶律明浩说道：“通知了，军方所有武神级以上境界的强者，全部奔赴金光岛了。”

　　崔浩问道：“暗杀堂的人呢？”

　　耶律明浩说道：“等待您的命令。”

　　崔浩默默点头，暗杀堂成员是他亲自掌控，没有他的命令，任何人都不能调动，就算是成为浩思帝国皇后的张思颖都不行。

　　“明浩，调集暗杀堂实力拍在前五十的强者，跟随我奔赴金光岛支援。如今这种危急关头，必须要把来犯异族歼灭，否则，一旦让他们闯入人类社会，会给人类社会带来巨大的危害。甚至，万一他们隐匿起来，想要再找到他们，就太难了。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，立即抓出通讯器下达命令。

　　崔浩做事雷厉风行，得知金光岛危机后，便立即带着暗杀堂五十位强者，以及赵氏兄弟，侍卫团三十名武神级高手，立即踏上星际战舰。至于金婷，也缠着崔浩跟了过去。

　　异族！

　　必诛！

　　这是崔浩最坚定的决心。


第六百五十三章 残酷的战场

　　南海金光岛。

　　战斗留下的痕迹一片狼藉，大片的树木东倒西歪，残枝断叶随处可见，一座山峰的山头都被打碎，乱石散落在各处。数千名武圣级强者把裂缝空间的通道围得水泄不通，所有人都带着浓浓杀机，严阵以待。

　　裂缝空间中。

　　疯狂的厮杀，随处可见。

　　天云帝国的异族，外表和人类相差不大，如果非要分辨出不同，那便是他们的毛发。有些异族的毛发是黑色，也有红色，白色，蓝色等等。再者便是他们的眉毛，每一位天云帝国的异族，都有四道眉毛，而他们的手指则有六根。

　　这次来犯的异族，有着很浓的军人气息，他们的作战很特殊，三人为一组，以三角型阵营和人类强者厮杀，他们中一星武者和二星武者数量最多，而武神级高手和三星武者则比较少。而最厉害的两位，便是一男一女两位四星强者。

　　科萨图身为三星强者，而那二十多位二星强者大部分都已经服用下禁药，强行把自身实力提升到三星境界，拼命的围攻着那一男一女两位异族强者。

　　惨烈！

　　极其惨烈！

　　饶是地球人类中的强者，很多都参与过上次威克岛裂缝空间的战争，但那次和这次比起来，依旧是小巫见大巫，不值一提。

　　残肢断臂随处可见，鲜血和尸体遍布大半个空间裂缝区域。有些身受重伤，距离空间通道漩涡很近的失去行动能力的强者，更是被空间通道巨大的吸力给吞噬，被那乱流撕成粉碎。

　　双方的厮杀，已经足足进行了三天。

　　这三天！

　　天云帝国的战士，将领，源源不断的通过空间通道，来到这一端的地球，根据地球强者的统计，在三天里通过空间通道，来到地球的天云帝国强者，已经超过五百人。如果不是地球强者殊死拼搏，甚至大批武圣级强者，都纷纷进入裂缝空间，在出口处铸成血肉之墙，每一位到来的异族强者，都被他们不计死亡数量的攻击，甚至是以命博命的状态，硬生生的挡住异族冲出裂缝空间的去路。

　　这场残酷的战争，很难分辨出谁能胜利，谁会失败。如今双方的兵力，已经处在差不多的状态。俗话说：杀敌一千自损八百。就算是哪一方胜利，另外一方也会损失惨重。

　　不过！

　　天云帝国的异族，根本就不在乎损失。他们的目的只有一个，那便是不管付出多大的代价，都要撕破地球人类坚固的防线，冲入到地球人类社会，彻底了解人类的情况，把情报消息传递回去。更何况，重兵已经在空间通道的另一端布置，只要彻底了解到地球人类的情况，就能够制作更好的侵略方案，可以更加轻易的侵入地球，占领地球，奴役整个人类族群，获得这边的大量资源。

　　张思颖身为浩思帝国的皇后，更是这裂缝空间身份最为尊贵的高手，纵使她的修为不是很高，但她从崔浩身上学到了很多杀招，所以爆发的战斗力，依旧很强。再加上，姬夫人和欧阳倩莲，两位获得庞大资源，全都突破到一星境界的强者辅助，三女如疾风暴雨般围攻着一位二星异族强者。而星月和傅红鸾，花蝶三女，则联手围攻着一位三星异族强者。

　　“思颖姐，浩他什么时候能够赶来？”

　　星月三女付出浑身累累伤痕的代价，终于把那位三星异族强者击杀，随着傅红鸾和花蝶扑向其他异族，她以最快的速度来到张思颖身边，加入围攻后大声问道。

　　“我不知道。”

　　张思颖粗喘了一口气息，感觉压力轻了不少后，苦笑着回答。

　　“杀吧！”

　　星月流露出几分无奈，攻击力度增加不少。

　　在她们心中，崔浩就是无所不能的战神。眼前的形势太过于危机，除非崔浩能够及时赶来，否则胜败难说，就算是获胜，人类强者所付出的代价，恐怕也是难以承受的。

　　金光岛上空。

　　一艘星际战舰从云端落下，在距离地面近千米的高度停住。随着战舰舱门打开，一道道闪电般的身影，从舱门内激射而出。

　　很快！

　　八十位身穿黑色长袍，面带修罗面具的强者，冲刺到岛中央的漩涡门户前面。

　　“你们是什么人？”

　　负责驻守漩涡门户的将领，崔家高手崔原，脸上带着惊喜神色，大声问道。

　　八十位面带修罗面具的强者，没有人回答崔原的问题，也没有人冲向漩涡门户。他们如同一把把出鞘的杀器，散发着令人窒息的杀意，排列整齐的站在那里，就仿佛摆放的一尊尊石像。

　　“这……”

　　崔原和身边两位武圣后期的高手相视一眼，有些不知所措。

　　几分钟后。

　　又有一艘星际战舰从云端落下，一道道闪电般的身影从天而降，落在漩涡门户前的数千人面前后，所有人都纷纷鞠躬行礼。

　　“陛下！”

　　八十位面带修罗面具，身穿黑色长袍的强者，单膝跪倒在崔浩面前。

　　崔浩缓缓点头，他在赶过来之前，向死士团下达命令。随时都处于备战之中的死士团成员，最强的两位一星强者，以及七十八位武神级高手，比他还要快了几分钟赶到。

　　“异族的体貌特征，我已经通过通讯器传送给你们。相信你们都已经看到。暗杀堂，死士团。今天是你们表现的时候。此战结束，暗杀堂和死士团将会扩展十倍规模。而你们活下来的，并且获得战功者，将会成为两大组织的高层。”

　　“是！”

　　一百多人并没有情绪波动，他们是崔浩最锋利的长刀，最狠厉的匕首，封官加爵他们不在乎，他们在乎的是杀死敌人，所有崔浩眼中的敌人。

　　“走！进入裂缝空间！”

　　在崔浩的带领下，包括崔浩的近身侍卫团高手，闪电般冲进漩涡门户之内。刹那间便出现在裂缝空间的战场。

　　“给我杀！把来犯异族斩尽杀绝！”

　　崔浩朝着远处扫视一眼，便厉声喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　暗杀堂成员，死士团成员，就如同两把锋利的尖刀，随着黑色身影冲刺，狠狠刺入厮杀的战场。他们随意扫视，便能够分辨出人类和异族的区别。只有那少量和人类相差不多，毛发也都是黑色，黄色的异族，他们暂时还没办法分辨，但通过双方的厮杀，他们还是能够看得出来。

　　“陛下来了！”

　　“太好了，援兵到了！”

　　“陛下！”

　　“……”

　　整个裂缝空间的地球强者们，纷纷流露出激动神色。哪怕是伤痕累累的人类强者，都打起精神，爆发出的战斗力更胜之前。

　　崔浩！

　　在无数强者心中，就是他们的主心骨。甚至不少人和崔浩一起，都经历过很多次厮杀战斗，而一次次的危机，也都是崔浩带领他们扭转战局，最终获得胜利。

　　这一次！

　　虽然他们都很清楚，来犯的敌人实在是太多，太过于强大，但他们还是希望，崔浩能够带领着他们，把这些异族全部斩尽杀绝，获得最大的胜利。而且，他们还知道，崔浩直接管辖的两个浩思帝国武力团体，一个是暗杀堂，一个是死士团。看那些带着青铜面具和修罗面具的黑袍黑衣强者，很明显就是暗杀堂和死士团的成员。

　　果然！

　　随着暗杀堂和死士团的一百多位强者加入战局，整个人类阵营中的强者，顿时感觉到面前的压力一轻。令不少人类强者没想到的是，这些暗杀堂和死士团的强者，虽然修为不是很高，绝大部分都是武神级高手，但他们爆发的战斗力，却堪比一星强者。他们的攻击狠辣无比，他们仿佛不畏惧死亡，不动手则以，一动手便是抱着你死我亡的态度，哪怕是森冷的武器攻击到他们面前，也没有人阻挡，或者躲避。他们抱着必死的决心，哪怕是在临死前，都要拉着敌人一起同归于尽。

　　疯狂！

　　更像是疯子！

　　崔浩没有再理会其他人，他的目光仅仅是从张思颖，星月，以及冯思娜三女厮杀战斗的身影上一闪而过，发现她们暂时没有生命危险，便如同炮弹般朝着裂缝空间深处，那一片气息强大而且混乱的战场扑去。

　　很快！

　　他便清楚的看到，被二十多位人类强者，围攻的一男一女两位异族强者。崔浩的实力很低，最起码和眼前的这些强者比起来，身为一星武者的他，根本就无法媲美三星武者和四星武者。令他稍微放心的是，那一男一女两位异族强者，他们虽然有四星境界的修为，但通过空间通道，损耗了他们太多的力量，所以他们爆发出的战斗力，比三星强者强不了多少。

　　“科萨图，那娘们交给你们，那男的交给我。”

　　崔浩瞬间冲刺进厮杀的战团，他手中一把黝黑的长枪，如同毒蛇般攻击到那位浅蓝色毛发的异族强者面前。

　　其他人听到崔浩的命令，明显流露出几分犹豫。不过，那份犹豫仅仅维持了半秒钟，一位位高手便放弃围攻那位中年大汉，一半人扑向其他人，另外一半人则疯狂的围攻向那个女人。


第六百五十四章 力挽狂澜

　　浑身浅蓝色毛发的中年大汉，身穿暗金色铠甲，头戴犀牛头盔，虽然在之前的厮杀中，他已经是伤痕累累，铠甲破破烂烂，头盔上的羽翎也被斩掉，但依旧威风凛凛，用星际通用语言对着崔浩喝问道“如果我没猜错，他们叫你‘陛下’，在我们天云帝国，只有至高无上的皇帝，才被称为‘陛下’，看来，你就是人类的帝王了？”

　　崔浩看到对方轻易的躲避过自己的攻击，不但没有对着自己反击，反而朝着后面退去，他顿时停止攻击，双脚踩踏虚空，单手抓着长枪，冷笑道：“没错，我就是人类帝王。浩思帝国开国大帝崔浩！现在轮到我来猜了，如果我没有猜错，你应该是天云帝国其中一位高级将领吧？四星强者，而且一次性来了两位，看来你们天云帝国对于我地球是势在必得啊！”

　　异族大汉狂笑道：“有眼光，真是有眼光啊！没想到你们地球土著，竟然在那么短暂的时间里，就有着那么大的蜕变。听说你们地球人类，以前连三星武者都没有，现在竟然涌现出那么多三星武者。不过，这么点人数，对我们天云帝国来说，简直就是少的可怜。”

　　崔浩眉头一扬，冷笑道：“那是因为我没有出现。如果我建立浩思帝国，成立人类大帝，将来我地球人类势必会迅猛发展，到时候，别说你们小小的三级文明天云帝国，就算是统治你们天云帝国的金霸帝国，我地球人类岂会放在眼里？”

　　异族大汉脸上的笑容如潮水般退去，手中那把类似于狼牙棒的武器瞬间高高扬起。他那脸庞上，流露出狰狞之色，怒喝道：“如果不是我天云帝国内部出现混乱，足足用了百年时间才平息下来，你们人类早就被我们给灭掉了。如今我天云帝国再次统一，远伐军也组建完毕，就算你们人类帝国发展速度迅猛，那又怎么样？待我天云帝国的大批战士一涌而至，到时候定当取你等性命，占有你们这颗小小的星球，统治你们所在的星域。”

　　崔浩冷酷说道：“看来，不单是我人类知晓你们天云帝国不少的事情，你们这些异族，也知晓我地球很多情况啊！怪不得你们这次会有那么多的强者赶来，是不是以为，你们这些人就能在这裂缝空间撕开一个口子，冲进我人类世界？”

　　“没错！”

　　异族大汉冷声说道。

　　崔浩流露出讥讽之色，冷漠说道：“你们冲杀不上去的，哪怕你们能够冲出我们的防线，出现在这裂缝空间外面，迎接你们的便是星际战舰的炮火。三级文明拥有的星际战舰，规模不用我说了吧？纵使你们身为四星武者，数十艘星际战舰的主炮攻击，你们以为能逃得掉？”

　　“什么？”

　　异族大汉面色勃然大变，他猛然间想起一件事情，立即喝道：“你们地球土著，哪里得到的星际战舰资料？以你们的科技，根本就达不到这种程度。骗子，你是个骗子，以为我是好骗的吗？我们从这里抓走的俘虏，并没有说你们人类土著拥有星际战舰，而且还是三级文明帝国才能拥有的规模。”

　　崔浩讥笑道：“你觉得，我身为浩思帝国的皇帝，岂会在这种时候骗你？无知者无畏啊！如果不是担心裂缝空间外面的贫民，我们怎么可能会在这里阻挡你们？我们恨不得你们冲出裂缝空间，冲进我们的星际战舰炮火陷阱之中。”

　　说完这话，崔浩深吸一口气，冷笑道：“废话不多说，我崔浩枪下不杀无名小卒。告诉我你的名字，让我知道你的身份。”

　　异族大汉深皱的眉头缓缓舒开，他眼神中的轻蔑光芒一闪而逝，不屑道：“本将……乃是天云帝国寒冥星星主齐褐列麾下第六战将：木振霆。以你这小小的一星武者，岂是我的对手？奉劝你一句，识相的话，立即带领着你们人类投降，接受我天云帝国的统治。只有这样，你们人类才能够保证活下来，否则，我们天云帝国大军赶来，你们地球人类必遭灭族之灾。”

　　崔浩眼底寒光大盛，厉声喝道：“宁为玉碎不为瓦全。我人类等着你们天云帝国的大军到来。哼……木振霆是吧？放马过来，我倒是想看看四星武者的实力，到底强到什么地步。”

　　“你找死！”

　　异族大汉木振霆狂怒一声，手中的兵器便朝着崔浩狠狠砸来。他使用的那把类似于狼牙棒的武器，是一件法宝，其威力极强。那一根根突刺之中，有着闪电在穿梭，在攻击的时候，还能够释放出闪电。

　　“粉碎苍穹！”

　　崔浩不动手则以，一动手便是雷霆万钧，爆发出威力最强的枪法攻击。

　　曾经，他在武神后期的时候，靠着自身的实力，给一位三星强者带来重创，甚至和穆剑联手，更是把那位三星强者击杀。而如今，眼前的异族大汉虽然是四星强者，但崔浩看得出来，异族大汉穿过空间通道，来到这一端的裂缝空间，已经消耗了很多的真元力。而且，在来到这一端的裂缝空间后，他又遭到大量人类强者的围攻，已经是伤痕累累，所能爆发出的战斗力，恐怕连全盛时期的六七成都不到。

　　虚空中，狂暴的乱流呼啸而至，在两人身边扫动。而两股巨大的吸力，则从两人身上传来，浓郁的天地灵气被两人掠夺式的吞噬，来不及转化为真元力，便疯狂的灌输到了武器之中，增加武器的威力。

　　“砰砰砰……”

　　两件兵器，在短短的几秒钟，已经对攻上千次。

　　“怎么可能？好强的力量？”

　　木振霆双眼瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇神色。他身为四星武者，哪怕不算修为力量，仅仅是体魄力量，都已经达到一个很强的高度。可是，对方仅仅是个一星武者，刚刚迈进真正武者门槛的小家伙，怎么可能拥有那么强大的力量？

　　他的手腕，已经被震得发麻，即便虎口没有开裂，但他很清楚，如果再以蛮力对拼，恐怕他会被震得抓不住自己的武器。

　　木振霆如今，终于确定一件事情，人类的体质很特殊，因为他们的体魄强度，明显要比他们天云帝国的族人强很多。而眼前这个人类帝王，更是变态中的变态。

　　他哪里知道！

　　并不是人类强者的体魄强度，比他们天与帝国的异族强，而是因为很多强者，都修炼了崔浩创造的“崔氏炼体术”。经过无数次的淬炼身体，所以他们的体魄强度才非常的高。如果是普通人，体魄强度和他们天云帝国的异族比起来，还是稍有不如的。

　　而崔浩！

　　此刻也在暗暗感叹这异族大汉的力量，乃是他平生所遇到的最强的。如果不是他获得了天大的机遇，突破到了一星境界，体魄强度再次增强，修为实力也跟着暴增，恐怕根本就不是这个异族大汉的对手。即便是有着巨大的突破，对攻的时刻，他的双手也被震得发麻，浑身气血沸腾，隐隐有抓不住长枪的趋势。

　　“坏了！”

　　崔浩忽然神色一动，身形瞬间暴退。因为他骇然发现，经过上千次的对攻，他命人铸造的这把长枪上面，已经出现了网状的裂缝，仿佛随时都有可能碎裂断掉。

　　木振霆右手抓着那把类似于狼牙棒的武器，那双眼睛透露出饿狼般的眼神，快速扫视四周，令他心头一凉的是，他发现崔浩带来的那些黑衣、黑袍高手，他们的修为很低，最强的也不过是一星强者，绝大部分都是武神级强者，可即便如此，那些人厮杀起来，简直就是抱着同归于尽的打法，以武神级境界，竟然能够和他们天云帝国一星强者厮杀。

　　“黑甲军！”

　　木振霆想到一个名字。

　　黑甲军，直属于天云帝国皇帝的一支铁血军团。数千年来征讨四方，战无不胜，为天云帝国立下赫赫战功。黑甲军中的每一位战士，都能够被称得上是战斗机器，他们悍不畏死，厮杀起来异常疯狂。曾经最大的战绩，便是黑甲军八万人数量，攻陷莫尔隆星球，在地面作战中，击溃莫尔隆星球一百六十万之众的军队，最终所付出的代价，则是损失三万多人。

　　而眼前，木振霆仿佛又看到了黑甲军的神威，心底那份不好的预感，开始在他的灵魂最深处滋生。

　　这次，他和寒冥星星主齐褐列麾下第七战将多花多两人，带着六百人通过空间通道，来到这一端的地球。要知道，实力越强，对空间通道絮乱的乱流，便有着更大的影响，因此，他和多花多两人，是在六百人的后面赶到。

　　而赶到这里后，先锋军战士，已经和地球人类厮杀了两天多，正处于胶合状态，因为他和多花多的加入，顿时令人类强者遭受到不小的损失。


第六百五十五章 死战

　　起初！

　　当木振霆看到六百名战士，势如破竹的击溃地球人类的防御线，就觉得是理所当然的事情。可是，随着越来越多的地球人类赶到，战局陷入了僵持阶段。原本，他以为就算是要把驻守在这里的人类强者全部击杀，恐怕自己带来的战士，也会损失惨重。

　　损失！

　　他承受得起！

　　只要能够胜利，只要能够进入人类世界，弄清楚人类世界的情况，多大的损失都是值得的。可是，他万万没有想到，人类竟然成立了帝国，而且人类帝国的皇帝，眼前这个小家伙，竟然又带来那么多的高手，而且这些高手竟然和黑甲军的战士有的一拼。这种情况，让他的心情跌到冰点。

　　木振霆的目光，重新落在崔浩脸上，他死死盯着崔浩沉声问道：“你明明只是一星武者，为什么会有如此强大的力量？本将经历过无数次战争，遇到的强者数不胜数，可却没有见过任何一人，能够以一星境界的实力，和四星强者厮杀。你……到底是怎么做到的？”

　　崔浩杀意涌动，寒声说道：“想要知道答案，去地狱问阎王吧！”

　　他的身形一闪而逝，瞬间出现在数十米外的地方，手中的长枪，如同一道流星般激射而出，狠狠刺进一位毫无防备的一星异族后心，直接穿透把他钉在地面上后，崔浩猛然转身，赤手空拳的看着暴跳如雷的木振霆。

　　“来战！”

　　崔浩放声暴喝道。

　　他最强的杀招，并不再是《裂穹枪法》，而是从诛天塔上面获得的战技。战斗需要技巧，而这种技巧，并不单纯的是武学招式，还包括借助天地能量，施展威力更大的攻击。

　　“八荒塔，诸神战技。”

　　随着崔浩的低喝，八尊金色宝塔从他身上激射而出，转瞬间便一分二，二分四，四分八，八分十六……

　　百分之秒钟的时间，崔浩周身数十米之内，已经出现数不尽的宝塔，一股玄妙的滋味，在他的心中滋生，他清晰的感受到，层层叠叠的金塔开始膨胀，从原本只有半尺高，膨胀到了两三米高。

　　“轰轰轰……”

　　一尊尊宝塔仿佛组成了山岳，朝着木振霆砸去。与此同时，一道道金色丝线，在一尊尊金色宝塔之间，连接成一张金丝网，令木振霆无处可躲。

　　“法宝？你竟然拥有法宝？”

　　木振霆面露惊色，狂吼一声后，手中的武器狠狠砸出。

　　崔浩双说不断捏成一个个印记，那双眼睛里闪烁着疯狂光芒，随着一阵震耳欲聋的撞击声响起，这片虚空被两人的攻击威力，给搅动的一片混乱。肆虐的乱流更加的狂暴，一道道肉眼可见的风刃，更是如同割麦子般扫过。不过，在两人身边那一层层朝外面扩散的气流影响下，风刃则不断朝着两侧蔓延。

　　在两人周围数百米的区域，那些互相厮杀的强者，纷纷受到影响，不断朝着远处退去。因为他们能够感受到，如果不离开一些，不用对手杀他们，仅仅是那些风刃，恐怕都能要了他们的性命。

　　“八荒合一，印！”

　　崔浩容身塔影之中，随着漫天金塔消失，只剩下一尊金塔凭空出现在巨型大汉面前。那尊金色宝塔，已经暴涨到数十米高，通体金光四溅，狠狠朝着木振霆砸去，大有泰山压顶的气势。

　　“什么？”

　　木振霆面色勃然大变。刚刚他全力接下崔浩的那一招，已经震得他两眼发花，双臂发麻，气血沸腾不止。感受到更加强大的气息传来，他瞬间清楚，崔浩接下来的一招，绝对对他有着致命的威胁。

　　“退！”

　　没有多做犹豫，他的身形便如同炮弹般朝着后面退去。

　　崔浩放声大笑道：“等的就是你后腿！”

　　金塔的速度极快，比木振霆的速度都要快上几分，在金塔距离木振霆还有数米远的时刻，崔浩瞬间从金塔后面闪身而出，一脚狠狠的踹在木振霆的胸口。不过，木振霆毕竟是四星强者，哪怕是如今所能爆发出的威力，最多也只有五成，但他临时反攻，扫来的狼牙棒武器，依旧在崔浩的手臂上撕开一条血淋淋的伤口。

　　“塔之天虹！”

　　那尊金塔毫无症状的倒下，而底座下的底部空间，对着木振霆激射过去，一股股金色光芒，从塔身里面喷射出来，没有人察觉到，这金色光芒之中，蕴含的是一个个拿着彩色绸带的小金人。而数以百计的小金人组合起来，则形成一道边缘金色光芒散发的彩虹。

　　“噗！噗！噗！”

　　彩虹光带抽打在巨型大汉身上，顿时一道道血淋淋的伤口，密密麻麻在木振霆身上出现。与此同时，崔浩手中一把锋利的匕首，瞬间脱手而出，刺进木振霆的心口。

　　“天地旋转！”

　　木振霆这一生，他击杀的一星武者不计其数，做梦都没有想到，有朝一日他会惨死在一个一星武者手中。心脏被刺穿，他知道自己必死无疑，所以在临死之前，他忍着金色小人在他身上留下的一道道深可见骨的伤口，亡命朝着崔浩扑去。手中的那把类似于狼牙棒的法宝武器，仿若拥有灵性一般，狠狠击向崔浩，百分之一秒的时间里，尽管崔浩拼命躲避，依旧被那把武器上的突刺，在左下肋处撕开几道血淋淋的伤口。

　　“木振霆，你是第一个死在我手中的四星武者，我相信以后你们天云帝国的强者，会有更多人死在我手中。记住，这数千年来，你天云帝国不断入侵我地球，击杀我人类大量强者。有朝一日，我会十倍百倍的偿还回来。”

　　崔浩左手捂住腰间的伤口，一边默默疗伤，一边冷笑着说道。

　　木振霆那双眼睛，瞪得比铜铃还大，眼神死死盯着崔浩，带着强烈的不甘和屈辱，身躯轰然倒地。随着一阵抽搐，渐渐失去了气息。

　　“木振霆！”

　　被十几位人类强者围攻的多花多，一直留意着木振霆和崔浩的厮杀，她原本以为，木振霆能够轻易击杀崔浩，却怎么都没有想到，结局竟然是以木振霆被杀落下帷幕。木振霆是什么修为？他可是和自己一样，都是四星武者啊！

　　那个年轻的人类才是什么境界？

　　一星武者！

　　她寒冥星星主齐褐列麾下的第六战将，一声战功累累的木振霆，竟然就这么被一个一星武者给杀了？

　　多花多疯狂的劈退眼前的几位人类强者，快速扫视四周后，发现她们天云帝国的战士，不断被人类强者击杀，如今的战局形势，已经严峻到了极点。如果再战下去，恐怕结局只有一个，那便是他们全部阵亡。

　　“不甘心啊！”

　　多花多的目光，在冲刺过来的崔浩身上停留片刻，立即大声吼道：“所有寒冥星战士听令，木振霆将军战死，所有人放弃攻击，立即退回空间通道。”

　　她的话音落下，便不再和眼前的十几位强者纠缠，伤痕累累的身躯朝着最深处空间通道入口扑去。

　　“想走，也要留下点代价！”

　　崔浩翻手之间，再次使用出最强大的攻击“天虹之塔”。一道道金光如同纽带般朝着多花多冲去，一个个金色小人挥动着长剑，瞬间拦住多花多的去路。

　　“给我破！”

　　多花多煞气充填，手中那把通体赤红的长剑，化作层层剑影，粉碎一个个金色小人。不过，在那尊金色宝塔砸过来的时刻，她仓促之间阻挡，左臂全被一道金色的小小身影刺穿，整条左臂都被斩掉。

　　“撤！”

　　多花多惨叫一声，险险避过金色宝塔，朝着通道入口冲去。在她冲入通道入口之内后，带着浓浓的不甘，再次大声吼道。

　　三天多时间的厮杀，人类强者损失了一千多人，绝大多数都是武圣级和武神级高手。而天云帝国的异族强者，则损失了两百多人，如今剩下的连一半都不到。而且，这些人身上带着伤势，哪怕是全都逃回到空间通道之中，他们恐怕也会受到空间通道的乱流影响，再次遭受到不轻的损失。

　　崔浩挺住追杀，他的双脚踩在地面上的那一刻，身躯晃动了几下，一阵阵虚弱感从身体四周传来。连续两次动用威力最强大的招式，饶是他突破到了一星境界，体内的真元力也几乎被抽空。如果再厮杀下去，他所爆发的战斗力，恐怕已经远不如之前，甚至能坚持多久，都是个问题。

　　“拦住这些该死的异族，杀一个是一个！”

　　崔浩稍作休息后，身体便再次动了，他的身形化作一道闪电，朝着附近一位奔逃的一星异族扑去。

　　厮杀！

　　并没有在短时间内结束，战斗的激烈程度，反而更胜之前。那些企图逃走的异族，被一位位人类死死缠住，发动着最疯狂的攻击。

　　半小时后。

　　又有数十位异族强者被杀，逃进空间通道的异族数量，不超过两百人。而这些人中，能够有多少人活着返回空间通道另一端的寒冥星，那恐怕只有天知道了。


第六百五十六章 雷霆大怒

　　残酷的战争，终于落下帷幕。鲜血和死亡的代价，令每一位浩思帝国的强者，都感觉心头沉甸甸的！他们心中的杀意还未退去，他们悲痛的心情，依旧如同涟漪般在心中涌动。

　　损失！

　　太重，太惨！

　　短暂时间的统计结束后，所有人都得到了不忍直视的数据：此役，一共一千两百四十六位人类高手战死。

　　一千两百四十六人啊！

　　每个人心中都在颤抖，那份悲痛的滋味，令他们恨不得把天云帝国的那些异族全部抽筋扒皮，全部给宰了。

　　科萨图眼睛通红，满脸鲜血，已经分不清是敌人的，还是他自己的。饶是他身经百战，无数次的和异族厮杀战斗，见过很多裂缝空间的强者战死，那颗心已经习惯。可这种损失，他依旧觉得心疼不已。心疼的眼泪都在眼眶中打转。

　　“三分之一。”

　　带着颤抖的声音从科萨图口中传出，令周围所有的强者都满心沉重。

　　他们都清楚科萨图说的“三分之一”是什么意思。此战，所有参与到战斗中的人类强者，足足损失了三分之一。也就是说，浩思帝国的强者，有三分之一都战死在这场战役中。

　　“老公！”

　　张思颖来到崔浩身边，看着崔浩铁青的面色，伸手扶住他的手臂，低声叫道。

　　崔浩艰难转头，对着张思颖挤出一丝笑意，当他收回目光后，森然说道：“科萨图，带人打扫战场。然后集合队伍，我有事情要宣布。”

　　“是！”

　　科萨图目光复杂的看了眼崔浩，立即大步朝着远处奔去。

　　在科萨图心中，第一次对崔浩产生了浓浓的敬意。此战的结果，之所以会变成这个样子，他心中很清楚，其中一大半原因，都是因为崔浩。只是很多事情他没有想到，比如崔浩竟然在短短两个多月的时间里，竟然突破到了一星境界。再比如崔浩带来的那些身穿黑衣、黑袍的高手，他们是从哪里冒出来的？再比如，崔浩明明只有一星境界，他怎么会爆发出那么强大的战斗力，竟然可以击杀一位四星武者？

　　他心中带着谜团，但却不影响他对崔浩的尊敬。如果不是崔浩及时带人赶到，很有可能他们这些在裂缝空间和异族厮杀的强者，都会战死在这里。

　　第一次！

　　他完全的对崔浩折服，真正的把他当成是浩思帝国的开国大帝，人类的统治者。

　　同样！

　　这次战争，对崔浩彻底心服口服的并不仅仅只有科萨图一人，以前驻守在这金光岛裂缝空间的强者，同样对崔浩产生了深深的敬畏心理。以前他们不了解崔浩，他们金光岛裂缝空间驻守的强者们，归顺浩思帝国，虽然获得了不少的资源，但他们对崔浩并不服气，甚至他们认为，崔浩年纪轻轻，有什么资格统领他们？他恐怕连首领科萨图都不如。

　　可是现在！

　　再也没有任何一个人这样想了。

　　因为没有人认为，科萨图能够凭借一己之力击杀那个四星异族，甚至之前科萨图和大量强者联手，也只能给对方一些重创，做不到把那四星异族击杀。可是崔浩做到了，他以一个一星武者的身份，击杀了一个四星武者，哪怕那个四星武者已经是伤痕累累，战斗力受到极大影响。

　　“嗡嗡……”

　　集合声响起，身在裂缝空间的所有人类强者，以最快的速度朝着裂缝空间中央位置奔去，并且井然有序的排列成整齐的队伍。

　　所有人类强者，一个个伤痕累累，但他们却挺直了腰板，目光如炬，看向神情冷酷，站在他们面前的崔浩。

　　“陛下，集合完毕！”

　　科萨图恭恭敬敬来到崔浩身边，低声说道。

　　崔浩缓缓点头，目光从一个个活下来的人类强者身上扫过，沉声说道：“暗杀堂和死士团成员，立即离开裂缝空间，返回战舰等待下一步命令。”

　　“是！”

　　低沉的声音，从活下来的上百名暗杀堂，死士团成员口中传出，片刻间的功夫，他们便如同青烟般消失，离开了裂缝空间。

　　崔浩深吸一口气，沉声说道：“今天，我就说三件事情。第一，所有战死的英雄，他们的名字将会刻在金光岛英魂碑上。抚恤金也会送到他们的亲人手中；第二：所有军部，政部的强者，给你们两天时间，返回到原本的岗位，安排好你们的工作，挑选出接替你们职位的人。两天后，所有武神级强者，星级强者，全部返回到这里，驻扎一年时间；第三：稍后会有大批的修炼资源运送到这里，提供给你们，辅助你们加快修炼速度。”

　　死寂般的气氛中，崔浩换换抬起手臂，再次喝道：“解散。”

　　两千多名刚刚经历过残酷战争的强者，纷纷散向四周。军部和政部的高层领导，纷纷离开裂缝空间，登上金光岛上空的星际战舰，以最快的速度离开，安排他们职位的接替工作。而原本就驻守在裂缝空间的强者，则随意找个地方，便直接盘膝而坐，在这裂缝空间里面疗伤、修炼。

　　崔浩转头看向科萨图，面无表情地说道：“科萨图，那些二星武者，我全部给你留下来，帮助你驻守这金光岛裂缝空间。如果再有大批异族入侵，你必须要第一时间通知我！给我一年时间，一年以后，人类会涌现出更多的武神级强者，更多的星级强者。”

　　科萨图恭敬说道：“陛下放心，除非我死了，否则那些异族绝对不可能踏出裂缝空间一步。如果有大批异族入侵，我也会以最快的速度通知您。”

　　崔浩点了点头，转头扫视了眼赵大龙和赵小龙两兄弟，沉默片刻后，沉声说道：“你们带着侍卫团的成员留下来。”

　　“是！”

　　赵大龙和赵小龙恭敬点头。

　　随后。

　　崔浩又安排了一些事情，便带领着张思颖，星月，冯思娜，以及耶律明浩，金婷等人离开这里。乘坐着星际战舰以最快的速度返回到魔都。

　　残酷的战争虽然已经结束，但崔浩心里明白，这并不是真正的结束，而是暂时的胜利。他从那位寒冥星第六战将木振霆口中得知，以前天云帝国之所以没有派出大批战士入侵地球，是因为他们天云帝国发生了内乱。而如今，天云帝国的内乱已经结束，天云帝国的皇帝，还有空间通道另一端寒冥星的星主，都已经开始做准备，准备对地球人类进攻。

　　接下来！

　　恐怕不再是小打小闹的战斗，而是真正的战场厮杀。战争的规模，恐怕也要比这次要大十倍，百倍。

　　时间！

　　崔浩现在有种强烈的紧迫感，就像是火烧眉毛一样，如果地球人类没办法在短时间里培养出大批的强者，恐怕人类想要抵挡住异族的入侵，就像是做梦一般了。

　　魔都，皇城。

　　崔浩刚刚来到金銮大殿，耶律明浩便无声无息的出现，他那戴着的青铜面具之下，那双暴露在外面的双眼里，闪烁着疯狂的杀机。

　　“什么事？”

　　耶律明浩沉声说道：“刚刚西部省传来情报，一个四五百户人家的山村，所有人都被屠杀干净，他们的钱财被洗劫一空，整个村子都被一把火烧掉。根据死亡人数统计，一共是一千四百六十人”

　　“什么？”

　　崔浩勃然大怒，豁然站起身后，厉声喝问道：“是什么人干的？”

　　耶律明浩说道：“经过情报人员的探查，已经锁定目标。现在还没办法确定对方是什么人，但知道他们所在的位置。”

　　崔浩眼底寒光闪烁，大步朝着大殿门外走去：“跟我走一趟，我倒想看看，是什么人吃了雄心豹子胆，敢在浩思帝国的统治下屠杀帝国公民。”

　　他怒了！

　　因为被杀的可足足有一千四百六十人啊！

　　现在人类最缺少的是什么？

　　是人口！

　　这一千四百六十人，如果给他们几十年的时间，在生育问题开放的情况下，会增加多少人口？如果给他们更多的时间呢？

　　星际战舰，在白云中穿梭，这次跟过来的除了耶律明浩和暗杀堂高手之外，还有身穿黑色休闲服的星月。

　　“老公，不管他们是什么人，动手杀人的事情交给我。”星月坐在崔浩身旁，伸手按在崔浩的手背上，认真说道。

　　以前！

　　她从未主动为别人着想过，可自从见到崔浩，跟着崔浩从昆仑山小世界出来后，她一门心思的放在了崔浩身上，不管什么事情，都要先为崔浩考虑。此刻，她能够感受到崔浩身上散发出的杀气，但崔浩毕竟是浩思帝国的皇帝，很多时候要注意身份，并不方便亲自动手杀人。

　　“星月，经历过厮杀，你的伤势不轻。还是留在战舰上疗伤吧！那些人，我来解决就可以。”崔浩感受到星月的关心，摇了摇头低声说道。

　　“我没事！”

　　星月甜甜一笑。

　　崔浩拍了怕她的手背，没有再开口说话。他想起一件事情，所以对那些凶手的身份，做了一些猜错，他觉得，如果自己没有猜错，那些凶手应该就是他准备对付的人了。


第六百五十七章 重要情报

　　西部省，葛青小镇。

　　这个小镇的发展规模不大，经济水平看上去也非常的一般，楼房不高，店铺不多，即便是街道上，都没有多少行人。不过，因为这个小镇三面环山，风景倒是不错。

　　然而！

　　如果有外来人仔细观察，就会发现这个小镇的异常。

　　街道上，来往的车辆绝大多数都是名贵品牌，甚至有些车的价值都在数百万，上千万左右。这对普通人来说，已经是个天文数字。

　　镇中心广场上，四位混混模样的青年，抽着香烟，吹牛打屁，一副悠然自得的模样。不过其中一人，尖嘴猴腮的脸上挂着懒洋洋的模样，眼睛里却闪烁着一道道精光。他的目光不断朝周围扫过，甚至轻易的观察到，在广场四周的公路旁，都有一些体格魁梧，来回走动的大汉。这些大汉腰间鼓囊囊的，脚步也是四平八稳，很显然都是练家子。

　　“宇文，你跟着老大的时间最长，也是最得老大信任。这次老大跑到这穷乡僻壤的地方，到底是为了什么？我们并没有听说，最近有什么大生意要做啊？”一位染着满头红发，耳朵上戴着耳环，手里还把玩着一把匕首的青年，嘴角叼着香烟，看着那个尖嘴猴腮的青年询问道。

　　赵宇文，就是那个尖嘴猴腮青年的名字。

　　他听到红毛青年的询问，飘忽不定的眼神立即有了变化，随着一个大白眼递给红毛青年，哼哼道：“我哪里知道！老大以前做生意，都会提前告诉我。可这一次，我也没有听说。甚至老大为什么来到这里，都没有告诉我一个字。”

　　他的神色动了动，下巴朝上点了点，看着不远处公路上一辆快速行驶的黑色轿车，再次说道：“红毛，有件事我想你弄错了。”

　　红毛顺着赵宇文的目光，看了眼那辆行驶中的黑色轿车，回过头会不屑说道：“你什么意思？我哪里说错了？”

　　赵宇文冷笑道：“你说这里是穷乡僻壤？那辆车看到了吧？布加迪威龙，全球限量款，一共只有出售二十辆。每一辆的价格是两千四百万。”

　　红毛呆了呆，随即不满地说道：“一辆好车能说明什么？你看这个小镇的楼房，最高的一栋楼也不过才四层，四层啊！还有那些店铺，一个个门面太寒碜了，装修也不够豪华。我估计着，这里连个高档一点的夜总会都没有。”

　　赵宇文淡淡说道：“怪不得你在老大面前，得不到重视。虎子，你来告诉红毛，这里为什么不能称为是穷乡僻壤！”

　　有着两个小虎牙，却扎着辫子的青年，咧嘴笑道：“车！这里绝大部分的车辆，都是名贵品牌。不管是公路上行驶的，还是路边停放的。就连接咱们进入这个小镇的那辆中巴车，都是凯迪拉克品牌。还有，这个小镇上的居民好像不是很多，但他们的穿着打扮，和其他地方的人不一样。我刚刚发现一个中年大妈，她竟然穿着香奈儿限量款的长裙。前些天，我回家看我妈，她还跟我唠叨过香奈儿限量版的那款长裙，那款长裙可足足有四十多万。而且，我可以确定，她穿的绝对不是假货。”

　　红毛瞪大双眼，不可思议的叫到：“你们两个是忽悠人的吧？四十多万一条长裙？还香奈儿限量款？开什么帝国玩笑？”

　　虎子摇头说道：“我没有开玩笑。你们别忘了，我以前为了方便泡妞，读的可是服装学院。对于那些国际名牌衣服，可是非常了解。能够穿得起那条香奈儿长裙的女人，非富即贵。”

　　红毛艰难的转头看向赵宇文，犹豫了一下才询问道：“宇文，难道这里的人都是土豪？”

　　赵宇文摇头说道：“我不知道，但我觉得这里有些古怪。你们等会小心点。”

　　“小心点？为什么？”

　　红毛不解的询问道。

　　赵宇文苦笑道：“你是真傻还是假傻啊？咱们是干什么的？打手。知道打手是什么意思吗？就是跟着老大冲锋陷阵的人。咱们最需要注意的是什么？是那些潜在的危险。你们三个就快要突破先天境界了，在普通人眼里也算是高手了，可你们难道没有看出来，街边有些人，他们的脚步很稳，腰部好像有东西存在？”

　　说到这里，赵宇文发现其他三人就要转头朝着四周看去，立即低声喝道：“别乱看。咱们不知道对方是什么人，如果你们盯着那些人乱看的话，很容易被他们注意。万一有人找咱们麻烦，咱们会出事的！”

　　红毛浑不在意的朝着四周扫了几眼，哼哼道：“怕什么？咱们老大的实力，可不是一般人能比的！就算这里有点问题，他们把老大邀请过来，相信也不会对客人怎么样。”

　　赵宇文眼底寒光一闪而逝，随着心尖滚动的念头翻腾，他忽然开口说道：“红毛，老大临走的时候，不让咱们离开这个广场。但没说不能打听打听这里的情况。要不，你去随便找个人问问，这个小镇上的居民，怎么会那么有钱啊？”

　　红毛眼睛一亮，立即点头答应下来。快速朝着不远处经过的中年男子奔去。

　　“大哥，问你点事。”

　　红毛拦住中年男子，一边掏烟递过去，一边嬉笑着说道。

　　那名中年停住脚步，态度还算是客气，点了点头后，目光从红毛递过来的香烟上扫过，仅仅是一眼，他的眼神中便闪过一道鄙夷光芒。不过，他还是接过去，淡笑着问道：“问吧！可以告诉你的，我都告诉你”

　　红毛笑问道：“大哥，我们是第一次来这个镇上，结果发现镇上好多车都是名牌车辆，而且很多人穿的衣服也都是名牌。难道这个小镇上有什么赚钱的渠道，让大家都很有钱？”

　　中年大汉神色一禀，眼神中流露出警惕神色，沉默片刻后，他缓缓问道：“你们不是自己人？”

　　红毛迷惑道：“什么自己人？我们是跟着老大到这里来做生意的。”

　　中年大汉后退一步，冷冷说道：“对不起，无可奉告。另外，如果你再胡乱打听，小心你的小命。”

　　红毛恼怒道：“你这人怎么回事？我只不过是问你点问题，你给我拽什么拽？胡乱打听？我打听点发财致富的消息，难道还错了？”

　　中年大汉没有再回答红毛的话，而是对着不远处公路旁的几名中年大汉挥了挥手，很快那几名中年大汉便来到中年和红毛面前。

　　“什么事？”

　　其中一名中年大汉沉声问道。

　　“他胡乱向我打听咱们这里的消息，而且不听劝，言语很过分。”那名中年大汉回答道。

　　来到这里的几名中年大汉，眉头同时一皱，其中一人瞬间出手，一拳砸在红毛脸上，把他一拳砸飞出去七八米远，然后身形化作一道青烟，瞬间出现在倒地的红毛身边，伸手拎起红毛，森然说道：“如果你再敢胡乱打听，小心我宰了你。”

　　不远处的赵宇文，清清楚楚的听到了红毛和那两名中年大汉的对话，他神色一动，伸手按了下手腕上的通讯器，然后大步奔过来，陪着笑脸说道：“大哥，别这样。都是我这兄弟不懂事，不该在这里胡乱打听。您放心，虽然我们不是这葛青小镇的人，但我们也知道每个地方都有每个地方的规矩。以后绝对不会再胡乱打听了。”

　　说到这里，他犹豫了一下，看了眼面色涨红的红毛，再次小心翼翼地说道：“大哥，其实我们兄弟都很想加入天神坛，可是一直都没有机会。上次有神坛的兄弟，去我们那里发展成员，而我们当时正好有事去了外地，后来才听说这件事的。要不，大哥您帮我们引荐一下？”

　　那名中年大汉把红毛丢在地上，冷冷扫视了一眼赵宇文，不咸不淡地说道：“既然你知道我们，看来也不是外人。不过，这里和其它地方不同，在这里就要做到闭口不谈神坛的事情。除非你加入进来，否则离开这里后，就必须把这里的所见所闻都给忘干净。否则，你只有死路一条。”

　　赵宇文连忙说道：“是是是，我们一定不会再胡乱打听，没有加入之前，一定把这里的所见所闻压在心底，保证不会对其它人提起。”

　　那名大汉满意的点了点头，这才带着其它几名中年大汉离开。

　　当红毛被赵宇文拉回到之前的地方，这才抹了把脸上的冷汗，低声说道：“宇文，那些大汉的实力很强，我马上就要突破到先天了，可在他手中，根本就没有还手之力。如果我猜的不错，他最弱都是先天四五层的高手。奶奶的，邪了门了。这里到底是什么鬼地方？还有，你刚刚说的什么神坛，是怎么回事？”

　　赵宇文冷着脸低声喝道：“如果你不想死，给我闭上你的嘴巴！”

　　说着！

　　他双手背到后面，趁着其他三人都没有注意的情况下，立即按在手腕上的通讯器上面，结束通话。


第六百五十八章 老巢

　　云层中的星际战舰，速度快到极点。而舱内的耶律明浩，突然神色一动，当他打开通讯器，接收到一段语音，听完后，顿时把手中的通讯器递给崔浩。

　　“什么？”

　　崔浩眉头一皱，淡淡询问道。

　　耶律明浩说道：“是下面情报人员录下来的一段语音通话，陛下您听一听。”

　　崔浩点了点头，当他听完那段语音通话后，面色立即变得有些阴沉。把通讯器丢还给耶律明浩后，立即沉声说道：“明浩，我之前让你调查天神坛的事情，你调查的怎么样了？”

　　耶律明浩说道：“通过秘密调查，已经锁定大批天神坛的成员，另外，哪个区域，那个地方的帝国公民，被天神坛的人洗脑，吸收，我们也都已经备案。如今调查到的人数，应该有十四万人左右。不过，不管情报人员怎么努力，始终都没有找到天神坛的老巢。另外，天神坛的高层，已经调查到了九位，他们的资料，都已经发送到您的通讯器里，如果您有时间，可以看一看。”

　　崔浩立即打开自己的通讯器，调出那份资料后，最先出现在他视线中的，便是九张彩色照片。而崔浩的目光，在看到其中一人的照片后，身躯瞬间紧绷，眼神中爆射出骇然杀机。

　　“老公，怎么了？”

　　星月敏锐的察觉到崔浩的异状，连忙询问道。

　　崔浩的眼神，死死盯着那张照片上的那个中年大汉的模样，双拳紧紧攥起。他没有回答星月的话。此刻，他终于确认，上一世围攻他崔家的高手里，不仅仅只有郑家和王家，还有天神坛的高手。而这名中年男子，便是其中一个。

　　他记得！

　　记得这张面孔，那么再世为人，哪怕过去了那么多年，他依旧清清楚楚的记得！

　　“天神坛！”

　　崔浩从牙缝中渗出这个名字，杀意已经升到极点。

　　片刻后。

　　崔浩拨通一组号码，沉声说道：“崔旭，调集第一军团所有官兵，执行军事任务。我会给你传送过去一些资料，资料上的所有人，全都给我控制起来。如果有人反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　崔旭恭敬说道。

　　如今！

　　第一集团军的人数，已经达到二十万。崔浩为了灭掉天神坛，不惜动用一个集团军的力量，这足以说明，他铁了心的要铲除天神坛这颗毒瘤。

　　一时间！

　　第一军团全体官兵，以及暗杀堂强者，死士团成员，在影堂情报组织成员的配合下，开始大规模的清剿天神坛成员。

　　就在两艘星际战舰，出现在西部省葛青小镇上空后，一辆辆悬浮车从舱门中飞出，足足吴千辆悬浮车，快速朝着葛青小镇四周飞去。片刻后，一道道闪电般的身影，在悬浮车出现在葛青小镇外围的时候激射而出。整整两万名军方战士，以最快的速度，把整座葛青小镇严密封锁。即便是那三面山峰，都被大批军方战士守住，任何人想要无声无息穿过他们的封锁，都是不可能的事情。

　　就在此时。

　　一艘星际战舰再次赶到，随着一道道闪电般的身影，从星际战舰中激射而出，很快数十道身影，已经凌空站立在葛青小镇上空。

　　“嗡嗡……”

　　急促的警报声，在葛青小镇上空响起，顿时，葛青小镇各处地方，冲出大量的武者，这些人绝大部分都是先天境界，其中有一些人的实力，甚至已经达到了武尊境界。短短的几分钟，出现在外面的强者数量，已经超过了两千人。

　　小镇中心广场。

　　赵宇文四人纷纷抬头看向天空，当他们在星际战舰出现后，面色就变得紧张起来。然而，当他们发现，大批军方战士，朝着葛青小镇四周赶去，模样是要封锁整个葛青小镇后，除了赵宇文之外，其他三人都吓得面色苍白，眼神中流露出浓浓的恐惧神色。

　　“宇……宇文哥，这……这是怎么回事？”

　　红毛拼命咽了口口水，朝着赵宇文靠了靠，胆战心惊的询问道。

　　赵宇文沉声说道：“别问，静静看着。记住我的话，如果你们不想死，就老老实实呆在我身边。”

　　其他三人瞬间把目光落在赵宇文脸上。

　　虎子还算是聪明，他敏锐的发现赵宇文脸上，竟然没有一丝的担忧神色，立即询问道：“宇文哥，咱们都是自己兄弟，应该没有什么不能说的吧？”

　　赵宇文深深看了眼虎子，淡然说道：“虎子，如果我现在告诉你，不是帮你，而是害你。咱们在一起混了七八年了，虽然我有些秘密是你们不知道的，但我绝对不会害你们。所以，老老实实呆在我身边，我保你们性命无忧。”

　　虎子沉默片刻，默默点了点头。

　　即在此时。

　　葛青小镇中一道闪电般的身影冲天而起，大声问道：“军方的人，来我们葛青小镇做什么？我是葛青小镇的镇长，常文涛。不知是哪位军方的大人……”

　　他的话，戛然而止。

　　因为他终于看清楚崔浩的模样，终于看到崔浩身边的是什么人。

　　一瞬间，他的瞳孔急速收缩，恐惧如同潮水般涌遍全身。几秒钟的停顿后，他没有再说半个字，转身便朝着远处飞逃而去。

　　崔浩冷然喝道：“我命令，整个葛青小镇里的所有人，全部抓捕。任何人胆敢反抗，格杀勿论。”

　　顿时！

　　葛青小镇外围那些军方战士，让开一条条通道，一位位身穿黑色夜行衣的暗杀堂高手，一位位身穿黑色长袍的死士团成员，闪电般冲向葛青小镇。另外，两万名到来的军方官兵中，其中有一万人依旧驻守葛青小镇的各条出口，另外一万人则投入到抓捕之中。

　　“混蛋！浩思帝国的皇帝崔浩来了，所有神坛的兄弟，想要活命就给我杀出去！”奔逃的常文涛，发现前方已经布满军方战士，还有冲过来的黑衣、黑袍强者，面色瞬间变得没有丝毫的血色，强忍着那份恐惧，大声咆哮道。

　　“找死！”

　　一声冷哼，从常文涛的身后传来。

　　当他急速转身，朝着后面看去的时刻，看到的是戴着青铜面具的耶律明浩，以及一道模糊的光影。

　　头颅抛飞，鲜血四溅。

　　常文涛的被杀，仿佛是吹响了杀戮的号角。那两千多名朝着四面八方奔逃的天神坛成员，面临着的是无情的杀戮。他们在反抗，可反抗的结局只有一个，那便是死的快一些。

　　葛青小镇东北方向。一户大大的别院之中，上百位武尊级高手，面色苍白的抓紧手中的武器。而四位武圣级强者，则带着深深的恐惧，看着四面八方被杀戮的天神坛成员。

　　“左护法，咱们怎么办？浩思帝国的皇帝崔浩，竟然亲自来到咱们这里，很明显是要把咱们斩尽杀绝啊！”一位中年大汉急促问道。

　　被称为左护法的中年大汉，眼神中流露出凶狠之色，沉声说道：“不要和对方纠缠，咱们想办法冲杀出去。我研究过崔浩的性格，他绝对是一个心狠手辣的家伙。老二，快去通知坛主，让他打开地下通道，咱们从下面逃走。”

　　“好！”

　　其中一人答应道。

　　很快！

　　这一百多名武尊级高手，以及四维武圣级高手，消失在这个院落中。

　　半空中的崔浩，早就察觉到小镇东北方向一股股武尊级和武圣级高手的气息。他可以确定天神坛的高手就在这里，甚至他有百分之九十九的把握，天神坛的总部，应该就是这里。

　　“星月，既然你想杀人，就跟我走吧！”

　　崔浩虚空踩踏，身形如同利剑般冲刺到东北方向的那处院落中。随着耶律明浩和二十多位暗杀堂的强者尾随而来，崔浩一拳轰塌这里的房屋，并且肆虐的气流，把所有的东西都给吹飞。

　　“地下楼梯。难道下面有地下通道？”

　　耶律明浩神色一动，瞬间带领着二十多位暗杀堂高手，冲进地下楼梯。

　　地下数十米的深处，是一个巨大的大厅，这个大厅的占地面积，差不多有一两千平方米，八根粗大的柱子，支撑着顶部。而在这个大厅周围，则是透明的玻璃墙。冲进来的耶律明浩，甚至是那些暗杀堂的高手，在透过玻璃墙，看向更深处后，神情都呆滞了片刻。

　　“天啊！这里……这里简直就是一个地下世界！这么大的工程，天神坛的人是怎么做到的？”星月跟着崔浩下来后，看到眼前的景象，顿时失声惊呼道。

　　崔浩心里也有些震撼，因为眼前的景象，即便是和法罗遗迹相比，都差不了多少。

　　透明玻璃前方，往下数十米的地方，被挖成一个一眼看不到尽头的空间。里面一座座楼房，一条条街道，一辆辆车子，一群群武者……

　　地下城市！

　　总面积最少都比上面的葛青小镇要大。而且大的不止一两倍。

　　能够在这地下，建立起一个地下城市，所需要消耗的金钱，资源，那绝对是恐怖的数目。就算是之前的联邦议会或者军方，想要造成这种规模的地下城市，都不是一件容易的事情。


第六百五十九章 歼灭

　　“陛下，我可以确定，这里绝对不是浩思帝国成立之后建立的，否则的话，不可能瞒过影堂情报人员的眼睛。我怀疑，在联邦时期，这个地下城市就已经存在！”耶律明浩没有带人冲进去，而是站在崔浩身边说道。

　　崔浩缓缓点头说道：“动手吧！去一个人通知外面的暗杀堂和死士团成员，让所有人来到这地下城市中杀敌。至于上面的那些人，都是小喽喽，交给军方的人就可以了。”

　　杀戮！

　　在地面和地下展开。

　　暗杀堂和死士团的成员，如同厉鬼般收割者地下城市中的一位位武者的性命。在这地下的高手，数量极多，即便是崔浩和星月也都动手，依旧觉得有些头皮发麻。

　　几万人！

　　这地下城市里足足有几万人，实力最弱的都是先天级的高手。如果把他们组织起来，那绝对是一股极大的战力。

　　不过！

　　崔浩抱着彻底铲除天神坛的目的，所以没有任何的怜悯。甚至，随着地面上所有的反抗者全部被杀，上万名军方战士，也纷纷涌进地下城，展开疯狂的杀戮。

　　地下城最深处，一栋两层楼房之中，身为天神坛坛主的吴春秋，眼神中冒着怒火，双拳紧攥，透过窗户看着外面自己人不断不杀，恨不得立即冲出去和崔浩，和浩思帝国的强者玩命。

　　不过！

　　他很清楚一件事情，那便是任何的抵抗，在眼前这种形势下都无济于事。

　　天神坛的势力是强，可是在帝国面前，无异于是蝼蚁般的存在，只要崔浩想要摧毁天神坛，那绝对是挥手间就能做到。

　　“坛主，咱们快点走吧！再不走，咱们就走不掉了！咱们这里被摧毁，甚至是天神坛被摧毁，都不要紧，咱们以后还有东山再起的机会。”左护法站在吴春秋身边，满脸急切地说道。

　　吴春秋怒喝道：“东山再起？你知不知道，我爷爷创建天神坛，我父亲苦心经营一辈子，再加上我数十年的努力，才把天神坛发展成现在的规模。如果被摧毁，我们三代人的努力就彻底毁了！这个该死的崔浩，我天神坛和他无冤无仇，他为什么要血洗我天神坛？”

　　房屋中的其他十几人，一个个沉默不语。

　　他们很清楚，天神坛被摧毁，对吴春秋来说意味着什么！他们知道吴春秋是在说气话，天神坛的存在，影响浩思帝国。甚至可以说是浩思帝国中的一颗毒瘤，如果任由发展，将来对浩思帝国皇族来说，都会是极大的威胁。

　　人家崔浩要灭掉天神坛，有道理啊！

　　不过，他们可不敢在这个时候说，因为坛主吴春秋现在就像是一只被激怒的饿狼，谁如果敢说出来，面临的绝对是吴春秋发泄的怒火。

　　一位满头白发的老者，苦笑一声后说道：“坛主，留得青山在不愁没柴烧，咱们还是抓紧时间撤离吧！浩思帝国如今已经是根深蒂固，咱们就算是把天神坛发展的再好，也很难撼动浩思帝国的根基。我认为，咱们以后可以秘密打入浩思帝国内部，一旦咱们成为浩思帝国高层，手握重权，到时候咱们推翻崔氏皇族，独揽朝政大权，也不是不可能的事情。”

　　吴春秋一怔，随即猛然间醒悟，沉声说道：“没错。咱们现在没资本和崔浩抗衡，但将来咱们改头换面，成为浩思帝国的高层，光明正大的获得权利，到时候推翻浩思帝国，成立新的人类帝国，也不是不可能的事情。走吧！从逃生通道离开。”

　　“你们走不了了！”

　　一道鬼魅的身影，凭空出现在十几人身后。

　　“谁？”

　　吴春秋十几人面色勃然大变，猛然转身看向后面的来人。当他们看到对方后，顿时流露出警惕神色，因为他们都认出来，眼前这个女人，是皇宫嫔妃星月。同样是一位实力极强的强者。

　　“杀了她！”

　　吴春秋厉声喝道。

　　顿时，除了吴春秋之外，其他十几人中仅有的五位武神级强者，齐齐对着星月出手，企图以最快的速度，把星月击杀。

　　“不自量力！”

　　星月冷笑一声，身形快如闪电，她手中的那把长剑，化作精妙绝伦的剑影，短短十几秒钟，便把五名武神级高手全部击杀。

　　“噗！噗！噗……”

　　星月并没有停手，而是疯狂的杀戮，当她把十几位天神坛高手击杀后，看着从窗口逃出去的吴春秋，眼神中流露出讥笑声色。

　　窗口外。

　　耶律明浩反手握着匕首，立即对着吴春秋发动猛烈攻击。即便吴春秋已经达到武神后期，快要突破到一星境界，但依旧不是耶律明浩的对手。短短半分钟的时间，吴春秋已经被耶律明浩重创。

　　“崔浩，让他停止攻击，我吴春秋愿意效力于你！”

　　吴春秋眼看着逃脱不了，而且随时都有被杀的可能，顿时放声大叫到。

　　“哼……”

　　崔浩的身影飘然而至，狠狠击中吴春秋的腹部，毁掉他的丹田。看着如同断了线的风筝一般，重重砸倒在数十米外的墙壁上，如同死狗般倒地不起，他对着耶律明浩点了点头，然后转身朝着地下城中其他天神坛的高手扑去。

　　一场一边倒的杀戮，进行了足足四个小时。

　　数万名身在天神坛大本营中的强者，除了极少数放弃抵抗，选择投降之外，其他人全部被杀。

　　在杀戮结束的两个小时候，崔浩得到情报，已经被列入名单中的十四万人，有两万多人因为抵抗被击杀，其他人全部被抓获。

　　甚至！

　　经过临时的严刑逼供，又挖出不少天神坛成员的信息。

　　地下城。

　　崔浩端坐在一张椅子上，听着耶律明浩的汇报，眼神中杀意不断的涌动。他不是铁石心肠的人，也不是杀人屠夫。但天神坛这颗毒瘤，绝对要彻底清除。

　　“传我命令。那些投降的天神坛成员，所有人的财产没收。废掉所有人的修为，建立临时集中营，关押他们。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，便箭步离开。

　　没过多大会功夫，崔旭便急匆匆的赶到崔浩面前，他手中拿着一叠厚厚的资料，恭敬说道：“陛下，刚刚我们搜索过这个地下城。发现大量宝藏。其中黄金和白银的储存量极大。还有一些奇珍异宝，都已经被集中堆放。”

　　崔浩眯起双眼，他其实已经猜到，天神坛能够在这里建造地下城，所拥有的财力绝对是惊人的。当他接过那份资料，仔仔细细翻看一遍后，心跳速度都加快不少。因为这份统计的资料显示，天神坛拥有的财富，绝对比浩思帝国一整年的财政收入都要多。

　　崔浩慢慢站起身，把那份资料递给崔旭，淡淡说道：“继续搜索，我相信天神坛还有更多的财产。这里的事情，先交给你来处理，稍后我会派人赶过来，处理后续问题。至于那些金银珠宝，全都送到战舰上面，我直接带回魔都，充国库。”

　　“是！我立即派人送上去！”

　　崔旭恭敬说道。

　　崔浩走出几步，忽然停了下来，沉默片刻后说道：“崔旭，稍后我会调拨一笔款项，算是给第一集团军的奖励。另外，给你十天时间，给我从第一军团挑选出五千位资质不错，修为达到武圣级境界的军官。这次金光岛裂缝空间的战役，帝国强者损失惨重，我必须要从军中挑选精英，大力培养。”

　　崔旭犹豫道：“陛下，五千人的数目，是不是太大了？如果在十日之内调出来，第一军团的军官空位，实在是太多了。”

　　崔浩苦笑道：“这也是没办法的事情。天云帝国的大批战士，随时都有可能杀来，咱们就算军力很强，也没办法在金光岛裂缝空间排兵布阵。只有强者，才能抵御天云帝国的异族强者。至于那些军官空位，你直接从各单位的下属提拔！”

　　崔旭无奈说道：“看来，也只能这样了！”

　　崔浩说道：“崔旭，你小子可要给我老实点，不要拿出一些废物糊弄我。我知道让你挑选出五千位精英，会让第一军团的战斗力受到不小的影响。但为了整个人类族群着想，必须这么做。而且，不仅仅是你们第一军团，就算是其它各大军团，也必须要挑选出同样数目的精英，加入到最严酷，也是资源最庞大的训练中。”

　　“陛下，您放心！我一定会挑选出精英，交由您培养！”

　　崔旭立即保证到。

　　崔浩让他从第一军团挑选精英，的确是让他肉疼。可他也清楚，人类如今面临的情况。如果没有强者，人类很难抵御天云帝国的那些异族入侵。

　　“陛下，我有个建议！”

　　崔浩说道：“说说看！”

　　崔旭沉声说道：“我觉得，陛下不用一次性挑选出那么多军中精英。您可以从五千人数目，减少到两千人数目。然后，命令各大集团军，挑选出一万名军官，平时依旧任职，但每隔几天，便要集合训练。进行您说的残酷训练。”


第六百六十章 未雨绸缪

　　崔浩静静听着崔旭的建议，脑海中默默思考着这件事情。他觉得崔旭说的挺有道理，一下子从各大集团军抽调出那么多的精英军官，会影响到各大集团军的运转情况。倒不如少抽调一些人，然后让各大集团军挑选出一批人，单独训练。

　　这样一来，不但可以减小各大集团军的运转，还能多培养出一批人。等以后时机成熟，再从这些人中精挑细选出精英中的精英，也算是两全其美的好办法。

　　想通后！

　　崔浩点头说道：“你的这个建议不错。这样吧！每个集团军抽调出两千五百人，六大集团军便能够抽调出一万五千人。然后每个集团军，挑选出八千名精英，然后大力培养。我会从驻守在裂缝空间的强者中，抽调出一些人，过来训练他们。半年时间。半年后，我需要从每个集团军的八千名精英之中，挑选出精英中的精英，再进行培养。”

　　崔旭喜道：“好，这里的事情结束，我就立即回去准备。”

　　葛青小镇中心广场。

　　数十位军方战士，已经把赵宇文，红毛青年，虎子和另外一名青年围在中间。除了赵宇文身躯站的笔直之外，其他三人已经是胆战心惊，双手抱在头上，蹲在地上做出投降的姿态。

　　“姓名！”

　　一位军方军官，来到赵宇文面前，沉声喝道。

　　赵宇文没有回答他的话，而是从外套里面的口袋中，抓出一块小小的紫金色令牌。那块小小的令牌上，深深地刻着两个龙飞凤舞的字迹：影堂。

　　那位军官面色一变，立即对着赵宇文行礼，冷酷的面色也缓和下来，说道：“这是影堂令牌，请出示您的智能身份证，同时还要回答，你的编号是多少。”

　　赵宇文取出智能身份证，递给那名军官后，低声说出一串编号。几分钟后，经过那名军官向上级反映，并且得到反馈回来的消息，最终确定了赵宇文的情报人员身份。

　　“您的身份已经确认无误。能不能告诉我，他们三人是什么身份？”那名军官认真问道。

　　赵宇文说道：“他们并不是天神坛的人。我受命潜伏，他们是我潜伏期间认识的朋友。今天是刚刚来到这里。另外，刚刚我们看到，我潜伏期的老大在逃走的时候，被军方战士击杀。”

　　那名军官点了点头，检查过其他三人的智能身份证后，便直接带人离开。广场上只剩下赵宇文三人。

　　“我靠，宇文哥，你竟然是帝国情报人员？留在老大身边，只是监视老大？”红毛第一个跳起来，满脸不可思议的询问道。

　　另外一个青年也快速说道：“赵哥，你真厉害啊！没想到你竟然是官方的人。幸亏有你在，否则的话，我们今天都要完蛋。”

　　虎子则深深的看了眼赵宇文，没有吭声。

　　赵宇文平静说道：“我的确是官方的人，却并不是只监视老大，而是监视咱们所在区域的情况。任何有害帝国利益的人，都是我监视的对象。”

　　虎子忽然问道：“宇文，我能不能加入影堂？”

　　赵宇文神色一动，摇头说道：“我不清楚。想要加入影堂，必须要申请。而且还要有影堂成员推荐。我可以帮你推荐一下，不过，咱们这次恐怕要分开了。而分开之后，咱们以后再相见的几率，微乎其微。”

　　红毛急促问道：“为什么？”

　　赵宇文说道：“因为我的身份，已经被外人知道。所以我不再适合留在原处作为暗子。稍后，恐怕咱们就要分开，而我也将要接受新的任务去了。”

　　虎子说道：“我等着你的推荐！”

　　“恩！”

　　赵宇文点头。

　　就在几人交谈之时，一道朦胧的身影，凭空在四人面前出现。戴着青铜面具，身穿黑色长袍，仿若死神般的耶律明浩，目光看着赵宇文说道：“葛青小镇的情报，是你传出去的？”

　　赵宇文不清楚耶律明浩的身份，但还是恭敬行礼，说道：“是的，大人！”

　　耶律明浩满意说道：“因为你的情报，令我们找到天神坛的老巢，这次你算是立下了大功劳。我已经和燕无魂打过招呼，相信以后你会受到重用。记住，我叫死神，以后好好为影堂效力，或许有朝一日，咱们有合作的机会。”

　　死神？

　　赵宇文呆了呆，随即身躯颤抖了一下，然后单膝跪倒在耶律明浩面前，颤声说道：“参见死神大人。”

　　耶律明浩眯起双眼，淡淡问道：“你以前知道我？”

　　赵宇文嘴唇嚅动了几下，这才低声说道：“知道，我父亲也是影堂成员，而且位列高层，他向我提起过您的名字。”

　　耶律明浩取出一个瓷瓶，伸手递给赵宇文，说道：“陛下还有重要事情要办，抽不出时间见你。不过，这次你的确是立了大功。这瓶丹药是陛下让我奖励你的，收下吧！希望你以后努力修炼，只有成为强者，才能够受到陛下重用。”

　　陛下的奖励？

　　赵宇文那双眼睛瞪得滚圆，眼神中充满狂喜神色。他从来没有想过，有朝一日会受到陛下奖励，因为能够得到陛下的奖励，对他这种小人物来说，绝对是至高无上的荣耀。这一刻，他心中滋生出一股强烈的信念：努力修炼，变成强者，更好的为陛下效力。

　　其他三人，则纷纷流露出羡慕神色。

　　陛下的奖励啊！

　　这是亿万人梦寐以求荣耀，如今竟然落在了赵宇文头上。如果……如果获得这份荣耀的人是自己，那该有多好啊！

　　两日后。

　　浩思帝国官方发布两条重要新闻。第三条内容是：帝国出现一个邪恶组织，名叫天神坛。经过数日围剿，数十万天神坛成员，全部被集中关押。所有抵抗抓捕的天神坛成员，都被直接击杀。并且，浩思帝国官方宣布，以后谁如果胆敢和天神坛这个邪恶阻止有牵连，杀无赦。

　　这条新闻播出，顿时在帝国引起轩然大波。

　　邪恶组织！

　　仅仅是这个名字，就已经让人退避三舍。

　　随后，无数帝国公民，纷纷拍手叫好，对帝国，对帝国皇帝崔浩，一阵高歌赞颂。同时，他们也带着强烈的敌视，深深记住“天神坛”这个邪恶组织的名字。

　　紧接着，第二条新闻播出：浩思帝国所有公民，今年的任何税收全都减半。

　　这条新闻刚刚播出，便令所有人大喜过望。

　　第三条新闻，是关于全球流浪儿的事情。帝国皇帝崔浩表示，将会在全球各大城市，建立大型孤儿院，提供给那些无家可归的流浪儿生活，学习的保障。而那些流浪儿中优秀的孩子，将会受到帝国高层的关注，甚至有资格获得进入四大学院的资格。

　　这条新闻播出以后，全世界各个角落的无数流浪儿，看到这条新闻后，都呆呆的站在电视机前很久很久。同时，皇帝崔浩也再次的赢得了全世界人的赞颂。

　　魔都，皇宫。

　　崔浩端坐在大殿龙椅上，静静翻阅着奏折。令他满意的是，经过多日来的调查，清剿，天神坛这个邪恶组织，已经彻底的被消灭。所有天神坛的高层，也全部被杀。而帝国财政部，则是最大的受益者，因为天神坛组织的财富，是一笔恐怖的数目，恐怖到他崔浩，都心跳加速。

　　他之所以减免帝国所有公民一半的税收，正是因为得到的这笔庞大的财富。如果说之前浩思帝国的国库，并没有多少财物，那么现在，国库被扩大四倍，才容纳下那些金银财宝，珍奇异宝。而帝国公共账户上的钱财数字，则是多加了一个零。

　　“陛下，秦振南求见！”

　　一名侍卫箭步来到大殿，恭敬说道。

　　崔浩点头说道：“让他进来吧！”

　　很快！

　　秦振南便来到大殿之中。行礼说道：“陛下，微臣有事禀报！”

　　崔浩笑道：“什么事？”

　　秦振南说道：“微臣刚刚听说，在喜马拉雅山脉之中，发现一个十几岁的男孩。这个男孩很奇怪，凭借一己之力，打败两位武神级强者。那两位武神级强者，曾是青龙学院的老师，他们两人在帝国四大学院成立后，便放弃了老师的职位，远遁他乡，过起了隐居生活。”

　　崔浩神色一动，沉声问道：“说具体一些。那个十几岁的男孩，怎么会和两位武神级的高手发生冲突？还有那男孩的身份！”

　　秦振南苦笑道：“那个男孩是个野人。无父无母，无亲无故。经过调查，他自幼便被野狼抚养，虽然长大后，他和人类社会有了些接触，但好像并不适应人类社会。如果每次不是为了一些生活物资，几乎不出现在人类社会之中。至于他为何和两位武神级强者发生冲突，我就不知晓了。”

　　崔浩说道：“派人把那男孩接到皇宫来。如果他真的很了不起，我可以好好的调教他。记住，不要用强。另外，我需要一份曾经的各大学院离职领导和老师的名单。”

　　秦振南说道：“我立即去办。”


第六百六十一章 阵法大师

　　常言道：未雨绸缪永远比亡羊补牢强。

　　崔浩身为浩思帝国的皇帝，对这句话的理解最为深刻。因为他一次次的未雨绸缪，及时准备，才导致人类遭受到的损失大大减少。

　　如今！

　　其他星域的异族，由于空间通道的原因，已经对地球人类虎视眈眈，随时都有可能再次派遣大批异族强者，对地球进攻。所以，崔浩心里很清楚，当务之急便是培养出更多的人类强者，哪怕是倾尽帝国之力。

　　踏出宇宙，还需要很长一段路。

　　守护！

　　才是如今最正确的目标。

　　金銮大殿中，崔浩目送着秦振南离开，脑海中便开始思考着以后的布局。培养大批强者的事情，是必须要做的。除了这个，他忽然意识到，最近对科技发展关注少了很多。如今这日新月异的时代，科技发展是必不可少。

　　守护地球，仅仅靠着镇守两处裂缝空间，是远远不够的。科技武器的辅助，比如星际堡垒，必须要抓紧时间研发出来，把整个银河系的防御体系，完全的组建起来。

　　另外，在银河系中寻找适合人类居住的星球，或者想方设法改造星球，为人类提供更多的生存空间，这件事情也不能耽误。毕竟，他已经下令解除生育限制问题。如果以后人类数量以极快的速度增加，仅仅一颗地球，完全不够容纳太多的人类。

　　“那个阵法大师！”

　　崔浩想起一件事情，立即一拍脑门，快速抓出通讯器，拨通科萨图的通讯器号码。

　　阵法，又被称作为奇门遁甲。有着神秘莫测的作用，产生神奇的效果。崔浩对阵法有些研究，虽然不算特别的精通，但利用阵法，还是能够获得极大的好处，比如星灵液，月灵液的提取。比如聚灵阵的效果。

　　之前，他曾经幻想过，能不能利用阵法对付敌人。就像是金光岛的那位阵法大师一样。只不过，在对付实力强大的敌人之时，所付出的代价要小一些。要不然，像一百多年前那次一样，一下子抽走地球上的一大半灵脉，导致地球上的灵气稀薄，差点断送了人类成为武者的路。

　　“师父，您找我？”

　　没多大会功夫，金婷便迈着轻快的步子来到金銮大殿。

　　崔浩对着她招了招手，在她来到自己面前后，笑道：“自从我成为浩思帝国的皇帝之后，就很少有时间和你聊聊天。也很少再和你一起研究古籍、阵法。很多时候，都是你自己默默摸索，慢慢学习。今天，我帮你介绍一位老师，在阵法方面很厉害的老师。”

　　金婷眼睛一亮，好奇道：“师父，您说的那个阵法很厉害的老师是谁啊？我以前怎么没有听说过，有谁在阵法方面的造诣很厉害？对了，我刚刚研究出来一种防御阵法。阵法布置完成后，会自主吸收天地灵气，形成能量罩。我曾经尝试过，我布置出的那个防御阵法，先天以下境界的武者，根本就不能破开。”

　　崔浩惊讶道：“防御阵法？你竟然研究出了防御阵法？”

　　金婷笑道：“其实，防御阵发和咱们研究出来的阵法，有很多地方都是异曲同工。我根据《万阵法典》上的记载，试验了数百次，终于成功了。只可惜，《万阵法典》上面记载的攻击阵法，我到现在还没有研究透。如果能把各种效果的阵法，全部研究透彻，以后布置任何阵法，都算是轻松了。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“小婷，我发现你在阵法方面的造诣，已经超过我很多。厉害啊！看来我也需要找时间，好好的研究一下阵法了。”

　　金婷嬉笑道：“师父，你的本事可比我强多了。如果你愿意研究，提升速度绝对比我快，或许用不了多久，你又超过我了。”

　　崔浩哑然失笑道：“你这丫头，什么时候也学会拍马屁了！不过，为师听着还是蛮舒服的。我有个提议，你要不要听一听？”

　　金婷嘻嘻一笑，随即才好奇问道：“师父，什么提议啊？您说！”

　　崔浩收起笑容，认真说道：“你是我的大弟子，如今也快二十岁了。我觉得，你是不是考虑，培养一些自己的人手？”

　　金婷迷惑道：“师父，我用得着培养人手吗？”

　　崔浩说道：“为什么用不着？你是我的徒弟，将来势必身居高位，成为浩思帝国的大人物。甚至，有朝一日，你还要站在人类的巅峰，成为强者中的强者，帮我掌控浩思帝国，帮我带领着人类，迈进亿万种族林立的茫茫宇宙。如果你身边没有一些心腹手下，将来如何帮我冲锋陷阵？怎么才能更好的做事？”

　　“我……”

　　金婷张了张嘴，表情有些犹豫。

　　崔浩说道：“不用考虑了，我给你一个名额：两百人。几年之后，我希望看到你培养出的人才，都是精英中的精英。不管是修为境界，还是阵法的运用，其它方面的知识。都必须要令我满意。怎么？有没有信心做到？”

　　金婷苦笑道：“师父，我去哪里找人啊？”

　　崔浩抬手指向金銮大殿的大门，沉声说道：“整个人类社会，近百亿人口。挑选出两百人很困难吗？我给你个建议，去挑选那些六七岁，八九岁的孩子，从小培养他们。将来他们便能够对你忠心耿耿，马首是瞻。”

　　金婷伸出手，嬉笑道：“师父，给我钱。”

　　崔浩一呆，随即哑然失笑道：“我会命人往你的账户上，汇入一个亿的资金。另外，还会交给你一批修炼资源。但你要记住，精挑细选的那些人，人品一定要保证。”

　　金婷笑道：“师父，您放心吧！”

　　时间一点点过去，当崔浩和金婷交谈的时候，侍卫来报，那位阵法大师已经赶到，就在金銮大殿外面等待宣召。

　　“让他进来吧！”

　　崔浩表现出那份威严气势，沉声说道。

　　很快！

　　一位中年模样的男子，迈着四平八稳的步子，来到大殿中央后，对着崔浩行礼：“微臣诸葛超，见过陛下。”

　　崔浩神色一动：复姓诸葛？

　　难不成，他和历史上那位神机妙算，精通阵法的诸葛亮大师，有着什么渊源？再或者说，他本身就是诸葛亮大师的子孙后代？

　　崔浩压下心中的迷惑，从龙椅上站起，举步走下台阶，来到诸葛超面前后，仔仔细细打量了他一番，点头笑道：“诸葛前辈免礼。素问诸葛前辈精通阵法，乃是出了名的阵法大师。这次把你请来，也是本着向你学习的态度。我来为你介绍一下，这位是我的大弟子金婷。”

　　金婷乖巧说道：“金婷见过诸葛前辈。”

　　诸葛超曾经见过崔浩击杀四星异族的场面，对于崔浩的传说，也听说过无数次。第一次正面被崔浩召见，他心中隐隐有些激动。此刻，看到崔浩竟然抱着这种谦和的态度，甚至说出向自己学习的话语，这令他有种受宠若惊的感受。

　　“陛下，您有事情，只需要吩咐一声即可。我诸葛超只要能够做到，绝对会立即执行。”

　　崔浩笑道：“诸葛前辈，你不要这么拘谨。俗话说：三人行必有我师。听闻你在阵法方面的造诣，已经达到登峰造极的地步。正好我和我这小女徒弟对阵法也有所涉猎，所以把你请过来，想像你请教一番。”

　　诸葛超笑道：“陛下，微臣可不敢承认阵法大师的名号。其实我对阵法的研究，了解，也只是皮毛而已。”

　　崔浩说道：“谦虚的态度是好，但你也不要过于谦逊。百年前，你能够布置出旷世大阵，力挽狂澜，把来犯的异族强者击杀，这就是了不起的成就。”

　　诸葛超的嘴角抽搐了几下，苦涩说道：“陛下，虽然最终击杀了异族强者，但地球上的灵脉之力，也被我抽走大半。以至于后来人类武者严重缺少灵气，很难再有强者出现。差一点，就导致武者没落啊！算起来，我的所作所为，过大于功。”

　　崔浩摆手说道：“恰恰相反。你不但是功大于过，还是做得最正确的。如果被异族闯进人类社会，一旦对方暗中搞破坏，搜集情报，把咱们地球的上情报传递回去，恐怕咱们在天云帝国的异族眼中，已经没有任何的秘密。如果真是这样，恐怕他们早就大举进攻，把咱们地球人类给斩尽杀绝，或者是奴役了。好了，咱们别提之前的时期了，跟我到侧厅吧！我有很多事情，需要向你请教。”

　　“好！”

　　诸葛超立即答应。

　　侧厅，装饰豪华的厅房中，崔浩和诸葛超，金婷三人在柔软的沙发上入座。

　　“诸葛前辈，能不能把你所会的那些阵法，和我们谈一谈？我如今对阵法的研究，还不如我这小女徒弟，最多只能布置出聚灵阵，却对防御阵发一窍不通。我这小女徒弟，也只是比我多会一种防御阵发，像攻击阵法之类的，也是没有研究懂。”

　　崔浩开门见山，入座后便直接请教。


第六百六十二章 看不懂

　　诸葛超恭敬说道：“陛下，微臣研究阵法一百八十多年，但真的只研究出一些毛皮。因为，随着研究的越是深入，越觉得自己懂得太少太少。聚灵阵，这种阵法很神奇，我在进入皇城后，就察觉到皇城中的天地灵气，比其它地方的灵气要浓郁数倍。对于这种阵法，我都没有研究过。不过，防御阵法，攻击阵法，我却研究出很多，甚至根据老辈们留下来的阵法瑰宝，还摸索出很多种其他效果的阵法。”

　　“这次遭到陛下的传唤，微臣就把一些关于阵法的书籍带了过来。其中有老辈们留下来的阵法典籍，也有我这些年研究的心得记载。如果陛下你们想要研究，可以先把这些东西看一看，哪里有不明白的地方，可以随时向我提问。”

　　崔浩眼睛一亮，顿时激动说道：“那就多谢诸葛前辈了。”

　　诸葛超犹豫了一下，低声说道：“陛下，微臣有个不情之请，不知道该不该说？”

　　崔浩笑道：“你但说无妨。”

　　诸葛超说道：“陛下，微臣对您和令徒研究出来的聚灵阵，还有那种能够吸收日月光华，凝练星灵液，月灵液的阵法，颇为好奇。不知陛下能不能把这些阵法的原理，以及它的布置方法告诉我？”

　　崔浩不假思索地说道：“没问题！我让金婷把那些阵法的奥秘，全部都告诉你。然后咱们便各自领悟，学习。谁如果遇到不懂的地方，再互相请教。两天。我再留在皇宫两天时间，两天后，我就要去办重要的事情。咱们就用这两天的时间，尽可能的学习到更多的阵法知识。”

　　“好！”

　　诸葛超点头答应。

　　崔浩没有离开这个侧厅，而是拿着诸葛超带过来的那些阵法典籍，以及他撰写的阵法研究心得，开始孜孜不倦的学习起来。

　　如今！

　　对阵法而言，崔浩连入门都不算，甚至可以算是个门外汉。再者，隔行如隔山。崔浩原本以为，看过诸葛超带来的那些关于阵法的典籍，以及他的研究心得，就能够领悟到很多的阵法精髓，有着很大的进步。

　　可是！

　　当他用了足足一天半的时间，把所有的阵法典籍，以及诸葛超的研究心得，全部观看一遍后，才明白自己错的是何等的离谱。

　　那些典籍，他百分之九十的内容都看不懂。即便是诸葛超的笔记，他看的也是似懂非懂。很多内容如同镜中月水中花，看似简单，可仔细揣摸，才知道其蕴含的深奥玄妙。

　　当他放下那份笔记，抬头看向金婷和诸葛超的时候，崔浩神色一愣，眼神中流露出古怪神色，因为他发现，金婷和诸葛超两人正非常投入的交流着，他们谈论的内容很深奥，崔浩自信聆听，也只能听懂一些简单的阵法原理。

　　“咳咳……”

　　崔浩咳嗽了几声，打断了金婷和诸葛超的交流。

　　金婷站起身，好奇问道：“师父，您都看完了？有什么地方不懂吗？我可以晚一些再和诸葛前辈交流，先让他给您讲解！”

　　崔浩苦笑道：“不用了！说实话，这些阵法典籍对我来说，即便不是天书，也和天书差不多了！我觉得部分内容，根本就看不懂。这样吧！我命人把这些阵法典籍，还有诸葛前辈的笔记，全部抄一遍。然后带走。如果诸葛前辈你不太忙，就留下来吧！我会命人给你安排住处，你好好的教导一下金婷。”

　　诸葛超立即起身说道：“是！一切都听陛下您的安排。”

　　崔浩来到两人面前，在沙发上坐下后，看着诸葛超问道：“诸葛前辈，这次让你来到魔都，主要是因为阵法的事情。我给你说一说我心里的一些想法，你听一听，看看可不可以做到。”

　　诸葛超说道：“陛下，您说！”

　　崔浩说道：“自从我下令，人类生育的限制解除后，根据情报显示，新生儿的数量，比以前多很多。或许用不了多少年，人类数量就会暴增。到时候，仅仅咱们地球，绝对容纳不下那么多的人口。所以我已经派人，在银河系中寻找适合人类居住的星球。不过，以前咱们人类就通过科技，在银河系寻找过有生命迹象的星球，根本就没有适合人类居住的。所以，我对找到天然形成适合人类居住的星球，并没有抱多大希望。我想的是，改造一颗颗星球，改造成适合人类居住的地方，为人类的生存空间，大幅度扩张。”

　　“这天地间，有着太多的能量。可人类赖以生存的氧气，在外太空中的含量却很少。所以我在想，在科技改造星球的时候，能不能在一颗颗星球上，布置出超大型的风水阵，笼罩正颗星球的风水阵。就算是没有太多的氧气，只要能聚集浓郁的天地灵气，也足够了。人类生活在充满天地灵气的空间里，比生活在氧气稀薄的地球都要好太多太多了。”

　　诸葛超怔怔听着崔浩的话，心底掀起一片惊涛骇浪。崔浩说的这件事情，实在是太大了，改造一颗颗星球，这需要多大的工程？布置出笼罩整颗星球的超级大阵，而且还是聚灵阵的类别，那会有多大的难度？

　　不过！

　　如果陛下他说的这件事情，最终真的实施成功，那对人类来说，绝对是天大的喜事。

　　可是，能行吗？

　　他脑海中默默思考着，一直沉思了好几分钟，才缓缓抬头，看着崔浩认真说道：“陛下。这一天半的时间，我向金婷请教了关于聚灵阵的知识，从她身上学到很多东西。也令我在阵法方面的基础，再次提升一步。不过，以我如今的水平，依旧很难布置出笼罩整颗星球的超级大阵。况且，想要布置出笼罩一颗星球的超级大阵，所需要的资源及其庞大，特殊的材料，所消耗的数目都会是一笔天文数字。”

　　崔浩询问道：“特殊材料，你不用担心，这个问题我可以解决。我想知道的是，以你现在的实力，能够布置出多大的聚灵阵？”

　　诸葛超嘴角抽搐了几下，苦笑道：“不好说，我可以确定的是，笼罩百亩的聚灵阵，我也布置不出来。时间，我需要时间。”

　　崔浩心底有些失望，但他也清楚，诸葛超刚刚对聚灵阵这种类型的阵法接触，所领悟的绝对不深。如果多给他点时间，让他在阵法方面的造诣更强，相信他能布置出的笼罩范围更大的风水阵。

　　“诸葛前辈，我给你半年时间，这半年里，我希望金婷能够跟着你好好学习。另外，我会派人寻找大量关于阵法的典籍，提供给你们研究，学习。我希望半年之后，你们能给我一个比较满意的答案！另外，我手中有一本《万阵法典》，到时候让人抄写一份，交由给你。金婷对《万阵法典》的研究，比我还要多，所以，有什么问题，你们可以探讨。”

　　“《万阵法典》？”

　　诸葛超的眼睛彻底亮了起来。他曾经在好几本阵法典籍上，看到过关于《万阵法典》这本阵法典籍的记载，早就迫切的想要得到。可惜，以前一直无缘。没想到，这本阵法典籍竟然在陛下手中。

　　他站起身，带着满脸的恭敬说道：“谢陛下！微臣定当全力以赴。”

　　崔浩含笑点头，利用通讯器下达一连串的命令后，便直接起身离开。他现在没有太多的时间研究阵法，人类面临着巨大的危机，他现在最需要的便是培养大批的强者，用来抵御天云帝国的异族入侵。

　　喜马拉雅山。

　　位于青藏高原难巅边缘，是世界海拔最高的山脉，其中110多座山峰高达或超过海拔7350米。而世界最高峰……珠穆朗玛峰就是喜马拉雅山的主峰。

　　白雪皑皑的山峰，常年无人踏足。

　　即便是那些冒险者，如今都很少有人来到这里。因为时代不同，几乎所有人都拼了命的修炼，希望能够成为强者。

　　不过！

　　凡事都有例外！

　　在这冰天雪地的世界里，一群雪狼呼啸着从山峰中冲下来，它们的速度很快，就如同一道道轻烟一般，短短半分钟的时间，便已经从珠穆朗玛峰的峰顶，冲刺到半山腰的位置。

　　“嗷嗷……”

　　响亮的狼嚎声，打破珠穆朗玛峰的沉寂。

　　然而！

　　一位穿着雪白色羊绒大衣，披散着满头乱糟糟头发的少年，年纪大约在十二三岁，眉清目秀，健步如飞般踩踏着白雪，快速朝着那群雪狼靠近。他的背上，扛着比他都要大上好几倍的口袋，里面鼓囊囊的装满东西。

　　“哈哈……你们这群馋嘴的家伙，知道我会给你们带来香喷喷的烤肉，才急匆匆的跑下来迎接我吧？”少年冲进狼群，伸手把那大口袋丢在雪地上，然后把一头扑倒他面前的雪狼保住，大笑着在雪地里，和那只雪狼一起打起了滚。

　　“啊呜……”

　　那只雪狼仿佛精通人性，它在和少年嬉闹的时刻，敏锐的发现少年肩膀上的伤口，顿时停住动作，昂起头长啸。


第六百六十三章 狼孩

　　响亮的狼啸声，回荡在这冰天雪地的世界。一时间，那些扑向大口袋的群狼，纷纷停下动作，它们那双晶亮的眼睛，齐齐落在少年的肩膀上。

　　少年仿佛明白它们的眼神含义，笑着拍了拍怀中的那只雪狼，笑着说道：“你们别担心，我只是遇到了两个坏蛋，把他们给打了！这点伤没什么的！走啦走啦，咱们回家吃东西去喽！”

　　群狼恶狠狠的眼神，朝着山脚下看了看，这才看着少年抓起大口袋，然后跟在少年身边，朝着山顶上冲去。

　　它们的家，并不在山下，而是在山峰上的洞穴里。

　　然而！

　　就在他们刚刚赶到距离峰顶还有数百米的家门口后，忽然间全部停了下来。他们纷纷抬起头，看向天空中降下的那个庞然大物。

　　“那是什么？”

　　少年喃喃自语道。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，随着天空中降下来的战舰舱门打开，从里面冲出，如同流星般朝着少年和群狼所在的地方冲刺下来。短短十几个呼吸间，三人便已经出现在他们面前。

　　秦振南面带好奇神色，打量了几眼少年，这才缓缓说道：“小家伙，是你打伤了两个武神级的高手？被别人口中的狼孩？”

　　少年警惕的看着秦振南，他有种感觉，眼前这三人的气息很强大，应该实力也比他强大。所以天生谨慎的他，并没有第一时间发动攻击，而是死死盯着秦振南，沉默不语。

　　秦振南看出少年的戒备，摊了摊手笑道：“别误会，我们并没有恶意。这次来到这里找你，也是奉命行事。我知道你能够听得懂我说话，因为你虽然不常出现在人类社会，但并没有和人类社会完全的脱轨。浩思帝国，你应该知道吧？我是奉浩思帝国的皇帝之命，来这里接你去帝国都城魔都，去觐见陛下！跟我走吧？”

　　少年嘴唇嚅动了几下，摇头说道：“我不去！这里是我的家！”

　　秦振南淡笑道：“我知道这里是你的家，但男儿志在四方。你年纪也不小了，如果我没有看错，你应该有十二三岁了吧？跟我走，我带你去见陛下。如果你的资质真的不错，将来跟着陛下，会成为浩思帝国的大人物。对了，你还没有告诉我你的名字！”

　　少年沉默片刻，缓缓说道：“我就叫狼孩。你们走，要不然我打你们。”

　　秦振南面色一凝，沉声说道：“你打不过我！虽然你能打败两位武神级高手，但他们都只是武神前期，而我则是一星强者，就算你全力以赴，加上你身边的这些帮手，也打不过我！”

　　狼孩流露出凶狠的表情，把肩膀上的大口袋丢在地上后，双手变成爪状。

　　秦振南摆手说道：“先别动手。你开个条件，怎么样才肯跟我去魔都？”

　　狼孩转头扫视了眼群狼，这才回过头说道：“打败我，跟你走。别伤害我的家人！”

　　秦振南心中一喜，点头说道：“只要你跟我走，我们绝对不会伤害你的家人。甚至，以后有时间了，你还可以回来看它们！既然你想动手，那就出招吧！”

　　狼孩没有再说话，他双手刹那间挥动，身形如同闪电般出现在秦振南面前。他没有使用武学招式，因为他的攻击，像极了饿狼搏杀的姿态。双手，双臂，头部，肩膀，腰部，双腿……仿佛他全身每一个地方，都可以进行攻击。

　　“哼……”

　　秦振南不出手则已，一出手便雷霆万钧。他的身影快如闪电，刹那间避开狼孩的攻击后，毫无花俏的拳影，正面朝着狼孩轰击过去。他没有使用全部的力量，仅仅是用了七八成力量，便把狼孩直接给轰击出去。

　　“咳咳……”

　　狼孩的体内，气血沸腾。在连续的咳嗽声中，从地上弹射起来，再次如临大敌般看着秦振南。

　　秦振南摆手说道：“你输了，如果刚刚我用尽全力，你现在已经被我杀了。咱们两人修为境界不同，你和我有着很大的差距。不过，你的样子看上去，才十二三岁的模样。能够突破到武神后期，真是不可思议。”

　　狼孩没有再发动攻击，他看着就要扑向秦振南的群狼，立即呵斥制止，然后才大声说道：“你很厉害，我打不过你。跟你走。”

　　秦振南满意的点了点头，看着狼孩和群狼告别，心底暗暗摇了摇头后，身影冲天而起，带着其他两人，快速进入星际战舰的舱门中。

　　狼孩仅仅是犹豫了片刻，便紧随其后，进入星际战舰之中。

　　“这是什么？”

　　一路上，穿过百米的通道，狼孩默默跟在秦振南身后，终于在达到休息舱后，看着秦振南在沙发上坐下，才开口询问。

　　秦振南指了指对面的沙发，示意狼孩坐下，这才说道：“这是星际战舰。咱们浩思帝国最强大的战争武器。”

　　狼孩似懂非懂的点了点头，不再询问，而是在秦振南对面坐下。

　　很快！

　　星际战舰便出现在皇城前面的天空中，秦振南亲自带着狼孩，以最快的速度赶到金銮殿大门口。不过，得知崔浩正在接见金光岛的那位阵法大师，他只好带着狼孩等待在金銮殿门外。令他哭笑不得的是，狼孩仿佛对环境没有任何的要求，站在他身边十几分钟后，发现需要继续等下去，便随意找了个角落，直接躺下呼呼大睡。

　　“这孩子，有着太多狼的习性。要好好的调教啊！”

　　秦振南看到这一幕，并没有阻止，只是喃喃自语了两句。

　　第二天。

　　当崔浩从金銮殿内走出，便看到盘膝坐在殿门外的秦振南。还有不远处呼呼大睡的狼孩。顿时，他想起来派秦振南去办的事情。

　　难道……

　　那个呼呼大睡的少年，就是那个打败两位武神级高手的小家伙？

　　“陛下！”

　　秦振南敏锐的察觉到有人靠近，当他睁开眼睛后，看到崔浩走来，立即起身行礼。

　　崔浩笑问道：“等了很久了吧？我忙着其它事情，倒是忘记让你去办的事情了。那个小家伙，就是狼孩？”

　　秦振南恭敬说道：“是的，他就是狼孩。为了能让他跟我来到这里，我和他动过手，武神后期的修为，战斗风格和野狼无疑，显然没有受过正规的武学招式。”

　　崔浩点头走到狼孩身边，看到狼孩忽然从地上跳起，脸上带着浓浓的戒备神色，顿时笑着说道：“小家伙，别怕！我是帝国的皇帝，你可以称呼我陛下。”

　　陛下？

　　狼孩的那份戒备之色消失不少，他好奇的盯着崔浩，打量了好一会，才说道：“我知道你。其他人类很尊敬你。我经常听到别人说你很好。”

　　崔浩笑道：“爱护子民，是我的职责。狼孩，你能不能回答我一个问题？到底是谁传授给你修炼功法的？你又是怎么修炼的？竟然年纪轻轻的，就修炼到武神后期境界？”

　　狼孩犹豫了一下，然后小心翼翼的从怀里掏出一本古籍，递给崔浩说道：“老乞丐给我的。他教给我说话，写字，还有修炼。”

　　崔浩神色一动，立即询问道：“那个老乞丐呢？”

　　狼孩摇头说道：“死了！他在我家里住了两年，就死了。”

　　崔浩再次问道：“他是怎么死的？”

　　狼孩说道：“老死的！”

　　老死的？

　　崔浩对这个回答，显然有些不可思议。能够用两年的时间，教给这狼孩说话，写字，还能教出一个这么小的武神后期高手，这个老乞丐绝对不是普通人，很有可能是某位隐世强者。一位强者，怎么可能轻易的老死？

　　不过！

　　他看着狼孩纯净的眼神，根本就不像是在说谎，顿时点头说道：“狼孩，你从小就生活在珠穆朗玛峰？除了和你朝夕相处的那群狼之外，没有其他亲人了？”

　　狼孩摇头：“我是狼妈妈养大的，没有其他亲人。”

　　崔浩抬起手，想要拍一拍狼孩的肩膀，表示安慰。结果狼孩却再次流露出敌意，身体一闪，便躲到了一旁。

　　崔浩苦笑道：“小家伙，你不要害怕。我不会伤害你的！恰恰相反，既然你没有了其他亲人，那就让我来做你的亲人好了！”

　　亲人？

　　狼孩在人类社会，见到过那些所谓的亲人是怎么相处的！只是他不明白，为什么崔浩要做他的亲人。因为，他们原本不是亲人啊！

　　崔浩笑道：“算了！我明白你不懂我的意思。但没关系，以后你就留在我身边吧！我会给你很多好东西，帮助你修炼！另外，你的衣食住行，我会派人给你安排好，让你更快的融入人类社会。”

　　“……”

　　狼孩似懂非懂的点了点头。

　　崔浩转头看向秦振南，笑着说道：“秦院长，这狼孩就交给我吧！这次辛苦你跑一趟，你也早点回去休息。对了，帝国大量高层，都将要抽调到金光岛裂缝空间，但四大学院的院长，则要继续留守学院。所以，学院中那些资质极佳的学员，你多费费心。如果可以，挑选出最具有天赋的孩子，集中起来培养。”


第六百六十四章 集训初期

　　浩思帝国一共有十大集团军，其中第一到第六集团军乃是帝国精锐集团军。里面每一位战士，实力最弱的都有武尊级境界。而武圣级高手，则都获得军官的职位。武神级高手则是高级军官。而第七，第八，第九，第十集团军，乃是新兵训练的集团军。

　　因此！

　　崔浩准备从第一到第六集团军，每个集团军抽出两千五百人，一共抽调出一万五千位武圣级高手，是要大力培养，不惜代价，用资源堆积处一批强者。

　　他的命令，已经传达下去。得到的消息，也是六大集团军的军长，已经开始精挑细选，甚至第一集团军已经把两千五百人挑选出来。

　　练兵，培养强者！

　　这种事情对崔浩来说，已经是轻车熟路，轻易驾驭。毕竟，他曾经培养出大批强者，甚至还成立了武神营。

　　资源！

　　是培养强者的重中之重！

　　经过他的盘查，查清楚帝国如今囤积多少资源后，没有什么犹豫，他便下达命令，让人把这些资源，全部运往印度洋中的圣保罗岛。

　　这一次！

　　崔浩练兵的位置，除了他之外，只有张思颖和耶律明浩知道。不过，因为他离开魔都，所以把朝政大权交给了张思颖。除非帝国遇到重要的大事，否则全都由张思颖代替他处理。至于耶律明浩，则被他带往圣保罗岛。

　　两日后。

　　一万五千名从六大集团军精挑细选出来的精英，已经被星际战舰送到圣保罗岛。至于负责后勤方面的人员，也全部到达。同时，抵达的还有从金光岛抽调过来的二十位一星武者。不过，这次培养强者的总教官，并不是崔浩，也不是那二十位一星武者，而是被崔浩叫来的胡龙强，传说中的恶魔教官。

　　圣保罗岛最高那座山峰之巅，身材魁梧，神情肃穆的胡龙强，站在崔浩身边，通过远望镜中观看着被送到的那些从军部挑选出来的精英。

　　“胡龙强，你感觉这些被送过来的精英，如何？”

　　崔浩噙着笑意，淡淡问道。

　　胡龙强放下远望镜，沉声说道：“六大集团军，总人数是一百二十万人。能够从一百二十万人中被挑选出来，绝对是精英中的精英。不过，精英也有一个最大的毛病，那便是狂妄，自大。甚至有些人，仗着自己资质好，实力强，很难管教。最起码，这一万五千人中，有两个小子我听说过。第一集团军和第三集团军出了名的刺头儿！想要把他们驯服，不容易。”

　　崔浩笑道：“如果把他们交给你，你能用多长时间驯服把他们驯服？”

　　胡龙强犹豫了一下，缓缓伸出三根手指，说道：“三天！”

　　崔浩咧嘴笑道：“需要那么久？”

　　胡龙强苦笑道：“陛下，这已经是我认为的最短时间了！”

　　崔浩笑道：“我不喜欢浪费时间，也没有那么多的时间浪费。既然你需要三天才能驯服他们，那就让我先把他们驯服吧！明浩，给我找一个青铜面具，我陪这些人玩一玩！”

　　耶律明浩瞬间从怀中掏出一个青铜面具，递给崔浩说道：“陛下，这是我的备用面具。”

　　崔浩接过来，戴在脸上后，说道：“胡龙强，给你十分钟时间，让他们集合完毕。等待我过去。不过，不要告诉他们我的身份。要不然，就不好玩了！”

　　“是！”

　　胡龙强眼神中闪烁着好奇神色，开口答应。他不知道崔浩想要怎么玩，但他却清楚，以崔浩的智谋，绝对能够在最短的时间里，找到最有效的办法，把他们全部驯服。

　　很快！

　　一万五千名精英，便已经集合完毕。他们看着身材魁梧，面色冷酷的胡龙强，一个个面无表情，等待着胡龙强讲话。

　　这次！

　　他们毫无症状的被调出来，根本就不知道面临的是什么！也正因为这一点，很多人心里都非常的不满。

　　胡龙强站在队伍的最前面，身形飘起，凌空站立在距离地面三米高的地方，冷酷的眼神从所有人身上扫过，沉声说道：“我想，你们到现在为止，都不明白为什么会被挑选出来，被秘密送往这里吧？哼……自我介绍一下，本人胡龙强，从今天开始，我将会是你们的总教官。”

　　“报告！”

　　随着胡龙强的声音落下，一声洪亮的大喝声便响了起来。

　　胡龙强目光如炬，落在那位体格魁梧，满脸桀骜不驯的青年身上后，大声说道：“讲！”

　　那位青年大声问道：“胡教官。我们想知道，上级领导把我们找出来，带到这里是为了什么？我们还有自己的职责，我们希望返回原部队。”

　　胡龙强大声喝道：“你的要求，我稍后会考虑。既然你们想知道，被送到这里来做什么，那我就告诉你们。如今人类面临着巨大的危机，后果严重，甚至会导致人类灭族。因此，陛下颁发命令，从六大集团军挑选出一批精兵强将，组成血军。对每一位血军战士，进行最残酷的训练，最优越的资源供应，要求便是，让你们以最快的速度，突破到更高的境界。”

　　“你们这些人，绝大部分都是武圣级高手，少部分人是武神级高手。但我告诉你们，你们这点修为，在强者眼中就是垃圾。告诉你们，让你们突破，不是让你们突破到武神级，也不是突破到一星境界。想要成为血军中的一员，陛下制定的最终考核下限，是二星境界。”

　　“目的，我已经说了。如果你们想要退出，我完全同意。从此刻起，我给你们三分钟考虑时间，三分钟后，想要退出的直接站出来，会有星际战舰把你们送回到原部队，还会让你们担任之前的职位。而留下的，就要给我做好准备，即便是训练，你们也将会受到生死考验。因为，留下来的人，将要在地狱里拼命。这里，就是地狱。我，和其他二十位教官，将会是你们眼中的阎王！”

　　死寂！

　　一万五千位各集团军的精英们，没有想到他们被送到这里，竟然是陛下亲自颁发的命令。更没有想到，是把他们这些各大集团军的精英，挑选出来进行强者培养。

　　退出去？

　　退出去的都是傻子吧？

　　在原部队，他们想要获得庞大的修炼资源，想要玩命的修炼，争取突破到更高的境界。可是，因为资源有限，他们根本就得不到太多。而现在，陛下重视的强者培养，他们怎么可能退出去？

　　俗话说：不想当将军的士兵，不是好士兵。

　　他们骨子里都带着争强好胜的心，他们都希望出人头地，将来能够平步青云，走进陛下的视线，追随着陛下南征百战，纵横宇宙。

　　这……

　　就是天大的机会！

　　三分钟过去，没有一个人站出来，所有人都用那火热的眼神，死死盯着胡龙强，等待着他接下来的话。

　　胡龙强满意的点头说道：“很好，既然你们选择留下来，就要做好心理准备。因为，你们接下来面临的，是生不如死的折磨，是徘徊在生死边缘的残酷训练。曾经，陛下亲自挑选出精英，最终培养出大批强者，成立了武神营。而你们这些留下的，活到最后的，将会成为血军中的铁血战士，比武神营等级更高的存在。”

　　“不过，你们也别高兴的太早。在训练中，会有各种考核，如果你们考核不能通过，如果你们的进步速度跟不上，那么，你们不但会被遣送回原部队，还要从头做起。记住，从一名刚刚进入军队的新兵蛋子做起。”

　　一万五千名精英战士，立即齐声喝道：“是！”

　　胡龙强嘴角勾勒，对着其中两位他有些熟悉的青年，勾了勾手指头说道：“庄晨河，霍尔斯。你们两个给我站出来。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人箭步踏出，来到胡龙强面前。

　　庄晨河是黄种人面孔，也是地地道道的大中华区公民。而霍尔斯则是白种人，他长得人高马大，看上去非常的魁梧。

　　胡龙强打量着两人，似笑非笑地说道：“我听说过你们的名字，也看过你们的资料。庄晨河是第一集团军的刺头，霍尔斯是第三集团军的刺头，性格桀骜不驯，很难受人管制。因为你们的性格，在原部队中多次违纪，甚至差点就被开除军籍。我说的没错吧？”

　　“报告，没错！”

　　庄晨河和霍尔斯齐齐翻了个白眼，大声回答道。

　　胡龙强咧嘴笑道：“很好，你们充满野性，就像是一批批烈马。甚至你们一万五千人，都不是什么善茬。认为你们的资质很好，所以骨子里都有些骄傲。但今天，我要让你们低下头，弯下腰，从今天起，让你们把那份桀骜不驯，狂妄自大给收起来。如果你们觉得，我是在信口雌黄，故意吓唬你们，那么，我很期待接下来发生的事情。下面，我给你们介绍一位神秘人，他会陪你们好好的玩一玩！”


第六百六十五章 打到掉那份野性

　　说着！胡龙强转身看向从远处飘然而来的崔浩。

　　崔浩戴着青铜面具，来到一万五千名精英战士面前后，刻意的改变声音，用那显得粗狂的声音喝道：“你们这些自以为是的军中精英，各部队的精英，敢不敢陪我玩个游戏？”

　　玩游戏？

　　一万五千人全部嗤鼻一笑，不屑于顾的对着崔浩翻了个大白眼。他们都是军中的精英，虽然他们的修为不是很高，但他们几乎都很年轻，他们还有着大把的时间去修炼，或许用不了多久，他们就能够突破到更高的境界！

　　现在！

　　这个戴着面具，不敢以真面目示人的家伙，竟然要自己等人陪他玩游戏？他以为他是谁啊？

　　庄晨河大声说道：“报告，我们没工夫陪你玩游戏！如果你想驯服我们，我劝你还是收起这个心思。我们虽然现在很弱，但将来一定会是强者中的强者，精英中的精英。我们宁可站着死，不可能跪着屈服！”

　　霍尔斯也大声说道：“报告，我们效忠帝国，执行命令。但想要我们向你屈服，做不到！”

　　“做不到！”

　　“做不到！”

　　“……”

　　随着霍尔斯的话音落下，其他一万名战士，齐声暴喝道。

　　崔浩眼睛里闪烁着一道道精光，看着眼前一个个充满激昂的战士，放声大笑道：“我从来不信，有人会在我面前一直坚挺下去。精英？强者？你们也高看你们了，在我眼中，现在的你们，就是一群垃圾，一群没本事的蠢货。你们自以为自己很了不起？你们以为你们天赋很好，进步很快？甚至还是原部队的军官？我告诉你们，我随便叫出一位教官，就比你们强一万倍。”

　　霍尔斯脸上浮现出愤怒神色，大声喝道：“长官，请你注意你的言辞。我们是帝国军人，不是你能羞辱的对象！”

　　崔浩握了握拳头，随着一阵嘎嘣响的声音传出，放声大笑道：“恼了？怒了？自尊心受到了挑衅？你们现在是不是很想出手，把我狠狠的教训一顿？”

　　庄晨河大声喝道：“报告，是的！”

　　崔浩挑了挑手指，厉声喝道：“来，我等着你们出手！站出来两百人，我自己打你们两百人，如果你们能打败我，证明你们牛。如果你们输了，那就证明我说的对，你们就是垃圾，是废物。记住，武神级的战士，先站出来，我不想让你们认为，你们还有更厉害的高手没对我出手。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从队伍中激射而出。其中四十多名武神级高手，加上一百五十多名武圣级高手，站在了队伍的最前面。他们和庄晨河，霍尔斯一起，正好有两百人。

　　站在崔浩不远处的胡龙强，瞬间明白了崔浩的意图。

　　他那张粗狂的脸庞上，流露出古怪神色，抬手摸了摸鼻梁，大声喝道：“其他人，后退一百米。观战！”

　　空旷的场地，在短短半分钟内腾了出来。

　　崔浩大步走到空地中间，看着两百名战士把他团团围住，嘴角勾勒，大声喝道：“你们这群废物，还在犹豫什么？来吧！让我好好的陪你们玩玩，让你们看清楚自己，到底弱到什么程度！”

　　“动手！”

　　身为武神前期境界的庄晨河，暴喝一声后，率先朝着崔浩扑去。他们都没有使用武器，因为他们认为，赤手空拳就能够把眼前这个藏头缩尾，不敢以真面目示人的家伙，打的哭爹喊娘，跪地求饶。

　　闪电般的身影，带着那份彪悍气息，如狼似虎般围着崔浩，发动猛烈攻击。他们虽然狂妄，却并不傻。对方既然敢嚣张的一挑两百，他的实力绝对很强，甚至很有可能，是星级武者。不过，他们不怕星级武者，因为他们认为，两百人联手，就算对方极强，就算是自己这些人被打败，也会令对方付出不小的代价。

　　崔浩冷笑一声，这种级别的战斗，用不着他使用威力强大的招式，甚至他快速出拳，便轻易的击中一位位扑来的战士。

　　拳打脚踢，快如闪电。

　　崔浩选择的是最粗蛮，最直接的攻击，身体如轻烟般飘过，便掀起一阵狂风，而那两百名战士，则被不断的打出去。

　　“砰砰砰……”

　　粗暴，狂野。

　　惨叫连连声中，两百名战士，仅仅坚持了十几分钟，便全部被崔浩打趴下。站在倒地抽搐的两百名战士之间，崔浩放声狂笑道：“废物，你们就是废物。谁不服气？站起来！我一定打到他服气。哼，胡教官是你们都是一批批桀骜不驯的野马，但在我看来，你们就是一群软绵绵的小羊羔，你们就是餐桌上的一道烤全羊。不服？那就给我爬起来，让我蹂躏你们的身体，摧残你们的精神意志，来啊！”

　　“艹，拼了！”

　　“干！”

　　庄晨河和霍尔斯同时从地上跳起，他们两人之前被崔浩特殊照顾过，虽然身上没有什么伤势，但崔浩用那最直接的拳头攻击，已经把他们打的浑身疼痛。不过，他们两人也算是意志力坚韧之辈，强忍着痛苦跳起来后，怒吼着扑向崔浩。

　　“有种，这才是爷们。”

　　崔浩放声大笑，箭步迎上去后，闪电般的拳影，一次次击中两人的脸庞，胸口，腰部，腿部。崔浩用力技巧很特殊，不会令他们受到内伤，但却让他们承受的皮肉之苦，格外强烈。

　　“起来，你们两个给站起来！”

　　崔浩站在再次被打倒的两人身边，狠狠在他们腰部踢了几脚，听着两人发出的惨叫声，大声喝道。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影，再次扑了过来。

　　崔浩冷笑连连，拳拳到肉的攻击，再次把那些扑来的战士打趴下。他用的力量比刚刚大了一些，出手也更加的粗暴。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的攻击声，令排列整齐的一万四千八百名战士，脸庞上流露出震撼神色。每当一个战士被打飞，他们都忍不住暗暗侧脸，不忍心看着他们承受暴打。

　　没错！

　　这根本就不是一场比试，也不是一场打斗。

　　而是！

　　一场暴打！

　　一场以一挑百，暴打两百人的摧残，蹂躏。

　　这一万四千八百名战士，此刻心底除了有后怕，还有深深的庆幸。他们对自己有几斤几两很清楚，那两百名站出去的战士，虽然不一定全部都是他们中最强的，但绝大部分都比他们厉害。甚至还有那么多的武神级高手参加，都被暴打成这幅德行。他们清楚，如果之前自己不知死活的站出去，现在被暴打的人中，一定有自己一个。

　　“服不服？不服就给我站起来！”

　　“有种，给我倒下！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“啊……”

　　场地中，两百名战士不断的从地上爬起来，又一次次的被打倒在地。

　　时间，就这么一点点的过去。

　　三个小时。

　　整整的三个小时。

　　几乎每一个战士，被打倒的次数都不少于数十次，每一个人身上，都是青一块紫一块。甚至绝大部分人，都已经变成了猪头。

　　嚣张？跋扈？狂妄？自大？

　　这些被不断暴打的战士，那里还有这些气焰？

　　他们被打怕了！也被打服了！

　　是的！

　　彻底的服气了！

　　没有人再站起来，也没有人气势汹汹的扑向崔浩，更没有人滋生出继续反抗的想法！

　　他们有的，只是心中的那份屈辱，那份强烈的不甘。

　　崔浩站在满地死狗般的战士之中，眼睛里含着浓浓的笑意，发现自己吼了好几声，都没有人再敢站起来，他才带着满分满意，大声笑道：“我很清楚，如果你们使出吃奶的力气，还能站起来。可你们却都不敢再站起来。这说明什么？你们怕了，你们服了。你们的那些嚣张跋扈的气焰，已经被我彻底的打掉。很好，这很好嘛！给你们半分钟时间，全部站起来，回到队伍中。”

　　半分钟不到，那两百名被暴打了整整三个小时的战士，鼻青脸肿，浑身狼狈的返回到队伍中，他们低着头，甚至不敢再抬头看向崔浩。

　　因为！

　　他们认定了崔浩就是个变态，要不然，谁能一挑两百，还把他们整整暴打了三个小时？

　　崔浩把目光，看向那些没有站出来，没有挨打的战士，大声喝道：“你们，谁还不服？谁还想挑战我？站出来，我给他个机会。”

　　死寂！

　　没有人站出来，没有人吭一声。

　　他们不是受虐狂，明知道站出去只有被暴揍一个下场，他们自然不愿意站出来。

　　“都给我抬起头，看着我！”

　　崔浩的声音，徒然提高好几个节拍，厉声暴喝道。

　　一万五千名精英战士，被崔浩的声音吓了一跳，纷纷抬起头，目光复杂的看向崔浩。

　　崔浩缓缓抬起右臂，慢慢把脸上的青铜面具解下来，当那张布满冷酷的脸庞，被所有人看清楚后，一万五千名战士，顿时一阵骚乱。

　　是……

　　是陛下？

　　这怎么可能？

　　怎么可能是陛下啊？


第六百六十六章 军中之军

　　他们那一双双眼睛瞪得滚圆，眼神中闪烁着震撼神色。而那两百名站出来，被暴打了三个小时的高手，则心如狂潮，震撼不已。

　　怎么……

　　怎么会是陛下？

　　他们那颗心剧烈的颤抖着，如果早知道是陛下，他们哪里敢表现出一丝一毫的张狂？哪里敢和他比试？要知道，陛下可是人类中极强的超级强者，甚至前段时间，更是被传出“战神”的称号。

　　整个浩思帝国，近百亿的人类，他们推崇崔浩，他们敬仰崔浩，他们认为浩思帝国这种帝制社会，比联邦时代更加的完美。

　　帝国公民判断的依据是什么？

　　是生活！

　　是衣食住行，是生活水平！

　　如今，浩思帝国的成立，在急速拉近贫富间的差距，虽然有些地方的人，生活还是拮据，但已经不再是曾经的吃不起饭，穿不上衣。甚至，浩思帝国这些年，税收在不断的减少，尤其是最近颁布的免除一年税收，更是深得明心。

　　另外，帝国对卫生部门进行了整合，开设，每个城市都有公众医疗通道，针对那些特殊的病人群体，尤其是弱势群体，给予最大的帮助和照顾。因为智能身份证的原因，谁穷谁富很容易反调查清楚，因此在医疗方面，变得更健康，也更文明。

　　同时，养老院，孤儿院等等，一系列的公民福利机构，也开始增加。甚至经过帝国法律的逐渐健全，以民为本，实打实的好处，已经落在每一位帝国公民身上。

　　也因此，身为浩思帝国的皇帝，崔浩已经被全人类高歌赞颂，那身份地位的程度，已经达到曾经的帝制时期结束，大中华区开国伟人的地步。

　　万岁！

　　万万岁！

　　这是帝国公民心中最真诚的祝福，也是代表着心中最深的敬意！

　　圣保罗岛中心地带，那片位处深山之中，最为平坦的场地中，一万五千名来自六大集团军的精英，用那火热的眼神看着崔浩。就算是那两百位被暴打了整整三个小时的高手，他们心底既有羞愧，也有自豪。

　　他们羞愧的是在陛下面前，竟然还狂妄不羁，骄傲自大。自豪的是他们能够被陛下暴打，而很多人都没有这个资格。

　　“陛下！”

　　所有挺起胸膛的战士，都带着满脸的激动，单膝跪倒在地上，右拳紧攥，放在左胸口。致以帝国最高礼节。

　　崔浩双手虚空抬起，朗声笑道：“平身吧！这次出手，算是给你们上的第一堂课。”

　　说着！

　　他脸上的笑容慢慢消失，严肃表情取而代之。再次说道：“我说过，如今人类族群正面临着巨大的危机，遥远宇宙中的两个高等文明，和咱们地球所在的空间，形成了两条空间通道。而这两条通道，给他们提供了入侵地球的便利。如今，帝国数以万计的武神级高手，星级强者，都驻扎在两处裂缝空间，和域外异族厮杀战斗。”

　　“就在前些天，一个三级文明帝国的大批战士，顺着空间通道来到咱们地球，在其中一个裂缝空间和咱们人类强者，进行了残酷的厮杀。你们以为你们这些武圣境界，武神境界的修炼者，是高手吗？我告诉你们，你们不是。因为前些日子的那场厮杀，持续了三天时间。而在那三天里，一共有一千两百四十六位人类强者战死。这一千两百四十六位人类强者，实力最弱的都是武神境界，甚至战死的星级强者中，有数位是二星武者。”

　　崔浩的话音落下，一万五千名精英战士，已经是满脸的震撼，那颗心脏都在剧烈的颤抖。

　　一千两百四十六人？

　　一千两百四十六位超级强者？

　　就……

　　就这么战死了？

　　甚至……

　　甚至连二星武者都有数位战死？

　　天啊！

　　那些异族的实力，到底强大到什么程度？

　　忽然！

　　这一万五千名精英战士意识到一个问题。仅仅是一场战争，就战死了一千两百四十六位强者，那浩思帝国现在到底有多少强者？

　　几千？

　　几万？

　　不可能！

　　如果只有那么点，这么庞大的损失，帝国承受不起。

　　一万五千名曾经以为自己已经算是高手的精英战士，忽然间为以前的想法感觉到羞耻。因为他们现在才明白，原来他们这点实力，在整个帝国来说，简直是差的离谱。别说是高手，恐怕那些真正的高手，随便站出来一个，都能够把他们给收拾了！

　　崔浩不清楚这些精英战士的想法，他只是把他的最终想法说了出来：“你们身为人类的一员，更是帝国六大集团军优秀的军官。保护地球，保护人类族群，责无旁贷。再者，我可以清楚的告诉你们，如果你们以为自己的资质很优秀，那就大错特错，因为在我看来，你们的这点实力，连一个十二三岁的孩子都不如。”

　　崔浩指了指已经来到身边的狼孩，沉声说道：“他没有师父，他曾经一直过着野人般的生活。就算是他修炼，也只有一个老乞丐，在他曾经居住的地方，指点了他两三年的时间。可你们知道，他如今的实力达到什么境界了吗？我告诉你们，他是武神后期的修为。”

　　“你们身为浩思帝国的战士，甚至是曾经的军官，我想说的是，你们别以为你们很了不起，其实你们什么都不是。我希望你们不要认为，加入帝国军队，成为一名优秀的军官，就能够享受到荣华富贵，就能够升官加爵。现在，我告诉你们，这种想法你们不要存在，否则你们会死的很那看。因为，帝国的军人，要以守护地球，守护人类为己任，要有奉献出生命保家卫国的精神。”

　　“而我崔浩，浩思帝国的皇帝，需要的不是垃圾，而是真正的军人，军人中的军人，精英中的精英。我想要组建的，则是军队中的军队，强者中的强者。你们应该庆幸，你们被挑选出来，被送到这里。因为你们有机会，成为人类中的强者，军队中的战神！”

　　“当然，我再给你们一个机会，愿意留下来，接受残酷训练的，我会提供给你们庞大的修炼资源，甚至会经常的来到这里，训练你们，栽培你们。可谁如果不愿意，现在可以站出来，我尊重你们的选择，只要你们谁站出来，我立即派人把他送回到原部队，甚至他的官衔，提升一级。”

　　洪亮的声音，回荡在这片天地间。

　　没有人站出来，因为没有人愿意放弃这次天大的机会！

　　他们一天为军人，终生为军人！

　　他的职责是保家卫国，他们更像通过自己的努力，成为人中龙凤。将来能够拥有着绝对的实力，追随着他们心目中的战神“崔浩”，南征北战，驰骋宇宙。开辟一个更加强大的帝国王朝。

　　崔浩静等几分钟，看到没有人愿意退缩，顿时满意点头说道：“既然如此，那你们以后再想退出，就只有两条路：第一，累死；第二，被淘汰。接下来，你们所要面临的是残酷的训练，是惨无人道的折磨。你们一万五千人，最终能够留下来，加入我命名为‘血军’军团的人数，只有一万人。这也就意味着，你们之间都是对手，谁如果不努力，就将会被踢出去。”

　　“另外，我重新给你们介绍一下，这位是我请来的总教官胡龙强。他的身份，或许有不少人知道，但我还是要告诉你们，他曾经是麒麟学院的总教官，也被誉为是魔鬼教官。后来他进入军队，更是多次立功。看到他那浑身伤疤了吗？就在前些日子和异族的厮杀中，他击杀了数位异族高手，其中甚至有两位一星境界的异族。”

　　“至于这二十位教官，他们都是星级强者，他们每个人都是身经百战，击杀异族无数。所以，在你们留在圣保罗岛的时间里，他们的命令，你们必须无条件接受，否则依旧会被踢出去。当然，如果你们要是不服，也可以挑战他们，只要你们谁能够在他们手中，坚持十招，我就会破格提拔，将来成为‘血军’高级军官。”

　　没有人敢站出来，因为他们清楚的知道，自己的实力和星级强者相比，差距到底有多大。站出去，就等于是不知好歹，自找苦吃。

　　崔浩再次说道：“该说的，我都已经说了，以后你们是成为人中龙凤，还是成为被踢出去的垃圾，一切靠你们自己。我会留在这里两个月，协助胡总教官训练你们。今天，给你们一天的时间休息，你们的住所都已经安排好，生活补给都已经运到。好好享受吧！明天，明天早上凌晨四点钟开始，你们就要承受地狱之苦，魔鬼训练。”

　　胡龙强看到崔浩后退几步，示意他上前说话。他便走到刚刚崔浩站立的地方，双手背在后面，身躯站的笔直，厉声说道：“陛下的话，你们都听见了。怕苦的，怕死的，你们立即给我滚蛋。留下来的，都要遭受到残酷的训练。将来，谁能够站在陛下身边，跟着他横扫异族，在亿万种族林立茫茫宇宙中驰骋，就看你们自己的了！”

　　“现在我宣布：解散！”

　　一万五千名来自各集团军的精英战士，并没有立即离开，他们依旧站在原地，带着那份尊敬看向崔浩。

　　崔浩眉头一皱，厉声喝道：“难道你们忘记我之前说的话？二十一位教官，就是你们最高长官。军人以服从命令为天职。而他们的命令，你们必须无条件接受。”

　　“是！”

　　一万五千名精英战士，齐声喝道。

　　随即，他们以最快的速度，被那二十名来自金光岛裂缝空间的教官，带去他们以后居住的地方。


第六百六十七章 天地能量

　　腥腥的海风，从圣保罗岛上刮过，满天星斗之下，那座最高山峰之巅，崔浩盘膝而坐，默默吸收着天地间游离的天地灵气。

　　几次机缘，把他的修为推到了一星境界，虽然仅仅是前期，但他的实力，即便是和三星武者厮杀，都已经是胜负两半。当然，纵使有过几次机缘，但也和他的努力分不开关系。他从来都不肯承认自己是习武天才，两世为人的他很清楚，即便是天才，想要成为绝世强者，也离不开辛勤的汗水。

　　厮杀战斗，可以磨练他的意志，提高他的实战技巧。可勤奋修炼，却是厚积薄发的过程。不断的积累，才能不断突破，才能获得更强的实力。

　　《诛天决》是一种极其高深的修炼功法，与正常的修炼者不同的是，其他修炼者是感悟天道，借助天地之力增强攻击威力，而他则截然相反。他虽然会使用天地之力，但并不是借助，而是靠着自身的实力，强行使用。

　　他靠的！

　　是自身的实力，因为别的修炼者，只会把真元力储存在丹田中，只有使用的时候，才会控制着真元力，在经脉中奔腾，默默散布在浑身各处。可他不一样，他不仅能把真元力储存在丹田中，还可以把大量的真元力，储存在经脉中的窍穴中。

　　如今！

　　开辟一个个窍穴，打通一条条闭塞的经脉，已经不能满足他的修炼。他需要在这个基础上，感悟天地间能量的奥秘，感悟天道法则，在战斗中，以强硬的态度，强行抽取天地间的各种能量，为他所用。

　　“突破到一星境界，再想精进，单单是靠着勤奋，已经是不行的了。我现在最需要的，便是熟悉那些天地能量，金、木、水、火、土五种本源元素，我虽然对它们领悟颇深，但并不是全部参悟透彻，每一种元素，都有它们的奥秘，也有着它们的生命。我必须要参悟透这些奥秘，才能够命令它们，更好的运用它们。”

　　“火元素，我是我参悟的最深的一种，这还要多谢那尊通体赤红的舍利琉璃佛。如果我猜的不错，这尊舍利琉璃佛被七痴和尚打出大气层，所落在的位置，已经极靠近太阳。而它内部蕴含的庞大火属性能量，应该也是从太阳中吸收到的。”

　　崔浩右手中指和大拇指摩擦，顿时一小撮火苗，凭空出现在他的右手食指上，那跳动的一小撮火苗，如同拥有生命的灵物，在微风拂过后，摇曳着，时明时暗。

　　忽然！

　　他的意念一动，顿时那一小撮火苗，仿佛被一双无形的大手，用力的拉扯开，成为一道笔直的火柱。然后，这道仅仅有十几厘米长的火柱形状，在崔浩的意念控制下发生改变，变成一个小小的火圈。

　　控制！

　　变化！

　　由火焰变成的各种形态，不断变幻着，映红这崔浩的脸庞。

　　一阵风吹过，狼孩穿着黑色练功服，抱着一把崔浩送给他的长剑，出现在崔浩面前。不过，在那股风吹过，刚刚变成长矛形状的火焰，顿时涣散开。

　　“狼孩，还没休息？”

　　崔浩并没有熄灭那一小撮火苗，而是抬头看着狼孩笑问道。

　　狼孩像个好奇宝宝一般，看着那一小撮火苗询问道：“你……是怎么做到的？”

　　崔浩抬起左手，指了指眼前的这片天地，淡淡说道：“看到了吗？咱们生活的这片天地，充满了无数种能量。而咱们吸收炼化的，只是其中的一种，也叫做天地灵气。这世界，有着太多的本源能量，比如金木水火土五种本源能量，而我在火属性方面，参悟的比较多，所以我能使用或火。”

　　说着！

　　他手中的火苗消失，一股蔚蓝的水流凭空出现，在他手掌上面悬浮着。紧接着，水流消失，金灿灿的金属性物质出现，再然后是木质元素，土质元素。当五种颜色的五种属性物质，在他手心上空不断变化后，崔浩敏锐的察觉到，他使用同样的控制力度，控制相同数量的五种元素，可是在它们不断变化中，五种元素不断从天地间游历而来，自行的融入到五种元素之中。

　　这不是单方面的吸引。是因为……五行相生相克？

　　对！

　　绝对是因为五行相生的缘故。

　　刚刚我只是单独的控制一种元素，这种游离在附近的元素，就不会自动融入其中。可是我把五种元素不断的变换，这过程中起到相生相克的作用。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　生生不息，不断循环！

　　最终！

　　它们在这种相生的状态下，不断把周围的五种元素吸引过来，自动融入到每一种元素之中。如果，我在战斗中，能够强行控制五种元素，利用这种相生相克的办法，攻击力会不会增强？对了，有阵法记载，五行阵法是一种极其厉害的阵法，可惜我一直没有研究透五行阵法的奥秘。看来，自己是时候研究一下五行阵法了，说不定，自己从中会有意外的收获。

　　想到这里！

　　崔浩嘴角勾勒，再次说道：“狼孩，以你现在的修为，还不是能够了解天地本源力量的时候。而且，你我修炼的功法不同，你只需要选出适合你的一条路，在那条路上不断的领悟，将来同样能够成为超级强者。”

　　狼孩似懂非懂地问道：“你能不能，教给我你的修炼办法？我……我愿意用东西和你换！”

　　崔浩一怔，随即惊讶道：“难道，你觉得你修炼的功法不好？为什么要换修炼功法？要知道，你已经修炼到了武神境界，除非有更高深的修炼功法，否则一般人是不会改变，去修炼别的功法的！还有，你说要和我换？用什么东西换？”

　　狼孩说道：“我修炼的功法，只能修练到武神后期。老乞丐说过，我想要变得更强，就要离开家，去拜师学艺。三年前，我就已经达到武神后期了，可一直没办法突破到更高的境界。我……我可以用天山雪莲和你换！我家里还有很多的雪莲。我拿到人类集市上后，很多人都希望和我交换。我也换到了很多的食物。”

　　崔浩古怪的看着狼孩，被他的话彻底打败！

　　三年前就突破到武神后期，三年前他才多大年纪？应该只有十岁左右吧？

　　十岁的武神强者？

　　崔浩已经没有话可以形容狼孩了，这孩子简直就是个小妖孽。这武学天赋，恐怕自己那两个小徒弟，都比不过他。

　　徒弟？

　　自己要不要也收他为徒？

　　崔浩这个念头一动，顿时再也收不回去。

　　不过！

　　这孩子对人类世界的事情，了解并不多，可以称之为是涉世未深。而且，他在自己面前虽然老实，但他骨子里有股狼性，如果不好好的调教，很容易出事。

　　还有！

　　他竟然用天山雪莲那种珍贵宝贝，到人类社会中换取事物？通过史料典籍记载，天山雪莲乃是药材中的瑰宝，珍贵程度极高。一株百年年份的天山雪莲，恐怕都能换取狼孩一辈子都吃不完的食物吧？

　　崔浩说道：“把你家里所有的天山雪莲都给我，我收你为徒，教给你全新的修炼功法。而且会给你很多，能够和天山雪莲一样好的修炼资源。怎么样？”

　　“好！”

　　狼孩不假思索地说道。

　　不过！

　　当他说完后，就隐隐流露出后悔神色，小心翼翼的看了眼崔浩，他立即补充道：“我要加个条件！”

　　崔浩笑道：“你说！”

　　狼孩说道：“我需要食物，你必须要给我食物。还要，还要给我家里的群狼食物！”

　　崔浩笑道：“没问题。那群狼，我会派人定期给它们把食物送过去。而你，就留在我身边修炼。我希望你能快速的融入人类社会，能够学到人类社会中的常识。另外，没有我的允许，只要别人不找你的麻烦，你绝对不能对别人动手，更不能杀人。能不能做到？”

　　狼孩点头说道：“别人不抢我的东西，我就不杀人！也不打人！”

　　崔浩满意说道：“没错，别人如果抢你的东西，那你也只可以打人，不可以杀人。除非是经过我的同意！你跪下，向我磕头吧！”

　　“磕头？”

　　狼孩不解的看着崔浩。

　　崔浩苦笑道：“拜师就要给师父磕头行礼。这是人类的礼节。虽然你从小就和那群狼生活在一起，但你毕竟是一个人类，是人类，就要学会人类的礼节。”

　　狼孩重重点头，他感受不到崔浩的恶意，所以直接同意。

　　然后！

　　他直接在崔浩面前跪下，不过，令崔浩无奈的是，他只是跪下，并没有磕头，而且脸上挂着茫然神色，询问似得看着崔浩。

　　崔浩暗暗翻了个白眼，说道：“头点地，三次。也就是磕三个响头。”

　　狼孩重重磕了三个响头，这才老老实实叫道：“师父！”

　　崔浩点了点头，右手虚抬，一股气流便把狼孩托起。他心中有些无奈，因为他不知道自己收狼孩为徒，到底是好事，还是坏事。

　　现在的狼孩，在人类常识方面，比那些七八岁的孩子强不了多少！


第六百六十八章 魔鬼训练

　　夜深人静，繁星退去。

　　“滴滴……”

　　刺耳的铃声，在一万五千名战士居住的营地中响起。

　　在部队服役多年的战士，都清楚这铃声意味着什么，尤其是这一万五千名刚刚被调到这里的战士，在经过昨天崔浩和胡龙强的那些话后，就知道他们的魔鬼训练生涯，正式开始。

　　集合完毕！

　　胡龙强以最快的速度，把一万五千名战士，分为十个团队，每个团队正好是一千五百人。而每两位教官，负责训练这一千五百人。

　　分配好后。

　　胡龙强凌空而立，冷酷的目光扫过，随即沉声喝道：“把东西送过来。”

　　顿时！

　　数百名被临时调到这里的工作人员，以最快的速度把一箱箱东西，抬到这一万五千名战士面前。随着箱子被打开，里面露出全新的作战服。这种作战服，并不是平时穿戴的衣服，也不是战斗时需要穿的衣服，而是针对训练，专门研发的一种特殊材质的作战服。之所以这种衣服叫做作战服，是因为训练，对这些战士来说，就是一场场的严酷战斗。而他们需要战胜的人，并不是敌人，而是他们自己。

　　作战服的重量，都是经过特殊研制，所以重量可以调节，这是利用一项高科技，重量调节到最小程度，只有五公斤，可如果调节到最大程度，那边足足有五百公斤。

　　胡龙强看向十个队伍前面的二十位教官，沉声说道：“诸位前辈，你们既然被送到这里，就要服从我的命令。从今天起，我希望和你们有着愉快的合作。而这合作，就要从此刻开始。现在我命令：带着你们的队伍，按照咱们原先制定好的训练计划，分布到十个区域进行单独训练。记住，你们只可以增加训练强度，绝对不能减少训练强度。每隔十天，十只队伍便会有一天的集合训练。如果那个队伍中的战士有掉队情况，那就说明你们训练的程度不够，说明你们玩忽职守，不配在这里做教官！”

　　“是！”

　　二十位一星强者，带着严肃神色回答。

　　胡龙强沉声说道：“开始发放作战服，然后立即离开，开始按照制定的训练计划开始训练。”

　　魔鬼训练。

　　在这一刻拉开帷幕。

　　一万五千名战士，第一天就尝到了训练的残酷性。因为他们每个人，都仿佛像是被上了发条，根本就没有多少时间休息，甚至，他们每天也只能吃两顿饭。每顿饭的时间，绝对不能超过五分钟。

　　炼体！

　　磨砺意志！

　　修炼真元力！

　　最开始的训练，就是从这三个方面着手。

　　二十名教官，每一个都非常的狠，他们几乎在第一天的训练中，就开始让战士们的训练，增加三分之一的强度。甚至在第一天的训练中，有数百人因为强度太大，而承受不住昏迷。不过，昏迷并不是持续的，而是在昏迷的半个小时后，他们便被冰凉刺骨的冷水泼醒，被鞭子抽打着，再次加入到训练中。

　　训练场上！

　　有些战士哭爹喊娘，有些战士强烈要求退出，还有些战士联合其他人，对教官抗议，最终被两位教官联手暴打。

　　总之！

　　超强度的训练，绝对可以称为是地地道道的魔鬼训练。

　　不过！

　　第一天训练结束，他们那些后悔留下来，甚至一心想要离开的战士，便打消了这些消极念头，因为大批的修炼资源，仿佛不要钱似得送进他们的宿舍。并且后勤人员直接告诉他们，这些资源可以所以使用，只要有能耐，就算是一天之内把这些资源全部用完，都由着他们。

　　顿时！

　　这些战士如同饿狼一般，纷纷在他们所能承受的范围内，开始服用。就在第一天，绝大部分人都因为服用灵液，丹药过多，导致没有完全的炼化。

　　四个小时的修炼。

　　在凌晨两点钟的时刻，他们便被教官命令，必须停止修炼，开始睡觉。因为他们的睡眠时间，只有两个小时。而两个小时之后，再修炼两个小时，便要进行新一天的训练。

　　时间一天天过去。

　　转眼间，已经过去十天。

　　第十一天！

　　崔浩亲自监督，看着一万五千名战士，开始全天的训练。这一次，他直接要求，把一天的训练强度，增加到之前制定的一倍数量。

　　顿时！

　　那些战士流露出惊恐之色。不过，他们的惊恐并没有得到崔浩的同情，甚至还颁布命令，谁如果完不成任务，那些修炼资源，停止三天的服用。

　　一整天下来，一共有八千多名战士，没有完成训练，而这八千多名战士，在全天训练中，最少的一个，也昏迷过去三次，被不断的弄醒，继续训练，然后再次昏迷。

　　汗水！

　　伴随着痛苦的嘶吼，度过一个个日子。

　　两个月后。

　　所有战士都已经适应当初制定的训练计划，甚至适应了翻倍的训练强度。

　　因此！

　　新的训练计划，又被提案。

　　这次的训练计划，增加了很多内容，比如深海潜伏，在十几米，甚至是数十米深的海水中，进行抗压训练。比如在格斗中，一次次的攻击同伴，甚至是一个被多个攻击，训练抗打能力。再比如，全力以赴朝着天空冲刺，以最快的速度消耗真元力，练习在高空飞行，持久的项目。

　　一万五千名战士，在训练中叫苦连连。他们无数次的大喊着后悔了，强烈的要求着退出。可是在教官确认的时候，他们却闭口不言，哪里有半点要退出的意思。

　　三个月后。

　　崔浩能够清楚的感受到，这一万五千名战士的蜕变。他们就仿佛像是破茧重生，精装的体魄，彪悍的气息，一个个如同狼崽子般充满激情。适应了高强度的训练，他们反而开始乐在其中。毕竟，庞大的修炼资源，用之不竭，这对他们来说极度需要。

　　看着眼前排列成十个方队的战士，崔浩凌空站立在四五米的半空，满意点头说道：“你们很好，很不错。甚至你们比我以前训练的那些强者，资质更好，韧性更足。不过，他们最终的成就，也不过是刚刚踏进一星境界。而你们，如今已经有一大半的人，突破到了武神境界。就算现在把你们送到武神营，你们都已经够资格。”

　　“不过，我对你们的希望，并不仅仅是需要你们达到武神境界，达到一星境界。我需要你们最弱的一个，都要达到二星境界。因为，将来的厮杀，注定是强者之间的战争。只有你们更强，才能够活的更久，才能够在一次次厮杀战斗中活下来。”

　　“我崔浩的人，都必须要活着，只有活着，将来才能够成为我的左膀右臂，成为我眼中最厉害的军队，才能跟着我驰骋宇宙，和宇宙中亿万种族博弈。”

　　“我宣布。再过三个月，如果你们谁没有突破到武神境界。那么，你们便会被送走，返回你们的原部队，继续享受你们军官的待遇。甚至，我可以毫不避讳的告诉你们，你们就算是回去，也只能是有个地方养老。所以，你们的成就，取决于你们自己的能力。”

　　“三个月后，我会再次回到这里，检验你们的成绩。”

　　崔浩说完，对着胡龙强，以及那二十名教官点了点头，便直接冲天而起，进入降落下来的星际战舰之中。

　　不过！

　　狼孩并没有跟着崔浩离开。他如今虽然已经达到武神后期，但他的体魄强度，和那些武圣级高手相比，都稍有不如。所以，他这三个月一直在跟着一万五千名战士训练。甚至他受到的训练强度，比那些战士还要高。因为，他还要在提前完成每天训练内容的情况下，跟着崔浩学习修炼功法，还要跟着被崔浩找来的老师，学习各种人类的常识，学习各种生活技能。

　　至于原来跟过来的耶律明浩，早就离开圣保罗岛，因为崔浩给他的命令，便是扩展暗杀堂的规模，甚至要求他在一年之内，把暗杀堂的成员，扩大十倍。至于耶律明浩去哪里挑选高手，适合进行暗杀的人才，崔浩给他不小的权限。

　　而死士团的情况，崔浩并没有立即安排，因为至今为止，死士团的最高领导，他都没有安排，所以，死士团一直都是由他亲自统领。不过，死士团如今已经形成一股强的战斗力，即便是和暗杀堂比起来，也差不了多少。

　　人选！

　　崔浩其实已经有了，只不过，他需要和对方谈一谈。

　　随着崔浩的离开，圣保罗岛上的一万五千名战士，继续投入到疯狂的训练中。他们的任务量每天都在增加，他们的力量，每天都被压榨的干干净净。仿佛，训练已经成为了他们生存下来的本能。仿佛，他们就像是机器人似得，每天除了训练，还是训练。

　　叫苦，叫累。

　　但却没有人真的退缩！哪怕是都咬紧牙关，硬着头皮，他们也在苦苦坚持着，训练着。


第六百六十九章 科技成果

　　崔浩乘坐着星际战舰离开圣保罗岛后，并没有立即返回魔都，而是赶往撒哈拉法罗遗迹处的实验基地。最近对于科技发展方面的忽视，令他暗暗反思。他明白，想要真的强大人类，仅仅靠着实力强大的武者，是绝对不行的！

　　齐头并进！

　　科技和武学结合，才能够打造出强大的人类帝国，才能够让人类的脚步走的更快，更早迈进茫茫宇宙之中。

　　如今！

　　整个人类都被崔浩统治，因此，帝国所以杰出的科研人员，都被调到了法罗遗迹实验基地。随着大批科技人才的加入，人类科技水平，在借鉴着法罗帝国，卡利乌帝国的科技知识，有着极快的突破。

　　甚至！

　　当初那艘超级战舰，因为科研技术的进步，也已经开始建造。不过，那种超级战舰要求的技术比较高，甚至是能量熔炉，或者是智能系统，武器系统的条件也非常的高，所以，已经建造两年的时间，至今还没有完工。

　　最让崔浩重视的，其实还是星际堡垒的研发和建造。他已经下达研发星际堡垒，建造星际堡垒数年的时间，可如今还没有听到太大的成果。所以，他一边担心着，一边期待着。希望早点能够得到研发成功的好消息。

　　不过，他也知道研制星际堡垒，并不是一件容易的事情。先不说星际堡垒要求的科技水平多高，单单是星际堡垒的大小，都是一个严峻的问题。

　　根据卡利乌帝国和法罗帝国的科技显示，一个星际堡垒的大小，足以媲美一个小行星。最小的星际堡垒，直径也需要十公里大小。

　　什么叫庞然大物？

　　星际堡垒就叫庞然大物！

　　因为建造一个星际堡垒所消耗的资源，绝对比制造数十艘星际战舰消耗的资源多。甚至，星际堡垒上面，还需要建立基地，而那些基地的大小，最起码都要降落十艘星际战舰，或者更多的星际战舰。

　　可以说，一个星际堡垒放置在银河系中，也等于是建造了一个空间站。

　　很快！

　　星际战舰便降落在法罗遗迹实验基地的上方。随着崔浩从战舰中出现，一望无际的黄沙之中，突然黄沙流动，一个直径足足有千米的入口，出现在崔浩脚下。在升降机的下坠过程中，很快便来到遗迹入口处的大厅里。

　　“陛下！”

　　被任命驻守法罗遗迹实验基地的最高官员，帝国二品大员崔建华，带领着几名帝国高层，以最快的速度赶到。

　　崔浩一边朝着里面走去，一边开口说道：“这里的情况怎么样？各项研究顺不顺利？”

　　崔建华认真点头说道：“还算是顺利。不过星际堡垒的问题上，还是没有太大的进展。不管是法罗帝国遗留下来的科技，还是从卡利乌帝国战舰上获得的科技，对于星际堡垒的记载，资料并不是很多。”

　　崔浩忽然询问道：“从卡利乌帝国战舰上，擒获的那些科技人员，他们没有什么贡献？”

　　崔建华无奈说道：“我们对他们进行过无数次的逼问，威逼利诱，各种手段都使用上来，可依旧没有得到想要的答案。他们一口咬定，根本就不懂制造星际战舰的技术。他们说他们只是勘查队，对于那些珍贵矿石，比较了解罢了！”

　　崔浩冷笑道：“骗人的鬼把戏。他们既然是卡利乌帝国军方重视的科技人员，绝对懂得星际堡垒的建造，甚至是具体的结构，所需的材料。这样吧，你把他们立即关押到一个空房间里，我来亲自逼供。我还不信，我问不出想要的结果。”

　　崔建华古怪的看了眼崔浩，笑着说道：“既然陛下有信心，那我立即去安排。”

　　崔浩摆了摆手，示意崔建华，还有那几位跟在崔建华身边的高层离开，独自朝着科技研发部的总会议室赶去。同时，他通过通讯器，联系到研发部首席科技专家姜承，命他暂停手中的实验，带着各科室的实验专家，到总会议室开会。

　　脚踩飞盘，崔浩用了十几分钟的时间，便抵达总会议室。

　　“陛下！”

　　当他推门而入后，便看到总会议室里，站着数十位实验基地各部门的最高领导。这些人，对于钻营政治，或者是武学方面，都不怎么样。可对科技研究，都是教授级的科技人才。他们，就是人类各种科技的最强者。而且，无一例外的是，他们对于科技研究，已经达到了痴迷的状态。

　　“姜工，给我汇报下实验基地里各个研究室里的情况！”

　　崔浩入座后，示意大家也都坐下，便直截了当地说道。

　　姜承入座后说道：“陛下，我们之前传送给你的科技提案，现在几乎都有了重大的突破。尤其是超级战舰的主炮功率问题，也得到了完美的解决。根据之前那艘超级战舰的规模，现在已经可以确认，新研究出来的超级战舰武器威力，一点都不比那艘星际战舰差。另外，我们在战舰的防御方面，也有了重大的突破。因为孟教授的提议，我们对炎火晶石进行了研究，终于能够把炎火晶石给融化，融入到星际战舰的机体建造中。如今新生产的那些星际战舰，防御等级提高了两个层次，就算是被同等级的星际战舰主炮攻击到，也能够承受数十次的轰击。”

　　崔浩急忙问道：“你们找到融化炎火晶石的办法了？了不起啊！不过，咱们得到的炎火晶石并不多，建造一艘星际战舰，需要消耗多少炎火晶石？”

　　姜承笑道：“陛下，炎火晶石的神奇之处，就在它的相容性。这半年来，同时建造的星级战舰数量是二十一艘，除了那艘超级战舰之外，其它二十艘星际战舰，每艘只需要使用四颗炎火晶石，就已经足够了。至于那艘超级战舰，我们也精确计算过，六颗炎火晶石也够了。不过，为了确保他的防御级别达到更高层度，我们决定使用十颗炎火晶石。”

　　崔浩苦笑道：“除掉这二十一艘星际战舰消耗的炎火晶石，咱们还剩下多少？”

　　姜承摸了摸鼻梁，说道：“还剩下八十四颗，也就是说，利用炎火晶石，还能够制造二十一艘星际战舰中。不过，我们研发的很多武器，都需要炎火晶石融入。虽然那些武器所需的炎火晶石很少，甚至一颗炎火晶石，就能够制造出大量的武器装备，但现在炎火晶石的数量，还是不够用啊！”

　　崔浩询问道：“我派出去的星际战舰，一边在银河系中巡查，一边寻找珍贵矿产，对于炎火晶石的寻找，也从没有停止过。现在每个月，能够找到多少炎火晶石？”

　　姜承沉默片刻，伸出一把手，说道：“平均下来，每个月只能找到五颗炎火晶石。”

　　崔浩眉头一皱，说道：“那么少？”

　　姜承苦笑道：“的确很少！已经快到供不应求的地步！我们尝试中用物质转换器，对于炎火晶石的内部结构进行研究，进行转换，可是全都以失败而告终。炎火晶石里的结构排列，太过于精密，以至于咱们的仪器，根本就不能了解清楚。为了能够研究炎火晶石的内部结构，科技部的不少科学家，甚至把咱们的探测仪深度，提升了好几个点的程度。结果依旧是没办法研究出炎火晶石的内部结构。”

　　崔浩哑然失笑道：“算了，炎火晶石在五级，六级文明之中，都是极为珍贵的材料。以咱们如今的科技水平，研究不透也在情理之中。这样吧！我会增派战舰，增派人手在银河系中寻找，希望能够找到更多的炎火晶石。”

　　姜承说道：“也只能这样了！”

　　崔浩说道：“说说其它情况吧！”

　　整整两个小时，数十位科研专家，把他们最近获得研究成果，一一向崔浩进行了详细的回报。这些研究成果，对人类科技发展，有着极大的作用。

　　就在会议结束，那些科研专家急匆匆的返回各自的实验室，继续去做实验后。姜承留了下来，他压低声音，开口说道：“陛下，我私自做了个决定，就是利用炎火晶石，让那些铸造大师，打造了一批武器。这批武器有长剑，长刀，长枪，还有匕首。每种一共一万件。一共四万件，全都堆积在库房中。我们试验过这些武器的强度，用吹毛断发，削铁如泥来形容，都显得苍白无力。我用一把匕首，对着一块高压材料进行过试验，那块高压材料比品质极佳的精铁，坚硬城都都要高出十几倍，结果被那把匕首轻易的撕开，就仿佛像是拿着刀子切豆腐似得。而且，最令人惊喜的是崔建华大人的试验，他把真元力灌输到匕首之中，结果他把全身的真元力都灌入其中，都没有令那把匕首的容纳程度达到极限。”

　　这……

　　崔浩的眼睛，彻底的亮了起来。

　　神兵利器？

　　因为姜承的一个决定，竟然为自己铸造出一批神兵利器？


第六百七十章 唐氏族人

　　崔浩满意点头说道：“你的这个决定非常的不错。现在人类强者所需要的，就是神兵利器。如果拥有了这批武器，能够给那些驻守在裂缝空间的强者，带来很大的攻击力。这四万件武器消耗的炎火晶石，有多少颗？”

　　姜承听到崔浩称赞，立即满心欢喜地说道：“一颗！”

　　一颗？

　　崔浩的双眼瞬间瞪大，不过想一想一艘庞大的星际战舰，才需要四颗炎火晶石，四万件兵器而已，消耗一颗炎火晶石也不算少了。

　　姜承再次说道：“陛下，还有一个情况，我需要向您汇报一下！就在两个月前，科技部出现了一个奇怪的研究人员。他之前一直留在锻造部门，帮助几位武器方面的设计大师，研究武器种类。可有一天，其中一位设计大师无意间发现，那个研究人员，私下绘画了不少的特殊图案。甚至，他利用闲暇时间，还有报废的材料，锻造出一些稀奇古怪的玩意。后来经过询问，才知道他锻造的是很多种暗器。”

　　“暗器？”

　　崔浩不可思议地说道：“那个技术人员设计暗器做什么？难道他在暗器方面，有着很深的造诣？”

　　姜承赞叹道：“何止是很深的造诣啊！就连那几位锻造部门的设计师，对那个人的设计都摊叹为观止，满口称赞。因此，我提拔他成为了锻造部门的高级科技人员。而且，还让他挑选两个帮手，设计暗器。这些事情，我都利用通讯器发送到您的信箱里面。”

　　崔浩苦笑道：“我这五六个多月，一直都没时间观看通讯器信箱里的文件。所以并不知道这件事情。这样，带我去见见这个人吧！说实话，我真的需要一批设计的精妙绝伦，而且威力十足的暗器。如果他的设计能够让我满意，待遇给他翻倍，权限也再给他提升一级。”

　　“好！”

　　姜承笑着说道。

　　随着两人离开总会议室，崔建华便迎了上来，说道：“陛下，您让我办的事情，我都已经办好了！那些卡利乌帝国的俘虏，已经全部押送到独立的大厅。您随时可以过去。”

　　崔浩沉默片刻，这才说道：“不急！让他们先在那里呆着，跟我去见一见铸造部门一个设计人员吧！我很好奇，他设计的暗器，种类到底有多少，威力到底有多大？”

　　崔建华惊讶道：“陛下，您是说唐忠啊！他设计的那些暗器，我大部分都看过，也测试过，有些精巧，却精准无比，有些威力十足，杀伤范围很大。总体来说，他是我见过的暗器大师中，最厉害的一个！”

　　崔浩笑道：“竟然连你都赞不绝口，看来这小子的确有两把刷子。走吧！百闻不如一见，我现在对他产生了不小的好奇心了。”

　　铸造部门。

　　这里既是武器研发实验室，又是生产线的关键位置。所有机械部件，武器成型，全都是在这里进行。一旦在这里试验成功，接下来便开始测试，通过后，便可以送往制造基地，开始大批量的生产。

　　随着崔浩的到来，大量科研人员，工作人员，纷纷对着崔浩行礼。他们眼神中带着火热神色，努力的在崔浩面前表现的更好。

　　不过！

　　有一个人是例外！

　　即便这透明的玻璃房间中，已经有两位科研人员，对着崔浩行礼，他依旧像是没有听到，也没有发现似得，聚精会神的利用模具机械，小心翼翼的切割着金属材料。而他手中的是一个椭圆形的物品，虽然不知道完成后会是什么东西，但看着那一个个奇怪的小孔，崔浩就绝对这是一个暗器，而且是攻击范围不小的暗器。

　　“咳咳……”

　　崔建华抬起手，虚掩着嘴巴咳嗽了几声，企图打断那个头发乱糟糟的，浑身脏兮兮的中年男子工作。

　　崔浩立即阻止，轻轻走到那个中年男子身边，看着他工作的模样。

　　“呃……”

　　一股汗腥味，从这个中年身上传来。崔浩闻到后，第一时间便判断出，这个中年男子最少都有好些天没有洗澡了，否则神色不会出现这种味道。

　　时间流逝，转眼间已经过去半个小时。

　　终于！

　　中年完成了一个步骤的制作，小心翼翼的把那个半成品从机器上拿开，这才常常松了口气。而且，他的脸上，在此刻流露出满意的笑容。

　　“研制很顺利？”

　　崔浩笑眯眯的开口说道。

　　“啊……”

　　中年没想到身边会有人，甚至还会突然对他开口说话。被吓了一跳后，他立即带着不满的神色看向崔浩。不过，当他辨认出崔浩的身份后，立即收起那份不满，诚惶诚恐的行礼说道：“参见陛下！”

　　崔浩笑道：“你就是唐忠？”

　　中年恭敬说道：“是的！”

　　崔浩笑道：“我已经从姜承和崔建华口中听说过你了，听说你在暗器方面的造诣，已经达到极高的地步。而且，经过你的研制，已经做出不少暗器，能不能让我看看你的成果？”

　　唐忠立即说道：“陛下两位大人谬赞，在下不敢托大，只是小有成果罢了！那些研究出来的暗器，都已经备案，现在放置在库房中。您跟我来！”

　　崔浩笑着点头，跟在唐忠身后，朝着库房方向走去。

　　半途中。

　　崔浩利用通讯器，以最高权限，调出唐忠的资料，令他惊讶的是，唐忠的资料显示，他的名字后面，有一行小小的备注：唐氏族人。

　　唐门传人？

　　崔浩想起了曾经看过的一些资料，上面记载了一个特殊的家族，这个家族在数千年前，就已经极有名气，那就是巴蜀唐门。

　　唐门是一个研制暗器，经营兵器生意的家族。这个家族的生意做的很大，族人更是很多。其中所研究的暗器，则是名声远扬。当初那个年代，甚至每个人都希望能够拥有一件唐门暗器。甚至以拥有唐门暗器为自豪。

　　默默收起通讯器，崔浩若有所思的瞟了眼前面带路的唐忠，忽然开口询问道：“唐忠，你们巴蜀唐门，曾经名声很响亮。可惜后来渐渐没落，以至于到了联邦时代，唐门子弟更是销声匿迹。没想到，你却是唐门子弟，而且还获得了你们唐家的暗器传承。”

　　唐忠的脚步，骤然间停了下来。

　　他的那双眼睛里，闪烁着极为复杂的光明，转过身看着表情平静的崔浩，他的嘴唇嚅动了几下，这才低声询问道：“陛下您知道我们巴蜀唐家？”

　　崔浩笑道：“我博览群书，发现历史典籍中，很多书都对巴蜀唐门有着记载。我想，对历史有研究的人，没有谁不知道唐门！只是，我没想到唐门子弟竟然在千百年之后，竟然在暗器方面还有传承。”

　　唐忠苦涩说道：“唐家没落，唐门子弟如散沙般散落世界各地，随着千百年过去，暗器传承近乎断送。我家在曾经的巴蜀之地，只不过家族人丁稀少，更没有太多的珍贵矿产，我才放下老婆孩子，来到朝堂任职。就是为了有朝一日，我能够研究出先祖们曾经研制成功的绝世暗器，能过恢复巴蜀唐门的名气。”

　　崔浩点头说道：“很有上进心，不错。只不过你把老婆孩子丢在老家，实在是过了点。这样吧！你的老婆孩子，还有你的亲人，只要你愿意，我可以派人接到魔都，给她们安排生活起居，给她们安排工作、学校等等。只要你研究出的暗器成果越好，你和你的亲人们受到的待遇也就越好。怎么样？”

　　“噗通……”

　　唐忠麻利的跪倒在崔浩面前，激动说道：“谢陛下！我唐忠一定全力以赴，争取研制出更多，更好，威力更大的暗器，不辜负陛下您的栽培。”

　　崔浩挥手间，一股气流便把唐忠托起，笑着说道：“走吧！咱们先去看看你研究的那些暗器。我现在已经有些迫不及待了！”

　　“是！”

　　唐忠揣着满心的激动，再次带着崔浩超库房走去。

　　地下基地的库房，面积极为庞大。而珍贵物品放置的库房，则被单独分列出来。而唐忠研制的暗器，便被放置在珍贵物品的库房角落里。

　　经过每一处，崔浩都会静静观察周围的物品。很多稀奇古怪的东西，就算是他都产生了好奇。因此，他也不耻下问，像个好奇宝宝似得，遇到不懂的，觉得有意思的，就会开口询问道。这一路上，陪在他身边的姜承，就会认真的给他讲解那些东西的作用，效果，甚至偶尔还会拿起来，令崔浩试验一番。

　　“那边是……研发的升降机？还是电梯？”

　　崔浩指了指不远处的十几个房子般大小的铁笼后，好奇的询问道。

　　升降机？

　　电梯？

　　开什么帝国玩笑！

　　那些东西的作用，比什么升降机之类的强太多了，没有一万倍，也得有九千九百九十九倍吧？

　　姜承苦笑着暗暗摇头，说出的话则给了崔浩一个天大的惊喜。

　　这份惊喜！

　　完全对应了目前所需的科技物品。


第六百七十一章 大喜所望

　　“陛下，那些东西并不是升降机，更不是普通的电梯。它其实是我们科技部研发的重力室。经过上百万空间重力方面颇有建树的专家，经过三年多的时间研究，反反复复试验数千次，终于试验成功。虽然重力空间的效果，依旧比不上三级文明帝国的重力室，但它最高重力倍数，也已经达到了四十二倍。”

　　“另外，除了重力室之外，还有悬浮室。那些悬浮室的研制，就轻松很多，毕竟这项科技咱们原本地球上就有。如果人类置身于悬浮室中，就能够渐渐适应没有空间重力的情况下，怎么生存。这对以后人类进入宇宙，会有着极大的好处。”

　　姜承陪着崔浩前行中，缓缓介绍着。

　　崔浩当听到“四十二倍”的空间重力后，那双眼睛便彻底的亮了起来。他做梦都没有想到，空间重力室的研究，竟然达到了这种程度。要知道，当空间重力突破到二十倍后，想要再增加一倍，所产生的效果就会成倍增加。

　　四十二倍！

　　他心中思考片刻，便暗暗心惊。因为他估算了一下，就算他的体魄强度很厉害，就算是他的实力极强，恐怕把重力室的重力倍数，调整到三十倍的时候，自己恐怕都有些受不了了。四十二倍，恐怕自己再突破几个大层次，也承受不住吧？

　　够用了！

　　崔浩满意点头说道：“很好！非常好！如今人类大练兵，这种重力室对帝国武者有着极大的好处。姜工，现在空间重力室已经生产出来多少？”

　　姜承说道：“一共六个。”

　　崔浩眉头一皱，摇头说道：“太少了！这样，给你们三个月时间，三个月后，我希望你们能够制造出七十个空间重力室。其它生产线上，如果不是特别重要的生产，先暂时停一停。”

　　姜承犹豫了一下，苦笑道：“陛下，生产出七十个空间重力室，其实并不难。现在的难题是，咱们生产空间重力室的材料，不够。”

　　崔浩询问道“哪些材料？”

　　姜承说出几种珍贵矿石，其中一种珍贵矿石，在地球上都没有。之前试验的时候，还是从银河系中的某个星球上，获得的那种珍贵材料。如今，那种材料已经消耗大半。想要再次制造出六七十个空间重力室，就必须要到银河系中的那颗星球上，专程寻找回一些。

　　崔浩说道：“这些都不是问题。我会派出星际战舰，到那颗星球上把需要的材料找回来。这样吧！你们抓紧时间生产，现在能生产多少是多少。刚刚他心算了一下，觉得七十个空间重力室还是不够。一百个。你们的目标便是生产出一百个空间重力室，然后再生产其它的科技产品。”

　　“是！”

　　姜承立即答应。

　　宽敞明亮的库房中，一排排柜架摆满墙壁周围，而在柜架上面，各式各样的物品，多不胜数。其中很多高科技产品，也被摆放在这里，红色灯光，绿色灯光，蓝色灯光，黄色东宫……各种光芒交错，更是为这里交织成美轮美奂的景象。

　　最外面的墙角柜架上，摆放着数十种稀奇古怪的物件，令人颇为好奇。

　　“这里面，威力最大的暗器，是哪一种？”

　　崔浩扫视几眼，直接询问道。

　　唐忠说道：“陛下，这里面的暗器威力，都不是很大。我研制的两种威力最大的暗器，现在都还没有做好。再给我半个月时间，就能够把那两件暗器做好。如果您非要我从这里面挑选出一种威力最大的，那就是这件‘轰天雷’了。”

　　崔浩说道：“给我讲讲轰天雷的使用方法，以及它的威力。”

　　唐忠抓起那个只有拳头大小的金属球，随着他的手指，在一个微不可察的小孔上按了一下，随即这金属球在他的手中抖动了一下，然后便密密麻麻浮现无数个小小的针孔。

　　“陛下，轰天雷的使用方法很简单，使用前只需要在那个小孔上按一下，它就被正式启动。因为它的内部结构非常复杂，并且安装上百根细针，所以爆发的威力很强。陛下，在我砸出去后，就能见识到它的威力。不过，在这里没办法演示。”

　　崔浩说道：“去测试场地。”

　　很快！

　　几人便来到测试场地中。宽敞的场地里，有不少科研人言正在试验他们的研究产品。看到崔浩到来，他们纷纷对着崔浩行礼。

　　“开始吧！”

　　崔浩只是简单的回应，便对着唐忠说道。

　　“是！”

　　唐忠答应一声，把手中的轰天雷狠狠砸向远处数十个皮革制作的假人。因为测试场地很大，总长都有千米以上，而那数十个皮革制作的假人，则距离唐忠有四五百米。结果，他竟然把轰天雷砸出四五百米，然后在那些假人周围炸开。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　上百根细针，瞬间朝着四面八方激射，其中大部分细针，刺入皮革假人身上。令人感觉到震惊的是，那些细针竟然刺穿皮革假人，再次射出数十米远的距离，才掉落在地上。

　　崔浩目光如炬，视力比普通人要墙上数倍。他清楚的看到那些皮革假人上面，一个个细孔，还有那些细针穿透继续激射的轨迹。

　　“好！威力真强啊！”

　　崔浩忍不住赞叹道。

　　唐忠笑道：“陛下，其实这些暗器，并不是纯手工制作。我这些年一直考虑着，借助科技力量，制作暗器。经过反复的测试，终于确定可行。就比如刚刚我把轰天雷丢出四五百米。按理说，以我的力量，根本就不能丢出那么远。可我在轰天雷内部，安装了微型动力器，以及黄色炸药，所以在黄色炸药在内部炸开的时刻，微型动力器便被启动。我测试过，如果我使用全力，能够把轰天雷砸出千米之外。”

　　崔浩惊讶道：“巧夺天工啊！你进入能够把暗器原理，和科技结合。研制出威力那么大的暗器，真是了不起。这轰天雷，适合两军作战的时候，率先发动奇袭的极佳功效。它的杀伤范围广，就算是一人带着轰天雷，就能轻易破掉大批敌人的阵势。”

　　唐忠恭敬说道：“陛下，其实这种轰天雷，只适合大范围的攻击，而且缺陷非常的明显，一点两军交战，敌我战士混战的时刻，就不再能使用。”

　　崔浩点头说道：“没错！是有缺陷。我给你提个意见。你可以把更高级的科技，和这轰天雷结合在一起。比如人形识别器，当识别器扫描到自己人后，可以放弃攻击，而只是单纯的锁定敌人。这样的话，就能够弥补这个缺陷！”

　　唐忠惊讶道：“还有人形识别器这种东西？”

　　崔浩笑道：“当然有。如果你想研究出更好的暗器，就需要多了解科技产品。了解的越多，你的思路就会越开阔，将来研究出来的暗器种类，功效，也更加的完美。”

　　唐忠重重点头，说道：“是，我以后一定多做了解。”

　　崔浩说道：“给我介绍几种适合杀手使用的暗器。”

　　唐忠转身走到一旁，从柜架上拿起两种暗器，一种是十几厘米长，直径两三厘米的圆柱，这个圆柱一端为空心，而它的另外一端，则有两条细丝绳。另外一种是飞镖。

　　“陛下，这是速射器，这两根细丝绳绑在手腕处，起到固定作用，而它的一端有个看不出来的按钮，如果是杀手使用，只需要用真元力压住那个按钮，就会有短针激射出去。而这速射器内部的结构，配合动力装置，射程超过千米，就算是十厘米厚的钢板，也能够射穿。至于这个飞镖，内部装置着控制器。它的速度极快，在激射出去后，即便是敌人躲避过去，也可以悄悄使用控制器按钮，令它返回。说起来，他本应该是直线攻击，可是安装好控制器后，它就有回旋镖一般的作用，偷袭，是两次。”唐忠认真介绍到。

　　崔浩嘴角狠狠抽搐了几下，眼神中流露出惊秫之色。

　　速射器还好，它是最直接的偷袭暗器，趁人不备，直接下手，以它的速度和力道，可以轻易偷袭成功。可是那飞镖，简直就是一个歹毒无比的暗器。所有人的常识，就是飞镖躲过去后，只需要盯住偷袭的人，不再理会那把飞镖。可是，就在精神力注意偷袭者的时候，那把飞镖再次返回，这可就要人命了。

　　“厉害，真是厉害！唐忠，我给你暗器研发权限，甚至给你调过去五位助手，让你成立独立的实验室。记住，不管你使用什么办法，也不管你设计出来的暗器多么歹毒，必须设计出更多，更加完美的暗器。稍后，我会派人把你设计的这些暗器，全部送到兵工厂，让那边开始大批量生产。”崔浩认真说道。

　　唐忠犹豫一下，低声说道：“陛下，想要在兵工厂那边生产，需要设计图稿，还需要精确的数据。您看这样行不行，第一批生产的暗器，我跟过去作指导。另外，我再试着改良，完善，争取让它们更加的完美。”


第六百七十二章 动力熔炉

　　暗器，杀人于无形，歹毒之物，拥有着如果心怀善念，倒是可以很好的运用，可如果心存恶意，那绝对是令人谈虎色变，带来巨大恐慌。

　　崔浩已经想清楚，唐忠研发的暗器，除了暗杀堂和死士团之外，其他兵种，武者，绝对不能拥有这些暗器。否则，一旦这些暗器流入到人类社会中，会造成很多不必要的麻烦。

　　如今！

　　冷兵器使用，已经彻底解除了限制。

　　武者的时代，冷兵器是必不可少的装备。不过，帝国已经颁布法制，每一位帝国公民使用的武器，都需要备案，否则，一旦查出谁的兵器没有备案，将视为违反帝国法律，判以重刑。

　　甚至！

　　那些武器锻造师，也全部被收编为帝国工作人员，而武器生产，都有制定的工厂，每一把武器上面，也会有专属的编号。

　　半个小时后，崔浩离开测试场地，带着崔建华和姜承来到星际堡垒研发实验室。小型模型，已经建造完毕，内部结构，正在不断的进行测试。

　　“姜工，我需要一个期限，一个完成星际堡垒的时间。”崔浩考察一番后，对着姜承正色说道。

　　姜承苦笑道：“陛下，星际堡垒的动力熔炉，我们现在设定不出来，那些数据太过于庞大，也需要非常的精细。甚至，我们做过上千次试验，每一次都是失败。因为动力熔炉越大，越容易发生变故。按照最小的星际堡垒，直径也得有十公里以上。这种庞然大物，所需要维持正常运转的动力熔炉，结构太难掌控。”

　　“另外，我们在曙光女神的资料库里找到一些零碎的资料，得知超级动力熔炉，需要有固定的智能晶石。而这种固定的智能晶石，是高等文明的产物，就算是四级文明帝国，都没有这种技术。那些二级文明，三级文明，甚至是四级文明帝国，每制造出一个星际堡垒，所使用的智能晶石，都是从星际黑市上购买到的。”

　　智能晶石？

　　崔浩眉头深深皱起，立即打开通讯器，连接智能光脑终端，把曙光女神召唤出来，开口问道：“曙光，给我说一说智能晶石的情况。”

　　曙光女神嬉笑道：“我的资料库里，对于智能晶石的记载很少。不过，这是一种高等文明的科技，在智能晶石内部，以特殊的方式充能，并且使用特殊的原料，在装置在星际堡垒主控区后，进行激活。一旦激活，除非是换掉智能晶石，否则星际堡垒就不可能停止运作。法罗帝国一共有十二个星际堡垒，也就是说，法罗帝国经过数万年的时间，才从星际黑市上面，获得十二颗智能晶石。”

　　她的眼珠，转动了几下后，做出思考的模样。好一会后，她才继续说道：“智能晶石的价值，很高很高。资料记载中显示，就算是一颗比地球大十倍的星球，以及星球上百亿人口，当做是附赠品，都换不到一颗智能晶石。用星际通用货币交易的记录，我的资料库里一共有四次，其中最少的一次，是需要八十万亿星币。这个价格，甚至可以购买一片小小的星域。总面积占大约有银河系的四分之一。”

　　“嘶……”

　　崔浩震惊的瞪大眼睛，忍不住倒抽了一口凉气。

　　贵！

　　实在是太贵了！

　　如此说来，就算是把地球卖掉，所有地球人口附赠，也只能买回来一颗智能晶石啊？

　　崔浩沉默许久，这才询问道：“曙光，有没有其它的物品，换取智能晶石？你是知道的，地球文明并没有和那些高等宇宙文明接轨，也拿不出那些资源。所以，如果没有其它的办法，我们根本就弄不到智能晶石。”

　　曙光女神说道：“有，整个地球上只有一种东西，能够换取智能晶石。”

　　崔浩大喜过望，急促问道：“什么东西？”

　　曙光女神说道：“炎火晶石！一颗炎火晶石，最少也能换到十颗智能晶石。”

　　崔浩呆了呆，顿时醒悟过来。他看过大量的资料，自然清楚炎火晶石的珍贵。如果用炎火晶石来还智能晶石，或许真的像曙光女神说的，换到不少的智能晶石。

　　“相比于炎火晶石，智能晶石更加的重要。曙光，给我说说星际黑市的情况吧！”

　　曙光女神说道：“星际黑市其实是多个高等文明帝国管辖外的荒芜星域。这种星域，一般都被某些超级强者霸占，瓜分。因此，达到了特殊的平衡。当然，那些高等文明帝国的手，其实也伸到了星际黑市里面，甚至某位超级强者的背后，就是某个高等文明帝国撑腰。另外，宇宙中有个不成文的规矩，进入星际黑市中的星际通缉犯，可以收到黑市里那些势力的庇护，各大文明帝国不准派兵抓人。可是，一旦那些星际通缉犯离开，就不再受到黑市的庇护。”

　　崔浩古怪问道：“这么说来，星际黑市里面，岂不是有大量的星际通缉犯存在？这样的地方，岂不是助了那些通缉犯的威风？谁如果犯法，逃到那里就可以高枕无忧了？”

　　曙光女神笑道：“高枕无忧？星际黑市中根本就没有这个成语。别以为星际黑市是什么好地方。这里穷凶极恶的暴徒数不胜数，即便有不少超级强者统治，可依旧混乱无比。想要在星际黑市生存下去，稍有善念，就会死无葬身之地。很多各大文明帝国的商人，进入星际黑市，都会带着大批的高手，就是为了防止万一。武力，财力结合，可以在星际黑市逍遥快活，没钱没实力，距离死期不远。”

　　崔浩惊讶道：“那里充满血腥，暴力？难道掌控星际黑市的那些超级强者，不会维持秩序吗？”

　　曙光女神说道：“当然会维持秩序，可是对于那些小打小闹的事情，他们管不过来。所以，他们通常都是睁一只眼睛闭一只眼睛。而且，只要有钱，不管你和哪一方势力做交易，都会受到那一方势力的庇护。所以，星际黑市虽然混乱，但也有一些赖以生存的方式。”

　　崔浩点头说道：“星际黑市的名字，就清楚是个龙蛇混杂的地方。不过能够让形形色色的人，或者势力在那里交易，就说明这个地方有着一定的秩序。不过，人类没有宇宙账户，更没有所谓的星际通用钱币，这倒是麻烦。对了，曙光你有没有听说过金霸帝国？”

　　曙光女神惊讶道：“金霸帝国？你是怎么知道这个帝国存在的？这可是四级文明帝国。我的资料库里虽然有少量的记载，但你好像从来没有看过。”

　　崔浩神色一动，连忙说道：“如今人类面临着巨大的危机，我相信这个情况你应该听说了。而通过空间通道，来到这一端地球的异族，乃是金霸帝国统治范围内的三级文明帝国，天云帝国战士。”

　　曙光女神兴奋地说道：“太好了！没想到地球上竟然有空间通道的存在。既然天云帝国的战士能够来到地球，那就说明地球人类也能够顺着空间通道，抵达另一端的天云帝国。对于金霸帝国，我的资料库里有一些，不过很少。因为法罗帝国距离金霸帝国非常的遥远，就算是之前的那艘超级战舰全速前进，最少也需要上百年的时间，才能从法罗帝国所在的星域，赶到金霸帝国所在的星域。”

　　崔浩连忙问道：“这个金霸帝国的实力如何？”

　　曙光女神说道：“很强，非常的强。即便是法罗帝国全盛时期，也不如金霸帝国。毕竟，金霸帝国属于四级文明，所以拥有的科技实力，还有星域统治的范围，都非常的广袤。而金霸帝国的人类，他们崇尚武学，强者无数。最重要的一点是，金霸帝国的人类，和其他种族有些不同，因为金霸帝国的人类充满了侵略性。”

　　崔浩说道：“通过天云帝国的战士入侵，我就想到了这一点。不过，人类想要早点和宇宙高等文明接轨，正如你所说的，天云帝国是个很好的跳板。他们天云帝国的异族能够来到地球，相信地球人类也能够抵达天云帝国。我准备，过些日子派一批强者，顺着空间通道，潜入天云帝国。去打探天云帝国的情报。”

　　曙光女神说道：“本来，我还以为人类想要进入宇宙，和其它高等文明接轨，还需要数十年的时间，没想到竟然有空间通道的存在。看来，用不了多少年，人类就能够彻底的宇宙高等文明接轨了。不过，潜入的行动，一定要小心。一旦有人类被敌人抓住，万一从他们口中逼问出地球的情况，我怕对方会制定更完美的入侵计划。”

　　崔浩点头说道：“这个你放心，我心里有数。”

　　曙光女神再次说道：“我知道，这里科研人员在研究星际堡垒方面遇到的困难。而最大的问题，就是智能晶石。如果可以的话，派过去的人最好能够通过天云帝国的情报网，得知星际黑市所在的位置，将来一旦弄到智能晶石，建造星际堡垒就没问题了。”


第六百七十三章 攻心计

　　多学，多问，多思考，这是提升自己的不二法宝。

　　崔浩从曙光女神这里，了解到不少关于金霸帝国的情况。同时，也终于明白金霸帝国这种四级文明帝国，所拥有的实力，到底达到了什么程度。

　　曙光女神说，金霸帝国的开国大帝，曾经是一位九星武者。崔浩不敢想象，九星武者的实力，会强悍到何种的地步？

　　底蕴！

　　是地球人类最不足的地方。

　　基地空旷的大厅中，四位卡利乌帝国被俘虏的科技人员，忧心忡忡的坐在椅子上，他们观察过周围的情况，并没有发现监控器，所以他们压低声音，在窃窃私语。

　　“我怀疑，地球人类把咱们找过来，还是为了星际堡垒的内部结构问题。他们是认定咱们懂得星际堡垒的建造，所以打算使用各种方法，让咱们帮助他们。你们几个要想清楚，把星际堡垒的建造方法教给地球人类，就意味着咱们卡利乌帝国，将来要面对地球人类的攻击。咱们的家人，咱们的族人，都有可能惨死在地球人类手中。”

　　“没错，地球人类如今拥有的科技，实在是可怕。他们明明处于刚刚起步阶段，却能够得到法罗帝国遗迹，还能够了解到咱们卡利乌帝国的科技。这种情况下，会导致他们的科技进步速度，达到恐怖的程度。或许，几十年后他们就拥有进入宇宙的资格。”

　　“对啊！地球人类如果和宇宙其它高等文明接轨，他们的发展速度，将会再一次的爆发。而且，地球人类很狡猾，也很厉害。他们凭借着那么少的星际战舰，那么弱的实力，就把咱们卡利乌帝国舰队摧毁，把咱们卡利乌帝国那么多强者击杀，说明他们的潜力很强很强。给他们机会，他们会克服很多的缺点，弥补他们的不足，然后有资格和宇宙中其它高等文明角逐。真到了那个时候，地球人类横扫附近星域，根本就没有问题。说不定将来，能够找到咱们卡利乌帝国所在的星域，对咱们的族类进行疯狂报复。”

　　“不能说，咱们就算是死，也不能把建造星际堡垒的科技，告诉地球人类。或许有一天，咱们卡利乌帝国的庞大舰队，会再一次的来到银河系，来到地球。到时候，就是咱们回家的时刻。所以，咱们等。哪怕只有一口气，也要等下去，拖下去。”

　　“烂在肚子里，什么严刑逼供都不能说……”

　　“是……”

　　就在四位卡利乌帝国的科技人员，低声商议的时刻，大厅的房门缓缓开启。崔浩带着崔建华，姜承大步走进来。

　　“诸位，好雅兴啊！不知你们是不是在商议，把你们所会的建造星际堡垒的本事，教给我人类科技人员？”崔浩来到四人面前，不咸不淡地说道。

　　四位卡利乌帝国的科技人员，此刻已经认出崔浩，他们知道眼前这个年轻人，就是地球人类的王者，浩思帝国的开国皇帝崔浩。

　　一股不好的预感，在四人心中滋生。

　　因为他最近听说过一句地球的谚语：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　这浩思帝国的皇帝崔浩，统治着整个人类族群，一定有着很多繁忙的工作要处理。可他放下那些工作，亲自来到这里，还把自己四人叫过来。这说明他一定有目的。而最大的目的，恐怕就是要对他们逼问建造星际堡垒的科技问题。

　　“陛下！”

　　四人纷纷起身，对着崔浩恭敬行礼。

　　崔浩俊朗脸庞上，流露出几分笑意，说道：“你们不用拘束，我只是和你们谈谈心而已。对了，你们四位身为卡利乌帝国的族人，应该听说过金霸帝国吧？”

　　金霸帝国？

　　四位卡利乌帝国的科技人员，眼神中流露出古怪神色。他们当然知道金霸帝国这个庞大的存在。他们卡利乌帝国所处的星域，虽然不在金霸帝国的星域范围之内，但他们卡利乌帝国还是要向四级文明金霸帝国供奉。

　　可是！

　　眼前这位人类帝王，竟然向自己等人询问这个很“弱智”的问题，到底是什么意思？

　　摩尔图曾经在卡利乌帝国的身份最为尊贵，所以他首先回答：“陛下，我们当然知道金霸帝国。我们卡利乌帝国，其实就是金霸帝国的附属国。像我们卡利乌帝国这样的三级文明帝国，依附在金霸帝国庇护之下的，还有其他几个三级帝国。”

　　崔浩神色一动，猛然间意识到一个情况，立即询问道：“你们卡利乌帝国是金霸帝国的附属国，这件事情我清楚。我想知道的是，金霸帝国其它三级附属国的名字叫什么？”

　　摩尔图回答道：“钨丝那洱帝国，溶水帝国，百温伦帝国。”

　　“不对，金霸帝国的附属国，是天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国。这三个才是三级文明帝国。哪里冒出来的钨丝那洱帝国，溶水帝国和百温伦帝国？你们简直就是在胡说八道。”崔浩怒声喝道。

　　摩尔图面色一白，连忙说道：“尊敬的人类陛下，我真的没有说谎。您说的天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国。我们根本就没有听说过这些帝国的名字。”

　　没听说过？

　　崔浩愣住了，他也是刚刚想起来卡利乌帝国附属在金霸帝国。而空间通道另一端的天云帝国，也是依附在金霸帝国。

　　如果这金霸帝国不是同一个！

　　难道……

　　难道这宇宙中还能有两个金霸帝国？而且还都是四星文明帝国？

　　怎么可能会这巧？

　　崔浩死死盯着眼前的四位卡利乌帝国的科技人员，仿佛想要看透他们的内心。可惜，他最终还是失败了，因为这四个卡利乌帝国的科技人员，眼睛里流露着真诚的光芒，同时还有几分迷惑在流转。

　　沉默半晌。

　　崔浩才暗暗把这个巨大的疑惑压在心底，看着四人说道：“其实，我这次到来，是为了你们卡利乌帝国的科技人员。我需要你们把心底的秘密吐出来，把制造星际堡垒的办法，全部教给我人类科技人员。当然，我可以答应你们一些条件。”

　　四人相视一眼，随即纷纷摇头。

　　摩尔图努力让自家表现的看起来真诚一些，说道：“陛下，我真的不懂星际堡垒的建造技术。我们在军队中服役，职责便是在宇宙中寻找矿产资源。甚至，我不属于卡利乌帝国的核心科技人员，所以，对于核心科技机密，我们根本就是一窍不通。希望陛下您明察。”

　　明察？

　　崔浩冷笑一声，他可不是好糊弄的主。

　　“你们四个平心而论，你们来到我地球，我们对你们如何？好吃好喝的伺候着，衣食住行都是最高资格的待遇。甚至你们需要什么，我们都尽可能的满足你们。可你们……竟然还藏着掖着。难道这就是卡利乌帝国种族的德行吗？”崔浩怒声质问。

　　摩尔图故作无奈地说道：“陛下，我们明白人类对我们的友好，这让我们倍感温暖。可是，我真的没有藏着掖着。如果我们会建造星际堡垒的技术，早就拿出来，争取更多的利益。其实，我们心中都明白，我们恐怕再也回不到我们的帝国了，最起码，我们很难活到那个时候。而地球，将是我们第二个家。”

　　崔浩冷笑道：“你们说的很好听嘛？我……”

　　他的话，忽然戛然而止。

　　因为在他面前，凭空出现曙光女神的模样。她依旧保持着那个甜美女孩的模样，只不过美得令人窒息的脸上，多了几分玩味的笑容。

　　“曙光，你怎么……”

　　曙光女神笑道：“我能让他们低头承认。”

　　崔浩神色一呆，随即说道：“如果你能揭穿他们的谎言，我给你记上一功。”

　　曙光女神嘻嘻一笑，目光重新看向四位卡利乌帝国的科技人员后，伸手在虚空中一划，一部虚拟录音机凭空出现。当曙光女神拍了拍手后，顿时从那虚拟录音机里，传出之前四位卡利乌帝国科技人员商议的声音：

　　“我怀疑，地球人类把咱们找过来，还是为了星际堡垒的内部结构问题。他们……”

　　“没错，地球人类如今拥有的科技，实在是可怕。他们……”

　　“……”

　　密谈，被曝光。

　　四位卡利乌帝国的科技人员，面色顿时一片死灰。

　　曙光女神嬉笑道：“你们以前还密谈过很多次，甚至你们卡利乌帝国的科技人员，进行过四次秘密的全体会议。商议的事情也是关于星际堡垒的问题。要不要，我把你们之前密谈的内容，也播放出来啊？”

　　四位卡利乌帝国的科技人员，身躯忍不住颤抖了几下，面色更加的难看。

　　可是，他们想不通，明明已经悄悄观察过周围，根本就没有安置监控器，人类是怎么把他们的话给录下来的？尤其是，他们在交谈的时候，声音用的很小很小。

　　难不成！

　　刚刚他们在交谈的时候，有人类会隐形，就站在他们身边，把他们的话录下来？


第六百七十四章 投诚

　　忽然！

　　摩尔图猛然抬头，死死盯着曙光女神，他认真地打量了好一会，才瞪大双眼质问道：“该死，你是智灵？”

　　曙光女神点头承认：“没错，我就是！你想打我啊？”

　　摩尔图怒声叫道：“以如今人类科技水平，怎么可能制造出智灵？你是智能光脑中存在的智能，也被称之为智灵。因此，你才能够监控整个实验基地。而我们的秘密，在你的监控下，根本就隐藏不住。”

　　曙光女神嬉笑道：“难道你们忘记了，这里原本是法罗帝国遗迹？我当然不是地球人类制造的，而是法罗帝国的科技人员制造的。法罗帝国，可是和你们卡利乌帝国一样的三星文明帝国。现在嘛！崔浩陛下就是这个实验基地的最高指挥官。懂了吗？”

　　摩尔图的浑身力气，仿佛在瞬间被抽走。他怨毒的看了眼曙光女神，最终把目光转移到崔浩身上，有气无力地说道：“人类皇帝，既然你已经知道，我们一直在隐瞒，也不可能把制造星际堡垒的秘密说出来。所以，你动手吧！我们所有卡利乌帝国的科技人员，是不会出卖我们的核心科技的。”

　　崔浩古怪一笑，不咸不淡地说道：“告诉你们一个秘密。如今我地球人类，发现了两处空间通道。其中一处空间通道，正好通往金霸帝国。虽然我现在弄不清楚，那个金霸帝国是不是你们卡利乌帝国所附属的四星文明帝国，但我可以确定，如果我们人类顺着空间通道过去，很容易就能够进入星际黑市，买到我们需要的东西。”

　　“我现在让你们传授，一方面是减少一些消耗，另外一方面，也是给你们一个机会。一个真正效忠我人类的机会！我可以向你们保证，将来有朝一日，我人类踏进茫茫宇宙后，只要卡利乌帝国不主动招惹我人类帝国，我们可以忘掉之前的恩怨。毕竟，多一个敌人不如多一个朋友。我们爱好和平，不会主动侵犯别的文明帝国。”

　　摩尔图瞪大双眼，大声问道：“你说的是真的？”

　　崔浩说道：“我所说的每一句话，都是真的！”

　　摩尔图再次看向其他三位同伴，这一次，不仅仅是摩尔图，就连其他三人也动摇了。如果地球上真的有通往金霸帝国的空间通道，他们的确能够以极快的速度进入金霸帝国，找到星际黑市所在的地方，购买到关于星际堡垒建造的技术。

　　星际黑市！

　　什么样的东西都有买卖。甚至有些东西，在五级文明帝国中，都是宝贝。可星际黑市中都有。

　　而且！

　　他们这些年和人类朝夕相处，已经摸透人类的性格。地球人类并不是侵略性很强的种族，他们甚至有些保守。说不定，他们以后真的不会找卡利乌帝国报复。

　　他们不怕死，却不想无谓的死亡。

　　毕竟！

　　只有活着，才能清楚生命的美好。

　　更何况，他们现在身处异地，如果真的死在这里，他们的灵魂都不可能找到回家的路。如果活下去，说不定有朝一日，能够再次踏上回家的路，能够看一眼家乡的故土。

　　崔浩趁热打听，再次说道：“如果你们能够相诚以待，我甚至可以等星际堡垒制造成功，并且能够把我们银河系守护住后，让你们离开这个地下基地，进入人类社会生活。甚至，我可以提供给你们优越的生活条件，你们可以在地球上找到相爱的女人，结婚生子，传宗接代。而且，咱们样貌长相差不多，我派人给你们办理人类智能身份证，让你们成为我浩思帝国的公民，受到的待遇和地球人类一样。怎么样？”

　　摩尔图四人终于动容。

　　崔浩许诺的条件，是以前不曾许诺给他们的。甚至他们从来没有渴望过的。要知道，成为人类帝国的公民，在地球上结婚生子，幸福的过完剩下的后半生，这对他们来说，意义完全不一样了。

　　摩尔图沉默片刻后，声音有些嘶哑地说道：“陛下，能不能让我们商议一下？给我们……十分钟时间！”

　　崔浩不假思索地说道：“没问题。我在外面等你们的答案！”

　　说着！

　　他示意曙光女神离开，然后带着崔建华和姜承两人，直接离开这个大厅。

　　大厅中。

　　摩尔图脸上带着无奈神色，低声说道：“三位，咱们的底细已经败露，再隐瞒下去也没有意义。如果人类大帝真的能够遵守他的诺言，将来不报复咱们卡利乌帝国，咱们就算是把建造星际堡垒的技术传授给人类，应该也没问题吧？”

　　其中一人苦笑道：“就怕人类大帝不遵守诺言啊！”

　　摩尔图低声说道：“咱们一切为了卡利乌帝国的利益，做好咱们的本职工作。不管人类皇帝会不会遵守诺言，但咱们已经尽力了。就算将来地球人类报复咱们卡利乌帝国，咱们也不用愧疚。再者说，咱们提供的是星际堡垒的技术，星际堡垒不是用来攻击敌人的，主要作用是守护。所以，咱们就算是交出去，也不用有罪恶感。”

　　另外一人说道：“对，咱们交给人类的只是用来守护的星际堡垒技术，而不是攻击战舰的技术。再者说，人类制造星际战舰的水平，已经达到咱们卡利乌帝国的极限水平。就算咱们愿意交，也没有什么可交的了！”

　　“恩，没错！”

　　“我也赞同！”

　　摩尔图看着三人，点头说道：“既然你们都同意，那咱们以后就在地球上养老吧！况且，如果人类制造出星际堡垒，把整个银河系布置的如同铜墙铁壁，其它高等文明帝国打不进来。也是保护咱们的安全。”

　　四五分钟后。

　　摩尔图四人便走出大厅，当他们看向崔浩后，由摩尔图为代表，认真说道：“陛下，我们已经商议出结果：同意臣服与您。也愿意把建造星际堡垒的所有技术，全部说出来。现在再想隐瞒，已经没有意义，所以我可以告诉您，我曾经就是卡利乌帝国实验室的特级研究人员。负责过监制星际堡垒的工作。如果人类科技人员愿意学习，最多只需要半年的时间，他们就能够全部学会，并且把星际堡垒的内部结构设定完毕。”

　　崔浩心中大喜，满意点头说道：“很好！那我就给你们半年时间。半年后，一旦星际堡垒的内部结构完成，我会提供给你们浩思帝国的公民智能身份证。”

　　摩尔图四人纷纷点头。

　　随后！

　　崔浩把四人交给满心欢喜的姜承，他则带着崔建华巡视起科研基地。对于那些新科技产品，他一个个的使用，了解。两天后，当他把近期所有研发的新科技产品，全部了解一遍后，便心满意足的离开科研基地。

　　夜幕降临。

　　一艘星际战舰缓缓在魔都的皇城上空降落。因为崔浩新下达的命令，除了他乘坐的星际战舰，可以直接出现在皇城上空，其它星际战舰没有允许的情况下，是不能降落在皇城上面。所以，当他乘坐的星际战舰降落下来后，皇宫中几乎所有人都明白，是他回来了。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，瞬间冲天而起。

　　崔浩踏出战舰舱门，便看到已经站在战舰舱门外的张思颖和星月。他那俊朗的脸庞上，流露出几分笑意，伸手抓起两女的手，瞬间消失在半空中。

　　他居住的宫中别院内。

　　崔浩松开两女的手，举步走进去，来到阁楼大厅的沙发前，舒舒服服的坐下后。张思颖和星月便一左一右靠了过来。

　　“老公，这几个月辛苦了吧？那些挑选出来的战士，训练情况怎么样？”张思颖想念崔浩，但也心系强者培养的事情。

　　崔浩笑道：“还算不错。那一万五千名从各集团军挑选出来的精英，潜力还是非常大的。经过三个月的魔鬼训练，他们竟然全部减持下来了。不过，这三个月他们遭受的折磨，比他们以前受的罪加起来都多。”

　　星月娇笑道：“难道，比当初武神营的那些武神级高手训练的程度还高？”

　　崔浩说道：“高出数倍。”

　　“什么？”

　　星月失声惊呼道。

　　当初崔浩训练武神营的那些武神级高手，她为了磨砺自己，也跟随着一起训练了一段时间。那种残酷的训练，至今都让她难以忘怀。

　　可是！

　　这次培养的战士，训练强度竟然比当初还高？

　　崔浩笑道：“放心吧！训练不坏他们。有着大量的资源辅助，他们就算是一天结束，把体力消耗的干干净净，在服用过灵丹妙药后，他们短时间的修炼，又会生龙活虎的欢腾起来。而且，高强度训练，能够激发他们的潜能。最近我才发现，人的潜能是无穷无尽的。只要够拼命，就能够得到更大的收获。”

　　张思颖点头说道：“我赞同这个观点。只有豁出去，拼尽全力努力，才能够有最大的收获。咱们浩思帝国现在形势危急，使用这种方式训练战士，也是迫不得已。”


第六百七十五章 生命星球

　　崔浩身为浩思帝国的皇帝，张思颖和星月身为帝国的皇后和嫔妃，三人谈家事，议国事，在水晶灯的柔和光芒照耀下，其乐融融。

　　“好像，星月胖了点啊！”

　　闲聊中，崔浩无意间从星月小腹上扫过，顿时微微有些惊讶。

　　“噗……我赢了！”

　　张思颖忍俊不禁，带着玩味之色看着星月笑道。

　　星月眼底滋生出几分娇羞，带着那份万种风情般的娇媚姿态，递给崔浩一个大大的白眼，娇哼道：“坏死了，我和思颖姐打赌，你不会看出来呢！以前粗枝大叶的，现在却变得那么心细。太让人生气了。”

　　崔浩哑然失笑道：“无心的，我也是无意间发现的。咳咳……”

　　张思颖抓着崔浩的胳膊，笑着说道：“老公，其实星月妹妹并不是胖了，而是已有身孕。她的身材一直都保持很好，怎么可能说胖就胖。医生检查过，已经三四个月了。”

　　四个多月了？

　　崔浩呆了呆，想起上次剿灭天神坛后，的确是宠幸了星月。只是没有想到，以前那么多次，星月都没有怀孕，那一次竟然中标了。

　　“好啊！太好了！”

　　崔浩惊喜的抚摸向星月的小腹，心底激动涟漪荡漾。

　　他已经有了一个儿子，如今星月又怀孕了，马上又能有一个孩子。这很好很好，自己的子嗣众多，也将预示着浩思帝国的繁荣昌盛。不过，因为有了儿子，他反倒是希望星月能够给他生一个女儿。

　　星月有些受不了崔浩火热的眼神，还有一旁张思颖似笑非笑的表情，连忙推开崔浩的手，带着那份浓浓羞意，起身朝着外面小跑出去：“我不方便侍寝，先回去了。”

　　崔浩和张思颖相视一眼，顿时哑然失笑。星月逃命似的背影，实在是令两人忍俊不禁。不就是怀孕嘛！用得着这么害羞？

　　“老婆，儿子呢？”

　　崔浩伸手把张思颖搂在怀中，笑着询问道。

　　张思颖说道：“在母后那里呢！最近这小家伙非常嗜睡，一天最少都要睡二十个小时。我令那些医生对他做了全面检查，结果显示一切正常。”

　　崔浩神色一动，询问道：“一天最少都要睡二十个小时？这不正常啊！走，咱们去妈那里看看儿子。”

　　太后寝宫。

　　崔浩轻轻抱起摇篮中的儿子，看着他那可爱的小脸，流露出几分笑意。如今儿子已经八个月大，和正常的孩子成长速度差不多。不过，这嗜睡的情况，崔浩还是决定要好好的检查一下。毕竟这是他的亲生骨肉，他可不想儿子出现丝毫的问题。

　　张思颖站立一旁，看到崔浩把手指按在儿子的左手脉搏上，她便立即开口说道：“老公，我检查过的，儿子的体质不错，根骨极佳，是练武的好材料。不过，我也发现了一点异常情况，你检查过之后，就会明白。”

　　崔浩点头，小心翼翼的把一丝真元力渡入儿子体内，神识相随，开始观察儿子体内的情况。几分钟后，崔浩收回那丝真元力，面色古怪地说道：“骨密质强度高，脏腑生机旺盛，经脉韧度强。可是，他的经脉中竟然有先天之气存在，而且血液中还有一丝金色光晕，这情况……”

　　张思颖苦笑道：“这情况很特殊。其实我之前就想告诉你的，可你这半年多的时间，绝大部分时间都在外面奔波，所以我只好等到现在，才让你知道。可以确定的是，儿子经脉中没有溃散的先天之气，对他将来修炼，有着极大的好处。可他血液中的金色光晕，我实在是弄不清状况。”

　　“诛天塔！”

　　崔浩想通其中的关键，心中有些忐忑。他已经猜到，这原因和自己，还有诛天塔有关系。因为诛天塔释放的那种金色液态物质，对自己有着极大的好处。就算是自己的体魄，都得到极好的淬炼。

　　可是！

　　那金色光晕，怎么会出现在儿子的血液之中？虽然金色光晕不太明显，但对儿子的身体，绝对有影响。

　　想到这里。

　　他立即试图用意识召唤诛天塔，可一番努力，结果却是毫无回应。

　　算了！

　　等以后诛天塔有回应的时候，自己在询问它这件事情吧！

　　崔浩心底暗暗一叹，轻轻把儿子放进摇篮里，这才走出去几步，低声说道：“虽然我现在弄不清楚，儿子血脉中的金色光晕是怎么回事。但我有种感觉，这应该不是坏事，而是好事。我体内有件宝贝，能够释放出金色液态物质，而这种金色液态物质，可以洗髓伐脉，淬炼体魄，给我带来极大的好处。不过，这件事情不能传出去，只有咱们知道。另外，儿子身体情况，如果没有大碍的话，就先等等。我想办法弄清楚。”

　　张思颖轻轻点头，说道：“只要他一生平安，哪怕没有多大的本事，我也认了。”

　　崔浩笑着搂住她的肩膀，转身朝着房门外走去。

　　孩子是父母的心头肉，他又何尝不希望儿子一生平安？可是，自己的儿子，注定一生不能平凡，甚至所承受的，要比任何人都多。只有经历过磨砺，将来才能继承自己帝王之位。带领着人类族群，在宇宙中不断进步。

　　新纪元0004年10月15日。

　　崔浩召开帝国会议，几乎所有帝国高层，全部参加。他在召开帝国会议之前，把最近搁置下来的很多奏折，还有很多问题，都已经解决掉。

　　而这次会议的核心内容，只有三个方面：

　　第一：培养武者，全球范围内寻找资质极佳的年轻人，甚至是孩童，集中到一起开始培养，让他们以最快的速度，拥有强大的武学实力。

　　第二：寻找修炼资源，更好的分配，使用。保证武者修炼资源不会短缺。

　　第三：开发银河系。

　　前两项内容，所有人都没有异议，他们认为这的确是如今的当务之急。不过第三个问题，很多大臣都站出来，发表不同的意见。他们认为，开发银河系，所需要消耗的资源太过于庞大，人类现在底蕴太差，根本就没有那么多的资源消耗。甚至，一大半大臣都希望，开发银河系的时间，再晚几年，等浩思帝国真正的强大起来，再进行开发。

　　不过！

　　崔浩心思已定，他直接用一句话，便压下朝堂中文武百官的异议：“诸位，现在开发银河系，有利有弊。地球资源有限，而银河系中有着大量的资源，一旦被咱们现在利用，浩思帝国的发展速度，将会倍增。”

　　没错！

　　地球资源有限，但银河系中的那些星球，多多少少都有可利用价值。比如矿产资源。然而，就在崔浩准备结束会议，起身离开的时刻，他手腕上的通讯器，发出一阵震动。

　　“嗯？”

　　崔浩眉头一扬，伸手打开通讯器，随即便看到胖子发来的一条简讯：银河系坐标1158—10037方位，发现新型生命星球。探测星球直径3.41万公里，大约是地球直径的两倍。有氧气体浓郁，水面积与底面积比例为1：2。含有未知气体，当下星球表层温度为45.6度。

　　“呼……”

　　崔浩霍然起身，沉声说道：“刚刚胖子发来简讯，在银河系边缘地带，发现一颗新型生命星球，具体数据我会传到你们的通讯器上。这颗星球适合人类居住，尤其是武者，在这颗星球上没有多大的问题。”

　　秦振南带着强烈不解之色，开口说道：“陛下，联邦时代的时候，人类已经通过远程卫星探测，并没有发现银河系中有适合人类居住的星球啊？而且，银河系星图，早就制定，虽然曾经的探测，会遗漏很多地方，但像您所说，这颗星球位于银河系边缘，应该早就会侦测到吧？”

　　崔浩说道：“这种情况，我也不清楚。不过胖子不会拿这种事情开玩笑。探测数据他已经发送给我。现在你们可以打开自己的简讯信息，我已经发送给你们。毫无疑问的是，人类之前的科技水平有限，银河系中很多特殊的地带，并没有探测到。这些遗漏的地方，或许就有生命星球存在。”

　　随着崔浩的话音落下，还没等其他人开口说话，崔浩的通讯器再次震动起来。

　　这一次。

　　并不是发来的简讯，而是胖子亲自打来的通讯。

　　崔浩直接接通，并且选择虚拟影像模式。当胖子的虚拟影像出现在文武百官面前时，便听到胖子的叫声：“老大，这颗星球的确适合人类居住。不过……他奶奶的，这颗星球的外围磁场，有着极强的干扰。而且还有一种特殊的气体，经过检测对人类有害。刚刚随着星际战舰一起过来的四位武圣级强者，尝试着使用飞行器，降落到那颗星球上面。结果那股强烈的磁场，产生静电网络，把前进的道路封锁。这种静电网络很强，数据显示，除非是星际战舰直接降落，否则普通的飞行器等科技工具，根本就下不去。而且，经过多位强者推算，除非个人达到武神境界，否则没办法靠着自身实力，冲进那颗星球。”


第六百七十六章 赶路

　　洪亮的声音，回荡在金銮大殿之中。不管是崔浩，还是满朝文武百官，都清清楚楚的听到了胖子的话。

　　崔浩沉声问道：“胖子，你们是怎么发现这颗星球的？”

　　胖子笑道：“说来也巧。星际战舰上的探测仪器，本来并没有发现这颗星球的异常，甚至没有探测出这颗星球的存在。当我们经过附近后，才发现附近空间的磁场波动有些奇怪。随着技术人员释放出无人侦察飞机，朝着磁场波动强烈的地方靠近后，无人侦察飞机竟然失灵。然后，战舰改变方向，一直进入磁场混乱的区域后，才通过远望镜发现那颗星球。我们现在已经在磁场的最深处，然后派出武神级强者，把探测仪器送到磁场里面的那颗星球上空，然后才得到的数据。老大，我们没有贸然登陆这颗星球，我需要得到你的命令。”

　　崔浩和满朝的文武百官，终于明白一件事情，那便是之前联邦时代的时候，几乎银河系中的星球都探测过，为什么没有发现这颗星球了。

　　古怪之处！

　　就在那颗星球外围的磁场问题！

　　崔浩沉默片刻，才沉声说道：“胖子，你们留在那里，先不用贸然登陆。我立即赶过去，亲自带人勘查那颗星球。如果适合人类居住，将来那里恐怕就是咱们人类的另一个生存空间。而且，那附近的磁场问题，等以后应该也能解决。”

　　胖子立即说道：“好，那我们等你。”

　　结束通话后，崔浩扫视群臣，认真说道：“你们也听到了。银河系曾经对我们来说，是非常广袤的星域，可如今咱们人类的科技水平，已经大幅度提升。尤其是拥有了星际战舰之后，银河系对现在的咱们来说，已经不算很大。所以，银河系中亿万颗星球，蕴含着无尽的宝藏，咱们需要抓紧时间探测到，然后合理利用。因此，开发银河系，刻不容缓。”

　　“臣等同意！”

　　群臣立即行礼。

　　他们这个时候才发现，在眼界方面，和崔浩有着太大的差距。而那刚刚发现的一颗生命星球，更是令崔浩的话语权加重。

　　帝国会议结束，崔浩把帝国的大小事务，暂时交由张思颖打理后，便立即挑选精兵强将，登上星际战舰，朝着外太空航行而去。

　　他这次挑选的强者不多，毕竟金光岛裂缝空间，就像是一颗不定时炸弹，万一哪天天云帝国的大批异族强者再次攻来，还需要大量人类强者防御。

　　他这次，带的只有暗杀堂的两位一星强者，死士团的两位一星强者，还有赵大龙两兄弟。冯思娜，以及叫回来的狼孩。至于军方，崔浩也挑选了十位军中将领，他们的实力全都在武神中期境界。另外，他还抽调了第一军团两个营的兵力，一同前往。

　　崔浩端坐在星际战舰的主控室中，目光从光幕上的星图中收回，转头看向陪在身边的冯思娜，询问道：“你觉得，咱们这次能有大收获吗？”

　　冯思娜是第一次跟着崔浩出来执行任务，心里很激动。听到崔浩的询问，她不假思索地说道：“一定会有很大收获。”

　　崔浩笑道：“为什么这么说？”

　　冯思娜说道：“因为是你亲自出马！”

　　崔浩哑然失笑道：“没想到，你也会拍马屁了。思娜，如今你的修为，今天突破到武神后期了吧？说不定这次遇到机缘，可以令你突破到一星境界呢！”

　　冯思娜嬉笑道：“能不能突破都无所谓，只要能陪在你什么就好。以前不是思颖姐陪在你身边，就是星月姐姐陪在你身边，现在终于轮到我了！”

　　崔浩笑道：“跟着我出去，经常会遇到危险，你不怕？”

　　冯思娜摇头说道：“就算是死，也不怕。”

　　崔浩伸手把她拉过来，让她坐在自己的大腿上，轻轻拥抱着她，笑道：“咱们要活下去，千万不要轻易说死。咱们死了，谁带领着人类进步？谁带领着人类踏进宇宙，和高等文明接轨？”

　　冯思娜娇笑道：“你活着，我就活着。让我提前死，我还舍不得呢！不过，我心里不平衡，趁着这个时候，你需要好好的补偿补偿我！”

　　心里不平衡？

　　崔浩迷惑道：“你怎么心里不平衡了？还有你说的补偿，什么意思？”

　　冯思娜眼底闪过一道羞涩，低头说道：“思颖姐诞下龙子，星月姐姐又有了身孕。马上也能给你生一个小宝宝了！可我到现在还没有怀孕，心里能平衡吗？所以，趁着这次单独跟你出来，你还不好好的补偿补偿我，多……多努努力啊！”

　　“噗……”

　　崔浩知道冯思娜性格直爽，但却没想到，她会堂而皇之的说出这么一番话。

　　她要的补偿……

　　那可是活色生香的大好事！

　　崔浩瞟了眼蹲在角落里的狼孩，心里有些遗憾。如今这主控室中，只有他和星月，还有狼孩三人。如果此刻没有狼孩在，他真的很想把冯思娜就地正法了。

　　“放心吧！我一定努力。”

　　崔浩靠近冯思娜耳畔，嘿嘿笑道。

　　浩瀚星空，三艘星际战舰以极快的速度朝着远处航行。在星际战舰中的人类武者，并不会觉得无聊。因为每艘星际战舰上面，都有大量修炼资源存放。那些武者呆在星际战舰上的时候，可以专注修炼。

　　对修炼者来说，时间会过的很快。

　　对于强者来说，有时候，一个深入修炼，就有可能过去好几天。

　　而从地球达到设定的目的地，只需要七天的时间。

　　七天后。

　　崔浩乘坐的那艘星际战舰主控室中，响起了悦耳的声音：

　　“警报，警报，前方出现电磁场，干扰程度为两点。距离最高上限十点，还有很大距离。是否继续前进？”

　　崔浩说道：“继续前进。”

　　随即。

　　曙光女神绝美的笑容，出现在光幕之中，她对着崔浩做了个鬼脸，然后笑嘻嘻地说道：“指挥官阁下，还有五分钟，咱们就能和另外两艘星际战舰汇合。刚刚从另外两艘战舰上传递过来的消息，电磁场的干扰程度，只有四点。对咱们没有影响。不过……”

　　崔浩看到曙光女神卖关子，无奈问道：“不过什么？”

　　曙光女神嬉笑道：“不过，我发现一个有趣的问题，是终端连接到那两艘星际战舰后，得到的资料，经过分析所得。”

　　崔浩苦笑着说道：“曙光，你能不能别卖关子？有话直接说。”

　　曙光女神正色说道：“那个有趣的问题是，那颗生命星球几乎和地球所在的空间一样。地球上之所以人类能够赖以生存，是因为有大气层的保护。而这颗星球上之所有有生命存在，是因为这强烈的电磁场。不过，这里和地球也有些区别，就是这里的生物生长，应该不是光合作用，这里距离太阳系很远，太阳光几乎照耀不到这里。”

　　崔浩神色一动，说道：“植物生长需要光合作用，如果这生命星球上有植物生长，而离开了光合作用，那它们是在什么形态下维持生命的？”

　　曙光女神说道：“我的资料库里，有很多这种例子。法罗帝国曾经所在的区域，有一颗特殊的星球。那颗星球的上空，笼罩着水云。而那颗星球百分之九十九的区域，都是水面。而那颗星球上的生物，几乎也都是海洋生物。水云层下的星球生命，所需要的是能量酸属性，而水云层中就有浓郁的能量酸属性。而这里笼罩着强烈的电磁场，如果我猜的没错的话，生长在这里的植物，或者其它生命，所需要的则是电磁能量。”

　　电磁能量？

　　崔浩默默点头，说道：“你说的有道理。不过，这种结论现在还不好确定，咱们需要登陆这颗星球，进行研究实验，才能够知道。如果他们真的是依靠电磁能量生存，我倒是觉得，咱们可以朝着这方面研究。说不定，会给人来带来很大的好处。”

　　曙光女神嬉笑道：“祝指挥官阁下好运！我先去玩喽！”

　　说完！

　　曙光女神消失在光幕上面。

　　冯思娜笑着说道：“老公，我怎么觉得，这曙光女神就像个孩子啊？”

　　崔浩笑道：“她就是个孩子。毕竟她是智能光脑中的智灵。被生产出来的时候时间不长。我说的不长，是根据智能光脑的传承来说的！如果说她真实的年纪，那可比咱们大了千百倍了。”

　　冯思娜含笑点头。

　　忽然！

　　狼孩说道：“师父，咱们乘坐着这个叫做星际战舰的东西赶路，比咱们自己飞行还要快吗？”

　　崔浩和冯思娜相视一眼，两人顿时忍俊不禁的笑了起来。

　　这两个，有可比性吗？

　　星际战舰的速度，比人类强者全力以赴都要快上百倍！

　　“狼孩，等咱们这次做完事情，回到地球上后，我会派人教给你文化知识，科技知识。到时候，你就全明白了。至于你刚刚的问题，我可以告诉你，如果咱们自己的飞行速度，比这星际战舰快的话，就用不着星际战舰了。”


第六百七十七章 远古时代

　　狼孩对于崔浩的话，似懂非懂。毕竟涉世未深，所以对很多情况，他都是充满了不解。不过，自从离开喜马拉雅山后，他便一直跟着崔浩。整个人类世界，最让他相信的人，便是崔浩。

　　而且！

　　他经过这几个月的时间，私下曾经问过训练营的那些战士，还从得到的智能光脑里，在别人帮助下查阅过，终于明白“师父”的含义。

　　恩师如父！

　　一日为师终身为父！

　　如果没有其他亲人，师父其实就是最亲的人。所以，在狼孩的内心深处，除了那群陪着他长大的狼之外，他又有了一个亲人，那就是崔浩。

　　乘坐着星际战舰，来到银河系中后，他便一直很小心，同时心里还有很多的不解。不过，他也清楚了一件事情，那就是自己会的知识，太少太少。

　　他很勤奋，所以最近一直在学习。

　　哪怕是进入星际战舰的第一天，他就央求崔浩，让人继续交给他文化知识，人类常识。不用进行魔鬼训练，他的便如饥似渴的学习，每天他都觉得自己在进步。然而，知道的越多，他就越渴望学习。

　　忽然！

　　他通过主控台上的光幕，看到了前方悬浮的两艘星际战舰，和自己乘坐的星际战舰一模一样。顿时，他朝着崔浩靠了靠。

　　崔浩敏锐的察觉到狼孩的异状，心底顿时暗笑。崔浩最近发现一个问题，和狼孩相处的时间越长，他越是依赖自己，甚至看自己的眼神，再也没有以前的警惕，反而多了几分温色和暖意。就仿佛是在看待自己的亲人。

　　这种变化，令崔浩格外满意。

　　清了清嗓子，崔浩笑着说道：“狼孩，你要害怕。前面那两艘星际战舰，也是咱们的人。只不过，他们在这里发现一颗可以提供给人类居住的星球，所以通知了我，让我过来探查情况。记住，有我在你身边，一定会保护你的。”

　　狼孩似懂非懂的点了点头，其它内容他不太懂，但他听懂了崔浩最后一句话：师父会保护他。

　　三艘星际战舰，与另外两艘星际战舰，终于慢慢汇合。

　　随着一道道闪电般的身影，进入之前到达的其中一艘星际战舰后。胖子红光满面的出现在崔浩面前。

　　“老大！”

　　胖子叫了声，张开双臂和崔浩来了个大大的拥抱。

　　崔浩笑着说道：“这次你算是立了大功。等回到地球，我会好好的奖励你！”

　　胖子咧嘴笑道：“不用什么奖励，老大你给我放假一年半载的就行。天天呆在星际战舰中，好多天都没有见到我那宝贝媳妇了，寂寞难耐啊！”

　　“滚！”

　　崔浩笑骂一声。

　　很快！

　　众人来到主控室，跟随着一同过来的，还有之前就负责星际勘查的几位重量级科研人员。其中一位，和崔浩还是老熟人，地质学家吴文博。

　　“吴教授，咱们又见面了，当初我的承诺，你现在可否满意？”崔浩入座后，并没有立即询问那颗星球的具体情况，而是笑眯眯的把目光落在吴文博身上，笑着问道。

　　吴文博见到崔浩，心中充满激动，立即回答道：“陛下，我非常的满足。当初我还以为，您只是说一说，就算是能够实现梦想，也需要很久很久。可没想到，竟然能够提前那么多，就实现了梦想。如今，我带着我的学生，和其他一些科研教授一起，不断的探查一颗颗星球，不断发现一处处矿藏，甚至大量没有记载过的金属，各种形态下的地质变动，让我一直都处在幸福之中。说句真心话，哪怕是现在死了，我都心满意足了。”

　　崔浩哑然失笑道：“吴教授，你说笑了。现在才仅仅是开始而已，小小的银河系，就能满足你了？银河系里才多少颗星球？有价值勘查的星球又有多少？你的目光要看的远一些。将来咱们人类，绝对不会蜗居在这小小的地球上，咱们会乘坐着星际战舰，在茫茫宇宙中驰骋。到时候，咱们人类大军，更会横扫一片片星域，会让你见识到无数个星域的奇观，无数颗星球的壮丽。你现在，要做的就是不断的进步，对地质科学的研究，对一颗颗星球情况的了解，等将来咱们遇到更大的星域，未知的世界，你也能够发挥你的巨大作用。”

　　吴文博被崔浩的话，带的一阵神往。那双眼睛里，除了有强烈的向往，还有一道道流光溢彩闪烁。他发现，自己和崔浩相比，就是井底之蛙。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉！

　　他觉得自己就像是一只燕雀，而崔浩则是有着远大理想抱负的鸿鹄。

　　吴文博抱拳鞠躬，对着崔浩行礼说道：“陛下，微臣受教了！”

　　崔浩笑着点了点头，这才看向胖子说道：“给我具体讲解一下情况吧！如果这颗星球真的适合人类强者居住，那堆咱们来说，生存空间更大。而我的一些计划，也得好好的改变一下了！”

　　胖子没有直接回答崔浩的话，而是带着好奇神色询问道：“老大，你的计划是什么？”

　　崔浩笑道：“科研基地，正在研制星际堡垒。而那些卡利乌帝国的俘虏，也答应把他们建造星际堡垒的技术贡献出来。所以，或许用不了多久，咱们人类就能够真正拥有自己的强大防御体系。我本来打算，把整个银河系都防御起来，成为坚不可摧的堡垒。而这银河系的边缘地带，就是最外围的防线。可是，这颗星球如果适合居住人类。防御体系的范围，就要成倍扩展了。附近的几个星系，如果实在不行的话，直接纳入银河系版块。咱们所在的这个空间，是荒芜地带，咱们给那些星系怎么命名，全部由咱们人类说了算。”

　　胖子重重点头，说道：“老大，你说的没错。谁规定银河系要由具体的范围？咱们可以把附近的那些星系，全部归纳为银河系。什么螺旋星系，什么仙女星系。咱们的银河系，一定要庞大无比。从资料上看得到，那些高等文明帝国所在的星域，人家那一个个星域，可是大得很呐！就比如法罗帝国所在的星系，那可是比银河系都要大上数十倍。”

　　崔浩点燃一颗烟，目光看向那颗呈现蓝绿黄三种颜色的星球，说道：“好了，说说那颗星球的情况吧！”

　　胖子说道：“老大，具体的资料，我已经传送给你了。不过，最近我们又发现了一些特殊的情况。给你看看一些照片，你就明白了！”

　　随即！

　　胖子打开虚拟光幕，顿时上面出现一个个画面。这些视屏画面，明显都是通过高清摄像机拍摄的！而视屏画面中的景象，则像是远古时期的世界，连绵起伏的群山，洪荒古来的世界，无数珍禽异兽奔走，有庞大的凶物，有敏捷的灵物。甚至，视屏画面中的一些景象，更是那些长相奇特的珍禽异兽，战斗厮杀的场面。

　　“会魔法的野兽？”

　　崔浩的嘴角抽搐着，眼神中流露出强烈的古怪神色。

　　那些战斗时刻的珍禽异兽，所展现出来的能力，除了以自身为武器之外，拼命的搏斗，还会释放出各种各样形态的攻击。比如使用最多的，就是闪电攻击。而那些闪电攻击，形态也是有着多种种类。

　　胖子说道：“老大，这就是我们拍摄到的奇怪之处。这个星球除了海洋，就是山林，即便是大面积的平坦陆地都很少看到。如果不是我清醒着，我真的以为自己来到了侏罗纪时代。不……比侏罗纪时代更加的恐怖。最起码，侏罗纪时代的那些凶物，比如恐龙，他们不会魔法。而这颗星球上的生物，有一部分会使用魔法。”

　　崔浩说道：“你们在这里多日，发现这颗星球上的恐怖存在了吗？就是那种实力极强的生物。”

　　胖子笑道：“老大，我就知道你会问这个。”

　　他说着，快速把光幕视频往后调，在调到一定的时间上后。才让视频继续播放。

　　画面中，是两只小山一般大小的怪兽。这两只怪兽，一个像是地球上的穿山甲，不过是放大版的。另外一个则像是放大版的猿猴，不过，它和猿猴还是有区别的，最大的区别便是他有四条手臂，两条尾巴。

　　这两只怪兽的厮杀，格外的惨烈。他们的身影，扫平一片片的山林，打碎一座座山峰，甚至打到海里后，更是浪涛冲天。因为他们的厮杀搏命，无数生物遭到波及，即便是一些还算是有点实力的野兽，都在波及中惨死。

　　“老大，它们一共厮杀了两天一夜。最终那只四臂猿猴模样的怪兽，因为体力不支，被那只穿山甲模样的怪兽击杀。看它们的体格，长百米，高数十米，这种恐怖的怪兽，如果出现在地球上，那绝对是人类的灾难。我估计着，就算是一星武者和二星武者，都不是它们的对手。”胖子盯着画面，忍不住唏嘘道。


第六百七十八章 命名原始星

　　如此厉害的怪兽，令崔浩沉默了。他虽然没有亲眼见到两只怪兽厮杀的场面，但通过它们爆发的攻击威力推断，这两只怪兽的实力，恐怕拿四星武者和它们相比，都稍有不如。

　　如果！

　　人类入驻这颗星球，最起码要把这些威胁性极大的怪兽除掉，否则的话。那将会面临着巨大的灾难，纵使一时的平安，以后也要时时刻刻提心吊胆。

　　他想起了崔家族地，那个曾经没有被人开发过的小世界。当初那里的情形，和眼前这颗星球的情况，是何等的相像。如果人类能够把这颗星球开发，利用，那无异于是天大收获。

　　“老大，想什么呢？”

　　胖子发现自己说了一通，崔浩不但一点反应都没有，还一副走神的模样，顿时用胳膊肘子轻轻的碰了碰崔浩。

　　“什么？”

　　崔浩回过神，看着所有人都盯着自己，顿时干咳一声，苦笑道：“抱歉，刚刚想起来一些事情，所以走神了。胖子，你刚刚说什么？”

　　胖子无奈的把刚刚说的话，再次说了一遍，这才说道：“老大，咱们要不要登陆这颗星球？虽然咱们的监控器拍摄到的画面，显示这颗星球上那种超级怪兽数量并不多，可万一倒霉遇到，恐怕到时候逃跑都是问题。”

　　崔浩斩钉截铁说道：“必须要登陆。不亲自登陆到那颗星球上，咱们根本就不能从根本上了解这颗星球的情况。常言道：不入虎穴，焉得虎子。这颗星球上就算是有刀山火海，我也要亲自走一遭。不过，我也不会冒冒失失登陆。咱们先在这里停留一段时间。发射更多的监控器，我需要得到这颗星球上更多的画面。”

　　“好吧！”

　　胖子点了点头，立即把崔浩的命令吩咐下去。

　　观察，了解。

　　随着时间的流逝，整整十八天后，星际战舰上的人类，收集了大量关于这颗星球的资料。最终确定，这颗星球上并没有高等智慧生命，其中智慧最高的，也就是那些体格巨大，实力极强的怪兽。根据这十八天的密切观察，在这颗星球上一共有四十九只超级怪兽。

　　而且，这些怪兽几乎分布在全球各个区域，极少有两只超级怪兽遇到的情况。上次拍摄到两只超级怪兽厮杀，那绝对是极其罕见的情况。

　　星际战舰会议室中。

　　崔浩和胖子，冯思娜，还有两位武神后期的军官，另外四艘战舰的舰长，端坐在会议桌前，商议着事情。而在他们面前，都摆放着不少的资料。

　　“按照咱们通过监控器得到的资料，这颗星球上的怪兽，凶兽和野兽，一共可以分为九个等级。那些没有伤害力的动物，设定为一级。二级野兽和咱们人类社会中的狮虎豹狼差不多。三级野兽，最起码也得武尊级高手出手，才能够击杀。四级野兽，需要武圣级高手出手，才能够击杀。五级凶兽需要武神级高手出手，才能够击杀。六级凶兽需要一星或者二星强者，才能够出手击杀。七级凶兽需要三星或者四星强者出手，才能够击杀。而八级凶兽，也就是咱们监拍到的超级凶兽，最起码也需要五星武者出手，才能够击杀。至于九级凶兽，咱们暂时还没有发现，这个设定，只是为了防范。一旦有九级凶兽出现，所有出现在它上千公里内的人类，必须以最快的速度逃命。这种级别，不是咱们人类现在拥有的武力可以对抗的。甚至是八级凶兽，咱们也得退避三舍。”

　　“另外，思娜留守星际战舰，把监控画面拍摄到的那些野兽，凶兽，全部整编起来，把这颗星球上的所有野兽，定制成册，我需要它们的清晰照片，以及它们的详细资料，比如它们的等级，实力，以及它们的特殊能力。四位战舰的舰长同样留守星际战舰中，配合思娜以最快的速度整理，编辑。”

　　“我会拟定一份名单，被列入名单上的人，全部跟我登陆这颗星球，以最快的速度，在相对安全的地带，清理出一个基地。这个基地，就是人类登陆这颗星球的中心点。咱们以这个中心点为准，朝着四面八方辐射。逐渐把安全区范围扩大。”

　　“最后一件事情，大家集思广益，想出一个好的名字。咱们需要为这颗星球命名。”

　　胖子在崔浩话音落下后，立即说道：“老大，给这颗星球命名的事情，还是你来吧！你是咱们浩思帝国的皇帝，也将是第一个登上这颗星球的人类。由你来命名，最适合不过。”

　　冯思娜也点头笑道：“是啊！陛下您来命名吧！”

　　其他四位舰长，以及那两位武神后期的军官，纷纷点头，表示赞成胖子和冯思娜的意见。

　　崔浩笑了笑，沉默片刻后，缓缓把心中想出来的名字说出来：“既然你们让我来命名，那我就不客气了。我决定，为这颗星球命名为‘原始星’。这颗星球是咱们人类发现的第一颗适合人类居住的星球，也是咱们人类从原点踏向宇宙的第一步。咱们以这颗星球为跳板，将来再次开发类似的星球后，就容易多了。”

　　“原始星？”

　　其他人默念几遍，纷纷点头。

　　崔浩站起身，说道：“会议就到这里。半个小时后，我亲自带人登陆这颗星球。胖子你留在这里，如果我们遇到危机，立即把星际战舰降落下去，确保我们的安全。另外，这颗星球有着天然的危险性，我觉得是一个练兵的好地方。要知道，只有经历过真正的厮杀，才能够快速成长，人类统一，除了两处裂缝空间，并没有可以让人类战士，以及无数武者实战的地方。而这里，是最合适的！我打算，待到我们开辟出一片安全区，就调集一批强者，参与到开发原始星的行动中。”

　　其实！

　　他脑海中最先想到的，是那批正接受魔鬼训练的一万五千名精英战士。那些战士的训练是够疯狂，够凶残。但他们还缺少真正的实战经验。这里，则能够给他们提供绝佳的实战场所。

　　半小时后。

　　崔浩带着赵氏兄弟，暗杀堂和死士团一共四位一星强者，还有狼孩，以及十位高级将领，和那两个营的战士，随着星际战舰降落到距离原始星地面大约七八千米的高度，电磁场的作用完全消失后，乘坐着一艘艘航空艇，朝着他们之前精挑细选选定的目的地飞行过去。

　　原始基地。

　　这是被命名的目的地。也是连绵起伏的群山之中，平坦地面面积，还算大一些的地方。因为有群山的天然屏障，而且这片山脉之中，通过十几日的观察，并没有高级凶兽存在。所以才挑选出来的地方。

　　安全着陆。

　　崔浩带领着一位位强者，闪电般从航空艇中冲出，对着天空中数十只被列为三级野兽的鸟禽，进行击杀。这群能够通过翅膀释放闪电的鸟禽，攻击性极强，而且它们还是肉食动物，如果不解决掉，对那些武尊级战士，会有不小的威胁。

　　“通过测量，原始基地方圆11.5公里范围，都是列为原始基地。大家以最快的速度清理原始基地里的所有野兽、凶兽。然后建立防御圈。”崔浩击杀十几只鸟禽后，双脚便踩踏在地面上，直接下达命令。

　　“是！”

　　那些强者没有犹豫，便立即朝着四周扑去。

　　崔浩没有参与到其中，狼孩则像个小尾巴似得跟在崔浩身后。两人打量着周围的环境，慢慢来到一片茂盛的灌木丛前。这颗星球上的植物，和地球上的植物相似，但品种则不一样。眼前的植物，崔浩从来没有见过，甚至开着的各种颜色的鲜花，他也从没见过。

　　“有毒！”

　　狼孩忽然停在一株娇艳动人的红色花丛前，用鼻子在那些花朵上闻了闻，然后抬起头对着崔浩说道。

　　就在此刻，花丛中一条通体金黄的蝎子，无声无息的出现，朝着狼孩的面门激射过去。这只金黄色蝎子的速度极快，而且距离狼孩很近，再加上是突然袭击，狼孩想要阻挡或者躲避，都已经来不及了。

　　“噗……”

　　一把锋利的飞刀，精准无误的击中金色蝎子。随着火花四溅，那只金色蝎子并没有被直接击杀，飞刀的巨大力度，仅仅是撞击它偏离了轨迹，从狼孩耳旁擦过。

　　“小心点，这里处处都有杀机，稍不留神，就会被这里的凶物给击杀。”崔浩挥手间，一股气流卷住狼孩的身体，把他拉扯到自己身边。

　　狼孩心有余悸的看了看金色蝎子消失在花丛中的地方，拼命咽了口口水，重重点头说道：“师父，我记住了。”

　　崔浩没有再寻找那只金色蝎子，虽然那只金色蝎子的速度，几乎可以和武尊前期的高手媲美。他指着那片娇艳欲滴的花丛，询问道：“狼孩，你怎么知道这些鲜花有毒？”

　　狼孩说道：“嗅觉！”


第六百七十九章 原始基地

　　崔浩眉头微皱，眼底闪烁着不解之色。他的目光从眼前娇艳欲滴的花丛中移开，看着狼孩询问道：“你曾经尽管是和群狼生活在一起，但狼的嗅觉，你不可能拥有。而这些鲜花，飘荡着的是浓浓的花香味，你说它们有毒，我想知道你的依据是什么？”

　　狼孩沉默片刻，在心里组织了下语言，这才说道：“师父，我的嗅觉很厉害的。以前有毒的植物，我都能闻出来。对了，还有肉，腐烂的肉我们可以吃，但腐烂到一定程度后，吃进肚子里就会出毛病。我可以闻出肉的腐烂程度，一旦超过那个程度，就不能吃了。”

　　有古怪！

　　崔浩心神一动，立即询问道：“你这种情况，是从小就有的？还是后天形成的？”

　　狼孩好奇道：“什么是后天形成的？”

　　崔浩解释道：“就是你本来没有这种本事，忽然有一天，你才察觉到这种本事的！”

　　狼孩思索片刻，便缓缓说道：“是后天形成的。在我遇到那个老乞丐之前，吃过一种特殊的果子，那个果子很好吃，香香甜甜的。吃过之后，我就能看清楚很远的东西，即便是小东西也能看清楚，也能够闻到很远的香味，甚至香味对身体好，还是对身体不好，都能分辨出来。”

　　崔浩不可思议的看着狼孩，忽然意识到，狼孩才十二三岁的年纪，就突破到武神后期境界，这应该和他服用的那颗特殊的果子有关系。要不然，他纵使从小就修炼，纵使从小就服用天山雪莲，也不可能进步那么快！

　　那种果子，到底是什么品种？

　　崔浩这个念头闪过，再次询问道：“狼孩，那种果子还有吗？”

　　狼孩摇头说道：“没有了！我就发现两颗，是红色的。我吃了一颗，给阿大吃了一颗。对了师父，阿大吃过那颗果子后，变得很聪明的，也便的厉害了很多，我的其它家人，都打不过它了！”

　　阿大？

　　崔浩疑惑道：“阿大是谁？”

　　狼孩说道：“就是我的家人啊！是我那群家人的头狼。”

　　崔浩心底暗暗可惜，如果那种果子至今还有，他就能够想办法研究出果子里面的蕴含的古怪，甚至能够辨认出是什么奇珍异果！

　　崔浩转头朝着四周扫视几眼，发现一只被列为一级野兽后，立即闪身到它身边，伸手把它从地上抓起来，然后返回到那片花丛前，小心翼翼的摘下一朵鲜花，放到这只一级野兽面前。这只一级野兽，长得很可爱，浑身黄色毛发，软绒绒的。它的头像是猫的头部，而身体却像是猴子，体积不大，和一只站立的兔子差不多。

　　“哼吱……”

　　这只一级野兽嗅了嗅鲜花，顿时挣扎起来。

　　崔浩眼睛一亮，立即把那多鲜花塞进这个小家伙的嘴里，然后释放出真元力，硬是把那朵鲜花塞进它的喉咙中。随着它的喉部蠕动，很快那朵鲜花便被它吞食下去。

　　几分钟后。

　　就在崔浩以为它没事的时候，这个小家伙剧烈的挣扎了几下，然后眼睛和闭口，嘴巴，甚至是耳朵里，都流出紫色液体。然后没多大会功夫，便没了气息。

　　死了？

　　崔浩不可思议的看着小家伙的尸体，心脏速度剧烈跳动几下。他转头看向狼孩，就仿佛像是在看一座宝藏。狼孩的嗅觉没错，这看似娇艳欲滴的鲜花，其实充满剧毒。

　　他拿出通讯器，立即把登陆到这颗星球上的，所有人的通讯器号码，拉进一个群组，然后沉声说道：“所有人听令，小心身边的花草。尤其是那些看似生机勃勃，娇艳欲滴的花草，很有可能某种花草之中，就蕴含剧毒。刚刚我进行了实验，一只一级野兽，被我强行喂下一朵鲜花，结果中毒死亡。”

　　“是！”

　　接连不断的回答，从通讯中传出。

　　崔浩收起通讯器，看着狼孩赞叹道：“小家伙，幸亏这次我把你给带来了，要不然，很有可能在这里的植物上面，损失一些人手。等发现好东西，师父一定多给你一些，算是对你的奖励。”

　　狼孩犹豫片刻，小心翼翼地问道：“师父，我不要其它的奖励，您能不能把我那些家人，都让我接到身边？我现在想阿大它们了。”

　　崔浩心底暗暗无奈，狼孩把那些从小陪着他一起长大的群狼当成是家人，他可以理解，可是狼孩要常伴自己身边，如果那群狼也都跟在自己什么，那成什么样子了？

　　崔浩沉默片刻，这才说道：“我不能让那些狼常常陪伴在你身边，但我可以答应你，派人把它们接到魔都，一旦你跟着我回到魔都，就能够见到它们。如果将来我让你留在这里，或许我会派人把它们也接到这里，当你的帮手。”

　　狼孩眼睛亮了起来，立即感激地说道：“谢谢师父。”

　　崔浩苦笑道：“其实，如果我是你的话，就不会让我把它们接到魔都的。想知道为什么吗？”

　　狼孩流露出迷惑神色，询问道：“为什么？”

　　崔浩说道：“它们从小就生活在喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，那里终年都是冰雪世界。它们适应那里的环境，也适应那里的气候。如果贸然把它们接到魔都，生活环境的改变，生存气候的变化，会令它们不适应的！如果严重一些，会对它们的性命有些影响。别说是狼，就算是人，如果不适应某个地方的气候环境，都有可能生病，甚至是病死。”

　　狼孩身体哆嗦了一下，立即说道：“师父，我不要您把它们带到魔都了！我不想它们出事。您……您能不能答应我，让我有时间就回去看它们？”

　　崔浩微微一笑，开口说道：“没问题。不过，既然你和那群狼心意相通，互相之间当成是亲人，你最好尝试一下。先带把几只狼带到魔都，如果它们能够适应魔都的气候环境，再把其它群狼带到魔都。如果它们不适应，出现病症，那就及时把它们送回去。你说呢？”

　　狼孩重重点头，说道：“这是个好办法！”

　　崔浩笑道：“那是当然。你也不看看你师父是谁，想出来的办法怎么可能是差的！不过，想要这么麻烦的让我安排群狼，你可要好好的表现。如果你表现好的话，我还可以把一些资源给那些群狼，让它们拥有强大的实力。”

　　狼孩说道：“师父，我一定好好的表现。”

　　崔浩没有再说话，他只是朝着周围走去。陌生的环境，充满危机的地方，他时刻戒备着。他懂一个道理：纵使实力强大的强者，也有阴沟里翻船的时候。而让强者阴沟里翻船的，或许只是很小的事物，或者东西。

　　“狼孩，你跟在我身边也没有其它事情，就帮我把附近的那些花花草草，全都闻一遍。那些花草有毒，你采摘下来单独放在一旁。如果发现那些植物对人类有好处，你也可以采摘下来，单独放在一旁。”崔浩走出数百米，看着周围几只三级野兽的尸体，转头对着狼孩说道。

　　“好！”

　　狼孩答应一声，便开始环顾四周的花草树木。

　　崔浩连忙叮嘱道：“你小心一些。花丛中说不定就有利害的野兽对你偷袭。就像是刚刚的那只金色蝎子。”

　　狼孩表情变得极为严肃，点了点头后，便开始执行崔浩交给他的任务。

　　时间一点一滴流逝，转眼间便已经过去两天的时间。

　　两天里。

　　崔浩并没有闲着，他大致了解过原始基地里的环境后，便开始伐木，准备建造房屋。既然要把这里当做是基地，就要有居住环境。甚至，他在这两天里，连续对张思颖下达多次命令。其中一些建造基地的工人，以及材料，也要通过星际战舰运送过来。

　　“陛下，原始基地范围内所有有威胁的野兽，全部被清理干净。那些有毒的花草，也全部被铲掉，丢到原始基地的外围。”赵大龙来到崔浩身边，看着赤裸着上身，汗流浃背建造房屋的崔浩，恭敬说道。

　　崔浩抹了把汗水，笑着说道：“你们的速度挺快。既然方圆十多公里范围内的所有威胁都已经铲除，就把咱们带来的那些武器，布置成防御网吧！虽然我不想使用热武器，以免爆炸声惊扰到附近山林中的野兽，防止把它们吸引过来。可咱们人手毕竟有限，如果不使用热武器作为最外围的防御网，咱们根本就没办法保证原始基地的安全性。”

　　赵大龙恭敬说道：“我明白。”

　　崔浩微微一笑，把手中的工具丢到一旁，然后对着远处的狼孩挥了挥手，大声叫道：“狼孩，准备一下，跟我出去冒险。”

　　狼孩身形快如闪电，顷刻间便已经来到崔浩面前。在他的手中，还抓着一把叶子呈柳叶状的小草。

　　“师父，给……”

　　崔浩迷惑道：“这是什么？给我做什么？”

　　狼孩说道：“师父，我闻到这种植物，蕴含着灵力，而且还有特殊的气味，对身体有好处。我已经尝过了，开始身体会有点麻，但后来就好了。暖暖的，挺舒服。”


第六百八十章 宝星

　　崔浩惊讶的接过那把小草，抽出两根放入口中，当他咀嚼之后，并没有尝到草味，反而有种特殊的甜味。不过，当他把咀嚼过的小草吞进肚子里后，顿时一道电流般的酥麻感从肚子里爆发。不过，这份酥麻感觉持续的时间并不长，十几秒钟后便消失了，取而代之的，是通体暖暖的舒服感。

　　神奇！

　　崔浩心底刚刚赞叹一句，他的双眼便顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。因为他震惊的发现，酥麻过后并不是单纯的舒服，而是有一丝丝奇怪的物质，正在自己的体内游走，改变着自己的体质。

　　强化？

　　淬炼？

　　崔浩的精神力强大，所以能够感受到，如果是精神力稍弱的武者，就算是一星武者和二星武者，都不一定能够察觉的到。他可以确定，那一丝丝奇怪的物质，的确是在淬炼自己的身体，强化自己的身体。

　　狼孩瞪大眼睛，带着强烈的好奇之色，询问道：“师父，您觉得怎么样？对身体有好处吗？”

　　崔浩艰难的低下头，看着满脸好奇的狼孩，点头说道：“有效果，真的有效果。如今我的体魄强度，已经达到极高的地步，就算是和三星武者相比，都毫不逊色。可是，仅仅两株小草，蕴含的特殊物质，就能再次强化我的身体。真是太神奇了！我可以断定，这种小草一定是了不起的宝贝。”

　　狼孩听到崔浩的话，顿时流露出满足的神色，笑着说道：“师父觉得好就好！”

　　崔浩询问道：“这种小草，数量多吗？”

　　狼孩指向远处，说道：“师父，那片有很多。”

　　“走，咱们去看看！”

　　崔浩朝着狼孩手指的方向奔去，短短半分钟后，他便看到一大片绿油油的小草。而且，在树林的尽头，依旧到处都是生长着的这种小草。

　　“太好了！如果地球人类，都能够随意服用这种小草，那么，地球人类的整体体魄强度，都会大幅度提高。要真的可以这样，将来的人类终于不用是柔弱的体魄了。而且，它的功效对修炼者有着极大的好处。”

　　随即，崔浩下达命令，禁止任何人破坏这种小草，甚至把这种小草的照片和功效，放松到建立的群组中，并且让那些武者可以服用这些小草。

　　半个小时后。

　　群组里一连串的文字出现，所有人都尝过了那种小草，结果无一例外，全都感受到自己的体魄强度有所增强。

　　“走吧！咱们去冒险！”

　　崔浩拍了拍狼孩的肩膀，收起通讯器后，笑着说道。

　　通过无人侦察机的监控，其实在原始基地附近，有着不少的四级野兽和五级凶兽。甚至连六级凶兽都有一只。这次崔浩的目标，并不是那只六级凶兽，而是那些四级野兽和五级凶兽。他准备把原始基地附近的所有四级野兽和五级凶兽彻底铲除，最后再对付那只六级凶兽。

　　“嗡……”

　　崔浩的腕式智能光脑，突然响起嗡鸣声。

　　崔浩停住脚步，站立在一块大青石上，打开智能光脑，几秒钟后，胖子的虚拟影像，便出现在面前。

　　“胖子，有事？”

　　胖子嘿嘿笑道：“老大，我通过监控画面看到，你已经离开了原始基地，是要去干掉那些四级野兽和五级凶兽吧？”

　　崔浩说道：“没错，如果不把那些四级野兽和五级凶兽干掉。他们万一闯进原始基地，会对基地里那两个营的战士，带来巨大的威胁。我不想留下后患。”

　　胖子一副果然如此的神色，嘿嘿笑道：“老大，告诉你一件不好的事情，希望你能够扛得住。通过监控画面显示，一只被定级为七级的凶兽，朝着原始基地移动。如果它半途没有改变方向，预计在两天后，就能够达到原始基地的位置。”

　　七级凶兽？

　　崔浩嘴角抽搐了几下，眼神中流露出无奈神色。

　　七级凶兽的实力极强，而且预计需要三星或者四星强者出手，才能够把它们击杀。自己虽然击杀过四星武者，但那位四星武者通过空间通道，就已经消耗掉极大的真元力，所爆发的实力不足七成。而他赶到地球这一端的裂缝空间后，又被大批二星武者和三星武者围攻，伤痕累累，伤势严重。和自己战斗的时候，他发挥出的战斗力，恐怕连五成都不到。如果是一个处在巅峰状态的四星武者，恐怕可以轻易击杀自己。就算是一个处在巅峰状态的三星武者，费一些力气，也有很大几率把自己杀了。

　　而且！

　　通过在星际战舰上的观察，崔浩发现一个问题。那些七级凶兽的防御力极强，就算是自己爆发出最强的招式，都很难击杀它们。这也是为什么，如果两只强大的凶兽厮杀，会厮杀好几天时间。

　　“胖子，有没有什么办法，把那只七级凶兽引开？引到其它的方向？原始基地刚刚建立，甚至连外围的防御圈都没有建好。如果就这么放弃，我有些不甘心。”崔浩看着胖子贼笑的表情，无奈问道。

　　胖子笑道：“我和几位舰长商量过，我们一致认为。只用用星际战舰的副炮，对着那只七级凶兽所在的位置开火。”

　　崔浩立即摇头，说道：“不行。一旦星际战舰开火，打击的范围实在是太大了，会破坏掉大片的山林。想点其它办法！”

　　胖子张了张嘴，随即无奈说道：“老大，这颗星球咱们还没开发呢！真的算起来，还不是咱们的东西。何必这么爱护呢？”

　　崔浩摇头说道：“现在人类登上这颗星球，他就已经是咱们的东西。而且，这颗没有被开发过的星球，绝对是一个宝星。我……”

　　“陛下！”

　　一声洪亮的声音，从远处滚滚传来，打断崔浩的话。

　　崔浩眉头一皱，看着激射而来的赵小龙，然后对着胖子说了句“稍等”，便对着赵小龙询问道：“什么事情？”

　　赵小龙手中拿着一块亮晶晶的物品，虽然只有拇指盖般大小，却有着流光溢彩在上面流动。而且，崔浩敏锐的察觉到，一丝特殊的气体波动，从这物品上传出来。

　　“陛下，我们刚刚发现，击杀的那些野兽和凶兽，体内都有这种东西。等级越高的凶兽，体内的晶体就越大，等级越小的凶兽，体内的晶体就越小。我们检查过，三级凶兽体内就有这种晶体。二级凶兽体内没有。”

　　崔浩接在手中，把玩了片刻后，便试图把真元力灌输进去。结果，当他轻易把真元力灌输进去后，立即感受到里面蕴含的特殊能量。这种能量有着极高的相容性，甚至在短短的十几秒钟后，便把崔浩灌输进去的真元力同化。

　　不对！

　　应该是真元力把这种能量同化。

　　随即，崔浩尝试着把里面的真元力吸收会体内，令他感觉到不可思议的是，这次依旧是轻易做到。不过，稍有偏差的是，重新流进他体内的真元力，直接被吸收进丹田之中，经过新一轮的炼化，其中一部分被诛天塔吸收，一小部分成为了他的真元力。

　　“好东西啊！”

　　崔浩那颗心激动起来，因为他发现，这种东西对修炼者来说，简直就是天然的补品。而且，如果击杀的凶兽等级越高，就能够得到越好的晶体。崔浩隐隐猜到，等级越高的凶兽体内蕴含的晶石，其内部能量越庞大。

　　想到这点，他对着胖子说道：“胖子，对于那只七级凶兽的事情，你们想办法解决，绝对不能让它来到原始基地。至于什么办法，你们自己想。绝对不能用星际战舰的副炮攻击。”

　　胖子套拉着脸，苦笑道：“老大，您这是把难题丢给我了啊！”

　　崔浩嘴角勾勒，笑道：“等我击杀强大的凶兽，最起码也会派人给你送过去一颗六级凶兽体内孕育的晶体。我刚刚尝试过，它里面蕴含的能量很强，而且极容易吸收，绝对的大补品啊！”

　　“补肾？”

　　胖子眼睛一亮，贼笑着问道。

　　崔浩笑骂道：“补你妹！你这货满脑子的龌龊。赶紧去给我想办法吧！你们的时间可不多。”

　　胖子递给崔浩一个大大的白眼，然后虚拟影像消失在崔浩面前。

　　崔浩微微一笑，看着赵小龙说道：“立即把所有击杀的野兽和凶兽尸体找到，把它们体内的晶体找到。另外，争取把原始基地附近的野兽和凶兽，也给尽可能多的清理掉。”

　　“是！”

　　赵小龙带着满脸的笑容，箭步朝着远处奔去。

　　崔浩到来之前，就猜到这颗星球，绝对算是一颗宝星。果不其然，这里有太多的东西，对人类有益。如今只是开始，而且开始没几天时间，就已经发现那种能够强化体魄的小草，如今又发现野兽和凶兽体内的晶体。崔浩相信，以后还会发现更多的好东西。

　　或许！

　　这颗被自己命名为“原始星”的星球，就是人类踏进宇宙的最佳保障。


第六百八十一章 力战

　　崔浩不是没见识的乡巴佬，两世为人，风风雨雨度过多少坎坷，经历过多少波折，一步一个脚印，积累着财富，积累着势力，最终成为全人类心目中的英雄，最终掌控着整个人类的资源。

　　庞大的资源，合理利用。

　　对于这颗未经开发的原始星，崔浩考虑的不仅是开发，还要进行改造和保护。这也是他为什么不让胖子，下令用星际战舰副炮攻击那只七级凶兽的原因。

　　随着原始基地的建立，在原始基地外围，大量的监控器也已经安装完毕，尽管会遇到野兽无意识的破坏，但最起码的，原始基地外围区域，很多地方都被监控住，大量的野兽和凶兽，都处在被监视的范围中。

　　崔浩通过智能光脑，确定一只只野兽和凶兽的精确坐标。

　　“狼孩，小心点。附近有两只四级野兽，还有一只五级凶兽。那只五级凶兽对你有很大的威胁，稍有不慎就会丧命在那只五级凶兽手中。”尽管崔浩可以轻易解决那只五级凶兽，但他还是不忘记提醒狼孩，防止他掉以轻心，丧命在这异域星球。

　　狼孩说道：“我知道。”

　　师徒两人，不断的朝着前方前进，他们周身气息散发，脚尖不断踩着一些花草，仿若山林中追赶猎物的猎人。

　　“吼……”

　　疯狂的咆哮声，从两人前方传来。一只虎头狮身，背上长着两对翅膀的四级野兽，如同闪电般从崔浩和狼孩正前方激射而来。它那四蹄中暴露出来的利爪，足有十几厘米长，看上去尖锐而锋利。

　　“狼孩，这只是一只四级野兽，交给你出手。记住，保护自己的前提下，也要以最快的速度干掉它。”崔浩扫视了周围一眼，沉声说道。

　　通过智能光脑显示的监控画面，他看到那只五级凶兽，正朝着他们所在的地方靠近。而那只五级凶兽的速度虽然缓慢，但它的体格巨大，和犀牛长相差不多的模样，却比成年的犀牛要庞大数倍。

　　狼孩默不作声的朝着那只四级野兽扑去，他的速度极快，背后一直背着的长剑，也在瞬间出鞘，被他抓在手中。

　　在圣保罗岛训练的几个月，他的修为境界虽然没有突破，但体魄强度，以及武学招式，却进步巨大。尤其是武学招式，以前他和别人战斗，靠的是单纯的身体厮杀，用手用脚用全身的关节，仿佛身体就是他的武器。可后来开始尝试着使用武器，他才发现使用武器的好处。而且有时间的时候，他就不断向别人请教武学招式，仅仅是从崔浩这里学到的那些武学招式，都令他战斗力暴增。

　　他的武学天赋极强，因此学习速度极快，别人练习一套剑招，从开始的生涩，到后来的纯属无比，或许需要很长的时间，可他却能在短时间里，练习到炉火纯青的地步。如果非要说不足之处，那就是他学到的武学招式，还只能算是花架子，没有经历过真正厮杀战斗的淬炼。

　　剑如影，剑随形。

　　行云流水般的剑招一气呵成。不过，狼孩的攻击，很有奇特之处。那一套完整的剑招，也并不是和原版一模一样。这其中，有很多细节方面，被他做了简单的调整。就比如人类挥剑的姿势，他却施展出饿狼捕食的那种状态，多了几分的刁钻和狠辣。

　　站在一旁观战的崔浩，敏锐的察觉到狼孩剑招的变化。就在他无奈叹息的时刻，忽然发现和那只四级野兽厮杀在一起的狼孩，左手中突然出现一把锋利的匕首，这把匕首刺出的轨迹刁钻而诡异，甚至他使用的剑招都没有半点停顿和滞涩，毫无征兆的刺进那只四级野兽的体内。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的咆哮声，从那只四级野兽口中传出。

　　狼孩此刻仿佛变成了没有感情的杀戮机器，手中的长剑横扫，随着朦胧的剑影一闪而逝，瞬间那只四级野兽的头颅冲天而起。伴随着的还有一股冲天的紫色血液。

　　来到这里多日，所有和那些野兽、凶兽厮杀的地球人类，都已经弄清楚一件事情，那便是这颗星球上的野兽和凶兽，它们的血液并不是红色，而是紫色。

　　“狼孩，找一找这只四级野兽体内，有没有能量晶体。”

　　崔浩吩咐一声，转头看向周围。

　　就在刚刚那只四级野兽被杀的时刻，崔浩突然感受到一股毛骨悚然的滋味，强烈的危机感，令他暗暗警惕起来。

　　他知道，在这深山老林之中，绝对不能仅仅依靠监控器。毕竟，监控器监控的区域，有很多的死角。甚至这里，连百分之六十的区域都不能监控，判断哪个区域有多少只几级野兽、凶兽，完全是靠它们的走动，出现在监控器监控范围内。

　　如果，某一只实力恐怖的凶兽，长时间呆在一个比较隐蔽的地方，就不可能通过监控器发现它。而发现不了，不代表没有危险。恰恰相反的是，危险程度更大。

　　“师父，给……”

　　狼孩手中抓着一个拇指盖大小的晶体，这颗晶体和刚刚见过的那颗晶体几乎一模一样。流光溢彩在其中流转，看上去有种绚烂夺目的感觉。

　　崔浩说道：“尝试着吸收里面的能量，试试能不能吸收到体内，然后进行炼化，成为你的真元力。”

　　“好！”

　　狼孩答应一声，便立即按照崔浩的吩咐，尝试着吸收。

　　很轻松！

　　他便把里面蕴含的能量全部吸收，并且轻易的炼化，增强了一些真元力。

　　“师父，成功了。”

　　狼孩手中把玩着那颗已经失去能量的晶体，眼睛里流转着惊喜之色。

　　崔浩说道：“看来，咱们真的在这颗星球上找到好东西了。既然如此，那咱们就大开杀戒吧！多杀一些高等级凶兽，咱们就能多储存一些修炼资源。”

　　他嘴上说着，却没有立即行动，因为他心中的那份不安，依旧还在。他心里有种感觉，就仿佛在某个隐蔽的地方，有一双阴狠的眼神正死死盯着自己，随时都有可能偷袭自己，给自己带来致命的威胁。

　　它在等什么？

　　等自己放松警惕的时刻吗？

　　崔浩的目光，不断在周围徘徊，可依旧没有发现危机的源头。

　　“狼孩，你自己小心点。我有种不好的预感，咱们恐怕是被极其厉害的凶兽给盯上了。等会如果真的有厉害的凶兽出现，你立即朝着基地方向逃命。如果我击杀不了它，就会尝试着把它引到其它地方。”崔浩压低声音，交代一句。

　　狼孩心中一震，默默点了点头。

　　他虽然没有亲眼见过崔浩和别人厮杀，但他听说过，师父的实力很强很强，很多训练营的人，对师父都非常的崇拜。如果……如果连他都杀不了，自己就更不行了。

　　十几分钟后。

　　两人的身影出现在七八公里外的地方，崔浩心中的那份隐隐的不安，不但没有消失，反而更加的强烈。终于，他有些忍不住了，低声说道：“狼孩，咱们前方两公里的地方，有一只四级野兽，等会你出手杀了它。记住，不要直接把它杀了，慢慢的杀，一剑剑的撕开它的身体，让血腥味飘的远一些。”

　　狼孩不明白崔浩的意思，但他却很听话。

　　很快！

　　当两人出现在那只四级野兽附近后，狼孩没有选择偷袭，而是直接冲了上去，按照崔浩的吩咐，先动手把那只四级野兽击伤，然后不断的在它身上留下一道道血淋淋的伤口。纵然这颗星球上的野兽，血液是紫色的，但那刺鼻的血腥味，依旧非常浓烈。

　　“出来，出来啊！”

　　崔浩拳头紧攥，眼神中闪烁着道道精光。

　　就在那只四级野兽，伤痕累累，轰然倒地的时刻，崔浩目光一凝，心跳速度骤然提升。他感受到大地的颤抖，而一股若隐若无的气息，飘忽不定，难以捕捉。

　　“啪……”

　　十几米外的石堆处，一声微不可闻的石子落地声，被听力强悍的崔浩听到。

　　地下？

　　崔浩的瞳孔猛烈收缩，一瞬间，他的身形如同炮弹般冲刺到狼孩身边，左手精准无误的抓住他的手臂，身形冲天而起。

　　就在崔浩冲刺到十几米高的半空的时刻，他刚刚站立的地面轰然炸开，一直一座两层楼房般高度，长相活像是远古时代的霸王龙似得凶兽，从地面中窜出来。它的眼睛如同脸盆般大小，而且赤红无比，它浑身的鳞片，排列极其整齐，散发着黝黑的光泽。它的四只腿下，是硕大的巴掌和尖锐的利爪。最令人心惊是，是它背上密密麻麻的骨刺，那些骨刺足有三四米长，尖部呈暗红色，丝丝高温从那暗红色的尖部传出。

　　“吼……”

　　那只巨大的怪兽，对着崔浩和狼孩张开血盆大口，两排锋利的牙齿中间，一股股肉眼可见的风刃，闪电般朝着两人激射。

　　“该死！”

　　面色隐隐有些发白，心里正暗暗庆幸的崔浩，忽然看到那只巨大怪兽喷出的一道道风刃，顿时寒意遍布全身。


第六百八十二章 狂逃

　　崔浩自从看到那只巨大怪兽的时刻，就判断出这只怪兽的等级，最少都是八级凶兽。它的体格不如之前被监控住的两只八级凶兽庞大，但那两只八级凶兽却没有这只八级怪兽的特殊能力。它竟然能够隐藏在地下，还能喷出攻击性极强的风刃，甚至，它应该早就在暗中偷偷的观察自己，在智力方面，它的智力恐怕也不低。

　　“逃……”

　　“以最快的速度逃命……”

　　“而且，要把它引往原始基地相反的方向……”

　　崔浩心念急转，身形如同闪电般朝着前方冲去。他的速度，在瞬间飙升到极限，但背后火辣辣的感觉，让他知道后背被那些激射而来的风刃撕开。

　　弹指一瞬间。

　　崔浩已经冲出数千米远，与那只巨大怪兽拉开一些距离。

　　“吼……”

　　那只巨大的怪兽，没想到崔浩竟然逃的这么快，眼看着那两个猎物就要在自己眼前消失，它顿时迈开四蹄，疯狂的朝着崔浩奔逃的方向扑去。它的速度，比崔浩快了将近一倍。短短几秒钟的时间，它就把双方的距离拉近。

　　“该死！怎么会这么快？”

　　崔浩那颗心如坠冰窟，一咬牙，他的身形朝着高空冲刺，其它升高阻止那只巨大凶手的追杀。然而，他的如意算盘，在短短片刻间便已经落空。那只巨大的怪兽，竟然如同炮弹般弹跳起来，而且他上冲的速度，依旧没有受到多少影响。

　　“不行，照这么下去，我还逃不到高空中电磁场笼罩的范围，就被那只怪兽给追上了。得改变策略。”

　　崔浩不再朝着高空冲刺，而是朝着原始基地相反的方向扑去。

　　原始星高空的星际战舰中，胖子正愁眉苦展的趴在桌子上，把玩着手中的智能光脑。其它几位舰长，同样是紧皱眉头，苦苦思考着问题。

　　崔浩给他们的任务，实在是太难办了。不适用战舰副炮攻击，还要把那只七级怪兽引往其它方向。最无奈的是，人类战士还不能亲自登陆到地面，否则就要受到那只七级怪兽的攻击。

　　“天啊！”

　　一声惊呼，惊扰到苦思冥想的胖子，和四位战舰舰长。

　　胖子不满地说道：“大惊小怪做什么？身为帝国军人，要处事不惊，要有最强的冷静。”

　　那位站在主控台前，观看着虚拟光幕的军官，双眼瞪得滚圆，眼神中闪烁着惊骇之色，抬起手臂指向光幕，急促叫道：“大人，舰长，你们快看！”

　　“看个屁，有什么好看……”

　　胖子带着那份漫不经心的模样骂了句，甚至他的话都没有说完，那张嘴巴已经长得老大，眼睛瞪得比铜铃还大，甚至他的心脏速度，都加快了无数个节拍。

　　另外四位舰长，比胖子的表情还要精彩，他们满脸的惊骇，面色已经隐隐发白。

　　画面中！

　　正是崔浩抓着狼孩，被那只八级怪兽追上的场景。

　　“快快快，把星际战舰降落下去，哪怕是拼着这艘星际战舰毁掉，也要把老大救出来。”胖子从惊骇中醒悟，立即急促大叫到。

　　“是！”

　　其他人也纷纷醒悟，立即奔到主控台前，发出一个个指令，操控着战舰朝着原始星快速降落下去。

　　奔逃中的崔浩，发现战舰降落下来的影子，不过，他很清楚一件事情，就算是自己继续往上冲，而星际战舰快速降落，恐怕也来不及了。身后的那只八级怪兽，它在半空中没有任何的障碍物，速度实在是太快。

　　咻！

　　他的身影，在落进地面的那一霎间，便立即把狼孩丢了出去，厉声咆哮道：“快逃，以最快的速度逃回原始基地。记住，通知基地的所有人，立即放弃基地，返回星际战舰。”

　　话音落下！

　　他看着狼孩犹豫了一下，就朝着另外一个方向冲去，这才放下心来。

　　他不担心那只怪兽放弃追杀他，而去追杀狼孩，因为他已经把全部的气息释放出来。在那只七级怪兽眼中，恐怕自己才是对它有威胁的存在。它要追杀，也是追杀自己。

　　果然！

　　那只七级怪兽仅仅是瞟了眼狼孩消失的方向，继续朝着崔浩追来。它所经过的地方，那些参天巨树被他撞断，那些巨石被他踢飞，虽然他的速度极快，但还是受到了一些影响，和崔浩之间的距离，拉近速度也减缓下来。

　　“这样逃命不是办法，我需要想办法逃出它的视线。”

　　崔浩心头一道亮光闪过，急促奔逃中，按开通讯器，拨通胖子的通讯号码。

　　“老大……”

　　通讯器被接通的那一刻，传来胖子急促的叫声。

　　崔浩大声说道：“胖子，立即给我搜索，距离我最近的六级，或者七级，再或者八级凶兽的位置，快点，一定是要距离我最近的。我推算过，最多几分钟时间，我就会被那只怪兽追上。”

　　“好好好！”

　　胖子连声答应，随着那边一阵手忙脚乱，半分钟过去，胖子的声音再次传来：“老大，找到了。距离你一百二十公里的地方，有一只六级凶兽。距离你四百三十公里的地方，有一只七级凶兽。距离你一千公里之内，没有八级凶兽。那些凶兽的坐标，已经传送到你的智能光脑上面，你打开后就能看到。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，便立即结束通话。

　　他飞快的打开腕式智能光脑，在极速奔逃中，打开接收到的那个文件。以最快速度打开，便看到上面精确坐标和方位。

　　逃！

　　玩命的逃！

　　崔浩的潜力，在逃命中彻底被激发。他的速度再次提升，如同闪电般激射扑去。令他没有想到的是，随着他的逃命，就在他刚刚冲过去的时刻，一道道恐怖的气息，从周围激射而来。那些都是强大凶兽散发的气息。

　　它们感受到崔浩的气息，在扑向崔浩释放气息的地方后，崔浩却已经冲刺过去。而迎接它们的，则是后面追上来的那只八级凶兽。

　　“吼……”

　　愤怒的咆哮声，从那只八级怪兽口中吼出。一道道风刃，攻击在那些五级凶兽身上。有些五级凶兽被直接击杀，有些被重创击飞。

　　不过！

　　这种攻击，再次给那只八级凶兽带来了影响。导致它的速度，又减缓了一丝。不过，纵使如此，如果按照这种速度，那只八级凶兽在几分钟后，依旧可以追上崔浩。

　　“希望，那只一百多公里外的六级凶兽，能够给我多争取点时间。”

　　崔浩咬紧牙关，疯狂的冲刺。

　　他如今已经达到一星境界，而全速爆发之下，即便是和二星武者相比，都毫不逊色。

　　时间，一分一秒的过去。

　　几分钟的时间，足够崔浩冲刺出一百多公里。就在他距离那只六级凶兽还有几公里的时刻，那只六级凶兽明显感觉到有股强大的气息冲来。它是这一片领域的王者，盘横在这一代足足有数百年的时间。

　　从来……

　　从来没有谁敢挑衅它，在它的观念中，自己的领地，绝对不允许任何混蛋侵犯。

　　“嗷嗷……”

　　嚎叫声，仿佛是在警告崔浩。

　　可此时的崔浩，哪里还顾得上那只六级凶兽的警告。如果全力厮杀，他有自信击杀六级凶兽，即便是七级凶兽，他也敢与之一战，即便是杀不了，也有机会逃命。

　　“大家伙，帮帮忙！”

　　崔浩正面冲刺向扑来的那只通体银白色的巨狼，在距离它还有数百米远的时刻，前行轨迹立即改变。他的速度，比这四五米高的巨大银狼快上一线，就在巨大银狼堵截他中，险险冲刺过去。然而，那只八级凶兽，此刻距离崔浩和巨大银狼，只剩下千米之遥。

　　“吼……”

　　那只八级凶兽，看到前面又出现一个大家伙，顿时愤怒的狂吼一声，速度加快一线。

　　那只巨大银狼，在看到那只八级凶兽的时刻，就已经流露出惊惧神情，它纵然很不甘心，不愿意逃离自己的领地，但那个八级凶兽的气息太强大了，强大到它害怕的地步。

　　就在它犹豫着要不要逃走的时刻，八级凶兽已经冲刺到它面前。粗大的腿部，锋利的利爪，狠狠的朝着巨大银狼扫去。

　　咻……

　　巨大银狼拼命躲避，后臀部依旧被撕开几道血淋淋的口子。剧烈的疼痛感，令它惨嚎一声，不愿意和这只八级凶兽纠缠，在四蹄踩踏在地面的时刻，朝着另外一个方向扑去。

　　论体积！

　　这只巨大银狼的体积，比崔浩要大太多了，论散发出的气息，也比崔浩弱不了太多。所以，被崔浩激怒的八级凶兽，暂时放弃了追杀崔浩。它那庞大的身躯调转方向，朝着那只六级凶兽银狼扑去。

　　完全是两个级别的存在，不管是速度还是力量，那只八级凶兽都强太多了。再加上它狂喷出来的风刃，一刀刀切割着银狼的身体。

　　“吼……”

　　狂吼之中，仅仅只用了十几个呼吸间，八级凶兽便已经追上银狼，那巨大的巴掌狠狠抽打在银狼身上，锋利的利爪，在银狼的背上撕开一道道深可见骨的伤口。


第六百八十三章 智慧的力量

　　“嗷嗷……”

　　惨嚎声中，银狼的身躯被抽打出去。就在它落地的那一刻，地面上一块块巨石朝着那只八级凶兽砸去。它的能力，是控制巨石，控制所有物品。

　　砰！砰！砰！砰！

　　数百块巨石击中那只八级凶兽的身体。随着火花四溅，尽管它没有受伤，但巨大的撞击力，依旧让他吃痛。

　　愤怒的火焰！

　　被巨大银狼彻底点燃！

　　八级凶兽的速度再度加快，片刻间的功夫，便已经出现在巨大银狼面前。它那巨大的巴掌狠狠抽下，而一道道风刃更是击中巨大银狼的身体。

　　狂怒中！

　　八级凶兽爆发的威力，绝对堪称是恐怖。

　　已经逃到五六公里外的崔浩，转头朝着后面看去后，那颗心脏都忍不住抽搐了几下。因为八级凶兽和六级凶兽的战斗，已经造成气流涌动，如同波纹般朝着四周蔓延。甚至，崔浩比普通人强了不止十倍的敏锐视力，清楚的看到那只银狼，被那只八级凶兽狠狠怕打在地面上，然后抓起朝着他所在的方向狠狠砸过来。

　　随即！

　　那只八级凶兽瞬间又出现在银狼面前。锋利的牙齿咬住银狼的喉咙，锋利的利爪已经撕开银狼的肚皮，在极短的时间里，把银狼击杀。

　　逃！逃！逃！逃！逃！

　　崔浩快速逃命中，看到那只银狼被击杀后，那只八级凶兽再次抬起头，朝着他的方向看来。

　　忽然！

　　崔浩发现天空中的星际战舰，又降低了不少。顿时，他飞快的抓出通讯器，拨通胖子的号码，在通讯接通后，立即吼道：“胖子，立即下达命令，把星际战舰给我升起来。那个大家伙能够飞行，它如果朝着星际战舰攻击，就算是摧毁不了星级战舰，也会给星际战舰造成不小的创伤。快，给我升到电磁场中去。”

　　“老大，我怕……”

　　“怕个屁，立即给我执行！”

　　崔浩大声吼道。

　　通讯结束，崔浩一边拼命的奔逃，一边留意着天空中的星际战舰，当半分钟之后，那艘星际战舰终于朝着上空升去，他才放下心来。

　　“该死，这个混蛋没完没了了啊！我都逃了那么远了，它竟然还是朝着我追来。难道这货是因为从来没有见过人类，所以对我产生兴趣了？”崔浩再次冲出很远后，都没有回头，便确定那只八级凶兽追了上来。因为朝着自己拉近距离的庞大气息，就是那只八级凶兽散发出来的。

　　一追一逃。

　　距离在拉近，而他们途经之地，则是树倒群兽散。

　　毕竟！

　　那只八级凶兽实在是太恐怖了，所有感受到它强大气息的野兽、凶兽，都吓得朝着四周逃散，生怕被它给生吞活剥了。

　　三百公里左右，对崔浩来说用不了多少时间。一星武者就能够再宇宙中一颗颗星球之间飞行，崔浩现在的速度，勉强达到三星武者的地步，所以速度简直快到极点。

　　“吼……”

　　一声咆哮，从前方滚滚传来。

　　奔逃中的崔浩，面色微微一变，眼神中流露出疑惑之色。根据坐标显示，他距离那只七级凶兽还有近百公里的距离，可前方怎么会有一股强大的气息？

　　“嗡嗡……”

　　崔浩的通讯器震动起来。

　　“老大，告诉你一个我也无法分辨是好是坏的消息。你前方出现一只超级凶兽，这只凶兽的品种我们没有见过，是刚刚发现的八级凶兽。”胖子的声音，从通讯器中传来。

　　什么？

　　崔浩面色勃然大变，几乎没有丝毫，他便立即改变方向。

　　让他冲向那只八级凶兽？

　　绝对是开玩笑！

　　他对自己的实力很清楚，如果真的朝着那只八级凶兽冲去，下场只有一个，那便是被那只八级凶兽拦住，遭受到它猛烈的攻击。如果后面那只八级凶兽追赶过来，两只八级凶兽夹击，如果真能到了那个时候，恐怕是叫天天不应，叫地地不灵，只有死路一条了。

　　忽然！

　　崔浩脑海中浮现出一个大胆的想法：如果自己能让那两只八级凶兽厮杀起来，自己岂不是可以坐收渔翁之利？毕竟，两虎相争，必有一死一伤。

　　这个念头刚刚出现，他便立即观察附近的山林地形。

　　终于！

　　在感受着两股庞大气息，从两个方向向他扑来后，他闪电般冲进浓密的山林深处，并且在第一时间收敛全身气息，以极快的速度冲进半山腰的一个漆黑的小小洞穴中。

　　屏住呼吸，减缓心脏跳动速度，经脉中涌动的真元力收回丹田里面。甚至在他的刻意为之之下，他开始尝试着调节自身的体温，努力把体温降低。

　　隐匿！

　　是军人需要掌握的一项基本技能，是暗杀堂最擅长的手段。

　　崔浩从那些军人身上，从暗杀堂高手身上，学到过不少隐匿行踪的本事，甚至调节身体技能，努力在隐蔽之处和环境融为一体。

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼……”

　　两道吼声，从两个方向滚滚传来。

　　两只八级凶兽失去崔浩的气息后，顿时把注意力集中在对方身上。后面追杀崔浩的那只八级凶兽，此时已经被彻底激怒。它需要发泄，需要发泄心中的怒火。

　　所以！

　　即便知道另外那股庞大气息的主人，已经不是崔浩，依旧疯狂的冲了过去。

　　高空中的星际战舰内。

　　胖子和四位舰长，还有闻讯赶来的冯思娜，以及其他十几位军官，满脸紧张的观看着光幕上显示的画面。

　　“那只浑身冒着火焰的怪兽，到底是怎么回事？按理说，它在深山老林中，很轻易就能把树木点燃，可是它经过的地方，那些树木根本就没有受到任何的影响，就仿佛那只怪兽身上燃烧的并不是火焰，而是气流。”胖子眉头紧锁，带着满脸的不解喃喃道。

　　冯思娜说道：“没错，那种火焰绝对有问题。”

　　胖子苦笑道：“嫂子，我现在唯一担心的，是老大的安全问题。他躲避进半山腰的那个山洞里，会不会被那两只八级怪兽发现？还有，万一那两只八级怪兽厮杀起来，恐怕半座山头都会被夷平。”

　　冯思娜心里也充满紧张，她的目光不断在崔浩藏身的半山腰处徘徊，生怕那两只怪兽碰到一起，会在那座山上厮杀。

　　她之前观看过八级凶兽互相厮杀的场景，那简直可以堪称为恐怖。

　　“我相信，老公他一定会平安无事的！”

　　冯思娜坚定说道。

　　奇迹！

　　是崔浩创造的！

　　十几年来，一次次的奇迹，一次次的化险为夷。她认为崔浩的性命，比螳螂还要硬！两只畜生而已，绝对不会要了崔浩的性命。

　　自我安慰也好，表里不一也罢！

　　冯思娜内心之中，还是充满了紧张和忐忑。如果可以的话，她真想现在处在危险中的是自己，而不是崔浩。

　　光幕中。

　　那两只八级怪兽，终于相遇在一起。它们没有立即朝着对方发动攻击，而是在距离近千米的地方，用那恶狠狠的大眼睛，死死盯着对方。

　　“吼……”

　　追杀崔浩数百公里的那只八级怪兽，张口便吐出一道道风刃，四蹄迈动，身形化作朦胧的光影，骤然间出现在另外一只八级怪兽面前。论体格大小，追杀崔浩数百公里的那只八级怪兽，要比对手小了好几倍。不过，当它们两个全都动起来的时候，战舰上的所有人，都清楚的发现，追杀崔浩的那只八级怪兽的速度，竟然比另外一只要快了一线。

　　“这家伙，绝对是个异类。”

　　胖子眼睛里充满复杂之色，死死盯着光幕说道。

　　冯思娜说道：“不错。他是咱们发现的那些八级怪兽中，体格最小的。即便那只被咱们命名为蝴蝶兽的八级怪兽，已经算是体积很小了，可最少也比这只怪兽小了两倍以上。”

　　忽然！

　　冯思娜眼睛一亮，一个绝妙的主意在她脑海中浮现。顿时，她转头看向其他人，大声说道：“用激光枪。激光枪的直射距离远，不会受到太多风速的影响，攻击的方位偏差不会太大。咱们用激光枪在高空中速射那两只怪兽，刺激它们，激发它们的凶性。另外，咱们可以往陛下所在的区域相反的方向，投下暴雷炸点。暴雷炸点的特点是，爆炸力声音大，破坏力却极小。如果咱们把暴雷炸弹投到另外一个方向，然后爆炸的话。巨大的声音一定会吸引那两只怪兽。到时候，它们即便是在厮杀中，也会朝着爆炸声所在的方向移动。”

　　胖子一拍脑门，大声说道：“没错，这绝对是个好主意。对了，老大让咱们想办法，把另外一只七级凶兽引开。这不就是一个好办法嘛！同样适合使用。”

　　其他人也纷纷点头，觉得这个主意不错。

　　冯思娜快速说道：“既然大家都赞同，那咱们事不宜迟，立即开始实施。先处理这两只八级怪兽的事情，我需要确保陛下从危境中脱险，否则那只七级怪兽，先不用理会。”

　　“是！”

　　主控室中的其他人，答应一声后立即开始行动。


第六百八十四章 观战

　　茫茫山脉之中，无数凶兽四处奔逃，各种种类的野兽受到了惊吓，趴在地上瑟瑟发抖。它们感受到了那两股恐怖的气息，那两股气息令它们感觉到恐惧。

　　两只八级凶兽，根本就没有意识到，它们现在正被别人监视着。一只是领地之王的地位被侵犯，一只是追杀小不点到现在，竟然让对方在自己眼皮底下消失。

　　愤怒！

　　是它们现在的情绪！

　　战斗，是愤怒点燃的本能！

　　最原始的厮杀，最疯狂的战斗，它们刚刚厮杀在一起，就用了全部的力量。

　　一棵棵参天大树被撞倒，一片片山石被击飞，无数来不及逃跑的野兽遭殃，导致这片山林，受到了极大的摧残。

　　噗！噗！噗！噗！

　　数十道红色激光，击中两只八级怪兽。尽管它们身上的鳞片，也只是稍微受到点破损，身体连轻伤都没有，但那份隐隐的疼痛，还是令它们更加的狂躁起来。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声，从远处滚滚传来。

　　两只厮杀在一起的凶兽，虽然在顷刻间判断出声音的源头，但它们并没有立即赶过去。因为厮杀才是它们眼前最重要的事情。不过，那声爆炸声对他们，也不是没有丝毫的影响。在厮杀战斗中，它们慢慢的朝着爆炸声源头移动。

　　天空中，星际战舰的主控室里，冯思娜和胖子，以及众位军官死死盯着眼前的光幕。在使用激光枪和暴雷炸弹之后，他们就期待着预计的效果出现。

　　“它们的位置，在移动。是暴雷炸弹爆炸的地方。”一位舰长指着光幕中的坐标数据，还有那两只八级怪兽的位置大声说道。

　　冯思娜点头说道：“没错。看来咱们的效果初有成效。不过，最终能不能解决陛下的危机，还很难说。做好准备，如果两分钟后，那两只怪兽还是没有靠近爆炸地点，就立即丢下第二颗暴雷炸弹。”

　　“好！”

　　那位军官立即答应。

　　茫茫山脉中的一座高峰半山腰处，黝黑的山洞里面，崔浩虽然收起所有气息，并且尽可能的掩饰身上的气息，可他却能够听到附近的动静，甚至还能感受到远处传来的爆炸声。

　　“那两只怪兽在朝着远处移动。”

　　“那爆炸声，难道是战舰上的人所为？故意把那两只怪兽引开？”

　　“自己不释放气息，悄悄的隐匿，应该不会被那两只怪兽发现。”

　　崔浩心底默默思考着，再次静等了两分钟后，感受到那两只怪兽距离他所在的地方越来越远，顿时眼底流露出兴奋之色，悄无声息的离开山洞，并且靠着纯体魄力量，隐匿进一片灌木丛中后，透过杂草缝隙，朝着四周看去，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　四周的环境，已经被两只怪兽厮杀所波及，成为一片废墟。

　　“杀吧！最好你们两个同归于尽！”

　　崔浩把目光落在那两只厮杀在一起的八级怪兽身上，眼神闪烁着一道道精光。

　　俗话说：撑死胆大的，饿死胆小的。

　　崔浩决定豁出去了，毕竟三级野兽和四级野兽，体内都有晶体存在，而且那些晶体之中蕴含着不少的能量。这两只可是八级凶兽，他们体内的晶体，蕴含着多么庞大的能量？想一想，崔浩就感觉心头一阵火热。

　　一路隐匿，一路尾随。

　　崔浩看着两只厮杀的热火朝天的八级凶兽，恨不得给它们呐喊助威！

　　星际战舰中。

　　胖子和冯思娜，以及四位舰长，还有那些军官，一个个呆呆看着屏幕，看着屏幕中那道鬼魅般的身影。

　　“老大……老大脑子没坏吧？这个时候还不趁机逃走，怎么反倒是跟上去了？”胖子喃喃自语道。

　　冯思娜也想不明白，崔浩怎么会跟上去，虽然他没有暴露行踪，但那两只怪兽厮杀场面极其混乱，万一它们突然改变方向，出现在崔浩附近，那他不是危险了吗？

　　“陛下他……他不是不分轻重的人啊？”

　　胖子转头瞟了眼冯思娜，重重点头说道：“没错，老大也不是爱看热闹的人！再者说，如果他想要看热闹，想要看看哪只怪兽厉害，完全可以返回到战舰中，和咱们一起观看那两只八级凶兽的厮杀！可是，他到底是为了什么？”

　　冯思娜迟疑片刻，正准备抓出通讯，联系上崔浩。一旁的一位舰长，忽然开口说道：“我觉得，陛下这么做一定是有所图谋。有句话叫做‘艺高胆大’，也有一句话叫做‘不入虎穴焉得虎子’，陛下之前观看过八级凶兽厮杀的场面，也清楚那两只八级凶兽最后的下场。如果我猜的不错，陛下悄悄的跟过去，是想坐收渔翁之利。”

　　胖子和冯思娜相视一眼，两人瞬间恍然大悟。

　　没错！

　　他绝对是这个打算！

　　否则的话，他不会冒着危险，做吃力不讨好的事情。

　　胖子和冯思娜认识崔浩不是一年两年了。他们认识了十来年，怎么可能了解崔浩的性格。如果真的有机会能够坐收渔翁之利，以崔浩的性格，绝对会这么做的！

　　“真是……真是让人操心啊！”

　　冯思娜苦笑一声，心中的担忧反倒是少了很多。

　　胖子嘿嘿笑道：“这才是我认识的老大。被那只八级怪兽追杀了数百公里，他心中一定憋住火呢！如果这次，能够在那两只怪兽一死一伤中，占到大便宜，恐怕才能消掉老大心中的怒火。当然，如果那两只怪兽同归于尽，恐怕好处就要落在老大腰包里了。”

　　冯思娜没好气的瞪了眼胖子，笑骂道：“我倒是希望他放弃。”

　　胖子笑道：“嫂子，那是因为你不想让他有丝毫的危险。可老大就是那种爱冒险的人，也就是以为他的这个性格，才能够不断获得好处，一步步走到今天的位置。放心吧！我相信老大是个能够创造出奇迹的人，这一次也会化险为夷，收获颇丰的！”

　　冯思娜无奈说道：“也只能祈祷这种结果了！”

　　“滴滴滴……”

　　主控室中，警报声响起。

　　众人移开视线，当他们看到另外一个虚拟光幕上面，三艘星际战舰出现后，顿时流露出几分笑意。

　　“嫂子，我们到了！”

　　随着通讯器连接，另外一个虚拟光幕上，出现在顾伟的身影。此刻的顾伟，身穿黑色训练服，背着一把战刀，脸上流露出一丝笑容。

　　冯思娜笑道：“我立即命人打开舱门，准备战舰对接，你们过来吧！”

　　“好！”

　　顾伟答应一声，对着冯思娜身边的胖子眨了眨眼睛，然后消失在光幕上面。

　　胖子翻了个大白眼，笑骂道：“这个混蛋家伙，竟然敢调戏老子。等他上来，我非得把他揍成猪头不可！哼哼……胖子我修炼天赋不怎么好，但我有资源，庞大的修炼资源。如今嘛！也已经是武神级高手了，收拾那家伙绝对没问题。”

　　冯思娜转过头，她古怪的看着胖子，笑道：“你真的要揍他？”

　　胖子扬起那张大脸，得意说道：“那还有假？”

　　冯思娜嬉笑道：“可是，据我所知，顾伟这次之所以和血军训练营的那些战士一起来到这里，是因为他刚刚突破到一星境界。另外，他还培养了一些高手，那些高手，大部分也都达到了一星境界。”

　　“什么？”

　　胖子失声惊呼道。

　　下一刻，他立即收起震惊神色，努力表现出一本正经的模样，干咳几声后说道：“嫂子，顾伟真不愧是我的兄弟啊！年纪轻轻就有如此高的修为，真是可喜可贺。其实我刚刚是说着玩的！我怎么可能和自己的兄弟打斗呢！”

　　“噗……”

　　冯思娜忍俊不禁，再次没好气的瞪了眼胖子，然后才把目光转移到光幕上面。而主控室中的其他军官，则哭笑不得的看着胖子。他们都知道胖子的德行，除非是有大事，否则他很难有正经的时候。

　　不过！

　　大家心里也都和明镜似得，知道胖子和陛下的关系极好。曾经更是生死之交的兄弟。这也是为什么，陛下成为了浩思帝国的皇帝，胖子依旧没有改口，继续叫陛下“老大”的原因。

　　很快！

　　顾伟乘坐着的那艘星际战舰，和冯思娜等人所在的星际战舰在空中对接，顺着通道来到这艘星际战舰的主控室中。

　　胖子和顾伟笑闹几句，因为心里还担心着崔浩，所以便把情况简单的向顾伟介绍了一下。

　　“嫂子，我带人登陆这颗星球，去支援老大吧！”

　　顾伟主动请缨。

　　冯思娜沉默片刻，点头说道：“也好。如今你已经突破到一星境界，或许能帮上他。不过，你们一定要小心，暂时不要靠近那两只八级怪兽。它们的实力太恐怖了，如果被它们盯上，而且转头攻击你们，你们想逃都难。”

　　顾伟说道：“我明白！”

　　这次，顾伟带来了十个人，这十人都是一星武者，而且还是再前些日子，他从暗杀堂，死士团挑选出来的最强者。


第六百八十五章 渔翁得利

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去大半天的时间。

　　随着夜幕降临，天空中繁星散发着朦胧的光圈，美不胜收。这颗原始星的夜空，比地球的夜空要美丽很多，那各种颜色的星光，带着朦胧绚丽色彩，静静观看，就仿佛是在看魔幻世界。令人迷醉其中。

　　这大半天的时间，两只八级凶兽的厮杀，可谓是惨烈到了极点。它们的凶性被彻底激发出来，一副不是你死就是我亡的姿态。

　　如今！

　　那只追杀崔浩的八级凶兽，伤势不算太严重。而另外一只八级凶兽，虽然体积很大，力量很强，但在对手的天赋能力攻击下，已经是伤痕累累，战斗力受到了不小的影响。

　　距离两只八级凶兽数公里外的地方，崔浩带着那份冷静，死死盯着两只怪兽厮杀的情景。他希望这两只八级怪兽可以拼个你死我活，最好两个同时丧命。

　　可是，他也知道，自己的期望太高。以如今的形势来看，那只之前追杀他的八级凶兽，已经完全的占据了上风，击杀对手是早晚的事情。

　　不过！

　　这种发展趋势，并不是他希望看到的。

　　“爆发，爆发啊！”

　　崔浩心中默默念叨着。

　　天随人愿。

　　这句话非常合适接下来的情形。那只伤痕累累的八级怪兽，在背后被撕开几道血淋淋的伤口后，忽然仰天长啸。他的体格在膨胀，利爪在变长，而他的速度和力量，都有明显的增加。原本，他被压制着，不断受创。可身躯暴涨后，弱势情形有所改变，反而开始发动了猛烈的反攻。

　　厮杀！

　　变得更加的猛烈！

　　而它们移动的速度，也越来越快。

　　两个小时后。

　　那只追杀崔浩的八级怪兽，被狠狠的击飞，重重砸在一座山峰的半山腰处。巨大的撞击力，把一块块巨大的山石，撞得往下掉落。

　　“吼……”

　　另外那只怪兽仰天长啸，就在它扑到被击飞的对手落地的位置后，令它迷惑的是，竟然失去了对手的身影。只不过，地面上多了一个大坑。

　　“轰……”

　　乱石四溅。

　　从那只快速的身下，之前追杀崔浩的那只八级凶兽冲破地面，用后背上的一道道锯齿，狠狠刺进对手的腹部，随着大量紫色鲜血喷溅，在它用力把对手甩出去后，口中又狂喷处一道道风刃，不断在对手的身体上切割着。

　　“嗡……”

　　那只受创严重的八级怪兽，重重砸倒一片山林，滚出去数百米远后，眼看着对手扑来，它的眼睛已经变成血红色，张开血盆大口，一团足球大小的光球从它口中喷出，狠狠的击中曾经追杀崔浩的那只八级凶兽。

　　“吼……”

　　一击！

　　光球击穿那只八级凶兽的身体，直接击杀。

　　随着那团光球变弱，最终缩小到只有拳头般大小，返回到那只八级凶兽的口中。

　　不过！

　　它的伤势太过严重，努力的支撑着四条腿，费了好几次力气，才艰难的从地上爬起来。它身下，已经满是紫色鲜血，浓浓的血腥味散出很远。

　　潜伏在数公里外的崔浩，目瞪口呆的看着前面的景象。他做梦都没有想到，最后被杀的竟然是追杀他的那只八级凶兽。

　　“机会！”

　　从呆滞中醒来，看着另外那只八级凶兽凄惨的模样，他不再犹豫，一边隐匿着身形，一边朝着那只八级凶兽冲去。

　　距离！

　　只剩下百米，可那只身受重伤的八级凶兽，依旧没有发现后面的潜伏过来的崔浩。它努力支撑着身体，企图吞噬对手的尸体。

　　“轰……”

　　一把长刀，毫无症状的劈在这只八级凶兽腰部。因为崔浩在顷刻间调动全身的真元力，凝聚出庞大的力量，所以这一刀足足撕开这只八级怪兽的腰部，给它带来一条一米多长的口子。

　　“吼……”

　　那只八级凶兽，怎么都没有想到，它费尽力气才把一个强大的对手击杀，竟然又遭到其它厉害敌人的攻击。愤怒中，它的身躯快速跳起。

　　“砰……”

　　它的伤势太过于严重，刚刚跳起后，便力不从心的掉落在地面上。

　　就在此时，崔浩的身影闪电般冲刺到这只八级凶兽的头顶，长刀直直的朝着八级凶兽的头部刺进去。紫色鲜血喷溅，八级凶兽疯狂的扭动着脖子，企图把崔浩甩出去。可惜，它的力量消耗实在是太大，伤势也太过于严重，即便他怎么努力，都无法把崔浩甩出去。

　　“吼……”

　　随着愤怒的嘶吼，那个只有拳头大小光球，从它口中喷出。在它的操控中，从崔浩的背后击中崔浩。所幸的是，那个光球的速度比之前缓慢太多，才没有把崔浩给击穿。但饶是如此，崔浩的身躯也如同断了线的风筝一般，被轰击出去数百米远，一连砸断好几棵大树，才掉落在地面上。

　　“噗……”

　　鲜血，从口中喷出。

　　崔浩挣扎着从地上站起来，警惕的看着头顶上插着那把长刀的八级凶兽。仅仅一击，他便被那团光球击成重伤。体内五脏六腑严重移位，浑身多出骨骼断裂。如果不是有诛天塔远远不得的释放出金色液体，恐怕他现在已经爬不起来了。

　　那只八级凶兽，血红色的眼睛死死盯着崔浩，它没有再发动攻击。同样，崔浩也没有再次发动攻击，看到那团光球被八级凶兽吞回去，一直和它遥遥相望，充满警惕。

　　三四分钟后。

　　“轰……”

　　八级凶兽的双眼闭合，庞大的身躯轰然倒地。

　　“恩？”

　　崔浩眉头一扬，眼神中流露出古怪神色。

　　死了？

　　这只八级凶兽也死了？

　　崔浩立即从地上抓起一块数百斤重的石头，狠狠的朝着那只八级凶兽砸去。当巨石砸在那只八级凶兽身上后，它却没有丝毫的反应。

　　真的死了？

　　狂喜之色，浮现在崔浩脸上。他沉思片刻，便立即冲向之前被杀的那只八级凶兽。看着这只八级凶兽的尸体，崔浩飞的掏出匕首，用尽全力，才把它的鳞片给切割开。

　　大卸八块！

　　这是崔浩现在所做的事情。

　　终于，当他用了十几分钟的时间，几乎快把这只八级凶兽的尸体检查一遍后，才从它体内三根骨骼之间，找到一块足球大小的晶体。

　　这颗晶体晶莹剔透，就仿佛世界上最纯净的水晶。

　　“好宝贝！”

　　崔浩仔细感受一下，便感受到这颗晶体内部，蕴含着庞大的能量。而且，最令他满意的是，那股能量非常的纯净，也非常的平和。

　　咻！

　　崔浩的身影，出现在另外一只八级凶兽身边，从它头顶上扒掉自己的那把长刀后，以最快的速度分尸，利用几分钟的时间，在这只八级凶兽的头颅中，找到那颗足球大小的晶体。和刚刚找到的那颗晶体一样，这颗晶体也是晶莹剔透，内部蕴含着庞大的能量。

　　“呼……”

　　拿着两颗晶体，崔浩终于流露出满意的笑容。

　　他不准备快速离开，因为他很清楚，如今这方圆数百公里的范围内，这里应该才是最安全的！因为那两只八级凶兽厮杀之时，它们释放的气息，和闹出的动静，早就把大批的野兽和凶兽给吓跑了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处激射而来，短短十几个呼吸间，便已经来到崔浩面前。戴着青铜面具的耶律明浩，还有面貌粗狂的顾伟，以及十几位两人带来的高手。

　　“陛下！”

　　耶律明浩对着带来的四位高手做了个手势，顿时四人朝着东西南北四个方向散去，负责周围的安全防御。而顾伟带来的十人，他们全部带着面具，浑身黑衣，和暗杀堂成员的衣着打扮很是相似。

　　不过，这十人已经从暗杀堂和死士团掉了出去。以后会听从顾伟调遣。

　　“老大，你的伤势没事吧？”

　　顾伟快速奔来，小心翼翼的在崔浩面前蹲下，满脸担忧的问道。

　　崔浩笑着摇头说道：“没事。这点伤势，让我修养几天就没事了。倒是收获，这次可是赚大发了。”

　　顾伟看着崔浩手中的两个足球大小的晶体，迷惑道：“老大，这东西是什么？我们刚刚来到这里没多久，还不清楚。”

　　崔浩笑道：“这种晶体，是高级凶兽体内拥有的。它内部蕴含着庞大的能量，可以被咱们人类武者吸收炼化，增强自己的修为。好了，我就暂时先说这么多，等你们击杀一些凶兽后，从它们体内得到这种晶体，就明白我说的意思的。走吧！咱们返回原始基地。”

　　耶律明浩说道：“陛下，原始基地的那些战士，原本已经返回到星际战舰上。不过，陛下平安无事，皇妃便下令让他们重新返回原始基地，并且开始布置范围更广，强度更大的防御网络。”

　　崔浩点头说道：“思娜做的不错。这两只八级凶兽已经出掉，危机算是解除。至于另外一只朝着原始基地方向赶去的七级凶兽，估计胖子他们也找到了对策。所以，原始基地作为咱们人类在这颗星球上的第一个基地，一定要守护好。以后，咱们就要以原始基地为根基，朝着四面八方辐射。一直到有一天，咱们彻彻底底的征服这颗星球，成为这颗星球的主人。”


第六百八十六章 调兵遣将

　　强忍着身上的伤势，崔浩带着众人以最快的速度返回原始基地。而在返程的途中，众人也算是颇有收获。因为之前那两只八级凶兽厮杀，殃及池鱼，导致不少低等级的野兽，凶兽惨死，所以他们的尸体，就暴尸荒野。

　　这一下！

　　算是便宜了崔浩等人。回程的路上，不断发现一具具尸体，从它们体内挖出一颗颗散发着流光溢彩的晶体。崔浩让耶律明浩和顾伟等人尝试着吸收炼化那些晶体里的能量，结果无一例外，全部都轻易做到。

　　耶律明浩和顾伟等人，因此发现了这种晶体的妙处，他们再次看向四周的环境时，已经不再是单纯的欣赏，或者是警惕。他们就仿佛是在看一处处宝藏，恨不得立即就奔到四方，去不断的击杀那些野兽和凶兽。

　　返回到原始基地，崔浩立即下达一个个命令。

　　这次来到原始星球的，可不仅仅只有耶律明浩和顾伟他们十几人，还有血军训练营的一万五千名战士，还有胡龙强那些教官，甚至第六军团已经被调到这里。

　　如今，登陆到这颗原始星上的人类，已经足足有二十一万多人。

　　因此，原始基地的范围，被不断扩张，以至于周围几座山峰，都被纳为其中。而所有的战士，都得到了具体的分工，开始清理方圆五百公里之内的所有野兽和凶兽。

　　科技和武力配合，呈现出完美状态。

　　杀戮的日子，大批的修炼资源被源源不断的运送会原始基地。为此，崔浩还专门命人建立储藏资源的宝库，短短半个月的时间，建立起来的宝库已经被填满。满意之下，他只好再次下达命令，把宝库的面积扩大十倍。

　　至于那两颗从八级凶兽体内得到的晶体，其中一颗，崔浩派人送到上空的星际战舰上面，交由冯思娜保管，另外一颗则留在他身边。

　　两个月后！

　　崔浩把守护基地的大权，交给从星际战舰上下来的胖子暂时管理，他带着耶律明浩和狼孩，还有那四位暗杀堂高手，离开原始基地，进入茫茫山脉之中。

　　“注意四周的环境，来到这里数月时间，我发现一个问题。这里有很多危险之处，并不是来自那些野兽和凶兽，甚至这里的环境，还有那些看似无害的植物带来的。狼孩负责留意那些植物，明浩你们留意那些野兽和凶兽。这段时间，你们尽可能多的击杀四级野兽和五级凶兽，如果可以的话，弄死几只六级凶兽，获取它们体内的晶体，炼化吸收，增强你们的实力。”巍峨雄壮的山峰脚下，崔浩等人的速度减慢。

　　通过通讯器和星际战舰上的冯思娜联系，确定相对安全的路线后，他们在离开原始基地之后，就来到这里。而这里距离原始基地，足足有一千多公里。

　　这里，是一处群山环绕的地方。

　　风景如画，美如仙境。

　　两日后，崔浩等人把这个山谷中的情况，大致了解一遍，所有四级野兽，还有五级凶兽，都被众人击杀。在这里清理出一个暂时安全的地带。

　　“就在这里吧！”

　　崔浩从耶律明浩手中接过军用包，打开后，从里面把那颗足球大小的晶体小心翼翼的取出来。然后举步走到一块平坦的大青石上，盘膝而坐。

　　耶律明浩陪在崔浩身侧，看到崔浩的举动，他好奇问道：“陛下，您准备在这里修炼？”

　　崔浩点头说道：“没错！我如今虽然突破到了一星境界，但和很多强者相比，我还是差了很多。而且这颗星球充满了未知的危险，我必须要抓紧时间修炼，获取更强大的实力。现在，我还弄不清这颗晶体里到底蕴含了多强的能量，但我决定，能吸收多少是多少，一定要在最短的时间里，突破到二星境界。”

　　液氯明浩点头说道：“我们为您护法，只要我们还活着，就不会有凶兽影响到您！”

　　崔浩笑道：“你们为我护法，我放心。不过，你们在戒备的同时，也别耽误修炼。反正这颗星球上的修炼资源多不胜数，你们可以不断吸收晶体内的能量。明浩，你如今虽然突破到了一星境界，可还是不算人类中的超级强者，因为庞大的资源辅助，已经有很多人突破到了一星境界。以后，人类真正的强者，恐怕是那些三星武者和四星武者，就连二星武者，恐怕都会出现有很多。”

　　耶律明浩点头说道：“陛下，我一定全力以赴。”

　　崔浩笑道：“你的性格，我放心。好好努力吧！我给顾伟下达了一个命令，两年之内一定要突破到二星境界，成为二星武者。如今已经过去大半年的时间，他成功的突破到了一星境界。这种修炼速度很快。所以，我希望他在突破二星境界之前，你能提前一步突破。”

　　耶律明浩眼神一凝，重重点了点头。

　　之前，他修炼起来虽然狠拼命，却完全没有压力。可崔浩的这番话，则给他带来了不小的压力。毕竟，他比顾伟更早突破到一星境界，如果顾伟都突破到了二星境界，而他还没有突破，那就说明自身努力不够，连顾伟都不如了。

　　他听说过，顾伟就是一个修炼狂人。

　　所以，自己要比他更加的疯狂。

　　耶律明浩心中打定主意，脚步悄悄地退开，一边为崔浩护法，一边从衣服兜里抓出一颗晶体，默默吸收炼化着。

　　崔浩感受到耶律明浩身上传出的那一丝若隐若无的气息波动，心中暗笑。

　　很快！

　　他便收起其它的心思，准备开始吸收这颗晶体内的能量，占为己用。

　　“吸收！”

　　盘膝而坐，双手捧住足球般大小的晶体，崔浩心念一动，开始吸收晶体里蕴含的能量。

　　时间！

　　如白马过隙一闪而逝！

　　七天后。

　　崔浩体内已经充斥着庞大的能量，经脉中庞大的真元力更是如同滔滔江水，奔流不息。两股庞大的能量流，顺着他的双臂滚滚涌入。在修炼中，他能够感受到自己的实力越来越强，可自己的炼化速度，也没办法和吸收的速度相比。他发现，经过七天疯狂的吸收，晶体里蕴含的能量，自己吸收了不足十分之一的数量。

　　可是！

　　此时他的体内，已经充满了庞大的能量，眼看着就无法再吸收了。

　　“不对！”

　　就在崔浩准备停止吸收，想要先把体内吸收到的能量炼化时，令他意外的事情发生了。他发现自己的双手，已经甩不掉那颗晶体，甚至无法从吸收状态中停下来。双臂仿佛是两条管道，晶体内的庞大能量，依旧源源不断的涌进他的体内。

　　“该死！我体内能够储存能量的空间，已经不足十分之一，如果照这种速度再吸收进来，自己的身体会被庞大的能量撑爆啊！”

　　崔浩嘴唇嚅动了几下，眼睛也已经睁开，可他发现依旧没办法停下来。

　　怎么办？

　　难道自己真的要被撑爆？

　　忽然！

　　他响起了诛天塔的存在，顿时凝聚起意识，开始尝试着呼唤诛天塔。可是，令他百思不解的是，诛天塔不但没有丝毫的反应，甚至这次自己吸收进来的能量，它也没有和自己抢夺。就仿佛是睡着了一般，根本就没时间理会外面的情况。

　　难道！

　　诛天塔对这种能量排斥？

　　崔浩眉头紧锁，心里有些着急。可是，用意念呼唤诛天塔，却没有得到任何的回复，这让他有些无奈。

　　怎么办？

　　自己到底该怎么办？

　　崔浩的意识，不断围绕着诛天塔旋转，当他有些不知所措的时刻，无意间发现那颗小小的光点，顿时他响起封印在自己体内的七痴和尚。

　　嗡……

　　光点内的世界里，七痴和尚盘膝而坐，正在默默修炼着。

　　在这里的时间中，七痴和尚本来以为，自己这缕残魂根本就没办法修炼。可是令他意外的是，当他百般无聊，尝试着修炼的时候，发现自己竟然可以修炼，虽然这里的灵气稀薄，甚至有时灵气会从外面飘进来，有时会停止，但陆陆续续的积攒，这个空间也积攒了一些灵气。

　　尤其是最近，几乎每天都有不少的灵气进来，这让他心中异常兴奋。在他的修炼中，发现自己的残魂越来越凝实。

　　“大和尚！我有事相询。”

　　崔浩的意识，幻化成他的模样，出现在七痴和尚面前。

　　七痴和尚睁开双眼，笑着说道：“有什么问题，你直接问吧！贫僧定会相告。”

　　崔浩点了点头，把发现原始星，以及自己来到原始星上的收获，快速说了一遍，最后才把他吸收晶体内蕴含能量，以及停止不了的情况说出来。最后，他才开口询问道：“大和尚，如果再这么下去，用不了多久，最多两个小时，我就会被庞大的能量撑爆。到时候，咱们都会一命呜呼。”

　　七痴和尚呆呆看着崔浩，崔浩虽然只用了三四分钟的时间，就把情况说了一遍，但他从崔浩开始说，就已经处在震惊状态。


第六百八十七章 好处都有

　　崔浩看着满脸震惊，却没有回答自己的七痴和尚，开口提醒道：“大和尚，我问你话呢！”

　　七痴和尚从震惊中清醒过来，他脸上流露出浓浓的古怪神色，开口说道：“我先说说我的发现。刚刚你说，最近七天你都在修炼，而且是在源源不断的吸收那种晶体里蕴含的能量？”

　　崔浩说道：“没错。七天里，没有一刻的停止。”

　　七痴和尚说道：“小家伙，难道你没有感受到，这个空间和以前相比，有什么不同了吗？”

　　崔浩一愣，立即感受了一下，随即惊讶道：“这里竟然有灵气存在？”

　　七痴和尚露出笑意，点头说道：“不错，这个空间现在有了灵气。不过，之前虽然也会有灵气进来，但数量很少，而且有时会有灵气进来，有时又没有。可是最近七天，源源不断的灵气涌进来，令这里的灵气数量，增加了好几倍。如果我猜的不错，每当你修炼的时候，就会有灵气进入这里，而你停止修炼的时候，灵气就不再进入。”

　　崔浩盯着七痴和尚，询问道：“大和尚，你想说什么？”

　　七痴和尚笑道：“你不是说，你的身体快要承受不住庞大的能量，快要被撑爆了嘛？那你何不尝试着，把那些能量灌输进这个空间？你看……这个空间虽然不是很大，但还是能够储存不少的能量吧？一旦可行，不但解决了你的危机，在你体内还多了一个储存能量的地方，这不是一举两得的好事吗？”

　　崔浩眼睛一亮，顿时消失在七痴和尚面前。

　　半分钟后。

　　这个空间仿若被打开了一个口子，庞大的能量流，如同滚滚涛水般涌进来。而在这个空间中的七痴和尚，脸上流露出激动神色。

　　一举两得？

　　错错错，绝对不是一举两得！

　　七痴和尚没有告诉崔浩，自己虽然是残魂形式存在，但却也能修炼。如今灵气数量稀薄，他修炼的速度缓慢。可是以后就不一样了啊！拥有了庞大的能量，他的修炼速度已经会极快，相信用不了多久，他的残魂凝实度，就会达到一个新的层次。

　　修炼中的崔浩，感受到自己丹田里的庞大能量，正在快速的减少，而七痴和尚所在的空间，则不断的涌进去能量流，这种情况变化，令他暗暗松了口气。

　　最起码！

　　现在自己安全了！

　　有了这种解决办法，崔浩顿时放弃了停止修炼的念头，他心中也有些郁闷，所以和那颗晶体内蕴含的能量较起劲来，他倒是想要看看，自己能不能把晶体里面的所有能量，都给吸收干净。

　　转眼间。

　　又过去十八天。

　　这十八天里，崔浩吸收能量的速度越来越快，除了他自己炼化吸收，化为自己实力之外，七痴和尚所在的空间，已经如同汪洋大海一般。庞大的能量涌动，甚至已经把七痴和尚逼到一个角落。

　　然而！

　　晶石里蕴含的能量，如今才被吸收掉二分之一，还有二分之一的数量，没有吸收。

　　“停，停啊！我说小家伙，如果你再这么灌输进来，大和尚我就要被这庞大的能量给淹死了！阿弥陀佛，虽说我不下地狱谁下地狱，但大和尚我真的还没有活够啊！你抓紧停下来……”

　　这个空间的角落中，七痴和尚下半身都沉浸在能量中，只有胸部和脑袋露在外面。他的面色，已经变得愁眉不展，不断大声嚷嚷着。

　　崔浩的意识在那个空间外面，苦笑道：“大和尚，我也是没有别的办法啊！谁能想象得到，那颗晶体里面，怎么会蕴含那么庞大的能量？如果不多往你所在的这个空间储存一些，我被撑爆的几率就要大很多。你也不希望看着我被撑爆吧？”

　　七痴和尚苦笑道：“那你再想想其它办法啊！对了，那座塔，你可以把能量储到它里面啊！”

　　崔浩无奈说道：“你以为我没想过啊！那座塔……算了，我再想想办法吧！”

　　崔浩沉默了几分钟，然后把那个空间的裂口给封闭住。

　　然而。

　　那个空间被封闭，他接下来就要承受大量的能量。

　　怎么办？

　　难道自己真的要被撑爆？

　　崔浩眼底闪烁着思索的光芒，再次尝试着招呼诛天塔后，得到的结果和之前一样，依旧是没有丝毫的回应。

　　算了！

　　豁出去了！

　　崔浩心里暗暗发狠。

　　其实，他并不是走投无路，只不过一直不愿意走那条路。他现在的修为，已经突破到一星境界，而他真正的实力，早已经超越一星境界的强者，甚至可以完全压制二星境界的强者，即便是三星境界的强者，即便是打不过对方，也有机会可以从容逃脱。

　　他想要拥有强大的实力，但却不敢进步太快。

　　他的办法是突破。

　　如果想从一星境界突破到二星境界，就要消耗庞大的真元力，而他体内正是真元力充盈状态，即便他随意的挥霍，都可以满足。

　　不过！

　　他清楚的知道，自己刚刚突破到一星武者没多久，如果再度突破到二星境界，就会导致根基不稳。可是，如今和性命相比，哪怕是根基不稳，他也认了。

　　经脉中。

　　庞大的真元力呼啸奔流，传出哗哗的水声。一条条全新的经脉通道，被他庞大的真元数量冲开，一个个经脉间堵塞的穴位，被强势冲开，并且按照《诛天决》的修炼方式，在那些穴位中滞留，开辟窍穴空间，形成一个个旋转的气旋漩涡。

　　时间，在崔浩疯狂冲击关卡中度过。

　　三天时间，很快过去。

　　“嗡……”

　　玄妙的气息，从崔浩身上传出，一股特殊的能量波动，在这个天地间形成。高空之中，一道道闪电开始翻腾，密密麻麻的闪电，在天空中组成一张电网。

　　八艘悬浮在高空的星际战舰，主控室里全部响起急促的警报声。

　　其中一个主控室中。

　　冯思娜快速看向光幕，却发现光幕上面，除了无数条闪电不断穿梭，原始星上的监控器信号，已经彻底消失，就连和原始星上的所有人的通讯器联系信号，也全部中断。他的眼神中流露出不解之色。急忙转头询问道：“怎么回事？”

　　一位军官转过头，急促说道：“咱们的战舰在遭受攻击。现在能量罩已经开启，不过能量罩的损耗速度很快。而且咱们所在的空间，已经遍布闪电。如果不立即退出去，咱们这些星际战舰，会被摧毁的！”

　　冯思娜呆了呆，犹豫片刻后，立即说道：“通过战舰上的智能光脑频道，命令其它七艘战舰，和咱们一起退出去。离开这片闪电区域。”

　　“是！”

　　那位军官答应一声，立即开始输入指令。

　　原始星上。

　　二十多万人类武者，一个个抬起头，看向天空。他们骇然发现，就仿佛世界末日一般，天空中一道道粗大的闪电，不断翻滚着，穿梭着，虽然没有降落下来，但谁都不敢保证，那些闪电不会劈下来。

　　与此同时。

　　原始星各处的强者，纷纷抓起通讯器，当他们发现通讯器信号中断后，立即下达命令，返回原始基地待命。

　　山谷之中。

　　崔浩的修炼已经到了紧要关头。他凭借着庞大的真元力，不断打通一条条经脉，不断开辟一个个窍穴空间。甚至，他不惜浪费真元力，开始在那一个个窍穴空间，凝聚气旋真元，加速真元力在经脉中的运转速度。

　　同时，他还努力的消耗着真元力，滋养着经脉壁，一次次的冲荡，一次次的拓展，努力把刚刚打通的经脉拓展的足够宽，尽量像之前开辟出来的经脉宽度一样努力着。

　　整个山谷，天地间游离的能量，已经开始变得狂暴起来，一道道能量流不断的涌动，仿佛与天空中的那张电网呼应。甚至，那股玄妙的气息从崔浩身上传递出去后，一道由天地能量形成的龙卷风通道，朝着天空中延伸过去。

　　耶律明浩身躯站的笔直，站在距离崔浩百米外的一块巨石上，他的目光缓缓从高空中收回，落在崔浩身上后，眼神中除了有震撼之外，还有浓浓的崇拜。

　　别人猜不到，但他能够猜到。

　　天地异象的出现，绝对和陛下有关系。甚至，这天地异象的源头，好像就在这山谷之中，在陛下身上。

　　“轰隆……”

　　一声炸雷从九霄云外传来，震耳欲聋的声音，撞击在所有人心头。即便是整颗星球上的野兽和凶兽，都一个个流露出惊恐之色，尽可能小心的龟缩在深山老林之中。生怕有闪电劈在它们身上。

　　崔浩并没有察觉到天地异象，他如同老僧入定一般，所有的意识都沉浸在修炼之中。他体内的经脉被打通的越来越多，开辟的窍穴也越来越多，甚至他经脉中流转的真元力，速度也比之前快了很多。

　　“轰……”

　　新大通的经脉，和曾经打通的经脉连成一条，一个完美的循环系统，由打通的经脉组成。而在这循环之中，那一个个窍穴内的漩涡真气，就像是为真元力加速的齿轮，令真元力涌动速度，比崔浩之前的运转速度快了近乎一倍。


第六百八十八章 闪电印记

　　高空中，那张电网把整个世界都照耀的通亮，就在崔浩体内的经脉，形成一个完美的循环周天后，一道闪电从天而降，直接击中崔浩。

　　没有震耳欲聋的爆炸，也没有带给崔浩任何的损伤。

　　那道闪电直接进入崔浩的体内，如同灵蛇般游走后，快速出现在崔浩的眉心位置，在他眉心处形成一道小小闪电印记。

　　如果说，崔浩以前长得只是俊朗，那么此刻，他的模样就显得有些妖艳。

　　没错！

　　是妖艳！

　　那枚闪电印记，在他的眉心之中，如果观察敏锐，就会发现那道闪电印记里面，有一道道闪电在游动。

　　“这是？”

　　崔浩清晰的感受到眉心处那枚闪电印记，也感受到那道闪电印记之中，蕴含着庞大的电流。只是他想不明白，为什么会出现这种情况。

　　意念，朝着闪电印记移动。

　　当他的意见融进闪电印记内后，一股明悟感油然而生。一瞬间他明白了前因后果，明白为何会有闪电印记出现在他的眉心处。

　　因为！

　　他是第一个被这个世界认同的修炼者，是第一个出现强大实力，而被这方天道察觉到的人。这方世界，最多的是电元素，而崔浩既然被这个世界认可，那么，他在这个世界上，会更加轻易的得到强大的力量。

　　就比如！

　　崔浩抬起右手，随着手指的弹动，五道小小的电流，在他五个手指指头上跳跃，就仿佛这五道电流是五个电之精灵，好似拥有生命。

　　“我竟然获得这个世界的认可？竟然获得了特殊的能力？以我如今的修为境界，再加上特殊的能力辅助，如果厮杀起来，绝对是如虎添翼。三星武者，或许都不再是我的对手了吧？”一抹笑意，从崔浩的脸上闪过，随着他的指尖从眉心中扫过，那道电流印记隐匿在皮肤之下。

　　二星境界！

　　崔浩如今的修为，就是二星境界。甚至连他都没有想到的是，他不仅仅突破到了二星境界，甚至直接被推倒二星巅峰状态，不但没有根基不稳的状况，还令崔浩有种，即便是突破到三星境界，也没有问题的感受。

　　“咔啪……”

　　就在崔浩飘然而起的时刻，另外那只手中的晶体，如同蛛网般出现一道道裂痕，短短几个呼吸间，便碎裂掉落在地上。

　　“这颗晶体内蕴含的能量，被我全部吸收掉了？”

　　崔浩不可思议的看着碎了一地的晶体，心中升腾出几分震惊之意。

　　自己突破到二星境界，到底消耗掉了多少的真元力？如今除了七痴和尚所在的那个空间，还储存着庞大的能量，他的丹田中，经脉中，身体各个角落，已经完全没有了那种能量，有的只是澎湃的真元力。

　　“如果突破到二星境界，需要那么多的真元力，恐怕这次的机遇，不但不是坏事，还是天大的好事。要不然，自己不知道要何年何月才能够突破到二星境界呢！”崔浩摇了摇头，苦笑一声后，目光看向天空。

　　遍布电网的天空，一道道穿梭着的电流，终于慢慢隐退。

　　“陛下，您没事吧？”

　　耶律明浩闪身来到崔浩面前，他看着崔浩，忽然有种古怪的感觉。他觉得陛下好像变得和以前不一样了，但具体哪里不一样，他一时间还说不出来。

　　感觉！

　　没有凭证！

　　是纯粹的感觉！

　　觉得崔浩和以往有些不同。如果用一句话来形容，那就是“只可意会不可言传”。

　　崔浩淡笑道：“没事，只是把那颗晶体内蕴含的能量吸收掉，身体有些超负荷了。不过，还好我的实力有所精进。明浩，记住我的话。如果击杀六级凶兽，七级凶兽，再或者是八级凶兽，得到它们体内的晶体后，绝对不能吸收炼化，除非是修为境界突破到了二星以上。记住了吗？”

　　耶律明浩点头说道：“我记住了！”

　　崔浩苦笑道：“说实话，如果不是我的身体有些异常，恐怕这次修炼，我已经被那颗晶体内蕴含的能量给撑爆了！真是难以相信啊！八级凶兽体内的晶体，竟然蕴含着那么庞大的威力。如果算起来，这种能量被引爆的话，威力绝对不比一颗加强版的核弹差。”

　　什么？

　　耶律明浩面露骇然之色。

　　联邦时代，一颗核弹的威力，足以摧毁整颗地球。如今帝国时代，科技技术的巨大进步，研发出来的加强版核弹，威力足以摧毁比地球大一倍的星球。也就是说，一颗晶体内蕴含的能量，如果爆炸的话，绝对能够摧毁这颗原始星？

　　万一！

　　哪只八级凶兽脑抽风了，要把体内的晶体引爆，那这颗星球上的所有生命，恐怕都会在顷刻间化为灰烬吧？

　　崔浩笑着说道：“放心吧！这颗星球存在的时间，我估计比地球都长。这么长时间，都没有八级凶兽引爆晶体，所以以后应该也不会的！咱们以后的任务，就是找出所有的八级凶兽，甚至是比八级凶兽更加恐怖的九级凶兽，想方设法全部干掉。”

　　耶律明浩重重点头，说道：“没错，必须全部干掉，否则的话，就像是在这颗星球上安装了不定时炸弹。万一以后咱们人类大规模迁移，来到这里居住。会是一个很大的隐患。”

　　崔浩笑道：“你觉得，能够登陆到这颗星球的人类，武尊以下境界，可以吗？”

　　耶律明浩摇头说道：“这颗星球的环境，虽然对咱们没有什么影响，但对于武尊以下境界的武者，却有着极大的影响。甚至是性命之忧。所以，咱们人类恐怕至于突破到武尊境界，才能够来到这里。除非，诸葛超能够研究出改变这里气候的超级阵法。”

　　崔浩点头说道：“我也把期望压在了他身上啊！如果他真的能够研究出改变气候环境的阵法，将来改造一颗颗星球，就完全没问题了！不过，小范围的布置阵法很容易，可把整颗星球都给笼罩住，就太难太难了！这种超级大阵，一旦形成后，就会和宇宙自然环境融为一体，人类在上面居住，就再也没有后顾之忧了。”

　　耶律明浩沉声说道：“陛下，属下决定诸葛超一定可以做到。”

　　崔浩笑道：“希望吧！”

　　突破到二星境界，崔浩没有告诉耶律明浩，也没有告诉任何人。他需要一些底牌，也需要隐藏一些实力。毕竟，他是浩思帝国的皇帝，整个人类的统治者。这个世界上不乏野心勃勃的人，万一有人觊觎他帝王之外，想要暗害他。如果清楚他的实力，所有的底牌，行动起来就会非常的容易。

　　所以！

　　他不愿意把所有的实力都暴露出去。比如他的修为境界，再比如他眉心处的那枚闪电印记。如今，他现在展露的实力，已经既具有威慑力。

　　这……足够了！

　　返回到原始基地，崔浩发现所有战士都已经回来，经过询问，才了解事情的原因。他心里，除了苦笑之外，已经没了其它想法。

　　因为！

　　天空中出现的天地异象，根源其实是他。

　　崔浩下令所有人继续之前的任务后，便立即召集身在原始星上的强制，和他们进行商议，然后制定了一个发展计划。

　　半个月后。

　　崔浩带着耶律明浩，狼孩，离开原始星，登上星际战舰。

　　虽然这颗星球对人类来说，有着极大的好处，但他毕竟是浩思帝国的皇帝，也在这里呆了太长的时间。他需要返回地球，制定一系列人类发展计划。

　　当然，返航的途中，也发生了点小插曲。就是冯思娜为了怀上他的孩子，几乎是每天都缠着他行房事，幸好崔浩体魄强大，耐力足够，才满足冯思娜的需求。

　　地球，魔都。

　　当星际战舰出现在皇宫上空后，整个魔都的所有人类，都清楚一件事情，那便是崔浩回来了。

　　就在崔浩回来的第二天，帝国会议举行。崔浩首先了解到金光岛裂缝空间和威克岛裂缝空间，两方异族都没有大举进攻。威克岛裂缝空间，只是遭到小股的异族侵扰，轻易就打发掉。而金光岛裂缝空间，却是风平浪静，这么长时间，再也没有一个异族到来。

　　不过！

　　所有人都清楚，这是暴风雨到来之前的平静。

　　帝国会议结束的当天晚上。帝国电视台主频道，在晚上的黄金时间，报道一条重要的新闻，新闻内容便是人类在银河系中发现一颗未经开发的星球，那颗星球适合所有武尊级高手，以及武尊以上境界的高手居住。

　　甚至！

　　那里也被当成是冒险者的乐园，帝国所有公民都有资格乘坐着星际战舰，赶往被命名为“原始星”的星球，进行冒险、修炼。不过，想要乘坐星际战舰前往原始星，必须要付出庞大的金钱。当然，还有另外一条消息，帝国第五集团军将会被派往那颗原始星。而身为第五集团军的战士，则不需要花费任何的代价。另外，帝国将会扩展军团规模，所有进入军队，历练三年之后，就可以申请前往“原始星”。


第六百八十九章 帝国太子

　　春去冬来，转眼间又是一两年多过去。

　　这两年多的时间里，地球科技发展迅猛，大量武学天才如雨后春笋，大批量的涌现。尤其是原始星的消息被整个人类族群强者得知后，大量强者付出不小的代价，经过审核，乘坐着星际战舰抵挡原始星，开始了疯狂的训练。

　　另外！

　　两年多的时间，不算被派往原始星的第五集团军，第六集团军。帝国扩大军队规模，甚至整整扩张了十倍。原本，浩思帝国军队数量，一共十大集团军，每个集团军二十万人，总共人数也就两百万人，可是经过十倍规模的扩展，帝国军队已经足足有两千万人。

　　两千万的军人，听起来这个数字非常大，甚至有些人觉得恐怖。可是和已经突破一百亿的人类数字相比，就少的可怜了。

　　令崔浩满意的是，因为那颗原始星的缘故，以及大批原始星上的资源被运往地球。一些深处隐秘小世界中的人类强者，纷纷出现在人前。这两年多的时间里，崔浩一共接见过九十多位隐世修炼的强者，其中实力最强的一人，已经是二星境界，还有十几人是一星武者。其他人都是武神级高手。

　　原本！

　　不少武神级高手，以为他们的实力很强，见到崔浩后也非常的狂妄，可是浩思帝国的强者，稍微展露了点实力，那些武神级高手便被震慑，老老实实选择臣服。

　　新纪元0007年2月15日。

　　魔都，皇宫演武场。

　　空旷的演武场四周，摆满各式各样的冷兵器。数百位禁卫军，如同标枪般守卫着每一条通往演武场的通道。有资格加入禁卫军的战士，实力最弱都有武圣境界，其中不少队长，统领的实力，更是达到武神级。

　　身为禁卫军的统领，童振辅端坐在观景台上，一边品茶，一边苦笑着摇头。他的目光，时不时的从演武场中央的那个小小南海身上扫过。

　　“陛下到！”

　　一声响亮的声音响起，童振辅立即从椅子上站起。

　　崔浩噙着笑意，来到童振辅身边后，目光看向演武场上那个小小的身影，笑问道：“童振辅，我这儿子怎么样？”

　　童振辅苦笑道：“惊艳绝伦，绝世妖孽。”

　　崔浩哑然失笑，收回目光后，看着童振辅笑道：“童振辅，你这么形容帝国太子，可是大不敬啊！”

　　童振辅干笑道：“微臣说的只有褒义，没有贬义。太子今年只有三岁，甚至还没有正式开始修炼功法，可他表现出的能力，却令无数先天境界的高手叹服。微臣甚至不敢想象，一旦太子开始修炼，他的成长速度，会恐怖到什么程度！”

　　崔浩微微一笑，说道：“是啊！我也没有想到，竟然生出这么厉害的儿子。年纪轻轻，就能够舞蹈弄棒，还是从那些禁卫军训练的时候偷学来的。更了不起的是，年纪才仅仅三岁，就能够搬得起上千公斤的东西。就算是先天境界的武者，恐怕想要做到这一点，都要很费劲啊！”

　　童振辅神色一动，开口说道：“陛下，太子今年已经三岁，也该修炼武学功法了！您是不是可以考虑，让他开始修炼了？”

　　崔浩沉默片刻，点头说道：“是该修炼了！普通的孩子，最好的修炼年纪是四岁到六岁，可瀚儿不一样，他的体质更胜常人。我检查过，他的经脉很宽，韧度很强，而且出生后带着的那些先天之气，竟然没有溃散，反而不断的滋养着他的身体。让他现在就开始修炼，的确是好时候。”

　　童振辅一喜，连忙说道：“陛下，修炼功法由您挑选，至于教导太子修炼，不如就交由微臣来做？您也知道的，我虽然身为禁卫军统领，掌管五万禁卫军战士，但我实在是太清闲了。很多事情，都有下面的那些副统领在做，我每天除了喝茶，修炼，睡觉，就没有其它事情可做了！”

　　崔浩古怪的看了眼童振辅，他今天来到这里的目的有两个，第一是找儿子，准备带他回去，给他过三岁生日，另外一件事情，就是想找童振辅谈一谈，请童振辅成为儿子的老师，在修炼方面教导他。

　　没想到！

　　自己还没有开口，童振辅竟然就先开口央求了！

　　崔浩想笑，却不愿意表现出来。因为他忽然意识到，送上门的东西不香，只有抢到的东西才是美味佳肴。

　　故意装模作样沉思片刻，看着童振辅微微急切的表情，崔浩暗乐，咳嗽一声后，他才打着官腔慢条斯理地说道：“本来，我想亲自教导瀚儿的。没想到你今天会提出这个要求。也罢，我国事繁忙，很多时候恐怕都不能留在皇宫之中。这样吧！今天瀚儿的生日宴会，你就一起参加吧！宴会上，我会让瀚儿拜你为师。”

　　童振辅眼睛一亮，顿时激动起来。

　　成为浩思帝国太子的师父，这荣誉实在是太大了！他从崔浩口中得知，将来不管崔浩有多少儿子，继承浩思帝国大统，成为浩思帝国第二任皇帝的人，只有太子崔瀚。如果自己成了太子崔瀚的师父，那就是太子太傅，将来甚至是浩思帝国皇帝的师父。

　　“好好好，多谢陛下成全！”

　　童振辅笑的嘴都合不上了，满脸感激的看着崔浩说道。

　　崔浩心里大乐，差点没忍住笑出声。本来应该是自己求童振辅的，现在他却眼巴巴的求着自己。自己答应后，他甚至更是感恩戴德，满心的欢喜。

　　这世道……

　　怪啊！

　　崔浩为了不在童振辅面前真的大笑出声，身形一闪，瞬间出现在演武场的中央。

　　“瀚儿，累么？”

　　崔浩看着儿子挥动着两把大铁锤，笑眯眯的询问道。

　　崔浩猛不丁的听到崔浩的声音，顿时吓了一跳，他急忙把手中重大数百公斤的两把大锤丢在地上，小心翼翼的转身看了眼崔浩，像是犯了错一般，低声说道：“父皇，儿臣不累。我……”

　　崔浩笑着把他从地上抱起来，伸手抹掉他小小脸庞上的汗水，笑着说道：“瀚儿，父皇没有怪罪你的意思，不要担心。我只是很好奇，你年纪轻轻的，为什么却要拼命的训练自己？要知道，你将来可是要做浩思帝国的皇帝，手握大权，身边强者如云，很多事情都不用你自己去做的。”

　　崔瀚听到崔浩没有怪罪他的意思，顿时放下心，嬉笑道：“父皇，我不想成为废物，我想成为和父皇一样的强者。我问过服侍我的宫女，从她们口中听说过很多父皇做过的伟大事迹。还让她们从智能光脑上面，给我找到很多关于父皇的资料。我的父皇是强者，是超级英雄，我身为父皇的儿子，也要成为强者，也要成为超级大英雄。母后也说了，少壮不努力，老大徒伤悲，我不想以后后悔。”

　　呃……

　　崔浩没想到，儿子小小年纪，竟然能够说出这么一堆人生大道理。他才多大年纪，才三岁啊！懂得这么多，是不是太早熟了点？

　　忽然，崔浩想起一件事情，古怪的看着儿子问道：“瀚儿，你告诉我，最近是不是经常和你冬冬姐在一起？”

　　崔瀚嬉笑道：“是啊！冬冬姐姐可好了，她交给我很多东西呢！别人都说冬冬姐姐很聪明，可冬冬姐姐说我也很聪明。”

　　果然！

　　崔浩心底暗暗一叹。

　　他开始考虑，找个时间，自己是不是询问一下曙光女神，自己儿子的脑域开发，到底达到了什么程度？

　　小孩子，都需要夸奖，即便儿子很聪明，但毕竟是孩子心性，也不能例外。所以，崔浩笑着捏了捏他的小鼻子，称赞道：“我儿子的确很聪明。说的那些话也都很对。人家都说虎父无犬子，我崔浩的儿子，将来也一定要是一位顶天立地的男子汉，是一个超级大英雄。看在你那么懂事的份上，我给你一个奖励。”

　　崔瀚被夸的嬉笑不止，那双圆溜溜的大眼睛里，更是闪烁着惊喜之色，询问道：“父皇，你要奖励给我什么啊？”

　　崔浩笑道：“现在还不是告诉你的时候。走吧！今天是你的三岁生日，你奶奶已经给你准备了生日宴，等你许愿之后，我就告诉你。”

　　“我的生日？欧耶……我要过生日喽！”

　　崔瀚挥动着手臂，笑嘻嘻地叫道。

　　崔浩微微一笑，抱着儿子闪身出现在童振辅身边，说道：“童振辅，咱们走吧！瀚儿的生日宴就要开始了！”

　　“好！”

　　童振辅揣着激动，立即点头答应。

　　皇宫御花园。

　　一张长长的大桌子已经放置在花园之间的大理石地面上，两排更是摆满了椅子。而在桌面上，则摆放着各式各样的美味佳肴。浓浓的饭菜香味，令人垂诞欲滴。

　　参加这次宴会的，除了童振辅之外，其他人全部都是崔浩的家人。不过，如果真的算起来，童振辅也算是皇亲国戚了。毕竟，他和星月的关系如同父女，崔浩是帝国的皇妃，童振辅也不算是外人。


第六百九十章 凶险任务

　　御花园中，祖孙三代齐聚一堂。

　　张思颖身为崔瀚的亲生母亲，而且还是浩思帝国的皇后，自然陪在崔浩身边。而其她六位嫔妃：萧冰雁，星月，冯思娜，张妙妙，林晓燕，周菲菲，则全都坐在长桌两旁。

　　不过！

　　这个大家庭中，还多了一位小成员。

　　崔小仙！

　　还不满两岁的崔小仙，是星月生的孩子，一个精致可爱，根骨资质都是极佳的小女娃。她的出生，为皇室增加了很多的乐趣。

　　至于其她嫔妃，虽然也很努力，每天都恨不得崔浩留在她们宫中。可她们不断的努力，却始终没有身孕。所以，她们只能看着崔瀚和崔小仙干着急。

　　“今天，我瀚儿三岁的生日。我答应过他，要送给他一分大礼物，如今他已经吹过蜡烛许过愿，我就把第一份生日礼物送给他吧！我宣布，从今天起，我允许瀚儿开始修炼，我会亲自传授给他修炼功法。另外，我给瀚儿找了个师父，童振辅童大人。瀚儿，起身，扣头，奉茶，就在你这生日宴上拜师吧！”随着熄灭的灯光重新打开，所有人都好奇崔瀚许的什么心愿时，崔浩沉声说道。

　　“什么？父皇您让儿臣修炼了？太棒了！我的愿望终于实现了！”

　　独自坐在椅子上的崔瀚，听到崔浩的话后，立即从椅子上跳了起来，满脸惊喜的大叫道。

　　一瞬间！

　　刚刚还在好奇，崔瀚到底许了什么心愿的众人，流露出恍然之色。知道崔瀚刚刚许愿的内容，是希望修炼。

　　崔浩笑道：“瀚儿，还不快拜师？童大人的实力，可是非常恐怖的，在咱们整个浩思帝国，比他强的绝对不会超过五十人。”

　　崔瀚扬起笑脸，看了眼童振辅后，立即从桌上端起一杯香茶，然后走到童振辅面前，跪下后叫道：“师父在上，弟子崔瀚向您敬茶！您请喝！”

　　童振辅此刻心里已经乐开了花，伸手接过那杯茶，连声说道：“好好好，喝茶，喝茶！”

　　坐在桌前的十几人，看到童振辅那副惊喜的模样，一个个忍俊不禁。星月带着浓浓的笑容，没好气地说道：“院长大人，您可是二星境界的强者，至于这么失态吗？”

　　崔瀚惊讶道：“二妈，师父真的是二星境界的强者？我听冬冬姐姐说过，能够达到二星境界的强者，都是了不起的大人物，在全人类而言，都是非常非常厉害的！”

　　星月娇笑道：“那是当然，你父皇那么疼你，怎么会给你随便找个师父？所以啊！你以后一定要听你师父的话，好好的跟着他学本事。将来你能不能成为你父亲这样的强者，就要看你听不听话，努不努力了！”

　　崔瀚一本正经地说道：“儿臣一定会很听话，也会很努力的！”

　　“我相信！”

　　星月溺爱的看了眼崔瀚，笑着说道。

　　虽然崔瀚不是她亲生的，但她对崔瀚的疼爱，丝毫不比星月差。她是打心眼里喜欢这个乖巧可爱的孩子，甚至这“二妈”的称呼，也是星月建议的！也正是她的建议，崔瀚叫冯思娜，张妙妙几女，也是三妈，四妈……

　　简单的拜师仪式，随着崔瀚的生日宴会结束而告终。因为时间已经很晚，即便崔瀚想要立即从崔浩这里学到修炼功法，但还是被崔浩拒绝，告诉他明天正是开始学习，今天要好好的休息，养足精神。

　　深夜时分。

　　崔浩独自端坐在金銮大殿中的龙椅上，眼神中闪烁着复杂的光芒。他在思考着一些事情，可却一直都迟迟不愿意下决定。

　　咻！

　　一道鬼魅般的身影，无声无息出现在崔浩面前。能够不用通报便来到金銮大殿的，整个浩思帝国加起来不会超过五人，而此人正是其中之一。

　　戴着青铜面具，身穿黑色长袍的耶律明浩，抱拳说道：“陛下，顾大人已经到了，现在就在殿门外候着。”

　　崔浩缓缓闭上眼睛，深吸一口气后，他的双眼刹那间睁开，沉声说道：“让他进来。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，身形便再次消失在金銮大殿之中。

　　片刻后。

　　“老大，你终于找我了！我等你的消息，可足足等了一年了！”顾伟带着满脸的笑容，大不来到大殿之中后，大笑着说道。

　　崔浩心底暗暗一叹，起身走下，站在顾伟面前后，苦笑道：“说实话，我其实很不想找你。哪怕我非常想和你这兄弟一起喝酒吹牛打屁。”

　　顾伟脸上的笑容慢慢消失，他清楚，崔浩将要指派给他的任务将会非常的危险，甚至危险程度已经超过了浩思帝国任何一人所能承受的极限。

　　崔浩向他透露过任务内容，所以他明白崔浩是在担心，但心自己回不来了！

　　“老大，自从我跟随您之后，就把您当成我的兄弟，当成是可以性命相托的亲人。我顾伟没什么亲人，在我心中，你和浩南，胖子，夏天……都是我的亲人。所以，你交给我的任务，哪怕是豁出去性命，我都会全力以赴去做。为了这个任务，我已经等待了三年，也疯狂修炼了三年。如今我已经达到了你的要求，突破到了二星境界，甚至我培养的那十位从暗杀堂，死士团挑选出来的高手，跟着我出生入死三四年，也已经突破到了二星境界。”顾伟带着满脸的严肃，认真说道。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“我知道，我心里何尝不是？让你去，我是对你的信任，毕竟这次的任务至关重大。但我也放心不下啊！”

　　顾伟沉声说道：“老大，没什么放下不放下的！如果不是你，恐怕我这条命在十几年前都没有了！能够活到现在，已经是赚到了，就算是这次回不来，我也无怨无悔。而且，我还舍不得去死呢，相信我，我一定活着，带着你需要的情报回来。”

　　崔浩重重拍了拍顾伟的肩膀，沉声说道：“你们准备一下，明天我亲自陪你们进入金光岛裂缝空间。等待异族来犯！”

　　顾伟点头说道：“好！”

　　随着顾伟的离开，崔浩重新作为到龙椅上。

　　让顾伟去执行这项极其危险的任务，他是经过了深思熟虑。第一，顾伟曾经粗枝大叶，可是经过大量的经历，已经把他磨练出来。现在的他，已经习惯思考，用智慧来做事。第二，他是众位兄弟中，修炼最疯狂，也是实力最强的。即便是曾经天赋异禀，实力很强的夏天，穆图，如今也都只是一星武者，突破到二星境界的只有他一个。第三：顾伟曾经跟随着燕无魂一段时间，从燕无魂身上学到了很多本事，尤其是在打探情报方面，也是众人中最厉害的。

　　突然！

　　崔浩抓出通讯器，拨通一组号码。

　　很快，燕无魂的虚拟影像出现在他面前。

　　“陛下，您找我？”

　　燕无魂恭敬说道。

　　崔浩询问道：“燕无魂，你掌管影堂已经足足有十几年的时间，相信你也培养出很多在情报方面很厉害的人才吧？给我挑选出一个，一定要在这方面最厉害的，我有大用！”

　　燕无魂惊讶道：“陛下！情报方面的确有很多人才，但他们的特长都不一样，您能不能告诉我，他要去面对的任务是什么？如果我知道了具体的内容，就容易挑选出这方面最厉害的情报人员了！”

　　崔浩沉声说道：“跟随着我派出去的强者，悄悄潜入天云帝国，去那边打探情报！”

　　什么？

　　燕无魂的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。他做梦都没有想到，陛下竟然给他说出这么一个极其危险的任务。

　　这……

　　这甚至都不算是任务啊！

　　这就是去找死！

　　不过，他看出崔浩的认真，沉默片刻后，他才缓缓说道：“陛下，让我儿子去吧！他这些年一直跟在我身边，从我身上学到了太多的本事。另外，在智谋方面，我和他相比，还是有所不如。他那些奇思妙想的注意，对我都有很大的帮助！”

　　崔浩神色一动，询问道：“你儿子？燕笑笑？”

　　燕无魂点头说道：“自从我成为影堂堂主后，就把他带到了身边。这十几年来，我把他送去过很多地方，比如军队之中，比如各大训练营。甚至，我让他去了威克岛裂缝空间，在那里锻炼了一年多！如今，他已经真正的成熟起来，可以担当重任！”

　　崔浩满意点头说道：“很好，举贤不避亲。我喜欢你这性格。不过，你要考虑清楚，这次的任务绝对是九死一生，笑笑如果去了天云帝国，很有可能就回不来了！”

　　燕无魂斩钉截铁地说道：“他虽然是我的儿子，但效忠陛下是他的荣耀。这些年，我在他身上消耗的资源很庞大，是到他效忠的时候了！即便是死，我也认为他死的光荣。”

　　崔浩深深看着燕无魂，心中一股暖意涌动。

　　上辈子！

　　燕无魂忠心耿耿的跟在自己身边，为自己付出清楚，甚至到了最后，为了保护自己丧命在燕都崔家山庄。


第六百九十一章 传授

　　这一世，燕无魂不但对自己忠心耿耿，更让他儿子为自己效力，甚至不惜失去生命。这种感情，已经超越了那种上下属的关系，也超越了君臣之间的关系。他知道，燕无魂是在感恩，是回报自己给了他第二次生命。

　　崔浩从龙椅上站起，来到燕无魂面前后，认真说道：“无魂，你知道我这辈子最自豪的事情是什么吗？”

　　燕无魂迷惑道：“什么？”

　　崔浩缓缓伸出三根手指，沉声说道：“第一，我遇到一批生死之交的兄弟。这些年他们跟着我南征北战，一次次出生入死；第二：我找到了你，找到了楚心兰，找到了耶律明浩。这辈子我最信任最信任的人，不到十个；而你们三个，就在其中。第三：是那些女人，我就不用说了。”

　　燕无魂懂了！

　　他心中已经被浓浓的暖意包裹。

　　十几年来，他忠心耿耿的按照崔浩的安排，苛刻的执行着他的任务，肩负起影堂这个庞大组织的责任。为的是报恩，也为的是崔浩待他如己。

　　值！

　　他觉得很值！

　　哪怕是自己的命交付给崔浩，他都觉得值得！

　　忽然！

　　燕无魂转头朝着大殿隐蔽的角落看去，他敏锐的感受到，就在那个隐蔽的角落，传出一丝若有若无的真元力波动。一瞬间，他便推测出来，隐蔽在那里的人，一定是耶律明浩。陛下的那番话，不仅仅是自己感动，耶律明浩也感动了。要不然，以他的冷酷性格，绝对不会造成情绪波动，更不会暴露隐匿之处。

　　崔浩也感受到了那丝真元力波动，也知道是自己的影子一般的耶律明浩在那里。不过，他并没有点破，而是沉声说道：“无魂，让你儿子赶到这里来吧！明天我会亲自送他们赶到金光岛裂缝空间，等着大批异族高手来犯。”

　　燕无魂点了点头，忽然他仿佛想起了什么，再次问道：“陛下，微臣还有一个问题！”

　　崔浩说道：“说吧！”

　　燕无魂问道：“微臣想要知道，这次被派往天云帝国的主要负责人是谁？”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“顾伟！”

　　是他？

　　燕无魂不可思议的看着崔浩，他很清楚顾伟在崔浩心里的地位，那绝对是极高极高。这么危险的任务，他竟然派顾伟去？

　　这……

　　这是什么意图？

　　崔浩仿佛看穿了燕无魂的心思，严肃说道：“虽然顾伟是我的兄弟，生死之交的兄弟。但我不能把他供起来。他也不需要我把他供起来。他需要的是磨砺，需要的是进步。而且，他是我信任的兄弟，这次的事情绝对要保密，所以我不能交给我不太信任的人。另外，顾伟经过这些年的磨练，已经是有勇有谋。而且，他跟在你身边一年多，从你身上学到了很多东西，在情报方面，有着很强的分析力。另外，他的实力已经突破到二星境界，是我身边之人中，实力最强的！其实，我早在三年多前，就给他一个机会，如果他能在最短的时间里，突破到二星境界，我就让他亲自去执行这次的任务，如果他突破不到二星境界，我就不会让他去！”

　　“他没有让我失望，在不足两年的时间里，就从武神境界，突破到二星境界。身在他亲自从暗杀堂，死士团中挑选出十位高手，在这三年里，跟在他身边不断厮杀，不断战斗，以最残酷的方式训练。如今那些人也都已经突破到了二星境界。所以，让他来执行这次的任务，是再适合不过的！对了，刚刚你没说，我倒是忘记问了，你儿子燕笑笑的实力，达到了什么境界？要知道，想要通过空间通道，潜入天云帝国，最弱都要拥有武神级实力！”

　　燕无魂笑道：“陛下，燕笑笑已经突破到武神后期。”

　　崔浩满意点头说道：“教导有方啊！好，那就这么决定了！你去安排吧！”

　　燕无魂躬身行礼，然后消失在崔浩面前。

　　第二天。

　　凌晨四点，崔浩便把儿子崔瀚从床上拎了起来。看着他睡眼朦胧，满脸不高兴的模样，崔浩心中暗暗好笑。

　　“父皇，才凌晨四点钟，您这么早叫我干什么？我还犯困呢！”崔瀚揉着眼睛，打着哈欠不满地说道。

　　崔浩笑道：“想要成为武者，早晨的修炼是最重要的！面对东方，修炼真气，有很大把握可以抓住紫气东来的机会，吸收一丝最为精纯的天地灵气。”

　　修炼？

　　武者？

　　崔瀚猛然间惊醒，立即记起昨天生日宴会的时候，父皇崔浩答应他的事情。他的睡意，顷刻间烟消云散，惊喜地问道：“父皇，您是不是要开始教给我修炼功法了？我都迫不及待的想要学习，想要修炼了呢！”

　　崔浩笑着说道：“没错，等会我就要把修炼功法传授给你，所以，你抓紧时间洗漱，我在御花园等你！”

　　“好嘞！”

　　崔瀚带着激动神情，快速奔向洗漱室。

　　以前，他宽衣解带，洗漱都是宫女伺候。可是现在时间太早，宫女都在休息，所以也没有人伺候他。不过，对于这些小细节，他也不在乎，只要能顾修炼，哪怕是以后再也没有宫女伺候，他也乐意。

　　十几分钟后，崔瀚急匆匆的赶到御花园，看到崔浩盘膝坐在一块青石上，他立即奔到崔浩面前，说道：“父皇，我已经准备好了！”

　　崔浩笑道：“来，到我面前来，学着我的样子盘膝坐下。对了，我如果没有记错的话，你对人体的经脉，穴位，都已经熟记于心了，对吗？”

　　崔瀚重重点头说道：“是的！冬冬姐姐已经全都教给我了！”

　　崔浩笑道：“那么，我会把一丝真元力渡如你的体内，你一定要把功法运转的路线记清楚。然后再按照这个运转路线，慢慢体悟气感。一旦你能够感受到气感，并且能够靠着意念控制，那就证明已经成为武者了，虽然只是最低级的武者！”

　　崔瀚连连点头，在崔浩面前盘膝坐下后，立即闭上眼睛，集中注意力。

　　崔浩传授给崔瀚的修炼功法，并不是《诛天决》，因为崔瀚体内没有诛天塔，他并不适合修炼诛天决这种逆天的功法。不过，他教给崔瀚的功法，是他根据诛天决，以及上百部最好的修炼功法，进行了认真地改良。尽管这套修炼功法没办法和《诛天决》相提并论，但它也算上极好的一种功法了。

　　一丝真元力渡如崔瀚的体内，然后进入他的经脉，崔浩知道儿子崔瀚经脉之中有先天之气存在，所以他仅仅是把那些先天之气逼到一旁，然后按照功法修炼路线，开始慢慢运转。

　　一周天后！

　　崔浩停了下来，并且收回那丝真元力。不过，崔瀚并没有睁开眼睛，他依旧保持着盘膝而坐，闭着眼睛的状态。

　　崔浩没有打扰他，而是静静观看着他，等待着他醒来。

　　十几分钟后，崔瀚睁开双眼。

　　崔浩笑问道：“全记住了吗？”

　　崔瀚重重点头，说道：“已经全部记住了！我还感觉到了气感。不过，却没办法控制那些经脉中的气流。”

　　崔浩对于儿子的话，并没有赶到意外，因为他的经脉中本身就有先天之气。不过，想要控制那些先天之气，为自己所用，成为自己的实力，那就不是很容易了！

　　“瀚儿，你按照我教给你的路线，开始用意念感受气感的存在，然后尽可能的控制。记住，修炼之时不要心烦意乱，也不要胡思乱想。精神力高度集中，才能够取得不错的成绩。”崔浩伸手搭在崔瀚的手腕上，沉声说道。

　　“是！我记住了！”

　　崔瀚点了点头，开始按照崔浩教给他的功法运转路线，用意念努力的感知气感。

　　一次次尝试，一次次失败！

　　不过！

　　崔瀚并没有失望，也并没有产生烦躁情绪。他就像是不知疲倦一般，屡败屡战，反复尝试。两个小时候，因为精神力消耗过度，崔瀚的小脸隐隐有些发白，精神也开始不集中起来。

　　崔浩松开崔瀚的手腕，伸手在他小小的肩膀上拍了拍，笑着说道：“今天就到这里，没有我的允许，今天绝对不能再尝试修炼，否则对你有害无益。另外，记住我一句话：欲速则不达。如果你只顾着突破，企图快速突破到更高境界，会导致根基不稳。一个修炼者，如果根基不稳，将来就算是再怎么拼命，都没办法获得多大的成就。可如果你把根基打稳，将来只要努力，就能够成为强者。”

　　崔瀚询问道：“成为父皇一样的强者吗？”

　　崔浩笑道：“或许比父皇更厉害！”

　　崔瀚笑着说道：“父皇，我知道了，我一定不会急功近利的！”

　　崔浩惊讶道：“你竟然知道急功利近这个成语？看来最近你的文化知识进步很大嘛！”

　　崔瀚嬉笑道：“那是，冬冬姐姐可是天天教给我文化知识。有时候，连婷婷姐姐也会教给我的！不过，最近这几天，婷婷姐姐好像很忙的样子，一直都没有来找我。她说要考核我一些知识，结果也没来。”


第六百九十二章 布局

　　崔浩看着儿子崔瀚，忽然意识到，胡冬冬才是他最好的老师。以儿子这个年纪，正是接收新事物的关键时期。崔浩觉得，自己有时间应该找胡冬冬谈一谈，让她好好的引导儿子，最起码的品学兼优，是一定要做到的。

　　“你金婷姐姐是大人了，她有很多事情要做。所以不能经常来找你，也是正常情况啊！你虽然年纪小，但一定不要任性。如果你做一个懂事的好孩子，一定会有很多人喜欢你，以后大家来找你的次数，也会增加很多。”

　　崔瀚点头说道：“我知道的！婷婷姐姐很忙，就连母后也很忙。还有其她妈妈，她们也都很忙。”

　　崔浩笑道：“她们忙，你就去找冬冬姐姐，去找奶奶！另外，你现在已经开始修炼，多跟着你师父，他是一位很厉害的超级高手。就算是和你父皇我相比，都差不了多少！”

　　崔瀚笑道：“嗯嗯嗯，我一定多跟着师父学习。对了父皇，我今天能去找师父吗？”

　　崔浩笑道：“当然能！不过，你要记住我的话，没有我的允许，今天是绝对不能再尝试着控制经脉中的气体。另外，我今天会离开皇宫，出去半点事情。具体是去多长时间，我也说不准。快的话两三天就能够回来，如果慢的话，恐怕要好几个月。所以，我不在的时候，你每天早上就要跟着你师父修炼。我教给你的功法，你师父也会，他会指点你的！”

　　崔瀚有些不舍地说道：“父皇，我知道了！”

　　清晨。

　　崔浩陪着张思颖，以及儿子崔瀚吃过早餐，便直接离开。

　　金銮大殿中。

　　崔浩背着双手，看着站在自己面前的十二人，表情极其严肃。

　　“你们都想清楚了？这次的任务，对你们来说绝对是九死一生。天云帝国虽然只是一个三级文明，但传承数万年，其底蕴深厚，不是咱们人类可以媲美的。天云帝国中，一定会有无数的强者，甚至我猜测，就算是四星武者，甚至是五星武者都存在。你们仅仅只有二星境界，一旦身份暴露，势必会遭到大批天与帝国的异族强者追杀。”

　　顾伟斩钉截铁地说道：“想清楚了，去。”

　　“想清楚了，去！”

　　其他十一人齐声喝道。

　　崔浩点了点头，再次嘱咐道：“你们给我记住，你们都是我浩思帝国的人才，任何一个的损失，对浩思帝国，真是对我来说，都是极大的！我不希望你们出事，所以，顺着空间通道，混进天云帝国后，你们要隐匿行踪，千万不要暴露。另外，我的要求不高，只要你们打探到天云帝国现在的情况，那就足够了！一旦获得足够的情报，你们立即返回。”

　　顾伟沉声说道：“老大，你放心吧！”

　　崔浩苦笑道：“怎么放心的了啊！哪怕你们任务失败，我还可以派其他人过去。以后早晚会弄清楚天云帝国的情况。可你们要是出事，我会心疼的！”

　　顾伟没有再说话，他的表情坚定，等待着崔浩下达出发命令。

　　崔浩把目光落在燕笑笑身上。燕笑笑年纪不大，只有二十多岁，而且皮肤白净，相貌斯文，看上去一副都市白领的模样。不过，他的眼睛里，却闪烁着智慧的光芒，显然是个机灵小子。

　　“燕笑笑。你是影堂最为杰出的情报人员，我希望你能够拿出你的真本事，多照顾一下他们。并且把他们带回来。如果出现变故，一定要和顾伟商量。我等着你们回来，你父亲也等着你回来。”崔浩认真说道。

　　燕笑笑重重点头：“陛下，我们一定完成任务。”

　　崔浩拍了拍燕笑笑的肩膀，随即转身朝着金銮大殿外面走去。

　　“出发。”

　　金光岛裂缝空间。

　　当崔浩再次来到这里后，身为这里的最高首领，科萨图早就得到消息，在金光岛上等候。当崔浩带领着顾伟十二人到来后，他第一时间迎了上去。

　　“陛下！”

　　崔浩说道：“我让你准备的事情，准备的怎么样了？”

　　科萨图认真说道：“陛下，都已经准备好了！我现在就带您去看看，保证让您满意！”

　　崔浩点了点头，跟随着科萨图进入裂缝空间，来到科萨图的住处。他一直让顾伟十二人跟在身后，因为科萨图准备的东西，就是给他们准备的。

　　金字塔形的屋子中。

　　科萨图打开一个保险柜，从里面拿出一个晶莹剔透的玉盒，小心翼翼的打开后，捧到崔浩面前，恭敬说道：“陛下，这是十二张人皮面具。是按照那些来犯的异族真是面孔制作的。另外，这十二个异族都已经死了，他们的身份我们也打探清楚，全都记载在智能光脑之中，他们只需要把那些资料背熟，应该就能蒙混进异族败逃得队伍中了。”

　　崔浩询问道：“这种人皮面具，能够戴在他们脸上多久？”

　　科萨图说道：“十五天。最少十五天。我已经派人试验过数百次，这就是试验的结果。”

　　崔浩转头看向顾伟等人，沉声说道：“你们记住了，十五天的时间，是你们通过空间通道，并且抵达天云帝国寒冥星，并且抵达寒冥星之后，从对方的队伍中逃匿出去的时间。如果你们能够把握住机会，潜入寒冥星异族社会之中，恢复你们的真实面貌，并不成问题。如果你们没有把握住这十五天，那么，你们就想方设法的逃回来吧！”

　　顾伟严肃说道：“老大，你放心吧！我们一定把握住机会！对了，我们什么时候动身？”

　　崔浩说道：“现在还不是时候。”

　　说着！

　　他转头看向科萨图，询问道：“最近裂缝空间的情况怎么样？那些来犯异族的数量，以及特殊情况，有没有？”

　　科萨图说道：“最近这半年，天与帝国的异族来犯数量，正在不断的增加。十五天前有一批天云帝国的异族，冲进裂缝空间，被我们杀退。他们的人数有近百人。不过，却没有真正的强者，最厉害的也只是一位二星武者。”

　　崔浩点头说道：“通知下去。下一批来犯的天云帝国异族，如果到来的数量超过两百人，不要杀的太厉害，争取把他们全部打成重伤，让他们返回去。不过，领队的最强者，一定要把他击杀，甚至实力拍在前五名的，全部都要杀掉。以防他们蒙混在里面，被那些高级将领发现。”

　　科萨图点了点头，立即把崔浩的这条命令传递出去。

　　“陛下，有个情况，我需要向您汇报！”

　　几分钟后，科萨图沉声说道。

　　崔浩询问道：“什么情况？”

　　科萨图说道：“就在半个月前。我们和异族厮杀的时候，抓到了两个俘虏。那两个俘虏是一对双胞兄弟。其实，他们来到咱们这里后，并没有杀咱们的人，而是装模作样和咱们的人战斗，然后趁着其他异族不备，和咱们的人进行了交流。也幸亏咱们这里有不少精通星际通用语言，才能够和他们交谈。后来，咱们的人把他们两兄弟制住，其他异族被击退，那两位异族一直被关押着。”

　　崔浩眉头一皱，顿时怒声问道：“为什么没有提前通知我？”

　　科萨图苦笑道：“我不知道他们是什么意图，所以准备先审讯他们，然后再把他们交给您处理。因为我知道，您很快就会来这里，所以就没有及时上报。”

　　崔浩询问道：“你们审讯的结果是什么？”

　　科萨图摇头说道：“没有结果，只知道他们是孪生兄弟，一个叫做穆思凡，一个叫做穆思明。两人都拥有武神后期的实力。”

　　崔浩转头看向顾伟等人，沉声说道：“顾伟，你和燕笑笑跟着我过来，其他十人好好修炼，把实力保持在巅峰状态。另外，这些人皮面具，先放在这里。等到行动的时候再戴上。”

　　异族关押处。

　　这里除了被关押的穆思凡和穆思明之外，还有十几位伤痕累累，被封住修为的异族，他们都是最近两年来，被关押在这里，饱受严刑逼供的折磨，一直坚挺到现在的！

　　“把他们两兄弟带出来！”

　　崔浩站在门外，沉声说道。

　　很快！

　　两名精壮青年，浑身一点伤势都没有，被带到崔浩面前。

　　“我说过，让你们地球人首领来和我们谈。否则的话，我们什么都不会说的！”其中一位青年，恼怒的瞪了眼科萨图，大声说道。

　　崔浩淡淡问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　那名青年好奇的打量了崔浩一眼，他能够感受到，崔浩有着非同一般的气质，这种气质，他只在寒冥星星主身上感受到过。

　　“穆思凡！”

　　青年最终还是选择回答了崔浩的话。

　　崔浩淡淡说道：“你们两兄弟，跟我来吧！有什么情况，你们可以和我说。”

　　穆思凡沉声问道：“你在浩思帝国能做主？”

　　科萨图怒声喝道：“闭嘴。这个愚蠢的问题，以后不要再问。他是我们浩思帝国的帝王，崔浩陛下！”


第六百九十三章 投诚

　　穆思凡和穆思明两兄弟相视一眼，他们的眼神瞬间亮了起来。没有再做犹豫，他们两人跟在崔浩身后，朝着远处走去。

　　走出数千米远，崔浩挺住脚步，转身看着穆思凡和穆思明两兄弟，缓缓说道：“你们的事情，我已经听科萨图说了。我很好奇，你们身为天云帝国的战士，被派到我们这里来，到底是为了什么？”

　　“噗通……”

　　两兄弟直挺挺的跪倒在崔浩面前。

　　穆思凡沉声说道：“我们来到这里，实在是迫不得已。其实，我们兄弟是寒冥星星主府的护卫，并不是军队里面的士兵。”

　　崔浩眉头一皱，说道：“继续说！”

　　穆思凡说道：“我们从八岁开始，便被挑选进星主府，接受特殊的训练。而我们的职责，是保护城主府，也算是星主大人最忠诚的亲信。五年前，天云帝国内乱即将结束的时候，二皇子古玺，趁着刚刚坐上王位的四皇子根基不稳，发动军事叛变。因为之前天云帝国就一直是内乱不止，所以四皇子猝不及防，被他最为信任的二哥偷袭，惨死。”

　　“我们寒冥星一直支持的是四皇子，因此，成为了二皇子的眼中钉肉中刺。就在二皇子成为天云帝国皇帝后，他下令把我们寒冥星星主招到皇星，随便安插了罪名，残忍杀害。而我们寒冥星星主府的人，也遭受到了血洗。”

　　“我们两兄弟当时在外面执行任务，因为没有在城主府，所以侥幸活了下来。然而，信任寒冥星星主齐褐列，却下令追杀所有前任府主的亲信人马，甚至连我们的家人都不放过。”

　　说到这里。

　　穆思凡的眼睛红了，就连穆思明的眼神中，都流露出刻骨铭心的仇恨。

　　崔浩仿佛意识到什么，但却不敢确定，所以他点了点头，说道：“继续说！我想听听后面的内容。”

　　穆思凡双拳紧攥，尖锐的指甲掐进手心之中，带着一股杀意，沉声说道：“我们两兄弟，因为家人和星主有着不错的交情，所以才能够在星主门下效力，而且还被重用。可是，我们一家六十八口，还有跟随着我们的一批兄弟，他们的家人也全部被杀。我们这四五年，东躲西藏，却不敢从寒冥星上离开。因为离开的通道，都有齐褐列的人密切监控着。”

　　“无奈之下，我们借助一些力量，改头换面，纷纷加入新兵选拔，成功成为军中战士。然而，我们也不敢太过于表现，只能一直隐藏实力，一直熬到现在。”

　　“终于，我们的兄弟有人身份暴露，被残忍杀害。因此，我们存活下来的人秘密联系，经过商议，做了一个天大的决定！”

　　崔浩眯起双眼，淡淡问道：“你们的天大决定，便是来到空间通道的这一端，投靠我人类？”

　　穆思凡摇头说道：“不是投靠，是谈判。如果你们能够帮我们星主，还有我们的家人报仇。我们可以帮助你们，免去被攻击之苦。”

　　崔浩冷然说道：“被攻击之苦？真是天大的笑话。你们以为，我人类会惧怕天云帝国？一个小小的三级文明帝国，就算是派出大批军队来攻，我们也好不惧怕。在这裂缝空间里的人类强者，相信你们也看到了。这里，的确是我们的防线，但同时也是我们的练兵之地。没有你们天云帝国的异族入侵，我们人类怎么找到对手？怎么会有生死搏杀的经验？”

　　穆思凡和穆思明相视一眼，两人同时流露出惊容。

　　练兵？

　　人类派出大批强者驻守在这里，竟然还有练兵的目的？

　　这么说来，这么多年，天云帝国的强者不断过来，反倒成了人家陪练的对象？

　　穆思凡把目光转移到崔浩身上，沉默片刻后，这才苦笑道：“好吧好吧！我说出委任我们兄弟两人过来的那位大人，他的底线。如果你们同意，那咱们就互相合作，如果你们不同意，我们两兄弟算是活到头了！”

　　崔浩说道：“说来听听？”

　　穆思凡说道：“帮我们杀掉寒冥星星主，除掉他麾下剩下的九位战将。帮助我们大人离开寒冥星。而给你们的好处，便是整个寒冥星。”

　　崔浩沉声喝问道：“你们的大人不是上一任寒冥星星主吗？怎么又冒出一位大人？”

　　穆思凡说道：“不，星主虽然被杀，但他的大儿子却活了下来。我们那次出去执行任务，就是大少爷，也就是我们现在的大人带队的！如今，我们大人潜伏在市井之中，伺机报复。可是，我们毕竟势单力薄，哪怕有之前数百年的经营，可依旧没办法和齐褐列较量。所以，我们家大人才命令我们，混在军队之中，谁如果有机会来到这一端的地球，就向地球人类求助，商议合作事项。”

　　崔浩和跟在身后的科萨图相视一眼，两人纷纷流露出古怪神色。

　　原来！

　　三年前的那次天云帝国大批异族军人入侵，并不是原来的星主所为，而是信任星主。怪不得天与帝国以前来犯的异族，有那么大的不同。

　　崔浩沉默片刻后，淡淡说道：“我凭什么相信你们？另外，寒冥星乃是你们天云帝国的领域，我人类要来有何用？万一你们天云帝国的那位刚刚登基的二皇子，要杀鸡儆猴，在我人类掌控住那颗星球后，派兵攻打我们，这种巨大的损失，我们要来做什么？难道是自找苦吃吗？”

　　穆思凡说道：“寒冥星数十亿人口，有着庞大的矿产资源，还有各种你们人类世界没有的东西。至于要不要掌控那颗星球，是你们的事情。我们只是奉命来到地球，找你们谈判。如果你们同意，咱们就开始合作，如果你们不同意，可以立即杀了我们兄弟二人。”

　　崔浩淡笑道：“其实，我倒是觉得你们的建议不错。只是我很好奇，你们应该知道，我人类至今为止，都还没有和宇宙中高等文明接轨，现在人类最需要的就是一个跳板，一个可以迈进宇宙大舞台的跳板。可你们竟然没有拿出这个巨大的诱惑，来找我谈判。看来你们在寒冥星上的地位，恐怕也不会很高。或许真的像你所说，咱们是应该好好的合作。”

　　穆思凡惊喜道：“您是同意了？”

　　崔浩笑着说道：“现在说同意，还为时尚早。毕竟我们人类在你们天云帝国，甚至你们寒冥星没有一丁点的基础，甚至我们人类根本就不了解你们天云帝国，不了解我们的对手是谁。如果我现在答应你，那绝对是开玩笑。不过，来日方长，我相信你们也不会在乎一年半载吧？再者说，如果你们那位大人，连一年半载都不能坚持的话，恐怕他的实力也非常有限，即便是和你们合作，也没有什么意义。”

　　穆思凡立即点头说道：“人类帝王，你说的没错。一年半载我们不在乎。但我们却想尽早的报仇雪恨。”

　　崔浩沉默片刻，故意流露出轻松的态度，笑着说道：“这样吧，我先派人潜入寒冥星，把寒冥星上的情况弄清楚，如果你们说的都是真的，那咱们就开始合作。我会以最大的能力帮助你们，把现任寒冥星星主齐褐列击杀，还有他手下另外的九位战将。对了，如果我没有记错，他手下还有另外一位战将，是第六战将吧？好像也是死在我手里的。甚至那位第七战将，也是被我斩掉一条手臂，不知道她回去后，有没有把那条手臂接回来。”

　　穆思凡眼睛一亮，这时才百分之百的确认了崔浩的身份，激动说道：“寒冥星星主齐褐列麾下第七站将，已经安装了机械手臂。她更是把上次入侵地球一战，列为奇耻大辱。现在已经闭死关，放出话来，说是要出关之后，亲率大军，踏平地球，把人类族群斩尽杀绝。”

　　崔浩冷然一笑，不屑说道：“就凭他？哼……当初我能斩掉她一条手臂，是因为她逃的速度太快，现在如果再让我见到她，完全可以把她击杀。”

　　科萨图站在崔浩身边，眼神中流露出几分异色。甚至，他心底还有一些的不以为然。因为他知道崔浩的实力，即便崔浩的战斗力极强，上次甚至击杀了那位四星强者，但那是有原因的，如果那位四星强者没有消耗太多的实力，没有身负重伤，恐怕就算是崔浩的实力再强几分，也不是人家的对手。

　　不过！

　　崔浩毕竟是人类帝王，这番想法自然是不敢说出来的。

　　当然，他是不知道崔浩已经突破到了二星境界，甚至更不知道，崔浩得到了原始星天道的承认，获得了特殊能力，如果他知道的话，心里一定不会产生那份不以为然的心思。

　　穆思凡和他的弟弟穆思明交换了个眼神，随即看着崔浩说道：“我可以把我们大人的联系方式告诉您，您派人到达寒冥星，如果出现意外，可以和我们的人联系。如果可能，我们的人会暗中保护他们。”


第六百九十四章 打算

　　崔浩眼睛一亮，顿时点头说道：“好，那就这么决定了！不过，你们兄弟暂时还不能回去。我需要我的人安全回来，并且把情报送回来，你们才能够回去。”

　　穆思凡摇头说道：“我们不能回去。在军部那些人的黑名册上，我们已经是属于战死的人，如果现在返回去，我们也会受到严刑逼供，询问我们有没有出卖族人。那种审讯结束，等待我们的也只有一个下场，便是被残忍杀害。”

　　崔浩古怪的看着穆思凡，问道：“你们的意思是，要一直留在我人类世界？”

　　穆思凡说道：“我们就留在这里，等待着您派出的人带回情报。待到你们人类派出大批强者，进入寒冥星去杀齐褐列的时候，我们再跟随着离开。我们家大人说过，他给你们四年的时间。如果四年之内，你们人类还没有行动，那他只好带着旧部，殊死一搏，哪怕是付出惨痛代价，要冲杀出一条血路，离开寒冥星，去其它星域暂时躲避，等待东山再起的机会！”

　　四年？

　　崔浩点头说道：“足够了！”

　　接下来的两个月，崔浩命令顾伟和燕笑笑十二人，跟随着穆思凡和穆思明两兄弟，学习天云帝国的语言，甚至还派人对其它俘虏，进行血腥审讯，终于有两位寒冥星战士承受不住严刑拷打，说出寒冥星的情况。

　　而他们所说的内容，几乎和穆思凡说的一样。唯一不同的是，他们对信任寒冥星星主，满口的高歌赞颂，称他为是一个很好的星主。

　　另外，这两人也被崔浩逼着，教顾伟和燕笑笑等人天云帝国的语言，然后和穆思凡兄弟教的对比，结果，那两位被逼的俘虏，起初乱教一气。再被重刑惩罚之后，他们老实下来，老老实实的把天与帝国的语言，甚至简单的文字，交给顾伟和燕笑笑十二人。而崔浩，在这段时间里，也跟着学习天云帝国的语言和文字。因为他很清楚，将来的某一天，他也会亲自去一趟天云帝国。如果不懂天云帝国的语言和文字，仅仅靠着星际通用语言，绝对会露马脚。

　　终于！

　　在两个月后的时刻，天云帝国的异族，再次入侵地球，来到金光岛裂缝空间。这次他们过来的人数，足足有三百之众。不过，和上次一样，这三百名天云帝国的异族，实力最强的也只有两人，而且都是二星武者，甚至一星武者数量，都不足十人。

　　杀戮！

　　在裂缝空间展开。

　　那十几位星级异族，在进入裂缝空间后，就被人类强者盯上。而且崔浩亲自出手，直接堵住空间通道的入口，他不动手杀那些武神级高手，只杀那些一星武者和二星武者。

　　战斗，持续的时间很短！

　　仅仅半个多小时，两百多名天云帝国的高手，便落荒而逃，留下的只有几十位同伴的尸体。当然，这些尸体中，那些星级强者全部被杀。

　　不过！

　　跟着他们离开的，还有戴着人皮面具的顾伟，燕笑笑，以及十位二星武者。

　　崔浩没有在金光岛裂缝空间停留，随着顾伟他们的离开，他直接乘坐着星际战舰，返回到魔都！至于穆思凡和穆思明两兄弟，则交给科萨图严密看管，只要他们两兄弟有异常情况，就命令科萨图立即斩杀。

　　崔浩返回到魔都后，发现张思颖现在已经能够轻易处理帝国事物，他便把大权交给张思颖，消失在所有人的眼皮底下。

　　非洲某区。

　　崔忠川穿着宽松的练功服，看着眼前八十名武神级高手，眼神中闪烁着一道道睿智的光芒。半年前，崔浩突然停掉他的所有职务，并且把这八十名武神级的高手交给他，让他来到这里训练他们。

　　而崔浩的任务，则是让他在半年的时间里，把这八十名武神前期的高手，全部培养成武神后期的高手。甚至，崔浩交给他一大批修炼资源。

　　他不明白！

　　不明白崔浩这么做的目的是什么！当时他虽然开口询问，但崔浩并没有告诉他。只是让他先训练着这些人，等以后任务完成再说。

　　如今！

　　他已经完成了崔浩交给他的任务，因为八十位武神前期的高手，全部突破到了武神后期。尽管他们消耗的修炼资源，数目庞大了一点。不过，经过半年的相处，他发现了一个特殊的问题。那就是这八十位武神级高手，性格都非常的怪癖。他们除了修炼，仿佛没有其它事情可做，甚至他们在平时的生活中，也全都是沉默寡言。

　　最令他惊奇的是，这八十名武神级高手，生活极其有规律，除了他安排的训练项目之外，他们会在规定的时间吃饭，睡觉，甚至连洗衣服，他们都会在同时进行。

　　崔忠川的手指缝隙里，夹着一颗香烟，看着眼前八十名盘膝而坐，默默修炼中的武神后期高手，脑海中默默思考着，自己是不是应该主动联系陛下，交付任务？

　　不过！

　　让他把这八十位武神后期高手交出去，他还真是有些不舍得。要知道，这八十人简直就是最佳的战士，如果把他们放在军队中，他们一定会成为各大集团军中的翘楚。会以最快的速度成长，甚至将来成为军中的战将。

　　甚至，这半年多的相处，他从这些人身上，也学到了不少的东西。

　　“如果！如果以后这些高手，都在自己麾下做事，那该有多好！自己半年的时间，就能够把他们培养成武神后期的高手，如果给自己多一些时间，比如两年，三年。自己绝对能够把他们培养成星级强者。到时候，自己麾下就多了八十位星级强者，这股实力，放在哪个集团军中，都是极其了不得的事情。”

　　崔忠川脑海中想着，把联系崔浩的想法压了下来。

　　“呵呵……看来忠川你很享受眼前的生活嘛！抽着香烟，脚边放着酒瓶，是不是因为任务圆满完成，就绝对可以放松放松了？”

　　一道鬼魅般的身影，无声无息出现在崔忠川身边。

　　这一瞬间！

　　崔忠川感觉一股寒意，瞬间从心底最深处滋生，甚至他的毛孔都在顷刻间竖了起来，那股毛骨悚然的滋味，令他身躯隐隐有些僵硬。

　　要知道！

　　他可是一星武者，甚至经过大量修炼资源的辅助，他距离二星武者境界，都已经不远。只要再在心灵的感悟上面，有一点点的收获，他就有自信能够突破到二星武者境界。

　　是谁？

　　是谁拥有那么恐怖的实力，来到自己身边，自己都没有发现？

　　崔浩无声无息的从崔忠川身后闪出，看着他那不自然的身躯，笑着说道：“怎么？连我的声音都没有听出来？别怕，我又不是会吃人的大老虎。”

　　崔忠川终于看清楚来人的模样，那熟悉的脸庞，带着似笑非笑的神情。顿时，他猛地打了个激灵，立即单膝跪倒在地上，抱拳说道：“微臣见过陛下！”

　　忽然！

　　他转头看向那八十位武神后期的高手，表情变得一片愕然。

　　那八十位原本盘膝而坐，默默修炼着的武神后期高手，在崔浩出现后，便纷纷从地上跃起，他们以最快的速度集合，并且对着崔浩行礼。

　　令崔忠川迷惑的是，这八十位武神后期的高手，竟然是用的帝国最高礼节，单膝跪倒，右拳放在左胸口。但古怪的是，他们并没有说话。

　　这到底是什么情况？

　　崔浩满意的看着八十位武神后期的高手，示意崔忠川起来后，举步来到八十位武神后期的高手面前，沉声说道：“告诉我，你们这半年的收获！”

　　“武神后期！”

　　整齐的声音，低沉却锵锵有力。

　　崔浩满意说道：“不错！再问一个问题：你们和崔忠川相处的半年时间，绝对他怎么样？有没有资格领导你们？指挥你们？”

　　“有！”

　　八十位武神后期高手，沉声喝道。

　　崔浩点了点头，对他们的回答更加的满意，转头看着身边的崔忠川，笑着问道：“忠川，现在轮到我来问你问题了！你觉得他们怎么样？说出最真实的想法！”

　　崔忠川认真说道：“他们很好，可以说是我见过的战士里面，最出色，最优秀的！甚至，我以前从来不敢相信，这个世界上还有这种战士！经过半年的相处，我虽然给他们制定一个个训练计划，但他们的表现，却令我都不得不佩服。以至于，我从他们身上，竟然学到很多东西。如果可以给他们打分，我会给他们打九点九分。而剩下的那零点一分，我先保留！”

　　崔浩咧嘴笑道：“没想到啊！你竟然会说出这么一番话！怎么样？有没有兴趣统领他们？”

　　崔忠川眼睛一亮，立即重重点头。

　　他刚刚还在考虑这个问题，现在听崔浩的意思，那是有把这八十名高手交给自己掌管的味道啊！如果他们真的成了自己的属下，那以后自己可就爽了！


第六百九十五章 信任你

　　崔浩微微一笑，伸手指了指一位武神后期的高手，平静说道：“说出你的身份！”

　　“死士团，编号00034569。”

　　那名武神后期的高手沉声说道。

　　死士团？

　　编号00034569？

　　崔忠川的瞳孔剧烈收缩，心脏跳动速度骤然就加快！

　　原来！

　　原来他们是死士团的成员？

　　怪不得！

　　怪不得他们一副死气沉沉的模样，却一个个都像是身经百战的杀手一般。自从第一次见到他们，自己就应该猜到他们的身份才对啊！

　　崔忠川知道，崔浩身边有两支强大的队伍。第一便是耶律明浩掌控的暗杀堂，第二便是这死士团。

　　崔浩看着崔忠川，笑道：“怎么样？有没有兴趣，成为死士团的统领？我可先告诉你，死士团如今的成员数量，是四万五千人。这四万五千人实力最弱的，都是武神前期的实力，其中不乏武神后期，甚至是一星强者。”

　　崔忠川的心脏跳动速度，再次增加几个节拍。

　　陛下是什么意思？

　　让自己成为死士团的统领？那么，也就是说，自己的身份被提高起来，甚至已经可以和耶律明浩平起平坐了？

　　崔忠川忽然意识到，他如果答应，那就是崔浩的心腹属下，是掌控着庞大战斗队伍的统领，也是崔浩最信任的人之一。

　　“我愿意！”

　　仅仅是沉默了几秒钟，崔忠川便沉声说道。

　　崔浩笑着说道：“既然你同意，那就跟我走吧！以后，你就是我崔浩的左膀右臂，是我手中最锋利的一把刀。”

　　崔忠川重重点头，说道：“我愿意为陛下去死。”

　　崔浩笑了笑，带领着崔忠川，以及八十位死士团成员，以最快的速度离开。不过，他们并没有乘坐星际战舰，而是附近挺着的二十辆悬浮车，正在等待着。

　　“陛下，咱们这是去哪？”

　　崔忠川好奇问道。

　　崔浩笑道：“当然是死士团的大本营。你以为，我让你跑到这里来训练死士团的八十位成员，是随意安排的吗？”

　　崔忠川惊讶道：“死士团的大本营，在这附近？”

　　崔浩神秘一笑，随着悬浮车启动，以每小时两百多的时速，朝着东北方向急速而去。半个小时后，二十辆悬浮车在一片荒无人烟的破旧小镇上停下。

　　崔忠川身为一星武者，在悬浮车降落后，他便敏锐的察觉到，附近最少有上百股若隐若无的气息存在。而去，这些气息很明显是故意释放出来的。那些真元力波动仅仅持续了十几秒钟，便又消失的无影无踪。

　　“死士团的大本营，竟然距离我所在的训练营只有一百多公里的地方？这……”

　　崔浩笑道：“不在其位，不谋其政。你之前仅仅是一个训练营教官的身份，自然用不着多了解其它情况。走吧，等会会让你大开眼界的！”

　　崔忠川带着强烈的好奇，随着崔浩一路前行。当他们到达这个荒无人烟，破旧不堪的小镇中心后，在他们面前的地面上，一道裂缝缓缓张开。随即，出现在他们眼前的，是一个通往地下的阶梯。

　　崔忠川跟随在崔浩身边，顺着阶梯一直往下数十米。然后他眼前出现的，便是一个千多平米的大厅。在大厅四周，除了一个电梯门之外，其它的地方都摆满了各式各样的冷兵器。

　　而在这个大厅中，数十位精装大汉，手持武器，神情冷酷的站立在那些兵器前。一位光头大汉，身穿黑色练功服，恭敬上前说道：“陛下！”

　　崔浩点了点头，伸手按在电梯的按钮上。

　　随即！

　　电梯门缓缓打开。

　　崔忠川跟随着崔浩，和那位光头大汉一起乘坐电梯，降落了四层后，随着电梯门打开。崔忠川的瞳孔再一次的收缩。因为他发现，眼前的地下空间，竟然巨大无比。仅仅是这一层的高度，就足足有三十多米高。而在这个大厅之中，一队队身穿黑色练功服的大汉，正在疯狂的训练着。他们的训练手段千奇百怪，令他叹为观止。

　　“他们，全都是一星武者？”

　　崔忠川感受到这些大汉身上的真元力波动，不可思议的问道。

　　崔浩笑道：“当然是一星武者，要不然，他们怎么有资格进入这地下四层修炼？我在这地下四层一共不知了六道聚灵阵。甚至把一条地脉灵力牵引过来。难道你没有感受到，这里面的天地灵气浓度，比外面要高出十倍都不止吗？”

　　崔忠川重重点头。

　　进入这充满灵气的空间，他觉得浑身汗毛孔都竖了起来，每一根汗毛好像都在拼命的呼吸着，吸收着这里庞大的天地灵气。即便是呼吸的时候，都有天地灵气被吸进腹中。

　　舒坦！

　　就是这种滋味！

　　随着崔浩的到来，大厅里上百位一星武者，纷纷停止修炼，并且以最快的速度集合完毕，对着崔浩行礼。

　　崔浩笑道：“很好，我很喜欢你们的训练风格。只有多自己残忍，才能对敌人残忍。今天我来到这里，宣布两个命令。”

　　上百位死士团的一星武者，眼神一眨不眨的看着崔浩。他们这些人，都是从各地的牢房中精挑细选出来的精英，他们中有些人是满手血腥的屠夫，有些人是心狠手辣的悍匪，有些更是杀人狂魔。在者，这里有着无数的变态。

　　然而！

　　他们不怕死，却害怕生不如死。

　　崔浩和耶律明浩制定的训练方案，简直是惨无人道。他们经过多年的训练，已经把那份嗜血，那份疯狂，那份变态给清除。留下来的，只有两个：执行任务，服从命令。

　　“第一个命令：三天之后，你们暗杀堂所有一星武者，全部奔赴原始星，去那里执行任务。在那里，有着巨大的危险等着你们，但也有数不尽的修炼资源等着你们。我第一次向你们许诺，谁能够突破到四星境界，谁就能够离开死士团，加入浩思帝国高层。前十位突破到四星境界的人，我会给每人交给你们一支队伍，让你们手握重权，将来跟着我驰骋宇宙。”

　　“第二个命令：这位是崔忠川，是我的心腹属下。我正式任命他为死士团团长，统领死士团。除了我之外，他的命令高于一切。听到了吗？”

　　“听到了！”

　　上百位一星武者，齐声喝道。

　　崔浩满意点头，转身看向那位光头大汉，沉声说道：“从今天起，我给你赐名为崔杰。你来做崔忠川的助手！”

　　被赐名为崔杰的光头大汉，眼睛瞬间亮了起来，他单膝跪倒在崔浩面前，行礼过后，才站在崔忠川面前，大声说道：“统领，我是崔杰，以后我会竭尽全力辅助您。有需要我做的地方，崔杰绝不含糊。”

　　崔忠川连忙点头，好奇的打量着这个刚刚被命名的崔杰。

　　崔浩笑道：“忠川，崔杰没有加入到死士团之前，被称为是狐狸。但是，这个名字来形容他，并不全面。因为他更像是个屠夫。浩思帝国成立之前，他的妻儿被害，他血洗某区政府，一共击杀六百八十九人。随后三年，他不断的逃命，不断的杀人。三年时间，加上他之前击杀的六百八十九人，他一共击杀三千四百多人。”

　　“不过！他的运气很好，在刚刚被联邦政府和联邦军方抓获后，地球人类便受到卡利乌帝国舰队的攻击，因此对于他的判决，一直拖延着。后来，浩思帝国成立，耶律明浩把他从帝国监狱中提了出来，送到了死士团中。他……算是死士团的元老级人物了。”

　　崔杰大声说道：“谢陛下称赞！”

　　崔浩没好气的白了他一眼，笑骂道：“我这是称赞吗？我这是对你的批评。同时，这也是你曾经的污点。身为如今的死士团成员，更是一星强者，竟然有被联邦政府和联邦军方联手抓获的前科，丢不丢人？”

　　崔杰饶是已经变成铁石心肠，冷酷无情。但面对崔浩的批评，他还是尴尬的挠了挠头。多年来，他一直被灌输忠于崔浩的思想，再加上因为崔浩的出现，才保住他一条性命，所以他把崔浩看的比自己的性命都重要。

　　因此！

　　崔浩的每一句话，他都异常重视。

　　崔浩看向崔忠川，看着崔忠川满脸古怪的表情，淡笑道：“以后，这死士团就交给你了。所有一星境界的高手，我需要把他们调到原始星去。那边的清理任务进展还算顺利，但有些六级凶兽，七级凶兽，则需要大量的强者围攻。所以，想要清理出更大的范围，就需要大量高手投入。”

　　崔忠川恭敬说道：“一切听从陛下命令。”

　　崔浩笑道：“行了！这里就交给你了。我还有其它事情，先回魔都。三天后，会有星际战舰来接那些一星武者，让他们提前做好准备！”

　　“陛下，等一等！”

　　崔忠川突然叫道。

　　崔浩转过身，差异问道：“还有事情？”

　　崔忠川嘿嘿笑道：“有点事情，想要请陛下成全！”

　　崔浩笑道：“说吧！如果能答应的，我不会拒绝！”


第六百九十六章 这才是妖孽啊

　　崔忠川双手搓了搓，嘿嘿笑道：“陛下，我如今刚刚来到死士团，而且还直接成为了统领，怎么着，也得给未来的属下一些好处吧？您是知道的，我两袖清风，可没有多少好东西。所以，您是不是应该自助一些？比如修炼资源？比如武器……”

　　要东西？

　　崔浩看着崔忠川那副奸诈的模样，顿时哑然失笑。他沉思片刻后，点头说道：“你说的也有道理。俗话说：吃人嘴软，拿人手短。如果你为他们争取到不少的资源，这些死士团的成员，就会更加的尊敬你，拥护你。这样吧！三天后，星际战舰来接那些一星武者的时候，会给你们送来大批的资源。保证任你满意。”

　　崔忠川大喜过望，满脸笑容地说道：“多谢陛下成全。”

　　崔浩微微一笑，转身离开。

　　他来的时候是一个人来的，走的时候也是一个人走的！只不过，他附近有多少暗杀堂的强者暗中保护，那就没人知道了。

　　返回到魔都。

　　崔浩第一时间便找到儿子崔瀚。他心里一直牵挂着儿子修炼问题，只不过因为各种事情耽误，一直没有好好的询问他修炼结果。

　　御花园中。

　　崔瀚独自盘膝在大青石上，一丝若隐若无的真气波动，从他身上传出来。

　　刚刚赶到御花园的崔浩，眼神中流露出惊讶神色，因为通过儿子身上的真气波动，他已经判断出，儿子已经成为了武者，虽然只是最低境界，但这一步的确是迈出来了。

　　“陛下！”

　　童振辅从不远处的凉亭中大步走来，对着崔浩行礼。

　　崔浩询问道：“瀚儿的修炼情况怎么样？没什么问题吧？”

　　童振辅苦笑道：“如果说有问题，那就是他的修炼天赋实在是太逆天了！在您教给他修炼功法的第三天，他就修炼出了真气，这几个月的时间，他的进步简直就是神速。陛下，您能想象得到，一个才三岁多的孩子，刚刚开始修炼数月，就达到后天八层境界吗？”

　　后天八层？

　　崔浩的双眼顷刻间瞪大，不可思议地说道：“你说瀚儿已经达到了后天八层？可我通过他身上传出来的气息波动，判断结果是后天一层？”

　　童振辅笑道：“是我看他进步实在是太快，怕他的根基不稳，让他只使用一成的真气，重新修炼。他的真气运转轨迹，就是最基础的路线。”

　　“反复修炼，不断尝试着控制体内或多或少的真气？增加他的控制力？看来童振辅你曾经真不愧是麒麟学院的院长。这教徒的本事，比我都要厉害。也难怪在联邦时代中，你就能够教出星月这么一个武圣级高手。”崔浩赞叹道。

　　童振辅连忙摆手说道：“陛下，对星月的教导，可不是我一个人的功劳。她能够突破到武圣境界，主要功劳还是傅红鸾和花蝶两人。她们暗中培养星月，可是费了极大的力气。”

　　崔浩笑了笑，没有再在这个问题上和童振辅纠缠。

　　“父皇！”

　　崔瀚的修炼被崔浩和童振辅的交谈影响到，崔瀚也从修炼中清醒过来。

　　崔浩笑道：“你真的突破到后天八层了？”

　　崔瀚嬉笑道：“是啊！这还是按照父皇你的吩咐，每天最多只能修炼两个小时呢！要不然，我现在应该可以冲刺先天境界了吧？”

　　“……”

　　崔浩已经不知道该用什么话语来称赞自己这个宝贝儿子了！他的修炼速度，实在是太快太快了。就算他曾经也培养出不少人才，可没有任何一个人的修炼速度，比他还要快！哪怕是张豆豆和胡冬冬，再或者是金婷，都不如自己这个宝贝儿子。

　　基因遗传好！

　　崔浩暗自寻摸半天，只能想到这么一个解释。

　　随后的几天，崔浩再也顾不得儿子的事情。因为马上要赶往原始星，他需要准备东西有很多，甚至需要安排的事情也有很多。

　　随着他的一条条命令下达，浩思帝国这个庞大的机器，飞快的运作起来。甚至在银河系中寻找矿产资源的那一艘艘星际战舰，也得到了命令，让他们返回地球，前往原始星上运送物资。

　　开发新的星球，需要消耗大量的人力物力。崔浩以前不清楚，现在算是了解了！幸好原始星上有这大量的好东西，运回到地球后，高价卖给帝国公民，所换回来的资金，勉强能够支撑开发原始星的巨大工程。

　　原始星。

　　狼孩蹲在原始基地最高的那栋三层小楼楼顶上，手中把玩着一颗来自六级凶兽体内的晶石。他很想把这颗晶石吸收炼化。可是很多人的经验告诉他。他没有那份实力把这颗晶石里面蕴含的全部能量吸收。如果强行吸收，那恐怕只有一个下场，也是很多来到原始星的武者，遇到的情况：被晶石内的庞大能量撑爆，爆体而亡。

　　如今！

　　他已经突破到一星境界，但却始终没办法突破到二星境界。他不急，但却想拥有更强的力量，因为他想参与到强者联手击杀六级或者七级凶兽的行列中。

　　“咦，又有航空艇从星际战舰上下来了？这次来的会是谁？”

　　忽然，狼孩发现天空中数百艘航空艇飞了下来，目光开始在那些航空艇上徘徊。

　　半分钟后。

　　他的眼睛亮了，因为他发现，从航空艇上最先下来的人，便是他师父崔浩。

　　咻……

　　闪电般的身影，眨眼间便出现在崔浩面前。狼孩恭恭敬敬对着崔浩磕头，然后爬起来叫道：“师父，您终于来了！我有很多事情想要问您呢！”

　　崔浩笑道：“有什么问题，等会再说。我先安排点事情，安排完毕后，咱们有很多时间。”

　　“好！”

　　狼孩笑着答应。

　　这次跟随着崔浩赶到的，除了死士团的上百位一星武者之外，还有暗杀堂的大批高手。甚至，连军方都有一批高手被抽调过来。

　　就在崔浩安排这些人的时候，他的通讯器铃声响起。

　　“胖子，什么事？”

　　胖子急促的声音，从通讯器中传来：“老大，出大事了！金小明被困在一处山脉之中，和他在一起的几名战士已经全部被杀。是四只六级凶兽。”

　　六级凶兽？

　　还是四只？

　　崔浩那颗心瞬间悬了起来。

　　对于凶兽的等级设定，他比任何人都要清楚。如今金小明的修为境界，只有一星境界。他能勉强应付一只六级凶兽，就已经是了不起的战绩，四只六级凶兽围攻他。如果没有及时救援，他恐怕就只有死路一条。

　　“胖子立即把他的精确坐标发给我。另外，利用战舰上面的通讯设备，联系所有距离小明近的强者，不惜代价，给我把他救下来！”崔浩急促叫道。

　　“老大，我已经通知下去了，也有不少强者正赶往那里。不过，其中距离小明最近的几位武神级高手，也和他足足有上百公里的距离。按照正常的情况，他们赶不到那里，金小明就会被击杀！”

　　崔浩面色变得极其难看，沉默片刻后，他立即喝道：“星际战舰降落，战舰上的一星武者，给我下来十几个。立即救援金小明。”

　　“这……会不会惊扰到那些七级或者八级凶兽啊？根据监测范围，距离小明最近的一只七级凶兽，只有两百多公里。”胖子犹豫道。

　　崔浩不假思索地说道：“顾不得那么多了！立即下达命令。”

　　“好吧！”

　　胖子无奈点了点头，立即把命令下达下去。

　　崔浩没有多做停留，便按照胖子发送过来精确坐标，以最快的速度飞行过去。他的速度，比航空艇都要快上几分，所以他根本就不愿意浪费一分一秒。

　　金小明！

　　是他年轻时认的弟弟！

　　他眼中的金小明，懂事，乖巧，腼腆，甘心为自己付出一切。

　　他不缺兄弟姐妹，毕竟崔家家大业大。可金小明和他的兄弟情谊，比很多有着血脉同的家族子弟，都要更亲。甚至，金小明非常的孝顺，尽管自己的母亲不是他的亲生母亲，他每逢过年，都会看望母亲，哪怕是在天涯海角，甚至是在这原始星上。他都会抽出时间回去。而帝国的节假日，他也会给母亲打电话，陪着母亲聊一聊。

　　让崔浩都感觉不可思议的是，金小明竟然学的了一手厉害的厨艺。原因便是每次回去看母亲，都希望能给母亲做一顿香喷喷的饭菜。

　　他崔浩有一个妹妹，叫做崔莺。

　　他崔浩还有一个弟弟，叫做金小明。

　　就在崔浩全力以赴赶路的时刻，他的通讯器铃声再起响了起来。

　　“胖子，什么情况了？”

　　崔浩接通后，立即大声问道。

　　胖子的声音从通讯器中传出：“老大，你不用担心了！让我也没有想到的是，就在金小明附近十几公里的地方，有几位帝国公民在力量。其中一人更是一星武者。那人已经赶到了地方，有他的帮助，金小明绝对能够支撑到援兵赶到。”

　　“好好好，太好了！”

　　崔浩大喜过望。


第六百九十七章 等待

　　时间流逝，很快金小明那边的消息再度传来。大批帝国强者已经赶到，并且众人合围，已经把那四只六级凶兽击杀。

　　不过！

　　金小明的伤势还是有些严重，正在接受一位二星强者疗伤。

　　终于，崔浩赶到金小明被围攻的地方，看着面色苍白，浑身伤痕累累的金小明，崔浩箭步上前，关切问道：“小弟，没事吧？”

　　金小明挤出一丝笑意，说道：“大哥，我没事。”

　　崔浩笑着拍了拍他的肩膀，站起身看向周围，沉声喝道：“那位第一个赶到这里，对我弟弟施以援手的一星武者在哪？”

　　“参见陛下！”

　　一位模样在四十所作用的中年男子，向着崔浩行礼说道。

　　崔浩询问道：“就是你第一时间赶到？救了我弟弟一命？”

　　那名中年男子说道：“是的！不过，我开始并不知道他是陛下您的弟弟。”

　　崔浩点头问道：“你叫什么名字？”

　　中年说道：“白景琦！”

　　崔浩再次问道：“平时做什么职业？”

　　白景琦说道：“家里经营一个小工厂。不过，一直都是由我老婆在打理。我主要的精力都放在修炼上面，所以算是一个闲人。”

　　崔浩沉声说道：“你可愿意成为帝国官员？为帝国效力？”

　　白景琦犹豫片刻，苦笑道：“陛下，我不知道我能做什么！也不知道我会做什么！现在想想，我好像唯一的长处，就是修炼。”

　　崔浩沉声说道：“那你就到军中来效力吧！我挑出一批精英战士，交给你来带领。另外，我还会派给你一个一星高手，做你的左膀右臂，怎么样？”

　　白景琦惊喜道：“真的？”

　　他的话从口出后，便立即后悔了，因为崔浩是浩思帝国的皇帝，自然是君无戏言。他现在在众目睽睽之下质疑他，可是大罪。

　　“陛下，是我的错，我不该胡说八道！您让我做什么，我就做什么。以后我白景琦这条命，就位帝国做贡献，为陛下您效力。”

　　崔浩笑着说道：“没事。今天不管你怎没冒犯我，我都恕你无罪。谁让你今天救了我的弟弟。好了，你先去疗伤吧！明天晚上到原始基地指挥所报道就行。”

　　白景琦犹豫了一下，小心翼翼地问道：“陛下，您能不能多收几个人？我有几个同伴，都是武神级高手。我们是认识多年的朋友，他们的人品都很好。只不过是因为热衷于修炼，所以我们才聚在一起，经常去冒险。”

　　崔浩笑道：“没问题，待你获得军职后，直接把他们收编到你的团队之中就好。你刚刚开始编入军队，职位不会太高，但以你的修为境界，再加上你的努力，相信将来平步青云，也是轻而易举的事情！”

　　白景琦心底大喜，脸上的恭敬之色更浓。

　　很快！

　　那些前来救援的强者，便在崔浩的命令下散去。原地只留下刚刚赶到的暗杀堂高手，还有崔浩和金小明。

　　“老弟，伤势如何？如果撑不住，就跟我回原始基地吧！”

　　崔浩笑着说道。

　　金小明摇头说道：“在深山老林中修炼，冒险，对我的实战经验提升很快。只不过，这次的运气差了点，同时遇到四只六级凶兽。幸好大哥你及时派人前来救命，要不然，我今天恐怕就要惨死在这里了。”

　　崔浩苦笑道：“其实，我也是后来才知道你遇险的。是胖子通知了我。我才知道你的情况，命人以最快的速度来救你。这样吧！既然你愿意在深山老林中修炼，我也不阻拦你，你先把伤势养好，然后我给你找几个同伴。”

　　同伴？

　　金小明听到这个词语，顿时面色一阵黯淡。

　　他在遇到危险之前，也有几个同伴。那些人是他在深山老林中修炼的时候认识的。经过好几个月的相处，已经和那些人成为了朋友。却没有想到，这次的危机，令他那几位朋友全部惨死。

　　“大哥，修炼之路，姓残名酷。虽然我很悲伤，很心痛，认识了好几个月的朋友，就这么死在我面前。可我知道，我的实力太弱太弱。所以我想强大自己，想要用我的实力，保护我想保护的人。我不要江山，不要美人，只要我的亲人朋友。”金小明突然正色对着崔浩说道。

　　崔浩笑着揉了揉他的脑袋，虽然心中很温暖，但他却没有表现出来，而是笑着说道：“你这小子，都快三十岁了吧？到现在还没有找个女朋友，好好的谈谈恋爱，享受一下年轻的人生。浪费啊！这样吧！等你再在原始星上修炼一段时间，就回地球去吧！在你三十岁之前，必须找一个女人，结婚生孩子。”

　　崔小明身体一哆嗦，满脸害怕地说道：“大哥，你告诉我，你这是在开玩笑的吧？我还不到三十岁，不想成家。除非我的实力能够追上大哥您。”

　　崔浩笑道：“你已经追上我了！我是一星武者，你也是一星武者。”

　　金小明摇头说道：“不一样的。虽然咱们都是一星境界，但你却能够击杀三星武者，甚至是四星武者，而我即便是和一星武者厮杀战斗，胜负都很难说。大哥，我说的不是修为境界，而是真实的实力。”

　　崔浩哑然失笑道：“那你恐怕要打一辈子光棍。或许我用不了几天，就能突破到二星境界哟！”

　　“什么？”

　　金小明心中一震。大哥只有一星境界的时候，就能够击杀四星武者，如果他突破到二星境界，恐怕就算是五星强者，都不是他的对手了吧？

　　我……

　　崔浩哈哈一笑，起身说道：“你啊！还是要抓紧时间找个女人。男人不孝有三，无后为大。咱妈也等着抱你给她带来的乖孙子呢！”

　　“……”

　　金小明没有再说话，但他心里却重重说了一句：一定。

　　崔浩忽然说道：“老弟，你真的不打算再回军队了？以前你的那些军中的老朋友，可都非常想念你的！有几个已经托人给我传话了，希望我能让你再次返回军中。”

　　金小明摇头说道：“大哥，我暂时不想回去。军中的约束太大，我想经常回去看看妈。所以在军队中多有不便。再等等吧，等我的修为境界突破到三星境界，我就回到军队中去。到时候，如果你需要的话，我帮你培养出一批精兵强将。”

　　崔浩笑道：“一言为定！”

　　接下来几天，崔浩并没有立即返回原始基地。而是通过通讯器安排好一件件事情后，便留在金小明身边，陪着他把伤养好。甚至又调过来十位暗杀堂的高手，跟随着金小明一起修炼。这才乘坐着航空艇返回原始基地。

　　数月后。

　　崔浩已经返回到地球，而且亲自来到南海金光岛裂缝空间。距离顾伟和燕笑笑十二人顺着裂缝空间，前往天云帝国已经与整整半年时间。这半年来，每当他想起这件事情，那颗心都会悬起来，充满忐忑。

　　他现在！

　　已经开始后悔，后悔派顾伟去执行这次任务。如果再给他一次重来的机会，他一定一定不会把顾伟派过去。

　　“陛下，自从顾伟他们离开后，又有四批天云帝国的异族来犯。我们费了些力气，甚至活捉了四人。经过对他们的严刑拷打，并没有听到那边抓到奸细的消息。或许，顾伟他们现在很安全，甚至有可能得到了咱们想要的情报，正准备回来呢！”科萨图看出崔浩的担心，开导崔浩说道。

　　崔浩摇头叹道：“此事关系着顾伟的性命，我不可能不担心啊！如果他能够平安无事，即便是这次的任务失败，我也愿意。还有那些二星高手，全都是帝国的中坚力量。如果他们全部损失在天云帝国，我恐怕要心疼的好几天都睡不好觉了！”

　　科萨图说道：“陛下，俗话说：吉人自有天相。我曾经听说过一些顾伟的事情。甚至有一次，如果不是你万里迢迢赶到白虎学院，恐怕他已经死了。所以，我觉得这句‘吉人自有天相’用在他身上最适合不过。所以，现在的担忧，反倒是成了多余。等等吧，我想，他们很快就能够回来了。”

　　等待！

　　是最令人难受的事情！

　　崔浩为了等待顾伟等人回来，一连半个月就住在金光岛裂缝空间。希望能够第一时间得知顾伟他们回来的消息。

　　只可惜！

　　他最终还是失望了。

　　半个多月过去，倒是天云帝国的异族过来一波。心烦意乱的崔浩亲自动手，大开杀戒，发泄了下心中的烦躁心情后，这才离开。

　　如今！

　　浩思帝国的发展，已经完全的步入正轨。很多项发展趋势，都是按照崔浩的意图进行着。人类强者大批涌现，人类科技水平一日千里。

　　终于！

　　在崔浩等待顾伟等人返回的时候，科研基地那边传来消息：星际堡垒的内部构造，已经设定完毕，就差核心的能量晶石，就能够进行升空测试。

　　另外！

　　那艘超级战舰也已经完工，算是一个天大的喜讯。


第六百九十八章 特殊发现

　　超级战舰的建造结束，崔浩第一时间赶到制造基地。并且第一次试飞，便亲自上阵。随着四艘星际战舰护航，这艘超级战舰朝着原始星飞去。它飞行的速度并没有达到全速，但即便如此，另外那四艘星际战舰，已经被远远的抛到后面。

　　“陛下，这艘超级战舰，好像比上次那艘被卡利乌帝国舰队摧毁的超级战舰更好啊！”曾经生活在菲鲁斯特山脉的赫尔赫部落酋长阿里扎，脸上带着兴奋神色，站在崔浩身边说道。

　　这次！

　　阿里扎找到崔浩，表示想要去原始星闯荡。

　　崔浩念在他赫尔赫部落巨大部分族人，不是加入帝国军队，就是加入帝国政府，为帝国的发展起到了重要作用。所以就让他跟随这自己一起前往原始星。

　　如今！

　　阿里扎的修为境界，也已经突破到了一星境界。崔浩为了他的安全着想，则给他安排了一个官职，抵达原始星上后，会有一批精英战士跟在他身边，算是间接的保护他。

　　“阿里扎，你又没见过另外那艘超级战舰，怎么知道比那艘超级战舰好？”崔浩笑眯眯的问道。

　　阿里扎说道：“陛下，我见到过啊！当初陛下您乘坐着那艘超级战舰，用战舰舰身阻挡卡利乌帝国战舰的炮弹，我亲眼见到的！也就是从那一刻起，您在我心中竖立起了超级英雄的形象。”

　　崔浩哑然失笑道：“您老真是过奖了！”

　　“铃铃铃……”

　　通讯器的铃声响起，令崔浩眉头一扬。

　　看了看来电显示的号码，崔浩发现是胖子打来的，顿时笑着说道：“胖子，最近雪儿不是去了原始星看你吗？你们小两口不在一起甜蜜蜜的腻在一起。怎么想起来给我打电话了？你就不怕你家雪儿吃醋？”

　　胖子笑骂道：“吃个屁醋。她要是敢吃你这一个大老爷们的醋，我立马休了她。”

　　崔浩哈哈笑道：“我猜，雪儿一定不在你身边，否则你一定不敢大放厥词。还好我有录音的习惯，你刚刚的话我都录制了下来。等我到了原始星，就播放给她听。”

　　“别别别！”

　　胖子连忙求饶，用他那张能说会道，抹了蜜的嘴巴，终于令崔浩放弃把录音播放给雪儿听。然后才正色说道：“老大，说正事。有几个冒险者，在山脉中遭受到凶兽的追杀。他们落荒而逃的时候，不小心掉进一个山洞里。结果，他们发现一些东西，我立即把他们录制的视频传送给你。”

　　崔浩眉头一皱，点了点头后，便挂掉通讯。

　　半分钟后。

　　崔浩收到胖子传送过来的视频，当他打开那段视频后，嘴巴下意识的长大，眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。

　　画面中，是一个方圆数千平方米的巨大空间，这个空间里透亮无比，四周的墙壁上镶着一颗颗晶体，每一个晶体的体积，都有成年人的拳头般大小。能够蕴含这么大体积的晶体，最少都是六级凶兽体内所拥有的。

　　另外！

　　这个大厅之中，还摆放着十几个柜架，这些柜架上面，摆放着一个个黝黑的铁盒。可是，这些铁盒上笼罩的，则是一层能量罩。

　　然而，在大厅的最中央位置，地面上刻画着一个六芒阵，一道道金色的光芒闪烁。那几位冒险者企图站上那个六芒阵，结果却根本走过不去，因为有一股无形的力量抵抗着他们，不是他们可以冲上去的。

　　而最显眼的地方，就是四周的墙壁。漆黑的墙壁上面，挂满一把把长剑。可以看得出来，建造这个大厅的主人，是一位喜爱长剑的人物。仅仅是通过视频观看，崔浩就能够感受到，这些长剑上面有一股股森然之意传出。可想而知，这些长剑，每一把都是了不得的珍品。

　　观看完这段视频，崔浩立即拨通胖子的通讯器号码，在胖子接听后，沉声问道：“胖子，这明显是一笔巨大的财富，那几个冒险者怎么愿意把它的存在说出来？”

　　胖子苦笑道：“他们没有能力，获得里面的任何的东西。无奈之下，他们才把这件事情告诉了一位军官，而那位军官考察后，立即发现这个地方的不凡之处，然后立即上报。”

　　崔浩惊讶道：“没有能力获得里面的任何东西？这怎么可能？那些悬挂着墙壁上的长剑，那些镶在墙上的晶体，不都是轻易拿走的宝贝吗？”

　　胖子说道：“老大，你是不知道啊！那些长剑，就算是一星武者都拿不动，就仿佛每一把长剑，都有数百万斤的重量。而那些镶在墙上的晶体，更像是和墙壁融为一体。而那墙壁，就算是用神兵利器劈砍，都不可能被破坏一丝。所以，晶体自然也拿不下来。这就是为什么，我告诉你的原因。当然，还有更大的原因，我想我不说，老大你也能够猜得出来。”

　　更大的原因？

　　崔浩眉头紧锁，眼神中流露出思索的光芒。

　　不对！

　　发现那个空间的是……原始星？

　　如果那些冒险者是第一个发现的，那怎么可能？因为人类没有登录到这颗原始星之前，这里根本就没有人类的足迹。而那山洞下面的地下空间是怎么回事？那些长剑，那些书籍，还有那六芒阵又是怎么回事？

　　“胖子，你是觉得，在咱们登陆这颗原始星之前，就有人类的足迹踏上过？或者说，不是人类的足迹，是其他种族的智慧生命去过？”崔浩眼底流露出复杂之色，缓缓询问道。

　　胖子点头说道：“老大，我就是这么认为的。因为通过这个地方，我觉得这就是遗迹。一些比咱们厉害太多的人物，留下来的遗迹。”

　　随即。

　　胖子压低一些声音，开口说道：“老大，你注意到那个六芒阵没有？我从智能光脑上查过关于六芒阵的资料，得到的结果是。一般有六芒阵的地方，就是空间传送通道。”

　　崔浩眉头一皱，缓缓说道：“胖子，那里到底是什么情况，咱们先别妄下结论。这样，你立即派人把那里封锁，任何人都得随意进入。所有得到那里消息的人，也全部让他们闭嘴。我现在正在赶往原始星的路上，预计两天之后就能抵达。”

　　“好！”

　　胖子答应一声，挂断通话。

　　两天后。

　　超级战舰出现在原始星上空的电磁层中。随着一艘艘航空艇冲出舰舱，快速朝着下面飞去。崔浩和其他人赶去的地方不同。除了耶律明浩和数十位暗杀堂的高手之外，没有人再跟在崔浩身边。即便阿里扎都被崔浩安排到原始基地去了。

　　终于！

　　崔浩赶到胖子发送给他的坐标地点。看着下方山脉之中，已经布满大量的战士，每一条通道都被严密封锁。崔浩暗暗点头，长驱直入，进入最深处后。便看到胖子正蹲在雪儿身边，满脸讨好的表情，不知道在说些什么。

　　“陛下！”

　　大批将士看到崔浩到来，纷纷起身行礼。

　　雪儿刚刚没好气的白了胖子一眼，察觉到崔浩到来，也赶紧起身行礼。虽然胖子和崔浩是生死之交的兄弟，而她是崔浩的弟妹。但崔浩毕竟是浩思帝国的皇帝，君臣有别。冰雪聪明的她，自然会在礼节方面很注意，一面影响到老公胖子和崔浩的兄弟之情。

　　崔浩笑道：“都免礼吧！”

　　说着！

　　他看向胖子，开口说道：“下面什么情况？”

　　胖子说道：“下面没人了！所有人都被清理出来。等待着你的到来。”

　　崔浩点头说道：“我下去看看情况！”

　　胖子立即阻拦道：“老大，你派谁下去我都没有意见，但唯独你不行。我亲自下去过，发现和那几位冒险者描述的一模一样，很诡异。你身为浩思帝国的皇帝，比任何都要尊贵。万一你要是出事，整个帝国都会动乱起来。”

　　崔浩沉默片刻，摇头说道：“胖子，你不用说了！我有种感觉，下面有个天大的秘密，如果咱们不解开这个秘密，恐怕这原始星，就真的存在隐患了。而且，我这辈子经历过无数次的生死危机，一次小小的冒险，算不得什么。”

　　说着！

　　崔浩纵身从那个洞口跳了下去。

　　耶律明浩深深看了眼胖子，极少数的主动对胖子点了点头，然后让那数十位暗杀堂高手原地待命，便紧随其后跳了下去。

　　宽敞的大厅，和视频中看到的情景一模一样。

　　“陛下，我来试试！”

　　耶律明浩生怕崔浩有危险，立即上前一步，尝试着抓起那些东西。可惜，就算他的修为，在数月之前已经突破到了二星境界，但他依旧没办法拿起任何东西。甚至那些有防护罩的物品，耶律明浩拿出锋利的匕首攻击，都没办法破开那层能量罩。

　　“我来！”

　　崔浩无声无息抓出一把匕首，随着庞大的真元力灌输到其中，他一边默默蓄力，一边沉声说道。

　　片刻后！

　　那把锋利的匕首闪电般刺向一个透明的能量罩。


第六百九十九章 演戏

　　如同刀子切割柔软的豆腐一般，崔浩手中的那把匕首，轻易的撕开那个透明的能量罩。随着一道电流从能量罩上闪过，能量罩消失在崔浩面前。

　　“轰……”

　　一声剧烈的震动，从地底深处传来。

　　随即！

　　所有的能量罩都凭空消失，而悬挂在墙壁上的长剑，则全部剧烈的颤抖起来，并且发出一阵阵嗡鸣。

　　“什么情况？”

　　崔浩眉头深深皱起，眼神中闪烁着警惕光芒，不断的扫视着四周。

　　就在此时，大厅中央的那个六芒阵，突然升起一道强烈的白光，顿时，一个虚拟影像出现在六芒阵之中。那个虚拟影像形成的男子，体格魁梧，赤裸着上身，下半身也只穿着大裤衩，古铜色肌肤隆起，看上去充满了爆炸力。

　　他的长相很是粗狂，披散着满头的黑发，外表和人类几乎一模一样。只不过，他的身高足有两米五左右，看起来像个铁塔大汉。

　　“奶奶的，多少年来？一万年？十万年？还是一百万年？老子记不清了。不过，可算是有人来到这个鸟不拉屎的养殖场了！该死的红魔，该死的奉天神君，该死的轩辕老怪，该死的……不过，终于能解脱了。拥有我等血脉的子孙，拥有我等玄黄之力的子孙，你很幸运，将成为这里的接班人，成为那些犯人的饲养员。”

　　“不要问我是什么人，也不要问我任何问题。老子打死都不愿让更多的知道，我被放逐在这鸟不拉屎的地方那么多年，更不希望别人知道，我曾经做过犯人的饲养员。好了好了，我不罗嗦了！空间之门就要关闭，老子要是再不走的话，恐怕就只能永远留在这里了！”

　　“小子，本尊离开之前，告诫你三件事情：第一，千万不要轻易的离开这颗星球，给那些犯人送食物，就让留守在基地的里的机器人去吧！只是不知道，那些犯人有没有全都饿死？如果饿死的话，跟我没有关系啊，谁让老子修炼出了岔子，使用龟息大法沉睡无数年，才勉强恢复？”

　　“不啰嗦，不能再啰嗦了！现在说第二件事：千万不要吸收那些家禽体内的晶体，因为这些晶体里蕴含的能量有古怪。除非你想要与天斗，与地斗，与无情的大道斗。否则，千万不要吸收，要不然，早晚有一天你会被撑的爆体而亡的！”

　　“第三件事：如果有朝一日，你拥有无上神通，就来九重天吧！你接我的班，也算是帮了老子大忙，以后老子罩着你。唔……算了算了，别人要是问起你来，你就说是我诛河的记名弟子。那些不开眼的东西，应该，或许，会给点面子……”

　　“说完了！你好自为之吧！那屋里的东西是留给你的，都是一些破烂玩意，你随意使用。如果看不上眼，丢掉吧！”

　　“多少年没说话了，我怎么还想说？算了算了，本尊走了！”

　　铁塔大汉般的虚拟影像，开始慢慢消失。

　　崔浩箭步上前，大声喝道：“前辈可否告诉我唯一一个问题。九重天的路在哪里？”

　　正在消散的虚拟光幕，突然剧烈的晃动几下，随即一句飘渺的声音，传进崔浩的耳中：“路在哪里？在脚下，在脚下啊！走过来，你就能到九重天。”

　　话音落下！

　　铁塔大汉的虚拟影像彻底消失，整个大厅里又恢复了平静。

　　耶律明浩眉头一直紧紧皱着，待到那个虚拟影像消失后，他立即开口询问道：“陛下，我……”

　　崔浩猛然挥手，打断耶律明浩的话。

　　他脑海中，不断回荡着铁塔大汉说的那些话。

　　饲养员？

　　就是那个铁塔大汉的身份么？

　　犯人？

　　难道就是说曾经地球上的那些远古神灵？

　　红魔是谁？奉天神君是谁？轩辕老鬼是谁？

　　轩辕老鬼？难道和轩辕黄帝有关系吗？或者说就是轩辕黄帝？

　　还有，他说自己拥有他的血脉，这个自己没办法否认，就当他是胡说八道。可是自己体内有玄黄之力，他是怎么知道的？难道他能看透我的身体情况？

　　不对！

　　如果他能看透我身体里的情况，就一定能够发现诛天塔。要知道，诛天塔绝对是一件至宝，他没有发现，甚至没有表露出丝毫的异常，说明他看不透我的情况。

　　难道是……

　　他在这里设定了什么验证方法？或者说，只有拥有特殊血脉，还兼有玄黄之礼的人，才能够开启这里？

　　……

　　一连串的问题，如同密密麻麻扯不清头绪的问号，在崔浩脑海中不断旋转。

　　那个铁塔大汉的话很多，很罗嗦，可这些话中透露出来的信息量，也是极其庞大的！那些信息他虽然暂时和弄不明白，但最起码，他知道自己被误解，被误以为是自己可以接替他的工作，成为这里的饲养员。

　　崔浩摇了摇头脑袋，把脑海中那些问题压制下来，转头看向耶律明浩，好奇问道：“明浩，刚刚我在思考问题。你刚才想要说什么？”

　　耶律明浩哪里看不出崔浩刚刚在思考问题。不过，听到崔浩向他解释了一句，他心中一暖，说道：“我是想说！这家伙连是谁都不清楚，连外面发生了什么情况都不清楚，就啰啰嗦嗦的说了一通，然后直接离开。我觉得不靠谱。咱们不用理会他。看看这些东西，能用的咱们就拿走，不能用的扔掉也好，反正，咱们弄清楚一件事情，这里曾经有人类到来过。”

　　崔浩眼睛一亮，顿时点头说道：“你说的有道理。那些想不通的问题，那就先不要想。什么时候该知道，自然而然的得到答案！来吧，咱们看看这些东西。”

　　崔浩带着耶律明浩，开始检查这个大厅里的东西，随着时间的流逝，随着他们检查的东西越多，他们脸上的震惊之色就越浓。到了后来，即便是耶律明浩，都忍不住长大了嘴巴，估计都能塞进去一个大鸭蛋了。

　　“陛下，咱们这不是做梦吧？修仙功法？这些全部都是仙剑？就连这些盒子，都有着储物功能，里面的空间竟然能够装下一座大山？我……”

　　崔浩看着耶律明浩激动的模样，强行压下心中的激动，缓缓说道：“明浩，咱们获得的这些东西，任何都人不能提及。另外，一旦咱们离开，你立即从后面把这里给我轰塌。咱们两个就装作是狼狈模样逃出去的。”

　　耶律明浩冷静下来，重重点头说道：“一切都听陛下您的安排。”

　　演戏！

　　对崔浩和耶律明浩来说，并不是什么难题。

　　当崔浩满脸狼狈的抱着个黑色盒子冲出洞口后，沉闷的轰鸣声和剧烈的震动感，从地下传来。就在地面开始崩塌，洞口即将被堵住的时刻，耶律明浩险之又险的从里面窜了出来。他此刻已经是浑身的泥土，嘴角还有一丝血液溢出，模样比崔浩更加的狼狈。

　　“所有人撤退，以最快的速度撤出百里。”

　　崔浩大声咆哮道。

　　他的命令，无人敢不从。

　　尤其是所有人都知道崔浩和耶律明浩的实力，他们两人这副狼狈的模样，就像是从下面逃上来的，所以他们一定在下面遇到了危险。

　　半个小时后。

　　数千名军中战士，以及大量帝国强者，已经退出上百公里。

　　此时。

　　满脸横肉的胖子，才带着惊疑不定的神色凑了过来，低声询问道：“老大，你们在下面到底遇到了什么事情？竟然连那个空间都塌陷了？而且，看你们两个的模样，都搞得这么狼狈，是不是遇到危险了？”

　　崔浩低声说道：“你给我闭嘴！有什么事情，咱们单独再聊。”

　　胖子若有所思的点了点头，然后故意扯开嗓子，大声说道：“老大，你现在知道我是为了你好了吧？不让你下去，你偏偏不听。现在好了，差点把性命丢在里面。走吧走吧！那里面就是一个古怪的地方，现在也塌陷了，除非有人吃力不讨好的去挖掘，否则就让那个地方长埋地下吧！”

　　崔浩点头说道：“那里面很危险，传达我的命令，任何人不准私自挖掘，否则出现性命之忧，不要怪我没有提醒。”

　　他下的不是死命令，口吻还是一副对大家好的语气。

　　顿时！

　　崔浩和胖子的一唱一和，赢得了所有人类强者的认同，同时也不再理会那个奇怪而很危险的地方。

　　好处得到，演戏结束，崔浩回到原始基地后，仅仅是停留片刻，便带着那个黑色盒子，还有耶律明浩和胖子，雪儿，以最快的速度登上星际战舰。

　　“老大，现在你能说了吧？到底是怎么回事？”

　　崔浩微微一笑，把那个黑色盒子拿出来后，刚刚打开盒盖，胖子和雪儿的眼珠子都差点瞪得掉落下来。因为他们清楚的看到，那个盒子里面，仿佛有着一个庞大的空间，而在那个空间之内，从视频中看到的所有东西都在里面，包括大量的晶体。


第七百章 等到结果

　　崔浩把手伸进盒子里，从里面掏出三把长剑，分别丢给胖子和雪儿、还有耶律明浩。

　　他丢给雪儿的那把长剑，是一把女士细剑，是数千把长剑之中，很少的女士长剑。而丢给胖子和耶律明浩的，则是两把削铁如泥的长剑。只不过，胖子得到的长剑花俏了许多，而耶律明浩得到的那把长剑，则是通体黝黑，散发着寒意。

　　“你们记住，返回到地球之前，千万不能虽然把这三把仙剑拿出去。我觉得，你们最好就在这里炼化，把这三把仙剑收进身体之中。”崔浩认真叮嘱道。

　　胖子迷惑道：“老大，怎么把仙剑收进体内？”

　　崔浩说道：“我也不太懂，但咱们可以慢慢研究。你们尝试着滴入自身精血试试！”

　　耶律明浩没有迟疑，直接在自己的手指上撕开一道口子，随着鲜血滴落在仙剑上面，顿时他的神色一动，体内的真元力疯狂的灌输到仙剑之内。

　　刹那间！

　　他手中的仙剑凭空消失。

　　“陛下，我已经把仙剑收进体内了！而且，我有种特殊的感受，仅仅是靠着意念，它就会听从我的指挥。甚至，觉得它就像是我身体的一部分。这种感觉很奇妙。”耶律明浩眼睛里闪烁着激动光芒，开口说道。

　　崔浩点头笑道：“看来这个滴血的办法还是有效的。胖子，雪儿，如果你们不想失去这两把绝世仙剑，就立即把鲜血滴在上面，然后收进你们体内。”

　　两人犹豫了一下，随即学着耶律明浩的办法，开始滴血，往仙剑里灌输真元力。和耶律明浩的情况一样，两把仙剑很快就消失在他们面前，被他们收进身体之中。

　　“太……太神奇了！”

　　胖子瞪着大眼睛，不可思议的喃喃自语道。

　　崔浩笑道：“神奇的事情有很多，你才遇到第一次！胖子，以后好好努力，抽时间多加练剑。如果哪一天，你的修为境界达到三星境界，我就传授给你御剑术。”

　　“御剑术？”

　　胖子不可思议地说道：“那不是仙侠电影里的情节故事吗？怎么？难道这个世界上，还真有那么神奇的御剑术？踩着仙剑就能够四处乱飞？”

　　崔浩哑然失笑道：“当然不是踩着飞溅乱飞。御剑术，顾名思义，就是驾驭仙剑的能力。特殊的办法，能够更好的驾驭仙剑，控制仙剑，令它在你们每个人手上，发挥出更大的威力。”

　　胖子啧啧感叹道：“都是好东西啊！”

　　崔浩的表情变得严肃起来，认真说道：“你们三个记住，尽量不要在别人面前露出仙剑。这种宝贝，可以当做你们的底牌，以后如果遇到危险，用仙剑偷袭，能够起到极大的作用。否则，人人都知道你们有仙剑，如果以后出现意外，别人也会防着你们。”

　　胖子和雪儿纷纷点头。

　　耶律明浩根本就不是那种爱显摆的人，他身为暗杀堂的堂主，选择隐藏实力是他的本能。

　　“铃铃铃……”

　　急促的铃声响起。

　　崔浩抓出通讯器，看了看来电显示的号码，顿时面色一变，飞快的按下接通键，快速问道：“科萨图，你找我什么事情？”

　　“陛下，有消息了！”

　　通讯器里，传来科萨图的声音。

　　崔浩立即询问道：“什么消息？顾伟呢？他回来了？”

　　科萨图说道：“陛下，顾伟他们成功潜入寒冥星普通人世界中，并且联系上了穆思凡和穆思明两兄弟口中的大人。在对方的帮助下，他们一直隐匿的很好，暗中不断搜集情报。可就在他们回来的时候，还没有进入空间通道，就意外的暴露了行踪。结果被当成刺客追杀，只有两位高手带着情报逃了回来。根据那两位逃回来的高手汇报，顾伟和燕笑笑，以及其他人为了让他们顺利逃回来，引开天云帝国的战士，如今生死不明！”

　　“生死不明？”

　　崔浩的拳头紧紧攥起，眼神中爆射出骇人的杀意。

　　他苦苦等待的结果，就是顾伟的生死不明吗？

　　崔浩深吸一口气，沉声说道：“立即派人把情报送到魔都皇宫，在宫中等我。我会以最快的速度赶回地球。”

　　科萨图说道：“陛下，这份情报至关重要，我亲自送到皇宫之中吧！”

　　崔浩说道：“好！你也要把金光岛裂缝空间的事情安排好，以防趁着你不在的时候，天云帝国的异族再次入侵。”

　　“微臣明白！”

　　科萨图回答道。

　　崔浩挂断通讯，抬头看向胖子和雪儿，沉声说道：“你们两个，是准备继续留在这里？还是跟我一起返回地球？”

　　胖子转头看向雪儿。

　　雪儿说道：“我回地球，如今我掌管着帝国的财政大权，虽然有很多大臣为我分担工作，但其中很多重要的资金流向，我还是要亲自把关的！”

　　胖子犹豫了一下，缓缓说道：“既然我老婆要忙，我就留在这里吧！再者说，老大你不在这里，如果我也走了，除非你提前安排好人接替我的工作，否则我没办法走啊！”

　　崔浩说道：“我回到地球后，就安排人过来接替你！”

　　胖子点头说道：“好，就这么决定！”

　　很快！

　　崔浩便带着耶律明浩，以及雪儿朝着地球赶去。苦苦等待的消息有了结果，而这结果却是崔浩不能承受的！

　　所以！

　　在回程的路上，他一直把自己关在独立房间中，默默思考着接下来该做的事情。

　　如今，顾伟和燕笑笑等人生死不知，被天云帝国的战士追杀，他们很有可能遇到绝境。纵使现在赶过去救援，也已经来不及了，但崔浩觉得自己还是要做些事情。

　　几天后，崔浩回到魔都！

　　当他从科萨图手中接过那份资料后，便聚精会神的观看起来。

　　庞伟和燕笑笑等人在这几个月的时间里，搜集到的情报非常多，其中很多也是重要情报。这内容中，有天云帝国的军事分布，有天云帝国的势力派系，甚至还有一条消息，令崔浩都感觉不可思议。

　　“天云帝国内乱并未结束。二皇子登基，数位皇子拥兵自重，其中六皇子更是打出为四哥报仇的旗帜，宣布对抗二皇子。寒冥星地处偏远星系，新任星主齐褐列生性残暴，成为寒冥星星主仅仅四年多时间，便已经弄的民不聊生，民间无数反抗之力，不断增强……”

　　用了足足六个小时，崔浩把这份送回来的情报看完，然后他命人把这份情报复印数百份，分别送到帝国所有朝中大臣手中。

　　“陛下，您准备怎么做？”

　　如今的科萨图，对崔浩充满了敬重，所以待到崔浩看完这份情报，便立即询问道。

　　崔浩缓缓说道：“我看到了机会！”

　　机会？

　　科萨图迷惑道：“什么机会？”

　　崔浩冷笑道：“人类利用寒冥星当做跳板的机会。如今天云帝国的内乱并没有结束，这也是为什么天云帝国的异族，一直没有派遣大批战士攻击咱们人类的主要原因。另外，寒冥星就是空间通道的另一端。而在寒冥星上，因为新任星主的残暴不仁，导致民不聊生，混乱不已。各方势力努力反抗。”

　　“科萨图，难道你不觉得，寒冥星上的那潭水越浑，浑水摸鱼的机会才越大吗？我甚至希望寒冥星上掀起战火。如果真到了那个时候，他们谁还有功夫打理咱们？甚至咱们悄悄的派过去一批强者，恐怕都没有什么人发现。”

　　科萨图粗狂的脸庞上，流露出灿烂的笑容，说道：“陛下真是厉害。其实我也想到了很多，其中一方面就是天云帝国内乱，咱们或许有机会潜伏进去。可没想到，陛下的分析竟然这么精细，想到的竟然这么多！陛下，让我带人潜入到寒冥星吧！”

　　崔浩询问道：“让你潜入去做什么？去寒冥星上杀人放火？为这数千年来战死的人类强者报仇雪恨？”

　　“我……”

　　科萨图张了张嘴，竟然发现自己不知道该说什么！

　　是啊！

　　自己就算是带着强者潜伏过去，可是过去干什么呢？

　　报复？

　　不不不，好不容易潜伏过去，当然不能只是报复！

　　崔浩挥手打断科萨图的思路，沉声说道：“科萨图，我承认你是一员猛将，冲锋陷阵才是你的项强。而这种潜伏，破坏，得到想要的结果，是靠脑子的人才能做得事情。否则的话，就算是寒冥星再怎么混乱，地球人类身份曝光，恐怕潜伏过去的人类，就要受到各方势力的攻击。”

　　崔浩第一次在金銮大殿之内，掏出香烟点燃，深深的抽了一口，把剩下的半包烟丢给科萨图。随着烟圈飘散，他豁然起身，沉声说道：“我决定了！亲自带领一批高手，潜入到寒冥星。然后找机会离开寒冥星，弄到去星际黑市的渠道。”

　　“什么？陛下您要亲自过去？”

　　科萨图呆了呆，随即失声惊呼道。

　　崔浩斩钉截铁地说道：“没错，我亲自过去。并且还要得到咱们人类现在最需要的东西！”


第七百零一章 崔浩的决定

　　曾经，崔浩经历过风雨飘摇的时代，那是失败的一生，是走向穷途末路的悲惨结局。再世为人，凭借着曾经的记忆，依仗着“诛天塔”的神奇，靠着被磨砺的坚韧心智，他一步一个脚印，厚积薄发，最终踏上人类的巅峰，成为人类的帝王。

　　身份改变！

　　可他那颗重情重义的“心”没变！

　　顾伟，是他的兄弟。

　　兄弟不是一幕短暂的烟火，而是一幅真心的画卷；兄弟不是一段长久的相识，而是一份交心的相知。

　　兄弟就是在千军万马于前，与你平肩而立。兄弟就是面对天下人的刀锋剑雨，也绝不言弃。兄弟就是九曲黄泉中，和你笑谈风声，同生共死。

　　皇城，金銮大殿。

　　身为九五至尊的崔浩，端坐龙椅之上，俯视群臣，目光中闪烁着一道道精光。他召集文武百官，并不是宣布接下来的冒险行程，而是共商帝国未来几年的发展趋势。如今浩思帝国根基已深，群臣精诚团结，帝国发展稳定。纵使他暂时的离开，也不会出现多大变故。

　　不过！

　　崔浩依旧不愿意把他亲自赶往天云帝国的事情宣扬出去。他是浩思帝国的帝王，也是群臣的主心骨。他很清楚，如果他把这件事情告诉群臣，恐怕会遭到一致反对。

　　天云帝国，他必须要亲自走一趟。一来是为了兄弟顾伟；另外一方面，为了得到天云帝国的科技，甚至是建造星际堡垒的核心材料智能晶石，他也必须要去一趟。

　　“三天之后，我准备闭关，冲刺二星境界。这次闭关，快则数月，慢则两三年时间。这期间，任何人不能打扰我。帝国大小事务，我交给思颖来处理，她的命令，就是我的命令。我希望，在我离开的时间里，大家好好辅助思颖，为了人类族群齐心协力，各司其职的努力。我更希望，将来有你们在我身边陪伴，驰骋茫茫宇宙，凌驾于万族之上。”

　　崔浩的话锵锵有力，巨大的回音，震慑群臣。

　　“是！”

　　文武百官纷纷抱拳，恭敬答应。

　　崔浩点头说道：“我拟定了一份帝国未来几年发展计划，稍后会发送到你们的私人信箱里，会议结束后，你们可以好好的看一看。这三天里，如果你们有什么建议，可以直接联系我，咱们再好好商议。三天后，我会离开魔都，开始闭关。”

　　大殿中。

　　科萨图看着崔浩认真的模样，心底暗暗叹息。他很清楚，崔浩如此交代，恐怕是真的打定主意，决定亲自去一趟天云帝国了。虽然，他觉得崔浩的决定不怎么明智，但崔浩对兄弟的重情重义，却暗暗让他尊敬。他能对待一个异姓兄弟，就不顾生死的做出这么疯狂的决定，这种人对朋友和亲人，一定不会差；对帝国子民，恐怕也会有着大仁大义。

　　不过！

　　值么？

　　科萨图复杂的眼神在崔浩身上徘徊许久，随后慢慢低下头，沉默不语。尽管他知道崔浩不是真的闭关，但他也不能说出去。一来是对崔浩的尊敬，二来也是对帝国高层的一种善意的隐瞒。

　　会议结束。

　　崔浩并没有离开，而是来到偏厅，在沙发上坐下。

　　很快。

　　张思颖和星月，胖子，科萨图，以及穆剑，中原沧海六人赶到。

　　“老公，你真的决定了？”

　　张思颖站在崔浩面前，绝美容颜上挂着担忧神色，低声询问道。

　　崔浩郑重点头：“没错。我必须要亲自去一趟天云帝国。顾伟我不能不管，星际堡垒所需的核心材料智能晶石，也不能再拖下去了。天云帝国的情况，在传回来的情报里，已经显示的很清楚，甚至前往星际黑市的星际路线图，也已经发送回来。”

　　张思颖低声说道：“我怕……”

　　崔浩打断她的话，平静说道：“不用怕，我会有分寸的。如果此行遇到危险，我会第一时间退回来，然后再想其它办法。”

　　张思颖嘴唇嚅动了几下，最终无奈点了点头。她很清楚崔浩的性格，他打定主意要做的事情，任何人都不可能令他改变主意，哪怕是自己也不行。

　　胖子的表情少有的严肃，沉声说道：“老大，我就不跟你过去了。但家里的情况，你放一百个心。我胖子只要还活着，我就能保证浩思帝国的安稳。”

　　崔浩拍了拍胖子的肩膀，点头说道：“我回来之前，星际堡垒的其它部件给我组建完毕，在银河系中，最少要找到两颗星球，筹备好改造工作。”

　　胖子重重点头，满眼坚定。

　　他不是贪生怕死，也不是不想陪着崔浩前往天云帝国，他很清楚自己有几斤几两，如果他这个时候跟着崔浩过去，不敢帮不上崔浩，反而会成为累赘。所以，他决定留下来，帮着崔浩稳定大后方，让崔浩能够安心离开。

　　崔浩看向穆剑和科萨图，认真说道：“你们两位，就驻守在两处裂缝空间。这期间绝对不能出现丝毫差错，一旦有异族来犯，全力以赴击杀。”

　　科萨图连忙说道：“陛下，让我跟你一起去吧！咱们既然能够从金光岛裂缝空间进入天云帝国，天云帝国的异族战士，来犯的几率就会小很多。哪怕会有，来犯的敌人数量也不会有多少。况且，我的实力够强，跟在你身边，还能够确保你的安全。”

　　穆剑也跟着说道：“是啊陛下！我也跟你一起去吧！我和科萨图都是三星武者，我们的实力虽然不算很强，但有我们跟着，相信能够帮到你很多的！”

　　崔浩摇头说道：“穆剑，威克岛裂缝空间，需要你镇守。科萨图，你这些年带领着人类和天云帝国的异族战斗，太多异族高手见过你，你跟着我过去，很容易暴露身份。我其它方面都不担心，唯一担心的便是异族的来犯。你们留下来，我才能放心离开。”

　　穆剑和科萨图相视一眼，两人看崔浩表情严肃，目光坚定，就知道自己两人不管再怎么恳求，崔浩都不会答应。无奈之下，两人只好点头同意，选择留下来。

　　中原沧海淡淡一笑，说道：“陛下，你不让科萨图和穆剑跟随，我总可以跟着你前往吧？你是知道的，我一心想要离开地球，想要到更高等级的文明帝国去闯荡一番。这次，可是很不错的机会。”

　　崔浩摇头说道：“中原前辈，以后机会还有很多。这次我赶去天云帝国，并不是去战斗，而是悄悄潜入，想方设法去星际黑市弄到咱们人类需要的东西。留下来，你和星月坐镇魔都，帮着思颖掌控局面。我可不希望，待到我回来后，发现人类内部出现变故。”

　　“这……”

　　中原沧海犹豫了一下，最终无奈点头。

　　星月急切说道：“我跟你去！”

　　崔浩摇头说道：“这次我前往天云帝国，不会带太多人。因为去的人数越多，越容易暴露。所以我已经决定，这次我只会带耶律明浩和四位暗杀堂的高手前往。你们放心吧！我不是那种喜欢打肿脸充胖子的人，一旦遇到危险，打得过就打，打不过我们就跑。如果顺利，我们这次过去，或许几个月时间，就能够回来。”

　　面对崔浩的决定，星月纵然是心存不满，但也不愿意违逆崔浩的意思。

　　“师父！”

　　一道靓丽的身影飘然而至，站立在崔浩面前。

　　紧接着！

　　带着那份儒雅气息的诸葛超，在侍卫通报之后，满脸欣喜的来到崔浩面前，行礼后，恭敬说道：“陛下，经过我和金婷的反复试验，最终研究出一种特殊的阵法。这种阵法如果运用在星球改造方面，绝对有着极好的效果。另外，再配上聚灵阵，从宇宙中抽取灵气，人类再改造好的星球上生存，是没有问题的。”

　　崔浩大喜道：“那种特殊阵法有没有被命名？具体说一说它的特点！”

　　诸葛超笑道：“星空禁阵。顾名思义，这种阵法一旦布置而成，就会形成禁锢空间的作用。就比如咱们头顶上的大气层，那地球笼罩在其中，让人类可以在地球上生存。另外，我和金婷也亲自去了趟原始星。原始星上空的电磁场，和地球上的大气层情况类似，和星空禁阵形成的能量场，也非常的相似。”

　　崔浩恍然，快速问道：“星空禁阵一旦布置成功，防御力程度如何？诸葛大师，你应该很清楚，宇宙中的陨石，或者宇宙垃圾很多，如果没有很强的防御力，就算是改造好的星球适合人类居住，居住在上面的人类，恐怕也会时时刻刻担心着，生怕什么时候，头顶上就有东西砸下来。”

　　诸葛超笑道：“这个问题，我们是最先考虑的。经过测试，星空禁阵一旦布置成功，防御力绝对是惊人的。就算是和原始星上空的电磁场相比，都不会逊色。”

　　金婷嬉笑道：“师父，我们已经在附近的一颗星球上，布置了星空禁阵，您跟着我们过去看一看，全都会明白的！”


第七百零二章 星空禁阵

　　星球改造，是人类必须为之的事情。为了人类的根基，甚至是为了人类的生存空间，银河系势必要进行改造利用。崔浩曾经思考过，不管这项工程是多么庞大，都要不计成本，不惜一切代价完成。

　　如今！

　　诸葛超和金婷研究出来的阵法，如果真的有效果，那绝对是人类改造星球的巨大突破。是奠基人类发展的基础。

　　“事不宜迟，咱们立即去看看！”

　　崔浩带领着众人，以最快的速度踏上星际战舰。

　　星际战舰中的主控室中，崔浩等人坐在舒适的椅子上，看着虚拟光幕中的宇宙场景，交谈着：

　　“诸葛大师，你们布置的星空禁阵，需要什么材料？消耗量是多少？”

　　“所需材料是墨石和碎岩符。我申请过墨石出产量的资料，发现咱们地球的墨石出产量很低，不过，备案记录中显示，距离咱们地球2.13光年的一颗星球，有着超大型墨石矿藏。至于碎岩符，则需要我刻画，所以我准备收徒，培养出十几位二十位画符高手，一旦制造出大量的碎岩符，将来用于布置星空禁阵，改造星球就完全足够了。”诸葛超脸上带着笑意说道。

　　忽然，诸葛超仿佛像是想起了什么，转头瞟了眼身边的金婷，再次笑道：“陛下，您这位徒弟，可真是聪明绝顶，厉害到令我都瞠目结舌的地步。想要学会刻画符文，制作咒符，必须要心思澄明，心无旁骛，精通符道。可她接触符道仅仅半年时间，就能刻画符文，制作碎岩符。我毕生见过很多在绝世天才，但能够和金婷相比的，一个都没有。甚至，有些钻研符道的风水大师，苦苦钻研数十载，都不如她这半年的成就高。”

　　崔浩带着几分惊讶，对着金婷竖起大拇指说道：“厉害！我听说过一些关于‘符’的情况，很多人研究一辈子，也研究不出什么成绩。没想到小婷你竟然能够取得这么大的成绩。很不错！看来，你跟着诸葛大师，的确学到了很多的本事。”

　　金婷嬉笑道：“师父，诸葛老师很厉害。”

　　崔浩笑道：“你们两位都很厉害。将来改造星球，甚至是改造银河系，就靠你们了！我能做的，就是保证你们的后勤工作，所需要的东西，不管是财力、物力，还是人力，你们可以直接找胖子，他会尽可能的提供给你们。”

　　胖子笑道：“老大发话，我一定照办。”

　　神秘的宇宙，浩瀚的星空。

　　无数星球静静漂浮，偶尔有道璀璨的火光闪过，那是流星高速划过的自燃。星际战舰设定的自动航行程序，遇到星球和陨石，便会自动躲避。因此，在超级战舰快速航行中，仅仅用了半天的时间，便赶到目的地。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从星际战舰的舱门处激射而出，在飞出数公里后，凌空站立在虚空中，并肩眺望着眼前这颗土黄色星球。

　　“这颗？”

　　崔浩眉头微蹙，眼底带着不解之色看向诸葛超。

　　眼前这颗星球，从表面看去，并不适合人类居住，因为他看不到蓝色表层。这说明这颗星球上并没有水源。而水源则是人类赖以生存的基本保障。

　　诸葛超重重点头，眼底带着几分自豪说道：“没错，就是这颗星球。”

　　崔浩说道：“没有水源，人类怎么在上面生存？如果靠着星际战舰源源不断的运送水源，根本就不划算。消耗实在是太大。”

　　诸葛超笑道：“陛下，这颗星球有水源，而且还很充足。”

　　站在崔浩身边的胖子，忽然一拍脑门，惊讶道：“老大，我想起来了。怪不得看这颗星球觉得有些眼熟。这颗星球是我和雪儿在宇宙中勘查的时候发现的，在资料库里有备案。经过地质钻研的登录研究，发现这颗星球表面水资源极少，只有一条条的大河纵横贯穿，可在这颗星球的地表之下，则有着庞大的水资源储备。最令人满意的是，地下水几乎都是淡水资源。”

　　崔浩惊讶道：“地下水？这颗星球的直径，比地球还小，它的地下水储备能有多少？”

　　胖子笑道：“老大，经过地质专家探测，反复计算，推断，得到的结果是：它的地下水储备，不但不比地球的地下水储备少，反而更多。”

　　崔浩询问道：“可是，这颗星球的水来源是哪里？”

　　诸葛超说道：“陛下，我和金婷在研究这颗星球的时候，发现了个神奇的地方。在这颗星球的某处，存在一处空间裂缝，最神奇的是，地下水的源头便是连接着那个空间裂缝。只要那个空间裂缝不闭合，异域空间就会有庞大的水资源提供。唯一奇怪的地方是，这颗星球的表层，没有任何的植物存活。”

　　崔浩震惊道：“空间裂缝？你是这颗星球的水资源，也就是地下水源头，是通过空间通道，从异域空间流过来的？这……这怎么可能？”

　　诸葛超苦笑道：“陛下，茫茫宇宙，各种神奇的情况都有。咱们虽然现在没办法核查，水资源连同的另一端到底是什么地方，但这颗星球的确可以利用，也可以令人来在上面生存。咱们现在可以登录这颗星球。”

　　“走！”

　　崔浩低喝一声，率先朝着眼前的这颗星球冲去。

　　黄色的大地，厚重而宽广。

　　这颗星球的表层上面，没有任何的生命迹象。甚至空气中的气体，只有稀薄到极点的灵气，连一丝的氧气都没有。如果不是崔浩等人都是实力强悍的武者，恐怕根本就不能在这颗星球上生存。

　　“陛下，您能感受到吗？星空禁阵！”

　　站在荒凉的黄土地上，诸葛超仰头看向天空，询问道。

　　崔浩点头说道：“距离地面一万多米的时候就感受到了。无形的力量，除非是武神级，或者武神级以上的强者，才能够破开那股力量，进入这颗星球。当然，星际战舰则不会受到多大影响，毕竟它的动力实在是太强了。不过，这颗星球没有氧气、二氧化碳等气体，就算是有稀薄的灵气，也只有修为很高的强者才能够在这里存活下去，普通人类不适合生存。”

　　诸葛超摇头说道：“陛下，其实这颗星球上有氧气，只不过太过于稀薄，就算咱们身为武者，也感受不到。我们用高倍仪器检测过，这颗星球上的氧气，只有地球的千分之一。而氧气的来源，完全是因为地下水的缘故。至于灵气，因为星空禁阵刚刚布置完成没多久，所以从宇宙中抽取过来的灵气数量很少，可如果能有一两年时间，这颗星球上的灵气浓度，就能够媲美地球上的灵气浓度。至于二氧化碳这种气体，就很难办了。”

　　崔浩询问道：“如果二氧化碳这种气体，进入这个空间，会不会逸散？”

　　诸葛超摇头说道：“绝对不会。因为星空禁阵的能量场作用，进入这颗星球的气体除非是消耗掉，否则，绝对不会流逝。甚至灵气还会源源不断的涌进来。”

　　崔浩满意说道：“既然不会流逝溃散，那咱们就多费点手脚。通过物品储备大量的二氧化碳气体，然后运送到这里释放。咱们改造星球，也不在乎多这么一点工程。只要咱们能够把第一批二氧化碳气体运送过来，然后载重花草树木，以后人类和植物所需所造的气体，就再也不担心了。”

　　诸葛超笑道：“陛下说的没错。本来我还担心，人类需要的气体，和植物需要的气体，要研究出什么阵法，才能够获取到。现在看来，是我多虑了。”

　　崔浩淡淡一笑，举目朝着四周看去。

　　荒凉的土地，偶尔还可能看到石块的存在，这颗星球没有巍峨山脉，也没有浩瀚大海。距离崔浩最近的一条河流，也在数百公里之外。

　　忽然。

　　崔浩侧脸看向张思颖，噙着一丝笑意说道：“思颖，我交给你一项任务。半年后，调集第二军团到这里驻扎，同时要在这里大肆在这颗星球上栽种花草树木。如果我没有记错，金婷的父亲是一位很厉害的设计师，这颗星球的绿化，建筑工程的设计，交给他来解决。另外，一旦开始动工，让他成为总负责人。”

　　“好！”

　　张思颖微笑点头。

　　金婷那双眼睛亮了起来，对着崔浩嬉笑道：“谢谢师父。”

　　崔浩淡笑道：“不用谢我，能者多劳。我让你父亲来做这项星球改造的总负责人，是因为他有这个能力。不过，你闲暇时也要帮帮忙。”

　　“没问题！”

　　金婷满脸欢喜的点头答应道。

　　“铃铃铃……”

　　就在此时，崔浩的通讯器铃声忽然响起。

　　“什么事？”

　　接通后，崔浩平静问道。

　　“陛下，战舰监控设备，刚刚从您所在的星球上面，检测到一股神秘的能量波动，这股波动很奇特，类似于……类似于炎火晶石蕴含的能量频段。”


第七百零三章 空间通道

　　类似于炎火晶石的神秘能量波段？

　　崔浩神色微变，立即沉声说道：“立即把精确坐标发送到我的通讯器上。另外，给我利用覆盖式雷达扫描系统，把刚刚那股神秘能量波段所在的区域仔细探查。”

　　“是！”

　　通讯器里传来恭敬的声音。

　　片刻后。

　　一份精确坐标传送到崔浩的通讯器里，并且，那块区域清晰的地形画面，也一并传来。令崔浩等人诧异的是，那片区域竟然是一片石林，一块块巨石虽然不高，只有最高的一块巨石也只有二十多米的高度，但在石林正中央位置，则有隐隐的红光出现。

　　“走，咱们过去看看！”

　　崔浩低声说了一句，便立即按照通讯器里的指示路线飞行而去。其他人没有犹豫，便飞快的尾随而上。

　　这颗星球以后既然要成为人类的生存之地，他们就要把所有的异常情况调查清楚。而且，类似于炎火晶石蕴含的能量波段，说不定就是什么宝贝。

　　浩瀚宇宙，神秘莫测。诸多的宝物也是数不胜数。很多星球上的宝贝，对人类可是有着极大的好处。甚至他们通过卡利乌帝国和法罗帝国的资料库中得知，宇宙中的一些星球，甚至能够被称为“宝星”。整颗星球布满宝贝，比如奇珍异果，珍贵药材，珍贵矿石等等！

　　快速飞行，两个小时之后，崔浩等人眼前，已经出现了那片并不算很广袤的石林。不过，此时的众人，面色也都已经变了。

　　“好强的能量波动，一会消失不见，一会迅猛飙升。我有种感觉，如果这股能量爆发，这颗星球都会被砸的支离破碎。甚至……甚至很有可能会引起空间气流絮乱，导致附近的宇宙星空，产生宇宙乱流，形成毁灭性的宇宙黑洞。”胖子瞪大眼睛，呼吸都变得有些急促，骇然说道。

　　张思颖和星月一左一右凌空站立在崔浩身旁，她们虽然没有开口说话，但她们绝美的容颜上，也流出骇然神色。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“诸葛大师，当初你和小婷在这里布置星空禁阵的时候，难道没有发现这股能量？”

　　诸葛超摇头说道：“没有。我和金婷乘坐着飞艇，几乎踏遍这整颗星球，根本就没有发现这股能量，也没有发现这片石林中的红光。另外，停在上空的星际战舰，以及我们乘坐的飞艇，智能光脑的探查系统，都没有探测到。”

　　崔浩点头说道：“如此看来，这股神秘的能量，是刚刚出现没多久。你们应该都能感受到，越是靠近石林，所承受的那股能量形成的压力就越大。为了避免危险，诸葛大师和我两人过去探查情况，你们全都留在这里，如果发现情况有变，立即奔逃。”

　　张思颖斩钉截铁地说道：“老公，我要和你一起去！”

　　星月也不假思索地说道：“我也要去！”

　　“师父，我也去。”

　　金婷叫道。

　　中原沧海和穆剑，科萨图三人相视一眼，几分复杂情绪在他们心底滋生。他们追随崔浩也不是一时半会了，对于崔浩的性格很了解。他虽为浩思帝国的陛下，整个人类的掌控者，但他却并没有把自己当成是高高在上的帝王，而是一直做着人类的英雄。他不管是对帝国公民，还是对身边诸位大臣，再或者是他们这些修为极高的强者，都有着强烈的保护欲望。用一句话形容，或许只有那句“大无畏，大无私，甘为奉献而活”才最适合不过。

　　当然！

　　他们选择臣服崔浩，也正是这个原因。

　　穆剑表情平静，说道：“陛下，那股能量波动很恐怖。刚刚庞大人也说了，如果那股能量真的爆发，这整颗星球都会炸的支离破碎。我们留在这里，和跟您过去看一看，其实并没有什么区别。咱们还是一起过去吧！如果真的有危险，人多了也好有个照应。”

　　“这……”

　　崔浩犹豫了片刻，看着众人坚定的表情，只好点头说道：“既然如此，那咱们就一起过去吧！思颖，星月，你们两个保护好小婷。”

　　“好！”

　　张思颖和星月齐齐点头。

　　金婷心底一暖，脸上则故意流露出不满之色，娇哼道：“师父，我又不是小孩子了，不用两位师母保护。”

　　张思颖微微一笑，伸手搂住金婷的肩膀，轻轻拍了两下，笑道：“小婷，这是你师父对你的爱护。说起来，你的实力和我相比，都差不了多少。要是真的遇到危险，说不定师母还需要你保护呢！”

　　金婷这才满意笑道：“我一定会保护好两位师母。”

　　崔浩哑然失笑，暗暗摇了摇头后，纵身朝着石林中心地带的上空飞去。越往前，压力越大，也幸亏众人都是实力极强之辈，才勉强能够抵御那份压力。

　　“到了！”

　　一行九人凌空站立，俯视下方。

　　石林中心地带，地面赤红一片，热浪滚滚，还有稀薄的烟雾弥漫。而那些巨石的根部，也都像是被烧红一般，看上去就像是刚刚从岩浆中拔出来似得。

　　然而！

　　就在这种环境中，崔浩等人骇然发现，在地面上，竟然有一只毛发雪白，四蹄鲜红，模样像是狐狸的生物，静静趴在赤红色地面上，一副睡着的模样。

　　“奇怪，不是说这颗星球上，没有任何的生物吗？怎么会有一只……一只狐狸？”崔浩迷惑的看着那只类似于狐狸的生物，好奇的询问道。

　　众人纷纷摇头，他们弄不清楚那是一只什么怪物，因为这个地方的能量场非常大，就算是武神级强者在这里，都会被压迫的呼吸不畅，可那只狐狸模样的生物，竟然趴在这里睡觉，这东西绝对不是凡物。

　　而且！

　　大家都能够看得出来，这里庞大的能量波动，绝对和这只生物没有多少关系，并不是从它身上传出来的！来源……是地下。

　　崔浩沉默片刻，立即取下智能光脑，输入一连串指令后，他面前便出现一位美得令人难以呼吸的绝色妖娆。

　　“嘻嘻……亲爱的指挥官阁下，您找我有什么事情？”

　　崔浩看着曙光女神的虚拟影像，眼睛刚刚泛起迷离之色，便立即收敛心神，沉声问道：“曙光，下面那只生物，你的资料库中有没有记载？”

　　曙光女神低下头，当她看清楚下面那只类似于狐狸的生物后，顿时尖叫一声，大呼道：“天啊！是吞星兽！跑跑跑，指挥官阁下给快跑啊！死了死了，这里怎么会有吞星兽？？快跑啊……”

　　吞星兽？

　　快跑？

　　崔浩等人面面相觑，一个不好的预感油然而生。

　　下方！

　　那只狐狸模样的吞星兽，仿佛是听到了曙光女神的尖叫声，它那眯起的眼睛动了动，眼帘睁开。当它看清楚天空中的崔浩等人后，顿时消失在原地，当它重新出现，已经摇着雪白的尾巴，瞪着那双赤红色眼睛，距离崔浩等人只有十几米远的距离。

　　“嘶……好快的速度！”

　　崔浩等人心中狂震，冰冷的寒意瞬间袭遍全身。

　　曙光女神的虚拟影像瞬间从原地消失，当她从新出现后，已经躲避在了崔浩身后。她此刻仿佛忘记了自己只是虚拟影像，那绝美的脸庞上挂着惊惧之色，就仿佛是小孩子看到了毒蛇猛兽。

　　崔浩快速和其他人交换了个眼神，心中暗暗叫苦。

　　他很清楚，以自己等人的速度，此刻就算是逃跑，也没有丝毫作用。这只被曙光女神成为是“吞星兽”的生物，速度实在是太快了。他们根本就捕捉不到对方的轨迹。如果这只吞星兽想要攻击他们，他们根本就挡不住，顷刻间就会被这只吞星兽击杀。

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　崔浩暗暗运转《诛天决》功法路线，一股若隐若无的气息在他身上流转。

　　“你……”

　　咻……

　　白色残影闪过，那只吞星兽已经出现在崔浩的怀中。它的眼神中起初还有一丝的凶意，可随着崔浩运转《诛天决》功法路线，体内的真元力波动升起后，这只吞星兽眼神中的凶光快速退去。它冲进崔浩怀中后，鲜红色的四蹄露出锋利的爪子，抓着崔浩胸前的衣襟，然后对着浑身僵硬住的崔浩“吱吱”叫了几声。

　　什么情况？

　　崔浩呆住了，其他人也呆住了，就连虚拟影像形成的曙光女神，都张大了嘴巴，绝美脸庞上浮现出难以置信的神韵。

　　恐怖的吞星兽！

　　竟然……

　　竟然跑到了崔浩怀里？

　　没有攻击？

　　没有伤人？

　　它……

　　它竟然比刚刚温顺很多？

　　崔浩下意识的抬起双手，用手掌托住吞星兽。不过，在他的双手触摸到吞星兽雪白柔顺的毛发后，他的手掌微微抖动了几下。

　　“怎么可能？以星球为食，以强横生物为养料的吞星兽，凶残，嗜杀，冷血，怎么会……”曙光女神从崔浩身后探出头，满脸不可思议的喃喃自语道。

　　以星球为食？

　　以强横生物为养料？

　　众人屏住呼吸，心脏仿佛被狠狠敲打了几下，惊骇之意仿若化成寒流，袭遍众人身体的每一个角落。


第七百零四章 吞星兽

　　崔浩怀抱吞星兽，却如坐针毡。尽管他之前对吞星兽没有丝毫的了解，可他相信曙光女神不会骗人，更不会吓唬人。

　　可是！

　　它为什么会莫名其妙的跑到自己怀里？

　　崔浩艰难转头，看到其他人满脸紧张的模样，无奈低头，把目光重新落在怀中的吞星兽身上，犹豫片刻后，他低声说道：“小家伙，你真是吞星兽？”

　　狐狸模样的吞星兽抬起头，它那眯起的眼睛里，血红色瞳孔映入崔浩的脸庞，然后眼帘闭合，再次低头蜷缩在崔浩的怀中，舒舒服服摆出睡觉的模样。

　　“这……”

　　崔浩抱着吞星兽，感觉就像是抱了个不定时炸点。他很想把这只吞星兽给丢出去，可又怕激怒了它。

　　怎么办？

　　崔浩侧脸看向其他人，却发现其他人目瞪口呆，一副不知所措的模样。沉默片刻后，崔浩缓缓说道：“你们都离开这颗星球，立即返回地球，我独自留在这里。”

　　“我不走！”

　　张思颖和星月不假思索地说道。

　　崔浩眉头微皱，沉声说道：“不行。你们都必须离开。给我点时间，我相信自己能解决。这是我的命令。”

　　众人面面相觑，沉默半晌后，才纷纷无奈点头。

　　随着一道道冲天而起，崔浩才重新低下头，看着怀中的吞星兽问道：“曙光，吞星兽很强大，甚至可以说是恐怖。到达它这种级别，应该能听懂我的话吧？”

　　曙光女神仿佛想起来自己只是虚拟影像组成，所以那张绝美脸庞上的惊恐之意已经退去，一边带着好奇打量着崔浩怀中的吞星兽，一边说道：“吞星兽的智慧很高，虽然我不清楚它怎么那么小，但我可以肯定，他绝对听得懂咱们的话……不对，指挥官你刚刚说的是地球语言，它如果没有去过地球，是听不懂的。”

　　崔浩一愣，随即暗暗苦笑。

　　他刚刚的确是用汉语和这只吞星兽说话，怪不得它只是漫不经心的瞟了自己一眼。想到此处，他立即用星际通用语言问道：“吞星兽，你听得懂我说话吗？”

　　这一刻。

　　吞星兽再次抬起头，血色眼睛眨了眨，吐出一句话：“古皇的血脉，吾讨厌这种气息。可你的气息，好奇怪！”

　　崔浩眼底精光乍现，快速问道：“古皇是谁？”

　　吞星兽静静想了想，最终摇头说道：“不知道。吾的传承记忆……该死，吾怎么连接不起来？吾是……吞星兽。可传承记忆的碎片……”

　　忽然！

　　吞星兽毫无症状的对着崔浩的手臂咬下，它的牙齿极其锋利，随着几颗尖锐的牙齿刺激崔浩的手臂中，鲜血顿时朝着吞星兽口中流去，短短片刻间的功夫，崔浩身体里的鲜血，便减少了三分之一。

　　“你……”

　　崔浩面色一白，身躯哆嗦中，伸手把吞星兽给丢了出去。

　　被丢出十几米远的吞星兽，雪白的毛发突然竖立起来，它那鲜红的眼睛里，飞出两道血光，刹那间的功夫，便融进崔浩的眉心之中。

　　“轰……”

　　崔浩身躯狂震，仿若来自洪荒的气息，从他身上瞬间爆发。在他的眉宇之间，一道血色六芒阵，一闪而逝。

　　“这是什么？”

　　崔浩在刹那间失神后，便立即察觉到自己的识海之中，多出来的那血红色六芒阵。而原本存在在识海中的乳白色精神力，呼啸着冲进这个六芒阵之中，令他感觉不可思议的是，血色六芒阵之中，竟然有一道虚拟的影像，这个虚拟影像和吞星兽一模一样。

　　这一刻。

　　崔浩猛然看向十几米外的那只吞星兽，因为冥冥中他有种感应，自己和那只吞星兽之间，竟然产生了一种特殊的联系。

　　“吞星兽，你对我做了什么？”

　　崔浩面色铁青，目光死死盯着眼前看来的吞星兽。

　　吞星兽面容在动，那是任何人都能看出来的笑容，在它脸上浮现。而在他的脑海中，一道百灵般的甜美声音直接响起：“吾讨厌你的血脉，喜欢你的气息……不对，是喜欢那破塔的气息。它认你为主，吾也要跟着博一场机缘。”

　　破塔？

　　难道它说的是诛天塔？

　　崔浩神色一动，尝试着用意念问道：“你知道诛天塔？可我的识海中，多出来的那个六芒阵是什么情况？”

　　吞星兽的声音，再次在崔浩脑海中响起：“那是契约，我吞星兽一族的秘法契约。六芒主仆印。从今以后，你为主，吾为仆。”

　　契约？

　　主仆契约？

　　崔浩的身躯再次颤抖了几下，差点一头从天空中栽下去。忽然间，他觉得自己就像是在做梦，这种主仆契约的桥段，好像只有在小说或者电视剧中才能够看到。如果这主仆契约和小说或者电视剧中的效果一般，那自己……自己简直是撞了大运。

　　“吞星兽，你说的是真的？”

　　“是。”

　　吞星兽的回答简单明了。

　　随后，经过崔浩和吞星兽的交流，终于确定自己是被天上掉下来的馅饼砸到了，而且被砸的七荤八素，狂喜不已。

　　在吞星兽的记忆力，这种几乎是被称为传说中神兽的存在，一生极难认主。可一旦认主，它们将会终生相伴，生死与共。另外，崔浩也终于弄明白，为什么这只吞星兽，这么轻易的认他为主，主要原因是他体内的诛天塔，以及他修炼《诛天决》产生的气息。

　　另外，经过崔浩的了解，他也终于明白吞星兽如今的实力情况。这只吞星兽的年纪很小，只有一千两百岁，它这个年纪，就像是人类中七八岁的孩子。一般情况下，一只吞星兽的寿命，为一万年左右。

　　一万年！

　　当崔浩听到这个数字后，差点没把自己的眼珠子瞪掉下来。以人类的寿命和吞星兽的寿命相比，那可是有着天差之别。他不得不感叹造物者的神奇，感叹茫茫宇宙无奇不有，神秘莫测。

　　不过，有件事情却令崔浩心中大为振奋，因为吞星兽的传承记忆里，有关于主仆契约的情况，一旦吞星兽认主，人类就会获得千年寿命。甚至，随着吞星兽和人类修为的提升，这寿命还会不断增加。

　　千年寿命，仅仅是这种情况，就令崔浩激动的好半晌没回过神。

　　红光涌动的石林上空，崔浩终于从狂喜中清醒。当他看向重新回到自己怀中，像个温顺的小猫咪一般昏昏欲睡的吞星兽后，他暗吸一口气，向吞星兽问道：“你怎么会出现在这里？而且，这地下到底有什么东西？”

　　“炎火晶石！”

　　吞星兽连眼睛都没有睁开，便把声音传递到崔浩脑海之中。

　　崔浩一呆，随即脸上流露出古怪神色，再次和吞星兽交流道：“你说这里有炎火晶石？这怎么可能？我也见过不少炎火晶石，还从来没有见到炎火晶石会把大地变成这个样子。难道，这里有很多很多的炎火晶石？”

　　吞星兽回答道：“只有一块！”

　　它的回答刚刚结束，蜷缩在崔浩怀中的身躯，忽然化成一道白光，瞬间冲进崔浩的眉心处。在崔浩意识观察中，融入他眉心处的血色六芒阵之中。并且，声音随即从六芒阵中传来：“主人，签订主仆契约，对我消耗太大。我需要沉睡，下次醒来……快则十年……慢则百年……”

　　沉睡？

　　崔浩心中一震，尤其是听到吞星兽最后说出的“百年”时间，令他无语到了极点。一个沉睡就是百年，吞星兽就算是有着万年寿命，也经不起这种浪费啊！

　　崔浩有些遗憾，毕竟吞星兽的实力极强，根据他和吞星兽的交流得知，它的实力差不多能够和九星武者媲美。

　　九星武者啊！

　　那种恐怖的存在，在如今的崔浩眼中，那绝对是超级强者，拥有的实力难以想象。

　　崔浩稳定了下心神，收起智能光脑的那一刻，曙光女神的虚拟影像消失。崔浩的目光看向下方，感受着强烈的热浪，脑海中思绪涌动。

　　吞星兽说，这地下有一块炎火晶石。可自己见到过那么多的炎火晶石，也没有听说，会出现这种情况啊？

　　难道……

　　是因为和这里的地质有关？

　　崔浩沉默了半晌后，瞬间抓出一把匕首，身躯俯冲而下后，狠狠对着地面劈去。

　　“轰……”

　　一击！

　　一个深两米左右，直径近十米的大坑出现。甚至附近的几块巨石，都被冲击到远处。碎石飞舞，洒落一地。

　　以崔浩的实力，如今别说劈出这么一个大坑，如果他愿意，哪怕是一座山头，都能够一拳砸碎。不过，他的目的是为了地下的炎火晶石，所以看似凶狠的一击，其实并没有用太大的力量。

　　“没出现？”

　　崔浩眯起双眼，看着眼前散发着灼热高温，甚至隐隐有些发红的泥土，深吸一口气后，再次挥手劈下。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　终于在泥土翻飞，碎石乱溅中，一个头颅大小，通体鲜红，散发着骇人高温的晶石，出现在崔浩的视线中。

　　“这是……”


第七百零五章 改变决定

　　崔浩的瞳孔剧烈收缩，惊骇之意瞬间袭遍全身。他死死盯着眼前裸露在泥土之外的晶体，心脏“砰砰”直跳。

　　“怎么可能？这真的是炎火晶石？它裸露在外面的体积，好像只是一整块晶石的一端，那泥土之中的晶体会有多大？一颗……一块……我明白了，吞星兽说这地下面只有一块炎火晶石，而不是说一颗。”

　　崔浩粗喘了口气，再次挥动着匕首，一次次把这块炎火晶石四周的泥土给扫开。整整两分钟后，这块炎火晶石四周的泥土，已经被他彻底清除，甚至随着他的真元力喷发，把整块炎火晶石上面的污迹失去，拉出深坑，漂浮在他面前后，他已经无法来形容自己的心情。

　　这块炎火晶石呈椭圆形，长度足足有四米多，最大直径也有近两米。如此一块庞大的炎火晶石，比之前找到的那些炎火晶石，体积要大上万倍。而强烈的高温，也是从它上面传出。

　　“发财了！”

　　崔浩仰天大笑，用通讯器快速联系上张思颖，命令她们以最快的速度返回。

　　星空中。

　　刚刚航行出没多远的星际战舰，在瞬间停下。主控室中的张思颖等人，一个个面面相觑。本来她们还都带着担忧之色，默默祈祷，希望崔浩能够平安无事。可是接到崔浩的命令后，她们隐隐猜出，或许是来自吞星兽的危机，解除了。

　　“回去！”

　　张思颖不假思索地说道。

　　很快！

　　当星际战舰返回，并且以最快速度冲到这颗星球的上空后，一道道闪电般的身影，朝着崔浩所在的方向扑去。

　　“天啊！那是什么？”

　　科萨图看清了崔浩的身影，也看清了崔浩面前悬浮的那块通体赤红的炎火晶石。不但是他，其他人也都看到了那块炎火晶石，纷纷流露出震惊神情。

　　“老……老公，这是炎火晶石？”

　　张思颖出现在崔浩身侧有，呼吸急促的询问道。

　　崔浩此刻已经把心中的激动压制住，脸上挂着灿烂的笑容，说道：“没错，这的确是炎火晶石。而且，不是一颗，是一块！”

　　他的话音落下，便听到张思颖等人呼吸声比刚刚粗重很多。

　　崔浩笑道：“诸位，咱们发财了。这块炎火晶石的价值，太大太大了。我敢说，如果它出现在那些高等文明中，绝对会引起无数高等文明帝国的疯抢，会掀起剧烈的战争风暴。甚至，就算是那些六级文明帝国，七级文明帝国，恐怕都会出手抢夺。”

　　胖子哆嗦着嘴唇，局促说道：“老大，我研究过法罗帝国和卡利乌帝国的资料，也知道炎火晶石的价值。这么大一块炎火晶石，它的价值足够买下一大片星域，包括这片星域中的所有矿产，生物。咱们人类发财了，即便是没有经过开发的原始星，都无法和这块炎火晶石媲美。”

　　科萨图舔了舔嘴唇，强压着心中的震撼，快速说道：“这是至宝，咱们人类最重要的至宝。把它用在军事科技的发展上，咱们……咱们的武装力量，将会提升一大截。”

　　崔浩咧嘴一笑，当他控制着炎火晶石，放在地面上后，脸上的笑容已经被他收起，沉声说道：“我改变主意了。本来我还打算，把这里当成是咱们人类的生存空间，迁移过来大量人类，在这颗星球上居住。可现在，我改变了主意。我决定，这颗星球用来做我们的军事科研基地，成为咱们的兵工厂。”

　　此话一出。

　　科萨图和穆剑立即异口同声地说道：“我同意！”

　　张思颖和星月，对崔浩的决定，从来都不会质疑。所以也立即点头。至于金婷和诸葛超，他们才不管这颗星球用来做什么。他们的主要任务，便是布置星空禁阵，为人类提供更多可以生存的星球空间。

　　崔浩严肃说道：“你们记住，这块炎火晶石，将是咱们人类最高机密存在。我会亲自和姜承密谈，这块炎火晶石的存在，除了咱们之外，绝对不能超过十人知晓。另外，我决定把这块炎火晶石留在这颗星球上，而地球上的法罗遗迹科研部门，全部搬到这颗星球上来。至于这颗星球上的生存条件，我会拨出一批资源，争取在最短的时间里，让科研部的那些科研专家，成为实力不俗的武者。”

　　“我会以最快速度，把第二集团军调派到这里，确保这里的安全问题。另外，在这里建立军事基地，训练特殊兵种。”

　　“地球空间有限，在训练特殊兵种方面，一直以来都有着很大的约束性，比如操控星际战舰的训练，机甲战士训练，星际侦查战士训练等等。这里，是很好的训练场地。”

　　“另外，在原始星设立招兵基地。规格设置高一些，首先分为两个等级。第一：武圣级高手；第二：武神级高手。一旦那些高手加入，立即调查他们的背景，没有特殊问题的人，送到这里接受训练。”

　　“我为这颗星球命名：军芒星。”

　　“……”

　　崔浩眼睛里闪烁着睿智的光芒，他的每一句话，都说的非常慢，显然是思考中决定的大方向。不过，他的意思很明显，那便是要把这颗星球，当做是人类最大的军事基地。

　　张思颖，星月，金婷，诸葛超，科萨图，穆剑，中原沧海七人，待到崔浩话音落下，便纷纷点头。他们觉得崔浩这种安排非常好。人类想要走出银河系，就必须拥有强大的军事力量。而地球空间太小，军事发展受到了严重的束缚。而这里，则是弥补地球空间不足的绝佳之处。

　　不过！

　　在场的众人也都是心智过人之辈，纷纷提出不少的建议。

　　补充，确定。

　　当众人制定好一套计划后，金婷犹豫了一下，低声询问道：“师父，那我爸他……”

　　崔浩笑道：“这颗星球势必要进行改造，绿化方面他需要多费些功夫，而军事基地的建造，也需要他来完成。回到地球后，我会找他谈谈。”

　　金婷笑道：“到时候，我也参与进来。”

　　谈论结束。

　　崔浩看了眼那块炎火晶石，沉声说道：“诸葛大师，麻烦你在这块炎火晶石周围，布置一道阵法，把它给隐藏起来。”

　　“这个容易！”

　　诸葛超微微一笑，立即开始着手布置。

　　一番忙碌结束后，崔浩众人返回到星际战舰中。

　　“老公，那只……吞星兽呢？”

　　坐在柔软的沙发上后，张思颖便迫不及待的询问道。

　　崔浩笑道：“我知道你的心思。放心吧，那只吞星兽对咱们已经没有任何的威胁。至于它去哪里了，我暂时保密，等以后你们会知道的。”

　　“呼……”

　　张思颖和其他人放下心来。

　　没有吞星兽的威胁，他们终于不用担惊受怕。毕竟那家伙太恐怖了，万一它要是发疯，恐怕人类会遭受到极大的损失。

　　半个月后。

　　第二集团军全体官兵，乘坐着星际战舰离开地球。至于第二集团军的去向，纵使是满朝的文武百官，都毫不清楚。这半个月，崔浩并没有在人前出现，而是发布各项命令，私下和不少朝中大臣商议事项。当他把制定的计划，彻底安排妥当后，才悄无声息的离开魔都，来到南海金光岛裂缝空间。

　　乱流随处可见，灵气却异常浓郁的裂缝空间。

　　崔浩盘膝在大青石上，看着眼前空间通道的漩涡门户，眼底闪烁着若有所思的神色。他身边，除了科萨图之外，只有耶律明浩和四位暗杀堂高手。如果此刻有别人在这里，也不可能辨认出崔浩的身份，因为崔浩和耶律明浩，以及另外四位暗杀堂高手，都戴着人皮面具。

　　“陛下，此去危机重重。您如果遇到危险，就立即退回来。咱们以后，还会有机会的！”科萨图从怀中抓出两件东西，一枚戒指和一颗鸡蛋大小的黑色金属球，“这两件东西，是我在这里数百年，斩杀异族强者，从他们身上得到的。这枚戒指称之为纳戒，您戴在手上就能明白它的玄妙之处。另外，这黑色金属球叫做轰天雷，我曾经见识过轰天雷的威力，即便是一星武者，如果在轰天雷的爆炸范围之内，都会被重创，如果距离太近，甚至会被直接轰杀。我不能跟随您去天云帝国，所以这两件东西您收好，希望能够对您有用。”

　　崔浩怔怔看着科萨图，沉默片刻后，才缓缓点头，伸手接过两件物品。当他把那枚纳戒戴在右手中指上后，一道无形的气流从纳戒上传出，刺入崔浩手指上后，一丝血迹沾染到纳戒上面。顿时，随着一道黑色光芒闪过，纳戒消失的无影无踪。

　　崔浩清楚的感知到，那枚纳戒并不是真的消失，而是融进了他的右手中指之内，甚至随着他的意念感知，感受到纳戒之中，有着一个特殊的空间，这个空间不大，只有一件普通的卧室大小。而在这个空间里面，则有十几套衣服，还有十几枚令牌，一些兵器。


第七百零六章 动身

　　衣服，令牌和兵器，并不是人类的东西。崔浩和天云帝国的高手厮杀战斗过，所以他很清楚，这些都是击杀异族强者，从他们身上得到的物品。

　　“谢谢！”

　　崔浩第一次，对科萨图流露出一丝敬意。

　　科萨图微微一笑，说道：“陛下，我能做的只有这些。还是那句话，留得青山在不愁没柴烧，如果您遇到危险，一定要第一时间撤回来。”

　　崔浩点了点头，飞快的从纳戒中把那些衣服，令牌和兵器取出，看向耶律明浩五人后，沉声说道：“换上衣服，武器也换下来。待到他们两个赶到，咱们就立即动身。”

　　咻！咻！

　　两道闪电般身影，从远处激射而来，几个呼吸间，他们便出现在崔浩面前。

　　“参见陛下！”

　　两人单膝跪下，向崔浩行礼。

　　崔浩挥手间，一股气流把两人托起，沉声说道：“你们两个曾经进入过天云帝国，冒着九死一生的危险，把情报送回来。虽然我并没有封赏你们，但这份天大的功劳，我记在了心里。如果我没有记错，你们两个叫血锋和血芒。”

　　戴着修罗面具的两人，眼底闪过激动之色，微微欠身。

　　崔浩说道：“你们立即戴上人皮面具，换上天云帝国战士的衣服和武器。”

　　“是！”

　　两人毫不迟疑的执行。

　　崔浩收回目光，沉声说道：“咱们八人，这次潜入天云帝国，危险程度比顾伟他们更大，因为之前对方没有防范。可这次就不一样了，顾伟等人暴露了行踪，相信对方一定会有所准备。所以，从此刻起，你们不准再叫我陛下，要称呼我为老板，咱们进入天云帝国，一旦摆脱危机，便用商人身份在天云帝国办事。另一方面，以后咱们所说的话，不能再是汉语，要是星际通用语言。”

　　“是！”

　　七人纷纷恭敬答应。

　　崔浩飘然起身，在箭步冲向空间通道的漩涡门户时，声音飘起：“科萨图，家里……就交给你们了！”

　　声落，人已冲进空间通道。

　　紧随其后的，是耶律明浩七人。

　　椭圆形的空间通道，完全由混乱的气流形成，这个通道很宽，直径足有四五米。令人感觉神奇的是，四周气流絮乱，各种能量风暴呼啸，可在通道之内，却只是偶尔有乱流扫过，只要集中精力应付，很容易就能躲避过去。

　　不过！

　　这空间通道里的无形压力，却令崔浩面色微变。他终于明白，为什么那些异域空间的异族，通过空间通道来到地球，消耗会那么大了。仅仅是运转真元力，抵抗这股无形的压力，就是一个巨大的消耗。而这种消耗，并不仅仅是真元力，还有精神力。

　　“大家小心。这空间裂缝里的乱流很容易躲过，但这无形的压力，会让咱们产生极大的消耗。不过，我带来了不少的丹药，一旦谁的真元力消耗过半，立即告诉我。”

　　“是！”

　　众人答应一声，耶律明浩和血锋，血芒三人速度徒然加快，出现在崔浩前面。

　　崔浩沉声问道：“血锋，咱们需要多长时间，才能够通过这里？”

　　血锋说道：“六天。”

　　六天么？

　　崔浩眯起双眼，默默点了点头。

　　时光如梭。

　　转眼间，崔浩等人便已经在空间通道里前行六天，而在他们的前方千米之处，便是一个漩涡出口。这六天里，他们还是遇到过几次来自乱流造成的危险，不过他们最弱的一个，都已经是一星境界，所以费了些手脚，还是平安度过。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　七滴星魂液，从崔浩手中弹射而出，瞬间出现在七人面前。

　　“服下星魂液，以最快速度恢复消耗的实力。当咱们踏出前面的漩涡门户后，出现在咱们面前的会是什么危险，我无法预料。所以，全部给我打击精神，一旦有危险，立即动手杀人。”崔浩沉声说道。

　　“是！”

　　七人立即点头。

　　两个小时，众人把那滴星魂液蕴含的灵力全部吸收。他们的真元力此刻已经补充到巅峰状态，可他们消耗的精神力，却格外庞大。

　　“走！”

　　崔浩低喝一声，朝着前面的漩涡门户扑去。

　　寒冥星，天蓝山脉。

　　连绵起伏的群山，古树参天，遍野绿林。浓郁的天地灵气，滋养着世间万物。各种形态的野兽，散布在绿色军营周围，时不时的兽吼声，从遥远的山脉中滚滚传来。

　　军营营房，乃是一栋栋椭圆形建筑物，在这片被铲平的山脉之中，营房建造整齐，条条笔直的道路，把这片占地面积很大的营房，贯穿的四通八达。

　　而在营地北段，则是一座百米高的小山，而在半山腰的位置，则有一个漩涡门户存在。在这个门户四周，数十位身穿绿色军装，手持兵器的战士，神情肃穆的驻守着。

　　正对着漩涡门户的，则是一排大型弩机，在弩机的后面，八名体格魁梧，面色阴冷的中年战士，目光不断在漩涡门户上徘徊。

　　“换岗！”

　　一声洪亮的声音，从八名体格魁梧的中年战士身后传来。

　　驻守在这里的战士，一个个流露出轻松之色，看着赶到的数十位战士，纷纷收起自己的兵器，以极快的速度排列成两个小队。

　　“沃烈灿，我们的血食准备好了吗？还有清凉酒？在他娘的这里驻守八天，我这酒瘾可不断闹腾啊！”一位虎背熊腰，面容粗狂的中年军官，把手中的长剑固定在背后，咧嘴笑问道。

　　被称为沃烈灿的中年军官，抱拳笑道：“方屠，都准备好了！不过你别再喝多了。万一你要是喝多了闹事，被丰南统领知晓，这次惩罚恐怕会比之前更严重。我能帮你一次，可帮不了你第二次啊！”

　　方屠哈哈一笑，来到沃烈灿面前后，在他胸口上给了他一拳，笑道：“放心吧！这次我喝完就会溜出去这些娘们爽爽。就算是闹事，也不会在军营里面。好了，接下来这里就……”

　　他的话戛然而止。身形瞬间朝着身后的漩涡门户看去。与此同时，这里的七八十位战士，也纷纷转头朝着漩涡门户看去。他们感受到漩涡门户气息的异常波动。

　　咻！咻！咻！咻！

　　八道身影，闪电般从漩涡门户中扑去。

　　沃烈灿双眼眯起，当他看清楚最前面的两张熟悉的面孔后，顿时眉头一挑，手中的长剑刹那间出鞘，狠狠朝着面前的方屠刺去。

　　“噗……”

　　一剑，刺穿方屠的心脏。

　　方屠的身躯僵住，他的双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，当他艰难转头，看向身后的沃烈灿后，愤怒的嘶吼声，从他口中传出：“为什么？”

　　沃烈灿冷笑一声，瞬间摧毁方屠的心脏后，厉声喝道：“给我杀！”

　　顿时！

　　六道身影猛然朝着身边的同伴扑去，他们手中的长剑，瞬间带起血雨腥风。那些毫无防备，却对着从漩涡门户中冲出的六人流露出警惕之色的战士，做梦都没有想到，他们的战友，竟然会把长剑刺向他们，猝不及防之下，顿时十几名战死被无情击杀。

　　“怎么回事？”

　　“天啊！沃烈灿大人疯了吗？”

　　“为什么？”

　　“……”

　　剩下的五六十位战士傻眼了，他们被这突如其来的变故给吓住了，不少人不由自主的倒退，眼神中流露出惊骇之色。

　　沃烈灿目光森冷，转眼间的功夫，已经有六七人惨死在他的手中。当他一剑把一位战士劈成两半后，恼怒的声音从他口中传出：“你们还不动手？再迟疑，大批战士就会赶到。”

　　他的话，显然是对着崔浩等人说的。

　　崔浩眼底精光闪过，他虽然不明白眼前的寒冥星战士为何会突然互相残杀，但他也听出沃烈灿那句话是对着他说的。

　　难道是……

　　崔浩心中一喜，立即喝道：“杀……”

　　八人，如同八位来自九天的杀神，随着他们的气息爆发，刀光剑影瞬间笼罩住附近的寒冥星战士。

　　这些寒冥星战士的实力不强，最强的也只有武神级修为。在崔浩等人出手后，短短三五个呼吸间，哪怕那些战士企图奔逃，也被快速击杀。

　　“好……”

　　沃烈灿低喝一声，眼神中流露出赞许之色。不过，在他心里，却升起几分骇然之意。他是一星武者，曾经更是杀人无数，杀人手段和速度都极快。可是，他发现自己的杀戮速度，根本就无法和眼前的八人相提并论，尤其是那个帅气青年，一动手便是一片血雨腥风，那五六十位战士，最少有二十多人惨死在他的手中。而让他惊骇的是，那些被杀的战士，连惨叫都没有发出一声，他们几乎都是在极短的时间里，被锋利的刀剑撕开喉咙，刺穿心脏。

　　这些人……

　　绝对是冷酷的血腥杀手。

　　崔浩刹那间出现在沃烈灿面前，他手中的长刀微扬，森然问道：“为什么出手？”

　　沃烈灿心底一寒，崔浩的出手太快，快到他连躲避的时间都没有，如果崔浩对他发动攻击，恐怕一个照面，他就会被崔浩击。


第七百零七章 冲杀

　　沃烈灿强压住心底的寒意，他急促说道：“少主之命，等候地球盟友到来。穆思明和穆思凡兄弟应该告诉你们了。”

　　血锋无声无息的出现在崔浩身边，低声说道：“陛……老板，他是暗子，上次接应我们的人虽然不是他，却把他的身份传给我们。”

　　崔浩淡然点头，看着沃烈灿说道：“刚刚的厮杀，想必已经惊动了附近的战士。你既然是接应我们的，应该早就安排好撤离路线了吧？”

　　沃烈灿点头说道：“此地不是久留之地，诸位跟我走吧！”

　　沃烈灿挥手间，那六名战士瞬间朝着四周扑去，他们知晓隐藏在那种的战士所在地，杀死那些战士，就能够拖延变故消息的传送。同样，他们还有另外一个身份，死士。沃烈灿可以离开，但他们必须要阻挡五分钟，只要能阻挡五分钟，他们如果不死，便可以以最快的速度逃离。

　　崔浩若有所思的瞟了眼那六位战士，一言不发的跟随在沃烈灿身后，朝着蜿蜒起伏，茂密的深山老林冲去。

　　“跟着我的脚步，前面千米之处是我暗中布置的雷区。就算是一星武者，如果踩中紫金雷，也会被炸的粉身碎骨。”沃烈灿低喝一声，速度不但没有减缓，反而加快几分。

　　一行人穿山越岭，争分夺秒中，速度变得更快。

　　“混蛋！”

　　一声暴虐的嘶吼，从遥远的天边传来。

　　数十位身披血色盔甲，手持长枪的强者，脚踩虚空，身形如同闪电般扑来。为首那名大汉，足足有两米高，虎背熊腰，看上去就像是威风凛凛的战神。

　　他……

　　就是驻守山脉军营中的统领丰南。

　　与此同时。

　　崔浩等人狂奔的前方和两翼，纷纷出现不少神情冷酷的战士，他们仿佛知道崔浩等人所在的方向，就像是一张大网，在快速的收缩，企图把崔浩等人包围在这张网中。

　　狂奔中。

　　沃烈灿的面色顷刻间难看到极点，他也发现了前方山脉中出现的人影。带着几分惊意，恼怒低吼道：“该死，我明明已经把军营方圆两百公里之内的情况都摸清楚，那些战士到底是从哪里冒出来的？他们的气息很强，最弱都是武神级高手。混蛋，我终于明白血狼军的军中精英都死哪去了，他们就是血狼军的精英战士啊！”

　　崔浩和沃烈灿并驱前行，听到沃烈灿的咒骂声，崔浩心中隐隐升起一股不好的预感，面色阴沉的询问道：“你所隶属的军队叫血狼军？你应该是血狼军中的军官吧？怎么会练血狼军中精英战士的去向都不清楚？”

　　沃烈灿苦涩道：“我是少主的人，在当初星主被杀，星主府被攻破后，齐褐列便开始大肆征兵，我之前属于暗影成员，并没有曝光过身份，所以在星主被杀后，我们被少主接管。而我则被秘密派遣到军中，因为实力很强，表现突出，所以被提拔成为百夫长。可百夫长在血狼军中的地位，并不是很高，只有千夫长才有机会接触军中机密。”

　　崔浩恍然，快速询问道：“血狼军一共有多少人？”

　　沃烈灿说道：“八千人。由二星强者丰南掌控，刚刚那吼声，就是来自丰南。我加入血狼军后，暗中打探过血狼军精英战士的情况，这些战士是血狼军的军魂，只有四百人，却都是身经百战的高手。”

　　崔浩眼底寒光闪烁，快速问道：“距离咱们所在之处，最近的城市叫什么？距离咱们这里有多远？”

　　沃烈灿飞快说道：“咱们是在天蓝山脉，距离咱们现在最近的城市叫无霜城。乃是一处极其混乱的城市。约有两百八十公里。”

　　崔浩面色一呆。

　　公里？

　　在天云帝国，测量距离的单位也叫公里？

　　难道……

　　难道地球文明，早就和宇宙中高等文明有着千丝万缕的联系？

　　这个念头，在他脑海中一闪而逝，因为前面十几位手持长剑，杀气腾腾的血狼军精英战士，已经快速迎了上来。

　　“斩杀！”

　　崔浩话音落下，已经出现在两名血狼军精英战士面前，手中的长刀化作一道流光，顷刻间的功夫，便已经把两人拦腰斩断。

　　“杀……”

　　耶律明浩和六位暗杀堂的高手，全都是星级武者，尽管那些血狼军战士身经百战，但他们只是武神境界，所以一个照面，便被顷刻击杀。

　　“好强！”

　　沃烈灿呼吸一滞，眼神中爆射出难以置信的光明。他可是一星武者，刚刚更是全力冲刺。可这些来自地球的高手，竟然比他的速度还要快上几分，杀人速度更快快到极点。他有自信把眼前这十几位血狼军精英战士击杀，可他没有自信在顷刻间就能击杀任何一人。

　　“快走！”

　　崔浩敏锐察觉到沃烈灿的速度减缓，立即低声喝道。

　　沃烈灿把那份震惊压在心底，同时一股兴奋情绪滋生。他奉命潜伏，就是等待地球盟友到来，而对方来的数量，虽然让他极为不满，但他们的实力，却还是让他觉得自己的暴露值了。

　　冲刺！

　　杀戮！

　　源源不断的血狼军精英战士围杀过来，而崔浩和沃烈灿九人拉枯摧朽般杀出一条血路，前景速度都没有受到多大的影响。

　　不过，距离九人身后几公里的地方，数十位闪电般的身影，已经越来越近。

　　“这位……兄弟，怎么称呼？”

　　沃烈灿咬牙冲刺到崔浩身边，低声问道。

　　“崔浩！”

　　崔浩简单的回答出两个字。

　　沃烈灿重重点头，快速说道：“崔浩兄弟，咱们这么逃下去不是办法。虽然那些血狼军精英战士，对咱们没有多少威胁，但他们还是能够减缓咱们的速度。要我说，咱们停下来，对追来的敌人迎头痛击。哼……血狼军丰南统领也只是二星境界，咱们只要能够把他击杀，就能够打击到血狼军的气势，趁乱逃到我预先准备好的地方。”

　　崔浩沉声问道：“咱们距离你准备好的地方，还有多远？”

　　沃烈灿苦笑道：“还有八十多公里。”

　　崔浩冷酷说道：“不能和他们硬碰硬，更不能击杀血狼军统领。否则，寒冥星星主齐褐列，就会对我们重视起来，到时候发动情报网络追查我们，就算这次能够逃出去，以后在寒冥星活动，也会非常的艰难。”

　　“可……”

　　沃烈灿张了张嘴。

　　崔浩挥手打断他的话，再次说道：“现在，还不是和敌人硬碰硬的时候。小不忍则乱大谋。你也不想我们刚刚到来，就被寒冥星星主齐褐列斩杀吧？经营，周旋，暗中蓄力。想要为你们星主报仇，想要让你们少主重获寒冥星星主大权，就要忍耐。甚至，就算你们想要离开寒冥星，也要积蓄到足够的力量。”

　　沃烈灿默默点了点头。尽管他很想借助崔浩等人之手，除掉血狼军统领丰南，但他也明白崔浩说的有道理。尤其是那句“小不忍则乱大谋”，让他暗暗佩服崔浩的心智。

　　“那就逃吧！前面的敌人，来多少咱们杀多少。”

　　奔逃，杀戮。

　　崔浩和沃烈灿九人一路前行，所经之处一片血雨腥风。

　　当距离沃烈灿所说的八十多公里处，还有不足四五公里的时候，他们已经足足击杀了两百多名血狼军精英战士。

　　“该死的混蛋，多隆曲你还不出手？”

　　距离崔浩等人只有两公里的丰南，忽然仰天长啸。

　　崔浩等人正前方，一颗百米高的参天古树树枝上，一位身穿青色长衫，手拿摇扇的中年男子，那双三角眼里狠毒光芒流转，一条三十多米长，水桶粗细的蟒蛇，就在他的脚下。而在他下方的树杈上，四位身穿黑色夜行衣，手拿半月形弯刀的高手，修为全都是一星境界。

　　“丰南，你们血狼军越来越没本事了。小小毛贼竟然都没办法击杀，还要让我等暴露。看来我有必要，向星主谏言一番了。”长衫中年多隆曲，轻蔑的看了眼快速扑来的崔浩等人，朗声大笑道。

　　丰南怒喝道：“别废话，给我杀了他们。要是杀不了，拦住他们也行。”

　　多隆曲讥笑道：“九个跳梁小丑，杀他们有何难的？”

　　随着他的话音落下，他下方树杈上的四位黑衣高手，瞬间消失在原地。在他们出现的时刻，已经距离崔浩等人不足五十米。

　　崔浩眉头一皱，他的目光穿透茂密的枝叶，落在多隆曲隐隐约约的身影上后，立即喝道：“不可恋战，逃命为主。”

　　耶律明浩和六名暗杀堂高手，速度徒然加快，一瞬间的功夫，便已经出现在那四位黑衣人面前。刁钻诡异的攻击路线，随着暗器瞬间的偷袭，刹那间重创四位黑衣人。

　　“该死！”

　　多隆曲紧紧盯着眼前的场景，发现他的四位心腹属下，竟然在瞬间被重创后，顿时双拳对着耶律明浩等人砸出，一枚枚树叶挣脱枝干，如同箭雨般朝着耶律明浩和六位暗杀堂高手激射过去。


第七百零八章 分歧

　　前有恶蟒，后又追兵。

　　然而崔浩等人却没有丝毫的惧意。随着铺天盖地激射而来的树叶即将来到眼前。最前面的耶律明浩和六位暗杀堂强者，同时举起手中的长刀，齐齐对着前方劈下。凌厉的攻击，劈开六条数米宽的平坦通道。

　　“黑……给我杀了他们！”

　　多隆曲狠狠一脚踩在巨蟒背部，那条巨蟒顿时发出几声嘶吼，那阴冷的眼睛锁定在耶律明浩等人身上，如同蛟龙般激射而来。它所经之处，粗壮的大树被撞倒，残枝乱叶被它那巨大的尾巴抽打的四处飞溅。

　　“哼……”

　　崔浩冷笑一声，两枚柳叶形飞刀刹那间出现在他的手指缝隙中，随着他的身形毫不犹豫的迎上去，在长刀朝着巨蟒头颅劈去的时刻，两枚飞刀快如闪电，在近距离中朝着巨蟒的双眼激射过去。

　　“噗……噗……”

　　两把飞刀，精准无误的射进巨蟒的双眼，随着巨蟒的头颅高高昂起，凄厉的惨叫声从它口中传出。

　　“什么？”

　　多隆曲面色狂变，一把柔软的长鞭瞬间出现在他的手中，带着愤怒和疯狂的杀机，狠狠朝着崔浩抽打过去。

　　“自不量力！”

　　崔浩冷笑一声，手中的长刀化作层层刀影，狠狠劈中巨蟒的时刻，一道刀影也瞬间出现在多隆曲面前。与此同时，一把长剑无声无息的出现，它的速度快到几点，瞬间便从只顾着阻挡刀影的多隆曲胸口穿过。

　　“逃……”

　　崔浩没有再理会多隆曲，他清楚自己利用飞剑偷袭，并不能把多隆曲击杀，最多只能让他重创，无法再继续阻挡自己等人。

　　耶律明浩和六位暗杀堂高手，清楚崔浩的战略，所以他们毫不迟疑的跟随在崔浩身后，朝着远处继续狂奔。而沃烈灿发现崔浩的手段后，心中狂震，略微停顿了片刻。

　　“沃烈灿，你给我快点。如果不是你的速度最慢，耽误时间，我们已经逃出很远了。”崔浩并不客气，厉声喝道。

　　沃烈灿眉头一皱，他现在终于见识到崔浩等人的手段，虽然多次偷袭，但败敌手段和效果，却是完美到极点。他对崔浩的话不痛快，却又无力反驳。

　　后方近一公里之处。

　　丰南手持长枪疯狂追赶，他做梦都没有想到，那些逃窜的混蛋，实力竟然那么强大，就连星主齐褐列派给他的帮手，二星境界的强者多隆曲，都阻挡不住对方。甚至多隆曲和他的那只巨蟒，以及前面最先动手的四个心腹手下，都没有阻挡对方十几个呼吸。

　　快！

　　实在是太快了！

　　他距离那些敌人只有两公里多的距离，可就算是前面阻挡，也只让他和敌人的距离拉近了一公里。

　　丰南的目光，落在沃烈灿背影上，怒声吼道：“丰南，我亲手提拔你，你为何要背叛我？”

　　沃烈灿快速瞟了眼崔浩的背影，头也不回的大声喝道：“丰南，你虽然对我不错，但老子厌恶你手下那几个千夫长。他们嚣张跋扈，多次暗中对我出手，甚至方屠那个混蛋，还要老子次次给他准备美酒血食，抢我俸禄。不杀此贼，我心难平。”

　　丰南怒吼道：“胡说八道。你那些同伴不是一星武者，就是二星武者，他们实力极强，你怎没解释？”

　　沃烈灿放声大笑道：“丰南，当初我在加入血狼军之前，就准备好了身份资料。那些全都是虚假资料罢了。哈哈哈……你还不知道我真实身份是什么吧？事到如今，告诉你也无妨了，老子乃是西荒大泽十四鬼之一，而他们就是我生死之交的兄弟。”

　　西荒大泽十四鬼？

　　丰南呼吸一滞，面露骇然之色。

　　对于西荒大泽中的十四鬼大名，他也是如雷贯耳。那十四人乃是西荒大泽中的强盗，杀人越货，无恶不作。而他们十四人一个个修为极强，传言都是星级强者。另外，他们手下有着数千名亡命徒，所以很多人都对他们痛恨无比，却不敢招惹。

　　沃烈灿，竟然是西荒大泽十四鬼之一，而他的那些同伴，竟然也都是十四鬼。怪不得，怪不得他们实力这么强，杀人手段如此狠辣。

　　狂奔中的沃烈灿，终于在翻过一座大山，冲进山谷后低声对着崔浩说道：“就在前面，有个隐蔽的山洞，里面有战车。”

　　他的身形，在崔浩等人稍微减慢速度后，冲刺在了最前面。随着他手中的长剑，对着前面山脚处的一块凸起的山石劈去，顿时那块山石四分五裂，轰然炸开。一个两人高，可以并排行走三人的洞口，出现在崔浩等人面前。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，快速冲进山洞之中，他们的速度不但没有减弱，反而隐隐加快几分。

　　前行数百米，众人眼前出现一个巨大的空间，这个空间足有一个大型的足球场大小，高度更是足足有十几米。而在这个空间之中，八位面色阴冷，身穿黑色练功法的青年，正盘膝坐在八辆造型奇特，如同装甲车一般的战车上面。

　　“动……”

　　一声低沉的声音，从其中一人口中传出。

　　顿时，八人闪电般出现在战车车门处，他们以极快的速度进入驾驶位，启动了战车。

　　沃烈灿在扑向八辆战车的时刻，急促说道：“立即进入战车，这座大山被我们打通，咱们只有乘坐着战车，以战车的速度才能够逃出去。”

　　崔浩八人没有迟疑，除了耶律明浩跟随着崔浩一起，进入沃烈灿冲进的战车之外，其它六人则进入另外一辆战车。

　　战车车门轰然关闭。

　　短短几秒钟后，八辆战车便如同炮弹般冲出，尽管冲刺的方向看上去是闪避，但八辆战车却没有和山壁出现丝毫的碰撞，便快速冲进里面，消失在这个空间里。

　　“呼……咱们安全了！”

　　沃烈灿紧张的表情，终于在这一刻舒展，他顺手抓出战车里的几瓶酒，递向崔浩和耶律明浩说道。

　　崔浩眯起双眼，淡淡摇头说道：“我有种感觉，咱们并没有脱离危险。对于这战车的速度，我并不了解，但我很清楚，你有所准备，血狼军应该也有准备。”

　　他没有给沃烈灿质疑的时间，再次说道：“不用否认，你连血狼军精英战士封锁附近山脉都不知晓，相信你也不知道那位叫做多隆曲的存在吧？不过，你有一点做的不错，那便是把我们的身份掩饰住。要不然，经过那位统领丰南的调查，恐怕会发现我们是从地球到来的。”

　　沃烈灿的面色有些难看，深深看了眼崔浩，没有吭声。

　　崔浩问道：“你认识我两位属下，相信你也知道，他们就是逃回到地球的两人。告诉我，其他人呢？”

　　沃烈灿苦笑道：“死了，除了两人逃脱，其他人都死了。”

　　崔浩心底一震，急促问道：“逃脱的两人是谁？”

　　沃烈灿说道：“顾伟，燕笑笑。”

　　崔浩眼底爆射出一团精光，那颗心终于放下大半：“沃烈灿，顾伟和燕笑笑两人，现在在什么地方？”

　　沃烈灿摇头说道：“我不知道。虽然我把他们逃走的消息传递出去，但从少主那边反馈回来的消息，没有找到他们的踪迹。他们两个，就像是人间蒸发一般。不但我们找不到，就连齐褐列的手下，也没有找到。不过，他们的身份我却帮忙掩饰过去，至于逃回去的两人，血狼军统领丰南也认为，是他们逃命向了地球。”

　　崔浩默默点头。

　　他亲自赶来寒冥星的主要原因便是顾伟。要不然，他绝对不会这么急着赶过来，哪怕是得到了不少天云帝国的情报。

　　找到顾伟和燕笑笑。

　　找到去星际黑市的路。

　　弄到智能晶石。

　　购买高等文明的高等级科技资料。

　　崔浩把这次赶来的目的在脑海中过了一遍，这才缓缓看向沃烈灿，说道：“别告诉我，你的计划只有之前那些。咱们坐上这些战车的时刻，相信后面怎么逃生，你也有安排了。”

　　沃烈灿不假思索地说道：“没错。咱们逃离的方向是无霜城。只要咱们逃进无霜城，就能够通过自己人的帮助，以最快的速度转移。”

　　崔浩转头看了眼外面倒退的景象，沉默半晌后，说道：“改变计划。”

　　沃烈灿神色一禀，眼底怒色闪过，沉声说道：“崔浩，你不相信我？”

　　崔浩摇头说道：“我不是不相信你，而是不相信后面计划中的那些人。你们的人潜伏在无霜城，相信那些人在那边经营不少日子了吧？”

　　“是！但就是因为我们苦心经营的秘密据点时间很久，才更加的稳妥。”沃烈灿一字一句地说道。

　　崔浩淡然说道：“俗话说：百密一疏。如果你们的据点成立很短，或许我还能放心。可你们经营很长时间，哪怕是一丁点的失误，都有可能引起有心人的怀疑。我可以毫不客气的告诉你，你们那个据点应该暴露了。别否认，如果你们真的把一切安排的很完美，相信顾伟和燕笑笑他们返回地球，就不会出现意外。所以，咱们必须要改变计划。”


第七百零九章 改变方向

　　俗话说：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然沃烈灿拼着暴露的危险，对他们出手相助。但崔浩并没有百分之百的信任沃烈灿。甚至他对沃烈灿还有很深的提防。

　　合作！

　　是建立在“利益”的基础上。

　　沃烈灿身后的人需要地球人类帮助，而崔浩也需要沃烈灿身后的人帮助。一旦双方谁不需要对方，哪怕是把对方卖了，都是有可能的。

　　沃烈灿双拳紧攥，怒声说道：“我不赞同。你们身为地球人，来到我们的地盘，几乎是两眼一抹黑。而我们，才是帮助你们隐藏的势力。为了报仇，也为了离开寒冥星，我们选择和你们合作，你们就必须要按照我们的布置行动。”

　　崔浩面无表情地说道：“合作，咱们只是合作。我们用不着听你们的安排，也不会命令你们。对于你们之前的帮助，我很感谢。如果你们要以这种态度来和我们合作，我觉得咱们没有必要合作下去了。”

　　“你说什么？”

　　沃烈灿勃然大怒，如果不是觉得很难打赢崔浩，他真想狠狠的把崔浩给暴揍一顿。要知道，他可是拼着暴露身份，拼着损失多位属下，冒着巨大危险帮助这些地球人。可如今，对方竟然要和自己一拍两散？

　　崔浩冷笑道：“沃烈灿，咱们之间是合作，没有主次之分。别给我甩脸色，因为我感觉到，你不明白‘尊重’这两个字的含义。我们跟着你逃亡，没有丝毫质疑的登上你提前安排好的战车，这是对你的信任。而我们，也有选择的权利。我认为无霜城并不安全，所以咱们需要商议，重新计划逃离路线。如果你没有改变计划的心思，我们可以立即分开。”

　　尊重么？

　　沃烈灿深吸一口气，强压住心中的愤怒，沉声说道：“那么，说说你的计划。”

　　崔浩摇头说道：“我并没有任何的计划。毕竟，我对这寒冥星并不熟悉，对于这方圆几千公里范围的情况不了解。而你，需要把这周围的情况告诉我。”

　　沃烈灿翻手间，抓出一个掌心大小的智能光脑，沉声说道：“你可以通过智能光脑查阅想要知道的资料。不过，我劝你快一点，战车的速度很快，咱们距离无霜城只有两百公里，最多十分钟，咱们就能抵达无霜城附近。”

　　十分钟？

　　两百公里？

　　崔浩点了点头，沉声说道：“我对你们的智能光脑并不会使用，你把这方圆一万公里之内的地图调出来。”

　　片刻后，虚拟光幕上面，便浮现出方圆万里之内的地图。每条河流，每座山峰，每个城市，全都清晰的出现在虚拟光幕上面，甚至上面标注了名称。

　　崔浩扫视几眼，转头看向耶律明浩，问道：“明浩，你觉得咱们改变方向，最好去哪里？”

　　耶律明浩眼底精光闪烁，沉默了几秒钟，便伸手指向一个名称，说道：“我需要看这个城市的资料。”

　　沃烈灿直接点头，眼底流露出几分讥笑，淡淡说道：“这是谷阳城。距离咱们所在的位置，足有一千两百公里。另外，咱们如果直线赶往谷阳城，需要经过天狼谷，而这天狼谷中，有着天狼一族的族人。这个种族的战斗力极其惊人，而且他们是叛军，如果不是天狼族的某位首领，被齐褐列收买，寒冥星根本就不可能那么快沦陷。可以说，天狼谷的存在，比一座城池还要恐怖。”

　　耶律明浩没有搭理沃烈灿，观察片刻后，认真说道：“老板，资料上显示，谷阳城乃是方圆数千公里之内最大的城池，这种大城，绝对是处在齐褐列的绝对掌控之中。而咱们想要暂时的安全，就要剑走偏锋，出其不意。”

　　崔浩眼角出现一丝笑意，看向沃烈灿说道：“如果我没有猜错，谷阳城应该有大量驻军。而身为驻军的将领，应该是星主齐褐列麾下得力战将之一吧？”

　　沃烈灿面色微惊，点头说道：“没错。驻守在谷阳城的统帅，乃是齐褐列麾下第七战将多花多，实力惊天，四星强者。”

　　第七战将？

　　多花多？

　　崔浩脸上流露出古怪神色，他还清楚的记得，沃烈灿口中实力惊天的第七战将多花多，被自己一剑斩掉一条手臂。狼狈的从金光岛裂缝空间逃走。

　　沃烈灿心智过人，察觉到崔浩脸上的异样，顿时神色一动，询问道：“你知道多花多？”

　　崔浩咧嘴一笑：“知道，我当然知道。这多花多身为寒冥星星主齐褐列麾下第七战将，却在入侵我们地球的时候，被我们浩思帝国的开国皇帝崔浩，一剑斩掉了一条手臂。甚至齐褐列麾下第六战将木振霆，更是被无情斩杀。”

　　沃烈灿眼底流露出几分敬意，点头说道：“你们浩思帝国的陛下，的确是一位枭雄。虽然我们不知道那一战的情况，但两位战将带领着大批强者入侵地球，结果木振霆陨落，多花多丢掉一臂，狼狈逃回来。我可是亲眼看到了多花多凄惨的模样啊！”

　　崔浩心底暗笑，脸上则不动神色，沉声说道：“咱们就去这谷阳城。”

　　沃烈灿身躯一震，怒喝道：“不能去，去谷阳城就是找死。那多花多自从大败归来，脾气变得暴躁无比，杀性也被彻底激发。而且，她拥兵百万，更是谷阳城的城主，把整个谷阳城都给经营的如同铜墙铁壁。我们在谷阳城的十二个据点，在这短短几年的时间里，就损失了十一个，所剩的那一个，也一直处在未启用状态。”

　　崔浩笑道：“就是因为这个原因，我才认为谷阳城是最安全的地方。纵使丰南聪明绝顶，恐怕也很难猜到，咱们途径天狼谷，躲藏到了谷阳城中。而且，你不是说多花多的性格变得暴躁无比吗？既然如此，就算丰南猜到咱们躲避在谷阳城，他敢大张旗鼓的在谷阳城搜索？”

　　沃烈灿微微一愣，随即苦笑道：“你们……可真是胆大包天啊！”

　　崔浩斩钉截铁地说道：“下命令吧！咱们八辆战车，让其它六辆继续朝着无霜城方向逃离。而咱们剩下的两辆，立即改变方向，绕过天狼谷，靠近谷阳城。”

　　沃烈灿咬牙说道：“我需要请示。”

　　崔浩摇头说道：“不能轻视，你敢保证你的通讯器或者智能光脑……该死。立即把通讯器和智能光脑丢掉。快……”

　　沃烈灿神色一怔，随即猛然惊醒，立即把他的通讯器和智能光脑丢出战车，这才苦笑道：“是我疏忽了！该死，以如今的科技，想必每一位战士的通讯器或者智能光脑里面，都有可能被做手脚。如果一直把智能光脑和通讯器留在身边，恐怕会暴露咱们的位置。”

　　崔浩眯起双眼，缓缓说道：“快点下命令。”

　　沃烈灿深深看了眼崔浩，立即通过战车的通讯设备，把命令下达下去。不过，他并没有避讳崔浩，让那六辆战车中的自己人，潜入无霜城后，不要立即和无霜城据点处的自己人汇合，而是暗中监控。

　　很快！

　　载着崔浩和六位暗杀堂成员的两辆战车，从车队中脱离出去，朝着谷阳城方向飞去。而那六辆战车则飞行方向不变。

　　几分钟后。

　　就在那智能光脑和通讯器被丢的地方，出现数十辆战车。随着两辆战车降落，虎背熊腰的丰南，手中拿着一个巴掌大的银白色智能光脑，通过上面的提示，身形瞬间出现在被丢落的智能光脑和通讯器处。

　　“该死，沃烈灿这个混蛋，竟然察觉到智能光脑和通讯器中全都做了手脚。怎么办？在那山洞中耽误了太多的时间，以至于现在竟然失去他们的踪迹。他们……会逃向哪里？”

　　丰南狠狠把沃烈灿丢下的智能光脑和通讯器踩个稀巴烂，目光看向无霜城方向。

　　“统领，我觉得他们是逃向了无霜城。因为那个老家的存在，星主大人至今都不敢过多的插手无霜城事情，只能暗中派人了解那里，蚕食那边的势力。如果沃烈灿那个狗杂种真的逃到了无霜城，咱们一时间恐怕没办法找到他了。”一位副统领低声说道。

　　丰南森然冷笑：“如果他们逃到其它地方，我倒是会担心。可如果他们逃到无霜城，那无霜城便会是他们的葬身之处。哼……星主大人足智多谋，表面上没有派兵接管无霜城，但背地里却把无霜城给经营起来。如今无霜城四大组织，六大商会，还有十二个家族，都已经是咱们自己人。”

　　那位副统领惊讶道：“真的掌控了？”

　　丰南得意笑道：“当然是真的掌控。而且，力度比那些被咱们掌控的大城，都不逊色。走吧！命令大家换上便装，咱们进入赶去无霜城。”

　　那位副统领犹豫了一下，快速说道：“统领，咱们这么多高手离开天蓝山脉，万一空间通道另一端的异族来犯，那……”


第七百一十章 谷阳城

　　丰南不屑道：“异族来犯？开什么星际玩笑？咱们不去侵犯他们，他们就已经烧高香了，哪里还敢来侵犯咱们？放心吧！咱们也不会耽误多少时间，最多两天，就能够把那沃烈灿和他那些该死的同伴找出来，残忍杀掉。”

　　那位副统领低声说道：“统领，以咱们的人手，就算是把他们全部击杀，咱们也会遭受到极大的损失。咱们是不是，把这件事情向星主汇报？”

　　丰南眼底寒光一闪，低声喝道：“汇报？你是想让星主知道，我血狼军出现了叛徒，而这叛徒还是我提拔起来的百夫长？你是不是更希望星主摘了我的统领官衔，然后让你接替我的职位？”

　　那位副统领心底一寒，连忙诚惶诚恐的低头否认。

　　“哼……”

　　丰南冷漠的坐进战车，抓出通讯器后，拨通一组号码：

　　“黑乌，帮我办件事情。”

　　通讯器里，传来阴测测的声音：“好处……”

　　丰南眉头一皱，冷漠说道：“五十把没有编号的雷音枪。”

　　“嘿嘿……丰南统领好大的手笔，当成我想从你这里购买十把雷音枪，你都犹豫了好几天，现在竟然一下子拿出五十把。看来，目标很重要嘛！说吧，什么人？”

　　丰南冷声说道：“沃烈灿，我血狼军叛变的百夫长，一星境界。另外，他还有另外一个身份，西荒大泽十四鬼之一，和他在一起的还有另外八名十四鬼成员。我怀疑，他们逃亡的方向，是无霜城。”

　　“把他们的肖像发送给我，最慢七天，他们必死。”

　　“好！”

　　结束通讯，丰南把命令传下去，然后缓缓闭上眼睛。

　　天狼谷。

　　虽然被称之为“谷”，但这里却是连绵起伏的山脉，形成的深谷之地。其面积之大，即便是和天蓝山脉相比，也差不了多少。

　　其中一座山峰底部，一个用精铁打造的洞门缓缓打开。随着低沉古怪的声音，从这山洞里传出，四周一座座小些的山峰中，数十道闪电般的身影，风驰电逝般冲刺过来，短短十几个呼吸间，便已经出现在洞口外面。

　　“目标，九人。肖像已经传送到你们智能光脑中，怀疑他们逃进无霜城中。七天之内，必须要把他们击杀。”山洞里，低沉的声音传出。

　　“是！”

　　数十位身穿黑色劲装，杀机涌动的大汉，齐声回答。

　　几分钟后，就在那数十位黑衣大汉离开后，一道朦胧的身影，无声无息出现。他披散着满头的白发，身穿黑色长袍，手中拿着一把龙头拐杖，看似苍老的面容，却和他那挺拔的身躯有些不符。

　　他，就是天狼谷七位谷主之一的六谷主黑乌。

　　“西荒大泽十四鬼？名声不小，但实力却只有一星境界或二星境界。老夫多年未出，也该出去活动活动筋骨了。”

　　话音落下，他的身影凭空消失，只有那一股若隐若无的气流波动，朝着之前离开的数十位黑衣人涌去。如果有强者在这里，一定能够感受得到，这是三星武者所散发的气息波动。

　　碧蓝的天空中，两辆战车正以极快的速度前行。为了避免不必要的麻烦出现，引起天狼谷的强者敌视，崔浩和沃烈灿决定，绕过天狼谷，从边缘地带过去，前往谷阳城。

　　后没有追兵，前没有堵截。

　　这个时候，崔浩等人才短暂的放松下来。毕竟战车的速度极快，就算是二星武者全力追赶，都无法和战车的速度媲美。借此机会，崔浩才向沃烈灿了解到一些关于寒冥星上的情况。

　　如今的寒冥星，并不是全部被齐褐列掌控。因为在寒冥星上，有不少超级强者存在，其中几位公认的强者，实力和齐褐列相差无几，都是五星强者。而那几位，则占据寒冥星一些重要地带，比如西荒大泽，比如南屿墨海，比如北漠沙皇殿。令崔浩惊讶的是，就连距离很近的无霜城，都没有被齐褐列掌控，因为无霜城内的无霜老祖，就是五星境界的强者。

　　“无霜城龙蛇混杂，无霜老祖几乎不问世事。齐褐列又不敢轻易招惹无霜老祖，因此我才把逃离之处，安排在无霜城中。可惜……你不赞成我的计划。”沃烈灿带着几分遗憾，漫不经心的瞟了眼崔浩。

　　崔浩淡淡说道：“越是龙蛇混杂之处，越是容易安插眼线。无霜老祖不问世事，而齐褐列又没有大张旗鼓的占领无霜城，因此，哪怕是齐褐列暗中派人吞并无霜城内的各方势力，无霜老祖就算是知晓，恐怕也会睁一只眼闭一只眼。况且，就是因为无霜期龙蛇混杂，混乱不堪的局面，丰南才更会认为，无霜城是咱们逃亡之地的不二之选。等着吧，我相信用不了多久，就会从那你们的人那里，传来不是怎么好的消息。”

　　沃烈灿不可置否的笑了笑，从战车的底座下，拉出一个军用背包，快速打开后，从里面抓出不少东西，纷纷递给崔浩和耶律明浩：

　　“你们到来的人数不多，我提前准备好的东西够用。这些是智能光脑，通讯器，提前准备好的合法身份证明，以及未激活的银行卡。你们可以通过智能光脑，把银行卡激活。一旦激活，我就可以往你们的银行卡里汇入一笔星币。”

　　崔浩点了点头，却并没有把那张灰色银行卡激活，而是收起来后，开始摆弄智能光脑和通讯器。他毕竟不是天云帝国的人，对天云帝国的智能光脑和通讯器，并不了解。如今来到这里，他需要把这些简单的操作知识学会。

　　“轰……”

　　忽然！

　　快速飞行的战车，发出剧烈的震动。

　　沃烈灿和崔浩等人面色勃然一变，因为他们清楚的感受到，战车刚刚是突然受到了攻击，虽然那一击并没有击溃战车，但也把他们乘坐的战车击飞出去数十米远。

　　百米之外。

　　数十位黑衣劲装大汉，脚踩飞盘正在前行。而出手攻击战车的其中一名黑衣劲装大汉，眉头微微一皱。他刚刚发现有战车敢从天狼谷边缘地带飞行，心里稍有不满。虽然他至于了三成力道，可他认为绝对能把那辆战车击碎。可结果，却令他有些恼怒。

　　“滚！”

　　霸道的声音，从那位黑衣劲装大汉口中传出。

　　战车内。

　　崔浩和沃烈灿，耶律明浩都没有出去，而另外一辆战车上的六位暗杀堂高手，发现崔浩乘坐的战车被攻击后，则第一时间打开车门，鱼跃而出。

　　崔浩眉头一皱，心底升起一股无奈。

　　他很清楚，六位暗杀堂高手一旦出现，那势必会引起对方的敌视。如今哪怕是想忍气吞声的离开，恐怕都做不到了。

　　“走吧！如果那些混蛋咄咄逼人，宰了他们就是。”

　　崔浩眼底寒光一闪，身形瞬间消失在战车之内。耶律明浩紧随其后，也跟着窜出。

　　沃烈灿心底有些无奈，也有些愤怒。刚刚那声“滚”字从对方口中传出，他就知道那些人不是追杀他们的血狼军高手。为了能够避免一场麻烦，他无奈跟出去，以最快速度站在了崔浩等人前面，对着那些黑衣劲装大汉抱拳说道：“诸位朋友，我们途经此处，无意冒犯。如有得罪之处，希望诸位见谅，我们现在就走。”

　　其中一位黑衣劲装大汉，眉头微微一皱，当他迅速抓出智能光脑，快速扫了一眼后，立即沉声喝道：“他们就是目标，杀了他们。”

　　沃烈灿心底一颤，立即大喝道：“慢，你们……”

　　数十位黑衣劲装大汉，并没有理会沃烈灿的喝声，随着刀剑出鞘，瞬间把沃烈灿和崔浩等人包围起来。并且以合拢之势，企图围杀他们。

　　目标？

　　崔浩心中一寒，固定在背后的长刀瞬间出鞘，森然喝道：“给我杀，全部斩杀。”

　　耶律明浩和六位暗杀堂高手，没有丝毫的迟疑，随着森冷的杀气从他们身上释放，闪电般朝着那些黑衣劲装大汉迎了上去。

　　他们是杀手！

　　是崔浩最锋利的刀！

　　崔浩所指之处，他们会掀起血雨腥风，会带来遍野横尸。

　　杀戮，展开。

　　沃烈灿心中大急，他已经看出，眼前这些黑衣劲装大汉，修为境界几乎都是一星境界，甚至有两人更是二星强者。这么一股强大的敌人，数量足足有三十多人，他不明白崔浩是狂妄自大，还是他根本就是一个白痴。

　　找死吗？

　　他看着已经和那些黑衣劲装大汉厮杀在一起的崔浩八人，咬了咬牙，对着那两位并没有从战车中出来的同伴喝道：“你们速速离开。”

　　说完！

　　他手持长剑，疯狂的朝着那些黑衣劲装大汉扑去。

　　他的职责，是帮助崔浩等人脱险。只有崔浩等人脱险，他才算是完成任务，才能让少主更好的和地球人类合作。

　　“不要恋战，找时间抽身逃走。”

　　沃烈灿奋力逼退一位黑衣劲装大汉，闪电般出现在崔浩附近，在和另外一位黑衣劲装大汉交手的时刻，低声喝道。


第七百一十一章 遇敌

　　碧空下的青山，在风中如绿海起伏。厮杀的场面，异常激烈。刀光剑影闪烁，一道道乱流涌动，让天空中厮杀的众人，看上去就像是置身在肆虐汪洋中的扁舟。下方山峰，也受到了众人的战斗波及，古树轰然倒地，山峰巨石碎裂。

　　崔浩冷酷的劈退一位一星武者，身形如蛆附骨般跟上，刁钻狠辣的招式，瞬间把那位一星武者笼罩在其中。随着两根细针从他指缝间射出，在刺进对方体内的瞬间，刀芒把那位一星武者从头到脚劈成两半。

　　“全部击杀，一个不留。”

　　带着强烈的杀机，崔浩厉声喝道。

　　沃烈灿面色一白，崔浩的话让他心中愤怒到了极点。因为他认为自己这些人，根本就不是那么多黑衣劲装大汉的对手。崔浩这种命令，绝对是找死。

　　“找死！”

　　两位二星武者，瞬间出现在崔浩面前。

　　他们目含煞气，弯刀以两个方向劈向崔浩，企图在瞬间把崔浩击杀。

　　“万丈刀海！”

　　“回空斩！”

　　两人也是身经百战之辈，这辈子杀人无数。他们的招式，都是在生死之间淬炼出来，绝对是刀刀毙命之招。他们有自信，在两人联手之下，崔浩连一招都躲避不过，便会被他们无情斩杀。甚至他们看着崔浩的眼神，那已经是在看死人。

　　“唐刀……群刀乱舞！”

　　崔浩不躲不避，随着体内的真元力疯狂涌动，四肢百骸的力量如同潮水般涌到手臂之中，在他手腕抖动的时刻，看似毫无章法的刀影，却暗含崔氏刀法的精义，刀气交错中，编织成一张刀网。

　　“啪！啪！”

　　两位二星境界的黑衣劲装大汉，手中的长刀在与劈砍中断裂，巨大的震力传递到他们的双臂中，顿时，他们的身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　力量，速度。

　　崔浩都比他们强横很多。而他手中的那把长刀，则是地球兵工厂专门给他打造，其中更是掺杂了炎火晶石在内。其坚硬程度，比金刚钻都高无数倍，锋利程度更是达到削铁如泥，吹毛断发地步。

　　另外，地球兵工厂给崔浩量身打造的，并不仅仅只有这一把长刀，还有崔浩最喜欢的长枪兵器，匕首，甚至还有十几种异常歹毒的暗器。不过，那些东西都被崔浩放进了纳戒之中。而崔浩最厉害的兵器，则是从原始星上得到的那些飞剑。大量的飞剑，他即便是送出去十几把，留在皇宫宝库中数百把，身上依旧还有很多，甚至他的体内，都炼制收取了一把。那把飞剑，才是他最厉害的武器。

　　“怎么可能？”

　　两位二星大汉，齐齐倒飞之时，一口鲜血狂喷而出。他们脸上带着难以置信的神色，看着手中只剩下半截的弯刀，一股寒意瞬间笼罩住在他们心头。要知道，他们手中弯刀，可是寒冥星最厉害的炼器大师铁钢铸造，当初他们的首领，天狼谷六谷主黑乌，花费了极大的代价，才让铁钢打造了五把，他们两人身为黑乌的左膀右臂，才侥幸得到。

　　在他们眼中，他们的弯刀可是神兵利器。

　　可是！

　　神兵利器就这么断了？

　　不过！

　　当他们看清楚崔浩手中的长刀，已经完好如初后，顿时强烈的贪婪之色，在他们眼中浮现。

　　宝器！

　　绝对是宝器！

　　只有达到宝器级别的武器，才能够把自己的弯刀斩断。

　　两人的心跳速度暴增，在身形稳住之后，眼神瞬间的交流，他们便看出了对方的意思，那便是不择手段，一定要击杀那个青年，得到他手中的宝器长刀。

　　高等文明帝国，对于武器也有特殊的等级区分，从低到高分别是：神兵，宝器，法器，灵器，神器。

　　对于宝器，别说寒冥星，就算是天云帝国星域之内，也是少之又少。就算是他们寒冥星星主齐褐列手中，也只有一件宝器级别的长剑。至于灵器，就算是在天云帝国皇帝眼中，都是至宝。

　　所以，两人对崔浩手中的长刀势在必得。

　　“杀……”

　　两人抹掉嘴角的血迹，眼神中带着疯狂之意，再次朝着崔浩扑去。

　　“找死！”

　　崔浩身影如幻，刹那间出现在两人面前，全部实力瞬间爆发。一时间，四面八方的灵气如同潮水般朝着崔浩手中的长刀呼啸而来，随着一道道刀气劈出，四面八方的灵气瞬间融入其中。原本只有数米长的刀气，顷刻间暴涨到十几米远，就像是一把巨大的长刀，劈向两人。

　　什么？

　　好快！

　　两名二星境界的黑衣劲装大汉，瞳孔猛然收缩，带着深深的惊骇之意，仓猝躲避。他们本以为，刚刚对方展现的实力，就是他的最强实力。他们两人贪图崔浩的长刀，却不愿意把性命交代在这里，以如今敌人的实力来看，他虽然是二星境界，但所爆发的战斗力，比三星武者都要强悍。

　　“给我死吧！裂空杀。”

　　刀影重叠，如万丈滔滔浪潮席卷而去，十几米的距离，对他们这种层次的强者来说，几乎可以不计，刀影之快，瞬间击中两位仓猝躲避的黑衣劲装大汉身上。不过，那两位黑衣劲装大汉也非等闲之辈，他们实力比崔浩弱很多，但也不至于直接被斩杀。疯狂躲避中，终于躲过要害部位，胸口和手臂上被撕开几道血淋淋的伤口。

　　不远处。

　　沃烈灿带着对崔浩的恼怒，拼命和两位一星境界的黑衣劲装大汉厮杀。他如今快突破到二星境界，所以被两人围攻，还是能够时不时的分出心神，观察周围的战况。

　　令他震惊的是，这些来自地球的高手，实力都极为惊人，尤其是那位一直跟随在崔浩身边，叫做“明浩”的青年，更是厉害的令他震惊，这短短片刻功夫，死在他手中的黑衣大汉，就足足有四位。

　　四位啊！

　　要知道那四位黑衣劲装大汉，都是一星武者。

　　而其它来自地球的高手，也都在被围攻中击杀一人，伤了好几人。

　　不过，当他抽时间朝着崔浩所在的地方看去后，顿时心中大骇，因为那两位身上释放出二星武者气息的强者，竟然在崔浩手中无法支撑。

　　“天啊！那崔浩明明只是二星武者，实力怎么会强悍到这种地步？那可是两位和他同级别的强者啊！竟然……竟然无法抵挡他的攻击。这这这……这些地球人到底是什么身份？”

　　沃烈灿分神中，手臂被其中一位黑衣劲装大汉撕开一道伤口。

　　“噗……”

　　一声凄厉的嘶吼，从崔浩面前的其中一位二星武者口中传出。他的腹部，被长刀撕开一道血淋淋的伤口，即便他拼命的调集真元力封住伤口，可大股大股的鲜血依旧狂喷。

　　一刀，伤及内脏。

　　崔浩冷笑一声，速度徒然加快，已经出现在那位二星武者身侧，刀起刀落，把对方拦腰斩成两半。刚刚他以一敌二，攻击有些分散，可现在他疯狂攻击一人，最终把对方击杀。

　　“呼……”

　　风声从后面响起，崔浩刹那间躲避开。

　　“枪来！”

　　崔浩眼底寒光闪烁，在长刀入鞘的瞬间，两节枪身凭空出现在崔浩手中。随着他拧动，两节枪身合二为一，成为一把两米半长，通体呈暗金色的长枪。

　　“那是……”

　　剩下的那位二星武者，面色勃然大变。他做梦都没有想到，崔浩竟然拥有纳戒。要知道，整个天云帝国，拥有纳戒的人屈指可数。在所有人心中，纳戒都是不可多得的至宝。

　　“他们……到底是什么身份？”

　　“首领为什么要让我们截杀这些强者？”

　　“这……简直就是让我们送死啊！”

　　那位二星强者心中布满寒意，不过想到首领对待完不成任务的下手那些残酷惩罚，他硬着头皮朝崔浩扑去。

　　“横扫八方！”

　　崔浩挥动着长枪，柔韧性极好的长枪如鞭般扫过。

　　“砰……”

　　沉闷的打击声中，那位二星武者背部被击中，随着巨大的力道，一口鲜血从他口中再次喷出。然而，崔浩的攻击并没有结束，诡异的枪尖路线，在抽打中形成环形反抽，撕开那位二星武者腿部肌肉后，枪尖直刺入对方的腰部。

　　“要死一起死！”

　　那位黑衣二星强者，眼神中的疯狂之色更浓，他在强忍着疼痛的时刻，飞快从怀中掏出一个瓷瓶，随着捏爆瓷瓶，土黄色烟雾顿时朝着四周扩散。

　　“撤……”

　　崔浩眉头一皱，毫不犹豫的朝后倒退。

　　他虽不知那土黄色烟雾有什么杀伤力，但看着那位二星强者被土黄色烟雾沾染，古铜色皮肤上血管暴起，顿时明白这土黄色烟雾绝对是歹毒之物。速度，被崔浩提升到极限，狂退时刻，他手中的长枪从附近一位黑衣劲装大汉脖颈处扫过，随着一缕鲜血洒出，他的另外一只手，已经抓住距离他最近的那位暗杀堂高手衣领处，抓着他疯狂远遁。

　　周围所剩的不足二十位黑衣劲装大汉，在发现土黄色烟雾后，便一个个流露出惊骇之色，放弃围攻耶律明浩和其他暗杀堂高手，纷纷朝着远处奔逃。


第七百一十二章 强者之战

　　半空中，被两位黑衣劲装大汉围攻，已经出现轻伤的沃烈灿，发现那土黄色烟雾后，脸上的血色便瞬间消失的干干净净，骇然惊呼道：“毒狼烟！该死，他们是天狼谷的人，这是天狼谷最为歹毒的毒狼烟，纵使是三星武者，沾染到毒狼烟也会短时间内化为一摊血水。快逃，逃到千米之外……”

　　毒狼烟的扩散速度极快，但因为距离耶律明浩和沃烈灿，以及其他暗杀堂高手有些距离，所以在扩散到千米之外后，扩散速度便减缓下来。至于崔浩，他的速度极快，即便是带着一位暗杀堂高手，依旧在一两个呼吸间，便逃到千米之外，所以并没有被毒狼烟沾染到。

　　不过！

　　有五位黑衣劲装大汉，因为之前距离崔浩很近，所以来不及逃脱，便在毒狼烟的烟雾中惨死。那一身血肉最终化成了血水，洒落向下方的大地。

　　“给我杀！”

　　崔浩眼见毒狼烟再也对自己等人产生不了威胁，在松开那位暗杀堂高手的时刻，朝着附近的两位黑衣劲装大汉扑去。随着一把细针从他手中激射出去，在那两位黑衣劲装大汉阻挡、躲避细针的时刻，长枪如毒龙般刺穿其中一人心脏。

　　“杀！”

　　耶律明浩低喝一声，瞬间对着附近的黑衣劲装大汉发动了凌厉的攻击。六位暗杀堂的高手，也没有心思手软，纷纷发动最强杀招。

　　沃烈灿眼角狠狠抽搐了几下，心中对崔浩八人简直是服气到了极点。他以前从来没敢想象过，会在人数不成比例的情况下，获得如此大的胜利。

　　太强！

　　这些人实在是太强了！

　　尤其是崔浩和那耶律明浩，两人虽然修为不高，但绝对都可以越级杀敌。

　　半空中，剩下的十几位黑衣劲装大汉，一个个流露出惊恐之色，他们已经发现两位二星境界的大人被击杀，甚至他们的同伴已经死伤大半。而敌人，只有几人是轻伤，这种情况下，他们已经失去了厮杀的欲望。

　　逃？

　　这个念头刚刚浮现，他们便听到遥远的天际，传来一声愤怒的咆哮声：

　　“该死的混蛋，敢杀我天狼谷的人，不管你们是谁，老夫都要把你们千刀万剐，大卸八块。”

　　那些黑衣劲装大汉，苍白的脸庞上瞬间流露出狂喜神色，他们听出这声音的主人，正是他们的首领大人……天狼谷第六谷主黑乌。

　　崔浩和耶律明浩等人，对于那声愤怒的咆哮声不闻不问，攻击反而变得更加凌厉。十几个呼吸间，又有四五人惨死在他们手中。

　　至此，数十名黑衣劲装大汉，只剩下九人。

　　崔浩手中的长枪，从一位黑衣劲装大汉胸口抽出，目光看向距离他不足千米的黑乌，冷酷说道：“其他人交给你们了！这贼人，交由我来解决。”

　　残影以直线冲刺。

　　短短两个呼吸间，崔浩已经迎到黑乌面前。为了避免更多的天狼谷强者赶到，他一动手便使出最强枪招。

　　“烈焰滔天。”

　　黑乌右手握着长刀，层层叠叠的刀影朝着崔浩劈来，而他的左手中，则抓着一杆黑色令旗，随着用力猛丢，那杆黑色令旗瞬间变大，一道道黑色丝线从令旗上散出，短短刹那间的功夫，便把他和崔浩笼罩在黑线之中。

　　阵旗？

　　崔浩脸上流露出惊讶之色，他从诸葛超那里听说过阵旗的存在，却没有想到这种阵旗如此神奇，在激发后，竟然能够把他们笼罩在阵法之中，更没有想到，这阵旗蕴含的阵法竟然能够把方圆千米之内的空间，与外界隔绝。他感受到，千米之外的灵气，不再朝自己涌来。甚至，如果不破掉此阵，自己和黑乌，都不可能从这阵法中走出去。

　　远处。

　　沃烈灿看清楚黑乌的模样后，心中就升起一股绝望。崔浩等人认不出黑乌的身份，他却能够轻易辨认出来，甚至他曾经执行任务的时候，还多次见过黑乌。自然知道黑乌是天狼谷六谷主，实力在天狼谷绝对可以排在前三位。

　　三星武者！

　　黑乌可是三星武者啊！

　　尽管沃烈灿认为崔浩极强，明明是二星武者，可以越级战斗，三星武者也是分等级的。前期、中期、后期。崔浩能媲美三星前期武者，就已经很了不起了。而黑乌可是三星后期强者。

　　“唉，崔浩是找死啊！”

　　沃烈灿心底一叹，目光朝着耶律明浩等人看去。他心里有了决定，一旦崔浩被杀，他立即奔逃，如果能够在逃走之前带走耶律明浩等人，也算是一点功劳吧！

　　至于耶律明浩和六位暗杀堂高手，他们虽然担心崔浩，却对崔浩有着极强的信心。毕竟，他们都清楚崔浩的实力，如今在地球，崔浩甚至隐隐被称为最强存在，不是没有道理的。耶律明浩认为自己很强，可他却很清楚，自己根本就不是崔浩的对手。能够和崔浩一战的人，恐怕只有穆剑和科萨图这两位活了几百年的三星强者。

　　“以最快速度击杀余孽，然后支援老板。”

　　耶律明浩手中的长刀挥舞，疯狂的杀招席卷向一位黑衣劲装大汉。

　　阵旗布置出的阵法之中，崔浩手中的长枪如同毒龙，一次次和黑乌绞杀。他们两人的气势，已经提升到极限，所爆发的攻击力，也即将达到顶点。

　　你死我活！

　　这是两人共同的心理。

　　“砰砰砰……”

　　武器碰撞，溅起无数火星。

　　黑乌表情冷酷，可心中却震惊到极点。因为他发现，对方明明只是二星武者，爆发的战斗力却不比他差丝毫。甚至，在厮杀之中，对方仿佛还没有尽全力。另外，他发现自己手中的弯刀，在庞大真元力灌输下，依旧出现了不少的豁口。而对方手中的那把长刀，却依旧锋利，没有丝毫损坏。

　　是宝器！

　　他在瞬间有了判断。

　　贪婪之色，从他眼底一闪而逝。

　　“小子，不管你们是什么人，敢杀我天狼谷的人，今天你们必死无疑。四十多年，老夫我已经四十多年没有爆发出最强的招式。而你能够死在我的最强招式下，也算是三生有幸了。记住，老夫黑乌，下辈子，离我远点。”

　　暴戾的气息，从黑乌身上爆发。那黑色弯刀的刀芒瞬间暴涨。方圆千米之内的天地灵气，一瞬间全部被那刀芒吸收。

　　“刀海无边……”

　　密密麻麻的刀影，从四面八方凭空出现，快如闪电的刀影，看似锋利无比的刀刃，尖锐无比的刀剑，封死崔浩四周每一个角落。那气势，仿佛要把崔浩劈成肉泥。

　　崔浩的表情，变得极其严肃。

　　可以说！

　　黑乌是他此生遇到的最强的高手，哪怕是当初被他斩杀的四星武者木振霆，还有被他斩掉一臂的多花多，都不如黑乌。毕竟，当初的木振霆和多花多，所爆发的战斗力，已经不足巅峰时刻的六成。而黑乌，则是在全盛时期。

　　“塔之世界！”

　　崔浩意念一动，体内一尊金光闪闪的宝塔瞬间出现。甚至那尊高塔一出现，便以极快的速度膨胀，不足一秒钟，便膨胀到千米高度，塔底直径也足足有近千米。

　　“该死，这是什么？”

　　黑乌面色大变，眼看着金色宝塔落下，就要把他和崔浩笼罩在其中，顿时发成一声咆哮，弯刀疯狂的朝着上空劈去。

　　“哼……”

　　崔浩身躯一晃，出现在黑乌面前，长枪灵动的扫过，尽管黑乌拼命躲避，依旧把他胸前的衣服给撕开一条口子。

　　“轰……”

　　金色宝塔轰然盖下，在虚空中的阵法底部，开始猛烈收缩。而崔浩和黑乌，则完全的被笼罩在金塔之中。片刻间，金塔已经收缩了一半，然后停止收缩。它的内部，一尊尊拳头大小的金塔，从塔身上射出，随着崔浩长刀劈向黑乌，那一尊尊金色小塔，也朝着黑乌砸去。

　　刀影，塔身。

　　不但没有丝毫的冲突，反而紧密的结合在一起。

　　“给我开！”

　　黑乌凶焰高涨，身躯突然拔地而起，硬生生搅碎一道道刀影和一尊尊塔身后，爆发出的最强招式，轰击在金色宝塔上面。甚至，他的腰部诡异的扭动，背对着崔浩抽打而来的长枪，也不愿意过多的躲避。只是在攻击中避开要害部位。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从黑乌口中喷出，那股鲜血即将喷溅到宝塔塔身上后。随着他的最强攻击，金色宝塔瞬间支离破碎。

　　崔浩杀机大盛，脚踏虚空，长枪再次袭去。

　　他在原始星突破到二星境界后，从“诛天塔”上再次获得两招威力极强的战技。刚刚他施展的“塔之世界”是一招，还有另外一招更强，也是崔浩会的最强招式。

　　“该死的混蛋，你到底是什么人？寒冥星上的强者，我几乎都知道，可我不认识你。”黑乌看到崔浩猛攻而来，强行压制住沸腾的血气，拼命倒退中厉声咆哮道。

　　崔浩冷笑道：“那些黑衣人称我们是目标。难道你还不知道我们是什么人？”


第七百一十三章 全部击杀

　　黑乌面色一震，经过崔浩的提醒，他瞬间想起血狼军统领丰南传送给他的九个肖像。其中一人正是眼前这个青年。

　　该死的丰南！

　　怪不得他愿意拿出五十把雷音枪。原来他要对付的人竟然如此厉害。

　　忽然，他心中一震，怨毒之色瞬间出现在他的眼中，因为他记起，丰南告诉他的目标是西荒大泽十四鬼。可眼前的青年，包括其他八人，根本就不是西荒大泽十四鬼。

　　所以！

　　丰南是在坑自己！

　　想通这一点，黑乌身上的煞气更重，眼神中的杀机也更加的强烈。他刚刚虽然使出最强的招式，但他有自信和对方厮杀下去。而且，这里是天狼谷边缘地带，这附近一定有天狼谷的人，一旦附近的人把这里的情况通知他的其他兄弟，到时候天狼谷大批强者赶到，死的还是眼前这些敌人。

　　可惜！

　　自己辛辛苦苦培养了上百年的数十位高手啊！

　　黑乌没有犹豫，停止倒退的一瞬间，再次施展出他最强的杀招。

　　“塔之虚无！”

　　崔浩看到黑乌停下来，立即发动最强招式。刚刚消散的金塔，在一瞬间再次出现。不过，这次出现的金塔，看上去只是虚影。但一股凌冽的气息，则比刚刚强大太多。

　　“给我灭杀！”

　　崔浩紧咬牙关，脸上凶狠之色一闪而逝。

　　一瞬间，看上去虚幻的金塔猛然间爆发，一道道塔影遮天蔽日，笼罩住黑乌的瞬间爆炸。而爆炸后的塔影，则形成金色风暴，一道道锋利的金色残影，瞬间从黑乌身上穿过。

　　千刀万剐是什么模样？崔浩并不清楚，但他使出的最好一招，带给黑乌的痛苦，绝对比千刀万剐更加的凶残。

　　“怎么可能……”

　　凄厉的惨叫声戛然而止，黑乌的身躯被分解成无数块。而笼罩在方圆千米之处的旗阵，也在瞬间被破，那黑色令旗燃烧起来，短短几秒钟便烧成灰烬。

　　外面！

　　只剩下三位黑衣劲装大汉，还在艰难的抵挡着耶律明浩等人的围攻。当他们发现虚空中的旗阵破掉，崔浩的身影出现，顿时一股寒意从他们脊椎骨处升起，尤其是看到那漫天的血肉纷飞，他们就明白过来，他们的首领大人，天狼谷第六谷主黑乌，被那个青年给斩杀了。

　　“噗！噗！噗！”

　　趁着三人失神的时刻，耶律明浩和六位暗杀堂高手，瞬间把他们灭杀。

　　而已经停止了攻击，凌空站立在不远处的沃烈灿，那双眼睛瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　结局……

　　是崔浩赢了？

　　怎么可能？

　　崔浩只是二星武者啊！就算他能够越级战斗，那黑乌毕竟是三星后期强者，整个寒冥星上能够杀死他的人，绝对不会超过百人。

　　怎么……崔浩就把他杀了？

　　沃烈灿看着崔浩，身躯不可察觉的颤抖了几下。

　　崔浩收起长枪，身形一闪便出现在耶律明浩等人身边，沉声说道：“这些看到咱们容貌的人，都已经被杀，咱们的行踪暂时不会暴露。不过，此地不宜久留，咱们必须要以最快的速度离开，赶到谷阳城。甚至，经过此战，谷阳城恐怕也不会太安全了。咱们在谷阳城中转一下，边去更远的城池。”

　　沃烈灿此刻对崔浩的决定，再也没有丝毫的意见。毕竟，寒冥星，甚至是整个天云帝国，都是强者为尊的地方，崔浩用他的强大，折服了沃烈灿。

　　“两辆战车已经离开，咱们怎么办？”

　　崔浩不假思索地说道：“以最快的速度飞行。远离天狼谷后，立即降落，从地面赶路。”

　　杀戮结束。

　　九人没有多做迟疑。毕竟这里是天狼谷边缘地带，不怕一万就怕万一，万一天狼谷的强者发现，那就会非常的麻烦。不过，在临走之前，六位暗杀堂高手，纷纷出现在那些劲装大汉的尸体旁，用锋利的匕首再次刺穿他们的心脏，割破他们的喉咙，确定他们真的死亡后，这才离开。

　　“这是……”

　　沃烈灿对于六位暗杀堂高手的举动很是不解，迷惑的目光看向崔浩。

　　跟在崔浩身边的耶律明浩，淡漠说道：“咱们的身份不能泄露，所以我们要确定敌人全部死亡。”

　　沃烈灿心底一震，对于崔浩等人的手段，暗暗有些惧意。

　　四五分钟后。

　　四位气势滔天的老者，出现在这里。当他们看到满地黑衣劲装大汉的尸体后，顿时面色勃然大变，疯狂的杀机涌动。

　　“是老六！该死，到底是谁杀了老六？”

　　一位满头红发，鹰钩鼻，三角眼，模样阴狠的老者，带着浑身的戾气咆哮道。他是天狼谷五谷主黑殇，也是六谷主黑乌的亲哥哥。

　　汤漳桧，天狼谷二谷主，那双杀意涌动的眼神，缓缓从眼前的尸体上扫过，沉声问道：“老五，你先冷静一下。能够杀死老六，修为绝对极高。要知道，老六可是三星武者，而且还是三星后期境界。另外，这数十位老六的属下，不是一星武者，就是二星武者，他们加起来也是一股很强的力量。可有人能够在极端的时间里，把他们全部击杀，说明对方的人数很多，实力比老六他们要强好几倍。你想一想，老六有那么强的敌人吗？”

　　黑殇深吸一口气，摇头说道：“没有。老六这数十年来，都很少离开天狼谷，更没有和什么人结缘。另外，他数十年前有几位实力很强的仇人，不过那些人都被我们击杀。我想不出，谁要跑到天狼谷来杀老六。”

　　汤漳桧点头说道：“既然不是仇杀，那就有问题了。老六性格虽然跋扈，但却不是不知分寸。那么一股强大的敌人，他不会主动招惹。就算是招惹到了，即便是打不过，他也会逃走。这里是咱们天狼谷边缘地带，如果他想逃，最多几分钟，就能逃到咱们天狼谷深处。”

　　他话音落下，立即转头看向后方。看到上百位脚踩飞盘，快速赶到的天狼谷高手，大声喝道：“给我仔细检查，一定要查出是谁杀了咱们天狼谷的人。”

　　“是！”

　　众人齐声喝道，快速散开。

　　几分钟后，一位中年大汉来到四位老者面前，其中一人递来一个袋子，沉声说道：“二谷主，这里是他们的智能光脑和通讯器。我们打开检查过，发现他们的智能光脑里，在不久前接收到六谷主发给他们的一些人的肖像。另外，这是六谷主的通讯器，我们没有检查。不过，六谷主的智能光脑已经碎掉。”

　　汤漳桧伸手接过，飞快打开黑乌的通讯器，当他检查到通讯记录后，眉头顿时一皱，眼神中爆射出一团寒光。

　　而黑殇，则快速接过那个袋子，从里面抓出几个智能光脑后，很快便看到崔浩和沃烈灿九人的肖像。

　　“血狼军统领……丰南！”

　　汤漳桧森然说道。

　　黑殇面色一变，瞬间死死盯住汤漳桧，急促说道：“二哥，你是说……杀老六他们的是血狼军统领丰南？”

　　汤漳桧摇头说道：“不是。只不过，在没多久的时候，丰南给老六拨打过通讯。至于老六传给属下的那九人肖像，或许丰南清楚是何原因。”

　　黑殇双拳紧攥，杀机从他眼底一闪而逝，森然说道：“我亲口问问丰南。如果他和老六的死有关系，哪怕他是血狼军统领，也要弄死他。”

　　无霜城城外。

　　换成便装的丰南，带着四位血狼军军官，举步朝着远处的城门走去。因为无霜城上空禁止飞行，甚至连飞行器都不可以使用，所以他也不敢轻易逾越一步。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令丰南眉头一皱。当他抓出通讯器，看到是一个未知来电后，迟疑片刻，最终还是接通通讯：

　　“我是丰南，哪位？”

　　“血狼军大统领丰南，我没说错吧？”通讯器里，传出阴测测的声音。

　　丰南冷哼一声，淡然说道：“没错，是我。你是谁？”

　　“天狼谷，黑殇。”

　　丰南面色一变，沉默片刻后，脸上流露出皮笑肉不笑的模样，说道：“天狼谷五谷主。没想到你竟然会给我打通讯。找我何事？”

　　黑殇冷漠说道：“我弟弟黑乌死了，连同他手下三十多位黑谷卫。而我弟弟死前的最后一个通讯，是你打给他的。另外，他用智能光脑，传送给他的那些黑谷卫九张肖像。我想，应该和你脱不开关系吧？”

　　“什么？”

　　丰南面色勃然大变，身躯颤抖中，眼底爆射出惊骇之色。

　　死了？

　　黑乌死了？

　　连同他属下三十多位黑谷卫？

　　这怎么可能？

　　丰南很清楚黑乌的实力，那可是三星武者，甚至已经达到了三星后期境界，整个寒冥星能杀得了他的人数，恐怕全加起来都不足百人。另外，还有他的三十多位黑谷卫，他可是清楚的知道，能够成为黑乌的黑谷卫，实力最弱都是一星境界。

　　是谁？

　　是谁杀死了他们？


第七百一十四章 错误的推测

　　丰南停住脚步，目光朝着周围扫视一眼，这才沉声问道：“那九张肖像，是我传送给黑乌的。我给他打通讯，是和他有一场交易。五十把雷音枪，请他帮我追杀那九个逃犯，我……”

　　他的话，忽然停住。

　　一道精光从他眼底闪过，话语仅仅有两秒钟的停顿，便再次说道：“我不清楚他是被谁杀的，但我如果没有猜错，他应该是死在那九人手中。”

　　黑殇张了张嘴，话还没说出口，通讯器已经被汤漳桧抓了过去，沉声问道：“我是天狼谷汤漳桧，你是说杀死老六的是肖像上的九人？还有，他们到底是什么人？为何你要拿出五十把雷音枪，和老六做这笔交易？”

　　丰南精神一振，汤漳桧身为天狼谷二谷主，一身修为惊天，传言他早在数十年前，就已经突破到四星境界，是可以和星主齐褐列麾下诸位战将媲美的强者。因此，丰南的语气温和很多，说道：“汤前辈，那九人中的其中一人，曾是我血狼军百夫长。因为他不满我血狼军军规，突然出手击杀我血狼军军官，还有大量军中精英战士。不过，我在追杀他的时候，曾向他质问过，他说他是西荒大泽十四鬼之一。而另外八人，也都是西荒大泽十四鬼。”

　　汤漳桧眉头深皱，沉声说道：“不可能。西荒大泽中的十四鬼，在数十年前就已经销声匿迹，传言他们得罪了大势力，被连根拔起，十四鬼全部被杀。况且，我曾经见过十四鬼中的老三夺命鬼，这九人中的样貌，和夺命鬼不同。”

　　丰南苦笑道：“那我就不知晓了。我所说的内容，全都是我亲耳所听。”

　　汤漳桧沉默片刻，带着几分霸道，沉声说道：“给我天狼谷两百把雷音枪，不管这九人是不是杀死老六的凶徒，我们天狼谷都会把他们找到，击杀。”

　　丰南心底冷哼，淡然说道：“汤前辈，你要的数量太多，恕我难以做主。我最大的权限，便是一百把。如果你同意，那咱们就合作，如果你不同意，那就不劳你们天狼谷大驾了。”

　　汤漳桧斩钉截铁说道：“那就一言为定。”

　　说完！

　　他直接挂掉通讯。

　　黑殇连忙说道：“二哥，真的是这九人所为？”

　　汤漳桧冷笑道：“我觉得，并不是这九人。他们如果真有实力，还怕血狼军的追杀？那丰南撑死了也就三星境界，而血狼军中一星和二星高手并不多。以老六的实力，还有那三十多位黑谷卫，和血狼军厮杀起来，谁胜谁负都很难说。那九人面对血狼军的追杀，还要落荒而逃，我认为他们没有那份实力杀死老六他们。”

　　黑殇一瞪眼，快速问道：“那你还要和他们合作？”

　　汤漳桧淡淡看了眼黑殇，平静说道：“一百把雷音枪，是咱们雪狼谷所需之物。反正咱们首先锁定的目标就是那九人，势必要把他们铲除。与其白白击杀，为何不得到些好处？”

　　黑殇默默点头，目光朝着四周扫过后，带着那份深深的悲痛，阴沉说道：“老六，你安心走吧！不管凶手是谁，我都要让他们血债血偿。”

　　汤漳桧拍了拍黑殇的肩膀，表示安慰后，转头看着附近的两位劲装大汉，沉声喝道：“不管那九人是不是十四鬼，咱们都要报这血海深仇。红九，黑六，你们两个带领五十位黑谷卫，赶往西荒大泽。调查那十四鬼的消息。”

　　“是！”

　　两人应声朝着远处飞去。

　　无霜城城外。

　　丰南面色阴沉的收起通讯器。黑乌和三十多位黑谷卫是死，令他心中隐隐产生不好的预感。他觉得，这件事情恐怕并不简单。能够击杀黑乌和那么多黑谷卫，对方的实力一定极其惊人。

　　“不对！”

　　丰南突然面色一变。

　　“统领，什么不对？”

　　那位副统领面露疑惑神色，低声询问道。

　　丰南沉声说道：“我刚刚把那九人的肖像，传送给黑乌没多久。所有时间加起来，都不足办个时辰。黑乌一直都在天狼谷，他就算是收到那九人的肖像，然后立即动手，恐怕也走不远。很有可能还在天狼谷的势力范围。如果他们是在天狼谷范围之内被杀，那九人应该就不是凶手。毕竟，在天狼谷范围之内厮杀，一定会引起附近的天狼谷高手察觉，甚至用不了多久，就会有大批的天狼谷强者赶到。所以说，对方是在极短的时间里把黑乌，以及那三十多位黑谷卫击杀。那九人，没这份实力。”

　　那位副统领点头说道：“没错。那九人在咱们的追杀下，就落荒而逃。说明他们的实力并不强。而咱们的人和他们交手，对方曾经多次使用出暗器，这是光明正大战斗，实力不强的表现。”

　　丰南默默点头，喃喃自语道：“传闻天狼谷二谷主汤漳桧足智多谋，狡猾如狐。咱们能够分析的出来，他应该也能猜到。可是，他为何还要接下追杀那九人的事情？难道……只是为了那一百把雷音枪？”

　　那位副统领犹豫了一下，低声说道：“管他们是为了什么，只要他们能帮咱们击杀那九人，咱们就可以功成而退。难不成他天狼谷还敢与咱们血狼军为敌？”

　　丰南看了看那位副统领，随即哑然失笑道：“没错，关那么多干嘛！咱们的目标是那九人，只要杀死他们，咱们送出去一百把雷音枪又怎么样？他们天狼谷的人稀罕雷音枪，可咱们不稀罕。那玩意，咱们多的是。走，咱们进城，一定要在最短的时间里，找到那九人的下落，把他们弄死。”

　　两天后。

　　通阳大道。

　　所谓的通阳大道，并不是地面的公路，而是半空中允许飞行的通道。两辆破旧的飞车，正以极快的速度朝着谷阳城飞行。

　　后面那辆飞车中，耶律明浩简单的了解过飞车的性能，便成为了驾驶员。后排座位上，崔浩以及沃烈灿两人，正在交谈着：

　　“崔浩兄弟，真是没有想到，你竟然如此之强。黑乌可是天狼谷六谷主，一身实力极强，整个寒冥星能够击杀他的人数，绝对不会超过百人。而你竟然在那么短暂的时间里，就轻易把他击杀。能不能告诉我，你在异域地球是什么身份？”

　　“我只是浩思帝国的大臣。也是我们浩思帝国的陛下钦点的外使大臣。”崔浩随便编造了个谎言，便搪塞过去。

　　沃烈灿恍然道：“怪不得！原来你在浩思帝国，竟然有如此尊贵的身份。说实话，我很好奇你们所在的地球文明，如今发展到了什么程度！”

　　探底？

　　崔浩心底暗暗冷笑，嘴上却说道：“我们地球文明很落后，和四星文明帝国比起来，差距很大。但和三级文明帝国相比，却毫不逊色。不过，我们所处地域极其偏远，属于宇宙中非常荒凉的星域，所以我们附近根本就没有任何高等文明帝国。这也是我们为什么始终没办法和宇宙高等文明接轨的原因。”

　　沃烈灿差异道：“你们没有和宇宙高等文明接轨，怎么判定你们的发展程度，已经可以和三级文明媲美了？”

　　崔浩淡笑道：“我们得到过不少外星文明的遗迹。另外，多年前有一支三级文明卡利乌帝国的舰队，因为误闯入宇宙黑洞，然后出现在我们所在的星域附近。在经过数十年的星际流浪后，来到我们地球所在的星域。我们灭掉那支舰队，也获得了不少的高等文明帝国资料。”

　　沃烈灿瞳孔一缩，顿时对地球文明高看几分。

　　希望！

　　他看到了希望！

　　因为他们和地球人类合作，地球人类越强，他们利用地球人类完成目的希望就越大。

　　崔浩没有再给沃烈灿询问下去的机会，开口说道：“咱们距离谷阳城还有多远？”

　　沃烈灿笑道：“还有几百公里而已。这飞车的速度很慢，都不如咱们飞行速度快。如果咱们没有遇到意外，最多两个小时，咱们就能赶到谷阳城。”

　　崔浩点头说道：“说一说谷阳城的具体情况。”

　　沃烈灿说道：“谷阳城城主，也就是齐褐列麾下第七战将多花多。而整个谷阳城，已经完全被多花多掌控。那个女人不但修为极高，心智也极其过人。谷阳城身为方圆万里最大的城市，极其繁华，暗中遍布的势力，也是多不胜数。不过，在谷阳城中，只要不违反天云帝国的法律，就不会有多大危险。”

　　崔浩点头说道：“在谷阳城中，可有大型的商铺？”

　　沃烈灿笑道：“当然有，而且很多很多。整个寒冥星上各方势力，都有在谷阳城设立商铺。甚至天云帝国其他星球的大势力，也有在谷阳城成立分店的。最厉害的是，谷阳城中还有星际银行分部。”

　　崔浩眼睛一亮，立即问道：“星际银行？星际银行是什么情况？难道天云帝国允许其它势力在这里开设银行？”


第七百一十五章 进城

　　沃烈灿听到崔浩的询问，便流露出古怪笑意。不过，想想崔浩毕竟是来自遥远的星域，甚至地球文明还没有和宇宙接轨，他觉得还可以理解。笑着说道：“星际银行的存在，天云帝国哪敢不允许？星际银行的背景大的惊人。据我所知，不管是三级文明，还是四级文明，再或者是五级文明、六级文明……都有星际银行存在。传闻中，星际银行的幕后存在，是那些八级……甚至有可能是九级文明帝国。再者说，星际银行在低等级文明帝国开设银行分部，对低等级文明帝国是有很大好处的，这能使低等级文明帝国，与那些高等级文明帝国有着更紧密的联系。”

　　崔浩缓缓点头。

　　他之所以到现在都没有激活银行账户，就是因为天云帝国的银行，给他带不来安全感。况且，他手中的银行卡是沃烈灿给的，他不想让自己银行卡里的流动资金，被沃烈灿或者他背后的人知晓。

　　然而，现在有了星际银行，那就不一样了。

　　“要办理，一张属于自己的银行卡。也是代表着地球人类，正式迈进宇宙高等文明的第一步。”崔浩心中暗暗决定。

　　崔浩看向沃烈灿，平静说道：“能不能，给我说说星币的情况？”

　　沃烈灿哑然失笑道：“星币就是宇宙中流通的货币。除了银行账户里的数额可以转账之外，实物星币一共分为1、10、100、1000、10000。还有大数值的十万，一百万星币。一般数额巨大的交易，都是直接通过银行转账。”

　　崔浩点头说道：“沃烈灿，能不能给我一万星币？我要实物星币。”

　　沃烈灿一愣，随即毫不犹豫的从怀中掏出两枚晶莹剔透的星币，递给崔浩说道：“这是两枚一万数值的星币，你收好。”

　　“多谢！”

　　崔浩点头说道。

　　两个小时的飞行，崔浩和沃烈灿交谈很多，也从沃烈灿口中，得知了大量高等文明的常识问题。虽然，他之前就知道不少大量的高等文明常识，但天云帝国毕竟不是法罗帝国，也不是卡利乌帝国，他担心之前得到的高等文明帝国常识有误。

　　这次他亲自带队来到天云帝国，其实已经做好了准备，最起码在金钱方面，他不会担心。因为他已经提前准备好了不少东西，一旦拿出来，就能够卖出不错的价钱。

　　俗话说：有钱走遍天下，没钱寸步难行。

　　他并不是一出生就含着金钥匙张大，所以知晓金钱的重要性。在天云帝国打探情报，到星际黑市购买他需要的东西，都需要大量的金钱。

　　只不过，他不清楚自己带来的东西，在天云帝国能卖出多大的价钱！

　　“咱们到了。”

　　沃烈灿忽然抬头看向东南方向，低声说道。

　　崔浩放眼望去，顿时面露惊色。

　　前方千米之遥，一座巍峨雄壮的城池，透露着沧桑气息。正前方，是数十米高的城门前面，上百根足有两百米高，直径最少都有三米的金柱，上面雕刻着栩栩如生的盘龙花纹，看上去璀璨无比。

　　不管是城门前，还是百米高的城墙上，都站满了威风凛凛的士兵。飘扬的黄色旗帜，上面有白云，有金龙，还有两把交叉的长剑。甚至在旗帜的右下角，还有三颗血色红星。崔浩看不到两侧城墙的尽头，因为这谷阳城实在是太大太大。

　　沃烈灿的心情有些紧张，毕竟他们现在正处在被追杀的环境中，稍有不慎，恐怕就会引起有心人的注意。万一在这谷阳城中暴露，他很清楚后果是什么。

　　“拿出我给你们的身份证明，那是天云帝国合法的身份证明，只需要你们输入你们的资料，就可以在天云帝国畅通无阻。明浩兄弟，赶紧把车降落，在地面行驶。”

　　耶律明浩驾驶着飞行器着陆后，速度减慢大半，朝着城门行驶过去。

　　沃烈灿快速说道：“外面进入谷阳城的人，都必须接受检查。如果是第一次来到谷阳城，每人需要缴纳一百星币，领取入驻令牌。以后如果再来谷阳城，就不用缴纳星币了。”

　　很快。

　　两辆飞车停在数十米宽，格外平坦的主道上。

　　上百位壮硕战士中的两人，箭步来到车前。随着沃烈灿快速下车，缴纳了八百星币，并且众人出示了身份证明后，便被直接放行。

　　随即，两辆飞车再次启动，随着车流朝城门内行驶过去。

　　后面那辆飞车内，崔浩眼神中带着几分异色，赞叹道：“不愧是方圆万里之内的大城。这上百万守城官兵，最弱的都有武圣级修为。其中十几位军官模样的武者，更是一星境界。刚刚左侧城门处盘膝而坐的两位老人，恐怕修为境界更高。”

　　沃烈灿冷哼一声，淡淡说道：“当初我们星主还活着的时候，这谷阳城守卫更强。数百位守卫，仅仅一星境界的强者，就足足有数十位，其中最厉害的守门官，更是三星武者。齐褐列虽有九大战将，但他们也不过是四星境界，当初如果不是二皇子古玺派出大批血影卫，协助齐褐列攻打我们寒冥星，就凭他齐褐列掌控的军队，怎么可能夺走寒冥星？怎么可能杀死我们星主。”

　　崔浩不可置否的点了点头，目光朝着周围看去。

　　谷阳城很繁华，比地球最繁华的魔都要强出无数倍。一栋栋直冲云霄的摩天大楼，崔浩随意大量一栋，就足足有数百米高。鳞次栉比的店铺，装修豪华，透明玻璃窗内的货物，更是数不胜数。

　　除了街道上川流不息的车流之外，道路两旁的寒冥星人，衣着光鲜，绝大部分人都随身携带着武器。仅仅通过这一点，就能够看出寒冥星的尚武风气是何等的强烈。

　　沃烈灿仅仅是瞟了眼外面的景象，便沉声说道：“崔浩兄弟，我的身份已经曝光，为了以防万一，我不能入住正规的大型酒店。否则，一旦登记，我就很容易被查出来。而你们则不一样，你们之前的身份证明是空白的，填好资料后，网络备案已经完成，是新的身份证明。就算丰南调查，也查不到你们身上。”

　　崔浩沉默片刻后，缓缓说道：“既然这谷阳城已经被多花多掌控，恐怕那些见不得光的酒店，也早就被调查出来，说不定就有官方的眼线。而且，既然你潜伏在军中，恐怕早就准备好了新的身份，何必要跟我玩心眼？如果我猜的不错，你是想要去你们安插在谷阳城的据点吧？”

　　沃烈灿面露尴尬之色，犹豫片刻后，才苦笑道：“看来，什么事情都瞒不住崔浩兄弟你。没错，我没有按照原本的计划进行，就必须把情况汇报给主人。然后等待主人的命令。”

　　崔浩淡笑道：“我理解。不过，咱们既然已经来到谷阳城，也不用急于一时。如果有时机，我倒是想要亲自见一见你家主人。这样吧！你先去你们在谷阳城安插的成员，而我们则随便找家酒店，安顿好后，咱们再见面。”

　　“这……”

　　沃烈灿有些犹豫，他真担心自己厉害，崔浩等人会立即消失。

　　崔浩平静说道：“我已经猜到你的顾虑。放心吧！我们不会丢下你离开的。一来，我们对这谷阳城不熟悉，这里只是我们的临时落脚点。另一方面，咱们九人如果同时入住，万一丰南追来，他以咱们的人数调查，也更容易查到咱们的栖身之处。”

　　沃烈灿思考片刻，便点头说道：“我之前使用的通讯器虽然已经丢掉，但我这里还有备用通讯器，咱们互留通讯号码，待我办完事情，就立即去找你们。另外，你们在谷阳城中，一定不要惹麻烦，否则咱们想要平安的离开，会非常的困难。”

　　崔浩说道：“放心！我们还不想死在这里。”

　　随着两辆车停在街道边的停车区，沃烈灿推门下车，快速消失在远处的人流中。至于崔浩八人，则随意找了个地方，把飞车放置在那里。

　　天湖茶坊。

　　十八楼贵宾包厢，崔浩静静品着杯中香茶，眼神中流转着思索光芒。如今当务之急，便是到星际银行开户，拥有自己的私人账户。然后便是想办法弄到星际通用的星币。他这次带来了不少的东西，都在纳戒之中，那些东西一旦拿出来，他相信就能够卖出一个好价钱。

　　不过！

　　卖东西也需要谨慎，他不能盲目的找人出售。

　　“明浩，你跟我去办点事情，你们六人则留在这里等我们。记住，在这里不能惹事，哪怕是有人找麻烦，暂时也要忍气吞声。”崔浩把一壶香茶饮尽，起身说道。

　　“是！”

　　暗杀堂六位高手抱拳说道。

　　离开天湖茶坊，耶律明浩跟随崔浩身侧，那双警惕的目光留意着四周，压低声音询问道：“老板，咱们接下来去哪？”

　　崔浩淡笑道：“先把跟着咱们的尾巴甩掉，然后去星际银行。”


第七百一十六章 星际银行

　　尾巴？

　　耶律明浩心中一震，顿时低声说道：“老板是说，沃烈灿？”

　　崔浩点头说道：“没错。沃烈灿虽然知道咱们是地球人的身份，而且一路跟着咱们冲杀出来。但他并不信任咱们。如果我猜的没错，他并没有直接离开，而是一直跟在咱们周围。他清楚我身上有多少钱，那两万星币，会限制咱们很多举动。一旦咱们入住到酒店里，用那两万星币缴纳房费，他恐怕才会离开。”

　　耶律明浩若有所思地说道：“那咱们这样甩掉他，会不会引起他的怀疑？”

　　崔浩冷笑道：“怀疑？他如果想要怀疑，那就随他去好了。咱们只是他们的合作伙伴，而不是他们的傀儡。来到这谷阳城，咱们该怎么做，该办什么事情，用不着他管。”

　　耶律明浩低声说道：“老板，要不要让我找机会除掉他？”

　　崔浩摇头说道：“不用。既然是合作，咱们和他幕后的主子，以后少不了打交道。如果咱们和他失去了联系，再想找到他们的人，恐怕就非常困难了。走吧！咱们先甩掉他，他自然会回到天湖茶坊，因为血锋和血芒他们还都在那里。”

　　距离崔浩和耶律明浩数百米的街道另一侧，沃烈灿不断借住在障碍物，躲避崔浩和耶律明浩的目光。他需要弄清楚崔浩等人的行踪，需要知道崔浩等人到底住在哪个酒店。

　　他本来打定主意，给崔浩等人的银行卡只要激活，便可以通过绑定的银行卡，确定崔浩等人的位置。哪怕崔浩等人离开谷阳城，出现在另外的城市，只要他们取钱或者用银行卡消费，他就能过确定地点。甚至，他不惜答应崔浩，会给他们每人的银行卡里汇入一笔钱。

　　可是，崔浩一直没有激活那张银行卡，其他人也都没有激活，这让他心里很是无奈。而且，他还不敢再主动让崔浩激活银行卡，因为他很清楚，崔浩是个异常精明的年轻人，如果自己再提，恐怕很容易被他察觉到。

　　“咦？人呢？”

　　沃烈灿眉头一皱，刚刚失神了片刻，而且还有障碍物阻挡，让他重新看向崔浩和耶律明浩所在的地方，却发现失去了两人的踪影。

　　两个小时后。

　　谷阳城中心地带，也是最为繁华之处。一座足足有八百八十八层的摩天大楼，正是星际银行的所在地。整栋大楼呈圆柱形，一共有东南西北四个大门，在每一个大门的门口，都有八位黑衣大汉驻守。

　　南门。

　　崔浩和耶律明浩已经摘下人皮面具，从那八位神情冷酷的大汉身边走过，直径进入一楼巨大的大厅后，便看到里面足足有上百名身穿白色西服，配着红色领带，模样秀美的女接待员。而这个足以容乃数千人的大厅，却只有数百人。

　　用不着排队，用不着取号。

　　在崔浩和耶律明浩踏进这个大厅后，距离他们最近的那位女性接待员，便噙着和煦的笑容，迈着轻盈的脚步走来。

　　“武神级高手？”

　　崔浩眼底闪过一道惊讶之色，因为他敏锐的察觉到，这个模样秀美的女接待员身上，隐隐有股真元力波动传出。

　　“欢迎你们来到星际银行，我是接待员阿莫，请问两位先生需要办理什么业务？”女接待员含笑询问。

　　崔浩笑道：“我们要新开两个星际银行账户。”

　　阿莫笑道：“两位，开户厅在八十八楼，请问两位需不需要我带你们过去？”

　　崔浩点头说道：“那就有劳了。”

　　“不客气！”

　　阿莫保持着那份笑容，扭动着纤柔的腰肢，带着崔浩和耶律明浩乘坐电梯，很快来到八十八楼。而且，阿莫仿佛看出崔浩和耶律明浩是第一次来星际银行，所以很是客气的把办理新的星际银行账户的流程，井然有序的告诉两人。

　　柜台前。

　　阿莫笑吟吟的看着柜台里的工作人员，说道：“阿飞哥，这两位先生需要办理两张星际银行卡，您给他们两份表格吧！”

　　柜台里的青年面无表情的点了点头，递过来两份表格，说道：“请拿出你们的身份证明，验证无误后，你们便可以填写表格。”

　　崔浩迟疑片刻，缓缓说道：“能不能不用身份证明？因为特殊原因，我办理的星际银行卡，想要使用另一种身份。”

　　柜台里的青年流露出惊讶之色，他打量了崔浩几眼，这才缓缓说道：“没有身份证明，我这里没办法办理。不过，我们这里有身份证明办理处，所办理的身份证明，和天云帝国的身份证明没有冲突。甚至，在整个宇宙之中都可以使用。不过，办理这样的身份证明，需要花费不少资金。”

　　“多少？”

　　崔浩神色一动，立即问道。

　　柜台里的青年平静说道：“十万星币。”

　　崔浩眉头一皱，眼神中流露出无奈神色。他身上只有两万星币，这还是从沃烈灿那里要来的。他没有想到，办理一张星际通用的身份证明，竟然如此昂贵。

　　柜台里的青年看到崔浩的模样，便猜到崔浩身上没有那么多强，虽然他的语气没变，但那份淡漠神色则更浓几分，说道：“两位，如果没有足够的星币，可以一物换取星币。我们星际银行有专门的兑换业务，也有商品交易业务。”

　　崔浩转头看向并没有离开的阿莫，递过去疑惑眼神。

　　阿莫立即说道：“是这样的！星际银行并不是单一的资金储蓄银行，我们这里有鉴定业务，有兑换业务，有抵押业务，有信贷业务，有商品交易业务，有身份证明业务，有商户注册业务，有……”

　　崔浩打断阿莫的话，点头说道：“带我们到商品交易处吧！我身上没有足够的星币，所以只能进行交易。争取凑够办理身份证明的资金。”

　　“好的，两位请随我来。”阿莫并没有因为崔浩身上没有足够的资金而冷漠，那种让人舒服的态度，赢得了崔浩的好感。

　　二百四十楼。

　　崔浩和耶律明浩跟在阿莫身后，听着她讲解物品交易的规矩，对这里渐渐有了新的认识。令崔浩震惊的是，星际银行的多功能化，简直就是应有尽有。

　　物品交易分为三种情况。

　　第一种：把物品直接出售给银行，物品将会有银行的鉴定师进行鉴定，给出合理的价格。

　　第二种：在这物品交易厅，有数百家交易商铺。物品持有人可以与这里的商铺主人交易。银行方面抽取百分之零点一的手续。至于物品价格，是物品持有人和商铺主人决定。

　　第三种：把物品委托给银行拍卖人员，银行有专门的拍卖大厅，每十天进行一场拍卖。所拍卖物品拍卖出的价格，银行抽取拍卖价格的百分之五。

　　阿莫扫视了眼大厅四周的店铺，笑着说道：“其实，两位今天来的很巧，因为今天便是物品拍卖日，在二百四十一楼的拍卖厅，正在进行着拍卖会。如果你们的物品很贵重，最好参加拍卖，一般拍卖出的物品，会比直接卖给我们星际银行，或者和那些店铺主人价格高。”

　　崔浩神色一动，思索片刻后，便开口询问道：“我想知道，如果我把物品交由你们银行拍卖，你们会不会公开我的身份？”

　　阿莫眼底闪过一道异色，笑道：“自然不会。我们星际银行会为每一位客户进行保密。哪怕你们的物品来历不正当，我们银行方面也不会理会。”

　　崔浩咧嘴笑道：“好，带我们去二百四十一楼吧！”

　　“请跟我来！”

　　阿莫笑着带路。

　　很快，三人便来到二百四十一楼，在阿莫的带领下，崔浩和耶律明浩穿过一条条走廊，经过一个个大厅，来到一个贵宾包厢。

　　“两位先生，请稍等。很快就有我们银行的鉴定师赶来，为二位鉴定你们所需要拍卖的物品。”阿莫笑道。

　　果然！

　　没过半分钟，一位精神抖擞，满头白发的老者，便从门外走进来。

　　“你们要拍卖物品？”

　　崔浩客气道：“是的！”

　　老者点了点头，走到贵宾包厢里面摆放的那张桌后入座，说道：“把你们需要拍卖的物品拿出来吧！我鉴定完毕后，会给出一个低价。然后转交给负责拍卖的工作人员，列入拍卖名单。”

　　崔浩在上来的路上，便悄悄的从纳戒中取出两个瓷瓶，这两个瓷瓶里，一个瓷瓶里装着十滴星魂液，一个瓷瓶里装着十颗罗魂丹。

　　老者接过瓷瓶，平静说道：“说说瓷瓶里物品的功效。”

　　崔浩说道：“罗魂丹，属于丹药类型。这种丹药的药效非常霸道，服用一颗，就足够武圣前期的武者，突破到武圣后期。另外，如果是武圣后期的高手服用，有百分之四十的几率，突破到武神境界。这个瓷瓶中一共有十颗罗魂丹。”

　　“另外一个瓷瓶里，是星魂液。属于灵液类型。这种灵液能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能突破到一星武者境界。这个瓷瓶里一共有十滴星魂液。”

　　那位鉴定师老者面色微变，眼神中流露出几道精光。


第七百一十七章 月满天

　　丹药，灵液。

　　这些东西很少在三级文明帝国出现，更别说是在这寒冥星。因为这种对于武者来说，有着很大好处的丹药和灵液，低等文明帝国很少有人会炼制。就算是在四级文明帝国，出现的几率都不会很多。除非是五级文明帝国，才有很多的丹药和灵液。

　　一般，三级文明帝国之人，或者四级文明帝国之人，想要购买丹药和灵液，除了花费大价钱，从五级帝国中那些擅长炼制丹药和配置灵液的炼丹师手中购买，另外就是通过星际黑市购买。

　　鉴定师老者慢慢起身，苦笑道：“两位见谅。在丹药和灵液方面，老夫并不擅长。我们银行有专门鉴定丹药和灵液的大师。我现在就通知他。稍等。”

　　站在崔浩身后侧的阿莫，那双眼睛变得格外明亮。她身为武神级武者，对于罗魂丹倒是不怎么在意，可对于星魂液，她却产生了很强的购买欲。如果她能够借助星魂液的辅助，突破到一星境界，那她在星际银行的身份，会立即提升一个层次。

　　她没想到，之前连二十万星币都拿不出来的崔浩，竟然拥有这罗魂丹和星魂液这两种珍贵丹药和灵液。

　　片刻后。

　　一声爽朗的笑声，从房门外传来，紧接着一位满头红发，留着红色山羊胡的老者，大步迈进房门。当他那双眼神从崔浩和耶律明浩身上扫过后，笑着说道：“听闻我寒冥星星际银行分部，竟然出现了丹药和灵液，老夫甚是激动啊！两位小友怎么称呼？”

　　崔浩看着老者走进长桌里坐下，抱拳说道：“晚辈崔浩，他是我兄弟耶律明浩。敢问前辈是？”

　　老者笑道：“老夫月满天。”

　　崔浩抱拳说道：“月前辈。”

　　月满天很是随意的摆了摆手，笑着说道：“小友别客气。老夫年纪大了，本是找个养老的地方，所以就挑选了这寒冥星，来这里过无忧无虑的生活。二十多年来，这还是第二次见到有人要拍卖丹药和灵液。刚刚我已经听过丹药和灵液的功效，很不错。”

　　说着！

　　他抓起两个瓷瓶，拔开瓶塞后嗅了嗅，点头说道：“丹药和灵液，乃是老夫平生第一次见到。以前也没有人炼制过。很特别的炼制方式，属老夫眼拙，竟然看不透这罗魂丹和星魂液的全部炼制方式。罢了，丹道浩瀚，我看不透的丹药多不胜数，也不差这两种。”

　　崔浩恭敬说道：“月前辈，还请您老为它们定价。”

　　月满天沉思了半分钟，说道：“每颗罗魂丹，底价为一百万星币，整瓶十颗是一千万星币。每滴星魂液底价五百万，十滴是五千万星币。不知小友对我的定价还否满意？”

　　崔浩心中一震，立即抱拳说道：“满意，谢月前辈。”

　　月满天微笑点头，快速拿出智能光脑，输入一连串资料后，把那两个瓷瓶递给一旁的阿莫，笑着说道：“拿去交给拍卖会场的负责人吧！价位和功效我已经输入，它们稍后就会进行拍卖。”

　　“是！”

　　阿莫恭敬说道。

　　崔浩对着月满天抱了抱拳，正准备跟随着阿莫离开，坐在椅子上的月满天，忽然开口说道：“两位小友，你们应该不是寒冥星人吧？甚至应该不是天云帝国的人。不知方不方便，和老夫说说你们的来历？”

　　崔浩面色微变，迟疑片刻后，低声说道：“前辈，我们来自遥远星系。并没有出现在高等文明帝国之中。”

　　他看得出来，这个老者在星际银行的身份绝对不一般。如果自己想要用真实身份办理身份证明，还有银行账户，就没有必要隐瞒。

　　月满天露出惊讶之色，好奇道：“遥远星系？能否告知你们所在星系的名字？或者说，你们那边的情况？”

　　崔浩苦笑道：“前辈，我们所在的星系异常遥远，叫做银河系。想必前辈没有听说过。其实，我们所在的那片星域，位于宇宙中一片荒凉的星域内。最起码，我们周围数千个星系，没有高等文明帝国存在。”

　　月满天双眼瞬间瞪大，眼神中流露出惊讶之色。

　　遥远的星系？

　　未经高等文明帝国发现的新行星系？

　　不过，月满天并没有再询问，而是深深看了眼崔浩，伸手抓出一块纯白色木质令牌，丢给崔浩说道：“这是老夫的随身令牌，百年来一共送出去过七块，你手中是第八块。以后如果遇到什么麻烦，可以拿出此令牌，最起码，你在这天云帝国，甚至在金霸帝国，可以畅通无阻。”

　　崔浩眼睛一亮，心中升起一股狂喜之意。

　　畅通无阻？

　　他现在最需要的是什么？

　　他最需要的就是畅通无阻！

　　他对寒冥星有了大概的了解，知道离开寒冥星，只有两种方式。第一种便是乘坐星际战舰，不过想要乘坐星际战舰离开，一来需要支付庞大数目的星币，二来要接受严密的身份核查。为了保证身份不会暴露，他不愿意尝试这一种。第二种方式，便是通过星主府的唯一传送阵。通过传送阵，可以达到天云帝国另外一颗主星上面。到了那个主星，想要去星际黑市，相对来说就容易多了。可这种办法，更是困难无比。

　　可是，自己拥有了这个令牌，就等于是得到了一个通行证。既然月满天说畅通无阻，恐怕自己乘坐星际战舰离开，就非常容易了。

　　手拿两个瓷瓶，却没有离开的阿莫，那双眼睛瞬间瞪大，眼神中带着不可思议的神色，惊呼道：“爷爷，您不是说此生再也不送令牌给别人吗？怎么……”

　　“闭嘴！”

　　月满天低声喝道。

　　阿莫呼吸一滞，顿时流露出几分委屈。

　　崔浩双眼眯起，精光流转中，对着月满天笑道：“没想到阿莫姑娘，竟然是月前辈的孙女。阿莫很不错，自始至终都没有对我们流露出丝毫的不耐烦。甚至我们兄弟拿不出二十万星币办理新的身份证明，她都没有流露出一丝的鄙夷。如今看来，是月前辈教导有方啊！说实话，在您出现的那一刻，我就发觉您的身份不一般。毕竟，四星武者的实力我能看透，却看不透您老的修为，这说明您最起码都是五星境界的强者。向您这种大人物，却在咱们一面之缘的时候，送给我一块对您来说都很重要的令牌，这让晚辈很是不解。不知……前辈能否名言？”

　　月满天幽幽叹了口气，苦笑道：“难怪能成一方帝王。这份心智，了不起啊！既然你想知道，老夫便不再隐瞒。咱们初次见面，我便送你令牌，是想要和你结一段善缘。你没有隐瞒身份，却没有告诉我你的帝王身份。既然你不想说，我本来也不想多言。”

　　崔浩心底一寒，沉声问道：“前辈如何判断我是帝王身份？”

　　月满天笑道：“老夫是天算子。在我见到你的第一眼，便尝试着算出你的身份，可我根本就看不到你的未来，无法拨开那层金光，看到你的身份。那么，就只有一种可能，你是帝王之相。而你说你们来自遥远星系，我所能看到的，便是你气运加身，那是最少拥有百亿子民才会有的气运。”

　　天算子？

　　崔浩饱读群书，对古史典籍有着很深的研究。他从一些古典书籍中看到过关于“天算子”的描写。天算子，其实就是相师一脉，这和中原沧海的占卜一脉有着很深的渊源。

　　崔浩抱住双拳，对着月满天恭敬一拜，说道：“前辈赠令牌之情，晚辈会牢记于心。”

　　月满天淡笑道：“不谈这个话题。你既然已经知道我天算子身份，那我可以告诉你，以后就算你再遇到像我一样的天算子，只要随身带着那枚令牌，他们也不可能再看出你的命格。其实，这才是那块令牌的最好效果。好了，去吧！”

　　崔浩攥起右拳，贴在自己左胸口上，对着月满天鞠躬行礼后，便跟随着阿莫离开贵宾包厢。在走出房门的那一瞬间，崔浩再次抓出一个瓷瓶，递给阿莫说道：“月小姐，既然你是武神境界，我想这瓷瓶中的两滴星魂液，对你应该有效。”

　　阿莫停住脚步，转头看了看敞开着的房门，犹豫了一下，这才接过来，低声说道：“谢谢。”

　　多年来！

　　阿莫虽然被爷爷月满天带在身边，却从来没有获得过什么宝贝。她能够拥有武神级修为，完全是靠她自己的努力。甚至，在这谷阳城星际银行分部里，也没有人知道她和月满天的关系。

　　这一次！

　　她激动了！

　　虽然崔浩很明显是因为爷爷月满天，才算给她星魂液，但她心里依旧对崔浩产生了感激之意。

　　崔浩微微一笑，不再言语。

　　贵宾包厢中，月满天嘴角勾勒出弯弯的弧线，那份笑意随着崔浩三人的脚步声越来越小，变得越来越浓。

　　“遥远的星系？还没有开发？看来用不了多久，这些高等文明帝国之间，又要掀起一场血雨腥风啊！罢了罢了，命运齿轮推动，老夫还是独善其中的好！”

　　呢喃声落下，房间里已经失去了月满天的身影。


第七百一十八章 拍卖现场

　　星际银行拍卖会场，和地球的拍卖会场稍有不同。椭圆形拍卖台上，除了那位貌美如花，成熟感性的拍卖师之外，还有两位托着托盘，站立在两旁协助的端庄女子。在拍卖会场，周围是环形空地，并没有参与拍卖会的客人。

　　客人，都在四周一间间包厢之中。

　　拍卖会场的包厢数量，崔浩从阿莫口中得知，足足有上千间，每间可以容纳的最高人数上限是十人。也就是说，整个拍卖会最多可以容纳上万人参加。

　　包厢中，崔浩的目光透过透明水晶窗，只能看到拍卖场中央位置的拍卖师。对于其它包厢的人，根本就看不到里面的人。

　　片刻后。

　　阿莫笑容满面的来到包厢，看到崔浩坐在沙发上，正在观看下面的拍卖现场，顿时介绍到：“崔大哥，你面前的是竞价器，上面有输入键，如果你看中哪件拍卖物品，想要竞价的话，输入你准备竞价的星币数目，按下那个红色按钮确认键就可以了。咱们在这包厢里面，其它包厢的看不到咱们的模样。另外，每个包厢里都有秘密通道口，为了防止别人到包厢们外等候，拍卖会结束后，可以从秘密通道口离开。另外，星际银行拍卖会有个规矩，任何人不得闯入其它包厢，一旦闯入，就等于是挑衅。只要包厢的主人发话，星际银行的护卫，会把对方击杀。所以，你可以随心所欲的拍买任何物品，不用担心得罪其他竞价之人。”

　　崔浩感叹道：“星际银行果然考虑的面面俱到。很不错。看来以后我有好东西，一定在星际银行拍卖。”

　　阿莫轻笑道：“崔大哥，丹药和灵液，我已经交由拍卖会的负责人，现在应该已经加入到拍买物品的名单中。”

　　说着！

　　她把手中拿着的一份表格，以及一份资料，一个智能光脑放在崔浩面前，再次说道：“银行方面的负责人决定，让你提前办理银行账户业务，至于二十万星币的手续费，稍后会从您拍卖的物品总额中扣除。另外，星际银行的银行卡分为几个等级，分别是：普通卡、白银卡，黄金卡，紫晶卡，至尊卡。”

　　“普通卡我不用多说，只要能够缴纳办理手续费，就可以办理。白银卡持有者，需要一千万星币的开户储蓄，黄金卡需要一亿星币的开户储蓄，紫晶卡需要一千亿开户储蓄，至尊卡需要一兆星币的开户储蓄。”

　　“本来，以你拿出的丹药和灵液拍卖物品，星际银行给出的评估，大约在一亿星币左右。所以同意你办理黄金卡。不过，我爷爷刚刚联系了星际银行总负责人，所以，银行同意你办理紫晶卡。你填好这些资料，并且在智能光脑中输入你的真实身份信息，包括你的星际身份证明，很快就能够送到你的手中。”

　　崔浩点了点头，把那份表格和那份资料看了一遍，最后把目光落在开启的智能光脑屏幕上。上面的身份证明备注表格，项目有很多。

　　“阿莫，这份资料是不是必须全部填写完整？”

　　阿莫笑道：“姓名，性别，年龄，所属星域名称。这四个必须填写，其它资料随意。”

　　崔浩微笑着点头，快速把所需要填写的资料填好，交给阿莫后，看着阿莫快速离开，这才把目光重新看向外面的拍卖现场。

　　“下面拍卖的，是南苑新涛前辈铸造的神兵‘凌云剑’。南苑新涛前辈，我想用不着我再介绍了，他是咱们寒冥星第一铸剑师，也是最强铸剑师，他铸造的长剑，相信大家都信得过。这把凌云剑削铁如泥，锋利无比。即便是寒冥星上出产的金刚钻石，都能轻易劈碎。如果是修为高深的武者使用，灌输真元力后，其威力极强。”

　　“废话我不多说，这把‘凌云剑’的底价是五百万星币，参与竞价者每次最少加价为十万星币。现在竞价开始。”

　　随着那位拍卖师话音落下，所有包厢里的扩音器中，便传出很多人的竞价声：

　　“六百万星币！”

　　“六百五十万星币！”

　　“八百万星币！”

　　“一千万星币！”

　　“一千一百万星币！”

　　“……”

　　一把“凌云剑”的拍卖价格，在无数人争相报价中不断攀升。短短几分钟时间，便已经高达两千四百五十万星币。

　　崔浩慵懒的依靠在沙发上，眼神中一抹古怪之色闪过，瞟了眼一旁身躯站立笔直的耶律明浩，笑道：“高等文明世界，对武器等级有着明确划分，分别是神兵，宝器，法器，灵器，神器。那位拍卖师既然没有公布这把‘凌云剑’的等级，就说明它连宝器都不是。一把神兵，竟然能够拍卖出两千四百五十万星币的天价，看来这三级文明帝国也不怎么样嘛！我手中可是有不少的飞剑，如果我判断不错，每一把飞剑的等级，都是法器级别。明浩，你说如果我随便拿出一把飞剑，交由星际银行拍卖，能够拍卖出何等的天价？”

　　耶律明浩难得的流露出一丝笑意，说道：“老板，我不敢想象。”

　　崔浩微微一笑，再次把注意力放在竞价上面。

　　十几分钟的竞价，那把“凌云剑”的价格，被报到两千八百四十万，才被其中一个包厢里的客人竞拍到手。

　　拍卖会场中央，那位拍卖师显然对“凌云剑”拍卖出的价格非常满意。她带着满脸的笑容，说道：“恭喜00848包厢的客人，我们的工作人员会立即把凌云剑带过去，和您直接交易。”

　　“接下来，我们拍卖的物品有些特殊。希望大家能够把握住机会。现在，有请我们的工作人员，把拍卖物品送上来。”

　　一辆飞车，缓缓驶进拍卖会场。

　　四位体格魁梧，面色冷酷异常的黑衣大汉，从那辆飞车里推出一个被黄色丝绸布料盖住的四方形物品。那物品三米高度，一出场便吸引了无数人的眼球。

　　当那四方形物品被放置在拍卖师面前后，黄色丝绸布料被掀开。顿时露出里面正方形水晶箱。

　　“那是……”

　　崔浩在看清楚水晶箱里的东西后，慵懒的神情瞬间消失，眼神中流露出难以置信的光芒。就连一旁的耶律明浩，都微微张开嘴巴，一副惊讶之色。

　　美人鱼！

　　那正方形水晶箱里，装满了清澈的水。而在水中，则有两条一米多长，容貌娇美，腰肢纤细，却长着金红色尾巴的美人鱼。那飘逸的红色秀发上，还戴着金光闪烁的皇冠。只不过，此刻两只美人鱼娇美的容颜上，带着浓浓的恐惧。

　　拍卖师展颜笑道：“碧海星水族政变，皇族美人鱼部族惨遭屠杀。咱们寒冥星某家商团正巧在碧海星经商，因此遇到碧海星水族的两位孪生公主，被抓捕后准备出售。所以那家商团花费了大代价，从对方手中买下这两位美人鱼公主。”

　　“经过我们星际银行鉴定师的鉴定，最终决定拍卖底价为一千万星币，每次竞价不少于五十万星币。美人鱼公主，擅长魔音，能歌善舞。幻化之术后，鱼尾变成双腿，和咱们没有区别。谁想要得到，就看你们的魄力了。”

　　“现在我宣布，竞拍开始。”

　　上千个包厢，数千人参与拍卖会的客人，纷纷竞相报价：

　　“两千万！”

　　“两千五百万！”

　　“两千五百五十万！”

　　“三千万！”

　　“……”

　　随着价格的飙升，短短几分钟时间，两只美人鱼公主的拍卖价格，已经达到四千七百五十万星币。

　　包厢中。

　　崔浩已经站起，他那俊朗脸庞上，浮现出浓浓的复杂之色。那双眼中有同情，有怜悯，有愤怒，还有一种说不清神韵的光芒。

　　他看到了两位美人鱼公主的恐惧。

　　他想到了地球人类！

　　没错！

　　碧海星水族政变，皇族被大肆屠杀，活着的也都被抓捕，成为奴隶，成为货物，被人运出来拍卖。凄惨的命运，落魄的下场。

　　这……

　　让崔浩想到了地球人类的命运。

　　如今，地球人来没有和宇宙高等文明接轨，在那荒凉偏远的银河系中，暂时还能有着栖身之所，还能够平安无事。可是，一旦人类和宇宙高等文明接轨，如果实力不够，那接下来的命运，恐怕只有被屠杀，或者被奴役。甚至有可能，像那两条美人鱼一般，被人抓到拍卖会上，当做物品来拍卖。

　　不！

　　绝对不行！

　　崔浩眼底爆射出森然寒光，触动心弦凶悍之意，瞬间让他有了决定。他的手指，飞快的在面前的竞价器上，输入一串数字。那是，六千万。然后，他重重的按在了红色确认键上。

　　耶律明浩神色一怔，随即低声说道：“老板，您为何要买那两条美人鱼？”

　　崔浩侧过来，深深看了眼耶律明浩，沉声说道：“我买的并不是那两条美人鱼。我买的是一种命运。将来咱们地球人类，势必会走出银河系，走出那片荒凉的星域。我从那两条美人鱼身上，看到了宇宙高等文明中的残酷，看到了悲惨命运的结局。”


第七百一十九章 美人鱼公主

　　拍卖会场00054号包厢里，多小龙依靠在柔软的沙发上，左搂右抱两位妖艳女子，享受着她们喂的水晶葡萄。那副陶醉的表情，仿佛沉浸其中。不过，他那双透露这淫靡之色的眼睛，则透过水晶窗，不断在那水晶箱里的美人鱼脸蛋和胸部徘徊。

　　身为谷阳城城主多花多的亲侄子，这几年他利用身份便利，大肆谋财，获得大量金钱。四千七百五十万星币，对他来说只是小数目。

　　两个美人鱼公主！

　　他要了！

　　“01518包厢，六千万星币！”

　　包厢里的扩音器中，传出的机械声，令他面色微变，“该死，到底是哪个混蛋，竟然要和本少爷争两个美人鱼公主？给我加价，七千万星币。”

　　站在竞价器前的一位胖乎乎的中年，毫不犹豫的输入“七千万”的数额，然后按下红色确认键。

　　01518包厢里，崔浩面色一变，眼神中爆射出恼怒之色。他没有想到，直接高出一千多万的数目，竟然还有人跟他竞价。

　　买下那两位美人鱼公主，他势在必得。

　　这不是意气之争，而是初来高等文明帝国，争夺的一次心底的决心。为了那两位美人鱼公主的命运也好，为了人类将来的命运也罢，他不参与也就罢了，可一旦参与，就要全力以赴买下。

　　“八千万星币。”

　　崔浩手指快速按动，输入好这个数字，按下红色确定键。

　　00054包厢中，多小龙猛然推开怀中的两个妖艳女子，身躯豁然站起，那双眼睛里森然杀机涌动，厉声喝道：“这01518包厢里的混蛋找死。两个美人鱼而已，本少爷买下来只是玩玩，毕竟这在寒冥星是稀罕之物。可他竟然敢和本少爷争抢，简直就是不知死活。给我报价，九千万星币。”

　　随着九千万价格报出，多小龙冷笑道：“少爷什么都缺，就是不缺钱。如果我愿意，这整个谷阳城都是我多家的。胖奴，给我派人去调查，弄清楚01518里的混蛋，到底是什么来历。不让他魂飞魄散，本少爷跟他的姓。”

　　胖中年犹豫道：“少爷，这里是星际银行。”

　　多小龙怒喝道：“星际银行怎么了？我管他狗屁的星……”

　　他的面色，在声音戛然而止后停住。那张还算是俊朗的脸庞，面色瞬间变得铁青。刚刚他认为别人挑衅，火气冲头，所以才说了句极其狂妄的话。可星际银行，不是他多小龙能够招惹的起的。不仅仅是他，就算是他亲姑姑多花多，甚至寒冥星星主齐褐列，都招惹不起星际银行。如果在往上说，就是天云帝国的皇帝，都不敢对星际银行嚣张。

　　“该死……”

　　低声的咒骂，发泄不了多小龙的愤怒。

　　“01518包厢，一亿星币。”

　　包厢里的扩音器中，再次传来机械声。

　　什么？

　　多小龙呆了呆，然后猛然抬起退，一脚把面前的长桌踢翻，上面摆放的水果和点心洒落一地。他怒了，真的怒了。他来到寒冥星三四年，还从来没有人敢对他不敬，敢向他挑衅。还没有人敢从他嘴里夺食。

　　“加价，给老子加价！我倒是想要看看，那该死的混蛋有多少钱？”

　　多小龙愤怒咆哮道。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，他的通讯器响了起来。满心愤怒的多小龙抓起通讯器，当目光从那条刚刚发送过来的那条信息上扫过后，顿时面色一呆。

　　丹药？

　　灵液？

　　多小龙的身躯忽然哆嗦了一下，立即急促叫道：“给我停下。停止竞价。”

　　胖中年带着迷惑之色，把那只即将按在红色确认键上的手指收回，疑惑道：“少爷，您这是……”

　　多小龙没有打理胖中年，再次扫视了一遍那条信息，这才流露出几分势在必得的表情。

　　01518包厢中。

　　崔浩眼中的寒意更浓，他很想知道，00054包厢里到底是什么人，竟然敢这么嚣张的和自己竞拍。而且对方和自己一样，每次加价都是一千万星币。他从六千万星币的报价，仅仅是两次加价，就已经加到了一亿星币。

　　一亿啊！

　　崔浩有些有些心疼。

　　不过，他不后悔。既然做了，那就豁出去。反正这场拍卖会可以随时拿出物品参与到拍卖中，自己值钱的玩意，都还没有拿出来呢！仅仅是十颗罗魂丹，十滴星魂液，拍卖出去的价格，恐怕都不会很低。他……还有什么好怕的？

　　耶律明浩站在一旁，表情冷漠。

　　对于崔浩的任何决定，他都不会有丝毫的意见。即便崔浩砸出去一亿星币，他的眉头也有皱一下。他还在思考着崔浩说的那番话，那番关于“命运”的感言。

　　00011包厢中。

　　两位面容苍老的老者，坐在沙发上先谈着：

　　“没想到，为了区区两个美人鱼，竟然有人大撒金银，甚至还引起产生了争斗。看来这寒冥星上，有钱人不少啊！”

　　“是啊！小小的三星文明帝国，竟然有人拿出上亿资金玩意气之争的游戏，实在是有趣。怪不得月老选择这寒冥星隐居。”

　　“小小寒冥星，不过是有月老喜欢吃的寒冥鱼而已。咱们两人来到这里有些时日，得想办法让月老跟咱们回去啊！要不然，干在这里耗着，实在是浪费时间。”

　　“看拍卖吧！”

　　“你……”

　　“难道你不觉得这拍卖会，也挺有趣的么？”

　　“我……”

　　00018号包厢。

　　四位身披黑袍，戴着黑色面具的中年妇女，身上流露出森寒气息。她们透过水晶窗，看着被关押在水晶箱中的双胞胎美人鱼公主，眼神中充满痛苦之色。

　　“我要救她们，想办法弄到星币。”

　　站在最前面的黑袍妇女，拳头攥的隐隐发白，语气极为坚定。

　　“貊夜鲨正在赶来。最迟两天后就能赶到寒冥星。咱们的星币都用在购买星际战舰上面，所以只能等。银行四大出口，都已经被咱们的人锁定，不管是谁买走了她们，都不会从咱们眼皮底下消失。”另外一名黑袍妇女沉声说道。

　　最前面那位黑袍妇女沉默了几分钟，这才缓缓说道：“对方用一亿星币买走雅瓦璐、雅瓦凝，咱们给她一百亿，只要她愿意放人。如果不愿意，灭掉她。”

　　00498号包厢。

　　一位满头白发，留着山羊胡的老者，满意的缕着胡子，眼底精光闪烁。他便是出售两个美人鱼的商人。站在他身边的，是一位二十多岁的少年。

　　“爷爷，本以为那两个美人鱼，能卖到三千万星币，就已经很多了。没想到竟然拍卖出一亿星币。看来您的决定是对的，咱们把这两个美人鱼交由星际银行拍卖，比预想的结果，多了好几倍。”少年满脸欢喜地说道。

　　老者点头笑道：“不错。没想到会遇到赌斗情况。可惜那00054号包厢的主人，竟然选择认输，否则的话，咱们赚的更多。石儿，记住我的话。星际银行的背景很深很深，深到咱们可以有恃无恐的把物品交由他们拍卖。这寒冥星是咱们的故乡，以后我就留在这里，而你的世界很宽广。所以，以后如果弄到好东西，除非是能够确保安全，否则直接送回来，或者寻找星际银行，由他们拍卖。”

　　少年点头说道：“爷爷，放心吧！”

　　老者说道：“这拍卖美人鱼的一亿星币，扣除手续费后，钱全都归你。这是我给你出去打拼的保障。”

　　少年大喜，连忙说道：“谢谢爷爷！”

　　01518号包厢。

　　崔浩站立在竞价器前，目光从那两个美人鱼上扫过，默默等待着。终于，在拍卖师再三询问，却没有人再竞价后，声音传进包厢：

　　“恭喜01518号包厢的客人，您竞拍的物品，会立即送到您所在的包厢，与您交易。”

　　“呼……”

　　听到这结果，崔浩暗暗松了口气。

　　耶律明浩忽然说道：“老板，咱们现在并不安全。您购买了这两条美人鱼，咱们处理？”

　　崔浩一愣，随即脸上泛起无奈之色。他刚刚并没有考虑这个问题，可现在经过耶律明浩提醒，他才猛然间惊醒。

　　自己并不属于这里，甚至现在还有危险。等到自己找到顾伟和燕笑笑后，就会想方设法离开这里。到星际黑市去购买所需物品。如果自己带着这两个美人鱼，那恐怕会有很大的麻烦。可是，已经买下来了，她们更是无家可归的可怜人，如果让她们自生自灭，好像也不妥。

　　揉了揉太阳系，崔浩苦笑道：“等会再说吧！咱们用不着强留那两条美人鱼，如果她们愿意离开，我可以送给她们一些星币，让她们恢复自由身。”

　　耶律明浩默默点了点头。

　　或许！

　　这是最好的结果！

　　可惜，浪费了一亿星币！

　　拍卖会继续进行，而崔浩则没有再参与。而是静静等待银行工作人员到来。

　　几分钟后，包厢房门被敲响，当耶律明浩打开房门后，阿莫最先冲进包厢，看着崔浩飞快问道：“崔大哥，你是不是购买了两条美人鱼？她们已经被送过来了，就在秘密通道里。获得你的允许后，就会送到包厢里来。”


第七百二十章 千亿富豪

　　崔浩说道：“没错，我刚刚竞拍到的。不过，我现在没有星币，不知道交易能不能推迟一下，等我托付星际银行拍卖的丹药和灵液卖出去后，再进行交易？”

　　阿莫点头说道：“是可以的。以前也经常会出现这种情况。不过，万一丹药和灵液卖不到一亿星币，恐怕会很麻烦。”

　　崔浩沉默片刻，心一横，沉声说道：“我有一把武器，准备托付飞星际银行拍卖，你能不能去请鉴定师过来？”

　　“武器？”

　　阿莫微微露出惊讶之色，迟疑片刻后，说道：“没问题。不过，按照规矩，美人鱼交易还是要现在进行的。毕竟，这是你购买的。至于星币，可以等到最后结算。”

　　“好！”

　　崔浩点了点头。

　　阿莫举步走到包厢门处，伸手按了下门后的绿色按钮，顿时一侧的墙壁缓缓裂开，出现一个高三米，宽两米的空间。四位魁梧的黑衣大汉，押着两名被绳索捆绑起来的美人鱼，举步走进包厢。在他们之后，一位穿着合体的职业装，戴着墨色眼睛的女子，拿着文件来到崔浩面前。

　　“阿莫，你怎么在这？”

　　那名女子很显然认识阿莫，好奇询问道。

　　阿莫走上前去，亲昵的挽住女子的手臂，嬉笑道：“翠姑姑，崔大哥他们是我的朋友，因为他要来参加拍卖会，所以我月鉴定师特别允许我，陪伴在他们身边。对了翠姑姑，他们现在没有星币，不过他们有物品委托给咱们银行拍卖。所以，交易需要等到他的物品拍卖完以后。”

　　女子眉头一挑，若有所思的看了眼崔浩，点头说道：“既然是月鉴定师的命令，想必两位客人不是常人。不过，交易合约需要签署。物品需要客人签收。”

　　阿莫接过去，递给崔浩说道：“崔大哥，你签署这份合约吧！签署完毕，这两位美人鱼就是你的了。”

　　被押着的两位美人鱼公主，此刻下身不再是鱼尾，而是穿着长裙的两条雪白长腿。她们的眼神带着恐惧，偷偷瞄了眼崔浩，然后飞快的低下头。

　　崔浩签署好合约，那名女子平静说道：“阿莫，既然你在这里。后续工作就交由你处理。我还有别的任务。”

　　阿莫笑道：“好的，谢谢翠姑姑。对了，麻烦您叫一下银行鉴定师，崔大哥还有一件武器，准备交由拍卖会拍卖。”

　　“好！”

　　女子微微一笑，转身带着四位黑衣大汉离开。

　　随着她们的身影离开包厢，墙壁上的门户自动闭合。甚至，崔浩目光敏锐都极点，都看不出墙壁有丝毫缝隙。

　　阿莫伸出手，笑吟吟的看着崔浩说道：“拿出你要拍卖的武器吧！鉴定师很快就到。只要经过他的鉴定，就可以列入拍卖名单。”

　　“好！”

　　崔浩故意弯下腰，伸手到沙发底下，一瞬间，放在纳戒中的一把飞剑出现在他的手中。没有多做迟疑，便伸手放在桌上。

　　“是把剑？怎么没有剑鞘？”

　　阿莫好奇的打量了几眼飞剑，询问道。

　　崔浩笑道：“这把剑，不需要剑鞘。”

　　阿莫没有听懂崔浩的意思，但看到崔浩没有再说下去的意思，顿时点了点头，心里有些失望。她本以为崔浩即将交由拍卖会的武器，是一把很厉害的武器。可这把剑，看上去普普通通，连剑鞘都没有，恐怕不是什么好武器。

　　崔浩重新坐下，瞟了眼耶律明浩，淡淡说道：“给她们松绑。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，一把锋利匕首瞬间出现在他的手中。随着刀起刀落，捆绑住两个美人鱼的绳索便被斩断。

　　那两个美人鱼快速抱在一起，她们带着惊惧之色，快速退到包厢的角落里，一脸敌意的看着崔浩。

　　崔浩没有理会那两个美人鱼的反应，而是把注意力再次放在拍卖会上。

　　接下来的几件物品，被快速拍卖出去，价格都不是很高，价格最高的一件物品，也只有一千两百万。

　　“砰砰……”

　　包厢房门被敲响。

　　阿莫得到崔浩的同意后，快速打开房门。当她看到门外站着的老者后，顿时惊讶道：“桑格大师，您怎么来了？”

　　桑格笑道：“刚刚正和月老闲聊，结果听说有客人要鉴定物品。而且还得知是你陪同的客人，所以你月老就让我过来了。这位，就是想要拍卖物品的客人吧？”

　　崔浩起身笑道：“桑格大师您好，我是崔浩。”

　　桑格笑道：“小哥需要老夫鉴定什么武……”

　　他的话戛然而止，因为他已经看清楚桌子上摆放的那把飞剑。几乎是瞬间功法，他的身形一晃，已经出现在那把飞剑面前。

　　“这是……”

　　桑格的双眼，瞬间瞪得比铜铃还大。

　　崔浩转过身，淡笑道：“桑格大师，这就是我准备交由星际银行拍卖的武器。它没有名字，但您可以称它为飞剑。”

　　飞剑？

　　剑修本命灵器？

　　桑格飞快抓起那把飞剑，随着真元力疯狂灌输，顿时刚刚看上去还平淡无奇的飞剑，爆发出一抹寒光，剑身上仿佛有流水波动划过。

　　“是飞剑，真的是飞剑！”

　　桑格满脸激动地说道。他的呼吸声，都比刚刚粗重很多。

　　飞剑！

　　被定义为法器。

　　整个寒冥星上，有几件法器？

　　桑格可以拍着胸脯保证，绝对是一件都没有。

　　法器，其实就是半步灵器。能够纳入体内，用精气神蕴养，不断与它交流。渐渐使它产生灵智。一旦谁能够把法器蕴养出灵智，那就是提升到了灵器级别。

　　桑格猛然间转头，目光死死盯着崔浩，沉声说道：“崔浩小哥。你真的确定，把这把宝器拍卖出去？要知道，一旦这把灵器出现在寒冥星上，那将会造成巨大的轰动。就算是寒冥星星主齐褐列，恐怕都会出手抢夺。另外，如果消息传出，传到天云帝国高层耳中，恐怕天云帝国的皇帝，都有可能亲自到来，不择手段的弄到手。”

　　宝器这么精贵？

　　饶是崔浩早有心理准备，但还是被桑格的话给震住了。

　　天云帝国的皇帝都会不择手段的得到这把宝器？如果是真的，那自己恐怕就惹大麻烦了。他很清楚，天下没有不透风的墙。万一天云帝国那些非常有能量的大人物，通过蛛丝马迹调查到自己身上，很有可能会让自己的身份暴露。

　　可是！

　　自己需要钱，需要大量的星币啊！

　　崔浩嘴唇嚅动片刻，苦笑道：“桑格大师，实不相瞒。我刚刚拍买到两位美人鱼。足足花费了一亿星币。另外，我委托星际银行拍卖的丹药和灵液，并不一定能够卖到一亿星币。所以，我担心。”

　　桑格沉声说道：“原来丹药和灵液是你委托银行拍卖的，怪不得月老会让阿莫这孩子陪着你。这样吧！我把这件事情汇报给我们这里最高执政员。他一定会把这件事情往上汇报。如果可以，我希望你能把这把宝器直接卖给我们星际银行。价钱方面，我们绝对不会让你吃亏。”

　　崔浩不假思索地说道：“没问题。那就麻烦桑格大师了。”

　　桑格摆了摆手，箭步走出包厢，把宝器飞剑的情况汇报上去。几分钟后，一位精神抖擞的老者，便快速赶来。和崔浩见面之后，第一句话便说道：“您就是崔浩？我是谷阳城星际银行最高执政员。宝器飞剑的事情，我已经汇报上去。上面已经下达了指示。所以，我们决定以八百亿的价格，购买您这把宝器飞剑，不知您可否满意？”

　　八百亿？

　　崔浩眉头微皱，这个价位虽然不低，但他觉得还能更高一些。

　　那位最高执政官看到崔浩犹豫，立即说道：“一千亿。”

　　崔浩心底暗暗一叹，点头说道：“那就一千亿。”

　　交易办理的很快，甚至那位最高执政官亲自和崔浩签署交易合约。并且，在十几分钟后，崔浩新的身份证明便已经办理出来，全部都是真实信息。一千亿也全部汇入崔浩的账户中。最让崔浩满意的是，他刚刚参与竞拍两个美人鱼所花费的一亿星币，直接给免除，这笔费用由星际银行支付。

　　“崔浩小哥，很感谢你对我们星际银行的认可，愿意直接把宝器飞剑卖给我们。我对你的家乡很好奇，希望我此生有机会，能够到你的家乡去做客。领略一下异域风情。”那位最高执政官客气一番，便直接离开。

　　崔浩不知道，就因为他拿出丹药和灵液，以及宝器飞剑。这位寒冥星谷阳城星际银行分部的最高执政官，将会受到极大的奖励。甚至，当崔浩以后再次和他打交道的时候，他的身份已经比如今高了无数倍。

　　“崔浩小哥，老夫能不能冒昧的问一句，你刚刚卖给星际银行的那把宝器飞剑，是从哪里得到的？难道你认识可以炼制宝器飞剑的大师？”桑格并没有离开，他那双眼神一直在崔浩身上徘徊，神色中带着浓浓的期待之色。

　　“桑格大师，那把飞剑是我无意中得到。我并不认识什么炼器大师。”崔浩心情很好，笑着说道。

　　他不知道，他卖出的那把误认为是宝器的飞剑，会在接下来的岁月里，带来多少血雨腥风。他更不知道，那根本就不是宝器，也不是灵器。而是真正的仙剑……神器。


第七百二十一章 一掷千金

　　拍卖会场01518号包厢里，阿莫满脸呆滞的看着崔浩，嘴唇嚅动了好几次，却连一个字都没说出口。

　　她震惊了！

　　因为她做梦都没有想到，一个人的财富积累速度，会快到这种恐怖的地步。

　　要知道，之前崔浩来到星际银行，连二十万星币的身份证明费用都拿不出来。可这么短的时间，就一跃成为亿万富豪，还是千亿级别的超级富豪。

　　她从小到大，跟着父母走南闯北，去过无数地方，领略过好几个高等文明帝国的风光。其中不乏四级文明和五级文明。所见到过的权势贵族，超级土豪也数不胜数，可却从来没有见过像崔浩这般的人物。

　　另外，她偷偷的瞟了眼耶律明浩。

　　起初，她真以为耶律明浩是崔浩的朋友，两人结伴来到这里。可通过接触，她才发现耶律明浩竟然是崔浩的属下。刚刚在那四位押送美人鱼的大汉进入包厢后，她敏锐的感受到耶律明浩身上一闪而逝的真元力波动。虽然只有武神中期的修为，但她却见多了实力强大的武者，所以顷刻间就判断出来，耶律明浩的修为，最弱都应该是二星境界。

　　一个随从就是二星境界，阿莫不敢想象，崔浩的修为达到了什么级别。她不懂的是，崔浩的模样很年轻，能够拥有那么强大的修为，到底是怎么修炼出来的？

　　“难怪，他能成为一个文明帝国的皇帝，难怪，他能成为一个星域的主宰。”

　　阿莫复杂的看了眼崔浩，默然不语。

　　武器鉴定大师桑格，并没有直接离开。而是带着对崔浩的兴趣，打量着正在把玩那张储存着一千亿的紫晶卡。

　　“本来，月老帮我联系这星际银行分部的最高执政官，把我办理的银行卡提升到紫晶卡。我那时候，还有些不好意思。没想到一小会的功夫，我就成为了名副其实的紫晶卡拥有者。看来，以后在这高等文明帝国是不会缺钱了。”

　　崔浩笑眯眯地说道。

　　格桑笑道：“我曾经见过无数真正的富豪。却从来没有见过，像崔浩小哥你赚钱这么神速之人。那些富豪，不是经商就是有势，更有很多是家族的世代积累。和你比起来，他们简直太差劲了。”

　　崔浩哑然失笑道：“前辈，我得到那把宝器飞剑，纯属是运气罢了。我能有一次好运，却很难有两次好运。所以，真的比较起来，我不如他们。”

　　桑格笑道：“崔浩小哥还真是谦虚。年纪轻轻坐拥千亿巨资，却依旧风轻云淡，毫无张狂之意，看来崔浩小哥也非寻常人纳！”

　　崔浩微微一笑，说道：“桑格大师，钱财乃身外之物。我追求的是武道一途，只有让自己变得更强，将来才能看到宇宙中更广阔的世界。”

　　桑格一怔，随着眼底精光一闪而逝，缓缓点头说道：“不错。就凭你这份心态，将来绝非池中之物。我还能活一两百年，将来应该能够看到你龙翔宇宙的绝世之姿。”

　　一边闲聊，一边留意着拍卖会。

　　一个小时后。

　　拍卖会场主持台上，那位拍卖师笑道：“经过两小时的拍卖，咱们这场拍卖会即将进入尾声。接下来拍卖的物品，相信所有朋友都会感兴趣的。因为……是丹药。”

　　丹药？

　　绝大部分包厢里，都传出惊呼声。提前收到银行通知的人数，只有寥寥十几位。所以，很多人并不知晓，这场拍卖会里还有丹药拍卖。

　　星币！

　　一瞬间！

　　所有人都意识到一个问题，那就是这场丹药的拍卖，最需要的是星币。只有足够的资金，才能够拍买下丹药。

　　拍卖师环顾四周，笑道：“下面，我给大家介绍一下即将拍卖的丹药。它叫‘罗魂丹’，种丹药的药效非常霸道，服用一颗，就足够武圣前期的武者，突破到武圣后期。另外，如果武圣后期的强者服用，有百分之四十的几率，可以突破到武神境界。而这次拍卖的罗魂丹，一共有十颗，打包拍卖，底价是一千万星币，每次加价最少五十万。”

　　“我宣布，竞拍开始。”

　　随着拍卖师的话音落下，拍卖场包厢里的那些客人，纷纷报价。虽然罗魂丹的药效，令不少强者失望，但他们还有亲朋好友，子孙后代，所以也愿意把这些罗魂丹拍买到手。

　　“一千五百万！”

　　“一千八百万！”

　　“两千万！”

　　“两千五百万！”

　　“……”

　　价格，在令人瞠目结舌的速度飙升，足足十几分钟的时间，机械报价声一直都没有停下过。就连崔浩，都被这种“疯抢”状态中的竞价给震住了。

　　“一亿星币！”

　　机械竞价声再次响起。

　　顿时！

　　所有包厢里的客人，都被这个一下子提高了四千多万的主人给吓住了。不过，这也仅仅是短暂的安静，随后又有好几个包厢里的主人，开始不断加价。

　　终于！

　　当这十颗罗魂丹的价位，在一亿六千万处停下。

　　01518号包厢里。

　　崔浩脸上带着郁闷之色，苦笑道：“早知道，仅仅是罗魂丹就能拍卖出一亿六千万的天价，我就不把那把宝器飞剑拿出来了。”

　　桑格哈哈笑道：“说实话，我也没想到寒冥星上参加拍卖会的客人中，竟然有那么多一掷千金的土豪。不过，这也难怪，寒冥星上的丹药资源，可谓是极其匮乏。甚至很多武者，只是听说过灵丹妙药的存在，根本就没有见过。所以，突然有丹药拍卖，他们疯狂也是可以理解的。”

　　崔浩苦笑着摇了摇头，没有再吭声。他虽然很清楚，自己绝对会拿出一把飞剑拍卖，却不应该是在寒冥星，毕竟寒冥星只是三级文明帝国的下属星球。如果那把飞剑放在那些四级文明帝国，或者更高等级的文明帝国，相信拍卖出的价格，一定比卖给星际银行要高。

　　他需要钱，因为大量的金钱，才能购买到他所需要的智能晶石，还有他所需要的高科技技术资料。

　　“既然已经出售，那就不要后悔。反正自己拥有的飞剑，都是从原始星上白白得到的。接下来，应该就是拍卖星魂液了，希望星魂液拍卖出的价格，比那些罗魂丹拍卖的价格更高。星币……多多益善。”

　　00054号包厢里。

　　胖中年站在竞价器旁，脸上带着古怪神色，不断打量着面色阴沉的多小龙。他很想知道，为何自己家这个纨绔大少，为何不参与到竞拍中？丹药啊！虽然效果对自己家这位纨绔大少没有多少效果，但能够竞拍到手，以后说不定还是有用的时候。

　　“不是他的风格啊！”

　　胖中年心里嘀咕道。

　　多小龙眯起双眼，漫不经心的目光从胖中年身上扫过，淡淡说道：“胖奴，你是不是好奇，我为何没有参与竞拍？”

　　胖中年连忙低下头，小心翼翼地说道：“是的。”

　　多小龙冷笑道：“如果没有下面的拍卖之物，或许我会把这十颗罗魂丹竞拍到手。但是，罗魂丹对我并没有多大的帮助，对我真正有帮助的，是下面的竞拍之物。胖奴，给我盯紧了，我接下来竞价报出的数目，给我以最快的速度输入上去。”

　　下面的竞拍物品？

　　胖中年心底一震，立即恭敬说道：“是！”

　　00011包厢中。

　　两位面容苍老的老者，表情有些异样。因为他们没有想到，这场拍卖会中，竟然还有丹药拍卖。虽然拍卖的那种丹药效果一般，对他们更是没有什么效果。可这小小的寒冥星，竟然有丹药出现，还是令他们感觉到惊奇。

　　“刚刚那场赌斗结束，我本以为接下来的拍卖会，都会非常的无聊。没想到现在竟然出现了丹药拍卖。一般的拍卖会，都会把最好的东西留在最后，当成是压轴戏。好像，这丹药拍卖并不是最后拍卖物品，难道接下来拍卖的东西，比这丹药更有趣？”

　　另外一名老者笑道：“我也有这种感觉。如果，在这里能够遇到让咱们都心动的东西，恐怕这寒冥星就要出名了。”

　　“等等看吧！下面那件拍卖物品，就要出现了。”

　　“恩！”

　　拍卖台前，那位女性拍卖师噙着满意的笑容，宣布那十颗罗魂丹的归属权后，便再次笑道：“刚刚拍卖出去的十颗罗魂丹，算是咱们最后结尾阶段的开胃菜。接下来，正餐上场。我手中的这个瓷瓶里，有十滴灵液，它的名字叫星魂液。”

　　“星魂液，能够壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步。百分之十五的武神级强者，服用一滴星魂液后，就能突破到一星武者境界。如果服用多滴星魂液，极有可能直接冲破武神后期的桎梏，成为星级强者。”

　　“我手中的这个瓷瓶里，一共是十滴星魂液，打包拍卖。有想要得到星魂液的客人，准备好资金吧！它的低价是……五千万星币。竞拍者每次加价数目，不得少于一百万星币。现在，竞价开始！”


第七百二十二章 天价

　　00054号包厢里。

　　胖中年那双瞳孔刹那间收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。他明白了，明白少爷为何没有参与刚刚的罗魂丹竞拍。他需要把资金留下来，全部投入到星魂液的竞拍中。

　　星魂液！

　　才是对少爷最有用的东西。

　　多小龙眼底寒光大盛，他需要星魂液，因为他现在的修为境界，就是武神级。只要他能够竞拍到这十滴星魂液，那就能够突破桎梏，成为一星武者。他很清楚，武神境界和一星境界的差距到底有多大。很多人，终其一生，就止步在武神后期。很多人，豁出去一切，都无法成为星级强者。

　　星级强者！

　　才是真正意义上的强者，才算是真正推开武学的大门，迈入武学的门槛，才算是真正的武者。

　　得到！

　　一定要得到！

　　哪怕是倾家荡产，哪怕是豁出去一切，都要竞拍到这十滴星魂液！谁敢和我多小龙抢，就是和我姑姑抢，不管用什么手段，都要把他找出来，弄死他！

　　00011包厢中。

　　两位面容苍老的老者，表情有些凝重，纵使他们都是修为深不可测的强者，但依旧对这星魂液产生了兴趣。

　　让他们看中的，并不是星魂液能够令武神级高手，突破到一星境界。他们看中的是星魂液的特殊属性“壮大修炼者的神魂，增加武者的精气神，达到人神合一的地步”。如果，武神级高手刚刚突破到一星境界，就能达到“人神合一”的地步，就等于是为自己以后的武学道路，打下了深厚的基础。

　　“要不要竞拍？我家那些小辈中，可是有几个资质不错的娃娃。他们现在还都是武神境界，如果让他们服用了星魂液，对他们以后绝对有很大的好处。”一位老者说道。

　　另外一名老者点头说道：“你说的没错。咱们不需要，但咱们家族的那些小辈们需要！要不，咱们一起出资，竞拍下这十滴星魂液后，每人五滴，如何？”

　　“好！”

　　00498号包厢里。

　　那位托付星际银行拍卖两位美人鱼公主的老者，还有那名少年，面露震惊之色。尤其是那位少年，他的眼神亮起，一股深深的渴望，在眼神中溢出。

　　“石儿，你想要这星魂液？”

　　老者的表情，前所未有的严肃。

　　少年重重点头，说道：“爷爷，我需要。我已经被卡在武神后期四年时间。不管我怎么拼命，都始终难以再进一步。这星魂液，就是我突破的契机。”

　　老者沉声说道：“好，既然你需要，那我收回之前对你说的话。拍卖美人鱼公主得到的星币，你就不能再要。而我，则拿出所有星币，为你拍卖下十滴星魂液。等你突破到一星境界，我就让你离开寒冥星，去更广阔的宇宙舞台闯荡。”

　　少年大喜：“谢谢爷爷。”

　　老者摇头说道：“你先不要高兴的太早。虽然我经商一辈子，可手中的星币并没有多少。全部加起来也只有两亿多星币。咱们家族倒是积累了大量财富，可那是属于家族的，并非个人。即便身为一家之主的我，也没有权利拿出来给你买星魂液。”

　　少年沉默片刻，缓缓说道：“爷爷，用不着动用家族的钱财。那星魂液咱们买得起就买，买不起那就不买。我坚信，就算是没有星魂液，早晚也是能够突破到一星境界的。”

　　老者重重点头，赞许道：“不愧是我的孙子，这份态度就已经远超同龄人很多。”

　　01518号包厢里。

　　崔浩听到拍卖师说完“竞价开始”四个字，心中就暗暗一震。虽然他现在已经是千亿富豪，但他还是很看重星魂液拍卖出的资金。地球上有句俗语，叫做“有钱能使鬼推磨”，他不嫌钱多，毕竟他要购买的智能晶石，以及那些高等文明的科技技术资料，绝对价格不菲。多一些钱，就能多买一些东西。

　　“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　“六千一百万！”

　　“六千五百万！”

　　“七千万！”

　　“……”

　　价格，在不断飙升，而飙升速度是这场拍卖会中绝无仅有的。所有人都疯了，他们疯狂的输入着竞价价格，机械声音不断回荡在每一个包厢中。

　　十几分钟后，十滴星魂液的价格，已经飙升到两亿四千五百万。

　　这是天价！

　　而这个价格，则让很多对星魂液迫切需求的武者，都沉默下来。两亿四千五百万星币，对寒冥星的各大势力来说，都是不小的数目。如果不是可以通过网络转账，参加拍卖会的人不断联系亲朋好友，让别人把钱汇给他们，恐怕参加这次拍卖会的所有人，能出得起这个价位的屈指可数。

　　“三亿！”

　　00054号包厢里，多小龙面色铁青，眼神中爆射出疯狂之色。他全部家当只有三亿星币，这是他能够出价的极限。如果有人再竞价，他除非找人借钱，否则只有对着星魂液望洋兴叹。

　　“三亿五千万！”

　　“三亿六千万！”

　　仅仅是六七秒钟的停顿，其中两个包厢的主人，再次报价。

　　“混蛋！该死的混蛋！那星魂液是我的，全都是我的！”多小龙豁然就站起身子，他的眼神中闪烁着愤怒的光芒。

　　片刻后，他便飞快的抓出通讯器，拨通一组号码。

　　谷阳城城主府。

　　多花多盘膝在府邸的后花园中，她面前摆放着一个大鼎，飘渺的白烟从鼎中传出，那若有若无的香味，有着凝神静气之功效。

　　自从攻打地球，大败而归后，她便像是换了个人似得，性格变得暴躁无比，而且更加的心狠手辣。如果谁主动招惹她，哪怕对方势力很强，她都会动用手中的所有权限，调集大军剿灭。谷阳城，甚至是谷阳城方圆数万公里之内，被她灭掉的大小势力不计其数，惨死在她手中的星级高手，都足足有上百人之多。

　　杀戮，仿佛才能令她发泄心底的戾气。

　　鲜血，仿佛才能洗刷她断臂之痛的屈辱。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令她眼底寒光一闪而逝，当她抓起通讯器，看到上面显示的名字后，脸上的寒意才退去不少，接通后面无表情地问道：“小龙，何事？”

　　“姑姑，我需要星币，需要大量的星币。帮我……”

　　通讯器里，传出多小龙的大叫声。

　　多花多眉头一皱，沉声问道：“星币我可以给你，告诉我是什么原因？”

　　多小龙以最快的速度，把星际银行拍卖会，以及星魂液出现、拍卖的情况说了一遍，这才急促说道：“姑姑，快点给我转账，如果晚了，那十滴星魂液就被别人抢走了。”

　　多花多不假思索地说道：“两分钟之内，五亿星币会转入你的账户。如果那十滴星魂液的价钱，超过八亿，你就给我立即放弃。大不了我想办法从那四级文明帝国，或者更高文明帝国给您弄到些珍贵丹药和灵液。”

　　多小龙惊喜道：“谢谢姑姑。”

　　多花多幽幽叹道：“你能有心思修炼，我很满意。如果你能在百日之内突破到一星境界，我会决定让你去参加百日后的星际飞船展销会。并且，送你一艘小型的星际飞船。”

　　多小龙瞳孔一缩，瞬间变得极其坚定，大声说道：“姑姑，我全力以赴。”

　　结束通讯。

　　多小龙兴奋的狠狠挥了挥拳头，目光再次看向拍卖师手中的那个瓷瓶。全力以赴，他必须全力以赴。因为得到一艘私人星际飞船，是他从小的梦想。毕竟，拥有私人星际飞船，就可以随时离开寒冥星，自行在宇宙中穿梭。

　　“胖奴报价，四亿星币！”

　　胖中年面色一惊，快速瞟了眼满脸疯狂的多小龙，心底暗暗一叹，飞快的把“四亿星币”数目输入到竞价器上，然按下红色确认键。

　　00011包厢中。

　　两位面容苍老的老者，听到包厢里机械声音的报价后，顿时面面相觑。他们没有想到，竟然有人一下子提高了一亿多星币，那份态度，明显就是势在必得。

　　“四亿星币，这价位已经抬得太高了。虽然对咱们来说，四亿星币只是小钱，但买下那十滴星魂液，不划算。”

　　“是啊！放弃吧！”

　　“恩！”

　　两人纷纷摇头，最终放弃了竞价。

　　00498号包厢里。

　　那位委托星际银行拍卖两位美人鱼公主的老者，苦笑着摇头说道：“石儿，看来这寒冥星上真正的富豪出手了。如果我猜测的不错，能出得起四亿星币的富豪，不是星主齐褐列，就是他属下第七战将，谷阳城城主多花多。当然，寒冥星上还有几个势力，可以拿出四亿星币，购买那十滴星魂液，但他们一旦买了，就会伤筋动骨，资金出现问题。”

　　少年脸上带着不甘之色，沉默几秒钟后，苦涩说道：“爷爷，算了。我相信没有星魂液的帮助，我也能够突破到一星境界。不过，寒冥星星主齐褐列有钱，其他几个势力也有钱，这个我可以理解，为什么这谷阳城城主多花多，也能拿出来那么多钱？难道其他战将就拿不出么？”


第七百二十三章 坑死你

　　00498号包厢里，老者深深看了眼孙儿，苦笑道：“寒冥星星主齐褐列麾下的其他战将，拿不出四亿星币。这么大的数目，对很多人来说都是天文数字。哪怕是一个超级家族，经过数百年的积累，恐怕都拿不出四亿星币。修炼，就要消耗资源。他们赚取星币的速度不慢，可消耗依旧极大。所以，很多大家族，大势力，能够维持家族财富，就已经不错了。至于那多花多，这女人背景深啊！传闻她在早些年前，独自闯荡荒芜星际，获得了一笔庞大的财富。而她家族更是天云帝国数一数二的超级大家族，就算是寒冥星星主齐褐列，都不会轻易招惹这个家族。因此，多花多在他麾下做事，也得到了他很多的照顾。”

　　少年点头说道：“怪不得！怪不得多花多这几年，就像是发了疯似得吞并周围小型、中型势力，杀人无数。作为寒冥星星主的齐褐列，都没有出手制止。如果是多花多想要买下那十滴星魂液，就可以理解了。”

　　“唉！”

　　老者心底暗暗一叹，没有再开口。

　　场01518号包厢里。

　　崔浩脸上已经挂满笑容，而一旁的桑格和阿莫，则满脸的呆滞，眼神中流转着难以置信的光芒。

　　他们猜到十滴星魂液，能够卖到上亿星币的价格，可他们做梦都没有想到，价位竟然提高到了四亿星币。

　　四亿星币啊！

　　那可不是小数目。虽然远远没办法和那把宝器飞剑卖出去的一千亿星币相比，但四亿星币，对绝大部分人来说，都是天文数字。

　　包厢的角落里，那两位美人鱼公主，此刻绝美的容颜上，恐惧之色也消失很多，而且还多了一丝的惊奇。她们已经看出来，眼前这位买下她们的青年，就是一个超级富豪，虽然无法和当初她们海族皇室媲美，但对于金钱有些了解的她们，也知道一千多亿代表着什么。

　　“格桑大师，你觉得四亿星币的价格，是不是极限？”

　　崔浩笑眯眯的询问道。

　　格桑回过神，古怪的看了眼崔浩，斩钉截铁地说道：“绝对是极限，这都好一会了，也没有人加价。我估计，马上拍卖师就会宣布，十滴星魂液成为了00054号包厢客人的囊中之物。”

　　崔浩摇头说道：“我觉得，价格还会更高。”

　　格桑不可置否的摇头说道：“不可能！”

　　不可能么？

　　崔浩嘿嘿一笑，毫不犹豫的输入“四亿零一百万”的数据，然后重重按下红色确定键。

　　“你……”

　　格桑瞬间瞪大双眼，不可置信的看着满脸笑容的崔浩，嘴角狠狠抽搐几下。

　　“00498号，出价四亿零一百万星币。看来十滴星魂液归属问题，哪怕就能揭晓。下面，还有没有人加价？如果没有人加价，对武神级高手来说，绝对是至宝般的星魂液，就是00498号包厢的客人了。还有没有？”

　　女拍卖师带着灿烂的笑容，大声询问道。

　　她想起了一件事情，那便是拍卖两位美人鱼公主的时候，00498号包厢的客人，和00054号包厢的客人，有过一场赌斗。而结果便是00498号包厢的客人胜利。

　　现在，也就是最后时刻，00498号包厢的客人，再次出手，很明显是针对00054号包厢的客人，要不然，他也不会一次只加价一百万星币。

　　00054号包厢里的多小龙，面色瞬间一僵。他本来以为，自己一下子加价一亿多星币，在四亿星币的价位上，绝对能够把十滴星魂液购买到手。可谁想，竟然半路杀出个程咬金。最令他愤怒的是，这个杀出来的程咬金，还是之前和他赌斗，赢了两位美人鱼公主的混蛋。

　　他愤怒了！

　　彻彻底底的被激怒了。

　　如果这里不是在星际银行，如果不是没办法知晓对方是谁，他真恨不得吞了对方的肉，喝了对方的血，把对方抽筋扒皮点天灯，把对方的灵魂打的魂飞魄散。

　　“加价，四亿五千万。”

　　多小龙从牙缝中渗出一句话，浑身杀气疯狂涌动。

　　00498号包厢里，崔浩似笑非笑的瞟了眼再次变得瞠目结舌的格桑，故意停了大半分钟后，才慢吞吞的输入“四亿伍千一百万”的价格。

　　“混蛋，这个该死的混蛋，他到底是哪里冒出来的？为何偏偏要和老子争？而且，这个该死的，竟然每次加价一百万，他是故意羞辱我吗？给我加价，五亿，给我加到五亿星币。”多小龙愤怒的咆哮道。

　　这一次，崔浩故意停顿了一分钟，才抬起手臂，准备加价。

　　格桑猛然间转头，看着崔浩急促说道：“崔浩，你确定还要加价？这星魂液是你的东西，虽然你也有权加价，但如果一旦这星魂液被你重新拍卖回来，你还是要缴纳给星际银行百分之五的手续费。也就是说，你要白白损失两千五百万星币。”

　　崔浩淡淡笑道：“我损失的起。而且，会不会损失，还是个未知数呢！”

　　说完！

　　他毫不犹豫的把“五亿零一百万”的价格报了上去。

　　00054号包厢里，多小龙几乎被愤怒的火焰冲昏了头脑，当机械声传来00498号包厢里的加价数目后，他狠狠一脚踹在地面上，虽然地面坚硬无比，但依旧被他踹的出现一条条裂纹。

　　“六亿，给我加价，六亿星币。那个该死的混蛋……”

　　多小龙的咆哮声中，出现几分尖锐之音。

　　从小就娇生惯养，向来没有吃过亏的他，已经被逼到了最低底线。如果不是那最后一丝理智告诉他不能冲动，否则，他早就冲出去，到那00498号包厢，去宰了里面的对手。

　　00498号包厢里。

　　崔浩舒舒服服的伸了个懒腰，笑眯眯的往后依靠，翘起二郎腿后，从兜里抓出一包香烟，点燃后抽了一口，然后把香烟递向瞠目结舌，彻底傻眼的桑格，却发现他没有察觉到自己的动作后，顿时把手收回，笑眯眯地说道：“还不错。00054号包厢里的家伙，害的我多花了几千万，才把两位美人鱼买到手。我现在让他多花两个亿，也算是消了消气。”

　　格桑瞪大着眼睛，拼命咽了口口水，看向崔浩的眼神，已经多了几分忌惮。

　　狠！

　　这小子太狠了！

　　就因为对方让他多花了几千万，他竟然让对方损失了两个亿。

　　忽然，格桑意识到，眼前这个第一次见面，就让他多次失态的青年人，是多么的精明，多么的狠厉。

　　一旁的耶律明浩，嘴角勾勒出弯弯的弧形。别人不了解崔浩的性格，他却非常的了解。这次崔浩让对方损失两亿星币，他并不意外。

　　而阿莫，那张清秀的小脸上，已经满是崇拜之色。

　　她以前最崇拜的人是她爷爷，因为她爷爷从一个小小的三级文明帝国，作为一个普通人，靠着自己的本事，修炼到了令无数人胆寒的恐怖境界。甚至还凭借着他的本事，成为了星际银行高层中的一员。

　　可是！

　　她和崔浩今天是第一次见面，就彻彻底底的被崔浩折服。因为她从来没有见过这么厉害的人，不是修为，而是他的能力。

　　财富，也是证明一个人能力的典型例子。

　　00011包厢中。

　　两位来自更高级别的星际银行高层，苍老脸庞上浮现出浓浓的古怪之色。他们对这场赌斗，已经无法形容自己的心情。

　　“好……好一个心机深沉之辈。他第一次报价，没有多做犹豫，提高一百万的价格，就是为了激怒对方。第二次报价，他故意停顿了半分钟左右，就是让对方认为，他开始犹豫了。而第三次加价，则故意停顿了一分钟，这让对方误认为，这次报价已经是他的极限。不过，这三次报价，也彻底的把00054号包厢的客人激怒。好手段，好心机……”

　　“不错。00498号包厢的客人，是看准了00054号包厢的客人，对那十滴星魂液势在必得，所以才故意刺激对方，让对方损失一笔。他是在报复，报复拍卖美人鱼的时候，多花费了几千万星币。”

　　两人各自说了一句，便再次沉默下来。此刻的两人，对00498号包厢里的客人，产生了浓浓的兴趣，如果不是星际银行有规定，不准透露参与拍卖会客人的资料，不得擅自和对方接触，他们真相去见一见00498号包厢的这位狠人。

　　00054号包厢。

　　多小龙粗喘着气息，那双眼睛通红的盯着水晶窗外那位女拍卖师，看着她手中捧着的瓷瓶。一直待到那位女拍卖师宣布，十滴星魂液被他拍买到手，他才暗暗松了口气。

　　不过！

　　他并没有丝毫拍买到星魂液的喜悦，相反的是满腔的怨毒和杀意。

　　六亿星币，这对他来说也是一笔极其庞大的数目，如果不是他的亲姑姑多花多有钱，如果不是他的亲姑姑多花多临时给他转过来五亿星币，他根本就买不到星魂液。

　　他不傻，能够年纪轻轻就修炼到武神境界，相反他还很聪明。只不过刚刚被崔浩激怒，所以才不顾一切的加价，每次加价数目都很高。


第七百二十四章 好消息

　　灵液归属，尘埃落定。多小龙终于清醒了不少。可是清醒之后，心底升起浓浓的悔意。他现在才意识到，对方根本就没有拍买到星魂液的打算，对方是在……坑自己。

　　“混蛋！”

　　多小龙的五官都扭曲起来，带着滔天的恨意咆哮。

　　胖中年胆战心惊的退到一旁，他表面上愚钝，其实也是个精明之人，要不然怎么能跟在纨绔大少多小龙身边鞍前马后。不过，他只是个奴才，哪怕明知道少爷要吃亏，都不能开口。因为之前的拍卖，对少爷最重要的不是金钱，是星魂液啊！

　　多小龙杀机涌动的眼神，锁定在胖中年身上，厉声喝道：“胖奴，给我去叫人。把这星际银行的四大出口全部给我盯住。所有参加这场拍卖会的成员，都给我弄清楚他们的背景。”

　　胖中年答应一声，却并没有直接离开，寻思片刻后，小心翼翼地说道：“少爷，其实想要找到00498号包厢的那个混蛋，还是很容易的。”

　　多小龙一怔，随即大喜过望，急促问道：“你有什么好办法？”

　　胖中年说道：“咱们派人守住四大出口，只需要寻找到那两位美人鱼，就能够找到对方。毕竟，对方买到了两位美人鱼公主，而且是花费了一亿星币，一定会带着她们一起离开。在这星际银行里面，因为有密码通道离开，咱们没办法找到对方，可他们必然得离开吧？只要他们离开，就逃不出咱们的眼线。”

　　多小龙一拍巴掌，大声说道：“好主意。你立即去安排，谁是那两位美人鱼的主人，谁就是00498号包厢的混蛋。找到他，我非要让他求生不得，求死不能。”

　　“是！”

　　听到多小龙满意自己的注意，胖中年顿时心满意足的掏出通讯器，拨通一组通讯号码。

　　拍卖会会场。

　　虽然星魂液以六亿星币的天价拍卖出去，但拍卖会并没有结束。随着两位美艳女子捧着两个托盘来到女拍卖师面前，那位女拍卖师笑着说道：“各位客人，星魂液的拍卖已经落下帷幕，而咱们这场拍卖会也即将结束。如果说罗魂丹和星魂液的拍卖，是咱们这场拍卖会的高潮部分，那么最大的高潮部分，即将开始。当然，开始也预示着结束，最后的时刻，谁才能够成为本场拍卖会的最大赢家，咱们拭目以待。”

　　“最后一件拍卖的物品，是一张门票。我说到这里，应该有很多人都明白这是一张什么门票了。没错，这是紫荆花盛会的门票。”

　　“紫荆花盛会，由四星文明金霸帝国主持举办，三大三级文明帝国，天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国协助。集结上百个星域的真正富豪，权贵。这种盛会，每十年举办一次。而下一次正式举办的时间，是百日之后。”

　　“谁想得到这张门票，谁想获得直接进入紫荆花盛会的通行证。就踊跃竞拍，抢到自己手里吧！这张门票的低价是八千万，每次加价不得少于五百万。现在……竞价开始。”

　　随着女拍卖师的话音落下，就有人直接报价一亿。

　　00498号包厢。

　　崔浩眉头微皱，转头看向一旁的桑格，好奇问道：“桑格大师，紫荆花盛会即便是由四级文明金霸帝国主持举办，也不至于那么夸张吧？一张门票就八千万？这还仅仅只是底价，这紫荆花盛会到底是什么情况？”

　　桑格惊讶道：“你不知晓？”

　　崔浩苦笑道：“不知。”

　　桑格笑道：“既然你不知道，那我就给你讲解一番。紫荆花盛会由金霸帝国举办，算是一场超大型的商业交易会。这种交易会每十年举办一次，每一次都是声势浩大。不管是金霸帝国的公民，还是天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国这三大帝国的富豪，权贵，甚至是各方势力的存在，都会参与到其中。甚至……偶尔还有五级文明斯摩麓帝国的势力参与。”

　　“交易内容多不胜数，可以说，只有想不到的，没有找不到的。只要你有钱，哪怕是那些珍贵无比的东西，都能够购买得到。比如星际飞船，星际战舰，军用武装，珍贵材料，高科技技术资料，灵丹妙药……就算你想购买一批奴隶，这紫荆花盛会中都有奴隶商出售奴隶。”

　　“星币，是这场盛会中的唯一证明。”

　　“如果你有钱，如果你的财富足够惊人，哪怕金霸帝国的皇帝，最后都会接见你，甚至封赏金霸帝国的爵位，获得不错的封地。当然，这名额只有一个，那便是历届紫荆花盛会中交易额最多的人。”

　　崔浩惊骇道：“金霸帝国的爵位？还有封地？这怎么可能？万一在这场盛会中，交易额最多的人是其它帝国的人，金霸帝国的皇帝也会封赏？”

　　桑格笑道：“那是自然。不过，一般封地都在很偏远的地方，虽然在金霸帝国的范围之内，但却不属于三大帝国所拥有的星域。要知道，宇宙无边无际，金霸帝国的边缘星域地带，那可是无穷无尽。随便划分出来一些，就足够令无数势力眼红的了。”

　　崔浩古怪问道：“金霸帝国边缘地带的星域，应该早就被势力盯上了吧？既然是没有别人占领的地方，谁占了不就是谁的？”

　　桑格摇头笑道：“你错了。金霸帝国边缘地带的星域，一共有一千四百多个。这些全部都被金霸帝国占领，虽然是无主之区，但却没有哪方势力，在没有得到金霸帝国皇帝的同意下，敢私自占领。至于那些无主星域，所有子民都属于金霸帝国。谁如果获得封赏，被封赏星域里的子民和所有星球，资源，才属于谁的。”

　　崔浩的双眼，刹那间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。他的心跳速度，都比以前快了好几倍，因为他发现了天大的机缘。人类秘密进入高等文明帝国的机缘。人类悄悄和高等文明接轨的机缘。

　　如果……

　　如果自己获得了金霸帝国的爵位，如果自己获得了一片星域的封地，那么……地球人类就能够来到这里生存。而自己，也终于拥有了在高等文明帝国的组建势力的基础。

　　崔浩盯着桑格，快速问道：“桑格大师，你知不知道历届紫荆花盛会，最高交易金额的数目？”

　　桑格同样看着崔浩，哑然失笑道：“我说崔浩小哥，你是不是心动了？具体交易数额我不知道，但我却知道，你那些资金根本就不够，哪怕再多一百倍，恐怕都不够。所以啊！这种好事你就不要想了。”

　　崔浩有些失望的点了点头，心底却暗暗下定决心，在这剩下的时间里，一定要弄到庞大的资金。至于那张紫荆花盛会的门票，也一定要抢到手。

　　此刻！

　　那张紫荆花盛会的门票价格，已经被抬高到一亿六千万的价格。

　　“两亿。”

　　崔浩沉默片刻，直接输入竞拍价格。

　　00054号包厢里。

　　多小龙面色一呆，顿时眼神中流露出古怪神色，他没有想到，00498号包厢里的那个混蛋，竟然参与到了竞拍紫荆花门票的行列中。

　　要不要报复一下？

　　他心中暗暗思衬。不过，这个念头刚刚浮现，他便立即压下。虽然他也很想坑00498号包厢里的那个混蛋一把。可他手里现在只剩下两亿星币，如果贸然报价，万一对方不再加价，自己就被坑死了。

　　他已经得到了姑姑多花多的许诺，只要他能够在百日之内突破到一星境界，就给他购买一艘飞船。而飞船交易的地方，自然是星际飞船交易会，也属于紫荆花盛会的一部分。

　　时间流逝。

　　当崔浩报价两亿后，就再也没有人加价。

　　虽然，所有人都想参加紫荆花盛会，可他们却没有那个资本。毕竟那种盛会，是有钱人玩的地方，就算是他们有钱购买下这种门票，钱都花掉了，就算去紫荆花盛会，还有什么意思？

　　拍卖会结束。

　　所有参加竞拍的客人纷纷离开。不过，崔浩并没有离开，而是在包厢里等待着。

　　“格桑大师，每一届紫荆花盛会，会有多少张门票出售？”崔浩好奇问道。

　　桑格笑道：“只有一万张。”

　　崔浩眉头一皱，虽然一万张这个数目不小，但他还是觉得有点少了，毕竟四大帝国，拥有的人类何止万亿。这一万张门票，也就是有一万有钱有势之人进入交易！盛会规模太小了。

　　格桑仿佛看穿了崔浩的意思，哈哈笑着说道：“崔浩小哥，每一届紫荆花盛会的门票，虽然只有一万张。但能够参加盛会的势力，超级富豪，可远远不止一万。这紫荆花盛会有个规矩，想要参加这个盛会，除了门票通行证之外，还有另外两个可能。第一，最少拥有千亿资金。第二，超级大势力。老夫曾经参加过两次紫荆花盛会，每一届差不多都有十万以上势力可以参加。”


第七百二十五章 委托

　　崔浩傻眼了，他慢慢举起手中的紫晶卡，哭笑不得地说道：“我也拥有千亿资金。我……我还买那张门票做什么？”

　　桑格说道：“就算你拥有千亿资金，也没有资格加入。因为参加紫荆花盛会，哪怕是拥有千亿资金，也需要曾经参加过紫荆花盛会的势力推荐。难道你认识曾经参加过紫荆花盛会的其他势力？”

　　“呃……不认识。”

　　崔浩心里平衡了很多。

　　格桑笑道：“既然不认识，那你购买下那张门票，就不算损失。毕竟，那些就算是拥有千亿资金的富豪，如果想被别人推荐，也是需要花费不少财物的。不给那些势力好处，谁白白帮你推荐？”

　　崔浩点头笑道：“您说的也对。”

　　交谈中，银行方面的负责人赶来，把那张黑色金属门票和崔浩进行交易后，拍卖罗魂丹和星魂液的两笔钱成功汇入崔浩的账户。

　　罗魂丹拍卖出一亿六千万的价位，星魂液拍卖出六亿星币价位，总计是七亿六千万星币。不过，他花了两亿拍买到那张紫荆花门票。所以只剩下五亿六千万星币。不过，因为委托星际银行拍卖物品，需要扣除百分之五的手续费，所以最终只剩下五亿三千二百万星币。

　　包厢里，桑格缓缓起身，眼睛里带着几分异色，看着崔浩抱拳说道：“崔浩小哥，再有两年，我就在这寒冥星谷阳城星际银行分部任职结束。如果没有意外，两年后我将会被调到金霸帝国的烈阳星任职。以后如果有机会，欢迎你到烈阳星找我，到时候，老夫陪你好好的喝几杯。”

　　崔浩连忙笑道：“如果有机会，我一定去拜访桑格大师。”

　　桑格笑着离开。

　　包厢里，除了崔浩和耶律明浩之外，还有阿莫留在了这里，另外，还有那两位瑟瑟发抖，眼神中带着恐惧之意的美人鱼公主。

　　崔浩瞟了眼两位美人鱼公主，颇为有些头疼。拍卖会此刻已经结束，他却不知道该怎么安置这两位美人鱼公主。毕竟，他不可能带着她们办事，而且今天自己和那00054号包厢的人结怨，如果对方想要调查自己的身份，很有可能会从两位美人鱼公主身上调查。毕竟，她们是自己买下的。

　　“你们……叫什么名字？”

　　崔浩的目光，在两人身上徘徊几遍后，便平静问道。

　　两位美人鱼公主相视一眼，几遍她们非常害怕，但其中一个美人鱼公主还是神情忐忑地说道：“我是姐姐雅瓦璐，她是我妹妹雅瓦凝。”

　　崔浩点头说道：“我买下你们，并不是你们对我有什么吸引力。实不相瞒，我只是不愿意看到你们被当做货物随意出售，被人买到后肆意玩弄，落得凄惨的命运。而且，我在寒冥星逗留的时间不长，也不方便带着你们离开。所以，现在我宣布，恢复你们两位自由身。你们自由了，可以随时离开。”

　　自由？

　　离开？

　　雅瓦璐和雅瓦凝呆住了，她们简直不敢相信自己的耳朵。

　　自从她们被抓捕后，曾经多次试图自杀，可始终没有成功。甚至她们身上被那奴隶商下了禁制，连变身都做不到。数月的颠沛流离，从碧海星一路带到这里，然后当成是货物卖给眼前这位青年人。

　　可是！

　　他竟然要把自己姐妹放掉？

　　“大人，您……您说的是真的？您真的给我们姐妹……自由？”雅瓦璐眼神中带着强烈的渴望，紧紧盯着崔浩问道。

　　崔浩点头说道：“我向来是一言九鼎，说到做到。从此刻起，你们不再是奴隶，如果你们不想用以前的身份，我可以帮你们办理新的身份证明。以后，天大地大，你们想去哪里都可以。”

　　“呜呜……”

　　雅瓦璐和雅瓦凝喜极而泣。纵使她们曾经贵为碧海星海族公主，还是带着浓浓的感激之色，跪倒在崔浩面前。

　　自由了，她们却发现自己两姐妹不知该去往何处。

　　碧海星，她们不敢回去，因为海族政变，那些叛乱者已经占有了整个海域，皇族亲人也都被斩杀殆尽，她们不知道该何去何从。

　　雅瓦璐猛然间抬头，她那水蓝色眼眸深深看了眼崔浩，眼底带着几分坚定，几分决绝，哀求道：“大人，我们虽然不知道您的身份，但我们知道您是好人。您能给我们姐妹自由，这份大恩大德我们今生一定报答。求您不要把我们赶走，我们如今已经无处可去，求您收留我们。我们姐妹愿意在您身边端茶倒水，洗衣做饭，尽心尽力伺候您。”

　　雅瓦凝呆了呆，她瞪大了眼睛看了看姐姐雅瓦璐，又看了看面色平静的崔浩，仔细想了想后，立即点头说道：“是啊大人，我们现在已经没有地方去了，如果离开您，我们恐怕连寒冥星都走不出去。求您让我们留在您身边吧！”

　　崔浩苦笑道：“两位，我真的不能带着你们。不怕告诉你们，我在寒冥星有些仇人，那些人实力很强。我能不能活着离开都是问题。如果把你们留在身边，恐怕会连累你们被杀。这样吧！我给你们一些星币，你们两姐妹以后再想办法离开。如何？”

　　雅瓦璐和雅瓦凝愣住了。

　　她们目瞪口呆的看着崔浩，心中的感激之意更浓。因为眼前这位大人，不但要给她们自由身，竟然还愿意给她们钱财。这种好人，这天底下哪里还能找得到？这一刻，她们两姐妹终于确定，眼前这个名义上的主人，是真心实意的放她们离开，而不是虚情假意的演戏。

　　跟在这种好人身边，一定不会再被别人欺负。

　　雅瓦璐心一横，认真说道：“大人，我们不怕死。其实，如果不是那些奴隶商之前在我们姐妹身上下了禁制，并且时时刻刻派人看着我们，恐怕我们姐妹早就自杀了。大人您是好人，对我们姐妹恩重如山。所以，请不要把我们赶走，如果您遇到仇人，我们姐妹也等当帮手，如果您的仇人很强，我们姐妹拖住他们，让大人您离开。”

　　崔浩惊讶道：“你们也修炼？”

　　雅瓦璐重重点头说道：“我们曾经是碧海星海族皇族公主，修炼之法属于上乘功法。虽然我们资质一般，但现在也都有武神境界。刚刚星际银行的负责人把我们交给您后，就给我们解开了禁止。”

　　崔浩点了点头，无奈说道：“我不可能让你们白白去送死，否则的话，我这一辈子恐怕都会良心不安。我……”

　　他看出来了，这两位美人鱼公主，是真心实意的不想离开，要跟着自己。

　　可是！

　　自己真的不能带她们走啊！毕竟自己是从地球来的，那血狼军现在恐怕正在寻找自己，而那天狼谷的六谷主黑乌被自己杀了，恐怕天狼谷的强者也在找自己。一旦自己身份暴露，就有可能被围杀。再者说，还有刚刚那00054包厢的主人，如果自己带着她们，一旦被对方发现，就又是一个敌人。

　　怎么办？

　　如果她们非要跟着自己，自己总不能把她们打跑吧？

　　一旁的阿莫，面色古怪的看着眼前的场景。她本以为，崔浩是贪图这两位美人鱼公主的美貌，所以才不惜重金把她们拍买下来。可是，眼前的情况，让她明白自己误会了。崔浩是动了善心，这才不惜花费大价钱，都愿意把她们买下来。

　　好人！

　　阿莫对崔浩的好感直线上升，甚至心中的敬佩之意更浓。

　　崔浩头疼的收回目光，当他的眼神从一旁的阿莫身上扫过后，突然神色一动，一个绝妙的主意瞬间浮现：“阿莫，我能不能求你帮个忙？”

　　阿莫好奇道：“崔浩大哥，你让我做什么？”

　　崔浩说道：“我是真的没办法带她们离开，最起码暂时没办法带她们离开。这次来到寒冥星，我还有很多重要的事情要做。另外，或许在不久后，我就要离开寒冥星。所以，她们既然不愿意走，我能不能把她们留在你这里？你放心，我会给她们一笔钱，让她们生活无忧。只需要你帮忙给她们找个居住的地方。如果将来我还活着，再次返回到寒冥星后，我再把她们带走。”

　　阿莫犹豫了一下，苦笑道：“崔大哥，我可以把她们留下，可是我身为星际银行的员工，几乎每天都会在银行工作。而我们银行的居住区，她们也进不去。”

　　忽然！

　　她的眼睛一亮，立即抓出通讯器，拨通一组号码后，待到对方接听，快速说道：“爷爷。崔浩大哥购买了两个美人鱼公主。他因故不能带她们离开，所以想要把她们留在我这里。您看……能不能和银行最高执政官说一声，让她们和我一起居住？”

　　“让她们跟着你住吧！”

　　通讯器里，传出月满天平静的声音。

　　阿莫惊喜道：“谢谢爷爷！”

　　挂掉通讯，阿莫满脸笑容地说道：“崔大哥，她们我留下了。嘻嘻……还是你的面子大啊！如果是我想留下，我爷爷一定不会同意。可我报上你的名字，他没有任何犹豫的同意下来。以后，她们就跟着我住了。”


第七百二十六章 离开谷阳城

　　崔浩感激的看了眼阿莫，转头看向雅瓦璐和雅瓦凝，平静说道：“你们两个，对于我的安排是否满意？”

　　雅瓦璐连忙说道：“谢谢大人，我们满意。”

　　崔浩点了点头，把手伸进衣服兜里后，悄悄从纳戒中取出一个瓷瓶，递给雅瓦璐说道：“既然满意，那就留下来吧！这里有两滴星魂液，你们如果平时无聊，就好好修炼。另外，你们最好不要随意在寒冥星上闲逛。刚刚和我竞价的00054号包厢的主人，恐怕已经和我结怨。对方知道你们是我拍买到手的，一定会派人找你们。希望通过你们找到我。”

　　“是！”

　　雅瓦璐和雅瓦凝连忙说道。

　　崔浩再次看向阿莫，说道：“阿莫，给我你的账户，我给你转过去三千万星币。你帮她们重新办理一份新身份证明，然后给她们分别办理一张星际银行的银行卡。然后每人给她们汇入一千万星币。”

　　阿莫笑道：“崔浩大哥，我留她们在我身边，不会要您的钱。您给我的星魂液，就让我很感激了。您放心，只要我在寒冥星一天，我就能保证她们平安无事。”

　　崔浩微微一笑，按照阿莫告诉他的银行账户，快速把三千万星币汇入她的账户。对于这三千万，阿莫到底给雅瓦璐和雅瓦凝多少，他其实无所谓。该做的，他都已经做了，以后雅瓦璐和雅瓦凝两姐妹如何，他并不在意。

　　几分钟后，崔浩和耶律明浩通过特殊通道秘密离开。不过，他并没有直接离开星际银行，而是来到星际银行的其它地方四处闲逛起来。一直到傍晚时分，崔浩和耶律明浩才从星际银行的南门离开。

　　“发现没有，周围有不少双眼睛观察咱们。”崔浩手中把玩着一个贝壳手链，漫不经心的低声说道。

　　耶律明浩说道：“发现了。而且不是一批人。那两批人在留意咱们的时候，互相之间也在暗暗观察着。”

　　崔浩说道：“咱们直接离开，去天湖茶坊。”

　　距离崔浩和耶律明浩百米外的一个拐角处，一位身穿黑色长袍的女子，那双眼睛死死盯着崔浩把玩着的贝壳手链。当两人的背影越走越远后，她对着附近几名黑衣大汉做了个手势，然后悄悄的尾随而去。

　　天湖茶坊。

　　十八楼贵宾包厢。

　　当崔浩返回这里后，发现沃烈灿已经回来，而且他身边还有一位浑身散发着阴冷气息的老者。这位老者披散着红色长发，虽然岁月在他脸上留下了深深的痕迹，但他的身躯却格外挺拔，那双眼睛也炯炯有神。

　　“这位是？”

　　崔浩看向沃烈灿。

　　沃烈灿眼底的异色一闪而逝，不动声色的笑容：“崔浩兄弟，我给你介绍一下。这位是我们按插在谷阳城据点的首领，阿旺德前辈。”

　　崔浩笑道：“晚辈崔浩，见过阿旺德前辈。”

　　阿旺德对于崔浩等人的情况，已经从沃烈灿口中尽数得知，甚至还把这个消息传递给了他们家少主。而得到的命令便是，一定要好好的协助崔浩，尽可能满足崔浩的所有要求。看到崔浩如此客气，他散发出的阴冷气息减少很多，挤出一丝显得有些僵硬的笑意，说道：“崔浩，我已经听沃烈灿说过你们的事情。很不错，真的很不错。就算是老夫，都没有十足的把握击杀黑乌，没想到他竟然死在你的手中。有你们这些实力强大的盟友，看来我们报仇有望了。”

　　崔浩笑道：“阿旺德前辈，如果没有你们的帮助，恐怕我们等人的身份已经暴露。这份恩情，我们会铭记于心。答应过你们的事情，我们一定会办到。寒冥星星主齐褐列，以及他麾下那些战将，待到时机成熟，我们一定会除掉。另外，近期我们还会送给你们一份大礼，希望你们能够满意。”

　　一份大礼？

　　阿旺德眯起双眼，询问道：“不知你所说的大礼，是什么？”

　　崔浩笑道：“不急，相信用不了多久，前辈就会知晓。另外，我兄弟顾伟，燕笑笑两人的行踪，还希望前辈能够多多帮助，尽快帮我们找到。”

　　阿旺德点头说道：“我们的人一直在寻找，可惜一直没他们的下落。你放心吧！我们少主已经颁布命令，命令寒冥星上我们的人，全力以赴寻找，相信用不了多久，就能够找到他们的下落。”

　　“代我谢谢你们家少主！”

　　崔浩抱了抱拳说道。

　　沃烈灿询问道：“崔浩兄弟，咱们接下来怎么办？和天狼谷厮杀，恐怕现在天狼谷的那些强者，也在寻找咱们的下落。”

　　崔浩摇头笑道：“咱们动手极快，相信天狼谷的人并不知道是咱们出手……”

　　他的话戛然而止。

　　他那张面色瞬间变得难看起来。因为他猛然间想到了一件事情。

　　“崔浩兄弟，你怎么了？”

　　沃烈灿敏锐的察觉到崔浩的异样，连忙开口询问道。

　　崔浩苦笑道：“坏了。咱们之前疏忽了一件事情。你说的没错，天狼谷的人现在应该知道是咱们杀了黑乌了。该死啊！处处小心，没想到还是留下了祸根。”

　　沃烈灿眉头皱起，不解道：“崔浩兄弟，我没有听明白你的意思，能不能说的详细一点？”

　　崔浩说道：“咱们击杀黑乌，以及天狼谷的那三十多位黑衣大汉之前，你应该听到那些黑衣大汉说的话了吧？咱们是他们的目标，那就说明血狼军统领丰南，联系过黑乌，请黑乌寻找咱们的踪迹。虽然咱们击杀了黑乌和那些黑衣大汉，但却忘记摧毁他们的智能光脑和通讯器。如果我没有猜错，黑乌的智能光脑里，一定有咱们的照片。而他的通讯器里，也一定有丰南的通讯记录。天狼谷的其它谷主一旦赶到，很容易就能够通过蛛丝马迹，联系上丰南。所以，咱们的身份藏不住了。”

　　沃烈灿听着崔浩的推理，那颗心慢慢变得冰冷。

　　“天狼谷在方圆万里之内，算是极其庞大的势力。就算是谷阳城城主多花多想要除掉天狼谷一脉，恐怕都不容易。所以，天狼谷的高手一定会追踪到这里。”

　　崔浩点头说道：“咱们必须尽快离开。逃得越远，咱们就越安全。”

　　沃烈灿沉声说道：“崔浩兄弟，我在之前就和阿旺德前辈商量过，认为咱们离开谷阳城后，最好直接穿过黑风山脉，绕过两个城市，到西荒大泽。我们少主曾经推断，如果顾伟和燕笑笑两位兄弟还活着，他们的逃亡路线应该也是那个方向。”

　　西荒大泽？

　　崔浩记起沃烈灿曾经向丰南虚报身份，就是西荒大泽十四鬼的名号。其实拍卖会结束后，他在星际银行里面，便通过智能光脑查阅过寒冥星的整体地图。也认为去西荒大泽是个不错的选择。不过，西荒大泽距离谷阳城足足有数万公里，如果乘坐飞行器赶路，恐怕都需要好几天。另外，所经过的黑风山脉，更是万里之外的一个混乱之地，那里凶徒极多，大小势力遍布。想要乘坐飞行器光明正大过去，恐怕会有些麻烦。

　　“你们在西荒大泽，有没有据点？”

　　崔浩忽然询问道。

　　沃烈灿点头说道：“不但有据点，我们少主也在那边。”

　　崔浩沉默片刻，认真说道：“既然如此，那咱们就去西荒大泽。而且事不宜迟，咱们吃些东西，便立即赶路。”

　　沃烈灿惊讶道：“这么急？”

　　崔浩苦笑道：“早点离开，就少一点危险。这谷阳城毕竟是多花多的地盘，我曾经见过多花多，如果她发现我的身份，以她对我们地球人那份痛恨程度，恐怕会不顾一切的追杀我们。走吧！咱们随便找家饭店，吃饱喝足就离开。”

　　“也对，那就这么决定。”

　　沃烈灿点头说道。

　　阿旺德并没有和崔浩等人一起吃晚饭，他既然已经知道了崔浩的决定，便直接返回谷阳城的据点。

　　深夜时分。

　　两艘飞行器快速驶出谷阳城西大门，一路朝着西边方向飞行而去。就在他们离开谷阳城数十公里后，后面那艘飞行器中，耶律明浩眼底寒光闪烁，低声说道：“咱们被盯上了，后面有尾巴跟着。”

　　崔浩眉头一皱，快速看了眼沃烈灿，然后转头透过后视窗，朝着后面看去。

　　这条道路上，有很多飞行器赶路，崔浩仔细观察了半分钟，才发现有四五艘飞行器，正在后面千米之外的地方，不紧不慢的跟着。

　　“能不能甩掉他们？”

　　崔浩询问道。

　　沃烈灿苦笑道：“甩不掉。咱们的飞行器是在来谷阳城的路上，从别人手中花钱买来的，这飞行器的动力一般。而对方的飞行器，明显比咱们的飞行器高几个档次。就算咱们全速前进，恐怕也无法消失在对方眼前。”

　　崔浩沉默片刻，淡淡说道：“那就继续飞行。如果我没有记错，离开谷阳城后，一千四百公里左右的地方，是一个小型山脉。咱们找个人迹稀少的地方，探探后面那些人的来路。如果是血狼军，或者是天狼谷的人，直接击杀。”

　　“好！”

　　沃烈灿重重点头。


第七百二十七章 海族大统领

　　青川山脉。

　　谷阳城西边一千四百公里左右的小型山脉。

　　两艘全速行驶的飞行器，在进入青川山脉十几分钟后，便快速降落在一片山谷之中。这里环境很好，四面环山，一条波涛汹涌的大河，如同绸带般穿过山涧，朝着远处蔓延。

　　六位暗杀堂高手，无声无息的窜出飞行器，把崔浩所在的那艘飞行器围住，如临大敌般看着远处五艘飞行器靠近。

　　很快。

　　五艘飞行器便悬浮在半空，呈现出包围趋势。

　　随着四位身穿黑色长袍，浑身气息强大的中年妇女，从飞行器中极速窜出，十几位精装大汉紧随其后，手握兵器死死盯住六位暗杀堂高手。

　　咻！

　　耶律明浩从飞行器中窜出，眼底寒光闪烁，如临大敌般看着四位黑袍妇女，沉声问道：“你们是什么人？为何一路跟踪我们？”

　　为首那位黑袍妇女，缓缓把戴在头上的黑色连体帽拨开，飘逸的金色长发飘动中，缓缓说道：“我记得你，从星际银行出来的两人，就有你一个。如果我没有猜错，飞行器中的另外一人，便是你的主人。可否，请你的主人出来一叙？”

　　崔浩和沃烈灿从飞行器中走出。看着那位黑袍妇女，崔浩平静说道：“不知诸位找我何事？”

　　黑袍妇女抱拳说道：“我叫鲸豚，碧海星海族禁卫军大统领。阁下现在应该明白，我找你所谓何事了吧？”

　　崔浩眉头一皱，冷冷说道：“我不知。”

　　黑袍妇女面色微变，说道：“既然阁下揣着明白装糊涂，那咱们也不用再在这个话题上纠缠。我们一路跟来，其实目的很简单。你在拍卖会上拍买到的两位美人鱼公主，乃是我碧海星海族皇族中的最后两位皇室血脉。我们一路追踪那些奴隶商，终于在追查到寒冥星后，找到我们公主。所以，我希望阁下能够交还我们海族的两位公主。你花了一亿星币，我愿意用十倍的价格补偿给你。”

　　崔浩沉默片刻，淡淡说道：“你们怎么知道，是我拍买到的两位美人鱼公主？”

　　黑袍妇女说道：“在你们离开星际银行的时候，我看到了你手中的贝壳手链。那种贝壳手链与众不同，能够佩戴的人少之又少。而我们碧海星海族皇室中，大公主雅瓦璐就佩戴着这种贝壳手链。我想……你手中的贝壳手链，就是从我们雅瓦璐公主身上得到。”

　　崔浩快速抓出那件贝壳手链，脸上流露出几分苦笑之色。这贝壳手链是雅瓦璐在他临走之前送给他的，说是这贝壳手链有着祈福作用，会给佩戴者带来好运。他见这贝壳手链好看，也就没有推辞。没想到，却因为这个贝壳手链，暴露了他是拍买者的身份。

　　不过！

　　他不会轻易把雅瓦璐和雅瓦凝的消息告诉对方。因为那两姐妹说过，她们的亲人都已经被杀，在这世上已经没有了亲人。万一这些人是两姐妹的敌人，会给她们两人带来危险。甚至还会给阿莫带来麻烦。

　　“没错，雅瓦璐和雅瓦凝的确是我买到手的。但是很抱歉，我不能把她们的消息告诉你。碧海星海族内乱，皇室族人被斩杀一空。如今只剩下她们姐妹二人。而你自称是碧海星海族禁卫军大统领，本应该守护海族皇室人员。可她们都战死了，你却活的好好的，我不得不怀疑，你就是那些叛乱者之一。”崔浩淡漠说道。

　　黑袍妇女面色一变，怒声说道：“胡说八道！我当初在东临星海域巡海，并没有在碧海星。否则的话，皇室族人怎么可能全部被杀？怎么可能会让那些乱党阴谋成功？当我问询赶回到碧海星后，定局已成，我千方百计才打听到雅瓦璐公主和雅瓦凝公主，并没有被那些乱党击杀，她们在逃出海域后，阴差阳错被碧海星上的奴隶商发现，抓到了这寒冥星。我必须要救回两位公主，只有她们返回碧海星，我们才能够联络各星海域的海族成员，联合起来为那些被杀的皇族成员报仇。”

　　崔浩淡淡说道：“我不知道你说的是真是假！但你们想要从我手中硬生生的夺走两位美人鱼公主，那绝对是休想。如果我没有看错，你身为碧海星海族禁卫军大统领，修为也只是四星境界。而你身边的三位，也只是三星境界。”

　　黑袍妇女眉头一蹙，沉默半晌后，才缓缓询问道：“我们并不想和你们厮杀。我们的目的很简单，救回公主。另外，即便你怎么虚张声势，我们都毫不畏惧。为了救两位公主，哪怕我们全部战死，都无怨无悔。所以，说出你的想法，怎么才肯把两位公主交还给我们？”

　　崔浩说道：“给我点时间，我需要联系雅瓦璐和雅瓦凝。如果我能从她们口中证实，你们并不是敌人，那我可以告诉你们她们两人的下落。”

　　黑袍妇女一喜，立即说道：“我给你时间。”

　　崔浩点了点头，身形一闪，已经出现在百米之外。当他抓出通讯器，拨通阿莫的通讯器后，开口说道：“阿莫，雅瓦璐和雅瓦凝她们现在和你在一起吗？”

　　“在呢！我刚刚带着她们吃完晚餐，正准备带她们回家呢！”通讯器里，传来阿莫的笑声。

　　崔浩说道：“让雅瓦璐接下通讯。”

　　“好，崔浩大哥你稍等。”

　　很快！

　　通讯器里便传来雅瓦璐的声音：“大人，是您吗？”

　　崔浩笑道：“没错，是我。我一件事情询问你。你们碧海星海族大统领，是你们的敌人还是你们自己人？”

　　“大统领鲸豚？大人您怎么知道鲸豚阿姨？”通讯器里传来雅瓦璐的声音。

　　崔浩说道：“她现在就和我在一起。而且，她们是来找我要人，说是要救你们姐妹回去。雅瓦璐，现在你立即告诉我，她们是自己人？还是你们的敌人？”

　　雅瓦璐带着激动情绪，斩钉截铁地说道：“大人，鲸豚大统领是我们自己人。我和妹妹就是她看着长大的。对于我们皇室，她无比忠诚。另外，她和我们有着血缘一些血缘关系，算是我和瓦凝的亲人。”

　　崔浩说道：“这么说来，我可以把你们的消息告诉她？”

　　雅瓦璐激动说道：“可以可以。我们本以为她也死了，没想到大统领她竟然还活着。大人，请您不要为难大统领。”

　　崔浩笑道：“放心吧！既然是自己人，我立即把你们的消息告诉她。等会，你们先通讯，谈一下。如果你们愿意跟着她们离开寒冥星，我没有任何意见。如果你们不愿意，那就继续留在阿莫身边。”

　　“谢谢大人，谢谢您。”

　　雅瓦璐的声音，透露着发自肺腑的真诚。

　　结束通话。

　　崔浩返回到黑袍妇女鲸豚面前，淡淡说道：“我已经联系过雅瓦璐，证明你们并不是敌人。这样，我给你一组通讯器号码，你现在立即拨打。”

　　鲸豚满脸激动的点头说道：“好好好，谢谢您。”

　　崔浩把阿莫的通讯器号码告诉鲸豚后，看着她拨通。很快，当她们双方都开启虚拟影像系统后，雅瓦璐和雅瓦凝的虚拟影像，便出现在鲸豚等人面前。

　　“大统领！”

　　看到鲸豚，雅瓦璐和雅瓦凝噙着泪水，喜极而泣。

　　鲸豚也是泪眼朦胧，单膝跪倒在两位美人鱼公主的虚拟影像面前后，呜咽道：“公主殿下，我终于找到你们了。我们从东临星赶回到碧海星后，发现女皇陛下和皇室成员全部被杀，只有你们的尸体，没有被挂在皇宫大殿外面。所以我判断你们还活着。在把女皇陛下的尸体抢夺回来后，我们便一路追查，终于查到你们被奴隶商抓走。所以，我们几经周折，终于追到了寒冥星。今天的拍卖会，我们也参加了。可我们因为购买了星际战舰，身上的所有星币全部花完，所以只能眼睁睁的看着你们被别人买走。”

　　一旁的崔浩，突然神色一动，立即询问道：“鲸豚大统领是吧？你说你们有星际战舰？可以直接离开寒冥星？”

　　鲸豚抬起头，看着崔浩点头说道：“我们有星际战舰，不过在其它地方。”

　　崔浩大喜过望，立即说道：“我需要你们的帮助，帮我们离开寒冥星。如果雅瓦璐和雅瓦凝他们愿意跟你们离开，咱们可以一同离开。”

　　鲸豚看向雅瓦璐和雅瓦凝，等待着她的命令。

　　雅瓦璐立即说道：“大统领，大人他是好人，他买下我们之后，立即恢复了我们的自由身。甚至，他还让星际银行的人给我们办理新的身份证明和银行卡。并且还给了我们三千万星币，让我们生活。对了，他还委托星际银行的一位姐姐照顾我们。”

　　鲸豚起身后，脸上带着感激之色，对着崔浩深深一拜，说道：“崔大人，谢谢您帮助我们公主。如果您同意，我们随时可以和您一起离开。”


第七百二十八章 路遇恶霸

　　崔浩笑着摆了摆手，说道：“雅瓦璐，雅瓦凝。你们两个怎么决定？跟着她们离开吗？”

　　雅瓦璐快速说道：“恩，我们既然知道大统领还活着，就要跟着大统领离开。大人，你们等着我们，我们现在就赶过去。”

　　崔浩立即说道：“先不要过来。如果我没有猜错，星际银行门口还有人在寻找你们。这样吧！让鲸豚大统领亲自赶过去，你们先在谷阳城安顿下来。我还有些事情要去处理，待到我处理完，就立即联系你们。然后咱们再乘坐星际战舰离开寒冥星。”

　　“嗯嗯，全听大人您的！”

　　雅瓦璐不假思索地说道。

　　崔浩点了点头，看向鲸豚说道：“把你的通讯器号码给我，我近期要去一趟西荒大泽，待到我们办完事情，就立即赶回来。百日之后，我需要去参加紫荆花盛会，所以不会耽误太久。你们返回谷阳城后，暂时不要让雅瓦璐和雅瓦凝她们抛头露面，以防出现变故。”

　　“我明白！”

　　鲸豚带着几分恭敬抱拳说道。

　　几分钟后，崔浩目送着五艘飞行器离开，嘴角勾勒出淡淡笑意，说道：“看来，好人有好报啊！本来我还犹豫，到底以什么方式离开寒冥星。现在有了她们存在，咱们就可以乘坐星际战舰直接离开。”

　　沃烈灿一直站在不远处，他眼神中带着几分异色，目光始终没有离开崔浩身上。他没有想到，崔浩之前从自己眼皮底下消失后，竟然去了星际银行。更让他没有想到的是，崔浩不但去了星际银行，还参加了星际银行的拍卖会，更花钱购买了两位美人鱼公主。

　　星币！

　　他是怎么弄到的？

　　要知道，自己只给了他两万星币。如果说崔浩是用两万星币购买了两位美人鱼公主，他死都不会相信。

　　“或许，他是拿出什么东西，卖给了谷阳城星际银行分部的人。”

　　沃烈灿若有所思，沉默片刻后，看到崔浩转身，立即说道：“崔浩兄弟，没想到你们的机遇这么好，如今竟然和碧海星海族扯上关系。据我所知，碧海星的海族极其庞大，可以说是金霸帝国很强大的势力。而碧海星的海族皇族，更是掌控十三星海域的存在。”

　　崔浩淡笑道：“我救了两位美人鱼公主，然后可以乘坐他们的星际战舰离开。这算是一场合理的交易。沃烈灿，待到咱们赶到西荒大泽，你帮我引荐你们家少主吧！如果他愿意的话，先和我一起离开寒冥星。在我们地球有一句俗语，叫做‘君子报仇十年不晚’，还有句叫做‘留得青山在不愁没柴烧’。以后，想报仇的机会多的是，首先还是先慢慢发展你们自己的势力，当兵强马壮的时候，别说一个小小的寒冥星，就算是天云帝国的皇族，也不是没有推翻的可能。”

　　沃烈灿心中一震，立即点头说道：“崔浩兄弟，我会把你的意思转达给少主。至于他怎么决定，我无权干涉。”

　　崔浩说道：“不提这个了，咱们赶路吧！”

　　重新上路，这次众人前行的很顺利，飞行器足足飞行了两天，便已经距离黑风山脉只剩百多公里。不过，为了安全起见，飞行器没有再继续朝前飞行，而是降落在地面那条笔直的道路上，快速朝前行驶。

　　几分钟后。

　　距离黑风山脉入口还有五十多公里的地方，十几艘飞行器排成一旁，把前进的道路完全封死。十几位体格魁梧，满脸横肉的大汉，手握大刀，目光凶狠的拦住七八艘飞行器。而这些人面前，一位富态中年，大刀阔斧般坐在一把椅子上，盯着眼前从那七八艘飞行器中下来的二十多人。

　　“你们都给我听好。接受我们的搜查，如果确定你们飞行器中没有我要抓的小贼，自然会放你们通行。可如果谁敢多管闲事，私藏那个小贼，老子一定把他大卸八块，丢到黑风山脉去喂养野兽。”富态中年带着狂傲之色，大声说道。

　　被拦住的二十多人中，一位满头白发的老者，带着怒容说道：“你们是什么人？我们根本就不知道你在说什么！让开道路，否则别怪我们不客气。”

　　富态中年不屑骂道：“老东西，我看你是活腻了吧？老子我站不改名坐不改姓，黑风山脉铁金刚雷震天。听说过老子的大名吧？哼……给我跪下磕八个响头，老子饶恕你不敬之罪。”

　　老者怒喝道：“小子，休得张狂。我们是从谷阳城来的，要去西荒大泽办事。你刚刚说的那个小贼，我们并不认识。也没有见过。你们给我让开。”

　　富态中年勃然大怒，大声喝道：“给我宰了这个老东西。”

　　顿时。

　　两位虎背熊腰的精壮大汉，如狼似虎般朝着老者扑去。他们两人都是武神级高手，虽然仅仅是武神前期，但那老者却只有武圣级修为，在短短几秒钟后，便被两位精壮大汉重创。

　　“不要伤害我爷爷！”

　　后面二十多人中，一位年轻女子箭步冲来。

　　不过，她的修为更差，只有武尊级境界，所以刚刚扑到那两位精壮大汉面前，便被无情击杀。而那位被重创的老者，也很快步入孙女的后尘，惨死在两位精壮大汉手中。

　　富态中年慢慢站起身，在众目睽睽之下来到那位老者的尸体前，狠狠在老者尸体上踢了两脚，然后对着老者的尸体吐了口唾沫，这才凶神恶煞的看向其他人，大声说道：“我铁金刚雷震天，这辈子杀人无数，全都是因为在我面前嚣张跋扈，狂妄自大。你们可要想好了，让我们检查，或许还有一条活路，如果不让我们检查，哼哼……这两个该死的东西，就是你们的榜样。”

　　“……”

　　没有人吭声，纵使他们没有藏匿什么“小贼”，但如果他们的飞行器被搜，那就是受到了侮辱。面对凶神恶煞的雷震天，他们一时竟然不知该怎么办。

　　雷震天恶狠狠的瞪了眼那些人，正准备下令搜查，便看到又有两艘飞行器快速行驶而来。眉头一挑，雷震天咧嘴笑道：“平时这里很少有人通行，有时一天都没有几艘飞行器经过，可今天邪门了，竟然又来了两艘。”

　　那两艘飞行器里，正是崔浩等人。

　　“前面是什么情况？”

　　崔浩眉头一皱，收回目光后询问道。

　　沃烈灿摇头说道：“不清楚。”

　　崔浩沉默了一下，起身踏出飞行器，举步上前后，看着满脸凶相的雷震天，淡淡问道：“你们是什么人？为什么拦着路不让通行？”

　　雷震天眉头一皱，冷笑道：“老子是什么人，需要你管？小子，让你们飞行器里的所有人都给我下来，接受搜查。如果你们胆敢私藏那个小贼，老子要了你们的命。”

　　崔浩眼底寒光闪过，转头看向跟过来的沃烈灿，冷漠问道：“前面就是黑风山脉，听说这里很混乱，你认为他们是不是路霸？”

　　路霸？

　　雷震天露出迷惑神色。

　　崔浩说道：“就是劫匪。”

　　沃烈灿恍然，点头说道：“有可能。这黑风山脉属于无人管辖之地，很多凶悍之辈都隐藏在这里，霸占一座座山头，形成大大小小无数势力。”

　　崔浩淡然问道：“这么说，在这里杀人越货是时有发生的事情？”

　　沃烈灿听闻，便明白了崔浩的想法，他眼底带着一丝怜悯，快速瞟了眼雷震天后，点头说道：“别说在这里杀人越货，如果有本事，哪怕是把这黑风山脉的所有势力都给铲除，也是没有问题的。”

　　雷震天勃然大怒，看着两个年纪轻轻，谈话内容却格外嚣张的家伙，他怒声骂道：“你们两个混蛋，敢和我雷震天嚣张？来人，给我杀了这两个混蛋。”

　　崔浩俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，他突然发现，自己很喜欢黑风山脉这种混乱无比的地方，因为在这种地方，他可以无拘无束的杀人。

　　右拳，握起。

　　在四位精壮大汉扑来的时刻，慢慢抬起。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　百米距离，六道闪电般的身影眨眼即到。森寒的匕首，如同死神的夺命镰刀，顷刻间从那四位精壮大汉身边擦肩而过。

　　鲜血。

　　绽放！

　　形成美丽娇艳的血色花朵！

　　没有惨叫，没有反抗。只有那四具尸体轰然倒地，在抽搐中死亡。

　　下一刻！

　　又有一道身影闪过，是反握匕首的耶律明浩。其他六位暗杀堂高手扑向那些精壮大汉，而耶律明浩的目标，则是一副富态相的雷震天。

　　“尔敢！”

　　雷震天瞳孔猛地收缩，骇然之意瞬间袭遍全身。在黑风山脉厮混数十年都平安无事的他，绝对是心狠手辣的老江湖。此刻，他哪里还看不出，自己招惹到了狠茬子。

　　“你……”

　　雷震天和耶律明浩一交手，心中的寒意便更浓几分。他骇然发现，这个攻击他的青年，竟然是二星境界的强者，甚至还是二星后期境界。


第七百二十九章 主动上门

　　欺软怕硬，见风使舵，能屈能伸。这些都是这黑风山脉的保命手段。而雷震天虽然名字起得响亮，但他对这些保命技能，也是极其厉害：

　　“朋友，刚刚是我雷震天的错。有眼不识泰山，冒犯了几位。我是金顶山三当家，疯魔血修罗是我大哥。快让你的人住手。”

　　崔浩眉头一皱，转头看向沃烈灿，询问道：“你听说过这金顶山？”

　　沃烈灿苦笑道：“金顶山的名字，我虽然听说过，却并不响亮。甚至，我之所以听说过金顶山，完全是因为金顶山的老大疯魔血修罗。血修罗这个家伙，修为境界早在数十年前就突破到三星境界。而且他心狠手辣，睚眦必报。曾经让他名声响亮的一战，便是他在三星前期境界的时候，以一敌二，击杀两位三星中期强者。”

　　崔浩点头询问道：“金顶山的势力如何？”

　　沃烈灿说道：“血修罗和其他那些星级强者相比，则有些奇怪。如果是别的星级强者，一旦突破到三星境界，只要原来不属于其他势力，就会招兵买马，组建自己的势力。可这血修罗，虽然也招揽了一些人，但总共加起来还不足百人，在黑风山脉占据一座山头。最近数十年来，他很少招惹别人，因此也没人愿意主动招惹他。”

　　崔浩点了点头，目光再次朝着雷震天看去，正巧看到雷震天惨死在耶律明浩手中。而周围那些精壮大汉，此刻也被六位暗杀堂高手全部击杀。

　　“毁掉他们的智能光脑和通讯器。”

　　崔浩吩咐一声，转身朝着飞行器走去。

　　一场意外的杀戮，并没有给他带来丝毫的负担，就算是雷震天是金顶山三当家的，崔浩都无所畏惧。那疯魔血修罗是很厉害，但崔浩却不会被吓到。兵来将挡水来土掩，打得过就打，打不过就跑。如今来到这天云帝国，多祸害一些天云帝国的高手，对将来人类只有好处没有坏处。

　　另外！

　　他还有一个目的，便是希望能够和那些没有多大势力的强者较量。在浩思帝国，他身为高高在上的帝王，实力也属于顶尖存在，根本就很难找到对手。可在这里就不一样了，高手如云，三星武者和四星武者数量都不少，正好给他喂招。

　　实战！

　　是提高武者实力的最好途径。

　　坐进飞行器里，崔浩看着跟进来的沃烈灿，若有所思地说道：“老沃，你说，咱们应不应该去金顶山拜访一下？”

　　沃烈灿一呆，随即苦笑道：“崔浩兄弟，咱们还是别招惹是非了。那疯魔血修罗实力极强，而且金顶山上还有一些高手，就算你们实力很强，这无谓的争斗，也只会是大麻烦。”

　　崔浩淡淡说道：“咱们击杀金顶山三当家，既然血修罗是睚眦必报的性格，恐怕咱们不去找他，他也会找咱们的。除非……”

　　沃烈灿迷惑道：“除非什么？”

　　崔浩指了指窗外那二十多位之前被雷震天拦下的行人，淡淡说道：“除非咱们把他们全部灭口。否则，咱们就别想顺利穿过黑风山脉。另外，如果是血修罗追上咱们，对咱们出手，恐怕就是在别的势力范围之内。如果咱们能够把血修罗轻易击杀，倒是能够起到敲山震虎的效果，可如果咱们消耗太大，出现损失，难保其它势力不会趁火打劫。”

　　沃烈灿沉默片刻，低声问道：“你真的确定了？”

　　崔浩斩钉截铁说道：“确定了。咱们去金顶山，摆放那疯魔血修罗。如果他想给雷震天报仇，我不介意送他归西。如果他没有这个打算，那就饶他一命。”

　　沃烈灿苦笑道：“好吧！不过咱们先说好，如果敌人太强，咱们立即逃命。如果敌人不强，那就全部击杀。”

　　“放心。”

　　崔浩回复一句，看到耶律明浩返回到飞行器中，平静说道：“明浩，找到金顶山。咱们去会会那疯魔血修罗。”

　　“是！”

　　耶律明浩的回复简单明了。

　　随着两艘飞行器升起，从挡住道路的那些飞行器上面飞过，再次落在地面上绝尘而去后。那二十多位之前被拦住的行人，终于暗暗松了口气。

　　“那些是什么人？一个个都很年轻，怎么实力强悍到那种地步？这雷震天好像是二星武者，就这么轻易被杀了？”

　　“我觉得，真正厉害的并不是那个击杀雷震天的强者，而是那位并没有动手的青年人。你们难道没有看出来嘛，那个青年才是真正的头领。”

　　“可惜了那爷孙两人，如果他们能够忍耐片刻，恐怕就不至于被雷震天击杀了。”

　　“咱们还是抓紧时间离开吧！我从这里经过很多次，自然听说过金顶山的威名。对那疯魔血修罗的大名，更是如雷贯耳。如果等会金顶山的人到来，恐怕咱们都活不了。”

　　“是是是，咱们赶紧离开。”

　　“……”

　　随着一艘艘飞行器快速离开，短短半分钟后，这里除了雷震天一伙的飞行器外，就只剩下一艘飞行器没有起飞。

　　飞行器里。

　　一位十几岁的少年，眼泪顺着脸庞滑落。他额头上的血管隆起，强烈的恨意噬骨吞髓。刚刚，他眼睁睁的看着爷爷和姐姐被杀，却没有丝毫的办法。他也算是武者，不过才仅仅是先天境界的武者。他很清楚，就算是自己冲出去，也只有死路一条。与其直接被杀，倒不如苟且偷生，强大自己，将来亲手为爷爷和姐姐报仇。

　　可是，令他没有想到的是，那些仇人这么快就死了。那些替他爷爷和姐姐报仇的人，他深深记住了他们的模样。对如今的他来说，那些人是恩人。

　　“金顶山，疯魔血修罗。”

　　“我津律天早晚会把你们金顶山上的所有人斩尽杀绝。”

　　少年津律天一拳头砸在水晶窗上，然后咬牙踏出飞行器的舱门，箭步冲刺到老者和青年女子的尸体旁边，把他们抱回到飞行器里，第一次尝试着驾驶飞行器，朝着黑风山脉方向飞去。

　　金顶山。

　　怪石嶙峋，险峰直冲云霄。金顶山的高度足有上千米。而在半山腰处，一片用钢筋水泥铸造的建筑物最北端，是一座巍峨大殿。

　　大殿中，高高在上的血色宝座上，模样清秀，面色苍白的血修罗，静静看着面前的虚拟光幕。仿佛上面的内容，对他有着深深的吸引力。

　　“距离紫金花盛会，只剩下百天。从寒冥星赶到天堂星，需要四十五天。这样算来，我还有五十多天的准备时间。如今，我手里虽然有不少资金，可购买我所需物品，恐怕还远远不够。看来，要想办法弄些星币了。”

　　血修罗眼底的凶芒一闪而逝，脑海中浮现出黑风山脉中各个势力的资料。想要在短时间里弄到足够多的资金，只有一条路可走，那便是杀人越货，掠夺他人财产。他血修罗不是善类，但也不会无缘无故击杀好人。这些年，他虽然创出疯魔的称号，但他所杀的人，全都是该死之人。在他心中，甚至这黑风山脉中的所有人，都该死。

　　忽然。

　　一声洪亮的声音，从远处滚滚传来：

　　“血修罗，贵客临门，你还缩着不出来相迎，未免没有道理吧？”

　　血修罗从思索中惊醒，他的眉头深深皱起，眼神中流露出几分恼怒之意。虽然他不知道是什么人到来，但对方如此大叫，就是一种很嚣张的态度。

　　咻……

　　残影闪过，血修罗已经消失在大殿中。当他的身影重新出现后，已经出现在那片建筑物上空。冷漠的看向漂浮在半空中的飞行器顶部，盘膝而坐，嘴角还吊着燃烧出火星的青年。至于两艘飞行器周围，站立的八人，他仅仅是瞟了一眼，便不再理会。

　　“阁下是什么人？”

　　崔浩叼着香烟，似笑非笑的看着血修罗，淡淡说道：“讨债的人。”

　　讨债？

　　血修罗面色一寒，冷酷说道：“我看阁下不是来讨债的，反而像是来挑衅找麻烦的。说出你们的来历。”

　　崔浩漫不经心地说道：“我们的身份，你最好还是不要知道。否则的话，恐怕用不了多久，就会给你带来杀身之祸。血修罗，听说你性格狠辣，睚眦必报。正巧你们金顶山三当家的，刚刚被我们给杀了。我想，你要不要帮他报仇？”

　　三当家的？

　　我金顶山什么时候有三当家的了？

　　血修罗皱着眉头说道：“我金顶山并没有三当家的。我想你们是弄错了。”

　　崔浩摇头说道：“不可能弄错，他说他叫雷震天，应该是你的手下吧？那小子出言不逊，还要把我们杀了。所以我们不能坐以待毙啊！这不……杀了雷震天，我们就眼巴巴的跑来找你，让你替他报仇。”

　　血修罗面色微变。

　　通过眼前这个青年的话，他隐隐有种不好的预感。毕竟，眼前这些人并不像是自大狂，也不像是白痴。可如果不是，那就说明他们很强，最起码听闻自己的名号后，并没有丝毫畏惧。反而希望激怒自己，把自己也杀了。


第七百三十章 一战

　　血修罗预感到崔浩等人不好惹，顿时说道：“阁下。雷震天的确是我金顶山的人。不过他却不是我金顶山三当家。在我这金顶山，除了被我任命负责管理事务的人之外，再也没有什么当家人。刚刚你说，雷震天对你们出言不逊，甚至还要杀你们。结果他却被你们所杀。我觉得，那是他死有余辜。这金顶山上的所有人，算是我的手下，也算是我的奴隶。他们的死活，我并不在乎。”

　　“不在乎？”

　　崔浩面色一寒，冷酷看向血修罗。

　　血修罗身上，在一瞬间爆发出强烈的气息，那份带着强烈战意的气息，甚至导致他身边形成一股狂暴的龙卷风。

　　“我虽然不在意他们的死活，但我却想见识见识你的手段。如果你们能够接下我三招，对于雷震天的死，就当没有发生过。可如果接不下，那你们死在我手中也只能怪你们了。”

　　崔浩飘然而起，拍了拍巴掌笑道：“好样的！这就是我要的效果。你们都给我在一旁看着，我来试试这血修罗是否名副其实。”

　　长刀，出鞘。

　　崔浩身上的气势疯狂攀升，短短几秒钟的时间，他周围也出现了狂暴的龙卷风，甚至一道道强劲的风刃，不受控制的朝着四周蔓延。包括耶律明浩在内的众人，纷纷钻进飞行器中，驾驶着飞行器离开到千米之外，才停下来走出飞行器，看向崔浩和血修罗。

　　“你是……二星境界？”

　　血修罗敏锐的察觉到崔浩的修为境界，顿时眉头皱起，沉声问道。

　　崔浩笑道：“怎么？看不起二星境界？如果我突破到了三星境界，恐怕你也不用和我打了，我一只手就能把你击杀。来吧！让我看看你的实力，到底和传闻中是不是一样强？”

　　刀起刀落，十几米长的刀气化成无数刀影，瞬间如同涌动的浪潮般劈到血修罗面前。

　　“好快！”

　　血修罗心中一惊，一把长剑瞬间出现在他的手中，随着手腕扭动，那把长剑的剑气也瞬间暴涨到十几米长，层层叠叠般朝着劈来的刀影攻去。

　　厮杀！

　　战斗！

　　就此展开。

　　不过，两人刚刚交手，崔浩便立即感受到了压力。因为他发现，血修罗的速度和力量，比他曾经击杀的黑乌要强不少。

　　“轮回剑！”

　　血修罗没有想到，崔浩爆发的实力竟然如此惊人，所以一动手，他便使出杀招。在剑影和刀影消失的瞬间。他手中的长剑便划出一个个弧形。就像是月轮一般的剑影，组成一个个交叉的剑网。

　　剑阵？

　　崔浩眼睛一亮，毫无畏惧的扑了上去。

　　他没有在短时间内击杀血修罗的打算，他只是希望血修罗能够给他喂招。只要在绝对的压来下，他才能够不断突破，才能够受益匪浅。

　　刀光剑影中，却没有血雨腥风。

　　两人疯狂的攻击，也在拼命的防守。

　　远处，沃烈灿死死盯着厮杀场面，脸上流露出敬佩之色，转头看了眼一如既往冷酷无比的耶律明浩，他由衷地感叹道：“没想到，崔浩兄弟的实力竟然如此之强。他能够击杀黑乌，已经大大出乎了我的预料。没想到，他和疯魔血修罗厮杀起来，都毫不逊色。要知道，疯魔血修罗的大名，可比那黑乌响亮多了。”

　　耶律明浩淡然说道：“老板是在找陪练。如果他全力以赴，血修罗撑不过五分钟。”

　　沃烈灿呆了呆，随即哑然失笑道：“明浩兄弟，你这话可就有点过了。就算崔浩兄弟实力极强，他毕竟是二星境界的修为。而血修罗可是三星境界，而且还是三星后期境界。这修为上的差距，可不是轻易能弥补的。”

　　耶律明浩不可置否的笑了笑，没有再吭声。

　　厮杀战斗，依旧在持续。

　　血修罗拼尽全力，越大越觉得心惊。上百年来，身经百战的他曾经无数次的出生入死，甚至百年前从遥远的星系，被追杀到这寒冥星。无数次的徘徊在生死边缘，让他对厮杀已经习以为常。本来他以为，崔浩只是二星境界，就算是再怎么妖孽，也不可能是他的对手，几招之内就能够打败崔浩。

　　可是！

　　现在他越来越震惊，因为他发现崔浩并没有尽全力，每次他爆发出更强的攻击，崔浩的气息就更加强大，显然也爆发出更强的实力。他不知道崔浩的底线，但他却看得出来，崔浩是故意的，故意让他作为陪练。

　　几分钟后。

　　两人已经互相攻击出上千招，甚至两人身上，都出现了皮外伤。

　　“八荒剑阵！”

　　血修罗突然把手中的长剑，朝着半空中狠狠抛去，一瞬间，那把长剑出现在数十米高的半空，而层层叠叠的剑影，被幻化出来。一个奇特的剑阵，散发着几分玄妙的气息，从高空旋转着落下。那落下的速度看似缓慢，其实快到了极点，一瞬间便笼罩在崔浩的上空。

　　“就算你有三头六臂，恐怕也接不住我这一招。”

　　血修罗清秀的脸庞上，流露出浓浓的自信。他现在已经不想击杀崔浩，所以他双臂挥动中，已经做好了准备，如果崔浩真的阻挡不住，他立即收手。

　　“哼……雕虫小技。”

　　崔浩手中的长刀，突然被他迅速的插入背后的刀鞘中。与此同时，两杆枪身瞬间出现在他的手中，在快速下落的时刻，把两杆枪身组合在一起，成为一把长枪。

　　“给我破……”

　　一道道枪影，朝着上空激射，那泼墨勾画的身姿，紧跟着朝上冲去。同一时刻，几根细针从他指缝中弹射，在射入那片绞杀在一起的枪影和剑影中后，溅起几束火星。

　　“什么？”

　　血修罗瞳孔一缩，瞬间挥动手臂，控制着长剑朝着半空激射，在他的身形疯狂倒退中，那把长剑终于落下，被他抓在手中。那剑阵，也在顷刻间消失。

　　崔浩凌空而立，看着数十米外的血修罗，淡笑道：“不错。你的实力很强，如果不拿出真本事，恐怕很难击杀你。血修罗，既然你不在乎雷震天的死活，不如咱们的争斗到此为止？相信你也能够看得出来，如果再继续下去，咱们两人都要露出底牌，一旦到了那个时候，咱们俩恐怕只有生死之分了。”

　　血修罗深深看了眼崔浩，身上庞大的气息慢慢收回。说道：“真是没有想到，你竟然能够破掉我的八荒剑阵。这剑阵被我锤炼百年，早已经运用的炉火纯青，一般的同等级高手，都不一定能够接得住。而且，我觉得你说的没错，你还没有动用全力。你很强，比我见过的无数人都强，如果我没有看错，你的年纪绝对不到五十。”

　　武者的实力提升，寿命也会跟着增加。

　　崔浩如今其实已经三十多岁，但他的样貌看上去，却只有二十四五岁。这也难怪血修罗认为崔浩的年纪，不会超过五十。

　　“你猜的没错！算起来，我今年三十多岁。”

　　血修罗一震，眼神中流露出难以置信的光芒。三十多岁的年纪，就能够拥有如此强大的修为？就算当初在五级文明斯摩麓帝国，能够和崔浩媲美的绝世天才，恐怕都没有几个吧？

　　妖孽！

　　真正的武学妖孽！

　　血修罗这一刻，突然产生结交知心。如果能够结交到如此妖孽的绝世天才，将来对他来说，恐怕只有好处，没有坏处。

　　想到这里，他立即抱拳说道：“还不知道你的姓名？”

　　崔浩笑着把自己的名字告诉血修罗，随后才说道：“既然你同意停战，那咱们今天就此别过。将来或许有一天，咱们还有再见面的机会。”

　　血修罗说道：“崔浩，既然来了，何不在我这里喝一杯水酒？我血修罗这辈子佩服的人不多，但你是一个。”

　　崔浩犹豫片刻，缓缓摇头说道：“我还有事情，不能多做停留。本想着在这黑风山脉找个人杀了，起到杀鸡儆猴的效果，省的接下来的路程中，还有不长眼的出来挑衅。却没想到现在成了这种结果。”

　　杀鸡儆猴？

　　血修罗嘴角抽搐了几下，眼底流露出几分苦笑。

　　忽然，他眼睛一亮，一个绝妙的注意浮现在脑海中。看着崔浩转身就要离开，他立即说道：“崔浩，既然你想杀鸡儆猴，那实在是太容易了。其实，我准备过些日子，就要离开寒冥星。所以这黑风山脉中的一切，都会舍去。如果你想杀鸡儆猴，我可以帮你一把。”

　　崔浩眉头一扬，回过身好奇问道：“怎么帮？”

　　血修罗沉思了片刻，便沉声问道：“你缺钱吗？”

　　崔浩迷茫了，他不明白血修罗问着问题是什么意思。虽然他有一千多亿星币，但那些钱还远远不够。算起来，他比谁都缺钱。

　　崔浩点了点头，却没有说话。只是看着血修罗，等待他继续说下去。

　　血修罗脚踏虚空，朝着崔浩走过去，笑道：“既然你也缺钱，那咱们就有了共同语言。说实话，我也缺钱，在你来之前，我正盘算着怎么在短时间里弄点钱。想必你也清楚，来钱最快的途径，莫过于打家劫舍。”


第七百三十一章 打家劫舍

　　打家劫舍？

　　崔浩傻眼了，他看着血修罗，怎么都没有想到，他会说出这么个提议。要知道，打家劫舍可是不道德的行为，那是土匪才会做的事情。

　　“目标是谁？”

　　崔浩犹豫了好半晌，才低声好奇问道。

　　血修罗笑道：“是这黑风山脉里的一个个势力。别的地方我不知道，可这黑风山脉中的势力，一个个都是富得流油。他们经常拦路打劫，那些经过这里的人，谁想顺利过去，就要留下些令那些势力满足的东西。而这黑风山脉存在数千年，其中有几个势力，在千年前就存在。虽然他们哪里已经没有超级强者，但也算是高手如云。咱们能偷就偷，偷不到就抢，抢不到就逃。我相信，如果按照我的计划，咱们最多一个月，就能够身家倍增。”

　　崔浩古怪的看着血修罗，他怎么都想象不到，这位传说中心狠手辣，睚眦必报的家伙，竟然是这么一副德行。

　　不过！

　　他喜欢这种人啊！

　　血修罗的实力极强，而自己也不弱。再加上耶律明浩和暗杀堂的高手，相信就算不能把这黑风山脉中的所有势力洗劫一空，也能抢夺到大部分势力的财物。

　　“我同意，但咱们需要一起制定抢劫计划。”

　　崔浩带着满意之色，点头说道。

　　血修罗笑道：“没问题。咱们一起商量，比我一个人出主意要好。不过，咱们需要提前说清楚，抢夺的所有财物，咱们如何分配。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“谁也不占谁便宜。你身为这里的地头蛇，对这里的情况比较熟悉，抢劫计划离不开你。而我们武力足够强，就算对方有三五个三星强者，我们也有自信与之厮杀。所以，咱们抢夺到手的所有财物，五五分账。如何？”

　　血修罗赞同道：“没问题。”

　　夜深人静。

　　崔浩和血幽灵，沃烈灿三人聚在金顶山宫殿中的一个密室里，不断商讨着打劫计划。俗话说：三个臭皮匠赛过诸葛亮。何况三人都极其聪明，所以各抒己见，很快一份完美的打劫计划，便被三人制定出来。

　　“凌晨时分，咱们展开行动。为了得到更多的财物，开始不能明抢，而是潜入那些势力的地盘，进行偷盗。虽说偷人财物不是一件光彩的事情，但这黑风山脉中每个人都不是善类，几乎人人上手都沾有鲜血。所以，咱们这也算是劫富济贫了。”血修罗沉声说道。

　　崔浩点头说道：“计划洗劫的前十二个势力，只是小势力。咱们潜入其中，打探到他们存放财物的地方，直接弄走。后面十六个中型势力，咱们暗中偷袭，直接控制他们的头领，然后神不知鬼不觉的把对方击杀。至于计划中的两个大型势力，咱们则按照计划实施。”

　　“好！”

　　血修罗和沃烈灿两人纷纷点头。

　　这一夜。

　　对整个黑风山脉各大势力来说，都是千年难遇的大灾难。

　　十二个小型实力，被崔浩和血修罗等人在短短三个小时之内洗劫一空。而十六个中型势力，则在后半夜的时候，库房里的财物也被洗劫一空。甚至这十六个中型势力的首领，也全部消失。

　　如今。

　　崔浩已经不惜暴露纳戒的存在，整个纳戒空间里，都堆满了抢夺来的财物。而他本身的物品，则都放置在了一个角落。

　　另外，血修罗也有纳戒，而是有两个，而他两个纳戒里的空间，也都堆满了财务，其中一个纳戒中，全部都是星币，虽然没有统计数目是多少，但根据几人的推出，最少都要好几亿星币。最重要的，是那十六个中型势力的首领，他们在被杀之前，被逼着把星际银行里的所有星币，都汇入血修罗的账户中。

　　总计：四十六亿八千多万星币。

　　清晨。

　　第一缕阳光升起，金顶山半山腰的宫殿中。血修罗满脸欣喜的看着手中的计划册子，询问道：“崔浩兄弟，现在只剩下最后两个大型势力。咱们是白天动手？还是等到夜里动手？”

　　崔浩缓缓说道：“我觉得，咱们应该白天动手。虽然咱们今天做的悄无声息，但那十二个小型势力的库房被搬干净，还有那十六个中型势力的首领失踪，一定会引起巨大轰动。而且绝对会传到那两个大型势力的首领耳中。一旦到了那个时候，咱们再想动手，就非常困难了。”

　　血修罗点头说道：“那咱们稍作休息，就立即动手。”

　　崔浩说道：“咱们见机行事吧！那两个大型势力，咱们不能用强。只能秘密洗劫。毕竟，他们那边高手如云，一旦咱们暴露，就会造成损失。”

　　血修罗沉默片刻，忽然开口说道：“要不，咱们暂时先别动那两个大型势力？计划中，被咱们锁定的那些势力，只是这方圆一千公里之内。可在黑风山脉的另外一端，还有不少势力存在。其中有几个，我知道他们很富有的势力。咱们先在那边下手。一旦那边的势力被咱们洗劫一空，咱们再回过头来对准剩下的两个大势力。”

　　崔浩迟疑片刻，立即点头说道：“这样也好，保险。”

　　接下来几日。

　　崔浩和血修罗，沃烈灿，耶律明浩，以及六位暗杀堂高手，从黑风山脉的东边，一路前行，一路洗劫，所获得的财物极其庞大。不过，这其中也出现过变故，那边是他们洗劫一个中型势力的时候，意外暴露，结果遭到了那个势力的围杀。最终，他们大杀四方，击杀对方一位三星强者，四位二星强者，其它修为等级的高手不计其数，最终杀出一条血路，逃之夭夭。

　　半个月后。

　　一座山峰之巅。

　　浑身伤痕累累的崔浩和血修罗，沃烈灿等人，满脸喜悦的围聚在一起：分赃。

　　半个月。

　　他们从黑风山脉的最东边，一路洗劫到最西边，不算抢夺的现金、财物。仅仅是逼着那些势力的首领，汇入血修罗账户里的星币数目，就足足有一百二十多亿。

　　“崔浩兄弟，我的账户里，除掉我自己本来的资金，咱们抢到的资金是一百二十六亿八千四百多万。我现在就通过智能光脑，登陆星际银行的网络银行，我自己留下六十亿星币，其它的全部汇入你的账户。如何？”血修罗笑着说道。

　　崔浩很是随意的点了点头，很快便收到通讯器里传来的入账通知。

　　崔浩转过头，看着沃烈灿说道：“老沃，最近这些日子，你陪着我们很不容易，好几次也都差点丧命。所以，给我你的星际银行账户，我汇入你账户八亿星币，算是你应得的报酬。”

　　沃烈灿心一哆嗦，眼神中流露出复杂之色。

　　他虽然参与到了抢劫的行动中，但他所作的事情很少。其主要功劳便是崔浩和血修罗。甚至耶律明浩他们，都比他的贡献大。他本以为，就算崔浩会给他一些星币，也没想到竟然给他八亿星币。

　　八亿啊！

　　别说他，恐怕现在他们家少主，都没有这么多钱财。

　　“崔浩兄弟，这些星币我不能要。我……”

　　崔浩摆手打断沃烈灿的话，淡淡说道：“老沃，咱们也算是出生入死的兄弟了。你别再矫情。这些星币给你，你就收下。至于其它的财物，就不分给你了。”

　　沃烈灿看着崔浩坚定的神色，犹豫片刻，最终默默点了点头。

　　他心中！

　　第一次因为崔浩产生了感动。

　　其实！

　　他很清楚，崔浩完全不必给他星币。可崔浩不但给了，还给了八亿这么一个天大的数目，这让他感动。

　　随后。

　　血修罗和崔浩把所有纳戒中的财物取出来。在打家劫舍中，他们从两个中型势力的首领那里，抢夺到了两个纳戒，如今五个纳戒中，全部堆满了财物。

　　分类，分赃。

　　星币现金数目是十四亿三千万。

　　血修罗留下七亿，剩下的七亿三千万，全部给了崔浩。至于那些奇珍异宝，则平均分成两份，总体价格差不多，分别被血修罗和崔浩收起来。

　　崔浩简单的计算了一下，不算那些奇珍异宝，他这次就得到了六十七亿多星币。如果算上，崔浩估摸着，怎么也得有八十亿。

　　“果然，还是打家劫舍来钱快啊！怪不得那么多人去当强盗！”

　　崔浩把所有的东西都收起来后，笑着感叹道。

　　血修罗嘿嘿笑道：“崔浩老弟，咱们接下来怎么办？还要不要回去？把那两个大型势力给洗劫了？我估计着，他们那里的财物更多。”

　　崔浩摇头说道：“算了吧！咱们已经得到足够多财物了。而且在咱们打家劫舍的过程中，我发现那些中型势力都不能小瞧，强者数量都不在少数。几次厮杀，很是危险。更别说那些大型势力。而且，咱们一共花费了将近二十天，我还有重要的事情去办，所以不能耽误太久。在我的家乡，有这么一句话：贪婪是原罪。咱们见好就收吧！”


第七百三十二章 西荒大泽

　　血修罗点头笑道：“本来，我以为能抢夺十亿星币，就已经是极限了，现在得到的财物，最少都有六七十亿，这么庞大的数目，早就令我满足了。你说不回去，那就不回去了吧！接下来，你们准备去哪里？我反正是不回去了，过些天，我就想办法离开寒冥星，去一趟天堂星。”

　　崔浩心神一动，询问道：“老血，你准备去天堂星？难道你也要参加紫荆花盛会？”

　　血修罗惊讶道：“你怎么知道？难道你也要去？”

　　崔浩笑道：“没错，我最近从星际银行那边，拍买到一张紫荆花盛会的门票，准备过去买些东西。”

　　血修罗急忙问道：“你们什么时候过去？怎么去？”

　　崔浩说道：“我有些朋友，她们那里有星际战舰，乘坐着她们的星际战舰离开寒冥星。如果顺路，就坐她们的星际战舰去天堂星，如果不顺路，就先离开寒冥星，以后再想办法前往天堂星。”

　　血修罗沉默片刻，说道：“崔浩老弟，要不咱们结伴而行？”

　　崔浩苦笑道：“我们还有其他事情。恐怕近期之内没办法动身。”

　　血修罗说道：“没事，我可以等你们。其实，我并不是寒冥星人。一百年前，我被仇家追杀，才逃到寒冥星来的。这一呆，就是一百年啊！这次我离开，恐怕以后很长一段时间，都不会再回来了。”

　　崔浩惊讶道：“那你之前……是哪里人？”

　　血修罗深吸一口，缓缓说道：“五行文明斯摩麓帝国，萨斯科星。”

　　崔浩咧嘴笑道：“没想到，老血你竟然是五行文明帝国的人。看来我结交上了大人物啊！你真的决定，要和我们一起离开？”

　　血修罗哑然失笑道：“既然咱们都是要去天堂星。一起过去也有个伴。只是不知道，你那朋友让不让我搭顺风战舰。”

　　崔浩笑道：“没问题的。”

　　血修罗笑道：“那就成。说吧，你接下来要做什么事情？如果有需要我帮忙的地方，义不容辞。”

　　崔浩说道：“先找到我的两位兄弟。然后再见一见老沃背后的人。”

　　血修罗看了眼沃烈灿，迷惑道：“沃烈灿背后还有人？”

　　崔浩看向沃烈灿，没有吭声。

　　沃烈灿深吸一口气，平静说道：“血大哥，我是奉命陪同崔浩兄弟等人。虽然这些日子，和你们结下了深厚的友谊，但我还是不能说出我家少主的身份。不过，我会把你的事情告诉少主，如果他决定见你，到时候你自然知晓。”

　　血修罗淡淡笑道：“没事，见不见都行。我马上就要和寒冥星告别了，这里无牵无挂，见与不见没有什么区别。”

　　崔浩好奇道：“老血，我觉得你和传闻中有些不同。传闻中你心狠手辣，可咱们接触到现在，在抢劫那些势力，发生厮杀的时候，我能够看得出来，你对那些老弱病残手下留情，并没有杀他们。另外，都说你睚眦必报，可我杀了雷震天，你却一副无所谓的模样。还有金顶山上你的那些手下，你直接把他们抛弃。我想知道，这到底是什么情况？”

　　血修罗淡淡说道：“我心狠手辣，只对那些敌人。我不主动招惹别人，别人只要主动招惹我，那我就会和对方拼个你死我活。我睚眦必报，不是说明我小心眼，而是我当年有几个兄弟，他们被杀后，我千方百计，用尽了各种手段，最终为他们报仇雪恨。至于金顶山上的手下，他们是一群亡命徒，手上也都沾满鲜血。我杀了他们的首领，把他们收服。只是为了给自家找个安身的老窝，并没有多少感情。”

　　崔浩恍然，笑着说道：“怪不得！”

　　血修罗深深看了崔浩一眼，苦笑道：“说实话，经过这段日子的相处，我仿佛从你们身上，看到了我昔日的那些兄弟的身影。他们跟着我被追杀，逃亡好几年，千辛万苦逃到这寒冥星，才把那些仇人摆脱掉。可还没有安稳下来，就被寒冥星上的一个势力盯上。那一战，我的几个兄弟全部战死，我也是九死一生，才逃了出去。”

　　崔浩脸上的笑容消失，认真的看着血修罗说道：“从今以后，我崔浩就是你的兄弟。虽然我不知道当初追杀你的人是谁，但我保证，将来你报仇的时候，算我一个。”

　　血修罗心底一震，看着崔浩认真的模样，他缓缓说道：“我血修罗本以为，在这个世界上再也没有亲人朋友，没想到如今却多了个兄弟。我的仇人，我自己手刃。如果最后真的不行，我会向你求助。”

　　崔浩傲然说道：“君子报仇十年不晚。不管敌人多么强大，咱们现在最需要的是积累。相信咱们早晚有一天，能够傲临星空，纵横宇内。到时候，别说那些四级文明和五级文明帝国，就算是更高等级的文明帝国，如果咱们愿意，都可以抹杀掉。”

　　“嘶……”

　　血修罗听着崔浩这番话，倒抽了一口凉气。

　　好大的口气！

　　好高的志向！

　　自己和崔浩相比，单单是在远大抱负方面，好像差的就不是一星半点啊！

　　就在崔浩和血修罗等人分赃的时刻。黑风山脉各大势力都已经疯狂了。他们宝库里的财物被洗劫一空，很多势力头领失踪，其中几位被杀的头领尸体，更是被发现。

　　一时间。

　　黑风山脉中的各大势力，都已经联合起来，地毯式搜查那些盗贼的下落。通过调查，大量星级强者奔赴到黑风山脉的西端，在搜索未果后，他们带着强烈的不甘，再次朝西搜查数千公里，却始终没有找到那些盗贼的踪影。

　　另外！

　　寒冥星上的各大势力，也纷纷接到了情报，知晓黑风山脉发生的情况。顿时，那些势力一个个带着幸灾乐祸的心思，把目光投到黑风山脉中。

　　强盗反被抢！

　　这可是天大的笑话！

　　数日后。

　　崔浩一行已经出现在西荒大泽疆域之内。因为西荒大泽限制飞行器通行，所以来到西荒大泽的所有人，都必须购买机动车辆。

　　血修罗曾经来过西荒大泽数十次，所以对这的地理环境了如指掌。通过商户购买到两辆机动装甲车后，众人乘坐着两辆车快速深入西荒大泽。

　　天老城。

　　西荒大泽中心地带最大的城池，这个城池比谷阳城都要庞大好几倍。不算流动人口，仅仅是长住天老城的居民，就足足有上千万。

　　繁华，已经很难形容天老城的盛景。

　　摩天大楼高达千米，其中几栋高楼更是超过了附近最高的山峰。四通八达的交通网络，为居住在这里的人民带来了极大的便利。

　　东城门。

　　高大两百多米的城墙下，那精铁铸造的大门，就足足有五六十米高。笔直的道路，更有百米宽。此刻，城门处车流川流不息，人流涌动。

　　两辆机动装甲车顺着车流，进入东大门后，便被几位徘徊在东大门附近半个多月的大汉盯住，并且尾随过去。

　　“立即通报谷主，发现目标。”

　　“是！”

　　很快，其中一人放下通讯器。

　　两辆机动装甲车里，反侦察能力极强的耶律明浩，敏锐的发现后面的尾巴。没有丝毫犹豫，便对着崔浩说道：“老板，咱们后面有人跟着。这机动装甲车上有远望镜，我刚刚利用远望镜观察了一下，发现他们的衣领上，有梅花标记。”

　　血修罗惊讶道：“梅花标记？是天狼谷的人？而且还是天狼谷二谷主汤漳桧的属下！他们跟踪咱们做什么？”

　　崔浩似笑非笑地说道：“没想到，这么快就被他们盯上了。老血，其实也没什么，当初我们经过天狼谷的时候，遇到天狼谷的六谷主黑乌。结果，黑乌死在了我手中。而我们的身份也暴露了。”

　　血修罗惊呼道：“你杀了黑乌？黑乌的修为境界和我相当，都是三星后期境界，你竟然能够在天狼谷击杀他？还能够逃出来？”

　　崔浩笑道：“击杀黑乌和他三十多位属下，并没有惊动天狼谷的其他高手。只不过，是我们大意之下，忘记毁掉他们的智能光脑和通讯器。他们智能光脑里面，恐怕有我们的照……肖像。”

　　血修罗的呼吸，比刚刚急促很多。

　　没有惊动雪狼谷的其他高手，就能把黑乌击杀？崔浩爆发全部的实力，会有多强？自己虽然有信心击杀黑乌，但短时间内绝对做不到。只要是在天狼谷范围之内和黑乌厮杀，他甚至可以肯定，在把黑乌击杀之前，天狼谷的其他高手就会赶到。

　　“服了。”

　　血修罗深深吸了口气，对着崔浩竖起大拇指。

　　崔浩淡然一笑，看向耶律明浩说道：“甩掉他们，如果实在甩不掉，找个隐蔽的地方，把那些跟着咱们的人除掉。这天老城很大，想要这人无异于是大海捞针。咱们只要把那些尾巴甩掉，就不怕天狼谷其他的强者到来了。”


第七百三十三章 天狼谷恶霸

　　来到寒冥星，耶律明浩就一直担任驾驶员，不管是驾驶飞行器，还是驾驶车辆，他都能很快熟练。听到崔浩的命令后，耶律明浩没有迟疑，立即加快速度，朝着前方行去。

　　半个小时后。

　　两辆机动装甲车，便把跟在后面的车辆甩掉。

　　车内，崔浩盘膝而坐，眼神中闪烁着睿智的光芒。他很清楚，既然天狼谷的人知道他们到来，就一定会秘密调查天老城中的那些酒店。如果自己等人入住，很容易便被他们查到。

　　“这天老城中，除了酒店之外，还有没有别的地方，可以让咱们暂时居住？”崔浩转头看向血修罗，开口询问道。

　　血修罗点头说道：“有地方，咱们可以临时租赁一些居民区。”

　　沃烈灿说道：“不如，让我来安排吧！咱们进城之前，我已经把咱们到来的消息传递给少主。少主希望能够尽快和崔浩兄弟见一面。”

　　崔浩沉默片刻，询问道：“既然如此，那我就先和你们少主见一面吧！不过，这天老城最大的势力是谁？情报消息最灵通的又是谁？”

　　沃烈灿笑道：“天老城表面上是被齐褐列掌控，但真正的主人，则是北川姥姥。传闻北川姥姥的修为境界，已经突破到五星境界。当初齐褐列率军来到天老城，北川姥姥带领十八门徒，三十六护法，去见过齐褐列。至于他们之间发生了什么事情，我就不清楚。不过，传闻齐褐列回到寒冥星星主府后，大发雷霆，砸碎了很多东西。”

　　“至于天老城中情报消息最灵通的，自然是北川姥姥掌控的情报网络，以及星际银行分别掌控的情报网络。如果打探消息，我建议去星际银行掌控的情报网络，因为星际银行的保密级别极高，不过，价格也高。而北川姥姥掌控的情报网络，保密工作就稍有不如。”

　　崔浩缓缓点头，心中则权衡利弊，思考到底委托哪一方，寻找顾伟和燕笑笑的行踪。

　　“该死，北川桑桑又杀人了。难道唯一能够制服她的那位夫君，又闭关修炼了？”一道声音，从开启的车窗外传来。

　　两位行色匆匆的中年大汉，距离机动装甲车不足二十米远。因为机动装甲车的速度已经慢下来，所以到是能够听得清楚。

　　“可不是嘛！百川桑桑那个小魔女，从小就心狠手辣。死在她手中的武者，最少都有四位数了。可自从半年前，她遇到那位青年才俊，对人家死缠烂打，终于迎娶到手后，就受到了那位青年才俊的约束，很少再动手杀人。可是，每次那青年才俊闭关修炼，没人约束北川桑桑，她那魔女本性就又露出。真是令人头疼啊！”

　　“唉！谁让北川桑桑是百川姥姥的亲孙女呢！北川姥姥四个儿子，两个女儿，结果六人却只有这么一个孩子。也难怪北川姥姥把她当成是掌上明珠。走走走，咱们还是快点离开这里，要不然，无意间招惹到那位魔女，死都不知道怎么死的。”

　　“是是是……”

　　随着距离拉开，崔浩等人再也听不到那两位男子的交谈声。

　　“北川姥姥的亲孙女？北川桑桑？很恐怖？”崔浩好奇问道。

　　血修罗翻了翻眼皮，有气无力地说道：“恐怖？那小魔女何止是恐怖？简直就是惨绝人寰。她自由被百川姥姥宠溺，被整个北川家族宠着捧着，性格嚣张跋扈，绝对是这天老城最大的纨绔。十年前，北川桑桑去了趟无霜城，结果和无霜城里一个大势力的子弟发生了冲突。因为她指示手下击杀了那个子弟，被那个势力的大批高手追杀。那一次，北川桑桑差点丧命。幸亏北川姥姥亲自出马，才把她救下来。也正因为如此，北川姥姥勃然大怒，血洗那个大势力，就连在那个大势力中打杂的奴仆，都被她斩尽杀绝。从那以后，整个寒冥星上就没有人不知道北川桑桑的大名。所有人对她都是谈虎色变，有多远躲多远。”

　　崔浩嘴角勾勒，流露出古怪的笑意。

　　他没想到，这北川桑桑的大名，竟然如此响亮。这种纨绔，简直厉害到没边了。忽然间，他对那个能够约束北川桑桑的青年才俊，产生了浓厚的兴趣。能够约束、管教这么一位魔女，相信那人一定不凡。

　　“走吧！多一事不如少一事，咱们换个方向。”

　　崔浩不是那种“明知山有虎，偏向虎山行”的人。如今来到寒冥星，他一直很低调，哪怕是疯狂的打劫，也是在没有暴露身份的情况下完成。

　　忽然。

　　崔浩面色一变，沉默片刻后，苦笑着说道：“看来，我们真的要以真面目示人了！老血，老沃，之前如果因为我们的模样，让你们觉得不满，希望你们多多见谅。”

　　说着！

　　他慢慢抬起手，把脸上的人皮面具轻轻撕下来，露出俊朗的真容。

　　“你……”

　　血修罗和沃烈灿同时一愣，眼神中流露出不可思议的神色。尤其是血修罗，之前还说崔浩的年纪，应该不会超过五十岁。现在看来，崔浩当初的回答没有错，他真的很年轻。

　　然而！

　　令他们无语的是，当崔浩撕下人皮面具后，耶律明浩也撕下人皮面具，并且利用通讯器命令其它六人，也把人皮面具撕下来。

　　“崔浩老弟，能不能告诉我你们的真实身份？”

　　血修罗眼底闪烁着精芒，低声询问道。

　　崔浩沉默片刻，平静说道：“老血，待到咱们离开寒冥星后，我自然会把真实身份告诉你。现在，我在寒冥星上仇敌不少，一旦身份有丝毫泄露，就有可能遭到无数强者的追杀。就算是那星主齐褐列，恐怕都会对我们出手。”

　　血修罗瞳孔一缩，心中升起一片惊涛骇浪。

　　寒冥星星主齐褐列如果知晓崔浩他们的身份，都会对他们出手？

　　这……

　　崔浩他们到底是什么来历？

　　血修罗把心中的好奇压制住，点头说道：“算了，既然你有难言之隐，我不再追问便是。总之，你是我血修罗的兄弟。”

　　崔浩含笑点头，没有再在这个话题上谈下去。

　　“咦？”

　　崔浩忽然神色一动，目光透过水晶窗朝着外面看去，在数百米处的地方，一个二十岁左右的女孩，浑身透露着浓浓的傲气，在十几位脚步沉稳，面色冷酷的大汉簇拥下，从前面那条拐角处出现。

　　如果仅仅是这样，崔浩并不稀奇，可那女孩身上的衣服，却让他心中一震。那款式，根本就不是寒冥星上的人所穿的服饰，而是像极了地球上的……旗袍。

　　青色碎花，裁剪得体。那件旗袍穿在女孩身上，把她那修长完美的身躯，凸显的淋漓尽致。再搭配她头上戴着的霞冠，很像是地球古文明时期的尊贵公主。

　　“老板！”

　　耶律明浩快速把机动装甲车停在路边，目光从那女孩身上收回后，低声叫道。

　　崔浩沉声说道：“你们都在这里等着，任何人不能跟我过去。我……”

　　血修罗一把抓住崔浩，打断他的话后，低声说道：“崔浩老弟，那个女孩就是北川桑桑，难道你想……”

　　北川桑桑？

　　崔浩面色微变，迟疑片刻后，还是咬牙说道：“老血，我必须要和她谈一谈。等我。”

　　话音落下，崔浩用力拉开车门，箭步朝着迎面走来的北川桑桑和那十几位大汉走去。

　　旗袍！

　　地球华夏国流传下来的国粹，在服装上面体现出古中华时期人们的智慧结晶。崔浩不相信，这世界上会有如此巧合的事情。或许，通过北川桑桑，能够找到顾伟和燕笑笑两人的消息。

　　“什么人？滚开。”

　　北川桑桑身旁，一位魁梧大汉敏锐的察觉到崔浩的意图是朝他们迎来，顿时开口喝道。

　　崔浩没有理会那位魁梧大汉，而是距离北川桑桑十米远的时刻，停下脚步抱拳说道：“传闻天老城最厉害的绝代天骄是北川桑桑，看到北川小姐的第一眼，我就很是认同这个传闻。毕竟，能够把旗袍穿的如此优雅，把凹凸有致的身材体现的淋漓尽致，用绝代风华来形容北川小姐，恐怕也不为过。”

　　北川桑桑的心情不是很好，因为她刚刚杀人了。那个该死的小贼，竟然偷她的定情信物，这让她暴怒之下，直接出手击中对方。只不过，她也没有想到，那个小贼竟然那么不经打，她才击中对方两拳，对方就被她给打死了。

　　想到夫君闭关结束后，一旦听到自己杀人，又要大发雷霆，她那颗心就紧紧缩成一团，美丽的小脸上布满寒霜。

　　心情不好，对于突然冒出来搭讪的家伙，她也没有好脸色，瞟了对方一眼后，便烦躁的呵斥道：“给我滚开，惹怒姑奶奶我，杀……打断你两条腿。”

　　崔浩眯起双眼，淡笑道：“既然北川小姐让我滚蛋，那我现在就走。只是没想到，竟然能在这寒冥星上，看到穿旗袍的美女。旗袍啊……那可不是所有人女都适合穿的！”


第七百三十四章 怎么调教的啊？

　　“呱噪！”

　　北川桑桑恼怒的哼哼了一声。

　　顿时，簇拥着她的那十几位魁梧大汉，其中四人瞬间冲刺出去，团团把崔浩围住。不过，他们并没有立即动手，而是纷纷把目光看向北川桑桑，只要小姐一声令下，他们就会对崔浩发动凌厉攻击。

　　崔浩心底一紧，他没想到，北川桑桑的这些护卫，竟然全都是二星武者。甚至他敏锐的察觉到，距离这边不远处的地方，有两位气息一闪而逝的三星武者。

　　“算了算了，让他滚蛋吧！”

　　北川桑桑显然没有为难崔浩的意思，烦躁的摆了摆手，转身就要离去。不过，他离开时的嘴里，传出微不可闻的嘀咕声，“笑笑那坏蛋，莫名其妙的跑去无霜城，真让姑奶奶我生气，万一夫君发火，只有他才能劝得住……”

　　崔浩身躯一震，看着北川桑桑离开的背影，立即大声喝道：“北川小姐，你口中的笑笑，是不是燕笑笑？”

　　北川桑桑恼怒的停住脚步，转身恶狠狠的瞪了眼崔浩，怒声叫道：“给我打死他。不对……给我打断他的双腿。什么燕笑笑，姑奶奶不认识什么燕笑笑。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　那四位刚刚返回的魁梧大汉，毫不犹豫的朝着崔浩再次扑去，他们没有动用武器，而是赤手空拳砸向崔浩。

　　北川桑桑忽然一愣，立即大声叫道：“给我住手。”

　　拳头。

　　即将击中崔浩，四位大汉听到北川桑桑的大叫声，硬生生把拳头改变路线，其中两人更是从崔浩身侧扑过。

　　崔浩已经做好了反击的准备，却没想到北川桑桑突然又让她的手下住手。他锁定几个拳头的攻击路线，发现对方改变攻击方向后，便没有反击。把目光看向北川桑桑，崔浩表情平静无比。

　　“你你你，你刚刚说……我穿的是旗袍？你怎么知道旗袍的？”

　　北川桑桑箭步冲刺到崔浩面前，一副不可思议的大声质问道。

　　崔浩平静说道：“旗袍，是我家乡的服饰。如果我没有说错，别说这寒冥星，就算是天云帝国，甚至是金霸帝国，都很难有旗袍存在。”

　　“你的家乡？水蓝星？”

　　水蓝星？

　　崔浩迷惑的看着北川桑桑，忽然他心底一震，眼神中爆射出强烈的光芒。地球，从外太空看就是水蓝色，被称为水蓝星也不足为奇吧？

　　“没错，就是水蓝星。”

　　崔浩心一横，沉声说道。

　　北川桑桑不可思议地说道：“你竟然也是来自水蓝星？我夫君说，水蓝星在很多年前，就已经被小行星击中，彻底的毁掉。他们水蓝星的族人，就只剩下他和笑笑两个，你……你怎么可能是水蓝星人？”

　　崔浩深吸一口气，认真问道：“北川小姐，能否告知我你夫君的下落？据我所知，我有两个兄弟，是除了我之外，存活下来的族人。我这次来到寒冥星，就是听说他们来到了这里，所以我才来到这里寻找他们。”

　　北川桑桑惊奇道：“你的两个兄弟？你不会是骗我的吧？你刚刚说的燕笑笑，我根本就没有听说过这个名字。我夫君是有一个兄弟，叫做崔笑笑。”

　　崔笑笑？

　　崔浩一瞬间便可以判断出，这个崔笑笑就是燕笑笑。不过是燕笑笑那小子，把姓氏换成了和自已一样的“崔”姓。

　　崔浩强压着心中的激动，询问道：“既然你夫君的兄弟叫做崔笑笑，那我想问问你，你夫君到底是叫顾伟？还是叫崔伟？”

　　北川桑桑震惊道：“我夫君叫崔伟。你……你真是我夫君的朋友？”

　　崔浩哭笑不得地说道：“没想到啊！我横跨无数个星域，费劲千辛万苦来到寒冥星寻找他们。崔伟那个混蛋小子，竟然在寒冥星上找了老婆。不过，终于找到他们了，我也算是放心了。北川小姐，我真是你夫君的兄弟，如果你不相信，可以让你夫君和我一见。”

　　“老婆？”

　　北川桑桑围绕着崔浩转了几圈，当她重新停在崔浩面前后，点头嬉笑道：“没错没错，不会弄错的。用‘老婆’这个称呼，称呼妻子的人只有我夫君，听说这是他们家乡夫君对妻子的称呼。哈哈哈……太棒了，真的太棒了。笑笑那个混蛋跑到无霜城去了，我本来还以为，没人帮我劝夫君，现在又冒出一个夫君的兄弟。喂喂喂，你叫什么名字？如果我夫君训斥我，你会帮我解围吗？”

　　崔浩抱拳笑道：“我叫崔浩，你可以称呼我一声大哥。我可以保证，如果你夫君训斥你，我瞪他一眼，他就不敢在训斥你了。”

　　“真的？”

　　北川桑桑惊奇道。

　　崔浩笑道：“绝对是真的。曾经……他们两个都很听我的话。”

　　北川桑桑伸手抓住崔浩的胳膊，边走边说：“那真是太好了。咱们赶紧走吧！我夫君虽然在闭关，但他距离出关，应该没多久了。”

　　崔浩跟着北川桑桑走出几步，便再次停住脚步，苦笑道：“弟妹，我还有一些朋友，他们就在附近。能不能……带他们一起去？”

　　北川桑桑惊讶道：“还有朋友？好吧！”

　　崔浩举起右手，快速做了个手势，顿时两辆机动装甲车行驶而来，当停下来后，耶律明浩和血修罗，沃烈灿，以及六名暗杀堂的高手，纷纷出现在崔浩面前。

　　北川桑桑周围的十几名精壮大汉，一个个流露出警惕之色。人群中，一位满头红发，身躯格外挺拔的老者，无声无息出现在北川桑桑身边，他的视线看向崔浩等人，淡淡说道：“你叫崔浩？他们是你的朋友？”

　　崔浩心中一震，因为他敏锐察觉到，眼前这个老者的修为，竟然是四星境界。这种修为的强者，即便和齐褐列麾下的九大战将相比，都毫不逊色。

　　“回禀前辈，我是崔浩，他们也都是我的朋友。”

　　老者淡漠的瞟了眼耶律明浩和六位暗杀堂高手，淡淡说道：“他们绝非一般的身份。更像是你的护卫。”

　　说着，他又指了指沃烈灿，淡淡说道：“他身上有军人的气息。应该出身军旅。至于剩下的这位，我和他算是旧识啊！你说呢？疯魔血修罗。”

　　血修罗踏出一步，淡笑道：“见过琥查护法。数十年未见，您老还是老当益壮，雄风不减啊！”

　　琥查淡然笑道：“血修罗，这些年你的名气，可是响亮的很呐！当年我就说过，你如果没有在早期陨落，将来成就一定很高。看来我说的不错，三星境界，对你这个年纪来说，已经很厉害了。回答我，他是你的朋友？”

　　血修罗不假思索地说道：“他是我的兄弟。”

　　琥查点头说道：“既然如此，我想用不着我再强调什么。如果你们胆敢对我家小姐不敬，这天老城，就是你们的陨落之地。”

　　话音落下。

　　琥查宠溺的看了眼北川桑桑，身影骤然消失。

　　北川桑桑嬉笑着抓住崔浩的手臂，开口说道：“崔大哥，你可别害怕。琥查爷爷就喜欢吓唬小孩子，其实他可慈善了。对了，你能不能给我说一说我夫君以前的事情啊？我经常问他，可他都不愿意提起。还有笑笑，他就像是一块冷冰，每次除了夫君训斥我的时候，他才会开口替我说几句好话。”

　　崔浩哑然失笑。

　　他真的没有想到，集千宠爱为一身的魔女北川桑桑，竟然栽在顾伟手中。自己以前怎么没有发现，顾伟在御女方面，有着那么厉害的本事？

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳两声，笑着说道：“伟子啊！这小子以前就是招蜂引蝶的主，因为魅力无穷，追去他的女人，当初都能围绕着我们家乡那颗星球围一圈。不过，他可是正经男人，从来不会拈花惹草，甚至都三十多岁了，都没有谈过恋爱，更没有女朋友。我这当大哥的，曾经都为他着急啊！现在我终于明白了，他不是不谈恋爱，是因为姻缘没到。这不，遇到你后，就深深的爱上了你，还娶你为妻，这种好男人，真是很难找到喽。”

　　北川桑桑大喜，那双圆溜溜的大眼睛都笑成月牙形，甜甜说道：“我就知道，我们家夫君是好人。”

　　崔浩笑道：“何止是好人啊！他简直就是圣人。在我眼中，他是一个重情重义的兄弟，为人正直，从来不滥杀无辜，遇到弱势群体，还会出手帮助。”

　　北川桑桑连连点头，满口赞成地说道：“对对对，崔大哥你说的对，我家夫君就是这么一个好人，是圣人。每次我闯祸，他都会训斥我。我……”

　　说到这里。

　　她脸上流露出几分后悔之色，懊恼说道：“都怪我奶奶，都怪我父母，都怪我们北川家族的那些长辈。如果不是他们太宠我了，我也不会养成动不动就杀人的习惯。以后……以后我一定改正，夫君让我杀人，我就立即杀人，夫君不让我杀人，我绝对不会杀人。”

　　这……

　　这是怎么调教的啊？

　　崔浩看着北川桑桑的模样，对顾伟已经升起了强烈的崇拜。


第七百三十五章 兄弟相见

　　那些负责保护北川桑桑的中年大汉，则一个个流露出苦笑神色，他们无奈的转头看向远处，心中想的是：如果家族那些大人知道小姐把所有的错都推到他们身上，不知道他们该怎么想？

　　数百米外。

　　琥查面色一黑，他身为五星境界的强者，隐约听到北川桑桑的话。

　　人群川流不息的街道。北川桑桑的出现，惊动了不少人。

　　“听说北川桑桑又杀人了。算起来，这次已经破了纪录，已经足足有三个多月没有杀人。她的那位夫君真是好手段啊！”

　　“如果咱们天老城多几个人能够管束那小魔女，那就好了。”

　　“奇怪，北川桑桑身边的那个青年人是谁啊？他竟然能让北川桑桑挽着手臂？”

　　“他不是小魔女的夫君。他是谁？小魔女虽然刁蛮任性，心狠手辣，却很少和男性有亲昵的举动。怎么这次……”

　　“派人调查那个青年的身份，一定要弄清楚他是谁！”

　　“……”

　　登天山庄。

　　八百多米高的摩天大楼，占地面积为十几公里。而在这栋摩天大楼顶端，则被建立起一个庄园。庄园里，除了最北端是一栋气势雄伟的宫殿，其它建筑物全部都是三层别墅类型的楼房。四通八达的交通网络，贯穿一栋栋别墅楼房。而这庄园里的绿化情况，也非常的不错。被运过来的泥土上面，是一个个形状各异的花园，姹紫嫣红的鲜花，美不胜收。一个个参天古树，明显是从别处迁移过来。

　　不算下面的摩天大楼，仅仅是这个占地面积十几公里的山庄，工程量就大的令人心惊。

　　“这里就是北川家族？”

　　崔浩等人乘坐着升降机，跟着北川桑桑来到山庄大门前后，满脸震惊的询问道。

　　北川桑桑嬉笑道：“不是，这里只是我和夫君的府邸。是我奶奶在我们成婚的时候送给我的。崔大哥，这地方不错吧？”

　　崔浩赞叹道：“何止是不错，简直就是令人震惊。”

　　北川桑桑带着几分骄傲，得意说道：“崔大哥，这山庄是我和夫君的，下面这栋大厦也是我们的产业呢！咱们是直接乘坐着升降机上来的，如果你到大厦里面去，也会震惊的。这栋大厦是天老城最大的商业中心，里面所有的商户，每年都要个我们缴纳一定数目的租金。”

　　崔浩心底一震，惊讶道：“这栋摩天大楼恐怕得有一千多层，所入住的商户，恐怕得多如过江之鲫吧？每一户都要缴纳租金，这一年能收多少租金啊？”

　　北川桑桑笑道：“也没多少啊！全部加起来，差不多每年有五十亿星币的租金吧！最近，我还在考虑，要不要增加租金呢！”

　　“嘶……”

　　崔浩饶是千亿富豪，听到北川桑桑的话，已经倒抽了一口凉气。

　　一年五十亿，十年就是五百亿，一百年就是五千亿星币啊！

　　要知道，对修为境界很高的武者来说，一百年并不算什么。只要能够踏入星级境界，差不多都能活四五百岁。

　　北川桑桑仿佛是意识到什么，开口说道：“崔大哥，既然你是我夫君的兄弟，那咱们就是自己人呢！如果你没有星币，我可以让人给你一些。多了我不敢保证，十亿八亿星币，还是拿得出来的。另外，在这天老城中，不管你看上什么，都可以给我说。我北川桑桑想要的东西，还从来没有得不到的时候呢！”

　　狂！

　　真狂！

　　崔浩心底暗暗感叹，含笑着意摇了摇头。

　　山庄最不断的宫殿中。顾伟盘膝坐在蒲团上，面前浮现的是虚拟光幕，而在虚拟光幕中，正是燕笑笑的身影。

　　“顾大哥，我联络了无霜城各方势力，购买到大量的情报，可依旧和以前一样，没有咱们的人消息。不过，我发现了血狼军统领丰南。那家伙带着一些高手，好像是在寻找什么。现在我已经派人悄悄的跟过去调查了。”燕笑笑眉头皱着，开口说道。

　　顾伟幽幽一叹，无奈说道：“咱们来到这里，已经有半年多了。虽然咱们已经派人把资料送回去，可老大一定会担心咱们。甚至很有可能，会派人过来。天蓝山脉那边，一定要派人盯好。说实话，我怀疑沃烈灿叛逃，很有可能和咱们的人有关系。”

　　燕笑笑迷惑道：“难道，沃烈灿是那个人的手下，潜伏在血狼军中接应咱们？上次帮咱们隐藏身份的是天歌，可惜他已经死了。这也让咱们和那边彻底失去了联系。”

　　顾伟说道：“我觉得沃烈灿很有可能是那边的人，毕竟西荒大泽十四鬼死的死逃的逃，早就消失在西荒大泽之中。那沃烈灿说他是十四鬼之一，根本就没有依据。甚至，丰南带人出现在无霜城，恐怕就是寻找沃烈灿的行踪。”

　　燕笑笑眼底寒光一闪，沉声问道：“顾大哥，要不要我派人擒住丰南？或许从他口中，咱们能知道需要的情报。”

　　顾伟摇头说道：“不行。丰南是天云山脉血狼军的统领。他绝对不能出事。否则的话，齐褐列一定会怀疑，是不是咱们地球强者来到了寒冥星。现在，咱们刚刚在这寒冥星上站稳脚跟，必须要更加的谨慎。甚至，你带过去的那些人，都不可靠。所以，让他们打探消息，却不能说明咱们的真实意图。”

　　燕笑笑点头说道：“我明白。”

　　“滴滴滴……”

　　顾伟的通讯器响起。当他瞟了眼虚拟光幕后，脸上流露出几分无奈之色，开口说道：“笑笑，桑桑那丫头回来了，咱们今天的交谈到此为止，你一定要小心再小心。如果有特殊情况，也可以随时联系我。”

　　燕笑笑难得的流露出几分笑意，带着玩味口气说道：“顾大哥，你真的对那北川桑桑动情了？当初，你可是被绑着和她成亲的！”

　　顾伟面色一黑，恼怒道：“你给我闭嘴，以后这件事情，你知我知，绝对不能再让其他人知道，尤其是……尤其是老大。如果他知道我是被绑着和桑桑成亲，一定会笑掉大牙。听到了没有？”

　　燕笑笑忍俊不禁，点头说道：“放心吧！我保证不说。”

　　顾伟白了他一眼，直接挂断通讯器，然后又点开另外一个连接号码，淡淡问道：“桑桑，我不是说过，我闭关的时候不要轻易打扰我？就差一点，我就差一点就突破三星境界了。”

　　北川桑桑有些委屈地说道：“夫君，我真的有事找你。并不是故意打扰你闭关修炼的。”

　　顾伟有些头疼的看着北川桑桑，虽然当初他是被绑着和北川桑桑成亲，但经过这半年的相处，他真的喜欢上了对方。甚至已经把她当成自己的妻子。看着她那委屈的小脸，顾伟苦笑道：“说吧！到底是什么事情？不会是你又杀人了吧？”

　　北川桑桑装作没有听到顾伟最后一句话，快速说道：“夫君，你是不是有个兄弟叫崔浩？他说他也是水蓝星来的，而且还是专门来找你的呢！”

　　顾伟猛然间跳起，大声问道：“你说什么？崔浩？你是说崔浩？”

　　北川桑桑立即把通讯器辐射范围扩大，把崔浩笼罩在其中。

　　崔浩似笑非笑的看着顾伟的虚拟影像，玩味说道：“我说伟子，你老大我费劲千辛万苦，一路杀到寒冥星，又累死累活来到这天老城，就是为了找到你和笑笑。没想到，你竟然在这做了驸马，很享受嘛？”

　　“老大，真……真的是你？”

　　顾伟那双眼的瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出狂喜之色，大声叫道。

　　崔浩笑道：“不是我，难道还是鬼啊？赶紧给我滚出来，我已经到宫殿外面了。”

　　“好好好，老大您等着！”

　　通讯结束。

　　短短十几秒钟后，顾伟已经如同闪电般窜出宫殿，扑到崔浩面前。他那脸上带着狂喜之色，急促说道：“老大，您怎么……怎么亲自来了？”

　　崔浩白了他一眼，笑骂道：“要不是为了你，我会亲自跑过来啊？啧啧，实力进步不小，快要突破到三星境界了。”

　　顾伟心中感动，和崔浩来了个大大的拥抱后，飞快抓出通讯器，再次拨通燕笑笑的通讯号码。

　　“大哥，你……”

　　燕笑笑通过虚拟影像，已经看到了崔浩。他的话硬生生的被憋在了喉咙里。眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　“笑笑，立即回来。老大已经来到了天老城。”

　　“是是是，我立即回去！”

　　燕笑笑激动地说道。

　　崔浩点了点头，似笑非笑地说道：“笑笑，你在哪？”

　　燕笑笑说道：“陛……老大，我在无霜城。”

　　崔浩笑道：“回来吧！我的时间不多，还有其它事情要办，在寒冥星上留不了太多的时间！不过，回来的路上，小心天狼谷的人。”

　　燕笑笑神色一愣，随即眼底流露出若有所思的神色，点头说道：“老大，我明白了。立即就赶回去。如果路上碰到不开眼的人，我会宰了他们。”

　　“好！”

　　崔浩满意点头。


第七百三十六章 尊敬

　　金碧辉煌的宫殿大厅，崔浩等人入座后，端庄秀美的丫鬟便把浓香的茶水送到。在柔软的沙发前，顾伟直接把主座让给了崔浩，他则拉着北川桑桑坐在了旁边的沙发上。

　　血修罗和沃烈灿两人，脸上流露出惊讶之色。

　　血修罗很清楚一件事情，那便是北川家族在天老城的地位，那绝对是至高无上的。而顾伟身为北川家族的姑爷，北川桑桑的夫君，更是有着超然的地位。可他竟然在自己家里，把主座让给崔浩，这说明崔浩的身份绝对不简单。

　　而沃烈灿，则知道顾伟的身份，顾伟身为浩思帝国的重臣，身份显赫。可他竟然还要给崔浩让出主座，这让他对崔浩的身份，又有了新的思考。

　　崔浩则带着淡然笑意，直接在主座上坐下，目光从流露出惊讶的北川桑桑，以及血修罗和沃烈灿三人脸上扫过，淡笑道：“位子，我们来天老城的目的，便是找你和笑笑。既然已经找到你们，确定你们并没有危险，我就放心了。我决定几日后离开寒冥星，去天堂星办点事情。你是跟我一起离开？还是留在这里？”

　　顾伟不假思索地说道：“老大，我跟你一起去。”

　　崔浩淡笑道：“可你现在已经是有家室的人了。”

　　顾伟转头看向北川桑桑，严肃说道：“桑桑，你跟我出来一趟，我有些话想对你说。”

　　北川桑桑古怪的看了眼崔浩，乖巧的跟在顾伟身后，快速走进偏厅。进入偏厅后，她便立即说道：“夫君，那崔浩是你兄弟，也不能反客为主吧？这到底是怎么回事？”

　　顾伟认真说道：“桑桑，崔浩不仅是我老大，也是我的主子。现在我不能把他的真实身份告诉你，但我可以告诉你我的真实身份。其实我的真名并不叫崔伟，而是叫顾伟。笑笑的真名也不是崔笑笑，而是燕笑笑。我们来自遥远的星域，甚至你们都未曾听说过的星域。我的使命，就是追随主子做事，如今他既然已经来到，我就必须要跟他离开。”

　　北川桑桑瞠目结舌的看着顾伟，足足过了好几分钟，她才从呆滞中清醒过来，呼吸急促地说道：“我不管你的真实身份是什么，我只知道你是我的夫君。如果你要走，那我也要跟你一起走。总之，以后你去哪里，我就去哪里。”

　　顾伟看着北川桑桑，心底升起一片感动。第一次，他主动轻轻抱住北川桑桑，一手抚摸着她飘逸的秀发，柔声说道：“桑桑，虽然你对别人手段残忍，但对我却有情有意，说实话，我真的很感动。打心眼里，我也认定你是我的妻子了。不过，我毕竟不属于寒冥星，不属于天云帝国，更不属于这片星空。如果你能等我，我发誓，我还会重回寒冥星，到时候如果你愿意跟我离开，我一定把你带走。如果不愿意等我，咱们只能结束这场姻缘。”

　　北川桑桑快速说道：“我等你，我不要和你结束。你让我等，我就老老实实的呆在天老城等你，哪里都不去。”

　　顾伟轻轻拍了怕她的后背，轻声说道：“放心吧！我这次跟着老大离开，用不了多少时间的！快则几个月就能返回，慢则几年而已。等我回来，就带你去我的家乡。”

　　北川桑桑重重点头，心中却是一片不舍。

　　顾伟松开北川桑桑，沉默片刻后，认真说道：“桑桑，老大的身份，你不能告诉别人，哪怕是北川奶奶也不行。我不瞒你，如果老大和我的身份暴露，不但我们会死在天云帝国，就算是你们北川家族，都要受到连累，绝对会被天云帝国的皇帝连根拔起。你，记住了吗？”

　　北川桑桑认真说道：“夫君，你不让我说，我绝对不说。”

　　顾伟露出几分笑容，轻轻捧起北川桑桑的面容，在她额头上亲了一口，再次说道：“记住，老大是我兄弟，也是我的主子。我不管你对别人怎么样，但对他一定要尊敬。当年，如果不是老大，根本就不会有我顾伟的今天。更别说，老大曾经救过我的性命，为了我大开杀戒。你如果真的把我当成是你的夫君，就要把他当成是你的大哥。”

　　北川桑桑笑道：“夫君，你的大哥就是我的大哥，你放心吧！我一定会尊敬他的。不过，我如果告诉你一件事情，你可不能生气。”

　　顾伟疑惑道：“什么事情？”

　　北川桑桑嬉笑道：“有人欺负我，结果他被护卫给杀死了。”

　　顾伟哑然失笑道：“本来，我该好好的惩罚你的，可你把我老大带过来，也算是立了一共，功过相抵，我就不罚你了。以后啊！你可不能再轻易杀人了。”

　　北川桑桑重重点头说道：“谨遵夫君教诲，我一定不会再轻易杀人了。”

　　顾伟笑着说道：“那就好。不过，如果别人欺负你，你还是可以杀人的。咱们不主动欺负别人，也不能让别人欺负咱们。你是我的妻子，如果我在的时候，谁要是欺负你，你直接告诉我，我替你杀他。”

　　北川桑桑被顾伟这番话，说的心花怒放。其实，成亲半年多，虽然她把顾伟当成是自己的夫君，但顾伟一直没把她当成是他的妻子。如今，他终于承认这不得不让北川桑桑大喜过望。甚至，她对崔浩都感激起来。

　　大殿中。

　　血修罗看着崔浩笑道：“崔老弟，我现在可对你的身份更加好奇了。你那兄弟身为北川家族的姑爷，身份极其显赫，可他在你面前却非常的恭敬，真是难以置信啊！”

　　崔浩笑道：“离开寒冥星后，你自然会知晓。”

　　血修罗点了点头，好奇问道：“咱们还去不去和沃老弟的少主见面？”

　　崔浩看向沃烈灿，沉默片刻后，点头说道：“去！”

　　沃烈灿苦笑道：“崔浩兄弟，我们少主现在正等着你呢！没想到，咱们竟然意外来到了这个地方，而且还这么轻易的找到你们的人。”

　　崔浩说道：“咱们在这里吃顿饭吧！吃过饭便去见见你们少主。欠他的两次人情，我心中有数，将来绝对会还。”

　　沃烈灿含笑点头。

　　当北川桑桑跟着顾伟从偏厅出来后，便主动招来侍女，接过精美的茶器，为崔浩添加茶水。那份殷勤的模样，令血修罗和沃烈灿瞠目结舌。

　　崔浩似笑非笑的看了眼顾伟，随即对着北川桑桑说了句客气话，然后说道：“伟子，给你三天时间解决天老城的事情。三天后，咱们和一些朋友汇合，乘坐星际战舰离开。距离紫荆花盛会举办，还有两个多月，必须要提前赶路了。”

　　顾伟瞪大双眼，惊讶说道：“老大，咱们是去参加紫荆花盛会？你获得参加紫荆花盛会的资格了？”

　　崔浩笑道：“前些日子在谷阳城，参加谷阳城星际银行分部的拍卖会，拍买到一张紫荆花盛会的门票。不过，只能带九个人参加。”

　　北川桑桑突然说道：“崔大哥，我能不能和你们一起去？本来我和夫君就准备过些日子，去天堂星参加紫荆花盛会的！我奶奶从一位朋友那里，得到了参加紫荆花盛会的资格。”

　　崔浩笑道：“原来你们也要去天堂星。那正好，咱们可以一起过去。不过，北川姥姥也要去天堂星？”

　　北川桑桑摇头说道：“我奶奶她不会去的！是我和夫君原本要去，就把那个资格要过来了。崔大哥，如果您让我跟着过去，咱们就等于是拥有了两份参加的资格。”

　　崔浩不假思索地说道：“那好，咱们就一起过去。”

　　“谢谢崔大哥！”

　　北川桑桑喜滋滋的瞟了眼顾伟，美丽的脸庞上满是满足之色。她其实很聪明，夫君不让她跟着，她不敢违逆。可她发现夫君很听崔浩的话后，心思就活络开了，她觉得，只要崔浩同意，夫君就不会再拒绝。果然，她的猜测的对的。

　　傍晚时分。

　　一顿盛宴结束，崔浩和血修罗，沃烈灿，耶律明浩等人离开，而顾伟和北川桑桑，也跟着过去。

　　天花楼。

　　是天古城数一数二的烟花之地，歌姬名媛多不胜数，无数天老城的权势人物，都对这里流连忘返，醉生梦死。而沃烈灿的少主，便是藏匿于此。

　　潜龙阁，位于天花楼最深处，也是最为隐瞒的地方。就算是天老城中的各大权贵，都很难进入其中。平时，这里也不对外开放。

　　装修奢华的楼房中，面色阴沉的厉仇，盘膝在蒲团上。默默翻阅着手中的资料。而两位满头白发，面色冷酷的老者，则静静站在他面前。

　　“梦朝臣，必须死。”

　　厉仇放下手中的资料，森然说道。

　　其中一位老者苦笑道：“少主，我也很想梦朝臣死，可他父亲毕竟是齐褐列手下第一战将，如今那梦惊天就在咱们天老城驻守，如果杀了他，会捅大篓子的。再忍忍吧！等咱们积累到了足够的势力，再杀他们父子也不晚啊！”


第七百三十七章 挑衅

　　厉仇怒声说道：“没办法杀死齐褐列，没办法杀死梦惊天，咱们现在难道还杀不死一个梦朝臣？等等等，还要等多久？血海深仇不报，我每天连睡觉都睡不着。可那该死的梦朝臣，竟然隔三岔五跑到咱们天花楼，不但搅合咱们的生意，还欠下咱们巨额费用。如果再这么下去，一定会让其它势力察觉，咱们并没有多强的实力。”

　　老者沉默片刻，苦笑道：“杀死一个梦朝臣，我自己就能做到。可杀不得啊！这天老城，几乎每一个角落都有北川姥姥的眼线，一旦咱们击杀掉梦朝臣，梦惊天就有可能拿出巨资，从北川姥姥那边的情报网络，以及星际银行的情报网络，购买情报。到时候，咱们的身份恐怕很容易就会曝光。”

　　厉仇深吸一口气，脸上带着强烈的不甘，心底却升起浓浓的无力感。

　　想当年，他身为寒冥星少主，身份显赫。整个寒冥星，有多少人敢不看着他的脸色说话行事？可是自从他父亲被杀，家族被灭，他仓惶逃出来后，就隐姓埋名，苟且偷生。甚至他不惜和曾经的敌人，空间通道另一端的地球人类合作，也是想着报仇雪恨。

　　“奇怪，沃烈灿不是说，那些地球人很快就会来到咱们这里吗？怎么都到晚上了，还没有那边的动静？难道他们发生了意外？”厉仇忽然想起这件事，连忙询问道。

　　两名老者相视一眼，纷纷摇头。

　　厉仇沉声说道：“派人出去调查，这件事情非同小可，那些地球人绝对不能再出事。否则，咱们和他们的合作，恐怕就要结束了。”

　　“是！”

　　阴暗的角落，一道黑影一闪而逝。

　　十几分钟后。

　　一位精壮大汉来到包厢，低声在厉仇耳边嘀咕了几句，顿时厉仇面色大变，眼神中流露出深深的忌惮之色。

　　“确定吗？真的是她”

　　“确定！”

　　厉仇摆了摆手，起身看着两位依旧站在他面前的老者，淡淡说道：“贵客到了，咱们出去见见他们。”

　　会客厅。

　　当厉仇迈步踏进房门后，目光直接落在北川桑桑身上。他想不通，为什么北川桑桑竟然会和地球来者在一起，更想不通他们之间能有什么联系。随即，他的目光从其他人身上扫过，当看到顾伟后，眉头一扬，隐隐觉得眼前青年有些熟悉。

　　当初！

　　厉仇虽然见过顾伟，但那时候的顾伟戴着人皮面具，并不是以真面目示人，所以厉仇只觉得属下，并没有往顾伟身上猜测。

　　沃烈灿举步来到厉仇面前，恭敬说道：“少主，这位就是刚刚从地球过来的崔浩崔大人。这位是北川小姐，以及她身旁的夫君崔伟兄弟。这位是血修罗……”

　　厉仇双眼微眯，对着崔浩和血修罗点了点头，然后抱拳对着北川桑桑说道：“厉仇见过北川小姐，崔兄弟。”

　　北川桑桑翻了个白眼，脚步朝后退了半步。而顾伟只是简单的抱了抱拳，算是回礼。

　　他们的举动，令厉仇面色一愣。

　　崔浩淡然一笑，开口说道：“厉仇少主是吧？我是崔浩，很高兴见到你。”

　　厉仇眼底惊讶之色一闪而逝，笑着说道：“没错，我就是厉仇，崔浩兄……”

　　他的瞳孔，突然剧烈搜索，眼神中爆射出震惊光芒。

　　崔浩箭步踏出，对着厉仇使了个眼色，淡笑着说道：“厉仇兄弟，咱们第一次见面，我就绝对你挺顺眼。不如，咱们单独谈一谈？”

　　厉仇飞快点头，说道：“好，请跟我来。”

　　崔浩转过身，看了其他人一眼，淡笑道：“你们先在这里等我一下。”

　　说完！

　　他跟在厉仇身后，快速离开。

　　两分钟后，厉仇和崔浩已经出现在另外一个大厅中。这里非常隐蔽，就连侍女都没有一个。厉仇箭步走到墙角，拿起那里的茶壶，亲自泡了杯茶，端到崔浩面前，认真说道：“崔浩兄弟，如果我没有猜错，您就是浩思帝国的开国皇帝。只是没有想到，这才来到寒冥星的人是您。”

　　崔浩接过茶水，笑着说道：“没错。我也没有想到，厉仇兄弟如此聪明，竟然听到我的名字后，就猜到我的身份。”

　　厉仇笑道：“崔浩兄弟大名，我怎么可能不知道。齐褐列麾下第六战将木振霆，四星境界的强者，就是死在崔浩兄弟手中。而那第七战将多花多，也是被崔浩兄弟斩掉一臂，狼狈逃回来。关于你的传说，早就如雷贯耳了。”

　　崔浩笑道：“厉仇兄弟，你的名字应该不是本名吧？”

　　厉仇苦涩说道：“自然不是本名。自从家父被杀，亲人惨死。我边隐姓埋名，这厉仇是我的化名，以后也是我的本名。厉仇，意思就是复仇。”

　　崔浩点头说道：“咱们结盟，你们已经帮了我们很多，但我们还没有对你们做出什么事情。不过，再给我们点时间。君子报仇十年不晚。相信我，用不了多久，我人类强者就会不断赶来。到时候，咱们里应外合，击杀齐褐列，把他麾下其他八大战将全部击杀。”

　　厉仇眼睛亮了，带着感激之色重重点头，沉声说道：“崔浩兄弟，我也知道君子报仇十年不晚。不过，我属下势力如今在寒冥星，不断被压制。如果可以，我真的很想离开寒冥星，去其它星球打拼，积累实力。”

　　崔浩说道：“如果你想离开，我可以帮你。三天后，我们将会离开寒冥星，到时候咱们可以一起离开。”

　　厉仇迟疑片刻，苦笑道：“还是算了。时间太紧，我如果处理不完寒冥星上的事情，根本就无法离开。最近，尤其是我这天花楼，都遇到了难题。如果解决不了，恐怕用不了多久，我这天花楼就会被别人占有。”

　　崔浩惊讶道：“什么情况？说来听听？”

　　厉仇苦笑道：“齐褐列麾下第一战将梦惊天，他有两个儿子。大儿子驻守军中，倒是没有给我带来困扰。可他那二儿子梦朝臣，就在天老城中。最近，他经常来我天花楼，不但搅合我天花楼的生意，还欠下巨额债务。我受益管事向他提了一次，结果被活活打死。如果再这么下去，恐怕用不了多久，我这谋利的地方，就要关门大吉了。”

　　崔浩眯起双眼，若有所思的看了眼厉仇，平静说道：“我需要厉仇的情报，平时活动规律，所经路线。三天之内，我帮你除掉他。”

　　“使不得！”

　　厉仇急促说道：“我只是和崔浩兄弟你抱怨几声，不能让你们出手。那梦朝臣是梦惊天的儿子，一旦他被杀，梦惊天就有可能拿出巨资，从天老城两大出售情报消息的地方，买取情报资料。到时候，你们的身份很有可能会暴露。”

　　崔浩摇头说道：“我们的身份不会暴露。顶多只会有点麻烦。不过，你也不用担心，有顾伟在，就算那梦惊天想要杀我们，也得掂量掂量。”

　　厉仇一愣，惊讶道：“你找到顾伟和燕笑笑了？”

　　崔浩笑道：“已经找到了！难道你没有认出来？刚刚站在北川桑桑身边的就是顾伟？”

　　厉仇流露出震惊神色，急促说道：“难道，顾伟成了北川家族的姑爷？天啊！怪不得我们找不到他，他的容貌改变，而且还隐姓埋名成了北川家族的人。”

　　崔浩笑道：“这件事情，希望厉仇兄弟帮着隐瞒。至少现在，我还不想和北川家族有过多的牵连。”

　　“我明白！”

　　厉仇点头说道。

　　崔浩收起笑容，认真说道：“厉仇，既然咱们是盟友，那就商量一下大计吧！杀死齐褐列，斩杀他麾下战将，夺回寒冥星的掌控权，我想是咱们势在必得的事情。至于以后，如何毁掉天云帝国，击杀如今天云帝国的皇帝，那就是你的事情了。如果以后条件允许，我再派兵帮你。”

　　厉仇立即说道：“好，那咱们就商量一下……”

　　密谈。

　　足足持续了两个小时。

　　当两人返回到之前的大厅后，崔浩直接看着沃烈灿说道：“老沃，我们接下来的行动，你就不用跟着了。如果有什么情况，我会直接和厉仇兄弟联系。当然，等我们从天堂星回来，我找你们喝酒。”

　　沃烈灿快速瞟了眼厉仇，发现厉仇轻轻点了点头，立即说道：“那么，崔浩兄弟一路保重。我在寒冥星等你。”

　　北川府邸。

　　一个地下空间，满头银发的北川姥姥，面容却像是四十多岁的中年妇女，保养极好。此刻她面前，站立这一位血袍老者。

　　“这么说，崔伟的身份不简单？”

　　血袍老者说道：“属下不敢妄下结论。但那些人，身份来历时分神秘，甚至我没办法调查，他们是怎么进入寒冥星的。他们，就像是凭空出现，然后招惹到不少势力。”

　　北川姥姥流露出古怪笑容，说道：“如此，你说说看，他们到底招惹到了哪些势力？”

　　血袍老者说道：“血狼军，天狼谷。另外，黑风山脉数十个势力被洗劫一空，很多势力首领被杀，我怀疑也是他们做的。只不过，是和疯魔血修罗联手做的。”


第七百三十八章 杀伐果断

　　北川姥姥愣了愣，随即放声大笑道：“有意思，真的有意思。黑风山脉大大小小数十个势力，好像除了两个比较大型的势力没有被洗劫，其它势力全部都没能幸免。看来，那几个小家伙还真有本事。我发现，他们很有当年姥姥我的风范呐！”

　　血袍老者苦笑。

　　他是两百多年前就跟在北川姥姥身边打拼的老人，怎么会不知道自己这个主子当年做过什么！如今那些小家伙洗劫黑风山脉，而自己这个主子，当初可是洗劫了一颗星球。

　　“咳咳，那个……您接下来，有什么打算？”

　　北川姥姥笑着说道：“打算？当然有打算。那些小家伙不是洗劫了黑风山脉数十个势力吗？那就让他们吐出点好处。崔浩……就是崔伟那个兄弟，既然他是领头人，就让他送给我的宝贝孙女一些见面礼，我想……这要求不为过吧？”

　　血袍老者询问道：“可如果……并不是他们所为呢？”

　　北川姥姥脸上的笑容慢慢消失，淡淡说道：“就算不是，也必须要给点见面礼。我倒是想要看看，能够秘密来到寒冥星，连咱们都调查不出来的人物，到底有多大能量。去吧！这件事给我不着痕迹的办妥。”

　　血袍老者抱了抱拳，身形瞬间消失在原地。

　　天花楼。

　　当崔浩一群人离开潜龙阁后，顺着红灯笼高挂的走廊，准备离开天花楼的时候。一群带着狂傲气势的青年，簇拥着梦朝臣徐徐走来。宽敞的走廊中，所有人看到梦朝臣一伙的客人，全部躲避向远处，生怕招惹到这位天老城的大纨绔。

　　“滚开滚开，没看到我们梦老大过来了？奶奶的，咱们天天来这里，敢不给梦老大让路的还真没有。今天从哪里冒出来这些不开眼的东西？”跟在梦朝臣身边的一位青年，脸上带着狂妄之色，只是斜眼瞟了下崔浩等人，便大声吆喝道。

　　梦朝臣脸上带着得意神色，哈哈大笑着说道：“小五说的没错，谁敢挡小爷我的路，我一定把他打得连他老爹都认不出来。别说这小小的天花楼，就算是在整个天老城，我梦朝臣都能横着走。”

　　“横着走的是螃蟹。”

　　崔浩看了眼距离自己只剩下二十多米远的梦朝臣，不咸不淡地说道。

　　梦朝臣面色一黑，目光瞬间锁定崔浩，怒喝道：“你他娘的是从哪冒出来的狗……”

　　他的话没有说完，便看到从顾伟身后出现的北川桑桑。顿时，他的面色微微一变，眼神中流露出几分忌惮之色。

　　北川桑桑此刻，也看到了梦朝臣，以及梦朝臣身边的那些纨绔青年。她的面色一寒，怒声叫道：“该死的梦朝臣，刚刚是不是你乱叫呢？就当你道了，你来打我啊？”

　　梦朝臣眉头一皱，虽然他非常不愿意招惹北川桑桑，但当着这么多人的面，被北川桑桑辱骂，他只要硬着头皮恼怒说道：“北川桑桑，我知道你很狂。但你别再我面前狂。要不是我父亲不让我和你争斗，我早就打的你哭爹喊娘了。”

　　崔浩心中一动，立即喝道：“给我杀了他。”

　　一道朦胧的身影，瞬间从崔浩身边穿过，只剩下十几米的距离，对于立即出手的耶律明浩来说，根本就是眨眼即到。一瞬间，一把锋利的匕首已经出现在梦朝臣的脖颈处。

　　“滚……”

　　低沉的声音，从一位瞬间挡住匕首的老者口中传出。

　　“给我杀！”

　　耶律明浩暴喝一声，直接放弃击杀梦朝臣，而是朝着那位老者攻去。随着他的声音落下，六位暗杀堂高手，已经冲刺到梦朝臣等人面前，他们下手既快又狠，几乎是招招要人性命。纵使梦朝臣如今已经是一星境界，依旧只是勉强支撑几个呼吸，便被无情击杀。至于他身边的那些青年，看到梦朝臣被杀，一个个流露出惊恐之色，朝着四周逃散。

　　“该死小贼，你等胆敢杀我梦府二少爷，你们等着被灭九族吧！”那位老者眼神中流露出痛恨之色，却并没有再和耶律明浩厮杀，而是转身朝着远处窜去。

　　他很清楚，自己的使命便是保护梦朝臣。可是梦朝臣竟然被别人杀掉，如果他回去，恐怕以梦惊天心狠手辣的性格，他也只有死路一条。

　　逃！

　　才是上上之选，逃出天老城，逃出寒冥星，他才能够活命。

　　北川桑桑看了看梦朝臣的尸体，又看了看崔浩，随即竖起大拇指，眼睛里带着崇拜之色，大声说道：“崔大哥真是太帅了。我早就想杀了梦朝臣，可我奶奶给我说，如果梦朝臣不招惹我，就不要惹他。没想到，你竟然敢让人杀他。夫君，你看到了么？你也要像崔大哥一样，该杀就杀，废话都不用说。”

　　顾伟摸了摸鼻子，此刻除了苦笑，已经不知道该用什么言语形容自己的心情。不过，他知道一件事情，那便是惹麻烦了。

　　毕竟，梦朝臣是天老城驻军梦惊天的二儿子，杀子之仇，梦惊天绝对不会善罢甘休。

　　崔浩淡然一笑，平静说道：“我知道这梦朝臣是谁，但他敢辱骂我弟妹，就该死。行了，咱们直接离开吧！虽然咱们不惧梦惊天，但如果他真的带领大批高手赶到，咱们还是会有些麻烦的！”

　　北川桑桑哼哼道：“怕他们做什么？他们这些外来者，在这天老城就得低着头。如果那梦惊天敢找咱们报复，我奶奶也不会袖手旁观的！到时候，正好把那些外来者全部赶出去。”

　　单纯啊！

　　崔浩眼睛里含着笑意，轻轻拍了拍北川桑桑的肩膀，大步朝着外面走去。

　　血修罗一直站在崔浩身边，整件事情的经过，他看的清清楚楚。此刻，他虽然不赞成崔浩的做法，但也打心眼里佩服，毕竟敢杀梦朝臣的人，在整个寒冥星都少之又少。

　　离开天花楼，崔浩淡然说道：“为了不给北川家族惹麻烦，我们就不去你们那里了。顾伟，你和桑桑抓紧时间回去收拾，然后咱们直接去天港城。”

　　顾伟迷惑道：“去天港城做什么？”

　　崔浩笑道：“我那朋友的星际战舰，就停在天港城。我傍晚的时候，给笑笑发了个信息，让他接到我的那些朋友，然后直接赶往天港城。最多两天，他们就能赶到那里。咱们和他们汇合，然后直接离开寒冥星。伟子，你们准备好飞行速度最快的飞行器，咱们汇合就立即出城。”

　　顾伟笑道：“老大，怪不得你敢直接击杀梦朝臣。原来是做好离开准备了。那行，你等我们半个小时，半小时后咱们在山庄大厦的楼下见面。”

　　崔浩点了点头，带着耶律明浩和血修罗，以及六位暗杀堂高手，以极快的速度离开。他很清楚，击杀梦朝臣后，最多十几分钟，梦惊天就会得到消息。半个小时之内，他就会带领大批的强者，在天老城翻天覆地的寻找自己。

　　不过！

　　他并不担心，因为他很清楚，这件事情已经牵扯到了北川桑桑，北川家族绝对不会坐视不理。而北川桑桑，应该也会把这件事情告诉北川姥姥。恐怕，两个小时之内，梦惊天是找不到自己等人的！

　　两个小时，这就是争取到的时间。

　　二十分钟后，四辆车已经等待在崔浩和顾伟约定的地点。而顾伟和北川桑桑，以及四位北川桑桑的侍女，四位面色苍老的老者，也已经进入车中。这其中一人，就有曾经和崔浩有过一面之缘的琥查。

　　“出发！”

　　崔浩不假思索地说道。

　　一个小时后，四辆车已经从天老城的北门使出，而在他们离开后的十几分钟，北大门被大队身穿军装的军人封锁，严禁任何车辆和行人离开天老城。

　　很快。

　　四辆车便在一艘超大型飞行器前停下。这艘飞行器足有两百多米长，足以容纳上百人。跟随着北川家族的人登录后，飞行器立即起飞，朝着北方飞去。

　　天花楼。

　　梦惊天看着倒在血泊里的儿子，浓郁的煞气外露，那双布满血丝的眼睛里，闪烁着疯狂的杀意。

　　“将军，刚刚接到情报，怀疑凶手已经从北门逃离。田桑大人已经带着上百位紫旗战士追了上去。”一位穿着银色盔甲的军官，箭步来到梦惊天面前，沉声说道。

　　梦惊天紧攥双拳，沉声说道：“统治北面古风城守城将领，拦截目标。”

　　“是！”

　　那位军官回答一声，立即抓出通讯器。

　　梦惊天伸手抱起儿子的尸体，沉声说道：“儿子，不管是谁杀了你，我都要他血债血偿。北川家族，这笔账我以后慢慢给他算，那北川桑桑……将来也会陪着北川家族灰飞烟灭。等着……等着为父用他们的头颅为你祭奠。”

　　他恨！

　　却不敢轻易和北川家族撕破脸皮。

　　身为寒冥星星主齐褐列麾下第一战将，他心里很清楚，寒冥星上的几个超级家族之间，都有着千丝万缕的联系。如果自己军方攻击任何一个家族，其它家族就会立即联合。而如今，星主齐褐列还没有把握，能够把那几个超级大家族连根拔起。


第七百三十九章 报复

　　天狼谷。

　　燕笑笑乘坐着飞行器，低头看着下方的天狼谷，眼底寒光闪烁。他和崔浩的通话，已经听出崔浩的意思，那便是希望自己经过天狼谷的时候，借助自己带来的北川家族高手，给天狼谷的人一些教训。

　　他手中。

　　四枚轰天雷已经准备妥当，他准备用这轰天雷，好好的给天狼谷增加些趣事。他相信，就算是天狼谷的人愤怒不已，也不敢轻易和北川家族撕破脸皮。

　　“打开窗户。”

　　燕笑笑忽然沉声喝道。

　　顿时，他面前的水晶窗被打开，而他看着下面的建筑物，四枚轰天雷直接被他丢了下去。

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声，随着四团蘑菇云升起，传递向四面八方。

　　那片方圆好几公里的建筑群，直接在爆炸声中变成废墟。除了一道道满是狼狈的身影，从爆炸中逃出，四枚轰天雷的威力，最少炸死天狼谷数千人。

　　“该死，我们天狼谷没有招惹你北川家族，为何你们对我天狼谷出手？”

　　几声愤怒的咆哮，从远处滚滚传来，十几位最弱都是二星境界的强者，在一位四星境界的老者带领下，快速追上飞行器。

　　燕笑笑没有出去，北川家族的十几位高手也没有出去。不过，燕笑笑冷酷的声音，则从飞行器中传出：

　　“天狼谷一族听令。我奉北川姥姥之命，以及寒冥星星主齐褐列的要求，命令你们天狼谷一族离开此地，去谷阳城生活。如果尔等胆敢抗命，十日之内，你们天狼谷一脉，必会被斩尽杀绝。我已经把话待到，你们怎么决定，就看你们自己的了。”

　　飞行器，再次朝着远处飞行。

　　而天狼谷的十几位强者，一个个面面相觑，眼神中闪烁着愤怒光芒，却不敢把那艘飞行器拦住。如果是北川家族，他们还不担心，可再加上寒冥星星主齐褐列，他们就不敢轻举妄动了。

　　“奇怪，为何是北川姥姥和齐褐列联合下达命令？而且，是让咱们去谷阳城生活，而不是去天老城。这是什么情况？难道北川姥姥要插手谷阳城的事物了？”天狼谷三谷主喃喃自语道。

　　顿时。

　　在场的众人一个个流露出古怪神色。

　　是啊！

　　北川家族是天老城超级大家族，甚至上一任星主在位的时候，都不敢轻而易举的与北川家族为敌。而现任星主齐褐列，更是对北川家族这样的超级家族，有着很深的忌惮。他们之间，怎么会联合在一起？

　　难道……

　　他们是想把寒冥星上的那些中小势力，全部给清除掉？

　　朝着西方飞行的飞行器里，燕笑笑冷酷的从后面收回目光。他已经按照崔浩的吩咐，狠狠地祸害了一把天狼谷，甚至还埋下了更狠的暗招。如果天狼谷一脉族人，真的举族搬迁到谷阳城，势必会受到城主多花多的敌视。

　　甚至！

　　他们之间一定会产生摩擦。

　　燕笑笑乐的看到天狼谷一脉的族人，和多花多之间展开生死搏杀。

　　谷阳城星际银行中。

　　鲸豚已经带着雅瓦璐，雅瓦凝，以及她们海族上百人静静等待着。而大型的飞行器，也都已经准备妥当。她们接到崔浩的通讯，告知她们会有人去接她们，和她们一起前往天港城。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　经历过被背叛的鲸豚众人，已经把数百位海族高手，提前派出谷阳城，让他们在谷阳城以北百公里的地方等候。

　　鲸豚感激崔浩，也信任崔浩。

　　但她却不敢把她们海族数百位高手的命运，全部交到崔浩手中。

　　“铃铃铃……”

　　鲸豚的通讯器铃声响起。

　　“哪位？”

　　通讯器里，传出燕笑笑的声音：“您应该就是鲸豚大统领吧？我们家大人让我前来接你们，前往天港城。我距离谷阳城还有十几分钟，你们抓紧时间准备，直接离开谷阳城。到谷阳城北面二十公里处等候。”

　　鲸豚沉声问道：“你们家大人是什么人？”

　　燕笑笑说道：“他叫崔浩！”

　　鲸豚眼睛一亮，立即说道：“我们已经准备好，现在就动身。”

　　星际银行西大门处，当雅瓦璐和雅瓦凝姐妹出现在在几位黑衣神秘人视线中后，其中一位黑衣神秘人立即抓出通讯器，把消息传递出去。

　　谷阳城城主府。

　　多小龙舒舒服服的躺在沙发上，享受着两位美女的按摩。最近他的心情比较爽，当然，如果没有拍卖会上被坑的事情，他会更加的舒爽。

　　成功拍买到十滴星魂液，他当晚回去之后，便立即闭关修炼。终于用了三天的时间，突破到了一星境界。

　　而他在突破后的第二天，他的亲姑姑多花多，便汇入他账户一百亿星币，并且让在一个月后，带领九位星级高手，前往天堂星参加紫荆花盛会。

　　“只剩下十天，就能去天堂星了。听说天堂星是有钱人的天堂。在那里，只要你有钱，就是绝对的大爷。小爷我有姑姑给的一百亿星币，还有最近从其他地方搜刮来的一亿多星币，在天堂星上，足够我潇洒了。甚至，我拥有这么多星币，购买一艘属于自己的星际战舰，也是轻而易举的事情。”

　　多小龙美滋滋的想着，脸上的惬意神情更浓。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，他漫不经心的抓起来，看了看来电显示的号码，接通后淡淡说道：“什么事情？”

　　“少爷，您让我们监控星际银行，我们已经发现了目标。两位美人鱼公主，已经从星际银行出来了。不过，她们身边足足有上百人，看上去都是修为不俗的高手。”通讯器里，传来属下的汇报声。

　　“什么？”

　　多小龙大喜过望，沉声说道：“你们给我盯死了，我立即带人赶过去。敢和小爷我做对，不管购买到那两位美人鱼公主的人是谁，我都要付出惨痛的代价。”

　　他本来还担心，自己去了天堂星后，那两位美人鱼公主才从星际银行出来。可是现在看来，之前的担心是多余的了。

　　很快！

　　他便调兵遣将，甚至借助姑姑多花多的名义，调动了一支两百人规模的战士，快速朝着属下汇报的地址赶去。

　　谷阳城北面二十公里的地方。

　　鲸豚带着两位美人鱼公主，以及上百位海族战士已经赶到。

　　“大统领，咱们和崔大人派来的人汇合后，就直接去天港城吗？貊夜鲨副统领是不是已经提前赶过去了？”雅瓦璐好奇问道。

　　鲸豚笑道：“貊夜鲨带着数百位咱们海族的勇士，在半路等候咱们。毕竟咱们人数太多，如果在谷阳城聚在一起，很容易就引起别人的注意。另外，咱们的星际战舰就停在天港城，一旦和崔浩派来的人汇合，咱们就能够赶过去。然后和崔浩他们一起离开。”

　　雅瓦璐点头问道：“咱们离开寒冥星后，是要去哪里？直接回碧海星？还是……”

　　鲸豚苦笑着说道：“咱们先去天堂星。然后再回碧海星。现在咱们海族的其它族类，已经做好了反攻的准备，只要你们两位公主返回，就能够号令大家，对那些叛党进行围杀。咱们回去后，也是时候取出皇族藏起来的宝藏了。”

　　宝藏？

　　雅瓦璐惊讶道：“大统领，您说的宝藏是怎么回事？”

　　鲸豚低声说道：“咱们海族历经上万年，每一代女皇陛下，都会拿出一笔钱，藏到那个特殊的地方。上万年的积累，如今那个数目已经极其惊人。一旦咱们把宝藏取回来，就能够招兵买马，扩大咱们的势力。到时候，不但那些该死的叛党该杀，就连碧海星和其他星球上的军队，咱们都要彻底消灭。咱们的星球，咱们自己做主。如果金霸帝国的皇帝怪罪下来，咱们奉送大量财宝，平息他的怒火就是了。”

　　雅瓦璐似懂非懂的点了点头。

　　“嗯？难道那些是崔浩派来的人？”

　　鲸豚忽然抬起头，朝着谷阳城方向看去。她看到数十艘飞行器快速快速飞来，其中有两艘飞行器上，还有军队标注图案。

　　“该死的小贼，敢在星际银行的拍卖会上与老子为敌，你真是吃了熊心豹子胆了。给个滚出来，是哪个不长眼的和小爷为敌？”多小龙从其中一艘飞行器上出现，目光从眼前上百位海族高手身上扫过后，立即破口大骂。

　　鲸豚迷惑道：“不是他们。可这些人，明显是冲着咱们来的。怎么回事？难道崔浩对咱们有歹意，所以故意把咱们骗出来？企图对咱们不利？”

　　雅瓦璐连忙摇头说道：“不是，绝对不是崔大哥。我相信他。”

　　雅瓦凝也点头说道：“刚刚那人说，在星际银行的拍卖会上与他为敌，想必他说的人就是崔大哥。怪不得崔大哥让咱们躲避在星际银行中，怪不得他会派人来接咱们。”

　　鲸豚若有所思的点了点头，看向多小龙后，沉声说道：“我们不知道你说什么！我们也没哟参加过什么拍卖会。我想你们是弄错了。”


第七百四十章 抢夺战舰

　　多小龙讥笑道：“弄错了？小爷我怎么会弄错？看来当初00498号包厢里的人就是你吧？哼……休要狡辩，你身边那两个美人鱼公主，本来该是小爷我的玩物，却被你给抢走，实在是该死。今天，你们谁都走不了，全都得给我死。”

　　“是嘛！我倒是想要看看，是谁有那么大的口气？”

　　一艘飞行器从远处飞行而来，这艘飞行器的速度，比当初崔浩等人乘坐的飞行器，最少都要快上好几倍。而开口说话的，便是神情冷酷，快速从飞行器中激射而出的燕笑笑。

　　多小龙没有想到，他要找仇人报复，却半路杀出个程咬金。看着燕笑笑满脸冷笑的模样，他顿时大怒，厉声喝道：“你是哪里冒出来的混蛋？敢管小爷我的闲事？你知不知道小爷我是谁？我谷阳城城主多花多的亲侄子。如果不想死，就他娘的给我滚蛋，有多远给我滚多远，有多快给我滚多快。”

　　燕笑笑似笑非笑地说道：“谷阳城城主？很厉害吗？和我们天老城北川家族比起来，我想知道是你们谷阳城厉害，还是我北川家族厉害？”

　　天老城？

　　北川家族？

　　多小龙身躯一颤，眼神中流露出不可思议的神色。

　　他做梦都没有想到，多管闲事的人竟然是北川家族的人。他并不怕北川家族的人，因为这里是谷阳城势力范围。俗话说：强龙压不过地头蛇。在他们的地盘上，对方就算是北川家族的人，也必须低头。

　　可是！

　　此时已彼一时！

　　他虽然身为谷阳城城主多花多的亲侄子，却不敢和北川家族撕破脸皮。因为他很清楚，如果是因为自己，惹得他们多家和北川家族为敌，哪怕是他姑姑多花多很宠他，也会受到极其严厉的惩罚。

　　多小龙死死盯着燕笑笑，沉默半晌后，这才怒声说道：“我谷阳城多家和北川家族素来没有恩怨，阁下为何多管闲事？难道和这些人认识？”

　　多小龙淡然说道：“当然认识。我此行的目的，就是来接她们。你们要是敢对她们动手，就是打我北川家族的脸。”

　　多小龙恨恨看了眼鲸豚和雅瓦璐、雅瓦凝，转身朝着飞行器走去：“江山不改，绿水长流，北川家族是吧？哼……我们走。”

　　片刻功夫，多小龙便带着他的人离开。

　　燕笑笑不屑的看着那数十艘飞行器离开，心里则为自己扯大旗恐吓对方感觉到舒爽。他此刻也终于明白，为何崔浩让他绕了一圈，跑到谷阳城来接人了。

　　“诸位，请问哪位是鲸豚大统领？”

　　燕笑笑抱拳问道。

　　鲸豚眼神复杂的看了眼燕笑笑，心中为自己之前的猜测感觉到羞愧。她此刻也终于明白过来，为何崔浩让她们留在谷阳城星际银行等待，而且现在还要派人来接她们，原来所要提防的人是谷阳城城主的亲侄子。

　　她很清楚，如果不是眼前这个青年及时赶到，恐怕她们免不了一场厮杀。就算她们能够胜利，恐怕接下来的路程，就要不断遭到追杀了。

　　“我就是鲸豚。多谢小哥出手相助。”

　　燕笑笑摆手说道：“鲸豚大统领莫要客气，我们家大人已经吩咐，这一路上一定要确保你们的安全。既然咱们已经汇合，就抓紧时间赶路吧！我们家大人已经在赶往天港城的路上，咱们争取比他们更早赶到。”

　　鲸豚抱拳说道：“好，那咱们立即赶路。”

　　天老城北面数百公里的地方，崔浩等人乘坐的飞行器，最终还是被拦住。追杀他们的上百位高手，并不是乘坐飞行器赶来，而是直接动用了星际战舰。那艘数百米长的小型星际战舰，黝黑的炮口已经对准他们。

　　“你们立即从飞行器中下来，否则我们立即开火。”星际战舰扩音器中，传出响亮的声音。

　　崔浩沉默片刻，转头看向北川桑桑身旁的琥查，冷静说道：“琥查前辈。您觉得，那艘星际战舰敢不敢对咱们开火？”

　　琥查淡淡说道：“不敢！除非他们军方做好和我们北川家族，以及寒冥星上其他几个超级家族撕破脸皮的准备。”

　　崔浩点头笑道：“既然如此，咱们如果把这些人全部灭掉，抢夺了他们的星际战舰，应该没问题吧？”

　　琥查迟疑片刻，苦笑道：“除非咱们能够在极端的时间里把他们全部击杀，否则的话，咱们就算是把他们斩尽杀绝，也会带来极大的麻烦。”

　　崔浩转头看向耶律明浩，沉声说道：“明浩，你和老血做好准备，等会趁着我们厮杀的时候，悄悄潜入对方的星际战舰。记住，要以最快的速度，找到那艘星际战舰的主控室，把那艘星际战舰上的所有人全部击杀。”

　　耶律明浩舔了舔嘴唇，森然说道：“老板，放心吧！”

　　血修罗迟疑片刻，看着耶律明浩杀机隐现的模样，开口说道：“交给我们。”

　　崔浩点了点头，透过水晶窗看向外面，发现从那星际战舰中冲出上百位战士，其中最前面之人穿着银色盔甲，一副威风凛凛的模样，顿时对着琥查说道：“琥查前辈。如果你们愿意动手，那咱们就一起出手。如果你们不愿意动手，那就由我们来解决这些人。”

　　北川桑桑大声说道：“琥查爷爷，当初崔大哥击杀梦朝臣的时候您也在场，如果不是因为我，恐怕崔大哥也不会杀那梦朝臣。所以，咱们必须动手。”

　　琥查淡笑道：“既然小姐让我们出手，我们自然会把他们清理干净。只不过，不知道我们能不能相信崔小哥的那两位朋友，悄无声息的把那艘星际战舰上的所有人击杀？”

　　崔浩自信说道：“放心吧！我相信他们。”

　　琥查朗声笑道：“既然如此，那还等什么？杀吧！”

　　飞行器的舱门打开，一道道闪电般的身影瞬间冲出。没有过多的言语，双方相遇后便是直接展开厮杀。

　　不过！

　　刚一交手，上百位紫旗战士便流露出惊恐之色，甚至那位身穿银色盔甲的将军田桑，都流露出惊骇之色。

　　“快逃，对方太强……”

　　田桑拔腿就朝着星际战舰的舱门扑去，不过，有一道身影比他更快，瞬间出现在他的背后，一把长刀扫过，直接把田桑的头颅斩下。

　　耶律明浩和血修罗两人，无声无息的出现在那艘星际战舰下方，他们并没有通过战舰舱门进入，而是潜入一处窗口，随着耶律明浩转出一件尖锐的物品，在灌输真元力后，轻而易举的便把窗口弄破，然后从窗口溜了进去。

　　“天啊！明浩兄弟你手中之物是什么？星际战舰的窗户极其剑影，传闻就算是法器都不能击破，你……”血修罗瞪大了双眼，努力压低声音说道。

　　耶律明浩做了个噤声的手势，这才低声说道：“等结束后告诉你。”

　　鬼魅般的身形，不断在星际战舰内部穿梭。短短两分钟后，星际战舰中的上百人，已经被耶律明浩和血修罗击杀。甚至他们还从一位星际战舰的副舰长口中，逼问出主控室的位置。

　　此刻！

　　血修罗对耶律明浩的暗杀手段，简直是佩服到了极点。他从来没有想过，杀人竟像是一门艺术一般，无声无息，却令人在最短的时间里彻底死亡。

　　星际战舰外面。

　　一面倒的杀戮开始的快，结束的也快。短短几分钟的时间，上百位梦惊天麾下的紫旗战士，便被屠杀一空。甚至他们的通讯器和智能光脑，都被六位暗杀堂高手搜寻出来，全部毁掉。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，崔浩毫不犹豫的接听。

　　“老板，已经彻底清理。你们随时可以登录。”通讯器里，传来耶律明浩的声音。

　　崔浩笑道：“我知道了！”

　　结束通讯后，崔浩看向琥查等人，笑着说道：“明浩和老血已经把这艘星际战舰里的所有人清理干净。咱们可以立即登录。走吧！飞行器可以直接驶进星际战舰之中。有了这艘星际战舰，咱们最多半个小时，就能够抵达天港城附近。”

　　登录后。

　　崔浩和顾伟纷纷来到主控室，他们和耶律明浩一起研究了十几分钟，便已经清楚这星际战舰的操作原理。甚至，崔浩还亲手更改掉这艘星际战舰的各项指令。

　　起航，北去。

　　二十分钟后，星际战舰在距离天港城八千多公里的地方停下。

　　“怎么停下了？”

　　北川桑桑好奇问道。

　　崔浩淡笑着说道：“咱们必须放弃这艘星际战舰。我已经为这艘星际战舰下达了自动航行指令，它会朝着东北方向飞行。在围绕着寒冥星飞行一圈后，会立即升空。”

　　北川桑桑好奇问道：“崔大哥，咱们现在拥有了星际战舰，可以直接离开寒冥星啊！至于你的那些朋友，他们也有星际战舰，到时候让他们到宇宙中追咱们，不就行了吗？”

　　崔浩笑道：“你以为，咱们乘坐这艘星际战舰，能够离开寒冥星？一旦咱们进入高空，恐怕立即会有大批的星际舰队，对咱们进行追杀。”


第七百四十一章 暴跳如雷

　　智者善于用脑，莽夫万事依靠武力。崔浩不是莽夫，他很清楚眼前的局势，这里毕竟是寒冥星，是新任星主齐褐列的地盘。而梦惊天身为齐褐列麾下第一战将，旗下兵多将广，强者如云。如果被他带领大批精兵强将追上，纵使有北川家族的数位高手在场，恐怕自己等人也难逃被杀的命运。

　　另外！

　　于公于私，崔浩都不希望把北川家族牵扯进来。最起码，短时间内是不能把北川家族牵扯进来。毕竟，有顾伟这层关系，有北川桑桑的存在，北川家族将来对人类踏进天云帝国，如果利用好了，将会有非常大的作用。

　　“咱们现在最需要的是时间。只有充足的时间，才能够兵不血刃的离开寒冥星。在我们家乡，流传着这么一句俗语：强龙压不过地头蛇。梦惊天就是寒冥星上的地头蛇，是披着官方大旗的狠角色，能够避免损失，而且不给你们北川家族带来麻烦，咱们必须要销声匿迹，暂避风头。”崔浩看着那艘被设定好自动巡航的星际战舰离开，淡然笑道。

　　北川桑桑傲然说道：“我们北川家族，才不惧梦惊天呢！”

　　崔浩摆手说道：“我知道你们不惧，但避免能够避免麻烦，咱们何乐而不为。现在最重要的是离开寒冥星，是以最快速度赶到天堂星。”

　　琥查漫不经心的瞟了眼崔浩，淡然说道：“崔公子说的不错。虽然我北川家族不怕麻烦，但能够避免麻烦，还是不要节外生枝的好。咱们，赶路吧！”

　　崔浩微微一笑，快速登录那艘北川家族的飞行器。

　　二十分钟。

　　两艘星际战舰从天而降，落在那片遍野尸体的地方。

　　“混蛋！”

　　梦惊天脚踏虚空，距离地面数十米的地方虚空站立，那张国字脸上已经布满愤怒神色。他万万没有想到，最先追杀过来的上百位紫旗战士，竟然全部被杀。

　　“将军，桑田也被杀了！”

　　站在梦惊天身边的几位紫袍老者，发现桑田的尸体后，一个个大为震怒。

　　“嗡嗡……”

　　梦惊天的通讯器，传来震动声。梦惊天伸手接通。

　　“将军，我们已经追踪到隶属紫旗营的那艘星际战舰所去方位。”通讯器里，传来汇报声。

　　梦惊天强压着心中的杀意，厉声喝道：“那些该死的混蛋，已经是抢夺了紫旗营的战舰，正在快速逃离。留下些人，收拾紫旗营战士的尸体，其它人立即返回星际战舰，给我追杀他们。不把他们全部斩杀，我梦惊天誓不为人。”

　　两艘星际战舰，以极快的速度朝着锁定的精确方位追去。

　　天港城。

　　寒冥星第二大城，仅次于星主府所在的南寒城。位于北海沿海地带，整座城市高楼耸立，繁华程度比天老城都要强几分。与陆地相接的沿海海域，绵延上千公里的海域，被建造处一个个规模超大的平台，这是星际战舰降落停放的地方。

　　崔浩等人赶到后，并没有多做停留，便赶到碧海星海族鲸豚购买下来的那艘星际战舰处。看着眼前这艘鲨鱼状的星际战舰，崔浩径直朝着登陆口驻守的八位黑袍大汉走去。

　　“站住，这是私人战舰，闲杂人等不得入内。”

　　为首的黑袍大汉，面带几分杀意，沉声喝道。

　　崔浩淡笑道：“我是崔浩，鲸豚应该给你们传过来了消息。”

　　那名大汉神色一变，杀意瞬间消失，反而恭恭敬敬对着崔浩抱拳说道：“崔浩大人，我们的确接到鲸豚大人的通讯。刚刚有失礼之处，希望崔浩大人海涵。你们请……”

　　崔浩微微一笑，转头看了看北川家族的众人，举步朝着星际战舰登陆口里的平行云梯走去。对于北川家族等人的惊讶之色，他并没有多做解释。

　　这艘星际战舰，内部建造极其奢华，就算是内部通道，都铺着天鹅绒毯，光线柔和的水晶，不需要接通任何电源，就能使里面变得通亮一片。最令崔浩惊讶的是，这里面竟然摆放着悬浮器，就是那种踩在上面，距离地面一尺高的踏板，一旦踏上后，就能够凭借着身体动向的感应，进行前进或者后退，再或者是改变方向。

　　这种悬浮器，如今地球科技部也在研究，可具体研究成果还没有出来。

　　不过，崔浩等人并没有使用悬浮器，而是跟在那名黑袍大汉身后，朝着深处走去。

　　“你们这艘星际战舰，有没有隐蔽的密室？”前行百米后，崔浩忽然开口询问到。

　　黑袍大汉一怔，随即摇头说道：“大人，我只是引路者，负责接待你们的大人在前面。我刚刚已经利用通讯器通知她，相信她马上就会赶到。对于隐蔽的密室，我并不知了解。”

　　随着他的话音落下，前面四位黑袍女子，簇拥着一位雍容华贵，面带笑容的红袍女子走来。这位红袍女子，和海族公主雅瓦璐、雅瓦凝姐妹有几分相像。

　　“想必，您就是崔浩大人吧？我是雅仙贝，瓦璐和瓦凝的亲姑姑。因为我刚赶到不就，所以没有亲自去接她们。”红袍女子含笑说道。

　　崔浩抱拳说道：“没错，我就是崔浩。雅仙贝前辈，恕我直言，雅瓦璐和雅瓦凝她们曾经说过，她们的亲人全部被杀，而您应该也隶属美人鱼一族吧？为何您……”

　　雅仙贝的笑容消失，几分悲痛从她眼底闪过，苦涩说道：“我常年居住在金光塔中，很少返回碧海星的族地，所以才没有经历灭族之灾。当我听闻噩耗，赶到碧海星后，那里已经彻底沦陷。经过一番厮杀，得知两个亲侄女并没有被杀，而是被奴隶商带走，就立即派人打探消息，终于在前不久联系上鲸豚大统领。一路追赶，几日前才赶到寒冥星。这艘银海号战舰旁边停放的，就是我的金星号战舰。”

　　崔浩恍然，点头说道：“鲸豚大统领带着雅瓦璐和雅瓦凝姐妹，应该很快就赶到这里。雅仙贝前辈，不知这艘战舰里面有没有隐蔽的密室？我们最近惹上些麻烦，需要隐藏身份，悄悄离开寒冥星。”

　　雅仙贝点头说道：“有，诸位请随我来。”

　　夜幕降临。

　　苍穹夜幕上镶嵌的繁星闪烁，朦胧的星辰光圈，为寒冥星带来仿若奇幻般的美景。一道道金红色流星划过天际，把天幕点缀的如梦如幻。

　　随着鲸豚和燕笑笑等人赶到，银海号和金星号两艘星际战舰，起航的申请获得批复后，冉冉朝着星空升起。

　　银海号战舰的密室里，数十人坐在柔软的沙发上，享受着美酒香茶，气氛融洽的闲聊着。尤其是崔浩从燕笑笑口中得知，他在天狼谷上空丢几颗轰天雷后，崔浩心情大爽。

　　数个小时后。

　　当两艘星际战舰脱离寒冥星附近的星空范围，正式进入茫茫宇宙后，崔浩等人纷纷松了口气，毕竟没有梦惊天的追杀，对他们来说避免了很大的麻烦。因此，在鲸豚的安排下，崔浩等人纷纷被安排在了豪华客房中。

　　寒冥星，西荒大泽西部边远。

　　随着两艘星际战舰的开火，那艘被设定为自动巡航的星际战舰，被命中击落。残破的战舰砸到下方的沙漠中。

　　经过梦惊天麾下大批战士的搜查，最终得到的结果是，战舰里并没有任何人，而他们很明显被调虎离山计谋引到这里，而真正的凶手逃之夭夭。

　　暴怒之下的梦惊天，联系到多位战将，展开大规模的搜寻。甚至，经过调查，崔浩等人的身份证明，也被调查出来。不过，所调查到的结果，并不是崔浩等人的真实身份，而是沃烈灿为崔浩等人办理的假身份。因此，搜查结果如石沉大海，最终没有找到崔浩等人的身影。

　　至于驻扎天蓝山脉的血狼军大统领丰南，因为军中变故的情况，被星主齐褐列知晓，因此受到了很大惩罚，以至于统领职位，都被直接解除，降级调往别处。

　　数日后，天狼谷一族，大批强者迁移到谷阳城，结果受到多花多的压迫，最终才知晓被坑，重返天狼谷后，沉寂下来。

　　茫茫宇宙，无边无际。

　　在宇宙中航行，除非不会偏离星际路线，否则很有可能会在星空中迷航。不过，因为天云帝国的星域范围，都星图为坐标，因此，银海号和金星号两艘星际战舰顺利远航。

　　上百平方的超大豪华套房中。

　　崔浩端着一杯美酒，静静看着窗外的宇宙景观。当星际战舰与一颗颗星球擦肩而过，时间仿佛没有任何意义的时候，他心中都会生出几分惆怅。

　　“老大，星际战舰中无法修炼，因为宇宙中天地灵气地带很少，而且星际战舰的速度太快，所以咱们如果想要在这里修炼，必须要服用丹药。如果你要是觉得无聊，可以用智能光脑了解高等文明帝国的情况。我在这半年里，搜集到了大量对咱们人类有用的资料，已经打包发送到你的智能光脑中了。”顾伟站在崔浩身边，脸上带着笑容说道。


第七百四十二章 乱坟星域

　　顾伟虽然成为了北川家族的乘龙快婿，有北川桑桑罩着，无人敢惹。但他依旧终日小心翼翼，如履薄冰，生怕稍不留神之际，就暴露了身份。而如今，有崔浩在身边，他就像是吃了颗定心丸，之前的那些感觉全都消失。

　　可以说！

　　崔浩就是顾伟的主心骨！

　　一直以来，顾伟每天都会坚持不懈的修炼，仿佛修炼已经成为他生命里的一部分。突然登陆星际战舰，无法再修炼，这让他很难受。还好，崔浩给他不少丹药，他每天能吸收一两颗丹药蕴含的灵力。

　　“伟子，问你件事。”

　　崔浩从窗外收回目光，平静说道。

　　顾伟笑道：“老大，有什么话你直接问。”

　　崔浩点头说道：“你真的打算让北川桑桑成为你的妻子？你可要想清楚，非我族类其心必异，天云帝国和咱们人类有着很深的仇恨，尤其是金光岛裂缝空间的那些强者，他们和天云帝国的强者厮杀数百年，亲朋好友都有惨死在天云帝国强者手中。一旦他们来到天云帝国，势必会对天云帝国，甚至是寒冥星上的族类有着极深的敌视。另外，天云帝国的强者，恐怕对咱们人类，也有着很深的仇恨。一旦将来咱们人类大规模来到天云帝国，厮杀，战争是在所难免的。北川家族身为天云帝国的一份子，到时候……”

　　顾伟沉默了。

　　他很清楚崔浩说的没错，人类和天云帝国数千年的恩怨，他阻止不了。甚至北川家族将来该如何抉择，他更无权干涉，纵使是北川桑桑，都无法做主。

　　在天云帝国半年多，他查阅过太多关于高等文明帝国的资料，很清楚每一个被发现的原始星系，以及原始星系上的生物，会有何等悲惨下场。

　　地球文明在进步，可在那些高等文明帝国眼中，依旧是原始星系。不仅仅是天云帝国，恐怕就连四星文明金霸帝国，都有可能派兵攻打地球文明。

　　到时候！

　　绝对是你死我活的战争，残酷程度绝对会令人心颤。真到了那个时候，人类和天云帝国，金霸帝国的仇恨，将会更大。极有可能会引发种族战争。

　　可是！

　　他放不下北川桑桑。

　　这半年来，他虽然一直排斥北川桑桑，但他的心不是铁打的，北川桑桑对他的好，慢慢融化着他的心，以至于现在他已经对北川桑桑动情。而且，就在这几天，北川桑桑终于成为他真正的女人。

　　这个时候，如果说放弃。

　　他……很难做到。

　　顾伟看着崔浩平静的脸庞，沉默许久后才缓缓说道：“老大，走一步看一步吧！等咱们返回地球的时候，我想带着桑桑一起回去，并且把所有的事情都向她坦白。如果真有像你说的那一天，如果她愿意，我会带着她隐居。到时候，老大你别拦我。”

　　崔浩平静说道：“真到那个时候，我绝对不拦着你。”

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响。

　　顾伟闪身来到房门出，打开房门看到外面站着的鲸豚和雅仙贝，询问道：“你们找我老大？”

　　鲸豚点头说道：“是的！我们有些事情想和崔浩大人商量。”

　　“伟子，让她们进来吧！”

　　崔浩的声音，从里面传来。

　　片刻后，鲸豚和雅仙贝来到崔浩面前。

　　“崔浩大人，再有半天时间，咱们就到乱坟星域了。为了安全起见，咱们需要在乱坟星域的黑崖星停一下，雇佣星级猎人为咱们护航。另外，咱们还需要一些补给，黑崖星上都有。”鲸豚笑着说道。

　　崔浩招呼两人坐下，好奇说道：“乱坟星域？星级猎人？鲸豚大统领，您能不能给我详细说下？”

　　鲸豚点头说道：“乱坟星域是位于天云帝国和莫尔特帝国所属的星域中间地带，这里属于三不管地带，无论是天云帝国，还是莫尔特帝国，都没有权利插手这个星域的事物。如果哪一方企图侵占，将会受到另一方的疯狂攻击。因此，乱坟星域变得很混乱，星际海盗数不胜数，其中有些超大型的星际海盗，纵使和三级文明帝国开战，也能够坚持很长一段时间……”

　　随着鲸豚的讲解，崔浩终于明白乱坟星域到底是什么一个情况。在这种没有高等文明帝国管辖的星域里，星际海盗猖狂，杀人越货之事常有发生。另外，乱坟星域非常广袤，几乎相当于三级文明天云帝国三分之一的星域版图。所以，盘横在乱坟星域的各大星际海盗团，各方势力数不胜数。其中不乏天云帝国和莫尔特帝国背后支持的星际海盗团。

　　而乱坟星域，也是通往星际黑市的必经之路。不管是天云帝国的人，还是莫尔特帝国的人，想要去星际黑市，都必须从这里才能过去，否则，就要绕过大半个乱坟星域。再通过几个空间乱流很强，甚至有可能遇到宇宙黑洞。所以，几乎没有任何人绕过乱坟星域，走其它星路。

　　星级猎人！

　　是除了星际海盗团之外的势力，很多超级势力底蕴极深，其中有两家星级猎人公司，比那些超级海盗团都要强大。

　　因此！

　　想要平安的通过乱坟星域，除非是拥有极强的武装力量，能够威慑那些星际海盗团，否则，就要雇佣星级猎人护航。

　　不过，最让崔浩不可思议的是，除了那两家超大型的星级猎人公司之外，其它星级猎人公司，每十年需要向几个星际海盗团缴纳一笔庞大的费用，否则，哪怕是有星级猎人团队护航，依旧有可能被抢。

　　特殊地带，特殊的规矩。

　　这也是鲸豚和雅仙贝来找崔浩的原因。

　　崔浩品着香茶，听完鲸豚的讲述，好奇问道：“鲸豚大统领，咱们如果想要顺利经过乱坟星域，需要雇佣什么样的星级猎人团队？所花费的数额是多少？”

　　鲸豚说道：“上次我们经过乱坟星域，因为只有一艘星际战舰，所以雇佣的星级猎人团队，只是一个小型团队，所花费的金额为两百万星币。这次咱们是两艘星际战舰，恐怕需要五百万星币，雇佣大一点的星级猎人团队。”

　　崔浩询问道：“我有个疑问。既然有星级猎人公司护航，那些星际海盗就会失去很多的目标。他们到底是怎么存活下去的？难道仅仅靠着每十年那些星级猎人公司给的费用？”

　　鲸豚说道：“星际海盗团和星级猎人公司之间，其实也并不是和睦相处。几乎每个星际海盗团，都会改头换面，隐藏身份攻击星级猎人护航的舰队。不过，一般规模都不会很大，锁定的目标也不会太大。身为星际海盗，抢劫是他们的本色。”

　　崔浩笑道：“既然如此，那就按照你们的意见，聘请大一些的星级猎人团队吧！另外，既然黑崖星还算安全，咱们就在黑崖星多停留两天，购买一些咱们需要的东西。”

　　鲸豚惊讶道：“您是说……武器？”

　　崔浩摇头说道：“不需要武器，购买星际战舰吧！这两艘星际战舰毕竟是你们的，我们在天堂星的紫荆花盛会结束后，势必还要返回寒冥星，没有星际战舰可不行。”

　　鲸豚惊讶道：“崔浩大人，星际战舰的价格非常昂贵，当初我们赶去寒冥星，为了购买这艘星际战舰，都把所有的钱财花费掉，如果不是貊夜鲨带人赶到，我们现在已经是一贫如洗。您……”

　　崔浩笑道：“看来雅瓦璐和雅瓦凝她们两位，没有把有关我的一些事情告诉你们。虽然我也很穷，但买一艘星际战舰的钱，应该还是能够拿得出来的。对了，你们购买这艘星际战舰，花费了多少星币？”

　　鲸豚和雅仙贝相视一眼，随即回答道：“二十四亿星币。”

　　崔浩微微一笑，开口说道：“在寒冥星的时候，我和血修罗联手洗劫黑风山脉，得到的钱财就不止这些，购买一艘星际战舰，还是没问题的！你们来过乱坟星域，那黑崖星上的星际战舰规格，都有哪些？”

　　雅仙贝说道：“崔浩大人，这个问题还是由我来回答吧！黑崖星是乱坟星域中最大的中转站，那颗星球比寒冥星都要大十几倍，其中最大的两个星级猎人公司，都有分部在那边。另外，其他星际猎人公司，还有各大势力，各大商队，在那里也都有货物出售。黑崖星尽管无法和星际黑市相比，也无法和三级文明帝国的皇星相比，但比三级文明帝国的其他星球要繁荣。很多在三级文明帝国的皇星上都购买不到的东西，在黑崖星上却能够买到。”

　　“比如星际战舰，黑崖星上各种规格的星际战舰都有出售，不过价格却比三级文明帝国和四级文明帝国出售的价格要高很多。每百年，五级文明斯摩麓帝国就会颁布星际战舰的新规格。因此，星际战舰一共分为五个等级。而咱们乘坐的这艘银海号星际战舰，属于一级战舰。”


第七百四十三章 黑崖星

　　崔浩愣住了，他怔怔看着雅仙贝，不可思议地说道：“一级战舰？五个等级中最低级的战舰？这怎么可能？我可是见过比银海号还要小的战舰。”

　　雅仙贝沉默片刻，开口问道：“崔浩大人，您说的小型战舰，应该是军用战舰吧？”

　　崔浩点头说道：“没错，在寒冥星的时候，齐褐列麾下第一战将梦惊天的属下，就是乘坐着那种小型战舰追杀我们。”

　　雅仙贝恍然，笑着说道：“那种战舰虽然是小型战舰，但它却是军用战舰。星际战舰可以分为两类，第一类是军用战舰，第二类是民用战舰。而星际战舰的等级区分，主要是在武装威力方面。咱们乘坐的这艘银海号属于中小型战舰，也属于一级战舰。如果是超大型的民用战舰，属于二级战舰。而军用星际战舰，最低等级是一级战舰，应该就是崔浩大人您见到的那艘小型战舰，如果和咱们这艘银海号战舰大小规格想通的军用战舰，就是二级战舰；上面还有三级战舰，四级战舰和超级战舰。一艘超级战舰的规格，长度最少都要万米以上，宽度也要有数千米，武装系统更是无比强大，如果是主炮攻击，一炮之下能够摧毁十倍大小的寒冥星。”

　　崔浩心底一震，眼神中流露出骇然之色。

　　回想地球战舰，那些普通的战舰恐怕只能媲美二级战舰，就算是那艘最大型的超级战舰，恐怕也只能媲美三级战舰。

　　底蕴！

　　差啊！

　　崔浩心底忍不住感叹。

　　“如果购买一艘三级战舰，需要花费多少星币？”

　　雅仙贝苦笑道：“三级战舰属于禁品，除了三大帝国和金霸帝国之外，能够拥有三级战舰的势力少之又少。对了，黑崖星上就有三级战舰，之前我们赶往寒冥星的时候听说的。不过，就算是那些有钱有势的超级势力，也不敢轻易把三级战舰航行到三级文明帝国和四级文明帝国。因为一旦进入，将会被视为侵略。所以，适合咱们拥有的私人战舰，最好是二级民用战舰。当然了，也有例外情况，只要能够获得某个高等文明帝国的爵位，就能够自由出入三级、四级文明帝国所在的星域。”

　　崔浩沉默片刻，问道：“二级民用战舰，需要多少星币？”

　　雅仙贝说道：“我师尊就有一艘二级民用战舰，当初以八十亿星币购买。如果崔浩大人您想要在黑崖星购买，恐怕价格最少都在百亿星币以上。”

　　崔浩默默点了点头，心底却在暗叹。本来他以为自己很有钱了，可是一艘二级民用星际战舰的价格，就百亿以上，自己那点星币，最多也只能买十来艘。

　　还是穷人啊！

　　雅仙贝忽然说道：“崔浩大人，既然您是去天堂星参加紫荆花盛会，不如到紫荆花盛会上去购买。因为价格方面会便宜很多。甚至，只要您愿意在金霸帝国备案，就算是您买到三级战舰，花费一笔通行证的钱，金霸帝国星域，或者其它三级文明帝国的一些星域，也是可以通行的。比如寒冥星所在的星域，就完全没问题。”

　　崔浩神色一动，缓缓点头说道：“那好，就到紫荆花盛会上去购买。”

　　半日后。

　　星际战舰航行的前方，出现十几艘星际战舰，每一艘星际战舰的规模，都比银海号要大，而且很明显是军用战舰。

　　而在那十几艘星际战舰顶部，站立着大批的武者，这些武者绝大部分都拿着枪械，只有少量人拿着冷兵器。崔浩站在银海号星际战舰的主控室中，透过具有远望功能的水晶玻璃，一眼扫去后，就发现那十几艘星际战舰上面的武者数量，不少于千人。

　　随着最前方的一位两米多高，身材魁梧的大汉，挥动着手中的黑色旗帜，鲸豚立即下达减速停靠的命令。

　　“貊夜鲨，去交纳费用。”

　　“是！”

　　将近三米高的貊夜鲨，答应一声后，箭步冲出主控室。

　　崔浩惊讶道：“咱们经过这里，还要交纳费用？”

　　鲸豚点头说道：“每艘经过的星际战舰，都需要交纳一万星币的过路费。如果不交，轻则被扣押，重则被直接摧毁。而且，一万星币只是小数目，所以没人不交。而且，只需要交纳一次，进入乱坟星域交纳，离开的时候不交。您看那边，那四艘星际战舰是直接出来，并没有受到阻拦。”

　　崔浩放眼望去，果然有四艘星际战舰直接从前面的十几艘战舰附近朝着这边航行而来，并没有交纳费用。那上千名武者，对于那四艘星际战舰也是浑然不理。

　　貊夜鲨乘坐着飞艇，到前面的交费处交纳了两万星币，待到貊夜鲨返回银海号战舰后，前面挥动旗帜的大汉，便改变旗帜挥动顺序，示意可以通行。

　　起航！

　　再次前行。

　　当两艘星际战舰航行两个小时后，便朝着前方一颗巨大的星球靠近。

　　“这就是黑崖星？”

　　崔浩好奇问道。

　　鲸豚点头说道：“没错，这就是黑崖星，整个乱坟星域最大的星球。在乱坟星域的另一端，还有一颗和黑崖星相差不大的星球，也是乱坟星域另一端的交易星球。咱们想要通过乱坟星域，需要航行十二天。”

　　“真大！”

　　崔浩感叹道。

　　随着黑崖星上的通讯连接和银海号相连，机械声在主控室响起：“银海号，金星号，分别降落在编号0067852号、0067853号降落台。请注意航道指示屏，如果降落错误，引起不必要的误会，将要受到处罚。”

　　很快！

　　两艘星际战舰根据指示降落。

　　当崔浩等人刚刚走出星际战舰的舱门，便看到千米之外的圆形平台上，建立好的一排排一层棚户，而每个棚户里，都有摆放着桌椅，而在桌椅里面则有各方势力的工作人员。

　　跟着崔浩离开星际战舰的是耶律明浩和顾伟，至于燕笑笑和六位暗杀堂高手，则留在了星际战舰里面。而顾伟身边则是北川桑桑，还有两位负责保护北川桑桑的老者。另外，雅仙贝和雅瓦璐、雅瓦凝姐妹都留在了星际战舰中，只有鲸豚带着四位海族高手，和崔浩等人一起离开星际战舰。

　　十一人的规模，并没有引起多少势力注目，因为一条条通往中央平台的道路，都有大量人员走动。令崔浩惊奇不已的是，很多所谓的“人”，并不是很纯粹。

　　“豹头人身，还有四脚怪，还有带着羽翼的生物，那是……岩石巨人？还有金属人……”

　　崔浩一边行走，一边观察，短短几分钟时间，便看到数十个种族的生物。它们和人类一样，在高等文明帝国拥有着正常的身份。

　　此刻，崔浩才真正感受到，他所处的并不是人类世界，而是真正意义上的高等文明星域。茫茫宇宙，亿万种族林立，虽然形态各不相同，但所接受的文明却是一样。

　　“崔浩大人，那些棚户之中，便是各个星级猎人公司的接待处，他们不会主动招呼咱们。而咱们如果看中哪个星级猎人公司，就可以到他们的棚户中和他们洽谈，签署雇佣协议。最中间的那两个红色棚户，就是乱坟星域中最大的猎人公司，从他们两侧开始，越往四周蔓延，星级猎人公司的规模越小。”鲸豚跟在崔浩身旁，小声给他讲解到。

　　崔浩缓缓点头，跟随在鲸豚身旁，很快便来到那些棚户外面。不过，他们并没有直接进入任意一个棚户，而在一个个棚户外短暂停留，观看棚户外面的公布栏。公布栏中，都是那些星级猎人公司短暂时期的丰功伟绩。

　　比如：本薪火公司旗下第三战队，护送客户途径陨石地带，遭遇黑熊海盗团袭击，顽强抗敌，最终摧毁对方两艘二级战舰，重创对方一艘三级战舰，击杀对方上百人，成功护送客户离开乱坟星域。

　　比如：本提天贪公司旗下第九战队，护送客户途径飓风地带，遭遇天狐海盗团袭击，顽强抵抗，最终摧毁对方一艘二级战舰，重创对方三艘二级战舰，击杀对方两百余人，成功护送客户离开乱坟星域。

　　比如……

　　一边观察，一边前行。

　　终于，鲸豚的脚步在一家叫做“海公馆公司”的棚户外面停下，目光透过水晶玻璃窗，看向里面四位正在静静等待的工作人员。那四位工作人员身上披着鳞甲，额头上还有犄角，眉心处有着一个柳叶形红色鳞片。

　　“就这‘海公馆公司’吧！”

　　鲸豚眼底带着异色，举步走进棚户里面。

　　“欢迎诸位客人，你们需要战队护送吗？”一位年轻女性带着满脸的笑容，开口询问道。不过，当她看清楚鲸豚的模样后，顿时神色一动，立即微微鞠躬，再次说道：“我们这里很少有海族同类到来，不知前辈是哪个星域的海族同类？”

　　鲸豚笑道：“我是鲸豚。至于我们的来历，不方便回答。”


第七百四十四章 出售物品

　　女接待员眼底闪过一道讶色，笑容不变地说道：“鲸豚前辈，我们‘海公馆公司’有规定，如果遇到的是海族同类客户，可以打八折优惠。这份是我们‘海公馆公司’的价目单，请您过目。”

　　鲸豚点头致意，接过价目单后扫视几眼，便开口说道：“让第八战队护送我们吧！”

　　女接待员笑道：“没问题。第八战队一共四艘星际战舰，其中三艘二级战舰，一艘三级战舰，从黑崖星到乱坟星域的黑魔星，价位是六百万星币，八折是四百八十万星币。你们是立即起航？还是几日后起航？如果是几日后，每日需要支付两万星币的滞留费。”

　　鲸豚快速瞟了眼崔浩，开口说道：“滞留两日吧！两日后我们便可以起航。”

　　女接待员笑道：“请稍等，我立即帮你们打印签约文件，一旦签约成功，您需要提前支付百分之五十的费用。”

　　“好！”

　　签约，交费。

　　短短十分钟时间，就办理妥当。

　　鲸豚说道：“你们‘海公馆公司’应该有向导吧？我们需要一位向导。”

　　女接待员笑道：“有的！我们的每一位向导，每天的收费数目是一万星币，你们需要一日还是两日？”

　　“两日！”

　　鲸豚直接说道。

　　再次交费后，很快一位身材消瘦，面色隐隐有些苍白的青年，赶到棚户里面。

　　“诸位好，我是参波利，很荣幸能成为你们的向导，接下来的两日，我讲尽心尽力为诸位介绍黑崖星上的情况。有任何需求，你们也可以提出。”

　　鲸豚点了点头，说道：“咱们现在就去黑崖星的交易区吧？”

　　“好！飞行器已经停在外面，诸位请跟我来。”参波利含笑说道。

　　在参波利的带领下，众人登上飞行器，一路朝着黑崖星的交易区赶去。这期间，崔浩向参波利了解了黑崖星交易区的情况，得知交易区的大概情况。

　　整个黑崖星，并不想其他星球那般高楼大厦林立，这黑崖星上的建筑物，最高的一栋大楼，也仅仅只有五层。一般都是两层或者三层楼房。而这些楼房排列整齐，被划分为各个区域。而整颗星球则被划分为整整一万个区域。想要把所有区域逛完，那根本就是不可能的。每一位到来的客人，都是按照自己所需的物品，然后乘坐飞行器赶到那个区域，进行采购。不过，黑崖星上也有一百个物品混合区，这对前来的客人很是便利。

　　编号为00056的物品混合区。

　　当崔浩等人乘坐着飞行器到来后，便看到一艘艘飞行器在半空中井然有序的飞行，而在一个个飞行器停放位处，有的飞行器刚刚降落，有的则准备起飞。另外，崔浩还发现一个情况，在这个区域，短短半个小时的时间里，竟然看到十几处厮杀场面。有的是群殴，有的是单打独斗，每一处厮杀场地，都有人被杀，有人受伤。最令他惊奇的是，那些厮杀处并没有什么人围观，仿佛对于那些厮杀，这里的人早就习以为常。

　　“难道，那些厮杀的人就没有管？”

　　崔浩把这个问题向参波利询问后，参波利笑着告诉崔浩，这里自然有管理者，而管理者就是数百个大型势力组成，每个势力会派出一些高手坐镇，形成一个联盟。这些人就是负责秩序管理。不过，他们所管的事物，是不允许客人抢夺商铺的财物，对于那些私人恩怨，他们不予理会。就算是拦路抢劫，只要行径不是特别恶劣，他们都不会理会。

　　这个答案，令崔浩更深切的体会到这里的混乱和黑暗。

　　漫步在街头，北川桑桑左顾右盼，她也是第一次离开寒冥星，第一次见到外面的世界，尤其是这与众不同的黑崖星。因此，她就像个好奇宝宝，对于什么事情都非常的感兴趣。

　　“崔大哥，您准备买些什么？”

　　北川桑桑好奇问道。

　　崔浩笑道：“没有什么特别想买的！我就是想随便逛一逛，毕竟来到这黑崖星，如果不逛一逛就离开，有些可惜了。倒是桑桑你，如果有喜欢的东西，可以直接告诉我，我买来送给你。”

　　北川桑桑嬉笑道：“崔大哥，我有钱。咱们离开寒冥星后，我联系上了奶奶，她往我账户里汇入了五百亿星币。如果你的钱不够，我可以给你。”

　　崔浩哑然失笑，犹豫片刻后，他伸手抓出一个玉瓶，塞进北川桑桑手中，笑着说道：“既然你有钱，那我就不用帮你买东西了。不过，这玉瓶中的物品，送给你。”

　　北川桑桑好奇道：“崔大哥，这里面是什么？”

　　崔浩笑道：“灵液！能够助你早些突破到一星境界。”

　　北川桑桑眼睛一亮，把玉瓶收起来后，对着崔浩甜甜一笑，说道：“谢谢崔大哥。”

　　一天的时间。

　　崔浩并没有购买任何东西，北川桑桑倒是买了不少，不过是崔浩给顾伟的一笔钱财，让顾伟支付。而鲸豚这次离开战舰的主要目的，就是购买生活物品，所以他在参波利的帮助下，租赁到几艘飞行器，买了大量生活物品后，便带着几位属下押送着那些物品返回银海号战舰。一天下来，北川桑桑也逛够了，缠着顾伟，带着她们北川家族的两位老者，和鲸豚一同返回。

　　街头。

　　除了崔浩和耶律明浩之外，只剩下身为向导的参波利。

　　“这附近，有没有收购物品的店铺？我手里有些东西，想要卖出去。”夜幕降临之际，崔浩看着参波利询问道。说话间，他还掏出两枚数值一万的星币，丢给参波利。

　　参波利眼睛一亮，两万星币的小费，令他心中有些激动。他虽然是“海公馆公司”的向导，但他每天的收入，只有总费用的十分之一，也就是两千星币。这两万星币的小费，可抵得过他十天的收入。而且，他并不是每天都能为客人做向导，一个月平均下来，他的总收入也只有两三万星币。

　　“崔先生，这附近就有收购物品的公司。您看那边，聚宝店。聚宝店在黑崖星都非常的出名，每个区域都有数十家分店。”

　　崔浩放眼看去，便看到聚宝店金灿灿的大招牌。

　　“走吧！等我把东西卖掉，咱们就去吃饭。吃饱喝足休息一天，明天继续逛逛。”

　　聚宝店。

　　数千平方的大厅，只有三面墙壁的柜架上，摆放着各种各样的物品，放眼看去格外的空旷。而在这一楼大厅中的客人，也非常的稀少，只有几波人在随意的挑选着东西。

　　“欢迎光临。”

　　一位扭着细腰，下半身却摆动着蛇身的女子，笑脸如花的迎了上来。

　　崔浩来到这里一整天，所见到的生命物种足有数百种，所以见到这种蛇女，早就习以为常。面不改色地说道：“我有些东西需要出售。”

　　蛇女笑道：“几位请随我来。我们聚宝店的鉴定师正在开会，因为首席鉴定师今天来到我们这个分店，所以需要稍等一下。”

　　两分钟后。崔浩和耶律明浩，以及想到参波利三人，被蛇女带到一间足有一百平方米的空旷厅房中，不过这个厅房里的装修设施很不错，尤其是那两排用来休息的沙发，看上去档次极高。

　　香茶奉上。

　　崔浩等人一边品茶，一边静等。四五分钟后，边有一男一女两位中年男女到来。

　　“很荣幸能够为几位客人服务。我是本店的鉴定师金刚圈，她是本店的店长桑柔美，不知几位客人要出售什么物品？”中年男子笑着问道。

　　崔浩打量了两人几眼，便快速把纳戒中的物品取出。这些物品都是他打劫黑风山脉之后所得之物。留在纳戒中也很占地方，所以就全部拿出来，准备出售掉。

　　“那么多？”

　　金刚圈和桑柔美两人一惊，随即他们的表情变得严肃起来，因为他们观察这些物品，发现有不少珍贵物品，价值不菲。

　　经过金刚圈的鉴定，然后进行价位统计，最终所有物品的价位统计出来，是二十四亿八千三百六十五万。

　　崔浩对于这个价格，还算是满意，毕竟当初他和血修罗估算过，也就是二十亿左右。

　　交易结束，二十四亿八千多万也汇入崔浩星际银行的账户。崔浩笑着问道：“桑柔美店长，我想购买机甲，不知你们店里有没有？”

　　桑柔美含笑说道：“当然有，我们店铺的机甲种类众多，不知崔先生您需要哪个等级的机甲？”

　　崔浩说道：“最好的！”

　　桑柔美笑道：“几位请稍等，我立即派人把我们店铺里最好的机甲送过来。其实您运气很好，就在十几天前，一批珍贵机甲从金霸帝国送过来。本来我们打算搞一场促销活动的，既然您需要，就提前拿出来供您挑选。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声。

　　很快。

　　整整十套机甲便被送到，摆放在崔浩面前。这些机甲仅仅是通过外表，就显得与众不同。


第七百四十五章 冲突

　　这些机甲种类各不同，但无一例外，全部都是战斗形机甲。其中一款黑色机甲，看上去薄如蝉翼，但那黑色光泽中，放入有流水一般的波纹，令他心中暗暗惊奇。而耶律明浩，在看到这套黑色机甲后，眼睛里就流露出几分满意。

　　桑柔美眼光毒辣，发现崔浩和耶律明浩异样的眼神落在那套黑色机甲上后，便直接来到那套机甲旁边，笑着说道：“这款叫做死神机甲，出自金霸帝国机甲大师蓝幽梦之手。耗费大量珍贵资源，历经数月时间才打造出来。这款机甲使用的是空间折叠技术，平时就可以穿在身上，和衣服一般。一旦遇到危险，可以立即开启攻击状态，形成武装机甲。这款机甲有高能推动器，量子剑，远望镜，以及通讯功能。另外，最重要的是它的攻击炮，每块能量晶核可以使攻击跑发射两百次，而它内部最多可以容纳十块能量晶核，也就是全副武装下，可以发射两千次攻击跑。至于它的防御性，绝对是机甲中最为出色的，哪怕是被雷音枪击中，都不会受到太大的伤害。”

　　崔浩暗暗点头，侧脸看了眼耶律明浩，顿时嘴角勾勒出弯弯的弧线，笑着问道：“明浩，喜欢这款机甲？”

　　耶律明浩说道：“喜欢！”

　　崔浩看向桑柔美，询问道：“这款机甲多少星币？”

　　桑柔美笑道：“两百万星币！”

　　崔浩毫不犹豫地说道：“买了！”

　　桑柔美知道崔浩有钱，所以笑着说道：“您除了需要这款机甲之外，还需不需要其它机甲？”

　　崔浩摇头说道：“这些机甲虽然不错，但还没到我心中最好的地步。除非你们能拿出比这款机甲更好的，否则我不会再买。”

　　桑柔美迟疑了一下，转头看了眼金刚圈，然后咬牙说道：“我们这里还有一款机甲，不过这款机甲属于违禁物品，即便是在金霸帝国，都属于极其珍贵的机甲。它的价位也极其昂贵，如果您需要，我可以做决定出售给您。”

　　崔浩说道：“拿过来看看。”

　　桑柔美说道：“您稍等，我需要亲自去取。”

　　十几分钟后。

　　桑柔美返回到厅房中，她手中拿着一团猩红色金属球，认真说道：“这是血锋战甲，穿戴上之后，纵使是四星武者全力一击，也能保证不被对方一击击杀。如果您是星级武者，就算是五星强者全力一击，也有百分之六十的活命几率。另外，它是由五级文明斯摩麓帝国的一位机甲大师铸造，绝对属于机甲中的极品。至于它的功能，我简单介绍一下，它一共有四种形态的攻击，一种是激光射击，一种是电磁炮，一种是电磁网，一种是能量兵器。它能够容纳四块中型能量晶核。如果您使用威力最大的电磁炮攻击，也可以不间断的发射两万次。”

　　极品！

　　绝对的极品！

　　崔浩怦然心动。

　　当他看着桑柔美伸手按在那团猩红色金属球上，顿时猩红色金属如同水银般化开，眨眼间的功夫，便已经把桑柔美包裹起来，就像是穿上了猩红色衣服。而随着桑柔美的手指抖动，这套猩红色衣服开始膨胀，依旧是极短的时间，完全的把她包裹起来，形成两米半高的猩红色机甲。这机甲肩膀处带着尖刺，头盔连眼睛都给挡住，看着桑柔美快速活动身体，仿佛关节处没有受到丝毫影响。

　　“多少钱！”

　　崔浩在桑柔美解除机甲状态后，便不假思索的询问道。

　　“两亿星币，少一分都不卖！”桑柔美的话格外坚定。

　　崔浩说道：“转账，买了。”

　　两亿星币，对崔浩来说没有太多的感觉，他毕竟是有钱人，刚刚卖掉的那些物品，就足足卖了二十四亿八千多万，对于两亿这种小钱，他不在乎。他在乎的这套机甲，尤其是防御方面，能够承受五星武者的全力一击，而不会被直接轰杀，这简直就是保命的极佳之物。

　　交易结束，崔浩把这套血锋战甲恢复成金属球状态，丢人纳戒之中。以前他还需要隐藏纳戒，可来到天云帝国后，他发现拥有纳戒的人并不在少数，就连黑风山脉上的各大势力首领，都有纳戒存在，这让他把那份小心收敛不少。

　　“交易完成，我们就不久留了。”

　　崔浩说完，便带着耶律明浩和参波利离开。

　　聚宝店一楼大厅中，桑柔美不着痕迹的做了个手势，顿时附近两道身影无声无息的消失，他们并不是去追踪崔浩三人，而是分别朝着两个方向奔驰而去。

　　街道上。

　　参波利脸上带着苦笑之色，跟在崔浩身侧说道：“崔先生，您不该把那么多的物品卖给聚宝店。虽然聚宝店的声誉一直很好，但他们毕竟是在黑崖星上，在这里最重要的一点，就是财不外露。而您卖出物品所得的二十多亿，在很多人眼中就是大肥羊。我敢保证，聚宝店纵使不会亲自出手，恐怕也会把这情报高价卖给其它势力。我劝您立即离开，返回你们所在的星际战舰，否则，等待您的便是不断的挑衅和攻击。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓问道：“这黑崖星上的星级强者多不多？”

　　参波利苦笑道：“很多，多的数不过来。所以我才担心，那些即将来找麻烦的人，根据您的财力，最少都会派出星级高手。甚至很有可能是二星武者。”

　　崔浩询问道：“二星武者竟然出手抢夺别人财物？”

　　参波利说道：“二星武者出手的可能性不大，但也是有可能的！一般出手抢夺别人财物的，都是星级以下高手。偶尔也有一星武者和二星武者出手。至于三星武者，都是各大势力的高层强者，他们几乎不会出手抢夺别人的财物。就算是抢夺，也不会在黑崖星上光明正大的抢夺。”

　　崔浩点头说道：“我知道了！为了避免麻烦，咱们直接离开也好。”

　　参波利暗暗松了口气，跟在崔浩身边朝着飞行器停放处走去。

　　半个小时后。飞行器起飞。

　　“轰……”

　　忽然，一艘飞行器直直的朝着崔浩三人乘坐的飞行器冲来，并且直接撞在上面。两艘飞行器在这次的撞击中，出现了破损情况。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四位身穿黑色练功服，带着黑色帽子的中年大汉，从另外那艘飞行器上冲出，瞬间把崔浩等人乘坐的飞行器围住。

　　“敢撞老子的飞行器，给我滚下来。”

　　从那艘飞行器上，再次窜出一位身穿白色服装的青年。这个青年面带煞气，而且很显然身份地位很不错，浑身透露着一股狂傲之意。

　　“果然，麻烦来了。”

　　崔浩心底一叹，目光从面色变得极为难看的参波利身上扫过后，飞行器的舱门被他拉开，身形闪电般扑去，没有丝毫犹豫，崔浩的身影化作一道直线，眨眼间的功夫，便扑到那个青年面前。锋利的匕首无声无息出现在他的手中，随着两根细针弹射向青年的要害，在对方满脸惊骇的挡住两根细针后，匕首已经撕开他的喉咙，割掉他的头颅。

　　眨眼，击杀。

　　那四位黑衣大汉，瞳孔剧烈收缩，他们做梦都没有想到，身为武神后期境界的少爷，竟然被对方在眨眼间击杀。一股通体寒意，从他们后脊椎尾处升起，瞬间袭遍全身。他们知道自己要惨了，因为自己等人负责保护少爷的安全，而此刻少爷被杀，他们的主人一定会迁怒他们。

　　“杀了他！”

　　其中一人面色青白变化了好几次，终于鼓足勇气厉声喝道。

　　“杀！”

　　其他三人也是心一横，齐齐朝着崔浩扑去。

　　他们都是一星武者，实力虽然不算很强，但他们四人一起出手，很多时候连二星武者都能击杀。所以，他们需要为少爷报仇，只有杀死眼前的青年，他们才有可能获得主人的原谅，对他们的惩罚小一些。

　　“哼……”

　　一声冷哼响起，朦胧的残影从不远处闪过，挡在崔浩面前。黝黑的匕首，森寒的锋刃，以刁钻诡异的路线，瞬间刺进扑来的那位大汉腰部死穴位置。

　　而崔浩，也没有闲着。

　　抱着速战速决的想法，他不出手则已，出手则快如闪电。背后固定着的长刀瞬间出鞘，随着一阵连绵起伏的刀影席卷而出，一位刚刚扑到他身侧的大汉，魁梧身躯的各处要害，不断爆出朵朵血花，几个呼吸间便成为一个血人，在惨叫声中到底身亡。

　　剩下的那两位大汉，发现两位同伴在那么短的时间被杀，顿时心头一片冰冷，战意彻底失去，转身就想逃离。可惜，崔浩和耶律明浩根本就没有放过他们的意思。两人都是二星后期境界，实力比这两位一星中期境界要强悍太多，所以在追杀十几秒后，便把他们追上，甚至在全力以赴的攻击中，片刻间的功夫，便把两人成功击杀。

　　强悍，冷酷。

　　在这一刻展现出崔浩和耶律明浩的狠辣手段。


第七百四十六章 一路血雨腥风

　　下方地面上，还有周围经过的飞行器里，不少人刚刚都发现了两艘飞行器撞在一起的情况。也有很多人把整个厮杀过程尽收眼底。原本，在这黑崖星发生冲突，厮杀，是再正常不过的事情，可结果却令所有人大跌眼镜。

　　快！

　　实在是太快了！

　　从两艘飞行器碰撞，到崔浩和耶律明浩动手把五人击杀，前后加起来也不足一分钟时间。此刻，很多人都认出被杀五人的身份……金器铺少主万言琚烈。而另外四位黑衣大汉，则是他的四位护卫，全都是一星强者。

　　“怎么可能？那两个青年何方来历？怎么会强到这种程度？”

　　“厉害啊！老夫纵使是三星境界，想要在那么短的时间击杀五人，恐怕都有些吃力。这两个年轻人，了不起。”

　　“凶狠，果断，不出手则已，一出手便要人性命。这两个……才是真正的狠角色啊！”

　　“有趣，金器铺的少主被杀，万言天泰那老匹夫，恐怕要暴跳如雷了。如果这两个青年没有强大的背景，恐怕很难活着走出黑崖星啊！”

　　“黑崖星，要出大新闻了。那两个青年心狠手辣固然能够起到震慑群雄的效果，可他们也不该击杀万言琚烈那小子啊！那万言琚烈……可是金器铺主人万言天泰的逆鳞。”

　　“有好戏看了。”

　　“……”

　　崔浩眯起双眼，看着从飞行器里飞出，面色苍白无比的参波利，淡漠说道：“走，回去。”

　　参波利拼命咽了口口水，跟随着崔浩进入飞行器后，呼吸有些急促地说道：“崔先生，你们招惹到大麻烦了。那个被您击杀的万言琚烈，可是金器铺的少主，虽然金器铺只算是小势力，但如果爆发起来，还是颇有能量的。尤其是万言琚烈的父亲，金器铺的主人万言天泰，他可是即将迈入四星境界的强者。而晚金器铺的三星强者，就足足有四位。”

　　崔浩淡漠说道：“很长时间没有真正的放开手脚厮杀，如果那金器铺的人敢来，就好好和他们玩一玩。走吧！咱们先回去，你通知‘海公馆公司’的人，让他们做好准备，等到咱们返回到战舰处，我们就立即离开黑崖星。”

　　参波利无奈点头，快速抓出通讯器，联系‘海公馆公司’的负责人。而崔浩，则拨通鲸豚的通讯器，把刚刚发生的情况说了说，让她们也做好离开的准备。

　　十几分钟后。

　　四艘飞行器从前方和两侧快速飞来，而正前方那艘飞行器上，站立着一位兽身人脸的怪物，对方虽然有四蹄，但它的脖颈下方，还有四条手臂，此刻每条手臂上都抓着兵器，正冷酷的看着崔浩三人乘坐的飞行器。

　　“是四臂阳，金器铺三星武者，身份地位仅次于万言天泰。没想到他竟然追来的那么快，崔先生，抓紧时间想办法，否则连我都有可能和你们一起被杀。”参波利惨白的面色上，流露出恐惧之意。

　　崔浩眯起双眼，漫不经心的从四臂阳身上扫过，怪笑道：“明浩，咱们好像还从没有杀过这种畜生，你想自己动手？还是让我动手？”

　　耶律明浩严肃说道：“老板，虽然我不惧三星境界的高手，但如果厮杀起来，哪怕把对方击杀，都要耗费不少时间。所以，其它敌人交给我，那四臂阳还是由您出手吧。”

　　崔浩淡然一笑，说道：“我来解决没问题。但你给我记住，在咱们返回老家之前，必须给我突破到三星后期境界。”

　　“是！”

　　耶律明浩恭敬点头。

　　舱门打开，崔浩和耶律明浩闪电般朝前方冲刺，两人的武器重新取出。

　　“是你们这两个混账东西，杀了我们金器铺少主？”四臂阳面带凶狠之色，看着崔浩和耶律明浩厉声喝道。

　　崔浩讥笑道：“杀了小的来老的，而且还是一条老狗。四臂阳，如果你乖乖滚蛋，我可以饶你不死，如果你再胆敢出言不逊，明年的今天就是你的忌日。”

　　“放肆！”

　　四臂阳一脚踏出，四周的气流瞬间变得一片絮乱，他身为三星境界，一身实力强悍无比，就算是在这混乱的黑崖星，都没有多少敢如此和他说话。愤怒之下，他四条手臂齐齐挥动，四种兵器以四道诡异的路线，击向崔浩身上的四处要害。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　崔浩箭步踏出，长刀化作一片刀影，十几米长的刀气璀璨无比，瞬间把方圆数百米内的空间搅动，乱流四溅。

　　三星武者，崔浩能过击杀。

　　不过，他很清楚一件事情，那便是要速战速决。绝对要在金器铺的其他三星强者赶到之前撤离，哪怕是杀不死四臂阳，也要以最快的速度离开。

　　砰！砰！砰！砰！

　　兵器碰撞声中，火花四溅，肉眼可见的气流荡起层层波纹，朝着四面八方蔓延。附近各个种族的武者，带着惊讶之色看着半空。如果是低等级武者厮杀战斗，估计没有几个人观看，可四臂阳在这个00056物品混合区还是比较有名气的，所以很多人惊讶，能够和他厮杀的高手，是何方来历？

　　“给我去死。”

　　气势磅礴的一刀，由上而下劈下，十几米的刀气瞬间暴增，宛如战神爆发的攻击。没有人察觉到，崔浩在劈下一刀的时刻，一根细针从他握着长刀的右拳指缝中激射而出，顺着劈出的刀气，快速前进。

　　“哼，你就这点本事……”

　　四臂阳眼底带着不屑之色，身形暴退的时刻，朝着一侧躲避。不过，他的话没有说完，面色便勃然大变，他成功躲避过劈下的刀芒，却忽略掉那根细针。喉咙处针扎似得疼痛，令他心脏狠狠抽搐了几下。

　　崔浩没有迟疑，在四臂阳躲避的时刻，转身朝着耶律明浩所在的方向扑去，途径两位金器铺高手身边后，刀起刀落，便将两位武神初期境界的高手击杀。而在短短的时间里，耶律明浩已经击杀四人，正遭到几位一星武者围攻。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四把飞刀快如闪电，其中两人仓猝之下躲避过去，而另外两人则被飞刀击中。

　　“明浩，逃。”

　　耶律明浩没有恋战，随着崔浩的话音落下，他便从那两位被飞到击中的一星武者中间穿过，锋利的长剑更是撕开其中一人的脖颈。

　　逃！

　　以最快的速度奔逃！

　　“追……”

　　四臂阳两手按在脖颈两侧，努力的把射进他喉咙中的细针逼出，另外两只手则拼命的挥动着匕首，示意其他同伴追杀。

　　他恨，恨不得把崔浩大卸八块，碎尸万段。因为自从他突破到三星境界以后，就再也没有受到这种屈辱。那根细针虽然要不了他的性命，但却对他的声带造成了损害，甚至他发现，只要自己说话，就会有一丝丝的风声钻进喉咙中。

　　远处受损的飞行器中，参波利已经驾驶着飞行器快速离开，他不敢掺合到崔浩和金器铺的恩怨仇杀中，他只是“海公馆公司”一名普通的向导，甚至连修为也仅仅是武圣级别。他这种修为，如果掺合到其中，只有死路一条。

　　不过！

　　他还是把崔浩的话，以及发生的情况，传回海公馆公司。至于公司高层怎么决定，那和他已经没有丝毫关系。

　　不足十分钟。

　　数十位身穿黑色练功服，浑身散发着肃杀气息的武者，凌空站立在虚空中，看着快速奔来的崔浩和耶律明浩，纷纷抓出武器。为首的是一名将近三米高的巨型大汉，这大汉的皮肤乃是岩石状，一条条如同树木年轮般的纹路，清晰可见。

　　“该死的混账，敢杀我金器铺少主，敢杀我金器铺众多高手，你们逃不掉。”巨型大汉抬起双臂，两把足有四米长的巨斧高高举起。

　　瞬间！

　　那数十位黑衣大汉快速散开，形成一个包围趋势的弧状阵势，朝着崔浩和耶律明浩扑来。

　　“杀！杀出一条血路。”

　　崔浩低喝一声，一把长枪瞬间出现在手中。

　　他如果不动用战技，枪法就是最厉害的招式。既然对方前堵后追，那他索性放开杀戮。反正这黑崖星上厮杀，不会触犯任何帝国的法律，也不会引起别人的恩怨。所以，杀戮中他没有丝毫的负担。

　　轰！轰！轰！

　　枪影闪烁，血光闪现。

　　那数十位黑衣大汉，在短短十几个呼吸间，就被崔浩和耶律明浩联手击杀近十人，重创者也有七八人。

　　“混账！”

　　巨型大汉速度极快，瞬间出现在两人面前，他挥动的两把巨斧，仿佛能够劈开虚空，斧影遮天蔽日，同时劈向两人。

　　“不用管他！”

　　崔浩手中出现各种暗器，飞刀，细针，飞梭等等，一股脑的朝着巨型大汉射去。他不求击杀这巨型大汉，只有把他逼退，抢夺到奔逃的道路。

　　“该死，给我追。”

　　那巨型大汉勃然大怒，他虽然充满愤怒，恨不得把崔浩和耶律明浩大卸八块，但那激射而来的暗器，让他大为头疼。无奈之下只能放弃攻击，拼命躲避。


第七百四十七章 勒索

　　杀戮，奔逃。

　　崔浩和耶律明浩两人一路奔逃，在前有猛虎后有饿狼的情况下，硬生生的杀出一条血路，一个多小时后，他们已经冲杀出00056物品混合区。这一路上，无数人看到天空中的厮杀。所有人都屏住呼吸，对于这场罕见的追杀产生了浓厚的兴趣。

　　甚至。

　　数百艘飞行器中，超过上千人尾随而来。他们并没有参与到厮杀中，而是带着好奇之色，想要看看崔浩和耶律明浩，能否把金器铺布下的截杀网撕开。

　　“该死，都杀了他金器铺上百位高手了，他们竟然还穷追不舍。如果前面再有金器铺的强者围杀，咱们就玩一场大的！我倒是想看看，如果咱们把动静闹得够大，这黑崖星上那几个超级势力，会不会出手干预。”崔浩终于动怒。

　　再次奔逃出十几公里，一道道闪电般的身影，从前方扑来，这次冲杀过来的高手很多，足足有近百人。不过这些人中，出了两位二星武者之外，就只有六七位一星武者，其他人都不是星级高手。

　　“明浩，你先冲杀出去！我来断后。”

　　崔浩厉声喝道。

　　耶律明浩大声说道：“老板，您先走，我……”

　　崔浩怒喝道：“这是命令。你放心，他们伤不了我。”

　　耶律明浩眼底带着几分不甘，彻底的爆发出最强势力，他就像是一把利剑，深深刺入近百位敌人的阵营中。崔浩的速度同样不慢，他虽然不打算和耶律明浩一起奔逃，但他有自己的想法，他手中有些东西，是时候使用了。

　　两分钟后。

　　就在耶律明浩冲杀过去，敌人被崔浩大量牵制后，他眼底寒光一闪，刚刚购买到的血锋战甲立即启动，被他穿在身上。而他的身形，也快速往上冲刺。

　　数百米的高空。

　　崔浩终于停止上冲，看着巨大部分金器铺的高手，都朝着上面追来，他毫不犹豫的启动武装攻击，激光枪发射，电磁炮出击，电磁网攻击。短短半分钟，就足足有数十人惨死在他的手中。所有武者都清楚，使用机甲战斗，尤其是启动武装攻击，那绝对就是烧钱。一块最普通的能量晶核，都是一笔不小的数目，如果按照崔浩这个方法攻击，这半分钟的时间，他最少都浪费掉上百万星币。

　　“混蛋，给我杀！”

　　后面追赶的巨型大汉，终于带领着十几位高手赶到，看到那么多金器铺的属下被杀，他心疼的差点惨叫起来。要知道，每一位星级武者在他金器铺都是中流砥柱。至今为止，惨死在崔浩和逃走的耶律明浩手中的星级武者，超过了十人，其中一人更是二级武者。这么大的损失，令他发狂。

　　崔浩冷酷一笑，目光却看向来时的方向，因为他已经看到，距离他有好几公里的半空中，四臂阳带领着数十位金器铺强者，气势汹汹的追杀过来。

　　“轰轰轰……”

　　崔浩仗着血锋战甲的威力，绝对算是大杀四方。纵使是那巨型大汉，都无法靠近。

　　“杀了这混蛋！”

　　四臂阳终于带人赶到，看到他金器铺如此大的损失，他心里在滴血。他这辈子，从来没有那么痛恨过一个人，可对于崔浩，他真是恨不得吃了崔浩的肉，吞了崔浩的血。

　　“想要杀我？你们还做不到！”

　　崔浩翻手之间，那颗轰天雷已经出现在他的手中，随着他的身形瞬间升高，那颗轰天雷被他狠狠朝着巨型大汉砸去。

　　“你死定了！”

　　巨型大汉挥动着双斧，发现崔浩朝他砸过来一个东西，顿时一斧头劈在上面。

　　“轰……”

　　如同蘑菇云般的爆炸，把方圆上千米笼罩在其中。而那些追杀崔浩的金器铺强者，也全部都在爆炸范围，甚至绝大部分都人都在爆炸的核心地带。

　　上百人，其中一大半连惨叫都没有发出，便直接被气化。一小半人虽然全力以赴抵抗，但也被炸得伤势严重，其中不少武神级高手，都被炸昏死过去，在他们从高空落下后，没被炸死，反而被摔死。

　　“混蛋！”

　　四臂阳面色惨变，他眼睁睁的看着巨型大汉被炸得稀巴烂，看着大量属下被炸得死伤一片，悲痛之下，他几乎发狂。不过，他虽然抵御住爆炸的威力，但他已经受到了不轻的内伤，尤其是沸腾的气血，如果他再继续拼杀，很有可能气血逆流，爆体而亡。

　　“咦？”

　　崔浩敏锐的察觉到，在那巨型大汉被炸死后，一枚古铜色戒指从他附近闪过。神色一动，他的身形瞬间出现在那枚古铜色戒指旁，伸手把它抓在手中。

　　纳戒？

　　崔浩的眼睛，一瞬间瞪得滚圆。

　　“威胁最大的，就是那四臂阳。如果把这混蛋击杀，其它人都已经不足为虑。”想到这里，崔浩抓着那把长枪，疯狂的朝着四臂阳扑去。

　　暴退千米的四臂阳，看到崔浩扑来，顿时面色大骇，他现在已经无力再战，除非是拼着气血逆流，爆体而亡的危险和崔浩厮杀。

　　他不想死！

　　他刚刚突破到三星境界才数十年，他还有数百年的寿命。

　　所以！

　　逃……

　　这个念头在脑海中一闪而逝，他强压住沸腾的气血，转身就朝远处奔逃。

　　数千米之外的上百艘飞行器中，大量武者瞠目结舌，呆呆看着朝四臂阳追杀过去的崔浩，他们在崔浩启用血锋战甲的时候，流露出贪婪之色，心中还打着如意算盘，准备等到崔浩强弩以末的时候动手，把那血锋战甲抢到手。可是……可是现在的情况，和他们想的不一样啊！

　　“金器铺四臂阳，竟然逃命？”

　　“天啊！我不是在做梦吧？那个年轻人他……他一个人就令金器铺大量高手惨死？这也太逆天了吧？”

　　“是轰天雷！该死，这家伙怎么会有轰天雷。这轰天雷除了那些超级大势力才能够拥有，就算是在几大文明帝国，也只有军方才能够拥有吧？难道这年轻人，是某个帝国的军方高手？再或者……是那些超级大势力的核心子弟？”

　　“太惨了，经此一战，金器铺最少损失了四分之一的战力。”

　　“……”

　　崔浩没有理会周围围观的那些高手，而是带着森然杀机，快速朝着四臂阳扑去，他的速度，比四臂阳都要快上几分，而且两人的距离本来就近，短短十几秒钟，便把四臂阳拦截住。

　　砰！砰！砰！砰！

　　疯狂的攻击，令四臂阳在短时间内被重创，而他体内的内伤，再次爆发。

　　“小子，放我离开，咱们的恩怨到此结束，如何？”四臂阳拼命防御，随着嘴角血迹溢出，急促叫道。

　　崔浩并没有停手，疾风骤雨般的攻击则更加的凌厉，与此同时，冷笑声从他口中传出：“想要不死，拿钱买命！把你星际银行的所有星币，转入我的账户，我饶你一条小命。”

　　“你……”

　　四臂阳被长枪再次击中，一条手臂瞬间被斩掉。

　　“我答应！”

　　无奈之下，四臂阳大声叫道。

　　崔浩放弃攻击，凌空站立在四臂阳十几米远的地方，冷酷说道：“四臂阳，你别给我耍花样。我要的是你所有的星币，如果你汇入我账户上的星币数量令我不满意，我依旧会杀你。所以，你要不要隐藏钱财，自己考虑清楚。”

　　四臂阳带着满心的怨毒，飞快的取出智能光脑，听到崔浩报出他的星际银行账户号码，立即把星币转入崔浩的账户。

　　“十二亿多？”

　　崔浩眉头深深皱起，眼底寒光乍现，厉声喝道：“竟然给我耍花样？你堂堂金器铺顶级大人物，竟然只有十二亿星币？这根本就不可能！再给我一倍，最少一倍的数量，我放你走。否则，今天必定杀你。”

　　四臂阳怒喝道：“我虽然是金器铺少有的几位三星强者，但我真的没有太多星币。我修炼需要消耗，我还要养活一帮心腹属下，这些年能够积攒下这些星币，就已经不错了。如果你要是不信，可以杀了我。”

　　崔浩举起长枪，冷笑道：“既然你找死，那我成全你。”

　　“慢着！”

　　四臂阳没想到崔浩真的会再次动手，眼看着枪尖距离自己已经很近，他立即大声吼道。

　　崔浩身形暴退，再次回到十几米外，冷酷说道：“想清楚了？哼……钱财乃身外之物，没有了可以再赚。可如果性命没有了，就什么都没有了。四臂阳，你可要给我想清楚。”

　　四臂阳没有再说话，他飞快的登录另外一个星际银行账户，快速给崔浩转账十二亿星币，然后看也没看那些被重创的金器铺属下，带着满心的屈辱快速离开。

　　“老大……”

　　“崔大哥！”

　　“老板……”

　　就在崔浩准备洗劫其它还没死的金器铺高手时，远处四艘星际战舰快速赶到。顾伟和刚刚离开的耶律明浩，以及北川桑桑，甚至还有鲸豚率领的海族高手，北川家族的高手，飞快赶到。甚至连血修罗都杀气腾腾的到来。


第七百四十八章 尘埃落定

　　面对援兵赶到，崔浩淡然一笑，伸手之下那些金器铺的高手，大声喝道：“围住他们。”

　　耶律明浩，顾伟，以及六位暗杀堂高手，没有丝毫的犹豫，立即朝着周围散开。他们的目光，已经锁定那些星级高手，谁如果敢逃，就会最先受到攻击。而鲸豚也毫不犹豫的授意，数十名海族高手加入到围困行列。

　　血修罗来到崔浩身边，笑着说道：“崔老弟，没想到你们竟然闹出这么大的动静。死了这么多人，难道都是你杀的？”

　　崔浩淡笑道：“还有很多直接灰飞烟灭，老血你看不到他们的尸体了。不过，我动用了一些杀手锏，所以也有些损失。”

　　说着！

　　他看向那二十多个如临大敌，虽然伤势颇重，但却没有性命之忧的金器铺高手，冷酷说道：“刚刚你们也看到了，四臂阳支付了卖命钱，所以我把他放走了。你们如果想要活命，拿钱。每人两亿星币，交钱者离开，不交钱者死。”

　　二十八位金器铺高手，刚刚产生了绝望心理，听到崔浩的话，他们立即大喜，十几个人瞬间取出智能光脑，把星币汇入崔浩的账户中。而剩下的十几人，则没有那多么星币，无奈之下，他们只能叫住同伴，向他们借钱。

　　看到这种情况，崔浩直接说道：“你们一共二十八人，每人两亿星币，加起来一共是五十六亿星币，如果我拿不到五十六亿星币，那些已经支付的，也走不了。”

　　听闻这话，那些已经支付的金器铺高手，面色顿时一变，他们有些人本来不打算借钱给别人，但崔浩的话却是在逼着他们借钱。无奈之下，他们终于把钱借给同伴，然后在崔浩的示意下，快速离开。

　　附近那些跟过来看热闹的强者，被眼前的一幕幕震惊到难以复加的地步。尤其是崔浩最后逼着金器铺众多高手“用钱买命”的手段，让他们心底暗生惧意。

　　什么是狠人？

　　这才是真正的狠人啊！

　　杀了金器铺那么多高手不说，还勒索到足足八十亿星币！八十亿啊！他们中有些有钱的主，都没有八十亿啊！

　　不远处。

　　北川桑桑带着满脸的崇拜之色，看着崔浩说道：“崔大哥，我现在开始崇拜你了。我以前怎么没有想起这个办法。寒冥星上那些得罪我的人，我干嘛都把他们给杀了啊！抢了他们的钱财，不是更好？我北川家族虽然有钱，但多多益善不是？”

　　崔浩哑然失笑，他忽然有种教坏小孩子的感觉。

　　“桑桑，以后要抢就抢真正的富豪，那些穷人抢他们没意思。就像这次，随意一路厮杀，但抢了八十多亿，买卖还算不错。”

　　北川桑桑点头说道：“对对对，要抢就抢真正的土豪。”

　　崔浩微微一笑，转头看向数千米外的那些飞行器，随着心底杀意滋生，崔浩冷酷喝道：“诸位，戏看够了，就请回吧！不过，如果这里有聚宝店的人，希望还是出来一下，我有几句话需要说。”

　　周围那些飞行器并没有离开，虽然金器铺和崔浩之间的厮杀已经告一段落，但崔浩忽然提出要见聚宝店的人，这让他们很是好奇。

　　那些飞行器中，一艘飞行器的舱门忽然打开，一位满头白发的老者，脚踩虚空，一步步来到崔浩面前，他是一位三星强者，手中拿着龙头拐杖，那双眼睛里闪烁着睿智光芒。

　　“我是聚宝店00065号区域的总负责人，小兄弟找我聚宝店的人，不知有何贵干？”

　　崔浩冷漠说道：“我和金器铺的恩怨，多亏了你们聚宝店，在这里我要向你们聚宝店道谢。如果你想知道缘由，可以去编号为00056的物品混合区的分店，找那负责人桑柔美问一问。哼……我的星际银行账户，相比你刚刚已经听到，至于要不要我记住你们聚宝店，看你们的诚意。”

　　说完！

　　崔浩招呼血修罗和鲸豚等人，纷纷上了飞行器，朝着银海号星际战舰所在的方向飞去。

　　嚣张，霸道。

　　还有威胁！

　　那位聚宝店的老者面色一变，眼神中流露出森然杀意。

　　他是针对崔浩，但更多的却是针对编号为00056的物品混合区分店负责人桑柔美。他不是傻子，崔浩都把话说到这个地步，如果他还不明白其中的玄妙，那他就不配成为00065号区域所有分店的总负责人了。

　　没有迟疑，他立即拨通桑柔美的通讯器号码。

　　“尊大，您找我？”

　　编号为00056的物品混合区的聚宝店负责人桑柔美，此刻正心满意足的看着智能光脑中的账户数字，一个消息就卖出五百万星币的价格，这让她很是满足。她不在乎这点钱，但这点钱却是动动嘴皮子就得到的，这令她心情很好。

　　“是不是你，把情报卖给金器铺的？”

　　情报？

　　金器铺？

　　桑柔美眉头一扬，淡笑道：“是的！就在前不久，有两位青年人来到咱们00056号区域的分店，出售给咱们大量物品，总价值为二十多亿。然后他又从咱们店铺购买到两套战甲。”

　　“混蛋！你知不知道，你的决定是多么愚蠢？就因为你把情报卖给金器铺，导致金器铺少主被杀，损失数百位高手，其中不乏一星武者和二星武者。甚至连金器铺的奎塔，都被那青年击杀。卸掉你的职权，立即返回总部接受处罚。”通讯器里，传来愤怒的咆哮声。

　　金柔美傻眼了，她眼神中流转着难以置信的光芒，对于尊大的话还在脑海中回荡。

　　那个两个青年人，能击杀三星境界的奎塔？能击杀数百位高手？甚至还有一些一星武者和二星武者？

　　天啊！

　　那两个青年到底是什么人啊？

　　他们是从哪里冒出来的？竟然连金器铺少主都敢杀？

　　完了！

　　自己这下惨了，就算是不死，恐怕也会被扒层皮！

　　桑柔美心底滋生出深深的悔意，看着面前智能光脑上显示的银行账户星币数目，觉得格外的刺眼。

　　黑崖星，金器铺总部。

　　万言天泰面带杀机，静静等待着消息。他儿子万言琚烈被杀，让他悲痛不已，不过，他还有两个儿子，死一个就死了。不过，对于杀了自己儿子的人，他一定要对方碎尸万段。所以，他已经下达了一连串的命令，现在他金器铺大批强者追杀过去，他现在就等凶手被杀的消息。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起的一瞬间，万言天泰便迅速接通：

　　“怎么样？杀了那几个混蛋没有？”

　　通讯器里，传来四臂阳苦涩的声音：“大哥，敌人太强。他们不但拥有禁品机甲，还使用了轰天雷。咱们的人损失惨重。老四被杀，数百名咱们金器铺的高手损失殆尽，和我一起逃回来了只有二十八人。而我们……”

　　万言天泰脸上浮现出惊骇之色，难以置信地叫道：“你们怎么了？”

　　“我们也被抢夺走大量星币。那该死的混蛋，比强盗还强盗，我们都受了重伤，尤其是我，已经伤到无法再战的地步。所以他逼着我交了二十四亿的赎命金，其他二十八人，每人也交了两亿星币的赎命金，才放了我们。咱们金器铺……招惹到了惹不起的人。”四臂阳苦涩说道。

　　什么？

　　怎么会这样？

　　万言天泰手中的通讯器掉落，一屁股瘫坐在身后的沙发上。

　　这损失……

　　太大了！

　　猛然间，他从地上抓起通讯器，急促问道：“对方是什么来历？”

　　四臂阳苦涩说道：“我也不清楚，起初我们追杀的只有两个小子，可他们硬是撕开我们一次次的包围圈。后来他们终于被我们追上，结果对方就动用了禁品机甲和轰天雷。而且，那二十八位高手和我汇合后，我得到一个消息，对方还有大批的接应，其中有几个人的实力，就连二星境界的牧田都看不透。这说明……那几个人最差都是四星境界的强者。”

　　“四星境界？还有好几个？”

　　万言天泰面色一白，眼神中浮现出惊惧之色。

　　通讯器里，再次传出四臂阳的声音：“老大，我们得到消息，是聚宝店的人卖给少主消息，所以少主以为对方是肥羊，所以才带人去挑衅对方。”

　　万言天泰一愣，随即怒意心生，森然说道：“聚宝店敢坑咱们，这笔账早晚要给他们算一算。现在最重要的是想办法，解决眼前的危机。你们，先回来吧！”

　　万言天泰说完这句话，直接把通讯器摔个稀巴烂。这一刻，他突然痛恨起那个为金器铺招灾引祸的儿子万言琚烈了。如果不是他，金器铺也不会招惹到那么大的麻烦，更不会损失这么多强者，更不会被抢走那么多星币……

　　他不想再报复，反而带着坐立不安的心情，祈祷对方不要报复自己金器铺。要不然，自己辛辛苦苦打拼数百年，才积累起实力的金器铺，会被彻底摧毁啊！

　　不对！

　　对方喜欢钱财，甚至为了星币都能把老二他们放回来，这说明事情也不是不能妥协。如果自己掏出一大笔钱买平安，相信对方也不会再咄咄逼人了吧？


第七百四十九章 星际海盗

　　银海号星际战舰停放处，崔浩等人刚刚顺利返回，便发现战舰附近，有着大批全副武装的武者，其中有多位星级武者。而为首的一人，修为竟然在三星境界。从他们身上的标示图案可以看出，他们是海公馆公司的星际猎人。

　　“你们谁是首领？”

　　为首那名大汉，箭步迎上来后，沉声询问道。

　　鲸豚看了眼崔浩，随即迈出几步，平静说道：“我是。你就是海公馆公司第八战队的队长呼延武？”

　　“没错！”

　　呼延武点头说道：“不知阁下如何称呼？起航时间确定了吗？”

　　鲸豚说道：“咱们可以立即起航，只要你们准备妥当。另外，你可以称呼我为鲸豚。”

　　呼延武说道：“我们都已经准备妥当，四艘星际战舰已经在黑崖星外等候。等我们把你们送出乱坟星域之后，你们需要把剩下的钱支付。”

　　鲸豚点头说道：“没问题。”

　　半个小时后，银海号和金星号快速升空，与黑崖星外等待的四艘海公馆公司的星际战舰汇合后，呼延武带着他的人返回到他们的战舰，正式起航。

　　接下来几天，一切都风平浪静，没有遇到星际海盗，也没有遇到星空中的其他危险。

　　第八天。

　　一颗暗红色星球上，停放着十二艘星际战舰。这些星际战舰除了检测系统还在开启，其他系统功能都已经关闭。

　　其中一艘三级战舰内，十二位来自各个种族的强者，端坐在会议室内。

　　黒骨海盗团。

　　乱坟星域中型海盗团，所拥有的星际战舰数量就不少于上百艘，其中三级战舰就有十二艘。这次出来狩猎的，仅仅是黑骨海盗团排行老八的骨剑仇，带着他麾下舰队。

　　三天前。

　　他们打劫了一支路过的商队，截获大批的财务，仅仅是初步统计，就超过两百亿星币。另外，受雇的三艘战舰全部被摧毁，另外两艘商人拥有的私人战舰，也被摧毁，除了那些星际猎人全部被杀，而那些商人的钱财，更是被他们逼着汇入他们的账户，全部加起来，三天前的那场抢劫，最少抢到五百亿星币。

　　五百亿！

　　对他们黑骨海盗团来说，绝对是一笔庞大的数目。平常他们一年下来，恐怕都抢不到那么多的财物。

　　“八爷。咱们已经修养三天，是该回去的时候了吧？按照咱们黑骨海盗团的规矩，咱们打劫来的货物，可是能够分得两成。五百亿星币，咱们最少也能得到一百亿星币。”一位面目粗狂，满脸凶相的大汉，此刻却带着开怀笑意，瓮声瓮气说道。

　　端坐在最上首，被称为八爷的骨剑仇，淡然笑道：“这次咱们运气好，相信回去之后，团长一定会给咱们记大功，甚至会让咱们休息一段时间。所以，我觉得咱们还能再干一笔买卖。不管下次能够抢到多少，咱们都立即返回营地。你们觉得如何？”

　　“我赞成！”

　　一位千娇百媚，面含春意的女子，却抬起毛柔柔的双臂，嘻嘻笑道。

　　“我也赞同！咱们这次是运气好，刚刚出来没多久，就抢到大肥羊。按照咱们以往的抢劫速度，最起码还要在这里逗留两个月。所以，咱们在干一场。抢的多，咱们就分的多嘛！”

　　“没错！”

　　“同意！”

　　“好！”

　　随着其他人纷纷同意，那位粗狂大汉笑道：“既然你们都同意，那我也不再废话。干吧！”

　　骨剑仇笑道：“如此，你们都去准备吧！留下四成的力量，守护咱们抢夺来的财物。八艘星际战舰，包括一艘三级战舰，抢夺一些小规模的商队，还是没问题的。”

　　随着十一位强者纷纷离开，骨剑仇眼底寒光浮现。没有人知道，三天前的那支商队，其实是他安排的，不管是人还是货物，都是他设计经过这里的。他的野心很大，屈居黑骨海盗团上百年，他已经够了。

　　“咻……”

　　朦胧的黑色身影，逐渐变得清晰。一位枯瘦如柴的老者，脸上带着恭敬之色，站在骨剑仇身旁。

　　“团长，那十一人追随你上百年，应该都是您的心腹属下才对。您为何不把咱们的计划告诉他们？我想……如果他们知道咱们的计划，一定会背叛黑骨海盗团，追随团长您的！”枯瘦如柴的老者低声说道。

　　骨剑仇冷笑道：“他们十一人，的确有我的心腹属下，一直以来也对我忠心耿耿。但我却不能保证，所有人都是这个心思。人心隔肚皮。在咱们大事没有完成之前，我不能彻底放心。也不会把咱们计划，透露给任何一个黑骨海盗团的成员。当然，我可以告诉你两个秘密，毛姑的虽然跟随我已久，但她可是老三的姘头。他们以为我没有发现，但我在五十多年前，就发现了他们之间的秘密。甚至我怀疑，毛姑就是老三安插在我这里的钉子。还有多儿童，那小子看上去对我忠心耿耿，不管我下达什么命令，都会毫不犹豫的去执行，可我告诉你，他是老九同父异母的弟弟，数十年前我无意间知晓这个情况，你觉得，如果我和老九翻脸，他会帮谁？”

　　枯瘦如柴的老者心中一震，脸上流露出复杂之色：“团长，您说的对，人心隔肚皮。看来的确不能把咱们的计划告诉他们。等到咱们事成之后，如果他们想要归顺，咱们再接受他们也不迟。只是可惜了，他们都是身经百战的强者，如果多了他们，咱们完成计划就更容易了。”

　　骨剑仇冷笑道：“没有他们，也一样能够完成。这一百多年，我的积累不是你能够想象的。行了，不谈这个话题了，让你监控的星路情况，怎么样了？”

　　老者低声说道：“已经有发现了。海公馆公司第八战队护送的两艘星际战舰，正在以极快的速度赶来，预计半天后就能抵达咱们所在的星球附近。”

　　骨剑仇眉头一皱，冷酷说道：“是呼延武那个混蛋！哼，二十年前，他带领第八战队和我厮杀，让我损失惨重，甚至还受到了那老家伙的惩罚。这次，是他自己送上门来。去准备吧！一旦我们摧毁对方的战舰，你立即带着咱们海盗团的出现。到时候，我向那老家伙求救，他就在附近，如果赶来支援，就是他的末日。”

　　“是！”

　　老者答应一声，身形瞬间消失。

　　遥远的星空。

　　护送银海号和金星号的四艘星际战舰，其中那艘三级战舰主控室中，呼延武眉头紧锁，眼神中闪烁着睿智的光芒。

　　而在他身边，幕僚天狐用手摩挲着下巴，眉头同样深深皱着。

　　“队长，我觉得情况不对！太顺利了，顺利的令人心里不安。咱们在这条星路上来来往往通行上千次，全从来没有遇到过这次的情况。我觉得，咱们应该先停下来。”天狐沉默许久后，缓缓说道。

　　呼延武沉声说道：“你也觉得不对了？”

　　天狐点头说道：“是啊！这条星路虽然只是众多星路之一，相对来说海盗数量会少一些。可咱们都出来八天了，却连一支海盗团都没有遇到。我觉得，一定是有一个实力很强的海盗团在附近活跃，甚至埋伏在某一处，一旦咱们出现，就会落入对方的陷阱中。”

　　呼延武点头说道：“你说的没错。可如果咱们现在改变航线，会耽误不少时间。甚至咱们的消耗，也要比之前多不少。”

　　天狐说道：“没办法！咱们不能赌，不能拿咱们自己的性命做赌注。”

　　呼延武沉默片刻，立即下令战舰停下，然后联系到鲸豚，把自己的担忧告诉对方后，鲸豚立即回复，同意呼延武的决定。

　　银海号上。

　　崔浩接到通知后，立即赶到主控室，当他文明情况，心中便有些无奈。虽然距离紫荆花盛会举办，时间是绰绰有余，可呆在星际战舰上，实在是令人无聊。要知道，在这星际战舰中修炼，除非使用丹药或者灵液，否则根本就吸收不到灵力。

　　然后！

　　就在六艘星际战舰改变航线，朝着左侧方向航行过去没多久，监控雷达上便显示出一支星际舰队就在附近，虽然无法确定对方的战舰数量，但很明显，对方正朝着自己这个方向追来。

　　“呼延武很厉害，他的判断没错。”

　　鲸豚心有余悸地说道。

　　崔浩点头说道：“能够在这乱坟星域厮混，都不是简单的角色。尤其是呼延武这种长年累月护送商队的老人，可以通过蛛丝马迹，做出正确的判断。”

　　鲸豚苦笑道：“我们运气不好，只能耽误些时间。不过，对方没有让咱们加钱，等这次的护送结束，我还是会多支付给对方一些钱。这次培养出交情，以后咱们再找他们海公馆公司，会有好处的。”

　　崔浩点头说道：“剩下的星币由我来支付吧！不管是在寒冥星上，还是在黑崖星上，我都得到不少星币。对于支付剩下的费用，太轻松了。”


第七百五十章 擦肩而过

　　极速航行，很容易会遇到星际乱流，如果危险的情况下，还有可能遇到突然形成的星际风暴和星际黑洞。尤其是，没有按照星图开辟出来的行路航行。

　　强行改变航道，对崔浩等人来说，都存在着不小的风险。不过，为了避免被实力强大的星际海盗团摧毁，击杀，呼延武和鲸豚，甚至是崔浩都不得不这么决定。

　　通过监控设备，确定对方追赶了两个小时后，就放弃追赶，这令众人终于暗暗松了口气。不过，他们不知道的是，就在他们改变的方向，只有一个多小时的路程之处，黑骨海盗团的团长，那位纵横乱坟星域数十年的骨王彪，正在那边狩猎。

　　很快！

　　银海号和金星号，以及海公馆公司的四艘星际战舰，已经出现在骨王彪率领的舰队所在的区域之内。不过，此刻那边很热闹，一支舰队正被骨王彪率领的舰队围攻，形势岌岌可危。

　　那艘三级战舰上面，呼延武沉声说道：“是黑骨海盗团。咱们怎么办？避开？还是支援被围攻的舰队？”

　　天狐沉默片刻，苦笑道：“咱们除非支援那支舰队，和他们汇合，然后通过这条星路。如果再绕路的话，按照协议上的约定时间，咱们根本不能在规定的时间里把客户送出乱坟星域。如果真的出现这种情况，这次的佣金不但都拿不到，咱们反而还要给对方两倍的赔偿金。”

　　呼延武沉声说道：“我联系一下鲸豚，看看她是怎么想的。”

　　很快！

　　呼延武便联系上鲸豚，把情况说了一遍后，最后说道：“我们尊重你们的意见，如果你们说救援，我们立即对黑箍海盗团的舰队发动攻击，如果你们选择绕路，耽误的时间算你们的。”

　　鲸豚看向崔浩。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“呼延武队长，我有一个请求，如果你能同意，可以不用绕路。”

　　呼延武问道：“什么请求？”

　　崔浩说道：“我需要登录你们的星际战舰，并且得到一艘星际战舰的操控权。实不相瞒，我们对星际战争很了解。另外，这是一场战争，我们也有权参与到其中。不过你放心，如果我们操控的星际战舰，在接下来的战斗中被摧毁，或者被重创，我会以那艘战舰的价格赔偿。”

　　呼延武沉默片刻，说道：“我同意。海风号战舰的操控权，交给你。不过你需要支付十亿星币作为押金。”

　　“没问题，给我账户，我现在就转账。”

　　崔浩不假思索地说道。

　　通话结束，站在崔浩身边的血修罗，脸上带着惊讶之色，看着崔浩问道：“你真的会操控星际战舰？要知道，这可是星际战争，可不是闹着玩的！如果星际战舰被摧毁，咱们就只能凭借着肉身和对方厮杀！这样的话，会落入劣势状态。”

　　崔浩点头说道：“我虽然不了解那艘海风号战舰，但给我点时间，我就能够学会。放心吧，我以前也操控过星际战舰，利用星际战舰进行过战斗。”

　　血修罗苦笑道：“既然你都这么说了，那我和你一起去吧！二级星际战舰的主炮，只要不能直接攻击在咱们身上，咱们就有生还的可能，至于敌人的那艘三级星际战舰，咱们躲着点便是。说不定，咱们的加入，能把黑骨海盗团的舰队给吓走呢！”

　　崔浩没有说话！

　　他带着耶律明浩和六位暗杀堂高手，以及非要跟着血修罗，快速登录那艘海风号战舰。在崔浩抵挡对方的主控室后，立即向海风号战舰的舰长咨询操控方法。这艘海风号战舰虽然和地球战舰有些不同，但原理相差不多，崔浩仅仅用了十几分钟，就彻底掌控它的操控方法。

　　“准备，出击！”

　　随着呼延武的命令声，包括银海号和金星号两艘民用战舰，全部都启动攻击系统，并且以极快的速度冲杀进那边厮杀着的战场。

　　黑骨海盗团在半个小时前就发现了六艘星际战舰的到来，并且做好了两线战斗的准备，不过看到那六艘星际战舰并没有攻击过来，所以他们便加快了对另外一支舰队的攻击。甚至对方的七艘星际战舰，已经有三艘被彻底摧毁，一艘被重创，另外四艘星际战舰负隅顽抗。

　　黑旗号战舰，三级星际战舰的操控者，正是黑骨海盗团团长骨王彪。此刻的骨王彪，眼底含着怒意，杀气腾腾的下达着一个个指令。

　　他黑骨海盗团十二艘星际战舰，一艘三级星际战舰，十一艘二级星际战舰，在和敌方厮杀的时候，其中两艘被重创，已经脱离战场，停在附近观看。而随着骨王彪的命令，那两艘被重创的星际战舰，再次飞进战场。

　　“骨子，通知附近的老八，让他立即赶过来支援。咱们不能放过这两条大鱼，但想要把他们的战舰全部摧毁，咱们也会遭受到极大的损失。所以，老八如果带队赶到，咱们就能轻易把这两批猎物赶尽杀绝，夺得他们的财物。”骨王彪抓着通讯器，厉声喝道。

　　“是，团长！”

　　通讯器里传出粗狂的声音。

　　崔浩操控的海风号战舰，在开始攻击中就直接发射主炮炮火，三门主炮锁定的战舰，只是前方左侧的敌方战舰。说起来，崔浩对于操控星际战舰的熟练度并不强，但还好有海公馆公司第八战队原先掌控海风号战舰的人员在场，所以在他们的配合下，海风号朝着左翼方向移动。

　　“明浩，要不要赌一把？”

　　崔浩双手化作一道道残影，手指在操控键上不断输入一道道指令。随着星际战舰偏移位置越来越远，他飞快的瞟了眼耶律明浩，大声问道。

　　耶律明浩沉声说道：“老板，您下命令吧！”

　　崔浩大声说道：“既然你没问题，那就带着暗杀堂高手，还有老火，给我趁机降落到附近一颗星球上。我会把敌方的一艘星际战舰吸引过去，你们趁机潜伏对方的战舰，从内部展开杀戮。这种事情，你们并不陌生，我相信你们这次也能够做到。”

　　耶律明浩不假思索地说道：“老板，虽然我们没问题，但只有我们潜伏到敌方战舰，在其内部展开攻击，恐怕很难把敌人全部击杀。毕竟，我们不清楚敌方战舰中的武者数量和实力。”

　　崔浩说道：“我联系北川家族的那几位强者，让他们和你们一起行动。只要你们能够夺下对方一艘星际战舰，就算是大功一件。”

　　“坚决完成任务。”

　　耶律明浩和六位暗杀堂高手，齐齐把右拳放在胸口，斩钉截铁的喝道。

　　“他们是军人”

　　主控室中的海公馆公司第八舰队的军官，敏锐感受到耶律明浩和六位暗杀堂高手身上流露出的肃杀气息后，顿时心中一禀。

　　不过！

　　对于崔浩的计划，他们心底则不屑于顾。因为他们从来没有见识过这种战斗方式。毕竟在星级战场上，漫天飞的炮弹，根本就没有特定的轨迹，一旦被击中，就会直接被击杀。这种疯狂的冒险做法，在他们眼里就是找死。

　　而血修罗，并不知道崔浩和耶律明浩等人的真实身份，所以他的眼神中，也流露出几分异样之色。这种战法，他倒是见识过，当初在寒冥星夺得那艘小型战舰的时候，计划就非常的成功。

　　星际战场。

　　比想象中的还要惨烈，一艘艘战舰疯狂开火，一道道璀璨的光束，却带着催命符射击。星际战舰的操控技术是一方面，运气也是一方面。

　　之前那支被黑骨海盗团攻击的舰队，发现有其它舰队支援后，顿时那份绝望消失大半，取而代之的是更加的疯狂。甚至其中一艘星际战舰，拼着被重创的危机，主炮副炮齐射，硬是把一艘黑骨海盗团的战舰摧毁。

　　“轰轰轰……”

　　星际战舰，如同璀璨的烟花，在茫茫宇宙中爆开，染红大片区域。一位位星级武者，从爆炸的星际战舰中冲出，他们实力强大，凭借着强悍的修为，纷纷朝着属于自已一方的战舰扑去。甚至些人抱着同归于尽的想法，更是扑向敌人的战舰。

　　耶律明浩，血修罗，以及六位暗杀堂高手，在海风号战舰略过一颗星球的时刻，从舱门出飞出，以极快的速度冲到那颗星球上面。而北川家族的四位老者，也已经接到崔浩的请求，从银海号战舰中悄然出现，在那颗星球上和耶律明浩等人汇合。

　　攻击，引诱。

　　对于这种手段，崔浩并不陌生。在边战边退中，渐渐把那艘黑骨海盗团的星际战舰，引到耶律明浩等人藏身的星球附近。

　　“是时候了！”

　　耶律明浩双眼寒光闪烁，身形如同炮弹般朝着那艘距离他们不足万米的星际战舰冲刺过去。战斗中，那艘星际战舰的移动速度很快，但仅仅是在很小的区域移动，躲避敌方战舰的炮火。因此，耶律明浩和血修罗，六位暗杀堂高手，四位北川家族的强者，在没有引起那艘星际战舰的注意下，已经冲刺到它的下方，并且耶律明浩利用飞剑，切开一个直径仅有一米的圆形口子。


第七百五十一章 轰杀

　　星际战舰的角逐，你死我活的较量，攻击对方战舰的时刻，附近一颗颗星球也遭到了灭顶之灾。

　　崔浩操控着海风号星际战舰，脑海中格外冷静。他在分析附近的地形，在快速思考可以借助的东西。因为他很清楚，纵使有他们的加入，想要在损失极小的情况下，摧毁黑骨海盗团的这支舰队，是非常的困难。

　　智慧！

　　才是以弱胜强的不二法门。

　　忽然，崔浩的眼睛一亮，立即大声喝道：“呼延武队长，改变攻击方向，锁定坐标为88325+5690处的那艘星际战舰，开火帮我。我有办法摧毁那艘星际战舰。”

　　呼延武通过通讯设备，听到崔浩的话后，顿时眉头一皱。他本能的不想按照崔浩的命令改变作战部署，可是又怕崔浩所在的那艘海风号战舰出事，几秒钟的迟疑后，他当机立断，选择按照崔浩的吩咐，直接改变战舰航行轨迹，朝着崔浩要求的那艘敌方战舰开火。

　　“不对！88325坐标区域的那艘星际战舰，并不是5690。崔浩他到底怎么回事？”主炮攻击后，呼延武立即发现了问题所在。因为发射出去的炮弹，对方仅仅是简单的躲避，就拉开炮弹攻击轨迹很远的距离。

　　就在此刻。

　　呼延武忽然瞳孔一缩，他发现崔浩所在的那艘海风号战舰，再次发射新一波的攻击，令他震惊的是，海风号战舰攻击的并不是那艘锁定的敌方战舰，而是那艘战舰躲避后正巧经过的一颗小型星球。

　　“轰！”

　　滔天的爆炸，瞬间朝着四面八方蔓延。那颗小型星球的大爆炸，直接波及到那艘敌方战舰，而且无数巨石，更是朝着周围激射出去，其中大量巨石击中那艘星际战舰。就在这种情形中，那艘星际战舰即便是把防护盾开启到最大，依旧被炸得支离破碎。只有十几个星级武者从那艘星际战舰中逃出来。

　　“漂亮！”

　　呼延武忍不住大声喝彩。

　　他曾经经历过无数次星际战争，其中规模最大的一场星际战争，是数百艘星际战舰参战。按理说，他绝对是身经百战，经验丰富。可是他却从来没有亲眼见到过这种攻击手段。

　　《战争兵法》，他观看过无数次，也在书中看到过这种战法，可是，真正实施起来，却格外的困难。曾经有位超级势力的大人物说过，谁如果真的能够把《战争兵法》里的星际战争手段全部运用出来，那绝对会成为星际战争中的战神。

　　呼延武带着强烈的震撼，急促说道：“崔浩，这不是巧合，而是你的兵法战略！对不对？刚刚你让我攻击的坐标，并不是想让我击中那艘敌方战舰，而是让我开火把对方的星际战舰，逼到那颗爆炸的星球附近。而你所在的位置，却是攻击那颗星球的最佳方位。这些都在你的计算之中。没错吧？”

　　崔浩爽朗的笑声传来：“没错！那艘星际战舰的操控者，技术非常的精湛，想要直接摧毁它，太困难了。如果稍有不慎，还会被对方击中。所以我才想了这个办法。看来效果不错。”

　　呼延武心底有些复杂，目光快速从虚拟光幕上扫过，随即下达一条条指令，把目标转移到其它战舰上面。

　　十几分钟后。

　　海公馆公司旗下第八战队的一艘二级战舰，被黑骨海盗团的战舰摧毁，甚至从那艘战舰中逃出来的七八位星级高手，也被对方集中火力，全部射杀。

　　不过，友军战舰因为看到了一线希望，所以发疯攻击状态下，竟然摧毁了两艘黑骨海盗团的战舰，重创一艘，而他们付出的代价仅仅是又有一艘星际战舰被重创。

　　忽然！

　　令黑骨海盗团团长骨王彪都没有想到的是，一艘自己一方的星际战舰，突然朝他所在的这艘三级战舰靠近，甚至令他都措手不及的是，那艘战舰上的三门主炮，竟然齐齐对着他所在的三级战舰开火。

　　“不……”

　　骨王彪面色惨变，惊恐之色大起。

　　太近了！

　　两艘星际战舰的距离实在是太近了，就算他和他的十几位属下，有着极其精湛的操控技术，可在那么近的距离想，想要躲避都办不到了。

　　“轰轰轰……”

　　这艘三级战舰的爆炸格外壮观，支离破碎的战舰残片，在火海中形成一股龙卷风暴，把这片区域搅动的一片混乱。

　　“怎么回事？”

　　黑骨海盗团其它战舰上的强者，一个个流露出难以置信的神色，他们不清楚那艘战舰上的同伴，到底发什么疯，怎么连团长所在的三级战舰都敢攻击。

　　战场战局，瞬息万变。

　　就在他们愣神的功夫，一道道璀璨的光束，再次集中他们所在的战舰。短短半分钟时间，黑骨海盗团十二艘星际战舰，只剩下三艘。

　　“逃……”

　　骨王彪没有死，他重伤之下逃进其中一艘星际战舰，咬牙切齿下达命令。

　　俗话说：穷寇莫追。

　　两方胜利的舰队，在短时间里汇合到一起。而崔浩把海风号战舰的指挥权交还给呼延武后，登上耶律明浩等人从黑骨海盗团抢夺的那艘星际战舰。

　　被救的那支星际舰队，隶属“自强猎人公司”，这也是一家中型猎人公司，护送客户离开乱坟星域。这次他们很惨，损失严重。不过，最终能够重创黑骨海盗团，获得意想不到的胜利，这让他们还是很满足的。

　　崔浩等人在接到对方发送过来的通讯后，绝对两批人结伴而行。在乱坟星域有所照应。他们不知道，逃走的骨王彪和那三艘星际战舰，在几个小时之后与老八骨剑仇碰面后，突然遇到神秘海盗舰队突袭，而骨剑仇孤注一掷，在战斗中操控着星际战舰，摧毁骨王彪所在的那艘星际战舰，并且主炮副炮齐齐开火，把骨王彪和骨王彪的二十多位心腹属下全部射杀。

　　“安全的感觉，真好！”

　　舒舒服服坐在抢夺来的那艘星际战舰的主控室中。甚至这艘星际战舰也被他改掉名字，重新命名为水蓝号。

　　水蓝意思是水蓝星，代表着地球。

　　这艘星际战舰，也是崔浩来到高等文明帝国后，所拥有的第一艘星际战舰。

　　血修罗嘴角噙着笑意，神情慵懒的窝在沙发上，一边喝着美酒，一边笑眯眯地说道：“崔老弟，我发现和你在一起，日子过的真是太精彩了。咱们认识时间不长，可却连番厮杀战斗，每次你都能让我惊奇不已。黑风山脉的洗劫，梦惊天属下的追杀，黑崖星金器铺的恩怨。每次看似凶险无比，最终不但化险为夷，还能大获好处，不服不行啊！”

　　崔浩苦笑道：“我这就是多灾多难的命。贫穷使我不得不为了钱财拼命，不想惹事的时候，却总是麻烦不断。”

　　血修罗翻了个白眼，没好气的笑骂道：“狗屁的贫穷，别以为我没有发现，你小子手中的可是紫晶卡。没有千亿资金根本就办不下来紫晶卡。想我拼死拼活，上百年的积累，如今也只能在星际银行办理一张黄金卡，距离拥有紫晶卡的资格遥远的很呐！你要是穷人，我就成了乞丐了。”

　　“我……”

　　通讯器信息铃声响起，崔浩漫不经心的抓出通讯器，一边看向通讯器的屏幕，一边张口说话，不过，那条信息内容，却令崔浩的嘴巴张大，眼睛瞪的滚圆，想要说的话也被他重新咽回到肚子里。

　　血修罗迷惑道：“你怎么了？”

　　崔浩带着那份不可思议，转头看着血修罗，微微扬起手中的通讯器，说道：“有人往我星际银行账户里，汇入一百亿星币。”

　　血修罗惊讶道：“你不知道是谁？”

　　崔浩苦笑道：“我哪里知道是谁啊？难道是星际银行转账出错？再或者，是聚宝店受到我的威胁，给我汇过来的精神损失费？”

　　随着他的话音落下，一条来自星际银行账户的通知栏中，再次有一道信息传来：

　　“崔兄弟，我是金器铺老板万言天泰，犬子冒犯您，全是他的错，死有余辜。我那些属下冒犯崔兄弟您，实属不该。刚刚给您汇入百亿星币，希望您能原谅我金器铺。”

　　崔浩抬起头，再次看向血修罗，哭笑不得地说道：“我好像，做的有些过分了。”

　　血修罗神色一动，询问道：“是黑崖星聚宝店方面的人给你转过来的？”

　　崔浩摇头说道：“不是聚宝店，而是金器铺。我杀了金器铺老板万言天泰的儿子，杀了他金器铺大量高手，更是从他那些属下身上勒索了一大笔星币。结果，万言天泰竟然又给我转过来一百亿星币。这……”

　　血修罗眼底精光闪过，沉声说道：“万言天泰被你吓住了。他应该是希望，用这一百亿星币为代价，化解你对金器铺的愤怒。”

　　崔浩古怪道：“我本来想恐吓下聚宝店，没想到却把金器铺的老板万言天泰给吓住了。得嘞，白给的钱不要白不要。只不过，一出手就是一百亿，这金器铺果然是财大气粗啊！”


第七百五十二章 抵达天堂星

　　血修罗带着几分羡慕，苦笑道：“崔老弟，以后再有这种好事，记得一定要想着哥哥我。一百亿啊！哪怕能分五十亿星币，那也是一笔庞大的财富。”

　　崔浩苦笑道：“我可不想再有类似的事情发生，在刀尖上跳舞的感觉，可不好受。”

　　血修罗正色说道：“每一次凶险过后，都代表着巨大的财富。咱们的想法恰恰相反，我身上背负着血海深仇，需要雄厚的资本，将来为我的亲人，为我的兄弟报仇。再者说，在刀尖上跳舞没有什么不好，咱们身为武者，只有在一次次的凶险厮杀中进步，才能更快的提高自己，才能变得越来越强。”

　　崔浩笑道：“你说的也很有道理。算了，不想了，反正我自始至终都没有想报复金器铺的意思，既然他们还送钱给我，这段恩怨能化解，那是最好不过。以后如果再遇到金器铺的人，如果他们敢报复我，我会让他们后悔。如果他们不再记恨，那就让一切随风飘散吧！倒是那聚宝店，哼……如果自始至终都没有赔偿给我精神损失费，将来有朝一日，我会让他们好看。”

　　“叮咚……”

　　短信息提示声再次响起，显示内容是又有二十四亿星币进账。紧接着，第二条信息传来，是聚宝店方面的人发来，内容无外乎就是有些误会，对于聚宝店的底层负责人做法欠考虑，希望崔浩原谅，二十四亿星币，是他们给予崔浩的赔偿。

　　一旁。

　　血修罗得知这个消息后，狠狠给了崔浩几个大白眼，后悔的肠子都快青了。在黑崖星上的时候，他如果跟着崔浩一起离开银海号，加上崔浩之前勒索的星币数，都快两百亿星币了，如果分给他一半，那可是近百亿星币啊！

　　“崔老弟，以后再有这种好事，一定得想着我。”

　　“咳咳……再说再说！”

　　崔浩虽然心中大爽，但血修罗带着幽怨的眼神，依旧让他身躯一哆嗦。

　　一千三百多亿。

　　这是崔浩如今的星币量。这还不算给耶律明浩和顾伟的每人十亿星币，不算给多花多和六位暗杀堂高手每人一亿星币。

　　不过，经历了种种事情，见识过各大势力的底蕴和财富后，崔浩心里很清楚，自己拥有的这些钱，在很多超级大势力眼中，依旧不值一提。

　　“什么时候，我的星际银行卡能够变成至尊卡，才算是真正的富豪啊！”

　　崔浩心底幽幽一叹，收起通讯器后，转头看向窗外。

　　接下来的日子，两支合并在一起的舰队，又遇到几波星际海盗，不过那些星际海盗团看到他们的阵容后，并没有攻击他们。一路上还算顺利，抵达黑魔星后，鲸豚和崔浩与呼延武进行交接，账务清算过后，崔浩支付给呼延武的十亿星币，被退还了九亿星币。至于耶律明浩等人抢夺的那艘星际战舰，自然而然的成为了崔浩的私人战舰。而且，在呼延武的帮助下，在黑魔星进行了战舰重新登记，拥有了在金霸帝国和天云帝国，莫尔特帝国，莲火帝国四大帝国的合法通行权。

　　至于那支被救的舰队，还有那个商队，分别赠送给呼延武和鲸豚不少的礼物，以示感谢。然后双方便直接分开。

　　崔浩等人没有在黑魔星上多做停留，便以极快的速度离开乱坟星域，朝着天堂星赶去。

　　半个月后。

　　距离天堂星仅有两光年的星空中，鲸豚和雅仙贝，带着雅瓦璐和雅瓦凝姐妹向崔浩道别。她们还有重要的事情去办，所以只能把崔浩等人送到这里。分别之际，雅瓦璐和雅瓦凝有些不舍的和崔浩分开，在她们心中，崔浩是她们的恩人，也算是半个主人。甚至，崔浩的优秀，也令两位美人鱼公主内心产生了一丝的情愫。

　　天下没有不散的筵席！

　　随着分别，崔浩等人和北川家族的人，乘坐着水蓝号战舰，朝着天堂星赶去。

　　“这星域，真是富饶啊！”

　　透过远望水晶窗，看着附近经过的一颗颗星球上高楼大厦林立，无数近距离的星球可以提供给金霸帝国的公民生存，这种繁荣的景象，令顾伟大为感叹。就算是崔浩，心里都产生了深深的羡慕。

　　如果，地球文明能够如这般繁华，他就已经心满意足了。不过，他心里很清楚，如今地球文明虽然发展迅猛，可如果想要达到这种程度，没有数十年，甚至是上百年的发展，根本就做不到。

　　发展，需要资源。

　　地球所处的星域，实在是太过于贫瘠。

　　“短时期，难！”

　　顾伟若有所思地说道。

　　崔浩转头瞟了他一眼，坚定说道：“哪怕是难于上青天，我也要拼尽全力。只不过，咱们现在太穷，穷的可怜。所以，咱们现在最需要的是赚钱。只要有钱，这些资源都会是咱们的。”

　　顾伟点头说道：“老大，我觉得咱们需要多买一些纳戒。我了解过纳戒的价格，在金霸帝国并不算贵。”

　　崔浩不假思索地说道：“我早就想过了，紫荆花盛会上应该有纳戒出售。”

　　一旁的北川桑桑，带着满脸的迷惑，目光不断在顾伟和崔浩身上徘徊，犹豫了一下后，她低声询问道：“相公，崔大哥，你们两人再说什么？我怎么听不懂啊！”

　　顾伟淡淡说道：“听不懂，就当做什么都没听到。有些事情现在还不是让你知道的时候，等以后你就会懂的。”

　　说完这句话，他再次看着崔浩说道：“老大，到了天堂星，我觉得咱们先分开吧！等你有需要我的地方，我再及时和你汇合。”

　　崔浩明白顾伟的想法，他如今是北川家族的女婿，如果身边只有北川桑桑，那倒是没有什么。可这次跟着出来的，除了北川桑桑之外，还有北川家族的一些强者，如果他们跟着自己，会令对方对自己起疑心。

　　“好，有需要的时候，我会联系你。”

　　星空中，通往天堂星的道路，被金霸帝国的战舰一层层封锁，每艘想要通过的战舰，都必须接受检查，包括每个人的身份登记，以及通行证和紫荆花盛会的门票。

　　十八道星空关卡之后，一颗比地球庞大数十倍的星球，出现在众人的视线中。这颗星球没有高楼大厦，没有群山环绕，除了波涛汹涌的海洋之外，就是平坦的陆地。而地面，除了栽种花草树木的地方，还能够看到泥土，其它地方全部是由特殊的青石铺砌，四通八达的道路，规划整齐的两层小楼，造型都一模一样。

　　战舰降落。

　　随着舱门打开，崔浩等人登陆地面后，四位身穿白裙，挽着发髻的年轻女子，尾随着一位红衣女子迎了上来。

　　“天堂星欢迎诸位，我是紫荆花盛会接引使金乌烟，你们接下来的行程，将由我全权负责。请先出示你们的门票，我需要激活确定身份。”

　　崔浩抓出那张门票，递给金乌烟。北川家族拥有参加紫荆花盛会的资格，因此，在星空外的关卡处，已经领取到门票，因此北川桑桑也快速的把门票拿出来，递给金乌烟。

　　门票验证无误后，金乌烟再次笑道：“欢迎崔先生，北川小姐。请问你们是由我一人做接引使？还是再委派一人？”

　　顾伟说道：“再给我们委派一位接引使吧！”

　　金乌烟含笑点头，取出通讯器发送一则信息后，很快又有一位身穿红裙的女子，带着四位身穿白裙的女子到来。

　　顾伟和崔浩打了声招呼，便和北川家族众人，跟随着后来的那位红裙女子离开。甚至燕笑笑也在崔浩的示意下，跟着顾伟离开。

　　漫步前行。

　　金乌烟轻笑道：“崔先生，请问您是第一次参加紫荆花盛会？还是曾经参加过？”

　　崔浩说道：“第一次参加，金小姐帮我们介绍一些紫荆花盛会的情况吧！”

　　金乌烟笑道：“紫荆花盛会举办时限为三百日，前百日是争宝项目，一般没有人进行交易。后面两百日是交易时间，其交易项目有很多种，稍后我会把交易物品的区域，项目，全部发送到崔先生您的智能光脑中。另外，距离紫荆花盛会开始时间，还有四十六日，这期间你们可以熟悉物品交易的区域，项目，或者参观天堂星。另外，天堂星本身为商星，有着很多经营商驻扎，您如果资金充裕，也可以去那些商铺看看，选购一些商品。”

　　崔浩迷惑道：“前百日争宝项目，是什么意思？”

　　金乌烟解释道：“能够获得参加紫荆花盛会的客人，无一不是各国权贵人物。因此，每一届紫荆花盛会举办，我金霸帝国就会开放宝星，设立三榜：金龙榜，金凤榜，星榜。金龙榜为所有男性武者猎杀晶族蛮类的排名，金凤榜为所有女性武者猎杀晶族蛮类的排名，星榜是所有获得进入宝星的客人，在宝星上的总收益数额。一张门票允许两位客人进入宝星探险、寻宝。”


第七百五十三章 初遇

　　初来天堂星，崔浩就像是个好奇宝宝，对所有事物都充满了好奇心。听着接引使金乌烟的讲解，他再次问道：“晶族蛮类是什么意思？”

　　金乌烟解释道：“晶族是宝星的土著，他们与凶兽为伍，天生具有强烈的杀戮本性。任何种族如果出现在他们视线中，都有可能受到他们的攻击。”

　　崔浩恍然，心底暗暗对高等文明的弱肉强食，有了更深刻的理解。

　　交流中，金乌烟带着崔浩和耶律明浩，血修罗，以及六位暗杀堂的高手，来到占地面积极大的广场。广场四周摆满各式各样的交通工具，而每一个交通工具前面，都有身穿银色铠甲的战士静立。而一条条通往这个广场的道路上，也有一批批前来参加紫荆花盛会的客人，被一位位身穿红色长裙的接引使带领着，来到这片广场。

　　“崔先生，这些交通工具需要租用，每种交通工具的租赁价格也各不相同。有些速度极快，有些速度很慢，也有些内饰奢华，舒适度极佳，还有些内饰一般，舒适度一般。你们需要哪种级别的交通工具？”金乌烟笑问道。

　　崔浩问道：“有没有详细资料，以及租赁价格？”

　　金乌烟抬起手腕，打开智能光脑，随着光幕浮现在崔浩等人面前，一排排交通工具的名称，照片，以及详细介绍，还有租赁价格，全都清晰明了的列出来。

　　崔浩观看了几分钟，伸手指向一个圆形飞行器，说道：“就它吧！”

　　金乌烟心底一喜，脸上的笑容更浓几分。崔浩挑选的是一艘飞行器，虽不是这些交通工具里最速度最快，最为豪华，价格最高的，但也属于中上层次。这艘飞行器的空间很大，舒适性极佳，每日租赁价格为两万星币。

　　“崔先生，您是准备租赁一天？还是……”

　　崔浩沉默片刻，询问道：“租赁交通工具的地方，是只有这里？还是其它地方也有？比如我们即将居住的地方，有没有？”

　　金乌烟摇头说道：“城中没有租赁交通工具的地方，如果需要租赁交通工具，要拨打特定号码，从这里叫交通工具。”

　　崔浩思考片刻，便开口说道：“距离紫荆花盛会，不是还有四十六日嘛！那就先租赁四十六日，等紫荆花盛会正式开始之后，再决定租不租。”

　　金乌烟含笑说道：“好的，诸位请跟我来吧！”

　　很快。

　　崔浩等人便踏上租赁的飞行器。金乌烟带着其她四位白衣女子，跟在崔浩身边，帮他们端茶倒水，尽可能的做好崔浩等人所需要的服务。通过和金乌烟的交流，崔浩明白了一件事情，那便是在这天堂星上，任何情况都需要花钱。就比如想他们服务的金乌烟以及那四位白衣女子，她们也是需要收费的，而且到紫荆花盛会结束，她们都要陪同在旁，所需要花费的星币，也足足要两百万星币。

　　天堂星共有十个居住区域，因为水蓝号战舰降落在八号区域范围内，所以崔浩等人自然而然的在八号区域挑选了个住处。不过，外形相同的二层小楼，内部豪华程度也分为三六九等。崔浩没有挑选最豪华的住处，而是选了个中等以上的楼房。

　　上六间客房，下四间客房。

　　各自挑选好住处，崔浩来到一楼客厅。看到金乌烟正坐在沙发上喝茶，而那四位白裙女子，分别在厨房、客厅忙碌，崔浩带着淡淡笑意，来到金乌烟面前后笑道：“金小姐，附近应该有商业区吧？初来贵地，我想出去转一转。”

　　金乌烟起身说道：“有，您是想步行前往？还是乘坐飞行器过去？如果步行，需要一个时辰，如果乘坐飞行器，几分钟就到。”

　　崔浩笑道：“步行吧！顺便领略一下天堂星居住区的风景。”

　　金乌烟快速瞟了眼崔浩身后的耶律明浩，随即笑问道：“您是随意逛逛，还是有物品需要购买？如果您有特定的物品购买，我能提前挑选好路线。”

　　崔浩说道：“纳戒，天堂星上的商户，应该有出售的吧？”

　　金乌烟不假思索地说道：“有。出售纳戒的商户，都属于大型商团，八号区域共有四家专门出售纳戒的地方，其中最大的一家叫‘裂空阁’，其背后主人的身份神秘，我不清楚。另外三家分别是‘木朽殿’、‘紫香园’、‘飞崖渡’。它们背后都是金霸帝国的超级势力掌控，其中‘木朽殿’更是二皇子金醉的产业。”

　　崔浩说道：“去裂空阁吧！”

　　楼房外。

　　崔浩，血修罗，耶律明浩三人，跟在金乌烟身旁，因为每栋两层楼房之间的楼间距都有百米，所以这条百米宽，东西笔直的道路上，行人并不多。

　　崔浩很喜欢天堂星的环境，道路两盘的花坛中，姹紫嫣红的鲜花种类繁多，淡淡花香飘荡，醉人心脾。凤蝶起舞，蛛蜂流连，漂亮的鸟雀嬉戏，把这里点缀的如同仙境。

　　前行数百米，崔浩的目光便被前面数十人吸引住，准确的说，是被众星捧月般的那位白裙女子所吸引。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，莲步轻移，妖娆绝色，似天山雪莲之净，宛九天玄女坠落凡尘。

　　美！

　　美的惊心动魄，美的触人心弦。

　　崔浩见过的绝色妖娆很多，他的女人个个都是绝色尤物，可她们和眼前这位女子比起来，还是有着几分差距。如果非要挑出一个和她媲美，恐怕只有智灵曙光女神。

　　不过，曙光女神属于妖娆，而眼前此女属于纯净。

　　崔浩眉头一皱，心颤令他运转《诛天决》，把这种感觉压下。身旁，血修罗瞠目结舌，显然已被那女子深深吸引。而心如坚石的耶律明浩，也微微有些动容。略微失神之后，便立即清醒。最令崔浩不可思议的是，就连一旁的金乌烟，都仿若迷失在了那个女子的绝世仙姿中，脚步都忘记抬起。

　　“咳咳……”

　　崔浩抬起拳头，放在口前咳嗽两声，把失神的血修罗和金乌烟惊醒。

　　百米外。

　　被众星捧月般簇拥着的寒梦仙，静静听着身边一群背景极深，来自金霸帝国各方势力少主的讲解。她不是金霸帝国的子民，而是来自五级文明斯摩麓帝国，更是斯摩麓帝国四大超级世家寒家大小姐。当然，她还有另外一层身份，便是斯摩麓帝国最为神秘的势力“子母塔”门徒。

　　第一次来天堂星，她虽然很不喜欢身边这些各方势力的少主，但却不愿意轻易得罪他们。而且，从他们口中还能得知一些天堂星上的情况。

　　所以！

　　她一直在隐忍！

　　忍着把他们全部赶走的冲动！

　　她很清楚，这些背景很深的狂蜂浪蝶，不但看中她的容貌，还看中她的身份。自从十几岁开始，她身边就不乏追求者，甚至斯摩麓帝国的多位皇子，都会经常借助着各种理由见她，甚至太子耶多隆，更是明里暗里向她示爱多次，希望她将来能够成为斯摩麓帝国的皇后。

　　美丽！

　　带给她了太多的麻烦，她是真的不喜欢自己这副容貌，因为性格淡薄，一心追求武道的她，讨厌那种无时无刻不被当成焦点的滋味。

　　“想个办法，要让他们离开。”

　　寒梦仙迈着莲步，脑海中却是在思考着怎么摆脱眼前众人的纠缠。

　　忽然！

　　她的目光一凝，视线从百米外的四人身上扫过，甚至，她的眼底，一道惊讶之色一闪而逝，最终落在崔浩身上。

　　她对自己的容貌有自信，任何男人第一次见到自己，都会有短暂的失神，即便是她寒家那些男性亲族，都不例外。

　　可是！

　　她发现一件有趣的事情，也是第二次发现，有人看到她的那一瞬间失神后，便立即清醒过来，甚至，他还用咳嗽声惊醒身边的三人。最令她觉得有趣的是，那个青年的眼神很清澈，根本就看不到别的男人看到自己后的那种占有欲。曾经，有人像那个青年一样，不过对方是‘子母塔’塔主，一个被情伤所困，活了近千年的超级强者。

　　另一端。

　　血修罗从呆滞中清醒过来后，带着那份惊艳，转头看向一旁噙着淡淡笑意，目光却格外清明的崔浩，低声说道：“我自认为阅美无数，却从没见到过如此美丽的女人。所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。此女，符合。”

　　崔浩哑然失笑道：“老血，没想到你还是满腹经纶，才学渊博之人。你形容的不错，只不过，这种女人只可远观，不可亵玩。”

　　只可远观？

　　不可亵玩？

　　血修罗愣了愣，随即咧嘴一笑，带着赞同之色点头说道：“崔老弟，你说的没错。这种尤物的确只可远观不可亵玩。除非拥有着绝对的实力，或者有者极深的背景，否则的话，不但不能与此女结发一生，反而会成为红颜祸水，落得个凄惨的下场。”


第七百五十四章 花钱如流水

　　金乌烟此刻有些懊恼，她发现自己被一个女人给迷惑后，连耳根都火辣辣的，灼热不已。听到崔浩和血修罗的话，她才心底的羞恼之意才减少大半，低声说道：“她是寒梦仙，来自五级文明斯摩麓帝国，更是斯摩麓帝国四大世家之一的寒家大小姐。”

　　崔浩眼底闪过讶色，重新打量了金乌烟几眼，若有所思地说道：“没想到金小姐竟然知晓那寒梦仙的身份，如果我没猜错，金小姐的身份，应该也不仅仅是天堂星紫荆花盛会接引使那么简单吧？”

　　金乌烟神情一怔，随即苦笑道：“崔先生说笑了，我和寒梦仙相比，差了十万八千里。”

　　崔浩淡笑道：“在我的家乡有句古话‘王侯将相宁有种乎’，身份地位算不得什么。金小姐难道不需要重新自我介绍一下？”

　　金乌烟沉默片刻，低声说道：“我本金霸帝国皇族旁系，祖爷爷犯大错，累我一系被贬偏远荒凉星球，此次紫荆花盛会的接引使名额，是我哥哥帮我争取到的，他希望我能结识背景深厚的人物，将来如能令我一系在金霸帝国地位高一些。”

　　崔浩沉默片刻，淡淡摇头说道：“可惜，要让你失望了。我们的身份很普通，在这金霸帝国都属于默默无闻，哪怕是紫荆花盛会的门票，都是高价拍买到手。”

　　金乌烟轻轻摇头，说道：“无碍的。我不是金枝玉叶，也不是家族的棋子。来到天堂星，其实主要目的是长长见识。至于家族盛衰，是那些长辈们操心的事情。”

　　说着，她脸上反而流露出笑意，继续说道：“说不定，我能在这天堂星上，遇到我中意之人，出阁之后，或许会跟着意中人离开。”

　　崔浩哑然失笑：“这份心境，很不错。”

　　百米外的数十人中，除了两位寒梦仙的仆人，身为五星强者，听到了崔浩几人的交谈，剩下一人便是寒梦仙。虽然寒梦仙只是三星武者，但她在“子母塔”中学到一种秘术，使得她的视觉和听觉异于常人。

　　她的嘴角勾勒，对崔浩几人感觉更加有趣。尤其是崔浩，那句“只可远观不可亵玩”的理论，颇为新鲜。而在她身边的那些青年才俊，则并没有发现她的异样，依旧互相抢夺话语权，想要多说几句，希望多几分引起寒梦仙的注意。

　　忽然。

　　寒梦仙微微抬起手臂，手指轻轻抖动几下，顿时人群后方的其中一位老欧奴仆，悄无声息的离开。甚至，寒梦仙的举动，只引起几个青年微微诧异，但他们并不清楚寒梦仙的意思，只好把那份迷惑压在心底。

　　百米的距离，两方人擦肩而过。寒梦仙没有再看崔浩四人，而崔浩四人也没有再看寒梦仙等人，各自离开。

　　裂空阁，由四栋二层楼房纵连起来，每一栋之间虽有百米距离，但二楼则有平桥相同，从任意一栋楼房，都能顺着平桥到另外的楼房之中。

　　就在崔浩四人踏进裂空阁后，远处千米之外的拐角处，满头白发的老妪，抓出通讯器编辑了一条信息，快速发送出去。

　　“欢迎光临。”

　　裂空阁大门内，身穿彩衣的店员，带着满腔的热情点头致意，更有一位身穿白裙的妙龄女郎，含着如沐春风般的笑容迎上来，轻笑道：“欢迎几位客人到来，我是彩心，本店销售负责人，很高兴能为几位客人效劳。”

　　崔浩环顾客厅四周，发现周围水晶货架上，摆放着多种物品，有散发着流光溢彩的玉雕，有晶莹剔透的玉镯，有青铜戒指，有柳叶形饰品……

　　“我需要购买纳戒，听说本店是八号区域最大的纳戒销售店铺，所以过来看看。”

　　彩心笑道：“先生您真有眼光，我们裂空阁自然是八号区域最大的储物物品店铺。如果先生您是想要购买纳戒类型的储物物品，请随我到二楼。另外，不知先生需要空间多大的纳戒？”

　　崔浩惊讶道：“听你的意思，你们这里的储物物品，不仅仅只有纳戒？”

　　彩心神色一怔，随即笑道：“难道先生不知道，储物物品有很多种？我们这店铺里的所有物品，都具有储物功能。只不过，这一楼的储物物品内部空间很小，价格方面相对较低。如果您需要内部空间很大的储物物品，则需要上二楼。”

　　崔浩暗暗苦笑，他目前接触到的储物物品只有纳戒，所以还以为高等文明只有纳戒才是储物物品。点了点头后，崔浩说道：“那就带我们去二楼吧！”

　　二楼的储物物品不多，崔浩扫视一眼后，发现这栋楼房的二楼最多不过摆件储物物品，其中大多数都是纳戒。这些纳戒造型各不相同，有的简单朴实，有的精美绝伦。而在这些储物物品的水晶柜旁，则贴有价格、内部空间大小等数据。

　　崔浩静静从一个个水晶柜旁走过，把二楼不足百件储物物品全部观看一遍后，平静说道：“这二楼的所有储物物品，我全要了。不知能否打个折扣？”

　　全要了？

　　彩心呆了呆，那双眼睛瞬间亮了起来，清秀的脸庞上，笑容也比刚刚浓了几分，点头笑道：“没问题，先生您如果把二楼八十八件储物物品全部购买，我做主给您打九折。”

　　崔浩说道：“算账吧！”

　　彩心立即招来两位店员，以极快的速度统计好价格，然后把清单交给崔浩，笑着说道：“先生，八十八件储物物品，九折之后总共需要二十七亿四千八百万。在这九折的基础上，四千八百万我做主给您抹掉。您只需要支付二十七亿星币，这八十八件储物物品就是您的了。”

　　崔浩直截了当地说道：“给我帐号，转账。”

　　“好！”

　　彩心心底大喜。

　　交易结束，崔浩把八十八件储物物品全部丢进他的纳戒中，再次说道：“彩心小姐，刚刚我观察过，那八十八件储物物品，内部空间最大的一件，也只有六万平方米。如果我需要内部空间更大的纳戒，不知你们裂空阁能不能拿出来？”

　　还要？

　　彩心心底狂喜，毫不迟疑地说道：“有，而且有好几个储物物品的内部空间，超过六万平米。另外，前不久斯摩麓帝国的总部，送来一个储物手链，其内部空间足有一百万平方米，不过它的价格也令很多人无法承受。”

　　崔浩沉声说道：“都拿过来。”

　　“您稍等！”

　　彩心立即吩咐店员，去把那些储物物品取来。

　　很快，一共六件储物物品摆放在崔浩面前，其中四件是纳戒，一件是碧玉手镯，另外一件，也是那个内部空间足有百万平米的储物物品，是一条分不清材质的储物手链。

　　“先生，这五件储物物品的总价格，九折之后是二十四亿三千五百万，我做主为您抹去零头，您需要支付二十四亿星币，这五件储物物品就是您的了。至于这条储物手链，它的最低价格是五十亿星币，我无权做主打折扣。”

　　崔浩没有说话，而是再次往刚刚那个账户汇入七十四亿星币，待到对方确定款项到账，这才平静把那五件储物物品丢进纳戒中，而那条储物手链则被他戴在手上。令崔浩惊奇的是，这次储物手链没有再刺伤他，也没有吸血，而是直接融入到他的皮肤里。

　　“好大的空间！”

　　崔浩神识透入其中，顿时暗暗心惊。

　　一百万平方的空间，高度就有二十米，崔浩甚至觉得，这条储物手链里的空间，能够让自己装下一座小山。

　　跟在崔浩身边的金乌烟，表面上不动声色，心底却暗暗震撼。因为她做梦都没有想到，这紫荆花盛会还没开始，她负责接待的客人，便已经花掉一百零一亿星币。而且看他的模样，仿佛花出去这些钱，根本就不心疼。

　　难道……

　　这一百一零亿星币在他眼中，只是小钱？

　　身为八号区域裂空阁的总负责人，彩心心里也暗暗震惊。她已经开始猜测，眼前这位年轻的客人，到底是哪方势力的公子。毕竟，一百零一亿星币，在很多很多人眼中，都是一笔庞大的数目。

　　猛然间，她想起一件事情，心中犹豫片刻，咬牙说道：“先生，我们裂空阁还有一件储物物品，不过这件储物物品极为特殊，除非是有缘人，否则根本就不能打开其内部空间，甚至无法融入到身体之中。您要不要试一试？”

　　崔浩惊讶道：“有缘人？什么物品还有这种特殊的地方？你拿出来吧！”

　　“您稍等！”

　　彩心箭步离开，足足过了十几分钟，才返回到二楼停放。

　　她手中，端着一个琉璃盘，上面盖着黄色丝绸锦缎。通过那微微凸起的部分，可以看出这件储物物品体积很小。不过，彩心的表情有些凝重，之前的笑容已经消失殆尽。她的目光中带着几分复杂，轻轻来到崔浩面前。


第七百五十五章 矛盾

　　彩心眼底带着几分复杂，她希望崔浩能够拥有这份机缘，也希望能够把这枚应龙戒卖出去。不过，这枚应龙戒的定价极高，足足要两百亿星币，所以她担心，已经花掉一百零一亿星币的崔浩，就算是能够开启应龙戒，也拿不出那么多星币购买它。

　　“先生，这是应龙戒。本来这枚应龙戒是不会放在八号区域的，但斯摩麓帝国的裂空阁总部第二负责人是我爷爷，因此我才争取过来。不过，这枚应龙戒在我这八号区域分店已经有三十年，历经两届紫荆花盛会，曾经有上百位客人尝试过，无一例外全部失败，没有人能够把这枚应龙戒收入体内，更无法打开其内部空间。”

　　崔浩看着彩心掀掉黄色丝绸锦缎，露出通体黝黑，散发出一股古朴沧桑气息的黑色戒指，这枚黑色戒指看上去很普通，甚至还有些破旧，但那股古朴沧桑的气息，却令他暗暗心惊。

　　“它的价格是多少？”

　　崔浩没有直接去拿应龙戒，而是带着几分凝重，抬头看向彩心。

　　彩心严肃说道：“两百亿星币，它的底价。”

　　崔浩说道：“它的历来，说一说。”

　　彩心苦笑道：“不知道。不仅仅是我不知道，我裂空阁斯摩麓总部的所有负责人，都不知道。其实，购买这枚应龙戒，属于一场赌博。两百亿星币的价格，或许买到一件至宝，或许会损失两百亿星币。因为……没有人知道应龙戒的内部空间有多大，没有人知道它里面有没有物品。”

　　崔浩沉默片刻，再次询问道：“如果我无法打开这枚应龙戒，就不能购买？”

　　彩心认真说道：“不能！哪怕您给两千亿星币，都不能卖给您。这是总部下达的死命令。”

　　崔浩缓缓点头，抬手抓向托盘中的应龙戒。

　　就在此刻！

　　他体内的那把仙剑，突然剧烈颤抖起来，如果不是崔浩发觉及时，立即运转真元力，把它强压下来，恐怕它已经窜出体外。另外，令他暗暗震惊的是，丹田中的诛天塔，此刻也微微有些颤动，一道道璀璨的金光，从诛天塔中射出。

　　“红魔，吾感受到红魔老怪的气息。是那枚神器戒指。得到它，不择手段的得到它，我有办法帮你开启。”

　　沉寂很久的诛天塔上，突然传来咆哮声。这声音，只有崔浩能够听得到，而周围其它人，根本就听不到分毫。

　　崔浩心底狂震，他不知道红魔是谁，但这个名字他却是第二次听到。之前在原始星获得大量仙剑的时候，那些仙剑的主人也提起过这个名字。

　　“老板！”

　　耶律明浩看到崔浩的手指，距离应龙戒只有半寸之处停下，而且脸上有异色出现，立即提醒道。

　　崔浩强压住心底的震撼，甚至没有和诛天塔交流，便伸手把应龙戒拿在手中。顿时，从诛天塔上流出的一股金色液体，快速通过崔浩的手指，融入到应龙戒中。刹那间，崔浩感受到应龙戒中的情况。

　　“天啊！这内部空间……简直就是一个小世界啊！刚刚购买到的储物手链，内部空间和这应龙戒相比，简直就是沧海一粟，不值一提。”

　　崔浩最为震撼的，并不是应龙戒内部空间的大小，而是这里面摆放的东西。堆积如山的星币，数不胜数。比星币数量更多的，是一枚枚流转着流光溢彩的晶石。崔浩认识这东西，在原始星上击杀的高等级凶兽，里面就有这种晶石。这种晶石内部蕴含着庞大的灵力，可以被武者吸收炼化。崔浩神识扫过，就把那一座晶石山的所有晶石数目，清楚的应在脑海中。百兆颗，最大一颗圆形晶石，直径十米。

　　另外，除了堆积成山的星币和晶石之外，还有无数种类各异的兵器，还有数十万本功法典籍，还有数之不尽的特殊材料，还有数之不尽的奇珍异草，还有……

　　“发……发财了！”

　　崔浩饶是心坚如石，依旧被这么庞大的财富给吓傻了。

　　耶律明浩朝着崔浩靠近一步，伸手碰了碰崔浩的腰部，沉声叫道：“老板！”

　　崔浩如梦初醒，立即神色一动，应龙戒无声无息的融入到他的左手手掌心中。

　　“您……”

　　彩心瞳孔畏缩，眼底流露出不可置信的神色，她让崔浩尝试，其实只是保证试一试的态度，甚至她心里九成九的心思，都是认为崔浩也无法把应龙戒融入体内。

　　可是！

　　他真的成功了？

　　真的能够打开应龙戒内的空间，真的是总部权位最高的那位大人口中的有缘人？

　　崔浩再次取出智能光脑，快速往刚刚的账户汇入两百亿星币，故作平静地说道：“我的运气不错，这应龙戒的内部空间，比刚刚那条储物手链还要大，而且大了好几倍。可惜，里面没有东西，看来彩心小姐没有说实话，这里面的东西早就被你们裂空阁的人取走了吧？”

　　“绝对没有！”

　　彩心带着急促的呼吸叫道。

　　崔浩不可置否的笑了笑，淡淡说道：“不用否认，这枚应龙戒的内部空间毕竟很大，也算是物有所值。况且，两百亿星币对我来说，只是小钱而已。买了就买了，也没有什么好后悔的。”

　　说着！

　　他手中凭空出现那张紫晶卡，平静说道：“我只是没想到，这些储物物品的价格这么贵，准备好在紫荆花盛会上交易的资金，在这里就花费掉了好几成。看来，还需要再弄点钱啊！”

　　紫晶卡？

　　彩心瞳孔一缩，心跳速度怦然加快。要知道，能够拥有紫晶卡的星际银行客户，最起码都有上千亿星币。这种人，如果不是自身拥有着强悍的实力，背后绝对有大势力存在。

　　而在一旁的金乌烟，心底也掀起一股滔天距离。她知道崔浩有钱，毕竟能够拥有参加紫荆花盛会的资格，根本就没有穷人。可崔浩年纪轻轻，就拥有紫晶卡，他绝对是非常非常的有钱！比自己暗暗猜测的更有钱。

　　“人呢？让你们裂空阁主要负责人出来，本少爷需要购买空间最大的储物物品。快让你们主要负责人出来。”

　　一声带着盛气凌人语气的声音，从一楼滚滚传来。紧接着，一位玉树临风，英俊不凡的青年，带着两位满头白发的老者，从楼梯走上来。他们三人的额头上，有着一根触角，似金非金，似玉非玉，隐隐有荧光流转。

　　崔浩对着彩心摇了摇头，随即说道：“彩心小姐，你去招呼其他客人吧！我们还有其它事情，就不久留了。”

　　彩心若有所思的点了点头，转身带着笑容超那位青年迎去。

　　“先生您好，欢迎来到八号区域裂空阁分店。我是总负责人彩心，很荣幸为您服务。请问您需要什么类型的储物物品？所期的内部空间是多大？”

　　那位青年傲然说道：“把你们裂空阁内部空间最大的储物物品拿过来。本少爷什么都缺，就是不缺钱。”

　　彩心犹豫片刻，笑道：“先生，我们裂空阁现在最大的储物物品，内部空间只有一万平方米，请随我到隔壁楼阁挑选。”

　　“什么？只有一万平方米？你们裂空阁不会徒有虚表吧？我可是听说裂空阁在八号区域是最大的储物物品店铺。还是……你故意逗我玩呢？没有十万平米以上的储物物品，别拿出来丢人现眼，我森多利不稀罕。”青年恼怒叫道。

　　彩心苦笑道：“先生，紫荆花盛会还没有举办，我们裂空阁的高级储物物品都已经销售一空，如果您能稍等一日，我们会从其它区域调过来一批高等级的储物物品，供您挑选。”

　　“销售一空？”

　　森多利眉头一皱，怒容更强烈几分，他的目光忽然落在正要离开的崔浩几人身上，顿时抬起手臂指着崔浩，大声向彩心问道：“是不是卖给他了？他给你多少星币？你报个数，我出双倍购买。”

　　彩心连忙摇头说道：“先生，您是弄错了。这几位客人并没有购买……”

　　森多利挥手打断彩心的话，冷冷一笑，随即拦住崔浩几人的去路，带着那份傲慢说道：“朋友，你们也是来参加紫荆花盛会的吧？金霸帝国巫神星星主是我祖爷爷，而我是祖爷爷最宠爱的晚辈，也被内定为巫神星下任星主。给几分薄面，把你购买到的高级储物戒指拿出来吧！你多少钱买的，我给你多少钱，如何？”

　　崔浩翻手拿出一枚空间纳戒，淡淡说道：“这枚空间纳戒的内部空间有六万平方米，是我刚刚购买到的唯一一个高等级纳戒。它的价格是二十四亿星币，如果你想要，我可以把它转卖给你，至于价格方面，为了能够结交你这位未来的巫神星星主，我给你打八折。十九亿两千万星币。”

　　“放肆！”

　　森多利身后一位老者，朝前迈出一步，浑身杀机涌现，庞大的气息朝着崔浩压去，厉声喝道：“内部空间六万平方米的纳戒，最多不过五亿星币，你却要我家少主十九亿两千万星币。狼子野心，贪得无厌，该死。”


第七百五十六章 因果已种

　　崔浩眼底寒光大盛，他不喜欢惹麻烦，尤其是偷偷潜入高等文明帝国，本想悄悄的敛财，购买大量对地球有用的资料，物品。

　　可他！

　　不是软柿子！

　　他从来不会主动欺负别人，但如果谁敢挑衅他，他会以雷霆之势，给予对方最凄惨的教训。正如地球上那句古话“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”。

　　一步踏出，狂暴的气息瞬间释放，他只是二星武者，但他释放的气势却极为恐怖，尤其是他的精神力之强，即便是和五星境界的强者相比，都毫不逊色。

　　“轰……”

　　两股气息的碰撞，瞬间令“裂空阁”二楼大厅卷起一股风暴，还好那些水晶柜里的所有储物物品，都已经被崔浩买走，但那些水晶柜，以及大厅的其它物品，则被瞬间冲的七零八落，碎裂一地。甚至……就连二楼的水晶窗都轰然炸开。

　　崔浩身形晃动，脚步却没有移动，而那位拥有四星境界的老者，则面露骇然之色，脚步瞬间倒退，而且一口气倒退七八步，才勉强稳住身形。

　　森多利身后另外一位老者，虽然震惊于崔浩释放的气势，但还是坚定踏出几步，庞大的气息朝着崔浩压迫过去。

　　“够了！”

　　低沉而苍老的声音，在二楼大厅中响起，随着一道朦胧的身影骤然就出现，不管是崔浩还是那位老者，都倒退好几步。

　　身穿灰色长衫，满脸皱纹，披散着水蓝色长发的老者，浑身散发着极其霸道的气息，凌厉的眼神更是看向森多利和那两位老者：“我裂空阁禁止厮杀，如果你们想要解决恩怨，可以去‘生死斗场’。你们巫神星森家，老夫听说过，可没想到森家少主竟然是如此愚蠢的小子。难道你不知晓，能有资格来到天堂星的各方势力，都不是轻易可以招惹的嘛？年纪轻轻没有给你们森家带来多少贡献，却要给你们森家招灾引祸，如果我有你这样的子孙，非得亲手掐死你。”

　　“你……”

　　森多利惊恐的看着出现的老者，脚步再次后退几步。他从这老者身上，感受到恐怖的气息，就仿佛是一个凡人面对一座巍峨大山，仅仅是那份压迫感，就令他这个二星武者难以呼吸。而他身边的那两位四星老者，面色也流露出惊骇之意，眼睛里满是警惕。

　　崔浩眼底带着几分古怪，他通过“裂空阁”的老者刚刚出手，以及他的话语，轻易听出对方对他的偏袒。心底感激之下，但他的面色却冷若寒霜，直视森多利。

　　老者转过身，仔仔细细打量了崔浩几遍，这才流露出一丝笑意，点头赞叹道：“虽然只有二星修为，但精神力却足以和我这五星境界的老家伙媲美，实属可造之材。如果老夫没有猜错，小家伙背后，一定有着极深的背景吧？你们的恩怨老夫看的清楚，虽然对方太过于狂妄，但老夫和他巫神星森家森乾坤老家伙有几分交情，卖我个薄面，此次恩怨一笔揭过如何？”

　　崔浩沉默片刻，看到森多利瞪大眼睛，流露出不可思议的神色，这才缓缓点头，抱拳说道：“既然前辈开口，晚辈不再计较。可有朝一日，他森家之人再敢对我有所冒犯，我屠他巫神星森家满族。”

　　老者含笑点头，当他转身再次朝着森多利看去后，立即低声喝道：“还等什么？给对方道歉。”

　　森多利仿佛没有听到老者的话，他依旧是那副震惊模样，颤声问道：“前……前辈您认识我森家老祖宗？”

　　老者冷哼道：“森乾坤那小子，如今是你们森家老祖宗？哼……他当年还算是英雄人物，傲骨雄心，壮志凌云，向来都是惩恶扬善。却没想到他的后人，竟然如此不堪。当年老夫途经巫神星，连闯十八禁楼，最后一战遇到森乾坤。那一战，他虽然败了，却能在我手中坚持半个时辰，虽败犹荣。”

　　森多利呆了呆，脑海中瞬间回忆起某件事情。

　　而在森多利身旁的两位森家四星强者，则瞳孔瞬间收缩，眼底爆射出骇然之色。森多利或许只是道听途说，可他们却清楚三百年前的那场轰动巫神星的大事件。虽然他们当年还很年轻，无缘与那位至今都保留着勇闯巫神星十八禁楼记录的强者相见，却对那位强者敬佩不已。他们没想到，当初那位绝世强者，竟然是眼前这位老者。

　　两位老者相视一眼，随即上前一步，对着“裂空阁”的老者这抱拳说道：“前辈教训的是，此次是我们不对。我们这就离开。”

　　老者冷笑道：“先赔偿店里损失，一亿星币。”

　　两位老者恭恭敬敬顺从，以极快的速度交钱后，带着森多利急匆匆的离开。不过，森多利离开的时刻，看向崔浩的眼神，还有几分杀意。

　　老者敏锐的察觉到森多利眼神中的杀意，心底暗暗一叹，这才淡淡说道：“丫头，戏份看完了，也用不着再藏头缩尾了吧？”

　　“前辈不愧是五星境界的强者，我这点藏匿气息的小把戏，果然瞒不过您老的法眼。我只是对某人产生了些兴趣，所以才跟过来瞧瞧，没想到竟然看到这么一场好戏。”随着话音落下，白影一闪而入。

　　“是她？寒梦仙？”

　　崔浩心中一惊，眼底流露出几分忌惮之色。

　　寒梦仙躲避在暗中观看，自己那么强大的精神力，竟然没有感受到她的存在。看来眼前这位“裂空阁”老者刚刚说自己的精神力可以和他媲美，此言甚虚啊！

　　老者打量了眼寒梦仙，面色微微一呆，甚至那份呆滞存在了好几秒种，才在他用力甩头中清醒过来：“你这丫头，祸国殃民啊！老夫曾见过无数美人，却发现无人能和你相比。而且你的武学资质不错，算得上是上天的宠儿了。你所说的感兴趣之人，应该就是这位小家伙吧？”

　　寒梦仙对着老者欠身一拜，轻声说道：“前辈过誉。的确是他！”

　　崔浩看到寒梦仙看向自己，顿时心中一紧，他不想和眼前这个女孩有丝毫的牵扯，因为他很清楚，一旦自己和她有过多的交集，接憧而来的将会是无穷无尽的麻烦。

　　“我对你不感兴趣。”

　　崔浩淡淡说了一句，然后对着老者抱拳说道：“前辈，我还有俗世在身，就不多叨扰了。再见！”

　　老者点了点头，目送着崔浩四人离开，这才把目光落向流露出几分笑意的寒梦仙，淡淡说道：“小丫头，听老夫一言。以后最好离他远一点。”

　　寒梦仙惊讶道：“前辈何出此言？”

　　老者眼底流露出几分复杂，苦笑道：“老夫此生阅人无数，不敢说目光如炬，却也有几分毒辣。可我……看不透他！”

　　寒梦仙一怔，眼底异色更浓。

　　老者看着寒梦仙的眼神，就知道自己的话不但没起作用，反而让寒梦仙对崔浩的好奇更多了几分，无奈一笑，他摇了摇头说道：“丫头，好奇心害死人啊！老夫看不透那小家伙，但他身边的那两位，还是能看出一些的。那冷酷小子，心如刀，身如刀，杀魂更如刀。不会错的，他就是那小家伙的刀，刀锋所指，斩尽杀绝，毁天灭日，从他身上我看到了无边血海。至于另外一个小家伙，他更有意思，看似人畜无害，却杀魂已铸，内如蛰伏的洪荒凶兽，一旦被触发，将会掀起血雨腥风。”

　　寒梦仙的眼睛彻底亮了起来，她对着老者深深一拜，然后飘然而去。

　　彩心看着寒梦仙的背影，浅笑道：“您老人家是故意的吧？明知那些话不仅不会打消她的好奇心，反而会让她更为好奇，却还是故意说出。意图到底为什么？”

　　老者哑然失笑道：“鬼精灵。没错，那番话的确是我故意说的，但我说的句句都属实情。刚刚我通过咱们‘裂空阁’情报网络，调查那小家伙的身份，却另外没有想到的是，咱们‘裂空阁’情报中，根本就没有他的存在。他就像是凭空出现，来历神秘。可那漂亮的不像话的女孩子，应该就是四大世家的寒家大小姐了，咱们弄不清那小家伙的底细，却能调查到寒家的情况。我相信，通过那个寒梦仙，一定可以弄清楚那小家伙的身份。”

　　彩心震惊道：“连咱们‘裂空阁’的情报网络，都调查不多那个青年的身份？他到底是从哪里冒出来的？拥有紫晶卡，大肆购买储物物品，甚至连咱们‘裂空阁’数百年来都无人能够开启的应龙戒，都被他收入体内，明显开启。他……”

　　老者一呆，随即面色勃然大变，瞪大双眼叫道：“你说什么？那应龙戒……被那小子给收走了？”

　　彩心重重点头，苦笑道：“收走了！”

　　老者跺了跺脚，怒喝道：“你怎么才告诉我？”

　　话音落下，他的身形已经消失在原地。


第七百五十七章 壮观场面

　　裂空阁外。

　　崔浩满脸无奈的看着面色平静，挡住去路的寒梦仙。他没想到这个女人竟然追出来，竟然还要自己的通讯器号码。

　　没错！

　　这个女人绝对是个绝色尤物，每个性取向没问题的男人，都希望可以一亲芳泽。可是，他更清楚和这个女人牵扯上后，会有多少麻烦出现。

　　“对不起，我的通讯器号码，不会告诉陌生人。”

　　寒梦仙终于流露出一丝浅笑，用那格外甜美的声音说道：“如果所有前来天堂星参加紫荆花盛会的客人，都知道我对你感兴趣了，你觉得会怎么样？”

　　“你……”

　　崔浩面露怒色，寒梦仙话里带着的强烈威胁，令他心底反感。他喜欢聪明的女人，却不喜欢死缠烂打的女人。可是，万一这寒梦仙真的对外公布，她对自己产生了兴趣，恐怕会在极短的时间里，给自己树敌无数。

　　“明浩，给我通讯器。”

　　崔浩对着耶律明浩伸出手。

　　寒梦仙平静说道：“我要的是你的通讯器号码。他虽是你的人，却不会拿着你的通讯器。而且，我非常的讨厌别人骗我。”

　　崔浩的面色，瞬间变得铁青。他很想一拳头砸在寒梦仙美得令人窒息的脸上，但这个念头却只能想一想，因为那后果，他没办法承受。

　　耶律明浩面色不变，而血修罗和金乌烟，则带着不可思议的眼神，目光不断在寒梦仙和崔浩身上徘徊。他们两人心中，对崔浩已经惊为天人。这种超级绝世美人送上门来，崔浩竟然拒之千里，避若蛇蝎，带他们带来的震撼实在是太大了。

　　正常人，正常的男人，谁会拒绝如此美事？？

　　有种手段，叫做“欲擒故纵”。

　　可他们清楚的感受到，崔浩绝对不是用“欲擒故纵”的手段，而是真真切切的对寒梦仙排斥。

　　崔浩沉默了十几秒钟，这才无奈拿出通讯器，冷着脸说道：“给我你的通讯器号码，我给你打过去。”

　　寒梦仙满意点头，直接把崔浩的通讯器抓过去，快速输入一排数字，然后用崔浩的通讯器拨通她的号码。

　　“好了！咱们很快就会再见的！”

　　寒梦仙把崔浩的通讯器递给他，留下这么一句话，翩然而去。

　　血修罗看着寒梦仙的背影消失，这才恋恋不舍的收回目光，重新打量着崔浩，古怪问道：“崔老弟，你不会是那方面不行吧？只可远观不可亵玩也是有限度的，人家都已经投怀送抱来了，你却排斥人家，这没道理啊！”

　　崔浩翻了个白眼，没好气地说道：“这是麻烦。”

　　血修罗沉默片刻，点头笑道：“言之有理。”

　　崔浩心情被寒梦仙弄得有些郁闷，摆手说道：“算了，咱们不说她了。我已经购买到了所需物品，回住处吧！”

　　血修罗惊讶道：“你这趟出来，就为了购买那些储物物品？紫荆花盛会还没开始，你就买那么多储物物品做什么？”

　　崔浩想起应龙戒中的东西，心情立即变好，笑着说道：“自然是留着以备不时之需。有句老话不是说的好嘛：胜利是留给有准备的人。大量的生活物资，大量的奇珍异宝，还有那堆积如山的星币等等，不都需要储物物品盛放嘛！”

　　“歪理邪说！”

　　血修罗笑着摇头。

　　接下来的日子，崔浩用了两天时间，带着耶律明浩和暗杀堂六位高手，疯狂的购买大量生活物资，仅仅是各种款式的衣服，每种款式都购买了数百套，尤其是练功服，红白青绿黑蓝紫各种颜色，都有数千套囤积。仅仅是这两天，崔浩就花去近亿星币，结果导致八号区域的生活物资，在那两天里严重缺乏，以至于八号区域的商户，不得不从其它区域紧急调集，才缓解了燃眉之急。

　　另外。

　　其它的时间，崔浩几乎是玩命的修炼，因为应龙戒中有太多太多的晶石可以吸收，因此，在天堂星这种天地灵气浓郁的地方，崔浩和六位暗杀堂高手，修炼速度提升数十倍，以至于在短短的四十多天里，全部达到二星后期极致境界。

　　至于耶律明浩，靠着庞大数目的资源消耗，再加上他足够拼命，修为境界一举突破到三星中期境界，即便是突破到三星后期境界，都指日可待。

　　令崔浩松了一口气的是，这四十多天里，那个令他避若蛇蝎的寒梦仙，并没有通过通讯器联系他。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，房门外传来金乌烟银铃般的声音：“崔先生，明天就是紫荆花盛会正式开始之日，咱们需要今天晚上赶往天门广场。如果路上没有意外，咱们深夜时分就能抵达。”

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，崔浩身穿黑色普通练功服，背着长刀，举步从房间中走出，看到房门外的金乌烟，崔浩淡笑道：“时间还来得及，咱们先吃饱肚子再赶路吧！”

　　金乌烟笑道：“食物都已经准备妥当，就等崔先生您下去，咱们就可以吃饭。”

　　“好！”

　　崔浩说道。

　　天门广场，紫荆花盛会开幕的集结地，所有参加紫荆花盛会的客人都需要赶到。根据崔浩了解，天门广场并不是单纯的一个广场，而是茫茫海域中一块小型陆地，而历届的紫荆花盛会，也都是在那块陆地上举办。

　　飞行器中。

　　崔浩翻阅着智能光脑中的资料，眼底闪烁着异样神色。这份资料是金乌烟这四十多天调查的结果，是所有来自各大帝国，各大星域参加紫荆花盛会的名单。令崔浩震惊的是，这次前来参加紫荆花盛会的势力，足足有十几万个。

　　“乌烟，这资料全都是你调查整理的？”

　　崔浩饶是一目十行，过目不忘，依旧用了四五个小时，才把这份资料看完，并且牢记于心。令他惊讶的是，这份资料上并没有自己等人的情况，这说明这十几万个势力名单，并不是所有前来参加紫荆花盛会的势力的全部资料。

　　金乌烟轻声说道：“我之前请示过您，您同意我去调查整理。这其中，绝大部分记录都是我从金霸帝国的官方购买到的，少部分是通过私下渠道购买到的，然后进行了系统的整理，并且把各方势力所属的帝国，背景，尽可能的罗列详细。”

　　崔浩笑道：“你做的很不错。只是没有想到，参加紫荆花盛会的势力竟然那么多，甚至连乱坟星域的一些超级势力都有参加。我现在开始好奇，金霸帝国前百日开放的宝星，到底有多大了。毕竟……十几万个势力参加，每个势力允许两人参加，那也足足有二三十万强者登陆宝星。”

　　金乌烟说道：“根据我调查的资料显示，宝星很大，比很多颗超大型星球都要大。别说可以容纳二三十万人，就算是二三百亿人，都没问题。不过，登陆宝星，会有生命危险，与晶族强者战斗，与那些恐怖的凶物战斗，还要和所有登陆宝星的各方势力高手争斗。历届参加宝星夺宝项目的强者，能有三分之二活着回来，就已经非常不错了。”

　　“机遇与危机并存。”

　　崔浩眼底带着向往之色，淡然说道。

　　他获得应龙戒，所拥有的财富数之不尽。但他很清楚，应龙戒中的修炼资源可以使用，但那些大量物品，则根本就不能拿出来。当初离开“裂空阁”后，崔浩便尝试着与诛天塔沟通，但诛天塔仅仅反馈回来一条信息：任何非消耗物品，禁止使用。

　　他相信诛天塔，因为他发现那些东西，几乎全是极品，随便拿出一把很垃圾的武器，和当初获得仙剑相比，都毫不逊色。

　　所以！

　　想要在紫荆花盛会上购买大量的资源，就需要先从宝星上捞一笔，除非是迫切关头，才能使用应龙戒里的财物。

　　深夜时分。

　　一艘飞行器降落在天门广场附近，随着崔浩等人走下飞行器，放眼看去，顿时为眼前的庞大场面震撼。

　　宛如长龙般的队伍一眼望不到头，而且这种长龙般的队伍足足有数十条。这还是附近区域的情况。而整个海中陆地面积不大，但也足够容纳数千万人活动。可想而知，如果整个陆地沿海地带，都有这种长龙般的队伍，到底会有多少！

　　血修罗眼底带着震撼，深深感叹道：“这么长的队伍，咱们需要排队到什么时候？而且咱们后面，还有源源不断的势力赶到。”

　　金乌烟笑着介绍道：“血先生，其实咱们不会排很长时间的。按照往届的情况，差不多半个时辰，咱们就能够接受检查，然后进入天门广场中。”

　　血修罗惊讶道：“能有那么快？”

　　金乌烟说道：“差不多。往届的情报不会出错。”

　　血修罗笑道：“说实话，这段日子有你存在，我们可真是省心太多了。等到紫荆花盛会结束，我送你一份大礼，表示感谢。”

　　金乌烟心底一喜，感激说道：“谢谢血先生！”


第七百五十八章 星空之门

　　广袤的天门广场，各方势力分散四处，很少有势力之人进行交流，甚至他们之间隐隐都有一种提防。随着越来越多的势力到来，天门广场上的渐渐变得拥挤不少。

　　正午时分。

　　震耳欲聋的炮声响起，所有参加紫荆花盛会的势力，都已经来到天门广场。而大批金霸帝国的铁血战士，则把整个天门广场都给里三层外三层的封锁起来。禁止任何人进入，却不禁止任何人出去。不过，一旦出去，就休想再进入天门广场，也就等于是放弃宝星争宝项目。

　　炮声结束。

　　天空中一尊金色虚拟影像渐渐出现，这尊虚拟影像足有千丈高，在那金色龙椅之上，端坐着一位身材魁梧，面色威严的中年男子。

　　“欢迎诸位来到天堂星，欢迎诸位参加紫荆花盛会。本王乃是金霸帝国皇帝金天啸，亲自主持此次紫荆花盛会。到来的诸位，有些人曾经参加过紫荆花盛会，有些人是第一次参加。废话我不多说，现在我宣布，紫荆花盛会现在开始。”

　　“半个时辰内，会有统计人员到你们面前，统计你们所挑选出来的两位高手。准备参加接下来的争宝项目。记住本王的话，任何五星以上境界强者不得参加争宝项目，所有人的储物物品空间里，都不得私藏强者，悄悄潜入宝星。如谁敢违背，一旦发现立即抹杀。”

　　话音落下，天门广场上的近两百万各方势力高手，纷纷议论起来。他们和自己人交谈，快速挑选出参加争宝项目的两人。

　　崔浩看向血修罗，淡笑道：“老血，本来我是打算让明浩跟我去宝星的，但你跟着来到天堂星，这么大一份机缘，我准备留给你一个。所以，咱们两人一起去吧！”

　　血修罗心底一暖，感激道：“崔老弟，多谢。”

　　崔浩轻轻在血修罗胸口上砸了一拳，笑道：“咱们的关系，还用得着道谢？进入宝星后，咱们如果还能够在一起，就需要并肩作战了。如果不能在一起，那只有各自为战。如果我所猜不错，各方势力最起码都会派入四星强者。所以咱们两人的实力，最多只能算是中等。所以，登陆宝星后，咱们一定要小心再小心，哪怕是最终一无所获，也不能白白丧命在宝星上面。”

　　血修罗郑重说道：“放心吧！我绝对不会轻易丧命的。”

　　崔浩笑道：“留得青山在不愁没柴烧，遇强则逃，遇弱则杀。”

　　名单统计，很快便报了上去。

　　半个时辰后，天空中巨大的金色虚拟影像，金霸帝国皇帝金天啸，再次开口说道：“经过统计，此次参加宝星夺宝项目的势力，一共是十三万六千五百整，参加夺宝项目的人数，一共是二十七万三千人。稍后，每人将会获得一个识别器，你们所杀的晶族蛮类，凶物，都可以从他们体内取得寒玉，每一块寒玉在识别器上留下烙印，都只有一次机会。所以，你们得到的寒玉数量，在识别器上留下的烙印越多，金龙榜和金凤榜排名就会越高。”

　　“而本届夺宝项目获得金龙榜和金凤榜榜首之位，将会获得我金霸帝国龙池沐浴，凤池沐浴机会。两榜第二位和第三位，也会获得我金霸帝国的重宝奖励。至于最后星榜排名，需要你们出来后，展现的收获来判断。收获越多，榜单排名越高。榜首会获十八位四星强者联手，醍醐灌顶一次。第二位和第三位同样会有重宝奖励。”

　　“现在我宣布，所有参加夺宝项目的成员，立即到天门广场中心圈内集合，领取识别器，登陆星际战舰，被送往星空之门所在之处。”

　　崔浩和血修罗相视一眼，随即朝着天门广场中心圈赶去。而耶律明浩和六位暗杀堂高手，以及跟随而来的金乌烟，则留在了远处，进行百日等待。

　　识别器。

　　仿若腕式手表，所有人都戴在左手腕处。

　　领取完毕后，十艘三级星际战舰，载着二十七万三千名参加夺宝项目的成员，呼啸着超北方海域飞去，仅仅十几分钟的飞行，十艘星际战舰便在茫茫海域中停止。而在每个人的识别器中，则传出冰冷的声音：

　　“所有人，离开战舰，星空之门位于海底两百米处。百日后，星空之门会再次开启。希望你们能够安全返回。”

　　一道道闪电般的身影，快速从高空俯冲，窜进海水中后，以极快的速度冲向星空之门。当崔浩和血修罗来到深海两百米处的地方后，两人透过水幕，便看到一处足有数十米高，两百多米长的星空之门，已经打开。

　　“走！”

　　随着崔浩一声低喝，两人瞬间冲进星空之门中。

　　天旋地转的感觉，令崔浩紧守心神。他有种感觉，这并不是单纯的星空之门，而像是传说中的空间传送阵，所传送的位置，便是目的地宝星。

　　仿若过了一秒钟，又仿佛过了无数个世纪。

　　当崔浩从那股眩晕状态清醒过来后，立即散开神识，朝着四周蔓延。令他震惊的是，他的精神力仅仅朝着四周辐射处千米距离，便再也无法扩散。

　　“附近没人！看来我猜测的没错，我和血修罗，以及其他种族强者，在传送过程中已经被分开，散落在这颗星球各个区域。而我的运气比较好，附近并没有什么人。不过，前往不能掉以轻心。金乌烟调查的资料上有提起，刚刚进入宝星，如果运气不好，身边出现其他种族强者，双方就极有可能在第一时间发生厮杀。竞争中越少，越容易在三榜之上获得更高排名。”

　　崔浩观察四周，发现除了茂密的山林之外，就只有远处连绵起伏的群山。这些山峰高耸入云，很多群山只能够看到半山腰，根本就看不清峰顶到底有多高。

　　怪石嶙峋，奇峰险峻。

　　“先躲避起来，等待所有种族强者全部进入，然后再通过观察，离开附近区域。这颗星球被称为宝星，一定有着大量的宝贝，既然来了，就绝对不能空手而归。”

　　崔浩心神微动，身形如同鬼魅般消失在远处的密林中。

　　天堂星。

　　天门广场中心圈区域，金霸帝国的皇帝金天啸，端坐在金色龙椅之上，他面前八十一位五星强者，分别来自各大帝国的八十一大超级势力。

　　而在众人上房，三张金色榜单，上面浮现出密密麻麻无数人的资料，以及起初统一的归零的散乱排行。这三张金色榜单，能够让整个天门广场上所有人看清楚，甚至上面名次的排行，都快要一览无余。

　　“诸位，各大帝国，各方势力培养出的绝代天骄，如今都已经登上宝星。接下来的龙争虎斗，咱们坐观排名变化。不过，你们八十一方势力，应该有一百六十二人参加了夺宝项目，不知你们觉得，哪两位天骄能够在金龙榜和金凤榜上脱颖而出？”金天啸威严的脸庞上，挂着几分笑意，缓缓问道。

　　顿时！

　　下方一位满头银发，身躯枯瘦的老妪，斩钉截铁地说道：“金凤榜榜首，我寒家大小姐寒梦仙势在必得。她如今虽只有三星后期境界，但所爆发的实力，即便是和四星境界强者相比，都毫不逊色。”

　　另外一位老者，似笑非笑的瞟了眼那位寒家老妪，开口说道：“金凤榜排名，真的很难说啊！我羌家七小姐，天资绝艳，仅仅四十二岁就突破到四星境界，距离四星后期也仅仅只有一步之遥。我觉得，她才能获得榜首之位。”

　　一位血袍老者，开口说道：“金龙榜榜首，必是我柯闲家族天骄的囊中之物。”

　　“不尽然，我倒是觉得我北圣家族少主，有可能夺得。”

　　“我觉得……”

　　“……”

　　随着绝大部分五星强者纷纷发表意见，他们之间互相流露出不服之色。同时对参见宝星争宝项目的族人，增加了几分期待。

　　金天啸嘴角勾勒，眼底闪动着自信光芒。

　　为了这次的宝星夺宝，他金霸帝国皇族派出最为惊艳绝伦的旷世奇才金律夜参见，而金律夜四十年前就突破到四星后期境界。虽然四十年的苦修，至今还没有突破到五星境界，但他的实力绝对是令所有人惊叹。纵使把他放在五级文明斯摩麓帝国，也绝对称得上是天才人物。

　　“排名，有变化了。”

　　忽然！

　　金天啸目光从天空中的金榜上扫过，开口说道。

　　金龙榜之上，榜首位置的名称已经改变，上面显示出“顾亚夫”的名字。金凤榜之上，名字则变成“雪燕”。不过，他们两人名字后面，只是有两点数值，而其它人的排名也有了变化，数千人的排名后面，数值都是一点。

　　看到天空中金龙榜和金凤榜排名的，不仅仅是金天啸和八十一位超级势力的五星强者。整个天门广场上的所有人，都把两榜上的排名变化看的清清楚楚。


第七百五十九章 杀戮展开

　　宝星。

　　崔浩盘膝坐在四五米高的灌木丛中，他并没有收敛气息，而是手握晶石，疯狂吸收着里面蕴含的庞大灵力，转化为自己的真元力。另外，宝星上的天地灵气浓度，比天堂星上都要浓郁十倍，在这里修炼，绝对是得天独厚，效果极佳。

　　不错，崔浩虽然吸收灵力的速度够快，但还远远赶不上诛天塔吸收速度。如今的诛天塔，就像是个无底洞，崔浩炼化的真元力，九成九都被诛天塔吸收，甚至连那一丝丝的金色液体都不在溢出。

　　经过“裂空阁”事件，崔浩更是感受到自己的实力太弱。毕竟这是高等文明世界，三星四星境界的强者多不胜数，就连五星境界的强者，他都见到。

　　因此，他受到了极深的刺激。

　　强者为尊的高等文明世界，必须要马不停蹄修炼，突破，变强，才能够不被人踩在脚底，才能够活的更久。

　　千百米外。

　　一位佝偻着身躯，枯瘦如柴的少年，手持宽背劈柴刀，累累伤痕更是挂满全身，残破的衣服就仿若从血水中捞出。他的眼睛，除了黑色瞳孔之外，就只剩下猩红的血色。嗜杀的光芒中充满疯狂。

　　然而，此刻的他却被四位通体殷红，仿若人状的晶族强者围攻。这些晶族强者身上，坑坑洼洼大量豁口，明显是被刀劈出来的。他们手中拿着类似于刀剑的晶体武器，每一次攻击都会劈出道道刀芒，如同编制的网状，不断笼罩在佝偻少年周围。

　　“血刀狂魔！”

　　佝偻少年忽然狂吼一声，一道道刀气粉碎四位晶族的攻击，他的身形如同炮弹般冲天而起，而他身上的衣物，则在瞬间炸开。甚至他的皮肤都出现裂痕，他的血管鼓起，仿若随时都会爆掉，凶戾气息从他身上爆发，劈柴刀的攻击，使刀气增长一倍。

　　“晶化！”

　　四位通体殷红的晶族强者，紫色眼眸中浮现惧色，几乎没有犹豫，他们启动最强攻击状态，也是晶族殊死拼搏时刻，最后的搏斗。随着他们的实力越高，晶化时间越长，不过这四位晶族蛮类所能晶化的时间，只有半分钟。

　　空间仿若要塌陷，狂暴的乱流形成飓风带，四把凌厉的武器，化成催命符般的狠招，以四个方向劈向佝偻少年。以至于佝偻少年的自毁身躯，动用血禁秘术爆发的最强招式，都被顷刻间破掉。

　　“要死了吗？”

　　佝偻少年眼中流露出绝望神色。

　　他不想死，因为他还没找到失散多年的妹妹，他还没有手刃偷走妹妹的混蛋，他还没有完成父母身亡前的遗愿！

　　三十年！

　　他如同野狗一般在死亡星系挣扎，厮杀。他每一步都是踩着死亡的钢丝绳在前进，他经历过无数次的生死，一次次频临死亡的时刻，又凭借着疯狂和狠戾，最终化险为夷，转危为安。

　　可此时。

　　那股深深的无力感，却袭上他的心头。实力悬殊太大，纵使他爆发出极限攻击，依旧无法把眼前四位晶族强者击杀。

　　血色双眼！

　　在刹那间闭上，曾经的一幕幕如同播放视频片段般从他脑海中闪过，令他感受到刺骨寒冷的是，他发现自己的记忆中，杀戮和血海尸山占据了巨大部分。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　微弱的声音，随着一股庞大气息出现，传递到佝偻少年耳中。等待的死亡好像并没有到来，即便是闭着眼睛，他依旧有种黑影闪过的感觉。

　　瞬间！

　　佝偻少年睁开双眼，当他视线恢复清明的这一刻，枯瘦的脸庞上流露出骇然之色。眼睁睁的看着四位晶族强者，四分五裂，散落一地。他看到了一张脸庞，一张俊朗而充满冷酷的脸庞，他敢发誓，这辈子让他印象最深的两张脸庞，一张是七八岁的妹妹粉脸上挂着泪珠的脸庞，另外一张就是这张脸庞。这张脸庞，这份模样，是此时此刻印在了他的心中，刻在了他的脑海中，深深烙在他的灵魂深处。

　　“如果不想死，立即离开这里。你们的厮杀动静太大，不管是附近的晶族强者，还是附近的外来者，都很愿意趁人之危，杀死一个敌人，或者减少一个竞争对手。”

　　崔浩把长刀入鞘，随着匕首出现，快速把四位晶族强者分尸后，从他们的体内找到四块火柴盒大小的寒玉。当他快速把四块寒玉贴在左手腕的识别器上后，顿时识别器显示屏上，浮现数值：4。

　　他没杀佝偻少年，因为他不是滥杀无辜之辈。对方对他没有露出恶意，只是站在不远处愣愣看着自己。

　　“等下！”

　　就在崔浩准备离开的时刻，佝偻少年突然叫道。

　　崔浩挺住脚步，转头看了眼佝偻少年，眼神中带着冷漠，直视对方。

　　佝偻少年沉默片刻，把手中的砍柴刀插入侧腰处的刀鞘中，一步步朝崔浩走来。他没有敌意，只是拖着伤痕累累的身体，一步一个血印来到崔浩面前。因为他脖颈处有一道伤口，那道伤口很明显伤了他的声带，所以他说的话有些嘶哑：“您……要不要一条狗？一条忠诚，听话，刀锋所指，狗牙利爪撕向目标的野狗？”

　　崔浩眉头一皱，这才仔细打量了几眼佝偻少年，淡淡说道：“做我的爪牙，需要资本。我想知道你身上有何资本？”

　　佝偻少年冰冷地说道：“我今年三十九岁，没有深厚背景，没有惊天大运，九岁开始修炼，三十年从一个普通人，成为三星中期强者。我所擅长的是杀人，三十年来，我双手沾满鲜血，死在我手中的武者不少于十万。”

　　十……十万？

　　崔浩瞳孔收缩，心底升起滔天骇浪。

　　他自认为杀人不少，可别说十万，就连一千恐怕都不到。而耶律明浩为他效力，身为暗杀堂堂主，杀人无数。所杀之人恐怕都不足一万。

　　这是……人形凶器！

　　崔浩心底挣扎一番，冷酷问道：“我该如何相信你？”

　　佝偻少年沉默半晌，这才吐出一句话：“用人不疑，疑人不用。”

　　崔浩古怪的看了眼佝偻少年，当然，如果按照地球普通人的寿命，他今年三十九岁，应该算是即将步入中年行列，可对星际武者来说，三十九岁太年轻了，尤其是他的模样，看上去只有十八九岁的样子。

　　“怎么称呼？”

　　崔浩语气缓和很多，淡然问道。

　　“野狗！”

　　佝偻少年的回答极为简单。

　　崔浩手指勾动，一个瓷瓶凭空出现在手中，弹射向野狗后，点头说道：“从今天起，就跟在我身边吧！”

　　野狗把瓷瓶接在手中，眉头皱了皱，强忍着身上伤口造成的撕心裂肺般的疼痛，一言不发的跟在崔浩身后，快速朝着远处奔去。

　　前行数十公里后，崔浩无声无息窜进四五米高的灌木丛中，任由一条青蛇从他脚旁爬过，直接在灌木丛中盘膝而坐，转头看了眼身后的野狗，淡然说道：“瓷瓶中有颗疗伤圣药，服用后几个时辰，便能令你伤势恢复大半。”

　　野狗毫不犹豫的拔开瓶塞，倒出那枚被蜡封的丹药，解封后直接丢入口中。他不怕崔浩会对他出手，因为他很清楚，以自己的伤势，以及崔浩刹那间击杀四位晶族强者的实力，他想要杀自己轻而易举。

　　丹药入腹，强劲的药力瞬间炸开，一股股热流朝着四肢五骸蔓延，其中一小部分药力，更是融入五脏六腑之中。

　　“神药！”

　　野狗从来没有见过丹药，只是听说过丹药的存在。

　　疗伤丹药的药效，他是第一次见识到，饶是他心如精铁，也不禁被神奇的药效给震惊。他感受到体内的伤势，正在以惊人的速度恢复，即便是血肉模糊的外伤伤口，肉芽都在滋生，伤口正在愈合。

　　“赐予我新生的主人，身份不简单。”

　　野狗脑海中闪过这么一个念头，随即收敛心神，开始全心全意疗伤。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去半天时间。

　　就在野狗疗伤的时刻，盘膝而坐的崔浩忽然神色一动，双眼寒光一闪而逝，随即低声喝道：“停止疗伤，收敛气息。千米外有两位外来者经过。”

　　野狗双眼瞬间睁开，气息也在顷刻间收敛，他的眼珠已经恢复成黑白色，虽然杀机隐现，却再也不是之前那副恐怖的模样。

　　“静海兄，咱们在金龙榜的排名，才仅仅八万七千多名，如果咱们短时间内无法击杀大量晶族高手和凶物，或许用不了几天，咱们的排名就会被远远落在后面。金凤榜咱们不用理会，可金龙榜榜首，北圣家族少主北圣天岸，已经积累288数值，如果再给他两天时间，恐怕数值会破千。”

　　“咱们两人刚刚突破三星境界没多久，实力不如那些三星后期境界，四星境界的高手，随意猎杀晶族和凶兽的速度，自然也比不过他们。不过，想要冲刺到更高排名，咱们需要点特殊手段。虽然金天啸没有说，但想要获取更多的数值，是可以击杀和咱们一样的外来者，抢夺他们的识别器，经过对接，获得他们识别器里的积分。”


第七百六十章 宝为重

　　“没错，咱们联手杀敌，专门挑选那种二星境界的高手下手，相信很快就能积累到不少的数值。走吧！我知道前面五十公里的地方，三个小时前有一位二星武者。今天才是咱们到来的第一天，很多人初来宝星，都不会离开传送位置附近。如果咱们运气好，那小子应该还在那里。”

　　“嘿嘿，咱们加快速度。遇到弱者就击杀，遇到强者就逃窜，咱们不但要活着离开宝星，还有在金龙榜上获得靠前的排名，更要在这宝星之上获得大量宝贝。”

　　“此话正合我意。”

　　两位中年模样的大汉，谈话间已经距离崔浩和野狗不足百米。因为崔浩和野狗收敛气息，又隐藏在深深的灌木丛中，所以那两位大汉根本就没有发现崔浩和野狗。

　　崔浩手中，无声无息出现两根细针，随着脚步声越来越近，已经不足百米的时刻，崔浩手中的两根细针，从灌木丛中朝着前行的两人射去，而他闪电般的身形，也在顷刻间出现在毫无防备之意的两人身后。

　　刀影遮天蔽日，凌厉和迅猛，刹那间已经劈到两人头顶半米处。

　　“敌袭！”

　　连我改为大汉面色惨大变，不过他们感受到崔浩身上散发的气息后，立即判断出崔浩的修为只有二星后期境界。顿时，两人流露出狞笑之色，纷纷挥动武器，对于崔浩的攻击没当多大事，企图联手反攻之下，就能顷刻间把崔浩击杀。

　　“咻……”

　　残影出现，野狗手握劈柴刀，瞬间出现在一位中年大汉身后，他手中的劈柴刀快如闪电，瞬间撕开一位毫无防备的大汉的手臂，整条手臂直接斩断。

　　“该死，他们还有人。三星中期境界。”

　　被斩掉一臂的大汉，面色瞬间惨变，他强忍着撕心裂肺般的疼痛，咬牙倒退的时刻，大声咆哮道。

　　“枪，粉碎苍穹。”

　　崔浩手中的长刀瞬间入鞘，而一杆长枪则瞬间出现在他的手中。随着《裂穹枪法》第三招使出，层层叠叠的枪影连成一张网状，在这张枪网中，如鞭的枪影抽动，狠狠在另外那位大汉的下肋处撕开一道深可见骨的伤口。

　　“给我死！”

　　崔浩疯狂催动着体内的真元力，手中长枪猛然加速，在那位大汉侧身的时刻，枪尖刺进他的胸口，甚至真元力冲击，直接绞碎他的心脉。

　　“噗……”

　　野狗的杀人速度，丝毫不比崔浩缓慢，尽管他的伤势还没痊愈，但他杀人的技巧已经融入灵魂之中，在全力爆发之下，把那位断臂大汉劈成两半。

　　麻利击杀两人，崔浩抬头看向野狗，沉声问道：“刚刚我听他们说，识别器可以对接，然后可以把对方识别器里的数值，转到自己的识别器中。你会不会这种方法？”

　　野狗说道：“不会！”

　　崔浩快速取下两人的识别器，并且找到两人的纳戒，然后快速和野狗消失在这处杀戮之地。就在两人刚刚离开几分钟后，一道气息强大的中年强者，无声无息出现在此处。

　　“来晚一步，看来他们的识别器和纳戒已经被人取走。哼……既然你们在附近，我就能找到你们，把你们识别器中的数值转到我的识别器中，把你们身上所有宝贝，都占为己有。”中年强者冷哼一声，随即朝着崔浩和野狗消失的地方扑去。

　　崔浩和野狗，击杀两人后便不断前行，不断改变方向。短短一个多小时，两人已经出现在数百公里之外。他们一路上遇到好几拨厮杀，其中有外来者和外来者之间的厮杀，也有外来者和晶族强者的战斗，也有外来者和野兽凶物的厮杀。

　　残酷！

　　血腥！

　　几乎所有人都已经杀红了眼，为了金龙榜的排名，为了数值的积累，为了抢夺别人身上的财物，那些自认为修为强悍的高手，甚至不惜暴露身处位置，故意招来敌人。

　　前行中，崔浩也在研究识别器的数值转移功能，终于在他前行数百公里后，把数值转移功能研究透彻，并且把两位中年大汉识别器里的数值，转移到自己的识别器中。另外，他还发现了识别器里的另外一项功能，便是阅览金龙榜排名，金凤榜排名。

　　令崔浩惊讶的是，斯摩麓帝国寒家大小姐寒梦仙，竟然稳坐金凤榜榜首之位，第二名羌家七小姐抢菜风屈居第二。两女之前的数值差距，也足足有两百多。

　　山石林中，崔浩停住脚步，目光中带着若有所思的神色，询问道：“野狗，你觉得咱们是应该不断击杀外来者，击杀晶族强者和野兽凶物？还是应该把重心放在寻宝方面？这里是宝星，但我却没有在这深山老林中，发现什么宝贝。”

　　野狗不假思索地说道：“寻宝！”

　　崔浩淡笑道：“英雄所见略同啊！咱们来到这里的目的，并不是打打杀杀。而是要获得好处，寻找到大量的资源。”

　　野狗沉默片刻，忽然说道：“主人，咱们击杀那些外来者，掠夺他们的纳戒，其实收获也不会少。能来天堂星参加紫荆花盛会的人，都不是穷人。”

　　崔浩说道：“我不喜欢滥杀无辜。与其击杀一些外来者，倒不如去击杀一些晶族蛮类，虽然击杀一个晶族蛮类的数值只会增加一点，但咱们积少成多，也是个不从的选择。”

　　“是！”

　　野狗点头。

　　接下来，崔浩和野狗两人悄无声息的朝着绵延起伏的山脉深处潜伏过去。他们尽可能的避开一些外来者，如果遇到少量的晶族强者，他们也会立即出手，击杀后把所有数值全部转入到崔浩的识别器中。

　　“那是……脘蛇果？”

　　枝繁叶茂的山谷地带，崔浩和野狗四处搜寻，终于在一道很窄的山涧缝隙中，发现一棵近百米高的参天古树，而在那棵树上，则结着十二颗娇艳欲滴，香味四溢的脘蛇果。在地球上，脘蛇果属于极其罕见的珍贵灵果，崔浩曾经观看过一本古籍，上面有对脘蛇果的记载。这脘蛇果，是炼制对星级强者都需要的凝神丹的主药材。

　　“野狗，去采摘。”

　　崔浩丢给野狗一个玉瓶，压制着心中的喜悦，急促说道。

　　“是！”

　　野狗抓住玉瓶，警惕性却提升到最大，一边观察着附近的情况，一边朝着十二颗脘蛇果潜伏过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五条两米长的毒蛇，花纹颜色各不相同，但它们却在野狗即将潜伏到那棵大树下后，从杂草丛中窜出，直射野狗面门。

　　“哼……”

　　野狗飞快抽崔浩砍柴刀，随着刀芒闪烁，那五条实力并不强的毒蛇，在一个呼吸间被全部击杀。接下来的采摘很顺利，很快十二颗脘蛇果便全部采摘，放入玉瓶之中。

　　崔浩收起，低声说道：“如果我没有猜错，咱们附近一定有实力强悍的强者，甚至那强者的实力，起码得有四星境界。如果咱们两人联手，虽然能够击杀四星强者，但我还是决定，咱们还是少招惹那些外来者。”

　　野狗说道：“全凭主人决定。”

　　崔浩满意的看了眼野狗，沉默片刻后，从他第一个纳戒中拿出拇指大小的晶石，丢给野狗后说道：“这里面蕴含着灵力，咱们修炼者可以直接吸收，简单炼化后就能够成为真元力。想要快速回复实力，提高修为，你需要吸收这颗晶石里蕴含的灵力。”

　　野狗眼睛一亮，立即说道：“主人，您竟然拥有魔力晶？我曾经有幸得到一颗魔力晶，还是花费了极大的代价买到手的。这种魔力晶，对咱们武者来说可以吸收，但它还是超于金钱的物品。那些超级实力交易，很少有人会交易星币，他们一般都是拿出魔力晶交易。”

　　魔力晶？

　　崔浩心底一震，立即说道：“魔力晶和星币的兑换，是怎么兑换的？”

　　野狗说道：“一千万星币，可以购买到一颗最低级的魔力晶。主人您给我的这颗魔力晶，等级就是最低级。一亿星币可以购买一颗中级魔力晶，十亿星币可以购买一颗高级魔力晶。魔力晶的等级越高，价格也就越昂贵。”

　　崔浩心底狂喜，他的应龙戒中，可是囤积着大量的魔力晶，其中几乎没有低级魔力晶，崔浩检查过，最差的一颗莫零件，都是中级魔力晶。他那由大量魔力晶堆积成几座大山的规模，崔浩忍不住再想，自己应该算是真正意义上的超级富豪了吧？

　　“咱们离开！继续往深处前进。我发现，越是往山脉深处前进，咱们就越是能够碰到好东西。我观看过资料，传闻这宝星上有着大大小小无数宝藏，如果运气好的话，还有可能会找到超级强者遗留下来的洞府。或许能在洞府中获得巨大的收益。”

　　“宝为重！”

　　野狗紧攥住那颗魔力晶，跟随在崔浩身后，悄无声息的朝着山林更深处前进。不过，两人越往里走，碰到的外来者和晶族强者数量，也就越来越多。


第七百六十一章 出手相助

　　常言道：人不犯我我不犯人。

　　崔浩身在宝星，对于三榜排名并不感兴趣。虽然他也很想得到榜首所能得到奖励，但他更清楚一件事情：人怕出名猪怕壮。他相信，世界上没有不透风的墙，也没有永远能包住火的纸，纵使自己再怎么小心，如果自己太过于引人瞩目，就会被人调查、人肉。

　　因此。

　　他从来不主动挑衅别人，也没有抱着抢夺别人积分数值的念头。以至于，跟在他身边的野狗，对于崔浩的行为，都非常的不解。

　　林荫小道附近，崔浩盘膝坐数十米高的粗大树杈上，那双带着古怪的眼神，看着不远处小道上厮杀的十几人。野狗则抱着他的劈柴刀，眼观鼻鼻观心，一副漠不关己的模样。

　　“野狗，你想不想出名？”

　　崔浩忽然转头，似笑非笑的看着野狗问道。

　　野狗漠然说道：“主人让我出名，我就出名；主人不让我出名，我就不出名。”

　　崔浩沉默片刻，心中有了决定。

　　他和野狗相处的时间虽然不长，但对于野狗的性格，还是有一点了解。如果说耶律明浩是他手中一把无坚不摧的刀。那么，野狗就是一尊人形凶器。

　　如果……

　　如果这尊人形凶器利用得当，绝对会给自己带来极大的好处。

　　崔浩的目光，再次投向厮杀中的十几人。这十几人的资料，除了一位白发青年，他不知晓对方的身份，其他人的身份资料，他在之前都观看过，而且都熟记于心。其中身份地位最为显赫的两人，一个是寒家大小姐寒梦仙，另外一人便是羌家七小姐羌彩凤。

　　“寒梦仙，我参加宝星夺宝项目，目的只有一个，便是除掉你这眼中钉肉中刺，让整个星河世界的人都知道，我才是新一代的天之骄女，才是最优秀的。奉劝你们两人，不要再做无谓的挣扎，乖乖束手就擒，我会给你留个全尸。”

　　羌彩凤清秀的脸庞上，挂着狰狞之色。长剑翻飞，道道凌厉剑气不断击向寒梦仙。而在她身边，十一位二星境界，三星境界，甚至还有另外一位四星中期的强者，围在寒梦仙和另外一位青年女子周围，攻击力度同样凌厉。

　　寒梦仙面如寒霜，杀气腾腾，拼命反击中，厉声喝道：“寒家族人，只有战死的英魂，没有投降弱者。纵使一死，我也会拉着你们垫背。”

　　“噗！噗！噗！”

　　寒梦仙的话音刚落，与她背靠背的那位四星前期境界的同伴，身上被撕开几道血淋淋的伤口，其中脖颈下方的一道伤口格外严重，即便是锁骨都被击碎。

　　“梦舞……”

　　寒梦仙眼底流露出痛苦之色，寒梦舞是她的族姐，年纪比她大了十几岁，也算是寒家天骄。这次她们寒家参于宝星夺宝的就是她们两人。

　　寒梦舞也不是弱不禁风的娇娇女，通过她的招式不难看出，她曾经也是身经百战之辈。面对身体被伤，她只是眉头皱了皱，面色依旧冷酷：“梦仙，我没事。刚刚你说的对，寒家族人只有战死的英魂，没有投降的弱者。用两仪剑阵吧！”

　　“好！”

　　寒梦仙长啸一声，手中长剑瞬间脱手而出，与寒梦舞丢向半空的长剑一起，形成层层叠叠的华光剑影。剑影中，一朵朵光莲出现。这些光莲全都由剑影组成，凌厉气息四溅，在急速盘旋中，搅碎敌人的攻击。

　　羌彩凤手中长剑如长虹贯日，虽然在两仪剑阵形成的那一刻，暂时破不开这两仪剑阵，无法把寒梦仙和寒梦舞击杀，但她却毫不在意。她狰狞的脸庞上，多了几分讥笑，一剑剑猛攻之时，讥笑道：“寒家两仪剑阵，我可是久闻大名。可你们只有两人，施展的威力根本就对我们造不成多少威胁。待到我们破开这两仪剑阵，就是你们的死期。”

　　寒梦仙和寒梦舞沉默，她们拼命催动着长剑，努力的施展出强大的杀招，却正如羌彩凤所说，面对十二人的围攻，她们在防御的时刻，只能勉强发起反攻，即便是能伤敌人，也很难把敌人击杀。

　　要战死在这里了吗？

　　寒梦仙舌根处有些苦涩，对羌彩凤的恨意达到了极限。她很清楚，从天堂星传送到宝星，所有人都会被分开。而羌彩凤能够在短短几天的时间，聚集到那么多人，绝对是她们之前就布置好的杀局。之前，天堂星紫荆花盛会的时候，都有宝星夺宝的项目，她们是在到宝星之前，就已经商量妥当，进入宝星后，按照她们家族以前对宝星的了解，所有人都会朝着她们先前约定好的地方聚集。

　　阴谋！

　　针对自己！

　　如果是和羌彩凤单打独斗，她根本就不惧羌彩凤，甚至有自信把对方击杀。可现在，对方的人数太多，实力也都不弱。如果厮杀下去，恐怕自己姐妹两人，只有死在这里。

　　怎么办？

　　一股深深的无力感，在她心头滋生。

　　崔浩死死盯着厮杀的战团，正准备招呼着野狗出手救援，突然他心生警觉，目光瞬间落在远处激射向战团的朦胧身影。当他看清对方后，面色一喜，可就在此刻，那人的话却让他面色一僵，一口老血差点狂喷出去。

　　“寒梦仙，你们所处死局。我可以出手相救，但你必须答应我一件事情。待到解决这些人，你做我那崔老弟的女人。如何？”

　　厮杀中的十几人，也发现来人。

　　寒梦仙正全力以赴催动着长剑，发动着凌厉的攻击。听到对方的话，面色更寒几分，怒声呵斥道：“胡言乱语，若不是本小姐身陷囹囵，必要你好看。”

　　那人冷哼道：“听说寒梦仙你是星河世界最美的女人，也只有你配得上我那兄弟。如你同意，我可以助你们脱困，如不同意，我立即离开。”

　　“闭嘴！”

　　两道声音同时响起。

　　其中一道来自寒梦仙，另外一道则是怒不可赦的崔浩。

　　两道残影闪现，崔浩带着野狗已经出现在战团附近。他没有立即动手，而是看着刚刚开口的那人怒喝道：“老血，你给我闭嘴。难道你忘记当初我说的话，娶这女人，以后会麻烦不断。”

　　崔浩想不通，自己明明告诉血修罗，寒梦仙是个大麻烦，他为何还要无聊的替他做红娘？而且眼前的形势，以他的实力，恐怕帮不了寒梦仙多少忙吧？

　　血修罗看到崔浩，顿时大喜，闪身出现在崔浩身边，目光从崔浩身边想要对他动手的野狗身上扫过，随即流露出一丝的尴尬，苦笑道：“崔老弟，如此佳人，错过实在是可惜啊！再者说，她可是斯摩麓帝国寒家大小姐，如果她能成为您的女人，会对您……”

　　“闭嘴！”

　　崔浩眉头深皱，恼怒的瞪了眼血修罗，心底明白过来。血修罗是出自好心，希望自己能够成为寒家的乘龙快婿，对自己以后有好处。就比如顾伟一般……

　　随即，崔浩放眼看向寒梦仙，沉声说道：“寒小姐，我这兄弟胡说八道，希望你不要误会。咱们谈一笔买卖，如果我救你们脱困，击杀她们所得的积分数值，以及她们身上的财物，都是我的。如何？”

　　“好！”

　　寒梦仙不假思索的喝道。

　　崔浩手中瞬间出现长枪，厉声喝道：“救人，杀人。”

　　围攻寒梦仙和寒梦舞的十二人，面色微变。她们不清楚崔浩的身份，但能够来到宝星的绝对都是高手。突然多了崔浩三人，这打乱了她们的计划。

　　羌彩凤和另外两男一女迅速抽身，朝着崔浩三人扑来的时刻厉声喝问道：“你们是什么人？为何我多管闲事？”

　　崔浩狂笑道：“杀人越货，怎能叫多管闲事？”

　　长枪挥动，四面八方的气流疯狂涌来，飘落的残叶，断裂的碎枝，在絮乱的气流中为崔浩所用，随着枪尖所化的道道光影，如同长龙般冲向羌彩凤。

　　这些人！

　　实力最强的便是羌彩凤，所以崔浩准备亲手解决。而血修罗和野狗两人都是三星境界的强者，对付其他三人绰绰有余。

　　不过！

　　崔浩心里很清楚，除非自己使出杀手锏，否则，想要击杀羌彩凤可能性极小。

　　随着崔浩三人的出手，以及羌彩凤四人抽身而来，寒家两姐妹的压力顿时小了很多，她们所施展的两仪剑阵，终于能够发动起更猛烈的反击。不过，想要击杀其他八人，依旧很是困难。

　　“二星后期？宵小之辈竟然敢口出狂言。本小姐今天要让你知道，没实力还想英雄救美，是多么愚蠢的行为。”羌彩凤本来对崔浩充满警惕，可她感受到崔浩的气息波动后，顿时心底滋生出轻视之意。

　　“砰！砰！砰……”

　　剑影搅碎崔浩实战的枪招，锋利的长剑更是从崔浩的脖颈前扫过。就差几厘米的距离，险些撕开崔浩的喉咙。

　　“四星强者，不容小窥！”

　　崔浩心中暗惊，身形疯狂倒退的时刻，手中的长枪已经被他收回纳戒之中。与此同时，那把被他在体内滋养的仙剑瞬间出现。剑气如虹，爆发出七彩霞光。与此同时，一尊尊塔影从他体内飘出，看似缓慢的影像，实则快到极致。


第七百六十二章 扭转局势

　　示以敌弱，骤然爆发，就是崔浩的战术。轻易被破掉的枪招，引起羌彩凤的轻视，然后再以迅雷不及掩耳之势爆发最强战技，就算不能直接轰杀羌彩凤，也会带给她重创。强者交战，稍不留神就有可能陷入万劫不复。

　　崔浩最厉害的不是实力，而是心智。

　　漫天金塔出现后，层层叠叠的塔影遮天蔽日，以羌彩凤为中心，金光疯狂扩散中，金塔却以不可思议的速度凝聚。在面色大变的羌彩凤眼中，并没有意识到金塔杀招，她误认为一尊尊金塔会直接攻击她，却做梦都没有想到，数以千计的金塔在瞬间重合，就在她手中的长剑扫过金塔残影的时刻，重叠为一的一尊骤然暴涨的金塔，轰击在她的胸口。

　　“不可能……”

　　撕心裂肺般的惨叫声，从倒飞出去的羌彩凤口中传出，骨骼断裂声仿若成了伴奏，喷出的血雾谱写凄美的画卷。

　　一击之下，掉以轻心的羌彩凤被重创，倒飞的时刻已经奄奄一息。

　　崔浩眼底寒光大盛，一把飞刀瞬间脱手而出，精准刺入羌彩凤眉心的时刻，摧毁了她最后的生机。一代天骄，香消玉勋。

　　“厮杀之时，掉以轻心。你死的够憋屈。”

　　崔浩冷酷一笑，身形如影随形，瞬间出现在野狗身侧，长枪扫开和野狗厮杀的那位中年男子，厉声喝道：“野狗，羌彩凤的积分数值是你的了，速去转入你的识别器中。”

　　“是！”

　　野狗没有丝毫迟疑，身形暴退，刹那间便出现在羌彩凤的身体旁。当他看清楚羌彩凤塌陷的胸口，以及眉心处的飞刀，饶是心智坚韧的他，也忍不住倒抽了一口凉气。他以前虽未和羌彩凤有所交集，却清楚羌彩凤的身份，更知道此女在五级文明帝国，都是出类拔萃的天之骄女。天赋，修为，绝对属于强者。

　　可是！

　　这么优秀的一位天之骄女，竟然被主人崔浩击杀，他不解，因为主人崔浩的修为只是二星后期境界，而据他所知，羌彩凤可是一位四星强者。

　　另外，他更不解的是，主人崔浩为何要让他把羌彩凤的积分数值占为己有。要知道，积分数值对金龙榜的排名格外重要，谁的积分数值多，谁就能够扬名立万，名利双收。难道……主人崔浩他根本就不看重名利？

　　野狗带着满心的不解，快速把羌彩凤的积分数值转到自己的识别器中，然后重新扑向厮杀的战团中。

　　这场截杀，主导者是羌彩凤。可没有人想到，最先被杀的也是羌彩凤。剩下的那十一位星级高手，纷纷流露出暴怒之色。尤其是那位围攻寒梦仙的羌家四星强者，直接放弃攻击寒梦仙和寒梦舞两姐妹，抽身朝着崔浩扑去。

　　“必须，全部击杀！”

　　崔浩眼底寒光闪烁，血锋战甲瞬间把他包裹在其中，随着武器装置启动，几种形态的攻击疯狂宣泄。敌人数量多，互相之间配合默契，但在血锋战甲的攻击下，节奏被彻底打乱，甚至他们的攻击都变得迟缓。

　　“你们到底是谁？和我羌家为敌，难道你们就不怕满族被灭？”羌家那位剩下的四星强者，虎背熊腰，杀气腾腾，怒不可赦的咆哮道。

　　“下地狱，去问阎王吧！”

　　崔浩对于能量晶核的消耗，根本就不以为意。能量形成的枪影层层叠叠，夹杂在宣泄的炮火中，令那位四星强者节节败退。

　　噗！噗！

　　噗！噗！噗！

　　血修罗和野狗两人，攻击力异常凌厉，他们虽然只是三星境界的修为，但爆发的战斗力，即便是和四星境界相比都毫不逊色。随着最强攻击爆发，五位二星和三星境界的强者，在短时间内被杀。

　　“他们太强，快逃。”

　　一位满头红发，煞气萦绕的中年妇女，看着扑来的野狗，顿时尖叫一声，放弃厮杀，快速朝着远处逃去。

　　除了羌家那位四星强者，其他人也丧失了战斗欲望，纷纷爆发出最强招式，企图快速逃出去。

　　崔浩面色一变，厉声喝道：“全部击杀，一个都不能放过。”

　　刹那间，血锋战甲从他身上消失，被他收进纳戒中。随即，一件件暗器从他手中激射，封锁住那几位高手后退的路线。

　　寒梦仙从绝境中脱困，杀机格外强烈，放弃与族姐寒梦舞联手布置两仪剑阵，飘然若仙的身姿化作道道残影，在精妙绝伦的剑招中翻飞，短短十几秒钟，一位三星前期境界的敌人，便惨死在她的手中。

　　厮杀！

　　格外惨烈！

　　野狗和血修罗更是得到崔浩的命令，不惜一切代价和敌人厮杀，两人都是身经百战之辈，如今抱着不要命的打法，也在半分钟之内，击杀两位敌人。

　　“给我死！”

　　崔浩再次施展出金塔战技，以他的实力，想要击杀全力以赴的那位羌家四星强者，还是非常的困难，但他的余光已经看到野狗和血修罗从两个方向扑来，顿时计由心生，一尊尊金塔轰击向那位羌家四星强者。

　　“该死，我记住你们了。等着百日之后，迎接我羌家的报复吧！”

　　那位羌家四星强者，带着满腔的怨恨和不甘，狼狈的朝着后面暴退。他见识过崔浩这一招的威力，就连比他还强的七小姐都惨死在这一招之下，他不敢力敌。

　　噗！噗！

　　两道残影闪过，这位羌家四星强者的右臂，被野狗一刀劈掉，而左臂则被血修罗撕开一条血淋淋、深可见骨的伤口。与此同时，一把柳叶形飞刀，从血修罗手中射出，刺入羌家四星强者的后心。

　　“你们……”

　　带着难以置信的神色，那位羌家四星强者双眼瞪的滚圆，撕心裂肺的疼痛让他的声音硬生生憋在喉咙中。

　　“轰……”

　　一尊尊金塔，在没有重叠的情况下轰击在他的胸口。

　　鲜血狂喷，脏腑重创。

　　这位实力强悍的羌家四星强者，被崔浩和野狗，血修罗三人联手轰杀。

　　崔浩的面色有些苍白，连续两次使用最强战技，几乎掏空了他体内经脉中的真元力。如果不是他周身窍穴内的真元力漩涡，勉强支撑着他，恐怕在施展两次最强战技后，他也会因为消耗太大而倒下。

　　“联手杀掉他们。”

　　崔浩没有再动手，随着一颗魔力晶被他抓在手中，强烈的吸力把魔力晶内蕴含的灵力疯狂抽取到体内，快速补充着消耗。

　　血修罗和野狗两人，此刻虽然因为刚刚的厮杀，受了些轻伤，但那点伤势对他们来说根本就不值一提。随着两人扑去，和寒家姐妹联手，很快便把剩下的两位强敌击杀。

　　“野狗，把他们识别器中的积分数值转移到你的识别器中。老血，收取他们的储物物品。快点，我感觉附近有人过来了。”崔浩看都没看寒梦仙，直接对野狗和血修罗发布命令。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人没有丝毫迟疑，刹那间朝着那些敌人的尸体扑去。

　　厮杀结束。

　　寒梦仙一身染血白裙随风飘舞，她那倾国倾城的绝世容颜上，挂着几分复杂，还有几分难以置信。本来，以为是死局，生命将会走到这里终结。可谁曾想救星突显，而且来人还是令她产生过兴趣的崔浩。

　　之前。

　　她虽然对崔浩产生了兴趣，但那只是一时的心血来潮。尤其是她发现崔浩的修为，只是一个二星武者后，她几乎没有了多大的兴趣。所以后来的日子，她都没有想起崔浩。可是，今日之战，令她对崔浩产生了极大的震动，因为她想不通，就算有人能够越级杀敌，也不至于夸张到连越两级，以二星后期境界，竟然击杀四星中期的强者。

　　他是谁？

　　他到底什么来历？

　　寒梦仙对崔浩的兴趣，又强烈了几分。

　　寒梦舞在厮杀结束后，便立即吞下一粒疗伤药物，那双眼神不断在崔浩和寒梦仙身上徘徊。她很好奇，自己这个族妹和崔浩之间的关系。

　　如果说他们是朋友，好像不太像。如果他们之间是朋友，之前那位青年就不会和族妹谈判。

　　如果说他们是恋人，那就更不是了，因为通过之前他们的话，就说明了这一切。

　　如果说那青年是族妹的追求者，好像也不是，因为对方之前的态度，好像对族妹并不感冒。

　　可是！

　　他们竟然会出手相助，总不至于是为了那些积分数值和羌彩凤等人身上的物品。

　　为什么？

　　他们之间到底是什么关系？

　　寒梦舞沉默了十几秒钟，随即套拉下眼皮，眼观鼻鼻观心，做出一副漠不关心的模样。既然族妹认识对方，她直接选择让族妹和对方交涉。不过，今日救命之恩，她还是会牢记于心。

　　随着血修罗和野狗重返到崔浩身边。崔浩看向寒家姐妹，淡然说道：“寒梦仙，你们的性命是我救得，记住这份人情。另外，今日之事，我希望只有咱们在场的这些人知道。我虽不惧羌家，但也不喜欢麻烦。”


第七百六十三章 满眼是宝

　　崔浩不是圣人，付出就要有回报。他冒着巨大的风险，其主要原因不是为了羌彩凤等人的积分数值和随身财物，更不是他和寒梦仙有多深的交情。之所以冒险，之所以出手相助，是因为他想要一份人情，一份来自五级文明斯摩麓帝国寒家的人情。

　　如今！

　　他做到了！

　　不但成功救了寒家两姐妹，还把羌彩凤等人积累的积分数值得到，甚至还有她们随身携带的财物，这种付出后的回报，他很满意。

　　看着寒梦仙，崔浩抱拳说道：“附近应该有不少人，还有晶族高手。所以咱们就此别过，告辞了。”

　　话音落下，他招呼着血修罗和野狗，风驰电逝般消失在远处的密林中。自始至终，他都没有得到寒梦仙的承诺，但他很清楚，以寒梦仙这种天之骄女，绝对不会忘记今日之情。

　　十二具尸体旁，寒梦仙眼神中的复杂之色更浓，看着崔浩三人消失的方向，她沉默片刻，这才转头看向寒梦舞，说道：“族姐，咱们走吧！”

　　寒梦舞点头说道：“梦仙，你和他……”

　　寒梦仙摇头说道：“以前是泛泛之交，以后是人情债主。此次他会出手，我很意外。”

　　寒梦舞古怪说道：“梦仙，恕我直言，此子很不一般。二星后期境界，悍然击杀四星中期强者，这种妖孽我是前所未闻。那个叫老血的家伙，我并不没有听说过，可另外一个叫野狗的家伙，我可是久闻他的大名。能令野狗追随，那家伙还真是深不可测啊！”

　　寒梦仙神色一动，询问道：“族姐，你听说过野狗的大名？他很有名气吗？”

　　寒梦舞点头说道：“很有名气，在很多人耳中，简直就是如雷贯耳。这野狗没有丝毫的背景，却从一个普通人，一步步成长为三星武者，绝对是天骄之辈。当然，如果仅仅是这些，那倒也没有什么，可他的路，是杀伐之道。他就像是一尊魔头，每每出现事端，都会造成一场血雨腥风，死在他手中的高手，数不胜数。我说两个名字，你就明白了。”

　　寒梦仙迷惑道：“什么名字？”

　　寒梦舞说道：“血狗帮，银血殿。”

　　寒梦舞不解道：“族姐，我听说过这两个名字，是两个名噪一时的势力。不过它们都被灭掉，这和那野狗有什么关系？”

　　寒梦舞说道：“血狗帮是那野狗所创，因为得罪金霸帝国某个势力，最终被血洗，血狗帮数千凶徒被屠杀一空，只有野狗重伤逃走。后来，他不知什么原因，加入银血殿，从无数心狠手辣的凶徒中脱颖而出，成为银血殿的殿主。后来银血殿树敌太多，导致几大势力群起而攻，最终银血殿被灭，而身为殿主的野狗，再次销声匿迹。”

　　“在所有人眼中，野狗也是一条疯狗，他无视生命，无视强敌，哪怕是血狗帮和银血殿被灭，数以万计的属下被杀，他都不为所动。可谁如果针对他，对他悍然下手，那么，将会遭到他疯狂的报复。”

　　“他的行为很是无赖，打得过就打，打不过就逃，可一旦被他逃掉，对方将会遭到无休止的报复。当初灭掉血狗帮和银血殿的那些势力，因为对他穷追猛打，都遭受到了极大的损失。后来不知什么原因，那几大势力不再追杀他，甚至和他保持着河水不犯井水的状态，这才结束一场场的厮杀。”

　　“他叫野狗，也是一条疯狗。他的命不值钱，实力也不是很强，但却没有人愿意招惹他。因为没有人愿意因为一个疯子，而惹上麻烦。所以，很多人对他都是敬而远之。”

　　寒梦仙神色微变，她心底的震动强烈几分。这份震动，并不是来自野狗，而是来自崔浩。她不明白，族姐口中的一条疯狗，一个魔头，怎么会成为崔浩的手下。

　　他！

　　到底是何方神圣？

　　他！

　　如何令野狗臣服？

　　寒梦舞苦笑道：“族妹，记住我的话。那人来历神秘，实力不弱，以后咱们寒家只许和他为友，不可为敌。”

　　寒梦仙脑海中浮现出裂空阁的那位超级强者所说的那番话，心底震动更加强烈。她还清楚的记得，当时跟在崔浩身边的，除了那位叫做“老血”的家伙，还有另外一人，那一人，也是杀神般的存在。

　　这崔浩身边，怎么一个个都是凶悍之徒？

　　寒梦仙收起心底的那份复杂滋味，离开的脚步更快几分。

　　群山环绕的山谷中，崔浩停住脚步。望着眼前波光粼粼的小湖，他眼底的恼怒之色一闪而逝，随即转身看向血修罗，沉声说道：“老血，你真不该替我做主，要挟寒梦仙成为我的女人。我有难言之隐，不能轻易暴露身份，所以远离寒梦仙，才能避免麻烦出现。”

　　血修罗神色一怔，苦笑道：“崔老弟，寒梦仙是绝代尤物，拥有者能够享受齐人之福。另外，他说寒家身为五级文明斯摩麓帝国四大家族之一，势力极强，如果你能得到寒梦仙，就等于和寒家有了极深的渊源，这对您会有极大的好处。而且……”

　　崔浩翻了个白眼，恼怒道：“而且什么？”

　　血修罗脸上流露出奸笑之色，嘿嘿笑道：“你嘴上虽说不愿意招惹寒梦仙，但以寒梦仙的绝色仙姿，根本就没有任何男人不动心。恐怕连崔老弟也不会例外吧？我向明浩兄弟打听过，得知你已经有了七个夫人。所以……我这才自作主张，想让那寒梦仙成为你的八夫人。如果这件事我真的做错了，希望崔老弟原谅，以后我保证不再自作主张。”

　　崔浩严肃说道：“老血，我不希望，还有类似的事情发生。”

　　“好！”

　　血修罗看到崔浩满脸的严肃，心底暗暗后悔。

　　崔浩的目光，落在野狗身上，沉默片刻后，缓缓说道：“野狗，我给你最后一次机会，如果你是真心臣服于我，那以后就永远的留在我身边，跟着我出生入死。如果你想离开，现在可以走了，之前救你的事情，咱们就当从来没有发生过。记住，这是你最后的机会，一旦你选择臣服，而将来背叛与我，可不是死亡那么简单。”

　　“我不走！”

　　野狗想都没想，漠然说道。

　　崔浩指向血修罗，沉声说道：“好，既然你选择追随我，那以后咱们就是自己人。他叫血修罗，是我的兄弟。以后兄弟之间应该有福同享有难同当。”

　　野狗瞟了眼血修罗，点头说道：“谨记主人命令。”

　　崔浩摇头说道：“不要叫我主人，先叫我老板吧！”

　　“是，老板！”

　　野狗恭敬说道。

　　崔浩点了点头，目光缓缓从四周扫过，询问道：“你们看这周围，看到了什么？”

　　血修罗笑道：“还能有什么？自然是山山水水，难不成还是满地的宝贝啊？”

　　崔浩说道：“这里的确是满地的宝贝。”

　　血修罗不可置否地叫道：“崔老弟，咱们所在的这颗星球，虽然被称为是宝星，但也不至于满地宝贝吧？除了这个湖，就是满山的花花草草，我怎么没有看出什么宝贝？”

　　崔浩淡然一笑，迅速拿出从纳戒中取出一个瓷瓶，丢给血修罗说道：“这是丹药，罗魂丹。我曾经拿出十颗罗魂丹，在星际银行的拍卖会上进行拍卖，总共卖出不菲的价格。炼制丹药，需要珍贵药材。如果说之前我没有发现太多的珍贵药材，而现在，在这附近，则到处都是珍贵药材，其中很多奇珍异草是我不认识的，但也有少许药材是我认识的。如果采集大量奇珍异草，珍贵药材，就能够炼制出大批量的丹药。你们说……这难道不是满地宝贝？”

　　血修罗和野狗面色一变。

　　丹药！

　　那是高等级文明才有的宝贝，就算是四星文明金霸帝国，都没有多少丹药。如果崔浩真的能够炼制出大批量的丹药，那绝对会造成巨大的轰动。甚至，等于是得到了巨大的财富。

　　三天！

　　崔浩和血修罗，野狗三人在这附近逗留了三天。在这三天里，崔浩教给两人辨认药材，大肆采集，所得到的珍贵药材数不胜数。崔浩甚至专门拿出一枚储物纳戒，里面全部都是三人采集的奇珍异草，珍贵药材。

　　另外！

　　崔浩都没有想到，这里不仅有奇珍异草，各种药效的药材，还有不少的奇珍异果，以及山石泥土里的珍贵矿石。其中有好几种矿石，更是制造星际战舰和超级武器的主材料。

　　第三天傍晚时分。

　　崔浩站立于一座山峰之巅，俯视群山环绕的山谷，眼底流露出不舍之色。因为他带着血修罗，野狗，所得到的宝贝，只有这片区域的数十分之一。因为这里各种宝贝的数量实在是惊人，所以他们即便是拼命搜刮，依旧没能够全部装进纳戒之中。

　　“如果……能够带领一支军团在这里寻宝，所取得的珍贵矿石，恐怕能够制造出上万艘三级战舰；获得的奇珍异果，珍贵药材，足够炼制堆积如山的丹药。可惜啊！”


第七百六十四章 一匹黑马

　　崔浩心底幽幽一叹，随即毅然转身，沉声说道：“咱们继续超山脉深处前进。我相信后面还有更多的好东西等着咱们。”

　　血修罗点头笑道：“咱们这三天，几乎是拼了老命搜刮，弄到的东西也不少了，两个纳戒空间都被装满，如果真如你所说，咱们也算是收获颇丰。”

　　崔浩的神识从两枚近乎塞满的纳戒中扫过，随即看着血修罗说道：“老血，能够获得这么多东西，也有你的功劳。我给你五百亿星币，算是……”

　　血修罗挥手打断崔浩的话，不满说道：“崔老弟，咱们既然是兄弟，就别在这种小事上纠缠。那些东西虽然是宝贝，但我老血不稀罕。再者说，我能够来到这里，还是沾了你的光，如果我再要你的钱，那就是不要脸了。”

　　崔浩犹豫片刻，点头笑道：“既然你不要钱，那以后我赠送给你一些丹药就是。另外，击杀羌彩凤等人所得的财物……”

　　血修罗再次挥手，打断崔浩的话。

　　这一次！

　　他并没有急着说话，而是眼底闪烁着思考的光芒。他的表情很是严肃，随着崔浩投来迷惑的眼神，他仿佛做了很大的决定，认真说道：“崔老弟，你觉得我如何？”

　　崔浩说道：“不错！”

　　血修罗咬牙说道：“既然如此，我是否有资格追随你？”

　　追随我？

　　崔浩古怪的看了眼血修罗，摇头说道：“老血，你用不着这样。咱们相处的时日虽短，却一起经历过多次生死。在我心中，你算是我崔浩的兄弟。”

　　血修罗说道：“崔老弟你重情重义，我血修罗还是能看透的。虽然，我不知道你真正想要的是什么，但我相信，和我报仇没有冲突。我想成为你真正的自己人，大仇报完，我便了无牵挂。跟在你身边效力，我相信以后的日子会更精彩。”

　　崔浩苦笑道：“精彩是一定的。但这精彩的路上，绝对是杀机重重，血雨腥风。老血，咱们现在谈着尚早，我给你些时日，在咱们离开宝星的时刻，你在决定吧！”

　　血修罗摇头说道：“我想的很清楚了。其实，在咱们从黑崖星上出来，我便有了这个想法。后来，咱们经历裂空阁事件，还有救援寒梦仙的一战，你让我看到了不一样的人生。”

　　说到这里，他伸手指向野狗，沉声说道：“尤其是他。虽然我不清楚他是谁，但我能够感受到，他绝对不凡。在短短的时日内，你就能够收服如此人物，我想我血修罗也该为自己的以后做打算了。崔老弟……你就让我叫你一声老板吧！”

　　崔浩沉默片刻，忽然询问道：“老血，你属于哪个文明帝国？”

　　血修罗一怔，随即苦笑道：“金霸帝国！”

　　崔浩平静说道：“如果有朝一日，我率军和金霸帝国厮杀，来一场种族之战，你该如何选择？”

　　血修罗愣住了，他眼神中含着异色，古怪的看着崔浩，说道：“金霸帝国由数十个主要种族组成，我拥有的血脉，只是隶属其中一支。在别人眼中，或许很重视种族之分，但在我眼中，却都是虚假的。我在乎的是我的亲朋好友，可如今我却已经没有亲朋好友。那些人是生是死与我何干？我活在星空，是靠着自己打拼，即便是我的同族之间，也都有恩怨厮杀，甚至我的仇人，也是和我拥有同样血脉的族人，他们死了也就死了。”

　　“另外，高等文明帝国各个种族没有通婚限制，哪个人的血脉之中，不是留着很多其他种族的血？如果非要以血脉来定种族，依靠的主要还是自身的外表，父辈依附的种族所属。”

　　“如果老板你率兵攻打金霸帝国，我甚至愿意做你的先锋统帅。如果将来打败金霸帝国，数万亿金霸帝国的子民，就会被你统治，而我也能够建功立业，博个朗朗乾坤。”

　　崔浩拍手大笑道：“原来，是我忽略了种族通婚的情况。你说的没错。就算有朝一日，我率军与金霸帝国开战。击杀的只是金霸帝国的战士，将军，大臣，甚至是金霸帝国的皇族。胜者为王，败者为寇。换的……只是统治者而已。”

　　血修罗神色一动，看着崔浩俊朗的脸庞，立即问道：“你……答应了？”

　　崔浩肃然说道：“以后，你和野狗一样，做我麾下战将吧！将来如果金霸帝国不与我族为敌，我自然不会和金霸帝国为敌。如果他敢犯我，我便让金霸帝国从这星河中消失。”

　　血修罗咧嘴笑道：“老板，现在你是否可以告诉我，你的真实身份是……”

　　崔浩平静说道：“老血，该让你知道的时候，我绝不会继续隐瞒。既然你已经归顺与我，便要谨记忠诚教条，对我的命令无条件执行。另外，将来你的大仇，我自然也会出一份力。”

　　“属下知错！”

　　血修罗进入角色极快，立即恭敬说道。

　　崔浩微微一笑，随着精神力融入纳戒之中，两百颗魔力晶平分后移进两条储物手链中，取出后，崔浩分别丢给两人，平静说道：“每条储物手链中，各有一百颗魔力晶。你们两人无需节省，吸收魔力晶内蕴含的灵力，会让你们的修炼速度加快数倍。我崔浩不要废物，如果你们的修为进步太慢，被我远远抛下，将来可就没办法成为我的得力战将了。”

　　魔力晶？

　　每人一百颗？

　　血修罗和野狗面色大变，脸上带着强烈的震撼，纷纷用神识探进储物手链中。当他们看到储物手链里整整一百颗魔力晶后，心脏跳动速度都加快几个节拍。

　　要知道！

　　魔力晶可是极其珍贵之物，甚至对于那些超级势力，超级强者来说，这就是最好的流通货币。一百颗魔力晶如果换成星币，那可都是一笔庞大的数目。而且，很少有人拿出魔力晶换取星币，如果不是真正的土豪，几乎就弄不到魔力晶。

　　大手笔！

　　老板可真是大手笔啊！

　　两人看着崔浩的眼神，已经和之前有些不同。

　　崔浩也清楚魔力晶的价值，但他更清楚钱财乃身外之物。如果自己拿出少量的魔力晶，就能够获得两位强者的追随，还能够收买人心，他不会吝啬。甚至，魔力晶对武者有着极大的好处，如果自己的两位追随者能够变得更强，对他来说也是好事。

　　如今！

　　他已经达到二星后期的极限，随时都有可能突破到三星境界。一旦他突破到三星境界，实力将会暴增。到时候，如果野狗和血修罗还是如今这种实力，对他的帮助就会小很多。

　　“走吧！”

　　崔浩说了句，便化作一道残影，消失在远处的密林中。

　　收服高手是一件值得高兴的事情，但崔浩并没有百分之百的信任野狗和血修罗。害人之心不可有，防人之心不可无。更是有句古话叫做：非我族类其心必异。

　　所以！

　　他需要考验两人，路遥知马力，日久见人心。

　　如果他们最终能够通过考验，崔浩才会真正的对他们信任，才会把自己的身份告诉他们，才会再回去的时候，带他们一起走。

　　接下来的数十日，崔浩带领着野狗和血修罗，在这宝星上大肆搜寻宝贝，收获颇丰。而血修罗也终于明白，崔浩为何要购买那么多的储物物品了。因为这短短的数十日，他们搜寻到的宝贝，就足足装满了十几个储物物品。

　　不过，收获往往也伴随着风险。

　　这数十日，他们三人经历过十几次的厮杀，其中有和晶族强者的厮杀，也有和其他人的厮杀。不过，所有的积分数值，在崔浩的授意下，全都转移到野狗的识别器中。如今，野狗的识别器积分数值，足足有4851。而崔浩和血修罗，两人的积分数值才勉强破百。

　　天堂星。

　　天门广场中心圈区域，金霸帝国的皇帝金天啸，端坐在金色龙椅之上，那双眼神中流转着古怪之色，看着金龙榜榜首的名字，看不出喜怒。而八十一位来自各大势力的强者，则一个个带着不可思议的神色，看着金龙榜和金凤榜上的排名，一个个眉头紧锁。

　　羌家那位五星强者，满头银发飘飞，眼底杀机隐现。数十天来，他羌家资质最好，年轻一辈中实力最强的羌彩凤，在数十天前所有积分数值被清空，这让他的那颗心如坠冰窟，而家族另外一位四星高手，所有的积分数值也全部清空。这种情况，说明她们两人已经被杀，随身携带的识别器里获得的积分数值，已经被人转移走。

　　看着金凤榜榜首那个名字，他那森然目光从寒家那位老妪身上扫过。寒梦仙，从第一天开始，就一直霸占着金凤榜第一的宝座。而金凤榜第二名的积分数值，足足和她相差两千五百多。

　　“那野狗，到底是从哪里冒出来的？”

　　一声带着戾气的声音，从人群中的一位大汉口中传出。


第七百六十五章 冥坚石

　　野狗！

　　所有人看着金龙榜榜首的这个名字，一个个满脸寒意。数十日前，这个野狗的排名突飞猛进，一举冲刺到第三名，随后三天他的积分没有再涨，可是从第四天开始，他的积分数值便再次提高，短短数十日，他的排名爆掉第二名，第一名，一举成为金龙榜榜首。

　　他是谁？

　　这对于在场的所有超级实力强者来说，已经了解的很清楚了。他们在数十日前，就通过通讯器派人调查野狗的身份，所以在场的所有人，都知道这匹横空出世的黑马，以往的种种经历。

　　得到榜首！

　　名气还是次要，最重要的是丰厚的令人眼红的奖励。

　　龙池！

　　凤池！

　　金霸帝国核心宝地，传说金霸帝国某位修为滔天的皇帝，集结帝国数百位强者，进入宇宙中某处险地，成功击杀传说中金龙，金凤两种神兽，获得龙血和凤血，配上金霸帝国高价从六级文明购买到的某种灵液秘方，凝聚庞大的灵力，最终建立起龙池、凤池。

　　曾经。

　　有些对金霸帝国做出巨大贡献的人物，获得进入龙池、凤池修炼的机会。而每一位进入龙池和凤池的人物，结束修炼之后，修为都会暴增。

　　据说，对于龙池和凤池，就算是五级文明斯摩麓帝国，都垂涎已久。如果不是金霸帝国把龙池和凤池看的比他们的命还重要，恐怕斯摩麓帝国的皇族，早就入侵抢夺了。

　　八十一位来自各大势力的强者，眼底闪烁着不甘之色。他们心里恨不得野狗死在宝星上，因为只有野狗死了，榜首位置才能够轮到其他人。

　　“此子，出乎意料啊！”

　　金天啸抬手摸了摸鼻梁，脑海中默默思考着，如果野狗最终能够守住榜首的位置，待到寻宝项目结束后，一定要想方设法笼络到他。这种横空出世的黑马，能够在大量高手中脱颖而出，证明他的潜力极大，如果好好培养，金霸帝国就会得到一位超级强者。

　　天门广场。

　　前来参加紫荆花盛会，却并没有参与到宝星夺宝项目的武者们，不断从天空中的金龙榜和金凤榜上扫过。对于寒梦仙能够成为金凤榜榜首，他们并没有太多的意外，毕竟想寒梦仙那种天之骄女，那可是百年难出一位的。

　　可是，他们对金龙榜榜首的那位，有着令人喷血名字的家伙，他们则觉得满是不可思议。毕竟，在他们的调查中，很多份调查资料，都没有显示“野狗”这个名字。

　　一匹黑马！

　　横空出世！

　　无数势力都在暗暗打听关于野狗的情况！

　　人群中。

　　耶律明浩盘膝坐在广场上，眉头微微蹙起。看着金龙榜上后面崔浩和血修罗的排名，他心低暗暗苦笑。在他的印象中，崔浩永远都是备受瞩目的人，不管在哪里，不管遇到什么事情，所有人的视线，都会集中在他的身上。

　　可是这次，为了隐瞒身份，为了不暴露身份，耶律明浩知道是崔浩故意这么做的。否则，崔浩在金龙榜上的排名，绝对不会这么低。

　　另一区域。

　　北川桑桑眉头紧锁，看着天空中金色榜单，眼神中流转着浓浓的担忧之色。他们北川家族参见宝星夺宝项目的其中一人，便是顾伟。看着上顾伟的排名，她暗暗祈祷，不求顾伟有多高的排名，也不求耶律明浩获得多少宝贝，她只希望耶律明浩平安归来。

　　“放心吧！姑爷不是短命之人。”

　　琥查的目光从北川桑桑身上扫过，随即落在金龙榜榜单上面。他在意的不是顾伟的排名，而是崔浩。

　　他不明白，为何崔浩的排名会那么低，尤其是后面数十日，崔浩的积分数值增加极少，这和崔浩以往的战绩不符。尤其是黑崖星上的厮杀，大批星级强者追杀崔浩，绝大部分人都惨死在崔浩手中，按理说，这种宝星夺宝项目，崔浩应该脱颖而出才对。就算是不能名列前茅，进入百强应该没问题啊！

　　故意隐藏实力？

　　还是……他的运气不好？

　　琥查转头瞟了眼北川桑桑，心底暗暗一叹，对于他们北川家族的这个大小姐，他真是够头疼的，找了个来历神秘的夫君也就罢了，现在又牵扯出能惹是生非的崔浩等人，他真的不知道，以后崔浩这些人，会对他们北川家族造成多大的影响？

　　宝星。

　　山峰半山腰处的洞穴中。

　　崔浩眉开眼笑，看着山洞里随处可见的暗红色矿石，恨不得手舞足蹈大笑几声。这种矿石他在观看高等文明的资料中看到过，冥坚石，建造三级以上战舰极佳的珍贵矿石，一块拳头大小的冥坚石，如果拿出去出售，最少都能卖出千万星币的价格。而眼前，随处可见冥坚石，何止数万块？而且，这还是轻易看到的，山洞墙壁上裸露在外面的冥坚石，根本就难以数清有多少。

　　“野狗，老血，把所有的冥坚石都收起来。”

　　崔浩丢给两人两枚纳戒，随即一股气流从他手中释放，飞快的把地上散落，随处可见的冥坚石席卷起来，收入纳戒之中。

　　收取！

　　挖宝！

　　三人带着满心的激动，足足用了八个小时，才把这山洞中的冥坚石几乎全部收走。尽管三人清楚，恐怕这山洞墙壁的内部，还有数不清的冥坚石，但他们收取的这些已经足够多了。如果用来建造星际战舰，数万艘星际战舰所需的冥坚石，绝对不是问题。

　　“老板，要不咱们就别离开这里了，如果寻找冥坚石，恐怕还能找到很多。就算咱们以后用不着，拿出去出售的话，恐怕都能卖出天价。与其在外面四处寻找，和敌人厮杀，倒不如咱们在这里闷声发大财。”血修罗意识到崔浩想要离开，立即说道。

　　崔浩摇头说道：“我觉得，这宝星上还有更多价值更高的东西。咱们已经收取够多的冥坚石，适可而止才是最正确的。另外，咱们需要积分数值，我更希望野狗能够成为金龙榜榜首，获得金龙榜榜首才能得到的奖励。老血，你们记住，钱财乃身外之物，而自身的实力才是最重要的。如果野狗能够获得榜首，相信就能够获得金霸帝国龙池沐浴的好处。另外，咱们所得的东西很多了，我更希望得到更多有价值的东西，如果足够多，我会让你成为星榜榜首，我想你应该也希望，有十八位四星强者联手，给你来一次醍醐灌顶吧？”

　　血修罗和野狗面色一变，他们脸上带着震惊模样，心中更是升起浓浓的谜团。

　　血修罗沉默片刻，询问道：“老板，如果金龙榜的榜首被野狗得到，星榜榜首被我得到，我们是能获得极大的好处，甚至没有丝毫的怀疑，我们最少都能突破到四星境界，甚至很有可能突破到五星境界。可你……什么都捞不到啊！你这么安排，我不明白。”

　　崔浩淡然说道：“谁说我什么都捞不到？你们就是我最大的收获。而且所得的大量宝贝，难道不都是我的？”

　　血修罗和野狗恍然，他们心中升起一股股暖流，看着崔浩的眼神，和以前有了少许不同。经历过无数次的生死博弈，历经过无数的人情冷暖，谁对他们好，谁对他们差，他们心中和明镜似得。

　　大机缘，大造化。

　　他们两人都得到过。但那些都是他们拼死得到，而不是谁赋予他们。

　　可如今！

　　崔浩为他们争取好处，甚至给他们大机缘，大造化，这让他们心中感动。不过，两人都不是那种喜欢表露感情的人，他们把这份感动，默默的压在了心底。

　　宝星，罪恶深渊。

　　寒梦仙脚踩虚空，莲步每次迈，璀璨的剑光便化作道道莲朵，精妙绝伦的剑招，射向四周把她围困住的晶族强者。

　　数十位晶族强者，每一位都有星级修为，其中最强的两位，俨然可以媲美四星后期境界。

　　厮杀！

　　已经持续五个多小时。

　　饶是寒梦仙修为极强，实力惊天，此时依旧是伤痕累累，消耗极大。而她寒家族姐寒梦舞，如今已经变成血人，被十几位晶族强者困在数百米之外，隐隐有不支的趋势。而在附近，数位高手潜伏在四周，静观场地中的厮杀。

　　他们不少人贪图寒梦仙的绝世容姿，却没有谁出手相助。因为他们清楚，就算是出手相助，恐怕也救不了寒家姐妹，反而会陷入杀局，最终惨死。

　　一棵百米高的树上，顾伟抱着长剑，倚在树身主干上，冷眼看着眼前远处的厮杀。而那位北川家族的三星强者，眼神中流转着惋惜之色，苦笑道：“可惜啊！寒梦仙一代天骄，不足三十岁便拥有三星后期修为，而爆发的实力，即便是和四星后期强者媲美，都毫不逊色。这种绝世尤物，一代天骄，恐怕今天就要陨落在此了。还有另外那位寒家女子，如果我没有看错，应该是寒家寒梦舞，四星中期的实力，也算是天赋极强。可惜……可惜啊！”


第七百六十六章 出手相助

　　顾伟淡淡瞟了眼身旁的中年大汉，平静说道：“强者之路，布满荆棘。我老大说过，只有一次次经历生死，在死亡线上徘徊，才能成为真正的强者，才能在武道一途走的更远。那寒家两女的确是天资卓越，但命里有此劫难，只能说她们运气不好。”

　　中年大汉神色一动，好奇说道：“姑爷，据我所知，很少有人能够不被那寒梦仙吸引，就算是我，看到她的第一眼，就心跳加速，恨不得把此女占为己有。如果不是我知道，一旦出手很有可能被杀，恐怕已经出手相助了。可您……”

　　顾伟挥手打断对方的话，淡然说道：“我不是老大，不会多情。哪怕她是天仙，也跟我没有任何关系。”

　　中年大汉眼底闪过一道赞许之色，点头说道：“不愧是我北川家族的姑爷。”

　　顾伟淡淡一笑，再次看向厮杀中的众人。

　　来到宝星，他虽然经历过十几次厮杀，但每次都是主动撤离，根本就不和敌人纠缠。他不想冲榜，更不在意金龙榜的奖励。他要的是宝贝，是闷声发财。他知道自己的责任，来到这高等文明世界，他需要敛财，需要购买大量对人类有用的东西。

　　更需要……

　　为陛下崔浩排忧解难。

　　虚空中，寒梦仙手中的长剑，在厮杀中寸寸断裂，与此同时，四位三星晶族强者，奇形怪状的兵器已经把寒梦仙所有的路线封锁，其中最快的一把银钩，更是撕开寒梦仙的手臂血肉，在寒梦仙仓猝躲避的时刻，哪怕险险躲避过另外两把武器的攻击，但从她后面激射而来的巨锤，却结结实实的击中她的后心。

　　“噗……”

　　长发翻飞，白裙凌舞，喷出一片血雾的寒梦仙，被直接重创。

　　她那绝世仙容上，流露出几分对生命的眷恋，凄美的笑容，如同鲜花绽放，曾经的一幕幕浮现在眼前，当一张俊朗的模样在她眼前定格后。忽然一股恐怖的气息，从她身上传出。

　　禁术：

　　最后的灿烂！

　　这是斯摩麓帝国最为神秘的势力“子母塔”四大秘术之一的禁忌之术，一旦动用次禁术，不但寿命减半，动用之后也会导致百日之内，再也无法动用修为。不过，动用这种秘术，可以令自身的实力提升数倍，最多只能坚持半炷香的时间。

　　寒梦仙带着那份疯狂，仰天狂吼道：“族姐，我答应过师父，在突破到九星境界之前，绝对不会动用秘术，哪怕是死。可咱们有大恩未报，这样死了我不甘心。告诉崔浩，大恩我寒梦仙来世再报，如果你能活下去，先替我向他道个歉！”

　　寒梦舞面色勃然大变，她的眼神中爆射出浓浓的悲痛之色，两行血泪顺着她的脸庞滑落。她清楚寒梦仙所说的禁术情况，更知道族妹即使使用，也根本没办法把这么多的晶族强者击杀。后果，只有死路一条。

　　“族妹……”

　　凄厉的嘶吼声中，寒梦舞也在这一刻动用了寒家秘法，随着一团血雾在她身上炸开，十几位围攻她的晶族强者，硬是被她身上爆发的强悍气息给逼的倒退十几米远。

　　远处。

　　不少潜伏的强者，全都听到寒梦仙的话。他们好奇，寒梦仙口中的崔浩是何许人也？竟然因为那份恩情，令寒梦仙违背对她师尊的承诺，也要动用禁术。

　　顾伟，此刻也听到了寒梦仙的话，甚至听得一字不漏。

　　他的心跳速度，顿时徒然加快，那双眼神中精光爆发，身形顿时如同利箭，朝着寒梦仙所在的方向疯狂扑去。与此同时，狂啸声从他口中传出：“寒梦仙，我家老大不信来生，不信往世。既然欠我家老大的大恩，还是留着今生偿还吧！”

　　长剑翻飞，气息庞大。

　　顾伟在瞬间已经冲杀到距离他最近的寒梦舞身边，手中的长剑凌厉无比，瞬间劈掉一位二星晶族强者的头颅，重创另外一个二星晶族。

　　另外那位北川家族的三星后期强者，听到寒梦仙的话，就知道免不了一战了。他清楚姑爷顾伟的性格，所有关于那崔浩的事情，他都不会放弃参与。

　　看着顾伟的背影，他无奈咬牙，瞬间冲出。

　　此刻！

　　已经动用禁术的寒梦仙，气息正在节节攀升，而她所爆发的攻击，也比之前强大很多。随着几位晶族强者惨死在她的手中，顾伟的声音也滚滚传来。

　　她那凄美的脸庞上，在一瞬间出现呆滞之色。随即，她硬生生撕开一条血路，朝着族姐寒梦舞和顾伟两人所在的方向扑去，大声叫道：“多谢相助，你老大是？”

　　“崔浩！”

　　顾伟大喝一声，攻击更加强大。

　　崔浩？

　　寒梦仙心底一阵悸动。她做梦都没有想到，此刻竟然会有人出手相助，而这人竟然和崔浩还有着极深的关系。她明白，这出手相救的两人，绝对是早就来到附近，而他们出手相助，恐怕也是自己刚刚说出崔浩的名字。

　　来不及多想，寒梦仙仿若从一位仙女，变成了一位女煞星。她的修为境界还是滞留在三星后期，可她所爆发的战斗力，此刻远远超越了四星后期，即便是和五星前期的强者媲美，恐怕都不会逊色。

　　随着手中的长剑再次寸寸断裂，另外一把长剑再次被她从纳戒中取出，随着闪电般的身影翻飞，一道道火光四溅中，六七位晶族强者被她击杀，更有好几位受到波及，身受重伤。

　　“阿罗图，脆响集结号！”

　　其中一位四星后期境界的晶族强者，和寒梦仙厮杀成一团后，厉声咆哮道。

　　随即！

　　那位重伤的晶族强者阿罗图，取出一个海螺模样的东西，开速吹响。低沉的声音，却仿佛带着魔力，如潮水般一波波朝着四面八方扩散。

　　“该死，这是晶族的集结号声。很快附近的晶族强者，都会源源不断的赶来。快逃……”

　　“逃……”

　　附近那些观战的高手，一个个面色大变。他们再也顾不得观战，纷纷朝着后方闪电般冲去。他们知道，这里很快就会成为是非之地，成为厮杀的战场。

　　寒梦舞距离顾伟最近，听到集结号声，她的面色一白，大声说道：“是晶族的集结号声，很快就会有大量晶族高手赶到。”

　　顾伟面色一变，立即大声喝道：“不要再恋战，杀出去。”

　　北川家族那位三星后期强者，在听到集结号的时刻，心中就是一片冰冷，他很清楚贸然出手相救，在敌人吹响集结号声后意味着什么，意味着很快就会有大批的晶族强者赶到，一旦到了那个时候，他们就算是想走，都会非常的困难。

　　“姑爷，你们走，我来拦住他们。”

　　顾伟厉声喝道：“闭嘴，要走一起走！”

　　中年大汉惨笑一声，手中凭空出现两颗轰天雷，大声喝道：“姑爷，带着她们离开。如果我死了，善待我的家人。如果我活着出去，此生此世追随您和小姐。快走！”

　　顾伟看到那两颗轰天雷后，就已经看出了中年大汉的决心，迟疑了两秒钟，他才一咬牙，沉声喝道：“我答应你，保重！”

　　随着寒家姐妹和他聚在一起后，三人的位置被中年大汉取代，随着他几乎以命博命的疯狂攻击，硬是拖住周围十几位晶族强者。

　　“给我爆！”

　　两颗轰天雷，在一把长刀劈掉中年大汉右臂的时刻，被他瞬间引爆。如同蘑菇云般的爆炸，瞬间把方圆数公里范围吞噬。强大的冲击波，更是朝着四周蔓延，下方的山石轰然爆开，树木断裂四溅，就仿佛世界末日一般，恐怖异常。

　　根本就没有逃出爆炸范围的顾伟和寒梦仙，以及寒梦舞三人，是被强烈的冲击波给冲击出去，就仿佛怒海行舟，那飘零的小舟，一直被冲击出四五公里，才在喷血中稳住身形。

　　“北川叔！”

　　顾伟眼睛红了，他第一次除了认同北川桑桑之外，认同另外的北川家族族人。他很清楚，置身在爆炸中心，除非修为境界在五星境界以上，否则根本就活不下来。

　　不过！

　　两颗轰天雷，还是轰杀了十几位晶族高手，另外二十多位晶族强者，也全部重伤，被冲击波冲出很远。

　　“逃！”

　　寒梦舞深深朝着爆炸中心看了一眼，收回目光后，瞟了眼顾伟，随即抹掉嘴角的血迹，厉声喝道。

　　逃！

　　对此时的三人来说，至关重要。因为他们很清楚，危机还没有结束，如果不抓紧时间逃走，一旦那些晶族强者再次杀来，他们已经会身陷囹囵，而如果听到集结号声，从附近赶来的晶族强者来到这里，他们就必死无疑。

　　寒梦仙伸手抓住寒梦舞的肩膀，动用禁术之后，她现在非常的强大，虽然能够维持的时间很短，但她带着寒梦舞，绝对能够以极快的速度逃开。

　　半炷香后。

　　三人已经出现在百里之外的一处半山腰上，而后面此刻也没了追兵。


第七百六十七章 他到底是谁？

　　怪石嶙峋的半山腰。顾伟和寒梦仙，寒梦舞三人已经停下，并且在这半山腰的山壁下，找到一个隐蔽之地。

　　“梦仙！”

　　寒梦舞感受着族妹寒梦仙的生机，正在以极快的速度流逝，当她抓住寒梦仙的手腕，一缕真元力输入到寒梦仙体内后，她骇然发现，此刻的寒梦仙体内，五脏六腑都已经移位，残留的气息变得混乱，血气沸腾的时刻，体内一些细微的经脉，也有断裂迹象。

　　“族姐，百日之内，我已经无法动用修为。而距离宝星夺宝结束，还有四十多日，族姐你不用管我，我不能成为你的累赘。”寒梦仙的眼睛有些迷离，但她努力控制着，不让自己昏迷过去。如此严重的伤势，她很清楚，如果不抓紧时间疗伤，而直接昏迷过去，会导致她的伤势更加严重，甚至还有可能一睡不醒。

　　寒梦舞怒声喝道：“你闭嘴。我绝对不会抛下你。只要我不死，就没有人再能伤害你。大不了，咱们接下来的日子，就隐藏在这里。”

　　寒梦仙嘴唇嚅动几下，眼底流露出黯然之色。她也很清楚，族姐寒梦舞不会抛弃她，可她们参加宝星夺宝项目，一方面是为了寻找宝贝，一方面是为了冲榜。本来，她绝对有能力获得金凤榜榜首，可如今身受重伤，她清楚自己想要再获得金凤榜榜首，已经是不可能了。

　　她的眼神，多了几分清明，转头看了眼神情冷酷的顾伟，询问道：“多谢救命之恩。你……是为了崔浩才帮我们的？”

　　顾伟抹掉剑锋处的血迹，漠然说道：“询问我之前，我想知道你和我老大是什么关系？”

　　寒梦仙说道：“他救过我们姐妹的性命。”

　　顾伟眉头一皱，淡淡说道：“就这些？”

　　寒梦仙说道：“在来宝星之前，我和他有过一面之缘。来到宝星后，我们姐妹被仇人算计，是他和另外两位高手出手，才把我们救下。我寒梦仙此生没有欠过别人人情，崔浩是第一个，你是第二个。”

　　顾伟冷漠说道：“我算不上第二个，如果你想记住这份人情，算在我老大头上就好。不过，重名重姓之人大有人在，你怎么证明，你所说的崔浩是我老大？”

　　寒梦仙飞快说出一串数字，这是星际通讯器的号码。

　　顾伟脸上的冷漠之色，比刚刚少了很多，因为这通讯器号码就是崔浩的。不过，他心底还有些迷惑，因为每个势力能够来到宝星的人只有两人，老大他不是和耶律明浩一起进来，就是和血修罗一起进来，可寒梦仙说来到身边有两人，多出来的一人是谁？

　　把这个问题询问出来后，寒梦仙说道：“其中一人我曾经在天堂星上见过，叫血修罗。另外一人是野狗。”

　　野狗？

　　顾伟暗暗摇头，他并不认识这人，甚至没有听说过。

　　“既然老大出手救你们，相信自由他的道理。我叫顾伟，是老大的兄弟，也是他的属下。”

　　寒梦仙点了点头，实在有些撑不住的她，在寒梦舞的搀扶下缓缓盘膝而坐，这才询问道：“来到宝星之前，我购买了一份详细的人员资料，上面却没有你的资料。能不能相告，你到底是什么人？崔浩他的真实身份，又是什么？”

　　顾伟眯起双眼，淡淡说道：“这些问题，你还是留着等以后亲口询问我老大吧！现在你们已经安全，我给你们两条路，第一条，我想办法联系到老大，让他过来。第二条，咱们现在分开。”

　　寒梦仙流露出惊讶之色，她没有想到，顾伟竟然会让她做这样的选择。沉默片刻后，她脑海中浮现出一个主意，立即说道：“那就麻烦你想办法通知崔浩，让他来这里吧！”

　　顾伟点头说道：“你们在这里等着，一天后我会返回，然后和你们一起等待老大过来。”

　　说完！

　　他脚步迈开，正准备离开的时刻，忽然想起什么，随即从纳戒中取出一个玉佩，伸手丢向寒梦仙，淡淡说道：“救人救到底，送佛送到西。这玉瓶中有两颗疗伤圣药，对你们的伤势会有很大的作用。如果将来你成为八夫人，这两颗丹药便算是我给八嫂的见面礼。如果将来你没成为我的八嫂，那你需要支付给我百亿星币，算是你们购买的。”

　　丹药？

　　寒梦仙和寒梦舞心底一惊，可听到顾伟后面那句话，寒梦仙顿时怒道：“什么疗伤圣药，竟然值百亿星币？你打劫吗？”

　　顾伟淡淡说道：“是不是打劫，你们服下便知。告辞！”

　　一道微风拂过，顾伟的身形已经消失在原地。

　　盘膝坐在地上，一身白裙变成血衣的寒梦仙，怔怔看着手中的玉瓶，绝美的容颜上挂着温怒之色，一时间不知该不该服用顾伟说的疗伤圣药。

　　“梦仙，我先服用。”

　　寒梦舞抓过玉瓶，当她打开瓶塞后，顿时一股浓郁的药香味传出。带着几分惊讶，她快速倒出一颗疗伤圣药，塞进口中。

　　片刻后。

　　寒梦舞双眼瞪大，眼神中爆射出难以置信的神色，低声惊呼道：“好神奇的疗伤圣药，我能清晰的感受到，内伤正在以极快的速度恢复。极品丹药，千金难求的极品丹药。”

　　寒梦仙没想到，族姐竟然会对顾伟给的丹药有如此高的评价。犹豫了一下后，她心底带着几分好奇，把剩下的那颗丹药服下。

　　丹药入口即化，那如同清泉从喉咙中流下的感觉，让她精神一振，然后，但液化的丹药进入她的腹部，顿时如同火山爆发一般，一股庞大的能量爆开。一瞬间，一道道温热的暖流，快速涌向她的四肢五骸，全身脏腑。

　　滋养！

　　修复！

　　丹药的药效，令寒梦仙为之震撼。

　　她做梦都没有想到，这世上竟然有如此神奇的疗伤丹药。如果按照这个疗伤速度进行下去，这颗丹药的药效全部被她吸收，恐怕她的伤势会痊愈。

　　“可惜，这丹药不能令我损失的寿龄增加！”

　　寒梦仙心底幽幽一叹，随即看向寒梦舞，苦笑道：“族姐，这丹药的确神奇，别说两颗丹药才百亿星币，恐怕一颗丹药的价值，也超过百亿。甚至，对于那些真正的有钱人来说，他们愿意拿出更多的钱购买。多这一颗疗伤圣药，在关键时候就有可能保住一条性命。”

　　寒梦舞重重点头，沉声问道：“那崔浩，到底是什么人？他的属下怎么会有这种神奇的疗伤圣药？”

　　寒梦仙苦笑摇头，说道：“这也是我想知道的。自从我第一次见到他，就对他感到好奇。他身上，充满了神秘气息。每次和他接触，他都能带给我很大的震动。如果刚刚那个叫顾伟的人，真是崔浩的属下，那他们这次来到宝星的人数，最少就是四人，是获得两份资格的独立势力。”

　　寒梦舞沉默片刻，眼底浮现几分异色，似笑非笑地说道：“梦仙，家族给你安排的亲事，你看不上那些青年才俊。可这崔浩，不但来历神秘，而且资质极佳，就算是年纪，恐怕都和你差不多。如果再给他点时间，恐怕他会变得更强。要不要考虑考虑，做他的女人？”

　　寒梦仙俏脸一红，不满说道：“族姐，你别胡说。那崔浩……我才不愿意嫁给他。你难道没有听到嘛！那家伙已经有七个妻子了，如果我要是嫁给他，那就是他的八夫人。我才不愿意和其她女人分享一个男人。”

　　寒梦舞淡笑道：“男人谁没有三妻四妾？那些真正的强者，有着大能量的人，自然会博得美人的芳心。别说七个妻子，想想咱们寒家那些男人，除了八叔公醉心武学，只有八婶一个妻子，其他人谁不是有好几个。你父亲可都有四个妻子。”

　　寒梦仙张了张嘴，随即苦笑着沉默下来。

　　她清楚族姐说的没错，自古美人爱英雄。那些权倾一方，修为滔天之辈，谁没有三妻四妾？她父亲还算是好的，只有四个妻子，他的四爷爷寒天龙，足足有十六个妻子。甚至是那些帝国的皇族，尤其是皇帝，三宫六院七十二妃，女人多的数都数不过来。

　　她不是不能接受和别人女人一起分享男人，在这个环境熏陶下，她心里也有过共侍一夫的想法。只不过，能让她看上的男人，至今都没有出现。那崔浩虽然透露着神秘气息，修为实力也不算差，但还做不到让她倾心。

　　“族姐，我能不能和你商量一件事情？”

　　寒梦仙放弃男女之情的想法，那双如同黑宝石般的眼眸中，流露出几分复杂。

　　寒梦仙疑惑道：“什么事情？”

　　寒梦仙说道：“本来，我成为金凤榜榜首，已经是铁板钉钉的事情。可如今我身受重伤，很在再接下来的时间里厮杀战斗，获得更多的积分数值。而崔浩和他的属下，两次救咱们性命。我想……既然成不了金凤榜榜首，我就把自己的积分数值转给崔浩，助他成为金龙榜榜首。你觉得如何？”


第七百六十八章 连破两级

　　“这……”

　　寒梦舞眉头皱起，询问道：“你真的在百日之内都无法动手？那颗丹药不能令你的伤势痊愈？”

　　寒梦仙苦笑道：“如果我感受的没错，那颗疗伤圣药的确能够令我的伤势痊愈。但我动用的是‘子母塔’四大禁术之一。就算是伤势痊愈，也不能再厮杀战斗。就比如我现在，明知道现在修炼，能够加快我的疗伤速度，但我还是不敢运转功法。那种禁术用过，一旦修炼，就会造成气血逆流，全身经脉断裂，最终惨死。”

　　寒梦舞沉默了一会，苦涩说道：“算了，既然如此，的确不如把那些积分数值转移给崔浩，助他成为金龙榜榜首。可惜，老祖宗要失望了。”

　　寒梦仙没有再说话，她虽然很想到凤池沐浴，但已经没办法得到的金凤榜榜首，还不如痛快的放弃。她相信，就算不能在凤池沐浴，她也会很快突破到四星境界，甚至很快突破到五星境界，六星境界……

　　连绵起伏的山脉中。

　　顾伟如同鬼魅般快速前行，他的速度不快，每当他经过一些显眼的地方，都会暂停片刻，留下特殊的记号。这种特殊的记号，是暗杀堂的标记。他相信，整个宝星上能够辨认出这种标记的，恐怕只有崔浩，或者是耶律明浩。

　　整整一天的时间，他在方圆两百公里之内的显眼之处，留下了大量的特殊标记。如果崔浩看到这种标记，就能够顺着标记的指示方向找到他。

　　两千公里外。

　　崔浩带着野狗和耶律明浩，以拉枯摧朽之势，横扫一大片区域，这片区域中的大部分强者，不管是外来者，还是晶族强者，被三人大量击杀，获得的积分数值，除了崔浩和血修罗稍微得到一些，绝大部分都给了野狗。

　　因此！

　　野狗的分数数值，已经超过了十万。

　　十万！

　　这是一个恐怖的数字，而如今金龙榜的第二名，才仅仅两万五千左右。野狗的积分数值，可是第二名的四倍啊！

　　收获！

　　对于崔浩来说，已经用不着证明。

　　来到宝星的将近两个月，他购买的那些储物物品，已经有十几个都装满。甚至在杀人之前，逼着对方把星币转到他星际银行账户里的数目，就足足超过了四百亿。

　　雾气腾腾的寒潭边缘，崔浩盘膝而坐，经脉中汹涌澎湃的真元力，如同长江之水滚滚奔涌，四面八方的天地灵气，仿佛被吞噬般钻进崔浩体内，而四十九块拳头大小的魔力晶，被崔浩布置成聚灵阵，方圆十几公里内的天地灵气，都被疯狂的吸引过来。

　　《诛天决》。

　　是一门极其霸道的功法，其真意为逆天而行，打破桎梏。在淬炼肉身的同时，感悟天道，摧毁天道，最终诛杀天道之空。

　　如今，崔浩已经窥清《诛天决》的奥义，甚至体内《诛天决》的运转路线，也已经达到大圆满境界，想要突破到三星境界，他也看清了要走的路。

　　天地五行，圆满结合。

　　做到这一点，就能够突破到三星境界。

　　连日来，他带着血修罗和野狗两人，在这方圆数百公里内大杀四方，铲除一切对威胁，就是为了寻求一片清静之地，供他修炼。

　　天地五行：金、木、水、火、土。相生相克，循环无穷。

　　五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　随着意念升腾，五种元素在崔浩的操控中形成，他需要尝试着把五种元素融合，只有融合在一起，才能够形成相生的状态，他很好奇，金木水火土五种元素如果融合在一起，会有什么样的变化。

　　一遍遍尝试，一次次失败。

　　转眼间，他已经尝试了千百次，而时间也过去了整整两天。这两天里，对他的精神力消耗，可谓是极大。

　　不过！

　　失败是胜利之母！

　　他并没有一次次的失败而放弃，因为在这宝星上面，如果没有绝对的实力，很容易丧命于此。而他想要突破到三星境界，想要拥有真正的实力，就必须感悟更深的五行奥义。一种种念头，在他脑海中翻腾，随着他的思考，又被他一个个的推翻。

　　忽然！

　　崔浩的脑海中闪过一道亮光。一个大胆的想法在他脑海中形成。

　　“试一试！”

　　崔浩心中一动，立即把五种元素摄取到体内。

　　人体理论，肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属土。崔浩控制着金元素融入肺内，木元素融入肝脏之中，水元素融入肾脏之中，火元素融入心脏之中，土元素融入脾脏之中。随着五种元素的融入，他立即清洗的感受到，一股格外旺盛的生机，从他脏腑中传出。

　　媒介通道？

　　崔浩心中一震，顿时一种明悟豁然开朗。以自身的精气神为媒介通道，贯通五脏，形成五星循环。

　　“五行之力，给我出！”

　　崔浩抽取的不再是单纯的五种元素，而是融入到精气神中的五种元素之力。

　　“原来，是这样……”

　　崔浩的嘴角，流露出一丝笑意，随着他的身体周围，大量的天地灵气疯狂灌入，已经把真元力补充到极限，以至于诛天塔都不在吸收程度。甚至经脉都隐隐作痛的时刻，融合为一的五行之力，被崔浩转移到丹田中。

　　“轰轰轰……”

　　一道道爆破声，从崔浩体内传出，疯狂运转中的真元力，如同烈油沾染到了火星，熊熊燃烧起来一般。那水银状的真元力，运转速度比之前更快几分。

　　“不对，这不是突破三星境界的征兆。这是……”

　　崔浩忽然一震，因为他按照《诛天决》三星境界的运转路线运行，已经隐隐控制不住真元力的奔流。甚至一些真元力，竟然在冲刺《诛天决》四星境界时候才能够开辟的新的经脉关卡。那情形是希望冲破这道关卡，和之前的大周天连贯起来。

　　“试一试！”

　　崔浩心一横，努力控制着真元力，朝着那个关卡冲去。令他意外的是，随着堆积的黑色物质被不断撕开，一个小小的窍穴被他开辟出来，甚至一道旋涡状气流形成，真元力瞬间撕开那些黑色物质的堵塞，冲进一条极小的经脉中。

　　“嘶……”

　　饶是尝过无数次生不如死的疼痛感，崔浩依旧在那条纤细无比的经脉被撑爆后，感觉到那份撕心裂肺的疼痛。然而，经脉被撑爆，并没有影响真元力奔流，甚至筋肉间被打通一条通道，很快便连接到之前打通的经脉之中。

　　更加完美的大循环，在真元力疯狂消耗中形成，这条经脉贯穿的窍穴并不止一处，而是整整十八处。在这十八处窍穴中，十八个漩涡形成，并且在真元力的疯狂运转下，开始不断的扩大。

　　“筋肉间打通的通道，竟然把原本那条纤细的经脉笼罩在其中。看来《诛天决》功法果然逆天。现在我吸收的不再是单纯的天地灵气，还有大量的天地五行之力。妙……实在是妙啊！”

　　崔浩感受到自己的气息变得更强，那份力量感让他陶醉。他清楚的感受到，自己的实力最少提高了十倍以上。

　　“啪啪啪啪……”

　　在崔浩身边，由四十九块拳头大小的魔力晶布成的聚灵阵，轰然间消失，而那四十九块拳头大小的魔力晶，也化作了灰飞。其内部蕴含的能量，全部被崔浩吸收。

　　不远处。

　　血修罗和野狗两人正满脸戒备的观察着四周，从崔浩身上突然爆发的气息，令两人面色一震，眼神中爆射出惊骇之色。

　　这气息！

　　太强！

　　他们两人虽然都是三星后期的实力，但他们却很清楚，崔浩散发的气息，绝对不是三星强者拥有的，甚至他们曾经见识过的大量四星强者，都爆发不出这么庞大的气息。

　　“四星境界？神啊！老板他到底是怎么修炼的？怎么直接从二星后期境界，突破到了四星境界？”血修罗呼吸停顿了几秒钟，随即失声惊呼道。

　　野狗没有说话，但他脸上的震撼之色，足以道明心境。

　　崔浩双眼瞬间睁开，随着残影一闪而逝，他瞬间出现在血修罗和野狗面前。虽然他没有攻击两人，但那澎湃的气息，却压迫的两人倒退一步。

　　“感觉不错！没想到参悟五行奥秘，竟然另外直接从二星境界，突破到四星境界。看来参悟天地奥秘，对武者有着极大的好处。你们两个，现在可不如我了啊！”

　　血修罗和野狗对视一眼，随即抱拳说道：“老板，我有个不情之请，不知您是否允许？”

　　崔浩笑道：“说吧！”

　　血修罗严肃说道：“老板，你之前布置的那种阵法极其玄奥，竟然能够吸收天地灵气，这是我们以前从来不敢想象的事情。如果有那个阵法，再加上一些魔力晶的话。我有自信突破到四星境界。感悟方面，其实我早就达到四星后期。只不过积蓄能量太慢，所以才一直迟迟未能突破。您……能不能帮我一把？”

　　“我也是！”

　　野狗也低声说道。


第七百六十九章 发现标记

　　崔浩眼底流露出惊讶之色，随即笑道：“这宝星上的天地灵气浓度，就算是和天堂星相比，都要浓郁很多，的确是个修炼的极佳场所。竟既然你们有信心，那我就帮你们一把！”

　　说着！

　　他翻手抓出八十一颗魔力晶，操控着它们以聚灵阵的阵基开始布置。很快，一个比更大的聚灵阵便被他布置出来。

　　“最多给你们五天时间，如果五天之内，你们还是没有突破到四星境界，那你们就暂时停下。等以后再做突破。在你们修炼的时间里，我来给你们护法。”

　　血修罗和野狗大喜，两人眼神中的感激之色一闪而逝，态度更加的恭敬，齐齐对着崔浩躬身，然后飞快进入聚灵阵中，相隔十几米远盘膝而坐。

　　转眼间。

　　三天时间已经过去。

　　就在崔浩默默体悟五行奥秘的时刻，野狗身上突然爆发出一股强大的气息，随即，四面八方的天地灵气不再涌入他的体内。而他也在此刻睁开双眼，身形瞬间出了聚灵阵，来到崔浩面前。

　　“突破了？”

　　崔浩笑问道。

　　野狗恭敬说道：“已经突破，四星前期境界。百日之内，我绝对能够突破到四星中期境界。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“很不错。你在三星后期境界的时候，就能够和四星中期境界的强者厮杀，如今你已经突破到四星前期，相信就算是四星后期境界的强者，都不再是你的对手。看来，我真是多了一员虎将啊！我现在已经开始期待，如果你进入金霸帝国的龙池后，还会有多大的进步？”

　　野狗恭敬说道：“老板，如果我能进入龙池沐浴。就算突破不到五星境界，最少也能突破到四星后期。对于龙池的传闻，我早就有所耳闻。龙池，凤池，对武者有着极大的好处。”

　　崔浩微笑点头，目光落在血修罗身上。

　　第四天。

　　血修罗身上的气息暴涨，崔浩和野狗明白，血修罗也突破到四星境界了。

　　“老板，谢谢！”

　　血修罗来到崔浩面前，恭敬说道。

　　以前。

　　血修罗对崔浩以朋友看待，在他愿意追随崔浩的时候，才多了几分尊敬。可如今，他对崔浩已经有了真心效忠的念头。

　　虽然他现在已经一百多岁，此生经历了太多的事情，但他回忆起和崔浩相识以来，所经历的种种，他发现跟着崔浩，不但实力进步迅猛，就连身家财物都暴增数倍。这种情况，令他打心眼里对崔浩折服。

　　崔浩笑着摆手，说道：“老血，认识我的人都知道。很多追随我的人，他们并不仅仅是我的下属，也是我的兄弟。既然你们选择追随我，做我崔浩真正的自己人，就不用太过于多礼。将来，咱们在战场上需要生死与共，并肩作战。”

　　血修罗重重点头，说道：“一定。”

　　崔浩沉默片刻，忽然说道：“你们追随我，将来势必会成为封疆大吏。我希望你们将来变得更强，星级强者，并不能是你们的目标。在星级武者之上，还有更强的存在。所以，你们绝对不能以为自己已经很强，而怠慢了修炼。”

　　封疆大吏？

　　血修罗和野狗相视一眼，两人从这个称呼上，意识到一种特殊的含义。

　　难道……

　　崔浩眯起双眼，看着两人若有所思的模样，淡笑道：“不用猜了。我可以告诉你们一点，本皇家乡虽然距离这里很远，但相信用不了多久，你们就能够跟随我回去。或许，你们之前应该猜到一些，我为什么对那些珍贵矿石如此感兴趣。因为这宝星上的珍贵矿石，对建造星际战舰，以及高科技武器，有着至关重要的作用。以后，你们会明白更多。”

　　皇？

　　老板他是皇帝？

　　血修罗和野狗双眼瞪得滚圆，眼神中的震撼之色，如狂风巨浪沸腾。

　　崔浩没有再多说，只是带着淡淡笑意，收起还没有被吸收干净的八十一颗魔力晶，破掉聚灵阵，说道：“走吧！接下来的日子，咱们还需要寻宝。如今机缘所在，咱们可不能浪费。”

　　“是！”

　　两人终于明白，崔浩为何那么在乎珍贵矿石，所以他们跟在崔浩身边，也开始了解大量矿石的作用，各种珍贵材料的效果。

　　十日后。

　　距离宝星夺宝项目还剩下整整三十天。

　　“嗯？”

　　枝繁叶茂的深山老林中，崔浩忽然停住脚步，站在一根树枝上，看着不远处一块数十米高的巨石上，清晰刻着的标记，眼神中流露出惊喜之色。

　　“是顾伟！来到这宝星上的，只有他能够刻出暗杀堂的指路标记。”

　　崔浩停顿了十几秒钟，立即说道：“你们两人，看到那块巨石上刻着的图案没有？记住这种图案，跟我寻找其它地方的图案。”

　　血修罗迷惑道：“老板，这是什么图案？”

　　崔浩淡笑道：“这是一种指路标记。能够刻画出这种标记的人，是咱们自己人。老血，如果我猜的没错，顾伟也来到了这颗宝星，那标记就是他留下的！”

　　血修罗笑道：“老板，以后有时间，我也学习这种标记。”

　　崔浩说道：“你不适合学习。”

　　血修罗迷惑道：“为何？”

　　崔浩说道：“懂得这种标记的人，是我麾下暗杀堂成员。暗杀堂，属于杀手一途。标记图案只有暗杀堂的人才会。如果你不加入暗杀堂，就不能学习。而你适合作为冲锋陷阵的将领，而不适合做一个走在黑暗中杀人的杀手。”

　　血修罗恍然，此刻他对崔浩所属的帝国，更加的好奇。

　　高耸入云的山峰，半山腰处。

　　数十块巨石形成的隐蔽石林内部，寒梦仙捧着一本书籍，静静观看着。而在她面前，还摆放着一套茶具，袅袅轻烟飘荡，伴随着淡淡的茶香。而寒梦舞盘膝坐在一块青石上，认真的修炼着。她的伤势原本也很严重，可服用过顾伟给的疗伤圣药，她的伤势只用了几天的时间就已经痊愈，甚至经过多日的修炼，她的修为更加的精深。

　　而在远处一块青石上，顾伟盘膝而坐，两块魔力晶被他抓在手心，疯狂吸收着里面蕴含的灵力。他在来到宝星后，修为境界便有所提升，而经过上次一战，重伤痊愈后，他的修为暴涨，如今已经突破到三星后期境界，随时都有可能突破到四星境界。

　　“呼……”

　　一口浊气，从顾伟口中呼出。

　　他的身形飘然而起，瞬间出现在一块巨石顶上。目光远眺，巡视着周围的环境。等待了半个多月，他现在已经有些担心。毕竟这颗宝星很大，地域宽阔到令人发指的地步。饶是他已经把标记范围扩大了很多，方圆五百公里之内的很多地方，都留下了标记，可他还是担心，如果崔浩没有到来，恐怕他们就要在这里白白浪费时间了。

　　修炼中的寒梦舞，那双眼眸也在瞬间睁开，看着屹立在巨石上的顾伟，她的身形冲天而起，瞬间站在顾伟身旁。

　　“崔浩他……能找来吗？距离离开宝星只剩三十日，如果他再找不到这里，顾先生你就先行离开吧！毕竟，这宝星有着大量的奇珍异宝，如果错过甚至可惜。”寒梦舞轻启朱唇，低声说道。

　　顾伟淡淡说道：“我答应过你们，要在这里等老大过来，自然不能食言。距离离开宝星，还有三十日，再等等吧！”

　　寒梦舞说道：“可万一……”

　　顾伟挥手打断寒梦舞的话，平静说道：“没有什么可惜的。之前我也获得过不少的东西，也算是大有收获。另外，我对金龙榜的排名不感兴趣，也清楚自己根本就得不到前三名。所以，你们不用在意。”

　　寒梦舞没有再吭声，她的目光，顺着顾伟看去的方向投去。

　　半分钟后。

　　顾伟淡然说道：“有人来了！数量不少，最少有十几人。应该不是老大他们。”

　　寒梦舞低声说道：“咱们要不要避一避？”

　　顾伟点头说道：“寒梦仙不能和人动手，对方人数太多。如果和咱们发生冲突，一旦咱们两人被人牵制，她就危险了。避一避吧！”

　　“嗯！”

　　寒梦舞从巨石上飘然而下，来到寒梦仙身边后，低声说道：“梦仙，把东西收起来吧！有人来到这里，咱们需要避一避。”

　　寒梦仙苦涩说道：“族姐，看来我还真是拖累，这些日子，每逢有人经过，你们都会因为我躲避。”

　　寒梦舞笑道：“不用自责，将来你多保护我就行了啊！我相信，你将来一定比我更强。”

　　寒梦仙露出一丝坚定之色，发现顾伟已经到来，立即收起那套茶具，跟着两人躲避向石林的最深处。

　　一公里外。

　　十几位武者小心翼翼的赶路。其中一位青年，带着满脸的烦躁，此人正是曾经和崔浩有过冲突的森多利，巫神星森家少主。

　　“二叔公，咱们都找了七十日了，还是没有找到七彩莲，如果再找不到的话，咱们家族又要等上十年了。难道，紫荆花盛会上，就不会出现七彩莲吗？”森多利的声音不大，但周围的十几人，全都挺清楚他的话。


第七百七十章 潜在危机

　　跟在森多利身边的，是一位满头蓝发的老者，这位老者是一位四星后期强者，身上所散发的气息，森寒无比。

　　“少主，七彩莲可是至宝，别说紫荆花盛会，恐怕就算是那些五级文明帝国举办的盛会，都很难出现七彩莲。根本咱们森家第六十二代老祖宗留下的记载，这宝星上有七彩莲，可咱们家族每逢紫荆花盛会举办，都会派人进来寻找，可一直都无法找到。而我，这可是第六次进入宝星，就连我的修为，也在四星后期境界压制了六七十年。如果这次再找不到，恐怕我就不能再压制修为，必须突破到五星境界了。”

　　森林多皱着眉头，不耐烦地说道：“二叔公，我觉得咱们森家，为了寻找七彩莲，浪费了那么多次寻宝的机会，真是不值得。如果咱们把心思全部用在寻宝上面，恐怕咱们家族得到的宝物，价值更高。”

　　老者摇头说道：“你错了！星主为了突破到六星境界，一直苦苦等待。七彩莲的神效，就是能够辅助五星后期强者，突破到六星境界。少主，你应该很清楚，一旦星主突破到六星境界，这对咱们森家来说意味着什么！”

　　森多利说道：“我当然知道。一旦我爷爷突破到六星境界，就算是咱们斯摩麓帝国的陛下，都会对咱们森家多看重几分，甚至咱们森家也能够再次得到几颗星球的封赏。”

　　老者点头说道：“咱们森家，已经九百多年没有出过六星境界的强者了。如果再不能出现一位，恐怕咱们森家想要保住星主之位，都很困难了。”

　　森多利沉默片刻，随即哼哼道：“谁说咱们森家保不住星主之位？以咱们家族的实力，虽然无法和那四大家族相提并论，但也算得上是很强的家族了吧？仅仅是五星强者，咱们家族就有十几……”

　　“闭嘴！”

　　老者低声喝道。

　　他的眼神，也快速从周围那十几个三星或者四星强者身上扫过。

　　这十几个三星或者四星境界的强者，他们并不是森家族人。而是巫神星上其它势力的强者。这次他们跟着森家两人到来，是受雇与森家。即便是找不到七彩莲，他们也会从森家得到丰厚的报酬。

　　对于这些人，老者不信任。

　　所以！

　　森多利说出家族五星强者数量，令他异常恼怒。因为这是把家族的底细，告诉巫神星上的其他实力。这种愚蠢的做法，会对他们森家极其不利。

　　果然！

　　那十几位三星或者四星境界的强者，神色微微一动，眼底带着若有所思的神韵，从森多利和老者身上扫过。

　　“嗯？有异香！是……茶香？”

　　老者忽然面色微变，眼神中流露出警惕之色。

　　森多利和其他人也立即警惕起来。他们的嗅觉，没有老者厉害，但如果真的是茶香味，那就说明附近一定有人。

　　老者嗅了嗅，随即指向千米外半山腰的石林，沉声说道：“茶香味是从那个方向传来的！诸位，咱们是过去看看？还是直接离开？”

　　一位驼背老者，手中的拐杖用力砸了砸地面，傲然说道：“咱们可是有十几人，加起来实力极强。如果那片石林中真的有人，咱们把他们击杀便是。这些日子以来，咱们杀死的和咱们一样的外来者，已经足足有数十人，甚至连晶族强者都击杀不少。如果能多杀一些，我可不会嫌多。”

　　“没错，如果对方是外来者，想必他身们身上一定有着大量的财物，咱们多洗劫一些，终归是不错的！”另外一位体格魁梧的大汉，满脸赞同地说道。

　　森家老者点头说道：“既然你们都同意，那咱们就过去看看。如果对方人数很多，实力很强，咱们再离开也不迟。如果对方人数少，实力不强，咱们就顺手杀了。在这宝星上，如果没有碰到大量的晶族高手，再或者那些超级实力的强者，咱们根本就不用多顾虑了。”

　　“走！”

　　森多利一马当先，箭步朝着石林方向冲去。

　　巨石后最为隐蔽之处，顾伟冰冷的眼神透过巨石缝隙，已经看清楚到来的十几人。他虽然也得到过这次参加紫荆花盛会势力之人的资料，但他并没有观看。因此，他辨认不出那十几人是什么身份。

　　不过！

　　那些人身上流露出的气息，则让他心中暗暗发紧。

　　如果寒梦仙能够动用武力，三人联手，他倒是不惧那十几人。但如今寒梦仙没办法动武，就凭他和寒梦舞，想要击败那些人，根本就是不可能。况且，还有寒梦仙这个累赘，如果没人保护她，一旦自己和寒梦舞被缠住，对方完全可以轻易制住寒梦仙，甚至极有可能利用她来威胁自己两人。

　　“就是这里。刚刚有人在这里逗留，茶香味在这里最浓。”森家老者的嗅觉极其敏锐，他的鼻梁抽搐几下，便停住脚步，沉声说道。

　　森多利环顾四周，随即大声叫道：“大家四处看一看。把那藏头缩尾的鼠辈给本少爷找到。我答应你们，所得财物咱们大家平分。”

　　十几位来自巫神星的星级强者，一个个纷纷点头。按照他们和森家的协议，在他们一起行动中，所有得到的财物都要平分，至于积分数值，则大部分都要给森多利。对于积分数值，他们并不奢望，因为他们很清楚，金龙榜、金凤榜的排名，就算他们拼命，也不可能名列前三。成全森家少主，而他们能够得到财物，这买卖划算。

　　忽然！

　　森家老者眉头一挑，冷哼后喝道：“出来吧！你们以为躲起来，就能躲过我们？”

　　隐蔽处，寒梦仙沉默片刻，看着面色森冷的族姐寒梦舞和顾伟，压低声音说道：“对方不知道我的情况，等会见机行事。如果他们真的动手，你们不要恋战，立即逃走。”

　　说完！

　　她没有给寒梦舞和顾伟反对时间，立即迈开脚步，带着那份出尘飘逸的气息，出现在巫神星众人眼前。

　　“谁在这里大呼小叫，敢影响我修炼？”

　　寒梦仙冰雪聪明，在对方不知道她身体情况之下，率先出声扰乱对方的心思。

　　寒梦仙？

　　寒梦舞？

　　那个青年是什么人？

　　十几位来自巫神星的强者，面色微微一变。他们知道寒家姐妹的身份，却没想到如今竟然在这里遇到。

　　“寒梦仙？”

　　森多利眼睛一亮，淫靡之色从他眼底闪过，脸上带着几分迷醉，下意识的朝着寒梦仙走过去几步。而在场的十几人，除了两个中年妇女，受到寒梦仙美貌的影响小一些，其他人在看到寒梦仙后，全都有着几秒钟的失神，就连森家那位老者，都毫不例外。

　　寒梦舞踏步来到寒梦仙身旁，看着眼前众人，淡漠说道：“我家族妹即将突破，而你们竟然跑来打扰，难道巫神星的修炼者，想要与我寒家为敌？”

　　她的话，令那十几位来自巫神星的武者面色一变。他们清楚寒家的强大，别说他们并不是一伙的，就算他们背后的所有势力加起来，都不及寒家十分之一。

　　森家老者同样是心底一震，侧脸瞟了眼森多利，顿时心中一惊，立即伸手抓住森多利的手臂，示意他不要说话，这才对着寒梦仙和寒梦舞说道：“实在是抱歉，刚刚我们不知道是寒家两位小姐再此，所以多有打扰，还望两位原谅。我们还有事情，就不多做停留了。”

　　“二叔公！”

　　森多利脸上露出怒色，他好不容易才见到寒梦仙，哪里愿意就这样离开。在以前，他的身份虽然不一般，但还是没有资格出现在寒梦仙身边。以前寒梦仙的那些护花使者，几乎都是各大超级势力的少主，公子。现在这么好的机会，他怎么能不抓紧献殷勤。说不定，能打动寒梦仙，抱得美人归呢！

　　森家老者面色一冷，低声喝道：“少主，听我的。咱们走。”

　　森多利张了张嘴，硬是被强拉着走出数步。

　　他不甘心，却无可奈何。

　　毕竟这次带他来到宝星的是他的二叔公，而不是他的护卫。眼看着要走远，他一边挣扎，一边急促说道：“二叔公，给我几分钟。几分钟就好。我对寒小姐说几句，说完我就跟您走，行吗？”

　　森家老者眉头深皱，犹豫了一下，他心底暗暗一叹，无奈松开森多利。他清楚森多利的禀性，如果这次自己连几分钟时间都不给他，恐怕他以后会记恨自己。

　　森多利大喜，箭步冲刺到寒梦仙面前，脸上流露出仰慕之色，客客气气地说道：“寒小姐，没想到竟然会在这里遇到您，我是巫神星星主的孙儿森多利。”

　　寒梦仙淡然说道：“我听说过你。”

　　森多利一呆，随即惊喜道：“你……你真的听说过我？我……我真是太高兴了。寒小姐，你在这里修炼，需不需要我们帮你护法？这宝星上危机重重，说不定什么时候就有危险到来。如果我们在这里，相信你一定能够突破的。”


第七百七十一章 冤家路窄

　　寒梦仙摇头说道：“多谢你的好意。有我族姐和这位朋友在这，我修炼不会受到多少影响。而且，还有几位我相邀的强者，很快就会赶到，所以就不牢你费心了。”

　　森多利眼神中流露出失望之色，犹豫了一下，他忽然开口说道：“寒小姐，不知我有没有荣幸，能够和你交换下通讯号码？待到离开宝星，我想请寒小姐吃饭。”

　　寒梦仙淡然说道：“我很少给别人通讯号码，抱歉。不过，如果咱们离开宝星，还有机会再见面的话，就说明咱们有缘，到时候我会给你通讯号码。”

　　森多利愣了愣，随即心满意足地说道：“好好好，我相信咱们还会再见的。那么，我就不打扰了。”

　　他这次虽然没有要到寒梦仙的通讯号码，但有寒梦仙后面的话，他根本就不担心遇不到寒梦仙，毕竟离开宝星之后，就要参加紫荆花盛会的交易，到时候如果他想找到寒梦仙所在，简直太容易了。

　　片刻后。

　　森多利带着满心的不舍，跟着他们森家老者离开。

　　就在他们离开没多大会功夫，三道风驰电逝般的身影，从远处激射而来，很快便来到这片巨石前。

　　“就是这里！”

　　崔浩看清楚那块最高的巨石上刻画的符号，立即流露出笑意。随着他那强大的精神力瞬间释放，轻易在百米之外的巨石之间，发现顾伟。令他惊奇的是，顾伟身边还有两人，这两人正是他曾经救下的寒家姐妹。

　　“奇怪，顾伟怎么和寒梦仙这女人在一起？”

　　带着几分好奇，崔浩身形一闪，瞬间出现在如临大敌的顾伟三人面前。

　　“老大！哈哈哈……太好了，之前我还担心你们找不过来，现在我可算是放心了。”顾伟看清楚崔浩后，那份戒备顿时消失，带着满脸的笑容箭步迎上去。

　　崔浩笑道：“看到你留下的标记，我们就一直追寻过来。不过，你怎么会和她们在一起？”

　　顾伟笑道：“看来这寒家姐妹说的是真的了，老大你真的认识她们。不久前，我发现她们被一群晶族高手围攻，本来正在看热闹，却听寒梦仙叫出你的名字，还说让她族姐逃走，以后向你报恩，所以我和北川家的那位高手出手相助……”

　　崔浩听着顾伟的讲述，心中恍然。

　　他没有想到，寒梦仙竟然如此的多灾多难，上次被羌家七小姐羌彩凤带人围攻，结果被自己救下，这次竟然又被大批晶族强者围攻。

　　带着古怪的目光，崔浩看向寒梦仙，淡笑道：“寒小姐，没想到你们还真是多灾多难。不过，危急时刻，你竟然还记得之前的恩情，我真的很高兴。”

　　寒梦仙苦笑道：“我这辈子从来没有欠过别人人情，却没想到短短两月，竟然欠你两份救命恩情。放心吧！我寒梦仙欠你的人情，一定会牢记于心。”

　　崔浩对着寒梦仙竖起大拇指，赞叹道：“不愧是寒家大小姐，重情重义，不错。只是我不明白，你们为何要留在这里？”

　　顾伟连忙开口说道：“老大，寒梦仙动用了某种秘术，导致百日之内无法修炼，也无法和别人动手。而我想，既然咱们都救她们两次了，那就好人做到底，保护她们一些时日。这宝星上，到处都是危险，就在刚刚，我们差点就和别人动手。”

　　寒梦仙说道：“崔浩，我现在已经无力再和敌人厮杀，也没办法再获得积分数值。咱们谈笔交易，在咱们离开宝星之前，让我们姐妹跟着你们，我愿意把所有积分数值全部转给你，如何？”

　　崔浩似笑非笑说道：“你积累到多少数值了？”

　　寒梦仙傲然说道：“两万八千八百多。”

　　崔浩哑然失笑道：“才两万八千多积分数值，你觉得我会稀罕？”

　　寒梦仙恼怒道：“难道你认为我获得的积分数值很少？”

　　崔浩指了指身边的野狗，淡笑道：“这是我新收的属下，他的积分数值已经突破了八万。你觉得，你的积分数值真的多吗？”

　　“不可能！”

　　寒梦仙失声惊呼道。

　　就连她身边的寒梦舞，都瞪大了那双眼睛，不可思议的看向野狗。

　　崔浩淡淡一笑，随即；不再立即寒梦仙，而是看着顾伟问道：“你说，刚刚你们差点就与人动手？对方很强？”

　　顾伟笑道：“其中有几位，实力的确很强，从他们身上散发出的气息可以确定，他们中有五位四星强者，其中两人都是四星后期强者。其他人也都是二星或者三星境界的高手。刚刚如果真的厮杀起来，恐怕我们三个会死在这里。幸好，那巫神星的小子，是个好色之徒，再加上他们不知道寒梦仙的情况，所以才没有冒然动手。”

　　崔浩点了点头，当他刚刚转头看向寒梦仙时，脑海中忽然想起一件事情，随即转头看向寒梦仙，沉声问道：“如果我没有记错，当初在裂空阁和我作对的那小子，就是巫神星的吧？”

　　寒梦仙已经从野狗的积分数值中清醒过来，点头说道：“没错，为首的就是森多利。”

　　崔浩眼底寒光一闪而逝，随即沉声说道：“你们两姐妹，在这里等着。我们去半点事情，很快就会回来。”

　　说完！

　　他立即招呼着野狗和血修罗，以及顾伟三人，问清楚森多利等人离开的方向，风驰电逝般追了过去。

　　“老大，你和那森多利有仇？”

　　追赶中，顾伟带着好奇之色询问。

　　崔浩冷笑道：“有点恩怨。”

　　顾伟笑道：“既然有恩怨，那就杀了他们。我已经打听清楚，在宝星上杀人，那是正常情况。只要能把对方赶尽杀绝，外面的人根本就不知道是谁杀了他们。他们死了也等于白死。咦……老大你……你突破到了四星境界？天啊！怎么可能？你……”

　　崔浩笑道：“现在知道你老大我的本事了吧？抓紧时间修炼，你现在才三星后期境界，早点突破到四星境界，才不至于被我们拉下太多。”

　　“我们”？

　　顾伟呆了呆，当他的目光看向血修罗后，立即惊呼道：“老血也突破到了四星境界？这位……这位野狗兄弟也是四星境界？你们到底遇到了什么机遇，竟然进步那么大？”

　　血修罗大笑道：“我们没有遇到什么机遇，只是这宝星上天地灵气浓郁，再加上老板用魔力晶布置出一种阵法，所以才令我们修为突破。”

　　顾伟苦笑道：“早知道，我就跟着老大一起在这宝星上闯荡了。”

　　巨石林中。

　　寒梦仙目送着崔浩四人离开，眼神中骇然之色一闪而逝，当她转头看向寒梦舞后，带着满脸的复杂问道：“族姐，你发现了吗？”

　　寒梦舞苦笑道：“发现了。在他到来后，我就发现了。短短数十日不见，他竟然突破到了四星境界，真是恐怖啊！还有他身边的那两个手下，同样突破到了四星境界。就算他们在这宝星上遇到大机缘，也不可能提升这么快啊！”

　　寒梦仙喃喃道：“原本，我以为自己的修炼速度，已经是新一辈中名列前茅的存在。没想到，那崔浩的修炼速度，比我更快。当初他还是二星后期的时候，就能够击杀四星强者，如今他突破到四星境界，他的战斗力会有多强？”

　　寒梦舞认真说道：“绝对恐怖！我怀疑，就算是五星强者，想要杀他都很困难。”

　　寒梦仙默默点头，沉默了半分钟后，她才好奇说道：“刚刚崔浩说，那野狗的积分数值已经有八万，族姐你相信吗？”

　　寒梦舞苦笑道：“咱们来到宝星，经历过太多次厮杀，甚至绝大部分的几分数值都让你得到，才两万八千多。说实话，我不太相信那野狗有八万数值。不过，我更相信崔浩不会说谎，虽然我和他仅有一面之缘，但他骨子里流露出的气息，证明他是一个骄傲的人。”

　　寒梦仙说道：“如果那野狗的识别器中，真的有八万积分数值，金龙榜榜首绝对是那野狗。只是我很奇怪，为何识别器里积分数值高的人是野狗，而不是崔浩。要知道，野狗只是崔浩的手下！”

　　寒梦舞摇头说道：“我也不知道。”

　　忽然。

　　寒梦舞似笑非笑地说道：“梦仙，我还记得你之前说过，能够做你的男人，绝对要优秀。而这崔浩可是我见过最为优秀的男人。他不但自身修炼天赋极佳，实力极强，就连手下一个个都极其厉害，这种人物，我想应该够你的标准了吧？”

　　寒梦仙羞恼道：“族姐，你怎么又提起这事了。那崔浩是很优秀，但他来历神秘。咱们现在连他的背景都不知道，我怎么可能……”

　　寒梦舞打断崔浩的话，笑道：“管他什么背景，只要他人够优秀，能够令你倾心，那嫁了又如何？再者说，这神秘不见得是坏事，说不定他是那个超级势力的重要人物，如果对方的来历，比咱们寒家还要深厚，那也等于是给咱们寒家多争取到一个盟友。这种好事，何乐而不为呢？”


第七百七十二章 杀的就是你

　　寒梦仙看着一心想要自己和崔浩发生点什么的族姐，没好气的白了她一眼，说道：“这事族姐就不要再提。我现在对他没有多少感情，只有恩情。以后的事情，咱们谁都不清楚。所以走一步看一步吧！”

　　寒梦舞娇笑道：“崔浩让咱们在这里等他，说明他还会回来。如果他愿意保护咱们，一直到离开这颗宝星，那咱们接下来还有很长一段时间可以接触。我敢保证，如果你主动一些，绝对能够令他拜倒在你的石榴裙下。”

　　寒梦仙摇头笑道：“族姐，这你就看错了。那崔浩，不像是会被美色迷惑的人。其实，我觉得他最厉害的不是修为境界，也不是的身份。”

　　寒梦舞惊讶道：“那是什么？”

　　寒梦仙想起曾经两次见到崔浩，他所说过的话，认真说道：“他最厉害的是心智。我的容貌，我很有自信。甚至从小到大，已经有无数男人对我倾心，甚至追求我的人也数不胜数。可他在见到我后，就对我避若蛇蝎。我相信，这绝对不是欲擒故纵。而是，他已经看出来，如果和我发生点什么，会给他带来极大的麻烦。”

　　寒梦舞迷惑道：“怎么会是麻烦呢？能够赢得美人归，这不是大好事吗？”

　　寒梦仙说道：“族姐，如果其他男人知道，我和崔浩有着特殊的关系，会有多少人嫉恨他？和他争风吃醋？其实……自始至终我本身就是一个天大的麻烦。崔浩很精明，他看出了这一点，所以才不会为我的美色所动。”

　　寒梦舞恍然，不可思议地说道：“崔浩的年纪，应该也就二三十岁吧？他怎么……”

　　“枭雄！”

　　寒梦仙打断族姐的话，沉声说道。

　　寒梦舞赞同道：“你说的没错。可这也不妨碍，他会对你动情吧？”

　　寒梦仙摇头说道：“崔浩的妻子中，绝对有绝色妖娆。至今为止，我还记得他第一次看到我的眼神。刹那间的迷失，随即便清醒过来。甚至他的眼神中，除了那几份欣赏，没有一丝的情欲。这种人，绝对不是美色可以轻易迷惑的。”

　　话音落下。

　　寒梦仙举步走到一块青石上盘膝而坐，虽然不能修炼，但她还可以看书，在她的纳戒中，携带着大量的书籍。虽然如今是高科技时代，智能光脑中有大量的知识可以查阅，但她还是喜欢看纸质书籍。

　　不过！

　　当她拿出一本书，翻开了几分钟后，却发现自己根本就看不进去书里的内容。她的脑海中，不断浮现出崔浩的模样，任她怎么驱赶，都无法驱出。

　　发现这种情况，她的心乱了。

　　但慌乱中的她，只能用各种借口，告诉自己没有动心，只是每次见到崔浩，他都会给自己带来震撼。自己总想着他，就是在想那些让她震撼的事情。

　　巍峨山峰脚下。

　　森多利还在想着寒梦仙的绝色娇容，还在想着她妖娆的娇躯，还在期待着下次面见的情景。他动心了，他迫切的想要得到寒梦仙。

　　“二叔公。咱们这么多人聚在一起，搜索的范围很小，不如咱们分开寻找？”森多利突然说道。

　　森家老者深深看了眼森多利，淡然说道：“别以为我不清楚你的那点小心思，你是想返回去找那寒梦仙吧？多利，你身为咱们森家少主，肩负着咱们家族重任，最好还是别太迷恋美色。而且，咱们这次的目标是七彩莲，我劝你把所有的心思，都用在寻找七彩莲上面。”

　　森多利被看破心思，却没有半分尴尬。反而认真说道：“二叔公，我的确想回去找寒梦仙，因为她说过，我们再次相遇，她就会告诉我她的通讯号码。难道你不觉得，如果我追求到寒梦仙，咱们森家和寒家联姻，会对咱们森家有极大地好处吗？”

　　森家老者冷笑道：“如果你和寒梦仙成亲，不但不会给咱们森家带来好处，反而会带来灾难。以寒梦仙的容貌气质，别说在金霸帝国，就算是在斯摩麓帝国，都有无数人追求。你娶了寒梦仙，会有多少人恨不得你死？到时候，随便站出来几个拥有大背景的强者，恐怕就不是咱们森家能够承受的！少主，你还是死了这条心吧！”

　　森多利呆了呆，随即眼中流露出不甘之色。

　　他身为森家少主，并不是一个草包。虽然他平时嚣张跋扈惯了，但能够突破到星级境界，这说明他的心智还很高。此刻，他不得不承认二叔公说的没错。

　　只是！

　　他不甘心啊！

　　寒梦仙那种天之骄女，千百年难遇的绝代尤物，如果能够占为己有，那绝对是天大的幸事。甚至，他可以肯定，整个宇宙文明中，一定有数不清的男人愿意寿命减半，倾家荡产，也想得到寒梦仙。

　　“什么人？”

　　一声暴喝，从一位身穿黑色长袍的老者口中传出。这位老者是四星后期强者，曾经经历过无数次生死，对于危险的感知，格外敏锐。

　　“取尔等性命之人。”

　　随着四道身影骤然而至，为首的崔浩冷笑着说道。

　　“是你！”

　　森多利面色一变，他已经辨认出崔浩。

　　崔浩冷笑道：“森少主，别来无恙啊！本来我给那裂空阁前辈面子，准备放你一条生路。可谁想天堂有路你不走，地狱无门你自来投。在这宝星上面，死几个人应该就像是死几条臭虫一般吧？”

　　森多利怒喝道：“放屁，当初如果不是裂空阁的那个老家伙，你早就死了。哼……有一点你说的倒是没错，在这宝星上面，死几个人的确像是死几条臭虫一般。但我可以告诉你，死的人是你们。”

　　崔浩拍了拍巴掌，讥笑道：“森多利，你可真是愚蠢之辈。我既然敢出现在你们面前，难道我会没把握击杀你们？”

　　“你……”

　　森多利面色大变，目光迅速朝着周围看去。

　　森家老者没有见过崔浩，他的眉头深深皱起，沉声问道：“少主，他们是什么人？”

　　森多利说道：“他和我有仇。”

　　森家老者看向崔浩，沉声说道：“年轻人，虽然我不知道你的依仗是什么，但你应该很清楚，我们这么多强者，想要不付出大代价击杀我们，是不可能的！虽然我不知道我森家少主和你有什么恩怨，但我希望咱们之间能够放下以前的恩怨。以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　崔浩放声大笑道：“老家伙，听你着口气，是害怕了吧？饶过你们也行，给我千亿星币作为赔偿，我就不计较森多利之前对我的冒犯。”

　　千亿星币？

　　森家老者勃然大怒，喝道：“小子，休得猖狂。如果你真的想和我森家为敌，那就来吧！我倒是想要看看，你们到底有什么能耐！”

　　崔浩手中，凭空出现一把长枪，随着枪尖高扬，血修罗和野狗，顾伟三人没有丝毫的迟疑，瞬间抓出武器，朝着眼前的十几位强者扑去。

　　他们都是擅长厮杀之辈，对于厮杀就如同家常便饭。如果是他们没有突破之前，他们还担心不是对方的对手，可如今他们都已经突破，实力倍增，对于这十几人，他们还不放在眼里。另外，他们还清楚，崔浩二星后期境界的时候，就能够击杀四星强者，如今崔浩已经是四星境界的强者，击杀这些人，更是没有任何的问题。

　　“小子，你的命我取了！”

　　森家老者面色一变，随即杀机释放。他没想到，崔浩竟然真的敢指使属下攻击。

　　崔浩咧嘴一笑，瞬间迎上。

　　他之所以追杀到此，其原因并不仅仅是因为森多利和他的恩怨。在他突破到四星境界以来，还没有遇到过真正的对手。他需要在厮杀战斗中磨砺自己，淬炼自己的招式，想要知道自己爆发后，到底有多强！

　　所以！

　　森家爷孙两人，还有这些来自巫神星的强者，就成了他的磨刀石。

　　一枪刺出，从枪身上爆发出一团璀璨的光明，甚至在枪身嗡鸣中，道道枪影迸发，看似从枪身上闪出的枪影，其实是崔浩的攻击实在是太快，那些枪影完全是实打实的攻击。

　　“好快！”

　　森家老者面色大变，猝不及防之下，一道枪影从他左臂上刺穿，带出一道血光。

　　在他感受到崔浩只是四星前期的修为境界后，他心底就有几分轻视，因为他可是四星后期境界的强者，而且在四星后期境界压制了近百年，修为可谓是极其深厚。甚至，如果他愿意的话，随时都能突破到五星境界。

　　当然！

　　即便他没有突破到五星境界，如果遇到五星前期境界的强者，他也有自信和对方厮杀一番。就算敌不过，也能顺利逃走。

　　可是！

　　崔浩年纪轻轻，明明只是四星前期境界，可速度却快的令他震撼。

　　“大意了！”

　　森家老者心底一叹，怒火也在他心中疯狂滋生。随着身形暴退，手中的长刀瞬间劈出，一道如同长虹匹连般的刀光，瞬间出现在崔浩面前。


第七百七十三章 三份人情

　　崔浩狂笑一声，诡异的身形扭动一下，轻易避开森家老者的攻击，不退反进，瞬间和森家老者拉近距离。层层叠叠的枪影，更是如影随形，把森家老者笼罩在其中。

　　“老家伙，就算是天王老子来了，今天都救不了你。”

　　不动手则以，一动手便全力以赴。

　　崔浩打定了主意，今天必须要把十几位来自巫神星的强者击杀。

　　森家老者面色狂变，面对崔浩的攻击，饶是他修为深厚，实力极强，依旧为之震撼。在拼命防守中，失声惊呼道：“怎么会……你明明只是四星前期境界！”

　　“世事无绝对！拿出你全部的实力来吧！”

　　崔浩手中的枪影，搅动这方天地气流变得絮乱，四面八方的天地灵气，如同潮水般涌来，融入长枪之中，导致枪招的威力更加惊人。

　　“粉碎苍穹！”

　　一瞬间，仿佛天塌地陷，世界末日到来。

　　森家老者面带骇然之色，身形瞬间暴退，他没有自信接下崔浩这一招，因为他感受到枪招中蕴含的恐怖之处。

　　他的速度很快，可漫天的枪影更快。枪尖吞吐中，已经距离他很近。

　　“混蛋，给我破……”

　　愤怒的咆哮声，从森家老者口中吼出，闪电般的刀影，瞬间劈出千百道，只不过他爆发的攻击，与崔浩的攻击相比，差的实在是太大。

　　“轰……”

　　气浪滔天，朝着四面八方席卷。飓风形成乱流，一道道风刃更是把周围的树木击断，一块块山石更是被劈成粉碎。

　　“给我死吧！”

　　刀影在恐怖的气流中，最终被彻底冲散，一道道枪影闪烁，在森家老者身上刺出无数个血窟窿。如同长鞭般的长枪扫过，更是把森家老者强悍的体魄给拦腰斩断。

　　“你……”

　　森家老者眼神中疯狂闪烁着难以置信的光芒，他看到了自己腰部以下的身体，他感觉自己在不断的翻飞，这一刻，一股深深的悔恨在他心中爆发。他后悔自己为何没有拿出千亿星币，为自己买条活路。

　　是森多利！

　　是这个该死的混蛋，招惹到了……

　　意识，渐渐消失。

　　四星后期境界的森家强者，最终彻底死亡。

　　“二叔公！”

　　森多利和几位强者，正在围攻实力最弱的顾伟，余光看到森家老者被杀，顿时失声惊呼道。

　　崔浩眼底寒芒一闪，身形瞬间朝着森多利扑去。

　　“森多利，明年的今天就是你的忌日。下辈子睁大你的狗眼，别再招惹我！”

　　枪影扫过，不但森多利被一击击杀，就连两位两位三星境界的高手，也惨死在崔浩手中。如今突破到四星境界的崔浩，实力已经比之前强悍十倍不止，击杀这些三星境界的武者，一招就能做到。

　　“该死，他怎么这么强？”

　　几位来自巫神星的强者，面色惨变，他们发现两位森家强者已经被杀，顿时心中的杀意烟消云散。说起来，和崔浩的恩怨，只是森家人而已。他们以前和崔浩没有丝毫的恩怨啊！

　　“这位兄弟，我们和你无冤无仇，咱们之间停止厮杀如何？如今森家两人已死，我们保证回去后不会乱说。”一位四星强者，劈退和他厮杀的血修罗，大声喝道。

　　崔浩没有停手，带着疯狂的杀机狂笑道：“只有死人才会保守秘密。所以你们今天全都要死。不要怪我心狠手辣，要怪就怪你们之前和森家人在一起。”

　　厮杀！

　　更加的残酷！

　　十几位来自巫神星的强者，不断被崔浩四人击杀。短短两分钟时间，只有三位四星中期境界的强者，还在负隅顽抗。

　　“都给我死！”

　　崔浩看着已经受伤的野狗和血修罗，顾伟三人，身形一晃，已经出现在那三位四星中期强者面前，他手中的长枪被他收起，而一道道金色塔影则从他的身上飘出。看似缓慢的塔影，实则快到极点。

　　最强战技。

　　崔浩终于在此刻动用。

　　漫天金塔，如同奔涌的海潮，以拉枯摧朽的姿态下，把三位四星中期的强者淹没。这一招，没有击杀三位四星中期的强者，但却令他们身受重伤，拼命抵抗中，齐齐喷血倒飞出去。

　　噗！噗！噗！

　　血修罗和野狗两人，身形快如闪电，在那三位四星中期强者倒飞中，他们手中的武器，已经无情的收割掉三人的性命。

　　厮杀结束。

　　这片被摧残的惨不忍睹的山峰，比之前足足矮了十几米。当一切都风平浪静后，崔浩这才微微呼出一口气，沉声说道：“老血，伟子，你们两个把他们随身携带的识别器找出来，把那些积分数值转移到你们的识别器中。野狗，找到他们的储物物品。”

　　“是！”

　　三人答应一声，立即动手。

　　很快！

　　十几人的识别器里，所有的积分数值都被转走，他们体内的储物物品，也全部被集中到一个纳戒之中，交到崔浩手里。

　　崔浩看着满地的尸体，淡淡笑道：“如果是之前，想要杀死这些人，咱们还真难做到。现在突破到四星境界，实力提升的确不少。本来我以为，四星后期境界的强者有多厉害，可我连最强战技都没有使出，那位四星后期的强者就扛不住了。可惜……”

　　血修罗迷惑道：“老板，可惜什么？”

　　崔浩说道：“我本想找一位实力够强的高手，和我好好的厮杀一场。因为我现在还不清楚，我的实力到底强到什么地步。可惜对方太差。”

　　血修罗苦笑道：“老板，您就是个妖孽。四星前期修为，不但能够击杀四星后期强者，而且还没有动用全部实力，如果这件事情传出去，恐怕能轰动整个高等文明世界。”

　　崔浩淡笑道：“会不会造成轰动，我不敢说。但我敢说，就算是五星境界的强者，我也有一战之力。走吧！那寒梦仙不能修炼，不能动武，如果咱们回去晚了，万一那寒家姐妹被野兽给叼走了，就没有人还咱们的人情了。”

　　“哈哈哈……”

　　血修罗和顾伟放声大笑，就连野狗都流露出一丝笑意。

　　很快。

　　四人便返回到寒家姐妹所在之处。

　　“你们……把巫神星的那些强者全都杀了？”

　　寒梦舞看到四人返回，尤其是血修罗和野狗，以及顾伟身上都有伤，明显是刚刚经历过厮杀，顿时惊讶问道。

　　就连寒梦仙，都流露出几分难以置信之色。

　　崔浩淡笑道：“一些跳梁小丑而已，杀了他们并没费多少力气。”

　　寒梦舞暗暗乍舌，对崔浩等人产生了几分敬畏之心。她也是四星境界的强者，甚至还是四星中期境界，可她敢说，就算再多三位和她修为相当的高手，也不可能把那十几位巫神星的强者全部击杀。

　　寒梦仙迈着莲步，来到崔浩面前，轻声询问道：“崔浩，那巫神星的十几人，全都死了？你要知道，如果对他们动手，就必须把那些人全部击杀，否则，哪怕有一个人逃走，也会留下天大的麻烦。”

　　崔浩笑道：“放心吧！对方一个都没有逃掉。”

　　寒梦仙心底一震，点头说道：“真没想到，你现在变得那么厉害。本来我看你只有二星后期境界，还以为你只是一般的高手。没想到，短短时间之内，你就连破两级，突破到四星境界，甚至带着他们三人，竟然能击杀那么多强者。我之前还是小看你了。”

　　崔浩笑道：“你的运气好，不是我的敌人。那些小看我的敌人，可全都死了。寒梦仙，我问你一件事情，想要成为金龙榜、金凤榜榜首，大约需要多少积分数值？”

　　寒梦仙神情一怔，随即说道：“往届紫荆花盛会的夺宝项目，一般能有四万积分数值，就能够稳得榜首。”

　　崔浩对着血修罗和顾伟做了个手势，沉声说道：“你们两个刚刚得到的积分数值，全部转给寒梦仙。两份人情都已经送了，也不在乎多送一份。”

　　血修罗和顾伟没有丝毫迟疑，纷纷取出他们的识别器，来到寒梦仙面前。

　　寒梦仙惊讶道：“崔浩，你这是……”

　　崔浩淡笑道：“你已经有了两万八千多积分数值，如果再转给你四万多数值，差不多就有七万数值了，我想七万数值，应该够你成为金凤榜榜首了。而野狗现在有八万数值，我自然希望金龙榜和金凤榜榜首，都是熟悉的人所得。至于星榜榜首，我有自信能够得到榜首，所以，得到醍醐灌顶的人，也会是老血。”

　　“嘶……”

　　饶是寒梦仙心境极其坚定，也被崔浩这番话给震住了。

　　三榜！

　　如果最终真的按照崔浩所说，成了野狗和她，以及血修罗的囊中之物，那眼前的这个崔浩，也实在是太恐怖了。

　　“崔浩，我不明白，为什么你要把榜首之位让给别人？”寒梦仙迟疑了一下，随即盯着崔浩认真问道。

　　崔浩笑道：“我不喜欢出风头。”

　　寒梦仙说道：“可那奖励……”

　　崔浩打断她的话，若有所指地说道：“你觉得，野狗和老血得到榜首之位，所得的奖励不是我的？他们追随我，他们变得更强，对我只有好处没有坏处。”


第七百七十四章 龙凤榜

　　时间流逝，转眼间宝星夺宝项目，就已经接近尾声。前来参加宝星夺宝的高手们，有些人丧命在这颗宝星上，有些人收获颇丰。

　　不过！

　　到了后期，不管是人与人之间的厮杀，还是和晶族强者之前的厮杀，都变得更加残酷。而取胜后所得的东西，也越来越丰厚。

　　波涛汹涌的怒海海岸线上，崔浩和寒梦仙并肩而立，眺望着远处的大海。

　　“明天，就是离开宝星的最后一天。待到紫荆花盛会结束之后，你将会去哪？”寒梦仙转过身，看着崔浩俊朗的脸庞，轻声询问。

　　崔浩收回目光，淡淡说道：“回家！”

　　寒梦仙蹙眉问道：“家在哪里？”

　　崔浩说道：“很远，就算是用天涯海角来形容，都远远不足。对了，我忘了你不知道‘天涯海角’的意思。”

　　寒梦仙没有追究“天涯海角”是什么意思，她很明显没有得到想要的答案，可冰雪聪明的她感觉的到，崔浩不愿意回答她这个问题。

　　“紫荆花盛会结束，咱们还有再见的机会吗？”

　　崔浩转过头，看着寒梦仙美的惊心动魄的容颜，摇头说道：“我不知道。或许，我会一去不回，咱们此生再也无缘相见。或许，用不了多少年，咱们还有见面的机会。将来的事情，谁说的好呢！”

　　寒梦仙移动脚步，正面站在崔浩面前，她深深看着崔浩的眼睛，认真说道：“能不能回答我一个问题？”

　　崔浩有些不愿与寒梦仙对视，因为眼前的这双眼睛实在是太漂亮了，那眼神如同浩瀚星空，又似闪耀的星辰，他怕与寒梦仙对视，会迷失在对方的眼神中。下意识的移开视线，崔浩点头说道：“问吧！如果我能回答，会告诉你的。”

　　寒梦仙抬起双臂，双手捧住崔浩的脸庞，重新拉回他的目光后，认真问道：“我长得美吗？”

　　崔浩不自然的扭动了下脖子，却没挣开寒梦仙的双手，他那俊朗脸庞上，一丝苦笑浮现，说道：“美。”

　　寒梦仙心底一喜，再次问道：“那你心里，能容得下我吗？”

　　崔浩心底一震，看着寒梦仙眼神中多了一些他不愿意面对的东西，顿时脚步后退，身形瞬间出现在十几米外。带着几分苦笑，他一边朝着血修罗和顾伟等人走去，一边大声说道：“你说过，只问我一个问题，我已经回答。这第二个问题，还是留着吧！”

　　“你……”

　　寒梦仙绝美脸庞上，流露出一丝羞恼之色。跺了跺脚，忍着脸庞发烫，重新看向大海。经过数十日的朝夕相处，她发现起初只是对崔浩有些好奇，可随着越是想要了解他，就越发觉他的神秘，正是这种吸引，让她不知不觉间对崔浩产生了一丝的情愫。

　　虽然！

　　这情愫还在萌芽之中，但她却有些害怕，害怕紫荆花盛会结束之后，崔浩离开天堂星以后，自己就再也无法和他相见。

　　她不愿意把情愫的萌芽扼杀，因为这些年来，能够被她看上的男人，还从来没有一个。虽然她不想那么早的对待爱情，但她也不会排斥。

　　可是，她都已经表现的这么露骨了，崔浩竟然还是对她保持着距离，甚至很明显的在疏远距离，这让她不懂，也滋生出满心的羞恼。她想不通，崔浩明明承认自己很美，为何这么的排斥自己？难道自己真的会成为他的麻烦吗？

　　就算会！

　　可他真的怕麻烦吗？

　　天堂星。

　　天门广场中心圈区域，八十位超级强者和金霸帝国的皇帝金天啸，看着天空中的金色榜单，脸上全都是布满复杂之色。当然，寒家那位老妪，则满脸的笑容，神情格外得意。

　　金龙榜：野狗。十万一千三百二十八个积分数值，名列榜首。

　　金凤榜：寒梦仙。八万两千四百零一个积分数值，名列榜首。

　　不管是金龙榜，还是金凤榜，第二名和第一名的差距，那绝对是天大的鸿沟。而距离宝星夺宝项目结束，只剩下一天的时间。

　　一天！

　　他不相信会有奇迹发生！

　　与龙池和凤池的沐浴失之交臂，除了金天啸之外，其他纵然满心不甘，但也无可奈何。毕竟榜单是公正的，谁成为榜首，谁就能够获得龙池和凤池的沐浴，这是金霸帝国的皇帝亲口说过的话。身为皇帝，一言九鼎，没有人愿意得罪金天啸。

　　“我说，诸位也不用在意。金龙榜和金凤榜榜单，只是那些小辈们取得的成绩，虽然能够获得丰厚的奖励，但咱们却根本不在乎。说起来，星榜的榜首，才能得到咱们重视吧？毕竟……宝星上有着无数宝藏，获得星榜榜首者，就证明收获越是丰厚嘛！”寒家那位老妪，带着满脸的笑意，打破眼前的沉寂。

　　站着说话不腰疼！

　　所有人都对着寒家老妪暗暗鄙视，她们寒家族人寒梦仙获得金凤榜榜首，有资格获得凤池沐浴的机会，这简直就是得了好处还卖乖，真是无耻。

　　端坐龙椅之上的金天啸，似笑非笑的瞟了一眼寒家老妪，这才说道：“诸位，如今金龙榜和金凤榜榜首，显然已成定局，诸位就算是心中有怒气，也没有丝毫作用。再者说，有能力的人夺得重宝，野狗和寒梦仙两人，很明显都是天之骄子般的存在。我想以诸位这些高高在上的大人物，身份地位都不一般，以后应该不会刁难他们吧？”

　　除了寒家老妪，其他八十位来自各大帝国的超级势力强者，听着金天啸的话，就明白他的意思，毕竟野狗夺得金龙榜榜首，这让在场的众人都很恼火，如果谁心里恼怒，嫉恨与他，将来恐怕会对野狗下毒手。而他金天啸，是在保那野狗啊！

　　所有人都明白，这里是金霸帝国。身为金霸帝国的皇帝，他们无论如何都要给这份面子。不过，另样的心思，也在他们心中翻腾起来。

　　如果……

　　如果能把野狗收为己用……

　　天门广场其它区域，所有人看着天空中的金色榜单，议论纷纷：

　　“寒梦仙获得金凤榜榜首，这个并不意外，可那野狗是从哪里冒出来的？为什么他会得到金龙榜榜首之位？”

　　“已经超过了十万积分，这在往届来说，也很少有人能够达到啊！这野狗到底做了什么，竟然获得这么庞大数量的积分数值？”

　　“名不见经传的小子，有什么资格成为金龙榜榜首？有什么资格和寒梦仙并列？”

　　“野狗，这名字还真是令人恶心。我以前就知道他，可他经常如同丧家之犬一般，被人追杀的四处逃命。就这么一条疯狗，怎么就成了金龙榜榜首？”

　　“一匹黑马横空出世，恐怕各方势力都要拼命拉拢了！常言道：人怕出名猪怕壮。这小子经此一役，恐怕会名震星河。难道他就不怕名声太响亮，会招来横祸吗？”

　　“……”

　　广场一角。

　　金乌烟盘膝坐在耶律明浩身边，她那双乌黑明亮的眼睛里，流转着几分失望之色。和崔浩一起生活数十日，她认为崔浩绝对非同凡响，所以她期待崔浩进入宝星后的排名。可是，这都已经是最后一天了，崔浩的排名却还在末尾处挂着。

　　“绝对有问题。血修罗曾经一度冲刺到千名之内，可忽然排名狂掉，这应该是他把积分数值转移给了别人。可是，他和崔浩关系极好，就算是要把积分数值转给别人，也应该转给崔浩啊？”

　　金乌烟不解，但经过排行榜积分的变化，她可以确定，血修罗还活着，崔浩也活着。可他们活着，为何排名冲不上去。

　　“耶律大哥，您难道不觉得奇怪吗？血大哥的积分数值，怎么减少那么多？而崔大哥的积分数值也没有多少增加。”金乌烟低声说道。

　　耶律明浩没有回答金乌烟的问题，对于金龙榜和金凤榜的排名，根本就没有多少关注的心思。他很清楚，金龙榜和金凤榜的榜首排名，崔浩一定不会得到，哪怕他把所得积分数值转给别人，都不会自己拥有。木秀于林风必摧之，而且，自己等人的身份极其敏感，这天下没有不透风的墙，万一因为名气而招来灾祸，绝对是不理智的。

　　因此！

　　他只是偶尔的关注金龙榜和金凤榜排名。

　　然而，凑巧的是，有一次他关注崔浩和血修罗的排名之时，意外发现血修罗的积分数值在减少，可在同一时刻，寒梦仙的积分数值却忽然暴增。

　　甚至，他观察熟悉的名单排名，顾伟的积分数值也飞快倒退，积分数值大量减少。他计算到，寒梦仙暴增的积分数值，正是血修罗和顾伟积分数值减少的总和。

　　“看来，老板他们在宝星上，又和寒梦仙相遇了。寒梦仙的积分数值，在其中十几天的时间里，都没有丝毫变化，却在后来突然暴增。应该就是血修罗和顾伟把积分数值转给她的！老大是想让寒梦仙坐实了金凤榜榜首啊！”


第七百七十五章 星榜榜首

　　宝星海岸线处。

　　崔浩缓缓抬头，看着天空中金色光芒遮天蔽日，滚滚涌动，很快便取代蔚蓝的天空，嘴角一抹笑意浮现。

　　“结束了！”

　　寒梦仙白衣飘飘，秀发舞动，就仿若九天坠落的玄女，美得不可方物。听到崔浩的话，她的眼底闪过一道复杂光芒，轻轻颔首说道：“是啊！结束了！”

　　宝星夺宝！

　　虽然她有自信能够获得金凤榜榜首，但她却一丁点都高兴不起来。因为短短百日，她便欠下崔浩三分天大的人情。

　　人情大于天。

　　寒梦仙不知道，自己何年何月才能够偿还这三份人情。

　　崔浩仰头看着金色天空，渐渐形成的金色榜单，当密密麻麻的名字排名显现出来后，他那俊朗脸庞上，流露出满意的笑容。正如他所料，金龙榜榜首是野狗，金凤榜榜首是寒梦仙。两人的积分数值，比两榜的第二名，都高出两三倍。

　　“寒梦仙，恭喜。”

　　崔浩转过身，看着满脸复杂的寒梦仙，淡然笑道。

　　寒梦仙也转过头，四眸相望，她那令人窒息的绝美容颜上，浮现出几分笑意，轻声说道：“叫我仙儿吧！在寒家，只有我父母和少数至亲长辈，才会这么叫我。此次能够获得金凤榜榜首，全都是你的功劳。”

　　崔浩面色一滞，几分异样滋味从心底流淌过去。

　　对于寒梦仙，如果说没有好感，那绝对是不可能的。毕竟这种祸国殃民，美得令人窒息的女人，只要是性取向正常的男人，都会被她吸引。而寒梦仙的话，所表达的意思很明显，那便是两人的关系可以更加的亲近。

　　可是！

　　这种“亲近”对崔浩来说，是他不敢承受的。

　　他的家乡在遥远的银河系，甚至除了寒冥星的那处空间通道，他不知道如何再来到这一片星河。如果将来某一天，那处空间通道崩塌，自己在家乡，而寒梦仙则在这片宇宙星河中，两人恐怕就是终生的隔绝。

　　“必须掐断这份处在萌芽中的情感。”

　　崔浩心一横，脸上的笑意如潮水般退去，语气也变得有些冷淡，说道：“我觉得，我还是叫你寒梦仙比较合适。你是你，我是我，咱们离开宝星，恐怕就没有什么机会再见。待到紫荆花盛会结束，或许咱们此生都不会再见。”

　　寒梦仙神色微变，感受到崔浩的态度变化，她沉默了十几秒钟，这才缓缓说道：“如果你觉得咱们以后难以再见，为何要送我三份人情？”

　　崔浩平静说道：“第一次，那只是一个巧合；第二次，是我的属下做的；第三次，太多的积分数值对我没用，顺水人情而已。好了，该说的我都已经说了，希望以后别引起寒小姐误会。”

　　说完！

　　他没用再留给寒梦仙说话的机会，转身招呼这血修罗，野狗，以及顾伟三人，快速朝着一侧飞奔而去，在距离寒梦仙千米之外停下。

　　“老板，你这是……”

　　血修罗带着迷惑神色，看了看远处静立与海岸线上的寒梦仙，又看了看面前满脸淡漠的崔浩，不解的问道。

　　崔浩淡然说道：“老血，有些事可以问，有些事不可以问。既然你愿意跟着我，就要懂这个规矩。我崔浩虽然也会把你们当成是兄弟，但兄弟之间的私事，我希望你不要多打听。”

　　血修罗一怔，随即苦笑道：“得嘞，那我就不问了。”

　　崔浩默默摇了摇头，随即伸手把一枚纳戒塞到血修罗手中，低声说道：“我从寒梦仙那里得知，天空中除了有金龙榜和金凤榜之外，等会还会出现星榜。到时候，只要所有人把在宝星上所得的物品拿出来，并且在识别器上经过辨认，就会得到星榜的认同。到时候，就是决定星榜排名的时候。咱们所得的物品，我都放进了这个纳戒之中，能不能获得星榜榜首，我不敢肯定，但我把一些并不是在宝星上所得的物品放进了里面，会影响到你的排名。”

　　血修罗心头一热，重重点了点头。

　　果然！

　　半个时辰后，识别器里传来威严的声音：“所有参加宝星夺宝项目的武者，拿出你们在宝星上所得的所有物品，又星榜进行认证。你们只有两个时辰，两个时辰后，宝星上空每百公里范围内，就会出现一条空间裂缝，到时候你们通过空间裂缝，就能够返回到天堂星。”

　　话音结束。

　　血修罗面前瞬间出现大量财务，他的手指快速弹动，在识别器上输入所得物品的名称，以及所得物品的数量。

　　天空中的金色星榜上，快速浮现出一个个名字，那滚动的名字，就是在角逐星榜上的排名。

　　一个时辰后。

　　星榜上的排名差不多已经定格，只有前面近千人的名字，还在不断的翻动，所获得财务得到的积分数值，还在增加。

　　一个半时辰后。

　　除了四个人的名字，排名还在不断变化，其他参加宝星夺宝项目的人的名字，已经定位。

　　“看来，宝星上大有收获的人，还真不少啊！老血所拿出来的物品，总价值绝对超过数千亿，可依旧得不到第一名。不过，两个时辰等于四个小时，而老血拿出来的物品，还不足所得的一半。看来，拿下榜首，用不着我放进去的那些东西了。”崔浩心中默默想到。

　　果然！

　　又过了片刻，星榜上的名字不再动了，而第一名的榜首，正是血修罗的名字。不过，此刻的血修罗，依旧在源源不断的拿出物品，在识别器上进行认证。

　　两个时辰结束，宝星夺宝项目落幕，星榜第一名最终被血修罗得到。

　　千米之外的寒梦仙，那张绝美的脸庞上，流露出震惊神色，她做梦都没有想到，星榜榜首竟然会是血修罗，因为她清楚，血修罗得到的那些物品，绝对都属于崔浩。虽然她不明白，为何崔浩自己不要星榜榜首排名，但他们怎么会得到那么多的物品？

　　要知道！

　　前来宝星的武者，都是各大势力精英中的精英，很多人在宝星上，也都会有所机遇。甚至有些人会得到巨大的宝藏。

　　“不可思议啊！金龙榜榜首被野狗得到，他是崔浩的属下；金凤榜榜首被你得到，主要原因也是崔浩帮你；星榜榜首被血修罗得到，他也是崔浩的属下。宝星夺宝三大榜单，几乎都是崔浩一手促成。天啊！我已经不知道该怎么形容我的心情了。这崔浩，难道是千万年难得一遇的妖孽？”寒梦舞带着满脸的震撼，目光始终没有离开星榜榜首血修罗的名字。

　　寒梦仙眼底的复杂之色远胜以前，她下意识的朝着崔浩所在的方向看了一眼，一种压抑感在心头滋生。崔浩话里话外的拒绝，那种拒人千里之外的态度，令她有些难受。除此之外，她心中还有和族姐寒梦舞同样的震撼。

　　天空中。

　　金光如同潮水般散开，三榜也消失的无影无踪，蔚蓝的天空中，忽然出现一道道缝隙。这一刻，所有人都知道，这是离开宝星的空间缝隙。

　　“走！”

　　崔浩看着血修罗把所有物品全部装回到纳戒中，并且被交到自己手中。他没有再迟疑，低喝一声，朝着天空中出现的空间裂缝冲去。千米外，寒梦舞抓住寒梦仙的手臂，也腾空而起。

　　天堂星，忙忙海域上空。

　　一道道身影出现，这些人有些身受重伤，有些满是狼狈，还有一些散发着庞大的气息，满脸敌视的戒备着周围的武者。

　　千米高空。

　　一位身披金色铠甲，威风凛凛的大汉，在数千位武者的簇拥下，俯视着下方从宝星回来的武者：“所有从宝星上回来的人，全部登上战舰。那艘战舰坐满，就可以立即返回天门广场。准备参加后面的紫荆花盛会。”

　　崔浩等人没有迟疑，立即登入其中一艘星际战舰。

　　当所有人都返回到天门广场后，星榜前三，金龙榜前三，金凤榜前三，一共九人得到金天啸的召见。并且告知九人，紫荆花盛会结束后，便可以接受奖励。

　　就在九人返回到各自的势力群体后，紫荆花盛会物品交易如火如荼的拉开帷幕。大量商人拿出大量物品出售，无数武者拿出交易物品，与别人交易。

　　热闹！

　　交易！

　　仅仅是物品交易日开始的第一天，所有参加紫荆花盛会的商人，武者，交易的总资金数量，就超过了一兆。

　　在交易区，有提供给客人居住的酒店，有提供给客人吃饭的食府，还有不少休闲娱乐的场所。在其中一处酒店内，寒家所有前来参加紫荆花盛会的族人，全都聚集在此。

　　“梦舞，你是说，那崔浩和他的属下，在百日之内救了你们两次？甚至你获得金凤榜榜首，都是他转给你数万积分数值？”寒家辈分最高，已经活了四五百岁的老妪，正是寒家这次参加紫荆花盛会的带队之人，她那苍老的脸是挂着震惊神色，不可思议的大声问道。


第七百七十六章 寒家老祖的决定

　　酒店房间里！

　　其他七位寒家族人，也一个个瞪大了双眼，眼神中流转着难以置信的光芒。

　　崔浩！

　　他们没有听说过这个名字，但能够在短短百日之内，就救了寒梦仙和寒梦舞两次，这人绝对不简单。

　　寒梦舞苦笑道：“老祖宗，我所说句句属实。崔浩第一次救我们姐妹的时候，只有二星后期修为，他的两位属下，也只是三星境界。可后来我们再见到他，他却已经是四星前期境界，而他的两位属下，也都在短短数十日内，突破到了四星境界。我们后来的相处，见识过崔浩出手，两位堪比五星境界的晶族强者，加上数十位晶族高手，被他和他的两位属下击杀一空。甚至我怀疑，崔浩的实力，足以和五星后期境界的强者媲美。”

　　“嘶……”

　　寒家其他人听闻，齐齐倒抽了口凉气。

　　恐怖！

　　这简直就是一个妖孽！

　　寒梦舞深深看了眼寒梦仙，随即再次向那老妪说道：“老祖宗，有件事情，我必须要告诉你们。你们可知金龙榜榜首，星榜榜首是谁？”

　　“野狗，血修罗。”

　　老妪不假思索地说道。她的眼神中，则流露出几分迷惑之色，好奇问道：“舞儿，你问这个问题，想要说什么？”

　　寒梦舞说道：“没错，金龙榜和星榜榜首就是野狗和血修罗。但野狗和血修罗，却都是崔浩的属下。”

　　“呼……”

　　满屋寒家强者，全都豁然起身。

　　他们被寒梦舞的这番话给惊到了。那野狗和血修罗可是各大势力准备拉拢的对象，他们能够获得金龙榜和星榜榜首，足以说明他们优秀。可他们……竟然是那名不见经传的崔浩的属下，这……这怎么可能？

　　老妪死死盯着寒梦舞，厉声喝道：“舞儿，这种事情可不能轻易开玩笑。野狗的大名，我曾经就听说过，他就是一条桀骜不驯的疯狗，就算是用一尊杀人魔头来形容都不为过。像他这样的人物，怎么可能追随别人？至于那血修罗，我以前虽然没有听说过，但能够获得星榜榜首，绝非池中物，算得上是天骄般的人物。他们……怎么可能是崔浩的属下？”

　　寒梦舞认真说道：“老祖宗，诸位长辈。如果你们不信，可以问梦仙族妹。野狗和血修罗之所以能够成为金龙榜和星榜榜首，完全是因为崔浩的决定。”

　　老妪转头盯住寒梦仙，沉声问道：“仙儿，告诉我，你族姐说的是不是真的？”

　　寒梦仙心中复杂，沉默片刻后，这才默默点了点头：“是！不仅野狗和血修罗获得榜首，完全是崔浩的意志，就算是我得到金凤榜，也是崔浩的决定。用他的话说，太多的积分数值对他没用，转移给我，算是一份顺水人情。”

　　老妪身躯一震，带着满脸的震撼，沉声说道：“你们都给我听着，今天梦舞和梦仙所说的话，你们都给我牢牢记在心中，绝对不能在外面传出半句。好一个崔浩，好一个绝世天骄。这种年轻的后生晚辈，恐怕千百年都难得出现一个。三份人情，我寒家记下了。待到紫荆花盛会结束，我会传下去命令，所有寒家族人以后遇到崔浩几人，都要当做是贵客相迎。”

　　寒梦舞嘴角勾勒，忽然流露出几分笑意，说道：“老祖宗，其实我倒是觉得，咱们寒家可以和崔浩的关系更近一些。虽然我不知道崔浩的身份来历，但这却不排除他的优秀。我觉得，如果咱们能够亲上加亲，那才是好事。”

　　老妪眉头一扬，惊讶道：“怎么才能亲上加亲？说说看！”

　　寒梦舞笑道：“族妹天资聪明，不但拥有倾国倾城之貌，又有天赋异禀的武学天赋，算得上是女中天凤。如果他们能够成婚，这岂不是一桩美事？”

　　“族姐！”

　　寒梦仙眉头一皱，眼底流露出几分不满。

　　寒梦仙笑道：“梦仙，咱们身为姐妹，而且朝夕相处的时日已久，难道你的心思我还不懂？崔浩的优秀，是咱们以前为所未闻，从无所遇的。甚至我敢说，以后也很难有人比他更加的优秀。如此青年才俊，如果你真的放弃，恐怕会是一辈子的遗憾。另外，你心里已经有了崔浩的影子，就算你暂时把他放下，将来你看到任何优秀的男人，恐怕都会拿他们和崔浩作比较。比较之下，恐怕你会一次次的失望。难道……你会找一个连崔浩都不如的男人成亲？”

　　寒梦仙感性的红唇蠕动，却发现自己不知道该怎么回答。她算是比较理性的女人，自然清楚族姐说的没错。崔浩的影子，已经印在了她的心上。虽然还没到深深刻入的地步，但如果自己放弃崔浩，以后再考虑其他男人，一定会拿出来和崔浩作比较。

　　谁会比崔浩优秀？

　　寒梦仙见过太多的青年才俊，甚至那些超级势力的少主，那些资质惊人的绝世天才，都无法和崔浩相提并论。

　　老妪满眼古怪，她的目光在寒梦舞和寒梦仙身上徘徊，足足过了半分钟，笑意才爬上她那苍老的脸庞。

　　“既然星榜榜首是崔浩的属下，那些财物应该也属于崔浩。有意思，实在是太有意思了。我寒家看来要发一笔横财了。”

　　寒梦仙一惊，连忙说道：“老祖宗，您……”

　　老妪笑着打断寒梦仙的话，说道：“难道想娶我寒家天之骄女，不应该多准备些聘礼吗？”

　　“……”

　　寒梦仙张了张嘴，却不知道该说什么。

　　老妪笑道：“放心吧！以仙儿你的天资，那崔浩一定会非常满意。”

　　寒梦仙脸上流露出一丝苦涩，摇头说道：“老祖宗，崔浩不会同意的。”

　　老妪眉头一皱，不悦道：“仙儿，你是我寒家的天之骄女，怎么连这点自信都没有？从你十六岁开始，咱们寒家的门槛，都不知被登门提亲的人踏破了多少。你愿意嫁给他，他应该感到荣幸才对。哪有拒绝之理？”

　　寒梦仙说道：“老祖宗，其实在宝星的时候，我和崔浩相处的还好。可是在临离开宝星的时刻，我隐隐表露心迹，却遭到了他的排斥。虽然他没有明说，但那意思已经很明显了。所以，还是算了吧！”

　　老妪眉头皱的更深，苍老的脸上带着不满之色，冷哼道：“岂有此理。仙儿，这件事情你就不用管了，只要做好出阁的准备就行。好了，你们都去休息吧！”

　　寒梦仙嘴唇嚅动了几下，最终放弃说话。

　　房间内。

　　老妪抓起通讯器，拨通一组号码后，和对方交流片刻，随即闭上眼睛。半个时辰后，一条通讯信息传送过来，当她看完整条信息，随即身影消失在房间中。

　　编号：66664酒店。

　　崔浩盘膝坐在蒲团上，手中抓着两颗魔力晶，疯狂的抽取着里面蕴含的灵力。自从突破到四星境界后，他的经脉被拓展的更宽，周身窍穴中的漩涡更大，丹田空间都比以前大了近一倍。因此，即便他如今实力极强，但依旧因为真元力无法填满所有地方，感觉到有些空虚。另外，诛天塔依旧在自行恢复中，可它的恢复，却需要吸收崔浩修炼出来的真元力。

　　对别的修炼者来说，想要达到四星中期，或者四星后期，需要经历各种关卡，只有不断冲破关卡，才能够突破。可对崔浩而言，根本就没有所谓的关卡，他很清楚，一旦自己修炼出来的真元力，把丹田和经脉，以及窍穴漩涡全都填充满，自然而然的达到四星后期境界。

　　所以！

　　他不惜消耗大量的魔力晶，疯狂抽取里面蕴含的灵力，修炼速度也比他平时靠着吸收天地灵气，转化为真元力要快上十倍。

　　天堂星上的天地灵气浓度，无法和宝星相比，但却比其它星球，甚至其它星域要浓郁很多倍，所以崔浩在这里争分夺秒的修炼，几乎每时每刻都在提升着实力。

　　夜深人静。

　　盘膝修炼中的崔浩，忽然面色一变。随着他的双眼刹那间睁开，身形骤然暴退到后面墙根处，纳戒中的一把长刀，已经被他握在手中。

　　“哟……没想到小家伙的反应力如此惊人。老太婆我如今的修为，比外界所知的要强太多，就算是五星后期境界，在我眼里都如同蝼蚁一般。却没想到，你竟然能够发现我的到来。不错不错，够资格了。”寒家老妪，在崔浩倒退到墙根处的时刻，已经盘膝坐在崔浩刚刚坐的蒲团上。她那苍老的脸上浮现出满意之色，点头数下。

　　崔浩如临大敌般看着老妪，他从这个老妪身上感受到了危险的信号。自从突破到四星境界以来，就算是四星后期强者隐匿行踪，收敛气息，都不可能无声无息的靠近他五十米。可就在刚刚，他感受到老妪存在的时候，这老妪就站立在窗外，距离他绝对不会超过十米。如今近距离，如果老妪想要出手偷袭他，崔浩心里和明镜似得，一招就能令他受创。


第七百七十七章 威逼利诱

　　她是谁？

　　为何找自己？

　　还有她说的话，那是什么意思？什么叫够资格了？

　　崔浩死死盯着老妪，浑身真元如同奔腾不息的江水，如果这老妪对他动手，他会毫不犹豫的反击。然后找机会逃命。

　　老妪看着崔浩的模样，很是随意的指了指面前，淡笑道：“小家伙，别一副如临大敌的模样，如果老太婆我想要杀你，你早就不知道死了多少次了。来，到我面前来坐。”

　　说话间。

　　一股澎湃的气息，瞬间从老妪身上散出，如同一条柔韧的纽带，把崔浩束缚在内。与此同时，崔浩即便是拼命抵抗，依旧被那道气流拉扯着，来到老妪面前。

　　“小家伙，放弃挣扎。除非你的修为突破到六星境界，否则你根本就挣脱不了。老太婆我没有恶意，只是来见见你。”老妪笑着说道。

　　崔浩闻言，那颗高悬的心放下不少，他已经感受到，就算是自己拼命挣扎，恐怕也脱不开老妪的控制，所以他收起力量，按照老妪的指示，在她面前两米处盘膝而坐。

　　“前辈深夜到访，我想并不仅仅只是见见我这么简单吧？我虽然实力不如前辈，但却喜欢爽快之人。有什么话，前辈请说吧！”

　　老妪微微一笑，束缚着崔浩的那股气流瞬间消失。她那只枯瘦的左手，轻轻一挥，顿时在她和崔浩面前，出现一张晶莹剔透的茶几，上面还有两个血色杯子，一件紫金壶。她并没有急着说话，而是轻轻抓起紫金壶，为两个杯子倒满粘稠的金色液体，这才轻笑道：“尝尝我好不容易，才购买到的金龙血。”

　　金龙血？

　　崔浩眼底闪过一道茫然，但还是没有犹豫，伸手端起杯子，一口把金龙血饮尽。

　　刹那间！

　　崔浩感觉口鼻喉中漾起浓郁的香味，这股香味醉人心脾，起初温和无比，可吞进腹中后，顿时如同火山爆发一般，那种狂暴的爆炸在他腹部轰然炸开。一瞬间，他感觉全身汗毛孔都尽数舒展，浑身每一颗细胞都仿佛从沉睡中醒来，欢呼雀跃。另外，一道道金色光芒，如同编制的密不透风的大网，不断扫过他的五脏六腑，骨骼筋脉。

　　“这是……”

　　崔浩眼睛瞪得比铜铃还大，他的话没有说完，因为一股黑色浓痰便从他口中喷出，直接击碎关闭的水晶窗，射向外面。

　　老妪摇头苦笑道：“暴残天物啊！金龙血岂是你这般饮法？它需要慢慢的品，慢慢的吸收蕴含的能量，以至于把所有的能量全部吸收。”

　　崔浩的面色，已经变得涨红，一口金龙血，令他体内的真元力暴增，所增加的数量，比他时时刻刻吸收魔力晶，狂吸一百天都要多。

　　半分钟后。

　　崔浩飘然而起，满脸严肃的看着老妪，恭恭敬敬朝她抱拳行礼，说道：“多谢前辈赐此灵液。”

　　老妪笑着摆手，示意崔浩坐下，这才说道：“你无需多礼，咱们马上就成为一家人了，一家人不说两家话。这一壶金龙血，老太婆我花费了五千亿星币，费了不少的力气，才从六级文明的某个势力手中购买到。就你刚刚喝下的那一口，最少都要两百亿星币。”

　　“什么？”

　　崔浩眼珠子都差点瞪掉下来。

　　两百亿星币，对他来说只是小钱，就算是五千亿星币，他现在也能够拿得出来。可这一壶金龙血，就价值五千亿星币，这到底是真么琼浆玉露？

　　而且！

　　自己刚刚喝的好像也不是琼浆玉露，简直就是一口喝掉无数的星币啊！

　　“有钱人，真他娘的奢侈！”

　　饶是崔浩心性坚定，还是忍不住在心底爆了句粗口。

　　老妪对于崔浩的震惊，心底有些满意，她再次为崔浩倒上一杯，然后便把紫金壶收起来，笑着说道：“两杯金龙血，应该比的上你十年苦修。咱们初次见面，这就算是老太婆送给你的见面礼吧！崔浩，回答我两个问题可好？”

　　她在叫自己的名字！

　　她知道我是谁？

　　崔浩恭敬说道：“前辈请问。”

　　老妪笑问道：“野狗和血修罗，是你的属下？”

　　崔浩回答道：“是！”

　　老妪再次笑问道：“第二个问题，你是哪里人？”

　　崔浩沉默片刻，摇头说道：“前辈，恕晚辈无法回答您这个问题。您今日既然来找我，相信您之前一定对我有所调查。我想，您应该没有调查到想要的答案。这说明，我身上有秘密。而这秘密，甚至能让我放弃金龙榜和星榜的榜首排名。另外，晚辈还不知道前辈尊姓大名？”

　　老妪眯起双眼，仔仔细细打量了崔浩好几遍，这才洒脱一笑，说道：“既然你不愿说出，相信自有你的道理。至于我是何人，你早晚都会知道，我现在告诉你便是。我是斯摩麓帝国寒家老祖宗，这次因为有所需之物，所以来到天堂星参加紫荆花盛会，希望这里有我所需的东西。想必以你的聪明才智，应该猜到我是怎么知道你的事情了吧？”

　　崔浩苦笑道：“是寒梦仙和寒梦舞。”

　　老妪笑道：“没错。那两个孩子回去之后，就把你的事情告诉了我。真是没有想到，这次来到天堂星，竟然会见到你这么优秀的小家伙。”

　　崔浩说道：“前辈，那您来见我，就是想夸奖我几句？”

　　老妪似笑非笑地说道：“我想，你应该猜到目的了！”

　　“我……”

　　崔浩张了张嘴，却不知道该说什么。

　　没错！

　　他已经猜到老妪此次前来的目的。刚刚老妪说过，自己马上就要和她成为一家人了，而成为一家人的途径只有一条，那便是……结亲。而结亲的对象，恐怕就是寒梦仙。

　　可是，自己真的不能接受寒梦仙的感情啊！

　　老妪笑问道：“说说你的想法吧！”

　　崔浩沉默片刻，这才认真说道：“前辈，对于您刚刚询问我的第二个问题，虽然我不能全部告诉您，但我还是可以透露一点。其实，我并不是金霸帝国的人，也不是斯摩麓帝国的人，甚至我的家乡，距离这片宇宙文明，有着很远的距离。我也是冒着极大的危险，费了很大的力气，才来到这里。参加完紫荆花盛会，我恐怕就要回到我的家乡。所以，如果我和寒家女儿成婚，必定有一方要做出取舍。我想，您应该不舍得放寒梦仙跟我走吧！”

　　老妪眉头皱起，眼神中流转着若有所思的神色。

　　不属于这片宇宙文明？

　　这个年轻人到底来自何方？

　　老妪认真的看着崔浩，沉默许久后，开口说道：“既然你能够来到这里，就说明这里和你的家乡有道路可走。人活着，只要有路可走，就没有办不成的事情。纵使仙儿跟你离开，我想如果她愿意，还有办法回来。崔浩，给我一句痛快话，我寒家女儿，你到底娶不娶？”

　　崔浩苦笑道：“前辈，寒梦仙的确很优秀，甚至我从来没有见到过如此美丽的女人，如果说我不喜欢她，那就是在骗人。可我真的不能和寒家结亲，因为我已经有七位夫人。她们也都在苦苦的等着我回去。我想，以寒梦仙的优秀，不应该给别的男人做妃吧？”

　　妃？

　　老妪瞳孔一缩，沉声问道：“你刚刚说……做妃？”

　　崔浩直言说道：“没错！是做妃！”

　　老妪的心脏跳动速度怦然加快，她意识到了崔浩的身份，虽然不知道崔浩所属的帝国，到底是在哪里，但“妃”是皇帝的妻子，这么说，眼前这个年轻人，是一个帝国的皇帝。

　　如果说，刚刚她还有些迟疑，那此刻她已经下定了决心。

　　严肃的眼神死死盯着崔浩，老妪沉声说道：“崔浩，尽管我已经猜到一些你的身份，但我还是那句话，你自身足够优秀，有资格做我寒家女婿。所以，你必须要娶仙儿。”

　　“我……”

　　崔浩张嘴说出，可话语再次被老妪打断。

　　“崔浩，你刚刚已经收下我的见面礼，难不成你能退给我？而且，老太婆我不怕告诉你，我如今已经突破到七星境界，纵使在五级文明斯摩麓帝国，实力也能够排在前十名。所以，我给你两条路选择：第一，成为我寒家女婿；第二，我亲手击杀你。别怪我恩将仇报，如此优秀的青年才俊，也只有你配得上我家仙儿。”

　　崔浩傻眼了！

　　老妪的话，令他不知所措。

　　男大当婚女大当嫁，这的确没错，可是他从来没有想过，有朝一日会被人家的家长，威胁着娶人家的女子。这……这算是怎么回事嘛！

　　崔浩带着犹豫之色，小心翼翼的询问道：“前辈，还有没有第三条路？”

　　老妪摇头说道：“我活了四五百年，向来是说到做到。你没有第三条路可以选择。是生是死你看着办！我就要你一个答案。”

　　崔浩做着最后的挣扎，说道：“前辈，我和寒梦仙并没有感情基础，如果您单方面认为我优秀，就让我做你们寒假女婿，这是不是太扯了点？男欢女爱，需要感情基础。说不定寒梦仙将来能够遇到一位可以倾心的英雄豪杰。”


第七百七十八章 接受

　　老妪冷着脸说道：“我已经询问过我家仙儿，她告诉我已经对你动情。而你刚刚也说过，以我家仙儿的条件，足够令你动心。所以这感情基础，并没有问题。你们在一起的时间只是太短，如果给你们时间，我相信将来你们一定会恩爱有加！”

　　“我……”

　　崔浩都快哭出来了，他虽然知道寒梦仙对自己有好感，但他们相处的时间毕竟很短，她对自己动情，这也太轻率了吧？

　　不过！

　　想想当初自己第一次和星月见面，她就对自己一见倾心，崔浩也只好把这份想法压在心底。他的脑海中，无数个念头在翻滚，甚至想到连紫荆花盛会都不再参加，要不要早点逃走。

　　可是！

　　想想寒家在这片星空中的地位，再想想寒梦仙的号召力。他最终只能把这些念头都给否定掉。忽然，他脑海中一道精光闪过，随即看着老妪说道：“前辈，有句话相信您应该清楚，英雄难过美人关。寒梦仙实在是太美了，就仿佛天仙一般。如果我和她成亲，一定会引起无数势力的青年才俊敌视。如今我在这里举目无亲，没有背景，也没有谁可以撑腰。所以，如果那些势力想要杀我，简直太容易了。为了我的性命，希望您能够收回刚刚的决定啊！”

　　老妪傲然说道：“谁说你和仙儿成亲后，就没有背景，没有谁可以撑腰？你和仙儿成亲，你就是我寒家的姑爷，谁要是敢动你，就等于是和我寒家为敌。老妪向你保证，在你离开之前，没有谁敢动你分毫。”

　　崔浩心一横，说道：“既然前辈话都说到这个份上，那我就不再拒绝。不过，成亲之事，希望前辈缓一缓。我可以带着梦仙回到我的家乡，带我们再次回来后，婚礼再举办可好？”

　　老妪沉默片刻，点头说道：“婚礼可以先不举办，但你是我寒家女婿的事情，必须要宣传出去。你别反对，因为把这件事情宣传出去，对你只有好处，没有坏处。”

　　崔浩明白老妪说的好处是什么，那便是让所有人都知道，自己是寒家女婿，是半个寒家人，谁要是想对付自己，就要考虑一下她们寒家。

　　可是！

　　一旦宣传出去，相信一定会有无数实力针对自己调查。自己现在最怕的是什么？是暴露身份。如果那些势力对自己调查起来，恐怕会调查到自己是外来者。甚至自己凭空出现在寒冥星上，都会引起很多人思考。

　　崔浩看着老妪，认真说道：“前辈，我有不得已的苦衷，不能暴露自己的身份。更不能引起那些超级势力的注意。这也是我为何让我的属下，成为金龙榜和星榜榜首的原因。所以，您还是不要把我和梦仙的关系宣布出去。”

　　老妪一愣，随即若有所思的点了点头，苍老的脸上浮现出一丝笑容，说道：“既然如此，那我就不强求了。不过，你需要答应我一个要求。”

　　崔浩询问道：“什么要求？”

　　老妪笑道：“在你带着仙儿回你的家乡之前，去一趟斯摩麓帝国的北原星，见一见仙儿的父母，见一见我寒家那些长辈。记得，一定要带着聘礼。”

　　崔浩站起身，抱拳说道：“晚辈定会去北原星。”

　　老妪点了点头，飘然而起后笑道：“明日，我就让仙儿到你这里来。以后，她就是你的女人，如果你敢欺负她，老太婆我可不会饶你。”

　　崔浩苦笑道：“前辈放心。”

　　老妪走了，这位寒家老祖宗恩威并施，最终还是得到了想要的结果。可崔浩却有些纠结，因为他很清楚，自己和寒梦仙之间，以后恐怕就要牵扯不断了。

　　“伟子，来我房里。”

　　崔浩把脑海中的所有杂念全部甩出去，拨通顾伟的通讯号码。

　　很快！

　　顾伟便来到崔浩房间，看着盘膝坐在地上的崔浩，还有那张寒家老祖宗并没有收走的玉桌，以及杯子，顿时好奇道：“老大，你找我过来做什么？这些东西是？”

　　崔浩指了指面前杯中的金龙血，说道：“先别问，把这杯金龙血喝掉，然后运功吸收。记住，一定要一口口慢慢喝，不要浪费它蕴含的能量。”

　　顾伟迟疑了一下，随即端起金龙血，一边盘膝而坐，一边开始吸收炼化金龙血蕴含的能量。足足两个时辰，他才把一整杯的金龙血饮尽。

　　“老大，这是什么灵液？一杯就抵得过我苦修十年之功。”顾伟带着满脸的震惊，睁开眼睛后急促问道。

　　崔浩翻了个白眼，哼哼道：“你老大我卖身得到的宝贝。”

　　“卖身？什么意思？”

　　顾伟不解道。

　　崔浩把寒假老祖宗到来，以及被威胁的事情说了一遍，最后才苦笑道：“那老太婆恩威并施，逼得我不得不低头啊！七星武者。她算是我此生见过的最强的武者。”

　　“哈哈哈……”

　　顾伟放声大笑道：“老大，你也有今天啊！笑死我了！不过，你也不吃亏啊！寒梦仙美若天仙，说句话你别不高兴，就算七位嫂子也是万里无一的绝色美人，但和寒梦仙相比，还是有点差距。所以，你别再露出那副苦笑模样，你应该捧腹大笑，大呼赚到了才对。”

　　“滚犊子！”

　　崔浩笑骂道。

　　顾伟又调侃了崔浩几句，随即正色说道：“老大，寒梦仙如果跟着咱们，恐怕会给咱们带来不少麻烦。毕竟，她的模样太过于引人瞩目。另外，野狗和老血他们两个获得金龙榜和星榜榜首，也已经引起了很多势力的关注。如果他们都跟着咱们在一起，对咱们悄悄购买大量科技技术，以及珍贵材料极其不利。”

　　崔浩默默点头，对于这个问题，他也考虑过。可是这紫荆花盛会毕竟难得一遇，如果限制他们外出，恐怕会令他们不满。另外，昨日野狗和血修罗和自己在一起，恐怕也引起了不少有心人的关注，就算自己以后避嫌，尽量不和他们在一起，麻烦应该也会找上门来。

　　忽然！

　　崔浩眼睛一亮，顿时起身说道：“伟子，你留在酒店，我出去一趟。”

　　顾伟迷惑道：“老大，你去哪？”

　　崔浩俊朗脸庞上流露出几分笑意，说道：“去见一见寒家老前辈。有笔买卖，我相信她寒家一定乐意和我做的！”

　　编号66517酒店。

　　回来的寒家老妪，直接出现在寒梦仙所在的房间中。

　　“老祖宗。”

　　寒梦仙对这位寒家辈分最高，实力滔天的老祖宗，有着极深的敬重。发现她出现在自己房间中，立即起身叫道。

　　老妪笑道：“仙儿。那崔浩已经答应做我寒家女婿，明日你就去66664酒店去找他吧！他会在那里等你。记住，守住那个男人，对你将来有好处。”

　　寒梦仙沉默片刻，低声问道：“老祖宗，您是怎么做到的？”

　　老妪笑道：“当然是威逼利诱。仙儿，你不要觉得那崔浩之前拒绝你，就是不喜欢你。恰恰相反，他承认很喜欢你，之所以拒绝你是为了你着想。”

　　寒梦仙蹙眉说道：“老祖宗，您说的具体点吧！”

　　老妪在红木椅上坐下，说道：“仙儿，既然你要成为崔浩的女人，那我也没什么可隐瞒的。我从崔浩口中得知了一些事情。他其实并不是咱们这片星空文明的人，他的家乡在很远的地方，具体在哪里他并没有说。他拒绝你，和你拉开距离，是不想和你产生感情纠葛，因为他会在这次紫荆花盛会结束，就离开咱们这片星空，回他的家乡。如果你们真的产生了感情，到时候你会因为选择而为难。”

　　寒梦仙冰雪聪明，瞬间明白了老祖宗话里的意思。本来，听到老祖宗说崔浩答应，她心里却没有一丝的高兴。可是在老祖宗解释完后，她才豁然省悟，心底流露出一丝的暖意。

　　老妪继续说道：“仙儿，我再告诉你一件事情。我虽然不知道那崔浩的家乡在哪里，但我却知道崔浩的身份。他乃是他那个帝国的皇帝。如果你真的嫁给他，就会成为他的皇妃。”

　　“什么？”

　　寒梦仙惊呼一声。

　　皇帝？

　　崔浩是某个文明帝国的皇帝？

　　就算他是继承他父亲的皇位，可也还是太年轻了点吧？

　　“嗡嗡嗡……”

　　寒梦仙的通讯器震动声响起。当她抓出通讯器，看到竟然是崔浩发来的一条信息，顿时神色一呆，转头看向老妪说道：“老祖宗，崔浩问咱们居住在哪？他说他现在要见您。”

　　老妪哑然失笑道：“这小家伙，刚刚和我分开，竟然又要见我。难不成老太婆我比你还有吸引力？哈哈哈……仙儿，告诉他地址，我在这里等他。”

　　寒梦仙古怪的看了眼老祖宗，嘴角勾勒出一丝笑意。她是第一次听到老祖宗开玩笑，但可以感受得到，老祖宗对那崔浩，一定是喜爱有加。

　　这种情况，让寒梦仙心底高兴。

　　毕竟！

　　她如果真成了崔浩的女人，崔浩能够得到老祖宗的满意，这绝对是好事。


第七百七十九章 痛快

　　半个时辰后。

　　崔浩根据寒梦仙发送给他的酒店地址，敲响了寒梦仙的房门。当房门打开后，他便看到亭亭玉立，面带一丝羞涩的寒梦仙。

　　“寒……仙儿，前辈在吗？”

　　寒梦仙轻轻点头，请崔浩进去后，又轻轻关上房门。

　　崔浩上前行礼，说道：“前辈，没影响您休息吧？”

　　老妪似笑非笑地说道：“老太婆我虽然年事已高，但也不需要怎么休息。你这小家伙刚刚和我分开没多久，就急匆匆的跑过来找我，想来一定是有重要的事情和我谈吧？”

　　崔浩认真说道：“没错，但我需要确定一件事情。”

　　老妪说道：“什么事情？”

　　崔浩慢慢转过身，看向寒梦仙说道：“仙儿，想必前辈她一定和你说了，我想听听你的想法。你放心，如果你不愿意，我自然不会强人所难。可如果你对我有情，我崔浩绝对不会辜负你。你愿不愿意嫁给我？”

　　寒梦仙俏脸一红，偷偷瞟了眼满脸笑意的老祖宗，犹豫了十几秒钟后，这才轻轻点了点头。

　　崔浩得到想要的答案，立即转头看向老妪，严肃说道：“前辈，既然仙儿愿意嫁给我，那我会在紫荆花盛会结束后，把聘礼给您。不过，我需要前辈帮我一把。”

　　老妪笑道：“现在，你还要叫我前辈吗？”

　　崔浩一愣，随即恭敬叫道：“老祖宗。”

　　老妪爽朗一笑，开口说道：“让我怎么帮你，你说吧！”

　　崔浩说道：“我的两位属下，分别获得金龙榜榜首和星榜榜首，他们注定会被无数势力拉拢，甚至是调查。而他们和我在一起，想必如今我也出现在了很多人的视线中。再者，如果仙儿以后跟在我身边，恐怕我更会成为无数人瞩目的对象。您应该清楚，我毕竟是个外来者。所以，我需要一个身份，一个可以令所有势力都信服的身份。”

　　老妪惊讶道：“然后呢？”

　　崔浩说道：“如果可以，我想请老祖宗您散布一个消息，那就是我本是寒家自幼收养的孤儿，我的存在只有您和寒家极少数的高层知晓。一旦这个消息传出去，很多调查我的势力，恐怕就会被转移视线。另外，我这次来到这片星域，主要目的是购买大量的高等文明科技资料，购买大量珍贵物品。而我有自信，在这次的紫荆花盛会中，成为那个资金花费最多的人。紫荆花盛会是金霸帝国主持的，相信有件事情老祖宗您应该也知道，在紫荆花盛会上花费资金最多的人，将会得到金霸帝国的封赏，甚至会封赏一片领地。您觉得，我用这片领地作为聘礼，够不够？”

　　“呼……”

　　老妪猛然间站起，那双眼睛闪烁着睿智的光明，她死死盯着崔浩，沉声说道：“崔浩，并不是我轻看你，紫荆花盛会的交易数目，绝对是一个天文数字。除非是真正的超级势力，否则根本就得不到交易金最高，荣誉最高的程度。你是外面星空文明到来的外来者，或许你并不了解，一些交易根本是星币无法做到的。所花费的钱财，是魔力晶。”

　　崔浩手掌一动，一颗拳头大小的魔力晶出现在他的手中。

　　“老祖宗，既然我敢大放厥词，就已经筹备妥当。魔力晶我有，而且数量不少。现在我需要的，是您的支持。”

　　老妪眼中爆发出璀璨的光芒，视线在那颗魔力晶上徘徊几遍，沉声说道：“崔浩，俗话说：财不外露。你就不怕老太婆我心起歹意，杀了你，夺了你所有的财物？”

　　崔浩坚定说道：“老祖宗您不会。寒家能够成为斯摩麓帝国四大超级世家之一，我相信这其中少不了您的功劳。您是一位充满睿智的长辈，与其击杀我得到我随身携带的财物，不如留着我，和我成为一家人。或许在不久的将来，我会率领大军正式踏进这片星空。到那个时候，寒家能够得到多少好处，相信我不用多说，老祖宗心里也应该有数。”

　　老妪瞳孔一缩，深深看了眼崔浩，随即放声大笑道：“好好好，看来我寒家真是捡到宝了。我答应你，明天我就会把你是我寒家培养的天骄消息传出去。数千年来，我寒家虽然一直是斯摩麓帝国四大世家之一，但却始终无法再扩张一步。从你身上，我看到了契机，看到了千载难逢的机会。记住你对我的承诺，我希望你能够在我有生之年，重回这片星空。”

　　崔浩笑道：“老祖宗放心。有朝一日，哪怕寒家想要建国，我崔浩也会鼎力支持。”

　　老妪笑的格外开怀，满意说道：“以后的事情，以后再说吧！既然你来到这里，就把仙儿一起带走吧！从仙儿踏出这家酒店大门的那一刻，她就是你的女人。”

　　崔浩转过头，看着满脸娇羞，低头不语的寒梦仙，说道：“老祖宗放心，我崔浩顶天立地，既然是被我承认的女人，我就会疼她，爱她，宠她。”

　　“哈哈哈……”

　　老妪笑着，身影消失在房间中。

　　崔浩看着寒梦仙低头不语，一副小女人模样，哑然失笑道：“仙儿，虽然咱们两人的结合，有着利益掺杂在其中，也有着被逼迫的成分在内。但我既然愿意接受你，你就是我崔浩的女人。说实话，英雄爱美人，如果我说不喜欢你，那绝对是骗人的。相信我，感情咱们可以慢慢培养，我也会让你幸福。”

　　寒梦仙慢慢抬起头，那双如同星辰般的黑色眼眸中，几分异样之色流转。片刻间的沉默后，她轻轻点头说道：“以后，我的夫君姓崔。如果你要回去，我就跟你回去。如果你要留下，我也会陪在你身边。”

　　崔浩微微一笑，翻手间一把薄如蝉翼的仙剑出现在寒梦仙面前，随着森然气息散发，导致整个房间中的温度，都在瞬间降低了好几度。

　　“仙儿，滴血收剑，摄于体内。”

　　寒梦仙瞳孔一缩，心脏跳动速度骤然间加快。她身为寒家大小姐，眼界自然非同凡响。在看到这把仙剑的一瞬间，她就可以断定，这把剑绝对是稀世珍宝，恐怕它的品阶，超过自己以往所见的所有武器的品阶。

　　这算是……

　　定情之物吗？

　　寒梦仙的眼神更加的柔和，她从手指上逼出一滴鲜血，滴在仙剑上后，心神一动，顿时仙剑被她收进体内。

　　崔浩又从应龙戒中取出一物，递给寒梦仙说道：“因为机遇，我得到九枚神印。每一枚都对修炼者有很大的好处，你收下后自然知晓。而九枚神印组合，会形成一套战技，威力惊人。即便是我，也不了解威力到底有多大。你收下一枚，算是我给你的定情之物。”

　　寒梦仙眼睛一亮，把那枚透露着古朴气息，只有手心大小的金色神印接过去，反反复复观察了好几遍，最终按照刚刚收取仙剑的办法，一滴血滴在上面，顿时摄取进体内。

　　“天啊！这枚神印能够令我对空间的感知力增强，而且强了十倍不止。太不可思议了，就算我不主动吸收天地间的灵气，都会有一丝丝的天地灵气钻进我体内。”寒梦仙惊呼道。

　　崔浩笑道：“别大惊小怪的。我还有很多好东西，如果每次你都如此，我怕我不敢再把那些东西给你了。”

　　寒梦仙面色一红，羞意更浓。

　　崔浩看着寒梦仙娇美的模样，神色顿时一呆，如果不是他意志力极其坚定，恐怕此刻已经迷失在韩梦仙的绝色美貌之中。

　　稳了稳心神，崔浩笑道：“收拾下东西吧！咱们稍后就离开。”

　　“好！”

　　寒梦仙轻轻拿起床边的两本书，放入纳戒中后，轻声说道：“走吧！”

　　第二日清晨。

　　当崔浩带着寒梦仙，身后跟着血修罗，野狗，耶律明浩，以及六位暗杀堂高手出现在酒店一楼大厅后，顿时引来无数人的注目。尤其是寒梦仙那副乖巧模样，陪伴在崔浩身边，更是引起了轩然大波。

　　顾伟和燕笑笑，则和北川家族的人，提前一步离开酒店。

　　大庞家族。

　　金霸帝国仅次于皇族的存在，其家族势力极其庞大，底蕴雄厚程度，即便是金霸帝国的皇帝金天啸，都为之忌惮。

　　大庞专鹰，大庞家族的少主。性格狂傲，睚眦必报，而且修炼天赋极佳，在大庞家族都有着很强的能量。而他，也住在编号66664酒店。正在一楼享受着美食的大庞专鹰，看到梦中女神寒梦仙正陪同着一个青年人从二楼下来，顿时面色大变。起身箭步迎上去。

　　“梦仙姑娘，您怎么会在这里？”

　　陪伴在崔浩身边的寒梦仙，心底浮现出一股厌恶之意。她曾经多次见过这大庞专鹰，而且每一次大庞专鹰都会在她身边大献殷勤，甚至他还让他们家族长辈，带着厚礼去北原星的寒家提过亲。

　　如果不是大庞专鹰的身份，她真想把这个讨厌的家伙赶走。


第七百八十章 名声远扬

　　崔浩心底一叹，看着漠然不语的寒梦仙，他嘴角流露出一丝笑意，询问道：“仙儿，此人是谁？”

　　寒梦仙显然不想多搭理对方，听到崔浩询问，她轻声说道：“他叫大庞专鹰，金霸帝国大庞家族少主。”

　　崔浩点了点头，随即轻轻搂住寒梦仙的香肩，淡笑道：“原来是大庞家族的少主。看来我家仙儿见识不凡，连我都认识的人，你都能认得出来。走吧！听说附近有一家食府的饭菜不错，咱们早点填饱肚子，去盛会上买东西。”

　　大庞专鹰的双眼瞬间瞪得滚圆，脸上挂着不可置信的神色，死死盯着崔浩和寒梦仙。一瞬间，一股嫉恨的火焰，在他心底滋生，而且以燎原之势疯狂燃起。脚步一错，他再次挡住崔浩和寒梦仙，怒声喝道：“小子，你他娘的是哪里蹦出来的混蛋？仙儿的名字是你能叫的吗？还给，我老子放开你那臭手。”

　　崔浩似笑非笑的看了眼大庞专鹰，随即侧脸对着寒梦仙询问道：“仙儿，你说我有资格这么叫你吗？”

　　寒梦仙心底一羞，微微低头娇羞道：“你是我的夫君，自然有资格称呼我为仙儿！”

　　夫君？

　　大庞专鹰如遭雷击，身躯颤抖了几下，脚步踉跄着退后几步，满脸难以置信的看着寒梦仙。一种叫做“撕心裂肺的心痛”的感觉，在他心中爆开。

　　周围。

　　近百名观看的客人，同样听到了寒梦仙的话。一瞬间，整个一楼沸腾了！所有人都挂着震惊的神色，目光不断在崔浩和寒梦仙身上徘徊。他们简直都不敢相信自己的耳朵，因为他们心中的女神，竟然亲口承认是那个名不见经传的年轻人的妻子。

　　伤心！

　　失落！

　　愤怒！

　　恨！

　　一时间，几乎所有男性武者，眼神都变得不正常起来。如果眼神可以杀人，恐怕此刻的崔浩已经被杀死无数次了。

　　崔浩满意的拍了拍寒梦仙的香肩，收回手臂后，直接牵住寒梦仙的手，看着大庞专鹰淡笑道：“大庞少主，现在你听到了？身为仙儿的夫君，我为何不能用亲昵的名字称呼她？倒是你，堂堂大庞家族的少主，应该不会是一个贪图别人妻室的无耻小人吧？好了，刚刚睡醒，我们家仙儿的肚子可能已经饿了。身为她的男人，我可不能饿到自己的女人。告辞！”

　　说着！

　　他在众目睽睽之下，牵着寒梦仙仿若无骨的小手，举步踏出酒店大门。而野狗和耶律明浩两人，则紧紧跟在崔浩和寒梦仙身后，满眼警惕的留意着周围的武者。如果有谁敢挑衅，只要老板崔浩一声令下，他们就会立即出手杀人。至于血修罗，如今还没有完全适应手下的角色，慢了耶律明浩和野狗两人半步后，那张脸上浮现出几分苦笑。

　　他不清楚崔浩是怎么了，更不清楚梦仙而怎么会出现在这个酒店。

　　但是！

　　有一点他却已经看破，寒梦仙对崔浩动情了，而崔浩也接受了寒梦仙。

　　“看来，以后要做好厮杀准备了。不过……厮杀的时候能发财啊！”

　　血修罗微微一笑，眼神却在这一刻变得冰冷，缓缓扫过周围看过来的人群。

　　酒店门口。

　　追出来的大庞专鹰，满脸杀机的看着崔浩和寒梦仙的背影，十指指甲已经深深的掐进了手心肉里，一丝丝的血迹，更是染湿他的指缝。

　　嫉妒，痛恨！

　　他从来没有像此刻一般，恨不得杀死一个人。可是，他不敢动手，最起码不敢在这紫荆花盛会上动手，因为他很清楚，即便他是大庞家族的少主，如果随便杀人，恐怕金霸帝国的皇帝金天啸都不会饶恕他，到时候，就算是他庞家极力维护，都很难保住他的性命。

　　另外！

　　他身边的护法长老，那位四星后期的老者，提醒了他一件事，那便是金龙榜榜首野狗，星榜榜首血修罗，就在那个混蛋身边，那模样像是那青年的属下。

　　短短一个时辰。

　　各方势力都受到了一条消息，那便是寒梦仙出现在一个叫做崔浩的青年身边，并且寒梦仙亲自承认，那崔浩就是她的夫君。

　　被誉为“宇宙第一美人”，是数以亿计男人心中完美女神的寒梦仙，竟然成了别人的女人，这消息如同插上了翅膀，很快便在紫荆花盛会上造成了巨大的轰动。

　　一时间！

　　无数超级势力闻风而动，有些超级势力的老辈们，纷纷联系上寒家老祖宗，而更多的新一代天骄，则朝着寒梦仙和崔浩所在的地方赶去。

　　然而！

　　寒家老祖宗的一番话，令所有势力都为之变色：

　　“崔浩本事孤儿，自幼被我收养，培养。他是我寒家最优秀的天骄，是我寒家大小姐寒梦仙的夫君。野狗和血修罗，是崔浩的手下，也算是我寒家之人。”

　　这条消息。

　　比寒梦仙亲口承认崔浩是她夫君更令人震撼。一时间，所有的视线都集中在了寒家族人身上。

　　宝星夺宝！

　　三榜并列。

　　如今寒家承认崔浩是寒家之人，而野狗和血修罗也属于寒家的人，那么，再加上金凤榜榜首是寒梦仙，三榜榜首竟然全都成了寒家的人。

　　编号66517酒店大门外。

　　寒家老妪端坐在椅子上，看着一批批赶来的超级势力老辈，苍老的脸上挂着得意神色。而她身边的寒家强者，则一个个带着苦笑之色，如临大敌般看着那些超级大人物。

　　“寒老太婆，你们寒家到底想做什么？金龙榜、金凤榜、星榜，三榜都成了你寒家的人，你们寒家是要让各大势力成为笑柄么？”羌家老者匆匆赶到，看着满脸得意的寒家老祖宗，他心中的恨意极强。

　　宝星夺宝！

　　他羌家资质最好的七小姐羌彩凤，竟然没有活着从宝星回来，这种损失令他寒家高层震动。这让这位羌家老祖宗，勃然大怒，命令在天堂星上的家族成员，不惜一切代价调查清楚，是谁在宝星上杀了羌彩凤？

　　羌家！

　　同样隶属斯摩麓帝国四大超级家族之一，而且和寒家针锋相对数千年，他们两家虽然明面上唇枪舌战，没有多少厮杀，但背地里的明争暗斗，每年都有一些族人战死。

　　所以！

　　他们两家的仇恨很深。

　　寒家老妪不屑的看了眼羌家老祖宗，冷笑道：“羌无涛，听说你们羌家资质最好的七小姐羌彩凤，没有从宝星上活着回来。而三榜榜首之位，没有一个是你们羌家的。你是不是嫉妒我寒家，所以现在跳出来找事啊？如果是，你尽管放马过来，老太婆我百多年没有活动筋骨了，我不介意拿你练练手。”

　　羌家老祖宗羌无涛勃然大怒。被寒家老妪揭了伤疤，这令他怒不可赦，随着庞大的气息瞬间释放，朦胧的影像瞬间扑向寒家老妪。

　　“五星后期？哼……蝼蚁而已！”

　　寒家老妪看似轻飘飘的一掌拍出，却令方圆数公里之内的天地灵气，在一瞬间被强行吸收过来，以至于掌影在瞬间暴涨千百倍。

　　“轰……”

　　强劲的气流，把周围围观的人群逼退到百米之外。而羌家老祖宗带着满脸的惊骇，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，从远处激射而来，在他们出现在寒家老妪面前后，金霸帝国的皇帝金天啸，也带着两位五星强者快速赶到。

　　寒家老妪看都没看金天啸一眼，目光只是从那四位六星境界的老者身上扫过，漫不经心地说道：“你们四个老家伙，难道也想和老太婆我为敌？”

　　其中一位身材枯瘦，头顶上长着一对触角的老者，超前踏出一步，苦笑道：“寒老太，没想到你竟然一直隐藏实力。七星境界，恐怕在这天堂星上，没有谁是你的对手了。咱们并无恩怨，羌家老祖向你出手，那是你们之间的恩怨，我们自然不会掺合。”

　　寒家老妪流露出一丝满意之色，笑道：“老太婆我隐藏实力，只是不想太过于出风头。我寒家在斯摩麓帝国，只要人不犯我，老太婆我也不会主动招惹别人。”

　　那位老者无奈说道：“你们寒家向来不显山露水，这次可算是大出风头啊！崔浩是你暗中培养的人才，而寒梦仙那丫头更是天之骄女。而野狗和血修罗竟然能被崔浩所收服，看来你们寒家将来必然崛起啊！我蒙洛家族向你保证，以后我们绝对不会招惹你寒家。”

　　“我吉奥家族以后也不会招惹你们寒家。”

　　另外一位老者踏出一步，苦笑着说道。

　　“我……”

　　“……”

　　随着四位六星境界的老者表态，寒家老妪笑道：“咱们这些人都老了，根本就没有必要争强斗狠。儿孙自有儿孙福，他们将来如何，靠他们去打拼吧！四位，我还有事情要处理，你们如果没事，就先回去吧！将来我寒家寒梦仙和崔浩大婚，希望诸位到时候前来北原星捧场！”

　　“一定！”

　　四老纷纷抱拳，然后一同离去。


第七百八十一章 花钱如流水

　　金天啸身为金霸帝国的皇帝，平时都是高高在上，纵然见到那些比他还要强的六星强者，都能以平等身份去对待。

　　然而！

　　眼前的寒家老祖宗，却是七星武者。

　　要知道，修炼一途，修为境界越高，想要往上突破就越是困难。比如十位六星武者，能有两三位突破到七星境界，那就是非常大的几率。其它六星武者，终其一生恐怕都难以突破到七星境界。同样，修为境界越高，所爆发的实力也就越强，之间的差距也就越大。

　　七星武者！

　　饶是金天啸身为金霸帝国的皇帝，都不敢轻易招惹。

　　他目光从远去的四位老者背影上收回，重新看向寒家老妪后，苦笑道：“寒前辈，没想到您竟然已经达到七星境界，以前我如果有所冒犯，还望寒前辈莫要怪罪。另外，不知您能否给本皇点面子，纷争之事暂且搁下，等紫荆花盛会结束之后再解决？”

　　寒家老妪似笑非笑地说道：“你只需回答我一个问题。三榜榜首排名，可有不妥？”

　　金天啸摇头说道：“没有不妥。他们能够成为三榜榜首，是绝对不能作假的！答应他们的奖励，在紫荆花盛会结束之后，会让他们得到。”

　　寒家老妪慢慢站起身子，余光看着羌家那位老祖重伤逃走，她没有追击，眼底不屑之色一闪而逝，随即笑眯眯地说道：“如此，那老太婆我就卖你个面子。行了，你去忙你的吧！打发走了那些跳梁小丑，老太婆我还要到交易会场看看。希望这次的紫荆花盛会，有些稀奇古怪的玩意，可以吸引我。”

　　喧闹的街道，人流不息。

　　崔浩带着寒梦仙等人，无视四面八方一双双充满羡慕嫉妒恨的眼神，静静前行。他和寒梦仙的消息传开，一路上已经遭到无数次的挑衅，但每一次崔浩都让对方愤恨不已，却不敢真的和崔浩撕破脸皮。

　　而前来参加紫荆花盛会的那些女人，则看着崔浩的眼神充满好奇。她们不但对崔浩没有丝毫的痛恨，相反还有不少的喜欢。因为寒梦仙，无数青年才俊都看不到她们。而寒梦仙被崔浩得到，所以她们自然而然认为，对于其他那些爱慕的青年才俊，已经有了机会。

　　轰动！

　　虽然已经造成，但对于这次的紫荆花盛会来说，并没有带来太多的影响。那些超级势力依旧在进行着交易，那些珍贵物品，伴随着大量星币的转账，一次次成交。

　　“叮叮叮……”

　　“嗡嗡……”

　　正在接受万人瞩目的崔浩和寒梦仙，清晰的听到附近人群携带的通讯器铃声。

　　围观的人群中，一位位超级势力的青年才俊，纷纷抓出通讯器，当他们看清楚发送过来的那条短信息后，一个个面色大变：

　　“寒家老祖，七星武者。绝不可与崔浩为敌，违背者以叛族处置。切记！”

　　周围那些超级势力的少主，以及各大家族的核心成员，再次看向崔浩和寒梦仙的眼神，已经有了不少的改变。

　　七星武者！

　　这种修为境界，对他们来说简直就是超级强者，甚至他们只是听说过，根本就没有亲眼见到过。所有人都清楚，和七星武者为敌，那纯粹就是找死。

　　顿时！

　　从其它地方赶来的高手，带着满心的不甘纷纷离开。

　　留下来，继续纠缠下去，已经没有任何意义。美人虽好，但如果没有性命享用，那和没有得到有什么区别？

　　短短几分钟时间，周围的人离开大半。

　　对于这种变化，崔浩眼底流露出不解之色，不过，这对他来说终究是好事，所以也没有再寻根究底，而是带着寒梦仙，野狗和血修罗，耶律明浩等人，朝着那些铺位走去。

　　花钱！

　　是崔浩参加紫荆花盛会的目的。

　　他本打算来到这方高等文明世界后，想方设法去一趟星际黑市。可如今这紫荆花盛会的举办，让他觉得没必要再去星际黑市了，除非是这里没有星际堡垒所需的能量晶核。

　　百日后。

　　编号66664酒店。

　　宽敞明亮的房间中，崔浩盘膝坐在蒲团上，眼神中闪烁着睿智的光芒。而他的心腹属下耶律明浩，顾伟，燕笑笑，以及野狗，血修罗，甚至还有北川桑桑，齐聚在这房间之中。

　　百日时间，崔浩拿出大量星币，购买到了数量恐怖的科技材料，甚至还有大量科技技术资料。靠着这些东西，就能够令地球人类经过数十年的发展，成功达到真正的三级文明帝国。

　　不过！

　　这对崔浩来说远远不够！

　　四级文明帝国！

　　甚至是五级文明帝国！

　　这才是崔浩的目标！

　　他需要更厉害的科技资料，需要更多的资源。

　　“我账户里的星币，只剩下一亿，这点钱不足以购买多少资源，咱们得想想办法。如果不行，我拿出一些东西出售。不过，我需要更高等级的科技资料，比如四星文明帝国的核心资料，或者是五级文明帝国的核心资料。”崔浩抬起头，看着众人认真说道。

　　寒梦仙坐在崔浩身旁，经过百日的相处，她越发觉得自己看不透崔浩。可越是看不透，崔浩就越像是一块磁铁，深深的吸引着她。而她那颗心，也在不知不觉中失陷。如今，她对崔浩的在乎程度，比百日前要强烈数倍。

　　“参加秘会，可以以物易物，也可以用魔力晶购买。不过，秘会对参与者的要求很高，除非拥有以‘兆’为单位的星币，或者千颗魔力晶为基础。对于推荐人，可以让老祖宗出面。”

　　秘会？

　　崔浩神色一动，快速问道：“仙儿，这秘会是什么形式？你说的具体一些。”

　　寒梦仙说道：“秘会是有各大帝国最庞大的超级势力组成，同时也有一些星际黑市的大商人参与。而秘会的存在，并不仅限于紫荆花盛会上那些物品交易。其中交易的很多物品，都属于禁品。而且，前来参加这种秘会的势力，不但有斯摩麓帝国的皇族，甚至连遥远星系中的另外两个五级文明帝国，都会参与进来。不过这种事情，普通的势力根据就接触不到。”

　　崔浩询问道：“秘会在哪举办？什么时候举办？”

　　寒梦仙说道：“具体在哪，我并不知道。不过我相信老祖宗一定知道。我们寒假有资格参加秘会，这也是老祖宗这次亲自来到天堂星的原因。夫君，这种秘会所交易的可不仅仅是物品，还有星系。”

　　“什么？”

　　崔浩面色一变，眼神中流露出震惊之色。

　　星系？

　　竟然有超级实力愿意拿出星系来交易？

　　这……

　　崔浩想到星际堡垒所需的能量晶核，立即询问道：“仙儿，秘会中有没有星际堡垒所需的核心部件能量晶核交易？”

　　寒梦仙迟疑片刻，摇头说道：“这我倒是不清楚。能量晶核属于禁品，而且是各大势力的最高机密，这种东西可能有吧！毕竟，如果谁买下一片星系，组建自己的势力，就需要建造星际堡垒。”

　　崔浩沉声说道：“帮我联系老祖宗，我需要参加秘会。”

　　“好！”

　　寒梦仙答应一声，随即取出通讯器。

　　很快！

　　通讯器便交到崔浩手中。而通讯器里，传来寒家老祖宗的声音：“秘会资格，我已经帮你争取到。本打算五十日后秘会举办，再告诉你的。没想到仙儿告诉你了秘会的事情。所以，你先把魔力晶准备好。待到秘会开始之日，我会和你一同参加。”

　　“多谢老祖宗！”

　　崔浩感激说道。

　　对于寒家，崔浩产生了亲近之意。这并不仅仅是因为寒梦仙。毕竟，那种极其隐秘的秘会，如果寒家不帮着介绍，自己根本就没有资格参加。另外，寒家老祖宗帮了自己不少忙，即便以前寒梦仙欠自己三份人情，也算是寒家欠的，可寒家的帮助，已经够多了。

　　崔浩把通讯器交还给寒梦仙，目光从其他人身上扫过，开口说道：“老血，据我所知，十日后会有一场大型的拍卖会，到时候我交给你一样东西，你拿过去参加拍卖。记住，一定要保密，这件物品很重要，一旦暴露，咱们会有极大的麻烦，就算是寒家到时候都保不住咱们。”

　　血修罗重重点头说道：“放心，我一定小心行事。”

　　寒梦仙迷惑道：“夫君，你要拿出什么东西拍卖？”

　　崔浩说道：“《九天寒凤诀》，这是一部在任何星级强者眼中，都珍贵到极点的功法。虽然我拿出来的只是副本，但修炼《九天寒凤诀》，能够令星级强者突破到九星境界。”

　　“什么？”

　　寒梦仙豁然起身，眼神中爆射出惊骇之色。

　　她寒家老祖宗，如今突破到七星境界，已经算是极限，想要再往上提升，难度太大太大。而主要原因便是，她寒家的修炼功法《紫寒大法》，只能令族人修炼到六星境界。想要突破到七星境界，就必须自创功法，一边摸索，一边修炼。这无疑会拖延武者的修炼速度。


第七百八十二章 各方震动

　　寒梦仙的心脏跳动速度骤然就加快，纵使她心性坚韧，依旧无法抑制的滋生出强烈渴望。

　　如果……

　　如果寒家得到这《九天寒凤诀》，或许老祖宗她在有生之年，有机会突破到八星境界啊！

　　想到这里，寒梦仙看着崔浩，局促说道：“夫君，能不能把这《九天寒凤诀》卖给寒家。能够修炼到九星境界的功法，就算是在五行文明帝国都极其罕见。我寒家的《紫寒大法》原本只能修炼到六星境界。老祖宗经过百年的探索，最终创出修炼到七星境界的功法。如果我们寒家能够得到这《九天寒凤诀》，老祖宗她很有可能突破到八星境界。而寒家的整体实力，也会在短时间内暴增。”

　　崔浩眯起双眼，看着寒梦仙满脸渴望的模样，笑着说道：“仙儿，既然寒家需要，拿去便是。用卖来做交易，可就显得见外了。你是我的女人，都愿意放弃家人跟我远走他乡，这点小小的需求，我自然会满足你。”

　　寒梦仙心中一暖，看着崔浩的眼神更加温柔。

　　崔浩笑道：“当然了，你也知道的，咱们现在需要钱。需要大量的金钱。所以我还是要把这份功法出售出去。这样吧！就由你拓印一份，然后咱们送去给老祖宗。然后我再让老血拿到拍卖会上，进行拍卖。如何？”

　　寒梦仙不假思索的点头说道：“我都听你的。”

　　坐在顾伟身边的北川桑桑，突然伸手碰了碰顾伟的手臂，她看向顾伟的眼神，此刻也充满了渴望。寒家需要，她北川家族同样需要。而她北川家族的修炼功法，只能令她们北川家族的族人，突破到五星境界。就算是到现在，她奶奶身为北川家族最强的人，也被卡在五星后期境界，无法再提升半步。

　　“咳咳……”

　　顾伟古怪的看了眼北川桑桑，随即转头看向崔浩，嘿嘿笑道：“老大，这《九天寒凤诀》多拓印一份吧！桑桑想要。”

　　崔浩哑然失笑道：“没问题。”

　　第二天清晨。

　　崔浩带着寒梦仙离开酒店，他今天的目的是见一见寒家老祖宗。虽然他愿意把《九天寒凤诀》白送给寒家，但如果寒家老祖宗愿意给点钱，他自然不会拒绝。

　　钱！

　　现在对崔浩来说，才是最重要的！

　　因为有了钱，就能购买到大量的资源。就能够让将来的浩思帝国，变得更加强大。而寒家有着数千年的底蕴，恐怕钱财很多，哪怕从大腿根上拔根毛，在他眼中都算是巨额财富啊！

　　人流不息的街道上。

　　斯摩麓帝国皇族，身为太子的科斯京，正默默思索着前行。他身后四位满头白发，却身躯挺拔的老者，静静跟随。这四位老者的修为，全都是五星境界。

　　“殿下，刚刚接到消息，崔浩带着寒梦仙已经离开编号66664酒店，距离咱们有两公里距离。”忽然，一位老者抓出通讯器看了眼，随即对着科斯京说道。

　　科斯京眉头一扬，顿时笑道：“既然他没在酒店，那咱们直接去见他吧！神交已久，却一直无缘相见，我对这个能够令寒梦仙屈尊下嫁的年轻人，很是好奇啊！”

　　十几分钟后，科斯京看到了崔浩。虽然他已经只是通过肖像看到过崔浩的模样，可他还是在第一眼就辨认出崔浩。而崔浩身边陪伴的，正是他曾经追求过的寒梦仙。

　　“敢问是崔浩兄弟？”

　　科斯京举步上前，抱拳笑问道。

　　崔浩停住脚步，打量了几眼科斯京，双眼便在瞬间眯起。他熟记各方势力的资料，自然也在瞬间搜索到科斯京的身份。令他惊讶的是，之前科斯京在寒梦仙宣布是自己妻子的时候，他没有出来找麻烦，怎么现在出现？

　　“我就是崔浩。有幸见到科斯京殿下，实乃三生有幸。只是不知殿下找我，有何贵干？”崔浩笑着还礼说道。

　　科斯京笑道：“崔浩兄弟，你的大名对我来说，可谓是如雷贯耳。其实早就想拜会，却一直忙于俗事，一直耽搁到现在。不知你们夫妇何时有空，我想宴请两位，顺便谈一些事情。”

　　崔浩转头看了眼寒梦仙，发现她面色平静，这才说道：“殿下，我和仙儿还有点重要的事情要去办！可否等到晚上，我在‘万禽食府’宴请殿下您。”

　　科斯京微微一笑，抱拳说道：“如此，那我就静候崔兄弟佳音了。告辞。”

　　科斯京来的快，去的也快。

　　崔浩看着他的背影一直消失在远处的尽头，这才看向寒梦仙笑道：“仙儿，如果我没有猜错，这科斯京曾经也追求过你吧？看他的模样，玉树临风，英俊不凡，难道都没有打动你？”

　　寒梦仙轻声说道：“我对他没有任何的感觉。纵使斯摩麓帝国的皇帝亲自向我寒家提亲，我也没有同意。另外，斯摩麓帝国的皇帝年事已高，恐怕没有多少年可活。如今太子科斯京，三皇子科泰隆，九皇子科鲁特，十四皇子科璟夫，他们四人正在明争暗斗，都想拉拢到我寒家。如果我同意，寒家势必会捆绑在太子的阵营中。我们四大家族，向来不愿意掺合到皇权争斗中，如果不是羌家那群笨蛋，投靠了九皇子科鲁特，恐怕太子科斯京，也不会明目张胆的追求我。”

　　崔浩恍然。

　　皇权争斗，向来是残酷无比。

　　虽然他们的是兄弟，可为了皇位，哪怕是杀个尸横遍野，闹得民不聊生，他们都不会在意。胜者为王败者为寇，在皇室中更是如此。甚至，有些更加可怕的，为了皇位，弑父杀兄的例子数不胜数。

　　“咱们走吧！不管那科斯京是什么目的找我，我都不会和他合作。远离现在的是非之地，将来如果寒家愿意建国，斯摩麓帝国或许都是寒家的敌人。我……”

　　崔浩的话，突然戛然而止。他的目光，无意间从远处路过的一人身上扫过，顿时再也无法移动半分。

　　是他！

　　天云帝国寒冥星星主座下第七战将多花多的亲侄子……多小龙。

　　崔浩从燕笑笑口中得知，多小龙就是曾经在星际银行拍卖会上，和他恶意竞价的家伙。甚至后来还带着大批战士，追杀燕笑笑和鲸豚等人。

　　“夫君，怎么了？”

　　寒梦仙敏锐察觉到崔浩的异样，顺着他的目光看去，顿时眉头微蹙，因为看到一个曾经死皮赖脸追求过她的人，可偏偏那家伙的身份背景不一般，饶是自己身为寒家大小姐，都无法和他撕破脸皮。

　　崔浩收回目光，淡然一笑，说道：“没什么，只不过看到一个跳梁小丑。嗯？怎么，你也看到不想见的人了？”

　　寒梦仙低声说道：“夫君，那个身穿红袍的家伙，是‘子母塔’右塔主的独生子，也算是我的同门师兄。他为人嚣张跋扈，狂傲不羁，而且卑鄙下流，子母塔很多女弟子，都被他给糟蹋过。甚至一些不愿意从他的女弟子，都被他先奸后杀，毁尸灭迹。”

　　崔浩好奇道：“仙儿，据我所知，你不但是寒家大小姐，还是子母塔的弟子。传说子母塔很神秘，那是一个什么样的门派？”

　　寒梦仙低声说道：“我所加入的子母塔门派，并不属于斯摩麓帝国势力，虽然它建立在斯摩麓帝国，但却有着超然的地位。宗门所在地是金霞岛，而金霞岛的下面，一共有四条空间通道，通往异域空间。至于那异域空间到底是什么地方，我也不清楚，恐怕知道的只有塔主和两位副塔主。但子母塔供奉的是金塔，四条空间通道，连接四座神秘金塔。所有子母塔弟子修炼的功法，也和金塔有关。”

　　说到这里，寒梦仙突然犹豫了一下，深深看了眼崔浩，声音压得更低：“夫君，我还记得当初在宝星的时候，你曾经动用过一种攻击手段。就是出现数以千计金色小塔的那种攻击，很像我们子母塔的一些禁招。”

　　崔浩心中一震，眼底流露出不可思议的神色。

　　他所只用的战技，其实是从诛天塔中得到。如果和子母塔宗派的招式相似，那是不是说，自己所得的诛天塔，和子母塔宗派供奉的那四尊金塔有关联？

　　“仙儿，等见过老祖宗，你给我说一说子母塔的修炼功法，以及所修的招式。”崔浩低声说道。

　　“嗯！”

　　梦仙而轻轻点头。

　　其实，寒梦仙并没有告诉崔浩，她并不是子母塔普通弟子，而是子母塔左塔主的亲传弟子。更是被列为子母塔候选圣女，如果她愿意终身不嫁，常留子母塔宗派，做最虔诚的徒众，可以直接成为子母塔的圣女。

　　曾经，寒梦仙考虑过成为子母塔圣女的事情，因为她觉得，这辈子很难有男人能够打动她的心。她身为寒家大小姐，其实有很好的榜样，那便是寒家老祖宗。因为老祖宗此生都没有婚嫁，为了寒家付出一生。

　　崔浩的出现，则令她改变了想法。


第七百八十三章 改变主意

　　喧闹的街头，因为崔浩和寒梦仙都发现不喜欢的人，所以他们直接改变路线，直接拐进另外一条街区。很快，崔浩便再次见到寒家老祖宗。

　　酒店套房的大厅中，寒家老妪坐在柔软的皮革沙发上，一副昏昏欲睡的模样。两位寒家高手，则静立两侧，表情淡漠。

　　当寒梦舞领着崔浩和寒梦仙进入厅房后，寒家老妪这才睁开了些眼睛，慢条斯理地说道：“你们怎么来了？没有再去外面购买所需的东西？”

　　崔浩苦笑道：“没钱啊！”

　　老妪嘴角抽动，古怪的看了眼崔浩，似笑非笑地说道：“当初你不是说，有很多钱吗？花的这么快？”

　　崔浩无奈说道：“家里穷，看到这里有什么，都觉得很不错，就忍不住花钱购买。就算我身家不菲，也经不住那样花啊！”

　　老妪来了兴趣，笑问道：“难道说，除了魔力晶之外，你身上的所有星币都花完了？”

　　崔浩苦笑道：“不足一亿星币。”

　　老妪再次问道：“你在宝星上所得的财物，应该非常多吧？为何不拿出来出售？那些东西，一定有很多对你来说是没用的吧？”

　　崔浩无奈说道：“老祖宗，虽然我有寒假这棵大树庇护着，可也不能轻易结敌吧！我得到的东西是很多，但那些有用的东西我不能卖。而没用的东西，我自然也不能卖，因为那是我击杀了很多人，从他们身上得到的。如果我拿出来出售，被那些人背后的势力发现，这可是大仇啊！”

　　老妪点头笑道：“你考虑的不错。不过，你没钱那就别花了，怎么跑到我这里来了？我想你不是跑过来哭穷的吧？还是说，想找我要？”

　　寒梦仙看着满脸苦笑的崔浩，嘴角勾勒，带着几分笑意迈出一步，轻声笑道：“老祖宗，其实夫君他和我一起过来，是有件东西给您。这东西，是夫君给的。”

　　说着！

　　她从纳戒中取出《九天寒凤诀》，递给老妪后再次说道：“这是一部修炼功法，夫君因为没钱，所以准备在九天后的拍卖会上拍卖。我听闻后，央求夫君拓印一份送给老祖宗您，夫君没有任何的迟疑，便答应下来。我们这次过来，就是给您这部修炼功法。”

　　老妪眼底有几分惊讶，她接过《九天寒凤诀》，默默观看了四五分钟，那苍老脸庞上的笑意已经消失的不见踪影。她那苍老的身躯，已经坐的笔直。紧绷住的身体，还在微微颤抖着。她的双手捧着《九天寒凤诀》，依旧有些哆嗦。

　　表情！

　　震撼！

　　更多的，却是难以置信！

　　终于，老妪艰难的抬起头，她死死盯着崔浩，呼吸有些急促地问道：“浩儿，你告诉我，这本《九天寒凤诀》是从哪来的？老太婆我如果修炼了这部功法，我有声只能绝对能够突破到八星境界，甚至有可能突破到……九星境界。”

　　如何回答，崔浩在来的时候已经想过，看着老妪震惊的模样，他微微一笑，开口说道：“老祖宗，这《九天寒凤诀》很珍贵吗？虽然我没带可以修炼到更高层次的功法典籍，但我的家乡，可有着不少厉害的修炼典籍。如果将来您能突破到九星境界，我自会把修炼更高等级的功法典籍给您。”

　　“什么？”

　　老妪猛然站起，身躯颤抖的更加剧烈。

　　更高等级的修炼功法？

　　星级境界以上，那可是神级功法啊！如今别说五级文明帝国，就算是六级文明帝国，恐怕都很难有神级修炼功法。或许，在遥远的星空中，那些七级文明帝国，或者八级文明帝国，才会有神级功法存在。

　　崔浩的家乡到底在哪？

　　他们那边到底是什么情形？

　　为什么？

　　为什么会有神级功法存在？

　　老妪暗中派人调查过，崔浩在紫荆花盛会上购买的那些物品，都是三级文明，或者四级文明所需的物资，这些物资对于二级文明，三级文明，四级文明有作用，可对于更高级的文明帝国，就没有多少作用了。

　　所以她推测，崔浩的家乡，有可能是低级文明。可是低级文明，怎么会有神级功法存在？

　　房间里。

　　寒梦舞的眼神中，爆射出难以置信的光芒。她虽然知道崔浩优秀，而且还知道崔浩身份觉得非同一般，但她做梦都没有想到，崔浩竟然拥有《九天寒凤诀》这种修炼典籍。

　　九星境界啊！

　　如果她寒家能够拥有这种旷世典籍，恐怕用不了多少年，她们寒家的整体实力就会暴增。甚至家族那些被卡在五星境界，甚至是六星境界的老祖们，都能借助这部修炼功法，修为暴增。

　　如果……

　　如果有朝一日，她寒家能够涌现出一大批六星强者，七星强者，而老祖宗更是突破到八星境界，或者九星境界，那可是能够超越斯摩麓帝国的皇族。到时候，就算她寒家取而代之，或者重新建国，都没有丝毫的问题。

　　房间里，另外两位寒家强者，修为都在五星境界。虽然他们现在并不愁功法典籍，但如果能有更高深的功法典籍，借助给他们参考，恐怕他们的实力还会更进一步。说不定短时期内，就能够突破到六星境界。

　　这一刻！

　　原本对崔浩还没有多少认同的他们，终于抛弃那点的意见，真正的把崔浩当成是他们寒家人，当成是自己人。

　　忽然。

　　老妪抓出通讯器，拨通一组号码后，沉声说道：“烟儿，立即来我房间。”

　　“是！”

　　通讯器里回答出一个字，便直接结束通话。

　　很快。

　　身为寒家大总管，这次也跟着来到天堂星的寒烟儿，来到老妪的房间。当她看到房间里的崔浩和寒梦仙后，顿时笑道：“仙儿和姑爷来了。老祖宗，您叫我过来，有什么吩咐？”

　　老妪沉声问道：“咱们这次带来的星币，还有多少？”

　　寒烟儿说道：“还有两千四百亿。”

　　老妪眉头一皱，再次通过通讯器，联系上身在北原星，如今寒家家主，寒梦仙的父亲寒涛，沉声说道：“套儿，立即给我汇来三千亿星币。”

　　北原星上。

　　寒涛端着美酒，舒舒服服的享受着爱妾的按摩，最近从天堂星上传来消息，他那宝贝女儿寒梦仙获得星榜榜首，而女儿的终身大事也有了着落，对方更是金龙榜和星榜榜首的老板。这些消息，令他心中大爽。

　　忽然接到老祖宗的通讯，并且张口便要三千亿星币，这让他顿时有些无语。他寒家虽然有钱，三千亿也不是什么大数字，可老祖宗张口给他要钱，这还是第一次。

　　“老祖宗，我立即就把钱给您汇过去。只是……不知您老要钱，为了何事？”寒涛小心翼翼的询问道。

　　“典籍，九星境界。”

　　通讯器里传出来一句，通话结束。

　　寒涛愣住了。

　　典籍？

　　九星境界？

　　这是什么意思？

　　难道……

　　寒涛猛然间从椅子上跳起，那双眼神中爆射出震惊神色。如果自己猜的没错，老祖宗说的意思是，她要花钱购买能够修炼到九星境界的修炼典籍？

　　天啊！

　　能够修炼到九星境界的修炼典籍，恐怕斯摩麓帝国的皇族，有没有都很难说吧？这种深奥的修炼典籍，对自己寒家来说，绝对是现如今最需要的。

　　“夫君，您怎么了？”

　　身旁的美妇，带着好奇之色询问道。

　　寒涛从震惊中清醒，他没有回答美妇的话，而是飞快的抓出智能光脑，快速登录星际银行的终端，输入账户和密码后，本想转过去三千亿星币，可是想了想，他直接转过去五千亿星币。

　　“叮咚！”

　　通讯提示声响起。

　　寒烟儿看了下，古怪说道：“老祖宗，家主他转过来五千亿星币。”

　　老妪满意点头说道：“全部转给浩儿，另外，咱们原本不是还有两千四百亿嘛！留下四百亿，另外那两千亿也一起转给他。”

　　“这……”

　　寒烟儿快速瞟了眼崔浩，随即点头要了崔浩的星际银行账户，快速把星币转给崔浩。

　　站在老妪面前的崔浩，俊朗脸庞上挂着苦笑之色，心里却乐开了花。他看着嘴角浮现出笑意的寒梦仙，心中自然明白，寒梦仙也很满意寒家拿出那么一大笔钱给自家。

　　俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。

　　崔浩现在算是彻底领悟了这番话。寒梦仙跟了自己，现在看来已经开始为自己考虑，哪怕是寒家，好像她都开始偏向自己了。

　　“老祖宗，您给我这么多星币，我都不好意思了。”

　　崔浩干笑着说道。

　　老妪摇头说道：“不用不好意思。算起来，这本《九天寒凤诀》的价值，远远不是七千亿星币可以买得到的，如果拿出去拍卖，就算是卖个十兆二十兆星币，都不为过。而且，还是有价无市。”

　　崔浩神色一动，开口说道：“老祖宗，其实在来这里之前，我已经做了决定，把这本《九天寒凤诀》拿到九日后的拍卖会上去拍卖。现在，我的属下血修罗，已经拿着《九天寒凤诀》去拍卖会的举办方那里了。”


第七百八十四章 承诺

　　老妪怒声喝道：“立即联系你那属下，让他停下来。该死，这《九天寒凤诀》如果出现在拍卖会上，会引起巨大的轰动，甚至那种地方根本就没有保密性可言。如果有人调查，很容易就能够调查到你的头上。到时候，就算是我寒家，恐怕都会有大麻烦。”

　　崔浩一愣，随即迷惑道：“老祖宗，我知道《九天寒凤诀》价值很高，可也没有您说的这么夸张吧？一部修炼功法，能够引起四级文明和五金文明的混乱？而且，您如今可是七星强者，难道还有人敢和寒家作对？”

　　老妪苦笑道：“我虽是七星武者，可《九天寒凤诀》能够修炼到九星境界。这种功法典籍别说是四级文明帝国，就算是五级文明帝国，都不一定有。一旦这部功法典籍面世，一定会造成各方势力抢夺，甚至会造成血雨腥风的局面。寒家虽然底蕴深厚，但整个五行文明帝国，还是有好几方势力比寒家底蕴更加雄厚。甚至，我怕到时候，除了斯摩麓帝国的超级势力动手之外，其它五级文明帝国的那些超级势力，也会动手。”

　　崔浩心底一震，立即取出通讯器联系血修罗，当他得知血修罗还没感到拍卖会举办方所在的地方后，心底这才松了口气，命令他放弃把《九天寒凤诀》交给拍卖会举办方。

　　老妪深深看了眼崔浩，沉声问道：“浩儿，这《九天寒凤诀》除了咱们，还有你的那些属下之外，还有谁知道？”

　　崔浩说道：“在天云帝国的寒冥星上，有一个北川家族。而北川家族的千金大小姐北川桑桑，乃是我兄弟顾伟的妻子。这《九天寒凤诀》，我也让她拓印一份。只是现在还不知道，她有没有告诉她们北川家族的人。”

　　老妪沉声说道：“立即调查清楚，如果她还没有告诉北川家族其她人，立即出手杀了她。夺回《九天寒凤诀》。”

　　崔浩一怔，随即面色严肃下来，摇头说道：“老祖宗，我明白您的担心。但我绝对不会杀北川桑桑。顾伟是我的兄弟，是我的生死之交。他的妻子，我绝对不会动她分毫。我可以认真地告诉您，哪怕我带着我的那些属下，那些兄弟被整个金霸帝国，甚至这片星空所有超级势力追杀，我都不能做出背信弃义之事。”

　　老妪眉头深皱，深深看了眼崔浩，她无奈摇头说道：“浩儿，人心隔肚皮，世间险恶啊！你拥有《九天寒凤诀》这种功法典籍，万一那北川家族走漏风声，对你绝对会造成极度危险。我……”

　　崔浩说道：“老祖宗，我虽然年轻，但也无数次徘徊在生死边缘。您知道，我是怎么一次次挺过来，又怎么一次次在搏杀中取胜，最终带领着我的兄弟，我的家族，在我的家乡杀出一条血路，最终开创我人类帝国的吗？”

　　老妪一惊，局促问道：“开辟帝国？你……”

　　崔浩认真点头说道：“没错，我是第一代帝国皇帝。”

　　老妪震惊了，寒家众人震惊了。

　　即便是寒梦仙，此刻也目瞪口呆的看着崔浩，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　崔浩他才多大年纪？

　　好像也就三十来岁吧？

　　这种年纪，能够拥有如今的修为，已经堪称恐怖，他竟然还带着他的兄弟，他的家族，开辟了一个全新的帝国？

　　这……

　　老妪毕竟活了四五百岁，心智极其坚定，所以最先从震撼中清醒过来。她想起了崔浩刚刚的问题，沉声问道：“因为什么？”

　　崔浩沉声说道：“就是因为我那些兄弟，哪怕是在面临绝境的时候，都对我不弃不离。我十几岁的时候因为家族内忧外患，无奈逃出家族。从那个时候起，顾伟就一直追随我。我和他没有血脉关系，但我们却比亲兄弟还亲。他的妻子，就是我的弟妹。如果您让我杀他的妻子，我绝对做不到。甚至，谁如果敢动我弟妹一根头发，我都会不择手段的击杀对方。”

　　深吸一口气！

　　崔浩再次说道：“老祖宗，您放心吧！我会立即联系北川桑桑，如果她还没有把《九天寒凤诀》的事情告诉北川家族的其她人，我会让她先别说。在我离开之时，会亲自去一趟寒梦仙，见一见北川家族的家主，也就是北川桑桑的奶奶。”

　　老妪沉默了。

　　通过崔浩的太多，她确定了一件事，那便是崔浩是一位重情重义之人。这种人，她很喜欢，很满意。

　　不过！

　　却也容易受伤！

　　沉默了许久后，她才无奈摇头叹道：“既然如此，那我就不多说什么了。七千亿已经转给你，你拿着这些钱去买所需物品吧！还有将近五十天，就到秘会举办时间，到时候咱们一起去参加秘会。另外，如果你有一些所需的禁品，不方便购买，可以列一份清单，我出面帮你买下就好。”

　　崔浩眼睛一亮，立即说道：“我现在就列出来，交由老祖宗您。至于购买这些物品所需的魔力晶……我先给您一万颗魔力晶，如何？”

　　“多少？”

　　寒家老妪双眼一瞪，失声惊呼道。

　　就连寒家其他人，此刻也是目瞪口呆，直接石化。

　　一……一万颗？

　　天啊！

　　一万颗魔力晶是多少？

　　崔浩迷惑道：“老祖宗，一万颗魔力晶很多吗？”

　　老妪深吸一口气，哭笑不得地说道：“一万颗魔力晶多吗？如果你这个问题被其他人知道，一定会骂你是疯子。一万颗魔力晶啊！就算我寒家有着八千多年的底蕴，如今拥有的魔力晶也不会超过八百颗。你你你，你竟然能拿出来一万颗魔力晶？”

　　崔浩挠了挠头，汗颜说道：“老祖宗，没想到魔力晶在四级、五级文明帝国这么稀缺。我家乡那边，倒是有不少的魔力晶。如果将来寒家有需要，在我重回这片星空的时候，我多带一些赠予寒家。”

　　老妪心中一震，立即询问道：“多带一些是多少？”

　　崔浩心底忍不住翻了个白眼，但脸上则不动声色地笑道：“如果老祖宗觉得一万颗很多，到时候就给寒家一万颗吧！如果您到时候觉得不够，再多两倍也成。”

　　老妪无语了。

　　她看着崔浩浑不在意的模样，心底痒痒的，恨不得亲自到崔浩的家乡走一趟。

　　魔力晶啊！

　　拥有足够多的魔力晶，对任何一方势力都有着极大的作用。

　　武者最需要的是什么？

　　时间！

　　如果吸收魔力晶中蕴含的能力，提升自己的修为，修炼速度能够提升无数倍。修炼速度快，那就节省很多时间，就能够朝着更高修为等级冲刺。如果她寒家能够得到一万颗魔力晶，她们寒家在短短的百年之内，整体实力能够暴增十倍不止。

　　“捡到宝了，哈哈哈……我寒家真是捡到宝了啊！浩儿，我决定了，紫荆花盛会结束，你立即跟我去北原星，就在北原星上，你和仙儿成亲。至于仙儿跟你回到你的家乡，你们怎么举办婚事，那就是你们的事情了。仙儿，家族暗部四大长老，从今天起被驱除寒家，成为你的属下。这，算是我给你的嫁妆。”老妪狂笑声中，斩钉截铁地说道。

　　四大长老？

　　暗部的四大长老？

　　寒梦仙绝美的脸上，难得的流露出惊喜之色。要知道，寒家暗部可是最机密，也是最核心的武装力量。想要成为暗部成员，最弱都要达到三星境界。而暗部四大长老，更是在百年前就突破到五星境界，如今恐怕都已经是五星后期境界。

　　“谢谢老祖宗！”

　　寒梦仙欠身一拜，满脸感激地说道。

　　老妪摇头笑道：“你不用谢我。浩儿值得我做出这么大的投资。浩儿，记住你所说的话，将来你重回这片星空，可要提前把魔力晶准备好。如果有朝一日，你率领帝国战士来到这里，我寒家到时不管有没有建国，都是你们最亲密的盟友。”

　　崔浩惊喜道：“老祖宗，您的话我记住了。”

　　半晌后。

　　崔浩带着寒梦仙离开酒店，而这个时候，还多了一人，那便是决定跟着崔浩和寒梦仙，去崔浩的家乡银河系的寒梦舞。

　　用寒梦舞的话说，她很想跟着去崔浩的家乡见识见识，顺便也能给族妹寒梦仙做个伴。不过，如今寒梦舞再看崔浩的眼神，已经和之前截然不同。

　　回到编号66664酒店。顾伟和北川桑桑，以及血修罗等人已经等待多时。

　　崔浩亲自和北川桑桑交谈一番，得知她已经把《九天寒凤诀》的事情告诉她奶奶，并且得知它的奶奶已经离开寒冥星，正朝着天堂星赶来。崔浩除了苦笑，只能做好和对方见面的准备。

　　另外。

　　崔浩从北川桑桑口中，还得知一件事情。

　　其实！

　　北川家族原本并不是寒冥星人，本家族地是在另外一个五级文明帝国：泰和帝国。只因为多年前，寒冥星的北川家族这一脉，受到嫡系的排挤，并且栽赃陷害，最终寒冥星这一脉的北川家族族人，愤然判离家族，远走他乡，经过数十年的颠沛流离，最终在寒冥星落脚。


第七百八十五章 模棱两可

　　崔浩对于北川家族的情况，有了大致的了解之后，便没有再过于多问。毕竟北川家族对他是什么态度，他现在还不清楚，除非见到北川家族的那位真正掌舵人，他才能和北川家族多些交集。

　　不过。

　　他希望北川家族对他能够友好。毕竟，从人类通往这方世界的空间通道，出口是在寒冥星上。如果能够和北川家族确定盟友关系，对他来说有着至关重要的作用。

　　“要不要，把寒冥星星主给弄死，自己取而代之？”

　　崔浩想到这个情况，顿时怦然心动。

　　他觉得，如果自己策划的好，说不定还真有这个可能。一旦自己成了寒冥星星主，经过经营布置，把寒冥星彻底的成为自己的大本营，到时候，人类强者就能够源源不断的来到这方世界。只有足够多的人类到来，才能够开辟基业，为大量人类到来，奠定基础。

　　傍晚时分。

　　万禽食府属于附近最高档的食府之一，能够来到这里消费的人，无一不是各大超级势力的人。在这里，哪怕是一桌最普通的酒菜，恐怕都要上千万星币。

　　崔浩曾经过来这里两次，虽然那些美味佳肴令他非常满意，可花出去那么多星币，还是让他颇为心痛。

　　仙姿厅。

　　崔浩和寒梦仙坐在饭桌旁的沙发上闲聊，从寒梦仙的口中，崔浩知道不少斯摩麓帝国的事情。尤其是关于太子科斯京的情况。

　　说起来。

　　科斯京算是一位非常杰出的皇家子弟，虽然用雄韬伟略，仁义君主来形容他，还不是非常的合适，但如果将来斯摩麓帝国能够交由他的手中，恐怕斯摩麓帝国会变得更强。

　　“老板，客人到了。”

　　在门外驻守的耶律明浩，箭步来到房间中汇报。

　　崔浩微微一笑，起身说道：“仙儿，虽然我没打算和科斯京合作，但对方毕竟是斯摩麓帝国的太子，而寒家属于斯摩麓帝国的一份子，这君臣之礼咱们还是不能不做。走吧！一起去迎接一下科斯京。”

　　寒梦仙乖巧点头。

　　如今，她对崔浩的任何决定，都不会违逆。仿佛崔浩就是她的天，她的地，她的主心骨。

　　刚刚来到房门外，带着四位老者到来的科斯京，便满脸亲切的迎了上来，笑着说道：“崔兄弟，实在是抱歉，没想到你们来的这么早，让你们久等了。”

　　崔浩笑道：“太子殿下多礼了，我们也是刚刚到。”

　　科斯京对崔浩友好的态度，心中暗暗满意，转头吩咐四位跟来的老者在外面等候，他和崔浩夫妇一同走进厅房。

　　房间中。

　　随着三人入座，丰盛的酒菜纷纷送到。

　　科斯京来见崔浩，毕竟心中有事，所以笑着说道：“崔浩兄弟，我曾经去过北原星的寒家数次，说起来挺丢人的，我本是为了寒梦仙而去，结果却失望而归。现在我终于明白，为何寒梦仙一直拒绝我了，原来是因为崔浩兄弟你。不过，在我心中，崔浩兄弟非常优秀，就连属下都如此出众，能够获得寒大小姐的青睐，也是应该的。”

　　崔浩笑道：“太子殿下说笑了，虽然我今天才是第一次见到太子殿下，但却不难看出，天子殿下乃是人中之龙。就连仙儿，对殿下也是赞不绝口呢！”

　　科斯京眼睛一亮，顿时笑意更浓。不过，他还是谦虚的说了几句客气话，这才慢慢的把话题引到所来的目的上面：“崔浩兄弟，据我所知，咱们斯摩麓帝国的四大家族，向来不掺合皇权变更问题。可如今羌家却破了先例，令我很是头疼。实不相瞒，这次我见你的其中一个目的，便是想要知道，寒家是怎么想的？”

　　崔浩摇头苦笑道：“这个问题，太子殿下您可是为难住我了。我虽然是老祖宗培养的，但我并不姓寒，对于老祖宗的决定，我也无权干涉。如果您想知道这个问题，不妨去见见我家老祖宗。或许，从她那里能够得到答案。”

　　科斯京对于崔浩的回答，显然不是很满意，他脸上的笑容消失不少，沉默片刻后，再次说道：“我想知道，崔兄弟对我的看法如何？”

　　崔浩说道：“斯摩麓帝国有太子殿下，乃是一大幸事。”

　　科斯京询问道：“不知崔浩兄弟有没有想过，出来为帝国做事？帝国水仙座星系的军方副统领之职，因为特殊原因一直空着。如果崔浩兄弟愿意担任，我向你保证，绝对非你莫属。”

　　水仙座星系？

　　崔浩心中一震，暗呼科斯京这本钱下的有点大了。

　　要知道。

　　水仙座星系可是斯摩麓帝国四大星系之一，通知的居住星球就足足有三十二颗，人口更是有数千亿。如果能够成为水仙座星系的军方副统领，在水仙座星系绝对是一人之下万人之上的身份。

　　大手笔啊！

　　崔浩看着科斯京，沉默片刻后苦笑道：“太子殿下，说实话我真的很心动。可我是老祖宗培养长大的，她的命令对我来说才是最重要的。在前来天堂星之前，我就得到她老人家的命令，令我在紫荆花盛会结束之后，去其它帝国办一些事情。恐怕，十几年内我是没办法回斯摩麓帝国了。不过，我向你承诺，将来我从外面回来，如果太子殿下还需要我，我一定在您那里鞍前马后。”

　　十几年？

　　科斯京眼底流露出失望之色。

　　如果再过十几年，恐怕斯摩麓帝国的皇权争斗已经结束。到时候自己如果能够坐上斯摩麓帝国的皇位，还要他崔浩干什么？

　　看来，想要拉拢到寒假，很是困难啊！

　　科斯京在心中暗暗一叹，开口说道：“崔浩兄弟，那你就再和寒家老祖宗说一说，说不定她会改变主意呢！”

　　崔浩说道：“太子殿下放心，我一定会把您的想法转告给老祖宗。其实，老祖宗她还是很偏向太子殿下您的，我曾经好几次从老祖宗口中，听到她对您的赞赏。我觉得，你不妨亲自去见一见老祖宗，说不定就有意外的惊喜呢！当然了，到底怎么才能打动老祖宗她，就看太子殿下你的诚意了。”

　　科斯京心中一震，顿时惊喜道：“如此说来，我是需要去拜见一下。崔浩兄弟，来来来，咱们一见如故，我敬你们夫妇一杯。”

　　“谢殿下！”

　　崔浩微微一笑，举起酒杯。

　　其实。

　　在了解过科斯京的情况后，崔浩就产生了异样的想法。

　　虽然斯摩麓帝国的皇权争斗，将来会非常的残酷。但羌家如果真的参与到其中，恐怕寒家也不能再置身事外了。倒不如，及早的做好打算。而科斯京还算是不错，如果从他这里得到大量的好处，然后帮他坐上皇位，恐怕寒家将来能够得到更多的好处。

　　变强！

　　才是寒家最重要的目的。

　　当然，如果科斯京能够打动寒家老祖宗，恐怕在诚意方面，需要下大的本钱了。哪怕是水仙座星系的军方副统领，都很难打动寒家老祖宗。

　　一顿晚宴，在崔浩和科斯京的谈笑声中结束。

　　当然，为了示好，科斯京早早的就命令属下去结账，这顿足足花费了一千八百多万星币的丰厚晚宴，算是给崔浩节省了一笔。

　　有了钱。

　　接下来的日子，崔浩带领着一众属下，继续大肆购买人类所需的物资。一直到四十多天后，从寒家得到的七千亿星币，也被他花费一空。

　　崔浩计算过，他在紫荆花盛会上所花出去的星币，足足超过了一兆四千亿。甚至，他购买到的那些储物物品里，都被全部装满，甚至他又去了趟裂空阁，又花费不少的资金，购买到上百个储物物品，如今也都装满物资。

　　距离紫荆花盛会结束，还剩下五十天的时候。秘会开始。

　　清晨时分，崔浩走出房间，便看到寒梦仙已经从隔壁房间出来，看着她绝世容姿，崔浩心中暗暗再想，是不是该把寒梦仙吃了。

　　不过！

　　想到寒家老祖宗要求，让他在紫荆花盛会结束之后，跟着她前往北原星的寒家，到时候给他和寒梦仙举办婚礼，这让他把吃掉寒梦仙的想法抹掉。大婚之日再入洞房，也为时不晚。毕竟，如今的朝夕相处，他和寒梦仙的感情，还在不断的升温。

　　“妹夫，老祖宗已经在楼下餐厅用餐。”

　　寒梦舞飘然而至，带着满脸的笑容说道。

　　崔浩牵起寒梦仙仿若无骨的玉手，笑着颔首说道：“那咱们也下去吃早点吧！今天是秘会举办之日，每人能带四位同伴跟随。梦舞姐你要不要跟过去？”

　　寒梦舞摇头笑道：“我就不去了。近日修炼遇到瓶颈，我需要静心修炼。”

　　崔浩迟疑片刻，随着意念一动，顿时从纳戒中移到另外一个储物物品中一百颗魔力晶，然后取出那件储物物品，递给寒梦舞笑道：“梦舞姐，既然遇到瓶颈，那是应该静心修炼，争取早日突破。这里面的东西，或许对你突破有所帮助。”


第七百八十六章 北海秘会

　　寒梦舞接过那件储物物品，当她通过意念观看到里面整整一百颗魔力晶后，顿时心中一震激动，清秀的脸庞上也浮现出几分感激，点头说道：“谢谢妹夫。”

　　崔浩含笑摇头，牵着寒梦仙的手走下楼。

　　和往日一般，酒店一楼大厅，依旧是食客很多。因为秘会属于高级别的存在，所以前来参加紫荆花盛会的人，百分之九十九都不知道秘会存在。更没有资格参加秘会交易。

　　“老祖宗。”

　　崔浩和寒梦仙打过招呼，便坐下来陪着寒家老妪用餐。因为寒家老祖宗的到来，这里不少人都知道她的身份，所以今日比往常要安静很多。

　　“浩儿，准备好了吗？”

　　老妪满脸的温和，笑着问道。

　　崔浩知道老妪的意思，笑着说道：“老祖宗放心吧！都准备好了。如果那些不够的话，我这里还有不少。”

　　老妪满意笑道：“准备好就好。前几日，我通过一些老朋友的渠道打听过，你列出来的那份清单，不少物品都在其中。那些没有打听到的，应该也有。毕竟这次去的人不少。”

　　崔浩听闻，顿时放心不少。

　　用餐完毕。

　　崔浩和寒梦仙跟着寒家老妪离开酒店，并且坐上飞行器。因为寒家获得了参加秘会的资格，所以联合举办方亲自派来飞行器迎接。一般情况下，在这紫荆花盛会区域，是不允许飞行器飞行的。

　　飞行器中。

　　崔浩透过水晶窗，看着外面的景象，眼神中的诧异之色越来越浓。因为他发现，飞行器已经飞出来天门广场所在的范围区域，而且已经来到海岸线上空。看着趋势，应该是像北海深处赶去。带着狐疑之色，崔浩询问道：“老祖宗，秘会举办地点，难道是在天门广场外面吗？咱们怎么来到这里了？”

　　寒家老妪笑道：“谁说秘会举办地点，就应该在天门广场啊？秘会非同一般，所以举办地点也是非常隐蔽之处。天堂星北海区域，有一座孤岛。而秘会向来都是在孤岛中举办。浩儿，你打开通讯器，我已经把所有参加秘会的势力名单发到你的通讯器文件接收器里。”

　　崔浩立即抓出通讯器，看了看果然里面果然有一条未读文件，他立即打开。

　　“一共两百零一个势力？”

　　崔浩微微有些惊讶，因为他也算是单独的势力，所以名单上面有他的名字。如果不是他临时加入，这次参加秘会的势力，应该是整整两百。

　　崔浩快速把所有的名单看了一遍，发现除了各大超级势力之外，在最下面还有二十个特殊的名额，而这二十个特殊的名额，是这方星空最大的二十个超级商户。

　　“看完了？”

　　老妪看到崔浩收起通讯器，顿时笑着问道。

　　崔浩点头说道：“老祖宗，我已经看完了。真是没有想到，有资格参加秘会的势力竟然这么少。难道这些势力，都会拿出一些禁忌之物拍卖或者交换？”

　　老妪点头说道：“几乎都会拿出一些重要物品。就比如寒家，这次拿出来的东西，则是一套剑谱。这套剑谱是我在数十年前无意间得到，其珍贵程度很高。寒家所有修为境界突破到二星境界的子弟，都已经开始修炼那套剑法。而那套剑法的底价，是五十颗魔力晶。”

　　崔浩恍然，点头说道：“我明白了。可我还没有准备好拿出什么物品交易，这……”

　　老妪笑道：“你虽然被单独分裂出来，但那些超级势力都清楚，你是我寒家的人，所以寒家拿出物品，就等于是你拿出的物品。另外，你虽然不用拿出物品交易，但你如果购买不少东西，还是会很受欢迎的。”

　　随着交谈，飞行器的速度开始提升，又过去一个时辰左右，飞行器终于在茫茫海域中的一座孤岛上降落。而在孤岛的海岸线上，已经停放了不少的飞行器。甚至有些前来参加秘会的超级势力强者，正从飞行器中走出。

　　那些人，很多都认识寒家老妪，而且最近传出消息，寒家老祖宗已经突破到七星境界。因此，不少修为很强的老辈，纷纷过来寒暄。顺带着，崔浩自然而然的被那些老辈们审视一番。当然，其中很多人都对崔浩赞赏有加。

　　夜幕降临。

　　随着一艘艘飞行器降落在海岸线上，前来参加秘会的所有势力，都已经全数到达。并且赶到秘会举办的场地。孤岛群山中，一座巨大的宫殿屹立。这里，就是秘会举办地点。

　　金碧辉煌的大厅，足足有十几个篮球场大小，一千多位来自各方势力，参加秘会的强者，在这大殿中三五成群的聚在一起，显得还是有些空旷。

　　“咚咚咚……”

　　鼓点声回荡在大殿之中，那些三五成群聚在一起的各方势力强者，纷纷停止交流，齐齐朝着宫殿最里面临时搭建的台子上走去。而在台子上，此刻则站着一位徐老板娘，风韵犹存的中年美妇。

　　“大家好，欢迎大家前来参加第五十六届紫荆花秘会。我是金溪，有幸被推选为这次秘会的开幕主持人，还要多谢大家的认可。按照老规矩，我不再废话，现在我宣布，紫荆花秘会正式开始。”

　　中年美妇话音落下，便直接走下前台。

　　顿时。

　　两百个前来参加秘会的势力，纷纷从他们的储物物品中，取出这次秘会需要交易的东西。而那二十个超级商户，更是分别获得一大片区域，拿出他们准备出售的物品。

　　令崔浩惊讶的是，这才前来参加秘会的人，竟然还有金霸帝国的皇帝金天啸。而金天啸更是如同普通人一般，在一个区域拿出不少物品。

　　十分钟后。

　　一道道光幕在人群中浮现，而在光幕上面，一排排字迹，令崔浩精神一振。

　　寒家老妪快速瞟了眼崔浩，沉声说道：“浩儿，这上面便是各方势力拿出的交易物品，你快点看一下，需要购买拿些，早点下手。秘会的举办时间为两个时辰，两个时辰之内，你抓紧时间购买到所需的东西。”

　　“是！”

　　崔浩的目光，朝着光幕上的内容看去，很快便发现不少他所需要的物品。并且，按照寒梦仙的讲解，快速朝着标注物品所在区域大步走去。

　　很快！

　　他便在几位白发苍苍的老者面前停住脚步，目光从面前漂浮的十几件物品上扫过，立即指向其中两件，沉声说道：“几位前辈，这几件物品的价格，你们算一下，我都要了。”

　　那几位老者面面相觑，因为崔浩指出的几件物品，只可以用魔力晶购买，而总价值足足有两百八十颗魔力晶。

　　“崔小哥，你真的要购买这几件物品？它们的总价格……”

　　崔浩打断眼前这位老者的话，认真点头说道：“我都要，至于魔力晶，我在几年前闯荡一颗无人星球的时候，机缘巧合得到一些，购买一些所需的物品是够了。几位前辈，麻烦你们带着这些东西，去找寒家老祖宗，她会和你们交易。”

　　其中一位白发老者眼底闪过一道精光，随即点头说道：“既然崔小哥能够拿出这么多魔力晶，那咱们的交易自然没问题。”

　　崔浩微微颔首，转身朝着旁边几位老者走去。

　　旁边那几位老者，刚刚目睹了崔浩和别人的交易，看到崔浩到来，他们脸上立即流露出灿烂的笑容。其中一位身穿红袍，梳着发髻的老者，对着崔浩笑道：“崔小哥，你可真是大手笔啊！刚刚老夫看了几眼，你购买的那几件物品，总价值足足有两百八十颗魔力晶，没想到你竟然能够拿出来。这样，我们这里的物品，如果你看中了，在标价的基础上，每件我给你便宜两颗魔力晶。”

　　崔浩笑道：“多谢前辈。我要新型超级战舰的核心资料，还有关于那颗能量晶核。对了，这套最新型超级机甲的资料，我也要了。前辈算一下多少魔力晶吧！”

　　老者双眼微微眯起，朝着寒家老妪所在的方向瞟了眼，随即点头说道：“一共三百二十颗魔力晶，减去六颗，一共三百一十四颗。”

　　崔浩笑道：“还要麻烦前辈，去和我家老祖宗交易。魔力晶都在她那里。”

　　“好！”

　　老者点了点头，抓起三件物品，朝着寒家老妪所在之处走去。

　　半个时辰。

　　崔浩一共购买了二十三件物品，每一件价格都非常昂贵。所以二十三件物品的总价格，足足有九百七十四颗魔力晶。

　　秘会会场中。

　　寒梦仙静静陪伴在崔浩身边，对于崔浩如此大手大脚的用魔力晶交易，她虽然嘴上不说，心里还是蛮心疼的。因为魔力晶毕竟对武者有着极大的好处，九百七十四颗魔力晶，如果全部让她吸收，辅助修炼，她在十年之内，修为境界绝对会有极大的提升，甚至修炼速度都能比自己苦修要快上十倍不止。

　　不过！

　　她不会阻止崔浩的决定，因为她很清楚，崔浩既然愿意拿出魔力晶去购买这些物品，绝对有他的道理。


第七百八十七章 震撼全场

　　漫步在人群中，寒梦仙以为崔浩交给老祖宗的一万颗魔力晶，已经花出去的连知分之一都不到，可崔浩毕竟已经购买了很多东西，也应该停止继续购买物品了。

　　“夫君，咱们现在回到老祖宗那边吗？”

　　崔浩摇头笑道：“光幕上所有参加出售的物品，我还有一些没有买到。反正距离秘会结束还有一大半的时间，咱们再随意转转。对了，如果你看到有想要的东西，就立即告诉我，我给你买下来。”

　　寒梦仙低声说道：“夫君，你的魔力晶都花了很多了，再看下去，还会花出去更多的魔力晶。”

　　崔浩笑道：“谁说我只有给老祖宗的那些魔力晶？好了，总之你就放心的去挑选，只要你看中的，我就买给你。”

　　现在，崔浩绝对算是财大气粗。

　　他从地球来到这片高等文明帝国，本来就带来了不少的魔力晶。结果又因为得到应龙戒，得到数不清的魔力晶，所以，如果他愿意，出手把这里所有的物品都买下来，都没问题。

　　寒梦仙眼底闪过一道溢彩，乖巧的跟在崔浩身边，目光不断从那些交易物品上扫过。很快，她便发现光幕上的一件物品：七彩羽翼。

　　不过！

　　当寒梦仙看到七彩羽翼的价格，顿时暗暗乍舌，直接在心里放弃。

　　崔浩一直观察着寒梦仙，看到她的目光停顿出，从那片光幕上扫过，顿时了然于心，牵起她的手，来到七彩羽翼所在的区域。

　　“夫君，您……”

　　寒梦仙看到崔浩指向漂浮在两位老妪面前的七彩羽翼，顿时心中一紧，伸手抓住崔浩的手臂。

　　崔浩笑着摇了摇头，笑道：“前辈，这件七彩羽翼我要了。另外，你们这里竟然有星系要出售，能不能调出星图，让我看看这片星系所在什么位置？”

　　那两位老妪眉心印着金色月牙，紫色长发披散在肩头。而且，在她们的肩膀上，竟然有紫色晶体竖起，这明显是她们的身体特征。

　　“崔浩小哥，七彩羽翼需要四十五颗魔力晶。咱们先交易这件物品，然后再看星图如何？”其中一位面色慈善的老妪笑着说道。

　　崔浩毫不犹豫的取出四十五颗魔力晶，递给老妪后，接过七彩羽翼，递给身边带着几分惊喜之色的寒梦仙，这才笑道：“前辈，现在咱们交易已经成功，可否看看这片星系所在的星域位置？”

　　哈利家族的老妪微微点头，当她取出智能光脑，打开星图后，顿时密密麻麻的星系光点，清晰的出现在崔浩面前。

　　“崔小哥，这个星系叫做绿植星系，面积相当于金霸帝国五分之一的星域。它本是我们哈利家族的老祖宗们，在八千多年前发现，并且成功拥有。如今我们哈利家族因为所占星系区域太大，为了减少族人太过于分散，所以打算拿出来出售！你看它的位置，紧挨着斯摩麓帝国和金霸帝国的星域边界。而更外围，则是荒芜星域，那边虽然不适合居住，但如果对那些星球改造，还是可以利用起来的。”

　　“另外，这里距离星际黑市很远，周围又很少有星际海盗出现，所以安全方面很有保障。据我所知，你买了不少高科技资料，显然是想要划出来一片星系，所为你的地盘。我们这绿植星系的价格虽然不低，但以崔小哥你今晚花费出的魔力晶数量，恐怕能买得起吧？”

　　哈利家族的老妪，笑眯眯的看着崔浩，仿佛认定了崔浩会出手购买。

　　其实！

　　这次来参加紫荆花秘会，她们并不敢百分之百确定，能把这绿植星系卖出去。因为绿植星系虽然和斯摩麓帝国，以及金霸帝国边界星域很近，但他们标注的价格也非常的昂贵。总价值足足要一千两百颗魔力晶。

　　要知道！

　　除非是想要开阔家族版图的超级大势力，然后不惜下血本购买这片星系。要知道，就算是那些底蕴有数千年的超级大家族，大势力，想要一口气拿出一千两百颗魔力晶，恐怕都极其困难。

　　可是！

　　她们没有想到，这次的紫荆花秘会上，崔浩竟然会横空出世，甚至所拥有的魔力晶数量，令无数实力震惊。有人悄悄计算过，崔浩购买的那些东西，花出去都将近有一千颗魔力晶啊！

　　不过！

　　这个时候也有很多实力，看着寒家族人的眼神，已经和以前完全不同了。因为崔浩是寒家老祖宗暗中培养的新一辈绝世天骄，甚至崔浩的那些属下，都一个个厉害到极点，甚至连金龙榜和星榜都能够拿下，再加上寒家的大小姐寒梦仙得到金凤榜，三榜全得。

　　他们暗中猜测，寒家的底蕴恐怕比想象中的更加恐怖。

　　很多超级势力，其实都想对寒家下手，毕竟能够拥有这么多魔力晶，哪怕是有些损失，但如果获得寒家的所有财物，恐怕都值得。可是，令他们不敢出手的是寒家老祖宗，因为七星境界的强者，一旦发狂，没有任何一个势力可以承受这种怒火。

　　如今！

　　他们只能眼红，却不敢和寒家为敌。

　　崔浩并不清楚各大势力的心思，他也管不了那么多。如今这紫荆花秘会上，出现了太多令他惊喜若狂的东西，而这些东西恰恰是人类最需要的。崔浩可以肯定，单单是自己购买到的这些东西，就足够人类科技水平突飞猛进，哪怕是令浩思帝国提升到四星文明帝国，都是没问题的。

　　“浩儿，这绿植星系虽好，可咱们拿不出那么多魔力晶。还是算了吧！”

　　寒家老妪悄然而至，苍老脸庞上故意流露出苦笑之色，缓缓说道。

　　崔浩转头看了眼老妪，迟疑片刻后，便苦笑着点头说道：“老祖宗，这绿植星系真的很不错，如果咱们寒家能够得到，对咱们来说简直太棒了。可惜啊！如果两百多魔力晶能够买下来，咱们倒是可以承受，可咱们已经买了太多的东西，这绿植星系就算是降价一半，咱们也得不到了。”

　　他的眼神中，故意流露出几分失落。

　　忽然！

　　他的眼睛一亮，看着两位哈利家族的老妪，急促问道：“两位前辈，我用星币购买可以吗？我还有七千亿星币。你们看……”

　　两位哈利家族的老妪相视一眼，她们眼神中带着失望之色，默默摇了摇头。

　　七千亿星币？

　　这数目虽然很大，却远远不够购买绿植星系的。

　　崔浩带着几分不甘之色，再次说道：“两位前辈，我……我们再拿出两……不对，一百八十颗魔力晶，加上七千亿星币，你们看够吗？”

　　其中一位哈利家族的老妪苦笑道：“崔小哥。还是算了吧！我们这绿植星系，恐怕也一时半会卖不掉了。这样，我们给你三年时间，三年之内，如果你们寒家能够凑够一千颗魔力晶，我们就把这绿植星系卖给你们。”

　　崔浩满脸失望的看向那副星图，沉默不语。

　　他已经意识到，今天自己在紫荆花秘会上花掉那么多的魔力晶，引起了其它势力的瞩目。如果再拿出一千两百颗魔力晶，恐怕会令其它势力眼红。如果有些超级势力联起手来对付寒家，恐怕就麻烦了。而寒家老祖宗到来阻止自己，恐怕也是因为这个。

　　片刻后。

　　崔浩故作失落的跟着寒家老祖宗离开。

　　而刚刚崔浩和哈利家族两位老妪的交谈，也快速传向其它势力。很快，大家都知道崔浩的魔力晶已经花掉绝大部分，现在恐怕连两百颗魔力晶都拿不出来了。甚至，崔浩愿意拿出一百八十颗魔力晶，再加上七千亿星币购买绿植星系，最终没有买到的事情，也令众人确定，崔浩……不对，是寒家没多少钱，没多少魔力晶了。

　　紫荆花秘会，很快便到了尾声。

　　而崔浩也在最后时刻，花掉一百五十五颗魔力晶，又购买到了一些东西。

　　他的这个举动，令那些超级势力更加确定，寒家的魔力晶所剩无几。

　　“咚咚咚……”

　　随着鼓点声响起，之前那位宣布紫荆花秘会开始的中年美妇，再次登上高台。她那双带着笑意的眼睛，扫视一圈后，这才笑着说道：“诸位，本届紫荆花秘会举办到这里，算是到了结束的时间。经过评测，本届紫荆花盛会花费最多的客人，是寒家。另外，我们经过系统调查，发现崔浩崔先生在紫荆花盛会举办以来，已经花掉一兆多星币。算起来，他是本届紫荆花盛会花费最多的人。很期待，在紫荆花盛会结束后，崔先生能够一直斩获所需物品。成为本届紫荆花盛会交易额榜首。”

　　周围那些势力的强者们，纷纷把目光看向崔浩。只不过，经过短暂的停留，便纷纷落在寒家老妪身上。

　　崔浩是寒家的人！

　　那么……

　　这次最大的收益者，其实是寒家！

　　主持紫荆花秘会的中年美妇，再次笑着说道：“大家的时间都很宝贵，我也就再耽误大家的时间。现在我宣布，本次紫荆花秘会到此结束。”


第七百八十八章 寒家四老

　　紫荆花秘会，只是紫荆花盛会的一个小插曲。然后就是这个小插曲，令崔浩收获颇丰，甚至比之前得到的所有物品，都要强出不少。

　　日子。

　　就这么一天天过去，转眼间，距离紫荆花盛会结束，还剩下十天时间。

　　编号66664酒店。

　　崔浩盘膝坐在房间中，手中抓着两颗魔力晶，正在疯狂的抽取着里面的灵力。经过每天坚持不懈的修炼，崔浩的修为一日千里。比他刚刚突破到四星前期境界，要强上将近一倍。如果说之前，他还没有自信击杀五星前期的强者，那么现在，他觉得自己就算是同时对付两位五星前期的强者，都绰绰有余。

　　新开辟出来的窍穴，正在不断的扩大；新打通的经脉，也在不断扩宽，变得更加坚韧。他的经脉中，如同滔滔江水般奔流不息的真元力，变得更加粘稠。甚至诛天塔释放的金色液态能量，让他的真元力质量，比其它修炼者高出好几个等级。

　　以前，崔浩吸收完两颗魔力晶内蕴含的灵力，差不多需要三十日，可如今，用不到十日，他就能够把两颗魔力晶中的能量全部吸收掉。随着修为的增强，以前必须一次性把魔力晶中蕴含的灵力全部吸收完，可自从踏入二星后期后，控制力大大增强，已经不需要了。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来顾伟的声音：

　　“老大，有事找你。”

　　崔浩闭着的眼睛骤然间睁开，随着手中的两颗魔力晶被他收起，身形一闪，瞬间便把房门打开。看着房门外的顾伟，崔浩笑问道：“大晚上的，你找我有何事？”

　　顾伟笑道：“是北川姥姥已经到了。因为她没办法进入天堂星，现在就在天堂星外等着咱们。老大，咱们该买的东西都买的差不多了，什么时候离开？”

　　崔浩迟疑片刻，说道：“还有一件重要的事情没办，咱们需要等事情办完，才能够离开。”

　　顾伟迷惑道：“还有什么事情？”

　　崔浩嘿嘿笑道：“自然是收债！野狗获得了金龙榜榜首，仙儿获得了金凤榜榜首，老血获得了星榜榜首，咱们自然要得到奖励。另外，如今金霸帝国的皇帝金天啸，应该正在统计紫荆花盛会所有参与者花费的数目，而咱们绝对是当之无愧的老大，因此，那片星系封地，咱们还必须得到啊！这毕竟是我要给寒家的一份聘礼。”

　　顾伟恍然，笑着说道：“没错，奖励丰厚，咱们的确不能轻易离开。不过，要是等到紫荆花盛会结束，还有十日，咱们难道要在这里继续等待十日？”

　　崔浩迟疑片刻，说道：“这样，你等我一下。我联系一下寒家老祖宗，问问她能不能提前得到奖励。”

　　“好！”

　　顾伟点头说道。

　　片刻后，崔浩联系上寒家老祖宗，当他把北川姥姥到来的事情说了一遍，最后才询问道：“老祖宗，咱们能不能提前把奖励领走。最起码的，咱们也要把金龙榜，金凤榜，还有星榜榜首的奖励领走。至于交易的总数目，寒家派人留在这里，应该没问题吧！”

　　老妪说道：“等我片刻，我联系下金天啸。”

　　十分钟时间弹指而过。

　　当消息传回来时，令崔浩满意的是，金霸帝国的皇帝同意野狗和寒梦仙，以及血修罗三人提前获得奖励。而且让他们立即到金霸帝国的皇星。另外，令崔浩没想到的是，这天堂星上竟然有连接金霸帝国皇星的空间通道，只需要半日，就能够赶到金霸帝国皇星。

　　酒店房间里。

　　崔浩看着寒梦仙和野狗，血修罗三人，认真说道：“你们三个一定要小心。虽然我不知道龙池凤池，还有醍醐灌顶是什么样的形势，但凡是多留个心眼。一旦获得好处，就立即回来。另外，我刚刚和老祖宗谈了下，她会留在天堂星上等你们。而我则带着顾伟和北川桑桑，先离开天堂星一步，到外面去见一见北川姥姥。所以，我在天堂星外面等你们回来。”

　　“好！”

　　“是！”

　　三人纷纷点头说道。

　　随着金霸帝国的人到来，把寒梦仙和野狗，血修罗三人带走，崔浩出现在寒家老祖宗面前。这也是之前交谈的时候，寒家老祖宗的吩咐。

　　“老祖宗，您找我过来，还有什么叮嘱？”

　　寒家老妪笑道：“浩儿，我知道你要去见北川家族的那位家主，但人心隔肚皮，小心驶得万年船，你一定不能掉以轻心。另外，我寒家暗部四大长老，我送给仙儿的嫁妆。他们已经到了天堂星外，你在去见北川家族的家主之前，先去找他们，有他们在你身边，我才会安心。”

　　崔浩好奇道：“寒家暗部的四大长老，他们实力如何？”

　　寒家老妪笑道：“四位五星后期强者，这实力怎么样？”

　　“嘶……”

　　饶是崔浩心志坚定，依旧被寒家老祖宗的话给震住了。

　　大手笔！

　　真是大手笔啊！

　　一次性送出四位五星后期的强者，老祖宗她还真是豁出去了！

　　崔浩震惊过后，顿时眉开眼笑起来，因为他发现，这便宜真是占大了。五星后期的强者啊！就算是他，现在都没有把握击败五星后期的强者。如果同时来两位，恐怕他逃都难逃出去。而寒家一次性送出四位，这令他满心欢喜的同时，心里也滋生出巨大的压力。

　　因为！

　　四位五星后期的强者，算得上是超级强者，他们如果联手攻击，别说自己和自己那些属下，就算是到了浩思帝国，恐怕都无人可敌。

　　崔浩不喜欢威胁存在，可四位五星后期的强者，他是绝对不能放弃的。所以，他心中打定主意，一定要抓紧时间修炼，甚至身边的属下，也必须让他们的修为提升速度加快。

　　天堂星外。

　　被重兵把守的星空中，一艘艘星际战舰悬浮，大量战舰上等候的武者，有些呆在战舰之中，有些则站在战舰上面，甚至有些实力很强的星级高手，更是聚在一起闲聊。

　　身在水蓝号战舰中的崔浩，并没有理会那些战舰上的武者。他根据寒家老祖宗给的通讯器号码，拨通后，很快里面便传出低沉而苍老的声音：“我是寒金，谁找我？”

　　崔浩说道：“寒前辈，我是崔浩。老祖宗她应该和你们联系过了吧？”

　　顿时。

　　通讯器里传来的声音，显得恭敬很多，回答道：“少主人，我们已经得到命令。从此以后我们再也不是寒家族人。另外，我们所在的坐标，现在就发给您。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，便挂断通讯。

　　随即，崔浩按照对方发送过来的精确坐标，乘坐着星际战舰赶过去。没多大会功夫，便见到星空之中，一艘梭形战舰正悬浮在一片星际战舰后方。而在那梭形战舰上方，两男两女四位黑袍老人并肩而立，眺望着水蓝号战舰。

　　舱门打开。

　　崔浩身形快如闪电，带着耶律明浩和顾伟两人，出现在那艘梭形战舰上面。他的目光，从四位面容苍老，身躯却格外挺拔的老人身上扫过，抱拳说道：“四位前辈，我是崔浩。你们一路赶来，辛苦了。”

　　四位黑袍老人齐齐抱拳，分别说道：“寒金见过少主人。”

　　“寒水见过少主人。”

　　“寒火见过少主人。”

　　“寒土见过少主人。”

　　四人中，寒金和寒土是男性，而寒水和寒火却是女性。崔浩从他们身上，感受到丝丝森然杀气。这杀气，并不是他们故意释放，而是本身就存在的。以他们四人的修为境界，依旧无法把这份杀气完全的收敛，可以说明四人都是身经百战，经历过无数次血腥厮杀的人物。

　　崔浩苦笑道：“四位前辈客气了，你们都是寒家长者，也算是我的长辈。如果你们愿意，以后就叫我崔浩吧！”

　　寒金摇头说道：“少主人，既然我们被交给大小姐，您就是我们心中的少主人。一旦您和大小姐成亲，您和大小姐就是我们的主人。其它事情都可以谈，但这件事情不行，礼不可废，这是我们的原则。”

　　崔浩看着四人固执的表情，顿时苦笑道：“算了，既然四位前辈执意不从，那就按照你们的想法来吧！从今天起，你们就要跟在我和仙儿身边，咱们初次见面，我也没有什么好东西送给你们。这两百颗魔力晶，你们每人五十颗，就算是我送给四位前辈的礼物吧！”

　　寒家四位老者面面相觑，他们看着崔浩递来的纳戒，眼神中流露出震惊神色。这个寒假姑爷，他们未来需要追随的对象，竟然一出手就送给他们两百颗魔力晶，这……这手笔也太大了吧？

　　“怎么？四位前辈觉得不够？如果你们觉得不够，我再……”

　　崔浩笑着说道。

　　然而，他的话没有说完，便被寒金打断，苦笑道：“少主人，不是不够，是太多了。如此大礼，我们怎么能承受的……”


第七百八十九章 北川姥姥

　　崔浩笑道：“既然觉得够，那你们就拿着吧！以后咱们就是真正的自己人，等你们把这些魔力晶内蕴含的灵力吸收完，如果还需要的话，再告诉我。”

　　寒假四老傻眼了。

　　用完后还有？

　　这少主人，到底从哪里弄到这么多的魔力晶？

　　寒金带着激动之色，接过那枚纳戒后，神识从纳戒中一扫而过，顿时心脏跳动速度加快几分，取出两百颗魔力晶后，分别递给三人五十颗。随即，四人对着崔浩深深一拜，表示感谢。

　　“四位前辈，跟我走吧！我提前离开天堂星，是有些事情要办。”

　　崔浩想要早点见一见北川姥姥，所以在四人收下魔力晶后，便开口说道。

　　“是！”

　　四老恭敬点头。

　　随着崔浩返回到水蓝号战舰，寒假寒金，寒水，寒火，寒土四老也紧随其后，登入水蓝号战舰，至于他们的那艘梭形战舰，则一直跟在水蓝号后面。当崔浩询问后，才知道那艘被命名为“暗魂号”战舰，是他们的私有财产，以后也归崔浩和寒梦仙所有。

　　水蓝号战舰主控室。

　　崔浩看着顾伟和北川桑桑迎上来，顿时询问道：“桑桑，北川姥姥不是已经到了吗？她现在在哪？”

　　北川桑桑笑道：“崔大哥，我已经把咱们所在地的坐标发给我奶奶了，她很快就会赶到这里。”

　　崔浩笑道：“说实话，没想到北川姥姥竟然亲自赶过来。之前在寒冥星上，一直无缘相见，我心里还有点遗憾。这次相见，希望能和你们北川家族，有着良好的结交。”

　　北川桑桑乐呵呵地说道：“崔大哥，就凭您送给我们的《九天寒凤诀》，我奶奶也会把你当成是恩人。我们北川家族的修炼功法，最高只到五星境界。我奶奶被卡在五星境界多年，都始终无法突破。如今有了《九天寒凤诀》，她的实力一定会很快突破。甚至，《九天寒凤诀》对我们北川家族来说，都无异于是至宝。我们整个北川家族，都会感谢您的。”

　　崔浩淡淡一笑，没有再吭声。

　　北川桑桑毕竟年纪小，阅历不够，只是认为《九天寒凤诀》对她们北川家族来说是至宝，可她没有看清一个现实，那便是这《九天寒凤诀》不是任何北川家族的人都能修炼的。恐怕，只有北川家族的核心强者，才能够修炼。

　　等待时间不长，一艘银色战舰便出现在水蓝号附近，随着那艘银色战舰悬浮停下，舱门很快打开。身穿血色长袍，披散着长发的北川姥姥，在六位四星强者的陪同下，出现在水蓝号舱门外。

　　“奶奶！”

　　舱门打开的那一刻，北川桑桑便带着欢呼声扑向北川姥姥。

　　北川姥姥笑着把北川桑桑搂在怀中，满脸溺爱的揉了揉北川桑桑的秀发，笑着问道：“乖孙女，来到这天堂星，有没有收获？咦……你的修为，竟然突破到二星境界了？而且还是二星中期境界？你的修炼速度怎么这么快？”

　　北川桑桑嬉笑道：“奶奶，你孙女我是天才啊！”

　　北川姥姥压下那份震惊，笑骂道：“臭丫头，脸皮挺厚的！快告诉我怎么回事？”

　　北川桑桑嬉笑道：“是崔大哥啦！他给了我很多的宝贝。而且空闲的时候，还指点我修炼。虽然我的修为进步速度，还是没有崔大哥快，但也比以前快多了。对了奶奶，夫君的修为境界，也已经突破到四星前期。”

　　崔大哥？

　　崔浩？

　　北川姥姥瞟了眼从舱门中出来的崔浩，随即把目光落在顾伟身上。她没想到，顾伟的修炼速度竟然也那么快。当初第一次见顾伟的时候，他应该才是二星境界，这才不到两年的时间，竟然突破到四星前期，这修炼速度，恐怕很多绝世天才都做不到。

　　“不错！”

　　很少夸奖人的北川姥姥，满意的看着顾伟称赞了一句。

　　顾伟连忙说道：“奶奶，这都是我老大的功劳。其实我也是最近几日，才刚刚突破到四星境界。”

　　北川姥姥曾经派人调查过崔浩的身份，自然看到过崔浩的肖像。如今第一次见到崔浩本人，她觉得眼前这个年轻人，真的很不错。尤其是他的修为境界，竟然已经突破到四星境界，这和她之前调查的结果，明显不太一样。当初在寒冥星上，崔浩的修为应该只是二星后期境界。

　　“北川天柔，见过崔先生。”

　　如果换做以前，北川姥姥绝对不会对崔浩行礼。可如今，崔浩能够赠送给她们北川家族一部极其厉害的修炼功法，这赢得了她的尊敬。而且，她眼光毒辣，自然能够清晰的感受到，在崔浩身后的四个老人，没有一个比她差的。这说明，这四个老人最弱都是五星后期境界。

　　崔浩笑着还礼，说道：“北川前辈，您是桑桑的奶奶，也是顾伟的奶奶。而我和顾伟是生死之交的兄弟，所以您是我的长辈。所以，您就不用客气了。”

　　北川姥姥眯起双眼，笑着说道：“崔先生，感谢你送给我们北川家的那部修炼功法。更感谢你这些日子以来，对桑桑的照顾。在赶来这里的路上，我已经听说，你是斯摩麓帝国寒家的人，不知我的消息是否准确？”

　　崔浩笑道：“算是吧！”

　　说着！

　　他没有再在这个话题上说下去，而是热情的把北川姥姥，以及北川家族的众人迎入水蓝号战舰中。

　　豪华厅房中。

　　北川姥姥亲自观看过《九天寒凤诀》，随着一阵震惊和狂喜之后，她把这部功法典籍郑重的收起来，起身对着崔浩深深一拜。

　　“崔先生，大恩不言谢。我北川家族承蒙您的抬爱，得到这部《九天寒凤诀》，将来我北川家族一定会更加强大。所以，以后如果崔先生您有任何的差遣，尽管开口。只要我北川家族能够做到，绝对推辞。”

　　崔浩笑道：“北川前辈严重了。不过，咱们两人能不能私下谈一谈？”

　　北川姥姥眼底闪过一道异色，随即含笑点头。

　　厅房中，其他人听到崔浩的话，纷纷识趣的离开。偌大的厅房中，随着房门的关闭，只剩下北川姥姥和崔浩。

　　“崔先生，有什么话您说吧！”

　　崔浩脸上的笑意渐渐退去，认真说道：“北川前辈，听闻你北川家族，本来并不是在寒冥星上？”

　　北川姥姥脸上流露出一丝苦涩，点头说道：“是啊！我北川家族在很早以前，并不是在寒冥星上，只是后来我们这一旁系，因为被排挤陷害，祖辈们愤然脱离家族，经过多年的颠沛流离，最终流落到寒冥星上。”

　　崔浩若有所思地说道：“北川前辈，不知你们北川家族，有没有想过离开寒冥星，去四星文明帝国，或者五行文明帝国生活？”

　　北川姥姥一愣，随即眉头微微皱起。她不明白崔浩这番话是什么意思，更不知道崔浩心里打的是什么算盘。犹豫片刻，她摇头说道：“我们已经在寒冥星上生活很多年，已经把天老城经营的很好。更何况，如果离开了寒冥星，我们北川家族根本就无处可去。”

　　崔浩说道：“如果北川前辈愿意帮我一把，我倒是可以为北川家族争取到一处安身之所。您放心，我所为你们北川家族争取的，并不是一颗星球，而是一片星系。”

　　“什么？”

　　北川姥姥心中一震。

　　崔浩取出智能光脑，调出星图，快速找到绿植星系所在的位置，指着说道：“北川前辈，您觉得这片星系怎么样？”

　　北川姥姥眼中精光荡漾，死死盯着星图看了好几分钟，这才吐声说道：“好，很好的星系。如果我北川家族能够拥有这么一片星系，对我们北川家族的将来来说，绝对是天大的好事。不过，我更想知道，崔先生想让我北川家族做什么？”

　　崔浩说道：“我想让您成为寒冥星星主，为期十年。十年之后，北川家族全面撤离寒冥星，把寒梦仙交给我。”

　　北川姥姥眼底精光大盛，沉声问道：“崔先生，寒冥星属于天云帝国势力范围。如果天云帝国的皇帝不同意，咱们根本就得不到寒冥星。另外，如今寒冥星星主齐褐列，也是狠辣之人，他手下强者众多，就算加上我北川家族的实力，恐怕也得不到寒冥星星主的职位吧？”

　　崔浩淡笑道：“五十颗魔力晶，我想天云帝国应该会放弃寒冥星的掌控权吧？一旦齐褐列奉命离开寒冥星，我的人和北川家族的强者出手，我想齐褐列逃不走吧？”

　　北川姥姥震惊道：“你愿意拿出五十颗魔力晶？崔先生，难道你不清楚，五十颗魔力晶购买一颗寒冥星，实在是太夸张了吗？哪怕拿出三十颗，都足以购买下寒冥星了。”

　　要知道！

　　魔力晶可是好东西，对于北川家族来说，别说五十颗魔力晶，她们家族底蕴还算是丰厚，如今都没有超过十颗魔力晶。这还是北川姥姥曾经离开寒冥星，想方设法购买到的。


第七百九十章 崔浩的震惊

　　崔浩淡笑道：“我让北川家族购买的，并不仅仅是寒冥星，还有买官。毕竟寒冥星属于天云帝国势力范围，只有得到天云帝国皇帝的认可，才能够最终获得绝对的掌控权。至于寒冥星上的那些大家族，如果他们愿意追随北川家族离开，可以让他们走。如果不愿意，就把他们强行赶出去。我想，五位五星后期的强者出手，再加上大批四星境界的强者，应该没问题吧？”

　　北川姥姥犹豫片刻，好奇道：“崔先生，我不明白您为何要对寒冥星大动干戈？”

　　崔浩笑道：“寒冥星地处偏僻之处，如果能够被我利用，用来为我寒家练兵。那可是绝佳之所。我寒家想要扩张，就必须要拥有强大的军队。”

　　北川姥姥心中一震，随即沉声说道：“我同意。”

　　崔浩微微一笑，取出一百颗魔力晶，递给北川姥姥说道：“其中五十颗，你用来向天云帝国的皇帝买下寒冥星。另外五十颗，算是我给北川家族的礼物。希望北川前辈不要嫌弃。”

　　一百颗？

　　五十颗是送给自己北川家族的？

　　北川姥姥心中狂震，顿时暗叹崔浩好大的手笔。

　　为了一颗偏远星域的星球，为了找一个隐蔽的练兵场地，他竟然足足拿出一百颗魔力晶。甚至，还要送给她寒家一个星系，这种阔绰的手笔，她已经不知道该怎么形容自己的心情。

　　随后。

　　崔浩和北川姥姥两人密谈足足两个时辰，并且制定了一系列的计划。崔浩不知道制定的这份计划，成功率到底有多少。但北川姥姥心中却和明镜似得，这份计划，恐怕百分之百的能够完成。并且，北川姥姥在和崔浩商议完毕后，便直接返回她到来时乘坐的星际战舰，以极快的速度返回寒冥星。

　　至于顾伟和北川桑桑，以及负责保护北川桑桑的那些人，则被崔浩安排着，跟随北川姥姥一起返回寒冥星。甚至是燕笑笑，都跟着顾伟一同离开。

　　等待！

　　崔浩并不觉得漫长，在天堂星之外，他每天都全力以赴的修炼，不敢有丝毫的松懈。图谋寒冥星，是他在和北川家族交好之后，心中就已经决定的！只不过，他没想到北川家族竟然如此容易，就被他给收买。

　　那部《九天寒凤诀》，对崔浩来说只是一部很垃圾的修炼功法典籍，在他得到应龙戒之后，里面大量的修炼功法，绝对不放都是神级功法，甚至有好几部是超越神级功法的存在。至于只能修炼到九星境界的《九天寒凤诀》，和垃圾没什么区别。

　　当然！

　　在崔浩眼中是垃圾，在无数人眼中却是香饽饽的《九天寒凤诀》，实实在在为崔浩带来了很大的好处。

　　时间匆匆流逝。

　　转眼间，已经到了紫荆花盛会结束的日子。而就在这个时候，崔浩接到寒家老祖宗打来的通讯，并且得知寒家就是这次紫荆花盛会交易额最大的家族。并且，金霸帝国的皇帝金天啸亲自拜见寒家老祖宗，在金霸帝国附近的星域，划出来一片算得上不错的星系，赐予寒家。当然，这份功劳其实是崔浩得到的，但目的也是位了送给寒家，作为他迎娶寒梦仙的一份聘礼。

　　一艘艘星际战舰，划破长空，快速航行而去。

　　随着紫荆花盛会结束五日之后，巨大部分赶来的势力都已经离开。

　　不过。

　　有一个势力并没有离开，而是一直逗留在天堂星。直到第五日，几乎所有的势力都走的差不多的时候，这个势力的星际战舰，才悄悄出现在天堂星外的星空，并且慢慢朝着崔浩拥有的水蓝号星球靠近。

　　半个时辰之后，这个势力的星际战舰中，八位全部由女性组成的强者队伍，快速出现在水蓝号战舰舱门前。随着舱门打开，八人鱼贯而入。

　　“崔浩见过诸位前辈。没有出去远迎，是因为外面还有一些势力存在，人多眼杂，省的途胜变故。所以，希望诸位前辈谅解。”舱门内，崔浩对着八位老妇抱拳说道。

　　这八人，正是崔浩在紫荆花秘会上遇到的哈利家族的人，也是如今拥有绿植星系超级大势力之人。

　　为首老妇微微一笑，抱拳说道：“崔小哥客气。我是哈利文，你可以称呼我为文老。只是不知道，崔小哥联系我们，让我们晚些日子再离开天堂星，到底是何缘故？”

　　崔浩开门见山地说道：“文老，我需要购买你们哈利家族的那片绿植星系。您应该还记得吧！如果您说我三年之内能够凑到足够多的魔力晶，可以以一千颗魔力晶的数量卖给我。”

　　文老惊讶道：“你的意思是，你现在就凑够了一千颗魔力晶？”

　　崔浩不假思索地说道：“没错，我的确已经凑够一千颗魔力晶。只要咱们签署交易文件，并且让我在星际银行的备案厅备案成功，我会立即把一千颗魔力晶交给你们。”

　　文老呆呆看着崔浩，不可思议地说道：“崔小哥，你是从哪里弄到这么多魔力晶的？难道你之前就有……”

　　她的话戛然而止，因为她已经意识到，之前崔浩故作买不起，只是为了欺骗其他人。他故意演戏，是想不让其它势力知道，他拥有的真正财富。

　　崔浩笑道：“文前辈，有些事情咱们说不着吧？怎么样？一千颗魔力晶我现在就能拿出来，咱们是否立即通过星际银行的官方网络，进行交易？”

　　文老眼中闪烁着激动之色，重重点头说道：“没问题。咱们立即交易。”

　　交易文件，是崔浩命人打印出来的。而星际银行的官方网络备案，也很快完成。在短短几个时辰的审核过后，经过文老的赞同，顺利通过。

　　当崔浩把一千颗魔力晶交由文老后，星际银行备案中已经显示出，绿植星系的归属权，已经到了崔浩名下。

　　“崔小哥，真是难以相信，你还能够拿出这么多的魔力晶。不过，咱们交易的事情你尽管放心，我们绝对不会对外透露半个字。另外，我们哈利家族的族人，会在短时期内全部撤出绿植星系，交由你们寒家，到时候，你们寒家只需要派出人接手即可。”

　　崔浩摇头说道：“文前辈，您弄错了。接手绿植星系的并不是寒家，而是来自天云帝国寒冥星的北川家族。之前没有告诉您，其实北川家族的族长，曾经冒险去了未知的星域，并且历尽千辛，才得到一些魔力晶。而这一千颗魔力晶，其实是北川家族交给我的。我希望，以后哈利家族和北川家族作为邻居，你们能够多帮帮北川家族。”

　　文老惊讶道：“寒冥星上的北川家族？我怎么没有听说过这个家族？倒是另外一个五行文明帝国，有一个北川家族。”

　　崔浩笑道：“寒冥星上的北川家族，其实就是另外一个五级文明帝国的北川家族旁支，当年因为特殊原因，寒冥星上的北川家族那一系叛出，经过多年的漂泊，最终在寒冥星上定居。”

　　文老恍然，询问道：“崔小哥，你是寒家族人，怎么会替北川家族……”

　　崔浩笑道：“我有一位生死之交的兄弟，迎娶了北川家族的大小姐。所以她们请我帮忙，我自然不会拒绝。”

　　文老点头感叹道：“崔小哥真是重情重义之人。你帮了北川家族这么大的忙，看来你们之间关系一定匪浅。你尽管放心，将来如果北川家族搬到绿植星系，我们作为她们的邻居，一定会多多帮衬。”

　　崔浩抱拳说道：“如此，多谢文老，以及诸位哈利家族的前辈了。”

　　随后。

　　崔浩热情的款待了哈利家族的八位强者，更了解到，哈利文就是如今哈利家族的族长，也是哈利家族辈分最高的老祖宗。而其它七人，最弱的都是四星强者，其中有三人更是五星强者。

　　崔浩有意结交，而哈利家族众人也很乐意和崔浩成为朋友。因此，双方之间的好感增温很快。甚至在哈利文离开的时候，答应崔浩和梦仙而在北原星成婚之日，会带着贺礼前去道喜。

　　八天后。

　　随着两艘星际战舰从天堂星升起，很快便赶到外面星系，与崔浩所在的水蓝号战舰对接。在寒家老祖宗的带领下，一众寒家强者，以及寒梦仙，野狗，血修罗三人，也已经得到了奖励，顺利返回。

　　水蓝号战舰中。

　　寒家老妪带着满脸的笑容，在宽敞明亮的厅房入座后，笑问道：“浩儿，你猜仙儿和野狗，还有血修罗他们三人，如今有多大的进步？”

　　崔浩打量了三人一眼，最终把目光落在寒梦仙身上。

　　“仙儿应该突破到四星境界了吧？至于野狗和老血，我猜不出来。毕竟，我对龙池和凤池的沐浴效果，并不是很了解。对于醍醐灌顶的方法，更是从未听说过。”

　　寒梦仙轻笑道：“夫君，我已经突破到四星后期境界。”

　　“什么？”

　　崔浩面色一呆，随即眼神中爆射出一团精光。


第七百九十一章 奔赴北原星

　　二十多日前，他和寒梦仙分开的时候，寒梦仙才是三星后期境界，短短二十多日，她竟然突破到了四星后期。直接提升了三个阶段？

　　崔浩猛然看向野狗和血修罗，急促问道：“野狗，老血，你们达到什么境界了？”

　　野狗说道：“四星后期境界。不出百日，我定能突破到五星境界。”

　　血修罗笑道：“老板，我也是四星后期境界。百日之内我不敢说能突破到五星境界，但两年之内，我绝对会成为五星前期境界的高手。”

　　崔浩听到野狗和血修罗的回答，那双眼睛瞬间瞪得滚圆，那浓浓的震撼如潮水般在眼眸中震荡。

　　老妪笑道：“浩儿，其实以你的资质，如果到龙池里去沐浴，我有种感觉，你绝对能够在很短的时间里，突破到五星境界。仙儿和舞儿告诉过我，你二星后期境界的时候，就能够击杀四星境界的强者，如果你能够突破到五星境界，恐怕就算是六星境界的强者，想要杀你都不容易。可惜了……”

　　崔浩深吸一口气，把心中的震撼压下，苦笑道：“老祖宗，我本来只有二星境界，在这么短的时间里，突破到四星境界，已经算是天大的幸事。如果又要突破到五星境界，我觉得对我不但不是好事，反而会对我以后的修行，有极大的影响。”

　　老妪惊讶道：“看来浩儿你看的很透彻啊！没错，修行速度太快，也未必是好事。武者最需要注意的是基础，根基不牢，以后修为境界越往上提升，就越是困难。”

　　崔浩点头说道：“没错，野狗和老血他们两人，都已经修炼百年之久。他们的根基很牢固，哪怕是借助外力突破，对他们也没有太大的影响。不过，仙儿毕竟年轻，她的资质虽好，可如果一味的借助外力，会对她以后的修行有影响。所以我会监督着仙儿，在四星后期境界多停留几年。在我家乡，有句话叫做‘厚积薄发’。一旦修为积累到一定程度，一旦爆发，相信会把之前耽误的时间都给补回来。”

　　老妪竖起大拇指，赞叹道：“好一个‘厚积薄发’。现在我终于明白，你为何只有二星后期境界，就能够击杀四星强者了。也终于明白，你为何能够从二星后期境界，直接突破到四星境界了。这就是厚积薄发啊！”

　　崔浩汗颜，这“厚积薄发”的理论，地球人几乎都知道。如今在眼前这位寒家老祖宗眼中，自己仿佛成为了智者。

　　谦虚几句后，崔浩询问道：“老祖宗，如今紫荆花盛会已经结束，咱们接下来去哪？去北原星吗？”

　　老妪笑道：“没错！我已经吩咐下去，现在北原星寒家已经在做着准备呢。另外，你和仙儿的婚期，我和家族几位辈分最高的族人，已经商议过，就定在百日之后。等咱们回到北原星，就要把请帖发出去，到时候，很多和咱们寒家交好的势力，都会赶去为你们庆贺。”

　　崔浩笑道：“要发一笔横财了。”

　　发横财？

　　老妪愣了愣，随即一拍脑袋笑道：“你还别说，你们举办婚礼，寒家的确能发一笔横财呢！那些超级势力财力雄厚，我想他们应该不会太吝啬。”

　　起航。

　　离开。

　　四艘星际战舰，在茫茫宇宙中航行。一路上经过各大帝国的星域，虽然会遇到不少将领检查，但得知是寒家的战舰后，便纷纷退避。终于，经过四十五日的航行，北原星已经出现在众人的视线中。

　　“这颗星球，不错。”

　　站在战舰的窗口，透过窗户朝着眼前的星球看去，崔浩忍不住感叹道。

　　寒梦仙陪伴在崔浩身侧，听到崔浩的感叹，顿时嘴角漾出几分笑意，轻声说道：“北原星的确不错。当初羌家和我们寒家抢夺北原星，都想把家族族地安置在北原星。结果我们寒家大胜。斯摩麓帝国的地质部门专家，进行过考察，北原星仅次于斯摩麓皇星，如果不是寒家祖上对斯摩麓帝国有着巨大的贡献，恐怕都很难抢到手呢！”

　　崔浩笑道：“我说的不错，并不仅仅是指北原星的条件。仙儿，你看附近的星球，包括北原星在内的十三颗星球，互相之间距离最近。而根据它们的排位，形成一种阵势。这种阵势虽然我现在没有全部看透，但却能够看透一点，北原星和那十二颗星球上的天地灵气，一定比附近其它星球上的天地灵气要浓郁很多倍。”

　　寒梦仙惊讶道：“阵势？那是什么？我知道北原星和其它十二颗星球上的天地灵气浓度问题。正如夫君你所说的一般，的确比附近其它星球上的天地灵气要浓郁很多。”

　　崔浩说道：“阵势，又被成为阵法。我想你应该知道阵法是什么意思吧？当初在宝星的时候，你和梦舞族姐使用的两仪剑阵，就是一种阵法。只不过是把阵法用在了剑招上面。而这里，十三个星球形成阵法，如果不是天然形成，那就是修为滔天的大人物，用强悍到可以移动星辰的力量，在这里布置出来的。”

　　移动星辰的力量？

　　寒梦仙心中一震，眼神中流露出狂热之色，快速问道：“夫君，能够拥有移动星辰力量的超级强者，应该……应该并不存在吧？”

　　崔浩从应龙戒中获得过不少的资料，其中有些更是对远古时期，甚至是那些高等文明的史事记载，自然清楚真正的强者，移山倒海那只是下称手段，追星逐月，挥拳中打爆星球，摆手间毁灭星系，那才是真的大能，屹立于宇宙巅峰境界的存在。

　　不过。

　　很多事情，他觉得没必要现在给寒梦仙解释，省的动摇她的心境，使得她以后的修炼都会受到影响。

　　体表为青蓝黄三种颜色的北原星，周围散发着朦胧的黄色光晕，而周围十二颗星球也同样散发着其它颜色的光晕。因此看起来，这片星空都有些如梦如幻，美丽炫目。不过，最吸引崔浩的，并不是这些宇宙景观，星球之色。最吸引他的是越是靠近北原星，那一艘艘星际战舰，微微凌空而立的寒家强者，在北原星之外编织的那一道道密不透风的防御网。

　　就在此时。

　　六艘最差都应该有三级级别的星际战舰，众星捧月般簇拥着一艘超级战舰，从北原星上冲出，片刻间的功夫，便已经把四艘刚刚从天堂星赶到的星际战舰围住，并且立即调转航线，朝着北原星降落下去。

　　水蓝号上。

　　寒梦仙轻轻抓住崔浩的手臂，看到崔浩投来的目光，她那绝美容颜上浮现出几分醉人的笑意，朱唇轻启，含笑说道：“夫君，那艘超级战舰，是我们寒家级别最高的战舰，虽然还不到四级战舰的级别，但比三级战舰要厉害很多。而那艘星际战舰也是我父亲私人拥有的，这代表着我寒家至高无上的权利。如果我没有猜错，我父亲一定是亲自前来迎接咱们，并且做出寒家一族高规格的相迎大礼。”

　　崔浩腆着脸嘿嘿笑道：“我未来的岳父大人，应该是来迎接我的吧？看来我还未到寒家，就在寒家这么吃香了？”

　　“啥？”

　　寒梦仙呆了下，随即她表流露出满脸的哭笑不得，摇头说道：“夫君，我发现你正经的时候，和你现在简直就是两种模样。寒家高规格的相迎大礼，只会对家族的长辈做出。你觉得，我父亲能对你做出这种大礼？”

　　崔浩浑不在意地说道：“就算不是对我，那我也跟着老祖宗她沾光了。不过，来到北原星，我算是看到了寒家的军事力量。单单是咱们途径的行路，依旧附近星系的武装防御。我就最少看到上百艘军用星际战舰。寒家的底蕴，实在是太强了。”

　　寒梦仙娇笑道：“夫君，就算寒家再强，能强的过你的帝国啊？”

　　崔浩听闻，表情反而变得认真起来，重重点头说道：“仙儿，以寒家的军事力量，恐怕真的比咱们拥有的帝国，在科技武装方面要强。你还没有跟我回去，并不了解那边的情况。我想，等咱们到了，你会失望的。”

　　寒梦仙轻笑道：“有你在的地方，我就不会失望。不过，我就怕……”

　　崔浩迷惑道：“你怕什么？”

　　寒梦仙低下头，眼神中闪烁着担忧之色，低声说道：“我怕那些姐姐们，不接受我！”

　　崔浩微微一笑，对于家里的七位老婆，除了周菲菲的性格有些刁蛮任性，但心思也算是非常单纯之外，其她女人都是知书达理，聪慧过人。自己能把寒梦仙带回去，她们应该也不会排斥寒梦仙，说不定还会对寒梦仙有特殊的照顾。

　　不过。

　　自己又带回去一个女人，他心底还是有点担心的，他不想让自己的女人伤心，但如今这种情况，和寒梦仙的问题，他相信，只要自己和她们解释，她们一定能够谅解的。


第七百九十二章 寒家族地

　　崔浩清楚自己的女人，了解她们的情况，可寒梦仙即将远走他乡，毕竟比熟悉地球情况，也不熟悉自己那些女人，所以为了让她宽心，崔浩轻轻搂住她的香肩，把她揽在怀中柔声说道：“仙儿，你放心吧！她们七女性格很好，绝对不会为难你的。你知道嘛！本来我并没有想过拥有三妻四妾，左拥右抱。可经历的事情太多，不断和她们产生交集，也产生了感情。她们七人并不仅仅是我的女人，也是我的左膀右臂。或许，在这一点上面，我和其它帝国的皇帝有所不同。据我所知，其它帝国的皇后，嫔妃，只能在皇宫大院里生活，而你们不会，你们不但要做我的女人，还要肩负着各种重要的职责。我想，你也不愿意一直留在浩思帝国的皇宫生活吧？”

　　寒梦仙其实早就考虑过崔浩说的情况，这也是她心中最担心的一点。毕竟，她身为武者，只有经过无数次的闯荡，经历各种情况，才能够提高自己的见识，磨砺自己的心性，不断突破到更高境界。

　　如今！

　　听到崔浩的话，她心中那份最深的担忧刹那间化为乌有。

　　“夫君，老祖宗应该朝着舱门处赶去，咱们也走吧！这些战舰停留在这里，自然有人照管。等一会，你就能见到我父母了。”寒梦仙低声说道。

　　在来北原星的路上，寒梦仙简单的介绍了她的近亲家人。

　　她父亲寒涛，就是寒家家主，一个在武学方面天赋异禀，在经商之上更是令人震惊的男人。甚至他在接手寒家主要事物后，不但令寒家日益壮大，就连他的武学修为也没有拉下，反而越来越强。

　　她的母亲叫莫思雅，同样是一位修为很强的武者。只不过她性格冷淡，很少与寒家其他人接触，平时除了在寒家后院，就是修炼密室。只有寒梦仙在家的时候，她才会放松一下，陪着寒梦仙在后花园中渡过。

　　而寒梦仙还有一个二十岁左右的弟弟寒维安，不过这个弟弟自幼不学无术，修炼天赋更是差的可以。身为寒家家主的儿子，他至今才勉强突破到武神境界。这还是被寒涛一次次的鞭策着，才勉强达到的。

　　另外，寒梦仙还有几位姨娘，是寒涛的其她老婆。

　　令崔浩奇怪的是，寒梦仙的其她几个姨娘，并没有子嗣。所有寒涛只有寒梦仙和寒维安两个子女。

　　寒家族地。

　　连绵百里的范围，全都宏伟壮观的城墙笼罩，百米高的城墙上，随处都有冷酷的战士驻守。甚至一艘艘飞行器，放置在各处。那数十米高的朱红色大门，明显是用精钢铸造，看上去厚重无比。

　　这百里范围，其实并不是整座城池的面积，这仅仅是寒家的族地。而在城墙外面的两千米之外，全部都是高楼大厦，如果从外面俯视，方圆五百公里之内，才是一个超级大的城池。寒家就位于这座城池的最中央位置。

　　寒家族地的城墙大门外。随着数十艘飞行器从星际战舰中飞出，很快降落。

　　寒涛从其中一艘飞行器中箭步走出，看到老祖宗带着寒家族人，以及还有十位陌生男子，从几艘飞行器上下来，顿时快速迎了上去。

　　“老祖宗，您回来了！”

　　寒涛行礼的同时，目光则在寒梦仙身边的崔浩身上徘徊了几遍。令他暗暗惊讶的是，崔浩看上去除了有些俊朗，并没有特殊之处。反倒是崔浩身后的那九人，一个个神情肃穆，身上萦绕着强者才有的独特气息。

　　寒家老妪笑着说道：“浩儿，我来为你介绍一下。这位就是仙儿的父亲，我寒家家主寒涛。”

　　崔浩上前几步，行礼说道：“崔浩见过寒伯父。”

　　寒涛笑着点头说道：“浩儿，我已经得到消息，仙儿能够和你走在一起，我还算是满意。另外，此次紫荆花盛会，多亏了有你在，要不然的话，我寒家很难获得如此多的好处。”

　　崔浩谦虚道：“寒伯父客气了。这都是我应该做的。”

　　寒家老妪笑着说道：“行了。你们现在也认识了，咱们就抓紧时间回去吧！浩儿是第一次来到咱们北原星，涛儿你吩咐下去，让人备下酒席，为他们接风洗尘。”

　　“是！”

　　寒涛微微一笑。

　　随着众人走进城门，数十位精壮大汉，纷纷取下墙壁上挂着的飞盘，递给寒家一众高层，甚至连崔浩十人也都每人得到一个飞盘。

　　寒涛脸上在笑，眼中却带着几分异色，看着崔浩笑道：“浩儿，这飞盘你可用的习惯？”

　　崔浩笑道：“寒伯父，我的家乡也有飞盘，用它来赶路再适合不过。不过，因为飞盘的种类繁多，我还不清楚能不能适应。”

　　寒涛眉头一扬，笑着说道：“那就试试吧！如果觉得有问题，我可以让人破例，派一艘飞行器带你们赶路。”

　　崔浩微微一笑，随着意念瞬间释放，手中的飞盘已经悬浮在面前距离地面半尺高的程度，然后双脚踏上，稍微感受一下，顿时笑道：“寒伯父，这飞盘很容易控制。而且，就算不用飞盘，对我来说也没有问题。”

　　寒家老妪看了看寒涛，又看了看崔浩，忽然放声大笑道：“涛儿，我劝你还是收起那份小心思吧！浩儿的能耐，可不是你随便用点考验，就能够难得住的！你是不是觉得，从外表上看去，他就像是一个大男孩，并没有什么特殊之处？甚至，他身上的气息，你都感受不到？”

　　寒涛一愣，随即古怪说道：“老祖宗，我的确感受不到浩儿身上的气息。要知道，我可是五星前期境界，以我的实力，除非是六星境界的强者，故意在我面前收敛气息，否则我都能够感受得到。”

　　寒家老妪笑道：“那是因为那些人对自身实力的掌控度，太差太差。真正的武者，能够把自身气息完全收敛，甚至连心脏跳动速度，血液的流动速度，甚至是毛发的呼吸程度，都能够控制的很好。你做不到，咱们整个寒家也没有多少人做得到，可浩儿却能够做得到。或许你还不知道，他在二星后期境界的时候，就能击杀四星强者。如今他已经是四星境界，恐怕杀几个五星境界的强者，应该都没问题。”

　　“什么？”

　　寒涛虽然已经得知了崔浩的不少事情，却并没有听说这件事情。他之前了解的，是崔浩非常的优秀，尤其是身上不但有大量的魔力晶，甚至还送给寒家一片星系，以及一部能够修炼到九星境界的《九天寒凤诀》典籍。

　　人可以怀疑任何人，但绝对不会怀疑老祖宗的话。

　　所以！

　　此刻他看着崔浩的眼神，和刚刚已经有了明显的变化。

　　妖孽！

　　他心底只能用这个词语来形容崔浩。

　　不过，他还是好奇，崔浩如果释放出气息，会是什么样的程度。当他示意崔浩释放气息，并且感受到崔浩身上的气息后，心中顿时一阵。他感受到了崔浩的气息，虽然崔浩只是随意释放，但那股气息就仿佛蛰伏的猛兽，威压极强。另外，在那一刻，他还从崔浩身上感受到一股上位者才有的气势。

　　能拥有这股气势的人，绝对都是手握重权，曾经被人膜拜的对象。

　　他还不清楚崔浩的身份，所以他的眼神中，怪异之色更浓。心里默默盘算，等到接风宴结束，要和崔浩好好的谈一谈。

　　脚踩飞盘，众人一路前行。沿途所遇的寒家族人，护卫，侍女，看到众人后，一个个流露出恭敬之色，停下行礼。

　　崔浩曾经见识过很多颗星球的繁华，可他却从来没有见过繁华到如此地步的星球。别的地方先不说，单单是寒家族地，就令崔浩瞠目结舌。

　　平坦的地势，却又有很多处地方，都有着数十米高的山峰。其中最高的一座山峰，足足有百米多高。崔浩看得出来，这些山峰并不是人造的，而是原本就存在，只不过被寒家动用大工程改造。

　　一栋栋造型奇异，却能够带给视觉冲刺盛宴的建筑物，排列的顺序却格外有序。在建筑物周围，绿化面积很大，其中各种奇珍异草数不胜数。甚至不少地方，还有各种珍奇异兽，明显都经过了驯服，看上去格外温顺。

　　特殊材质铺成的道路，看上去比地球上的公路还要好。道路两旁一尊尊造型奇异的雕像，更是栩栩如生。甚至，在不少的地方，都有搭建的如同翅膀一般的棚顶，下面则是一排排的兵器架。在兵器架上，各种造型奇异的武器，数不胜数。

　　宏伟的寒家族地，内部显得精致而奢华。

　　崔浩有种感觉，寒冥星天老城已经算是壮观无比，可是和寒家族地比起来，却差了不是一个档次。这里虽然没有高耸入云的摩天大厦，那那些动则十几层，二十多层的楼房，仅仅是造型就胜出不止一筹。


第七百九十三章 大寒帝国

　　寒家族地最中央，是寒家大殿。

　　一栋四层宫殿，占地面积却足足有上万平米，整个宫殿散发着一股古朴沧桑的气息，明显是经历过岁月的洗礼，依然屹立于今。

　　在寒涛的带领下，众人直接进入这栋大殿。

　　金碧辉煌的内部装饰，各种宝石镶嵌，各种高档材质，无一不把里面点缀的奢华到令人震惊的地步。地球上有八星级酒店，甚至那家八星级酒店的拥有着，如今已经成了崔家。可崔浩明显感受到，就算是那家八星级酒店，内部奢华程度，都不及这栋宫殿。

　　一楼空旷的大厅，随着众人的到来，显得热闹很多。而不少寒家核心高层，也接到寒涛的通讯，以极快的速度赶到。

　　众人入座。

　　寒涛坐在了最上首的家主之位，而两侧的最前面位子，则被崔浩和寒家老祖宗坐下，至于寒家其他高层，则纷纷坐在下首位子。

　　“老祖宗，此次你们前去天堂星，参加紫荆花盛会，能否说一说这次的收获？”寒涛端坐家主之位，带着满脸的笑意说道。

　　寒家老妪淡笑道：“如果说收获，此次天堂星一行，最大的收获便是浩儿。现在这里没有外人，我就让人把这次具体收获的东西，都给大家看看。不过，你们都给我记住，任何人胆敢把咱们寒家得到的东西，告诉其他人，都将以叛族之罪处置。”

　　寒家到来的二十四位核心高层，纷纷点头。

　　片刻后。

　　寒家老妪的智能光脑，便在众人面前打开，随着虚拟光幕出现，寒家老妪笑着说道：“此次寒家所得的物品，全都在清单上面。金霸帝国奖励的那片星系，涛儿你准备一下，派人接收。至于其它东西，需要用的就拿出来用。不过，我想你们都应该已经听说，浩儿送给咱们寒家的《九天寒凤诀》，可以修炼到九星境界。所以，它必须掌控在我的手中。我可以明确告诉你们，谁如果突破到六星境界，我就会让他修炼《九天寒凤诀》。”

　　寒涛以及二十四位寒家核心高层，脸上纷纷流露出惊喜之色。尤其是一位满头银发的老者，随着寒家老妪的话音落下，他直接从椅子上站起，笑着说道：“族姑，百日前，我侥幸突破到六星前期境界。”

　　寒家老妪大喜道：“童儿，你真的突破到了流行前期境界？好好好，太好了。天佑我寒家啊！除了我之外，终于又有一个人突破到了六星境界。今晚的晚宴结束，你去我那里，我会把我参悟的《九天寒凤诀》，以及我这些年的修炼经验记录，全数给你学习。”

　　银发老者恭敬笑道：“谢谢族姑。”

　　寒家老妪摆手说道：“谢什么？这都是我应该做的。寒家族人越强，咱们寒家就能够屹立在高等文明世界更久。今天喜事临门，我再给你们说一件事情，你们都给我记清楚了，就算是刀架在你们脖子上，也不能把我接下来的话传出去。”

　　“我希望，在我有生之年，咱们寒家能够变得越来越强。目标只有一个，建国。甚至名字我都想好了，就叫：大寒帝国。”

　　霸气十足，声如洪钟。

　　“大寒帝国”四个字，导致空气中荡起一层层波纹，震得整个宫殿都微微一晃。

　　幸亏在这大殿中的人，全部都是实力惊人的强者，否则的话，他们恐怕都得被老妪的声音给震死。饶是如此，众人也觉得一阵气血沸腾，面临惊色。

　　大寒帝国？

　　寒家几乎所有人都站起身，他们眼神中爆射出强烈的璀璨光芒，狂热之色表露无疑。不过，也有一个例外，就是身为寒家家主的寒涛。

　　此刻！

　　寒涛端坐在家主宝座上，面色格外凝重。看着老祖宗和家族各位核心高层，他沉默片刻，把沸腾的气血压制住，沉声说道：“老祖宗，咱们寒家底蕴如何，我想您非常的清楚。纵使咱们寒家获得这部《九天寒凤诀》，就算咱们寒家在这次紫荆花盛会上有所收获，就算寒童老祖已经突破到六星境界，咱们寒家也做不到建国的程度吧？不过，我也相信老祖宗您不会大放厥词，一定有什么原因。不知，您能否说一下？”

　　一瞬间。

　　寒家所有核心高层，都看向他们家族的老祖宗。

　　寒家老妪满意点头，对于寒涛的表现，她非常的高兴。毕竟，身为寒家家主，万事都需要三思而后行，不能因为一些话语，影响了他的判断。

　　她转头看向崔浩，笑着问道：“浩儿，迎娶我寒家大小姐，你给的聘礼已经够多了。那片星系，《九天寒凤诀》，这些都是对我寒家有大作用的东西。不过，我想你不介意，把剩下的那九千多颗魔力晶，也作为聘礼送给寒家吧？”

　　“什么？”

　　满堂寒家核心高层，闻言倏然大惊。

　　九千多颗魔力晶？

　　还是……

　　还是剩下的？

　　崔浩他从哪里弄到那么多的魔力晶？

　　崔浩平静一笑，说道：“老祖宗，寒家对我恩重如山，仙儿更是我的红颜知己，如果我娶了她，就算是半个寒家人了，怎么会在乎这么点东西。如果老祖宗需要，那九千多颗魔力晶也全当是我拿出来的聘礼吧！另外，我还有一份大礼，到时会送给老祖宗您。”

　　大礼？

　　寒家老妪知道崔浩的大手笔，听到他说到大礼，顿时心中一震。

　　“浩儿，是不是可以提前透露一下，是什么大礼？”

　　崔浩笑道：“老祖宗，在我家乡有句俗话，叫做心急吃不了热豆腐。您老应该也不急于这一时半会吧？”

　　寒家老妪沉默片刻，点头说道：“你说的没错，是我心急了。只不过，你这孩子每次出手，都令我震惊，所以才没有控制住情绪。好了，今天咱们就谈到这里，浩儿他们来到北原星，到现在也没有好好的休息一下，涛儿，你命人把仙儿住处附近的两栋别院腾出来，给他和他的这些属下居住吧！”

　　寒涛不假思索地说道：“是，我立即安排。”

　　崔浩的到来，令寒家热闹起来。

　　寒家大小姐寒梦仙和崔浩的婚事，更是被传得沸沸扬扬。很快就传出寒家，传到了整个北原星，甚至寒家掌控的另外十二颗星球上，所有人都得到了消息。

　　喜讯！

　　在寒家家主寒涛，宣布所有寒家势力范围内的居民，免税一年后，引发了巨大的欢喜热浪。甚至几乎所有的人，都记住了寒家姑爷的名字：崔浩。不过，寒梦仙毕竟是所有男人的梦中情人，心目中的女神，如今要嫁给别的男人，这让这片星域的所有男同胞们，也充满了羡慕嫉妒。有些甚至对崔浩产生了恨意。

　　纪元日58970年8月8日。

　　这个日期就是崔浩和寒梦仙大婚的日期。因为日期定下，所有一份份喜帖被寒家送出，斯摩麓帝国各大家族都已经收到，哪怕是和寒家明争暗斗的羌家，都同样收到了这份喜帖。而斯摩麓帝国的皇族，包括皇帝陛下，都收到了请帖。

　　另外！

　　这方星域的其他帝国势力，也有不少和寒家交好的，也都收到了喜帖。虽然崔浩并没有操心他和寒梦仙的婚事，但通过血修罗告诉他的消息，恐怕这次他和寒梦仙婚礼时候的婚宴，都要摆上数千桌。

　　“这寒家，还真是想在我和仙儿的婚礼上，大赚一笔啊！”

　　居所楼阁上，崔浩站在窗口，眺望着眼前一大片寒家景貌，心中忍不住苦笑。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，紧接着房门被推开，寒梦仙迈着轻盈的脚步，嘴角噙着几分羞涩，来到崔浩身后：“夫君，你现在有没有时间？”

　　崔浩转过身，笑道：“自然有时间。什么事情？”

　　寒梦仙轻声说道：“我带你去见见我母亲。”

　　崔浩神色一动，立即点头说道：“好，那咱们现在就去。”

　　其实！

　　他来到寒家已经有数日，却一直没有见到自己未来的岳母，原因无它，是因为寒梦仙的母亲莫思雅正在闭关，好像到了突破的紧要关头。

　　“仙儿，难道伯母已经出关了？”

　　寒梦仙轻轻点头说道：“已经出关了。母亲她刚刚突破到五星境界，得知我已经回来，而且还带你一起回来，她便差人叫咱们过去。”

　　崔浩笑道：“走吧！希望未来的岳母大人，能够对我满意。”

　　他的意念，分出一半进入纳戒之中，并且腾出一个储物手链，转移进里面两百颗魔力晶，以及一瓶从应龙戒中得到的丹药。

　　蜿蜒的小路，直通一座数十米高的山峰，在山峰之上，建立着一处近万平米的别院。这里亭台楼阁，有几分古色古香韵味。而一条清澈见底的消息，则从别院门口流过。

　　“采心别院。”

　　这里正是寒梦仙的母亲居住的地方。

　　平时寒梦仙的父亲也会来到这里，只不过他不止寒梦仙的母亲一个女人，所以来这里的次数并不是很多。


第七百九十四章 奇葩一朵

　　鸟语花香，美不胜收的别院后花园中，莫思雅坐在凉亭中，闻着花香，嗅着淡淡的茶香味，美艳脸庞上噙着若有若无的笑意。

　　出关之后。

　　她便听说女儿已经回来，甚至还带回来了一个如意郎君。虽然她不在意女儿找什么样的男人，但她还是觉得，这世间配得上自己女儿的男人，真的不多。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令莫思雅眼底流露出一丝惊讶。她的通讯器号码，知道的人绝对不会超过十个，她想不通是谁在这个时候给她打来通讯。

　　取出后，看了看显示的号码，她的嘴角笑意顿时更浓，接通后，面前一个少年的虚拟影像，便站在了她的面前。

　　“母亲，听说姐姐给我带回来一个姐夫？是什么样的家伙？你见到没有？那家伙有我帅气吗？有我优秀吗？还是说给给提鞋都不行？别急，我马上就回到北原星了。嗯……还要半个时辰，等着我，我一定要好好的替姐姐考察一下……”

　　少年显然是个话唠，询问过后甚至没有给莫思雅回答的时间，便“突突突”的又说出一大堆话。

　　莫思雅哭笑不得的看着儿子，无奈摇了摇头说道：“维安，我刚刚出关，还没见到。既然你都快到家了，就回来说吧！”

　　说完！

　　她虽然很想多看儿子几眼，但还是伸手按下结束键。

　　对于自己这个宝贝儿子，她是非常的头疼。身为寒家少主，他本应该很优秀，可这孩子整天不学无术，虽然没有什么坏心眼，却在修炼方面不上心，在学习管理家族方面更不上心。

　　袅袅茶烟飘荡，莫思雅的意识，沉浸在修炼之中。

　　刚刚突破到五星境界，如果不是女儿带着如意郎君回来，她是绝对不会出关的。如今是她稳固修为境界的最好时候，她已经打定主意，见过女儿和她的如意郎君，就再次闭关。待到女儿出阁的那一天，在出关参加女儿的大婚。

　　半个时辰后。

　　当一男一女出现在她的面前后，莫思雅缓缓睁开眼睛，当她看到崔浩的一瞬间，眉头微微一皱，因为已经修炼到五星境界的她，竟然没有感受到崔浩身上的武者气息。

　　“母亲，您终于出关了。”

　　寒梦仙绝色容颜上带着惊喜之色，快速来到莫思雅身边，轻轻搂住她的双肩。

　　莫思雅笑道：“仙儿，你都要成亲了，我这做母亲的如果再不出关，恐怕会被你父亲骂死。这位应该就是崔浩人吧？他怎么……”

　　寒梦仙说道：“母亲，是他。您想说什么？”

　　莫思雅说道：“他难道不是武者？”

　　崔浩上前几步，恭敬说道：“崔浩见过伯母。我是武者，如今刚刚突破到四星境界。只不过，我能够把所有的气息收敛起来，所以一般修炼者，感受不到我身上的气息。”

　　莫思雅惊讶的看了眼崔浩，随即笑着点头说道：“年纪轻轻，就能够突破到四星境界，实在是难得可贵。另外，既然老祖宗和仙儿她父亲都能认可你，想必你配得上我女儿了。我没有什么要求，只希望你以后能够真心对她。”

　　崔浩认真说道：“伯母，我绝对不会辜负仙儿。”

　　莫思雅笑道：“那我就放心了。别站着，坐吧！”

　　崔浩伸手抓出提前准备好的储物手链，递给莫思雅说道：“听闻伯母刚刚突破到五星境界，现在应该境界还不稳吧？这里面的东西，送给伯母，希望伯母别嫌弃。”

　　莫思雅流露出一丝的惊讶，当她接过储物手链，神识看清楚里面的东西后，顿时脸上的惊讶之色更浓，说道：“两百颗魔力晶？这……这是送给我的？”

　　崔浩笑道：“伯母，这的确是晚辈孝敬您的。另外，除了两百颗魔力晶之外，还有一瓶丹药。这种丹药叫‘塑神丹’，是晚辈意外所获。我查阅过资料，塑神丹能够凝练神魂，壮大神魂。而且它还蕴含着一丝道意，如果伯母您服下，会令您在天地感悟方面，有不错的提升。当然了，这塑神丹还有最重要的一个作用，就是能够驻容养颜。”

　　莫思雅猛然间站起，哪怕她心性淡泊，听到“塑神丹”的功效，她也忍不住被震到了。

　　“你这……这礼物实在是太贵重了，我……”

　　寒梦仙眼底流露出几分异色，她没想到崔浩的好东西还真多。看着脸上有些犹豫的母亲，她轻轻挽着母亲的手臂，轻笑道：“母亲，崔浩送给您的东西，您尽管收着便是。您都答应把自己的宝贝女儿交给她了，收他点东西也是应该的。”

　　崔浩笑道：“伯母，仙儿说的没错。我们做晚辈的，有好东西自然要孝敬长辈。您是仙儿的母亲，很快也要是我的岳母大人，这点东西我都还嫌少呢！”

　　忽然！

　　崔浩神色一动，再次说道：“伯母，您平时喜欢用什么样的武器？”

　　莫思雅犹豫了一下，把崔浩送给她的东西收起来后，这才带着几分满意之色，笑着说道：“我喜欢用剑！”

　　崔浩心底一喜，翻手之时，一把通体雪白的仙剑出现在他的手中。

　　“伯母，既然您喜欢用剑，这把仙剑就送给您吧！”

　　莫思雅在看清楚这把通体雪白的仙剑的时候，那双眼睛已经直了。她敏锐的感受到，随着这把仙剑出现，周围的温度都在飞快下降。甚至四面八方的天地灵气，仿佛受到了吸引，蜂拥般朝着这把仙剑涌来。

　　至宝！

　　这绝对不是宝器，甚至不是灵器。

　　这是……

　　这是神器？

　　崔浩笑道：“伯母，您就收下吧！这把仙剑的品阶，我也说不清楚。但我想应该算是神器级别。以后如果不到万不得已的情况下，希望伯母您不要轻易在人前展示。省的招来不必要的麻烦。”

　　莫思雅的手在颤抖，当她接过那把仙剑的时刻，一股清凉的气息顺着她的手指，涌进她的体内。那种清凉的舒适感觉，令她心中荡起一阵涟漪。

　　寒梦仙眼中的异彩更浓，那张绝美脸庞上的笑容也越来越灿烂。对于崔浩送给自己母亲这些东西，她心里很是感动。冰雪聪明的她明白，崔浩这是为了博得母亲的欢心，在讨好未来的岳母。

　　“妈，您第一滴血在这把长剑上面，就能够把它收进体内。崔浩他给我说过，只要用自身的精血不断蕴养，以后就能把仙剑的威力不断提高。”寒梦仙轻笑着说道。

　　莫思雅转过头，看着女儿灿烂的笑脸，连忙询问道：“仙儿，你是说……崔浩也送给你一把这样的仙剑？”

　　寒梦仙含笑点头，随着手指一动，顿时一把薄如蝉翼，却有流光溢彩闪动的仙剑，出现在她的手中。

　　莫思雅心中一震，收回目光后，立即逼出一滴血，滴在手中通体雪白的仙剑上面，随着一股特殊的联系，令她意识一动，顿时仙剑消失在她的手中。根据她的观察，那把仙剑已经被她收进丹田之中。

　　与此同时，四面八方涌来的天地灵气，减少了不少。不过自己没有刻意修炼，依旧还是有不少的天地灵气钻进自己体内。

　　“有了此仙剑，我的修炼速度……最少能够提升一倍。”

　　莫思雅带着那份心颤，暗暗想到。

　　当她再次抬头看向崔浩的时候，眼神中除了满意之色，已经无法再用别的言语来形容。因为她觉得，为了自己女儿，崔浩能够拿出这样的至宝给自己，他对自己女儿绝对是真心实意的。

　　崔浩看着莫思雅的表情变化，就知道自己赢得了这位岳母的认可。

　　“浩儿，你和仙儿坐下吧！”

　　莫思雅亲自抓起茶壶，再次取出两个水晶杯，分别给崔浩和寒梦仙倒了杯香茶。

　　接下来的交谈，只是聊一些家常。

　　而崔浩的表现，则令莫思雅很是满意，越看越是有种丈母娘看女婿，越看越满意的趋势。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，瞬间出现在凉亭外面。

　　年仅二十岁的寒维安，停住脚步后，那双眼神便死死盯住崔浩，他的态度并不是很好，大声叫道：“喂喂喂，你就是我姐姐给我找的姐夫吗？你就是那个叫崔浩的家伙？”

　　崔浩眼底流露出一丝惊讶之色，他虽然听寒梦仙说过，她的这个弟弟有些顽劣，却没想到顽劣到这种程度。他的态度，实在是令人不敢恭维。

　　不过。

　　这毕竟是自己的小舅子，崔浩也不好生气。他那俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，点头说道：“没错，我就是崔浩。想必你就是仙儿的弟弟寒维安吧？很帅的帅小伙，恐怕天下美女，被你吸引的随处可见吧？”

　　寒维安一愣，随即脸上流露出几分得意之色，却还是哼哼道：“你少拍马屁。天底下拍我马屁的人多了去了，不差你一个。想娶我姐姐，你得过了我这一关……”

　　说着！

　　他的手指搓动，脸上流露出你懂的神色。


第七百九十五章 寒家大婚

　　莫思雅傻眼了，寒梦仙直接用手捂住自己的脸庞。她们母女做梦都没有想到，寒维安这个家伙，竟然会……

　　崔浩嘴角勾勒，差点没大笑出来。

　　干咳一声，崔浩快速调动纳戒中的物品，然后取出递给寒维安，笑着说道：“我是个穷人，也没有多大能耐。这枚纳戒中的一些东西，算是我这未来姐夫送给你的见面礼。希望你不要嫌弃啊！”

　　寒维安翻了个白眼，伸手抓过那枚纳戒，不屑说道：“知道自己穷，还敢娶我姐姐，你是不是看上我们寒家的……”

　　他的话，在瞬间戛然而止。

　　他的眼镜，在顷刻间瞪得滚圆。

　　甚至是他的身体，都忍不住哆嗦起来，眼神中爆射出不敢相信的光芒。

　　“你你你……你给我的这些东西……”

　　寒维安傻眼了，因为他的意念探进纳戒之中后，令他震撼的是，里面不但放着一百颗拳头大小的魔力晶，甚至还有堆积如山的星币，那些星币的数值很大，他就算是一头蠢猪，此刻恐怕也能感受得到，这堆积如山的星币，最少也得有数百亿。

　　崔浩笑问道：“维安弟弟，我的这点心意，你觉得够不够？”

　　寒维安艰难的抬起头，他的眼睛死死盯着崔浩看了十几秒钟，就在莫思雅和寒梦仙担心寒维安接下来会说出什么不好听的话的时候，寒维安突然放声大笑道：“哈哈哈……够了够了，真没想到，我真没想到啊！我姐姐给我找的便宜姐夫，竟然是个超级大富豪。姐夫，亲姐夫，您以后就是我最亲最亲的人，是我最亲最亲最亲的大好人啊！”

　　莫思雅的下巴，差点因为儿子的表现和他说的话给惊掉；而寒梦仙则无力的呻吟一声，恨不得把脑袋钻进石桌底下去。

　　丢人！

　　太丢人了！

　　莫思雅和寒梦仙母女，心中这股感受超级强烈。

　　崔浩笑道：“没想到，这么点东西，维安弟弟就满足了。本来我还想着，如果你觉得不够，我再加一些呢！”

　　寒维安一愣，随即笑的更加灿烂，甚至他亲昵的跑到崔浩身边，双手按在崔浩的肩膀上，让他重新坐下，一边给崔浩捏着肩膀，一边笑嘻嘻地说道：“姐夫，够了够了，那些东西已经够我用的了。如果以后我用完了，再找你要。”

　　崔浩笑道：“好！”

　　此刻！

　　寒维安心中那个爽啊！

　　他虽然身为寒家少主，可是从小就花钱大手大脚的他，被限制获得星币数量。所以，哪怕他现在已经二十岁了，每年家族给他的零花钱，也只有五百万星币。

　　五百万星币，在很多人眼中已经算是一笔天文数字了，可在他眼里，那简直就是少的可怜。

　　穷！

　　一直穷！

　　一直穷到现在，他甚至没有尝过挥金如土，在外面当真正大爷的时候。

　　崔浩给他的星币，可是足足有数百亿。这还不算什么，可是那一百颗魔力晶，已经让他眼红了。魔力晶啊！而且还是整整一百颗魔力晶，这魔力晶不但能够吸收修炼，还能够当钱花，他清楚的知道，一颗魔力晶如果卖出去，恐怕都够他挥霍一年的。

　　半个时辰后。

　　寒梦仙终于忍不住把寒维安给赶走。她实在是败给自己这个弟弟了。虽然她不知道崔浩给了寒维安什么，但让弟弟如此激动，恐怕绝对不少。

　　傍晚时分。

　　崔浩留在这处别院，陪着莫思雅和寒梦仙母女吃了个晚餐，就在他准备回去的时候，身为寒家家主的寒涛，来到这里。

　　崔浩没有思考，便又拿出一把仙剑，送给寒涛。

　　这一下！

　　崔浩算是彻底赢得了寒梦仙一家人的认可。尤其是寒涛，恨不得把崔浩当成是他的亲儿子一般。那亲切的态度，令又跑回来的寒维安都有些眼红。

　　时间流逝。

　　纪元日58970年8月8日终于姗姗而到。

　　这一天。

　　整个寒家族地倒出都是张灯结彩，热闹非凡。来自各个星域和寒家交好实力的武者，带着大量礼物前来庆贺。

　　崔浩对于北原星的婚礼，并不是很懂。所以一整天的时间，他都被寒家长辈的安排下，像个木偶似得见客，招待。

　　在婚礼仪式结束后，他和寒梦仙又被带到酒宴现场，敬酒，寒暄。一直到傍晚时分，崔浩笑的脸都有些抽筋的时候，他才在一位寒家族人的带领下，来到寒梦仙之前的住处。

　　红色，代表喜庆。

　　寒梦仙的住处，已经是张灯结彩，满眼的喜庆气氛。

　　“姑爷，您回来了。”

　　两位身材魁梧，体格健硕的寒家大汉，负责在寒梦仙的门口警戒，防止别人闯进去闹事。看到崔浩回来，其中一位大汉笑容满面的问好。

　　崔浩笑道：“两位辛苦了，既然我回来了，你们就抓紧赶紧去吃点东西吧！这两个红包给两位，希望你们别嫌弃。”

　　“好！”

　　两位大汉相视一眼，笑容更加浓烈。

　　当他们目送着崔浩进入院门，纷纷打开手中的红包，当他们把里面的星币取出来后，面色微微一呆。

　　“这姑爷，真是出手阔绰啊！每人五万星币，啧啧，比咱们一个月的薪酬都多。”

　　“是啊！听说姑爷给咱们寒家的聘礼，有一份是一片星系呢！”

　　“大手笔啊！咱们寒家有史以来，也嫁出去过不少的女孩子，可从来没有人给过这么厚的聘礼。”

　　“走吧！咱们抓紧时间去喝喜酒，正好赶上晚宴。”

　　“走走走！”

　　寒家族地中央大殿。

　　寒家老祖宗，寒家家主寒涛，寒家二十四位核心高层，齐聚在这里。虽然大婚酒宴还没有结束，那些客人晚上的住处也都没有安排妥当，但他们不得不聚在这里。

　　甚至！

　　他们脸上带着浓浓的激动之色，身躯都在微微的哆嗦着。

　　就连……

　　寒家老祖宗都不例外。

　　“你们……你们说，这三把仙剑的品阶，到底是什么级别？谁能告诉我？”寒涛火热的眼神，死死盯着漂浮在众人面前的三把仙剑，颤抖着声音说道。

　　“不是宝器，不是灵器，我曾经见过灵器，和这三把仙剑比起来，差了不是一星半点。神器，这三把仙剑绝对都是神器。我敢用我的性命保证。”那位刚刚突破到六星境界的寒家老者，颤声说道。

　　“是神器，绝对是神器！”

　　“我也觉得是！”

　　“……”

　　随着寒家高层纷纷说着，寒家老祖宗终于从震撼中清醒过来。虽然她感觉自己的心脏跳动速度，依旧还非常的快，但她还是强忍着心悸滋味，沉声说道：“这就是崔浩送给咱们寒家最后的那份厚礼，三件神器。你们说，咱们该怎么处置它们？”

　　众人面面相觑，一个个想要说话，却又不知道该说什么。

　　神器！

　　他们都想得到！

　　可这里只有三件神器，他们这么多人，怎么够分？

　　最终！

　　还是那位刚刚突破到六星境界的老者，苦笑着说道：“族姑，浩儿那孩子，给咱们留下了个大难题啊！我认为，这种神器绝对不能让任何人拥有，因为咱们寒家拥有这种神器的事情，一旦被传出去，恐怕咱们寒家就距离被灭族的时候不远了。所以，我建议咱们抽调出寒家一批强者，驻守藏宝阁，而这三把神器长剑，也放进藏宝阁中。除非是在咱们寒家生死存亡之际，才能够动用他们，否则绝对不能拿出去。”

　　寒涛身为寒家家主，听到这个建议后，立即说道：“老祖宗，我也同意。不过，我认为这三把神器，只需要放进藏宝阁一把，作为咱们寒家的镇族之宝。另外两把，老祖宗您收取一把，曾祖爷爷您收取一把。你们两位，一个是七星境界的强者，一个是六星境界的强者，可以说，你们就是咱们寒家的顶梁柱。有这种神器不用，我觉得对咱们寒家来说，是一种浪费。”

　　“我……”

　　那位寒家老祖寒童，张了张嘴，话到嘴边又被他咽了回去。

　　寒家老祖宗沉默片刻，缓缓点头说道：“童儿，你是否愿意放下手中事物，永驻寒家族地，作为藏宝阁护法长老？”

　　寒童抱拳说道：“族姑，我愿意。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“收取一把仙剑。”

　　寒童迟疑片刻，看着其他人羡慕的表情，一咬牙，立即按照崔浩之前的吩咐，逼出一滴鲜血，滴在仙剑上面。刹那间，他感觉自己和这把仙剑产生了联系，随着意念一动，仙剑直接消失，出现在他的体内。

　　寒家老祖宗死死盯着寒童，沉声问道：“童儿，收取了？”

　　寒童感受一番后，脸上带着几分惊色，快速说道：“族姑，这绝对是神器，没有什么可怀疑的了。我把这把仙剑收进体内，就算我不刻意修炼，都能感受到四面八方的天地灵气，钻进我身体之中。而我的修炼速度，因为有此仙剑，将会加快一倍。”

　　一倍！

　　所有人被寒童的话震撼了。

　　要知道！

　　修炼速度加快一倍，就等于是减少一倍的时间。


第七百九十六章 活色生香

　　寒家高层的决策，崔浩并不知道，当他把体内的酒精逼出后，头昏脑涨的感觉便消失大半。今天，可以说是他有史历来，喝酒喝得最多的一天。

　　安静的院落。

　　几只彩蝶翩翩起舞，盛开的鲜花摇曳，散发着淡淡花香。崔浩并没有立即上楼，虽然今晚是他和寒梦仙的洞房花烛夜，但他不想满身酒味的去见寒梦仙。

　　清风拂过。

　　凉意吹散崔浩身上的酒味，也让他更加清醒不少。

　　“夫君！”

　　身穿红色喜服，面若娇艳桃花的寒梦仙，轻轻来到崔浩身边。她的眼神顺着崔浩的目光落在花园那片姹紫嫣红的花朵上，如春水荡漾的眼眸中，异彩涟涟。

　　曾经，她也幻想过自己穿上喜服，有一位如意郎君相伴。今天的大婚，则让她如做梦一般。如果说以前，她对崔浩有着很多的喜欢，那么此刻，经历过一场婚姻仪式，她那颗心彻底在崔浩身上沦陷。

　　一生嫁一人，一世永相伴。

　　崔浩静静看向寒梦仙，看着她那娇艳的脸庞，那令人迷醉的仙姿，一股满足感在崔浩心头油然而生。如此佳人，能够被自己娶到，崔浩有种被上苍眷顾的感受。

　　轻抬臂膀，崔浩把寒梦仙揽在怀中，嗅着她身上醉人的芳香，认真说道：“仙儿，在我家乡有句话，是这么说的：执子之手，与子偕老。和你的感情，我不求轰轰烈烈，但求终生幸福美满。我崔浩没办法把所有的爱都给你，但我却可以照顾你一生，宠爱你一生。我能做到的，只要你需要，我就会尽量的满足你。”

　　寒梦仙心头仿若流淌过泂泂温泉，那股暖意让她如同喝了香蜜一般甜腻。崔浩虽然很少对她说甜言蜜语的话，但崔浩话里的真诚，却让她觉得比甜言蜜语更令她满足。

　　“执子之手，与子偕老。”

　　寒梦仙的眼神有些迷离，默念了几遍，这才直视崔浩的眼睛，深情说道：“君不负我，我终生不离不弃。”

　　崔浩看着寒梦仙的眼睛，沉默了十几秒钟，在寒梦仙的娇呼声中把她拦腰抱起，鬼魅般的身形瞬间进入房门，几乎是眨眼功法，两人已经出现在寒梦仙的闺房中。

　　灯灭。

　　衣衫尽褪。

　　随着一阵娇喘声响起，满屋春色。

　　清晨时分。

　　柔和的光芒透过窗帘缝隙，为昏暗的房间中增添几率光明。粉色大床上相拥而睡的寒梦仙，最先从睡梦中醒来。当她的睫毛抖动，看着眼前坚挺的胸膛，心底一道道涟漪荡漾。昨晚的滋味，销魂蚀骨，令她迷恋。

　　她知道！

　　自己已经彻彻底底的属于眼前这个男人。哪怕他将来要上刀山下火海，自己恐怕都会义无反顾的跟着他一起。

　　轻轻抬起更加娇艳动人的容颜，寒梦仙眼底的羞涩更浓。看着崔浩刀削斧刻般俊朗的脸庞，眼神中浮现出几分迷离。下意识的，她抬起粉白的玉臂，用那葱白修长的手指，轻轻抚摸在崔浩脸庞上。

　　“嗯？”

　　崔浩睫毛抖动了几下，吓得寒梦仙立即闭上眼睛，不过她的脸上的羞红之色更明显了一些。当崔浩睁开眼睛后，嘴角勾勒出弯弯的弧形。他现在并不是曾经的初哥，自然清楚寒梦仙已经醒了。不过，既然她装睡，那自己应该逗逗她：“看来我这宝贝妻子还没醒啊？人家都说只有累死的牛，没有耕坏的地。难道这常识问题，在我这小美人身上出现了特殊情况？还是说……她的身体不好？算了，掀开被褥检查一下她的身体，别真的出了问题。”

　　装睡中的寒梦仙，被崔浩的话吓了一跳，她可不敢让自己一丝不挂的身体，直接的暴露在崔浩眼前。所以她的眼睛在瞬间睁开，双手下意识的抓住被褥。

　　“哈哈哈……”

　　崔浩看着寒梦仙娇羞的模样，忍不住朗声大笑。

　　寒梦仙冰雪聪明，看到崔浩的模样，就知道他已经猜到自己是在装睡了。他刚刚说的那番话是故意的！

　　“夫君，你……你讨厌。”

　　寒梦仙立即拉起被褥，直接把头埋进里面。

　　崔浩飘然而起，闪身进入浴室之前，隔着被褥拍了拍寒梦仙的臀部，笑着说道：“仙儿，抓紧时间起床，睡懒觉是坏孩子做的事情。等会咱们吃完早餐，还要去岳父岳母他们那边行礼。”

　　寒梦仙慢吞吞的从被褥里探出头，发现房间里已经没了崔浩的踪影，而浴室里则响着哗哗的水声，顿时暗暗松了口气。抬起双手抚摸着自己发烫的脸颊，她犹豫了一下，还是快速抓过来自己的欲望。

　　半个时辰后。

　　崔浩和寒梦仙服用过侍女送来的早餐，牵着手走出院门。

　　“老板！”

　　耶律明浩和野狗如同两把标枪，分别站立在院门两侧。虽然他们两人一夜没睡，但却还是很精神。

　　崔浩迟疑片刻，询问道：“你们一夜没睡？”

　　耶律明浩点头说道：“我们不希望别人打扰老板和八夫人。”

　　崔浩苦笑着说道：“明浩，虽然名义上你是我的属下，但在我心里，你是我兄弟的位置更重一些。还有野狗，以后咱们就是真正的自己人，不用太约束自己。好了，你们去吃点东西，好好的睡一觉吧！白天，你们就不用跟着我了。”

　　“老板，白天我跟着您！”

　　血修罗的身影飘然而至，对着耶律明浩和野狗点了点头，认真说道。

　　崔浩摆手说道：“老血，你也不用跟着我们。这里是寒家，并不是龙潭虎穴。我在这里不会有危险的！去吧，你们都好好的修炼。如果有时间，也多指点指点其他六人。”

　　“是！”

　　三人点头答应。

　　随后，崔浩和寒梦仙来到莫思雅居住的地方，拜见了寒涛和莫思雅后，便直接又来到寒家老祖宗所居住的地方。

　　“浩儿，仙儿，你们起的挺早啊！”

　　寒家老祖宗虽然终生未嫁，但却不是未经人事的女人。她活了四五百年，眼光毒辣，自然发现寒梦仙已经不是处子之身。

　　崔浩笑道：“老祖宗您都起那么早，我们这些做晚辈的怎么敢赖床不起！老祖宗，如今我和仙儿的大婚已经结束，听说那些宾客今天都要离开。不知接下来，我们还需要做什么？”

　　寒家老妪笑着说道：“你们两个什么都不用做。你跟着仙儿去一趟流光星吧！她是子母塔的内门弟子，更是左塔主的亲传弟子。昨日左塔主虽然为亲自赶来参加仙儿和你的大婚，但仙儿的大师姐却来到寒家。她带了左塔主的话，让你们大婚之后过去一趟。”

　　寒梦仙惊讶道：“老祖宗，我大师姐她来了？昨天我怎么没有见到她？”

　　寒家老妪笑道：“你大师姐的性格你又不是不知道，冷的像一块冰似得，根本不喜欢热闹。所以你父亲就把她安排在了一处别院。她现在还没走，等会你们就可以去见她。”

　　寒梦仙惊喜道：“老祖宗，您如果没有别的要吩咐的，我们现在就去见师姐。”

　　老妪摆手说道：“仙儿，你先等一等，我还有重要的事情要问问浩儿。浩儿，昨天你送给寒家的那份大礼，实在是太过于贵重。我想知道，那些仙剑你到底是从哪里得到的？”

　　崔浩如实说道：“老祖宗，我曾经闯过一个还没有被开发的星球，那颗星球上不但有魔力晶，还发现了一个山洞。那些仙剑就是在山洞中得到。其实，我得到的数量不少，但不算送给身边的亲朋好友，所以现在也所剩无几。对了，岳父岳母他们每人也有一把仙剑。至于仙儿，我在天堂星上的时候，就给她了。只是我不让她告诉别人，所以她才没有提前告诉您。”

　　老妪身躯一震，随即点头说道：“涛儿昨天才告诉我，你其实之前就送给他们夫妇每人一把仙剑了。如今看来，我寒家足足有五件神器了。”

　　崔浩笑道：“老祖宗，我虽然不知道仙剑的品阶到底是什么等级，但我知道，一旦寒家拥有这种级别的仙剑，一定会十分危险。所以，如果不必要，那些仙剑的获得者，一定不要随意使用，更不要随意拿到人前。”

　　老妪点头说道：“你放心吧！这种情况我也想到了。”

　　崔浩笑道：“那么，老祖宗您还有其它事情吗？”

　　老妪笑着摆手说道：“没了，你们去吧！另外，什么时候离开北原星，记得告诉我一声。”

　　崔浩点头笑道：“那我们先退下了！”

　　离开寒家老祖宗居住的别院，寒梦仙挽着崔浩的手臂，脸上挂着喜色说道：“夫君，我已经有两年多没有见到大师姐了，没想到这次我大婚，她竟然亲自过来。你不知道，我大师姐在子母塔，是出了名的冷艳，她如今已经将近三百岁，修为更是达到五星境界，比我师父的修为也仅仅差了一点。”

　　崔浩笑道：“看来，你和你这位大师姐的关系不错。”

　　寒梦仙娇笑道：“那是自然。当初我刚刚加入子母塔的时候，其她派系的门人，总是欺负我。如果不是大师姐保护我，恐怕我已经遭到了某些人的毒手。另外，我开始修炼子母塔功法的时候，还是大师姐教我的。在子母塔，有些人敢得罪我师父，却都不敢得罪我大师姐。谁提起大师姐欧阳剑舞的名字，那绝对会吓得面色发白，两眼发直。”

　　崔浩一呆，随即惊讶道：“仙儿，你刚刚说你大师姐叫什么？”


第七百九十七章 家乡人

　　寒梦仙说道：“欧阳剑舞。怎么了？我大师姐的名字有问题吗？”

　　崔浩眉头微微皱起，开口询问道：“仙儿，你大师姐复姓欧阳？”

　　寒梦仙点头说道：“是啊！其实我也是第一次听到欧阳这个姓氏。甚至到如今，我也没有听说过这个姓氏。只不过，这星域实在是太大，姓氏多不胜数。”

　　崔浩眼底流露出若有所思的神色，默默点了点头。

　　欧阳姓氏，地球上是有的！

　　可如今在这个世界，竟然出现欧阳这种复姓，让他心中升起一股别样的滋味。

　　一栋别院外。

　　两位身穿白色长袍，衣领上绣着金色小塔，手握长剑的青年女子，神情肃穆的留意着四周。当她们看到寒梦仙到来，立即恭敬叫道：“见过师叔。”

　　寒梦仙笑道：“我师姐在里面吗？”

　　“在！”

　　一位女子轻声说道。

　　寒梦仙点了点头，拉着崔浩踏进院门。

　　院落中，一位白衣飘飘，披散着乌黑长发的女子，手中拿着长剑，正在慢慢的舞动。她的身形飘逸，动作虽然缓慢，但却有一种行云流水般的味道。

　　“怎么可能？”

　　崔浩的目光，死死盯着舞剑女子，心中升起一股震惊之意。

　　这个女子练得不是别的，就是地球上的太极剑。他曾经拜访过地球上各大武学宗师，其中就有武当山的陈道长。而陈道长对于太极剑的领悟，已经到了登峰造极的地步。

　　难道……

　　自己之前猜测的没错，这个女人和地球文明，有什么特殊的联系？

　　“师妹，你来了。”

　　欧阳剑舞感受到有人到来，停下来转身看向寒梦仙。而她的目光，自始至终都没有看崔浩一眼，仿佛崔浩根本就不存在似得。

　　寒梦仙箭步上前，嬉笑道：“师姐，我终于见到你了。这两年多没见，仙儿很想你呢！”

　　欧阳剑舞轻笑道：“仙儿，你如今已经嫁为人妻，怎么还这么孩子气？师姐也挺想你的。”

　　寒梦仙嘻嘻一笑，随即跑到崔浩身边，把崔浩拉到欧阳剑舞面前，笑着说道：“夫君，这就是我大师姐欧阳剑舞。师姐，这是我夫君崔浩。”

　　欧阳剑舞终于看了眼崔浩，随即淡漠点头，说道：“昨日，我远远看了一眼。”

　　崔浩抱起双拳，开口说道：“崔浩见过大师姐。您是仙儿的大师姐，那就是崔浩的大师姐。”

　　欧阳剑舞转过头，仿佛没有听到崔浩说话。她迈着脚步，朝着房门出走去之时，淡淡说道：“仙儿，师父让我带话给你，你们大婚之后，抽时间回宗门一趟。”

　　崔浩没等寒梦仙回答，脚步猛然间上前踏出两步，沉声说道：“大师姐，复姓欧阳，这片星空有这姓氏的人，恐怕不多吧？”

　　欧阳剑舞的脚步，在刹那间停下。

　　她没有转身，声音却淡淡传来：“是很少，至今我也没遇到一个。你……想说什么？”

　　崔浩眯起双眼，沉声说道：“大师姐，我倒是认识不少复姓欧阳的人。另外，大师姐刚刚的剑舞，很美。”

　　欧阳剑舞依旧没有回头，但她却有片刻间的沉默。随后，她才冷漠说道：“你认识复姓欧阳的人，跟我有何干系？另外，你已经是有妻室之人，希望你好好的珍惜她。”

　　崔浩若有所指地说道：“大师姐，难道你就不好奇，我在哪里认识复姓欧阳的人吗？”

　　欧阳剑舞终于转过身，她眼神中布满寒意，沉声说道：“你到底想说什么？”

　　崔浩笑道：“大师姐别误会。我只是觉得你的姓氏很有意思，也觉得你刚刚舞的太极剑已经到了登峰造极的地步。”

　　欧阳剑舞娇躯一阵，沉声说道：“你知道我刚刚舞的是太极剑？是仙儿告诉你的？”

　　崔浩摇头说道：“不是仙儿告诉我的。我的家乡，有一个门派叫做武当。太极剑，太极拳，太极掌，皆是出自武当。不知道大师姐有没有听说过这个名字？”

　　欧阳剑舞的瞳孔猛然收缩，她的身影瞬间出现在崔浩面前，距离崔浩只剩下一米的时刻停下，那双眼睛死死盯着崔浩，呼吸都变得有些急促，快速说道：“你说武当派？你到底是什么人？难道你也……”

　　崔浩心中一阵激动，他已经理解欧阳剑舞的意思。只是他做梦都没有想到，在这方高等文明世界，竟然真的有地球人在这里。

　　“大师姐，咱们应该是老乡吧？华夏大地，炎黄子孙。”

　　欧阳剑舞的面色，终于变得震惊起来，她的脸色流露出激动之色，伸手抓住崔浩的手，仿佛生怕崔浩忽然跑掉似得，急促说道：“你你你……你竟然也来自地球，你是怎么来到这里的？崔姓……燕都崔家，你难道是燕都崔家族人？”

　　崔浩笑道：“看来，大师姐真的是我族人。没错，我是燕都崔家族人。只不过现在崔家已经举族迁移到魔都。而我，曾经是崔家家主。”

　　欧阳剑舞眼睛里溢出几分泪花，快速问道：“你是崔家族人，甚至还是崔家家主？你……你崔家崔鸣鹤……还活着吗？”

　　崔浩惊讶道：“大师姐认识我崔家老祖宗？按照辈分排列，崔鸣鹤是比我高了七辈。而且，他在两百……应该是两百六十多年前，应该是我崔家当时的家主。只可惜，两百多年前，他在金光岛战死。”

　　欧阳剑舞的面色瞬间变得格外苍白，她的眼神中浮现出悲痛之色，苦涩说道：“没想到，崔大哥他竟然战死在金光岛。”

　　寒梦仙此刻傻眼了，她本来是带着崔浩来见自己的大师姐，却怎么都没有想到，崔浩竟然和大师姐有这么深的渊源，竟然是同族之人。甚至，她做梦都没有想到，大师姐竟然也不是这片星空的人，而是和崔浩一样，都是来自遥远的星域。

　　“夫君，大师姐，你们……”

　　寒梦仙犹豫了一下，低声叫道。

　　欧阳剑舞松开崔浩的手，眼神中的悲痛被她掩饰过去，苦笑道：“师妹，没想到你所嫁之人，竟然是来自我的家乡。而且，还是我故人的后代。”

　　崔浩好奇问道：“大师姐，听说你来到这里已经两百多年了，当初你是怎么来到这里的？要知道，如果不是我们通过特殊渠道，冒着九死一生的危险，根本就来不到这里。”

　　欧阳剑舞苦笑道：“当初我年轻气盛，在威克岛裂缝空间和异族厮杀的时候，因为被对方羞辱，所以拼着不要性命，也要把他斩杀与剑下，所以就一路追杀。结果，我成功的把对方击杀，但却闯进了那一方世界。而那里，距离这里极远，我不断的颠沛流离，经过数十年的苦苦挣扎，在乘坐一艘星际战舰赶路的时候，遇到空间黑洞。我们没有死，却被宇宙风暴甩到了斯摩麓帝国。后来因为机缘巧合，被子母塔左塔主，也就是我师父收为弟子。”

　　“这些年，我一直在想方设法的调查，怎么才能够回到家乡，却不管我怎么努力，都找不到回家的路。甚至这几十年，我几乎已经死心。除了偶尔出去碰碰语气，其它时间都呆在子母塔中苦修。”

　　崔浩恍然，他看着欧阳剑舞苦涩的脸庞，心中倒是非常同情她。毕竟一个女子，出现在异域星空，身边没有一个亲人，一个朋友。她能够坚持下来，已经非常不容易了。

　　忽然！

　　崔浩神色一动，快速问道：“大师姐，你不是说，和咱们地球连接的空间通道，在极远的星域吗？这毕竟是一个希望，你为何……”

　　欧阳剑舞苦笑道：“就算我乘坐着星际战舰赶路，而且还是非常顺利的情况下，也需要五百年以上。甚至，我说的星际战舰，是那种真正的超级战舰。”

　　五百年？

　　还是顺利的情况下航行五百年？

　　崔浩暗暗乍舌。

　　要知道，茫茫宇宙，尤其是那些未知的星域，到处都充满了危险。稍不注意就有可能葬身星空之中，想要赶到那里，就算是有一千年，也很难到达。另外，就算是那些七星强者的寿命，也只有八百年。而之前欧阳剑舞的修为很低，怎么可能有那么长的寿命。

　　崔浩苦笑道：“大师姐，如果当初你所在的裂缝空间不是威克岛，而是金光岛的话。或许你早就回去了。金光岛裂缝空间的空间通道，就是通往这片星空。对了，等我和仙儿去一趟子母塔后，我就会带着她返回家乡。你是继续留在这里？还是跟我们一起回去？”

　　欧阳剑舞身躯一震，眼神中流露出浓浓的复杂之色，苦涩说道：“我现在就算是回去，家乡的亲人恐怕也都死干净了。还有一年，我就整整三百岁了。咱们家乡谁能够活那么长时间？”

　　崔浩迟疑了一下，笑道：“大师姐，超过三百岁的，好像还真没有。不过将近三百岁的，我却知道几人。其中有一人更是如今威克岛空间裂缝的首领。”

　　欧阳剑舞惊喜道：“是谁？”

　　崔浩笑道：“穆剑！”


第七百九十八章 子母塔

　　欧阳剑舞呆住了，她那双眼神中闪烁着难以置信的光芒，急促问道：“你是说，穆剑小弟他还活着？他真的还活着？”

　　崔浩笑道：“当然。我第一次见到穆剑的时候，还和他并肩作战。后来他的修为突破，如果我猜的没错，他现在应该达到四星后期境界了，再活个一两百年，是没有问题的。”

　　欧阳剑舞压制住那份激动，沉声说道：“崔……算了，我还是称呼你为小弟吧！毕竟你是我师妹的夫君。小弟，我跟你们回去。阔别家乡两百多年，我真的很想回去看看啊！”

　　崔浩笑道：“大师姐，等你回到家乡，一定会震惊的。因为咱们家乡现在已经和以前变得不太一样了。”

　　欧阳剑舞疑惑道：“有何不一样？”

　　崔浩神秘一笑，说道：“等大师姐跟我回到家乡就知道了。”

　　一旁的寒梦仙，听到欧阳剑舞要跟着崔浩一起回家乡，顿时绝美容颜上流露出惊喜之色。她本来跟着崔浩远走他乡，去一个陌生的世界，还隐隐有些担心。可如果大师姐欧阳剑舞和她一起过去，那她就没有任何好担心的了。

　　“大师姐，我本来以为，跟着夫君去他的家乡，会很长很长一段时间见不到你。没想到你竟然是我夫君的家乡人，而且还要和我们一起去。以后我有伴了。”寒梦仙走到欧阳剑舞身边，带着满脸的喜悦挽住欧阳剑舞的手臂。

　　欧阳剑舞宠溺的看了眼寒梦仙，嘴角勾勒出弯弯的弧形。她很少笑，甚至在寒梦仙的记忆中，几乎没有见到大师姐笑过。

　　可现在！

　　大师姐她笑了！

　　欧阳剑舞再次看向崔浩，说道：“小弟，你在寒家的事情，都办完了吗？咱们……现在就动身去子母塔如何？”

　　崔浩看了眼寒梦仙，递过去带着询问的眼神。

　　寒梦仙呆了呆，面色顿时一暗。她知道，一旦自己这次跟着崔浩离开寒家，恐怕将来很久之后才能够回来。

　　深吸一口，她对着崔浩点了点头。

　　崔浩说道：“既然如此，那我和仙儿回去收拾一下。咱们中午在这里吃完午饭，然后再离开吧！”

　　“好！”

　　欧阳剑舞不假思索地说道。

　　中午时分，崔浩和寒梦仙陪着寒家老祖宗，以及寒梦仙的父母，想用了一顿午餐，然后便悄然离开。

　　崔浩拥有的那艘“水蓝号”星际战舰，因为级别太差，就留在了北原星。甚至原本寒家暗部四位长老的那艘战舰，也留在了北原星。在他们临行前，寒家秘密订购的一艘超级战舰，被寒家家主寒涛，送给了崔浩。

　　幽灵号。

　　就是崔浩等人乘坐的星际战舰。

　　这艘星际战舰的武装配备，绝对是如今科技最顶尖的。外形为飞碟形状，整个上面主炮就足足有八个，副炮有八十二个，其中速射器更是足足有两百四十个。如果当初崔浩乘坐这艘星际战舰经过乱坟星域，仅仅这一艘星际战舰，就能灭掉一支小型的海盗团队。

　　欧阳剑舞因为想要早点回到地球，所以她来北原星乘坐的那艘星际战舰，被她交给两位徒弟，而她则和崔浩、寒梦仙等人，一同登上幽灵号战舰。

　　七日后。

　　幽灵号星际战舰降落在流光星海域上空。

　　“夫君，金霞岛上空不允许星际战舰出现，所以咱们要乘坐着飞行器过去了。而这艘星际战舰，只能停在这里。”寒梦仙眺望着远处隐隐约约出现的岛屿，轻声说道。

　　崔浩笑道：“我理解。那咱们走吧！”

　　这次。

　　崔浩并不打算带耶律明浩等人前往子母塔，所以让他们都留在了幽灵号战舰内。毕竟，子母塔外人根本就不允许进入，他是寒梦仙的夫君，所以才获得了资格。

　　很快。

　　飞行器便降落在岛屿海岸线上。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，从远处激射而来，很快便来到崔浩和寒梦仙，欧阳剑舞三人面前。当他们看清楚来人后，顿时纷纷对着欧阳剑舞行礼。

　　“欧阳师祖，您回来了。”

　　为首那名精壮大汉，脸上带着几分畏惧之色，恭敬问道。

　　欧阳剑舞冷漠的应了一声，便直接带着崔浩和寒梦仙朝着岛屿深处飞去。令崔浩震惊的是，这座岛屿非常大，简直大的没边。三人飞行了十几分钟，才隐约看到岛屿上连绵起伏的群山之中，那些塔状建筑物。

　　“怪哉，怪哉。此处竟然有股力量，在召唤吾。可吾感受不到对方的本源，好像有股神秘的力量把什么东西封印。真是怪哉！”

　　忽然。

　　崔浩的脑海中，响起诛天塔的声音。

　　崔浩面色一变，他没想到诛天塔竟然在此刻出声，更没有想到诛天塔竟然意识回归。想都没想，他便用意念急急问道：“诛天塔，你怎么样？”

　　“很好，非常好。虽然吾如今恢复程度，还不如曾经的百分之一，但已经很好很好了。幸好你的修为提升，再加上你身上形成的阴阳之力，让吾的恢复速度加快。主人，上次从那枚破戒指中得到的东西，还不差吧？”诛天塔里再次传来声音。

　　崔浩嘴角浮现出一丝笑意，和诛天塔交流道：“不但不错，反而算是发了大财。诛天塔，你感受的那股召唤，莫非和你有什么特殊的联系？”

　　“绝对有联系。”

　　崔浩问道：“这里是一个宗派，叫做‘子母塔’，我听说他们供奉的是金塔，这座岛的下方，有四条通道，分别通往四个异域空间。而在那些异域空间中，有四座金塔。”

　　“子母塔？”

　　诛天塔的声音突然提高，甚至那一丝丝声线刺痛了崔浩的脑海。

　　崔浩快速问道：“你好像很激动？”

　　“激动，吾当然激动。吾的记忆已经恢复了大半，自然记得子母塔是什么东西！哈哈哈……那是子塔，吾的一百零八座子塔。当年那一战，吾……该死，吾怎么还是想不起来，当初那一战是为了什么？算了，反正就是当年那一战之前，老主人因为怕吾损坏严重，就利用大神通手段，从吾本源上剥离出一百零八份本源力量，炼制成一百零八座子塔，就是为了大战结束后，让吾加快恢复速度。后来，老主人陨落，吾也受到重创，自主意识封闭。主人，找到它的位置，吾只要能够收回本源力量，吾的恢复速度就会加快。如果能够找齐一百零八座子塔，吾不但能够恢复到全盛状态，还能够有所提升。”

　　崔浩大喜，点头说道：“我马上就要进入子母塔宗派的驻地，等我找到机会，一定帮你找到四座子塔。”

　　随着崔浩和诛天塔的交流，很快他便随着欧阳剑舞，进入子母塔宗门。因为欧阳剑舞的身份，他们在这里畅通无阻。甚至，崔浩还发现，几乎所有人看到欧阳剑舞，都流露出畏惧之色，就仿佛见到的不是宗门强者，而是毒蛇猛兽。

　　寒梦仙靠近崔浩，压低声音说道：“夫君，你也发现了吗？其实，大师姐曾经在宗门内出手数次，击杀十几位罪恶深重的宗门恶人，震慑整个子母塔。因此，所有人都很怕大师姐。”

　　崔浩暂停和诛天塔的交流，低声询问道：“大师姐出手杀人，而且还是同门之人，难道子母塔的塔主，以及左右塔主都不管吗？”

　　寒梦仙低声说道：“大师姐天资卓越，深受我师尊和塔主喜爱。只要大师姐不做出危害宗门的大事件，她们都会睁一只眼闭一只眼的。”

　　崔浩恍然。

　　欧阳剑舞还差一岁，就到三百岁了，可她的模样却保持在三十岁左右，这说明她在三四十岁的时候，就已经突破到星级境界，甚至很有可能突破到二星境界或者三星境界。修为越高，寿命越长，样貌衰老的速度就会大大减缓。

　　子母塔宗派，几乎没有其它建筑物，有的只是一座座金塔屹立于群山之中。而数以千计的金塔，密密麻麻看上去非常壮观。

　　在岛屿最中央位置，一共有三座两百米高，占地面积数十公里的金塔。欧阳剑舞带着崔浩和寒梦仙来到的金塔前面，就是三座金塔中的一个。

　　“师尊，小师妹和她的夫君已经到了。”

　　欧阳剑舞很显然对她的师尊很尊敬，恭敬站在塔下门户前，恭声说道。

　　“进来吧！”

　　随着一声苍老的声音响起，紧闭的塔门无声无息的开启。

　　随着三人进入，在最下面这层塔内的空间中，一位童颜鹤发，盘膝而坐的老妇，静静漂浮在离地两米高的地方，正似笑非笑的看着崔浩和寒梦仙。

　　“师父！”

　　寒梦仙带着甜甜的笑容，箭步上前叫道。

　　崔浩也紧跟其后，抱拳说道：“崔浩见过前辈。”

　　老妇笑道：“看来仙儿挑选的夫君不错。年纪轻轻就能够突破到四星境界，虽然只是四星前期，但也很厉害了。崔浩，我这徒儿既然选择了你，你就要好好的待她，如果将来我听说你待她不好，我定不饶恕。”


第七百九十九章 末日吗？

　　崔浩说道：“前辈，仙儿是我的妻子，我定会给她幸福。”

　　老妪满意的点了点头，目光落在寒梦仙身上，说道：“仙儿，既然你已经嫁为人妻，按照咱们子母塔的规矩，相信你也知道接下来是什么事情了。不过，你竟然突破到四星后期，实在是出乎我的意料。算了，为师今日就徇私舞弊一次，让你进入神塔修炼一日。”

　　此刻。

　　崔浩丹田中的诛天塔，忽然金光大盛，一道道激动的情绪，从诛天塔上传出，被崔浩清晰的感受到。

　　“主人，在下面。就在下面！快按照《诛天决》的修炼功法路线修炼。我能够把它们从异域空间拽回来。”诛天塔的意念传来。

　　崔浩心中一震，迟疑片刻后，他询问道：“如果你把那四座子塔拽回来，会不会让子母塔的人敌视咱们？你要知道，我现在只是四星前期境界，就算是能够和五星前期的强者厮杀，恐怕多上一两位，我就要落荒而逃了。而这子母塔宗门非常神秘，连五级文明帝国的皇族，都对子母塔非常忌惮。如果惹怒她们，恐怕我今天就要死在这里。”

　　诛天塔一阵沉默后，才愤愤道：“主人你放心。只要我能够重新得到我的本源，本体就能够修复的越多。到时候，大不了我让你动用一次禁招，只要对方没有突破九星境界，你就不会死在这里。”

　　九星强者？

　　崔浩虽然不敢肯定，子母塔没有九星强者，但他还是决定冒险一次。

　　他的目光，看向老妇，抱拳说道：“前辈，我需要修炼片刻，就在这借助您的地方，希望前辈能够应允。”

　　老妇眉头一扬，好奇道：“你为何要突然修炼？还要借助我这个地方？难道你是要突破了？想要闭关？”

　　崔浩摇头说道：“我有其它重要的事情。”

　　老妇点了点头，看了眼寒梦仙，又看了看崔浩，这才点头说道：“既然如此，那你就修炼吧！”

　　“多谢前辈！”

　　崔浩答应一声，立即转头看向寒梦仙和欧阳剑舞，用只有三人才能够听得到的声音说道：“仙儿，大师姐，你们两人现在什么都不要问，什么都不要说。立即返回幽灵号战舰。稍后，我自会向你们解释。”

　　欧阳剑舞和寒梦仙相视一眼，两人全都看到对方眼底迷惑。不过，崔浩都已经把话说到这个份上，两女还是纷纷点头，对着老妇行礼后，快速退出。

　　老妇眉头一皱，看着刚刚盘膝而坐的崔浩，好奇问道：“崔浩，你对她们两个说了什么？她们就退出这里？”

　　崔浩沉默片刻，苦笑道：“前辈，我有不得已的苦衷，希望前辈见谅。您是仙儿的师父，也是欧阳剑舞大师姐的师父，所以我很尊敬您。如果我有什么冒犯的地方，希望您大人有大量，也不要和晚辈一般见识。”

　　说话间。

　　他已经开始疯狂的运转《诛天决》功法，随着经脉中的真元力如同滔滔江水一般疯狂奔流，崔浩丹田中的诛天塔，在这一刻也是光芒大盛。随着万道金光透过崔浩的身躯，蔓延到外面后。左塔主老夫面色一变，眼神中流露出震惊神色。

　　她不明白。

　　人体上面怎么会散发出金光？

　　流光岛上。

　　数千位子母塔宗派的弟子，纷纷抬起头，看向苍穹天幕。刚刚还是晴空万里，怎么忽然间乌云密布。那如同海浪奔腾的黑云，更是传来一股令人压抑的气息。

　　“怎么回事？”

　　那座最大的金塔之中，子母塔塔主，一位白发苍苍的老者，瞬间出现在外面，当他凌空而立站在百米高空，抬头眺望天空后，沉声喝问道。

　　咻！咻！

　　又有两道伟岸的身影，出现在子母塔塔主身边。两人同样仰头看着天空，一股不好的预感在他们心中滋生。

　　“塔主，这是不是天降异象？”

　　一位身材黑色长袍，带着黑色帽子，浑身都被黑衣笼罩起来的老者，忽然开口询问道。

　　子母塔塔主神色一愣，随即面色勃然大变。他的眼神中闪烁着深深的担忧之色，默默念叨了一句：

　　“黑云如海，金龙八方来。子母盛衰，变幻莫测。”

　　右塔主眉头一皱，询问道：“塔主，这是咱们子母塔的宗门前辈们流传下来的，至今已经有万载之久。可这到底是什么意思？”

　　子母塔塔主苦笑道：“我也不清楚。但我清楚的是，前两句应该是描写的天地异象。而后面两句的第一句，子母盛衰，应该就是说咱们子母塔是盛世，还是衰败。最后那句变幻莫测，我捉摸不透。”

　　“昂昂昂……”

　　一声声隐隐约约的嘶鸣声，忽然从黑云云端传来。顿时，那云端如同烧开的热水，沸腾起来。而且黑云下降的高度，也距离地面更近一些。

　　“那是……金龙？”

　　右塔主的目光，一直死死看着天空，当一抹金色从黑云中出现，他的心脏跳动速度怦然加快。观其身，看其形，乃是传说中的龙形。

　　子母塔塔主和黑袍老者震惊了，随着嘶鸣声越来越清楚，他们终于清晰的看到，遮天蔽日的黑云四方，一条条金龙出现。而那些金龙扭动着身躯，正在朝他们所在的方向聚集而来。

　　“这……这最少都有数万条金龙吧？它们……它们到底是从哪里冒出来的？这种传说中的神兽，怎么会出现在咱们这里？”

　　右塔主声音有些颤抖，下意识的朝着子母塔塔主靠近了一些。

　　金霞岛上，数千位子母塔宗门弟子，此刻也发现黑云中穿梭的金龙。顿时，所有人沸腾了，惊呼声不断响起：

　　“天啊！那是什么？这天怎么变成了这样？那金色的到底是什么东西？”

　　“我知道，那是……那是金龙，传说中的金龙！天啊！我现在不是在做梦吧？我竟然看到了传说中的金龙，而且……而且竟然足足有数万条？”

　　“宗门典籍有关于金龙的记载。传说两万多年前，有一条金龙突然出现在咱们这片星域。当时那条金龙明显是在逃命，它正被一只吞星兽追杀！没想到，竟然有这么多的金龙出现。”

　　“黑云？金龙？我好像想起了什么，可又抓不住？”

　　“……”

　　随着一声声惊呼，凌空站在半空中的子母塔塔主，眼神中流露出恐惧之色，他的心脏跳动速度越来越快，脑海中关于那段宗门长辈们留传下来的话语，不断回荡。

　　黑云如海！

　　金龙八方来！

　　如今，这两种情形已经出现，接下来会出现什么事情？会不会导致这子母塔发生变故，最终灭亡？

　　“轰轰……”

　　一声声轰鸣声响起，顿时令所有人面色惨变。

　　“天啊！这声音不是来自天空，是来自……地下！”

　　子母塔塔主，右塔主，以及那位黑袍老者，目光瞬间交集在一起。他们仿佛意识到什么，一个个流露出惊骇之色。

　　黑袍老者的呼吸，变得急促起来，沉声喝道：“塔主，快下命令，让所有宗门弟子离开金霞岛。我怀疑，这异状和咱们宗门守护的金塔有关。”

　　子母塔塔主犹豫了一下，最终还是放声暴喝道：“所有子母塔弟子听令，立即离开金霞岛。快走……”

　　岛上数千位子母塔弟子闻言，一个个腾空而起，朝着四面八方飞去。

　　远处。

　　刚刚返回到幽灵号战舰上的寒梦仙和欧阳剑舞，两女同样发现天空的异状。这种异状，令两女瞬间面色大变，眼中流露出震撼神色。

　　“大师姐，这是什么情况？天怎么变了？”

　　寒梦仙急促问道。

　　欧阳剑舞摇头说道：“我也不清楚。不过……”

　　寒梦仙追问道：“不过什么？”

　　欧阳剑舞苦笑道：“虽然我不知道发生了什么事情，但我有种感觉，这件事情应该和你那夫君脱不了关系。”

　　寒梦仙愣了愣，随即面色变得有些难看，她眼神中更是闪烁着担忧之色，急促说道：“大师姐，我去找我夫君。”

　　欧阳剑舞伸手抓住寒梦仙的胳膊，低声喝道：“师妹，难道你忘记了，刚刚小弟让咱们离开流光岛。如果你这个时候回去，或许给给他带来麻烦。咱们先静观其变。”

　　“可是……”

　　寒梦仙张了张嘴，却被欧阳剑舞摇头打断。

　　金塔之中。

　　崔浩控制着体内的真元力，运转速度越来越快。而他身上散发的金光也越来越强烈，笼罩的范围也越来越大。短短十几秒钟的时间，整个金塔第一层都被金光笼罩。

　　左塔主，身为一位七星武者，一身修为强悍无比。可是，此刻的她也被眼前的情景惊住了。甚至让她心中大骇的是，她发现自己对身体失去了控制。她就像是被施展了定身术，盘膝漂浮在两米高的空中，怎么都动弹不得半分。

　　天空中的嘶鸣声，她清楚的听到。大地传来的震动，她同样感受得到。

　　可是！

　　她不知道到底发生了什么事情！


第八百章 尊主

　　左塔主对自己的身躯失去了控制，她更不知道，崔浩体内的诛天塔，此刻正咆哮着。一枚枚古朴沧桑的字符，顺着金光融入崔浩的五脏六腑。而一股巨大的吸引力，正从崔浩身上朝着地下延伸。

　　这股巨大的吸力，在进入地下空间后，立即化作四分，朝着四股召唤的源头延伸过去。这种延伸速度极快，即便是光速，都无法和这种延伸速度媲美。

　　“哐当……”

　　凭空一道炸雷，轰然间炸响。

　　这道声音，并不是被方圆万公里之内的所有人用耳朵听到，而是直接在他们心中炸响。几乎是一瞬间那些修为境界不足星级的生命，全都被震晕过去。所有四星境界以下的星级武者，纷纷喷出一口鲜血，精神萎靡中瘫软下去。而所有四星境界以上的强者，尽管没有被震成内伤，但他们也感觉体内气血一震沸腾，有种耳鸣眼花的感受。

　　“崔浩，你在做什么？”

　　被困在金塔中，根本无法动弹的左塔主，目光落在崔浩身上，大声吼道。她可以肯定，这种异状绝对是因为崔浩造成的。虽然她不知道崔浩是怎么做到的。

　　崔浩眉头一动，随着一股气浪瞬间脱手而出，那股气浪直接把左塔主卷起，然后狠狠的丢向外面。

　　“是左塔主！”

　　并没有离开金霞岛的黑袍老者，眼底精光一闪而逝，瞬间出现在左塔主面前，伸手把她接住。

　　“多谢！”

　　左塔主带着骇然之色，转头朝着属于她的金塔瞟了一眼。

　　黑袍老者沉声问道：“左塔主，你可是七星境界的强者。可刚刚是怎么回事？我看你好像是被……”

　　左塔主苦涩说道：“被丢出来的！”

　　黑袍老者重重点头，说道：“没错，我看你就像是被丢出来似得。到底是怎么回事？还有这天地异象出现，我们刚刚都已经出来，为何你现在才被……丢出来？是谁做的？”

　　左塔主想到被丢出来的模样，顿时怒声说道：“是崔浩！他是仙儿的夫君，这才是我把她们叫过来的，却没有想到，刚刚见面，那崔浩就要借我的金塔修炼。我当时根本就没有想到会发生这种事情，还以为他是突然有所领悟，能够突破更高境界，就答应他了。没想到，他竟然……”

　　子母塔塔主眼底精芒闪烁，沉声问道：“你是说，崔浩开始修炼，就出现了这种天地异象。”

　　“是！”

　　左塔主满脸震撼的看着天空中盘旋在乌云中的一条条金龙，重重点头。

　　子母塔塔主沉声说道：“看来，这件事情的确和崔浩脱不开关系。咱们子母塔存在两三万年，始终都以护塔为己任，向来没有出现过这种变故。而崔浩一到，就出现了这种情况，这人身上……有秘密。”

　　黑袍老者沉声说道：“或许，他借着寒梦仙来到咱们子母塔，就是一种目的。”

　　左塔主深吸一口，认真说道：“现在不是讨论这些时候。咱们……”

　　“轰轰轰……”

　　她的话没有说完，下面的金霞岛突然爆发出一团金光，而这团金光正以惊人的速度朝着四面八方蔓延。与此同时，金霞岛开始从海域中升起，短短十几个呼吸间，金霞岛已经漂浮在千米高空。而四位子母塔强者，被迫朝着四周退去，远远的观看着金霞岛。

　　“完了！咱们子母塔的根基啊！金霞岛升空，秘密空间势必会暴露出来。甚至我怀疑，四条空间通道都会受到影响，如果崩溃……咱们守护的四座金塔，就会和咱们失去联系。”子母塔塔主双拳攥的发白，眼神中爆射出强烈的痛苦之色。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸，把金霞岛炸得支离破碎，到上面的那一座座金塔，自然而然的轰然倒塌，最终灰飞烟灭。

　　“崔浩还在金霞岛上！他……”

　　左塔主的话再一次没有说下去。因为她已经发现，千米高空之中，崔浩虚空盘膝而坐，双眼闭合，仿佛还在修炼。就好似刚刚金光岛的爆炸，对他没有一丝一毫的影响。

　　半个时辰后。

　　崔浩忽然睁开双眼，他双脚凌空，双臂张开，一声响如洪钟般的声音，从他口中传出：

　　“子塔，归来！”

　　刹那间！

　　四道金光从下方海域冲出，当这四道金光形态出现后，远处观望的子母塔塔主，左塔主，右塔主，以及黑袍老者，四人已经目瞪口呆，呼吸都下意识的停止。

　　那是……

　　那是他们世代供奉的金塔！

　　是他们可借助修炼的圣地，是他们子母塔宗门的根基。

　　可是……

　　这四座金塔不是在异域空间吗？它们是怎么通过空间通道，来到了这里？

　　就在四人震撼中，一道金光从崔浩头顶出现，刹那间的功夫，那道金光化作一座金塔，这座金塔起初只有拳头大小，可是在眨眼间的功夫，般已经暴涨千百倍。

　　“吾的本源，吾已经归来。还不速速前来。”

　　首次脱离崔浩的丹田，出现在半空中的诛天塔，强烈的金光释放，就仿佛像是一轮燃烧着的太阳，光芒四射，令人感觉刺眼。

　　那四座金塔围绕着诛天塔旋转了无数圈，然后朝着诛天塔撞击过去。没有剧烈的碰撞声，没有火花四溅的场景。四座金塔就这样无声无息的融进诛天塔中。而诛天塔在融合了四座金塔后，它那塔身上的裂缝，正在以极快的速度愈合，甚至塔身的色泽，都有了明显的变化。

　　“天啊！我一定是做梦！咱们子母塔供奉两万多年的四座金塔，竟然被……那崔浩体内钻出来的金塔给吞了？这……这怎么可能啊？”

　　四位子母塔身份地位最高的强者，已经被震撼到难以复加的地步。

　　不是他们见识少！

　　而是此刻的景象，实在是超出了他们心理可以承受的底线。

　　千米高空。

　　双臂张开，做出托着姿势的崔浩，眼神中同样有着几分震撼之色流转。因为他也是用肉眼看到诛天塔的本体。如今，一百零八座子塔，只有四座子塔的本源被它收回，就令它有了一些变化。他现在已经想象得到，如果一百零八座子塔蕴含的本源能量全部被诛天塔回收，它会达到何种程度。

　　“呼……”

　　一道金光，突然从诛天塔的底部贯穿而下。正好击中在崔浩的头顶。

　　滔滔洪流般的金色光芒，飞快的钻进崔浩体内，甚至在它们进入崔浩体内之后，便化作一波波液态物质。

　　“这……”

　　崔浩清晰的感受到，自己的体魄强度在以一个快的不可思议的速度提升。而他体内的经脉，窍穴，再一次被拓宽，而奔涌不息的真元力，也开始被金色液态同化。甚至他的五脏六腑，骨骼筋脉，都在承受着猛烈的淬炼。

　　四星中期！

　　四星后期！

　　五星前期！

　　五星中期！

　　五星后期！

　　崔浩的修为境界，如同做了火箭似得，被硬生生的提起。这并不是像拔苗助长似得，而是实打实的在提高崔浩的修为境界。甚至，一股玄妙的感悟，从诛天塔中直接传输给崔浩。一种难以言诉的明悟，让他激动的身躯都在颤抖。

　　终于，贯入崔浩头部的金光消失。

　　诛天塔一股意念，瞬间传递向远处的子母塔四位强者：

　　“尔等听着，吾乃诛天之塔。你等供奉我本源分离的子塔有功，如果尔等愿意臣服与吾主，将会得到吾的封赏。如果吾等不愿，可解散子母塔宗派，各寻天道机缘……”

　　诸天之塔？

　　臣服？

　　子母塔塔主，左塔主，右塔主，以及黑袍老者面面相觑，眼神中流露出古怪神色。

　　忽然。

　　黑袍老者一步踏出，仰头对着金塔叫道：“诛天之塔，你主是谁？”

　　诛天塔没有回答黑袍老者的话，而是化作一道金光，钻进崔浩体内。与此同时，天空中的一条条金龙异象，还有遮天蔽日的黑云，如同潮水般朝着四面八方散去。

　　黑袍老者身形快如闪电，刹那间出现在崔浩面前，他就这么在虚空中双膝跪下，对着崔浩叫道：“属下暗夜，拜见尊主。”

　　崔浩愣住了，他正准备跟诛天塔交流，却见到这位黑袍老者拜倒在自己面前，尤其这位黑袍老者散发的气息，那可是七星境界的超级强者才能拥有的啊！

　　“诛天塔，这是怎么回事？”

　　崔浩立即用意识跟诛天塔交流。

　　“吾没想到，会有人愿意臣服与你。吾只是告诉他们，他们供奉的金塔，是吾的本源。并且给他们两个选择。臣服于你，或者离开。”

　　崔浩恍然，看着眼前这位老者，他有些束手无策。

　　要知道！

　　对方可是七星强者啊！

　　这种修为的强者，自己根本就掌控不住。

　　他的这个念头刚刚浮现，一道讯息便传递到崔浩脑海之中。令崔浩震惊的是，这竟然是传说中的契约。这种契约，一旦签署，此生此世都不能违背。

　　崔浩逼出一滴鲜血，漂浮到黑袍老者面前，沉声说道：“如果你愿意签署主仆契约，我可以收下你。”

　　“属下愿意！”

　　黑袍老者虽然不清楚什么是主仆契约，但却按照崔浩的指示，同样逼出一滴鲜血，融入到崔浩逼出的那滴鲜血之中。

　　随即，崔浩双手拍打出数百次，一个个奇怪的印记融入融合为一的鲜血之中，最终融入黑袍老者的眉心处。


第八百零一章 绝对震撼

　　生命本源层次，如今以崔浩的修为层次，根本就触及不到，黑袍老者暗夜同样也触及不到。只有诛天塔这种逆天神器，并且存在不知多少个纪元，才能够通晓。两人签署的契约，就是建立在他们自身的生命本源之上。

　　契约完成。

　　暗夜便清晰的感受到他和崔浩之间无形中建立的特殊联系。这种联系就仿若紧箍咒一般束缚着他，甚至他能感受到，他的生命都被崔浩掌控。

　　这一刻。

　　他心底忽然有些后悔，毕竟自己的生命被别人控制，甚至如果对方愿意，哪怕一个念头，就能令自己死亡，这种束缚对他来说太沉重了。

　　“唉……”

　　幽幽一叹，暗夜便把心底的那丝悔意驱除。

　　崔浩微微一笑，询问道：“暗夜，你在这子母塔是什么身份？”

　　暗夜恭敬说道：“属下是子母塔护塔暗魂使，统帅暗魂一部，属于子母塔最核心战力。子母塔圣女，便属于暗魂一部。”

　　崔浩说道：“我的意思是，你在子母塔的身份地位如何？”

　　暗夜回答道：“属下的身份特殊，甚至不用命令与三位塔主。除非是关系到子母塔的生死存亡，否则属统率的暗魂一部，不会参与征战厮杀。”

　　崔浩暗暗震惊，点头看向远处的凌空而立，面色阴晴不定的三位塔主，沉默片刻后，淡然说道：“你们三人怎么选择？放心，我尊重你们的选择，如果你们臣服于我，那就是我崔浩的人，如果你们想要离开，现在就可以走了。四尊子塔本属于我，如今我所收回，也是顺应天意。”

　　子母塔塔主，左右塔主，三人面面相觑，表情却犹豫起来。

　　他们震撼与崔浩的手段，更为他们世世代代守护的四座金塔被对方收走而震撼。可是，让他们放弃超然的地位，屈身为奴，他们实在是不甘心。

　　“塔主，怎么办？”

　　左塔主苍老的脸庞上，挂着犹豫神色低声询问。

　　子母塔塔主苦涩说道：“你问我，我怎么知道？咱们子母塔的根基已毁，所守护的四座金塔已经被对方收走，就算咱们留在金霞岛，也已经没有任何意义了。甚至，咱们子母塔的存在，都已经没了意义。”

　　右塔主眼底闪过一道冷色，森然说道：“塔主，那小子年纪轻轻，修为境界也不怎么高，咱们三人如果联手把他击杀，抢夺到那诛天之塔，你们觉得如何？”

　　“不可……”

　　子母塔塔主摇头说道：“那诛天之塔不是凡物，我怀疑它已经超越神器级别，达到一个咱们都不了解的层次。另外，它的威力你们也见识到了，你们有自信能够击杀那青年？另外，对方身份来历神秘，万一他背后还有更强大的存在，咱们无疑是以卵击石。”

　　左塔主低声说道：“寒家那老太婆说，这崔浩是她培养出来的，之前我还相信，可现在看来，根本就不是这么一回事。这年轻人，很古怪。或许他图谋咱们四座金塔，背后就有寒家的支持。另外，暗夜已经认主，咱们子母塔三分之一的力量，都掌控在他的手中，就算咱们动手，也讨不到便宜。”

　　子母塔塔主听完两人的话，忽然脚步迈开，刹那间出现在崔浩面前。他的眼神中闪烁着一道道睿智光芒，沉声问道：“我们可以臣服，但我们想知道你的来历。另外，诸天之塔说所的封赏，是什么？”

　　崔浩背负双手，淡然说道：“功法，神器，财富，地位。我皆可赐予你们。至于我的身份，暂且还不能告诉你们。”

　　功法？

　　神器？

　　子母塔塔主怦然心动。对于财富和地位，他并不稀罕。因为他追求的是力量，是实力。一旦自身拥有更强的实力，到时候财富和地位唾手可得。不过，功法和神器，对他的诱惑则太大了。

　　子母塔塔主咬了咬牙，双膝虚空而跪，恭敬拜倒：“属下罗塔列，愿意追随尊主。”

　　崔浩逼出一滴鲜血，漂浮在子母塔塔主罗塔列面前，淡淡说道：“如果你愿意追随我，就和我欠下这份主仆契约。”

　　“好！”

　　罗塔列眼睛红了一下，随即逼出一滴鲜血。

　　片刻后。

　　主仆契约完成，而罗塔列清晰的感受到他和崔浩之间的那一丝联系。他清楚，从此时此刻起，自己的性命就攥在了崔浩的手中。

　　“咻……”

　　左塔主朦胧的身影一闪而逝，随即拜倒在崔浩面前，恭敬说道：“老身秋心蝉，愿意追随尊主。”

　　崔浩眼底闪过一道复杂之色，眼前这位拜倒在自己面前的，可是自己妻子寒梦仙的师父，也是欧阳剑舞的师父。如果自己和她签署主仆契约，恐怕寒梦仙和欧阳剑舞两女心中，对生下芥蒂。沉默片刻，他双手虚抬，一股气流把左塔主秋心蝉托起，苦笑道：“秋前辈，您是仙儿的师父，也是剑舞前辈的师父，主仆契约之事还是算了。”

　　秋心蝉一呆，古怪的看着崔浩，随即狂喜之意在她心中升腾。不用签署主仆契约，自己就不是奴隶，自己的性命就不用控制在崔浩手中。

　　“谢尊主。”

　　秋心蝉带着几分感激，恭敬说道。

　　崔浩抬头看向远处面色犹豫，徘徊不定的右塔主，沉声说道：“走吧！带着你那一脉之人，去追求你所喜欢的事情去吧！将来如果遇到危险，我可以出手帮你一次。不过，今日之事，如果你敢宣扬出去，哪怕你逃离这片星空，我也有办法找到你，把你斩杀与剑下。”

　　右塔主嘴角抽搐了两下，随即仿佛是有了决定，遥遥对着崔浩虚空一拜，转身朝着远处扑去。随即，滚滚声浪便从远处传来：“从今日起，我右塔一脉脱离子母塔。右塔一脉子弟，可以选择留下，也可以选择跟随我离开。给你们十个呼吸的考虑时间。”

　　一道道身影从远处腾空而起，十个呼吸之内，便有两百多人尾随与右塔主身后，快速离去。而剩下的那些子母塔弟子，一个个面面相觑，不明白发生了什么事情，更不明白右塔主为何要脱离子母塔。

　　尘埃落定。

　　崔浩看着眼前的罗塔列，秋心蝉，暗夜三人，淡然说道：“人各有志，既然右塔主选择了离开，从今天起，便和你们再无瓜葛。对于你们之前对我身份的疑问，现在我回答你们。其实我并不是寒家老祖宗培养出来的。其实我来自遥远的宇宙星空，乃是一帝国之主。”

　　“什么？”

　　罗塔列，秋心蝉，暗夜三人闻言一怔，随即心底便是一片释然。

　　崔浩翻手之间，三把仙剑和一本典籍出现在手中，淡淡说道：“你们既然追随我，我便会遵守诺言，你们每人一把仙剑，滴血收进体内，对你们有好处。这本修炼典籍，名为《金塔诀》，虽然只是上半部，却足够你们修炼到九星后期境界。当你们突破到九星后期境界之日，我自会把下半部交给你们。”

　　《金塔诀》？

　　三人眼睛亮了起来，一个个呼吸都变得急促。

　　他们三人虽然都已经突破到七星境界，但和寒家老祖宗一样，他们修炼的功法，并没有八星境界的修炼法门。可以说，这上半部《金塔诀》对他们来说，绝对属于至宝。不过，最让他们激动的是这《金塔诀》上半部就能修炼到九星后期境界，那么下半部，能令他们突破到传说中的“云”级境界吗？

　　崔浩看着他们激动的模样，俊朗脸庞上终于流露出一丝笑意，说道：“如今这金霞岛已经消失，子母塔已经成了无宗门驻地情形，你们有什么打算？毕竟，子母塔弟子数千，我也无法把你们全部都带在身边。何处安身，说说你们的想法？”

　　罗塔列恭敬说道：“尊主，我们听您安排。”

　　崔浩看到暗夜和秋心蝉跟着点头，苦笑一声，缓缓说道：“既然如此，你们就召集所有子母塔子弟，宣布宗门迁移事项吧！我给你们两天时间，愿意离开的子母塔弟子，就让他们离开吧！愿意留下的，全部为核心弟子。两天后，你们跟我离开。另外，既然子母塔驻地已经消失，就改个名字吧！”

　　“华龙门。”

　　“以后再也没有子母塔，只有华龙门。门主由罗塔列担任，副门主由师父担任，暗夜为华龙门暗堂堂主。”

　　“说白了，除去右塔主那一脉离开，子母塔算是换汤不换药。你们各司其职，将来待我重返之时，在对你们重新安排。”

　　罗塔列，秋心蝉和暗夜三人纷纷抱拳，对于崔浩的决定没有任何质疑。

　　崔浩认真说道：“你们记住，毕竟要离开这里，所以那些家族子弟，那些其他势力的子弟，尽量放弃他们。我需要的人，是子母塔原本最核心的成员。因为我身上有大秘密，所以我决不允许关于我身份的事情传出去。”

　　“是！”

　　三人恭敬点头说道。

　　崔浩吩咐妥当，身形瞬间朝着幽灵号战舰飞去。


第八百零二章 路遇星战

　　幽灵号战舰中。

　　寒梦仙和欧阳剑舞并肩站立在虚拟光幕前，看着前方忙忙海域，以及周围大量子母塔子弟凌空而立的身影，面色变得有些苍白。

　　金霞岛……

　　没了！

　　子母塔宗门……

　　没了！

　　她们两人不明白到底发生了什么事情，但她们可以肯定，这一切的变故，都和崔浩有关。她们想要说点什么，可是却又不知道该说什么。

　　咻……

　　崔浩朦胧的身影，无声无息出现在两女中间，看着她们呆滞的目光，瞠目结舌的模样，心头唯有苦笑。本来，他是跟着寒梦仙拜见她师父的，结果因为诛天塔和子母塔特殊的联系，最终变成了现在这个样子。

　　“夫……夫君，你对金霞岛做了什么？对……对子母塔做了什么？宗门呢？师父呢？这到底发生了什么事情？”寒梦仙察觉到崔浩回来，艰难转头颤声问道。

　　崔浩苦笑，事到如今，他却不知道该怎么解释。诛天塔那种神物，他不想暴露。虽然子母塔那几位强者已经知晓，但他们见识小，还没有升起抢夺之心。可如果知晓的人很多，一旦传进那些真正的强者耳中，那恐怕就麻烦了。

　　他相信！

　　纵使这片星域最高帝国等级也只是五级文明，也绝对有卧虎藏龙之辈。寒梦仙虽然是他的女人，崔浩对她也非常的信任，但不怕一万就怕万一，万一走漏风声，他很清楚会大祸临头。甚至，如果那些超级强者真的追查下来，很容易顺藤摸瓜，调查到地球的存在，就连寒冥星上通往地球的空间通道，都会暴露。

　　崔浩心间无数个想法翻腾，最终有了决定。认真说道：“仙儿，我身上有秘密。这秘密暂且还不能告诉你。你别误会，我不单是针对你，因为至今为止，任何人都不清楚。我能说的是，子母塔宗门从今日起不复存在，塔主罗塔列，暗魂一部头领暗夜，包括师父在内，都已经同意追随我，成为我的属下。而右塔主则带着他的人离开。你不要再问，也不要在多想。从今日起，再也没有子母塔宗门。”

　　“什么？”

　　寒梦仙失声惊呼道。

　　欧阳剑舞深深看了眼崔浩，心中升起几分敬畏之意。虽然她是地球上的前辈，一身修为境界如今已经到了曾经不敢想象的地步，可面对崔浩，她却有种惊惧之意。毕竟，不是谁凭借一己之力，就能毁掉子母塔，并且把宗门那些强者收为己用的。

　　崔浩严肃说道：“仙儿，不要再问。子母塔从今日起，将会改名为华龙门。真正的核心弟子，两日后会和咱们一同离开，前往寒冥星。将来寒冥星就是华龙门的地盘。”

　　寒梦仙脸上的震撼神色被她慢慢收起，古怪的看了眼崔浩，默然点头。

　　她冰雪聪明，对于这种已经超脱她所能理解的问题，直接选择放弃了解。更何况，崔浩是她的夫君，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，崔浩的决定她不愿意干涉。另外，她也知道崔浩的本事，自己夫君所作所为，她都会无条件支持。

　　两日后。

　　四艘星际战舰离开流光星，呼啸着冲进茫茫宇宙。

　　原本数千弟子的子母塔，出去跟随右塔主离开的那数百人，这次被罗塔列等人带走的，只有一千两百多人，这些人才是子母塔的核心子弟，并不是像寒梦仙一样，一方面属于子母塔弟子，另外一方面也属于其它家族，或者其它势力。

　　不过。

　　罗塔列和秋心蝉，暗夜三人并没有具体透露崔浩的身份，他们只是颁布命令，任何人都要听命于崔浩，并且要向尊重他们一样尊重崔浩。

　　乱坟星域。

　　一场华丽的星战，正在激烈的进行。数百艘星际战舰驰骋星空，一道道光束激射，漫天火花炸开，把这片星空照耀的通亮。

　　贪狼海盗团，乱坟星域超级海盗团，底蕴雄厚，兵强马壮，属于霸主级别。而和贪狼海盗团战斗的是塔格尔斯海盗团，同样属于乱坟星域超级海盗团。

　　以往。

　　很少有两方超级海盗团战斗，毕竟沦为海盗，他们求的是财，并不是争夺地盘，也不是争夺乱坟星域的霸主之位。

　　不过，就在数十日前，贪狼海盗团团长的二儿子，率领一支舰队抢夺路过商队的财物，结果却被塔格尔斯海盗团的人横插一脚，无情击杀。所以，这次的战斗，完全是一场血腥的报复。

　　“轰轰轰……”

　　附近一颗颗星球爆炸，一艘艘战舰穿梭在炮火和乱石之中，主炮副炮齐齐开火，有的受损静止于星空，有的防护罩被击破，轰然炸开。

　　双方，此刻已经杀红了眼，双方战舰已经绞杀在一起，形成不死不休的局面。

　　数万里外。

　　上百艘星际战舰漂浮在虚空中，战舰所对的方向，正是战斗的贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团所在之处。

　　骨剑仇，原本黑骨海盗团高层，在短短数月时间，他带领着所属部下，以及暗中扶持的海盗团，对黑骨海盗团进行了血腥清洗，甚至摧毁另外两个小型海盗团，在他绝对的掌控下，组成一个全新的海盗团势力……血剑海盗团。

　　如今，虽然血剑海盗团还没办法和那些超级海盗团媲美，但也属于乱坟星域的中型海盗团。而骨剑仇的名声，也在短短数月之内，被乱坟星域其它势力知晓。

　　一艘超级战舰内。

　　骨剑仇看着星际信号转播器传送回的画面，那张脸上布满杀机。舔着下嘴唇，右手摩挲着下巴，骨剑仇森然说道：“咱们血剑海盗团，能不能一跃成为乱坟星域的超级海盗团，就看今日一战了。虽然特格尔斯海盗团的那老匹夫邀请咱们帮忙，但他心里打的什么想法，我骨剑仇可是一清二楚。哼……”

　　他身后，数位血剑海盗团的高层若有所思的看着眼前光幕中厮杀的场面，一个个冷笑连连。他们清楚，塔格尔斯海盗团之所以邀请他们帮忙，并且还给了他们极大的好处，是想和他们联手灭掉贪狼海盗团后，再趁着他们损失严重，把他们也给收拾了。

　　“团长，咱们什么时候动手？”

　　满脸大胡子，却剃着光头的铁塔大汉酋夫，身为骨剑仇的心腹属下，陈胜询问道。

　　骨剑仇冷酷说道：“等到他们双方损失惨重的时候再动手。哼，他们这两个海盗团，原本每个都有近千艘星际战舰，可一次次的火拼，已经损失了大半战斗力。现在的他们，也只比中型海盗团强那么一点点，等到他们这场厮杀损失惨重的时候，咱们先假装帮着塔格尔斯海盗团灭掉贪狼海盗团，然后再直接对塔格尔斯海盗团动手。一旦咱们成功，咱们得到他们的星际战舰，收编他们的残存人马，立即对他们的老巢进行攻击。到时候，咱们血剑海盗团，将会一跃成为乱坟星域的超级海盗团。”

　　铁塔大汉酋夫嘿嘿笑道：“团长，如果咱们能够灭掉这两个海盗团，咱们的实力能够暴增好几倍。另外，听说特格尔斯海盗团和贪狼海盗团富得流油，咱们灭掉他们，他们这么多年抢夺的财富，那就都是咱们的了。”

　　骨剑仇冷酷一笑，重重点头。

　　“咦？团长，有情况。”

　　主控室中一位脸上有着一道疤痕的女子，忽然指着面前的虚拟光幕叫道。这个虚拟光幕显示的景象，并不是那两个海盗团战斗的场面，而是在他们后方的一片星空。

　　骨剑仇面色微变，箭步走到那个虚拟光幕前，视线看去，顿时冷笑道：“四艘星际战舰而已，应该是路过的商户。而且，那四艘战舰上名字我没有听说过，应该没有乱坟星域那些猎人公司的护卫舰。很狂的家伙。不过，咱们现在没空收拾他们，让介特犬带着他的人赶过去，拦下那四艘战舰，让他们从其它星路绕过去。”

　　“是！”

　　铁塔大汉酋夫答应一声，立即抓起通讯器。

　　光线暗淡的宇宙星空，以幽灵号战舰为首的四艘战舰，正在全速朝着前方航行。幽灵号战舰的主控室中，崔浩正端着茶水，一边品茶，一边用神识透进手中的一枚纳戒之中，观看着里面的物品。

　　这枚纳戒，是罗塔列交给他的。子母塔毕竟拥有着万年传承，其底蕴深厚程度令人发指，尤其是财富的积累，已经达到一个令人眼红的地步。由于罗塔列等人都成了崔浩的属下，所以罗列他把子母塔积累的一半财富，都交给了崔浩。所以，崔浩手中的就是其中一个盛放物品的储物纳戒，而里面的东西，也令崔浩暗暗满意。

　　“主子，有海盗团。”

　　原本寒家暗部长老之一的寒金，忽然低声叫道。

　　崔浩睁开双眼，飘然而起来到主控台虚拟光幕前面，顿时眉头一皱，眼神中流露出几分古怪之色。虚拟光幕中出现的那支海盗团舰队，战舰数量有十八艘。而这十八艘战舰上面的一个图案，则令他觉得有意思，因为上次经过乱坟星域，和其中一个叫做“黑骨海盗团”的舰队厮杀战斗的时候，对方的战舰上就有这种图案。


第八百零三章 恐怖的存在

　　“滴滴滴……”

　　主控台通讯器响起，陌生的通讯号码出现在虚拟光幕角落。

　　崔浩双眼眯起，冷声说道：“接通。”

　　“是！”

　　寒金手指弹动，一道气劲顿时按在虚拟光幕角落处的接听图案上面。

　　随即，虚拟光幕上出现一道伟岸的身影，这人体格魁梧，满脸凶相，眼神中闪烁着森然杀机，当他看清楚主控室里的众人后，冷哼一声，沉声喝道：“前方星路封锁，尔等绕路前行，否则你们将会面临我们血剑海盗团的攻击。”

　　崔浩淡漠说道：“如果我没有猜错，你们血剑海盗团应该和黑骨海盗团有些联系吧？”

　　那大汉一愣，随即讥笑道：“没想到，你小子倒是有点见识。没错，我们之前隶属黑骨海盗团。不过，骨王彪有勇无谋，不配做我们的首领，我们血剑海盗团的团长，如今可是骨剑仇骨老大。行了，前面有大事发生，你们还没有资格参与，赶紧滚蛋。”

　　崔浩眉头一皱，冷声说道：“如果我们不滚呢？”

　　那大汉怒喝道：“别给脸不要脸。如果你们再敢啰嗦，老子让你们化为灰烬，变成宇宙尘埃。快滚。”

　　“啪……”

　　崔浩直接挂掉通讯，转头看向寒金，寒水，寒火，寒土四老，沉声说道：“烦劳你们四位出手，灭掉前面那支舰队，有没有把握做到？”

　　四老同时抱拳，恭敬说道：“主子，没问题。”

　　话音落下，他们四人的身影已经消失在主控室中。

　　崔浩沉默片刻，再次说道：“野狗，老血，明浩，你们三人也一同出手。最短时间内给我解决他们。”

　　“是！”

　　三人闪电般离开。

　　寒梦仙从主控室外飘然而至，她的目光从虚拟光幕上扫过，随即惊讶道：“夫君，难道咱们遇到海盗了？”

　　崔浩点头说道：“曾经和我们交过手的一个海盗团。”

　　寒梦仙展颜笑道：“要不我也去玩一玩？”

　　崔浩哑然失笑道：“不用。刚刚对方说前方星路上，有大事情发生，如果我猜的不错，他们不是在打劫大型商队，就是在互相火拼。说不定，等一下有的玩！”

　　寒梦仙点头笑道：“以咱们这些人的实力，别说一支星际舰队，就算是三级文明帝国的正规军舰队，也根本不是咱们的对手。他们拦咱们，那是找死。”

　　崔浩不可置否的笑了笑，目光已经从虚拟光幕上看到一道道在虚空中冲刺的身影。寒梦仙说的没错，他们这些人的实力，很强，就算是一个三级文明帝国的整编军团，也不够他们杀的。毕竟，这里可有罗塔列，暗夜，秋心蝉三位七星强者，还有六位来自子母塔的六星强者。甚至寒金和寒水，寒火，寒土四老，都有五星后期的实力。

　　前方星空。

　　介特犬坐在一艘三级战舰的主控室主控台钱，他嘴角叼着一根剔牙棒，翘着的二郎腿还在抖动着，视线透过远望窗看着前面的四艘星际战舰，粗狂的脸上挂着几分冷笑。虽然前方那四艘星际战舰的体积巨大，明显都属于超级战舰，但他并不畏惧，因为他统率的这支舰队，可足足有十八艘星际战舰，其中三级战舰就有两艘，其它的战舰也都是属于军用类型的二级战舰，威力极大。他认为，只要对方胆敢不退，可以轻易摧毁那四艘星际战舰。

　　“四当家的，你看……”

　　站在介特犬身后的一位海盗大汉，忽然瞪大双眼，指着前面四道冲刺而来的身影，失声惊呼道。

　　介特犬一愣，当他看到四道闪电般冲刺而来的身影后，顿时从椅子上跳了起来，他的眼神中爆射出惊骇之色，大声吼道：“开火，给我轰死他们。”

　　快！

　　太快了！

　　介特犬身为三星强者，也能够在星空中飞行。可他看到那四人的速度，心中一股恐惧情绪疯狂滋生。因为他自认自己的全速飞行中，速度比不过那四人，甚至……好像连他们一半的速度都没有。

　　“还有三个！”

　　介特犬那颗心骤然间提到了嗓子眼处，因为他的余光又发现了三道手拿武器，飞扑过来的身影。

　　然而！

　　介特犬的指令，他那些手下还没有下达，最前面的四道身影已经冲刺到舰队面前，距离介特犬乘坐的这艘星际战舰，也只有千米距离。

　　“他们……”

　　介特犬瞳孔猛然收缩，寒意瞬间爬上心头，几乎没有丝毫的犹豫，他的手指翻动，一件武装机甲瞬间把他包裹起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同璀璨的烟火，在四艘战舰上爆发，最前列的两艘三级战舰，两艘二级战舰，因为防护罩并没有开启到最大，结果被寒金、寒水、寒火、寒土四人凭借着强悍的实力，给挥刀劈出无数道百米长的口子，短短几秒钟的时间，四艘战舰便被彻底解体，爆炸。

　　“噗……”

　　四艘战舰上的数百位海盗，几乎全部惨死在战舰爆炸的火海中。而侥幸逃脱一劫的介特犬，身上的武装机甲已经破破烂烂，在冲刺出火海的一瞬间，一口鲜血狂喷而出。

　　“五星强者，最差都是五星强者！”

　　介特犬心里疯狂的哀嚎，他这一刻已经被吓破了胆。因为能够凭借着自身的实力，就能摧毁三级战舰，最弱也是五星强者才能够做得到的。

　　然而！

　　接下来的一幕，则让他心胆俱裂，恨不得多张几条腿逃命。

　　其它十四艘星际战舰，此刻终于输入完攻击指令，漫天的炮火激射中，那四道身影仅仅被阻碍了十几秒钟，在后面那三道身影跟上来后，七人那快如闪电的身影，在急速躲避炮火攻击的时候，继续朝着前方冲刺。

　　他们手中的武器，劈出一道道近百米的光芒，就仿若狼入羊群，挥动着手臂一次次的攻击，一艘艘星际战舰轰然爆开。

　　半分钟。

　　十四艘二级战舰全部爆炸，被无情摧毁。战舰上的上千名海盗，全部惨死在爆炸声中。

　　“完了！全完了！”

　　介特犬心里，只剩下深深的恐惧。

　　忽然。

　　一只手搭在了介特犬的左肩上，一股强悍的力道，令他奔逃的身体硬生生停下。与此同时，随着十几道气流击中他的身体各处要穴，他感觉自己的身体，已经不再受到自己控制。

　　“跟我走吧！”

　　苍老的声音，在介特犬耳畔响起。

　　狂风，在耳畔呼啸，一连串的爆炸声，如同催命音符，令他感觉身体越来越冷，心底的恐惧也越来越浓。

　　“这些人，到底是什么怪物啊？怎么强悍到这种程度？”

　　介特犬心底哀嚎。

　　片刻后。

　　当介特犬被抓着出现在幽灵号战舰主控室中后，他的心哆嗦的更厉害。因为他发现，这个主控室中足足有十几位神情冷漠的强者，这些人身上若隐若现的气息，纵使他的实力处在巅峰状态下，都会忍不住胆寒。

　　“咦？是……”

　　当介特犬的目光，落在寒梦仙绝色娇容上后，刹那间的失神过后，他张口失声惊呼道：“寒女神？这里是……”

　　寒女神？

　　崔浩嘴角流露出一抹古怪笑意，看着介特犬恐惧的模样，咧嘴一笑，开口说道：“没想到，你竟然认出仙儿，看来我这妻子还真是艳名远扬，连这乱坟星域的海盗都知道。”

　　寒梦仙面色一红，恼怒的瞪了眼介特犬，随即笑道：“夫君，仙儿曾经去过星际黑市，也路过过乱坟星域。当初一伙海盗拦路抢劫，被我带的人全部击杀。或许是那个时候，他们知道我的！”

　　介特犬的目光，最终在崔浩脸上定格，他的呼吸瞬间变得急促，眼神中闪烁着难以置信的光芒，骇然说道：“您是……是崔浩？我知道您，紫荆花盛会上出尽风头，后来又迎娶寒家大小姐的牛人？”

　　崔浩哑然失笑道：“看来，我也有点名气。”

　　说完。

　　他面色慢慢变得严肃起来，冷哼道：“刚刚通过通讯器，你说前方有大事发生？是什么事情？”

　　介特犬心里一哆嗦，急忙老老实实地说道：“崔……崔浩大人，是这样的，我们血剑海盗团接到塔格尔斯海盗团大首领的邀请，帮助他们灭掉贪狼海盗团。前面贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团正在火拼……”

　　介特犬认出崔浩后，就已经被吓破了胆，一五一十把所有的事情全部说了出来。甚至他们血剑海盗团的老大骨剑仇准备黑吃黑，把贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团全部灭掉的打算，也全盘托出。

　　他不敢隐瞒，因为他可是知道崔浩背后，乃是五级文明中的寒家。而且，崔浩还有几位心狠手辣，实力超强的属下，那几人可是在紫荆花盛会上，都名声远扬的厉害人物。

　　崔浩静静听完，眼底流露出兴奋之色。

　　三家大型海盗团，而且其中两家已经火拼到关键时候，都已经大伤元气。如果自己在这个时候横插一脚，把这三个海盗团全部灭掉，他们的所有财务，不都成了自己的了？

　　这是……

　　要发财的节奏啊！


第八百零四章 新的打算

　　昏暗的宇宙星空，血剑海盗团近百艘星际战舰静静漂浮。其中那艘超级战舰之中，骨剑仇正聚精会神的通过虚拟光幕，看着前方互相攻击的贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团一艘艘战舰火拼。每当那些战舰被摧毁，或者被重创，他脸上的笑容就会多上一丝。

　　“团……团长，出事了。”

　　铁塔大汉酋夫，本来也在观看两个海盗团互相火拼的景象。可当他的目光，无意间从背后那个虚拟光幕上扫过后，目光瞬间变得呆滞，嘴巴瞬间张大，流露出难以置信的表情。

　　骨剑仇眉头一皱，不悦说道：“出什么事了？”

　　酋夫指着后面那个虚拟光幕，局促叫道：“团长您快看，介特犬……他率领的那支舰队，足足十八艘星际战舰啊！全被……全被摧毁了。”

　　骨剑仇骇然转身，当他看到后面那个虚拟光幕上的景象后，面色瞬间大变。虚拟光幕上面，没有人影，没有完整的星际战舰。有的，只是战舰残骸和各处爆炸引起的火焰。当他带着不敢置信的表情，看向通讯连接器后，发现那十八艘星际战舰的讯号，已经和他这艘超级战舰中断。

　　酋夫仿佛想到了什么，猛然间转头，看向另一端的一个虚拟光幕后，顿时惊呼道：“团长，是他们，一定是他们干的！该死的狗杂种，那四艘星际战舰已经朝咱们这个方向过来了。”

　　“滴滴滴……”

　　随着酋夫的话音落下，这艘超级战舰的通讯器声响起。

　　骨剑仇眉头深皱，双拳紧攥中喝道：“接听。”

　　一瞬间。

　　面前最大的虚拟光幕中，崔浩带着淡淡笑意的身影出现，而在崔浩身后侧方，满脸苍白的介特犬，如同奴才般低头不语。

　　“你是谁？”

　　骨剑仇心性狠辣，足智多谋，看到崔浩和介特犬的那一瞬间，就明白介特犬是被对方抓走了，而对方之所以知道自己这艘星际战舰的通讯号码，也是介特犬告诉对方的。

　　崔浩淡笑道：“如果我没有猜错，你应该就是血剑海盗团的团长骨剑仇吧？能够血洗黑骨海盗团，暗中培养新的海盗团，最终壮大自己，很厉害的人物，算得上是这乱坟星域的一代枭雄了。”

　　骨剑仇阴毒的看了眼崔浩身后的介特犬，冷然问道：“你到底是谁？”

　　崔浩笑道：“自我介绍一下，本人崔浩，寒家姑爷。我想你的属下听说过我，你应该也听说过我吧？”

　　骨剑仇骇然叫道：“就是你娶了寒梦仙？”

　　崔浩点头说道：“没错，是我！”

　　骨剑仇强压着心中的怒火，厉声喝道：“阁下，我血剑海盗团并没有招惹你，只是我们又要事要做，让你们绕路而已，为何要摧毁我的十八艘战舰，击杀我上千位手下？”

　　崔浩笑道：“看来，你的火气不小嘛！没错，是我派人摧毁你手下的那支舰队。可他们对我出言不逊，杀了他们很正常。如果你敢对我出言不逊，我保证你也会死，而且死的比你那些手下还要难看。”

　　骨剑仇怒极而笑，大声吼道：“就凭你们？四艘星际战舰？就算老子损失了十八艘星际战舰，还有近百艘星际战舰。你以为你们那四艘星际战舰，能够和我为敌？”

　　幽灵号战舰主控室中。

　　崔浩翻了个白眼，随即转头对着一旁的罗塔列说道：“放出所有战舰。”

　　“好！”

　　罗塔列回答一声，立即抓出通讯器，输入一条信息。

　　骨剑仇死死盯着虚拟光幕中的崔浩，正准备再次说话，他身边的酋夫忽然碰了碰他的胳膊，然后伸手指向身后的虚拟光幕。

　　放眼看去，骨剑仇面色瞬间一白。

　　虚拟光幕中。

　　那四艘星际战舰的舱门轰然打开，一道道身影瞬间冲刺而出，朝着四面八方急速飞去。那些身影，足足有两百多道。

　　就在此刻。

　　那些人纷纷扬手，顿时，星空中一艘艘星际战舰凭空出现，其中绝大部分都是三级战舰。短短的十几秒钟，足足两百多艘星际战舰，密密麻麻占据那一片星空。而此刻，一艘艘闪电般的身影，再次从之前的四艘星际战舰中激射而出，纷纷进入一艘艘凭空出现的战舰之中。

　　“天啊！能够容纳三级战舰的储物物品，内部空间有多大？还有那些武者，他们能在星空中飞行，他们的实力……他们全都是星级武者啊！”酋夫的表情，已经变得惊恐无比，他失声惊呼的声音，也带着几分颤抖。

　　崔浩笑道：“骨剑仇，你现在还觉得我是在大放厥词吗？”

　　骨剑仇的身躯哆嗦了几下，脸上变得一片死灰，随着身体无力坐下，苦涩说道：“不愧是寒家的人，这实力雄厚程度，比我想象的还要大！我承认，你们有把握灭掉我血剑海盗团。罢了罢了，本打算一箭双雕，吞掉贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团，却没想到半路杀出个你们。”

　　崔浩面色一冷，厉声说道：“骨剑仇，如果你想带着血剑海盗团逃命，这想法可就大错特粗了。我告诉你，你们逃不掉，不管你们逃多快，最多三个时辰，你们就会被我们包围。所以，现在摆在你面前的只有两条路。第一：投降，第二，逃走被杀。我给你两分钟时间，两分钟之内，我必须听到你的选择。”

　　骨剑仇怒喝道：“放屁，老子如果想逃，你真的以为你们能追上我们？”

　　崔浩讥笑道：“我乘坐的这艘星际战舰，还有另外三艘星际战舰，都属于真正的超级战舰，和四级战舰媲美，都毫不逊色。你觉得你们能逃得了吗？另外，我向你保证，如果你们敢逃，我会带人一直追杀你们，甚至我还会花费大价钱，联络乱坟星域所有的海盗团，还有那些超级势力，重金悬赏你们血剑海盗团的人头。骨剑仇，你知道我的身份，应该也知道我拥有的财富。”

　　“星榜榜首血修罗，真是你的属下？”

　　骨剑仇死灰色脸庞上，流露出几分恐惧，一字一句艰难问道。

　　崔浩咧嘴笑道：“当然。”

　　骨剑仇深吸一口气，虽然面色还有些难看，但他心底已经有了决定，沉声说道：“如果我们投降，你想怎么处置我们？”

　　崔浩笑道：“放心，我不会杀你们，反而还会把贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团这么多年积累的财富，全部都交给你。背地里支持你们血剑海盗团，发展成为这乱坟星域最庞大的海盗团。表面上，你们是血剑佣兵团，背地里，你们效忠于我。”

　　骨剑仇眼睛一亮，急促问道：“你的意思是……”

　　崔浩说道：“我完全放权，交由你继续带领血剑海盗团。当我需要你为我做事的时候，我会联系你。将来有一天，如果我重回乱坟星域，说不定我还会给你一个更好的身份！”

　　更好的身份？

　　骨剑仇快速追问道：“什么身份？”

　　崔浩笑道：“你觉得，将军怎么样？”

　　骨剑仇惊呼道：“将军？你给我将军身份？你是……”

　　崔浩脸上的笑容慢慢消失，沉声说道：“我说的已经够多了。相信我，你将来不但能够拥光明正大的身份，还能够成为权倾一方的将领。如果你不愿意臣服我，就等着面对我们的追杀，面对乱坟星域所有势力的追杀。”

　　骨剑仇沉思片刻，转头看了看周围其他人。

　　铁塔大汉酋夫急促说道：“团长，万一他失信，咱们将会性命不保。”

　　另外一位血剑海盗团的高层也大声说道：“团长，咱们如果真的臣服，对方刚刚说的如果是欺骗咱们的，那……”

　　骨剑仇冷声问道：“你们有把握，从他们手中逃脱吗？敢面对乱坟星域所有势力的追杀吗？”

　　“这……”

　　那几人面面相觑，一个个低头不语。

　　骨剑仇转过身，看着虚拟光幕中的崔浩，态度已经变得恭敬很多，说道：“崔浩大人，我们愿意向您臣服。不过，您需要保证我们的生命安全。”

　　“放心！”

　　崔浩淡淡说了句，正准备挂断通讯，忽然想到了什么，再次说道：“骨剑仇，立即下达命令，让你血剑海盗团其它战舰，立即开始攻击贪婪海盗团。按照你们之前的计划，一旦和塔格尔斯海盗团联手灭掉贪狼海盗团，然后立即对塔格尔斯海盗团下手。你们这艘星际战舰留下来等我。记住，我不想被更多的人知道，我才是血剑海盗团背后的大人。”

　　骨剑仇一愣，随即眼睛亮了起来，恭敬说道：“是！我立即安排。”

　　如果说，之前骨剑仇对崔浩的话还有几分质疑，崔浩最后一段话，则让他把大半的担心放下。因为崔浩话里的意思，就是让他以后继续掌控血剑海盗团。

　　随着通讯挂掉。

　　骨剑仇开始颁布一条条命令。很快，近百艘星际战舰开始朝着贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团火拼的星空赶去。而他们几位高层乘坐的星际战舰，则依旧停留在原地。


第八百零五章 布下暗子

　　当两百多艘星际战舰，跟随着幽灵号来到骨剑仇乘坐的战舰附近后，骨剑仇带领着四位心腹手下，亲自来到幽灵号。

　　“你们可以称呼我为老板。”

　　崔浩看着眼前面带惧意，有些不知所措的五人，淡淡说道。

　　“老板！”

　　骨剑仇上前一步，躬身叫道。

　　“老板！”

　　其他四人也学着骨剑仇的举动，恭敬叫道。

　　崔浩满意点头，在威逼利诱之下，和他们五人签订主仆契约后，这才淡淡说道：“现在你们的性命，已经完全掌控在我的手中，如果你们胆敢背叛我，就只有死路一条。对于我之前的承诺，依旧有效。血剑海盗团还是由你们掌控，但我必须给你们立下几个规矩。”

　　“第一：抢劫财物，是你们的老本行，我不多参与，但你们听着，不可以滥杀无辜。谋财，不准轻易害人性命。”

　　“第二：十年之内，必须成为乱坟星域最强大的海盗团。”

　　“第三：你们五人中分离出两位，分别踏上乱坟星域最大的那两颗星球，暗地里招兵买马，组建你们的势力。我要求，你们经商也好，黑吃黑也罢，必须要拥有一定的力量，悄悄与血剑海盗团合作，壮大规模。”

　　“这三点，你们能不能做到？”

　　五人面面相觑，他们脸上流露出犹豫之色，并没有第一时间回答崔浩的问题。

　　片刻后。

　　骨剑仇才带着几分苦笑说道：“老板，第一条和第三条，我们都能做到。可第二条我们不敢保证，毕竟这乱坟星域的各大海盗团，不少背后都有各大帝国的人暗中支持。我们自身的修为有限，在短短十年之内，真不敢保证能把血剑海盗团发展成乱坟星域最大的海盗团。”

　　崔浩沉默片刻，这才指向罗塔列说道：“他是七星后期境界的强者，将来会留守天云帝国的寒冥星，成立华龙门。如果血剑海盗团在扩大规模中遇到危险，你可以联系他相助。另外，我会留给你两位六星境界的强者，有他们存在，我想那些觊觎血剑海盗团的势力，就不成问题了。”

　　“七星后期强者？”

　　骨剑仇和其他五人眼睛瞪得比铜铃还大，齐齐倒抽了口凉气。

　　他们都是星级强者，而且都是四星或者三星境界的强者，但他们连五星强者都很少见到，六星境界的强者更是见都没有见过，更别说七星强者。在他们眼中，七星强者就是无敌的存在。他们没有想到，崔浩身边竟然有七星强者。

　　随即，骨剑仇五人脸上流露出惊喜之色。

　　“老板，有他们相助，我有信心把血剑海盗团发展成乱坟星域最强大的海盗团了。”骨剑仇拍着胸口大声保证道。

　　崔浩满意点头，说道：“那就好。回到你们战舰上去吧！我的时间有限，等到灭掉贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团，我还要抓紧时间赶路。”

　　“是！”

　　骨剑仇和罗塔列交换了联系方式，便带着四位手下离开幽灵号。

　　前方星空。

　　因为血剑海盗团的加入，塔格尔斯海盗团顿时士气大振，两个海盗团联手，把贪狼海盗团在短短一个时辰之内消灭大半，剩下的残存人马，已经没了厮杀下去的欲望，纷纷操控着星际战舰逃离。

　　不过！

　　面对两大海盗团的追杀，最终逃走的贪狼海盗团战舰，不足十艘。

　　就在塔格尔斯海盗团松了口气的时候，血剑海盗团的星际战舰突然调转炮口，短时间内便摧毁塔格尔斯海盗团数十艘星际战舰。紧接着，崔浩带领着两百多艘星际战舰出现，把塔格尔斯海盗团也给消灭。

　　数十日后。

　　贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团的老巢，被血剑海盗团血腥清洗，残存的海盗要么投降，要么逃走，一时间，两大海盗团被灭的消息，如同一股旋风，刮向整个乱坟星域。就连那些超级势力，甚至一些帝国实权人物，都已经得到消息。

　　随后，血剑海盗团卷走两大海盗团数百年积累的财富，销声匿迹。

　　天云帝国。

　　皇星。

　　雄壮巍峨的宫殿，连绵起伏的亭台楼阁，占地数千公里。毕竟是天云帝国的皇城，这里的经济发展，规模程度，已经达到三级文明的极致。

　　空旷的大殿。

　　天云帝国皇帝端坐高高在上的龙椅之上，满朝文武百官站列两旁，而大殿中央位置，北川家族掌舵人，五星强者北川姥姥带着两位北川家族强者，直视天云帝国皇帝。

　　“值得吗？”

　　古玺那双眼睛死死盯着北川姥姥，仿佛是想从北川姥姥脸上看出一些端倪。

　　北川姥姥严肃说道：“值得。我北川家族的底细，相信陛下你是知道的。我们虽然一直没有回归本家，但得到这些魔力晶，也是费了极大的代价。经过这些年的发展，我们北川家族已经在寒冥星根深蒂固，所以，我们北川家族需要寒冥星。”

　　古玺眉头皱起，带着几分弦外之意问道：“你们北川家族，是在做准备？”

　　北川姥姥沉声说道：“没错，是在做准备。本家不承认我们这一系旁支，那是因为我们的实力不够强。可如果占据了整个寒冥星，将来我们就能令本家正视我们。或许，回归的几率会大大增加。”

　　古玺沉默片刻，点头说道：“既然如此，我做主把寒冥星卖给你们寒家了。不过，如今寒冥星府主是齐褐列，他在寒冥星发展七八年，现在让他率军离开，对他来说会有很大的损失。所以，给他点时间，再让他撤出寒冥星。”

　　北川姥姥询问道：“多久？”

　　“半年吧！”

　　古玺平静说道。

　　北川姥姥眉头一皱，眼神中流露出恼怒之色，沉思了一下，便冷漠说道：“陛下，我北川家族可以给齐褐列半年时间。但这半年之内，我北川家族将会底蕴尽出，把寒冥星上的其它势力全部赶走。所以，如果齐褐列和他的属下，如果在寒冥星上出现什么意外，希望陛下谅解。”

　　古玺冷哼一声，淡淡说道：“你是在威胁我？”

　　北川姥姥淡淡说道：“我不是在威胁你，而是想让陛下知道，齐褐列不是省心的主。我北川家族想要完全占有寒冥星，他齐褐列绝对不会甘心痛痛快快的离开。我是在守护，守护寒冥星。另外，寒冥星上的各大家族，还有那些势力，在临走之前铁定会进行大规模破坏。所以，接下来的寒冥星，将会非常的混乱。甚至我不能保证，其它势力不会在临走之时，对齐褐列下手。”

　　古玺沉默了。

　　他清楚北川姥姥说的是实话，北川家族想要完全的掌控寒冥星，势必会进行一番血洗。接下来的寒冥星，也将会混乱无比。

　　寒冥星上的那些势力，如果真的被逼无奈离开，很难说会不会有人在临走之时，对寒冥星上的资源进行疯狂掠夺。那些势力其实并不是很弱，也很有可能会有人对齐褐列掌控的军队下手，抢夺到大量资源后离开。

　　北川姥姥再次说道：“陛下，我认为我付出的代价已经足够大了。所以，希望陛下能够令齐褐列早点离开。”

　　古玺犹豫了一会，最终下定决心，沉声说道：“三十日，三十日之内，驻扎在寒冥星上的军队将会全部撤离。齐褐列的去处，我会安排好。三十日后，寒冥星不再和天云帝国有任何的联系。哪怕你们北川家族想在天云帝国招兵买马成立军队，我也不会插手。”

　　北川姥姥苍老的脸庞上，浮现出几分笑容，点头说道：“多谢陛下。按照咱们的约定，天云帝国只要不再插手寒冥星上的事情，每隔十年，我北川家族就会奉上十颗魔力晶。”

　　古玺咧嘴笑道：“如此，那就这么决定了。”

　　半日后。

　　一艘星际战舰从天云帝国皇星升空，进入宇宙之中。战舰舱内，北川姥姥带着满脸的笑容，拨通一组通讯号码。

　　“北川前辈，看您这满脸笑容的样子，是不是天云帝国的皇帝答应把寒冥星卖给你了？”崔浩的虚拟影像，出现在北川姥姥面前后，便笑着问道。

　　北川姥姥点头笑道：“没错，古玺的确已经同意。而且许诺三十日之内，寒冥星星主齐褐列，将会带着他的军队离开寒冥星。崔浩，你们还需要多久，才能赶到天云帝国星域范围？”

　　“十五日。”

　　崔浩开口说道。

　　北川姥姥点头说道：“完全来得及了。齐褐列一旦接到古玺的命令，恐怕就会对寒冥星上的资源疯狂掠夺。想要他离开，恐怕也得二十多日之后。这样，我先回去准备，这次毕竟要对整个寒冥星上的无数股势力、家族动手，如果不准备妥当，咱们没办法把他们全部赶走。”

　　崔浩笑道：“北川前辈，你就放心吧！一旦我带人半途截杀齐褐列成功，就会立即赶去寒冥星，到时候，北川家族不需要全族出动，咱们也能把那些势力全部赶走。”


第八百零六章 寒冥星大乱

　　北川姥姥身为北川家族掌舵人，位高权重，睿智绝顶。但听到崔浩说的话，那张苍老脸庞上还是流露出百思不得其解神色，迷惑道：“什么意思？难道你请寒家强者出手了？”

　　崔浩摇头说道：“没有。但我却带来了另外一股势力。这股实力比寒家更强大。所以，你们北川家族只需要做做样子，一切等到我们赶到寒冥星再说。”

　　“好！”

　　北川姥姥眼底闪过一道精光，点头答应。

　　整个寒冥星势力众多，最强大的势力便是星主齐褐列，但如果崔浩有自信灭掉齐褐列的势力，那他这次带来的势力，恐怕就非同一般了。即便她北川家族底蕴雄厚，恐怕都无法与之相比。

　　两日后。

　　寒冥星，星主府邸。

　　身穿紫色长袍，面带森然杀机的齐褐列，狠狠把手中的水晶杯砸个稀巴烂，仿佛还不解气，更是一脚把眼前的紫玉长桌踢得粉碎。他此生骁勇善战，实力惊天，更是掌控着整整一个集团军，十大军团。这些年，他追随古玺南征百战，建立赫赫战功。

　　寒冥星，是他得到的封地。也是他默默发展了六七年的根基所在。

　　甚至！

　　这些年他已经开始暗中布局，虽然还没对寒冥星上的那些原著势力动手，但他相信，再给他十几年时间，整个寒冥星上大大小小的势力，都能被他掌控或者抹杀。到时候，他就能够真正成为寒冥星星主，主宰寒冥星数十亿生灵的命运。

　　可是……

　　一条通讯，一番对话。

　　他追随数十年的主子，如今天云帝国的皇帝，竟然要他放弃寒冥星。如果放弃，他辛辛苦苦布局，不惜血本的投入，都将要打水漂啊！

　　他不甘心！

　　但却不敢违背古玺的命令！

　　金碧辉煌的府邸大厅中，左思原身为齐褐列的智囊、谋臣，刚刚已经清楚的听到古玺的命令，听到齐褐列极力争取的话语。不过，木已成舟，覆水难收。他看着齐褐列愤怒的模样，心底暗暗一叹，迈出一步，苦涩说道：“星主，事已至此，咱们唯有听从命令。三十日之内，咱们必须全面撤离寒冥星。”

　　“闭嘴！”

　　齐褐列双眼通红，愤怒咆哮道。

　　左思原无奈说道：“星主，属下追随您近百年，自认是您最忠诚的属下。纵然您此刻心中充满怒火，有些话属下还是要说。古玺身为天云帝国的皇帝，自从他继位起，就开始进行大规模的血洗行动。尤其是这几年，更是凭借着狠辣的手段，把其他皇子留下的残存余党清剿一空。他坐稳了天云帝国的皇帝，现如今是万万不可违背他的命令。”

　　“寒冥星属于天云帝国外围星球，也算得上是资源丰富，咱们本以为天高皇帝远，可以默默发展咱们的实力。可北川家族横插一脚，咱们现在都没办法对他们动手。所以，走为上策，另寻宝地发展。”

　　“古玺的命令不能违背，这势必会令咱们损失很大。您现在充满怒火，却不能被怒火淹没了理智。咱们现在最重要的是，在三十日之内集结兵力，挽回一些损失。”

　　齐褐列能够成为一颗星球之主，并不是莽夫一个。事到如今，他虽然充满愤怒，却也清楚左思原说的没错。

　　他的眉头深皱，寒着脸问道：“现在咱们怎么做？”

　　左思原沉声说道：“三十日内，争分夺秒抢夺寒冥星资源。如今咱们拥有的实力，只要不和那些超级家族撕破脸皮，就没有谁会对咱们造成威胁。烧杀抢掠，灭掉那些小型实力，抢夺一座座城市资源。哪怕把寒冥星大量城池搅得天翻地覆，哪怕把寒冥星弄得生灵涂炭，咱们也只会留下一个烂摊子交给北川家族。”

　　齐褐列神色一愣，随即拍手大声说道：“没错，如果咱们疯起来，不但之前投入的资源会抢夺回来，还能发一笔横财。他北川家族想把我逼走，那我就让他们接收一个惨不忍睹的寒冥星。传我的命令，给我集合军队。令谋士团所有成员到我这里来报道，以最快的速度给我制定一份抢夺计划。”

　　“是！”

　　左思原恭敬说道。

　　五日后。

　　寒冥星上烽火燃气，一艘艘来自军方的星际战舰，不断在寒冥星上空飞行，一批批全副武装的军方战士，如同发疯似得烧杀抢掠。一时间，寒冥星上数十个中小型城市，都爆发厮杀战斗的场景。

　　一座座高楼大厦轰然倒塌，一条条人命被无情收割，大量资源被疯狂掠夺。这些城市，爆炸场面随处可见，爆炸声随处可闻，鲜血染红地面，残肢断臂，尸体各处都是。

　　天空中！

　　厮杀景象更是随处都是，大量的武者腾空而起，与齐褐列掌控的军团战士厮杀，拼命的反击。一具具尸体更是如同雨点般落下。

　　寒冥星。

　　乱了！

　　在军方战士烧杀抢掠的第九日，天狼谷被灭，与天狼谷势力相当的其它十几股势力同样被灭。随即，一个超级家族的多处产业被抢夺，那个超级家族终于坐不住了，开始疯狂反击。与此同时，这个家族联系上其它几个家族。

　　厮杀！

　　混战！

　　各方损失，也开始不断增加。就连军方战士，也都有了巨大的损失。齐褐列麾下原本十大军团，也足足损失了两个军团的兵力。四百八十艘军方星际战舰，更是被摧毁将近八十艘，剩下的只有四百零几艘星际战舰。

　　不过。

　　在齐褐列对寒冥星上各方势力发动攻击，烧杀抢掠的时候，也有不少势力选择了归顺，因此，就算是各大超级家族，各大势力开始联手，双方也已经保持在了势均力敌的地步。

　　在齐褐列下令对寒冥星开始烧杀抢掠的第十四日，大规模的战争爆发。寒冥星各方势力组成的阵营，近百艘星际战舰全部投入到战斗中。虽然双方都有意避开寒冥星，但波及的炮火，依旧令寒冥星变得千疮百孔。惨死的生灵更是超过两亿。

　　天昏地暗的大战，导致战斗双方损失惨重。各大势力组成的舰队，被全部歼灭，无数武圣级高手惨死，大量武神级高手被杀，一星二星境界的强者也死伤惨重，甚至三星和四星境界的强者，都有数十人死亡。

　　而齐褐列麾下四百零几艘星际战舰，又有四十多艘星际战舰被摧毁，数十艘战舰被重创，最终只剩下三百六十艘星际战舰，在寒冥星上空环绕。

　　这一战，足足持续了两天。

　　天老城。

　　原本的一栋栋高楼大厦，已经被摧毁了百分之八十，这座巍峨雄壮的城市，如今已经千疮百孔，破烂不堪。北川家族族地，更是被夷为平地。

　　城西南郊区。

　　北川家族核心族人，全部转移到这里。

　　连续半个多月的厮杀，北川家族虽然投入了大量的武力，但他们还有百分之四十的武力，都没有动用。至今，北川家族还有七成的武力存在。

　　而且！

　　早在数十日前，他们北川家族的老幼妇孺，都已经被秘密送出寒冥星，所以，北川家族在这半个多月中，是各大势力损失最少的。

　　被炮火洗礼过的庄园内，赶回来的北川姥姥霸气十足的坐在高椅上，看着大殿中数十位寒家高层强者，默然不语。

　　“母亲，寒冥星已经生灵涂炭，咱们的星际战舰也被摧毁的差不多了。高空领域已经被齐褐列麾下战舰掌控，除非是星级强者出手，才能够对那些军方战舰产生威胁。如果这种情形再保持十几日，恐怕寒冥星上的生灵，一大半都会死亡，咱们寒家的损失，更会增加很大。他们……还要多久才能赶到？”北川建中大声问道。他是北川姥姥的四儿子，也是北川桑桑的小叔。

　　“是啊族婶，咱们北川家族虽然答应和对方合作，但这么下去，咱们北川家族的损失还是太大了！如果再这么下去，就算咱们将来离开寒冥星，到那绿植星系。恐怕咱们也会面临实力太弱，无法完全掌控绿植星系的局面。”另外一位中年大汉沉声说道。

　　一时间。

　　所有人的目光，都集中在北川姥姥身上，全都迫切的想要一个答案。

　　北川姥姥眯起双眼，她在众人的注目中缓缓抬头。虽然有屋顶阻隔，但她仿佛已经看到，崔浩带领着一股强大的势力，来到这寒冥星的上空。

　　“别急。如果我没猜错，他们已经到了。”

　　已经到了？

　　北川家族数十位核心高层，纷纷流露出惊喜之色。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，从大殿门外出现在北川姥姥身侧，对方俯下身，低声说道：“家主，姑爷和小姐来了。”

　　北川姥姥不假思索地说道：“让他们进来。”

　　片刻后。

　　顾伟和北川桑桑来到大殿之中。

　　北川姥姥在顾伟进来的那一瞬间，眼神就死死盯在他的身上，看着顾伟浑身血污，明显是刚刚经历过厮杀战斗的模样，北川姥姥点头问道：“怎么样？他联系你了没有？”


第八百零七章 星战前奏

　　顾伟说道：“老大已经联系我了。他们已经抵达寒冥星所属星域附近，最多只需要两个时辰，就能抵达寒冥星。齐褐列只顾着指挥军队烧杀抢掠，对于附近星域的封锁已经全部撤掉。所以，他们一路过来都很顺利。”

　　北川姥姥沉声询问道：“那么，他准备什么时候动手？”

　　顾伟说道：“老大说了，为了寒冥星不会被星际战舰摧毁，必须要想方设法把齐褐列麾下那些战舰吸引出去，在遥远的星空中战斗。”

　　北川姥姥眉头紧蹙，沉默了半晌，这才询问道：“崔浩的意思是……让北川家族派出战舰，吸引齐褐列麾下战舰追杀？”

　　顾伟摇头说道：“老大已经了解了寒冥星上的情况，他让我转告您。接下来，北川家族可以着手准备对付其它势力，齐褐列就交由他来解决。如今寒冥星各大势力已经联合，老大希望在三日后，奶奶您能够举办联合大会，把寒冥星上各大势力的大人物们，全部邀请到一起。到时候，他会亲自带人赶到。”

　　北川姥姥惊讶道：“你的意思是崔浩能够在三天之内，解决齐褐列？”

　　顾伟笑道：“奶奶，说实话我也不知道。不过，老大既然这么说了，我相信他就能够做到。”

　　北川姥姥若有所思地说道：“既然如此，就按照他说的，我会邀请各大家族，各方势力到来，在三天后的傍晚，就在此处等他到来。”

　　寒冥星上空。

　　一艘艘齐褐列麾下战舰，不断转移着兵员。在调兵遣将中依旧对寒冥星上的一些资源进行抢夺。虽然经过最大的一次战役，齐褐列麾下军团有着极大的损失，但大量的财富被掠夺，足以弥补齐褐列的损失。

　　星主府府邸。

　　齐褐列盘膝坐在一艘星际战舰上，默默观看着眼前的虚拟光幕。经过半个月的烧杀抢掠，他麾下将领即便没有对抢夺而来的财物整理、登记，但一件件储物物品送到，里面大量星币，珍贵矿石，以及各种资源，则让他满面红光，喜不自禁。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器铃声响起。

　　齐褐列抓过通讯器，直接按了下接通键，顿时面前出现手下第七战将多花多的虚拟影像，把手中的纳戒收起来后，齐褐列笑问道：“多花多，是不是又抢夺到了大量资源？”

　　“星主，的确又抢夺到了大量资源。不过，我向您汇报的不是此事。”独臂多花多沉声说道。

　　齐褐列眉头一皱，询问道：“那是何事？”

　　多花多说道：“星主，刚刚咱们星际战舰的侦查系统发现，距离咱们十二光年的星空，出现二十四艘星际战舰。经过技术分析，那二十四艘星际战舰全部都是三级战舰，而且配备的武装系统很强，应该是和咱们的超级战舰处在同等级别。它们现在正朝寒冥星方向航行过来，预计一个半时辰后，就会赶到这里。”

　　齐褐列眉头皱的更紧，沉声问道：“二十四艘三级战舰？有没有和对方取得联系？问清楚它们是什么来历？”

　　多花多摇头说道：“我命令通讯官和对方联系，结果对方根本就不接收咱们的通讯信号。所以，我怀疑这支由二十四艘三级战舰组成的舰队，很有可能是寒冥星某一势力的武装力量。星主，咱们现在怎么办？”

　　齐褐列霍然起身，面色变得有些难看。二十四艘星际战舰，这数量并不多。但这二十四艘星际战舰都是三级战舰，这让他则有些担忧。

　　毕竟！

　　他麾下如今所剩的星际战舰，虽然也有三级战舰，但也只有三十多艘，如果自己麾下舰队和对方舰队发生战争，就算能够灭掉对方，恐怕自己麾下的星际战舰，也会有极大的损失。

　　“传我命令，除了第一军团，第二军团，第三军团留下，其它七大军团所有战舰全部集结。对方既然来势汹汹，那咱们也不能等着他们打上门来。我亲自带队，如果对方真的是敌人，那就必须灭掉对方。”

　　半刻钟后。

　　整整两百艘星际战舰呼啸升空，冲进茫茫宇宙之中。而这些星际战舰的监测仪器上面，监测的画面便是那二十四艘气势汹汹赶来的星际战舰。

　　星空中，幽灵号战舰主控室内，崔浩背负双手，俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，开口说道：“伟子做的不错，这段日子经历疯狂厮杀，修为境界竟然突破到四星中期境界，看来用不了多久，他就能够突破到四星后期境界。而且，燕笑笑更有意思，他的修为虽然没有进步多少，但却在这么短的时间里，借助北川家族的力量，把寒冥星上现在的情况，清清楚楚的调查出来。”

　　站在崔浩身后的耶律明浩，点头说道：“顾伟属于战斗型武者，对于修炼是发自肺腑的热衷。他的修为境界提升，我不感到意外。况且，老板您给了他不少魔力晶，足够令他修为境界突飞猛进。燕笑笑则是影堂情报人员，他从他父亲燕无魂身上，学到了太多的东西。所以他能把寒冥星上现在的情况调查出来，也是属于正常。”

　　崔浩笑道：“明浩，燕笑笑能够调查到齐褐列麾下至今还拥有多少星际战舰，以及根本汇总的情报，推断出齐褐列麾下如今的实力如何，这可是很难得。就算是燕无魂亲自到来，恐怕都不会比燕笑笑做的好。我觉得，回去之后，燕笑笑可以接替燕无魂的职位了。”

　　耶律明浩眯起双眼，默默点了点头。

　　崔浩的目光，再次落到虚拟光幕上，上面显示的画面，是星际战舰群正以全速朝着他们赶来。而为首的一艘星际战舰，属于超级战舰，级别虽然不如幽灵号战舰，但也不容小窥。

　　“齐褐列还真看得起咱们。咱们暴露的星际战舰一共是二十四艘，他竟然派出整整两百艘星际战舰迎接咱们。接下来，恐怕是一场硬仗啊！通知下，让所有人做好战斗准备。一旦对方出现在咱们的射程之内，立即让携带星际战舰的人离开，绕到他们左右两翼。一旦战斗打响，咱们三面方位同时进攻。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，随即窜出主控室。

　　时间，在一点一滴流逝。

　　战斗，也即将打响。

　　不足一个时辰，双方舰队的距离已经很近。就在此时，其中一艘星际战舰的舱门，无声无息打开。而在二十四艘星际战略过一颗星球的时刻，在那艘打开舱门的战舰距离那颗星球只有万米距离的时候，一道道闪电般的身影，快速冲刺出去，以极短的时间里，纷纷隐匿到了那颗星球上面。

　　前进，冲刺。

　　二十四艘星际战舰，快速编织成“品”字阵型，能量罩全部开启到最大，武装动力炉更是完全开启。

　　几分钟后。

　　崔浩站在幽灵号主控室中，拿着通讯器大声喝道：“全体指挥官听令，停止前进，等待对方靠近。如果对方没有主动攻击，咱们也不能最先攻击，等待两翼包抄结果。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　一声声回答，通过通讯器传出。

　　崔浩的目光，从虚拟光幕上收回，透过前面的远望窗看去，也已经可以看到前方的星空中，齐褐列麾下两百艘星际战舰，也开始减缓速度。

　　“主子，对方又把通讯信号发送过来。”

　　寒金指了指一侧的虚拟光幕，低声说道。

　　崔浩眯起双眼，随后接通后，顿时虚拟光幕上出现齐褐列的身影。

　　满脸威严的齐褐列，看到崔浩的一瞬间，眉头便微微一皱，因为他没想到，和自己通话的人竟然如此年轻。不过，他还是沉声问道：“你们是谁？”

　　崔浩笑了笑，说道：“询问别人身份之前，应该先报上你的名号吧？”

　　“齐褐列！”

　　“你就是齐褐列？”

　　崔浩好奇的打量了一眼齐褐列，随即笑道：“我是谁，你先不用管。只要你回答我两个问题，我就告诉你我是谁，也会告诉你我的来意。”

　　齐褐列眼底闪过一道杀机，冷哼道：“你年纪轻轻，竟然敢和我齐褐列如此说话，看来不简单啊！我以前从来没有见过你，我手下搜集到的资料，也没有你的任何信息。因为如果有，我一定会认出你来。而你们竟然拥有二十四艘三级战舰，想必你的身份不一般。说吧！你有什么问题？”

　　崔浩明知故问道：“第一：我们从乱坟星域过来，却没有在天云帝国的星域边疆遇到任何的巡逻战舰，这说明天云帝国已经放弃的边疆封锁。而我们的目的地是寒冥星，而你更是寒冥星星主，我想知道，寒冥星到底发生了什么情况？”

　　齐褐列眼睛一亮，顿时说道：“寒冥星原著势力和我军方产生了矛盾，我们正在解决。”

　　崔浩心底冷笑，表面上则不动声色，再次问道：“现在寒冥星上是什么情况？”

　　齐褐列说道：“混乱不堪。”

　　崔浩眉头一扬，淡淡说道：“我的两个问题已经问完了。但听到你这么说，我倒是又有了一个问题。”

　　“你……”


第八百零八章 灭杀

　　面对齐褐列的愤怒，崔浩浑不在意，嘴角噙着一丝笑意，他淡淡说道：“别怪我问题多，毕竟我们的目的地是寒冥星，而你身为寒冥星星主，却令寒冥星现在的状态混乱不堪。我心里其实很恼火。毕竟，我曾经是寒冥星人士，这次归来，也算是锦衣还乡，荣归故里。我现在担心的，是我寒冥星上亲朋好友的安全问题！”

　　齐褐列眉头拧成“川”字形，沉声问道：“你属于哪个家族？”

　　崔浩大声说道：“蒂瓦纳家族。”

　　蒂瓦纳家族，寒冥星一个中型家族。这个家族在齐褐列下达烧杀抢掠命令之后，便第一时间宣布归顺齐褐列。这个情报，是燕笑笑传递给崔浩的。而崔浩因为心里有其它打算，所以直接报出蒂瓦纳家族的名号。

　　“蒂瓦纳家族？”

　　齐褐列心中一喜，顿时高悬的心放下大半。

　　要知道！

　　蒂瓦纳家族已经归顺与他，这半个月来为他抢夺财物资源，做出了不小的贡献。对方如果是蒂瓦纳家族的成员，那也就是自己人。

　　齐褐列威严的脸庞上，流露出几分笑容，开口说道：“如果你是蒂瓦纳家族成员，那么你就是我齐褐列的朋友。你们蒂瓦纳家族已经在半个月前归顺与我。现在他们正和我军联手，击杀寒冥星上其它家族势力。现在，你可以告诉我你的名字和具体身份了吧？”

　　崔浩大声说道：“我是蒂瓦纳波多尔，我父亲只是蒂瓦纳家族旁系成员，负责外务生意。十六年前，他便把我送出寒冥星，去金霸帝国历练。你说我蒂瓦纳家族和你联手，你有什么证据？”

　　齐褐列沉声说道：“如果你想要证据，跟我们一起去寒冥星，你到时候自会明白。另外，如果你还是不相信，我现在可以拨通蒂瓦纳家族族长的通讯，由他来告诉你。”

　　崔浩惊讶道：“难道我蒂瓦纳家族真的和你联手了？”

　　齐褐列伸手抓出通讯器。

　　崔浩看到，顿时沉声说道：“齐褐列星主，既然你说我蒂瓦纳家族已经和你联手，那我暂时相信你。不过，你通过通讯器和我蒂瓦纳家族族长联系，我并不相信。这样吧！我派两位属下到你所在的星际战舰上面，你当着他们的面亲自给我蒂瓦纳家族族长拨打通讯，如果他们证实你说的话是真的，那我们就跟你前往寒冥星。助你一臂之力。”

　　齐褐列一愣，思索的片刻，觉得对方只派两人到自己这艘战舰上来，根本对自己产生不了威胁，顿时对崔浩说的身份，又相信了不少。点头说道：“如此，那你就派两人过来吧！”

　　崔浩点了点头，转头看向身后的罗塔列和暗夜，开口说道：“你们两个都是咱们蒂瓦纳家族的老人，自然认识咱们族长。过去证实一下，如果齐褐列星主说的是真的，你们立即告诉我。”

　　“是！”

　　罗塔列和暗夜答应一声，快速离开。

　　十几分钟后。

　　罗塔列和暗夜故意展现出三星武者的实力，慢吞吞的飞到齐褐列所在的那艘星际战舰外面。随着战舰舱门打开，两人立即进入。

　　片刻后。

　　在齐褐列的属下带领下，两人来到齐褐列所在的主控室中。

　　齐褐列淡淡扫了眼罗塔列和暗夜，然后看向眼前崔浩的虚拟影像，说道：“现在你的手下已经到了，我这就联系蒂瓦纳家族族长。”

　　崔浩摆手说道：“齐褐列星主，不急。有件事情，其实我忘记告诉你了。”

　　齐褐列迷惑道：“什么？”

　　崔浩笑道：“我想说，其实你中计了。老子并不是蒂瓦纳家族的人，老子其实是你的死对头。另外，承蒙上任星主之子厉仇的关照，让我等来到寒冥星。我可是答应他，要帮他报杀父之仇的！对了，我还记得你手下有一个叫丰南的家伙，好像还是天蓝山脉血狼军统领。当初那家伙可是追杀了我们很远。”

　　齐褐列呆了呆，随即他的双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出骇然之色，失声惊呼道：“你们是……来自异域空间的地球人？”

　　崔浩竖起大拇指，啧啧赞叹道：“不错不错，齐褐列你的脑袋，果然没有被门缝给挤了。聪明啊！你现在终于知道我的身份了，是不是很震惊？是不是觉得很恼火？哈哈哈……如果我推断的没错，丰南并没有把我们的事情向你汇报吧？”

　　“该死的丰南。”

　　齐褐列怒吼一声，随即厉声叫道：“没想到，你们地球人还有几分本事，竟然能够来到我们这片星空。该死的混蛋，老子离开寒冥星之时，一定毁掉天蓝山脉的空间通道入口。”

　　崔浩讥笑道：“你没有机会了。杀了他。”

　　顿时。

　　距离齐褐列只有七八米远的罗塔列和暗夜两人，浑身气息爆发。他们两人出手更是快如闪电，赤手空拳击毙这个主控室中的二十多名武者。而身为四星后期，就差一步就能够迈进五星境界的齐褐列，被暗夜伸手掐住脖子。

　　“你们……七星武者？”

　　齐褐列的表情，变得惊恐无比，他的声音很冷，而且还是从牙缝中渗透出来。

　　“哼……”

　　暗夜冷笑一声，另外一只拳头狠狠轰击在齐褐列的胸口，并且如同铁钳般的大手，在齐褐列喷血的一霎那，掐断了他的脖子。

　　通讯器还开启着。

　　罗塔列看着崔浩询问道：“尊主，接下来怎么做？”

　　崔浩冷漠说道：“利用通讯器，向那一百九十九艘星际战舰指挥官下达命令，告诉他们是自己人，关闭武器系统，把防御能量减到最低状态。另外，利用那艘星际战舰的通讯器，向留守在寒冥星上的其它天云帝国军人下达指令，令他们集结队伍，以最快的速度赶到这里。”

　　“好！”

　　罗塔列点了点头，快速研究了一下所在战舰的主控设备，便轻松的掌握，并且利用通讯设备下达一个个指令。

　　几分钟后。

　　崔浩得到罗塔列“完成”的回复，立即转头吩咐道：“通知他们，立即取出星际战舰，两分钟后开始攻击。”

　　此刻，齐褐列麾下一百九十九艘星际战舰的指挥官，一个个也开始下达命令，没多大会功夫，这些战舰的武器系统运行已经停止，防御能量也减弱大半。

　　“轰轰轰……”

　　一道道照亮星空的光束，从远处的星空激射而来。短短十几秒钟，近百艘二级战舰的防御能量便被轻易破开，火炮直接攻击在战舰舰体上。原本防御力惊人的星际战舰，就这样轻易的被摧毁，爆炸。近百艘二级战舰内的近十万名齐褐列麾下将领，被冷酷击杀。

　　“怎么回事？”

　　“天啊！咱们两翼怎么又出现那么多星际战舰？”

　　“该死！发生了什么事情？对方不是咱们自己人嘛？”

　　“快把防御能量开启到最大……”

　　“打开武器系统，反击，反击啊！”

　　“……”

　　那些没有被摧毁的星际战舰，内部指挥官和将领顿时面露惊骇神色，他们在失声惊呼后，开始下达命令。

　　不过！

　　无情的炮火，如同催命符一般，不断摧毁着一艘艘星际战舰，不断收割者一条条性命。

　　毫无防备的被偷袭，再加上对方的星际战舰数量太多，导致那些仓促反击的星际战舰，没有支撑多大会功夫，就纷纷被重创，被摧毁。

　　尤其是！

　　罗塔列和暗夜两人，操控着原本属于齐褐列的超级战舰，也下达了攻击指令。而攻击的目标，则是隶属天云帝国的星际战舰。短短半分钟时间，这艘超级战舰就摧毁了六艘二级战舰，四艘三级战舰。

　　距离！

　　太近了！

　　天云帝国的战舰，也太密集了！

　　屠杀！

　　这完全是一场一面倒的血腥屠杀！

　　短短十几分钟的时间，一百九十九艘星际战舰，连一艘都没有逃脱，全部都被摧毁。将近二十万的天云帝国战士，惨死在星际战舰和炮火的攻击中。

　　气流四溅，碎裂的战舰机体碎片，形成一股股星际风暴。而就在这混乱的环境中，数十位齐褐列麾下强者，修为境界大约都在二星和三星境界，他们凭借着自身的强大，硬抗战舰爆炸，侥幸存活下来。甚至，其中还有五位四星强者，也是齐褐列麾下各位战将。

　　然而。

　　六道闪电般的身影，从远处激射而来。

　　“天啊！他们是……六星武者？逃，逃啊！”

　　那些强者面色勃然大变，一个个带着惊恐和绝望之色，恨不得多长几条腿，远远的逃离这里。

　　杀戮！

　　展开。

　　六位六星强者使用的武器，全都是清一色长刀，他们的杀手锏武器是铸造的一尊尊金塔，不过崔浩为了不让他们暴露身份，已经命令他们不到生死存亡之际不能动用，所以他们都把平时使用的武器换成了长刀。

　　身为六星武者，击杀二星武者，三星武者，甚至是四星武者，简直太轻松了。不足十分钟，除了一人之外，其他齐褐列麾下的将领，也被屠杀一空。


第八百零九章 抹掉痕迹

　　独臂多花多脸上挂着绝望神色，脖子被一位六星武者掐着，快速返回幽灵号战舰，颤声尖叫道：“你们……你们到底是什么人？”

　　“呱噪！”

　　那位六星武者一拳砸在多花多的脸部，随着几颗牙齿从多花多口中喷出，然后翻着白眼晕死过去。

　　战斗结束。

　　所有战舰朝着幽灵号靠拢。之前那艘齐褐列乘坐的星际战舰，并没有被摧毁，不过战舰里的上万名士兵，则全部被罗塔列和暗夜击杀。

　　幽灵号战舰主控室中。

　　崔浩舒舒服服的坐在柔软的沙发上，看着面前如同死狗般昏迷的多花多，眼神中流露出几分笑意。

　　曾经！

　　他用尽手段，还是趁着多花多实力损耗极大的情况下，才能够勉强战胜对方。可如今，他完全可以碾压多花多。甚至他在不用动手的情况下，手下就把多花多轻易擒获。

　　崔浩指尖弹动，一道气劲射中多花多的身体。剧烈的疼痛，令多花多从昏迷中醒来。当她茫然的睁开眼睛，意识察觉到修为被废掉后，绝望之色再次浮现在她的眼中。沉默中，她缓缓扫视主控室的众人，当她的眼神落在崔浩脸上后，目光顿时变得一片呆滞。

　　挣扎着，她颤抖着身躯站起来，踉跄着脚步倒退好几步，满脸不可思议的大叫道：“不可能，该死……我一定是眼花了，这绝对不可能！怎么……怎么是你？”

　　崔浩嘴角勾勒，噙着笑意说道：“多花多，没想到咱们一别数年，再次见面却是在这里，在这种情形下！当年你和木振霆入侵我地球，可是威风的狠呐！”

　　多花多摇着头，颤声喃喃道：“真的是你？这到底是怎么回事？你们地球人怎么会出现在这里？怎么……”

　　崔浩讥笑道：“想不通？还认为我人类只是原始星球的土著？”

　　多花多看着崔浩，足足过了好几分钟，她才在崔浩似笑非笑的表情中镇定下来。艰难的转头看向战舰外面，看着外面惨烈的场面，她缓缓闭上眼睛。终于，当她的双眼再次睁开的时刻，她已经彻底镇定下来。

　　“当年，我就意识到地球人的狠辣。那么些弱者，竟然能够在空间通道的另一端驻守数千年，愣是把我天云帝国侵略的脚步抵住。只是，我没有想到你们来的这么快！更没有想到，你身为人类帝王，竟然冒着天大的风险，敢来到这方星空。”知道自己必死无疑，多花多满脸苦涩的在崔浩面前盘膝而坐，说道。

　　崔浩笑道：“曾经我地球人类如同一盘散沙，各自为政。自然没有把所有的精力都放在对抗你们身上。其实，如果你和木振霆早几年时间入侵我们地球，说不定我们地球现在已经成为了你们的囊中之物。如今，地球人类被我统治，地球文明开始飞速发展，虽然我们现在还不能和天云帝国抗衡，但我一旦回去，我地球文明就会迈入真正的高速发展期。用不了多少年，我地球文明就可以超越你们天云帝国。将来，我人类大军挥军到来，最先要灭掉的就是你天云帝国。”

　　多花多摇头说道：“你的野心，很大。不过，你们地球人类想要挥军到来，根本就是不现实的！寒冥星上的那处空间通道极不稳定。根本就不能提供给你们人类大量到来，除非你们都能达到星级境界。而且，说不定哪一天，那条空间通道就会塌陷，到时候咱们双方之间的道路完全封死，你们想要再次到来，就太难了。”

　　崔浩拍手说道：“你说的不错。我们依赖的就是那条空间通道。但我可以告诉你，这次我冒着天大的风险来到这片高等文明世界，得到了大量的科技资料，其中一项科技技术就是空间通道加持。如果我们把那条空间通道扩大，加持的无比稳固，自然可以轻易来到你们这里。甚至，我还购买了很多的空间科技技术，到时候我们依靠那条空间通道，另外开辟几条、几十条空间通道，我人类星域可就和这片星域彻底贯通了。”

　　“你……”

　　多花多哆嗦了下嘴唇，无力叹了口气。

　　崔浩笑道：“多花多，齐褐列已经死了，齐褐列麾下集团军已经被我们歼灭大半。另外，我们利用齐褐列的那艘超级战舰，已经对寒冥星上的天云帝国将领下达指令，命令他们立即集结，朝着这里赶来。如果我猜的不错，一天后剩下的那些漏网之鱼就会赶到。到时候，齐褐列麾下所有军团将会全部被灭。而我将会彻底占有寒冥星，成为寒冥星真正的主人。”

　　多花多的瞳孔收缩，失声惊呼道：“北川家族……是你安排的？”

　　崔浩笑道：“你还不傻！没错，北川家族和我合作，从天云帝国的皇帝手中买下寒冥星。所以，表面上寒冥星是北川家族掌控，而真正的掌控者则是我。说起来，我还要多谢齐褐列，如果不是他在寒冥星上烧杀抢掠，恐怕我还不容易削弱寒冥星上那些势力的实力。”

　　多花多怒叫道：“北川家族是在与虎谋皮。”

　　崔浩冷笑道：“什么叫与虎谋皮？我的兄弟顾伟，这个名字你应该不陌生吧？他可是北川家族大小姐的夫君，而我送给北川家族一个星系，你觉得他们北川家族会不会与我合作？再者说，北川家族本来就不是天云帝国的人，就算天云帝国覆灭，也跟他们没有多少关系。”

　　多花多沉默了，她眼神中思索的光芒闪过，说道：“人类帝王，你不杀我，还跟我说这么多，有什么目的？我多花多不是贪生怕死之辈。如果你想杀，就杀了我吧！”

　　崔浩摆手笑道：“不不不，其实我真的不舍得杀你。毕竟，你可是我的老朋友啊！只要你帮我一个忙，我就可以放你一条生路。”

　　花多花警惕道：“你想要我做什么？”

　　崔浩打了个指响，笑道：“很简单，给天云帝国皇帝古玺发一段视频。告诉古玺，齐褐列不满他的安排，带领着麾下所有军士离开天云帝国星域，至于去哪里，你就说你暂时还不清楚。”

　　多花多说道：“你是想掩盖毁灭我们的痕迹吧？”

　　崔浩说道：“没错！”

　　多花多问道：“你凭什么让我相信你？”

　　崔浩说道：“你的性命，已经掌控在我的手中，你多家全族人的性命，也将会掌控在我的手中。甚至，如果你不和我合作，我完全占领寒冥星后，会暗中派人去天云帝国其它星球，连皇星都会派人赶过去，把你多家所有血脉族人，全部斩尽杀绝。”

　　“你好狠！”

　　多花多怒吼道。

　　崔浩瞟了眼多花多的断臂，冷笑道：“我狠不狠，你在几年前不就知道了？听说你不是装了一条机械手臂吗？怎么又没了？”

　　多花多扭头不看崔浩，心中却在快速思考着。

　　半晌后。

　　多花多再次看向崔浩，沉声说道：“我同意和你合作。我不求你饶我性命，只求你放过我多家其它族人。他们并不知道你的身份，也和你没有多少仇怨。”

　　“好！”

　　崔浩痛快答应。

　　很快，多花多录制好一段视频，由崔浩保存下来。

　　崔浩没有留活口，多花多知道他的底细，他不能冒险，无情把多花多击杀后，便静静等待着。

　　一日后。

　　一百六十艘星际战舰从寒冥星赶到，不过迎接他们的依旧是猛烈的攻击。短短两个时辰后，一百六十艘星际战舰全部被摧毁。

　　经此一役，齐褐列麾下所有官兵全部被杀。

　　就在这时，多花多录制的那段视频，传递给天云帝国的皇帝古玺。

　　天云帝国，皇星。

　　身在皇宫中左搂右抱，享受着美人伺候的古玺，听到通讯器的信息提示声后，顿时眉头一皱，脸上流露出不悦之色。

　　不过！

　　他并没有理会，一直抱着几位美人共赴云雨之后，才眯着眼睛，抓过通讯器，打开那段被发过来的视频。

　　片刻后。

　　古玺的面色已经变得铁青，他那魁梧的身躯也已经站起，浓烈的杀机从他身上散发。当看完整段视频后，他带着浑身的戾气，狠狠把所在的宫殿一拳轰倒。

　　尘土飞扬中，古玺已经穿戴整齐，紧握腰部的刀柄，大步走出。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从远处激射而来。

　　为首一位身穿紫色长袍，披散着满头蓝发的老者，面带肃杀之气，来到古玺面前后，沉声说道：“陛下，您有何吩咐？”

　　古玺沉声说道：“带上血营战士，给我奔赴寒冥星，调查齐褐列那个乱臣贼子的下落。一旦找到，给我押回来。”

　　“是！”

　　老者面色一变，转身离去。

　　古玺缓缓松开紧握的刀柄，脑海中浮现出一张老妪的面孔。这张面孔的主人，正是寒冥星北川家族的掌控者，北川姥姥。

　　“或许，我把寒冥星卖给她北川家族，是一个错误。”


第八百一十章 霸道

　　寒冥星，天老城。

　　繁华昌盛的城池，经过炮火的洗礼，已经变得千疮百孔，遍野哀嚎。对于天云帝国军团突然撤离，令寒冥星各大超级势力百思不得其解。不过，北川姥姥相邀，各大势力掌舵者们，纷纷来到天老城。

　　看着天老城残破的景象，看着北川家族组织人手，从一处处废墟中抬出血淋淋的尸体，看着大地被鲜血染红的景象，他们沉默了。

　　相比之下。

　　他们那边好了很多，虽然同样有着巨大的损失。

　　西南郊区。

　　相对于城市之中，这里倒是好了不少，虽然也有也有大量房屋倒塌，院落一片狼藉，但经过简单的收拾，还是可以临时居住。

　　占地十几亩的庄园内，大量北川家族武者来去匆匆。而被邀请来的各方势力首领，家主，则在寒家侍者的带领下，来到一个空旷的大厅中。

　　大厅内。

　　被清扫的干干净净，一张张长桌摆放大厅两旁，金色绸缎布料铺在桌面，上面摆放着新鲜的果盘，勾人馋虫的美酒。数十位到来的各方势力首领、家主，已经开始入座。

　　晚宴开始。

　　北川姥姥身穿紫色锦衣，在几位北川家族高层的簇拥下，来到大厅。随着一声声的寒暄，迈步来到最上首的主位。

　　“诸位，很高兴大家卖给老身这个面子，不远万里来到天老城。如今天云帝国的军队已经离开，天空中再也没有讨厌的星际战舰。所以，咱们大家终于能够吃上一顿安稳饭了。今天，我北川家族大摆酒宴，希望诸位能够乘兴而来，满意而归啊！”

　　北川姥姥接过一杯酒，高高举起笑道：“来，咱们先共饮一杯酒，然后畅所欲言，聊聊接下来的事情。”

　　接下来的事情？

　　大厅中数十人面色微变，看着北川姥姥的眼神，充满异色。

　　“啪……”

　　左侧长桌之内，一位老者猛拍桌面，豁然站起，沉声说道：“北川姥姥，我们各大家族族长，诸方势力首领，来到你们这天老城，是因为一些传闻，希望你能给我们解释一下，而不是来喝酒的！”

　　北川姥姥的笑容快速退去，几分寒霜布满脸庞，冷哼道：“原来是东海格拉族长，你们格拉家族平时很少耍威风啊！怎么这才来我天老城，就变得威风起来了？难道是看我北川家族损失惨重，你们就认为我北川家族成了软柿子？谁都可以随意拿捏？”

　　格拉太桑呼吸一滞，随即怒喝道：“北川姥姥，饭可以乱吃，话不可以乱说。我格拉家族并不想和你们北川家族闹矛盾。但现在外面全都流传着，你北川姥姥从天云帝国皇帝手中，把整个寒冥星多买了下来。甚至，还想把我们各大家族，各方势力全都赶出寒冥星。对于这个问题，我想请你给我们解释一下。”

　　“没错，我贝阳春家族，也听到了这种传闻。而天云帝国位高权重的几位大臣，和我贝阳春家族也有几分交情，他们可也把这件事情告诉我了。我想，北川姥姥你用不着隐瞒了吧？”贝阳春烈随即起身，大声说道。

　　顿时。

　　大厅里的众人骚动起来，他们虽然也听说过不少的传闻，但却没有从天云帝国那些大臣口中听说，所以没有确凿的证据。如今贝阳春烈说出这番话，他们心中大为震怒。在他们看来，北川家族虽然实力雄厚，但在这寒冥星上也不能一手遮天，如果他们愿意，联合起来的话，轻而易举就能够把北川家族彻底覆灭。

　　“哈哈哈……”

　　北川姥姥深深看了贝阳春烈一眼，随即放声大笑道：“早就知道贝阳春家族族长贝阳春烈雄韬伟略，野心勃勃。没想到，你们贝阳春家族的手，伸的可够远的啊！竟然能够和天云帝国那些位高权重的忠臣有牵扯。不错，我北川家族的确从天云帝国的皇帝手中，把整颗寒冥星都给买了下来，从今天起，这寒冥星就是我北川家族的了。”

　　贝阳春烈眼底杀机闪现，森然喝道：“北川姥姥，如果你北川家族拥有超越我们的实力，你们北川家族成为寒冥星的主人，我们也就认了。可惜，你们还没有那么大的能量，让我们听从命令。所以，寒冥星既然不再属于天云帝国，那就是咱们大家的。如果你北川家族胆敢和我们为敌，我相信在场的诸位家主、首领，也不会胆怯。”

　　“没错，想要独占寒冥星，我第一个不答应。”

　　“我赫尔家族乃是土生土长的寒冥星子民，家族传承两千多年，谁都别想让我们屈服。哪怕历届星主都不行，更别说你们北川家族。”

　　“北川家族本事不怎么样，胃口还真不小啊！想统领我们？做梦去吧！”

　　“想成为寒冥星的老大，拿出本事来。”

　　“……”

　　各方势力家主、首领，一个个面露怒容，纷纷起身大喝。

　　北川姥姥漫不经心的看着眼前一位位盛怒的大人物，嘴角浮现出不屑之意。待到所有的声音都停了下来，她才似笑非笑的看着眼前众人，说道：“你们曾经都是权倾一方的人物，却没想到如此愚蠢。难道你们被齐褐列给打傻了？我北川家族既然能从天云帝国的皇帝手中，把这寒冥星买下来，你们真以为我北川家族就没办法掌控？”

　　“这……”

　　众人脸上的怒容凝固，不禁面面相觑。

　　是啊！

　　她北川姥姥不傻，而且她们北川家族竟然能够买下寒冥星，说明她们家族的财力已经达到一个非常可怕的程度。另外，她们敢买，恐怕就有自信完全掌控寒冥星。

　　可是！

　　她们北川家族，到底是从哪里来的自信？

　　众人不解，一时间看着北川姥姥，竟然不知道该说些什么。

　　北川姥姥下巴抬起，用鼻孔哼出一股冷气，沉声说道：“既然你们想先谈事情，后喝酒，那我就不再藏着掖着了。我北川家族有没有实力统治整个寒冥星，你们哪个家族想要试一试，尽可以放手和我寒家玩一玩。但你们都给我记住，一旦我北川家族出手，那便是灭族之战。”

　　“寒冥星，是我北川家族的，任何势力都别想染指。你们要么臣服与我北川家族，要么带着你们的所有族人，离开寒冥星。”

　　斩钉截铁的声音，充满霸道气势。

　　“砰……”

　　贝阳春烈抓起面前的酒杯，摔得粉碎。那如同凶神般的模样，死死盯着北川姥姥，厉声喝道：“你们北川家族……太狂了！我贝阳春家族倒是想要见识见识，你们北川家族有什么能耐？”

　　北川姥姥翻手抓出通讯器，拨通一组号码，沉声说道：“半个时辰，我希望半个时辰之后，寒冥星上再也没有贝阳春家族存在。”

　　说完！

　　她直接挂掉通讯。

　　一瞬间，大殿中的数十位各方势力的家主、首领，面色勃然大变。

　　咻！咻！咻！咻！

　　两男两女四位老者骤然出现，他们背着长剑，浑身散发着凶悍气息，直接把大殿的殿门封死。这四人，就是半日前刚刚赶到寒冥星的寒金，寒水，寒火，寒土。

　　“什么？四位五星后期武者？”

　　贝阳春烈察觉到四人的气息，顿时面色惨变，失声惊呼道。

　　其他家族的家主，首领，面色一瞬间也变得极其难看，脸上流露出难以置信的震撼神色。

　　五星后期境界啊！

　　他们这些权倾一方的家主、首领，身为家族的强者，也没有几个突破到五星后期境界啊！北川姥姥是五星后期境界的修为，他们是知道的。可是北川家族怎么还有四位五星后期的强者？

　　北川姥姥冷笑道：“贝阳春烈，我已经给过你机会，可你却不懂得珍惜。那么，今天就是你们贝阳春家族的灭族之日。半个时辰，我想你就会接到你承受不起的消息。”

　　贝阳春烈震撼的眼神，终于艰难的转移到北川姥姥身上，一股寒意瞬间流遍全身。此刻，他心底升腾起无穷无尽的悔意。身为贝阳春家族的族长，他也是一位睿智强者。只不过，他是因为野心很大，所以才最先站出来挑衅北川家族。

　　可是！

　　北川家族展现的实力太强了！

　　加上北川姥姥，北川家族竟然足足有五位五星后期境界的超级强者啊！仅仅是他们五人，如果联手攻击他贝阳春家族，他们贝阳春家族就抵挡不住。

　　而且，好像北川家族的实力，并不止展现的这么一点。半个时辰灭掉自己贝阳春家族，五位五星后期境界的强者，也仅仅是展现出北川家族实力的冰山一角。

　　不过！

　　这可能吗？

　　贝阳春烈分辨不出北川姥姥是虚张声势，还是真的有把握，她们五人不出手的情况下，北川家族还有实力在半个时辰之内灭掉他贝阳春家族。

　　半个时辰。

　　这么短的时间，令各方家族族长，各方势力首领，纷纷沉默下来。他们也看不透北川家族的底蕴，到底深厚到什么程度了。


第八百一十一章 震撼如潮

　　寒冥星各大家族族长，各方势力首领，看着霸道无比的北川姥姥，看着面色呆滞的贝阳春烈，一个个心中都在默默思考：

　　既然贝阳春家族最先跳出来，那就让他们贝阳春家族当成是投石问路的棋子吧！

　　如果北川家族真的能在半个时辰之内灭掉贝阳春家族，他们所有势力联合，恐怕都很难撼动北川家族。可如果半个时辰之后，北川家族没有灭掉贝阳春家族，那就说明北川姥姥是在大放厥词。

　　这半个时辰。

　　是留给他们的思考时间，也是留给他们做决定的时间。

　　如何决定，取决于北川家族能不能在半个时辰之内，灭掉实力雄厚的贝阳春家族！

　　有了这种想法，各大家族族长，各方势力首领，全都沉默了。

　　大殿中。

　　气氛变得异常压抑。

　　寒冥星上空，两百多艘星际战舰静静漂浮，所有人都在等待，等待着来自崔浩的命令。终于，随着一条命令传来，整整一百艘星际战舰，从舰队中脱离，朝着贝阳春家族族地飞去。带队的，是罗塔列和寒夜这两位七星后期强者。

　　星际战舰的速度极快，几分钟后，整整一百艘星际战舰便出现在贝阳春家族族地上空。随着一艘艘武装飞艇冲出，覆盖式的火力攻击，在几分钟之内，便把贝阳春家族夷为平地。除了那些修为不错的武者，其他贝阳春家族的族人，全都被无情射杀。

　　“混蛋，杀敌！”

　　愤怒的咆哮声，从贝阳春家族族地各处传出，随后一道道散发着强大气息的贝阳春家族武者，纷纷冲天而起，朝着那些武装飞艇扑去。

　　然而。

　　就在此刻，那些飞艇的舱门打开，一位位强者瞬间窜出，他们清一色拿着长刀，扑向飞来的贝阳春家族强者。这些原本属于子母塔的武者，最弱的都是一星武者，最强的罗塔列和暗夜更是达到七星境界，再加上六位六星武者全部出动。因此，接下来的战斗，已经称不上是厮杀，而是但方面的屠杀。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　贝阳春家族留守在族地的族人，是他们整个家族的八成力量。因为刚刚参与过一场大战，齐褐列麾下军团已经全部撤离，战争结束，贝阳春家族的武者们都返回家族族地休整。

　　八成力量。

　　在短短一刻半钟，几乎全部被杀。

　　贝阳春晁。

　　贝阳春家族少主，贝阳春烈的大儿子，四星后期修为。此刻的贝阳春晁，那双眼睛已经变得通红，家族族人被疯狂杀戮，就如同一把把锋利的刀子，一次次的撕裂他的那颗心。他想不清楚，到底自己贝阳春家族得罪了何方神圣，为何对方要对他贝阳春家族赶尽杀绝。

　　六位贝阳春家族四星境界的强者，团团护住贝阳春晁，拼命抵抗着数十位三星四星强者的围杀。

　　“你们到底是什么人？我贝阳春家族和你们无冤无仇，为何我灭我贝阳春家族？”愤怒的咆哮声，从贝阳春晁口中吼出。

　　没有人回答他的问题。

　　在周围围攻他们的那些武者眼中，仿佛他就是个死人。

　　“父亲？”

　　“对对对，立即联系父亲！”

　　贝阳春晁咬破下嘴唇，任由鲜血溢出，飞快抓出通讯器，拨通父亲贝阳春烈的通讯器号码。

　　天老城。

　　北川家族临时驻扎山庄大殿。

　　随着时间一点一滴流逝，贝阳春烈额头上慢慢浮现出一滴滴汗珠，他的面色也变得越来越苍白。他想要向北川姥姥低头，但当着在场这么多的家族族长，这么多势力首领的面，让他低头认错，他受不了那种羞辱。

　　因此。

　　每一秒钟，对他来说都是异常的难熬。

　　“铃铃铃……”

　　急促的通讯器铃声，骤然间打破大殿中的死寂。

　　贝阳春烈心中狂震，因为响起铃声的正是他的通讯器。随着他的瞳孔猛烈收缩，他在众目睽睽之下飞快的抓出通讯器，看到是大儿子贝阳春晁打来的，立即按了下接通键。顿时，贝阳春晁的虚拟影像出现在大殿中。甚至，贝阳春晁附近的景象，也被大殿中的所有人看的清清楚楚。

　　“嘶……”

　　数十位各大家族族长，各方势力首领，看到贝阳春晁附近的景象，都把双眼瞪得滚眼，带着满脸的震撼齐齐倒抽凉气。

　　什么叫惨烈？

　　什么叫毁灭性灾难？

　　天老城被齐褐列麾下战舰摧毁的已经够惨了吧？可和贝阳春晁所在的地方相比，天老城那些凄惨的景象，根本就不算什么。

　　“父亲，救命啊！咱们贝阳春家族族人，都死了。”

　　悲惨的嚎叫声，回荡在大殿之中。

　　在贝阳春晁嚎叫的时刻，守护他的六位四星强者，其中两人被一道光芒劈中，拦腰劈长两半。

　　大殿中的所有人，最弱都是四星强者，他们看的清楚，一刀击杀贝阳春家族两位四星强者的，只有一人，一个身穿黑色长袍，戴着黑色连体帽的大汉。

　　那人……

　　怎么会强悍到这种程度？

　　贝阳春烈的身体晃动了几下，踉跄着倒退几步，两行血泪顺着他那苍老的脸庞滚滚滑落。甚至在后退中，一口鲜血更是狂喷而出。

　　都死了？

　　都死了？

　　大儿子的悲痛嚎叫声，如同巨锤砸在他的心口，整个人更如遭到雷击。

　　端坐在上首座位上的北川姥姥，此刻心中也升起了一股滔天巨浪。她虽然从崔浩口中得知，会带着一批强者赶到，却做梦都没有想到，崔浩带来的武者竟然会这么强悍！

　　那被杀的两人，她是认识的，知道他们都是贝阳春家族的四星强者，其中一人甚至在数十年前，就突破到了四星后期，距离五星境界也只差半步。

　　这么两位强者，就这样轻而易举的被杀了？

　　不过，当她的视线从大殿中数十人震撼的脸庞上扫过后，她的那份震撼被她快速收起，看上去满是平静神色。

　　在贝阳春晁的惨叫声中，贝阳春烈终于从呆滞中清醒过来。他的脸上带着浓浓的恐惧之色，飞快转头看向北川姥姥，大声叫道：“北川家主，我认输。饶了我族人的性命，我回去后立即带着我贝阳春家族所有剩下的族人，立即离开寒冥星，生生世世都不再回来。以后，我贝阳春家族所有族人，只要遇到北川家族的族人，也会立即退避三舍。”

　　北川姥姥眼中闪过一道复杂之色，看着仿佛全身力量都被抽走的贝阳春烈，她缓缓摇头说道：“恐怕，来不及了。”

　　随着她的话音落下，贝阳春晁的虚拟影像，已经身首分离，鲜血喷溅，直接被杀。而换了的身影，则是身穿黑袍的暗夜。

　　“贝阳春家族，除名。”

　　冷酷的身影，从暗夜口中传出。

　　随即，通讯被挂断。

　　贝阳春家族，除名。

　　短短的七个字，如同炸弹般在大殿中响起，震得所有家族族长，所有势力首领，心底升起一股深深的恐惧。

　　“噗噗噗……”

　　贝阳春烈口中，再次喷出三口鲜血，苍老脸庞上已经布满了绝望。

　　“我恨啊！”

　　凄厉的嘶吼声，从贝阳春烈口中吼出，紧接着，贝阳春烈手中出现一把短剑，在众目睽睽之下，狠狠的刺入他的胸口。

　　“北川姥姥，你们北川家族够狠！够强！我……咳咳，我贝阳春烈认栽。”

　　他的手腕转动，短剑在顷刻间把他的心脏搅碎。随着鲜血从他口中大口大口的涌出，五星后期强者贝阳春烈，轰然倒地，自杀身亡。而跟随贝阳春烈来到北川家族的另外两位四星强者，也在惨笑中自杀。

　　北川姥姥缓缓闭上眼睛，这种结局，其实并不是她想要看到的，毕竟曾经她北川家族和贝阳春家族，还是有着几分交情的。不过，随即北川姥姥便睁开了眼睛，她很清楚，想要帮着崔浩彻底把寒冥星上的各大家族，各大势力赶走，她必须要杀鸡儆猴。

　　“你们，谁还想和我北川家族为敌？”

　　锵锵有力的声音，再次响起。

　　数十位来自各大家族的族长，各方势力的首领，全都低头沉默。

　　北川家族展现的实力，太强太强了。他们就算是全部联合起来，恐怕也从北川家族手中讨不到好处。

　　怎么办？

　　难道就这样被逼着离开寒冥星？抛弃寒冥星上的家业？

　　他们不甘心！

　　可……

　　又无可奈何！

　　终于，东海格拉家族族长格拉太桑，满脸苦涩的打破死寂般的气氛：“北川姥姥，给我半个月时间，半个月后，我带着我格拉家族所有成员，离开寒冥星。”

　　北川姥姥点头说道：“好，以后你格拉家族，还是我北川家族的朋友。”

　　朋友？

　　格拉太桑忽然觉得，这个称呼是那么的讽刺。

　　大殿中的另外数十位修为惊人，位高权重的大人物们，看着北川姥姥冷酷的表情，霸道的气势，舌根处溢出苦涩滋味。既然有人表态，他们也不得不开口：

　　“我赫尔家族，也会在半个月之内离开寒冥星。”

　　“我天河宗门，半个月内也会离开寒冥星。”

　　“我……”

　　“……”


第八百一十二章 寒冥星霸主

　　随着东海格桑的表态，其他家族族长，其他势力首领，最终只能选择表示离开。形势所逼，他们不愿意让自己家族步贝阳春家族的后尘，更不愿意成为北川家族的仆人，所以，他们只能离开。

　　北川姥姥满意的看着众人，放声笑道：“既然你们都想离开，那我也就不挽留了。半个月后，我北川家族将会彻底统治寒冥星，希望以后在寒冥星之外，再遇到你们。下面，咱们享受今晚的晚宴吧！”

　　晚宴中，美味佳肴很多，但吃在这些家主、首领嘴里，却如同嚼蜡，索然无味。待到晚宴结束后，他们拒绝了北川家族的挽留，纷纷离开天老城。

　　空旷的大殿。

　　桌椅已经被全部撤走，贝阳春家族三位强者留下的血迹，也被清洗干净。整个大厅中除了北川姥姥和十几位北川家族最为核心的族人，就只剩下飘荡在大殿中的那一丝丝的血腥味。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声从殿门外响起，顾伟和北川桑桑率先来到大殿之中。

　　紧随其后。

　　是崔浩带领着的十几人。

　　“崔先生！”

　　北川姥姥快步迎上来，态度和蔼可亲。如果是换做以前，她看待崔浩可以当成晚辈。可如今，在崔浩刚刚进来的那一刻，她就察觉到崔浩身上的气息，那是五星武者才拥有的气息。这说明崔浩的实力，已经和她相当。

　　而且，崔浩带来的这股势力，实在是太强大了，就算是她北川家族都比不过。

　　崔浩没有表现出任何的狂妄自大之意，看着北川姥姥迎来，他笑着抱拳说道：“北川前辈，这次麻烦您了。以后我和北川家族，是永远的朋友。”

　　北川姥姥笑了，她那苍老的脸上都快笑出花来。满意的看着崔浩连连点头，说道：“能够拥有你这样的朋友，是我北川家族的荣幸。真是没有想到，你这次竟然带来了这么庞大的力量。这几位是？”

　　崔浩介绍到：“北川前辈，他们都是我的人。这位是我妻子，寒梦仙。这是罗塔列，秋心蝉，他们两位都是七星后期境界的强者。”

　　七星后期强者？

　　北川姥姥瞳孔一缩，心底升起一股滔天骇浪。

　　七星武者，别说在天云帝国没有，恐怕连四级文明金霸帝国都没有。或许，只有五级文明帝国才能有七星武者，而且北川姥姥可以打包票，就算是五级文明帝国有七星武者，恐怕也是凤毛麟角，屈指可数。

　　然而。

　　她看到的可不仅仅是眼前这两位七星武者，还有他们两人身后的六人，他们身穿流露出来的气息，那是……六星武者。

　　“这崔浩，身上的秘密太多了。这些七星武者，六星武者，绝对不是寒家的人，因为寒家绝对不可能拥有如此多恐怖的强者！而且，之前灭杀贝阳春家族的时候，那位黑袍强者并没有出现，他的实力也是极强，恐怕不比眼前这些人强。这说明……这些并不是崔浩手下所有的强者。”

　　北川姥姥心念急转，快速把那份震撼压制住。

　　她大量了几眼寒梦仙，笑着说道：“不愧是被誉为‘星空第一女神’的存在，梦仙的美丽，恐怕没有人能够抵抗。崔先生真是有福气啊！能够娶到如此美丽的女人。”

　　寒梦仙浅笑道：“多谢北川前辈夸奖。其实能够跟着夫君，是我的福气。”

　　北川姥姥笑了笑，又对寒梦仙称赞了几句，然后才看向崔浩说道：“崔先生，您让我做的事情，我都已经做了。待到那些势力全力离开寒冥星，我就会暗中把我北川家族的族人，一批批悄悄的转移走。最多三个月，我北川家族将会在寒冥星上消失。”

　　崔浩笑道：“北川前辈，对你们北川家族，我自然是放心。不过，我希望你们北川家族能够留下一些人，不用实力太高，但这里毕竟是你们生活了数百年的地方，留下一些人，一来可以为我们掩人耳目，二来也可以在这里做些生意。北川家族虽然会离开寒冥星，但留下来的人，如果在这里做生意，我相信会得到最大的优惠和安全保证。”

　　北川姥姥点头说道：“崔先生，你考虑的的确周全。我答应了。”

　　崔浩笑道：“如此，那我们就不打扰了。三个月时间，我希望北川前辈帮助，让我的人彻彻底底的掌控寒冥星。”

　　“好！”

　　北川姥姥说道。

　　如今的寒冥星，已经是千疮百孔。虽然战争已经结束，以齐褐列为首的祸害也已经消失，但留给寒冥星上公民的，是痛苦和创伤。

　　崔浩带着他的人，并没有留在天老城，而是以最快速度赶到蓝天山脉。曾经，血狼军驻扎的军营，只留下了空旷的房屋，经过简单的收拾，也能够居住。

　　崔浩已经决定，把华龙门的宗门，就设在天蓝山脉。而宗门禁地，就是和地球连接的空间通道入口。只有这样，这条空间通道才会最安全。甚至，他已经做好了打算，一旦自己回到地球，就立即派过来一批精兵强将，让他们秘密加入华龙门，守护空间通道。

　　转眼间。

　　三个月时间已经过去。

　　因为寒冥星附近的星空，已经被两百多艘星际战舰封锁，所以如今的寒冥星只能出，不能进。另外，在他秘密安排之下，罗塔列和暗夜一千多位华龙门子弟，分散在寒冥星各处，在北川家族的帮助下，渐渐把寒冥星绝大部分城市掌控。而那些寒冥星上的家族，势力，也都如约离开。

　　对于寒冥星的重建工作，也开始有条不紊的进行着。虽然这需要投入大量的金钱，但崔浩手里并不差钱。在乱坟星域帮助血剑海盗团彻底摧毁贪狼海盗团和塔格尔斯海盗团，从这两个海盗团积累的财富中得到一小半，其数目就已经非常惊人了。

　　要人有人，要钱有钱。

　　崔浩相信用不了多久，整个寒冥星都将会被他的人掌控。

　　天蓝山脉。

　　经过三个月的发展，这片连绵起伏的山脉被秘密开发，空间通道周围五十公里之内，被列为华龙门禁地，就算是华龙门弟子，也不准进入。有资格的只有罗塔列，暗夜，秋心蝉，以及那六位同样和崔浩签下主仆契约的六星武者。

　　在空间通道方圆两百公里之内，则被圈起来，秘密封锁，兴建了不少的宫殿房屋，这里就是华龙门的宗门所在。

　　建筑群中，一座金碧辉煌的三层宫殿，坐落在削平的山顶之上。

　　宫殿内。

　　崔浩端坐最上首的金椅，目光从大殿中的众人身上扫过。最终，他的目光停留在罗塔列和暗夜，秋心蝉，以及六位六星武者身上。

　　“我宣布，华龙门门主为罗塔列，副门主为秋心蝉。暗夜为特殊部门首领，这个部门就叫做暗杀堂，暗夜是暗杀堂堂主。除非是华龙门遇到生死危机，否则暗杀堂不许轻易出手。你们六人，分别为六大城市城主，平时可以留在华龙门修炼，也可以留在你们管辖的城池中修炼。”

　　“是！”

　　九人对崔浩的命令，没有丝毫意见。

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“三日后，我将离开寒冥星。你们也都已经知道，通往我家乡的路，就是禁地中的空间通道。所以，在我回去之后，预计两个月后，会有一批浩思帝国的精兵强将来到这里，和你们一起负责守护空间通道的重任。”

　　秋心蝉惊讶道：“尊主，你们这么快就要离开？”

　　崔浩点头说道：“是啊！是该离开了。算起来，我来到这方星空，差不多也快两年了。早点回去，也能早点做一些部署。放心吧！或许过不了多久，我还会重回寒冥星。毕竟，通过空间通道，从地球来到这里，也只需要半个多月时间。另外，如果你们在这片呆的无聊了，也可以去我的家乡。”

　　秋心蝉看了眼寒梦仙，叮嘱道：“仙儿，跟着尊主回去，一定要乖巧。”

　　寒梦仙眼中流露出几分不舍，点头说道：“师父，我会的。您不用担心我，这次师姐和我一起过去，有她陪着我呢！”

　　秋心蝉一怔，随即惊讶道：“剑舞也要去地球？”

　　欧阳剑舞恭敬说道：“师父，其实我一直没有告诉您我的身份，其实我也是来自地球。崔浩和我还有着很深的渊源。”

　　“什么？”

　　秋心蝉难以置信的看了看欧阳剑舞，又看了看崔浩，这才苦笑道：“没想到，你竟然也是从那边过来的。这么多年，你一直在苦苦寻找着回去的路，现在看来，你终于能够回去了。”

　　欧阳剑舞恭敬说道：“师父，我会经常回来看您。”

　　秋心蝉笑道：“刚刚尊主已经说了，从地球到寒冥星，顺着空间通道只需要半个月左右，如果我来兴致了，或许会去地球看你们。”

　　崔浩微微一笑，开口说道：“师父，我给你一个通讯号码，是我在浩思帝国的私人号码。如果你们去了地球，就立即给我联系。”

　　“好！”

　　秋心蝉笑道。


第八百一十三章 回家

　　地球。

　　南海金光岛，裂缝空间。

　　唐国盛盘膝坐在距离空间通道的入口处的百米之外，身上鼓动的气息异常强烈。曾经他第一次见到崔浩的时候，还只是武神境界，可是自从跟着崔浩从昆仑山秘境出来，他的修为境界便突飞猛进，尤其是在得到大量魔力晶的情况下，进步神速，如今已经是四星前期境界。

　　本来。

　　金光岛裂缝空间经常会面临异域空间的强者到来，还能够和那些强者厮杀战斗，磨砺自身的实力。可是最近几个月，却再也没有强敌到来，这让他很是无奈。

　　“就差一步，就差一步我就能够突破到四星中期境界。那些天云帝国的强者，你们抓紧时间来啊！或许在和你们厮杀的时候，我就能够有所领悟，进而突破到四星中期境界。”

　　唐国盛身上的气息，慢慢收敛。

　　带着几分无奈，他漫不经心的朝着空间通道入口瞟了一眼，正准备离开，去外面透透气，忽然一股强烈的空间乱流，从空间通道入口喷发。

　　“什么？有强敌？”

　　唐国盛面色一喜，背后的长刀瞬间出现在手中。

　　此刻。

　　附近数百位星级强者，也纷纷感受到空间通道入口处喷发的空间乱流。以往这种情况出现，就预示着天云帝国的强者到来，厮杀战斗就要打响。

　　战阵！

　　在短短几秒钟摆开。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，出现在唐国盛身侧。身穿紫色长袍，披散着满头白发的科萨图，眼神中闪烁着嗜血的光芒，死死盯着空间通道入口，嘿嘿笑道：“等了几个月，终于来了。不知道这次天云帝国到来的强者，会达到什么程度？”

　　唐国盛沉声说道：“这一两年来，天云帝国的强者来犯次数，一共有二十四次，其中到来最多的一次，是四百多位星级高手到来，而那次领队的是四位四星强者。不过，可惜的是咱们虽然击杀了他们大量星级武者，却被那四位四星境界的强者逃了。希望这一次，来些更强的家伙。”

　　科萨图笑道：“唐国盛，你小子可真是个战斗疯子。为了突破四星中期境界，看来你真是迫不及待了。努努力，说不定将来你的修为，能够超越我。”

　　唐国盛苦笑道：“科萨图大人，你的修为已经突破到五星境界，我就算是拍马也追不上你啊！不过，我听说穆剑大人已经突破到了五星中期，他现在算是咱们浩思帝国最强的人了吧？”

　　科萨图翻了个白眼，哼哼道：“你小子真是哪壶不开提哪壶。本来我和穆剑相差无几，结果却被他领先一步，突破到五星中期境界。哼……早晚有一天，我会追上他，甚至超过他。”

　　唐国盛摸了摸鼻梁，转头看向空间通道入口。对于科萨图和穆剑背地里的比赛，他心中和明镜似得。他们两人都希望在修为方面超于对方。如今算是穆剑领先一筹。

　　“来了，准备战斗。”

　　科萨图双眼寒光浮现，大声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从空间通道中冲出，他们刚刚出现，身上的强大气息，已经令准备好战斗的地球强者面色大变。

　　“杀……”

　　科萨图厉声喝道。

　　“杀个屁！老子回来了！哈哈哈……”

　　崔浩最先冲进裂缝空间，视线也在第一瞬间锁定在科萨图和唐国盛身上。紧随其后的，是寒梦仙，耶律明浩，顾伟，北川桑桑，燕笑笑，野狗，血修罗，欧阳剑舞，寒金，寒水，寒火，寒土。以及六位暗杀堂高手。

　　“……”

　　熟悉的声音，畅快的大笑声，令裂缝空间做好厮杀战斗准备的数百位强者呼吸一滞，那份已经提起的气势为之一凝。

　　“哈哈哈……科萨图，唐国盛，没想到本皇回来的第一眼，竟然看到的是你们。”崔浩瞬间出现在科萨图和唐国盛面前。

　　科萨图和唐国盛呆滞的表情，仅仅存在了两秒钟。随即，科萨图便流露出狂喜之色，大声叫道：“陛下，您……您回来了？”

　　崔浩笑道：“怎么？我不能回来？”

　　科萨图带着满腔的激动，连连点头说道：“能能能，您当然能回来，我们都期盼着您能早点回来呢！我是激动，是……天啊！您的修为……五星境界？还是……还是五星后期境界？我滴神啊！您到底是怎么修炼的？竟然……竟然修为已经超过我和穆剑了？”

　　唐国盛此刻也从呆滞中清醒过来，他那国字脸上带着震撼表情，用手碰了碰科萨图，然后指了指崔浩身后的众人，哆嗦道：“他们……他们好强！”

　　科萨图把目光移向崔浩身后的众人，当他看到寒梦仙的时候，失神了两秒钟，便立即清醒，当他感受到这些人身上散发的气息后，他像是一只被踩中尾巴的兔子，直接跳了起来，大声惊呼道：“神啊！我一定是在做梦，一定是在做梦！五位五星后期境界的强者？其它……其它人大部分都是四星境界？怎么可能？”

　　虎背熊腰的顾伟，上前踏出一步，哈哈大笑道：“科萨图大人，你的修炼速度也很快啊！当初我离开的时候，你有没有突破四星境界来着？现在瞧瞧，都已经是五星境界的强者了。”

　　科萨图哆嗦着手指，指向顾伟叫道：“你你你……你竟然突破到了四星境界，而且竟然还是四星后期，你到底在那边经历了什么？修为境界怎么提升那么快？”

　　顾伟笑道：“我说科萨图大人，你好歹也活了几百岁了，不用这么大惊小怪吧？我才四星境界，老大都已经突破到了五星境界，我根本就没办法和他比啊！而且，那边别说四星境界，五星境界，六星境界，七星境界的强者，都有不少。甚至老大收服了几位强者，他们可都是七星后期境界的强者啊！”

　　“什么？”

　　科萨图震撼了，唐国盛震撼了，后面把数百位已经收起兵器的星级强者，也全都震撼了。

　　咻……

　　一道靓丽的身影，从远处激射而来。白衣飘飘，绝色而倾城，眨眼间已经冲刺到崔浩面前，一声带着颤抖的呼唤，仿若诉述着思念之苦：

　　“老公。”

　　崔浩没有排斥，他已经看清楚来人是谁，抱着怀中的佳人，他眼神中闪烁着激动之色，轻轻抬起手臂，抚摸着她飘逸的秀发，柔声说道：“星月，我回来了。”

　　“嗯！”

　　眼泪，顺着星月绝美的脸庞滑落。感受着自己老公的体温，感受着老公的爱抚，那种幸福滋味，已经把她浓浓包围。

　　半分钟后。

　　崔浩轻轻拍了拍星月的后背，柔声说道：“星月，大家都看着呢！松开我吧！”

　　星月闻言一愣，随即俏脸一红，脚步后退一步，但还是拉着崔浩的手臂，满脸痴迷的看着崔浩的脸庞。她不想放手，也不愿意放手，她生怕一放手，日思夜想的男人就会突然消失。

　　科萨图笑道：“陛下，自从您离开后，星月皇妃，还有皇后和其她皇妃，每隔一段时间都会来到这里。”

　　崔浩心中一震，一股暖流从他心田淌过。

　　寒梦仙站在崔浩侧后方，在星月出现的那一刻，就已经看清楚星月的模样，她心中暗暗震动，因为她发现，这个投入自己夫君怀中的女人，不管是气质，还是身材，还是容貌，都比她差不了多少。这种女人，绝对算是倾国倾城的绝色佳人。

　　她知道崔浩已经有了七位妻子，但却做梦都没有想到，第一位见到的竟然就美到这种程度！她心里有些酸楚，但她也知道，崔浩并不是她可以独自拥有的。所以，她只好慢慢的调节情绪，绝色容颜上慢慢流露出一丝笑意。

　　崔浩从星月身上收回目光，转身拉起寒梦仙的手，把她拉到星月面前，笑着说道：“星月，我给你介绍一下。她是寒梦仙，也是……”

　　星月此刻才第一眼看向寒梦仙，当她看到寒梦仙的模样后，那双眼睛顿时一亮，如果不是她对女人的美丽程度有极大的免疫力，恐怕都要迷失在寒梦仙的绝美容颜上了。饶是若此，她也稍微愣了一下。

　　“梦仙妹妹你好，欢迎你来到地球。我是星月，崔浩的女人，浩思帝国的皇妃。如果你愿意，可以叫我星月姐姐，也可以我三姐。”星月冰雪聪明，崔浩还没有介绍完，她就上前一步，带着几分亲切拉起寒梦仙的手。

　　寒梦仙瞟了眼脸上流露出意思尴尬的崔浩，随即展露出迷人的笑容，甜甜叫道：“星月姐姐好。你可以叫我仙儿。在另一边的时候，我就听夫君说过星月姐姐的事情，没想到你比夫君说的还要美！”

　　星月笑道：“仙儿妹妹，你的小嘴可真甜。我也没有想到，夫君出去一趟，竟然会给我们带来一个如此美丽的妹妹。看到你之后，姐姐都自愧不如呢！”

　　寒梦仙甜甜笑道：“星月姐姐说笑了，仙儿哪敢和星月姐姐你相提并论……”


第八百一十四章 我回来了

　　“咳咳……”

　　崔浩对着她们翻了个白眼，笑着说道：“你们两个就别互相吹捧了。星月，科萨图，唐国盛，我给你们介绍一下其他人！”

　　一番介绍。

　　本以为成为浩思帝国第二强者的科萨图，满脸无奈的和众人打了招呼。这么多强者到来，顿时给了他极大的压力。

　　倒是星月，满脸惊喜的和众人寒暄几句，看着崔浩的眼神，更加的深情。毕竟，她的男人冒着天大的危险，到遥远的高等文明世界去闯荡，如今不但成为五星后期强者，更是带回来一大批实力强悍的手下，这让她非常的佩服。

　　她在修炼方面天赋异禀，如今也只是四星中期，距离四星后期还有一大截距离。想要近期突破，那都是不可能的。

　　很快。

　　崔浩回来的消息，便如同插上了翅膀，传递向整个金光岛。在这里的两千多位星级强者，也知道崔浩已经突破到五星后期境界，更是带回来一大批实力强悍的属下。

　　魔都，皇宫。

　　演武场中央地带，一位虎头虎脑的男孩，差不多五六岁模样，正在挥汗如雨般练剑。他手中的长剑散发着微弱的光芒，层层叠叠的身影不断在各处浮现。

　　崔瀚。

　　浩思帝国太子，仅仅五六岁年纪，便已经突破到武圣境界，这对整个浩思帝国来说，都是开天辟地第一个。

　　在这演武场中，除了崔瀚之外，还有四十位年纪大约在七八岁左右的男女孩童，他们正被十几位体格魁梧，神情冷酷的大汉操练着。年纪幼小的他们，却都是拥有着先天境界的实力。那残酷的训练，已经让他们累得筋疲力尽，但还在苦苦坚持。

　　演武场北面观摩台上，张思颖带着心疼的眼神，一直都没有离开崔瀚的身影。当然，那心疼的眼神中，还有几分欣慰。

　　“思颖姐，瀚儿的剑招，已经练得炉火纯青，咱们是不是让他休息几日？老公他说过，修炼要一张一弛，循环渐进。瀚儿他这么每天拼命的修炼，我都快不记得他上次休息的一天，到底是哪一天了！”周菲菲怔怔看着崔瀚，那心疼之色比张思颖更浓几分。

　　张思颖幽幽一叹，终于把目光从儿子身上移开，落在周菲菲那满脸心疼的模样上后，苦笑说道：“菲菲，你应该知道的，瀚儿身为帝国太子，身上需要肩负的责任很大很大。老公他的心大，将来势必要带着人类，想方设法进入高等文明世界，和那些高等文明帝国征战。瀚儿如果是他的儿子，将来有太多的事情要帮着他完成。如果瀚儿小时候不多吃点苦，长大怎么帮他？将来怎么继承帝国皇位？”

　　周菲菲端起前面桌上的茶水，轻抿一口，这才无奈说道：“思颖姐，我知道你说的都对。可我就是看不得瀚儿天天天的修炼，天天天的拼命。别的孩子，五六岁的时候都在父母的陪伴下，每天开开心心的成长，而瀚儿却……”

　　张思颖打断周菲菲的话，说道：“其他孩子长大，或许只需要守护他们的家庭，而瀚儿长大以后，却需要守护着整个帝国。肩上的责任有多大，就要付出多少努力。而且，瀚儿的性格太像老公他了。”

　　周菲菲叹道：“我真希望老公能够早点回来。在修炼方面，瀚儿根本就不听咱们的，就算咱们逼着他休息，他也会偷偷修炼。如果老公让他修炼，我想他一定会答应的。这都快两年了，你说老公他什么时候才能回来啊？”

　　张思颖沉默了。

　　她不知道该怎么回答周菲菲的这个问题。

　　她能感受到周菲菲的那份思念之情，但她何尝不是？每每入夜时分，她都孤枕难眠。她担心崔浩，担心他在外面吃苦，担心他在外面受伤，担心他面临危险……向来不信神佛的她，都已经无数次的在心中乞求神佛的保佑，保佑崔浩能够平安无事，早点归来。

　　演武场入口。

　　身穿休闲服，戴着鸭舌帽的冯思娜，独自从外面走来。当她看到演武场中心练剑的崔瀚后，同样流露出心疼之色。不过，当她转头看到张思颖和周菲菲后，她眼神中的心疼之色被她收起，几分恼怒之色油然而生。

　　“思颖姐，你就让瀚儿休息几天吧！亚龙湾规模最大的海洋游乐城已经开业，咱们是不是带着瀚儿去玩一玩？他长这么大，还从来没有去过游乐城呢！”冯思娜来到两女身边，语气中带着几分不满说道。

　　张思颖苦涩一笑，伸手抓起冯思娜的手，把她拉着坐在自己身边，无奈说道：“如果他愿意，我当然乐得他去亚龙湾的海洋游乐城。可是他脾气，你又不是不知道。就算是八匹马拉着他，他都不会去的。两个月前，小婷和他打赌，说赢了就让他停止修炼，去西边大草原玩几天。结果呢！他是输了，结果到西边大草原上，他依旧偷偷摸摸的修炼，甚至还把一伙拦路抢劫的匪徒，给打的七荤八素。那几天，那伙匪徒被他逼着陪练，最后他们那副凄惨模样你是没见到，我看了都觉得心慌。”

　　冯思娜摸了摸额头，无奈摇头。

　　她虽然没有见到那伙匪徒的凄惨模样，但她可是听说了。听说那伙匪徒，其中为首的老大，堂堂一个武圣级高手，愣是承受不住折磨自杀身亡。

　　疯子！

　　在修炼方面，或许只有用这个词语，才适合形容崔瀚。

　　“对了思颖姐，我刚刚从金光岛回来，路上听说原始星上出事了，你得到情报了吗？”冯思娜好奇问道。

　　张思颖点头说道：“我已经接到情报了。两只八级凶兽，不知道怎么回事，竟然拥有极高的灵智，它们联合起来，击杀了上百位在原始星上修炼的散修。甚至第四集团军一支特种战队，被那其中一支八级凶兽攻击，逃出来的只有两人。那两只八级凶兽，现在已经开始组织凶兽群，准备对人类发动大规模的袭击呢！”

　　冯思娜说道：“思颖姐，让我去原始星吧！如今我也已经突破到三星后期境界，如果再在原始星上历练一番，说不定一年之内，我就能够突破到四星境界呢！而且，我在原始星上，如果碰到那两只八级凶兽，一定会组织好队伍，灭掉它们。”

　　“不行！”

　　张思颖直接拒绝，摇头说道：“原始星现在已经不安全，万一那些凶兽全都闹腾起来，我怕你出现意外。思娜妹妹，应该很清楚，如果你出现了什么意外，老公他回来一定会怪罪我的。所以，你还是老老实实留在地球。另外，我已经让穆图过去了，他会有办法的。”

　　冯思娜说道：“穆图已经突破到四星境界，虽然只是四星前期境界，但好些四星后期的强者，都不是他的对手，他过去的话，倒是能起到不小的作用。而且，他身为第四舰队的舰长，如果那两只八级凶兽闹得真厉害，大不了用星际战舰消灭它们。”

　　张思颖笑道：“我的乖妹妹，这件事情你就不要操心了。现在，你都是第九舰队的将军了，负责统领整个第九舰队。结果你这半个月，都呆在金光岛裂缝空间，就不怕你的那些属下有意见啊？”

　　冯思娜嬉笑道：“我已经让他们去银河系训练去了，为期一个月。现在才过去半个月呢！我等两天再赶过去，也没问题的。”

　　周菲菲笑道：“思娜姐最会偷懒。”

　　冯思娜笑骂道：“我虽然偷懒，但还负责掌管军队呢。你倒好，整天和小婷混在一起，跟着她整天在银河系中瞎折腾。我说菲菲妹妹，咱们七姐妹中，你现在的修为境界可是最低的。妙妙妹妹和晓燕妹妹那两个工作狂，修为都比你高不少呢！”

　　周菲菲听闻，顿时拉套下脑袋，无精打采地说道：“刚开始的时候，我其实也挺喜欢修炼的啊！可是后来不知道怎么的，我就对修炼没兴趣了。唉，如果不是老公叮嘱我，让我每天都要坚持修炼，我真不想浪费每天的两个小时。算了，不说这个了，大不了以后我勤快点。”

　　“你啊！”

　　冯思娜没好气地笑道。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，打断几女的谈话。

　　张思颖眉头一扬，抓出通讯器看了眼，顿时手一哆嗦，差点把手中的通讯器丢出去。她那张绝美的脸庞上，此刻也浮现出难以置信的表情。紧接着，这副表情消失，取而代之的是强烈的激动和浓浓的狂喜。

　　一股气劲碰触在接听键上。

　　顿时！

　　三女面前出现一个虚拟影像，这人正是崔浩。

　　“我回来了！”

　　崔浩带着激动之色，目光在三女脸庞上移动。在高等文明世界的将近两年里，他无数次想起七位妻子。都说小别胜新婚，他这一走就是将近两年，再次看到思念依旧的脸庞，他恨不得立即飞到三女身边，把她们抱在怀中。


第八百一十五章 接到消息

　　新纪元0009年11月13日。

　　浩思帝国，地球。

　　撒哈拉沙漠，胖子圆滚滚的身体，把柔软的沙发压出一个深窝，那粗大的右腿努力了好几次，才勉强搭在左腿上，随着房间里的摇滚音乐回荡，他那翘着二郎腿的姿势，也在抖动着。粗大的雪茄叼在嘴角，烟丝燃烧中飘出缕缕青烟。

　　他面前，两位身穿帝国军装，模样秀美的女军官，正捧着厚厚量叠资料，向胖子汇报科技研发的成果。只不过，房间中的摇滚音乐，令两位女军官不时皱眉，仿佛在这种环境中汇报工作，令她们很不习惯。

　　“叮铃……”

　　通讯器信息声响起，虽然声音很轻，但还是被胖子轻易听到。

　　胖子厚厚的大手抬起，制止其中一位女军官的汇报。当他抓起通讯器，打开那条信息后，仅仅看了一眼，他将近三百斤的身躯，猛然间跳了起来，肥胖的脸上升起浓浓的狂喜。

　　“回来了？老大回来了？”

　　胖子仰天长啸一声，顿时大声吼道：“给我准备战舰，十分钟……不不不，五分钟，五分钟后起飞，回魔都。”

　　话音落下，他那肥胖的身躯已经消失在房间中。

　　两位身穿军装的女军官，清秀脸色微微一滞，随即她们双眼瞪大，眼神中流露出震惊神色。她们是胖子的下属，自然清楚胖子口中的“老大”是谁！

　　皇帝！

　　是浩思帝国开国皇帝崔浩啊！

　　自从一两年前，崔浩对外宣称闭关，就一直没有现身。浩思帝国的所有政务，军务，全部由皇后张思颖处理。

　　“偶像，回来了？”

　　两位女军官是崔浩的铁杆粉丝，她们崇拜崔浩，甚至在她们心中，崔浩就是神一般的存在。将近两年都没有他的消息，现在听到他回来了，两位女军官心中充满了激动。

　　研发部。

　　姜承正在全神贯注的做着实验，对于一种科技技术，他带领着数十位浩思帝国最顶尖的科研人员，已经研究了大半年，失败了数百次。如今，已经没有多少头绪。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器短信息提示声响起，令姜承眉头深皱，眼底流露出不悦之色。因为熟悉他的人都知道，他在做研究的时候，最讨厌别人打扰。

　　虽然讨厌，但他还是顺手抓起通讯器，往显示屏上瞟了一眼。

　　“什么？回来了？”

　　姜承的面色忽然一滞，顿时眼中爆射出强烈的惊喜光芒。

　　随即。

　　他把手中的试验产品丢向一旁，大声喝道：“通知研发部所有科目室领导，立即放下手中所有的事情，十分钟后在基地上面集合。快去！”

　　数十位科研专家面面相觑，他们眼中带着百思不得其解之色，不明白姜承为何突然要集结基地所有高层科研专家。不过，这里姜承的身份最大，地位最高，他的命令任何科研人员都要听从，因此，数十位科研人员，纷纷抓出通讯器，通知一位位科研部高层专家。

　　地球，燕都。

　　浩思帝国一品大员，警务部大臣项天，正在默默观看着眼前的虚拟光幕，审阅着一份重要资料。

　　“砰……”

　　房门被猛的推开，项天的得力助手箭步冲进房间，大声叫道：“部长大人，陛下发来信息，命您立即返回皇宫。”

　　项天恼怒的瞪向助手，喝斥道：“懂不懂礼数，没有我的允许，谁让你进来的？陛下就算是有事找我，也不用急成这样……”

　　他的话，戛然而止。

　　陛下？

　　项天猛然间跳起，大声问道：“你刚刚说什么？陛……陛下给我发来的信息？你确定你说的不是皇后发来的信息？而是陛下发来的信息？”

　　那位助手快速把通讯器递给项天，说道：“部长大人，应该是陛下，因为您通讯器的显示名字，是陛下。”

　　项天抓过通讯，死死盯着上面显示的“陛下”名称，随即脸庞上浮现出狂喜之色，再也顾不得责怪属下闯进来的事情，抓起外套箭步冲刺出去：

　　“准备战舰，回魔都。”

　　威克岛裂缝空间。

　　夏天和曹顶天两人背对背盘膝而坐，闭着双眼默默修炼着。如今人类武者的修为境界大幅度提升，强者不断涌现，令两人感受到强烈的压力。

　　他们两人，都是天之骄子般的人物，自然受不了被一位位同龄人超越，因此，他们两人主动请缨，来到威克岛裂缝空间驻守，在这里潜修。甚至曹顶天也暂时放弃了他的厨师大业。

　　“呼……”

　　夏天睁开双眼，一口浊气呼出。

　　经过数月疯狂的修炼，他已经达到三星后期的临界点。只差那么一点点，就能够突破到四星境界。如今这个时代，只有突破到四星境界，才能够算得上是真正的强者。

　　“还是不能突破吗？”

　　曹顶天睁开双眼，即便是背对着夏天，依旧开口询问道。

　　夏天飘然而起，站在曹顶天面前后，苦笑道：“哪有那么容易。两个多月了，不管我怎么努力，都无法突破到四星境界。哪怕，我拼命的吸收晶石中的能量，依旧无法突破。不过，我体内的真元力积累，却增加了很多，如果能够突破到四星境界，我的实力会提升很大。”

　　曹顶天点头说道：“我前些年，心思没有放在修炼上面，所以耽误了很多时间。虽然现在也突破到三星后期境界，但距离突破到四星境界，还差很远一段距离。”

　　夏天笑道：“你在修炼方面天赋异禀，进步速度已经堪称神速了。该知足了！”

　　曹顶天哑然失笑道：“你说的也对。”

　　忽然。

　　两人的通讯器短信息提示声同时响起。

　　“嗯？”

　　两人相视一眼，随即纷纷抓出通讯器。当他们看清楚那条信息，以及发件人的名称后，顿时流露出满脸的狂喜之色。

　　“回来了？”

　　眼神交流，短短几秒钟后。两人齐呼一声，纷纷朝着裂缝空间的出口冲去。

　　银河系，军芒星。

　　荒凉的星球，乃是人类开发的第一颗星球，经过诸葛超和金婷布置星空禁阵，导致这颗星球成为了人类另一颗适合生存的星球。

　　第一区。

　　从地球迁移而来的大量植物，已经在这颗星球上茁壮生长，足足数十万平方公里的范围，已经有大量的植物覆盖。而在第一区内，一座座钢铁铸造的城堡，随处可见。大量机械化车辆，工具，数十万帝国军人，把这里建造成人类最大的军事基地。

　　一座八百多米高的铁塔顶端，崔旭和胡龙强正陪同着萧冰雁，眺望远处的战舰基地。她们手中拿着高倍远望镜，看着密密麻麻停放的大量星际战舰，萧冰雁美丽脸庞上展露出满意的笑容。收起远望镜，点头问道：“崔旭，军芒星战舰生产基地，已经制造出多少艘星际战舰？”

　　身穿军装，肩扛将星的崔旭，沉声说道：“四百五十艘。”

　　萧冰雁眉头一皱，好奇道：“远处停放的星际战舰数量，应该超过上千艘了吧？怎么这军芒星生产基地，才制造出四百五十艘星际战舰？”

　　崔旭苦笑道：“其实，能够制造出四百五十艘，已经是很大的数量了。因为这四百五十艘星际战舰，全部都是按照超级战舰的规格制造。另外还有六百艘星际战舰，级别太低，虽然已经被制造出来，但皇后下达过命令，那六百艘星际战舰必须拆掉，材料重新利用，全部按照超级战舰的规格制造。”

　　萧冰雁说道：“这样一来，不是费时又费力？”

　　崔旭说道：“皇后说了，将来咱们地球人类想要进入高等文明帝国，必须要拥有高级别的星际战舰，以咱们现在的科技水平，最多只能研发出超级战舰的级别。所以，那些低级别的战舰，将来在星级战场上，或许只能当成是炮灰战舰，起不到战争的重要作用。所以，那六百艘星际战舰重新拆掉，利用它们舰体上的材料，重新回炉制造超级战舰。姜承总工程师前几个月，就已经进行过估算，这六百艘星际战舰的材料，如果用来制造超级战舰，应该能制造四百艘以上数量。而且，运用在星际战争中，两百艘超级战舰，就能够摧毁六百艘低级别战舰，所以重新改造，还是值得的。”

　　萧冰雁点了点头，说道：“战机数量呢？生产出多少了？”

　　崔旭说道：“按照每艘超级战舰标准配备的五十艘战机，如今四百五十艘超级战舰所配备的战机数量，已经全部达标，总共是两万两千五百艘。另外，星级侦察机已经生产出两千艘，资源运输机八千艘。其它机种的战机，加起来是一千二百艘。”

　　萧冰雁惊讶道：“这么多？”

　　崔旭说道：“按照咱们浩思帝国如今拥有的军事武装力量，就算是和那些二级文明相比，都毫不逊色。现在，只要咱们在人才方面的劣势能够弥补，就算是让咱们人类面对二级文明帝国，咱们都能够击败他们。”

　　“人才？”

　　萧冰雁脸上浮现出无奈之色。


第八百一十六章 武装力量

　　两个月前，浩思帝国人口数量统计，一共是一百二十三亿八千六百二十多万。可其中二十多亿人口，都是刚刚出生两年多的幼儿。这还是因为崔浩下达命令，取消生育限制，并且鼓励人类多多生育的情况下达到的。

　　帝国正规军队，在崔浩离开后一直没有扩张。但在皇后张思颖的决定下，帝国又在地球上建立一百所军事学校。虽然那些军事学校没有办法和四大军事学院相比，但大量公民子女，还是能够进入军校学习。

　　不过！

　　这还远远不够。

　　单单是四百五十艘超级战舰，两万两千五百艘战机所需要配备的军人，就需要数十万人。数十万能够操作星际战舰，驾驶战机作战的人才。

　　“嘀嘀嘀……”

　　通讯器信息声响起，打断萧冰雁的思路。

　　“什么？他……他回来了？”

　　萧冰雁看到那条信息，顿时流露出狂喜之色，朝着远处一艘星际战舰冲去的时刻，大声娇喝道：“崔旭，胡龙强，立即跟我返回地球。陛下回来了。”

　　陛下回来了？

　　崔旭和胡龙强相视一眼，随即两人脸上流露出惊喜之色，腾空飞起。

　　银河系，二号星。

　　“大家不要拥挤，排好队伍下去。每一队的小队长带领，先去登记处登记你们的个人信息，然后领取你们新居所的住房芯片。相信你们已经都看过二号星的居住环境，咱们这里不管是医疗，通讯，食物，住所……全都配备齐全。”

　　“当你们踏上这颗星球的土地，就要告别过去，迎接新的人生。只要你们协助帝国开发建造这颗星球，就会获得丰厚的奖励……”

　　张妙妙身穿军装，戴着军帽，英姿飒爽的站在星际战舰舰舱出口，一边帮助士兵维持秩序，一边大声说着。

　　她身边，王娟拿着智能光脑，正在一一核对下舰人的身份。

　　终于。

　　这艘运输舰内的一万人，全部离开舰舱，踏上二号星的土地。

　　“天啊！真是累死我了。妙妙姐，咱们这半年多时间，已经送过来两百四十万人了吧？如果照这个速度发展下去，再过半年时间，这二号星上就能有五百万人了。”王娟收起智能光脑，取出手绢递给张妙妙，笑着说道。

　　张妙妙微微一笑，说道：“咱们的速度还是太慢了。地球上的公民，其实愿意来人造星的并不多。如果不是帝国许诺的条款很优越，愿意来的人更少。不过，那些商人倒是很积极，在他们的带动下，会有更多的人类到来。咱们还得努力，争取再过半年时间，能让这二号星上的常住居民数量，达到两千万人。”

　　王娟点头说道：“我想，以后会越来越好的。现在地球人口急速膨胀，新生儿数量是几年前的十几倍，我相信再过几年，或者十几年，地球人口更多，而资源却越来越少。到时候愿意来人造星的帝国公民，恐怕会越来越多。”

　　“任重而道远啊！”

　　张妙妙苦笑一声，转身朝着战舰下面走去。

　　如今。

　　两颗人造星已经适合人类居住，所以张妙妙担任起帝国公民移居的重任。最近半年，经过不断的宣传，一系列优越政策颁布，两颗人造星已经有帝国公民移居，居住。

　　“叮咚……”

　　通讯器铃声响起。

　　“老公回来了？”

　　张妙妙刚刚踏上二号星地面，娇躯便微微一震。

　　王娟呆了呆，顿时惊喜道：“是陛下回来了？他……”

　　张妙妙打断王娟的话，带着满脸的惊喜急促说道：“回去，去地球。咱们……咱们不坐运输舰了，让军方派遣战舰直接送咱们回去。”

　　“好！”

　　银河系，边缘荒芜星系。

　　五艘星际战舰缓慢航行，不时有科研人员在帝国战士的陪同下，乘坐飞艇离开战舰，登陆一颗颗星球，进行实地考察。

　　其中一艘战舰中。

　　章浩南满脸无奈的看着蹲在沙发上，狼吞虎咽吃着事物的狼孩。而在另一端的沙发上，金婷捧着热茶，正笑眯眯的看着眼前的虚拟光幕，不时的和身边的诸葛超交流几句。

　　“狼孩，我知道现在你正在长身体，但也不至于每天吃六顿饭，每顿饭都是我的好几倍吧？你瞧瞧，这还不到两年，你竟然长了十几公分。照着速度，再过一年半载的，你的身高就超过我了吧？”章浩南啧啧感叹着说道。

　　狼孩抬起头，冷淡的瞟了眼章浩南，没有理他。而是再次低头，把注意力放在食物上面。狼孩自幼和群狼一起长大，骨子里有着极强的野性。当初跟在崔浩身边，还有崔浩的约束，让他没有行凶的时候。

　　可是！

　　自从崔浩离开后，狼孩就留在了军队。然而，他的性格充满野性，虽然被栽培的越来越强大，也越来越适合军队。但在崔浩离开的半年后，军中一位军官教训狼孩，并且把他深深的刺激到。结果……那位军官被狼孩击杀，数十位军中高手被狼孩重创。

　　因为崔浩的原因，狼孩没有被处决，但却被驱逐出军营。而章浩南得知这件事情后，便想方设法的把狼孩安排到了勘查战舰上面。因为，勘查星球的战舰，绝大部分时间都在银河系中航行，狼孩少接触外人，所以能让他的性格慢慢变化。

　　章浩南看到狼孩没理他，顿时恼怒的摸了摸鼻梁，苦笑着自语道：“早知道，就不听胖子那货的建议，替他为勘查舰队护航，放下我第二舰队不管了。悔不当初啊！我可怜的假期……”

　　“噗……”

　　金婷忍不住笑出声。如今长大成人，已经亭亭玉立，美丽动人的金婷，看着章浩南那副无奈的模样，嬉笑道：“章叔叔，胖子叔叔最狡猾，你听他的建议，那真是往火坑里跳了。不过，我倒是觉得，如果你实在是无聊，可以去修炼。咱们可是还要半个月，才能考察完毕呢。”

　　章浩南叹道：“也只能去修炼了。如今帝国武者，只有突破到四星境界，才能算是最顶尖的强者。我身为帝国将军，如今才三星后期境界，如果不抓紧时间修炼，以后会越来越多的比我更强大。倒是你，平时没怎么见你修炼，却已经突破到了四星境界。我说小婷，你师父以前是不是偷偷给你开小灶了？”

　　师父？

　　金婷双眼有些迷离，她已经快两年没有见到师父了，想念，随着时间的流逝，不但没有减弱，反而越来越强烈。有时候，她甚至会害怕，因为她发现，自己对师父的想念，并不仅仅是单纯的徒弟想念师父……

　　“滴滴滴……”

　　“叮咚……”

　　“铃铃铃……”

　　“……”

　　金婷，章浩南，狼孩，诸葛超四人同时一愣，他们没有想到，他们的通讯器竟然同时接收到短信息。带着好奇之色，四人纷纷取出通讯器，当他们看到内容相同的短信息后，眼底全都流露出迷惑之色。

　　“啊……是，是师父！”

　　金婷第一个反应过来，看到发件人的名称后，便大声叫道。

　　章浩南惊呼道：“没错，是老大。”

　　诸葛超和狼孩，同时流露出狂喜之色。

　　金婷带着满脸的激动，急促叫道：“回去，立即回地球。”

　　地球，各个区域。

　　浩思帝国所有一品大臣，也全部收到崔浩发来的通讯信息。一时间，满朝文武大臣，纷纷生出惊喜之意，没有人例外，不管他们在哪里，全部都在第一时间下达命令，并且动身。

　　目的地……

　　地球，魔都，皇宫。

　　巍峨雄壮的皇宫大殿门前，张思颖和冯思娜，周菲菲三女，眺望着南方天际，而满头大汗，满脸疲倦之色的崔瀚，则带着强烈的激动，抓着张思颖的衣角，希望能够早点看到父皇的身影。

　　“母后，您说我的修为，父皇会满意吗？”

　　崔瀚眺望着南方天际，语气有些忐忑。

　　张思颖收回目光，伸手把儿子抱起，重重点头用肯定的语气说道：“你小小年纪，就突破到武圣境界，你父皇一定会满意的。”

　　崔瀚点了点头，低声说道：“如果父皇不满意，我以后再勤快点。”

　　张思颖哭笑不得地说道：“你这孩子，难道忘记你父皇说过的话了？修炼要一张一弛，劳逸结合。现在整个浩思帝国，谁能够在五六岁的年纪，突破到武圣境界？而且还是武圣后期。你父皇当初突破到武圣境界的时候，都快二十岁了。”

　　崔瀚低声说道：“那个时候，父皇可没有那么多的修炼资源。而且，我将来要帮父皇，必须要有很厉害很厉害的实力。”

　　张思颖没好气的笑骂道：“你这小东西，性格真是随你父皇。心太高……不过，你给我记住了。等你父皇回来，你可要好好的休息几天，抽时间多陪陪他。你虽然很辛苦，但最起码没有危险。而你父皇去了那高等文明世界，相信一定遇到过很多次危险。你陪陪他，让他也休息下。”

　　崔瀚重重点头，说道：“母后，我一定会好好的陪陪父皇，瀚儿想他！”

　　“来了！”

　　周菲菲忽然急促叫道。


第八百一十七章 重回朝堂

　　遥远的南方天际，一艘星际战舰划破长空，呼啸而来。这艘星际战舰属于超级战舰级别，所有浩思帝国的公民都知道，这艘正是皇帝崔浩的专属战舰。

　　“轰……”

　　战舰在皇宫上房停下，随着舱门轰然打开，崔浩闪电般的身影，已经从战舰中窜出，几乎呼吸间，便已经站在张思颖和冯思娜，周菲菲，崔瀚四人面前。

　　“我回来了！”

　　崔浩脸上挂着激动之色，轻声说道。

　　“父皇，瀚儿想您。”

　　崔瀚从张思颖身上跳下，直接扑到崔浩怀中，眼睛里的泪水滚滚滴落。

　　崔浩抱着长大不少的儿子，心中那股激动和幸福之意涌动，看着面前三位含着眼泪，却笑着的女人，他的目光最终收回，落在儿子身上。

　　“瀚儿，父皇也想你。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，在崔浩身后停下。父子团聚的情景，令他们纷纷流露出几分笑意。

　　寒梦仙站在崔浩的左后方，她的目光在崔瀚身上停留片刻，便落在张思颖和冯思娜，周菲菲三女身上。饶是她见识到了星月的美丽，现在看到三女的容貌、身材、气质，她不得不承认，这三个女人全都是极品中的极品。

　　而且！

　　从三女的表情中，她就能够看得出来，她们很爱崔浩。那份激动和眼眶里的眼泪，是发自肺腑的流露。

　　崔浩抱着儿子崔瀚，轻轻拭去他小脸上挂着的泪水，轻声说道：“儿子，你很不错。父皇没有想到，两年不到的时间，你竟然已经突破到武圣后期。”

　　“什么？”

　　跟随着崔浩从高等文明世界到来的所有人，听闻崔浩的话，顿时面色大变。他们本来还惊叹于张思颖三女的绝美容颜。可是此刻，他们的目光全都落在崔瀚身上。因为……他们从来没有听说过，哪个孩子在五六岁的时候，能够突破到武圣后期境界。

　　妖孽！

　　绝世妖孽！

　　崔瀚听闻崔浩的话，那张可爱的小脸上，终于流露出几分如负释重的神情，笑着说道：“父皇，我本来还担心你会骂我，现在终于不担心了。不过父皇，我以后一定会更加的努力，争取早点突破到武神境界。母后说，我如果突破到武神境界，就允许我去原始星。”

　　崔浩一愣，抬头看向张思颖。

　　张思颖心底又好气又好笑，发现崔浩抬头看来，她无奈说道：“我没想到，瀚儿的修炼速度竟然会这么快。我以为他想要突破到武圣后期，都还需要好几年。突破到武神境界，应该都十几岁了。所以才……”

　　崔浩恍然，笑着说道：“没关系。只要他能突破到武神境界，我亲自带他去原始星。”

　　说着！

　　崔浩把儿子放下，轻轻超前走了一步，伸手抱住张思颖，柔声说道：“我不在的这些日子，辛苦你了。”

　　“不辛苦！”

　　张思颖心头一热，眼泪再次夺眶而出。

　　随后，崔浩又把冯思娜和周菲菲抱在怀中，说了些暖心窝的话，这才转过头，看向寒梦仙，并且伸手把她拉到三女面前，说道：“思颖，思娜，菲菲，我给你们介绍一下。她是寒梦仙，我在高等文明世界认识的女人。梦仙，她是浩思帝国的皇后张思颖，这两位也是我的女人，冯思娜，周菲菲。”

　　寒梦仙的年纪，或许比张思颖三女要大几岁，但冰雪聪明的她，知道自己初来乍到，所以直接放低身份，欠身说道：“见过三位姐姐，如果你们不嫌弃，叫我仙儿就好。”

　　张思颖和冯思娜，以及周菲菲三女，自从崔浩回来后，目光就一直停留在他的身上，根本不舍得离开片刻。此刻她们才注意到寒梦仙。令三女震惊的是寒梦仙的美貌，因为她们觉得，寒梦仙比她们还有美上几分。

　　不过。

　　听着崔浩的介绍，她们三人心中就和明镜似得，知道一定是自己这个好色老公，给她们又找了个姐妹。虽然她们心中有些不满，但在这个时候也不能表现出分毫，所以三女保持着微笑，对着寒梦仙轻轻点头。张思颖更是踏出两步，伸手抓住寒梦仙的双手，轻笑道：“仙儿妹妹既然来到我们这里，以后就把这当成是自己的家吧！新的环境，如果以后有不适应的地方，就告诉我，姐姐帮你想办法解决。”

　　寒梦仙感激道：“谢谢姐姐。”

　　张思颖瞟了眼神情有些尴尬的崔浩，递给她一个娇媚的白眼，这才笑着说道：“仙儿妹妹，以后你就叫我思颖姐吧！稍后我派人给你准备别院，等到晓燕妹妹来了，让她给你挑选一些优秀的婢女。”

　　寒梦仙轻声说道：“仙儿听姐姐安排。”

　　张思颖心底暗暗满意。对于寒梦仙，她刚刚还担心这个美得不像话的女人会不好接触，可没想到她竟然如此的乖巧，这倒是让她心底暗暗松了口气。

　　崔浩笑道：“思颖，我给你们介绍一下这些人，他们是……”

　　经过崔浩的介绍，张思颖心中升起一股震撼之意。因为她已经察觉到，跟着崔浩到来的这些人，修为几乎都很高。甚至修为最差的北川桑桑，如今都有二星后期境界的实力。

　　“桑桑妹妹，欢迎你来到我们浩思帝国。没想到顾伟这么有本事，哄回来你这么一位可爱的女孩子。以后如果他欺负你，你就告诉嫂子，嫂子给你做主。”张思颖毕竟是一国之后，又知道崔浩和顾伟之间的兄弟感情，所以亲切的拉着北川桑桑笑道。

　　“桑桑谢谢皇后嫂子。”

　　北川桑桑曾经骄纵跋扈，可来到浩思帝国，见到崔浩的女人，而且还是正室皇后，哪里还有一丝北川家族大小姐的气势，宛若一个小家碧玉，乖巧可人的小媳妇。

　　“老公！”

　　一声充满喜悦的欢呼声，从远处传来。声音未落，人已经带着一股香风扑到了崔浩怀中。

　　崔浩伸手把林晓燕抱住，轻轻抚摸着她乌黑柔顺的秀发，轻声说道：“晓燕，我很想你。以后我不会再离开你们这么长时间了。”

　　林晓燕抱了崔浩一小会，这才仰起头，泪眼朦胧的看着崔浩说道：“老公，我也很想你。姐姐和妹妹们也很想你。”

　　此刻。

　　站在一旁的寒梦仙，心底对崔浩升起一股深深的佩服。因为她没有想到，崔浩的女人一个比一个美丽。之前她还以为，自己应该比崔浩的其她七位妻子美很多，可现在见到她们，才发现她们根本就不比自己差。

　　随着崔浩和林晓燕说了几句，崔浩又把寒梦仙和其他人介绍给林晓燕。这时，一直抓着崔浩衣角的崔瀚，才带着好奇之色看着寒梦仙问道：“我能叫你八娘么？”

　　八娘？

　　寒梦仙有些不知所措，因为这个称呼对她来说，很陌生。

　　周菲菲嬉笑道：“仙儿妹妹，你最后跟的老公，之前有我们七人，所以你只能排行老八了。我是瀚儿的七娘，你自然就是他的八娘。怎么样？瀚儿很讨人喜欢吧？”

　　寒梦仙释然，笑着把崔瀚抱起，轻轻在他小脸上亲了一口，轻声说道：“那你以后就叫我八娘吧！你长得很像你父皇，很可爱。八娘很喜欢你。而且，你真的好厉害，那么小的年纪就已经突破到了武圣后期，八娘在你那么大的时候，还只是武尊境界呢！”

　　崔瀚嬉笑道：“谢谢八娘夸奖。瀚儿也很喜欢八娘，你长得好漂亮。”

　　“……”

　　寒梦仙被崔瀚夸奖漂亮，顿时娇颜一红。

　　崔浩看到寒梦仙害羞，顿时心中暗乐。不过，他还是开口说道：“好了，既然大家都互相见过了，咱们就进殿吧！我离开的这一两年，相信浩思帝国一定发生了不少的事情。另外，我已经给其他人发过通讯信息，相信他们很快就会回来。”

　　随即。

　　众人在金銮大殿中入座，经过一番交谈，崔浩对于浩思帝国如今的发展情况，也有了大致的了解。尤其是得知两颗人造星已经开始投入使用，已经有数百万人移民，他心中大为满意。

　　两个小时之内，浩思帝国的大臣们不断有人赶到，崔浩的那些兄弟，也都纷纷赶来。经过不断的介绍，众人齐聚一堂，在傍晚的时候，更是在这盛宴殿摆了二十多桌酒席。

　　随后七天。

　　崔浩没有上朝，虽然不断有浩思帝国文武百官来见，但他们只是私下交流。因此，崔浩对浩思帝国这将近两年的时间里，发展的情况有了更深的了解。

　　七天里，他大多数时间，都在陪着父母和张思颖众女，甚至，如同疯魔般痴迷修炼的儿子崔瀚，也停下了修炼，陪着崔浩。令崔浩欣喜的是，星月为他生的小公主，如今也已经好几岁了，小家伙精致可爱，而且很乖巧。

　　终于。

　　在崔浩回来的第八日，距离地球最远的金婷和章浩南，诸葛超，以及狼孩等人，也赶回到魔都。崔浩和他们交谈许久后，下令下午两点，召开帝国会议。


第八百一十八章 帝国会议

　　帝国会议是浩思帝国最高级别的会议，有资格参加帝国会议的人，无一不是浩思帝国位高权重的大臣。距离浩思帝国的皇帝崔浩离开，将近两年的时间里，帝国就再也没有召开过帝国会议。哪怕皇后张思颖有重要事项和文武百官商谈，也从没把所有人全部召回。

　　然而。

　　此次帝国会议的召开，令所有位高权重的帝国大臣为之激动。因为皇帝陛下回归，并且带回不少收服的强者。虽说“非我族类其心必异”，但他们相信崔浩，能够被他收服，并且带回来地球，证明那些修为惊天的强者，绝对可信。

　　同时，所有参加帝国会议的大臣，心中还充满了期待。尽管崔浩回来已经是第八天，却没有透露任何带回来的科技技术，或者浩思帝国紧缺的物品，但他们还是认为，崔浩一定不是无功而返。

　　金銮大殿。

　　崔浩高高在上，端坐龙椅，他那威严的气势，令所有人折服。就算那些跟他来到地球的众位强者，也都获得参加帝国会议权利，但他们却是第一次从崔浩身上，感受到他散发的那股君临天下的霸气。

　　即便是寒梦仙，此刻站在张思颖七女身旁，眼神中依旧闪烁着涟涟异彩。

　　“陛下，文武百官全都到齐，帝国会议可以开始了。”

　　张思颖迈出一步，欠身说道。

　　崔浩缓缓点头，他在所有人的注视下慢慢站起身，视线从所有人身上扫过，开口说道：“诸位大臣，因为我的回归，浩思帝国在接下来的数年，十几年，或者数十年中，将会有着翻天覆地的变化。如果说之前的浩思帝国，只算是一个帝国的雏形，那么接下来的日子，浩思帝国将会真正的走向高等文明帝国的坦途。”

　　“我用七天时间，把浩思帝国近两年的大致情况了解到。我不在的日子里，你们做的都很好，非常好。尤其是很多人，在这近两年里，为浩思帝国做出巨大贡献，帝国会议即将结束的时候，我会进行封赏。”

　　崔浩说到这里，双手虚空抬起，然后微微往下一按，顿时满朝文武，近百位帝国重臣，纷纷坐在身后早就准备好的椅子上。

　　崔浩也重新坐下，再次说道：“我此番前往高等文明世界，真是大长见识。以咱们浩思帝国如今的国力，恐怕咱们是介于二级文明帝国和三级文明帝国之间。当然，距离三级文明帝国的程度，还差了一大截。其中最大的差距，不是科技技术，而是帝国人口。”

　　“在我回来的七天里，制定了一份浩思帝国的发展计划。重要的几个方面，希望大家听好。因为这份计划，关系着浩思帝国接下来十年的发展进程。”

　　满朝文武精神一振，就连张思颖众女，都流露出严肃表情。

　　未来十年的发展计划。

　　他们很清楚这意味着什么，意味着十年之后，浩思帝国有多大的进步。

　　崔浩沉声说道：“第一：增加人造星数量，为人类提供更多的生存空间。十年之内，人造星数量最少要达到十颗。”

　　“第二：增加人口，十年之内，争取让人类数量翻倍。这方面，多多益善。”

　　“第三：科技提升。此次我从高等文明世界，带回来了大量的科技技术，带回来大量的发展资源。如果一切进展顺利，我相信十年之内，咱们浩思帝国就能够超越三级文明帝国。”

　　“第四：人才培养。近两年里，思颖和你们大家做的不错，大量军校成立，大批人才培养，在这方面我很满意。但是，如今的人才，对于咱们浩思帝国来说，还远远不够。”

　　“第五：武者培养。高等文明世界，星级强者多如牛毛，强者数量更是数不胜数。而咱们人类的武者数量，强者数量，和他们根本就无法媲美。所以，我在接下来的日子里，会亲自培养一批武者，所选拔的数量，应该在两万人，进行淘汰制选拔。最终只会留下两千人，形成一股强者战队。两万人的招募，面向整个浩思帝国，而最低的基础，便是武神境界。”

　　“第六：扩军。原本浩思帝国舰队，分为三个部分，分别是皇家舰队，勤务舰队，军事舰队。皇家舰队直属我管辖，勤务舰队是项天管辖。我决定皇家舰队和勤务舰队的规模，增加十倍。军事舰队由原本的五支舰队，增加为二十支舰队。另外，按照每支舰队的规格，星际战舰数量为五十艘，也就是说，军事舰队的数量，初步定在一千艘星际战舰。”

　　“……”

　　随着崔浩的不断响起和落下，金銮大殿中的文武百官，一个个流露出震惊神色。因为他们没有想到，从高等文明世界回来的崔浩，竟然会如此大刀阔斧的进行增加军事力量。甚至，对于崔浩计划的十年发展计划，也觉得有些不可思议。

　　十年！

　　看似很长的时间，可如今地球人类的科技水平，人口数量，想要达到崔浩的目标，太难太难了！

　　不过，没有人质疑崔浩，因为他们不清楚崔浩从高等文明世界带回来的科技技术，大量资源是什么程度。另外，本着一贯对崔浩的信任，他们相信崔浩不会大放厥词。

　　崔浩看着众人脸上的异色，自然清楚众位大臣的想法，他微微一笑，大声说道：“姜承。上前领取物品。”

　　科技总顾问，帝国一品大臣的姜承，早就迫不及待的希望看到崔浩带回来的科技技术，此刻听到崔浩的传唤，他那张脸上流露出狂喜之色，带着浓浓的尊敬之色，箭步来到崔浩面前，颤声说道：“请陛下赐下……”

　　崔浩翻手之间，手中出现一枚纳戒，笑道：“这枚纳戒，你收好。滴入一滴鲜血，这枚纳戒就会成为你的东西。这些年你为人类兢兢业业的付出，这枚纳戒也算是本王赐给你的奖赏。另外，我交给你的科技技术，并不是所有。但交给你的，也足够让你们科研团队，把人类帝国的科技水平，提升到三级文明帝国的地步。以后如果还需要更高的科技技术资料，再找我。”

　　姜承满脸激动地说道：“谢陛下。我一定会努力，把人类科技水平提高上来。”

　　崔浩满意点头，再次翻手拿出一枚纳戒，递给姜承说道：“这里面，是我从高等文明世界带回来的珍贵资源。里面还有数十部五级文明帝国的智能光脑。所有资源材料的注解，在那些智能光脑里面都有。待到帝国会议结束，你立即带着我交给你的东西，动身前往军芒星军事基地。如果没有我的命令，你和接触到这些科技技术的科研人员，不得离开军芒星半步。当然，你们在军芒星上，不管有什么条件，我都会尽量满足你们。”

　　“是！”

　　姜承单膝跪下，朝着崔浩尊敬一拜。

　　“嗯，你先下去吧！”

　　崔浩微笑着说道。

　　姜承起身后，转身朝着台下走去的时刻，一把精巧的匕首出现在他的手中，几乎没有丝毫的迟疑，他划破自己的手指，把鲜血滴到纳戒上面。随即，纳戒消失在他的手中。

　　当他返回到自己的座位，屁股刚刚碰触到椅子，又忽然跳了起来，失声惊呼道：“天啊！这些科技……”

　　“噤声！”

　　崔浩眉头一皱，伸手一股气流扑向姜承，让他的声音卡在喉咙中。

　　一瞬间！

　　满朝文武百官纷纷动容，心中升起异样之意。因为，姜承可是刚刚得到那些科技技术，能够令他在这么短的时间里，表现出如此失态的言行举止，那些科技资料一定极为惊人。

　　崔浩深深看了眼姜承，沉声说道：“现在是帝国会议时间。不许再看那些科技资料。等你回到军芒星，有大量的时间供你观看，研究。”

　　“是，微臣知错。”

　　姜承的面色涨红，因为激动身躯都在微微颤抖着。

　　崔浩缓缓起身，朗声说道：“诸位，接下来，我还有两个决定。第一：封闭原始星。你们还记得那些凶兽体内的晶石吧？我可以告诉你们，那东西叫做魔力晶。就算是在高等文明帝国，都属于重宝。而且，那也不仅仅是重宝，甚至可以用作是流通货币。因此，魔力晶必须掌控在帝国手中。你们发表下意见，认为我的决定如何？”

　　“这……”

　　满朝文武一个个面面相觑，一个个流露出犹豫之色。

　　他们如今全都成为浩思帝国的重臣，其中很多人背后都有自己的家族，有自己培养的心腹属下。而魔力晶对他们来说，也是非常的重要。虽然这几年，他们也得到不少的魔力晶，但如果以后原始星封闭，他们想要再大量获得魔力晶，可就很困难了。

　　可是！

　　崔浩的态度好像很坚决。而且封闭原始星，对浩思帝国也有很大好处。这让他们一时间不知是该赞同，还是该反对。


第八百一十九章 旧识相聚

　　穆剑站起身，抱拳说道：“陛下，我赞同您的这个决定。如今的浩思帝国，并不是为了一己私利，而不顾大局的时候。为了浩思帝国的长远发展，封闭原始星的确应该。我觉得，帝国掌控魔力晶份额，可以实施奖罚制度。为帝国做出贡献者……奖励。危害帝国者，处罚。”

　　科萨图也起身说道：“没错。权利集中，资源集中，才能够更好的分配，利用。对于陛下的决定，我坚决拥护。”

　　随着两位原本浩思帝国的最强者发表意见，其他大臣纵使心中还有些不情愿，但也明白穆剑和科萨图言之有理，所以纷纷表示赞同。

　　崔浩满意点头，缓缓说道：“既然这个问题，大家都同意，那就直接通过。第二：开发银河系外的其它几大星系，分别是：大小麦哲伦星系，小熊座星系，大犬座星系，仙女座星系，三角座星系。十年之内，人类要踏足这五大星系。并且，我会安排战舰，在这五大星系中寻找适合人类生存的星球，还会寻找这五大星系中蕴含的矿产资源，以及探索这五大星系之中，有没有其它物种生命存在。”

　　“嘶……”

　　满朝文武百官齐齐倒抽了口凉气。

　　崔浩的想法太大了，甚至令他们觉得有些不切合实际。因为浩思帝国如今的科技力量，那些建造好的星际战舰，想要从地球离开银河系，抵达那些星系，所需要的时间就非常长。尤其是仙女星座和三角座星系。仙女星座距离地球足足有220万光年，而三角座星系距离地球更是足有264万光年，如果靠着星际战舰航行，恐怕都需要几十年。

　　“陛下。以咱们现在的科技水平，您的这个想法，恐怕不太现实吧？”

　　穆剑开口询问道。

　　崔浩笑道：“现在或许是不太现实，但别忘了，我从高等文明世界带回来的科技技术。其中一项关于高等级战舰的制造技术，一旦咱们研发出来，到时候就会令咱们的星际战舰速度，提升十倍不止。等过段时间，我忙完一些事情，会亲自去一趟军芒星，到时候，我会让那些科研人员，甚至是帝国军方将领激动的。”

　　穆剑听闻，顿时心中一震。他从崔浩的话中，可以清楚的感受到那份崔浩的强烈自信心。

　　“我同意！”

　　“我们也同意！”

　　穆剑和满朝文武百官，带着那份难以压制的激动，纷纷表态。

　　要知道，人类能够探索的星域范围越广阔，所获得的资源就越多，人类的生存空间也就越大，这对人类的发展，有着极大的好处。

　　崔浩再次站起身，沉声说道：“我给你们两天时间，两天之内，你们安排好手中的事情。两天后，诸位要抽出十天时间，和我一起制定未来十年的发展计划。我说的是浩思帝国十年之内的详细发展计划。很多问题，很多细节，我需要和你们一同商议，一起敲定。十天后，浩思帝国将会拉开新的篇章，迈入真正的高速发展阶段。”

　　“是！”

　　群臣纷纷回答。

　　帝国会议，随着崔浩的宣布结束。在帝国会议上，崔浩并没有急着为血修罗，野狗等人安排负责的事情，甚至连寒梦仙和寒金、寒水、寒火，寒土也都没有安排。

　　议会结束。

　　崔浩刚刚返回到住处，穆剑就独自一人到来。

　　“陛下，微臣发现一个熟悉的身影，不过却没有辨认出来，我觉得，好像是我认识的人，一个女人！”被崔浩招呼着坐下，穆剑便迫不及待的开口。

　　崔浩笑道：“熟悉的女人？”

　　穆剑点头说道：“没错，是一个熟悉的女人。我虽然没有看到她的正脸，但她的背影，她的侧脸，很像我两百多年前认识的一个小妹妹。不过，其实我也知道可能性不大，毕竟都过去两百多年了！”

　　崔浩抬起手腕，快速在通讯器上输入一条信息，发送出去后，这才笑着说道：“穆剑，或许我知道你说的是谁了！这样，你在我这里稍等一会，她过来后，你就应该知道是不是了。”

　　穆剑一愣，随即迷惑道：“陛下知道是谁？”

　　崔浩神秘一笑，随即才开口说道：“穆剑，这件事情咱们先不谈。其实我本想晚上去找你的，既然你现在过来，我有些事情需要和你谈一谈。对了，我把科萨图也叫过来。”

　　“好！”

　　穆剑点了点头说道。

　　片刻后。

　　两道靓丽的身影，从门外走进来。

　　“夫君！”

　　寒梦仙噙着笑意，来到崔浩身边。

　　而她身后，欧阳剑舞在迈进房门的那一刻，目光就定格在穆剑身上。她的眼神中流露出浓浓的激动之色，一丝泪迹慢慢浮现。

　　重回地球。

　　在欧阳剑舞看来，早已经是物是人非。她这几天走了很多地方，却没有找到任何一个曾经熟悉的人。不过，她知道穆剑会来魔都，所以并没有急着去威克岛。帝国会议，她也没有参加，因为她的性格问题，甚至不适合参加帝国的工作。

　　“你……你是……”

　　穆剑瞪大双眼，脸上带着难以置信的神情，霍然起身后抬起手臂，指着欧阳剑舞，声音都在微微颤抖。

　　欧阳剑舞的脚步停顿片刻，随即她的身影如同轻烟一般，刹那间站在穆剑面前。双臂张开，她直接抱住穆剑，颤抖的声音喃喃说道：“两百多年了。我无时无刻不在想着回来，回到我的家乡，见一见我家乡的亲朋好友。穆剑大哥，剑舞终于回来了。”

　　“剑舞……”

　　穆剑的身躯僵硬了一下，随即他眼神中爆发出强烈的喜意，伸手抓住欧阳剑舞的双肩，目光看着她并没有改变多少的模样，颤声说道：“剑舞，你真的是剑舞？我不是在做梦吧？两百多年前，我和剑涛苦寻你很久，本以为你已经死了，没想到你竟然还活着。太好了，真是太好了，如果剑涛他知道你还活着，在九泉之下都会感到欣慰。”

　　欧阳剑舞娇躯一颤，一股悲痛之色浮现在眼底。她是个聪明的女人，自然能够从穆剑的话里得知，她的大哥欧阳剑涛已经死了。

　　“穆剑大哥，我哥哥他，去了多久了？”

　　穆剑眼底闪过一道痛苦之色，苦涩说道：“一百二十四年单两个月十八天。”

　　欧阳剑舞再次问道：“他是……怎么死的？”

　　穆剑深深吸了口气，说道：“救我。一百二十四年前，异族大批强者来犯。当时那一战，威克岛裂缝空间的驻守武者，差点就没有守住。那一战，我们死了太多的兄弟。当时我被两位星级强者围攻，眼看就要惨死在对方手中。你哥豁出去性命救了我。而他，却被对方重创。结果在后面的厮杀中，他被杀，我被打的昏死过去，足足数月才恢复。你哥临死之前，嘱托我打听你的消息，哪怕是你死了，也找到你的坟……”

　　两行清泪，顺着欧阳剑舞的脸庞滑落。

　　她的亲人很多，但最亲的却是她的哥哥欧阳剑涛。可以说，她是欧阳剑涛亲手拉扯大的。在她心中，欧阳剑涛不仅仅是她的哥哥，还相当于是她的父亲。

　　穆剑看着满脸痛苦的欧阳剑舞，抓着她肩膀的双手用力了很多，轻声说道：“剑舞，别难过了。你还活着，就是对你哥最大的宽慰。对了，我还不知道，你这两百多年去哪里了？当初在威克岛裂缝空间，敌人攻破最里面的防御网，在威克岛上厮杀的时候，你是不是离开了威克岛？”

　　欧阳剑舞摇头说道：“我没有离开威克岛，而是厮杀到最后，追杀敌人进入了空间通道。结果，一路厮杀，跌跌撞撞到了威克岛空间通道的另一端。进入了百温伦帝国。后来四处漂流，乘坐着星际战舰，被空间乱流吞噬，意外到了五级文明斯摩麓帝国。然后遇到了师父，被她收为弟子，一直就在斯摩麓帝国生活。这次，因为机缘巧合，我师妹寒梦仙嫁给了崔浩，我才知晓崔浩是我家乡人，然后跟着他一起回来。”

　　穆剑惊骇道：“你到了空间通道的另一端？”

　　崔浩此刻也快速开口，沉声问道：“剑舞师姐，我一直都忘记问你，威克岛空间通道的另一端，是哪些高等文明帝国？”

　　欧阳剑舞说道：“那条空间通道的另一端，是百温伦帝国。这是一个三级文明帝国。在那片星域中，除了百温伦帝国之外，还有其它几个三级帝国，分别是溶水帝国，钨丝那洱帝国，卡利乌帝国。不过，我很奇怪的是，这四个三级帝国全都是一个四级文明帝国的附属国，这个四级文明帝国叫做金霸帝国。”

　　金霸帝国？

　　崔浩瞳孔收缩，眼神中流露出震撼之色。

　　他之前就知道，在他去的那个高等文明世界之外的其它宇宙星空中，还有一个拥有着同样名字的金霸帝国，却没有想到，欧阳剑舞曾经到过另外的那个金霸帝国。


第八百二十章 暗中筹备

　　看着面色古怪的欧阳剑舞，崔浩沉默许久，低声说道：“我怀疑，这两个金霸帝国之间，一定有着特殊的联系。”

　　欧阳剑舞点头说道：“我也是这么认为。不过我却没有把这件事情告诉过别人。两个金霸帝国的皇族姓氏，全都是姓金。”

　　崔浩说道：“我有种预感，两个金霸帝国的存在，绝对不是偶然。或许，咱们发现了一个天大的秘密。不过，这两个金霸帝国，对咱们浩思帝国来说，现在没有丝毫的威胁。所以，咱们要做的便是守护好威克岛裂缝空间通道，以防那百温伦帝国的强者，撕破威克岛裂缝空间的防御，来到咱们地球。”

　　穆剑沉声说道：“陛下放心。只要我穆剑还活着，我就不会让百温伦帝国的武者，踏进咱们地球的地面半步。”

　　崔浩摇头说道：“穆剑，我对你有其它安排，所以守护威克岛裂缝空间的重任，需要交给别人。不单单是你，就连科萨图，也必须执行我交给你们的新任务。”

　　穆剑面色微变，快速说道：“陛下，咱们浩思帝国现在虽然迈入高速发展阶段，但两处空间裂缝不得不防啊！一旦外族入侵到咱们人类世界，将会给咱们带来巨大的灾难。您……”

　　崔浩摆手说道：“穆剑，如今咱们人类拥有的实力，那些修为达到三星，四星境界的武者已经有很多，其中很多人都可以派到威克岛裂缝空间……”

　　“陛下，我来了。”

　　科萨图大步迈进房门，看到穆剑也在，而且还有寒梦仙和欧阳剑舞，他向寒梦仙行礼之后，随即迷惑道：“剑舞妹子也在啊？”

　　穆剑清楚，崔浩带着欧阳剑舞从金光岛裂缝空间回来，一定见过科萨图，不过，他还是开口解释道：“科萨图，你应该知道欧阳剑涛吧？她是欧阳剑涛的亲妹妹，欧阳剑舞。”

　　“什么？她就是剑涛兄弟寻找了很多年的妹妹？”

　　科萨图震惊道。

　　穆剑苦笑着点头说道：“是啊！她就是。”

　　科萨图脸上挂满笑意，说道：“剑舞妹子，我科萨图此生敬佩的人不多，但却对你大哥极为敬佩，当初他到金光岛呆了一段时间。我也是在那个时候，和他并肩作战了数十次。说起来，我科萨图的这条性命，还是他救回来的呢！真是没有想到啊！你竟然还活着，而且竟然是跟着陛下从空间通道的另一端回来的。”

　　欧阳剑舞说道：“我也是因为机缘巧合，才到了空间通道的另一端。又遇到了崔浩。”

　　科萨图点了点头。随即看向崔浩，好奇问道：“陛下，您找我过来，有什么吩咐？”

　　崔浩摆手说道：“大家都坐下吧！有件事情，我觉得应该告诉你们两个。而且，你们两个接下来，恐怕要离开两处裂缝空间了。”

　　科萨图说道：“陛下，您说吧！”

　　崔浩说道：“金光岛裂缝空间驻守的那些武者，可以撤掉一大部分了。平时只需要留下数百人镇守，就没有问题。金光岛裂缝空间的那条空间通道，是通往天云帝国下面寒冥星。你们应该都知道，之前不断派人攻打咱们的，就是寒冥星星主府的强者。不过，我已经把寒冥星买下来，如今整个寒冥星，都是咱们的人在驻守。所以，这一方面的危机已经解除。我绝对，派穆剑前往寒冥星，去那边驻守。”

　　“什么？”

　　穆剑和科萨图齐齐惊呼道。

　　崔浩笑道：“怎么？不相信？我可以告诉你们，我在空间通道另一端的高等文明帝国，可是做了不少的事情。而在那边驻守的人，是我收服的属下，绝对值得信赖。除了仙儿和剑舞师姐的师父之外，还有另外两位七星武者。他们三人现在就驻守在空间通道的另一端。我需要穆剑过去，就是配合他们。”

　　穆剑和科萨图拼命咽了口口水，看着崔浩的眼神，已经充满了敬佩。

　　崔浩笑道：“你们两个别露出这副模样，其实那些七星武者，还有六位六星武者，都是仙儿和剑舞师姐她们师门的人。所以，穆剑你到了那边，一定要和他们处好关系。另外，我也考虑过，让你带过去两百位星级武者，实力最弱的都要拥有二星武者修为。最近几天，咱们拟定好一份名单。”

　　“好！”

　　穆剑听到崔浩的收服的属下，不但有三位七星武者，还有六位六星武者，这让他心中充满了震撼。所以，崔浩如此安排他，他没有丝毫迟疑，便答应下来。

　　崔浩说道：“穆剑，你千万要记住。你带过去的两百位二星武者，一定要尽快的融入到寒冥星，融入到华龙门。而且，你们绝对不能暴露身为地球人的身份。否则，就会给咱们人类带来巨大的危机。”

　　穆剑沉声说道：“陛下放心，我明白。”

　　崔浩点头看向科萨图，笑着说道：“科萨图，仙儿的四位守护者，寒金，寒水，寒火，寒土四老，他们都是五星后期境界的强者。我会交给他们一批魔力晶，助他们尽快的突破到六星境界。另外，我准备挑选出一批武者，在未来的十年中，全都把他们培养成四星境界以上的实力。我需要你做这个培训营的总教官，让寒金，寒水，寒火，寒土四老辅助你。怎么样？这重任敢不敢接下？”

　　科萨图在参加帝国会议的时候，就听说崔浩要培养一批武者，没想到竟然让他来做这个培训营的总教官。几乎没有丝毫迟疑，他重重点头说道：“我一定全力以赴。”

　　崔浩笑道：“放心吧！到时候我会给你配几个善于管理的帮助，比如胡龙强教官。另外，这次挑选的人才，面向的是整个浩思帝国。其中我会挑选出很多特殊的武者，比如暗杀堂的武者，比如特殊部队的武者。到时候，我会提供给你大量修炼资源。不惜一切代价，培养出一批修为强悍呢的武者。”

　　科萨图激动道：“没问题。”

　　随后。

　　崔浩又和穆剑，科萨图几人交谈了一会，然后便目送着他们离开。而欧阳剑舞再次遇到穆剑，也跟着他一起离开，至于他们之间的叙旧，崔浩没有参与。

　　“夫君，思颖姐她们都有事情做，你让我做什么？”

　　房间中，只剩下寒梦仙和崔浩，所以寒梦仙紧挨着崔浩坐着，挽着崔浩的手臂询问道。

　　崔浩笑道：“仙儿，你刚刚来到地球，是不是先休息一段时间，多了解一下浩思帝国的情况？你放心，以后等你彻底熟悉了，我会交给你一些你喜欢的工作。”

　　寒梦仙笑道：“夫君，大家都在忙，我也不想闲着。既然我跟你来到这里，就会把这里当成是自己的家。至于了解浩思帝国的情况，我可以一边做事，一边慢慢了解。”

　　崔浩迟疑片刻，忽然说道：“仙儿，如果让你去皇家帝国学院教书，你愿不愿意？”

　　寒梦仙一愣，随即苦笑道：“夫君，我的性格，恐怕……”

　　崔浩想了想，点头说道：“的确。以你的性格，恐怕还真不适合去帝国学院。这样吧，你让我想一想，等我想到了，再和你谈谈。接下来的时间，浩思帝国即将迈入快速发展阶段，到时候方方面面都需要人才。你从小生活在高等文明世界，不管是眼光，还是实力，都是出类拔萃的。到时候，会有你的用武之地。”

　　“那就说定了。”

　　寒梦仙被崔浩夸奖，顿时心满意足地说道。

　　咻……

　　鬼魅般的身影，无声无息出现在崔浩和寒梦仙面前。耶律明浩恭敬说道：“陛下，中原沧海求见。”

　　崔浩立即起身，笑道：“明浩，以后中原前辈过来，用不着通报。”

　　吩咐一声，崔浩大步朝着房门外走去。

　　对于中原沧海，崔浩一直有着感恩的心。毕竟他是最早跟着自己的星级强者，对自己也是忠心耿耿。当初浩思帝国成立，他更是和苗琴坐镇皇宫，其中多次和崔浩联手退敌。

　　“中原前辈。”

　　崔浩走出房门，便看到站在外面，满脸笑容的中原沧海。

　　“陛下，没想到不足两年时间，你竟然突破到了五星后期境界。这种进步速度，令我汗颜啊！”中原沧海带着敬佩之色，含笑说道。

　　崔浩笑道：“中原前辈也不差啊！如今已经达到四星后期。看样子应该很快就突破到五星境界了吧！对了，这次我从高等文明世界，弄到不少的好东西，等会给你点。”

　　中原沧海眼睛一亮，顿时笑道：“陛下有心了。”

　　进入房间。

　　中原沧海入座后，笑着说道：“陛下，我来找你，其实是有一事相求。”

　　崔浩好奇道：“何事？”

　　中原沧海说道：“我和琴儿，想去原始星待一段时间。你也知道的，咱们浩思帝国现在国泰安康，没有什么危机。而我们身为武者，更没有可以放开手脚厮杀的对手。这对我们的修炼极为不利。而原始星上，则有大量高等级凶兽，所以我们想过去历练。”


第八百二十一章 清扫计划

　　温室里的花朵，永远经不住风吹雨打的考验。而武者想要在武道一途走的更远，必须要经历生与死的磨砺。

　　如今！

　　浩思帝国处在高速发展的阶段，权利几乎全部集中在崔浩手中，一片祥和气氛下，哪里还有厮杀？哪里还能战斗？没有残酷的环境，怎么能让自己经历厮杀战斗，磨砺自己？

　　“我理解。”

　　崔浩深深看着中原沧海，重重点头说道。

　　是的！

　　他理解中原沧海，因为他知道中原沧海有着一颗很大的心，他想要在武道一途走的更远，想要获得更强的力量。想要在生死边缘磨砺自己，恐怕也只有原始星上的那些超级凶兽，能够带个他危机感，能够让他真正放开手的厮杀战斗。

　　中原沧海惊喜道：“陛下，您同意了？”

　　崔浩笑道：“同意，当然同意。原始星虽然经过几年的开发，不少区域已经被人类掌控，但更多的区域还处于未开发阶段，大量的凶兽就是咱们的磨刀石。其实，不用你找我，我其实在近期也会找你。今日在帝国会议上，我说过要挑选出两万名资质最好的武者，进行淘汰制培训。而地点就是封闭后的原始星。真正的武者，必须要经历过厮杀，感受过死亡气息。”

　　中原沧海拍手笑道：“陛下，您可真是深谋远虑啊！我对咱们浩思帝国十年内的发展，期待更强烈了几分。”

　　崔浩哑然失笑道：“中原前辈过奖了。这样吧！既然你和苗前辈要去原始星，那就准备动身吧！我已经下达原始星封闭的命令，在原始星上历练的那些武者，将会全部撤离。中原前辈，找到原始星上所有武者，把他们遣送回地球，并且封锁原始星的重任，就交给你如何？”

　　中原沧海迟疑片刻，点头说道：“陛下，你派谁协助我？”

　　崔浩笑道：“我让冰雁和思娜她们两个帮你，怎么样？”

　　中原沧海笑道：“两位皇妃帮我，那自然是没问题。陛下，我去告诉琴儿一声，两天后，我们动身奔赴原始星。”

　　崔浩点了点头，伸手抓出通讯器，快速编辑一条信息后，选定几个通讯号码，把这条通讯信息发送出去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，快速进入房间。

　　“陛下！”

　　四人单膝跪下，抱拳说道。

　　崔浩眼神中带着满意之色，在四人身上徘徊，笑着说道：“百威德，阿泰力，泰勒，晋虎。你们四人曾经是我精挑细选出来，并且重点培养的人才。如今你们竟然全都突破到二星境界，我很满意。从今天起，你们就跟着中原前辈做事。”

　　“是！”

　　四人恭敬说道。

　　中原沧海笑道：“陛下，他们四人都是你曾经精挑细选出来的，就这样派给我，是不是有点大材小用了？”

　　崔浩摇头说道：“他们虽然达到二星境界，但还是太弱。跟在你身边做事，你抽时间多在修行方面指点一下他们。他们四人什么时候突破到四星境界，我才能委以重任。”

　　“好！”

　　中原沧海点头。

　　百威德和阿泰力，泰勒，晋虎四人，神色微动，眼神中流露出几分激动。他们自从被崔浩收服，并且被大力培养，修为一日千里。不过，他们一直以来，并没有被委以重任。而和他们一起被收服的景阳冈和颓废龙，一个是禁卫军大统领，一个是位高权重的军方副军团长。

　　四星境界。

　　他们终于清楚被重用的标准，心中暗暗发誓，一定要以最快速度突破到四星境界。

　　随着中原沧海众人离开，崔浩陷入了沉思。

　　回来的日子里，他把浩思帝国如今的情况全部了解一遍，并且招出曙光女神，详细的了解到不少问题。浩思帝国毕竟是人类历史上第一个全人类帝国，高速发展的同时，还是会出现很多的问题。以后想要更好的发展，就必须把所有的问题解决。

　　十日后。

　　崔浩和帝国群臣经过商讨，终于制定出一份帝国发展计划。这份计划关乎着浩思帝国未来十年时间的发展趋势。

　　而随着计划的制定，一条条命令被崔浩下达，整个浩思帝国的政界，军部，全都如同高速运转的机器，开始执行。

　　原本的六大集团军，以及四大新兵训练军团，被崔浩彻底大乱，整编，扩军。而一条条人事任命，大量提拔实力强悍，军事素质极高的军官。最终浩思帝国集团军被扩编为二十个。另外，因为各大军校成立通关考试，不管是新一届学员，还是深造几年的学员，全都可以参加通关考核，一旦通过，便立即被提到军中，担任初级军官。

　　另外。

　　按照星际战舰的数量，各大集团军也开始重新分配，尤其是军芒星上制造出来的战舰战舰，经过评定，所有达到三级战舰级别的战舰，所以全部分配到各大集团军。

　　魔都，皇城上空。

　　一艘超级战舰静静悬浮，数十位禁卫军强者凌空而立，面色肃穆。

　　下方。

　　张思颖牵着儿子张翰的小手，眼神中充满不舍的目光。

　　因为原始星传来消息，两只智慧极高的凶兽，已经集结了大量的高等级凶兽，击杀了上百位在原始星上没来得及撤走的帝国散修，还有不少的帝国战士，所以崔浩决定亲自奔赴原始星，解决这个隐患。

　　“老公，注意安全。”

　　张思颖轻声说道。

　　崔浩认真点头，轻轻把儿子抱起，说道：“放心吧！那八级凶兽还奈何不了我。倒是你，别因为帝国的事物让自己太累，有空的时候就带着瀚儿出去玩一玩，休息一下。现在帝国人事任命都已经下达，除了重大事项，其它的都交给别人去做吧！”

　　张思颖说道：“我明白，你放心。”

　　崔浩转头看向耶律明浩，严肃说道：“暗杀堂百分之九十五的成员，改编成血影军，你虽然担任血影军军团长，但暗杀堂重新挑选的成员，你也关注一下。另外，死士团成员，也全部整编进血影军，至于他们的身份，也交由你解决。”

　　“是！”

　　耶律明浩回答道。

　　崔浩看向寒梦仙，轻声说道：“这段时间，你就留在魔都，多了解一下浩思帝国的情况。等我回来，给你安排工作。”

　　“嗯！”

　　寒梦仙带着那份不舍，轻轻点头。

　　“走……”

　　随着崔浩的声音响起，血修罗，野狗，狼孩，崔建功四人，跟在崔浩身后腾空而起，快速进入战舰。几分钟后，随着战舰进入星空，附近数十艘星际战舰快速靠近，一同朝着原始星方向航行而去。

　　两日后。

　　静谧的房间中，崔浩正在吸收着魔力晶中蕴含的灵力修炼，手腕处的通讯器忽然微弱的震动几下。

　　“嗯？”

　　崔浩睁开双眼，顿时看到面前浮现的虚拟影响。

　　“嘻嘻……”

　　曙光女神嬉笑声中，直接在崔浩面前盘膝坐下，乐呵呵地说道：“指挥官阁下，我告诉你一个秘密。”

　　崔浩来了兴趣，笑问道：“什么秘密？”

　　曙光女神轻轻挥手，一片光幕在两人面前出现，光幕上是茫茫宇宙中的一片星河，这片星河仿佛笼罩在漫天霞光之中，如梦幻般美轮美奂。无数颗星球，每一颗都散发着颜色各异的朦胧光晕。

　　“这是……”

　　崔浩眼底爆射出一团强光，惊讶道。

　　曙光女神嬉笑道：“几分钟前，一个辐射器突然被激活。这辐射器本事法罗帝国超级战舰的配备装置，只要有信号波动，就会被我感应到。通过信号对接，所以那个辐射器所在的星域，就被我接收到。”

　　说话声中，光幕上的星河开始缩小，很快便锁定在一颗散发着土黄色光晕的星球上面。那颗星球直径比地球要大上十几倍，而在星球版图上，五彩斑斓的气流涌动，而无数种奇形怪状的植物，更是把这里点缀的如同仙境。而一种种崔浩从没有见过的生物，生活在这种仙境般的世界中。

　　崔浩的心跳速度加快，急促问道：“曙光，这颗星球距离地球有多远？”

　　曙光女神嬉笑道：“八百一十万光年。”

　　崔浩心底一震，眉头瞬间紧锁，再次问道：“浩思帝国速度最快的星际战舰，如果抵达这颗星球，需要多久？”

　　曙光女神摇头说道：“没办法推算。因为从银河系到这个星域，处于陌生的星路，途中会遇到什么情况，很难说得清。当然，如果一切顺利的话，以浩思帝国最快的星际战舰速度，只需要二十八年单六个月。”

　　“跟我来！”

　　崔浩眼神一亮，瞬间消失在房间中。

　　数十艘星际战舰，在崔浩的命令中停下。所有人战舰的舰长，所有战舰上的武者，全都流露出迷惑之色。不过，很多人看到，崔浩竟然离开乘坐的星际战舰，独自出现在虚空之中。

　　“出来！”

　　崔浩离开战舰，来到外米之外的星空中，随着手一扬，幽灵号战舰凭空出现。


第八百二十二章 意外的惊喜

　　“咦？这艘星际战舰……”

　　曙光女神的虚拟光影再次出现，只不过这一次，她脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分惊讶之色。

　　“这是幽灵号战舰，五级文明斯摩麓帝国制造出来的，我告诉你连接方法，你连接这艘星际战舰的控制系统，计算一下这艘幽灵号战舰抵达那颗星球的时间。”

　　崔浩说了一句，便一步步朝着幽灵号战舰舱门出走去，眨眼间，他便已经出现在幽灵号战舰之内。把连接方式告诉曙光女神后，崔浩便静立在主控室中，看着曙光女神化作点点星光，融入主控台系统之中。

　　十几分钟后。

　　曙光女神的虚拟影像重新出现在崔浩面前，令崔浩惊讶的是，可此曙光女神的影像，看上去更加的真实，就仿若站在面前的是一个真实的女人。

　　“曙光，你好像和之前不同了。”

　　崔浩双眼微眯，打量着曙光女神说道。

　　曙光女神笑脸如花，对着崔浩欠身笑道：“指挥官阁下，我吸收了很多五级文明帝国的科技知识，资料库中有‘虚拟量子衍化’技术，所以我现在看上去，比以前要真实很多。另外，您让我计算的距离，我也计算出来了。如果乘坐这艘‘幽灵号’星际战舰前往那颗星球，只需要十七年零一个月。而且还我发现，这艘‘幽灵号’战舰并不是五级文明斯摩麓帝国最高级别的星际战舰。其中有一艘叫做‘神行者’的星际战舰，速度比这个还要快1.2倍。如果能够得到制造那艘星际战舰的技术，制造出和‘神行者’相同速度的星际战舰，抵达那颗星球的时间，就会缩短1.2倍。”

　　“七年多！”

　　崔浩缓缓点头，沉思片刻后，严肃说道：“曙光，如果那个被激活的辐射器重新毁掉，你还能不能找到那颗星球？或者说，那颗星球所在的那片星系？”

　　曙光女神不假思索地说道：“没问题。我已经把那片星空的精确坐标标记，只要那片星系没有毁灭，咱们就能找到那里。”

　　崔浩说道：“那好，等解决掉原始星上的问题，我返回到地球，就立即组建一支舰队，派人去那片星系。我有种感觉，那片星系非常的特殊，而且那些奇特的生物，或许对我们人类来说，有着极大的好处。”

　　曙光女神嬉笑道：“指挥官阁下，我找到那片星系，你该怎么奖励我？”

　　崔浩哑然失笑道：“你需要什么奖励？只要我能办到，绝对答应你。”

　　曙光女神惊喜道：“我需要一具尸体，还有纳米叠虫。”

　　纳米叠虫？

　　崔浩一愣，随即眼神中流露出古怪神色，好奇询问道：“你需要尸体和纳米叠虫做什么？”

　　曙光女神神秘一笑，说道：“至于做什么，以后指挥官您会知道的！只要您把这些东西给我就行了。我保证，到时候会给你一个大大的惊喜。”

　　崔浩点头说道：“尸体容易，浩思帝国一百多亿公民，每天都有人死去。不过，纳米叠虫倒是有些麻烦。这次带回来的纳米叠虫，数量很少。而且，这对于纳米产品生产制造，有着很重要作用。告诉我，你需要多少纳米叠虫？”

　　曙光女神伸出一根手指，严肃说道：“一百只。”

　　崔浩笑道：“我还以为你要多少呢！虽然我带回来的纳米叠虫很少，但也有几百万只，你只要一百只，根本算不得什么。说吧！让我派人把你需要的东西送到那里？”

　　曙光女神说道：“地球撒哈拉沙漠的法罗基地。”

　　“OK！”

　　崔浩微微一笑。

　　“砰砰……”

　　主控室的房门响起，外面传来崔建功的声音：“浩儿，我可以进来吗？”

　　崔浩走过去打开房门，笑着说道：“老祖宗，您怎么过来了？”

　　崔建功笑道：“我本来正在修炼，突然发现星际战舰停了下来，就好奇的问了下，结果发现你离开了战舰，而且外面竟然凭空出现一艘星际战舰，所以就跟过来看看。浩儿，这到底是什么情况？我以前怎么从没见过这艘星际战舰？而且这艘星际战舰里面竟然没有其他人，这到底是怎么回事？”

　　崔浩笑道：“老祖宗，这艘星际战舰是我在高等文明世界得到的。本来一直放在纳戒中，因为特殊原因，我才把它取出来。对了，您来的正好，刚刚曙光发现八百一十万光年处的一个新的星系，在那片星系中存在着很多拥有生命的星球。”

　　说着，那片虚拟光幕再次出现。

　　崔建功瞪大双眼，足足观看了半个多小时，才满脸遗憾的摇头苦笑：“可惜啊！八百一十万光年，以咱们现在拥有的星际战舰航行速度，恐怕没有几十年，都到不了那里。”

　　崔浩笑道：“老祖宗，咱们浩思帝国原本拥有的星际战舰，需要几十年才能抵达那里。可我取出来的这艘星际战舰，只需要十七年就能抵达那里。您别忘了，我从高等文明世界，带回来了大量的高科技技术，我相信用不了几年，咱们拥有的星际战舰航行速度，还会再次提升。到时候，或许七八年就能抵达那里。”

　　七八年？

　　崔建功苍老脸庞上流露出狂喜之色。

　　对于那些普通人来说，七八年的时间是很漫长的岁月。可对于他们这些修炼者来说，尤其是崔建功这种修炼了几百年的强者，七八年也没多久。如果地球人类在七八年的时间抵达那边，在那边建立宇宙空间站，甚至建立人类基地，将来对人类朝着遥远星系进军，可是有着极大的好处。

　　“浩儿，探险新的星域，领队任务交给我如何？”

　　崔建功脑海中各种念头闪烁，沉声说道。

　　崔浩犹豫了。

　　虽然那片全新的星域，有大量的生命存在，或许还有大量人类需要的资源，但从银河系抵达那片星域，可是足足有着八百一十万光年的距离啊！没有星图，无法确定星路的宇宙中，存在着太多太多的危险。稍有不慎就有可能舰毁人亡。

　　在皇族崔家，崔建功可是辈分最长的老祖宗。崔浩虽然觉得，如果派遣舰队过去，一定要挑选最值得信赖的领队，但让崔建功当做领队，他不敢冒这个险。

　　崔建功仿佛也看出崔浩的顾虑，沉声说道：“浩儿，如果那边新的星域，有着咱们浩思帝国所需的大量资源，我觉得让我带队过去是最好的选择。咱们崔家是浩思帝国的皇族，大权势必要掌控咱们手中。而浩思帝国的资源，也必须掌控在咱们手中。”

　　“可……”

　　崔浩张了张嘴，却被崔建功打断。

　　“浩儿，我明白你的顾虑。可不入虎穴焉得虎子？我如今已经达到四星后期境界，就算是遇到危险，我想自保还是能做到的。再者说，如果在那片星域找到大量资源，也是咱们崔家族人的功劳。我认为，这个险值得冒一次。”崔建功的语气极为严肃，眼睛一眨不眨的看着崔浩说道。

　　崔浩嘴唇嚅动了几下，最终苦笑道：“老祖宗，这件事情咱们再从长计议。毕竟，现在更高级别的战舰还没有研制出来，而那片星域的情况，咱们也不是特别了解。这样吧！曙光能够通过辐射器，监控到那片星域的情况。最近几日，咱们就好好的观察一下。”

　　“好！”

　　崔建功深深看了眼崔浩，心中却打定主意，如果将来崔浩派遣舰队过去，自己势必要把领队的任务接过来。

　　他身为崔家辈分最大的族人，浩思帝国成立，崔家成为浩思帝国的皇族，他却没有做过什么大的贡献，这让他心中一直很纠结。甚至崔浩叫他一声老祖宗，他都觉得有些别扭。所以，他需要为崔家做些事情，需要让所有人知道，他崔家子孙能够开疆辟土建立帝国，他崔建功也能做些大事情。

　　三日后。

　　幽灵号战舰主控室中，崔浩和崔建功坐在沙发上，观看着面前虚拟光幕中的新星系景象。而血修罗和野狗，狼孩三人也站在一旁，静静观看着虚拟光幕中的景象。

　　一颗颗笼罩在光晕中的星球，一种种奇特的植物，一个个特殊的生命物种……

　　“呼……”

　　崔浩的目光，从光幕中收回，常常呼了口气。

　　经过三日的观察，那个被激活的辐射器，传递回来的景象特别的清楚，尤其是在曙光女神的控制下，一个比银河系都要大好几倍的全新星系，被众人大致看了一遍。不过，那辐射器的信号辐射范围，毕竟还是有限，所以除了那个星系之外，周围的星系就检测不到了。

　　不过！

　　饶是如此，崔浩等人也充满了意外的惊喜。

　　因为……

　　这个新的星系，那一颗颗星球上被检测到的矿产资源，就有太多太多是浩思帝国所需的，而银河系中却稀少的矿产。而很多特殊的生命，对人类的科研也有着很大的作用。


第八百二十三章 兽潮

　　原始星。

　　被连绵起伏山脉覆盖的星球，以最初的基地为基础，经过人类几年的开发，已经有近两千公里的范围，被开辟出来。一座座巍峨的大山被铲平，一种种珍贵的植物被移走，一座座高楼拔地而起。

　　星球上空，一艘艘军用飞行器穿梭，响亮的广播声，更是覆盖大片的地面范围。原始星封闭的消息，已经在十几日前颁布，一批批的修炼者，虽然满心不甘，却不敢违逆帝国的意志，纷纷登上星际战舰，返回地球。

　　不过！

　　毕竟来到原始星上的修炼者数量很多，而且一些修为强悍的武者，为了得到更多的魔力晶，故意装作没有接到帝国消息，在那深山老林中继续猎杀凶兽，需找珍贵矿产，大量珍贵药材……

　　经过帝国官员的计算，整个原始星上，除了帝国军人之外，最少还有数万到来的散修，没有撤离原始星。

　　原始星上，一座高耸入云的大山之中，数十位武者正在全力以赴围杀这几只四级凶兽，其中一位满头白发的老者，手中拿着一杆大烟枪，站在不远处的树下，观看着眼前的厮杀场面。他叫王源，飞度集团的董事长。

　　飞度集团。

　　主营药材生意，在地球时代的时候，飞度集团的生意就做的非常大，而王源更是大名鼎鼎的药材商。另外，他最重要的身份便是中医大师。浩思帝国成立之后，他的飞度集团经过注册，拥有的资金财富极其惊人，而且这些年和帝国一些高管关系匪浅，更是借助官场上的帮助，进一步扩大飞度集团的规模。

　　就在前几年，原始星开始开发的时刻。王源更是做了个重大的决定，那便是亲自带领数十位精心培养的武者，来到原始星寻宝。而飞度集团的管理权，则交给了他的大儿子王在田。

　　几年来。

　　王源带领着他的手下，获得大量的珍贵药材，猎杀很多高级凶兽，因此也获得大量的魔力晶。正因为王源的决定，如今飞度集团的规模再次暴涨，已经挤进浩思帝国五百强集团公司。

　　“爷爷，咱们什么时候撤离原始星？”

　　站在王源身边的，是一个身穿黑色练功服，面容冷酷的青年女子。

　　王源收回目光，看了眼自己这个孙女，似笑非笑地问道：“你觉得，咱们什么时候离开好？”

　　王晴伸手撩拨了下额前的长发，平静说道：“三日内，咱们最好赶到星河港湾，然后乘坐着星际战舰离开。明哥给我说过，陛下已经朝着原始星赶来。而帝国封锁原始星的命令，已经在十几日前就发布了，如果咱们没有及时撤离，一旦被陛下知晓，一定会对咱们不满。”

　　王源噙着一丝笑意，乐呵呵地说道：“晴儿，你和金小明的关系……定下来了吗？”

　　王晴脸上流露出意思苦涩，摇头说道：“他很忙。”

　　王源意味深长地说道：“晴儿，他就算再忙，你都要主动点。我怀疑，金小明的身份不简单。甚至我有种感觉，这次帝国扩编集团军，二十个集团军军长的名字就算轮不到金小明，恐怕他也会成为某集团军举足轻重的大人物。”

　　王晴眉头一皱，说道：“爷爷，我喜欢明哥，不管他是什么身份，我都不会在意。”

　　王源的目光，再次看向远处，看着数十位属下已经把那几只四级凶兽击杀，这才抓出通讯器，拨通一组号码。随即，一道虚拟影像出现在王源和王晴面前。

　　“王总，您找我？”

　　金小明身穿军装，肩膀上的军衔显示，他如今乃是一位中将军衔。

　　中将？

　　王源眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光明。这不是第一次看到金小明穿军装，但却是第一次看到金小明穿带军衔的军装。以前他就觉得，金小明的官职应该不小，却做梦都没有想到，金小明年纪轻轻，竟然能够拥有中将军衔。

　　中将啊！

　　如今整个浩思帝国也只有六位上将军衔的将军，那六位上将军衔的将军，就是六大集团军的军长。而浩思帝国的中将，有多少人？总共也就二十多人吧？

　　“金……金将军！”

　　王源拼命咽了口口水，颤声叫道。

　　金小明眉头一皱，转头看了眼自己肩膀上的军衔，顿时眼底流露出一丝苦笑，说道：“王总，你还是称呼小明吧！毕竟，我和小晴是朋友。”

　　朋友？

　　王源一愣，随即带着满脸的笑容连连点头：“对对对，你们是朋友。小……小明，我……”

　　金小明看着吞吞吐吐的王源，心底暗暗一叹，他刚刚正在处理军务，所以忘记换一身军装，可现在他的真实身份已经被王源知道，所以理解王源此时的心情。他的目光转移到王晴身上，笑着说道：“小晴，你们应该还在原始星吧？陛下已经下命令，让所有原始星上的武者全部撤离。所以，你们还是先离开原始星吧！”

　　王晴此刻也知道金小明的中将身份，但她对金小明倾心，所以还能保持镇定，点了点头后，她指着金小明肩膀上的中将军衔古怪问道：“明哥，你是帝国中将？”

　　金小明迟疑了一下，笑道：“应该不算是中将了。我刚刚接到军部的命令，被调到第二十军做军长。”

　　二十军？

　　军长？

　　一个集团军的军长，那可是上将军衔啊！

　　王晴瞠目结舌的看着金小明，忽然间不知道自己该说什么了。

　　金小明清楚王晴对他的感情，而他其实也很喜欢王晴，只不过之前大哥崔浩去了高等文明世界，而他身上的责任很重，所以一直没有解决自己的感情问题。此刻看着王晴的模样，金小明犹豫了一下，开口说道：“小晴，我现在在基地，你们抓紧时间回来吧！再过半个小时，我大哥就会赶到，到时候我带你见见他，等过几天，我带你回魔都，去见见父母。”

　　王晴惊讶道：“明哥，你大哥是……”

　　“崔浩！”

　　金小明笑道。

　　崔……崔浩？

　　王晴身躯一颤，眼神中流露出惊骇之色。而站在一旁的王源，则失声惊呼道：“小……金将军，你大哥是……是当今的皇帝？”

　　金小明笑着解释道：“王总，我大哥的确是咱们浩思帝国的皇帝。不过我们并不是亲兄弟，我其实是个孤儿，他是我的干哥哥。”

　　王源颤声问道：“你要带晴儿见父母，这父母是当今的……”

　　金小明笑道：“是的，我大哥的父母，也是我的父母。”

　　王源脸上带着震撼之色，心中却升起浓浓的狂喜之意。他想过无数次金小明的真实身份，却做梦都没有想都，金小明竟然是当今陛下的弟弟，虽然是干弟弟，但也算是皇家之人。如果自己孙女嫁给金小明，那……

　　“我立即带着晴儿回星河港湾的基地。”

　　“好！”

　　通讯结束。

　　王源看着依旧目瞪口呆，处在震撼之中的孙女，直接把她叫醒，急促说道：“晴儿，你还愣着做什么？咱们立即回星河港湾的基地。”

　　王晴终于从呆滞中清醒过来，看着满脸激动的爷爷，嘴唇嚅动几下，这才低声说道：“爷爷，我怕……”

　　王源低声喝道：“怕什么怕？这是咱们王家的机会，天大的机会。而且小明的意思，你还没有听出来吗？他要带你去见陛下，带你去见父母，意思就是接收你的感情了。以后咱们王家，就是皇亲国戚了。”

　　“砰砰砰……”

　　大地震动，沉闷的声音从遥远的地方传来。

　　这一刻。

　　还处在狂喜中的王源，面色忽然一白，他的眼神中惊骇之色浮现，失声惊呼道：“这声音……是凶手，级别极高的凶兽。”

　　随着他的话音落下，东北方向的山林中，出现大量凶兽，虽然绝大部分都是三级、四级凶兽，但兽群中还是能够看到几只五级凶兽的身影。

　　“兽潮……天啊！快逃。”

　　王源脸上的血色瞬间消退的干干净净，他伸手抓住孙女的手腕，大吼声中朝着西南方向冲去。他的修为并不高，如今只有武神前期境界，而他的那些手下，修为最高的也只是一星武者，其中绝大部分也都是武神和武圣境界，面对兽潮，他很清楚只有逃，以最快的速度逃走，否则就会丧命在凶兽口中。

　　不过。

　　兽潮形成，其速度之快，他早就有所耳闻。所以，这次能够逃生的几率，太小太小。

　　“魏强，带着晴儿给我逃。”

　　感受着后面越来越近的兽潮，王源用力把孙女丢给七八米外的一位中年大汉。这位中年大汉，是王源栽培多年的心腹属下，如今已经是一星后期境界。

　　“爷爷……”

　　王晴今年二十四岁，修为仅仅只有武圣后期，在被魏强抓住后，立即大声叫道。她很聪明，爷爷王源把她交给魏强，这让她猜到，如果后面的兽潮真的追上来，恐怕爷爷和其他人会拦住最前方的凶兽，让魏强带着她逃命。


第八百二十四章 神兵天降

　　连绵起伏的山脉中，如潮般的兽群涌流，茂密的山林被冲倒，奇形怪状的山石飞溅，场面极其壮观。这场兽潮，已经在原始星上出现过五次。

　　“嗡嗡嗡……”

　　数十艘飞行器在兽潮的上空盘旋，上百位帝国战士透过窗子，看着下面如同万马奔腾般的景象，都忍不住倒抽凉气。他们负责这片山脉的监察情况，也都知道原始星上的凶兽很多，却从来没有见过如此大规模的兽潮。

　　“连长，凶兽数量太多了，初步估计不会少于五万只。另外，按照之前五次出现的兽潮情况，飞禽类凶兽应该很快出现，咱们必须要抓紧时间撤离。否则一旦被大规模飞禽类凶兽围住，恐怕咱们都要死在这里。”

　　其中一艘飞行器中，黄小江攥着长剑的手指隐隐发白，眼神中更是充满了担忧之色，看着一旁的孟超说道。

　　孟超脸庞清瘦，却拥有着炯炯有神眼睛，他不断扫视着窗外下方的兽潮。他是这片区域的负责人，在兽潮到来之前，他负责寻找山脉中的人类武者，驱逐出这片山脉。可是，因为山脉中存在着太多吸引人类武者的东西，所以他很清楚，就算是陛下颁布命令，依旧有不少人类武者悄悄留下来，哪怕是最后还会被遣送回地球，他们也希望多拖一天是一天。

　　“走吧！咱们已经尽责了。那些偷偷留下来的人类武者，如果遇到兽潮也是他们咎由自取。毕竟是他们贪心，之前让他们离开，他们把咱们的话当成是耳旁风。”

　　黄小江暗暗松了口气，伸手抓出通讯器。

　　“等一下！”

　　孟超忽然抓住黄小江的手，沉声喝道。

　　黄小江迷惑道：“连长，怎么了？”

　　孟超伸手指向窗外的下方山林，沉声说道：“下面有人类武者，正被兽潮追赶。该死，怎么有那么多人？以他们的速度，根本就逃不出去。”

　　黄小江顺着孟超手指的方向，当他看清楚下面的情况后，顿时倒抽了一口凉气，骇然说道：“连长，兽潮最前面的凶兽，距离他们不到千米，按照双方的速度推算，最多几分钟，那些人类武者就会被追上。”

　　孟超沉声说道：“通知兄弟们，救人。”

　　黄小江惊骇道：“连长，咱们救不了他们啊！一旦咱们的飞行器降落，就会导致速度减缓，而那些人如果全部登陆，最起码会耽误些时间。这么短的距离，那些兽群就会追上来。该死，排长你看东北方向，是飞禽凶兽。”

　　孟超猛然间转头，当他看到东北方向黑压压一片飞禽凶兽，正朝着自己这边移动后，嘴角狠狠抽搐几下，一股戾气从他身上爆发：“别废话，给我救人。哪怕是死，咱们也要把那些人救出来。”

　　“连长，你不是说那些人是咎由自取吗？”

　　黄小江张了张嘴，急促问道。

　　孟超厉声喝道：“如果咱们没有发现他们，那就是他们咎由自取。可咱们发现了他们，就必须营救。别忘了，咱们是军人。”

　　“我……”

　　黄小江看着满脸坚定的孟超，最终换上一副豁出去的表情，拿着通讯器咬牙吼道：“兄弟们，连长命令，救援下面的那些武者。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一艘艘飞行器，快速朝着下方俯冲过去，随着舱门打开，孟超厉声喝道：“下面的人听着，立即登录飞行器。该死……小心飞禽凶兽。”

　　山林中的王源，此时几乎已经绝望。后面兽群的速度实在是太快了，饶是他们使出吃奶的力量，和那些凶兽的距离依旧是越来越近。

　　猛然间听到大吼声，王源和他的数十位属下抬头看去，顿时流露出狂喜之色。之前他们不敢飞起来，是害怕天空中会出现飞禽凶兽，可发现帝国军方的飞行器后，他们本以为有救了。可黑压压一片飞禽凶兽，则让他们心中的那丝希望瞬间熄灭。

　　“上来，杀……”

　　一星后期境界的孟超，箭步冲出飞行器，随着他手中的长剑翻飞，顿时数十只飞禽被他击退，其中几只更是被他直接击杀。

　　不过！

　　天空中赶到的飞禽数量实在是太多，足足数千只飞禽凶兽，其中大多数都是三级凶兽或者四级凶兽，但其中也有几只是五级凶兽。

　　“昂……”

　　一声响亮的嘶鸣声，从飞禽凶兽的后方传来。随即一股惊人的庞大气息滚滚传来。一只很像大鹏鸟般的巨大飞禽凶兽，那双眼睛死死盯住飞行的那些飞行器，露出浓浓杀意。

　　“混蛋，那是超级凶兽，最少都是六级以上……”

　　孟超面色惨变，拼命的挥动着长剑，把扑来的一只只飞禽凶兽击飞。在这短短十几秒钟的时间，饶是他修为达到一星境界，依旧被飞禽凶兽撕开好几道血淋淋的伤口。

　　“要死了吗？”

　　孟超绝望了。

　　冲刺到高空的王源，王晴，以及那数十位王源的手下，也都绝望了。铺天盖地的凶兽，让他们心中充满了无力感。

　　“噗噗噗……”

　　“噗噗……”

　　一道道光束从天而降，击中北方漫天的飞禽凶兽，击中下方遍野的兽群。随着一声声凄厉的嘶吼哀鸣，上百只凶兽被击杀，更多的凶兽被击伤。

　　“这是……”

　　所有人在拼命攻击凶兽的时刻，余光朝着天空中看去。令他们狂喜的是，天空中一艘漆黑的星际战舰，已经出现在视线之中。而在那艘漆黑的星际战舰上空，更是有数十艘星际战舰，几乎把整个苍穹都给遮挡住。

　　“帝国战舰，兄弟们杀啊！咱们的援军到了。”

　　黄小江抹掉面颊上的血迹，带着满腔的惊喜大声吼道。

　　厮杀，战斗。

　　上百位帝国战士，数十位王源的属下，拼命和那些前赴后继扑来的飞禽凶兽厮杀。虽然援军赶到，令他们心底松了口气，可在厮杀中，依旧有不少战士被杀，尸体朝着地面掉落下去。王源精心培养的数十位属下，也有近十人惨死。至于保护着王晴的那位大汉，此刻已经是伤痕累累，却依旧拼命保护着王晴的安全。

　　“杀！”

　　冷酷而带着威严的声音，从高空传来。

　　数百道身影划破长空，从高空中俯冲而下。他们散发着的气息，比下面那些战士，以及王源的属下要强烈太多太多了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　长刀卷起层层刀浪，剑影遮天蔽日，横扫八方。

　　从高空俯冲下来的强者，为首的便是崔浩。刚刚赶到原始星，就发现兽潮存在，所以崔浩直接下达命令，直接来到兽潮上空。

　　在战舰主控室中，崔浩就发现下面的情况。令他满意的是，帝国军方的那数十艘飞行器，并没有因为兽潮到来而离开，而是面临着巨大的危险，依旧要救援下面的帝国散修武者。

　　一杆长枪，却比死神的镰刀还要恐怖，随着枪影闪烁，一只只飞禽凶兽被他击杀。短短十几个呼吸间，就足足超过百只飞禽凶兽惨死在他的手中。

　　“帝国散修，登陆战舰离开。”

　　一片没有飞禽凶兽的空中，崔浩闪身到孟超身边，沉声喝道。

　　“那是……”

　　“陛下……”

　　王源和他的属下，全都看清楚那个最为恐怖的持枪强者，令他们瞪大双眼，满脸震惊的是，那位持枪强者竟然是他们浩思帝国的皇帝……崔浩。

　　“陛下，我们愿意留下来，和帝国战士并肩作战。”

　　王源忽然大声叫道。

　　崔浩的目光朝着王源看去，看着满头白发，却身躯挺拔，一副杀气腾腾模样的王源，嘴角一抹笑意浮现，摇头说道：“如果你们想为国效力，就让你的人投军吧！如今帝国正在扩军，你们这些人修为还算是不错。好了，登陆战舰吧！”

　　王源一愣，随即带着一丝苦笑，招呼着他的手下朝着一艘战舰舱门冲去。

　　崔浩转过身，看着他带来的大批强者，已经朝着那些飞禽凶兽扑去，目光随即落在孟超身上，笑问道：“你是这个连队的连长？”

　　“启禀陛下，我是第二集团军第十师侦查旅三连连长孟超。”

　　“你不错。这次事情结束，如果你还活着的话，去原始星指挥部找我报道。”崔浩拍了拍孟超的肩膀，身形瞬间朝着远处的飞禽凶兽扑去。

　　“……”

　　孟超看着崔浩的背影，眼底爆射出狂喜之色。他不傻，从崔浩的话里，他意识到了崔浩的那份弦外之意。

　　“杀，一定要在陛下面前好好表现……”

　　杀戮，持续了半个小时。

　　兽潮的原因，是因为一只八级凶兽主导而形成的，不过，在星际战舰降落的时刻，那只八级凶兽便落荒而逃，甚至那几只七级凶兽也以极快的速度逃离。它们都是智慧极高的生命，所以感受到崔浩等人的气息，实在是太强大了。

　　不过。

　　那些六级凶兽，以及六级以下级别的凶兽，十分之一的数量被击杀，其它凶兽全都朝着四面八方逃走。

　　十分之一……经过统计，也有近万只凶兽被击杀。


第八百二十五章 珍贵程度

　　原始星，基地总部大楼。

　　崔浩端坐在会议室首席位置，目光从十几位常驻原始星的将领身上扫过，满意点头说道：“没想到，我离开不足两年，你们竟然把原始星开发的这么好。这份功劳，我会给你们记下，希望诸位再接再厉，为了咱们人类能够早日踏进高等文明世界，尽职尽责。”

　　“哗……”

　　十几人霍然起身，他们带着满脸的坚定，齐声喝道：“效忠陛下，效忠帝国，为人类做奉献。”

　　崔浩态度和善的笑着摆了摆手，示意大家坐下，笑道：“诸位放松点，咱们虽然是在开会，但大家都不用拘束。你们能够被派遣到原始星，而且身兼重任，说明你们都是我看重的帝国重臣。不过，接下来你们就要离开原始星，希望诸位做好心理准备。”

　　金小明身穿军装，模样清瘦，看着崔浩的笑脸，他好奇询问道：“陛下，我们撤出原始星，是不是和集团军扩编有关系？”

　　崔浩笑道：“没错。帝国原六大集团军将会打乱，扩编。这次扩军到二十个集团军的程度，诸位都有可能担任各集团军高级将领，具体成员职位，将会在后面不断下达。这就是我让你们做好撤离原始星准备的原因。”

　　说到这里，崔浩嘴角勾勒，笑道：“提前给你们透露个消息，咱们浩思帝国的星际堡垒，恐怕很快就会研制成功，投入到银河系中。届时，整个银河系都将会笼罩在咱们浩思帝国的版图之中。而我已经决定，在银河系开发出二十颗军事星球。到时就是二十个集团军所驻扎的地方。十年……十年练兵，扩张帝国版图，你们任重而道远，希望诸位努力。”

　　“是！”

　　十几位帝国重臣，再次起身说道。

　　崔浩双手虚抬，然后往下压了压笑道：“给你们半个月时间。半个月内，势必要把原始星上非军方战士之外的武者全部驱逐出去。半个月后，原始星彻底封闭。小明，你来下达命令，半个月之内，所有没离开原始星的散修武者，十年之内就不要离开了。军事基地不会提供给他们任何的支援、补给。如果他们觉得能在原始星上活十年，那就让他们留下来。”

　　金小明点头说道：“没问题，稍后我就下达命令。”

　　崔浩看向张敏，对于这位联邦时代就是军方巨头，掌控着亚洲区军事力量的女将军，沉默片刻后，缓缓问道：“张敏将军，原始星后勤保障，你是负责人吧？怎么样？这几年累了吗？如果累了，我可以让你告老还乡。”

　　“还好吧！”

　　张敏嘴角流露出几分苦涩，她曾经是高高在上的封疆大吏，位高权重，无数人仰望。可自从联邦毁灭，浩思帝国成立之后，她那亚洲区最高长官的职位，便被直接撤掉。甚至崔浩更是多次下命令，把她在各个岗位上调动。最终，她被调到这原始星，负责后勤保障工作。

　　她很清楚。

　　原联邦时代军方背景的将领，如今混的都很差。自己如果不是和崔家关系比较好，恐怕自己现在已经离开军队了，回老家养老去了。

　　她心中有怨言，却没办法发泄，因为她很清楚浩思帝国成立，崔浩成为人类帝王后，人类在各方面的发展速度，都远超联邦时代无数倍。崔浩更是一位极其优秀的帝王。人类能够拥有这样的帝王，乃是一大福气。

　　崔浩微微一笑，说道：“既然你觉得还好，那就继续留在军中吧！金小明将会接任第二十集团军长职务，你觉得他可以胜任吗？”

　　张敏打量了一眼金小明，心底滋生出强烈的羡慕之意。默默点了点头，她认真说道：“金小明如今已经突破到三星后期境界，实力足够强了。而且，他在原来的麒麟学院深造过，后来即便是进入军队，也多次到各大军事学院学习。至于领导能力，虽然现在还有欠缺，但再给他点时间，在岗位上多锻炼一下，掌控一个集团军是没问题的。”

　　崔浩瞟了眼面无表情的金小明，随即笑道：“张敏，既然你不愿意回地球养老，那就能者多劳，也帮我分担一些吧！第十九集团军军长的位子，留给你了。将来小明掌控的第二十集团军，应该和第十九集团军不远，他在哪方面如果不成熟，你就多指点指点他。”

　　张敏心底一震，顿时滋生出一股狂喜之意。之前她不受崔浩的重视，这让她非常郁闷。做惯了位高权重的大人物，结果却坐了冷板凳，这让浩思帝国不少一品、二品大臣都低看她一眼。

　　机会！

　　天大的机会！

　　自己一定要抓住这个机会，好好的表现。争取把第十九集团军打造成铁血军团，在崔浩面前多多表现，将来争取再进一步。

　　张敏压制着那份激动，恭敬起身，右拳攥紧贴在右胸口，严肃说道：“我一定不辜负陛下的期望。”

　　崔浩满意点头，摆手示意张敏坐下，这才重新把目光看向金小明，询问道：“告诉我，魔力晶的贮备量，现在达到了多少？”

　　“魔力晶？”

　　金小明一愣，随即眼神中流露出迷惑之色。

　　崔浩哑然失笑道：“是我忘记了，你们还不知道那些高级凶兽体内的晶石叫什么。我在高等文明世界得知，咱们从那些凶兽体内获得晶石，叫做‘魔力晶’，这种东西不仅能够提供给武者炼化吸收，提升自身实力，还能当做货币进行交易。我可以负责任的告诉你们，咱们人类非常的奢侈，因为魔力晶在那些高等文明帝国可是极其珍贵，就算是四级文明帝国的皇帝，都不舍得轻易吸收魔力晶内蕴含的灵力。”

　　“这么珍贵？”

　　会议室中的所有人都震惊了。

　　要知道！

　　自从他们来到原始星后，就开始大肆猎杀高等级凶兽，获取的魔力晶多不胜数，甚至他们平时的修炼，都会一边吸收天地间的灵气，一边吸收魔力晶中蕴含的灵力。这也是他们修炼速度提升这么快的原因。

　　崔浩看着众人的表情，严肃说道：“我可以认真告诉你们，如果一个四级文明帝国，拥有一颗像原始星这样的星球，能够获得大量的魔力晶，相信这个四级文明帝国，绝对能在十年之内，提升到五级文明帝国的地步。如果一个五级文明帝国拥有一颗像原始星这样的星球，百年之内绝对能够提升到六级文明帝国。”

　　崔浩的话暂停了片刻，随即再次说道：“我从高等文明帝国回来之前，购买下一颗星球，一颗比地球都要大了好几倍的星球。你们知道我花费多少颗魔力晶，购买下那颗星球吗？”

　　会议室中的众人面面相觑，他们虽然知道魔力晶的珍贵，但买下一颗星球所需的魔力晶，这让他们还是难以猜测。

　　“陛下，您花了十万颗魔力晶，购买下来的那颗星球？”张敏带着试探性的态度，低声询问道。

　　金小明摇头说道：“陛下，我知道你购买到一颗星球的事情，但之前你并没有说花费了多少颗魔力晶。不过我想，购买下一颗比地球都要大的星球，恐怕十万颗魔力晶还是不够的吧？难道你花了二十万颗魔力晶，购买下的那颗星球？”

　　“十万？”

　　“二十万？”

　　崔浩嗤鼻一笑，摇头说道：“我崔浩从来不做亏本的买卖，如果我用十万，或者二十万颗魔力晶购买那颗星球，那可真成了冤大头了。我告诉你们，十万颗魔力晶，能够买下一片面积极大的星系，二十万颗魔力晶，买下几十个四级文明帝国的星域都绰绰有余了。五十颗，我买下那颗星球的所花费的魔力晶，是五十颗。”

　　五十颗？

　　会议室中的十几人，听闻崔浩的话，眼珠子都差点从眼眶中瞪得掉落下来。他们真的难以想象，五十颗魔力晶，竟然就能够买下一颗比地球还要大上好几倍的星球！

　　难道……

　　是荒芜的星球？

　　崔浩仿佛看出了众人的心思，淡淡说道：“我购买下来的那颗星球，蕴藏着大量的矿产资源，更是有数十亿人口，其中不乏一些星级强者，甚至是三级、四级强者。如果说繁华程度，就算是地球的繁华，都无法和那颗星球媲美。”

　　“嘶……”

　　所有人都站起身子，他们倒抽冷气的同时，一个个都不知道再该说些什么。要知道，他们在场的每一位，修炼消耗的魔力晶都不低于五十颗。像金小明，张敏这些三级武者，更是消耗掉数百颗魔力晶。

　　“我忽然觉得，我以前吸收掉的并不是魔力晶，反而是一颗颗蕴含着大量宝藏的星球。”金小明呆滞的面孔，喃喃自语道。

　　“我也有这种感觉！”

　　张敏拼命的想挤出一丝笑容，却发现自己的脸庞已经僵硬。那种发自内心的震撼，还有忽然滋生的心疼滋味，让她心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。


第八百二十六章 彻底封锁

　　死寂般的会议室中，除了崔浩之外，其它人挂着满脸的复杂，心中各种滋味翻腾。不过到了最后，他们心中只剩下一种念头，那就是“幸运”。那么珍贵的魔力晶，他们以前竟然可以肆意挥霍，毫不在意的吸收其内蕴含的灵力。

　　“都坐下。”

　　崔浩眼神中流露出一丝笑意，在所有人都重新坐回到椅子上后，淡淡说道：“现在，你们应该明白，我为何要封闭原始星了吧？”

　　“明白。”

　　众人重重点头。

　　崔浩露出一丝笑意，说道：“封闭原始星，杜绝原始星上的魔力晶外流。这叫做资源管理，然后合理分配。以后，魔力晶将被视为帝国的财富，所有武者想要得到魔力晶，都需要我来决定。我会按照帝国官员的品阶等级，分配魔力晶的数量。”

　　说到这里。

　　崔浩慢慢站起身，沉声说道：“我会留在基地总部三日。三日之内，把所有囤积的魔力晶等级，数量，全部统计出来。半个月后，大批帝国精锐来到原始星，接管你们手中的封锁任务。半个月后，统计出来的魔力晶，全部运送回地球，放入国库之中。散会。”

　　一场简单的会议结束。

　　所有人参加这场会议的帝国高官，全都清楚魔力晶的珍贵程度。因此，在金小明的带领下，数百位帝国精锐战士，把魔力晶储放之处团团封锁。并且由上百位成员开始区分魔力晶的等级，清点魔力晶的数量。

　　基地总部住宅区。

　　最中心位置的那栋欧式别墅，被命名为“龙阁”，是专门为崔浩准备的。而在这栋别墅四周，十栋体积稍小，但依旧有数千平方，三层模样的欧式别墅楼，则是帝国皇后和皇妃们的住处。

　　龙阁内。

　　三楼大厅中，崔浩端坐在柔软的沙发上，手指缝隙中夹着香烟，看着站在面前的王源和王晴爷孙俩，嘴角弯弯勾勒，露出几分笑意。

　　“大哥，您倒是说句话啊！我真的很喜欢王晴。而且，她之前虽然知道我是帝国军人，却不知道我的具体身份。”金小明搓了搓手，盯着崔浩说道。

　　崔浩微微一笑，站起身走到王源面前，握住他的手笑道：“王老，小明的性格我了解，他之前从来没有谈过恋爱，也没有对哪个女孩子动心。如今他说喜欢上你孙女，而你孙女也喜欢他，这就说明他们是真心相爱。如果王老你没有意见，不如回到地球后，跟随着小明去见见我父母？我相信，他们会喜欢这个儿媳妇的。”

　　王源睿智的眼睛睁大不少，心中升起一股狂喜之意：

　　儿媳妇？

　　陛下的意思是同意自己孙女和金小明的事情了？

　　王源带着几分激动，握着崔浩的手，满脸笑容地说道：“应该的，晴儿应该去见见她未来的婆婆和公公。我我我……我回去就准备聘礼，我……”

　　崔浩哑然失笑，摇头说道：“王老，我想你是弄错了。应该准备聘礼的是我们家才对。我这弟弟是要明媒正娶王晴，我崔家自然会把这一切都准备妥当。至于他们的婚期，我觉得还是等一等，如今帝国正在扩军，小明即将担任第二十集团军军长，恐怕会非常的忙碌。但我向你保证，一旦二十集团军组建完毕，他那里的事情忙碌的差不多了，我就让他停下手中的工作，准备婚事。你看如何？”

　　王源的笑容更浓，连连点头说道：“好好好，一切都听陛下您的安排。”

　　崔浩微微一笑，转头看向金小明，笑道：“让人准备晚饭吧！晚上我陪着王老喝几杯。”

　　“好！”

　　金小明笑着答应。

　　三日后。

　　原始星上还没有撤离的散修，因为接到最后的命令，即便他们不情愿就此离开，但也不希望在原始星上像野人似得生活十年。所以，他们带着收获的物品，纷纷登上军方准备的运输舰，离开原始星。

　　而在这三天里，魔力晶的囤积数量已经被统计出来。这个数目令崔浩都大为震惊。

　　十六万八千四百三十。

　　崔浩把其中的一万八千四百三十颗魔力晶装进自己的纳戒中，剩下的十五万颗魔力晶，全部由金小明押送，送回到魔都的皇宫国库中。

　　在崔浩来到原始星的第十五天，原本驻扎在原始星上的十几万战士，全部撤离。而接替他们的是四万名皇家舰队的精英战士。

　　原始星基地总部。

　　两万名被精挑细选出来的精英武者，排列着整齐的队伍，在基地总部的大广场上静静等待着。他们来自各大集团军，来自帝国各个部门。其中不乏影堂、暗杀堂，死士团、裂缝空间等秘密组织的精英强者。

　　广场北端。

　　崔浩端坐在椅子上，静静翻看着两万名精英武者的资料。

　　这两万人，其中有一部分人是他直接指定，剩下的则是各个势力的最高长官挑选出来，送到这里。

　　“陛下，何时开始？”

　　科萨图站在崔浩身侧，脸上带着严肃表情，低声询问道。

　　崔浩漫不经心的把手中的资料递给科萨图，随着身体慢慢站起，他一步步朝前走去。在他面前，仿佛有一个无形的阶梯，他每走一步，身躯距离地面就高几公分。片刻后，崔浩已经凌空而立在两万名精英武者前面，距离地面两米高的地方。

　　“我是谁，相信你们都不陌生。我打算精心培养的强者，相信你们应该清楚，弱者是留不下来的。你们能够被挑选出来，被送到原始星，说明你们有潜力，值得我大力栽培。此次机会，你们谁能够抓住，那就是你们的造化。”

　　“不管你们来自哪里，不管你们曾经是什么身份。在你们来到这里后，就算是和曾经告别。军队中，没有你们的军籍，而你们的公民身份，更是已经被取消。我已经下达过命令，你们每一个人，在外人眼中已经是死人。你们的亲人，朋友，都会在短时期内陆续收到你们死亡的通知。”

　　“十年，我给你们十年时间。在十年来，如果你们没有突破到四星境界，那你们将会成为浩思帝国将来远征的先锋军，也就是常人所说的炮灰。十年内，如果你们能够突破到四星境界，那将会成为我手中的王牌战队。”

　　“十年后，如果你们能够突破到四星境界，那你们将会拥有数百年的寿命。我要求，你们服役一百年。一百年后，如果你们还活着，那你们将会成为浩思帝国的供奉长老，加入皇家供奉团，享受帝国最高的待遇。”

　　两万名精英武者，如同一尊尊雕塑般排列整齐的站立着，崔浩的话，被他们一字不漏的听在耳中。除了少数有家人朋友的精英武者，面色微微有些变化，其它人则一如以往的冷漠。

　　十年修炼。

　　百年任职。

　　总共才一百一十年。

　　这对他们来说，并不是很长时间。在这里的绝大部分人，年纪都不到六十岁。如果在十年之内突破到四星境界，他们的寿命会暴增几百年。待到任职结束，只要他们还活着，那就能够成为浩思帝国皇家供奉团的长老，这绝对是一步登天的天大机遇。

　　“从今天起，你们接下来三年就要在这原始星上修炼。别人没有厮杀战斗的机会，而你们有。这原始星上有着太多的凶兽，你们的任务是猎杀凶兽，获取魔力晶。三年之内，你们可以肆无忌惮的使用魔力晶，但猎杀凶兽剩余的魔力晶，每个月月底最后一天，必须交到总部。如果谁敢私藏魔力晶，杀无赦。”崔浩流露出一丝冷酷之色。

　　但即便只有一丝，却依旧令在场的所有人心中一寒。

　　他们两万人，是从上百亿人中精挑细选出来的。其中修为境界最差的都达到了武神境界，其中绝大部分都是星级强者。他们是精英，所以杀过人，见过血，对杀气的感应比平常人要强烈数十倍。

　　崔浩做了个手势，随着六道身影飘然而至，他的声音再次响起：“三年之内，他们就负责训练你们。我给你们介绍一下，这位是科萨图，是你们的总负责人，也是你们的最高长官。这位是胡龙强，是你们的总教官。他们四位，分别是寒金，寒水，寒火，寒土。以后他们四位则会是胡龙强总教官的副手。”

　　说完。

　　崔浩对着科萨图做了个手势，然后背负着双手沉默下来。

　　科萨图飞身而起，站在崔浩身旁后，沉声说道：“既然陛下把如此重要的事情交付与我，那我就说几句。三年之内，你们每日都会感受到地狱般的滋味。陛下心地仁慈，要进行淘汰制训练。我却不同，镇守金光岛裂缝两三百年，我亲手杀过的异族强者数不胜数。所以，我告诉你们，谁如果被淘汰，就证明你们已经四肢不全，你们精神已经不正常。再或者，是你们已经成了死人，一具尸体。”


第八百二十七章 触手豹

　　“别怪我心狠手辣，在训练中让你们饱受折磨，总比将来为陛下效力，被敌人杀死强。现在，我给你们最后一个机会，愿意留下来的，原地不动。怕了，怯了，没血性了，想要离开，你们现在可以站出来，会有战舰把你们送回到地球。”

　　锵锵有力的声音，回荡在这片天地。

　　两万名身躯挺拔，面容刚毅的精英武者，没有一个人站出来。他们被精挑细选出来，说明他们足够优秀。

　　这……

　　是荣誉！

　　是他们认为这辈子最大的荣誉！

　　科萨图满意点头，再次喝道：“你们都是好样的，你们都有男人的血性。我希望接下来的训练，别把你们这份血性给磨砺掉。”

　　随即。

　　科萨图转身对着崔浩抱拳说道：“陛下，这里的训练，就交给我吧！我保证三年之后取得的成绩，会令您满意。”

　　崔浩点头说道：“今天让他们好好休息，明天开始训练。我交给你的那些东西，逐渐拿出来教给他们。”

　　“是！”

　　科萨图恭敬点头。

　　崔浩没有多做停留，带着血修罗，野狗，狼孩快速离开。十分钟后，一艘星际战舰便降落在基地另外一个广场上。

　　随着崔浩四人登陆，中原沧海和苗琴，带着百威德，阿泰力，泰勒，晋虎四人，已经迎接到舱门处。

　　“中原前辈，那些八级凶兽，调查清楚了吗？”崔浩询问道。

　　中原沧海点头说道：“半个多月以来，我们已经把曾经暴露过的七级凶兽，八级凶兽，以及九级凶兽，全部锁定。经过统计，原始星上被记载的一共有一千六百二十只七级凶兽。两百五十八只八级凶兽，两只九级凶兽。不过，我怀疑除了九级凶兽之外，还有十级凶兽，也就是超级凶兽存在。”

　　崔浩眉头一皱，眼神中流露出忌惮之色，询问道：“根据是什么？”

　　中原沧海说道：“我们在一片海域中，发现一个特殊的迹象。每个两天，那片海域就会出现特殊的景观，海水形成巨大漩涡，庞大的天地灵气蜂拥而至，被那海水漩涡吞噬。而那两只九级凶兽，曾经数次出现在漩涡附近。它们在咆哮，像是在和海底的东西交流。可咱们听不懂它们的交流内容。所以，我觉得那是超级凶兽存在。”

　　崔浩沉默许久，终于缓缓点头，看向中原沧海说道：“九级凶兽，或许咱们一起出手，还有把握对付，可如果是超级凶兽出现，恐怕咱们这点实力，就不够看了。原始星对咱们太重要了，我绝对不允许出现意外。这样，咱们按照之前制定好的计划，先收拾掉那些八级凶兽，还有那两只九级凶兽。我派人去一趟高等文明世界，找几位七星强者过来。”

　　七星强者？

　　中原沧海和苗琴面色一变，就连百威德，阿泰力，泰勒，晋虎四人，也流露出几分担忧之色。他们不清楚崔浩和那几位七星强者的关系，如果对方存有异心，将会对人类大大不利。

　　“陛下，那几位七星强者，可靠吗？”

　　苗琴低声询问道。

　　崔浩淡然一笑，开口说道：“放心吧！他们绝对可靠。”

　　中原沧海和苗琴，对于崔浩有着极深的信任，既然崔浩说绝对可靠，他们心中的担忧顿时烟消云散。

　　“陛下，咱们最先对哪个级别的凶兽动手？”

　　中原沧海如今已经突破到五星中期境界，却不知道厮杀战斗起来，他的实力到底达到何种程度，所以有些跃跃欲试。

　　崔浩笑道：“七级凶兽对咱们应该没有威胁了。而且七级凶兽的数量太多，咱们一时半会没办法全部击杀。比如先去收拾那八级凶兽。两百多只八级凶兽，如果咱们联手的话，逐个击败，对咱们的实战有着很好的效果。”

　　回想当初，崔浩面对八级凶兽，根本就毫无还手之力。而如今，却已经今非昔比，就算是八级凶兽，他也有把握面对面的撼动，甚至是击杀。

　　“好，那就八级凶兽。”

　　中原沧海清楚崔浩实力很强，所以痛快点头答应。

　　崔浩沉默片刻，忽然问道：“我让你们准备的那片区域，都准备妥了吗？”

　　中原沧海点头笑道：“都已经准备好了，方圆一百公里，全都拉上了激光网，就算是飞禽凶兽，也不可能从里面毫发无伤的逃走。”

　　崔浩咧嘴笑道：“凶兽毕竟是凶兽，它们成不了原始星的主人。所以，圈养高等级凶兽，对咱们来说有益无害。所以咱们在和高等级凶兽厮杀的时候，如果不到万不得已，还是不要过多的杀戮。我相信，以七级、八级，或者九级凶兽的智商，面对死亡的威胁，它们会妥协的。”

　　“我也觉得！”

　　中原沧海笑着说道。

　　崔浩微笑点头，目光在中原沧海和苗琴身上徘徊了一圈，笑着说道：“没想到，来到原始星没多少天，中原前辈不但突破到了五星境界，还直接突破到了五星中期，就连苗前辈都突破到了五星前期。恭喜啊！”

　　“咳咳，我们也是使用了不少的魔力晶才做到的，不值得陛下称赞。”中原沧海谦虚道。

　　整个原始星，如今已经被分为八个区域，其中两个区域是海洋，其它区域则是连绵起伏的群山。在这原始星上，还能看到面积巨大的平原。

　　二号区域。

　　群山环绕的山谷，长满娇艳的鲜花。种类繁多，数不胜数。而且，这里还拥有着大量的珍贵药材，如果有大师级的中医来到这里，一定会被这里大量的珍贵药材所震撼。

　　在花丛中，一只八级凶兽神情慵懒的趴在地上，时不时的打个哈欠。而在它周围数百米之内，没有任何一只凶兽存在。这只八级凶兽很像一只猎豹，不过它的头部有着一根触角，而且在它的肩部，还有两条将近两米长的触手。这对触手时而弯曲，时而伸直。

　　触手豹。

　　这是人类给它起的名字。

　　在这方圆数百公里之内，触手豹就是王者。没有任何一只凶兽，胆敢挑衅它的威严。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道身影，如同闪电般从天而降。眨眼间的功夫，便把那只触手豹围困在中央。

　　原本悠闲休息的触手豹，忽然全身毛发竖起，那两个触手直直竖起，那双拳头大小的眼睛瞬间瞪得滚圆，爆射出森然杀机。它的体格很大，足有三米高，五六米长，站起来比一头地球上的成年大象都要庞大。

　　“吼……”

　　低沉的嘶吼声，从触手豹口中传出，它那庞大的身躯慢慢转动，目光扫过崔浩和中原沧海夫妇，血修罗，以及野狗五人。最终，他的目光落在崔浩身上。以他的智商，它能够感受到崔浩身上散发的气息最为庞大，对它的威胁也最大。

　　崔浩微微一笑，手中的仙剑高高扬起，另外一只手对着触手豹勾了勾手指，微笑道：“以后，你就叫做触手豹。而且，以后你就是我们人类圈养的猎物。如果你想反抗，就放马过来，我会让你知道反抗的下场。”

　　“吼吼……”

　　触手豹再次嘶吼两声，随着它的身躯紧绷，随即一道闪电般的灰色影子，朝着一侧扑去。它扑向的人并不是崔浩，而是血修罗。

　　在它的感知中，血修罗的气息最弱。

　　“我刚听说过一句话‘柿子要捡软的捏’，没想到就落在我头上了。既然如此，我就陪你好好玩玩。”血修罗脸上带着几分郁闷之色，迎上去的同时，崔浩赠送给他的那把仙剑，也出现在他的手中。

　　“杀残狼，天剑。”

　　血修罗并没有和八级凶兽交手过，所以不敢托大，一动手便用上了绝招。

　　触手豹速度极快，比血修罗全速时刻都要快上几分。随着一道道残影闪烁，它的前爪扫过，一道道风刃劈向血修罗。与此同时，那两条出手，突然熊熊燃烧起来，随着火焰暴涨，狠狠抽打向血修罗。

　　“砰砰砰……”

　　残影闪烁，触手豹直接冲进血修罗施展的剑招之中，那一道道利爪撕出的风刃，把剑影搅碎，而那两条火龙般的出手，则在不断的翻飞中，抽打到血修罗面前。

　　它很强。

　　最起码比血修罗强悍一个层次。

　　不过，在攻击血修罗的时刻，它同时还注意着崔浩四人。发现崔浩四人没有出手，它稍微放心不少，在其中一条燃烧的触手，从血修罗肩膀出扫过后，更是亡命般猛扑。

　　“该死，怎么会这么快！”

　　血修罗面色一变，左肩处火辣辣的疼痛感，让他清楚的感受到那条燃烧的触手，其实已经抽中他的肩膀。而他左肩上的衣服，更是燃烧起来。面对如同疯了一般的触手豹扑来，他下意识的朝着一侧躲避。

　　不远处。

　　崔浩眼底寒光一闪，厉声喝道：“苗前辈，拦住它。它不是想要攻击血修罗，是想逃命。”

　　正如崔浩所说，这只触手豹此刻已经没了拼命的念头。在感受到崔浩五人的气息后，它就明白这五人的强大。它之所以最先攻击血修罗，就是感受到血修罗的气息最弱，想要从血修罗这里突破，然后逃走。

　　“这畜生的灵智，比常人都要厉害啊！”

　　苗琴微微一笑，一条长鞭瞬间从她手中甩出，随着鞭影层层叠叠蔓延，直接把触手豹的路给封死，而她的身影，也出现在了触手豹面前。


第八百二十八章 惨胜

　　“啪……”

　　苗琴手中的长鞭，瞬间被触手豹撕断。长鞭对触手豹的阻挡，仅仅持续了一瞬间。

　　“该死，这只触手豹的爪子，怎么这么锋利？”

　　苗琴左手中，凭空出现一把仙剑，随着那矫健的身影扑出去，仙剑直指触手豹的脖颈处。她的修为不如丈夫中原沧海，但她如今也同样突破到五星境界，所以她的速度和触手豹比起来，也不遑多让。

　　“咱们，一起收拾它。”

　　中原沧海担心苗琴受伤，也瞬间出现在触手豹附近，一动手便是杀招席卷。

　　崔浩笑着摇了摇头。触手豹已经全力，如果是苗琴一人，或许还不一定能够拦得住它，可再加上中原沧海，想要留下这只触手豹，问题不大。不过，当他看清楚满脸郁闷，已经没有追上上去的血修罗后，笑着摇头说道：“老血，不用丧气。八级凶兽足以媲美五星境界的强者。如今你还没有突破到五星境界，不会是它的对手。之所以让你和野狗跟来，就是希望你们能够在劣势厮杀中锤炼战技，磨练你们。什么时候你们凭借着四星后期境界的修为，能够重创八级凶兽，就证明你们进步很大了。”

　　血修罗苦笑道：“它的速度太快，力量也非常大。想要在四星后期境界重创它，而不是击杀它，太难太难了。”

　　重创和击杀，两者有着很大的差别。

　　如果是击杀，根本不用留情，可以不顾一切的攻击。可重创，就要受到一些束缚。即便是厮杀起来，都会有种束手束脚的感受。

　　不远处的野狗没有说话，但他眼神中的战意，却格外的浓烈。

　　他曾经无数次徘徊在生与死的边缘，无数次处在劣势。但每一次，他都拼着遭受重创的代价，最终转危为安，并且击杀对手。一只触手豹，虽然实力很强，但他却有自信与之一战。即便是不能击杀对方，要把对方重创，他认为拼着自己受伤的情况下，也能做到。

　　不过！

　　他不是喜欢显摆的人，所以听着血修罗和崔浩的话，他一如既往的保持沉默。

　　对于追随崔浩，他起初以为自己很难再经历真正的厮杀战斗，毕竟崔浩的身份很特殊，交给他的任务也不会太过于困难。尤其是来到浩思帝国，了解到人类的情况后，他认为短时期，恐怕很难遇到真正的对手。

　　可是，他做梦都没有想到，这颗叫做原始星的星球上，竟然存在着这么强大的凶兽。根据他的了解，这颗原始星上的凶兽，除了八级凶兽之外，还有九级凶兽，甚至好像还有十级凶兽存在。一只五级凶兽就这么厉害，他甚至期待起遇到九级凶兽，甚至是十级凶兽的时候。

　　强者！

　　并不是嘴上说的！

　　想要成为强者，就要拥有一颗强者的心。

　　他智慧过人，百多年来经历过太多大风大浪，看人识人方面很厉害。他从崔浩身上，能够看出崔浩怀有的那颗强者之心。但却从血修罗身上，看不到强者之心。如果说血修罗也想变强，恐怕只是为了当初的仇恨，希望有朝一日能够报仇雪恨。

　　对于中原沧海和血修罗，他有种说不出来的感觉。这夫妇二人平时很温和，不管对谁都保持着那份和蔼可亲的模样。即便是出手厮杀战斗，两人也没流露出多少杀气，这让他很奇怪，觉得他们能够突破到五星境界，实在是不可思议。

　　他的感觉没错。

　　中原沧海和苗琴夫妇，此生经历的厮杀战斗次数的确不多，尤其是在杀人方面，他们夫妇纵然有着两百对岁的年纪，也有着五星境界的实力，但他们所杀之人的数量，绝对是屈指可数。

　　“嗯？”

　　野狗眉头忽然一皱，他看的很清楚，身为五星中期境界的中原沧海，竟然在和那只触手豹厮杀的时候，被触手豹锋利的利爪，撕开后背的血肉。虽然看上去伤势不重，但是情形，依旧让野狗暗暗摇头。

　　实战经验，太差。

　　野狗觉得，如果自己的修为境界，能够突破到五星中期，绝对可以轻易重创那只触手豹。

　　崔浩同时察觉到中原沧海和苗琴的情况。对于他们夫妇厮杀战斗经验不足，崔浩脸上已经是挂满苦笑。当初他遇到中原沧海夫妇的时候，中原沧海才是一星武者。在短短十来年的时间，从一星境界突破到五星境界，这速度可谓是极快。但他们一路突破，一路变强的同时，却几乎没有遇到过对手，更是没有和同级别的强者进行过真正的厮杀战斗。

　　“看来，是要给地球强者们，找一些真正的对手了。或许，在厮杀战斗中修炼，是个不错的选择。”崔浩若有所思的喃喃自语道。

　　战斗。

　　一直持续了十几分钟。

　　这十几分钟里，触手豹变得越来越狂暴，那股凶性被彻底的激发，所爆发的攻击力也比开始强了几分。不过，在中原沧海和苗琴夫妻二人的猛攻中，它已经浑身鲜血，伤痕累累。

　　然而，中原沧海和苗琴，此刻也好不到哪里去。他们夫妻二人同样是浑身鲜血，伤口触目惊心。尤其是苗琴，右臂骨已经断裂，此刻难以再用右手攻击，那张保养很好的脸上，也是煞白一片。

　　不过，即使是这种情形，两人一兽却战意十足。

　　“琴儿，布‘天罡地罩阵’。”

　　中原沧海一剑劈开扑来的触手豹，身形瞬间出现在苗琴身侧。一瞬间，两把仙剑交叉舞动，中原沧海和苗琴的步法，也变得诡异起来。看似飘逸的身影，却出现一个个朦胧的幻影，两人的身躯拔地而起，在半空中手已经牵在一起。

　　俯冲，出剑。

　　一道道剑影从高空形成一个圆形，在旋转朝下激射的时刻，已经把触手豹笼罩在其中。这种笼罩，并不仅是从四周，在上方更是出现一道道剑影，直刺而下。

　　“吼吼……”

　　触手豹终于不安起来，一股生死危机的感觉在它心底滋生。一瞬间，它的两只前蹄抬起，整个身躯已经站起，随着它的两只前蹄猛蹬，如兔搏鹰，顿时一圈圈火圈从它的两只前蹄处射出，在与一道道剑影相遇的时刻，噼里啪啦的爆破声，震耳欲聋。

　　“轰轰轰……”

　　热浪滔天，火蛇四溅。

　　漫天剑影大部分都消失在火圈爆开的火海中，只有极少部分的剑影，击中触手豹身上。而中原沧海和苗琴夫妇，则在冲天热浪中狂喷一口鲜血，身躯朝着上方翻飞而去。

　　“用最强拳招，轰天拳。”

　　中原沧海的身躯停住，再次翻身俯冲而下的时刻，对着并肩而下的苗琴吼道。刹那间，两人手中的仙剑消失，双臂轻轻碰触，两股真元力形成的气流轰然扩展，一道道拳影铺天盖地，击中仰头再次踢来的触手豹。

　　“吼……”

　　痛苦的哀嚎声，在触手豹被一拳拳砸进泥土中的时刻，从它的口中嘶吼出来。饶是它带着疯狂的怒意，企图拼命反攻，却依旧冲不破中原沧海和苗琴的拳影。

　　“可以了。”

　　崔浩飘然而起，瞬间出现在中原沧海夫妇附近。他的眼光毒辣，看着被中原沧海夫妇狂轰乱炸好几分钟，已经被打得奄奄一息的触手豹，开口阻止道。

　　“呼呼……”

　　两道风声闪过，中原沧海和苗琴已经出现在数十米之外，当他们双脚踩在地面的时刻，脚步一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　胜了！

　　却是惨胜！

　　崔浩低头看向深坑中奄奄一息的触手豹，语气中流露出几分冷酷，沉声问道：“触手豹，以你的智慧，相信你应该能够分清楚现在的形势。顺我者昌，逆我者亡。如果你乖乖听话，将来对你只有好处，没有坏处。如果你不听话，就别怪我心狠手辣，现在就把你击杀，然后撕开你的血肉，把你体内的魔力晶取出来，吸收炼化。”

　　“吼……”

　　触手豹凶狠的瞪着崔浩，可崔浩身上流露出的杀意，却让它心中升起一股寒意。对于崔浩的强大，它能够感受得到，而那两位不如崔浩强大的人类，都能把它打成重伤，如果眼前这个人类对自己动手……

　　几分钟的沉默，几分钟的内心挣扎。

　　终于。

　　触手豹颤抖的身躯，慢慢从深坑中站起，拖着伤痕累累的身体，来到崔浩身边，然后就在崔浩脚边趴下，表示臣服。

　　“识时务者为俊杰，算你识相。以后你就是我人类饲养的猎物。我们不会杀你，哪怕你还能活一千年，我们人类也圈养着你。甚至，还会给你找到同类，和你关在一起。只要你们多多努力，多多生育。”崔浩嘴角勾勒，脸上浮现出满意的笑容。

　　崔浩转头看向中原沧海和苗琴，笑着说道：“两位前辈，这场厮杀战斗，虽然让你们身受重伤，但对你们的好处，我相信你们也清楚吧！给你们半天时间，服用疗伤圣药后立即疗伤修炼。咱们半天后离开这里。”


第八百二十九章 出手

　　中原沧海和苗琴同时抱拳，答应一声后便直接盘膝而坐，随着疗伤圣药被他们服用，开始疗伤修炼。

　　正如崔浩所说，他们夫妇虽然是惨胜，但却异常的满足。毕竟这种旗鼓相当的厮杀战斗，是很难遇到的。他们不缺修为境界，缺的是实战经验。毕竟，有些人空有一身修为，却在战斗中发挥不出多少威力，这其实和低境界武者没有什么区别。

　　半日后。

　　中原沧海和苗琴夫妻二人，身上的伤势已经愈合大半。不过，崔浩没有再给他们夫妻时间。在伤势未能痊愈的情况下，继续和强敌厮杀，也是一种磨练。

　　“走吧！十分钟后，就能抵达另外一只八级凶兽所在的区域。”

　　崔浩开口说道。

　　那只八级触手豹已经被崔浩叫来数十位星级禁卫军战士带走，关进上空的星际战舰上面。而他们五人没有登陆星际战舰，而是纷纷坐进一艘飞行器中。

　　一千公里外。

　　连绵起伏的群山之中，有着一大片红叶树。这种红叶树和地球的红叶树不同，这里的红叶树不管是树身，还是树枝树叶，全部都是鲜红色。甚至，这红叶树开出的花朵，都是鲜红色。站在远处观望，这里就像是熊熊燃烧的火海。

　　红杉树很高，每一棵都有百米以上的高度。而且这种树木很坚硬，就算是一个一星武者，想要一拳打断一棵直径为一米的红杉树，都很难做到。

　　在红杉树树林中，一只被命名为“烈焰鸟”的八级凶兽，正拖着长长的尾巴，悠闲地在树林中闲逛。它周围，六只各种种类的七级凶兽，蹲在一棵棵大树上面，而周围的飞禽类凶兽，则不断的飞腾嬉戏。

　　五道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间的功夫，便已经出现在红杉树树林外围。也就是这一瞬间，一股滔天热浪迎面扑来。在这红杉树树林外面，温度只有二十多度，而进入这里后，温度却足足有四五十度，如果是普通人来到这里，仅仅是这高温都承受不住。

　　“好热，这里的温度，比其它地方要高出二十多度。”

　　血修罗带着惊讶之色说道。

　　崔浩笑道：“这原始星的确很古怪。它和地球上的南北温度不一样，也没有初夏秋冬四个季节，几乎终年属于这种温度。这里酷热，而有些区域，则是极其寒冷。如果我没有说错，这原始星上最热的地方和最冷的地方，温度相差超过百度。”

　　百度？

　　饶是血修罗见多识广，也微微有些震撼。

　　崔浩伸手指向前方，笑着说道：“根据监控信息判断，那只八级凶兽烈焰鸟，此刻距离咱们三十五公里。不过，为了不把它惊走，咱们要收敛气息，慢慢靠近过去了。另外，在那只烈焰鸟周围，还有六只七级飞禽凶兽。所以，接下来的一战，对咱们来说非常的严峻。等会，那只烈焰鸟交给我解决，剩下的六只七级凶兽，就交给你们了。”

　　中原沧海眉头皱起，开口说道：“陛下，那些飞禽类凶兽，都能够飞上天空，而且它们的速度极快，咱们五人出手，恐怕没办法把所有的七、八级凶兽全部留下。”

　　崔浩笑道：“为何要把所有的七、八级凶兽都留下？别忘了，咱们的目标是八级凶兽。之所以我来对付那只烈焰鸟，就是防止它逃走。对于那六只七级凶兽，就给你们练练手而已。如果它们死战，那就把它们全部留下，如果它们逃走，你们尽力就好。”

　　“嗯！”

　　中原沧海几人纷纷点头。

　　三十多公里的距离，对于崔浩等人来说，即便没有动用真元力，凭借着他们的体魄强度，速度也是极快。十几分钟后，五人已经出现在那只烈焰鸟附近。

　　“动手！”

　　崔浩身上庞大的气息瞬间释放，闪电般的身影在密林中穿梭，短短十几秒钟，他便已经出现在烈焰鸟面前。

　　“人类……”

　　烈焰鸟的口中，传出尖锐刺耳的叫声。甚至它叫的语言，还是人类语言。

　　“扑腾……”

　　六只飞禽类凶兽，舞动着翅膀瞬间出现在，它们带着浓浓的敌意，那一双双眼神死死盯着崔浩等人。不过，没有那只烈焰鸟的命令，它们并没有立即对着崔浩等人发动攻击。

　　崔浩眼神中流露出古怪之色，他仔仔细细打量着烈焰鸟，啧啧感叹道：“没有想到，这只烈焰鸟竟然能够口吐人言。看来，它曾经见过不少的人类，而且是从那些人类武者口中知道咱们属于人类。高智慧啊！”

　　烈焰鸟那双充满智慧的眼睛，死死盯着崔浩，它能够感受到，眼前五个人类，对它威胁最大的就是崔浩。随着一团烈焰从它身上升腾而起，它的一对翅膀张开，在最好战斗准备的时刻，用那尖锐刺耳的声音叫道：“人类，滚……”

　　崔浩冷笑一声，沉声喝道：“记住，你的名字叫做烈焰鸟，这是我们人类给你起的名字。烈焰鸟，我知道你的智慧更高，甚至比一些八级凶兽的智慧都要高。所以，听我一言，乖乖的放弃抵抗，跟着我们走。否则，我会让你饱受折磨，落得凄惨的下场。”

　　“滚……”

　　烈焰鸟再次尖叫道。

　　“哼，不识时务。”

　　崔浩冷哼一声，手中出现一杆长枪。在他话音落下的那一瞬间，残影闪烁，崔浩已经出现在一只七级凶兽面前。长枪甩动，随着诡异的弧线层层叠叠蔓延，瞬间击中那只刚刚张开翅膀，想要对他发动攻击的七级凶兽。

　　“噗……”

　　那只七级飞禽凶兽的翅膀上，被刺出一个血洞。而崔浩，则从它的一侧穿过，瞬间出现在烈焰鸟面前。

　　“呼呼……”

　　两股火焰从烈焰鸟煽动的翅膀上扑出，在这两股火焰之中，更是有一条条火蛇，朝着崔浩激射而来。令崔浩面色一变的是，两股火焰被烈焰鸟释放出来后，遇到空气竟然可以燃烧，火焰燃烧的范围瞬间暴增十倍，导致这一片却区域全部处在火海之中。

　　“给我开！”

　　崔浩眼底寒光闪烁，手中的长枪高高劈下，随着滔天气浪化作一道光影，瞬间在火海中劈出一条通道。而他的身影更是快到极限，眨眼间的功夫，便已经出现在烈焰鸟面前。

　　“粉碎苍穹！”

　　枪招中最强的招式，在崔浩施展出来。一道道枪影遮天蔽日，瞬间冲刺进漫天火海之中。而那一条条激射而来的火蛇，则尽数被枪影击溃。

　　“噗噗噗……”

　　第一个交锋，烈焰鸟身上的火焰暴涨，这是因为枪尖在它身躯上刺出十几处伤口，其中一个伤口，更是把它的左翼刺穿。

　　“我认输！”

　　烈焰鸟瞬间暴退。在刚刚一霎那，面对崔浩滔天的气势，它心中滋生出一股恐惧。自从它成为八级凶兽以来，这是第二次感受到恐惧。上一次是一两百年前，面对那只九级凶兽，心底滋生的恐惧。

　　在它眼中，眼前的人类太强了。

　　其实！

　　它感受的不错，崔浩如今已经是五星后期境界的强者，当然，这种修为如果想要击败烈焰鸟，也不是很轻松。不过，崔浩可不是一般五星后期境界的强者可以媲美的。他全力以赴之下，就算是六星前期境界的强者，也会惨死在他的手中，即便是和六星中期的强者，恐怕也不能轻易战胜崔浩。

　　而且！

　　这还是崔浩没有动用金塔战技的前提下。如果他动用杀手锏金塔战技，就算是六星后期的强者，崔浩也有自信与之一战。

　　火海消失。

　　崔浩身形一退，瞬间出现在十几米外的地方，饶有兴致的看着收敛起火焰的烈焰鸟。这只烈焰鸟的体型和孔雀差不多，但它却是通体血红，头顶的王冠更是赤红无比。而在它的翅膀上面，一个个古怪的符文若隐若现，崔浩可以清楚的发现，那一个个古怪字符闪现的光芒，是金色。

　　“烈焰鸟，如果我没有猜错，有人曾经在你翅膀上刻下字符吧？甚至很有可能，这些字符就是修炼方法。而你能够成为八级凶兽，拥有现在的实力，相信和你修炼有关。”崔浩淡笑着说道。

　　烈焰鸟死死盯着崔浩，在沉默了将近一分钟后，它才慢吞吞的俯下身去，用那尖锐刺耳的声音说道：“你猜得没错，是有人在我身上刺下了字符。我之所以修炼到现在的实力，就是从那字符上感悟到的修炼方式。”

　　这一次。

　　烈焰鸟并没有再说汉语，用的竟然是星际通用语言。

　　崔浩面色微变，沉声问道：“你竟然会星际通用语言？烈焰鸟，你成为八级凶兽，应该很长时间了吧？能不能告诉我，你到底活了多少年了？”

　　烈焰鸟沉默片刻，说道：“八千多年。具体年数，我记不得了。”

　　“嘶嘶……”

　　饶是崔浩心智坚韧，听闻烈焰鸟的话，他依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　八千多年！

　　如果这只烈焰鸟放在地球，那绝对是一本活体历史范本啊！


第八百三十章 圈养

　　崔浩仔仔细细打量着烈焰鸟，沉默了半晌后，开口说道：“看来，用凶兽来形容你已经不合适了。我曾经看过一些史料典籍，对于你这样的，可以称为是灵兽了。烈焰鸟，有没有兴趣给我做事？放心，保证亏不了你。”

　　烈焰鸟古怪的看了眼崔浩，哼道：“你们人类，能和我们和睦共处？”

　　崔浩面色冷了下来，淡漠说道：“和睦共处？如果是灵智比较高的凶兽，我人类倒是可以圈养起来，如果灵智低下的凶兽，就只有被屠宰的份。不瞒你说，你们灵兽的体内，有我们人类需要的东西。”

　　“你们该死……”

　　烈焰鸟身体上的火焰再次升腾，它那双眼睛里爆射出森然杀机。

　　崔浩眉头一皱，随即脸上流露出灿烂笑容，开口说道：“烈焰鸟，如果你愿意追随我，成为我的坐骑，我倒是可以考虑，给那些凶兽一些生存空间。”

　　“坐骑？”

　　烈焰鸟沉默了许久，这才无奈点头说道：“当你的坐骑，总比被你们杀死强。不过，我想知道你的身份，在人类中的身份。”

　　崔浩沉声说道：“我是浩思帝国的皇帝。”

　　皇帝？

　　烈焰鸟眼睛一亮，随即点头说道：“好，以后我就是你的坐骑。”

　　崔浩微微一笑，手中的长枪瞬间消失。他的脚步迈动，瞬间出现在烈焰鸟面前，根本就不顾烈焰鸟浑身伤口，直接跳跃到它的悲伤，盘膝坐下后，轻轻拍了拍烈焰鸟的后背，笑着说道：“既然你答应了，那咱们就走吧！我想让你带我去飞一圈。”

　　“好！”

　　烈焰鸟尽管心中充满了屈辱和愤怒，但还是张开双翅，锋利的利爪弹射而起。

　　就在这一瞬间，崔浩手中无声无息出现一把仙剑，没有丝毫的迟疑，狠狠刺进烈焰鸟的脖颈，并且随着手腕的转动，仙剑轻易把烈焰鸟的脖颈切断。

　　“砰……”

　　刚刚腾空十几米高的烈焰鸟，身躯轰然间掉落在地面。它的那双眼睛瞪的滚圆，眼神中带着难以置信的神色。它想不通，这个人类帝王明明已经答应自己，让自己成为他的坐骑，为何还要出手杀它。

　　“嘎嘎……”

　　那六只七级飞禽凶兽，一个个露出愤怒之色，它们同样拥有灵智，虽然智慧不如那只烈焰鸟，但它们还是能够分辨是非，看清形势。纵使它们不明白崔浩和烈焰鸟刚刚交谈什么，但看到烈焰鸟放弃抵抗，甚至愿意成为那个人类的坐骑，那个人类为什么还要杀它？

　　愤怒中，它们煽动着翅膀，企图把崔浩击杀。

　　崔浩冷笑一声，沉声喝道：“把它们全部给我废掉。弄断它们的翅膀。”

　　“好！”

　　中原沧海和苗琴，血修罗，野狗四人同时答应。

　　虽然他们不明白，崔浩既然已经和那只烈焰鸟谈妥，为何还要出手击杀它，但他们对崔浩却有着绝对的信任。所以，他们认为崔浩击杀那只烈焰鸟，一定有他的道理。

　　厮杀，攻击。

　　战斗开始的仓猝，结束的也快。

　　这六只飞禽凶兽，毕竟只是七级凶兽，而崔浩五人的实力，比它们要强悍很多，所以并没有费多大力气，就把六只飞禽凶兽全部重创。甚至把它们的双翼给打断，令它们丧失了飞行能力。

　　随着高空中的星际战舰降落，数十位皇家近卫军团的战士赶到，把六只七级飞禽凶兽带走，中原沧海才带着几分不解之色，看着正在解剖烈焰鸟尸体的崔浩，询问道：“陛下。你之前明明已经和那只烈焰鸟谈妥，让它成为你的坐骑，为何还要出手杀它？”

　　崔浩停止动作，严肃说道：“这原始星上的凶兽，都是咱们的猎物，将来更是要被咱们圈养起来。以那只烈焰鸟的智慧，你绝对它会乖乖为咱们人类所用？中原前辈，你应该很明白，这原始星上的凶兽对咱们来说意味着什么。它们是为咱们提供魔力晶的工具，死亡是它们最终的下场。那烈焰鸟智慧太高，它绝对不会眼睁睁的看着同类被咱们杀戮而无动于衷。所以，早点除掉它，才是最正确的。”

　　中原沧海等人恍然大悟，看着崔浩的眼神流露出几分敬仰之色。他们年纪比崔浩大，而且要大很多，可在智慧方面，他们却自愧不如。

　　“深谋远虑！”

　　或许用这个成语来形容崔浩，才是最适合不过的。

　　崔浩淡淡一笑，继续动手解剖烈焰鸟的尸体。很快，他便从烈焰鸟的体内，找到那颗散发着流光溢彩的魔力晶。这颗魔力晶体积很大，足足有足球般大小。崔浩清楚，这颗魔力晶如果拿到高等文明世界，绝对能够购买下一大片星系。

　　“或许，就连六级文明帝国，都没有如此大体积的魔力晶吧？”

　　崔浩心中暗叹。

　　几分钟后，崔浩五人返回到星际战舰内部。而烈焰鸟的尸体，也被他们带了回来。这毕竟是八级凶兽，可以说浑身是宝。

　　“血液，骨骼，毛发，筋肉……”

　　中原沧海把烈焰鸟尸体上得到的东西，向崔浩汇报了一遍后，才笑着说道：“陛下，烈焰鸟的血液里，蕴含着很浓的灵力。而它的肉，更是绝佳的美味佳肴……”

　　“等一下！”

　　崔浩皱着眉头，开口询问道：“烈焰鸟的血液里蕴含着很浓的灵力，这一点我很赞同。可你为何说烈焰鸟的肉，是美味佳肴？难道有谁之前吃过烈焰鸟的肉？”

　　中原沧海笑道：“陛下，并没有谁吃过烈焰鸟的肉。不过，经过这几年的摸索，很多实力强悍的武者，都击杀了很多高等级凶兽，几乎每一只凶兽的肉质，都非常的鲜美。凶兽等级越高，肉质就越是鲜美，所以我才说这八级凶兽烈焰鸟的肉质，是美味佳肴。甚至，如果多吃一些，对自身的修为也很有好处。”

　　崔浩恍然，笑着说道：“看来，这高等级凶兽，还真是浑身是宝。既然如此，那咱们就继续扫荡吧！所有拥有高等级智慧的凶兽，全部击杀。如果智慧不高，那就重创，然后送回到圈好的地方，把它们圈养起来。”

　　“好！”

　　战舰在空中航行，崔浩带领着中原沧海，苗琴夫妻，以及血修罗和野狗，不断出现在一只只八级凶兽面前，不断凭借着强悍的实力，重创或者击杀八级凶兽。

　　半年后。

　　已经被人类发现的两百五十八只八级凶兽，只有九只逃走，消失的不见踪影。其它两百四十九只八级凶兽，不是被杀就是被抓。

　　一号区域。

　　树木葱郁的山林上空，一艘星际战舰缓缓降落，在距离最高山峰峰顶数百米的地方停下，静止悬浮。随着舱门打开，浑身杀气萦绕的崔浩，率先踏出舱门，脚踩虚空，一步步朝着下面走去。在他身后，如同杀神般的中原沧海，苗琴，野狗，血修罗四人，每人手中都拎着一只奄奄一息的八级凶兽。

　　咻……

　　晋虎冲天而起，瞬间出现在崔浩面前。

　　“拜见陛下！”

　　崔浩伸手虚脱，制止晋虎单膝下跪，平静说道：“这四只八级凶兽，是我们这十几天抓到的。还是按照老规矩，给我狠狠的折磨它们，训练它们。把它们的凶性彻底给我折磨掉。然后，按照每一只凶兽的种类，在原始星上寻找它们的同类。我希望，在我返回到原始星的时候，能够看到它们繁殖出更多资质不错的子孙后代。”

　　晋虎说道：“陛下，按照您的要求，已经在开始做了。不过，低等级的凶兽，承受不住那些高等级凶兽的蹂躏，所以我们必须要找五级凶兽或者六级凶兽。”

　　崔浩点头说道：“我会告诉科萨图，到时候他会安排战士帮助你们。”

　　晋虎脸上一喜，点头说道：“一切听从陛下您的安排。”

　　谈话间。

　　众人已经来到最高峰峰顶，俯览下方，以众人的眼力，能够清楚的看到数十位人类武者，正拿着各种刑具，对那些被抓捕到的凶兽动刑。那些凶兽被抓来的时候，都已经是伤痕累累，奄奄一息，而数十位人类星级强者，根本就没给它们恢复的时间，便不断的折磨这些凶兽，最初抓到的数十只八级凶兽，如今甚至已经被折磨的不成样子，而它们也彻彻底底的被驯服。

　　“老血，野狗，你们两个从今天起，就留在这里帮着他们驯服这些凶兽。什么时候把这里的八级凶兽全部驯服，我什么时候把你们调离这里，安排你们到重要的岗位上去做事。”崔浩转头瞟了眼两人，淡淡说道。

　　“是！”

　　野狗舔了舔嘴唇，点头答应。

　　血修罗犹豫了一下，开口询问道：“陛下，咱们什么时候才能回去？”

　　回去！

　　是回高等文明世界！

　　他心中惦记着那份血海深仇，所以归心似箭，很想崔浩能够早点率领着人类大军，杀到那方高等文明世界。只要回去，他就能够手刃仇人，报仇雪恨。


第八百三十一章 野心

　　崔浩淡淡看了眼血修罗，沉默片刻后说道：“老血，如果你觉得很急，可以离开浩思帝国，返回寒冥星。另外，你的血海深仇，我会让‘华龙门’的几位五星强者出手，帮你手刃仇人，了去这桩心事。”

　　血修罗脸上一喜，然而，当他察觉到崔浩那副淡漠的表情后，顿时心中一咯噔。他清楚，他和崔浩的关系已经今非昔比。曾经他们或许是并肩作战的兄弟，如今却多了一层隔阂，那便是崔浩帝王身份。

　　或许！

　　崔浩还会待他如初，但他却不能再以平等的身份对待崔浩。君臣有别，如果得寸进尺，那将来的下场，恐怕好不到哪去。

　　意识到这一点，他心中升起一股悔意，连忙说道：“陛下，我的大仇还是再等一等吧！虽然我很想早日把对方碎尸万段，但我更想亲手报仇，祭奠我那些兄弟在天之灵。据我所知，那些敌人中，最厉害的人已经突破到了五星境界，如果我没有突破到五星境界，根本就不是对方的对手。”

　　崔浩静静看着血修罗，淡淡说道：“你还是不懂。”

　　血修罗迷惑道：“什么不懂？”

　　崔浩脸上浮现出几分苦笑之色，摇了摇头，却没有再开口说话。而站在血修罗身旁的中原沧海，则若有所思的看了眼血修罗，随即把目光转向一旁。

　　两日后。

　　随着幽灵号战舰进入星空，崔浩再一次离开寒冥星。来到原始星半年之久，他虽然也在处理着帝国的一些重要事情，但绝大部分事情，都由张思颖处理。

　　其实。

　　他并不想就这么离开原始星，因为在原始星上的半年时间，他的修为境界虽然没有突破到六星境界，但实力却越来越强悍，体内积累的真元力数量，已经达到一个令人匪夷所思的地步。更何况，这原始星上的八级凶兽虽然全部解决，但那两只九级凶兽还没有解决掉。甚至，或许还有更厉害的十级凶兽，也就是超级凶兽。

　　可是，原始星就算是再重要，他身为人类帝王，也不能把所有的时间全都消耗在这里。尤其是最近这两个多月，很多重要的事情，都需要他来解决。比如负责科技研发的总工程师姜承，在这半年的时间里，带领着科研专家攻克一个个技术问题，研发出大量超先进科技物品，尤其是军工方面，更是突飞猛进。另外，星际堡垒也彻底建造成功，就等着崔浩回去，准备投放到银河系中。

　　军队方面，除了帝国皇家军团之外，其它二十个帝国集团军，也已经全部组建完毕。并且已经开始了大集训。

　　政务方面，帝国警务部扩编，审核问题结束，新的一批警务人员经过培训，已经分配到各个岗位，尤其是改造的新星方面，大量的警务人员调过去，还需要崔浩做最后的审核。警官的认命，需要崔浩做最后的拍板。

　　资金方面，新军建立需要投入太多太多的资金，饶是帝国非常富裕，大量的资金调动，也出现了临时缺钱的状况。另外，科技研发，更是烧钱少的厉害。国库告急，帝国财政需要崔浩来解决。

　　总之。

　　太多太多的事情等着崔浩亲自解决，他如果再在原始星上呆下去，恐怕帝国那些重臣，就会跑到原始星上来汇报工作。

　　星河港湾。

　　中原沧海白衣飘飘，披散的长发随风舞动，那充满睿智的眼神，从幽灵战舰消失的地方收回，转头看向身边的野狗和血修罗，当他的视线移动到血修罗身上后，直接停住，带着几分耐人寻味的语气，淡淡说道：“血修罗，你和陛下的关系，我听说过一些。是不是觉得陛下变了？”

　　血修罗一愣，随即缓缓摇头，说道：“不知道。”

　　中原沧海说道：“别有情绪，陛下其实是为了你好。”

　　“什么意思？”

　　血修罗眉头一皱，眼神中流露出几分不悦之色。

　　中原沧海认真说道：“血修罗，你觉得这原始星怎么样？”

　　血修罗虽然不明白中原沧海的意思，但还是老实说道：“很好，绝对属于宝星级别。”

　　中原沧海再次问道：“你可曾记得，陛下在训练营的时候，说过一句话：所有人猎杀到的凶兽，获得的魔力晶都可以随意吸收？用不了的交给后勤营的人？”

　　“记得！”

　　血修罗点头说道。

　　中原沧海说道：“既然你记得，应该了解陛下的想法了吧？这原始星天地灵气浓郁，魔力晶可以肆意使用。而你心中杀意太盛，心智很容易被仇恨蒙蔽。所以，陛下让你留在这里，一方面是让你努力修炼，另外一方面是希望你能够把心中的仇恨暂时放下。”

　　中原沧海看着面色逐渐变得呆滞的血修罗，暂停了几秒钟，随后问道：“你觉得，如今浩思帝国怎么样？”

　　血修罗沉默半晌，这才吐出几个字：“很一般。”

　　中原沧海笑了，指着头顶的星空笑道：“没错，浩思帝国现在很一般。人类数量稀少，物资紧缺，武者修为很低，科技力量更是太差。可是，你仰望星空，看到了什么？”

　　“什么？”

　　血修罗不知道该怎么回答，所以直接反问道。

　　中原沧海的面色，变得格外严肃起来，他脚踩大地，手指苍天，沉声说道：“我告诉你，十几年前，人类武者突破到一星境界的，数量加起来也只有区区一千多人，其中绝大部分还都是在两处裂缝空间抵御来犯异族的武者，至于二星境界的武者，数量更是极少，三星境界的武者，整个浩思帝国也只有两人。”

　　“十几年后呢？”

　　“你看我浩思帝国，如今拥有了多少星级强者？拥有了多少二星武者，三星武者，拥有了多少四星武者？甚至我们浩思帝国的皇帝，年纪仅仅三十多岁，就已经突破到五星后期境界。而我浩思帝国拥有的五星强者，数量也有几人。”

　　“如果以这种速度发展，十年后，我浩思帝国将会拥有多少星级武者？多少二级、三级，四级，甚至是五级强者？你敢说陛下在十年之内，不能突破到六星境界？你敢说我浩思帝国的其它人，没有人可以突破到六星境界？”

　　“这……仅仅是十年后！”

　　“二十年后呢？五十年后呢？一百年后呢？”

　　“你身为高等文明世界的人，对于一个帝国的发展历程，相信非常了解。百年时间，对于咱们武者来说，或许算不上多久吧？你年纪轻，应该也都一百多岁。一百年以后，我浩思帝国会强大到何种程度？我人类数量会暴增多何种程度？我人类强者又会有多少强者，跨进五星境界？突破到六星境界？甚至是七星境界、八星境界……”

　　中原沧海的语气，再次加重几分，大声说道：“不要怀疑。我浩思帝国拥有无数天资卓越的武学天才；拥有数之不尽的修炼资源；拥有修炼到九星境界，甚至超于九星境界的功法典籍；拥有一个智勇双全，一心为人类付出的陛下……”

　　“我中原沧海敢断言，我浩思帝国百年之内，绝对能够超越那些传承数千年，数万年的三级文明帝国。甚至，可以超越那些四级文明帝国。”

　　血修罗的呼吸，变得有些急促，他的眼神死死盯着中原沧海，沉声说道：“你到底想说什么？”

　　中原沧海摇了摇头，说道：“我说了这么多，你难道还不明白吗？心有多大，将来的成就就有多大。你以为，陛下真的只是想带领着人类，踏进那高等文明世界？真的以为陛下，想让浩思帝国成为三级文明帝国？四级文明帝国？”

　　“我敢断言，只要给我人类足够多的时间，只要陛下还活着，浩思帝国的武者，将会有一批批的人突破到九星境界，甚至是更高级别的境界。我浩思帝国，可以超越那些四级文明帝国，五级文明帝国，文鼎茫茫宇宙亿万种族之巅峰。”

　　“嘶……”

　　血修罗双眼瞪得滚圆，带着那份震撼倒抽了一口凉气。

　　野心！

　　他从中原沧海的话语中，听出了他的野心，甚至是崔浩的野心，更是浩思帝国全人类的野心。

　　中原沧海带着那份激昂的情绪，手指星空，大声说道：“陛下雄韬伟略，心比天高，人类在他的带领下，将来势必可以驰骋星河，镇压亿万种族。而皇子崔瀚，小小年纪便拥有武圣后期境界。尤其是在陛下倾心栽培之下，将来更会是一代明君。到时候，谁还能阻止的了我人类的脚步？谁还敢在我浩思帝国面前直腰？”

　　“而你血修罗，能够追随陛下，能够成为我浩思帝国的一份子，能够获得陛下的认同，甚至在心中把你当成是兄弟。你应该骄傲，应该自豪。应该把你心底的那一点点仇恨暂时放下。陛下把你留在原始星，是想要让你变得更强，将来可以追随他驰骋星河，与那亿万种族博弈，让那亿万种族生灵，臣服在咱们面前。”


第八百三十二章 星空防御

　　血修罗满脸呆滞的看着中原沧海，心中如同掀起了滔天骇浪。同时，在他的心底最深处，也升腾出一股强烈的悔意。

　　没错。

　　陛下让自己留在原始星，是希望自己利用原始星上的条件、资源，变得更强。只有强者，将来才有资格追随着陛下驰骋星河，与亿万种族战斗。

　　原始星上，有着浓郁的天地灵气，有着用之不尽的魔力晶，有着大量的高级凶兽可以陪自己厮杀战斗……

　　想明白这些，血修罗脸上流露出羞愧之色，正面对着中原沧海，抱起双拳，对着他深深一拜。感激说道：“中原大人，多谢您把我点醒。原来陛下没有变，是我自己的心迷失了。您放心，接下来的日子，我会全心全意在原始星修炼，如果遇到修炼中的问题，还希望中原大人您多多指点。”

　　中原沧海眼中流露出满意之色，点头说道：“放心吧！既然陛下把他们留在这里，我就有责任帮助你们。你和野狗，在修行方面如果遇到问题，可以随时找我。”

　　野狗一如既往的冷漠，中原沧海刚刚那番话，他也听得清清楚楚。他的内心，远远不像表面上那么平静。

　　他是一位充满智慧的人物。当初追随崔浩，就抱着赌一把的成分。他认为崔浩年纪轻轻，就拥有比他还要强悍的实力，所以判断出崔浩的身份绝对不简单。

　　后来！

　　崔浩一次次的通过行动把他折服。

　　自从崔浩把子母塔闹得天翻地覆，子母塔绝不大部分成员都追随崔浩时，他就清楚自己的选择没错。崔浩绝对不是一个简单的人物，跟着他或许是他这辈子最正确的选择。

　　如今，来到地球已经半年时间。

　　这半年里，他虽然一直跟随在崔浩身边，不断寻找八级凶兽战斗，但他空闲之余也在通过智能光脑，了解地球人类的历史。令他震惊的是，人类历史在仅仅只有五六千年，可五六千年的时间，却令人类走到如今这一步。尤其是最近这几百年，人类发展速度，堪称是恐怖。

　　野狗清楚，中原沧海说的那些话，并不是大放厥词。如果再给人类一百年的时间，或许真的如同中原沧海所说，人类就算是和四级文明帝国抗衡，都可以做到。

　　而且。

　　浩思帝国拥有原始星这种宝星，魔力晶完全能够在百年之内，供数以千万的武者使用。并且，按照崔浩的计划，开始圈养凶兽，以后魔力晶更是会取之不尽，用之不竭。

　　野狗不敢小瞧浩思帝国的人类，因为他发现，浩思帝国拥有的很多东西，是在高等文明世界极其罕见的。比如：丹药、灵液、仙剑、阵法、高等级修炼功法……

　　经过了解人类历史，野狗看清了浩思帝国的潜力。

　　他更是决定，要死心塌地的追随崔浩，希望将来有朝一日，能够成为浩思帝国权倾一方的忠臣，建立赫赫业绩。

　　野狗看着眼前的中原沧海，心中有着很深的敬佩。

　　要知道。

　　中原沧海的修为，已经突破到五星中期境界，而且更是浸淫武道两三百年，其修炼经验丰富，还是能够指点他们很多的。

　　新纪元0010年6月28日。

　　数十艘星际战舰静静悬浮在银河系中央区域，其中幽灵号战舰上，身为浩思帝国皇帝的崔浩，静静站立在战舰主控室中。而科研部数十位浩思帝国顶级科研专家，也齐聚于此。他们通过幽灵战舰的主控操作系统，正在智能光脑前快速输入一个个复杂的指令。

　　八个虚拟光幕，不断有一连串的数据闪现，而在光幕中央位置，则是银河系星空的画面。画面中各有四艘星际战舰，护送着星际堡垒前进。

　　原本，崔浩打算建造四个星际堡垒，用来守护银河系，防御外敌。可自从浩思帝国彻底稳固，人类科技技术突飞猛进，他便下达命令，再多制造四个星际堡垒。如今八个星际堡垒已经彻底竣工，一旦安放到银河系周围区域，激活启用之后，八个星际堡垒将会成为银河系的铜墙铁壁，把整个银河系防御的固若金汤。

　　“八号堡垒，到达指定目的地。”

　　主控台通讯器中，响起一声威严的声音。

　　姜承眼睛一亮，随即转头看向崔浩，沉声问道：“陛下，八个星际堡垒全部达到指定目的地，是否进入启动倒计时程序。”

　　崔浩点头说道：“启动吧！”

　　“是！”

　　姜承抓起通讯器，大声说道：“我命令，一号星际堡垒，二号星际堡垒，三号星际堡垒……八号星际堡垒，启动倒计时程序，半小时后激活星际堡垒主控系统，释放蜂网探测线，进行扫描对接。”

　　“一号收到！”

　　“二号收到！”

　　“三号收到！”

　　“……”

　　“八号收到！”

　　随着通讯器里传出八道声音，那八个被星际战舰护送的星际堡垒，慢慢在星空中停下。随着虚拟光幕中星际堡垒的画面被放大，主控室中的众人，都能够看到星际堡垒上面，出现的一道道人影。

　　这些人，大多数都穿着白色大褂，肩部袖章说明他们都是科研部的技术人员。而在他们身边，还有一些身穿军装，手持冷兵器的战士。这些战士的目光，不断从附近一位位科技人员身上扫过，像是在保护那些技术人员的安全。

　　时间，在一点一滴流逝。

　　幽灵战舰主控室中，崔浩眼神中闪烁着一道道精光，当他的目光偶尔从周围那些最顶尖的科研专家身上扫过后，他能够清晰的感受到，这些科研专家紧张的情绪。

　　“滴滴滴……”

　　“倒计时……9、8、7……1、0。系统激活。”

　　通讯器里，再次响起声音。

　　这一刻。

　　哪怕是身居高位的崔浩，身躯都紧绷起来，眼神中闪烁着紧张之色。要知道，八个星际堡垒的建造，消耗了太多太多的人类资源。如果这次激活失败，那对人类的来说，损失会是一个天文数字。甚至，浩思帝国的科技发展进程，都会受到严重影响。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰……”

　　八声轰鸣声响起，几乎是同一时刻从通讯器中传出。

　　紧接着，虚拟光幕中八个画面之内，八个星际堡垒同时震动起来。一道道光束，从星际堡垒中射出，一道道各色光芒，在星际堡垒上浮现。一艘艘飞行器，更是从星际堡垒各处飞出，快速围绕着星际堡垒盘旋。

　　而与此同时，如同网状的红色激光，纵横交错，朝着四面八方延伸，很快便消失在茫茫宇宙之中。在这一刻，银河系各个星域，都变得亮堂起来，通过虚拟光幕观看，发现整个星空都被一红网笼罩。

　　“一号星际堡垒，运转数据正常。”

　　“二号星际堡垒，运转数据正常。”

　　“三号星级……”

　　“……”

　　“八号星际堡垒，运转数据正常。”

　　主控室中，包括崔浩在内的数十人，一个个流露出狂喜之色。星际堡垒的投放，使用，人类再也不用担心遇到外地侵入。如果再有上次卡利乌帝国舰队到来的情况，哪怕地球星际战舰没有一艘出动，恐怕来犯的舰队就会被星际堡垒消灭。

　　而且！

　　按照标准规格，每个星际堡垒上面，需要配备五十艘星际战舰。虽然现在建造出来的星际战舰，都配备给了各大集团军。但崔浩已经下达命令，增加星际战舰的制造规模，相信用不了多久，八个星际堡垒上面，都会有五十艘星际战舰随时待命。

　　“姜工，还有诸位，辛苦你们了。”

　　崔浩转过身，看着面前的姜承，还有数十位浩思帝国最顶级的科研专家，发自肺腑地说道。

　　姜承和数十位科研专家，一个个喜笑颜开。

　　崔浩的“辛苦你们了”，令他们心中激动，这一刻，绝对曾经的辛苦和付出，全都值了。

　　崔浩再次说道：“姜工，还有诸位，如果你们愿意，我给你们半个月的假期。这一个星期里，你们可以放开一切休息，娱乐。如果你们愿意，我可以派人把你们送回地球，让你们和家人团聚。再或者，我可以派人把你们的家人接过来。”

　　姜承开口说道：“陛下，您的好意我们心领了。如今我们虽然完成了星际堡垒的问题。还有另外一个重要的课题没有解决。所以，我们还不能休息。”

　　崔浩沉默片刻，这才询问道：“是关于空间通道的？”

　　姜承重重点头，说道：“没错，就是空间通道拓展加固技术。虽然您带回来的技术资料，让我们有了巨大的进步，但想要彻底把这种技术掌控，需要我们全心全意去学习，彻彻底底的领悟，然后经过反复的试验，最终运用到裂缝空间的空间通道上面。”

　　崔浩严肃说道：“这个问题非常重要。甚至这关系到咱们人类能不能早日和高等文明宇宙接轨。诸位，既然你们不愿意休息，那就全力以赴攻克空间通道拓展加固技术的课题吧！我期待着你们的好消息。”


第八百三十三章 被抓壮丁

　　新纪元0010年7月15日。

　　地球，江南市百德军事学院。

　　通往军事学院图书馆的林荫小道上，崔浩背负着双手，一步步慢慢前行。此刻的他，通过肌肉调控，面貌已经有些改变，除非是熟悉的人，否则绝对不会有人发现他的身份。而在他身后百米之处，狼孩慢吞吞的跟着。

　　自从崔浩返回到魔都，除了他晚上休息，其它时间几乎是寸步不离。甚至，除了崔浩的话，他谁的命令都不听，哪怕张思颖让他做事，他都不予理会。

　　崔浩曾经暗示过他，希望能把他留在原始星，和血修罗，野狗他们一起修炼，可被狼孩拒绝了。最终，崔浩也只能苦笑着，任由狼孩跟在他身边。

　　这次。

　　崔浩亲身来到江南省百德军事学院，主要是为了一个人，准确的说是为了百德军事学院一个学生。一个武学天赋极佳，甚至在军事学习方面出类拔萃的年轻人。

　　这个人才，是他的徒弟金婷给他介绍的。用金婷的话来说，这个学生很优秀，甚至连金婷都在一些方面，都自愧不如。另外，就是这个学生得了一种怪病，哪怕是如今的医学技术，都无法治愈。

　　“同学，帮个忙。”

　　三位面容姣好，浑身散发着青春气息的女生，穿着合体的军装，出现在崔浩前面。其中一位披散着红色长发，嘴角有颗美人痣的女生，看到崔浩后眼睛一亮，一边超崔浩招手，一边大声叫道。

　　“同学？”

　　崔浩嘴角勾勒，俊朗脸庞上流露出淡淡笑意。

　　多少年了，再也没有人喊过他“同学”，回想起曾经在玄武学院的时光，崔浩心底不仅有些唏嘘。对于很多年轻男女来说，大学时光无疑是最为美好的。在大学里，可以无忧无虑的生活，学习，甚至还可以找男女朋友，谈谈恋爱。

　　他之前虽然也已经拥有了张思颖，但张思颖毕竟不在玄武学院，而在朱雀学院。所以他几乎没有享受过大学时期的校园恋爱生活。即便是后来，他的女人增多，那也是他离开玄武学院之后的事情。

　　对于那个女生把他误认为是这百德军事学院的学生，他并没有意外。因为他如今虽然三十多岁，但外表看上去，依旧只有二十五六岁的模样。再加上他为了不引人瞩目，不让别人知道他来到百德军事学院，所以进行过面目微调，更显年轻。

　　“什么事？”

　　崔浩来到三女面前，淡笑着问道。

　　那位嘴角有着一颗美人痣的女生，打量了崔浩几眼，好奇问道：“同学，你应该是百德军事学院的学生吧？可你怎么没有穿军装？难道你不知道学院的规定？每一位在校生都要穿军转？”

　　崔浩笑着摇头说道：“我不知道。”

　　那女生恍然道：“我明白了，眼看着就要到暑假，很多高中生都会跑到一些大学学院去参观，想必你今年应该参加考核测试，准备来这里学习的吧？”

　　说到这里，她没有给崔浩回答的时间，便很是洒脱的挥动了下手臂，笑着说道：“小同学，如果你能考上我们这所军校，那可真是厉害了。我们这百德军事学院可是江南省的大型军校，虽然比不上四大帝国学院，但在全世界上千所军校里面，也算是出类拔萃的了。走吧，帮姐姐们去拿点东西，以后你来到我们学校，学姐我罩着你。”

　　小同学？

　　姐姐们？

　　崔浩心底暗暗苦笑，对于这女生，他真是彻底无语。

　　“拿什么？”

　　崔浩随口问了一句。

　　那女生笑着说道：“一些挺重的东西，是我给我的好姐妹准备的礼物。我告诉你，你这位姐姐可是很了不起的，今年参加的毕业测试，她可是以全校第二名的优异成绩，获得进入皇家帝国学院深造半年的机会。半年后，她就能够顺利进入军队。成为一名优秀的军官。”

　　忽然！

　　那女生一拍额头，呵呵笑道：“小同学，姐姐们忘记自我介绍了。我叫姚甜甜，你叫我甜甜姐就好，这两位是我的好姐妹方瑜，田晓丽。”

　　崔浩点了点头，目光在方瑜身上停顿片刻，这才移开。他真的很惊讶，一个女孩子竟然能够以全校第二的优异成绩，获得进入帝国军事学院深造的机会。不过，这小同学的称呼，让他很是无奈。摸了摸鼻梁，崔浩淡笑道：“其实，我并不是来百德军事学院参观学校的。另外，我姓崔，今年三十多岁了，你们应该叫我崔大哥才对。”

　　“噗……”

　　姚甜甜忍俊不禁，没好气的白了崔浩一眼。而方瑜和田晓丽则掩嘴偷笑，似乎对崔浩的话觉得很有趣。

　　崔浩无奈摇头，苦笑道：“算了，既然你们不信，那咱们还是走吧！帮你们拿过东西，我还有事要办。”

　　姚甜甜娇笑道：“好好好，我们相信你就是。哈哈……以后，我们就叫你崔大哥了。哈哈哈……”

　　崔浩听出姚甜甜的取笑之意，不过并没有恼怒，和三个青春靓丽的女学生并肩前行，很是随意的询问道：“你们都是这百德军事学院的学生，应该认识苗文磊吧？”

　　“苗文磊？”

　　姚甜甜三女脚步稍有停顿，脸上闪过一道异色，随即纷纷点头。

　　姚甜甜带着几分遗憾语气，叹道：“Boss本来是我们百德军事学院最优秀的绝世天才，就算是四大学院的学员，恐怕都无法和他相提并论。可惜，天嫉英才。导致Boss身患怪病，一身修为不断流失。小同……不对，是崔大哥，你说可不可惜，Boss本来都已经突破到武神境界了，结果莫名其妙的，修为不断倒退，听说都快掉到后天境界了。”

　　崔浩眼底闪过一道异色，他在来江南市之前，金婷虽然告诉他关于苗文磊的一些事情，但并没有详细说。而且，崔浩还从来没有听说过，修为流失，境界莫名其妙倒退的情况。

　　“他现在，怎么样？”

　　崔浩再次问道。

　　姚甜甜听到崔浩的问题，顿时流露出浓浓的敬佩之色，认真说道：“Boss真的很了不起，就算是修为不断倒退，现在依旧每天雷打不动的训练，修炼。如果是我，恐怕早就撑不下去了。”

　　方瑜眯起双眼，第一次仔细的打量了崔浩几眼，接着姚甜甜的话缓缓说道：“小道消息，Boss为了减缓修为流失速度，购买各种丹药、灵液，几乎每天晚上，都会去校外的黑旗拳馆当陪练。说白了，就是人肉沙包。”

　　姚甜甜惊呼道：“方瑜，你说的是真的还是假的？Boss他竟然去……去当人肉沙包？这怎么可能？”

　　田晓丽也满脸震惊地说道：“不可能吧？听说Boss家里可是很有钱的，他父母经营一家广告公司，收益非常不错，Boss怎么会因为钱去做人肉沙包？方瑜，你这小道消息可靠吗？”

　　方瑜摇头说道：“我也是道听途说。不过，高翔说他见过好几次。而且，他还点名叫Boss做过他的陪练。你们也知道，高翔和Boss之间有些恩怨。以前Boss强大的时候，高翔一直夹着尾巴做人，可Boss修为下降，高翔自然会跳出来羞辱Boss。”

　　姚甜甜露出怒容，恨恨说道：“高翔就是个混蛋。他以前的罪过Boss，这件事情我是知道的，Boss当初也只是小小的惩罚了他一下。没想到他竟然趁火打劫。不行，我要挑战高翔，让他给Boss赔礼道歉。”

　　方瑜摇头说道：“Boss恐怕不希望任何人为他出头。他是一个高傲的人，谁如果因为他去找高翔算账，他会认为是对他的羞辱。而且，甜甜你如今才打到武尊后期，而高翔却已经是武圣中期，你就算去挑战他，恐怕也只会自取其辱。”

　　姚甜甜张了张嘴，随即垂头丧气说道：“气死我了。早知道以前就好好修炼了。”

　　崔浩听着三女的话，嘴角的笑意更浓。他本来只是因为徒弟金婷的话，对苗文磊产生了那么一点兴趣，所以趁着闲暇之时，悄悄来到江南市看看。却没有想到，会遇到这么有趣的事情，听说这么有趣的人。

　　“到了！”

　　三女在校园里的一辆军用吉普车前停下，姚甜甜掏出钥匙，打开后备箱后说道：“崔大哥，这里面的东西，你帮姐姐们送到飞行器停放区吧？我这辆车开不进飞行器停放区，只能麻烦你帮忙了。拿的时候，你可要小心点，姐姐给你方瑜姐姐准备的礼物里，有些易碎的东西。”

　　“好！”

　　崔浩看了眼后备箱里的东西，是两个挺大的军用包。这两个军用包鼓囊囊的，一看就知道里面装了不少东西。

　　几乎没费什么力气，崔浩双手便抓起两个军用包，轻轻拎着说道：“三位学姐，你们都是修为很高的武者，竟然还抓我来当壮丁。恐怕这两个军用包在你们手中，也没有什么份量。”

　　方瑜和田晓丽不可置否的笑了笑，没有吭声。而姚甜甜则一副不可思议的看着崔浩，仿佛发现了新大陆一般。


第八百三十四章 投桃报李

　　姚甜甜看着崔浩，满脸古怪的惊叹道：“崔大哥，你可真是厉害啊！我们竟然没有感受到你身上的真元力波动，你竟然凭借着体魄力量，把这两个军用包给拎起来了。看上去还一副毫不费力的模样？”

　　崔浩笑道：“我是男人，自然是身强力壮。再者说，你这两包东西，撑死了也不到一百公斤，提起来自然不费力气。”

　　姚甜甜递给崔浩一个大白眼，然后扬了扬小拳头说道：“你可别看不起我们女生。我要是一拳打出去，最少也得有几千斤重。就算是一头大象，恐怕也承受不住我一拳之力。还有方瑜，她可是武圣后期的修为，比我足足高了一个大境界，如果她愿意，一栋小楼都能被她一拳砸倒。”

　　崔浩笑了笑，没有吭声。

　　他如今可是五星后期境界，完全可以和六星后期境界的强者厮杀战斗。别说一栋小楼，就算是一颗星辰，如果他全力以赴的话，也能够硬生生的打爆。

　　姚甜甜还以为崔浩被吓住了，洋洋得意地说道：“怎么样？我们厉害吧？不过崔大哥你也别灰心，你年纪还小，或许再过几年，就能能达到我们的层次了。”

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳两声，直接把脸转向一旁。

　　方瑜意味深长的看了眼崔浩，随即拉了下姚甜甜的手臂，低声说道：“甜甜，你就别在崔大哥面前显摆了。我这点修为，恐怕在崔大哥眼中，根本就是不值一提。”

　　姚甜甜一愣，随即嗤鼻笑道：“我说方瑜，你就算是看崔大哥长得帅，对他有好感，也不用这么夸他吧？虽然他的体魄力量挺强的，但……”

　　“甜甜……”

　　方瑜再次拉扯了姚甜甜一下，开口打断她的话。同时，她还拿眼偷偷瞟了眼崔浩。

　　崔浩笑道：“没事，甜甜的性格爽朗，我很喜欢她。”

　　“呃……”

　　姚甜甜傻眼了，方瑜面露古怪神色。

　　本来笑吟吟站在一旁，眼神时不时瞄几下崔浩的田晓丽，则放声大笑道：“哈哈哈……甜甜，听到了没有，崔大哥这是在拐弯抹角的向你示爱呢！你还等什么？这么一个大帅哥，还不抓紧时间投怀送抱！”

　　姚甜甜大羞，佯装动手扬了扬拳头，笑骂道：“晓丽你是不是讨打。连我的玩笑都敢开。不过，没想到崔大哥还真是大胆，连本姑奶奶都敢调戏。算了，看在你长得这么帅的份上，本姑奶奶饶你一次。”

　　崔浩苦笑道：“你们误会我的意思了。”

　　“你还说……”

　　姚甜甜再次举起粉拳。

　　崔浩苦笑着摇了摇头，没有再吭声。

　　一路上，他跟着姚甜甜三女穿过林荫小道，途径百德军事学院的中央广场，一直来到高墙中间的大门口，这才随着三女停了下来。

　　“出示你们的学员证件。”

　　两名身穿军装的守卫箭步迎来，其中一人沉声说道。

　　方瑜掏出学员证件，经过对方的检查，这才慢慢收起。

　　“甜甜，晓丽，我这次去帝国军事学院深造，结束之后我再回来看你们。你们两个留在学院里，一定要好好努力，我希望将来加入军队的时候，还能再遇到你们，和你们一起在军队中建功立业。”方瑜转过身，满脸不舍的看着两个好姐妹说道。

　　姚甜甜性格爽朗，此刻和好姐妹分离，也是万分的不舍。田晓丽更是上前抱住方瑜，顺手又拉过姚甜甜，三女抱在一起。

　　片刻后。

　　方瑜对着崔浩伸出手，笑着说道：“崔大哥，很感谢你帮我们拎东西。相聚就是缘分，告诉我你的通讯器号码，我传给你点东西。”

　　崔浩一愣，随即把他的通讯器号码告诉方瑜。

　　“0000****，这是什么号码？”

　　方瑜和姚甜甜，田晓丽三女听到崔浩报出的号码，眼神中流露出迷惑神色。而那两位身穿军装的大汉，则神情一愣，随即相视一眼，两人眼神纷纷流露出深深的敬畏之色。

　　“别动！”

　　就在两人准备对着崔浩行礼的时刻，一道声音出现在他们耳畔。

　　“嗯？”

　　两人的准备抬起的脚步，重新缩了回去。眼神敏锐的察觉到崔浩微微摇头的动作。顿时，他们心中更加的激动，因为他们清楚的知道，自己的判断没有错，眼前这位绝对是大人物。他能够不被那三个女孩发现，把声音直接传到他们耳中，这说明他的修为恐怕深不可测。

　　“叮铃……”

　　通讯器信息铃声响起，崔浩打开通讯器，当他看到一个陌生号码传给他的通讯邮件后，直接点开。

　　“这是……崔氏炼体术精简卷？”

　　崔浩扫了几眼，脸庞上流露出古怪神色。

　　崔氏炼体术是他创造出来的，绝对是旷世炼体术。可他没有想到，竟然有人能够把崔氏炼体术编谱成精简卷。虽然这精简卷不如完整的崔氏炼体术好，但这精简卷中有数十位武学大师的连体感悟，绝对是珍贵无比。

　　崔浩收起通讯器，深深看了眼方瑜，平静说道：“这礼物我收下了。如果你到了帝国军事学院深造，遇到麻烦，或者遇到武学方面的问题，就去SSS0018号宿舍，去找一个叫做金婷的女孩子，给他看看我的通讯器号码，就说是我让你找她的，到时候她会帮你的。”

　　方瑜呆了呆，饶是心性淡然的她，随后也流露出震惊神色，抬起手臂指着崔浩满脸不可思议地说道：“你认识金婷？她会给你面子？”

　　崔浩惊讶道：“你也认识金婷？”

　　方瑜眼神中流露出崇拜神色，点头说道：“我认识她，可她却不认识我。崔……崔大哥，你认识的金婷，是不是当今陛下的亲传弟子？那个早已经突破到星级境界的金婷？”

　　崔浩耸了耸肩膀，很是随意地说道：“没错，就是她。至于给我不给我面子，到时候你就知道了。”

　　方瑜深深看了眼崔浩，然后重重点了点头，就在她接过崔浩手中的物品，正准备迈进大门的时刻，忽然再次转过身，看着崔浩认真询问道：“崔大哥，我能不能问您最后一个问题？”

　　崔浩笑道：“看在你送给我礼物的份上，我给你一个机会。问吧！”

　　方瑜一字一句问道：“我想知道，崔大哥你的修为境界，达到什么境界？”

　　“五星后期。”

　　崔浩沉默片刻，还是平静说道。

　　“什么？”

　　方瑜眼底爆发出一团璀璨的光芒，身躯颤抖中，随着一个念头浮现，就要双膝下跪。然而，在她腿弯刚刚弯出那么一丁点的时刻，她清晰的感受到一股无形的气流，拖住了她的双膝，任由她怎么努力，都无法再跪下半分。

　　“这……”

　　方瑜心中震撼。

　　崔浩微微一笑，说道：“无须多礼。你的时间已经不多了，抓紧时间去帝国军事学院报道吧！”

　　方瑜明白了崔浩的意思，朝着崔浩露出一个感激的神色，然后拎着两个军用包，转身迈进大门里面。

　　“哈哈哈……笑死我了，我说崔大哥，你也太能吹牛皮了。你说你是五星境界？看上去方瑜那傻妞竟然还相信了。真是……真是把姑奶奶我笑岔气了。”姚甜甜不舍的看了眼方瑜的背影，为了不被离别的伤感左右情绪，她哈哈大笑着叫道。

　　一旁的田晓丽，也是满脸的笑容，看着崔浩的眼神充满戏虐之色。

　　方瑜听到了姚甜甜的笑声和话语，她走出十几步的脚步停顿了片刻，却没有转身，随即再次迈开脚步。

　　而那两位已经突破到武圣后期境界的守卫，再次相视一眼，两人心中升起一股震撼之潮。

　　五星后期境界？

　　他们两人曾经是帝国战士，因为家庭原因，在七八年前就选择了退役，回到家乡在一所学校任职，后来又被聘请到百德军事学院。他们既是这百德军事学院的教官，也是这飞行器却区域的守卫，领着两份酬薪。

　　他们在这里，却时刻关注着帝国的各种动态。

　　因此，两人很清楚一件事情，如果眼前这位大人真的是五星后期境界，那他的身份就呼吁而出了。因为……整个浩思帝国，只有一位五星后期境界的强者，那便是他们浩思帝国最为尊贵的皇帝……崔浩。

　　他们想到了崔浩的模样，和眼前这个青年对比，虽然稍有不同，但两人还是可以肯定，眼前这位恐怕正是他们心中最高的存在，崔浩陛下。虽然两人不清楚，崔浩陛下为何要来到这里，而且还故意改变容貌，不让人知道。但刚刚陛下的意思已经很明显，那就是不希望身份被揭穿。

　　这一刻。

　　两人看着不顾形象大笑的姚甜甜，还有满脸玩味笑意的田晓丽，顿时流露出几分怒气。

　　陛下！

　　岂是你们两个女娃可以取笑的？

　　“咳咳……”

　　崔浩干咳两声，淡淡笑道：“姚甜甜，田晓丽。既然我帮了你们，你们是不是也帮帮我？我需要见一见苗文磊。如果你们两个没事的话，就带我去找他吧！”


第八百三十五章 挑衅

　　姚甜甜制住笑容，看着崔浩摆手说道：“没问题，既然你帮了我们，我们自然也愿意帮你。不过，现在已经是吃午饭的时间，要不我们请你吃午饭？你应该还没去过我们百德军事学院的食堂吧？告诉你，我们这里的饭菜可是很不错的。”

　　“午饭时间？”

　　崔浩抬起腕式通讯器，看了眼上面的时间，发现已经是中午十二点钟，顿时笑着说道：“好吧！既然两位美女盛情邀请，那我就恭敬不如从命了。”

　　“得了便宜卖乖！”

　　姚甜甜笑着说道。

　　崔浩微微一笑，跟着两女朝后走的时刻，四颗魔力晶瞬间从他手中射出，落入那两位护卫手中。同时，一道声音浮现在他们耳畔：“魔力晶，你们突破到武神前期境界后使用，两颗魔力晶，足够你们修为突破到武神后期。”

　　两位护卫眼睛瞬间亮了，他们眼神中流露出激动神色，就这么看着崔浩离开的背影，单膝下跪，右拳紧攥放在左胸前。

　　“谢陛下！”

　　两人感激说到，却没有一丝声音传出。

　　崔浩跟随着姚甜甜和田晓丽，重新沿着林荫小道前行。不过，此刻的他却是被两女簇拥在中间，好奇的询问方瑜传给他的是什么。

　　“崔氏炼体术精简卷。”

　　崔浩没有隐瞒，痛快的告诉两女。

　　姚甜甜和田晓丽相视一眼，两女纷纷看出对方眼神中的震惊神色。要知道，崔氏炼体术的精简卷，可是方瑜的爷爷，费了极大的代价才得到的。而方瑜学会之后，也只是把这崔氏炼体术的精简卷给了她们两人。她们没有想到，方瑜竟然会把视为珍宝的崔氏炼体术精简卷传送给崔浩一份。

　　难道……

　　方瑜喜欢上崔浩了？

　　姚甜甜和田晓丽心中，同时升起这个想法。

　　不过，随即两女便把这个觉得荒谬的想法抛之脑后。崔浩虽然长得非常俊朗，能令不少的少女怀春喜欢，但方瑜可是眼高于顶，曾经有着太多的帅哥追求她，结果都被她拒绝。她不可能在这么短的时间里，喜欢上一个陌生男生。

　　很快。

　　三人便来到学校食堂。

　　姚甜甜家境不错，每个月的生活费都有很多，所以为了感谢崔浩的帮忙，她直接带着崔浩来到第二食堂的酒家消费区。

　　这酒家消费区，就像是外面的酒楼一般，都是独立存在。这种存在，是因为学校把食堂这一块承包给了个人。在这里消费，比外面的大厅食堂消费，要高上好几倍。

　　“点菜吧！今天姐姐我让你尝尝我们学校的美味佳肴。”

　　姚甜甜接过服务员递过来的菜单，直接甩手丢给崔浩，笑眯眯地说道。

　　崔浩笑着摇了摇头，随即看向服务员说道：“你们这里的特色菜，给我们条四种不错的送上来就好。”

　　“好，稍等。”

　　明显是勤工俭学，来这里当服务员的女生，笑着点了点头，拿着菜单转身离开。

　　姚甜甜哑然失笑道：“我说崔大哥，你还真是会偷懒。不过，姐姐我的星点，恐怕要被划去一大笔了。我敢保证，那个服务员一定会把店里最贵的四种菜送上来。”

　　崔浩笑道：“我听说过这么一句话，花钱的时候，会肉疼一下，而吃起来的时候，吃一口高兴一下。那些不舍得花钱的，虽然结账的时候很愉快，但他们点的饭菜，吃一口难受一口。所以啊！既然饭菜昂贵，就说明物有所值。”

　　姚甜甜带着几分娇媚姿态，没好气的白了崔浩一眼，哼哼道：“不当家真是不知财迷油盐贵。不花你的钱，你自然吃的爽。算了，谁让你帮了本小姐，这顿就让你吃的愉快。”

　　忽然。

　　她的眼神一凝，怒容瞬间布满脸庞，没有起身，却对着不远处走来的几名身穿军装的青年大声叫道：“高翔，本小姐鄙视你。”

　　不远处。

　　高翔正陪同着来学校公干的表哥走过来。而在他身边，则是他的几个狐朋狗友。突然听到姚甜甜的话，他面色一呆，看清楚姚甜甜后，他脸上立即流露出恼怒之色。如果是以前，他绝对不会流露出这种模样，因为姚甜甜身边，常常都有方瑜的身影。而且，此刻表哥更是在身边，被姚甜甜一句话呛住，他的面色更加的难看。

　　“姚甜甜，你给我闭嘴。听说方瑜已经走了，你如果再不改掉这泼辣的性格，小心哪天被人给收拾了。”高翔怒声喝道。

　　他的话。令崔浩眉头一皱。而在他身边的那个青年，眉头也是一皱。

　　姚甜甜毫不在意高翔的威胁，对着他竖起中指，大声说道：“怎么？是不是怕我揭你的短？哼，与你在一个学校，我真是觉得丢人。”

　　高翔的脸色，变得更加的难看。他快速瞟了眼身边的表哥，随即箭步上前，怒声说道：“姚甜甜，我好像没有招惹你，你却句句话对我不敬。如果今天你说不出个一二三，别怪我不客气。”

　　姚甜甜霍然起身，甚至还挺了挺并不伟岸的胸脯，满脸不屑地说道：“威胁我是吗？有什么本事你尽管使出来。哼，我就是看不起你这样的，遇到比你厉害的人，你就夹着尾巴做人，别人遇到了难处，实力不如你了，你就嚣张跋扈的挑衅人家。算什么男人？”

　　高翔怒喝道：“放屁，你再敢胡说，信不信我抽你。”

　　姚甜甜毫不畏惧，大声说道：“怎么？恼羞成怒了？难道我说的不对吗？Boss以前实力强悍，更是早早的突破到了武神境界，你因为他的实力，对他敢怒不敢言。而Boss的修为退步，你就羞辱他。你这种人，真是让我看不起。”

　　“你……”

　　高翔的脸上，瞬间难看到了极点。他的拳头扬起，却没有对着姚甜甜的脸蛋抽下去。因为他清楚，如果学员死斗，会受到学校严厉的处罚。

　　“这丫头嘴巴狠毒啊！”

　　高翔的表哥，那位穿着军装，肩膀上还扛着军衔的青年，举步来到高翔身边。他拍了拍高翔的肩膀，示意把手放下，淡漠说道。

　　姚甜甜翻了个白眼，哼道：“和高翔这种人混在一起，你也不是什么好东西。”

　　青年眉头一皱，冷漠说道：“丫头，辱骂帝国官员，你可是自讨苦吃啊！看来我有必要向你们学校的领导反映，你这种没有素质的丫头，根本就不适合留在百德军事学院。”

　　姚甜甜一愣，看清楚青年肩膀上的军衔后，心中咯噔一下，但她还是昂了昂头，不甘示弱地说道：“果然和高翔一样，就知道拿学校领导压人。有本事你就去打小报告吧！反正我没有听说过，嘲笑帝国官员，会被开除学籍。”

　　青年沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“很聪明，放心吧！我不会去领导那里打小报告的。不过，听说你们百德军事学院的学生，一个个都是出类拔萃。看来我需要领教一下了！如果我没有记错，听说你们学校的学员想要比武，可以申请擂台战。翔子，你觉得是我陪这丫头玩玩？还是你来陪她玩玩？”

　　高翔眼睛一亮，立即大声说道：“杀鸡焉用牛刀？我来陪她玩玩吧！表哥你放心，我一定会让她长教训的。”

　　崔浩一直沉默的坐在一旁，此刻听到青年和高翔的话，他心中暗暗一叹。算起来，姚甜甜此刻站起来挑衅高翔，还是因为自己的原因。如果不是自己询问她们苗文磊的事情，恐怕方瑜也不会说出关于高翔和苗文磊的事情，姚甜甜也不会知道。

　　“你们，给我滚。”

　　崔浩瞟了眼高翔和青年，淡淡说道。

　　高翔和青年同时一愣，两人相视一眼，随即纷纷流露出怒容。

　　青年上前一步，冷酷的看着崔浩说道：“她是女人，我不愿意动手打她。而你小子却如此狂妄，看来我需要教育教育你，让你知道尊敬长官的概念。放心，看在你是学生的份上，我不会把你打死，但在医院住上一段时间，还是有必要的。”

　　崔浩慢慢转过头，眯着双眼打量了青年几眼，随即说道：“难道，帝国军官都像你这样嚣张跋扈？告诉我，你叫什么名字？隶属哪个军区？”

　　青年讥笑道：“告诉你也无妨。我于先兵是第一集团军十八连队的指导员。如果你不想某一天莫名其妙的收到征兵函，又被莫名其妙的送到我第一集团军十八连队，立即起身给我鞠躬道歉。”

　　崔浩淡淡笑道：“我怕我给你道歉，你受不起。于先兵是吧？你可以滚了，以后我不想在见到你。”

　　于先兵勃然大怒，伸手抓向崔浩的肩膀。

　　崔浩冷哼一声，漫不经心的挥动了下手臂，顿时一股气流撞击在于先兵胸口，随着一口鲜血从于先兵口中喷出，他的身体顿时倒飞出去，重重砸在七八米外的地面上。

　　“武学资质还算不错，年纪轻轻就突破到武神前期。怪不得能够当上第一集团军十八连的指挥员。不过，你的人品太差，军队已经不适合你了。”崔浩淡淡开口说道。


第八百三十六章 不分青红皂白

　　“怎么可能？”

　　一旁的高翔，眼神中流露出骇然之色。

　　一招！

　　自己表哥竟然被对方一招打的吐血倒飞。

　　而……而且，对方竟然还是坐在那里，自己甚至没有看清楚对方是怎么出手的！

　　他是什么人？

　　就算是武神后期的强者，恐怕也不可能这么轻易的把表哥打飞出去吧？

　　难道他的武学修为，已经突破到星级境界？

　　崔浩眉头一皱，瞟了眼满脸骇然的高翔，冷哼道：“还愣着干什么？给我滚蛋。以后别再出现在我面前。另外，把你那所谓的表哥给我带走，别妨碍我们吃饭。”

　　高翔抬起手臂，指着崔浩怒声喝道：“你惹麻烦了，我不管你是什么人，也不管你有多厉害，你敢在这江南市把我表哥打成重伤，你就等着遭报复吧！”

　　说完！

　　他立即招呼着几个狐朋狗友，以最快的速度把于先兵搀扶起来，快速离开。

　　姚甜甜站在一旁，那张美丽的脸庞上挂满不可思议的表情，她仿佛不认识崔浩一般，瞪大双眼瞪了崔浩好一会，才惊叫道：“崔……崔大哥你竟然那么厉害？那家伙是武神前期的修为耶！你你你……你竟然坐着挥挥手，就把他打的吐血飞出去？你到底是什么修为？”

　　崔浩苦笑道：“别一惊一乍的！坐下准备吃饭。”

　　姚甜甜一屁股坐在崔浩身旁，她就像是在观看熊猫宝宝似得，好奇的打量着崔浩说道：“崔大哥，你就告诉我嘛！你到底是什么修为？还有，你这么厉害，还不是我们百德军事学院的学生，那你是什么人啊？”

　　崔浩没有回答，看着服务员已经端着两盘菜走来，他直接转移话题，开口说道：“饭菜还没有送上桌，我就闻到了浓浓的饭香味。看来你们百德军事学院的饭菜还真不错。咱们开始吃饭吧！”

　　“你……”

　　姚甜甜看到崔浩不愿意回答她的问题，顿时流露出几分恼怒之意。不过想想崔浩刚刚把她赶走了讨厌的人，顿时那份怒气又消失的无影无踪。她就这么撕开筷子外面的纸袋，然后瞪了眼崔浩。

　　坐在一旁的田晓丽，自始至终都没有说一句话。但此刻，她眼中闪烁着异样神色，心中无数个念头在翻腾。

　　就在刚刚崔浩出手的那一瞬间，她就立即判断出崔浩的修为很高。而且，能够坐着把一个武神前期的高手打的吐血倒飞，崔浩的实力恐怕已经达到了一个恐怖的境界。

　　星级武者！

　　田晓丽轻易的在心中得到了答案。

　　只是，这么年轻的星级武者，她从来都没有听说过。就算是之前百德军事学院的最强学院，被誉为“Boss”的苗文磊，也不过是武神后期的境界。

　　午饭结束。

　　崔浩和姚甜甜，田晓丽一起走出第二食堂，便看到四辆军车呼啸而来。而坐在第一辆军车副驾驶位置上的，便是怒气冲冲的高翔。

　　“就是他们。”

　　高翔此刻也看到了崔浩三人，立即指着他三人大声叫道。

　　“嘎吱……”

　　四辆军车停在了崔浩三人面前，十几位帝国战士身穿军装，手中拿着冷兵器，满脸肃杀的快速下车，把崔浩三人团团围住。

　　一位中年男子，身穿黑色西服，他那国字脸上，更是布满冷酷之色。随着他下车，高翔立即跑到他身边，大声说道：“四舅，就是他。就是他把表哥打成重伤。”

　　于东，江南市警务部副部长，绝对是江南市跺跺脚就能令整个江南市产生几级地震的实权人物。而他们于家，也是江南市拍在前几的大家族。

　　“是你打伤了兵儿？”

　　于东来到崔浩面前，眉头微微皱起，他觉得崔浩有些眼熟，好像以前曾经见过崔浩，却一时间想不起来在哪里见到过。

　　崔浩淡淡说道：“是我！”

　　于东寒声说道：“你小子年纪轻轻，本事倒是不小。而且，你面对我竟然还能不吭不卑，倒是有几分胆气。年轻人，告诉我你叫什么名字？”

　　年轻人？

　　崔浩冷哼一声，直接说道：“你还没有资格知道。如果你是来给你儿子报仇的，那就直接动手。如果不是，就给我滚蛋。”

　　于东勃然大怒，他成为江南市警务部副部长以来，还从没有人敢这么嚣张跋扈的对他说话。如今，一个他认为毛都没长齐的年轻人，竟然敢如此嚣张跋扈的让他滚蛋，这让他心中充满了愤怒。

　　“嘎吱……”

　　又有一辆军车，快速停在一旁。

　　百德军事学院副院长孙昌锡，脸上带着焦急神色，快步冲刺到于东面前。他冷漠的看了眼被士兵围在中间的崔浩和姚甜甜，田晓丽，随即陪着笑脸说道：“于部长大驾光临，真是有失远迎啊！我也是刚刚听说，前来我校招兵的于长官，竟然被我们学校的学生给打伤了。还希望于部长不要动怒，我代表学校，一定会给于部长您一个交代的。”

　　于东冷哼一声，淡淡说道：“孙校长，我儿子都已经被打伤，你能给我什么交代？”

　　“这……”

　　孙昌锡犹豫了。他的目光再次从崔浩和姚甜甜，田晓丽三人身上扫过，随即胸脯一挺，大声说道：“于部长放心，谁打伤了前来征兵的军官，谁就要负责人。如果他们胆敢不认罪，我送他们去军事法庭。”

　　军事法庭？

　　孙昌锡面色微变，而姚甜甜和田晓丽在这一瞬间，更是面色变得煞白。

　　她们虽然还不是军中战士，却清楚军事法庭的情况。如果她们被送到军事法庭，恐怕她们这辈子就完了。

　　这一刻。

　　姚甜甜和田晓丽心中，升起一股悔意。她们后悔和崔浩一起出来吃饭了，后悔和高翔，和于先兵站在对立面了。

　　尤其是姚甜甜，事情是她惹出来的，如果连累了田晓丽，她会自责一辈子的。

　　“我想知道，这位什么孙校长，真的能够代表百德军事学院高层领导？或者说，真能够代表百德军事学院的院长做决定？”崔浩突然插口说道。

　　孙昌锡眉头一挑，顿时对着崔浩怒声喝道：“我是百德军事学院的副校长，更是主管学校校纪校规的最高领导，我的决定谁都阻止不了。倒是你们，胆大包天，竟然到学校征兵的军中军官都敢打伤，简直就是胆大包天。如果不给你们一个严厉的教训，相信你们以后更会无法无天。其它同学也会和你们学习，不把学校校纪校规放在眼里。”

　　崔浩嘴角挑动，似笑非笑地说道：“你这是因为这个什么于部长，准备用我们来讨好他？而且还要用我们来立威？”

　　孙昌锡眉头一皱，看着崔浩毫不畏惧，反而还敢出言反击，这副淡定的模样，让他心中忽然咯噔一下。不过，想想于东的身份，想想于家在江南市的实力，他认为自己借着这个机会，如果攀上于家这棵大树，将来对自己一定有着极大的好处。

　　顿时！

　　他心中的那丝忌惮消失的无影无踪，取而代之的是满心的愤怒，瞪着崔浩大声喝道：“你叫什么名字？竟然敢对学校领导出言不逊。真是反了天了！我现在宣布，不管你是哪一届哪个班级的学生，你都被开除了，你们三个全都被开除了。而且，我可以负责任的告诉你们，等待你们的将会是军事法庭的宣判，你们就等着坐牢忏悔吧！”

　　他的话，顿时令姚甜甜和田晓丽面色大变。

　　面色煞白的田晓丽，更是一步踏出，大声叫道：“孙校长，这和我没有关系。我只是和他认识，而且认识的时间加起来还不足两个小时。他动手打伤于长官，我就是躲在一旁而已。这件事情，从头到尾都和我没有一丁点的关系。求求您孙校长，您别把我和他放在一起处置啊！”

　　孙昌锡眼睛一亮，顿时重重点头，得意的看了眼崔浩，又偷偷瞟了眼于东，点头说道：“既然这件事情和你关系不大，那我可以做主饶你一次。不过，牢狱之灾不用去，但你还是要被学校开除学籍，滚出我们百德军事学院。”

　　姚甜甜瞪大双眼，仿佛不认识了田晓丽似得。她没有想到，自己这个朝夕相处了两年的好姐妹，竟然这个时候选择出卖崔浩，而把她自己摘出去。

　　她转头看了眼崔浩，发现此刻崔浩竟然还是一副淡漠表情，顿时心底滋生股一股恼怒之意。都到了这个时候，这家伙竟然还是这副风轻云淡的模样，这让姚甜甜恨不得狠狠咬崔浩几口。

　　“这件事情，全部是因我而起。和他没有多少关系。如果要开除学籍，就开除我的学籍吧！如果要送到军事法庭，就把我自己送到军事法庭吧！不管判我多少年牢狱之苦，我都认了。”姚甜甜心一横，一步踏出，大声说道。

　　崔浩在田晓丽出卖他求饶的那一瞬间，面色变得有些阴冷，不过姚甜甜的话，却让他心头一暖。这个性格直爽的女孩子，还真是讨人喜欢。


第八百三十七章 出事了

　　崔浩看着一副大义凛然，身躯却在微微发抖的姚甜甜，手臂微微抬起，伸手按了几下按键，很快一组通讯号码便被他找出来，拨通后，当着众人的面怒声喝道：“顾长卫，我给你十分钟时间，立即给我滚到百德军事学院。十分钟之内，如果你没有出现，那就给我回家养老去吧！”

　　说完。

　　崔浩直接挂断通讯。

　　崔浩并没有停下，而是再次调出一组号码，拨通后沉声喝道：“杨成韬，给你二十分钟时间，给我滚到百德军事学院第二食堂门口。如果我二十分钟内没有看到你，你就给我回家抱孩子喂奶去。”

　　再次挂掉通讯。

　　随后，他又当着众人的面，拨通一组号码，在对方接通后，再次喝道：“项天，我给你半个小时时间，给我赶到百德军事学院第二食堂门口。半个小时内如果你没有赶到，我会送你去第八星际堡垒，闭关十年。”

　　一连拨打了三组通讯。崔浩这才放下手腕，冷漠的看着于东和孙昌锡，冷笑道：“告诉你们，这个世界上，还从来没有人敢拿我立威。还没有人敢教训我用来送人情。你们很好，很好。”

　　于东眼睁睁的看着崔浩拨打过三组电话，而崔浩叫出的三个名字，则让他心中充满震惊之意。不过，看着年纪轻轻的崔浩，他不相信崔浩有那么大的能量。

　　或许！

　　他是在装腔作势！

　　如果他真的有本事，怎么会在这百德军事学院学习？如果他是某个大人物的子孙，应该在四大学院学习才对！

　　想到这里，于东讥笑道：“看来，你真不应该读军校，而应该去读戏剧学院。我觉得你演戏水平挺不错的！”

　　孙昌锡本来也有些心寒，可是看到于东讥笑的表情，他稍微放心不少。想到这年轻人是自己学校的学生，而且自己从来没有听说过哪个学生拥有很强的背景，所以他也冷冷一笑，大声说道：“简直是无法无天。我们百德军事学院有你这样的学生，真是我们的耻辱。不要再装腔作势了，你就算再会演戏，也逃不过这一关。于部长，让人把他们押走吧！”

　　于东点了点头，挥手说道：“把他给我擒下，带走。”

　　“慢着！”

　　崔浩沉声喝道：“你姓于，不知道你和江南市于家有什么关系？”

　　于东眉头一皱，随即冷笑道：“被你打伤的于先兵，是于家长孙。现在，你应该知道我的身份了吧？”

　　崔浩眯起双眼，随即再次抬起手腕，拨通一组通讯号码，在对方接听后厉声喝道：“给我查江南市于家。我要知道他们祖上三代的所有事情。给你两个小时，两个小时候，把所有资料传送给我！”

　　“是！”

　　通讯器里，传来低沉的声音。

　　于东和孙昌锡都是武者，而且修为境界不俗，他们自然听到通讯器里传出的回答声。虽然，这是他们第一次听到通讯器里的回答声，但就是因为这个回答，让他们心底升起一股寒意。

　　崔浩举步走到姚甜甜身边，看着满脸古怪的姚甜甜，伸手抓住她的手腕，拉着她朝着不远处走去。本来包围他们的那十几名士兵，突然感觉一股气流把他们包裹住，任凭他们用力挣扎，都不能动弹分毫。而崔浩，则拉着姚甜甜直接从两名士兵中间走出去，来到不远处的一条石椅上坐下。

　　姚甜甜犹豫了一下，看着满脸冷酷的崔浩，她迟疑片刻，还是在崔浩身边坐下，并且用脚尖踢了踢崔浩的脚后跟，低声问道：“崔大哥，你真的……是大人物？”

　　崔浩淡然一笑，说道：“是不是大人物，等会你就知道了。”

　　姚甜甜张了张嘴，最终想要说的话被她重新咽回到肚子里。

　　于东看着崔浩走开，那双瞳孔一瞬间微微收缩，他虽然只有武神中期的修为，但还是感受到那十几名士兵的异样。这一瞬间，他发现自己好像真的小瞧崔浩了。

　　如果！

　　如果那家伙刚刚不是在演戏，而拨打的通讯真的是自己脑海中出现的那几人。那么……想到这里，于东忍不住打了个冷战。

　　如果是真的，后果他已经想到。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　除了当今的陛下，谁能够命令帝国警务部部长项天？

　　孙昌锡诧异的看了眼那十几名士兵，又看了看于东，犹豫片刻后，低声询问道：“于部长，咱们……”

　　于东眉头深皱，目光从崔浩身上收回，默默摇了摇头。

　　他不敢确定了。

　　所以！

　　他决定等一等。

　　崔浩之前拨打的第一个通讯，那个叫顾长卫的，可是江南市警务部部长，比他的级别高了一个等级。如果那小子真的能够让顾长卫在十分钟内赶到，那他这辈子恐怕就完了。可如果十分钟过去，顾长卫还没有来，就证明那小子是虚张声势，到时候，自己绝对会让他死的很难看。

　　田晓丽从那些战士中间被放出去后，便立即离开数十米远，抓出通讯器拨通方瑜的通讯号码。她知道方瑜家里有些势力，刚刚她为了自保，出卖崔浩才得以脱身。所以，为了姚甜甜，她还是联系上了方瑜，希望方瑜能够请家里的出门，帮一把姚甜甜。

　　毕竟！

　　两年的同学之情，两年的姐妹关系，让她不愿意眼睁睁的看着姚甜甜被送上军事法庭，更不想看着姚甜甜坐牢。

　　“晓丽，你找我什么事情？我马上就到帝国军事学院了。”通讯器里，传来方瑜的声音。

　　田晓丽急促说道：“方瑜，甜甜出事了。我……我也要被学校开除了。你能不能请你家里人帮帮我们。”

　　此刻。

　　一艘在高空快速飞行的飞行器里，方瑜坐在那里的身躯一紧，急促问道：“发生了什么事情？你原原本本的告诉我！”

　　田晓丽说道：“是这样的……”

　　用了几分钟时间，她把事情的原委说了一遍，最后才哀求道：“方瑜，咱们姐妹两年，你可一定要帮帮我们。要不然，我们就惨了。尤其是甜甜，她会被送到军事法庭，会被判刑坐牢的！”

　　方瑜紧绷的娇躯慢慢放松，嘴角浮现出一丝冷笑。通过田晓丽的讲述，她听明白了事情的原委。甚至田晓丽只是简单的说她为了权宜之计求饶，方瑜的心也冷了不少。

　　沉默片刻，方瑜这才淡淡说道：“田晓丽，这件事情我管不了。甜甜不会有事。另外，送你一句话，好自为之。”

　　说完，她直接挂断通讯。

　　田晓丽听着通讯器里传来的“滴滴滴”声音，面色变得更加苍白。她从方瑜的语气中，感受到方瑜的那份冷漠。

　　她不明白，为什么方瑜要袖手旁观。毕竟，她们之间可是整整两年的好姐妹关系啊！

　　还有！

　　方瑜最后那句“好自为之”是什么意思？

　　江南市警务部。

　　顾长卫正在审批着文件，最近江南市发展良好，他这警务部部长也非常的轻松。尤其是上面又拨下来一大笔经费，如今他正在盘算着，怎么才能让江南市警务部的警务人员，修为多精进一些。在江南市多培养出一批优秀的人才，输送到帝国军政两界。

　　陛下崔浩的通讯器号码，他是存在通讯器中的，不过他却从来没敢拨打过。虽然江南市距离魔都很近，而他更是被放到江南市警务部部长的位置上，明显是很受陛下重视，但他上面还有亚洲区的警务部部长，还有浩思帝国警务部总部长项天。所以他就算有事，也不敢越级联系崔浩。

　　然而。

　　通讯器铃声响起，当他看了眼来电显示的号码后，他直接从椅子上跳了起来，眼神中流露出难以置信的光芒。他几乎是颤抖着手指，按下接听键。而里面传来的语言，却令他如坠冰窟。

　　出事了！

　　陛下在百德军事学院！

　　这是顾长卫第一个念头。而冷汗，也是在这个时候开始刷刷下流。当他准备开口的时候，结果发现通讯已经被挂掉，这更令他面色变得一片苍白。

　　飞快抓起外套，顾长卫立即叫来两位得力属下，风风火火朝着百德军事学院赶去。他不敢私下联系败的军事学的领导，因为他还不清楚到底发生了什么事情。万一私下联系被陛下知道，那恐怕就麻烦了。

　　八分钟。

　　准确的说是七分五十二秒。顾长卫带着两名手下警官，从飞行器上跳了下来。当他发现在场的于东后，心中暗暗一震，又看到百德军事学院的副院长孙昌锡也在场，心底那股不好的预感更加强烈。

　　他的目光，从在场的众人身上扫过后，最终落在崔浩身上。那看似熟悉又陌生的脸庞，让他不太敢确认，那到底是不是陛下崔浩。

　　犹豫了一下，他还是朝着崔浩走去。

　　“顾部长！”

　　于东在顾长卫出现的那一刻，心中就是一片冰冷，脸上的血色瞬间退得干干净净。

　　顾长卫眉头皱起，随即舒展开，他没有理会于东，而是箭步来到崔浩面前，恭敬说道：“请问，您是……”


第八百三十八章 接连赶到

　　崔浩冷笑一声，看了眼身边直接跳起来的姚甜甜，沉声说道：“姚甜甜，你把所有的事情经过，给这位江南市的土皇帝，咱们堂堂的警务部大佬说一下。”

　　这声音……

　　顾长卫心中一颤，立即通过声音判断出崔浩的身份。他的膝盖一软，就要单膝下跪的时刻，一股气流凭空出现，令他怎么都跪不下去。

　　“陛下的意思是……”

　　顾长卫能够坐上江南市警务部部长的位子，绝对属于睿智之人。他在顷刻间便明白，陛下暂时还不想暴露身份。随即，他的目光看向姚甜甜，带着几分诚惶诚恐的模样，低头说道：“姚小姐，您说吧！我听着。”

　　姚甜甜傻眼了，对于顾长卫，她这个地地道道的江南市人，怎么会不认识？眼前这位，可是经常能够在江南市电视节目中看到的大佬啊！

　　可是……

　　可是他此时此刻，竟然恭恭敬敬站在自己面前。好像……好像他和自己说话，都用上了敬语。这怎么可能？

　　在众目睽睽之下，姚甜甜做了个很多人都哭笑不得的举动。抬起纤细的手臂，用那葱白的手指狠狠掐在自己的大腿上。

　　“哎哟……”

　　疼痛感让她意识到，自己真的不是在做梦。眼前这位江南市的第一号人物，凌驾于数百万人之上的大佬，真的站在自己面前，用着敬语和自己说话。

　　崔浩嘴角勾勒，暗暗摇了摇头说道：“姚甜甜，说说情况吧！”

　　姚甜甜如梦初醒，转头看了眼崔浩，眼神中流露出一丝敬畏。她虽然性格爽朗，但并不代表她傻，相反她还非常的聪明。眼前这位江南市一号大人物如此态度对待自己，一定是因为崔浩，这个神神秘秘的年轻人。

　　“是这样的，我……”

　　姚甜甜把事情的原委，原原本本说了一遍，她没有添油加醋，但还是听得顾长卫面色大变，眼神冷漠的不算扫向于东。

　　“于部长，您可一定要为我们做主啊！我们只是军校生，并不是军队中的人，他们应该没权利把我们送到军事法庭吧？咱们浩思帝国的陛下英明神武，是不可多见的圣主明君。如果他要是知道有人滥用职权，公报私仇，也会非常气愤的。”姚甜甜说着说着，已经怒容满面的看向于东。

　　顾长卫瞟了眼满脸寒霜的崔浩，心中暗暗一叹，点头说道：“姚小姐请放心，帝国官员要以身作则，遵法守纪。如果犯错，比普通公民更加严重。这次的事情，我一定会还给你们一个公道。”

　　于东面色瞬间惨变，箭步冲刺到顾长卫面前，带着敬畏之色扫了眼崔浩，然后急促说道：“顾部长，你别听这个女娃胡说八道。我本来并没有打算把他们怎么样，只是觉得他们殴打帝国军官有些不妥，所以想来看看这种学校里的刺头是什么样子的。如果他们资质不错，我甚至会推荐他们到政部或者军部工作。”

　　姚甜甜怒道：“你胡说八道。你这人真是……无赖。”

　　“嗡嗡……”

　　天空之中，一艘星际战舰从云端出现，随着几艘飞行器从星际战舰中飞出，以极快的速度降落在第二食堂上方。随着飞行器舱门打开，身穿少将军衔军装的杨成韬，第一个冲刺而出，以极快的速度出现在人群面前。

　　然而。

　　他还没有来得及开口说话，远处四艘飞行器呼啸而来，很快便降落在一旁。而这次飞行器中出现的，是浩思帝国财务部一位拥有实权的财务副主管，也是帝国三品大臣。他便是江南市于家当代家主，于旭。

　　本来，他正陪同着帝国财政部部长雪儿，调拨军费。却没有想到，四弟于东突然给他拨打通讯，并且告诉他招惹到了大麻烦。让他抓紧时间看到。

　　他听闻后，便向雪儿请示了一下，然后立即匆匆赶到江南市。在他看来，自己身为帝国三品大臣，而且所处的岗位还是财政部，不管是哪方大人物，就算是二品大员，都要给自己几分薄面。

　　“杨将军，顾部长，你们怎么……”

　　于旭赶到后，脸上挂着几分古怪神色，开口询问。

　　顾长卫瞟了眼崔浩，随即朝着一旁移出几步，淡淡说道：“你们于家好本事，挑衅人家不成，结果小的被打，而你们于家长辈就站出来撑腰。这种以权谋私的事情，可是帝国大忌。”

　　于旭愣住了，他心中升起一股怒意，但顾及着于东的身份地位，所以只能忍气吞声，开口说道：“顾部长，是不是我于家子孙惹祸了？如果他有冒犯你的地方，我带他向你赔不是。都是我管教不严，等这次的事情结束，我一定狠狠的惩罚他。”

　　顾长卫冷漠说道：“我可承受不起。”

　　杨成韬此刻还不清楚到底发生了什么事情，他环顾四周，却没有发现陛下的身影，所以最终把目光转移到一旁怒容满面的姚甜甜身上，走过去低声问道：“小姑娘，告诉我发生了什么事情？”

　　姚甜甜不认识杨成韬，但却认识杨成韬肩膀上的军衔等级。她做梦都没有想到，来了一个江南市一号大人物，现在又来了一个少将军衔的大人物。迟疑了一下，她把事情再次原原本本的说了一遍。

　　“胡闹！送几个学生到军事法庭，于东你是不是吃了雄心豹子胆了？你于家子孙金贵，难道这帝国的军校生就不金贵？”杨成韬心中那个怒啊！他是第一集团军驻江南省军部最高长官，最是见不得以权谋私，欺负弱者的情形。

　　于东的面色已经变得苍白如纸，而于旭的面色也难看了几分。他是财政部的官员，军方却根本用不着给他面子，他也没办法把手伸到军部。听到杨成韬的训斥，他心中憋着怒火，却没办法发泄。

　　“发生了什么事情？”

　　一位满头白发，却拥有着睿智眼神的老者，带着几位百德军事学院的高层领导匆匆赶到，他是刘凤忠，百德军事学院的院长。

　　姚甜甜看到院长赶到，顿时急匆匆的跑了过去，大声把事情的原委说了一遍，最后才大声说道：“校长，您是咱们学院最公正，最无私的领导，您一定要给我们做主啊！刚刚顾部长和这位将军都说了，于东和孙副校长以权谋私。”

　　孙昌锡面色发白，心中一股寒意涌动，他怨毒的看了眼姚甜甜，随即才挤出几分笑意，陪着笑脸说道：“刘校长，您别听这丫头胡说八道。我们只是吓唬吓唬他们，让他们知道学校的纪律不能轻易触犯。您想啊，她们只是学院的学生，就算是再怎么犯错，也不可能送到军事法庭啊！”

　　刘凤忠怒喝道：“你给我闭嘴。身为学校副校长，你的做法不妥。”

　　“我……”

　　孙昌锡张了张嘴，想要辩解，可看到刘凤忠愤怒的眼神，他话到嘴边又被他咽了回去。

　　“嗡嗡……”

　　又有一艘星际战舰，从高空云端降落，五道身影直接从星际战舰中飞出，为首那人正是面色威严的项天。

　　当他落在地面上后，目光扫视四周，最终落在崔浩身上。

　　“陛下！”

　　项天恭敬叫道。

　　而跟在项天身后的四人，则直接单膝下跪，恭恭敬敬叫了声：“参见陛下！”

　　陛下？

　　在场的所有人，除了项天五人和顾长卫，其他人全都傻眼了。他们一个个带着不可思议的神色看着崔浩。

　　“哼……”

　　崔浩冷哼一声，在所有人的注目中，面部肌肉微微改变，恢复成原本的样子。

　　“陛下！”

　　杨成韬，顾长卫，刘凤忠三人反应最快，箭步来到崔浩面前，单膝跪下，脸上流露出尊敬之色。而他们带来的人，也纷纷跟着他们单膝跪下。

　　“完了！”

　　于东绝望的看着崔浩，双腿一软，一屁股瘫坐在地上。而孙昌锡也和他一样，坐在地上瘫软如泥。

　　他们做梦都没有想到，这次事件的正主，竟然是当今的皇帝陛下。如果知道是皇帝陛下，就算是给他们一千个一万个胆子，他们也不敢在崔浩面前造次啊！

　　于东想到之前崔浩说的话，整个人哆嗦了几下，差点就被吓得尿出来。他知道，他们于家完了，就算他们再怎么辩解，于家都不可能保得住了。

　　高翔此刻也傻眼了。

　　从拦截住崔浩三人，他就一直站在于东身后。虽然没有开口说话，但他脸上的恨意，尤其是针对崔浩，谁都能够看得出来。

　　可此时。

　　他知道自己惨了，冒犯当今的陛下，就算不会被处死，恐怕牢狱之灾也要承受了。

　　此刻。

　　还有两人挂着难以置信的神色，眼神死死盯着崔浩。这两人便是姚甜甜和田晓丽。相比于姚甜甜的震惊，田晓丽则是面色苍白，眼神中闪烁着惊恐之色。

　　自己刚刚出卖的……是当年的皇帝崔浩？

　　忽然间，她彻彻底底的懂了，懂了之前给方瑜拨打通讯的时候，方瑜为什么说她管不了了，也终于明白方瑜对自己说的那句“好自为之”是什么意思了。


第八百三十九章 人肉靶子

　　在所有人的注视下，崔浩缓缓从石椅上站起身，他那冷酷的眼神落在顾长卫脸上，沉声说道：“顾长卫，你身为江南市警务部部长，却对下属如此放纵，这责任跑不了。”

　　顾长卫心中一寒，连忙苦涩说道：“陛下，是微臣管理不当，愿意受罚。”

　　崔浩淡淡说道：“既然你愿意领罚，就罚你一年的俸禄。魔力晶数量减半。”

　　“谢陛下！”

　　顾长卫嘴角抽搐了几下，苦涩说道。

　　对于一年的俸禄，他并不在意。毕竟那点钱他还不看在眼里。可是魔力晶数量减半，这可是天大的损失啊！要知道，他一年也仅仅只能得到两块魔力晶，减半就只剩下一颗魔力晶。而魔力晶，自从原始星封闭之后，更是有价无市的宝贝，他想要花钱购买都买不到。

　　崔浩看向杨成韬，淡漠说道：“杨成韬，我想知道，你们第一集团军的战士，到底是帝国的战士，还是私人的家兵？”

　　杨成韬的冷汗瞬间流了下来，他心中把于东骂了无数遍，苦涩说道：“回禀陛下，第一集团军的战士，自然是帝国的战士。包括我在内，生是帝国的人死是帝国的鬼，我们第一集团军愿意为帝国奉献一切。”

　　崔浩冷笑道：“说的比唱的还好听。那你下面的兵，可是连我都敢抓啊！”

　　杨成韬无奈说道：“陛下，那是因为下面的兵不知道您的身份。”

　　崔浩呵斥道：“他们知道我的身份就不敢抓我。而那些帝国公民呢？他们没有权利，就应该受欺负吗？”

　　杨成韬摇头说道：“不应该。我最痛恨的就是以权谋私的人，陛下您放心，这件事情我一定会追究到底。另外，微臣管教不严，出现这种情况，微臣也有责任，请陛下责罚。”

　　崔浩脸上的怒容终于消失不少，淡淡说道：“我不希望江南市于家的人，再进入军队的大门。对你的处罚，就和顾长卫一样吧！”

　　“谢陛下！”

　　杨成韬心中暗暗松了口气。

　　虽然魔力晶珍贵，但对他来说想要弄到几颗，还是可以做到的。毕竟之前他就花费了不少的代价，弄到几十颗魔力晶。这几十颗魔力晶，足够他使用很长一段时间了。

　　崔浩的目光，最终落在项天身上，淡淡说道：“项天，你虽然是警务部总部长，但下面人的素质，也必须给我抓起来。我给你半个月的时间，半个月内，整个帝国警务部成员，全部进行彻查。你给我通知下去，任何人都要配合。”

　　项天神色一动，低声问道：“您是让……”

　　崔浩点头说道：“有问题吗？”

　　项天立即站直身躯，沉声说道：“没有问题！我一定会下达文件，让下面的所有警务部成员配合。”

　　崔浩点了点头，这才看向于家人，淡淡说道：“于家所有在帝国担任的官员的人，全部停职等待调查。百德军事学院副院长也必须给我彻查。浩思帝国如今处在最关键的时刻，谁敢给我乱来，都必须受到严厉的处罚。”

　　说完！

　　崔浩举步朝着远处走去，而身为百德军事学院的校长刘凤忠，迟疑了片刻后，也快步追了上去。他虽然不知道崔浩来到百德军事学院的目的，但他毕竟是学校校长，最起码的作陪义务还是要尽的。

　　忽然。

　　前行的崔浩停下脚步，转身看了眼有些不知所措的姚甜甜，淡淡说道：“回去收拾下东西，到帝国军事学院找方瑜去吧！跟在她身边，我相信你会少惹出很多的麻烦。”

　　什么？

　　去帝国军事学院？

　　姚甜甜眼睛一亮，惊喜之意浮上心头。去帝国军事学院是她的梦想，只可惜她的武学天赋一般，军事天赋也并不是很高，当初能够考取到百德军事学院就已经不容易了，想要去帝国军事学院，那简直就是遥不可及。

　　可是……

　　此时此刻身为帝国皇帝的崔浩，竟然亲自答应她，让她去帝国军事学院学习深造，这可是天大的机会啊！

　　“谢谢崔……谢谢陛下。”

　　姚甜甜用力挥动了下手臂，带着满脸的笑容，洒出一片欢喜的笑声，朝着远处女生宿舍楼方向跑去。当她经过田晓丽身边的时候，脚步停滞了一下，随即便徒然加快速度。其实，她并不怪田晓丽，俗话说人不为己天诛地灭。田晓丽在那种危机的时刻，抛弃崔浩和她，为了避免牢狱之灾，没有什么不妥。

　　不责怪，却并不代表其它心情。

　　胆小，懦弱，出卖……

　　这些就是姚甜甜对于田晓丽的评价。她没有停下脚步，就是因为心中升起的那种“看不起”的情绪。

　　事情已结束，人群已散去。

　　崔浩在刘凤忠的陪同下，静静沿着林荫小道前行。他脑海中思考的事情很多，尤其是帝国官员对待低等级帝国公民的状态。今天发生的只是一件小事，但他之所以大动干戈，甚至不惜把警务部总部长项天叫过来，就是因为他想要敲山震虎，想要杀鸡儆猴。

　　浩思帝国，想要有着良好的发展前景，就必须有着和谐的生活状态。民与官亲，上下一心。才能够让人类的进步速度更快，将来能够更早的完成实力积累。

　　林荫小道的尽头。

　　崔浩终于停下脚步，瞟了眼刘凤忠，淡然问道：“苗文磊在哪？”

　　刘凤忠心中一惊，低声问道：“陛下，按照他以往的生活规律，现在应该是在拳馆。”

　　拳馆？

　　去做人肉靶子了？

　　崔浩眉头皱起，点头说道：“把他所在拳馆的地址告诉我，然后你就去忙你的吧！另外，不要让苗文磊提前知道我到来的消息。”

　　刘凤忠恭敬说道：“是，我知道该怎么做。”

　　江南市，凤霞路。

　　傍晚时分，位于闹市区的黑旗拳馆，霓虹灯招牌闪烁，客人络绎不绝。当一辆出租车在黑旗拳馆门口停下后，副驾驶位上的瘦小少年，快速出去，为后排座位拉开车门。

　　“订好包厢了吗？”

　　崔浩从车里走出，看着站在一旁的狼孩问道。

　　狼孩说道：“已经订好了。黑棋拳馆最大的包厢。”

　　崔浩点头说道：“给我说说这黑旗拳馆的情况吧！能够建立在这闹市区，相信这黑旗拳馆背后的老板，一定有不小的能量。”

　　狼孩说道：“我给燕笑笑要过资料。资料显示，黑旗拳馆表面上是一家培训拳师的地方，实则是一家地下黑拳拳馆。黑旗拳馆的老板叫侯林，没有人知道他的背景，就算是影堂都调查不到。二十年前，侯林凭空出现，然后就在这里开了这家黑旗拳馆。”

　　“有意思！”

　　崔浩嘴角勾勒，在几名拳馆保安的注视下走进大门。

　　黑旗拳馆内部。

　　一间拳手休息室中，鼻青脸肿，模样凄惨的苗文磊，赤裸着油亮的上身，粗喘着气息瘫坐在休息室的墙角。一滴滴豆粒般大小的汗珠，顺着他的脸庞滑落。更有几滴汗珠，更是经过他的嘴角，卷走一丝的血迹。

　　“嘎吱……”

　　房门从外面被推开，一位黑皮肤，身材壮实的中年，脸上挂着几分担心之色，来到苗文磊面前。用脚踢了踢苗文磊的小腿，开口问道：“小子，钱已经汇入你的帐号中，你应该已经收到了吧？今天才两场，你还能不能坚持？如果今晚你坚持不到三场，今晚的奖励金可就没有了。”

　　苗文磊抬起手臂，抹掉嘴角的血迹，粗喘着气息说道：“再给我半个小时。半个小时后，我就可以参加第三场了。”

　　黑人男子犹豫了一下，开口说道：“小子，你可要想清楚。第三场你的对手可是黑鲨。那家伙非常残忍，如今更是拥有先天三层的修为。你前天虽然还是先天三层修为，可现在你只剩下先天二层。更何况，你现在伤势很严重，难道你为了金钱，不怕被黑鲨打死吗？”

　　苗文磊眼底闪过一道狰狞之色，摇头说道：“生死由命。”

　　“你……”

　　黑人男子一怒，随即他那份怒容如潮水般消失，无奈摇了摇头说道：“其实，我才是最希望你参加第三场拳赛的人，因为你没参加一场拳赛，我这个经纪人都能得到一笔收入。可我还是希望你能够好好考虑一下。来日方长，哪怕拿不到今天的奖励金，你之前打赢了两场比赛，收入已经不少了。”

　　苗文磊倔强的把脸转向一旁，不再言语。

　　他需要钱，有钱就能购买到丹药、灵液。拥有丹药和灵液，他就能够减缓真元力流失的速度。他清楚，只要自身的修为没有掉到最底层，体内还有真元力存在，他就不会彻底成为废物。他就还有一线生机，可以从头再来。

　　“既然你不怕死，那我也用不着可怜你。拿去，这是我所剩不多的疗伤药物。给你一个小时的时间，一个小时后，我会安排你和黑鲨比赛。”

　　黑人男子从怀中掏出一个瓷瓶，丢在苗文磊怀中，气呼呼的转身离开。


第八百四十章 谈买卖

　　房间里，只剩下苗文磊一人。他慢慢抓起瓷瓶，带着一丝感激之色的目光从房门处收回。随即，他不再犹豫，拔开瓶塞，把里面的一颗丹药吞了下去。

　　这颗疗伤丹药的效果并不是很好，但也比没有强了很多。随着一股暖流在苗文磊体内涌动，他身上的伤势，开始一点点的好转。

　　“砰……”

　　房门再次被黑人男子推开，此刻的黑人男子带着满脸的笑容，箭步来到苗文磊面前，惊喜地说道：“苗，你的运气不错。有位有钱的老板指定要你陪练。所以经理已经同意，只要你把那位老板陪好，就能够拿到三场比赛的奖励金。给别人当人肉靶子，总比和黑鲨拼命强！”

　　苗文磊睁开眼睛，默默点头说道：“只要能拿到奖励金，比赛和陪练都没问题。”

　　“死要钱的！”

　　黑人男子翻了个白眼，丢下一句话转身离开。

　　黑旗拳馆一号包厢，崔浩舒舒服服的窝在柔软的沙发上，透过玻璃窗看着外面擂台上正在殊死较量的拳手，眼底流露出感兴趣的神色。

　　他虽然是浩思帝国的皇帝，整个人类世界的统治者。但对于这种地下黑拳赛，他也不愿意多管。毕竟每一行都有每一行的问题。地下黑拳赛虽然属于违法存在，但也正是这种存在，可以培养出很多厉害的角色。当初浩思帝国没有建立之前，他就亲自招揽过不少地下黑拳的拳手。

　　看着下面搏斗的两位拳手，崔浩甚至在考虑，要不要在全球各大城市建立地下黑拳拳馆。让更多的武者可以参与进来。要知道，如今是和平盛世，科技发展速度极快。在这种环境下，人类武者很难和别人进行实战，很难提升自己的实战经验。

　　如果，这种地下黑拳赛可以推行，那对很多的武者来说，都是一件好事。

　　“狼孩，你如今修炼到什么境界了？”

　　崔浩忽然转头看向蹲在沙发旁的狼孩，漫不经心的询问道。

　　“三星后期。”

　　狼孩头也不抬地说道。

　　崔浩嘴角勾勒，开口说道：“狼孩，你出来很久了吧？对于人类世界的情况，差不多也都掌握了。如果我现在给你安排些任务，你能不能胜任？”

　　狼孩说道：“我要跟着你。”

　　崔浩翻了个白眼，跟着自己还用得着给你安排任务吗？

　　摇了摇头，崔浩脑海中开始出现一个个属下武者，几分钟后，他想到了一个人，随即抬起手腕，拨通一组通讯器号码：

　　“雷虎，放下你手中的事情，立即赶到江南市黑旗拳馆见我。”

　　“是！”

　　通讯器里，传出雷虎的声音。

　　“砰砰……”

　　包厢房门被敲响，随后房门被侍应生打开，一位穿着黑色西服，打着领带，头发梳的溜光水滑的中年男子，挂着满脸的笑容踏进房门。

　　“两位老板好，我是这黑旗拳馆的经理莫大振。非常欢迎两位光临。你们的要求，我已经吩咐下去了，一个小时后，苗文磊就会准备好。”

　　狼孩蹲在那里，根本就没有理会莫大振。而崔浩则摆了摆手，看着走到面前的莫大振笑道：“莫经理，如果我没有猜错，这黑旗拳馆的老板并不是你吧？如果可以，让你们老板过来一趟吧！我有笔买卖要和他谈谈。”

　　买卖？

　　莫大振诧异的看着崔浩说道：“不知先生贵姓？”

　　崔浩如今变成之前去百德军事学院的模样，所以莫大振认不出崔浩的真实身份。听到莫大振询问，崔浩淡淡说道：“我姓崔。”

　　姓崔？

　　国姓？

　　莫大振心底一震，随即恭敬说道：“崔老板稍等，我立即联系我们老板。”

　　片刻后，莫大振已经离开包厢，走到一个僻静的地方，拨通老板侯林的通讯号码。

　　此时。

　　黑旗拳馆的地下密室中，年纪轻轻却满头白发的侯林，正盘膝坐在蒲团上，拼命的压制着体内一股火毒。而他身躯在剧烈颤抖，额头上一滴滴汗水滴落，整个人看上去都像是刚刚从水里捞出来似得。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，打破密室中的寂静。

　　“给我出……”

　　侯林双眼猛然间睁开，骇人光芒从他眼底爆射，顿时一道黑红色光芒，从他右手手心中射出。残留在他手心处的，只有一团火苗。

　　“十年……十年之内，我就能够把体内的火毒全部清理出去，火莲子将会助我顺利迈入星级境界。”

　　侯林呢喃一声，随即抓过一旁的通讯器，沉声说道：“你知道我的规矩，在我修炼的时候，如果没有重要事情，随意打扰我可没有好下场。”

　　“老板，我想应该是重要事情。”莫大振的声音传出。

　　“说！”

　　“是这样的，咱们拳馆来了一个年轻人，他要见你，说是想要和你谈一笔买卖。”

　　“就这事？”

　　“老板，对方姓崔。所以……”

　　侯林的眉头微微皱起，眼神中流露出几分思索光芒。

　　姓崔。

　　他知道这个姓氏代表什么。虽然全世界姓崔的人多不胜数，但毕竟皇族也是崔姓。如果对方真是皇室成员，他如果避而不见，恐怕会惹来麻烦。沉默片刻后，他缓缓说道：“你先招待好对方，我稍后就到。”

　　“是！”

　　站在走廊尽头的莫大振暗暗松了口气，恭敬说道。

　　十分钟后。

　　一号包厢的房门被敲响，随着房门打开，披散着满头白发的侯林，迈着稳健的步子踏进包厢中。当他的目光从房间里的崔浩和狼孩身上扫过后，举步来到崔浩面前，笑着说道：“欢迎小哥来我这拳馆。刚听到莫经理的汇报，不知小哥找我谈什么买卖？对了，忘记自我介绍了，本人叫侯林，这家黑旗拳馆的老板。”

　　崔浩打量了几眼侯林，忽然眼底闪过一道异色，淡淡笑道：“侯老板还真是不容易，一边要苦苦压制体内的火毒，一边还要打理拳馆的声音。看来我的决定没错，可以帮侯老板分忧了。”

　　“什么？”

　　侯林身躯一震，脚步刹那间后退一步，他的眼神中流露出警惕之色，满脸凝重的盯着崔浩问到：“你是什么人？怎么会知道我中了火毒的事情？”

　　崔浩摆手笑道：“别紧张，我不会把你怎么样的！其实，我派人调查过你的底细，结果发现二十年前，你的底细却是一片空白，就像是凭空冒出来的。如果你不介意的话，给我说说你的事情。”

　　侯林冷酷的看着崔浩，沉声说道：“你应该知道，调查别人的底细，是会令别人恼怒的。而且，我凭什么要告诉你我的底细？”

　　崔浩笑道：“这就是一场赌博。如果你愿意赌一把，用你将来的前程为代价，相信结局会是你想不到的。”

　　侯林沉声说道：“想要我赌，没问题。我这人天生喜欢冒险，要不然也不会开这拳馆，也不会弄这地下拳赛。我现在需要知道的是，你到底是什么人！因为我不会把自己的前程，交给一个第一次见面，毫不知对方来历的人。”

　　崔浩笑道：“你先不用知道我的身份，如果你的回答能让我满意，我亲自出手帮你一把！把你体内的火毒全部逼出来。”

　　侯林心中狂震。

　　他体内的火毒歹毒到什么程度，他心知肚明。就算是他现在拥有一星境界的实力，恐怕也不能一次性把所有火毒都给逼出来。更何况，眼前这个青年是通过外力把自己体内的火毒逼出来，这可能吗？

　　想到这里，侯林眼底寒光一闪，超前一步，一拳对着崔浩轰去。

　　“哼……”

　　崔浩冷笑一声，依旧保持着那份舒适的姿势，但右手却超前抓出。一道虚影冲出，轻而易举的抓住侯林的拳头，任由他拼命用力，都无法撼动分毫。

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　崔浩冷笑着说道。

　　侯林的面色，瞬间变得惨白，他感受到崔浩身上流露出的庞大气息，就如同面对一座巍峨的大山一般。他想不通，眼前这个年纪轻轻的小子，怎么会拥有这么强大的实力？

　　“我说。”

　　侯林心念百转，大声说道。

　　崔浩嘴角勾勒，抓住侯林拳头的气流瞬间消失。看着侯林倒退几步，踉跄着稳住身形，淡笑着说道：“说吧！我听着。”

　　侯林朝着一旁满脸震惊的莫大振使了个眼色，看着莫大振离开，他才抓出香烟，走到一旁的沙发上坐下，苦笑道：“我本来是没有户籍的人。我爷爷是武当派俗家弟子，因为招惹到一个厉害的人物，所以故意做出违法的事情，被关押进了联邦监狱。我父亲当年年轻，就按照我爷爷留下来的修炼功法慢慢修炼。在我五岁的时候，我爷爷的仇家找上门，杀了我父母，杀了我奶奶。杀了我全家十六口。”

　　“我不知道我爷爷是怎么知道的消息，就在我即将被杀的时刻，我爷爷突然出现，硬撼那个强敌，把我救走。随后，我便跟着我爷爷在联邦监狱生活。甚至，我爷爷花费了极大的代价，买通联邦监狱的监狱长，因此联邦监狱也没有我的档案。”


第八百四十一章 你是谁

　　包厢中，崔浩接过侯林递过来的一根香烟，一边默默抽着，一边听着侯林的讲述。对于侯林自幼在联邦监狱里长大，这让他觉得非常的惊奇。

　　“二十年前。”

　　“也就是我二十岁的时候，在我爷爷的安排下，我被悄悄送出联邦监狱，来到江南市。当初我在监狱的时候，有很多叔叔伯伯都拥有着很厉害的实力，其中也听他们说过很多的事情。因此我决定，在这江南市开一家拳馆。”

　　“十年时间，我在江南市积累了不少的人脉，也凑足了足够的资金。因此，我决定把拳馆分出来一部分，作为地下拳赛的赛场。并且暗中接触不少拳手，把他们拉到我这里来。如今，黑旗拳馆已经成立二十年，地下拳赛也举办了十年。”

　　侯林说到这里，把手中的烟头熄灭，这才重新看着崔浩说道：“该说的，我都已经说了，现在你是不是可以回答我的问题，你到底是什么人？”

　　崔浩摆手笑道：“不急。我想知道你爷爷的名字。”

　　“不可能！”

　　侯林斩钉截铁的拒绝道。

　　崔浩笑道：“我明白你的顾虑，放心吧！我不会对你爷爷有什么敌意。我更不可能是你们的仇人。”

　　侯林沉默了。

　　他虽然知道崔浩很强，但却并不信任崔浩。因为眼前这个年轻人对他来说，实在是太恐怖，也太神秘了。他爷爷虽然现在还活着，但却受到了严重的威胁。因为联邦解体，浩思帝国成立之后，那些重刑犯都被释放，就算是死刑犯也都减少了数十年的刑期，但他爷爷已经没办法从帝国监狱出来。而如今，距离他爷爷出狱还有十六年的时间。

　　十六年！

　　他坚信以爷爷的修为境界，绝对能够撑完十六年。只要十六年时间一到，他们就能够报仇雪恨。

　　这些年，他一直在打听仇家的情况，得知那个家族竟然已经出了好几位星级强者后，他也开始慢慢的积累实力，培养强者。

　　崔浩看着侯林沉默的样子，笑了笑，拨通一组号码，吩咐道：“给我调查侯林的资料。他二十年前在联邦监狱。我想知道他爷爷是谁。”

　　“是！”

　　对方答应一声，便挂掉通讯。

　　崔浩放下手腕，看着面色微变的侯林，笑着说道：“别担心，我掌控的情报网络，只要能够抓到一点蛛丝马迹，就能够把事情调查出来。其实，如果我真的想调查你，就算没有之前你说的那些话，我也能够把你祖上数代都能够调查的清清楚楚。”

　　吹牛！

　　侯林第一反应就是崔浩吹牛皮。

　　别人不清楚他的家庭情况，可他却知道，就算是联邦时代的那些巨头们，想要调查自己祖上的事情，恐怕都没有那么容易。

　　“叮铃……”

　　十几分钟后，崔浩手腕处的通讯器铃声响起。当崔浩看完燕笑笑发送过来的那份邮件后，脸上流露出意外之色，开口说道：“没想到，你竟然是侯耀祖的孙子。他老人家当年在东北区，可是名声很响亮的。”

　　崔浩没说，他上辈子其实和侯耀祖有过几分交情。他还清楚的记得，侯耀祖上辈子突破到先天九层后，出手帮过他一次。对于侯耀祖的为人，崔浩很是敬佩，虽然侯耀祖是一个顽固的老古董，但却有着自己的一套准则。

　　侯林猛地从沙发上跳起，他的身躯哆嗦起来，眼神中闪烁着惊骇之色，死死盯着崔浩说道：“你到底是什么人？你……你竟然能够在十几分钟的时间内，调查到我爷爷的事情？”

　　崔浩笑道：“我的能量，比你想象的要大的多。行了，既然我知道了你的底细，那我也不拐弯抹角了。你这黑旗拳馆，就直接卖给我吧！价格嘛！两亿数值，你觉得如何？”

　　两亿？

　　侯林心底一震，眼神中爆射出一团精光。

　　崔浩再次说道：“嗯，就两亿了。稍后我会派人把钱转入你的账户，这黑旗拳馆以后就是我的了。”

　　侯林看崔浩没有给他说话的时间，就强行购买下他的拳馆，顿时心中一怒。虽然两亿的数值，远远超过黑旗拳馆的总价值，但这么被人强买强卖，他真的很憋屈。

　　“我还没同意。”

　　侯林憋了半天，终于憋出这么一句话。

　　崔浩笑道：“这件事情，你同意也得同意，不同意也得同意。因为这个世界上，还没有人敢违逆我的决定。我可以告诉你，很快全球的地下黑拳拳馆，就要被统一管理。有的会被关闭，有的会扩大规模经营。侯林，咱们再做笔交易，我把你爷爷从帝国监狱中捞出来，而你来为我做事吧！”

　　侯林听着崔浩大放厥词的话，觉得是那么的可笑。

　　他承认崔浩实力很强，拥有的情报网络也很厉害，但想要规划全球未来的地下黑拳拳馆，却是在痴心妄想。甚至，帝国监狱可不是曾经联邦监狱可以媲美的，现在的帝国监狱，看守极其严密，除非在监狱中有立功表现，可以获得减刑，否则谁能够轻易把人从里面捞出来？

　　“你是皇族子弟？”

　　侯林忽然开口问道。

　　崔浩似笑非笑的看了他一眼，淡淡说道：“回答我，愿不愿意为我做事？”

　　侯林沉默了几秒钟，沉声说道：“如果你真的能把我爷爷捞出来，我就答应为你做事。”

　　崔浩没有再废话，而是拨通一组号码，吩咐道：“派人去帝国监狱，把侯耀祖给我接出来，送到江南市黑旗拳馆。嗯，一个小时之内送到。”

　　“是！”

　　会大声再次响起。

　　崔浩放下手臂，摆手说道：“坐下来吧！等会会有一场精彩的好戏上演。”

　　好戏？

　　侯林顺着崔浩的目光，看向外面的擂台。原本擂台上搏斗的两位拳手，已经离开。其中一人被打成重伤，另外一人也不好过，胜负局已出，所以他们都各自离开，回去疗伤。

　　“狼孩，去陪苗文磊玩一玩吧！记住，不要下死手。”

　　崔浩开口说道。

　　“好！”

　　狼孩站起身，走出房门。

　　很快，下方擂台上，出现两道身影，其中一道是狼孩，另外一道身影便是苗文磊。

　　苗文磊被带到这里，脸上流露出迷惑神色，因为他之前接到的通知，是作为陪练，而不是参加拳赛。可拳馆的负责人却把他带到了擂台上，这令他百思不得其解。

　　“使出你的本事，倾尽全力攻击我。你有半个小时的时间。半个小时后，如果你不能打中我一下，会让我很失望的。”

　　狼孩站在擂台上，对着苗文磊勾了勾手指。

　　擂台四周，所有前来观看拳赛的观众，顿时一阵喧哗。他们虽然不知道，这临时添加的一组比赛，到底是什么状况，但狼孩嚣张的话语，却令他们大为鄙视。要知道，苗文磊成为黑市拳手已经有一段日子，很多人对苗文磊也都很熟悉。苗文磊很厉害，有时候可以轻易击败同等级对手，甚至有时候比他的修为高几个层次的强者，都不是他的对手。

　　而且！

　　那个男孩实在是太年轻了，看的年纪，应该还不到二十岁。一个不到二十岁的年轻人，竟然敢豪言壮志的说，苗文磊不能击中他一次。

　　“那小孩，别大放厥词了。吹牛皮也不是你这个吹法的！你还是直接从擂台上滚下去，回家吃奶吧！”

　　“太嚣张了。真是嘴上没毛办事不牢，这么年轻就这么能装，真不知道他的家长是怎么教育出来的！苗文磊的实力，可是厉害到了一定程度，这小家伙是找死。”

　　“苗文磊，出手把那小家伙揍下去。”

　　“废了他……”

　　“……”

　　一声声叫声吼声，从周围围观的人群中传出。

　　苗文磊眉头皱起，他那双眼神死死盯着狼孩，却发现眼前站着的少年，根本就没有什么奇特之处。

　　“算吧！把他打下擂台就好了。”

　　苗文磊心底一叹，脚步瞬间前移，右拳化作一道闪电，攻击到狼孩面前。

　　“哼……给我全力以赴。别再私藏实力。否则，我会狠狠的蹂躏你。”狼孩身躯一晃，瞬间躲避过苗文磊的攻击。

　　“什么？”

　　拳头从狼孩的残影中穿透，那股打在虚空中的滋味，令苗文磊眉头一皱。随即流露出震惊神色。

　　躲过去了？

　　这怎么可能？

　　自己根本就没有感受到那少年身上的真元力波动啊！

　　苗文磊挺住攻击，看着站在左前侧的狼孩，沉默片刻后，他缓缓说道：“我为了让自己的体魄变得更强，故意被人蹂躏，被人一次次的重创。而你，竟然能够躲过我的一拳，而且还没有动用真元力，我很意外。所以，你值得我全力以赴。”

　　狼孩不屑道：“七师母说过，不装逼能死啊？”

　　“你！”

　　苗文磊面露怒容，随着他的身躯扭动，一阵“噼里啪啦”的骨骼爆破声从他身上传出。而在此刻，他那看上去消瘦的身躯，都显得壮士了不少。


第八百四十二章 比试

　　常言道：对自己残忍，才能对敌人冷酷。苗文磊本来属于天骄般的人物，二十二岁便已经是武神境界的强者，可以说心比天高，极其自负。甚至他一度认为，全天下除了当今的皇帝崔浩之外，再也没人比他更优秀。

　　然而。

　　身体的异状，使他的修为不增，那种从天堂到地狱的落差，差点让他崩溃。不过，他也算是心智坚韧之辈，并不气馁，反而越挫越勇。甚至，经过长时间的磨砺，为了减缓修为后退速度，他拼命的赚钱，购买丹药和灵液，更是以残忍的手段对待自己。

　　心如磬石身如铁。

　　如今，他正是这种状态。

　　“我曾经，冲刺到武神后期境界。特殊原因，导致我修为暴跌到先天低层次境界。不过，我对武学的感悟，曾经的经验，并不是先天境界可以媲美的。不可否认，你是我修为退步到先天境界后，遇到的最强大的敌人。但是，此战我依旧会全力以赴。”

　　苗文磊冷酷的看着狼孩，身躯如弓，仿若随时都会出手攻击。

　　狼孩挥动了下手臂，冷声说道：“我管你曾经达到什么境界？有本事就放马过来。我说过，如果你能击中我一次，就算你赢。半个小时，我只给你半个小时的时间。如果半个小时之内，你还是不能攻击到我，那我将会狠狠的蹂躏你。”

　　嗖……

　　苗文磊脚尖蹬地，身躯如同利剑般朝着狼孩扑去。他即便是不动用修为，其实也可以和先天九层境界的武者战斗，再加上他体内的真元力，他有自信硬撼武尊境界的高手。如果对方说话算话，哪怕对方是武圣后期的境界，他也有取胜的可能性。

　　“啪啪啪……”

　　狼孩不再躲避，巴掌不断的拍出，每一次都精准无误的打落苗文磊攻击而来的拳头。

　　“好强！”

　　苗文磊心中大震。眼前少年看似随意的挥手，速度却快到令他望尘莫及的地步。他甚至有种感觉，就算是自己全盛时期，当初修为在武神后期的境界，恐怕也不如眼前这个恐怖的少年。

　　他是谁？

　　他为何要找上自己？

　　苗文磊的攻击依旧连绵不绝，他爆发的力量越来越强，速度也越来越快，甚至他练得炉火纯青的招式，都被他使用出来，可是始终无法突破对手的防御。

　　“我最强的招式，金元斩。如果你能够接下，我认输。”

　　苗文磊眼神中闪烁着战斗的火苗，身形如同灵蛇般扭动，诡异劈掌路线，看似攻击的是狼孩的双肩，但真正的目的是击中狼孩的腰部。

　　“咦？”

　　狼孩眼睛一亮，双拳化掌，瞬间出现在苗文磊身边。甚至他的手指弹动，一道道起劲飞出，令苗文磊的招式发生了改变：“不要挣扎，感受气劲方位。”

　　苗文磊此时的面色，已经变得惨白如纸，他最为自信的一招，攻击出去后却仿若石沉大海，根本就撼动不了对手，更不能迷惑对方的眼神。甚至对方释放出的气劲，更是诡异的牵动着他的双臂，开始做着他不情愿的动作。

　　“这是？”

　　苗文磊忽然感觉自己的体内的真元力翻腾起来，甚至有些不由自主的想要朝着体内一条经脉流去。猛然间，他想起了狼孩的话，顿时放弃了压制，任由体内经脉中的真元力，朝着那条经脉流去。

　　一招一招，如同海潮翻腾，连绵不绝。

　　而苗文磊体内的真元力，也在以一个恐怖的速度流逝，短短十几分钟，当他在狼孩气劲的引导下，把一套掌法打完后，他体内的真元力剩下连一半都不到。而他的修为境界，也跌落到后天九层境界，那些原本打通的经脉，全都被一股特殊的能量封闭。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从苗文磊口中喷出。

　　“你到底是谁？你是……星级武者？”

　　苗文磊抬起手臂，抹掉嘴角的血迹沉声问道。

　　狼孩双眼微眯，他能够感受到苗文磊体内的情况，本来他想狠狠的暴打苗文磊一顿，给他松松筋骨。可是苗文磊此刻的身体情况，却让他放弃了这个念头。脚步一步迈出，直接出现在苗文磊面前。他的左手化掌为抓。直接抓住苗文磊的肩膀，身形消失在擂台之上。

　　“怎么回事？比赛结束了吗？”

　　下面观看的观众，一个个瞠目结舌，眼神中流露出难以置信的光芒。虽然他们很是不想承认，这场拳赛已经结束，但刚刚那种诡异的情形，以及苗文磊被对方抓着离开，显示出对方比苗文磊强大太多。

　　“没想到啊！我混迹黑市拳赛多年，竟然看走眼了。而且还看走眼了两个方面。那个苗文磊竟然如此之强，就算是武尊后期的强者，恐怕都不是他的对手吧？真不明白，他以前为何要故意压制自己的实力，每一次都要装成是险胜。还有那个少年，他的实力太恐怖了，如果我猜的没错，他最少都是星级境界。”

　　“今天真是大开眼界啊！我现在才想起来，好像百德军事学院有一个绝世天骄，就叫做苗文磊。传言他之前就突破到武神后期。没想到他的修为竟然暴跌。甚至沦落到黑市拳拳赛的拳手。”

　　“那个少年是什么人？他的招式很古怪，尤其是最后十几分钟，他和苗文磊根本就不像是在搏斗，反而像是在教给苗文磊武学招式。”

　　“我怎么感觉，那个少年像一头狼啊？”

　　“精彩……”

　　“……”

　　苗文磊已经听不到那些观众的声音，此刻他只感觉耳畔的风呼呼作响，整个世界到在倒退。就在他准备挣扎的时刻，房门声响起，他感觉一股大力传来，顿时身躯晃动中，被丢在了地上。而他敏锐的察觉到，身边有人，而且还不止一个。

　　“我把他带来了。”

　　狼孩对着崔浩说了一句，便又跑到沙发一旁，安安静静的蹲在了那里。

　　崔浩打量着苗文磊，看着他从地上爬起来，眼神中闪烁着屈辱之色，用那带着敌意的眼神看着自己。随即他那脸庞上流露出几分古怪之色，有欣赏，但也有惋惜。

　　“你是谁？”

　　苗文磊见过侯林，也清楚侯林就是这黑旗拳馆的老板。令他没有想到的是，侯林在他进来的一瞬间，竟然从沙发上站起来，然后站到了一旁。

　　崔浩摇头说道：“你就是苗文磊吧？可惜了……”

　　苗文磊眉头皱起，沉声问道：“什么可惜了？”

　　崔浩指了指苗文磊的心脏部位，淡淡说道：“我本来以为，从天骄到废材的过程，会让你的心智变得更强。甚至可以忽视任何情绪的地步。可现在，你还有屈辱之意，还有愤怒情绪。你或许很残忍，对待你自己很残忍，但你却还没有做到不管遇到什么事情，都能够心如止水的地步。或许……你还需要多多磨练啊！”

　　苗文磊死死盯着崔浩，十几秒钟后，他忽然笑了，脸上的笑容极其灿烂。甚至一步来到崔浩面前，从那茶几上抓起侯林放那的半包烟，抽出一颗点燃，深深吸了一口，这才咧嘴说道：“人生在世，自然会有七情六欲。我不是圣人，但也不相信圣人没有七情六欲。所以，我愤怒，我羞辱，我冷酷，我大笑，都是经历的真实心境。”

　　“你说的没错，我还做不到心如止水。但我可以告诉你，我却能够控制自己的情绪。我有怒气，但也可以很快调整为欢喜。我屈辱，也可以在很短的时间里便成为自豪。我的心，我的情绪，由我来做主。我所表现的模样，不过是根据进行式的事情，释放出的一种外表表现。”

　　他说到这里，伸手指向狼孩，说道：“你猜，我在被他控制，不由自主攻击的时候，是什么样的心情？”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“我明白了！外人看来是憋屈，而你却觉得是喜悦。你的修为境界暴跌，别人看来会惋惜，你却觉得是一种挑战。对么？”

　　苗文磊深深看了眼崔浩，点头说道：“没错！别人的眼光，关我什么事情？我自己的身体，我自己既然做不了主，那我就慢慢的争取。俗话说：天无绝人之路。我虽然现在正从天堂往地狱的路上，但我可以借着这个机会反省自己，磨砺自己。如果再给我一线生机，我就能死死抓住，然后攀上更高的境界。”

　　崔浩沉默了，他承认自己看走眼了。

　　眼前这个青年人，不仅心智足够成熟，而且还很恐怖。上辈子，自己活了半百之数，经历了无数的大风大浪，经历了太多的坎坷，到临死的时候，那份心智都不如眼前这个青年人。时光倒流，重生一世，他才大彻大悟，领悟到了上一世没有领悟到的东西。

　　“如果我能治好你，你可愿意拜我为师？”

　　崔浩忽然开口说道。

　　拜师？

　　苗文磊面色一呆，随即眼神中流露出古怪神色。就连一旁的侯林，眼神中也浮现出哭笑不得的神色。


第八百四十三章 仙脉

　　苗文磊面对崔浩的提议，眼神中流露出古怪神色，他仔仔细细打量了崔浩许久，这才缓缓询问道：“想要收我为徒的人很多，但我却看不上他们。我苗文磊这辈子顶天立地，跪天跪地跪父母，跪当今的皇帝陛下。除非你能够让我心服口服，否则我绝对不会拜你为师，哪怕你有办法解决我身体情况。”

　　崔浩咧嘴笑道：“不错，有骨气，值得我收你为徒……”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外一位老者箭步进入房间。

　　“爷爷……”

　　侯林一呆，随即脸上流露出狂喜之色，其中还夹杂着几分难以置信的光芒，箭步迎了上去。

　　侯耀祖此刻也看到了牵挂的孙儿，他本来正在帝国监狱服刑，却莫名其妙被带出监狱，一直送到这里。这一路上，他多次想要逃走，但押送他的人修为很强，他看不出那几位浑身散发着浓烈杀气的人，修为到底达到了什么程度。所以犹豫再三，他最终选择了放弃逃走。

　　可是！

　　他没有想到，自己竟然被送到这里，送到自己孙子面前。

　　“林儿，你怎么在这里？”

　　侯耀祖仅仅看了眼崔浩和狼孩，苗文磊，便把目光落在孙儿身上，沉声问道。

　　侯林转头复杂的看了眼崔浩，开口说道：“爷爷，是这位……大人，和我进行的交易。我答应为他做事，他答应把你从帝国监狱救出来。”

　　侯耀祖的目光，停留在崔浩脸上，他觉得崔浩有些面熟，却想不起自己在什么时候见过他。轻轻拍了拍孙儿的肩膀，压下那份惊喜，举步来到崔浩面前说道：“这位大人，你能够把我从帝国监狱提出来，相信你的身份一定不简单。冒昧的问一句，咱们曾经是不是见过？”

　　侯林也快速问道：“你到底是谁？”

　　崔浩微微一笑，开口说道：“到了现在，我也没必要再隐瞒了。你们想知道我是谁，看看就知道了。”

　　说话间，他的面部肌肉开始变化，几秒钟后，便恢复了本来的面貌。

　　“你是……”

　　侯耀祖呆了呆，然后直挺挺的跪倒在崔浩面前。

　　侯林傻眼了，他千算万算，却怎么都没有算出来，眼前这位竟然是当今的皇帝，整个人类的最高统治者崔浩。紧随其后，他便恭恭敬敬跪倒在崔浩面前。

　　“拜见陛下！”

　　崔浩微微一笑，一股气流把眼前祖孙两人托起，笑着说道：“侯耀祖，你的事情我已经知道，联邦时期的事情我也不再追究。你在江南市停留两天，便去原始星吧！给你五年时间，五年之内，必须给我突破到一星境界。”

　　“侯林，你答应过我，要为我做事。所以，这江南市将会有多家地下黑拳的拳馆出现，你来管理这些拳馆。什么时候你的修为突破到三星境界，我把江南省各大城市的拳馆全部交给你掌管。”

　　崔浩双手拍出，两道真元洪流瞬间拍打进侯林的体内，随着侯林的身躯颤抖，一团熊熊燃烧的烈火，被侯林直接喷出。随即被真元力包裹着漂浮在半空之中。崔浩手指不断弹动，一道道气劲射出，短短十几秒钟，那团烈火便快速熄灭。露出一颗通体赤红的莲子静静漂浮在侯林面前。

　　“进！”

　　崔浩一掌拍出，那颗莲子直接窜进侯林的体内，在他的丹田中盘踞下来。

　　“那颗火莲子不错，看来你也是有机遇之人。就算我不出手，恐怕十年之内，你体内的火毒也会被你全部清除，这颗火莲子更是能够助你突破到一星境界。”

　　侯林感受着体内的情况，心中激动的难以复加，直挺挺跪倒在崔浩面前说道：“感谢陛下。”

　　崔浩笑着摆了摆手，承受了他的大礼之后，笑着说道：“我知道你们祖孙有着血海深仇。但我希望，你们没有突破到三星境界之前，不要找对方报仇。而且，就算是报仇，也不能再连累对方的家人。冤有头债有主，谁灭了你们侯家，你们到时候去灭谁就是。”

　　“是！”

　　侯耀祖和侯林恭敬说道。

　　崔浩摆手说道：“你们先出去吧！我还有点其它事情。不要让任何进来打扰我们。”

　　“是！”

　　很快。

　　包厢里只剩下崔浩和狼孩，还有单膝跪倒在地上的苗文磊。

　　“苗文磊，以我五星后期境界的修为，你觉得有资格做你的师父吗？”崔浩笑眯眯的询问道。

　　苗文磊点头说道：“有资格。”

　　崔浩笑道：“别在意我的外表，其实我今年已经三十多岁了。只不过，武者随着修为越高，面貌衰老速度也会大大减缓。起来吧！伸出来你的左手，我先为你检查一下身体情况。”

　　苗文磊重新站起，躬身把手伸到崔浩面前，好奇问道：“陛下，您怎么知道我的情况？”

　　崔浩笑道：“我这次亲自来到江南市，其实就是为了你。我那徒儿金婷跟我说了你的情况，所以我就过来看看。”

　　说话间。

　　崔浩输入到苗文磊体内的真元力，已经开始探查他的情况。然而，就在他准备顺着苗文磊的经脉，探查他全身情况的时候，一股无形的吸附力，瞬间在苗文磊的经脉中形成。他输入的真元力，在刹那间便吞噬的干干净净。

　　“这是……”

　　崔浩的双眼，刹那间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　仙脉？

　　苗文磊竟然拥有仙脉？

　　这怎么可能？

　　仙脉只是传说中存在的，怎么现实中真的有仙脉存在？

　　崔浩观看过无数的典籍，尤其是在天堂星裂空阁得到的那枚戒指里，也有着大量典籍存在，关于仙脉的记载，就是那些资料典籍中得知。

　　可是！

　　他怎么都没有想到，这辈子能够见到拥有仙脉的人。要知道，就算是那些远古时期，拥有仙脉的人也是少之又少。千百年难得一见。

　　苗文磊看着崔浩的表情，脸上流露出忐忑之色，因为他很清楚崔浩的实力和眼光，如果连浩思帝国的开国皇帝崔浩都没办法解决，那自己恐怕此生真的要成为废物了。

　　“陛……陛下！怎么样？”

　　苗文磊低声询问道。

　　崔浩压下心中的震撼，眼神复杂的看着苗文磊，沉默了半晌后，才苦笑着说道：“这天底下，恐怕能解决你身体问题的人只有我一个。可代价，会非常非常大。”

　　典籍中，的确记载过解决仙脉问题的办法。但付出的代价，崔浩想想就会觉得头皮发麻。

　　苗文磊沉默了。

　　他对崔浩的话没有半分的怀疑。可是，他崔浩说的代价很大，这让他意识到，恐怕那份代价，比自己想象的还要大。既然是这样，陛下还会帮自己吗？

　　崔浩看着沉默的苗文磊，心一横，沉声说道：“你跪下吧！磕三个响头，端一杯热茶，以后你就是我崔浩的徒弟。”

　　苗文磊精神一振，从崔浩的话中，他明白崔浩是有了决定，而这个决定就是花费极大的代价，帮自己解决身体问题。

　　这一刻。

　　哪怕他心如磬石，也感受到一股暖流涌动。

　　没有犹豫，他直接跪倒在崔浩面前，用力磕了三个响头。然后接过狼孩在这么短的时间里，不知道从哪里弄来的热茶，恭恭敬敬递给崔浩，叫了句：“师父”。

　　崔浩接过茶水，一口饮尽后，起身说道：“跟我回魔都吧！你的身体，并不是一时半会可以彻底解决的！”

　　“是！”

　　苗文磊答应一声。

　　忽然。

　　他仿佛想起了什么，连忙说道：“师父，我想回家一趟，我父母为了我的怪病，已经把所有的钱财都花的干干净净。临走之时，我想跟他们打声招呼，让他们不要再为我的事情发愁了。”

　　崔浩说道：“去吧！我会给你转过去一千万数值。到时候你留给你父母。”

　　“谢谢师父！”

　　苗文磊感激道。

　　半日后。

　　崔浩返回魔都，当他进入皇宫之时，便通过通讯器通知满朝文武大臣，自己需要闭关百日。任何事情都交给张思颖来解决。

　　随即，崔浩带着苗文磊，还有眼巴巴跟着的狼孩，踏上星际战舰，朝着北极方向飞去。同时，他还发出一道道命令，命人寻找一些物品，送到北极某个地方。

　　北极。

　　冰雪覆盖的世界，寒流涌动，一股股如利刀般的寒风呼啸。一群企鹅迈着慢吞吞的脚步，一扭一扭的在冰层上行走，几只北极熊聚在一起，懒洋洋的休息。

　　三道身影，轻飘飘的踩着冰层，一步步充值一座冰封走去。

　　“给我开！”

　　在那座冰峰半山腰处，崔浩狠狠一拳轰出，顿时一条直径为三四米的通道，被他轰击出来。甚至直接打通整座冰封。

　　“走吧！”

　　崔浩侧脸看了下狼孩和苗文磊，直接大步走了进去。

　　前行近千米，崔浩停住脚步，随着真元力从他双手上释放，两股气流瞬间刺向脚下冰层。随着一声声“咔咔咔”的声音响起，一块块足球大小的冰块，从下方不断升起，然后在气流的包裹下，飞出通道口。


第八百四十四章 炼人

　　冰封内部，在崔浩的出手下，一个篮球场大小的空间出现。甚至一道道手臂粗的通道，在寒冰中打穿，纵观整个内部空间，足足有数十道通道与外面天地接连。

　　“轰……”

　　一座鼎炉，在崔浩挥手的时刻，出现在山洞之中。

　　崔浩看了眼苗文磊，沉声说道：“两日之后，你就要进入这鼎炉之中。两日后，我会点燃神火，为你锻造仙脉。你必须要在这鼎炉中坚持九九八十一日。如果你能够坚持下来，你的身体问题不但能够解决，还能够突破到星级境界。如果你坚持不下去，那你只有一个下场，那便是神形俱灭。”

　　苗文磊认真说道：“师父，我一定能够坚持得住。”

　　崔浩深深看了他一眼，点头说道：“这本修炼典籍，你在这两日之内看完，并且把上面的修炼功法给我牢牢记住。记住，一定要牢牢记住。一旦你进入鼎内，就要开始按照这本典籍上的功法修炼。别让我失望。”

　　说完！

　　他便走到一旁盘膝而坐，静静等待着所需物品送到。

　　苗文磊不知道崔浩要准备什么，但他还记得崔浩说过，要解决他身体问题，要付出很大的代价。如今崔浩来到这里，甚至还不惜在冰封中开辟冰洞，这已经让他很是感动。

　　转眼间，两天时间已过。

　　苗文磊盘膝坐在一块寒冰上，身躯瑟瑟发抖。他如今连先天境界都不到，对于御寒方面差了太多。而这冰峰里面的温度，更是只有零下几十度，他没有被冻僵，已经算是不错了。看着面前堆积如山的各种材料，他之前翻看过不少东西，别的不说，仅仅是星灵液和月灵液，就足足有数百瓶。而且，他还发现一种叫做‘日灵液’的灵液，也足足有上百瓶。

　　他估算过，先不说日灵液的价格如何，仅仅是星灵液和月灵液的总价格，恐怕都要数十亿。

　　数十亿啊！

　　这还仅仅是眼前堆积如山的物品中极小的一部分。

　　苗文磊的目光，缓缓落在崔浩身上。这道身影让他感动，让他有种“士为知己者死”的冲动。除了父母之外，崔浩是第三个令他有种“亲人”感受的人。更何况，他之前唯一的偶像便是崔浩。

　　“呼……”

　　崔浩闭着的双眼刹那间睁开，两道精光从他眼底一闪而逝，最终消失的无影无踪。随着崔浩的身体飘然而起，他带着淡淡笑意，出现在苗文磊面前。

　　“准备好了吗？”

　　崔浩的声音不大，但却异常认真。

　　苗文磊站起身，努力不让自己冻得快要僵住的身体颤抖，满脸坚毅地说道：“师父，我已经准备好了。”

　　崔浩微微点头，表情变得严肃起来，沉声说道：“文磊，你给我记住。此次成败，关乎着你的性命，也关乎着你的未来。我不惜消耗浩思帝国所有人使用两年的庞大资源，用来解决你的身体情况，如果你一旦失败，这损失太大了。”

　　“什么？”

　　苗文磊被崔浩的话吓住了。

　　浩思帝国所有人可以使用两年的庞大资源？

　　天啊！

　　如今整个浩思帝国的人口，那可是足足一两百亿。为了给自己解决身体问题，师父他……他竟然投下如此血本？

　　暖流，如潮水般在苗文磊体内涌动，他的眼神中流露出前所未有的坚韧，沉声说道：“师父，我一定全力以赴。”

　　崔浩点了点头，随着双手虚托，那个鼎炉的炉盖顿时飞起，静静悬浮在鼎炉上空三米高的位置。而苗文磊没有迟疑，身体腾空而起，直接跳进鼎炉之中。随着鼎炉的炉盖重新盖住，崔浩极其严肃的从纳戒中取出数十块特殊的岩石。

　　这种岩石，被高等文明世界的人命名为“烈炎石”，任何一块“烈炎石”被点燃，都能燃烧起熊熊烈火。而这种烈火，可不是普通的烈火，而是短短几秒钟就能够把金石烧成汤汁，能够把最为坚固的钻石，烧成灰烬的神火。

　　在整个高等文明世界，这种“烈炎石”的数量也是极其稀少。如果不是崔浩参加了紫荆花盛会，而且还有幸参加了秘会，还真弄不到烈炎石。

　　“燃！”

　　崔浩口吐一字，手刀劈出，顿时击中一块放置在鼎炉下面的烈炎石。如果仔细观察，就会发现在鼎炉的下方，铺着一层薄如蝉翼，通体透明的东西。而烈炎石就是放置在鼎炉下方，那种薄如蝉翼的东西上面。

　　“噗……”

　　火星出现，随即烈炎石被沾染，开始熊熊燃烧起来。

　　鼎炉之内。

　　苗文磊刚刚盘膝做好，按照那本崔浩给他的典籍记载的修炼功法，开始尝试着修炼。他的体内，一股股真元力缓缓流动，数量稀少无比。很快，真元力便被经脉中途径的穴位挡住。准确的说是穴位内的那股特殊的能量。

　　不过！

　　他并不气馁，一次次控制着真元力冲击，撞击，哪怕真元力在极速消耗，他眉头也不皱一下。这是一份信任，对崔浩的信任。他相信，师父崔浩让他进入这里，绝对是对他有好处。

　　“嗯？热量？”

　　“要开始了吗？”

　　苗文磊眼中精光大盛，依旧疯狂的运转着体内为数不多的真元力，冲刺那仿佛坚不可摧的特殊能量。

　　“开……”

　　一声暴喝，从鼎炉外的崔浩口中传出。

　　刹那间，鼎炉的炉盖再次飞起，而一瓶瓶星灵液，月灵液，一股股倒入鼎炉之内。与此同时，一种种珍贵药材，也纷纷飞入鼎炉之中。

　　“咦？”

　　鼎炉内的苗文磊，能够清晰的感受到一股股灵力，如同潮水般把他包裹，甚至蜂拥般钻进他的体内，哪怕他拼命吸收炼化，依旧跟不上进入身体内灵力的速度，达不到那么大的数量。

　　时间流逝。

　　随着鼎炉内的温度越来越高，苗文磊感觉自己就像是被丢入了滚烫的油锅里面，放入被放在火架上烧灼。那种撕心裂肺的疼痛，更是让他身躯颤抖。如果不是他的意志力足够坚强，恐怕连一分钟都撑不住。

　　度日如年！

　　以前苗文磊只是知道有这么个词语，却从来没有感受到这个词语的真髓。然而，此时此刻他却领悟了。每一秒钟，对他来说都是那么的难熬，都仿佛像是过了一年又一年。

　　而且，随着鼎炉的炉盖一次次飞起，一种种珍贵材料，被崔浩不断的投下。聚集在苗文磊体内的真元力数量，在消耗中不但没有减少，反而开始增加。而第一个处被阻拦的穴位里，那股能量也已经摇摇欲坠，仿佛随时都有被冲破的危险。

　　“给我破！”

　　苗文磊低吼一声，大量真元力呼啸而至。终于在他倾尽全力的时刻，冲破那股特殊能量，进入一条全新的经脉。

　　“嗯？炼化灵力的速度增快了几分？”

　　苗文磊敏锐察觉到这个情况后，顿时醒悟。知道自己冲破的穴位越多，自己炼化涌进身体灵力的速度就越快。

　　如逢甘霖般的身体，那种舒适感仅仅存在了十几秒钟，便消失的无影无踪，取而代之的是更加灼热的疼痛感。

　　鼎炉外面，崔浩的表情极其专注，他心中不断回忆着放入鼎炉内材料的顺序，感受着时间的长短。而一种种材料，被他丢入鼎炉之后，便会化成液态。此时，鼎炉内的液态灵力数量，已经把苗文磊给淹没。

　　七七四十九日后。

　　鼎炉中传出一声低吼，也隐隐有些震动感传出。

　　五十日后。

　　鼎炉的震动愈加的剧烈，低吼声也更加的强烈。

　　六十日后。

　　如果不是崔浩动手压制，恐怕鼎炉已经飞出来。而那“砰砰砰”的声响，也在冰洞中回荡。

　　六十八日后。

　　鼎炉震动消失，低吼声消失。

　　七十九日后。

　　四面八方的天地灵气，如同潮水般朝着这座冰峰涌来，顺着崔浩之前打通的一条条洞孔，钻进冰洞之内，涌入鼎炉之中。甚至是在冰洞里的崔浩和狼孩，都感觉浑身细胞都在跳跃，身体的每一根汗毛竖了起来，汗毛孔大口大口的呼吸着，强行把浓郁的天地灵气吞噬进体内。甚至崔浩和狼孩的每一次呼吸，天地灵气都化作一道道白雾，被他们吸进体内。

　　八十日后。

　　狼孩修为突破，成功进入四星境界。

　　八十一日后。

　　面色煞白，满脸疲倦的崔浩，颤抖着双手，不断拍打出一个个古怪的手印。每一次无形的手印被他拍打出去，燃烧着的烈炎石都会燃烧的更加剧烈。

　　“轰……”

　　鼎炉的炉盖，突然冲天而起。甚至头顶的冰层，都被击出一个大窟窿。站在下面都能够看到苍天。而鼎炉之内，一道浑身燃烧着火焰的青年，赤身裸体从里面飞出，庞大的气息从他身上散发，导致他身体周围两丈之内，都形成一道道飓风风刃。

　　“好好好，很好！”

　　崔浩一口气说了四个好，摇摇欲坠的身体差点摔倒。

　　“师父！”

　　狼孩箭步上前，伸手把崔浩搀扶住。


第八百四十五章 重大发现

　　“我没事！”

　　崔浩挤出一丝笑容，声音嘶哑的对着狼孩说了一句，再次转头看向浑身燃烧着的苗文磊。他能够清晰的感受到，苗文磊身上涌动的气息，绝对是突破到一星境界的程度，甚至和二星境界强者散发的气息，都毫不逊色。

　　不过！

　　崔浩很清楚，苗文磊绝对没有突破到二星境界，而是一星后期境界。

　　苗文磊感受了下体内的情况，眼神中便流露出狂喜神色。当他的目光扫向四周，发现原本堆积如山的东西，已经消失的无影无踪后，他就知道那些东西，全都化作灵力被自己吸收。然而，当他看清楚崔浩的模样后，他的那颗心一阵悸动，眼神中溢出一丝泪迹：

　　“谢谢师父。”

　　在发自肺腑的声音中，苗文磊直挺挺的跪倒在崔浩面前，重重磕了三个响头。

　　崔浩满意的点了点头，亲自把苗文磊搀扶起来，声音嘶哑地说道：“本来，我并没有多少把握，因为我不知道你的意志力坚定到什么程度。可是，此刻我却满足了。你的仙脉被激活，你体内的特殊能量被全部驱除，现在的你，具有仙脉。如果你以后能够好好修炼，早晚有一天，你也能够练出仙躯，到了那个时候，你就拥有和仙人厮杀的实力。”

　　苗文磊好奇问道：“师父，这个世界上真的有仙人？”

　　崔浩笑道：“所谓仙人，就是实力强悍到可以藐视普通人的生命体。如果你的实力够强，能够斩杀仙人，那你就是仙人，甚至凌驾于仙人之上。强者，可以被凡人称之为仙。仙只是一个统称，而在仙之上，还有神人呢！仙人和神人，其实也是人，只不过实力强大罢了。”

　　苗文磊恍然大悟，眼神中流露出浓浓斗志。

　　他此刻，能够清晰的感受到天地能量的流动，能够感受到自己浑身每一个角落涌动的力量感。他甚至有自信直冲云霄，也有自信一拳把一座山峰轰成碎片。

　　崔浩正准备再次说话，忽然眉头一挑，随即沉声说道：“文磊，你和狼孩到外面等我。记住，狼孩是你的师兄，你们师兄弟以后一定要相亲相爱，团结一心。”

　　苗文磊看向狼孩，认真说道：“师父，我知道。在黑旗拳馆的擂台上，虽然师兄语气不好，但他教给我的那套招式，弟子永远都不会忘记。”

　　狼孩咧嘴笑了笑，然后转身朝着洞外飞奔而去。

　　很快。

　　山洞中就只剩下崔浩一人。

　　此刻，浓郁的天地灵气还没有散去，尤其是鼎炉之内涌出的一股股又灵气形成的雾态气体，更是令崔浩通体舒爽。他让狼孩和苗文磊出去等候自己，是因为经过九九八十一天不眠不休的控制鼎炉，他在精神力几乎消耗干净的时刻，感受到了天地自然的本源力量。

　　“修炼！”

　　崔浩跳跃进鼎炉之中，直接盘膝而坐，闭上双眸。

　　时间流逝。

　　转眼间，崔浩在鼎炉中已经修炼九日。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声响起，一股无形的力量从鼎炉上散开，转眼间便已经透过冰峰，朝着四面八方的天地蔓延而去，几乎是一股弹指间，方圆千里之内都被这股无形的力量横扫。

　　冰峰附近的冰层上，盘膝修炼的苗文磊和狼孩两人骤然间跳起，两人面带骇然之色，刚刚跳起，那股无形的压力，便让两人直挺挺的跪倒在地上，甚至他们双膝之下的冰层，都如蛛网般四面八方蔓延，裂开。

　　千里之内的所有生物，包括企鹅，北极熊，海鱼等等，全部都在这一刻停止动作，甚至像北极熊和企鹅这种生物，更是被那股无形的力量压趴下，趴在冰层上瑟瑟发抖。

　　咻……

　　一道身影冲天而起，瞬间凌空站在千米高空。

　　“是师父！”

　　苗文磊看清楚那道人影后，眼神中爆射出难以置信的光芒，低声惊呼道。

　　狼孩口吐字符，声音异常低沉：“师父已经突破到六星境界了。”

　　六星境界？

　　苗文磊身躯一震，随即眼神中浮现出狂热之色。

　　崇拜之潮，在他心中涌动，因为突破到六星境界，那绝对是强者中的强者，更是人类最顶尖的超级强者。

　　高空中。

　　崔浩轻轻挥手，顿时那股无形的力量消失的无影无踪。千里之内的所有生命在这一刻都感觉那份压力凭空消失。

　　“师父！”

　　狼孩和苗文磊冲天而起，刹那间出现在崔浩面前。

　　崔浩满意点头，看了眼苗文磊说道：“本以为，我突破到六星境界还需要几年，没想到这次却是沾了你的光，直接突破到了六星境界。看来，把精神力消耗干净，也不是一件坏事。”

　　“师父！”

　　苗文磊听到崔浩的话，感激情绪再次升腾。

　　要知道，崔浩以前可是五星后期境界的强者，五星后期境界强者拥有的精神力，那绝对是极其庞大。而师父崔浩为了自己，竟然把那么庞大的精神力都消耗干净，这足以看出师父对自己的重视。

　　崔浩笑着摇头，目光看向天空后，笑着说道：“咱们已经出来几个月了，还该回去了。走吧！”

　　忽然，他仿佛想到了什么，再次对着苗文磊说道：“记住，你拥有仙脉的事情，绝对不能透露出去。这件事情就咱们师徒三人知晓。”

　　苗文磊和狼孩重重点头。

　　不过！

　　苗文磊还是好奇问道：“师父，什么是仙脉？为什么不能让别人知晓？”

　　崔浩说道：“仙脉是一种极其特殊的经脉。纵观人类，千百年也难得出现一个。而每一个拥有仙脉，而且还能够成功激活的人，都在坚持不懈的修炼下，成为一个个超级强者。所以，如果你拥有仙脉的事情传出去，在你没有足够强大的自保能力之前，很容易被人惦记，击杀。”

　　苗文磊恍然，点头说道：“师父，我记住了。”

　　魔都。

　　当崔浩回来后，便再次投身到帝国发展中。只不过，当崔浩静下心处理政务没几天，一个重要的消息，传到崔浩面前。

　　“发现星际舰队，距离银河系八百四十万光年。那支舰队的星际战舰数量很多，足足超过了五百艘，为首的那艘星际战舰，更是属于超级战舰。即便是和人类研发的最顶级的星际战舰相比，恐怕都毫不逊色。”胖子急匆匆赶到后，直接把这个消息说了出来。

　　崔浩面色微变，伸手取出智能光脑，快速输入一连串的代码后，很快，曙光女神便直接出现在他面前：

　　“陛下，您找我什么事情？”

　　曙光女神好奇问道。

　　崔浩眉头一皱，沉声问道：“曙光，距离银河系一千两百万光年的地方，出现一支星际舰队，难道你没有发现？”

　　曙光女神呆了呆，直接消失在崔浩面前。

　　几分钟后。

　　当曙光女神重新出现后，她的脸上流露出古怪神色，开口说道：“指挥官阁下，事情恐怕有点麻烦。那支出现的星际战舰，明显也是接收到原本法罗帝国留下的那个辐射器信号。所以，那支舰队正在朝着辐射器所在的星系赶去。”

　　崔浩询问道：“曙光，你还没有告诉我，胖子都接到了那支星际舰队的消息，你为何没有发现？”

　　曙光女神憨笑道：“我正在研究您给我的纳米叠虫。所以没有分出意识，也没有发现那支星际舰队。”

　　崔浩恍然，皱眉说道：“曙光，你要纳米叠虫到底做什么？”

　　曙光女神神秘一笑，说道：“或许，用不了几年，你就知道我要做什么了！现在嘛！我先保密。嘻嘻……”

　　崔浩没好气的白了她一眼，随即询问道：“按照咱们距离那个辐射器的距离，以及那支星际舰队距离辐射器的距离，谁离得更近一些？”

　　曙光女神说道：“差不多。那支星际舰队比咱们稍微近一些，但也只有十万光年而已。”

　　崔浩颇为头疼的揉了揉太阳系。那个刚刚发现的星系，他并没有立即派出星际战舰探索，因为地球科技水平还不行。所以他本打算等个几年，再派出一支武装力量雄厚的舰队过去。到时候让老祖宗崔建功带队，他也能放心不少。

　　可是！

　　如今半路杀出个程咬金，这是逼着他把人类战舰赶过去的时间大大缩短啊！

　　崔浩思考了许久，心中这才有了主意，沉声说道：“胖子，我交给你一个任务。接下来的一年里，你就呆在军芒星上，督促建造星际战舰。一年里，最少给我制造出一千艘星际战舰。如果缺少材料，给我去找，哪怕把整个银河系，甚至银河系外面的星系横扫一遍，也必须给我找到足够的材料。一年后，我会派人率领舰队，朝着那个辐射器所在的星系赶去。”

　　“一千艘？”

　　胖子的身体哆嗦了一下，愣是没忍住倒抽了一口凉气。

　　要知道！

　　人类如今已经制造出近千艘星际战舰，已经消耗了太多的资源，而且还用了好几年的时间。如果在一年之内，再制造出一千艘星际战舰，那所消耗的资源，将会是一个恐怖的数目。恐怕整个浩思帝国，都很难凑齐那么多的资源。


第八百四十六章 宣布

　　魔都，帝国电视台。

　　因为上一届电视台台长病退，新上任的电视台台长蔡克壮，可谓是异常忙碌。电视台方方面面的事情需要他了解，解决。数十个日夜，他每天几乎只能休息几个小时。

　　台长办公室。

　　刚刚把外套放在衣架上，终于忙完一些事情，准备休息一会的蔡克壮，屁股还没有坐到椅子上，通讯器铃声便响了起来。

　　“还让不让人活了？”

　　蔡克壮之前雄心壮志，认为自己完全可以胜任电视台台长一职。如今真坐在台长的位置上，他才发现想要做好帝国电视台的台长，真不是一件容易事情。

　　“嗯？这号码……”

　　蔡克壮看到通讯器上来电显示的号码后，仅仅是迟疑了片刻，随即便流露出震惊神色，眼神也透露出恭敬目光，郑重的按下接听键，看着面前凭空出现的虚拟影像：

　　“微臣拜见陛下！”

　　崔浩笑着摆手说道：“蔡台长免礼。我给你打通讯，是有件事情通知你。让电视台准备一下，把晚上七点钟的黄金时间给我腾出来。我需要对整个帝国公民宣布一件事情。”

　　有大事要宣布？

　　蔡克壮心中一惊，立即恭敬说道：“是，微臣立即准备。”

　　崔浩点了点头，笑着说道：“蔡台长，我知道你刚刚上任，而且还是皇后亲自审批通过的。希望你好好努力，如果遇到什么问题，尽管找我汇报。”

　　蔡克壮心中大喜，点头说道：“微臣一定尽心尽责，不辜负陛下和皇后的栽培之恩。”

　　崔浩笑了笑，虚拟影像直接消失。

　　蔡克壮深呼一口气，重新抓起衣架上的外套，奔出办公室房门后，便看到秘术快步迎了上来。他没有给秘术说话的时间，便沉声说道：“召集电视台诸位主管，陛下有重要的命令下达，让他们到会议室开会。”

　　那位秘术一惊，立即抓出通讯器。

　　几分钟后，帝国电视台会议室中，蔡克壮和几位电视台的高层齐聚于此。

　　“台长，您说陛下有重要的命令下达？陛下在哪？”副台长王超好奇的问道。

　　蔡克壮沉声说道：“陛下和我通过电话，让我把七点钟黄金时间段的节目暂停，安排新的节目。七点钟，陛下会来到咱们电视台，对整个帝国的公民宣布一件事情。我找大家来，是和大家商量一下节目的安排问题。另外，我觉得咱们接下来几个小时的节目下方，应该做出滚动字幕，让整个帝国的公民都提前知道，陛下七点钟有重要事情宣布。”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　“好！”

　　几位电视台高层主管精神一振，立即点头。

　　下午四点钟开始，浩思帝国所有观看电视节目的公民，都发现电视节目的下面，滚动的一条通知，顿时，所有人都沸腾起来。因为帝国皇帝崔浩，这几年几乎就没有出现在荧屏上过。甚至帝国公民都知道，陛下经常会闭关修炼，很多政务都是由皇后出面解决。

　　如今！

　　帝国皇帝崔浩陛下，竟然有重要事情宣布，那绝对是天大的事情。

　　一时间！

　　所有看到那条通知的观众，纷纷致电亲朋好友，甚至连网络上，都铺天盖地的宣传起这件事情。短短几个小时的时间，浩思帝国一两百亿人类，百分之九十九点九的人，都安安静静等待在了电视前，准备等待七点钟电视节目。

　　晚上六点五十。

　　崔浩出现在帝国电视台总部大楼。

　　七点钟，崔浩一身帝袍，已经出现在十几台摄像机前。

　　“开始吧！”

　　崔浩点了点头，目光看向最前面的摄像机。

　　“各位帝国公民，相信你们很多人已经知道，我有重要的事情需要宣布。所以，过多的闲话本王就不多说。现在我告诉大家，在距离咱们一千两百万光年的宇宙中，有一支星际舰队正在朝着某个宇宙星域前行。我们无法判断他们的战舰速度，也无法判断对方何时能够赶到那片星系。”

　　“那片星系，其实在半年前，咱们人类就已经发现。我可以告诉大家，在那片星系里，有着大量的生命物种存在，其蕴含的矿产资源，更是非常的丰富。本来我打算，等两年，咱们浩思帝国的武装力量达到一定程度，在派舰队赶去那片星系，建立远空空间站。可是那支足足有数百艘星际战舰的舰队，武装力量极强，就算是咱们浩思帝国现在的武装力量，恐怕都不能和对方抗衡。”

　　“本来，这件事情我用不着告诉大家，完全可以把消息封闭。毕竟那支星际战舰航行的方向，是咱们发现的那片陌生的星系。”

　　“可是！”

　　“让本王无奈的是，那片星系里有一个辐射器，那个辐射器本是原法罗帝国的舰队遗留下来的，不知道什么原因，重新激活。而咱们浩思帝国的通讯设备，已经和那个辐射器连接。如果那支星际战舰赶到那片星系，找到那个辐射器，恐怕咱们浩思帝国文明，就要暴露在对方眼前。”

　　“是敌是友，咱们无法分辨。但所有帝国公民别忘记，曾经咱们人类遇到天大的麻烦，那是卡利乌帝国舰队的到来。那一次，咱们人类差点就成为了敌人毁灭的对象，成为敌人奴役的对象。而现在这支咱们还不了解的星际舰队，不管是规模还是战舰级别，都远远超越卡利乌帝国舰队的数十倍。”

　　“如果对方带着敌意而来，那咱们只能迎战。而战争的结果，是要靠咱们整个浩思帝国一百多亿人类共同努力。本王身为帝国的皇帝，有责任把这件事情告诉大家。”

　　崔浩的话，到这里停了下来，他脸上挂着肃然之色，静静看着前方的摄像机。

　　而此刻。

　　整个浩思帝国一百多亿人类，已经彻底的沸腾了。

　　没有人忘记十几年前的那场战争，那场导致联邦政府解体，无数帝国战士，各大家族强者血战星空，悲壮战死的场面。

　　没有人能够忘记，如今的皇帝陛下崔浩，冒着被敌人的战舰轰杀的危险，硬生生用星际战舰抵挡敌方战舰的炮火，为了保护更多的人类，保护这颗地球。

　　难道！

　　残酷的战争又要到来了吗？

　　难道数以亿计的人类，又要血战星空，最终惨死在无情的战争之中吗？

　　一股恐慌的情绪，在人类中爆发。所有人都在惊慌失措的时刻，死死盯着电视里的崔浩。俗话说：天塌下来有个高的顶着。而崔浩，就是浩思帝国的皇帝，是整个人类的顶梁柱，主心骨，是人类最高的统治者。

　　崔浩沉默了几分钟，终于再次说道：“我知道，大家突然听到这个消息，一定会非常的恐慌，非常的紧张。但我可以告诉你们，你们用不着恐慌，用不着紧张。因为咱们浩思帝国，已经不是曾经的联邦时代。咱们浩思帝国虽然称不上的兵强马壮，但咱们的武装力量，也已经非常强大。如果倾尽国力，和那支星际舰队战斗，胜负比例应该占了一大半。”

　　“不过，咱们也不能没有危机意识。我担心，如果那支舰队赶到辐射器所在的区域，发现咱们人类的存在，他们把咱们的信息传递给他们隶属的帝国。那么，才是咱们人类最危急的情况。”

　　“为了咱们浩思帝国，为了全人类不被灭亡，不被奴役。我宣布，从此时此刻起，所有浩思帝国的公民，都有义务参军，有义务站出来，与咱们的同胞们一起努力。”

　　“星际战舰，咱们浩思帝国数量太少，我已经下达命令，一年之内，咱们浩思帝国哪怕是倾尽财力，都要制造出一千艘大型星际战舰。而这一千艘星际战舰，在一年后，将会正式起航，前往辐射器所在的星系。预计，十三年左右能够抵达。”

　　“另外。再次扩军，扩编十个集团军。希望帝国武者踊跃报名。”

　　“我希望，帝国公民们能够尽些义务，解决咱们浩思帝国的财政问题，资源问题。所以，各种技术人员，希望你们能够抽身加入到帝国各个部门，为咱们人类的科技发展事业，做一份贡献。”

　　“我希望，帝国公民们能够多多生育，咱们人类数量太少太少，而茫茫宇宙，有着太多太多的星球可以提供给咱们人类生存。”

　　“我希望能给……”

　　崔浩一口气说了十几个希望，最后他才和所有电视机前的观众说了句“再见！”

　　仿若一枚炸弹，丢进了人群之中。

　　整个浩思帝国的一百多亿公民，全部都被动员起来。他们不想再经历十几年前的那场灾难，不想把命运交给敌人来掌控。

　　再接下来的几个月里。大量帝国武者参军，大量帝国富豪捐献出大量的钱财，大量科技人员，各行各业的精英，都在帝国备案，投入到发展的洪潮之中。

　　和平时！

　　或如人类会有内斗发生！

　　危机时！

　　整个人类族群，都会放弃内斗，众志成城的一致对外！


第八百四十七章 历史的齿轮

　　岁月荏苒，光阴似箭。

　　转眼间，已经距离崔浩宣布通告，过去了整整一年的时间。因为外敌的缘故，整个浩思帝国一百多亿公民，全都是众志成城，团结一心。而在这一年里，浩思帝国的发展，已经达到了当今可以做到的极限。

　　而且。

　　不算之前的二十个集团军，浩思帝国再次扩编十个集团军，如今整个浩思帝国已经拥有三十个集团军。不过，这三十个集团军，原本只有六个集团军属于合格军人。其他人全都是新招募一两年的新兵。

　　这一年里，练兵如火如荼的进行着，绝大部分都已经退去初入军营的稚嫩，虽然暂时还不能拉到战场上和敌人厮杀，但军容风貌已经展现。或许用不了多久，三十个集团军的战士，就权能够成为合格的战士。

　　而这一年来，科技力量也是突飞猛进。

　　大批先进武器被研制出来，很多威力十足的武器，更是配备在了星际战舰上面。至于崔浩下命令全力建造的一千艘星际战舰，如今也已经彻底完成。虽然还没有派兵接收那些星际战舰，但经过无数次的航行测试，武器启动测试，这些建造好的战舰没有任何的问题。

　　不过。

　　在一年之内建造一千艘星际战舰，这对于浩思帝国来说，也算是伤筋动骨了。其资源消耗程度，已经达到恐怖的数目。甚至银河系中的拥有的矿产资源，都被大肆开发利用，甚至银河系外的一些星球，都被人类踏上了足迹，进行矿产资源的开发。

　　另外。

　　两颗人造星上，大批地球居民移居，每颗人造星上都有数千万人类正常居住。

　　军芒星。

　　崔浩带领着一众各集团军将领，站在瞭望台上观看着前方星球地面停放的一千艘星际战舰。那密密麻麻的星际战舰，让在场所有人都异常满意。

　　“诸位，这一千艘星际战舰，全部用来星际远征。而这支远征军舰队的最高指挥官，是崔建功上将。夏天，曹顶天。你们两人协助崔建功上将，如果在那片星系遇到那支星际舰队，只要对方有不善的标示，就立即对他们动手。当然，我还是希望你们能够先弄清楚他们属于哪个文明帝国，属于级级文明帝国。”崔浩严肃说道。

　　“是！”

　　崔建功和夏天，曹顶天三人踏出一步，正式领命。

　　崔浩再次说道：“第二十八集团军，第二十九集团军，第三十集团军。这三个集团军作为远征军，接受这一千艘星际战舰。我给你们三天的时间，全部安排到位。并且准备好起航。一千艘星际战舰所需的能量晶体，我已经给你们准备妥当。那些能量晶体的数量，足够你们一千艘星际战舰，在宇宙中航行五十年。另外，我还在一些星际战舰中安装了能量转换器。可以源源不断的制造出能量晶体。”

　　崔建功沉声说道：“陛下，我们一定不负所望。”

　　崔浩点了点头，沉声说道：“好了，你们去准备吧！三天后，一千艘星际战舰正式起航。另外这十几年的航行中，我希望你们也能够练兵，修炼。而所有的修炼资源，我也给你们准备好了。老祖宗，我之前交给您的纳戒中，有大量的星灵液和月灵液，还有大量的丹药，魔力晶。具体怎么分配，你来拿主意。”

　　崔建功点头说道：“放心吧！我会和诸位将领商议，然后进行资源分配。”

　　崔浩再次说道：“因为这次远征的情况特殊。所以我允许所有士兵带着家眷。不过，每一位士兵只能带一人。按照规定，每位士兵只能带领妻子，或者孩子。十几年的时间，我想他们即便是在星际战舰上赶路，也能够多多生育。也能够把军队数量扩张。如果你们重新返回之日，能够让人数多一倍，我会犒赏三军。”

　　崔建功咧嘴笑道：“陛下，你这个安排，可谓是非常不错。其实这条命令，我按照你说的早就吩咐下去了。而那些战士的家眷，也都已经准备妥当。全部都在军芒星的某处基地等待登舰命令。”

　　崔浩笑道：“既然如此，那就准备吧！三日后，我为大家送行。”

　　远征军即将远行。

　　这个事情很快就被浩思帝国上百亿公民知晓。三日后，不管是地球，还是另外两个人造星上的帝国公民，还是军芒星上的人，再或者是原始星上的人，全部都抬头眺望着天空。看不到英雄的影子，心里却在为英雄送行。

　　随着远征舰队离开，崔浩再次忙碌起来。他不是处理帝国的军政要务，就是不断在军芒星军事科研部和原始星奔波。

　　人类想要变强，浩思帝国想要拥有高等级文明帝国的实力，就必须要夜以继日的努力。

　　春去秋来，年复一年。

　　转眼间，已经到了新纪元0022年年初。

　　整整十一年。

　　人类都处在高速发展的进程中。如今的浩思帝国，除了地球这个大本营之外，人造星数量已经突破二十颗。人类数量也足足有近三百亿。

　　原本所剩的二十六个集团军，经过这些年的征兵，已经达到了六十个集团军，共有上千万的帝国军人。

　　而原始星上的凶兽，也几乎全部被擒获，并且圈养起来。虽然每年帝国战士都会屠杀一大批凶兽，但经过十几年的繁衍，原始星上的凶兽数量不但没有减少，反而增加了很多。不过，繁衍出来的那些凶兽，等级稍微差了一些。不过相信用不了多少年，这些凶兽就会成长起来。

　　地球，魔都皇宫。

　　崔浩端坐在自己的住处，静静翻阅着一份资料。

　　“砰砰……”

　　房门声被敲响，随着崔浩的声音响起，房门被从外面推开。一位十七八岁的少年，举步走进房门，来到崔浩面前。

　　“父皇，您找我？”

　　玉树临风，帅气无比的崔瀚，身穿练功服，低声说道。

　　崔浩放下手中的资料，看着儿子俊朗的脸庞，笑着说道：“瀚儿，今年你已经十八岁了吧？昨日你母后问我，你是否交个女朋友，为咱们崔家开枝散叶。因为我不了解你感情上的情况，所以把你叫过来问问。怎么样？有没有合适的对象了？”

　　崔瀚嘴角勾勒，一抹魅力十足的笑容在他脸上浮现，轻声说道：“父皇，儿臣所有的时间都用在修炼和学习上面，哪里有时间找女朋友？而且，我今年还未满十八岁，您常说国事为重，所以用不着为我着急吧？”

　　崔浩苦笑道：“我是不急，但你母后急啊！对了，你二妈和三妈她们，给你找了很多帝国大臣家的千金的照片，如果你喜欢谁，父皇可以帮你去提亲。”

　　崔瀚立即说道：“父皇，包办婚姻不好！”

　　崔浩哑然失笑，没好气的站起身子，笑道：“我当然知道包办婚姻不好。但你小子也老大不小了，是该找个女朋友了。如今咱们浩思帝国因为取消生育问题。十七八岁娶妻生子其实已经很普遍了。我可告诉你，如果你再不抓紧，恐怕你母后和你二妈、三妈她们，可就要给你做主了。”

　　崔瀚嘴唇嚅动了几下，随即苦笑着说道：“父皇，再给我点时间。大不了，我抽时间出去走走，给自己放松一下。如果遇到不错的，我就带回来给您看看。”

　　崔浩满意笑道：“这还差不多。好了，这件事情咱们先不谈了，你心里有数就好。我找你来，还有一件事情。”

　　崔瀚好奇道：“父皇，还有什么事？”

　　崔浩说道：“你如今的修为，已经突破到三星后期，这两年多都没有再进一步。所以我决定，让你解决了终身大事之后，让你去原始星修炼。算起来，弑神军团也应该交给你统领了。”

　　“弑神军团？”

　　崔瀚眼神中爆射出一团精光，脸上的笑容强烈几分。

　　弑神军团，就是崔浩在原始星上训练的那两万名强者，不过，如今弑神军团的规模，已经增加到了十倍。人数足足有十万人。这十万人，是这十几年来精挑细选，全力培养的强者。崔瀚清楚，弑神军团最弱的一名战士，修为境界也都有二星境界。其中最强的那批军官，更是四星或者五星境界的强者。

　　父皇崔浩曾经给他说过，谁掌控了弑神军团，就等于是掌控了浩思帝国四分之一的武装力量。

　　“父皇，我一定尽快解决终身大事。”

　　崔瀚激动地说道。

　　崔浩笑道：“行了，既然你答应了，那就按照我说的办吧！明天你就出宫，去寻找喜欢的女孩子。如果感情不深，可以以后慢慢培养。这次出行，就让你狼孩师兄陪你去吧！有他在，我才能放心你的安全。”

　　崔瀚点头笑道：“父皇，狼孩师兄已经突破到了五星境界，他陪我出去的时候，能不能作为我的陪练？”

　　“咳咳……”

　　崔浩无奈的看着自己这个宝贝儿子。他怎么都没有想到，自己这个全力栽培的儿子，竟然是一个武痴。每天一大半的时间都用在修炼上面。


第八百四十八章 九妈？

　　新纪元0022年5月10日。

　　崔浩接到科研部部长姜承的消息，空间通道拓展稳固技术，有了巨大的突破。在撒哈拉沙漠处的试验，也已经成功。立即这项技术，打通了一条空间通道，通往未知的星系。虽然那片星系处于荒凉区域，但控江通道的拓展稳固技术，经过反复试验，已经成功。

　　要知道！

　　崔浩一直都想带领着人类大军，正式迈进高等文明世界的大舞台。如果金光岛裂缝空间的空间通道可以拓展，稳固。那么，人类大军就能够通过空间通道，以寒冥星为基础，开始在那片高等文明世界开辟疆土，圈起浩思帝国异域版图。

　　“嘻嘻……”

　　银铃般的笑声，从房门外传来，更是伴随着一阵香风，一位身穿白色连衣裙，画着淡妆的绝色美女，从房门外飘然而至，笑眯眯的出现在崔浩和崔瀚父子二人面前。

　　“九妈！”

　　崔瀚嘴角翘起，亲昵的挽住来者的手臂。

　　这位绝色佳人听着崔瀚的称呼，那双大眼睛都笑成了月牙形，抬手满意的抚摸了下崔瀚的后脑，嬉笑着说道：“瀚儿真乖。九妈刚刚从银河系外的荒芜星域中，发现一种宝贝。看在瀚儿这么乖的份上，就送给你吧！”

　　说着！

　　她那葱白而修长的玉手一翻，一个小巧玲珑的金色雕像，出现在她的手中。这金色雕像刚刚出现，崔浩和崔瀚就敏锐的感受到，房间里的温度瞬间变得极其寒冷，一层层肉眼可见的空气波纹，从金色雕像上散发出来，朝着四面八方蔓延。

　　“这是……”

　　崔瀚眼睛一亮，急忙伸手接过去。

　　绝色佳人摇头笑道：“我也不知道是什么东西呢！反正我觉得它是好东西。等你以后有时间了，可以慢慢的研究。”

　　崔浩豁然起身，随着一股气流瞬间包裹住那金色雕像，瞬间便被他抓在手中。他的眼底，一道道精光闪烁，仔仔细细观察了金色雕像几分钟，这才缓缓抬起头，看着眼前的绝色佳人问道：“曙光，这东西是在哪里发现的？除了这东西以外，还有没有其它和这差不多的东西？”

　　曙光女神。

　　这绝色佳人就是曾经法罗遗迹的智慧结晶，如今已经拥有人类身体的曙光女神。

　　十一年前，崔浩就发现曙光女神神神秘秘，当时追问她在忙碌什么，曙光女神更是神秘兮兮不愿意告诉崔浩。后来，又过去五六年，直到某一天，崔浩输入指令，呼叫曙光女神后，出现在他面前的不再是曙光女神的虚拟影像，而是一个活生生的绝色大美女，甚至连她的容貌都没有丝毫的变化。

　　最让崔浩哭笑不得的是，曙光女神自从拥有了人类的身体，便整天腻在崔浩身边，只要崔浩在皇宫里，她有时候一天会跑来好多趟。更令崔浩无语的是，曙光女神竟然自封崔瀚的“九妈”，甚至信誓旦旦的说要做崔浩第九个老婆。

　　当初！

　　崔浩傻眼了，张思颖傻眼了，崔浩的其她女人也傻眼了。就连崔浩的父母，崔浩的妹妹，崔浩身边知道曙光女神存在的人，也全都傻眼了。

　　打没办法打，骂没办法骂，赶还不能赶走。

　　这种情况下，崔浩除了接受，已经没有了其它办法。不过，饶是如此，崔浩也只是让曙光女神过过嘴瘾和耳瘾，并没有真的和她发生男女之间的特殊关系。

　　反倒是张思颖和星月八女，不知道怎么被曙光女神忽悠，对她都宠溺的不行。反而一直劝崔浩把曙光女神也给收了。

　　曙光女神噙着笑意，得意的看着崔浩说道：“你真的想知道？如果你真的想知道，我可以告诉你呀！只要你同意，让我也给你生一个小宝宝，我就告诉你。”

　　“咳咳……”

　　崔浩俊朗脸庞上流露出恼怒之色，心中更是在为曙光女神哪壶不开提哪壶感到郁闷。沉默片刻后，他认真说道：“曙光，这件事情非同小可。而我手中的这东西，来历可极其惊人，稍有不慎，会对整个浩思帝国带来危机。当然，它也是一件好东西，如果利用的好了，将会带给无数人巨大的帮助。”

　　崔瀚看着崔浩认真的模样，好奇问道：“父皇，这是什么东西？我能够感受到，它里面蕴含一股特殊的能量。但却不是灵力。”

　　崔浩沉声说道：“我曾经观看过一本古籍，上面记载，这金色雕像叫做‘度神金身’，乃是远古时期的超级强者，遗留下来的宝贝。如果我没有记错的话，在‘度神金身’之中，蕴含的是对于能量物质的感悟，对各类法则的感悟。另外，这东西还有一个名字，叫做‘传承之宝’。如果能够发掘这‘度神金身’内的奥秘，将会对武者有着天大的好处。”

　　崔瀚不懂什么叫“度神金身”，但他却听懂了“传承之宝”这个东西。

　　传承！

　　这是一个很神秘，很神圣，也很不可思议的事情。

　　如果父皇说的是真的，那眼前这个度神金身，可是了不起的宝贝。

　　崔浩把度神金身放在崔瀚手心中，沉声说道：“瀚儿，这是度神金身你收好，千万不要再外人面前拿出来。等你有时间了，就多多研究。我希望你能够研究出它其中的奥秘，也希望你能够得到它的传承。”

　　崔瀚犹豫了一下，低声说道：“父皇，这么宝贵的东西，我觉得还是您拿着吧！您的修为比我高了太多，马上就能够突破到七星境界了，如果让您来研究，恐怕用不了多久，就能够参悟透其中的奥秘，甚至是获得传承。”

　　崔浩含着笑意拍了拍崔瀚的肩膀，笑着说道：“瀚儿，你有这份孝心，父皇我就知足了。不过，我并不需要它。”

　　崔瀚默默点头，把度神金身收进纳戒中后，这才转身对着曙光女神眨了眨眼睛，然后回过头对崔浩说道：“父皇，我还有其它事情，就不打扰您了。”

　　“嗯！”

　　崔浩点了点头，看着儿子离开房间。便举步走到一旁的沙发上坐下，看着尾随而来的曙光女神，开口说道：“曙光，现在你可以说了吧？那度神金身你是在哪里找到的？找到它的同时，还有没有发现其它的东西？”

　　曙光女神撅起感性的嘴小，紧挨着崔浩坐下，那双玉臂更是挽住崔浩的手臂，用胸前的柔软压在了崔浩手臂上，带着撒娇的口吻说道：“亲爱的，你真的想知道吗？如果你想知道的话，我可以告诉你的！我想要个宝宝。其她八个姐姐都有了你的宝宝，我也想有一个。你放心吧！我这具尸体，是针对人类特制的，可以说，我现在也已经拥有了灵魂，也能够和正常人类一样修炼。你就别把我当成是异类了，好不好？”

　　崔浩眉头微皱，苦笑道：“曙光，虽然我感受不到你和人类有什么差别，但你确定你能够怀孕？能够生孩子？我告诉你，人类的身体结构极为复杂，我……”

　　曙光女神气恼道：“试试不就知道了！”

　　“我……”

　　崔浩看着曙光女神直接站起，伸手就要去解连衣裙的纽扣，连忙伸手把她拉住，苦笑道：“曙光，这里不合适。”

　　曙光女神停止动作，仔仔细细打量了崔浩几眼，随即欢喜说道：“嗯嗯嗯，我知道这里不合适。那咱们等晚上，找个合适的地方再说。嘻嘻……我就知道亲爱的你最好了。”

　　“……”

　　崔浩无奈摇了摇头，想要说的话愣是被堵在了嗓子眼处。

　　说实话。

　　曙光女神绝对属于是绝色大美人，整个浩思帝国能够和她在容貌上媲美的，恐怕也只有寒梦仙。而张思颖她们这些国色天香的大美女，和曙光女神相比，都稍差了一筹。

　　用一句夸张的话来说，曙光女神的外貌，已经美到惨绝人寰，艳惊宇宙的地步。不过，想想他毕竟是法罗帝国根据发落它所在的高等文明世界，从数万万亿人的样貌中赛选出来，然后进行组合，才形成的完美的无法挑剔的模样。

　　饶是崔浩心智坚韧，面对曙光女神的一颦一笑，那颗心都暗暗悸动。回想起曙光女神出现在外人面前，那一片死寂，所有人都目光呆滞，心神失守的模样，崔浩除了苦笑，已经找不到其它的情绪来代替。

　　看着散发着无穷魅力，诱惑力极强的曙光女神，崔浩摸了摸额头，苦笑着说道：“曙光，现在你可以说了吧？”

　　曙光女神嘻嘻一笑，翻手再次出现一物。

　　“夺灵珠？”

　　崔浩看清楚曙光女神手心中的东西后，立即从沙发上跳了起来，大声惊呼道。

　　曙光女神好奇问道；“亲爱的，什么是夺灵珠？比那度神金身还要好吗？”

　　崔浩嘴角抽动了几下，惊叹道：“好，何止是好啊！简直就是好了无数倍。这东西，根本就不该出现在这里，不该出现在这片星空。看来，一直困惑的事情，要浮出水面了！希望……和我猜想的差不多。”


第八百四十九章 解开谜题

　　静谧的房间中，崔浩如老僧般盘膝坐在蒲团上。在他面前，流转着七彩光芒的夺灵珠，静静悬浮。房间里没有开灯，但夺灵珠散发的光芒，却把整个房间照耀的五彩缤纷，如梦如幻，美不胜收。

　　“启……”

　　崔浩吐出一字，右手手指快如闪电，刹那间贴住夺灵珠。而就在此刻。原本静静悬浮的夺灵珠，突然剧烈震动起来，而强烈的光芒，比之前更胜几分。

　　贴着夺灵珠的手指，开始慢慢转动，在崔浩的力量控制下，夺灵珠开始朝着崔浩的眉心处移动，半米距离，却足足用了十几分钟，才慢慢的贴在了崔浩的眉心处。

　　刹那间！

　　夺灵珠上爆发出强烈的白光，而白光如同海潮般扩散，整个房间里都被照耀的如同白昼，通亮一片。此刻，如果有人通过肉眼观看，甚至看不清置身在白光中的崔浩的身影。就在此时，夺灵珠内慢慢浮现出一个个金色古字符，这些古字符散发着古朴沧桑的气息，散发着生涩而玄妙的韵味，排列整齐的流入崔浩的眉心之中。

　　崔浩的身躯，开始哆嗦起来。

　　他的精神力异常强大，经过数十年的修炼，他如今的修为境界突破到六星后期境界，而精神力强度，即便是把八星境界的强者媲美，都毫不逊色。可是，如此强大的精神力，竟然在那些金色古字符涌入他的眉心后，庞大的压迫感，导致他身躯颤抖，呼吸急促，有种不堪负重的趋势。

　　“诛天塔！镇……”

　　崔浩喉咙中吼出一道声音，顿时盘踞在崔浩丹田中的诛天塔，瞬间从崔浩的头顶破体而出，散发着强烈金光悬浮在崔浩头顶三寸处。

　　“夺灵珠？主人还真是福泽深厚啊！不对，吾还感受到了度神金身的存在。啧啧啧……了不起，实在是了不起啊！主人获得吾的传承，那拥有度神金身的娃娃，应该就是你儿子，未来浩思帝国新皇崔瀚吧？两份传承，看来真是天佑浩思帝国啊！”

　　诛天塔的声音，传递到崔浩的脑海中：

　　“陛下，抱元归一，运转《诛天决》法门。有这夺灵珠存在，吾助你突破到七星境界。踏入七星境界，你才算是刚刚进入真正的强者门槛。什么时候你突破九星境界，才算是跻身于真正的强者门槛里面。”

　　崔浩心中一动，顿时按照诛天塔的吩咐，开始运转《诛天决》的修炼路线。他的经脉中，澎湃的真元力滚滚奔流，滔滔不绝。甚至他的经脉里，都开始传出“轰轰”的声音，如果有人站在崔浩身边，都能够把这声音听得清清楚楚。

　　“啵……”

　　如同瓶塞被打开的瞬间，声音瞬间传递出去。

　　崔浩的身上，一股庞大的气息散发而出，很快便朝着四面八方涌动，短短几个呼吸间，整个魔都所有人，都清晰的感受到那股庞大的压力。这一刻，所有人都带着惊骇之色，转头看向压力来源的方向，那里是……皇宫。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处激射而来，快速出现在崔浩居住的院落外面。

　　“是陛下么？”

　　张思颖怀中抱着一个精雕细琢，可爱到极点的小女孩，看着无声无息出现在面前的耶律明浩询问道。

　　耶律明浩点头说道：“是陛下！”

　　张思颖嘴角勾勒，笑着说道：“既然如此，恐怕是陛下突破到七星境界了。真是奇怪，陛下刚刚突破到六星后期才几个月的时间，现在竟然又突破到七星境界。看来，和陛下比起来，我们差的实在是太多了。”

　　一旁的星月身穿休闲服，点头说道：“没错，我们现在才五星境界，而陛下竟然已经突破到七星境界了。咱们和他的差距，真是越来越大了。思颖姐，等陛下出来，我想陪他几天，然后开始闭关，什么时候突破到六星境界，什么时候再出关。”

　　张思颖诧异的看了眼星月，随即哑然失笑道：“星月妹妹，是不是受刺激了？我答应你，这几天我会让陛下好好的陪陪你。”

　　星月俏脸一红，没有再吭声。

　　她真的被次激到了。想当初她第一次见崔浩的时候，崔浩的修为还不如她，哪怕两人的实力可以说是旗鼓相当，但经过这么多年，崔浩的修为突飞猛进，远远把她落在了后面，这让骨子里有着很强烈骄傲的她，有点受不住了。

　　寒梦仙莲步轻移，和张思颖一样，怀中抱着一个精雕细琢，异常可爱的孩童，轻笑道：“星月姐姐，其实你不用妄自菲薄。在人类武者中，咱们算是年轻人了，以咱们的年纪，拥有现在的修为，已经算是极为难得了。”

　　星月苦笑道：“仙儿妹妹，连你都已经是六星境界了，我们才五星境界，怎么可以相比。不过，你们不用宽慰我了，我已经决定，这次陛下出关后，我就开始闭关修炼。”

　　众人听到星月如此说，心底暗暗一叹，也都不再说话。

　　宫殿房间中。

　　崔浩借助着诛天塔的帮助，顺利突破到七星境界。而那一枚枚金色古字符，依旧源源不断的注入他的眉心之中。

　　没有人知道，此刻崔浩的心中，已经升起了惊涛骇浪。

　　夺灵珠。

　　乃是夺取他人灵智，注入到这灵珠之内，进行储存。

　　而远古时期被夺取了灵智的主人叫做姬滔天。这个姬滔天修为极强，乃是缘故神人中修为通天的大能。不过，他却遭受到了数位同辈强者的觊觎，最终被他们偷袭击杀，灵智被毁，记忆强行抽取，注入到这夺灵珠之中。

　　通过姬滔天的记忆，崔浩终于证实了他的一些猜想。

　　地球。

　　乃是九级文明古神帝国的流放之地。远古时期的那些武道大能，比如轩辕黄帝，比如魔神蚩尤，比如火神祝融，比如水神共工……他们是地球人类的始祖，其实也是古神帝国流放的囚徒。而这些囚徒，因为神力被封印，所以只能过着像野人般的生活。每当一人破开封印，就会在人类中掀起一场战争，而最终失败的一方，注定就是那突破封印的人，借助假死之命离开地球，进入宇宙其它星空。

　　漫长的岁月中，一位位超级强者打破封印，纷纷离开地球。

　　不过！

　　因为人类是他们的子孙，他们也留下来了大量的修炼法门，留下来了无数神奇的东西，比如炼丹技术，比如阵法运用，比如珍贵矿石，药材等等的辨认。

　　然而。

　　通过姬滔天的记忆，远远不止这些内容。

　　那些内容，颠覆了崔浩的观念，如果宣传出去，一定会引起地球人类的巨大风波。比如，那些西方天使，其实只是远古大能们饲养的飞禽，那些西方神界的强者，其实只是远古大能们的奴仆，那些祭祀，只是远古大能研究生命制造出来的产物……

　　记忆传送结束。

　　崔浩缓缓睁开双眼，他的眼中流转着流光溢彩，嘴角勾勒出几分笑意。

　　原始星，正如他通过蛛丝马迹猜测的一般，那就是凶兽圈养之地，提供给那些被流放的远古大能们获得魔力晶的方法。而那些远古大能们最终能够冲破封印，也全靠魔力晶的功效。

　　“九级文明，古神帝国！”

　　崔浩缓缓吐了口气，眼神中充满斗志。

　　以古神帝国族人的说法，地球人恐怕应该就是罪犯的子孙，是帝国的余孽。如果想要被古神帝国重新接受，就必须拥有强横的实力，最起码，能够影响古神帝国的高层强者。

　　不过！

　　古神帝国内部也是派系林立，家族无数。而轩辕黄帝，魔尊蚩尤等等，也都是一个个超级家族的子弟，按照这种算法，人类也算是轩辕家族的子弟，蚩尤家族的子弟……如果将来人类能够拥有强悍的实力，一定会受到这些超级家族的庇护，甚至可以令这些古神帝国的超级家族实力倍增。

　　“数以百万年！对于古神帝国的人来说，只是弹指一瞬间。而真正的强者，别说可以存活百万年，就算是活千万年，上亿年，甚至是一个个纪元，也是完全没问题的！百万年，只是不起眼的时间。而我崔浩，必须在百万年之内，令浩思帝国壮大，变强。将来可以令古神帝国正视。”

　　崔浩的拳头紧握，那份壮志雄心更是化作燎原火焰，熊熊燃烧。

　　历史的齿轮，他无法左右曾经，却能够掌控未来。

　　人类！

　　必须要站在亿万种族之巅，俯视亿万生灵。

　　崔浩的脚步，变得极其稳健，随着他伸手拉开房门，踏出住处后。看着外面数十道身影，那张俊朗脸庞上流露出几分笑意。

　　“你们，察觉到了？”

　　崔浩开口笑道。

　　张思颖最先踏出几步，紧张问道：“老公，你真的突破了？”

　　崔浩含笑点头，说道：“突破了，而且运气比较好，直接突破到七星中期。现在的我，有自信和八星后期强者搏杀。”

　　“嘶……”

　　在场的众人，齐齐倒抽了一口凉气。


第八百五十章 七星中期

　　崔浩突破到七星境界的消息，如同旋风般传遍整个浩思帝国，不管是在地球，好还是在人造星，再或者是军芒星和原始星。在他们接到消息的时刻，齐齐停下眼前的事情，眺望地球，眺望魔都。

　　他们眼神中，充满了无限的崇拜和敬意。

　　七星武者！

　　曾经在无数地球强者眼中，也是传说般的境界。如今，他们浩思帝国的开国皇帝，九五之尊之身的崔浩达到。

　　原始星上。

　　科萨图抬手摸了摸鼻梁，无奈苦笑。他曾经以为，自己才是浩思帝国最强大的武者。尽管知道崔浩早晚会超越他，却没有想到会这么快。

　　“服……”

　　一个字从他口中吐出，也激发了他心中的斗志。

　　另一处。

　　即将突破到六星境界的中原沧海，听到传来的消息，久久没有说话。直到苗琴用手臂碰了碰他，他才苦涩一笑，缓缓说道：“曾经，我是浩思帝国的守护神，是浩思帝国强大的庇护者。如今，陛下终于羽翼丰满，凌驾于数百亿人类之上，成为帝国最强大的人。”

　　“陛下他……比妖孽还妖孽！”

　　苗琴赞同的点了点头，噙着笑意说道。

　　军芒星上。

　　穆图在数百米的高空凌立，复杂的眼神眺望星空，带着满腔的苦涩喃喃自语道：“曾经，咱们算是旗鼓相当。如果非要分出胜负，你也只比我强了一线。可如今，我却远远被你抛在后面。不甘心……实在是不甘心呐！”

　　“与妖孽比较，最终只能头破血流，无奈认输。”

　　章浩南穿着军装，骤然间出现在穆图身旁，深深感叹道。

　　穆图瞟了眼章浩南，长舒了一口气，严肃说道：“来日方长。咱们如今的修为，令咱们的寿命增加了数百年。他在变强，我们也没闲着。以后的事情谁能够说的准？我坚信，早晚有一天，我拥有挑战他的资格。”

　　章浩南怪笑一声，竖起大拇指说道：“你有雄心壮志，我却不如你。我之所以能有今天的成就，完全是老大一手栽培出来的。如今我才四十多岁，便已经拥有五星境界的实力，知足了。不过，我也不会放松，正如你所说，来日方长，以后的事情谁能说得准？说不定，我这个没有多少雄心壮志的人，能够超越你们呢！”

　　“哈哈哈……我等着！”

　　穆图放声大笑。

　　一号人造星。

　　童振辅端坐在宽敞明亮的办公室中，看着眼前满脸无奈的秦振南，暗暗摇头。崔浩突破到七星境界的消息，两人几乎是同时得到消息。

　　“咱们，真是老了啊！”

　　秦振南叹了口气，眼神中有着几分失落。

　　童振辅摇头说道：“不是咱们老了，而是年轻人们太彪悍了。七星境界，这对无数武者来说，都是极高的境界，可我知道，陛下的心大得很，或许对他来说，这只是一个微不足道的境界而已。老秦，还记得陛下曾经说过的话吧？心有多大，成就就有多高。我坚信，陛下早晚有一天能够突破九星境界，达到更高的层次。”

　　秦振南紧握双拳，沉声说道：“我看着成长起来的孩子，绝对不能被他落下太多。我决定了，快点把手中的工作安排好，然后闭关一段时间。什么时候突破到六星境界，我再出关。要不然，我就老死在修炼中。”

　　童振辅哭笑不得地说道：“我说老秦，你这牛脾气可又犯了啊！你和谁比不好？非要和陛下比！他那种非人类，是咱们正常人可以媲美的吗？”

　　秦振南倔强说道：“我不管，我必须要以最快的速度，突破到六星境界。”

　　童振辅无奈叹道：“既然你已经决定，那就随你吧！我还是老老实实，按部就班的修炼吧！如今能够达到五星后期境界，这都是我二十多年前不敢想象的事情。”

　　四号人造星。

　　胖子正在享受着雪儿的按摩，听到通讯器铃声响起，伸手抓过来后，刚刚接听，便听到里面传来急促的声音：

　　“庞大人，陛下突破到七星境界。准确修为境界为七星中期境界。”

　　“腾……”

　　胖子那两百多斤的巨大体格，从床上直接跳起，他眼神中流露出惊骇之色，大声叫道：“你说什么？你说老大他突破到了七星境界了？还是直接突破到七星中期境界？谁说的？你听谁说的？这个消息准不准确？”

　　“绝对准确！是影堂燕笑笑大人让我转告给您的！”通讯器里的声音再次响起，而且语气格外肯定。

　　胖子呆了许久，才按下结束键。

　　忽然！

　　他猛地抬起头，对着窗外“嗷嗷”嚎叫几声，挥动着拳头大声吼道：“我就知道，我就知道老大早晚能成为人类第一。哈哈哈……胖子我的眼光真是毒辣，真是逆天啊啊……七星境界，七星中期境界啊！科萨图，穆剑，中原沧海……你们这群老家伙该退休了，哈哈哈……以后这天下，是我们年轻人的……”

　　雪儿噙着笑意，看着胖子疯狂的模样，没好气的在他肥胖的身躯上打了一巴掌，笑骂道：“陛下突破到七星境界，你怎么比他还要激动？真不知道当初陛下看上你哪了，人家都七星境界了，你才刚刚踏进三星境界，而且这还是用大量的灵液和丹药，消耗大量的魔力晶堆出来的。”

　　胖子嘿嘿笑道：“老大是七星强者，就等于我是七星强者。谁要是敢欺负我，老大绝对会最先冲出去帮我顶着。”

　　雪儿眼底流露出狡黠光芒，手指狠狠拧在胖子的腰上，怪笑着叫道：“如果我欺负你，你是不是也让陛下帮你顶着？”

　　“啊……不敢不敢，老婆我是胡说八道……”

　　魔都，警务总部。

　　项天神情呆滞的把手腕放下，脑海中还回荡着属下的回报：陛下，突破到七星中期境界。

　　“怎么会这么快？”

　　“陛下他才突破到六星后期多久啊？怎么就又接连突破？”

　　“七星中期境界啊！”

　　“老大到底是不是人类？”

　　其它地方，还有无数熟悉崔浩的人，都项天差不多。

　　因为……

　　崔浩的修炼速度，实在是太逆天太逆天了！

　　地球，南海。

　　两道朦胧的身影，无声无息出现在南海金光岛。他们的速度不快，但金光岛上上百位星级强者，却根本就看不清他们的身影，只感觉一阵微风拂过。

　　漩涡门户前。

　　两位四星后期的老者，盘膝坐在两侧。就在此刻，他们同时睁开双眼，骇然的光芒爆射。

　　“什么人？”

　　左侧老者沉声喝道。

　　两道身影，终于停了下来，崔浩嘴角噙着笑意，开口说道：“两位前辈，许久不见，你们的修为又有所精进啊！我看用不了多久，你们就能够突破到五星境界了吧？”

　　两位老者刹那间起身，他们脸上也流露出尊敬之色，齐齐抱拳说道：“参见陛下！”

　　左侧那个老者，再次说道：“我们如今才四星后期境界，可陛下您却已经是七星中期境界的修为，和您比起来，我们差了十万八千里啊！”

　　崔浩哑然失笑道：“两位前辈说笑了，我也只是运气好罢了。姜承他们在裂缝空间吗？”

　　左侧老者点头说道：“姜工正在里面。”

　　崔浩笑道：“那我先进去看看。”

　　说完！

　　他一步便迈进了漩涡门户。而跟随着崔浩过来的耶律明浩，也紧随其后进入裂缝空间。

　　“咦？空间乱流消失了？普通人都能踏足这里了？呵呵……看来姜工他们的空间拓展稳固技术，已经非常的成熟了！”崔浩进入裂缝空间，就敏锐的察觉到这里面和以前已经大不一样。除了浓郁的天地灵气之外，再也没有那一道道空间乱流存在。

　　耶律明浩低声说道：“陛下，如果通往寒冥星的空间通道得以拓展稳固，您打算什么时候率领人类大军抵达那边的高等文明世界？”

　　崔浩转头看了眼耶律明浩，沉默片刻后说道：“等等吧！第二十八集团军，第二十九集团军，第三十集团军这三个远征军，现在还没有消息传来。如果咱们真和对方发生了冲突，发生大规模的战争，咱们人类大军进入高等文明世界的事情，就要缓一缓了！”

　　耶律明浩点头说道：“我也觉得。咱们不能两面树敌。”

　　崔浩咧嘴笑道：“明浩，我发现最近几年，你有所改变了！不再是那个整日阴森，杀气腾腾的暗杀堂首领，反而更像是一个杰出的军事家。很好，你一定要尝试着慢慢改变自己。与其让你仅仅做暗杀堂首领，我更希望你将来能够统领大军，能为我冲锋陷阵的将军，甚至是统帅。”

　　耶律明浩难得的流露出一丝笑容，说道：“我永远都是陛下身边的马前卒。这十几年来，咱们浩思帝国出现了太多杰出的将军。有他们在，足够了。”

　　崔浩摇头说道：“你错了！那些将军只是理论上的将军，现在还只是纸上谈兵。只有经历过无数次厮杀，见识过无数次星战，并且参与到其中，一次次的磨练，才能算得上是真正的将军。你跟着我去过高等文明世界，你比他们更合适。”


第八百五十一章 意外的来电

　　俗话说：近朱者赤近墨者黑。

　　耶律明浩常年陪伴在崔浩身边，对于崔浩的谋略，决策，已经非常的熟悉。耳濡目染之下，眼界和能力自然要远胜很多只会纸上谈兵的将军。

　　不过。

　　自从浩思帝国建立，人类就处在和平时期，那些军中将领根本就没机会参加过真正意义的星战。而耶律明浩则不同，他曾经跟随着崔浩，前往高等文明世界。见识过那些高级文明帝国的军容军威，更参与过星际海盗的战斗，参与过摧毁寒冥星星主齐褐列舰队的战争。

　　最近几年，因为耶律明浩的蜕变，崔浩有意无意的，会在他面前畅谈军法谋略，会在参加军事会议的时候带上耶律明浩。所以，经过吸收，耶律明浩在排兵布阵方面，已经非常的熟悉。

　　反观耶律明浩。

　　在浩思帝国刚刚建立的那几年，他跟在崔浩身边还小心翼翼，受那句“伴君如伴虎”话的影响。可是后面十几年，他彻底的看出崔浩的心思。

　　崔浩把他，完全看成是真正的兄弟。即便在外人眼中百般受宠的胖子，恐怕都无法和耶律明浩相比。

　　如果说，整个浩思帝国谁对崔浩最忠诚，无疑便是耶律明浩。

　　裂缝空间，崔浩一边慢步前行，一边若有所思地说道：“明浩，我觉得你应该给自己放个假，好好的休息一年半载。咱们的年纪相差不多，而我如今都已经是妻妾成群，子女众多，而你却还是孤家寡人，实在是说不过去。咱们都是炎黄子孙，老祖宗留下的祖训，有时候不得不听啊！”

　　耶律明浩迷惑道：“什么祖训？”

　　崔浩嘴角勾勒，笑道：“不孝有三，无后为大。”

　　燕都。

　　海蓝区，长虹路。

　　耶律甜满脸狼狈的瘫坐在街口，腹部的伤口因为长时间没有处理，导致鲜血已经染满腹前的衣服。她今年已经四十二岁，却因为保养的不错，看上去只有三十岁出头的模样。然而，此刻她却顾不得腹部的伤口，而是抓着手里的通讯器，一遍遍的拨打同一组通讯号码。

　　十几遍后。

　　通讯器终于被接通，通讯器里传来冷酷的声音：

　　“你是邢左的母亲？”

　　耶律甜面色大变，紧张说道：“没错，我就是邢左的母亲。我儿子的通讯器怎么会在你手里？你是什么人？我儿子呢？”

　　“既然你是邢左的母亲，那就给你们儿子准备好棺材吧！得罪了我们少爷，他该死。”对方冷酷的说了一声，通讯便直接结束。

　　“不……”

　　耶律甜心中大吼，又一次飞快的拨打过去那个号码。

　　“臭娘们，还有什么话说？”依旧是那个陌生男子的声音，不过这次却极其的不客气，张口便怒骂道。

　　耶律甜担心儿子的安危，急促叫道：“别挂电话。我不知道我儿子到底是怎么得罪你们家少爷了，但我有钱，我有很多钱。我愿意赔偿给你们一大笔钱。求求你们，不要害我儿子。求求你们了！”

　　通讯另一端的陌生男子沉默了几秒钟，随即讥讽道：“你有钱？有多少钱？仨瓜俩枣就不用说了。”

　　“不不不，不是仨瓜俩枣。我有两千万，我愿意拿出来两千万给你们。求你们放过我儿子。”耶律甜大声叫道。

　　“两千万？”

　　对方迟疑了一下，通讯器里传来他和别人交流的声音。很快，对方就开口再次说道：“既然如此，你儿子的小命，我们就先留着。两千万，在十分钟之内转给我。”

　　耶律甜大声说道：“我可以把钱给你们。但我不相信你们。万一我把钱给了你们，你们却不愿意放了我儿子，我到时候一点办法都没有。这样吧！你们告诉我，我儿子现在在哪里，我现在就带着钱过去找你们。咱们一手交钱，一手交人。”

　　“臭女人，别给脸不要脸！如果你不愿意直接把钱转过来，那你就等着给你儿子收尸吧！”通讯器里传来怒骂声。

　　耶律甜急促说道：“钱我有，我也愿意给你们。但你们总得让我相信我儿子平安无事，可以被你们放了吧？再者说，我们只是普通人家，根本就不敢和你们叫板。所以，只要我看到我儿子，立即把钱当面转给你们。”

　　她的话停顿了一下，随即又补充道：“只要你们愿意放了我儿子，我今天就带着他远走高飞，离开燕都。可如果你们不同意，那我会千方百计找人调查你们的背景，我相信，我倾家荡产花出去这两千万，一定会有不少亡命之徒，为我儿子报仇的！”

　　“你……”

　　对方张了张嘴，随即沉默下来。经过他和那边的人交流，很快便报出一个地址：碧泉区，康迪会所。

　　通讯结束。

　　耶律甜没有直接赶往对方说的地址，甚至她没有把通讯器收起来。随着储存的通讯号码滑动，一个名字被她翻了出来。

　　看着这个名字，她犹豫了几秒钟，最终咬牙拨通。

　　金光岛裂缝空间。

　　沉默中的耶律明浩，突然眉头微微一皱，手腕处的通讯器，令他升起一股好奇之意，因为他的这个通讯器号码，除非是之前进行过绑定，否则外人是打不进来的。而和他绑定号码的人，加起来也不会超过十人。

　　“奇怪，这裂缝空间能够接收到信号了？”

　　崔浩停住脚步，瞟了眼耶律明浩，诧异的问道。

　　耶律明浩没有立即抬起通讯器，而是低声说道：“属下不知。不过空间乱流已经消失，没有什么再屏蔽信号，通讯应该能打进来。”

　　崔浩点了点头，笑着说道：“接吧！”

　　耶律明浩这才抬起手腕，当他看清来电显示的名字后，身躯微微一震。打来通讯的，是他表妹耶律甜。他曾经给他表妹耶律甜说过，除非是十万火急的事情，否则不要轻易给他拨打通讯，就算是逢年过节都不行。

　　可是！

　　二十多年来，仅仅给自己打过两三次通讯的表妹，这个时候竟然联系自己，是不是出了什么事情？

　　想到这里，他按了下接听键，低声说道：“小甜，你找我？”

　　耶律甜听到表哥的声音，委屈感油然而生。这么多年，虽然每年表哥都会给她汇入一笔笔钱，加起来却只见了三次。她丈夫交通意外去世，她见过一次表哥，她母亲去世，见过一次表哥，还有一次便是五年前，表哥去看了她们一次。

　　如今这个时候，表哥仿佛就是她的救命草，所以，她带着那份委屈，带着几分哭腔说道：“表哥，小左别人抓走了。他们要杀了小左。你救救他。”

　　耶律明浩眼底一寒，沉声说道：“到底是怎么回事，给我说仔细。”

　　耶律甜呜咽道：“就在昨天晚上，有一伙人突然闯进家里，他们不由分说，便对我和小左动手。我拼了命的拖住了两个实力很强的高手，小左却因为打不过对方，为了不连累我逃了出去。后来，我终于逃了出来，拨打小左的通讯号码，接通讯的却是一个陌生男人。他扬言要杀了小左，让我给小左收尸。这些年，你给我汇的钱，我这里存了两千万。我答应给对方两千万，对方才考虑说饶了小左一命。我……我怕他们出尔反尔。”

　　耶律明浩再次问道：“你真不知道对方为何攻击你们？”

　　耶律甜呜咽道：“我真不知道。不过刚刚我和对方通话，好像是因为小左，得罪了一个什么少爷。”

　　耶律明浩深吸一口气，沉声说道：“我知道了。你先别盲目行动，我会抓紧时间赶过去。一切，等我到了燕都再说。”

　　“表哥，你什么时候到？”

　　耶律明浩抬头看了眼崔浩，并没有立即回答。

　　崔浩在一旁听得清清楚楚，所以沉声说道：“半个小时内，我们赶到。”

　　“陛下……”

　　耶律明浩蠕动了下嘴唇，后面的话却被崔浩抬手打断。

　　挂断通讯。

　　崔浩转头看了眼数十位箭步迎过来的科研人员，目光最终停留在为首的姜承身上。几步走去，他直接问道：“姜工，测试什么时候开始？”

　　姜承说道：“我们都已经准备妥当，就等着陛下您的到来。只要您下命令，测试可以立即开始。”

　　崔浩沉声说道：“我有事情，需要离开一趟。今天晚上十二点之前，就能够赶回来。你们先休息一下，等我回来再开始。”

　　“是！”

　　姜承点头说道。

　　崔浩没有多做停留，直接带着耶律明浩离开金光岛裂缝空间，登上前往燕都的星际战舰。不过，为了不引人瞩目，他再一次把自己的面部肌肉进行了微调，变成林外一个人的样子。

　　战舰上。

　　崔浩看着神情冷酷的耶律明浩，淡淡说道：“我知道，你有一个表妹，你表妹还有一个儿子。他们两人算是你最后的亲人。这次，不管对方是谁，我都保证处理掉他们。”

　　耶律明浩摇头说道：“陛下，如果是我外甥的错，我绝不姑息。”

　　崔浩没有纠缠这个话题，淡淡说道：“出门了，就该叫我老板了。”


第八百五十二章 大人物要来

　　燕都，碧泉区。

　　位于碧泉区中心的康迪会所，四周都是高楼大厦，繁闹市区。而康迪会所占地很广，却是一个特殊之地。燕都几位帝国高官的子孙，还有某财团子孙，一起联手创建。整个燕都纨绔之列，能够有资格来到康迪会所的人数，加起来也不足百人。而整个浩思帝国的官家子弟，富豪子孙们，获得康迪会所会员卡的人数，也不足千人。

　　古色古香的庄园风格，却有着各式各样的欧式建筑。互相搭配中不但没有给人异样的感觉，反而觉得特别的舒服。

　　胡新海！

　　燕都胡家族人，家族主营各种生意，因为人处世极为圆滑，属于那种八面玲珑的人物，所以其人脉极广。而几位燕都名声响亮的大纨绔们，更是一致推选他来主持康迪会所的经营。甚至不惜给了胡新海一点股份。

　　此刻。

　　胡新海正陪同着康迪会所最大的股东童飞，从康迪会所的内部主楼大厅，朝着里面走去。在童飞身边，娱乐圈中红的发紫的影后龙敏，噙着淡淡笑意伴随身边。

　　“小敏，我这康迪会所还可以吧？”

　　童飞风度翩翩，笑着问道。

　　他是帝国一品大臣童振辅的孙子，可以说家世显赫。但面对身边的龙敏，他却保持着那份尊重。别人不知道龙敏的身份，但他却很清楚。表面上龙敏只是一位大明星，但暗地里，她确实联邦时代的军部大佬龙震天的亲孙女。

　　虽然如今已经改朝换代，联邦时代早已经消失，但龙震天毕竟是人类的英雄，为了和卡利乌帝国舰队战斗，英勇就义。所以，即便是如今浩思帝国朝堂上的重臣，甚至是浩思帝国的皇帝崔浩，都对龙家族人颇为照顾。

　　“挺不错。”

　　龙敏轻笑着说道。

　　童飞笑道：“如果你喜欢，等会我让胡总经理给你办理一张钻石级会员卡。我们这里的钻石级会员卡，可是能够在康迪会所拥有一套私人住宅。整个浩思帝国，如今有资格获得钻石级会员卡的人，也不足二十位。”

　　龙敏笑着摇头说道：“算了吧！钻石级会员卡，我可是消费不起。给我一张普通的会员卡就足够了。”

　　她很清楚，童飞是想追求她。

　　可是！

　　她却对童飞没有多少感觉，所以这份人情，她也不愿意轻易接受。在她心中，童飞并不是很优秀，顶多只是他爷爷身份显赫，有个不错的家世罢了。

　　她要找的男人，是那种顶天立地，拥有着强大实力的英雄。就比如她唯一的偶像，如今浩思帝国的皇帝崔浩。不过，她即便清楚，自己拥有的美貌，气质，身材，都不属于帝国皇后和皇妃，但她还是不敢奢望，能够成为崔浩的女人。

　　毕竟！

　　整个浩思帝国百分之九十的情窦初开的女生，都把崔浩当成是偶像，当成是梦中情人。但这么多年，却没见谁能够一亲芳泽，成为崔浩的宠妃。

　　童飞听到龙敏的拒绝，眼底闪过一道失望之色。不过，他并不气馁。如果龙敏真的那么容易追求到手，他返回会觉得龙敏廉价。

　　女人！

　　要有那份傲气！

　　要有吸引男人征服的那份野性！

　　忽然。

　　童飞眉头一皱，目光转移向大厅左侧的那条通道。因为从通道里面，走出两位虎背熊腰，满脸凶悍的黑衣大汉。而这两位黑衣大汉的身上，有着一股浓浓的血腥味，甚至其中一名大汉的脸上，还有斑斑血迹。

　　“他们是谁？”

　　童飞皱着眉头，侧脸看向胡新海。

　　胡新海打量了那两名黑衣大汉一眼，随即低声说道：“老板，他们是崔少的属下。我之前已经听到下面的汇报。说崔家那位少爷，抓到一个仇人。现在恐怕正在对那小子用刑。”

　　童飞眼底闪过一道忌惮之色，恼怒道：“胡闹。咱们康迪会所是提供给大家休闲娱乐的地方，不是他崔响解决私仇的场所。”

　　胡新海苦笑道：“老板，崔响他毕竟是……”

　　童飞犹豫了一下，随即点了点头，淡淡说道：“记住，以后我不想再看到这样的事情，发生在咱们康迪会所。告诉他们，如果有私仇，别再康迪会所动手。否则，他们将会被咱们拒之门外。”

　　胡新海连忙说道：“我稍后就把这件事情公布出去。”

　　童飞微微点头，随即又换上那副笑容，很是绅士的对着龙敏做了个请的手势。

　　龙敏听到“崔响”这个名字，黛眉微蹙，眼神中流露出厌恶之色。但她并没有吭声，随着童飞的手势，朝着电梯处走去。

　　“铃铃铃……”

　　胡新海手腕处的通讯器铃声响起。

　　童飞脸上流露出不悦之色，但还是淡淡说道：“接吧！”

　　胡新海讪讪一笑，立即走到一旁，接听那个陌生号码。他很清楚，童飞不喜欢他在的时候，有通讯打给自己，尤其是没有给通讯器静音。

　　“哪位？”

　　胡新海的语气有些生硬，连累他在童飞面前出丑，他心中不恼才怪。

　　“你是胡新海？康迪会所的总经理？”

　　通讯器里，传来冷酷的询问声。

　　胡新海眉头一皱，沉声说道：“我是，你是哪位？”

　　“我是耶律明浩。给你十分钟时间，把康迪会所的那些年轻股东，全部叫到康迪会所。如果十分钟后他们没有赶到，我拿你是问。记住，那些年轻的股东赶到康迪会所，绝对不能惊动康迪会所中的其他人。”冷酷的声音再次传来。

　　“耶律明浩？”

　　胡新海脑海中快速搜索这个名字，却根本就没有一丝的印象。顿时，他恼怒说道：“我不管你是谁，还没有资格找我们康迪会所的几位老板吧？”

　　“胡新海，你不知道我的名字也正常，你们康迪会所的几位年轻老板，他们应该不陌生。记住，你还有九分半钟。”

　　“有病吧！”

　　胡新海翻了个白眼，直接挂断通讯。当他小跑回童飞身边后，又做出一副低眉顺眼的模样。

　　童飞本想和龙敏多说几句，但看着龙敏那副平静的模样，本打算说的话又被他咽回去。瞟了眼胡新海，童飞鬼使神差的问了句：“什么事？”

　　胡新海苦笑道：“一个叫耶律明浩的家伙。估计是有病，让我十分钟之内，把你们几位老板全都叫来。”

　　童飞漫不经心的点了点头，就在电梯门打开，他想请龙敏先进去的那一刻，身躯忽然一颤，眼神中爆射出一团骇然的光芒，失声惊呼道：“你说的那人叫什么？”

　　胡新海一愣，说道：“耶律明浩！”

　　童飞的面色，瞬间变得一白。

　　胡新海和龙敏都属于那种很会察言观色的人，她们敏锐的察觉到童飞的异样，顿时心中升起一股迷惑感觉。

　　“怎么是这个杀神？”

　　童飞嘀咕一句，随即看着胡新海问道：“你……你没有对那位，在言语上有不敬吧？”

　　胡新海看着童飞的模样，更是敏锐的挺清楚童飞的嘀咕声，顿时一股不好的预感油然而生。迟疑了一下，他低声说道：“老板，对方的话太嚣张了，我就骂了句‘有病’，然后就把通讯给挂掉了。”

　　“啪……”

　　童飞心中大震，抬手狠狠的抽了胡新海一巴掌。他脸上挂着愤怒之色，怒喝道：“你这是在找死。该死的……立即给其他几位股东打通讯啊！让他们在十分钟……不对，在八分钟之内全部赶到。哪怕他们现在在天边，都要给我赶过来。”

　　胡新海被童飞一巴掌给打懵了。

　　不过！

　　他却不敢违逆童飞的意思，立即连连点头，抓起通讯器开始拨打另外几位股东的通讯。

　　“等一下！那位……还有什么交代？”

　　童飞拦住胡新海，快速追问道。

　　胡新海说道：“他还说，让你们所有股东来这里，不要惊动康迪会所的其他人。”

　　童飞苦涩一笑，一种不敢的预感在他心中滋生。带着几分烦躁的情绪，用力挥动了下手臂，沉声说道：“行了，赶紧打通讯。”

　　龙敏站在一旁，看着眼前的景象，眼神中的迷惑之色更浓。迟疑了一下，她那感性的红唇轻启，好奇问道：“童飞，那耶律明浩是谁？”

　　童飞看着满脸好奇的龙敏，苦涩说道：“说实话，我真不想听到那个杀神的名字。甚至，如果可以的话，我情愿不知道他是谁。小敏，你可要想清楚，一旦你知道了他的存在，恐怕会有些麻烦。你……还愿不愿意听？”

　　龙敏被童飞的话弄得更加的好奇，迟疑了一下，她严肃点头说道：“愿意听。”

　　“好奇心害死猫啊！”

　　童飞心中暗叹一声，眼底声音说道：“耶律明浩，乃是帝国特殊部门的首领。我所说的特殊部门，乃是帝国最隐秘的部门，也是陛下掌控的暗杀堂，耶律明浩就是暗杀堂堂主。暗杀堂的成员，一个个全都是心狠手辣，冷酷无情之辈。他们每个人的双手都沾满了鲜血，杀人如麻。耶律明浩身为首领，可想而知，他又是什么样的人物。”


第八百五十三章 恐惧

　　龙敏被吓到了，她并不是那种性格单纯的女生，要不然她也不会进入娱乐圈，成为影后级别的超级巨星。她早就猜到，帝国的陛下麾下，一定有些见不得光的特殊武装力量。但如今亲耳听童飞说出，她还是暗暗心惊。

　　“小敏，我告诉你的事情，你千万不要告诉别人。否则的话，你会招来极大的麻烦。哪怕帝国那些重臣，对你们龙家特别照顾，可如果陛下发火，龙家会从地球上被抹掉。”童飞怕龙敏把她说的事情传出去，连忙警告道。

　　龙敏用力点头说道：“我明白。我不会传出去的。”

　　童飞听到龙敏的保证，这才放下心。不过，想到那位杀神要来，他还是暗暗觉得心里发冷。俗话说：无事不登三宝殿。以耶律明浩的身份，绝对不会无缘无故来康迪会所，而且还不让惊动会所的其他人，这里面，一定有问题。

　　他犹豫了一下，最终还是抓出通讯器，拨通一组号码。没多大会功夫，通讯便被接通，里面传来爷爷童振辅的笑声：“飞儿，你可是很少给我打通讯啊！怎么了？是不是想爷爷了？”

　　童飞苦笑道：“爷爷，飞儿自然想您。不过，我有件事情，想要想您请教。”

　　童振辅笑道：“我就知道，你找我就一定有事。说吧，是不是惹了什么麻烦？要我这做爷爷的给你擦屁股？”

　　童飞无奈说道：“爷爷，我可没有招惹麻烦。只是，帝国某位身份特别的人要来我成立的康迪会所，而且提前打来通讯，让我们康迪会所的所有股东全部过来。在康迪会所等候他到来。”

　　“特殊身份？是谁？”

　　童振辅迷惑道。

　　童飞说道：“耶律明浩！”

　　童振辅身为帝国一品大员，身份自然是尊贵无比，即便是听到耶律明浩的名字，还是能够保持镇定。但这件事情关系到孙儿，这让他心中一紧：“飞儿，你老实告诉我，你真的没有惹火？耶律明浩大人，我和他还算是熟悉。曾经我也给你说过一些话，暗杀堂的人绝对不会无缘无故出现在某一个地方，除非他们是有任务在身。更何况，这次要去你那康迪会所的还是耶律明浩。”

　　童飞仔细想了想，最后才苦笑道：“爷爷，我向您保证，我最近真的没有惹祸。这么大的事情，如果我真的惹麻烦了，绝对会原原本本告诉您的！”

　　童振辅迟疑了片刻，随即说道：“这样吧！我联系一下陛下，探探陛下的口风。你给我记住，如果这件事情和你没关系，一定要对耶律明浩大人恭恭敬敬。不管他有什么吩咐，都要老老实实办好！好好配合。”

　　“是，爷爷！那我等您的消息。”

　　童飞答应一声，便结束通话。

　　龙敏低声询问道：“龙飞，你爷爷怎么说？”

　　龙飞苦笑道：“我爷爷说，他给陛下打个通讯，探探他的口风。奶奶的，你说我怎么这么倒霉，好不容易把你请到我的地盘，想要和你好好的聚一聚，却没想到出了这么一件事情。小敏，今天恐怕要对不住你，不能陪着你了。要不，你先离开？”

　　龙敏犹豫了一下，忽然流露出一丝笑意，轻笑道：“我好像遇到好玩的事情了。这种事情，恐怕千载难逢，很难遇到的。童飞，让我跟在你身边吧！我想看一看耶律明浩大人，到底长什么样的！是不是面若修罗身如魔？”

　　“你……”

　　童飞看着满脸期待的龙敏，心中暗暗苦笑。

　　别人对于耶律明浩，都是避若蛇蝎，眼前这位倒好，反而被勾起了兴趣。不过，如果自己真的把龙敏赶走，恐怕自己和她的事情，就彻底黄了。犹豫再三后，他才有了主意，低声吩咐道：“等会耶律大人赶到，你一定不要说话，除非耶律大人有话问你，你才能回答。”

　　龙敏笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　几分钟后。

　　一艘艘飞行器快速飞来，直接降落在康迪会所主楼大门口。随着几道身影快速窜出，看到从主楼里走出来的童飞后，既然快速迎了上来。

　　“飞哥，真的是那位大人要咱们赶到这里集合？发生了什么事情？”秦宣脸上挂着担忧神色，急促询问道。

　　“是啊飞哥，我最近没有惹是生非啊？那位大人突然找咱们，我怕……”

　　“飞哥！”

　　另外两位二十四五岁模样的青年，满脸惧意，快速说道。

　　童飞苦笑道：“我也不清楚啊！不过，我爷爷已经联系陛下了，想从陛下那里打探点口风，所以咱们先别着急，等等再说。”

　　秦宣迟疑了一下，低声说道：“要不，我也给我爷爷打电话，让他了解下情况？”

　　童飞迟疑片刻，摇了摇头。秦宣的爷爷是秦振南，同样是帝国一品大员。不过，他已经让他爷爷向陛下探口风了，如果秦宣再让他爷爷探口风，恐怕会令陛下不喜。

　　“先等等吧！”

　　童飞苦笑着说道。

　　站在童飞身旁的龙敏，静静看着眼前四位青年才俊，心底暗叹。这四位之前都属于那种家世显赫，身份最贵的大家族子弟，一个个耀武扬威，好不威风。此刻却挂着满脸担忧，甚至眼神中还有几分恐惧，这种反差，令她觉得还真是一山更比一山高，世事无常。

　　秦宣点了点头，这才发现童飞身边站着一个女人，而这个女人还是他认识的龙敏，顿时好奇问道：“龙敏，你怎么在这？”

　　龙敏笑道：“我最近为童飞的公司做代言人。拍摄结束后，我们就过来吃顿饭。没想到，却碰到你们这些事情。对了，如果我没有记错的话，胡经理说过，那位大人不希望你们引起康迪会所其他人的注意。你们是不是……”

　　龙飞一拍脑门，连忙说道：“对对对，咱们即便是想在外面迎接，但那位大人发话了，咱们还是先进去吧！这样，胡经理，派人把你的办公室抓紧时间打扫一下，我们就在那里等着。”

　　“是！”

　　胡新海连忙点头说道。

　　魔都上空的云层中，一艘星际战舰慢慢停下，不过，这艘星际战舰并没有直接降落。战舰之中，崔浩正在接听通讯：

　　“陛下，听说耶律大人去燕都了？而且还是去我孙子瞎鼓捣出来的那个会所？是不是童飞那小子犯错了？”通讯器里，传出童振辅的苦笑声。

　　崔浩沉默片刻，淡淡说道：“如果童大人你觉得，你孙子是在瞎鼓捣，不如送他到军队中锻炼几年？我……正在去燕都的路上。”

　　童振辅暗暗一震，连忙说道：“全凭陛下做主。如果您觉得童飞那小子该去军队锻炼，那就让他去。其实我也希望他能在军队中好好磨练。可他……唉！”

　　崔浩说道：“我知道了。这次我去燕都，和童飞没多少关系，让你家那小子放心吧！”

　　说完！

　　崔浩挂掉通讯。

　　康迪会所总经理办公室中，胡新海看着七八名侍应生麻利的把他的办公室大致收拾了一下，明显比之前干净整齐了不少，这才把他们打发走。

　　“铃铃铃……”

　　童飞的通讯器铃声响起。

　　“喂，爷爷，陛下怎么说？”

　　“这件事情，和你没什么关系。具体情况，陛下并没有说。不过你给我记住，不管陛下有什么命令，你都要无条件遵从。”

　　“爷爷，我知道了！”

　　童飞高悬的心终于放下，挂断通讯后，笑着看向秦宣几人说道：“我爷爷说，应该和咱们没有什么关系。你们就不要担……”

　　秦宣三人听闻，明显松了口气。

　　童飞看了眼胡新海，沉声说道：“胡总，你去主楼外面等着吧！毕竟你是这里的经理，出去迎接也不会引起其它人的注意。等到那位大人到了，你直接把他带到这里。”

　　胡新海点头说道：“我这就去。”

　　几分钟后。

　　“嗡嗡……”

　　两艘飞行器从远处飞行而来，很快便在主楼前降落。随着舱门打开，六位暗杀堂高手闪电般出现，除了两人站立在舱门外，其它四人则无声无息的消失在主楼之中。

　　胡新海站在门外，他只感觉四道微风扫过，根本就没有发现那四位消失在主楼里的身影。看着出现的两名黑衣大汉，他箭步超前几步，目光死死盯住舱门。他想知道，到底是何方神圣，竟然有那么大的能量，能够令童飞和秦宣四人如此惊惧。

　　戴着青铜面具，眼神冷酷的耶律明浩，最先出现在胡新海的视线中。就在这一刻，胡新海突然心底一颤，一股仿若被毒蛇盯住的感觉油然而生。刹那间，他的后背脊椎处，窜起一股寒流，生出几分恐惧感觉。

　　崔浩从舱门内走出，看了眼面色隐隐有些苍白，眼神中流露出恐惧之色的胡新海，他的脚步迈出，眨眼间功夫，便已经站在胡新海三步之外。

　　“你是胡新海吧？这康迪会所的经理？”

　　崔浩淡淡问道。


第八百五十四章 狐假虎威

　　胡新海慌忙点头说道：“我就是胡新海。敢问您是不是耶律大人？”

　　崔浩摇了摇头，说道：“你们这里，今天应该很热闹吧？听说有人在这里处理私仇，能不能告诉我正主是谁？”

　　“这……”

　　胡新海犹豫了一下，不过想到童飞和秦宣等人都非常忌惮对方的身份，他咬了咬牙，低声说道：“今天在我们康迪会所解决私仇的人是崔少。”

　　“崔少？哪个崔少？”

　　崔浩眉头一皱，沉声问道。

　　胡新海快速说道：“是燕都崔家大少崔响。”

　　燕都崔家？

　　崔浩已经很久没有听到这个称呼，听到胡新海的话，他眼底闪过一道寒芒，点头说道：“那崔响在哪里？带我去见见他。”

　　胡新海眉头一皱，小心翼翼地问道：“您不是耶律大人，那您是……”

　　崔浩抬手指了指耶律明浩，淡淡说道：“之前给你打通讯的人是他！他就是耶律明浩。行了，你该知道的都已经知道了，立即给我带路。另外，等会让童飞他们几个，也给我过来。”

　　果然是他们！

　　不过！

　　一个耶律明浩就已经能让童飞和秦宣他们恐惧，眼前这位明显比耶律明浩还要厉害。那他到底是什么身份？

　　胡新海恭敬说道：“您请跟我来。”

　　进入主楼。胡新海带着崔浩和耶律明浩，朝着左侧走廊走去。至于那两位暗杀堂高手，则默默跟随在两人身后，警惕的观察着四周的动静。

　　很快！

　　胡新海便在一个包房门前停下，恭敬说道：“这位大人，崔……崔响他就在里面。不过，里面还有燕都黄家大少黄天文。”

　　耶律明浩箭步上前，一拳把包房的房门轰碎，然后身子侧向一旁。

　　崔浩面无表情的踏进房门，顿时看到包房里面乌烟瘴气，刺鼻的烟味令他眉头皱起。包房里的景象，也出现在崔浩的视线中。

　　包房中。

　　崔响和黄天文各自搂着一个还算漂亮的女孩，正在谈笑风生。而在他们的茶几外，一位浑身血迹斑斑的少年，正跪在那里瑟瑟发抖。而两名黑衣大汉，则站在包厢两边的墙壁前。房门被一拳轰碎，那两名黑衣大汉顿时露出怒容，箭步冲来。

　　崔浩冷笑一声，一股气流从他手心中涌出，刹那间化成一道气带，缠绕住两人的脖颈，把他们直接抬起，悬浮在距离地面半米高的空中。

　　“该死，你是谁？敢来我们包厢闹事，活得不耐烦了？”黄天文推开怀中的女人，一巴掌拍在茶几上，站起身死死瞪着崔浩呵斥道。

　　崔浩挥动了下手臂，顿时包房里的窗户全部炸开，充斥在包厢每一个角落的烟雾，顿时被一股气流席卷，从窗口涌出。短短两个呼吸间，包房里的空气变得清新起来。

　　强者！

　　很强！

　　坐在沙发上并没有起身的崔响，只是把怀中的女孩推开，冷漠的目光落在崔浩身上。不过，令他眉头皱起的是，从门外再次走进来的两人，一人是康迪会所的经理胡新海，而另外一人，却戴着青铜面具，让他心中有些异样感受。

　　而浑身伤痕累累，跪在那里的少年，正是耶律甜的儿子邢左。此刻，他已经从地上艰难的爬起来，小心翼翼的躲到里侧墙角。

　　崔浩径直朝着崔响走去，就在他距离崔响还有两步的时刻，一股气流把崔响从沙发上提起，丢向之前邢左跪着的地方。而他，则直接坐在崔响刚刚坐着的地方。至于那两个女孩，此刻已经被吓的躲到了一旁。

　　“你姓崔？燕都崔家少爷？”

　　崔浩眼底闪过一道讥讽之色，淡漠问道。

　　崔响被摔得有些疼痛，但他毕竟是武神级境界，从地上跳起来后，满脸愤怒的指着崔浩喝道：“既然你知道我是崔家少爷，你竟然还敢对我动手，难道不怕我崔家的报复吗？难道就不怕帝国皇室的权利吗？”

　　崔浩眼底的讥笑之色更浓，看着满脸愤怒的崔响，冷笑道：“燕都崔家，我倒是没有畏惧。但帝国皇室，和你们燕都崔家不是一个家族吧？噢……我想起来了，当年你们燕都崔家这一脉，可是被逼着离开燕都了，怎么？这几年又偷偷摸摸回到燕都来了？”

　　崔响心中的痛，被崔浩提及，顿时双眼变得通红。

　　他是崔家少主。

　　但他却极其痛恨家族那些长辈。如果当初他们不是怀有二心，从原本的崔家叛离出来，现在他也算是皇族子孙，也会拥有更高的身份地位，拥有更多的好处。

　　可是，就因为当年老辈的错，让他的身份暴跌，甚至浩思帝国的那些位高权重的大臣，都对他们这一脉的崔氏族人不屑，对他这个崔家少主鄙夷。

　　“你到底是谁？”

　　伤疤被揭露，崔响的脸上已经有些狰狞，他怨毒的看着崔浩，怒吼道。

　　崔浩摇头笑道：“果然是有什么样的长辈，就有什么样的子孙。那一脉的人，还真难培养出优秀的人才。看来，当年崔家的毒瘤被清除，成就浩思帝国的皇族崔氏，的确是做对了。不过，我想刚刚你拿崔氏皇族来吓唬我，是在狐假虎威吧？”

　　崔响怒喝道：“谁狐假虎威了？我们这一脉虽然和崔氏皇族那一脉分开，但血浓于水。如果哪天陛下醒悟，就会让我们回归崔氏一族。倒是你，连是谁都不敢告诉我，是怕我们崔家报复吗？”

　　崔浩哑然失笑道：“明浩，问问你那外甥，他因为什么被抓过来？”

　　“是！”

　　耶律明浩点了点头，随即看向站在墙壁瑟瑟发抖的邢左。不过，他并没有直接开口询问，而是翻手取出一颗疗伤丹药，走过去直接塞进满脸不可思议的邢左口中，一巴掌拍过去，助他消化药力，随后才询问道：“小左，告诉我，他们为什么要抓你？为什么要取你性命？”

　　邢左拼命咽了口口水，看着面带青铜面具的耶律明浩，颤声说道：“您是舅舅？”

　　“是我！”

　　耶律明浩点头说道。

　　邢左见到亲人，顿时失声哭诉道：“舅舅，您一定要帮我。崔响他欺负我女朋友，还把我女朋友的家人给打伤。我气不过，想要找他报复，却根本就不是他的对手。而且，他身边经常有护卫跟着，所以我就找了个机会，趁他不注意的时候，在他去吃饭的时候，混进了饭店，往他喝的茶水里放了些药。”

　　耶律明浩沉声问道：“什么药？”

　　邢左迟疑了一下，低声说道：“堕胎药。”

　　“噗……”

　　坐在沙发上的崔浩，忍俊不禁，笑出了声。

　　崔响面带怒容，厉声喝道：“邢左，你TMD给我闭嘴，早知道老子之前就把给你宰了。”

　　崔浩抓出通讯器，拨通一组号码，在对方接通后说道：“笑笑，给我调查崔家。是当初被崔氏皇族驱除出去的那一脉的崔家！记住，自从他们被赶出燕都开始，所有崔家的族人，以及崔家做过的事情，全部给我调查清楚。我给你半天时间，傍晚时分，我需要收到调查资料。”

　　“是！”

　　成功接替父亲职位的燕笑笑，沉声回答。

　　崔响心中一阵，如果说，什么人能够半天之内调查到他崔家二十多年内的底细，整个浩思帝国也只有特殊情报部门。他不相信眼前这个家伙，会是帝国特殊部门的人。

　　“别装腔作势，连是谁都不敢说，我看你也就是个实力稍微强一点的鼠辈罢了。如果你有胆量，敢不敢让我拨打一个通讯？”崔响直视崔浩，怒声喝道。

　　崔浩做了个“请”的手势，就这么似笑非笑的看着崔响。

　　常言道：血浓于水。

　　崔浩不想毁掉叛离崔氏的那一脉成员，哪怕当年他们背叛，哪怕他们当年为了权力，无视本家遭受极大超级家族的围攻。在他看来，之前那些决定，是崔氏老辈们的决定，而那一脉的小辈们，根本就没有资格选择。哪怕其中很多人，和自己交好，和崔氏皇族其他子弟交好。

　　另外。

　　当年几位爷爷辈的长老，虽然带领着他们的人离开，但崔浩还是知道，在后来的家族战斗中，还是有十几人，悄悄地返回，参与到战斗中。只不过，那些人太年轻，实力也不够，所以才没有显示出什么威力。

　　这二十多年。

　　崔浩每隔几年，也会了解一下那些叛离崔家的人的情况。也隐约知道，那一脉不少很多心思不正的人，经常狐假虎威，把他们崔家和皇族崔家说成是一家人，威慑那些和他们作对的敌人。

　　就在崔响拨打通讯的时刻，童飞和秦宣四位康迪会所的股东，匆匆赶到，当他们看到包厢里的情形后，面色一呆，随即瞳孔便是一缩。

　　他们看到了耶律明浩。

　　却发现耶律明浩好像不是今天的正主。而那位正主，明显是坐在沙发上，挂着似笑非笑的陌生青年。

　　“是陛下？”

　　他们四人相视一眼，心中顿时升起滔天骇浪。通过崔浩的容貌，他们只是觉得有点熟悉。但他们很清楚，陛下能够微调面部肌肉，改变成另外一个样子。


第八百五十五章 惩罚

　　崔浩看着进入包房的童飞四人，慢吞吞的取出香烟，而眼疾手快的童飞，则箭步冲过来，打火机出现在他的手中，挂着恭敬神色，帮崔浩点燃香烟。他此刻，还不能百分之百的确定崔浩的身份，所以，他必须等，省的认错，酿成大麻烦。

　　“眼力不错。”

　　崔浩抽了口香烟，满意的着童飞笑道。

　　童飞露出不好意思的神色，尴尬一笑说道：“您过奖了，这是我应该做的。”

　　崔浩微微一笑，就在他发现崔响已经打完通讯，正迷惑的看向童飞四人后，房门处，一位美丽的令人咋舌的美女迈进房门，她正是龙敏。

　　“龙家的丫头？”

　　崔浩眉头一皱，重新看向童飞后问道；“小飞，龙家丫头怎么会在这里？我想起来了，听说这小丫头去做了明星。”

　　童飞嘴角抽搐了几下。他虽然不敢百分之百确定，眼前这位到底是不是陛下崔浩。但一旁耶律明浩和那青铜面具，他却是认得。而全天下恐怕也只有一人，能够配得上耶律明浩的陪同。不过，崔浩没有亮出身份，他也不敢多说。

　　不过。

　　崔浩对于龙敏的称呼，却让他感觉古怪。

　　因为，眼前的崔浩明明也是一副年纪轻轻的容貌，却称呼龙敏是小丫头。

　　迟疑片刻，童飞还是恭敬回答道：“她是龙敏。”

　　崔浩淡笑道：“我知道。龙敏，你父亲还好吗？当年一别，我也快十年没有见他了。”

　　“我父亲很好。”

　　龙敏没有认出崔浩的身份，但听到崔浩认识自己父亲，她微微有些诧异。而且，让她觉得古怪的是，眼前这个外表和自己差不多大的年轻人，竟然称呼自己是“小丫头”，让她觉得特别的别扭。

　　崔浩转头看向崔响，似笑非笑地说道：“通讯打完了吧？刚刚你不是很想知道我是谁吗？现在我就让你看看我是谁。不过，你可不要看到我的真是容貌，吓得晕死过去。”

　　面部肌肉，开始微微抖动。

　　短短几秒钟，崔浩已经恢复了本来的面貌。

　　“拜见陛下！”

　　童飞和秦宣曾经见过崔浩，反应也是包房中反应最快的，直接在崔浩面前跪下。

　　“拜见陛下！”

　　包房里的其他人，也如梦初醒，除了耶律明浩和已经傻眼的邢左，崔响之外，其他人全部跪倒在崔浩面前，包括刚刚还嚣张跋扈的黄文强。

　　崔浩眯起双眼，看着面色煞白，眼神中闪烁着难以置信光芒的崔响，冷笑道：“这些年，我一直容忍你们这一脉的崔家之人，哪怕你们中有人犯了点错，我也睁一只眼闭一只眼。本以为，你们这一脉的人可以老老实实生活。却没想到，你这崔家的大少爷，竟然都如此不堪，草芥人命。等你这一脉的长辈到了，我会好好的和他们谈一谈，如果调查资料显示，你们这一脉谁罪大恶极，本王也不会姑息。”

　　“噗通……”

　　崔响一屁股瘫坐在地上，额头上大滴大滴的汗珠滚滚滑落，眼神中流露出绝望之色。崔浩身为九五之尊，自然是一言九鼎。他既然已经说出这番话，恐怕自己这一脉的族人，要惨了。

　　“陛下……不不不，叔，按照辈分，我应该称呼您一声叔。您就饶了我这一次吧？我保证，以后再也不做坏事了。我改邪归正，全都听叔您的！”崔响翻身跪倒，双膝朝着崔浩移过去一些距离，胆战心惊地叫道。

　　崔浩冷漠的看了眼崔响，随即淡然说道：“别乱套近乎，你们这一脉……我太放纵了。不过，你们这一脉，毕竟和我流着同样的血液，所以我也不会眼睁睁的看着你们堕落下去。而你，虽然你将会受到的惩罚极其严厉，但我也算是在救你，最起码，我能保证你活着。”

　　不杀自己？

　　崔响心中一震，那份恐惧顿时消失不少。

　　崔浩看向耶律明浩，沉默片刻后说道：“明浩，按照帝国法律，他应该罪不至死。如果你同意我的决定，就让我来惩罚他吧！”

　　“是！”

　　耶律明浩点头说道。

　　崔浩重新看向崔响，淡淡说道：“三刀六洞之酷刑，要不了你的性命，却会让你承受极大的痛苦。我这是用你的血，洗刷你曾经的罪孽。另外，罚你十年牢狱之刑，稍后就会有人把你送到帝国监狱。十年后，希望你能洗心革面，重新做人。”

　　崔响面无人色，心中被恐惧占满。

　　三刀六洞酷刑。

　　这种刑罚他清楚，那绝对是惨无人道的手段，很多意志不坚的人，根本就承受不了那份痛苦。而十年牢狱之灾，更是让他心若死灰。

　　包房中。

　　绝大部分人看着崔响，心里都升起一股同情。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　这惩罚，可谓是很重了。

　　崔浩说完，不再理会面如人色的崔响，而是对着童飞和秦宣四人说道：“你们都二十多岁了，因为家世太好，该享受的也都享受过了。明日起，把这康迪会所交给别人打理，你们到帝国军队中好好锻炼一下吧！战争就快来临，我不想你们辱没了老辈们的英雄气概。”

　　童飞和秦宣几人相视一眼，他们哪怕心里不是很情愿，但还是硬着头皮说道：“一切听从陛下安排。”

　　崔浩嘴角勾勒，淡笑道：“你们这几个小子，别以为我是在害你们。将来咱们人类势必要凌驾于宇宙中亿万种族之上，也势必要经历一次次的厮杀战斗考验。而且，武者修为境界越高，寿命就越大，我希望你们能变得很强大，能拥有更长的寿命，只有这样，我浩思帝国才能够人才济济，永世不衰。”

　　童飞拳头攥紧了不少，小心翼翼的询问道：“陛下，您……您打算把我们送到哪个集团军？”

　　崔浩咧嘴笑道：“原始星。”

　　“嘶……”

　　童飞四人清楚原始星的情况，虽然那里的大量凶兽被圈养，可还是有大半个星球的区域，人类还没有踏足。凶兽依旧多不胜数。而在原始星上，有着一个武装力量极强，却没有军队编号的队伍，那些人，全都是实力滔天的杀神。陛下把自己等人送到那里，那简直就是把自己等人送到地狱里啊！

　　崔浩笑道：“怎么？你们怕了？”

　　童飞四人死撑着说道：“不怕！”

　　崔浩笑道：“不怕就好。原始星上修炼资源丰厚，天地灵气浓郁，是修炼的绝佳场所。不过，那里也充满了危机，稍有不慎就会丧命在凶兽口中。所以，你们为了活下去，到了原始星上，还是拼命的修炼吧！行了，你们都走吧！接下来的事情，和你们没关系了。”

　　龙敏上前一步，看着崔浩的眼神充满仰慕，恭敬说道：“陛下，我也想去原始星修炼，陛下能否恩准？”

　　崔浩打量了眼龙敏，笑问道：“你继续做你的大明星，不是很好嘛？而且，原始星可不是好玩的地方，就算这四个小子到了原始星，也没有什么战士可以护着他们，一切都要靠他们自己。除非，他们能够突破到二星境界。”

　　龙敏说道：“陛下，我虽然还没有突破到二星境界，但我在两年前就已经突破到一星境界。用不了几年，我就有自信突破到二星境界。到时候，我想加入那个队伍。”

　　崔浩眉头一皱，沉默许久后说道：“这件事情，我要听听你父亲的意见。要知道，你龙家人丁稀薄，我想龙将军在天之灵，也不希望他的子孙出现意外。”

　　龙敏说道：“陛下，我们爷爷是盖世英雄，虽然比不过陛下您，但也是我敬仰的存在。常言道：虎父无犬子。您就让我去吧！我父亲，从来都不左右我的人生。我会尊重我的选择的。”

　　崔浩再次打量了眼龙敏，好奇问道：“能不能告诉我，你为何想要到原始星修炼？”

　　龙敏认真说道：“我想有朝一日，被您高看一眼。”

　　崔浩哑然失笑道：“巾帼不让须眉的女中豪杰，我见识过不少。这样吧！如果你能够在量年之内，突破到二星境界，我就允许你加入队伍。”

　　龙敏眉头一皱，心中有些犹豫。

　　如果给她三年时间，她倒是有自信突破到二星境界。可陛下只给她两年，这明显是陛下给她的考验。

　　崔浩再次笑道：“龙敏，我可以告诉你一条捷径。”

　　龙敏一愣，迷惑道：“陛下，什么捷径？”

　　崔浩笑道：“两日后，你去欲望大草原，如果运气好的话。这条捷径应该就能走得通了。行了，我该说的都已经说了，你们都走吧！”

　　龙敏恭敬点头，和童飞四人快速离开。

　　这时，崔浩才再次看向黄文强，沉默片刻后，淡淡说道：“你觉得，是让我惩罚你，还是派人调查你们家族的资料，然后整体解决？”

　　黄文强苦涩说道：“陛下，这是我犯的错误，不该接受崔响的邀请，来到这里和他喝酒作乐。如果您要惩罚，就惩罚我吧！”


第八百五十六章 嚣张跋扈

　　崔波，曾经叛离崔家那一脉的家主。他的修炼天赋不高，但为人正直，敢作敢当，在管理家族方面也面面俱到，导致他们这一脉的实力比以前暴增数倍。

　　不过。

　　在崔波的心里，却有着很深的遗憾。那便是父辈们当年的错误选择，导致他崔家族人没办法进入帝国部门，只能靠着经营生意，赚取钱财扩展家族规模。当初，燕都崔家可是超级大家族，如今另一脉已经成为帝国皇族，而他们却只能看着一个个家族超越他们，曾经的辉煌不再。

　　烟雾缭绕的书房中。

　　崔波皱着眉头，观看着手中的资料。最近整合几家家族旗下分公司，结果却遇到了难题。其中两个分公司的部门高层管理，竟然被其它集团高价挖走，导致那两个分公司的运营直接陷入瘫痪。短短半个月，就给他们家族损失了数亿资金。

　　“得想办法，让陛下把那条命令收回啊！要不然，纵使自己这一脉的族人可以去帝国学院学习，也没办法加入帝国部门，也没办法加入军队。如果这么下去，自己这一脉，恐怕用不了多久就会变成小家族，被无数后来者超越。”

　　崔波一筹莫展的熄灭烟头，用力揉了揉太阳穴。

　　“砰……”

　　书房房门被重力推开，杨月霞箭步冲入书房，脸上挂着浓浓的担忧神色，急促说道：“老公，出事了。响儿好像得罪了一个大人物，现在被关押在康迪会所。老二去帮他，结果也被打成重伤，听说已经被送到燕都医院去了。”

　　“什么？”

　　崔波面色大变，霍然起身后沉声问道：“到底发生了什么事情？对方是什么来头？”

　　杨月霞摇头说道：“我也不知道啊！我只是接到通知，却并没有打听到其它消息。老公，咱们就这一个儿子，你可要出面保住他啊！”

　　崔波面色阴沉如水，愤怒说道：“我早就知道，崔响那混小子会招惹出大麻烦，只是没想到，他竟然这么早就惹出事来了。这些年，我忙着家族的事情，是你太宠你他，导致他无法无天。哼……我看，这次让他吃点苦头也好。省的将来，整个崔家都要陪葬在他的手中。”

　　“你说的不错！”

　　一道突入而至的声音，从房门外传来。随着一道人影上过，拥有二星境界的崔波，还没看清楚对方的模样，就发现对方已经坐在了他书桌里面的椅子上。

　　“你是谁？来人，快来人……”

　　杨月霞面色惨变，这里是她的家，是崔家族地族长居住的地方。而对方竟然神出鬼没的来到自己家里，甚至还坐到了丈夫办公用的椅子上，这让她又是惊恐又是愤怒。

　　“闭嘴！”

　　崔波待到看清来人的面容，面色瞬间大变，狠狠拉扯了一下妻子杨月霞，然后单膝跪倒在地上，抱拳说道：“崔波见过大哥。”

　　大哥？

　　不是陛下？

　　崔浩脸上流露出异样笑意，随着一股气流涌出，瞬间把崔波扶起来，笑着说道：“看来，你们家那老头子终于聪明了一次。让你来做这家主。小波，咱们兄弟应该有二十多年没见了吧？”

　　崔波苦涩说道：“是有二十多年没见了。当年燕都高速公路上一别，就再也没有见过大哥，只有在电视上，报刊上，才能看到大哥的模样。您和当年，简直没有多少变化。”

　　杨月霞瞳孔收缩，眼神中流露出震惊神色。通过丈夫崔波和崔浩的对话，她听出一些端倪。眼前这位既然也是崔家族人，而自己却没有见过他，证明他应该是皇室那一脉的族人。不过，他怎么看起来有些面熟？而且，丈夫对他也未免太恭敬了吧？

　　“他是……”

　　杨月霞忽然面色大变，慌忙说道：“月霞见过大哥。”

　　崔浩面色一冷，淡淡说道：“慈母多败儿。崔响可真是被你给宠坏了。看看这份资料吧！”

　　说着。

　　崔浩手中凭空出现一叠资料，然后丢给杨月霞。

　　杨月霞心底一颤，抓住资料快速看了起来，当她看完两页后，面色就已经变得苍白如纸，眼神中流露出难以置信的神色。当她看完这一整份资料后，她的双腿一软，瘫坐在地上。

　　崔波眉头紧皱，抓过那份资料，快速观看一遍后，怒火已经布满他的脸庞，咬牙和骂道：“这个逆子，该死，真该死。我崔波自问这辈子从来没有做过违心的事情，却没有想到，生出这么一个恶毒的混蛋儿子。”

　　崔浩淡淡说道：“看到这份资料的时候，我也很气愤。所以，我已经给他定罪，你们夫妻应该没意见吧？”

　　崔波沉声说道：“一切听从大哥惩罚。”

　　杨月霞带着那份绝望，失声惊呼道：“大哥，您饶了响儿吧？是我的错，全都是我的错，如果您要惩罚，就惩罚我！我一定接受。”

　　“你给我闭嘴！”

　　崔波转身狠狠一巴掌抽在杨月霞脸上，随着鲜红的五指印浮现，他厉声喝道：“饶恕？十四条人命啊！那个逆子竟然在这几年里，害死了十四条人命，被他糟蹋的无辜女孩子，就足足有二十多位，你还有脸给他求情？那逆子，就算是被处决一万次，我罪有应得。”

　　崔浩心底暗暗一叹，他能够感受到崔波发出的那份愤怒是真实的。这些年，他也知道崔波的性格如何，他虽然疼爱儿子，却不能看着他堕落。

　　“小波，死罪可免，活罪难逃。我罚他三刀六洞，用鲜血洗刷他的罪孽，然后判他十年刑期，关押在帝国监狱反省，你应该没意见吧？”

　　崔波愣了下，苦涩说道：“我说过，全凭大哥做主。”

　　崔浩点了点头，看着脸上有些心疼，却终于暗暗松了口气的杨月霞，摆手说道：“你先出去吧！我和小波谈点事情。”

　　“是！”

　　杨月霞恭恭敬敬离开。

　　崔浩站起身子，走到另一端的沙发前坐下，从兜里逃出一包烟，点燃后深深抽了一口，开口说道：“小波，对于你们这一脉，你怎么看？”

　　崔波苦笑道：“当年父辈为己私利，背叛家族和族亲，不是我能改变的。我如今坐上这个家主的位子，就要位了亲人考虑。尽心尽力，让族人生活的更好一些。”

　　崔浩再次拿出一份资料，淡淡说道：“看完它。”

　　“是！”

　　崔波抓起那份资料，仔仔细细观看一遍。不过，随着他的观看，眼神中的愤怒越来越强烈，甚至看到后面，他的身躯已经开始颤抖，更是有几分杀机涌动。

　　“崔家旁支，三千四百九十八人。其中一百三十人手上，都沾染了无辜人的鲜血。其中三十四人更是罪大恶极。”

　　“每一个人，作所的每一件恶事，都记载的非常清楚。”

　　“我这家主，真是……昏庸啊！”

　　痛彻心扉的感觉，让崔波虎眸含泪，一瞬间仿佛苍老了好几岁。

　　崔浩淡淡问道：“你觉得，这些人该怎么处置？”

　　崔波沉声说道：“一切，全凭大哥处置。”

　　崔浩冷酷说道：“既然如此，那就由我来决定吧！那三十四人，关进帝国监狱，终身监禁。剩下的九十六人，全部判处十年刑期。如果他们能够改过自新，将来还是可以用的，如果他们死不悔改，再作恶的话，等待他们的惩罚会更重。”

　　崔波迟疑了一下，眼底闪过一道狠戾之色，沉声说道：“我同意。”

　　崔浩双眼眯起，淡淡说道：“崔家那些老辈们，就留在东北省吧！让他们终其一生，不得离开东北省。你觉得如何？”

　　崔波一愣，但还是点头说道：“是，我会命令下去。”

　　崔浩说道：“你的家主，过几天就自动卸下来吧！除了当年你们十几个悄悄留下来，与我这一脉一起参加战斗的兄弟，回归本家。你们的子孙后代们，也都回归本家吧！老辈们的错，不能影响了孩子们。”

　　崔波心中一震，眼神中流露出狂喜之色，双膝直挺挺的在崔浩面前弯曲，跪倒，感激说道：“多谢大哥成全。”

　　崔浩把他搀扶起来，笑道：“血脉之亲，始终难以割舍。罢了。下年的九月九重阳节，祭祖大典之上，让家族的那些孩子都来参加吧！我还有其它事情，就不久留了。”

　　“我送大哥。”

　　崔波连忙说道。

　　崔浩的到来和离开，没有惊动更多的崔家这一脉的族人。不过崔浩到来的消息，还是在短短几个小时内传遍这一脉的崔家所有族人耳中。

　　崔家这一脉的祖宗祠堂里。

　　除了家主崔波之外，十二位家族长老，此刻全部聚齐。

　　“这份名单上的族人，必须全部抓起来，送到帝国监狱。迎接他们的是什么样的惩罚，是大哥他定下来的。可以说，他没有大开杀戒，对咱们这一脉来说，已经是仁至义尽。所以，请诸位长老亲自带队，对这名单上的一百三十人进行抓捕。”崔波的话锵锵有力，斩钉截铁。


第八百五十七章 震动

　　“唉……”

　　一声声叹息，从这些家族长老口中传出。铁证如山，杀人偿命。在铁证面前，崔浩没有大开杀戒，已经算是仁至义尽，他们很清楚。

　　不过！

　　家族这么多人被送进监狱，这对他们这一脉的崔家族人来说，绝对是致命的打击啊！甚至，整个浩思帝国的人，恐怕很快都会收到消息，到时候，他们这一脉更是在人前抬不起头了。

　　崔波冷漠说道：“诸位长老，我再以家主身份宣布，从今天起，家族所有比我辈分高的族人，全部召回到东北省，今后终其一生，不得踏出东北省半步，否则，以背叛家族之罪处置。另外，和我同辈之人，也只有十几人可以离开东北省，其他族人，同样不能离开东北省地界。违背者，同样是以背叛家族之罪处置。”

　　“闭嘴，你凭什么如此决定？”

　　一位长老豁然站起，怒声呵斥道。

　　崔波冷笑道：“为什么？因为这是大哥的命令。”

　　那位老者怒喝道：“就算他崔浩是当今浩思帝国的皇帝，咱们崔家没有违法乱纪的族人，他也没权利限制我们的自由吧？”

　　崔波猛然间站起，冷酷的看着那位长老喝道：“大哥他的确没权利限制你们的自由，但如果因为你们被困东北省，就能够换得家族晚辈们回归本家，加入皇室一脉，你觉得值不值得？大哥已经答应，咱们这一脉的子孙后代，明年九月九重阳节之日，到魔都祭祖。你觉得，这条件够不够？”

　　“这……”

　　十二位长老全部沉默下来。

　　用他们的自由，换取他们这一脉更大的利益，为了子孙后代，他们就算是很不痛快，却必须要这么选择。

　　这一天。

　　崔家出现混乱迹象。

　　一位位崔家族人，被十二位长老率队，不断抓捕。而在证据出示之下，所有这一脉的崔氏族人，都纷纷沉默了。哪怕那些被抓的父母，妻儿，也都迷茫了。

　　然而。

　　三日后，当崔波宣布，晚辈子孙明年有权获得回归本家，明年魔都祭祖的时候，整个家族的悲伤气氛，被消弱到极限。甚至大量这一脉的子孙，带着激动情绪，暗暗庆祝。

　　南海，金光岛。

　　崔浩站在空间通道的入口处，感受着里面传来的那股巨大吸附力，表情格外严肃。空间通道的拓展和稳固，这项技术虽然已经很成熟，但这毕竟有着一定的风险。而通往寒冥星的空间通道，就这么一条。一旦出现意外，空间通道另一端寒冥星上的地球人类，将会永远的被隔断在那里，而地球想要进入高等文明世界的脚步，恐怕要耽误，或许，会耽误几十年，甚至上百年。

　　“一定要小心，哪怕失败，也不能对空间通道造成毁灭性的结果。你们如果察觉到不对，就立即放弃，在你们实验的时候，我会跟随在一旁，如果出现意外，我也会出手稳固空间通道的。”崔浩转过身，看着姜承和数十位科研人员，大声说道。

　　姜承点头说道：“陛下，我们明白这条空间通道的重要性，一定会小心再小心的！”

　　崔浩点了点头，开口说道：“你们的修为，虽然靠着丹药和灵液，魔晶石辅助，最弱的都有武神级境界，可以承受空间通道里的压力。不过，如果你们谁扛不住了，就立即告诉我，我把你们送出来。”

　　“好！”

　　数十位顶级科技人员，纷纷点头说道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，投入到空间通道入口内。

　　“这压力，还真大啊！”

　　崔浩站在空间通道的内部空间，看着四周乱流呼啸，忍不住感叹道。他如今已经是七星武者，而且还是七星中期境界，所受到的空间压力极大。

　　姜承把手中的工具箱放下，打开，沉声说道：“都准备一下，半个小时后开始。”

　　“是！”

　　众人也开始忙碌起来。

　　欲望草原。

　　一望无垠的茫茫大草原上，成群结队的牛羊漫山遍野，放牧人骑着骏马来回奔波，驱赶着那些牛羊。一辆敞篷的军车车头上，崔瀚盘膝而坐，托着下巴看着远处的美景。而狼孩则蹲在军用车一旁，百般无聊的眯着眼睛，享受着阳光的沐浴。

　　“师兄，要不咱们在这里打一场？”

　　崔瀚忽然来了兴致，低头看着车旁的狼孩忽然笑道。

　　狼孩摇头说道：“等你再厉害一点，再和我动手吧！师父让你出来，是找老婆的，不是让你出来拉我做陪练的！如果两个月之内，你还不能找到老婆，那就跟我回去，然后直接去原始星修炼。至于师母们的怪罪，可不管我的事情。”

　　崔瀚面色一滞，脸上流露出无奈之色。天下美女虽多，但能够被他瞧上的，简直就是屈指可数。而在他心中，也有一个挑选老婆的标准，最起码在武学方面有所建树，最少也得突破到星级境界，否则的话，将来怎么配得上成为浩思帝国的皇后？

　　“修为，容颜，气质，年龄……”

　　崔瀚无聊的掰着手指头，无奈的哼哼着。

　　距离他所在的地方，只有十几公里的一条笔直公路上，一辆大型机车的发动机轰鸣，如同利箭般极速前行。这辆机车的时速，已经突破了两百六，但随着发动机的轰鸣，速度依旧在不断加快。

　　骑着这辆大型机车的主人，是一个披散着满头飘逸长发，身穿黑色皮衣，身材看上去劲爆无比的女人。她的容貌很美，美得惊心动魄。

　　盘膝坐在军用车上的崔瀚，还在默默思考着他的择女友标准，耳朵忽然动了动。当他转头朝着远处那条公路上看去后，眼神一呆，随即冲军用车上跳了起来。

　　他感觉，自己的心脏跳动速度，突然间加快。

　　那辆大型机车上面，那个拥有着极美容颜的女人，深深吸引了他的心神。刚刚他还在想的择女友标准，在这一刻瞬间烟消云散。

　　“她……不错。”

　　崔瀚立即跳回到座位上，随着军用车启动，他狠狠一脚踩在油门上，敞篷军用车呼啸着超远处的公路行驶过去。在车旁的野狗，则轻飘飘的翻身而上，站在了车尾部。

　　“嘎吱……”

　　“嘎吱……”

　　军用车，成功的拦截住那辆机车。

　　崔瀚飘然而起，重新盘膝坐到了车头上，看着眼前机车上的女人，放声笑道：“不错，真的不错！很美，很有气质。看似娇柔，骨子里却充满了野心。你这女人，如果人品没问题的话，以后就是我的女人了。”

　　龙敏抬腿从机场上下来，那双美丽的眼睛盯着崔瀚，仔仔细细打量了崔瀚好几遍，这才冷笑道：“你是哪里冒出来的？竟然如此狂妄？成为你的女人？我看你还没有那个资格吧？”

　　崔瀚拍手笑道：“整个天下，只有一个人比我有资格，那就是我老爸！除了他之外，我看上的女人，也只有我能够配得上。美女，你叫什么名字？”

　　龙敏眼底寒光闪过，身形刹那间出现在崔瀚面前。她没有攻击崔瀚的要害部位，但那粉嫩的拳头，却朝着崔瀚的脸庞打来。

　　“好，够辣，够味道。”

　　崔瀚放声大笑，他已经突破到三星后期境界，所以清楚的感受到龙敏身上的气息波动，那是一星后期境界拥有的气息。

　　“砰砰砰……”

　　崔瀚没有攻击，只是不断的防守。那潇洒的身姿，随着他的脚步移动，龙敏的攻击尽数被他化解。

　　“天啊！眼前这个家伙到底是谁？他的年纪看上去，绝对不会超过二十岁，可他的实力……竟然突破到了三星后期境界？这……这怎么可能？”

　　龙敏越打越吃惊，看到实在是奈何不了崔瀚，身形瞬间暴退。不过，令她面色大变的是，她的眼前，已经失去了崔瀚的身影，而后面，却感觉一双大手，轻轻把她抱住。

　　“你……你放开我。”

　　龙敏秀怒叫道。

　　崔瀚嬉笑道：“你回答我两个问题，我就放开你。”

　　龙敏的呼吸急促了不少，她从小都属于天之骄女类型，虽然追求她的男生数不胜数，却还是第一次被一个父亲之外的异性抱着。崔瀚身上散发出来的男性气味，令她身躯发软。

　　“你问！”

　　挣扎不开，龙敏只能恼怒说道。

　　崔瀚笑问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“龙敏！”

　　龙敏大声说道。她的眼神中，流露出一丝的鄙夷，因为她可是全球最火的大明星，整个人类上到一百多岁，下到几岁的小孩，都知道她是谁。而这个抱着自己的登徒浪子，竟然装作不认识自己。

　　崔瀚笑道：“没听说过。不过不要紧，以后就认识了。现在你回答我第二个问题，你有没有男朋友？”

　　龙敏快速说道：“没有。现在你能松开我了吧？”

　　崔瀚放声大笑，松开龙敏后，瞬间又出现在她的面前，满意说道：“既然如此，那你以后就是我的女朋友了！将来我能不能娶你，那要考察你的人品，如果你人品没问题，以后就是我的人了。”


第八百五十八章 太子妃

　　龙敏讥笑道：“你凭什么认为，我会答应做你的女人？”

　　崔瀚昂首挺胸，豪气冲天地说道：“这全天下的男人，只有一个人让我仰视，让我崇拜，其他人谁有我优秀？我配不上你，谁还能配得上你？”

　　“大言不惭！”

　　龙敏冷笑一声，后退两步，然后抱着双臂说道：“刚刚你也说了。这天底下还有你仰视的男人存在，为何我要跟你，而不是跟他？”

　　崔瀚一呆，随即古怪的看着龙敏。

　　“你……你看什么？难道我说的不对吗？”龙敏大声说道。

　　“哈哈哈……”

　　崔瀚大笑，笑的差点把眼泪掉出来。他指着龙敏大笑道：“你绝对能看上他，我敢保证，这全天下的女人，心里都有他。不过，他却不一定看得上你。”

　　龙敏一怒，沉声说道：“胡说八道！我看，你就是个无耻之徒。我龙敏身为浩思帝国的超级明星，为数不多的影后。你竟然装作不认识我。哼……我就没见过你这种人。”

　　超级明星？

　　影后？

　　崔瀚愣住了，他以前极少离开皇宫，就算是离开，也都是去一些适合修炼的地方，几乎他每天都在学习，修炼，根本就没有时间关心娱乐圈的事情。崔瀚转头看向野狗，好奇问道：“师兄，你认识她吗？”

　　野狗瞟了眼龙敏，闷头说道：“不认识。”

　　龙敏笑了，笑容中充满讥讽之色，大声说道：“你们两个可真能装啊！不认识我？哈哈哈……这好像是我最近几年听过最好的笑话。”

　　崔瀚摊了摊手，无奈说道：“龙敏小媳妇，我以前真的没见过你，也不认识你。我每天除了修炼，学习，了解帝国公民的生活情况，几乎没有多余的时间看八卦新闻！”

　　龙敏眉头一皱，她感觉崔瀚不像是在说假话，因为崔瀚的态度很诚恳。可这个世界上，还有不认识自己的人吗？

　　而且！

　　他说他以前除了修炼和学习，就是了解帝国公民的生活情况？

　　“你是谁？”

　　龙敏警惕的看着崔瀚，忽然意识到眼前这个非要自己做他女朋友的家伙，来历恐怕不简单。

　　崔瀚笑道：“抱歉抱歉，刚刚忘记自我介绍了。我叫崔瀚，你可以叫我瀚哥，也可以叫我亲爱的。或者，你给我起个听起来比较亲昵的称呼也行。”

　　崔瀚？

　　姓崔？

　　龙敏瞳孔微缩，迟疑片刻后再次问道：“你的自我介绍只有这些？”

　　崔瀚笑道：“果然是个聪明的女人，你在我心里的分数更高了。也罢，反正你早晚也得知道，我就不隐瞒你了。我是当今浩思帝国的太子，崔瀚。我父皇是当今的皇帝，崔浩。”

　　太子？

　　崔瀚？

　　龙敏猛然间想起，自己听说过这个名字。

　　她更是听说过，当今浩思帝国的太子，是一个地地道道的武痴。武学天赋极其惊人，更拥有庞大的修炼资源，如今修为境界已经达到一个恐怖的程度。而且，传言太子殿下是一位品学兼优的优秀人才，就连帝国那些重臣，都对他敬佩有加。

　　难道……

　　真的是眼前这位？

　　龙敏忽然想起，在燕都康迪会所的时候，为何陛下崔浩让自己最近来一趟欲望草原了，恐怕，他是知道太子崔瀚最近要来，所以才让自己过来，希望自己和崔瀚发生点什么。

　　“你怎么才能证明你的身份？”

　　龙敏还是谨慎的问了一句。

　　崔瀚拿出一枚玉佩，笑着说道：“这枚玉佩是我八岁生日的时候，我母亲送给我的。她说我父皇还有一块和我一模一样的玉佩。我相信，你的出身应该不简单，你应该见过这样的玉佩吧？”

　　龙敏瞳孔一缩，腿弯弯曲，准备单膝下跪。

　　“不用！”

　　崔浩看着龙敏相信了自己，顿时笑着说道：“我给你特权，见到我不用行礼。另外，我以前没有谈过恋爱，也没有处过女朋友，就连女性朋友都没有。所以，我也不知道该怎么谈恋爱。这次出宫，我父皇和我诸位母后逼着我找女朋友。我找了好几天也没找到。不是女的少，是我的眼界太高。所以，现在遇到你，我觉得你很好。咱们就谈恋爱吧！感情问题嘛……以后咱们慢慢培养，我相信你能爱上我的。”

　　龙敏现在终于相信，崔瀚没有听说过她了，这位帝国的太子，可以说极其优秀，而且整日深居简出，绝大部分时间都用在修炼上，没有听说过自己也情有可原。

　　不过……

　　龙敏嘴角勾勒，笑着问道：“如果我做了你的女朋友，是不是就成了浩思帝国的太子妃了？”

　　太子妃？

　　崔瀚一愣，随即摇头说道：“还算不上。除非你能嫁给我，才算是太子妃。”

　　龙敏撇了撇嘴，心底嘀咕道：这家伙还真是个感情白痴。难道他就不知道顺了自己，哄一下自己么？

　　然而，龙敏虽然心里不爽，但却对崔瀚生出来浓浓的兴趣。她觉得，眼前这个帝国的太子，竟然是这么的单纯。甚至，还有点可爱……

　　“和你谈恋爱，这的确是个不错的选择，将来嫁给你，我可就成了浩思帝国的太子妃。而且说不定，有朝一日还能成为帝国的皇后。可惜……”

　　崔瀚迷惑道：“可惜什么？”

　　龙敏笑道：“可惜，我没有多少时间和你谈恋爱。再过半个月，我就要去原始星修炼了。到时候，咱们一个在地球，一个在原始星。所以，我觉得咱们不合适。”

　　崔瀚古怪道：“你说你要去原始星？”

　　“对！”

　　龙敏点头说道。

　　崔瀚大笑道：“既然如此，那我觉得咱们更适合了。因为我只要找到女朋友，就会立即动身去原始星，接管弑神军团。咱们谈恋爱，以后有着大把的时间。”

　　忽然！

　　他的眉头又是一皱，迷惑道：“不对啊！原始星可是全封闭的，除非父皇同意，否则任何人都不能进入原始星。你……”

　　龙敏说道：“陛下已经答应，让我去原始星修炼了。”

　　崔瀚惊讶道：“我父皇已经答应了？这怎么可能？对了，我还没问你呢，你的出身是？”

　　龙敏说道：“我爷爷是龙震天。”

　　龙将军？

　　崔瀚精神一振，眼神中流露出几分敬意。

　　联邦时代的时候，他还没有出生。可是他了解过联邦时代的情况。也观看过无数次人类战舰迎敌卡利乌帝国舰队的影像。龙震天身为联邦军部第一人，为了保护人类，悍不畏死，最终战死在星空之中。那份豪气，那份英雄气概，深深把他折服。在他心里，对龙震天有着极深的敬意。

　　“虎父无犬子，你是龙将军的孙女，在人品方面绝对没的说。对了，你来这欲望草原有什么事情？”崔瀚说道。

　　龙敏想到之前陛下的暗示，心底顿时一阵羞涩。不过，这种事情，她也不愿意告诉崔瀚，所以笑着说道：“我来这里玩！”

　　崔瀚大喜，说道：“既然你没有重要的事情，那就跟我回魔都如何？如果……如果你想玩的话，我可以陪你在这里玩几天再回魔都。”

　　龙敏迟疑了一下，说道：“那就在这里玩几天吧！”

　　第一天认识。

　　第一天成为男女朋友。

　　龙敏虽然听说过太多关于太子崔瀚的事情，但还是想亲自接触一下，多点时间了解一下。毕竟，男女感情的问题，是个非常严肃的事情，这关乎着她终身幸福。

　　南海金光岛。

　　乱流肆虐的空间通道内，崔浩看着忙碌中的数十位科技人员，还有大量工具，材料，表情有些紧张。

　　“拓展器准备妥当。”

　　姜承忽然转过身，看着崔浩说道。

　　崔浩点头：“开始吧！”

　　姜承答应一声，随即按下手中的遥控器控制键。

　　顿时！

　　一道道红色光线，从拓展器内飘出，沿着空间通道的四壁，朝着前方蔓延。而在拓展器的屏幕上，则显示着红色光线蔓延的长度数据。

　　两个小时候。

　　姜承脸上流露出喜色，开口说道：“已经到空间通道的另外一端了。陛下，现在是否启动。”

　　“恩！”

　　崔浩点了点头。

　　姜承的手腕哆嗦一下，然后眼神中闪烁着坚定神色，用力按下启动按钮。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股特殊的气息，从空间通道中传出，而那紧贴着空间通道四壁的红色光线，开始朝着外围膨胀，以肉眼可见的速度，空间通道开始拓展。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　半个小时。

　　两个小时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　警铃声响起。

　　姜承满脸紧张的看着手中的显示屏，然后重重按在暂停键上。他转过身，看了看满脸严肃的崔浩，沉默了片刻，随即按下那个“撤销键”。

　　延伸出去的红色光线，慢慢消失的无影无踪。

　　而被足足拓宽了三倍的空间通道内，乱流也已经消失，整个空间通道内部，变得极为稳定。甚至那股威压，都减弱到了极限。此时，就算是先天境界的高手来到这空间通道内部，都可以承受那份压力。


第八百五十九章 自由安排

　　“陛下，咱们成功了！”

　　姜承眼中流露出狂喜之色，大声说道。

　　崔浩也终于暗暗松了口气，满意点头说道：“不错，咱们真的成功了。这空间通道比之前足足扩展了三倍。此时就算是七八个人并肩前行，都没有问题了。而且，空间乱流已经消失，对咱们人类武者来说，已经没有多少威胁。诸位，感谢你们的付出。我宣布，所有参加这次项目的研究人员，技术人员，每人奖励五百万。外加每人十颗魔力晶。另外，我给你们放假半个月，半个月内，不管你们有什么要求，只要不违背道德理论，我都会尽量满足你们。”

　　“谢谢陛下！”

　　这些科技人员激动了。

　　这份奖励，对他们来说实在是太大了，尤其是每人十颗魔力晶，这可是有钱都买不到的宝贝啊！如果他们想要更多的钱，随便拿出去两颗魔力晶出售，都能卖出好几亿的价格。

　　两日后。

　　崔浩返回到魔都。

　　经过观察，监测，金光岛裂缝空间的那条空间通道，已经彻底的稳固。除非是有巨大的外力影响，否则那条空间通道，绝对能够维持数以千年时间。

　　皇宫中。

　　崔浩和张思颖并肩行走在林荫小道上，欣赏着美景，看着不少宫女在周围忙碌，崔浩嘴角浮现出几分笑意，开口说道：“思颖，回想起曾经，是不是有种做梦般的感觉？”

　　张思颖挽着崔浩的手臂，轻笑道：“是啊！我现在还记得，当初第一次见到你的模样。你经常出现在我跑步的地方，有时候和我一起跑步，有时候跟在我后面，或者跑在我前面。尤其是后来，咱们从年轻到成熟，从成熟到长大，从长到到了现在。一路来，我只能在后面辅助你，而你却开疆辟土，建立浩思帝国。甚至为了帝国的发展，一次次拼搏。回想起来，真如同做梦一般。”

　　崔浩笑道：“最无情的是时间。最有情的也是时间。回忆曾经，咱们拥有了太多。尤其是咱们的孩子，也已经长大成人。说实话，瀚儿的表现，另我非常的满意。懂事，努力，聪明，有帝王之相。我最近一直在考虑，等他接管了弑神军团，并且能够彻底掌控后，就把浩思帝国的皇位传给他。我相信，他会是一代明君的！”

　　张思颖连忙说道：“老公，我觉得还不行。瀚儿年纪还太小，我觉得，他登基的时候，最好能在三十岁以后。你想啊！瀚儿如果能到三十岁，那就是咱们浩思帝国还能在继续快速发展十几年，十几年后，咱们浩思帝国就会拥有极强的实力。到了那个时候，咱们才真正有资格跨进高等文明世界。这后方，有瀚儿为你掌管，而你就能够带着大军，出现在高等文明世界，开疆辟土，建立另外一个浩思帝国。”

　　崔浩惊讶道：“你觉得，咱们人类再过十几年，才能够进入高等文明世界？”

　　张思颖认真点头说道：“没错。咱们的武装力量，科技技术，如今已经不弱于那些三级文明帝国。可咱们人类的数量，实在是太少了。三百亿人口，对于曾经来说，那是非常多了。可对于那些三级文明来说，却少的可怜。我觉得，咱们再鼓励生育，再有十几年的发展，到时候咱们人类的数量，能突破千亿也说不定。真到了那个时候，咱们人类才算是羽翼丰满，才有资本进入高等文明世界，和那些三级文明帝国，四级文明帝国叫板。”

　　崔浩沉思片刻，缓缓点头说道：“在等等看吧！老祖宗率领第二十八集团就，第二十九集团军，第三十集团军，差不多也快抵达那片星域了，一旦他们那边没有问题，咱们才算是解了后顾之忧。”

　　张思颖说道：“咱们和老祖宗他们的联系，虽然还没有全部断掉，但茫茫宇宙特殊星域太多，咱们也是每隔一段时间，才能够受到舰队传回来的消息。算一算，咱们距离上一次接收到的情报消息，依旧有四个多月了吧？”

　　崔浩点头说道：“是四个多月了！我估计着，也就是最近十几天里，那边就会又有消息传来。而老祖宗率领的远征军舰队，也即将和那支星际舰队相遇。”

　　张思颖担忧道：“希望那支星际舰队，对咱们没有敌意，否则的话，咱们恐怕又要和高等文明帝国开战了！而且，如果战败，恐怕更加危险，咱们地球所在的位置，都将会暴露。”

　　崔浩眼底一寒，沉声说道：“思颖，告诉你一个秘密。在老祖宗率领第二十八集团就，第二十九集团军，第三十集团军后的第三年，我又秘密派出去两百艘星际战舰，配备了更强劲的武装力量，赶往那片星系。如果我推算的不错，以后面那两百艘星际战舰的速度，应该快追上老祖宗他掌控的远征军舰队了。就算是迟，最多也只会迟几个月。如果对方那支舰队友善还好，如果他们敢主动挑衅，相信被灭的一定是那支星际舰队。”

　　张思颖惊讶道：“这么大的军事行动，我怎么不知道？”

　　崔浩笑道：“你主管政务，却不喜欢插手军务，所以军队的变动情况，你也没怎么过多的了解过。如果你了解军部，你就会知道，第二十七集团军，虽然每年也拨出一大笔的军费，但那支军队却一直没有在人前出现过。”

　　张思颖恍然，点头笑道：“看来，你真是安排的够妥当的！外族舰队只有数百艘星际战舰，而咱们却足足有一千两百艘星际战舰，而且离开的还都是咱们浩思帝国最顶尖的军事人才，我相信，就算对方敢动手，最终失败的也是他们。”

　　花园中。

　　就在崔浩和张思颖闲聊的时候，崔瀚带着龙敏，正在朝他们所在的地方走来。此时的龙敏，已经换了一身正装，而且化了淡妆，看上去比之前更美了几分。就算是和张思颖相比，都不再逊色。

　　而且。

　　经过几天的相处，龙敏对崔瀚已经从好奇变为了崇拜，甚至眼神中还含着几分情愫。她被折服了，因为她从来没有想过，一个男孩子的优秀程度，会达到崔瀚这样的地步。

　　崔瀚虽然不敢说上知天文下知地理，但却是学富五车。很多的话题，很多的见解，都能够说到点子上。

　　她曾经用童飞和崔瀚作比较，结果她无语的发现，如果说童飞优秀分数为六十分，那崔瀚的优秀程度，已经接近满分。这差距，简直就是一个地下，一个天上。

　　“父皇，母后。”

　　崔瀚看到崔浩和张思颖的身影后，顿时抓起龙敏的手，箭步迎了上去。

　　崔浩看到崔瀚身边的龙敏，嘴角就浮现出几分笑意。他对龙敏挺有好感，虽说龙敏进入了娱乐圈，但他派人暗中调查过，龙敏可以说是洁身自好，就连绯闻都没有传出过。甚至，她顶多就接一些拥抱戏，而且还是找替身。电视荧屏上，一个吻戏和激情戏都没有。

　　最重要的！

　　他从调查的资料上看出，龙敏虽然是明星，但却很有能力。背地里，她自己开了一个公司，那个公司虽然规模不如帝国五百强的那些超级公司。但公司成立四年，就从五千万本金，积累到二十亿的程度，这种发展速度，已经堪称恐怖。

　　智慧和美貌并存，洁身自好，人品也不错。

　　所以，崔浩希望龙敏能够成为他的儿媳妇，哪怕龙敏的年纪，比儿子崔瀚大了几岁。

　　一旁的张思颖，看到儿子崔瀚牵着一个美丽的女孩子到来，顿时眼睛一亮。而且她很快就发现，这个女孩子竟然是帝国极其有名的大明星龙敏。对于龙家这个孙女，她其实挺喜欢的，也听说过龙敏的一些事情。

　　“见过陛下，皇后。”

　　龙敏没有下跪，而是欠身行礼。

　　“瀚儿，不错嘛！竟然把咱们浩思帝国鼎鼎有名的大明星给追到手了。”张思颖满脸笑容的打量着龙敏，朝着儿子打趣道。

　　崔瀚讪讪笑道：“母后，您就别取笑瀚儿了。我是在欲望草原见到的敏儿，她很不错，儿臣挺喜欢她。所以我把她带回来，让父皇和母后你们看看。”

　　崔浩心底暗笑，点头说道：“龙敏不错，配得上瀚儿了。思颖，既然瀚儿的终身大事有着落了，我觉得就让他去原始星，接管弑神军团吧！对了，我之前见过龙敏，她如今可是一星武者境界，所以也想去原始星修炼，我就答应她了。”

　　张思颖惊讶道：“你的意思是，让瀚儿和龙敏全都去原始星？”

　　崔浩笑道：“怎么？舍不得？”

　　张思颖笑道：“怎么会舍不得。瀚儿身边有个女人照顾他，我自然是很放心。而且，让他们多相处一下，好好的加深感情，也是一件不错的事情。”

　　崔瀚脸上流露出惊喜之色，连忙说道：“谢谢父皇和母后。敏儿，既然父皇和母后都同意咱们的事情了，你还不敢快谢恩。”

　　“谢谢陛下，谢谢皇后。”

　　龙敏俏脸一红，再次欠身行礼。


第八百六十章 再临寒冥星

　　傍晚时分。

　　崔浩和张思颖，以及其她皇妃纷纷接到崔浩的通知，告诉她们晚上聚餐，并且参加聚餐的还有崔瀚的女朋友龙敏。

　　对于崔瀚交女朋友。

　　星月和冯思娜，萧冰雁等一众二妈三妈……也是非常的激动。当她们见到龙敏后，这才知道崔瀚的女朋友是大名鼎鼎的大明星。不过，她们对龙敏却没有任何的偏见。很是满意的接受了她。

　　璀璨星空下。

　　崔浩静静站立在住处楼顶，眺望着星空，默默等待着。

　　在晚宴时分，他便接收到一道信号，那是从远征军战舰上发来的信号。不过，那个信号仅仅存在了几秒钟，便又消失。

　　“嗡嗡嗡……”

　　通讯器震动起来。

　　崔浩收回目光，立即抬起手腕，看到熟悉的通讯号码后，立即按下接听键，沉声说道：“老祖宗，你们抵达那个星系了？”

　　“浩儿，我们一定抵达了！”

　　通讯器里，传来崔建功的声音。

　　崔浩快速问道：“那支星际舰队呢？他们有没有和你们碰到？”

　　崔建功说道：“已经遇到了！对方朝我们发来连接信号，并且表明了他们的身份。结果他们的自我介绍，我才知道他们属于四级文明魔金帝国。而且，他们那支星际舰队，是到外星域寻找星空资源的舰队。至于手敌意，我已经感受到。但对方却表示，如果这里是咱们的地盘，他们愿意退回去。”

　　魔金帝国？

　　崔浩心底一震，眼神中爆射出一团精光。

　　这个魔金帝国，崔浩听说过。如果不是重名的话，崔浩已经明白，地球距离高等文明世界，其实并没有多远，甚至，如果人类舰队拥有星图，全速航行的话，百年之内就能够抵达那片星域。

　　魔金帝国。

　　崔浩上次去高等文明世界的时候，听说过这个名字，不过这个帝国距离金霸帝国极远，足足有两千多万光年。

　　如果那片星域，距离魔金帝国的星域不远，那人类到达魔金帝国，在从魔金帝国赶到金霸帝国，就是几十年近百年的事情。

　　“老祖宗，你是否打听出来，你们所在的那个星系，距离魔金帝国有多远的距离？”崔浩开口询问道。

　　崔建功说道：“我已经问了，并且表示有机会去他们魔金帝国作客，对方告诉我，我所在的这片星系，距离魔金帝国有一千四百万光年的距离。不过，我们没有互换帝国所在坐标。”

　　崔浩点头说道：“那辐射器，你们找到了？”

　　崔建功笑道：“已经找到了，而且，两天前，我们已经在这里建立了空间站。浩儿，这片星空真是漂亮啊！而且，我们一路赶来，遇到很多拥有生命的星球。我统计过，差不多遇到了数百个种类的高等智慧生命。并且，我们从他们那里，得到了很多好处。我准备等对方的星际舰队离开，就立即派出两百艘星际战舰原路返回。因为我们已经弄出了星图，所以回去的时间可以缩短到十年之内。”

　　崔浩笑道：“老祖宗，先不要急着把舰队派回来。如果我计算的没错，用不了几个月，还有一支我派出的星际舰队即将抵达你们那里。等他们和你们汇合，然后再从长计议。另外，我也有个好消息告诉你。金光岛裂缝空间的空间通道，已经成功拓展加固，所以，如果我愿意，咱们人类大军即可就能进入高等文明世界，与那里的高等文明帝国较量。”

　　崔建功大喜道：“太好了！这还真是一个天大的好消息。浩儿，我觉得咱们人类大军，还是暂缓进入高等文明世界，毕竟咱们人类现在的底蕴还很差，如果可以的话，最好能再晚个十几年。”

　　崔浩笑道：“老祖宗，我下午的时候，还和思颖讨论这个话题呢！其实我们都是这个意思。虽然金光岛裂缝空间的空间通道已经对咱们人类武者没有多少影响，但咱们人类的底蕴是太差。最起码，我觉得咱们人类数量，应该突破一千亿人口，才能够进入那个高等文明世界。”

　　崔建功说道：“既然浩儿你这么想，那我就放心了！对了，家里现在都还好吧？”

　　崔浩笑道：“好着呢！今天瀚儿还把他的女朋友带回来了。”

　　崔建功笑道：“时间过的可真快啊，我们来这边的时候，瀚儿才七八岁，现在就已经谈了女朋友了。好了，咱们先不说这个了，我等会再把最近四五个月准备的资料发给你。而且，咱们的空间站已经建好，浩儿你可以随时联系我。”

　　崔浩点头说道：“好！”

　　通话结束后，崔浩便收到了一份加密资料。

　　半个月后。

　　崔浩离开魔都，从金光岛裂缝空间，赶往高等文明世界的寒冥星。这次前往寒冥星，他并没有带多少人，除了耶律明浩和狼孩之外，就只有胖子跟了过来。人类还没有进军这里，所以崔浩过来，是需要胖子在这边发展一下，最好把整个寒冥星附近的零散势力，全部给暗中掌控。

　　“咦？咱们到了？”

　　胖子看着前方，眼睛瞬间亮了起来。

　　崔浩笑道：“前面就是空间通道的出口。在出口外面，有咱们的驻守。”

　　胖子搓了搓手，嘿嘿笑道：“我现在真是有点迫不及待了！高等文明世界啊！千奇百怪的种族啊！只是，不知道这高等文明世界的饭菜，是否有咱们浩思帝国的香？”

　　崔浩哑然失笑，没好气的白了他一眼，笑骂道：“我说你怎么就知道吃啊？胖子，如果我没有猜错，你现在最少都有两百五十斤吧？如果你再不减肥的话，我可不敢保证，等你回到浩思帝国，我会不会把你丢到原始星上。”

　　“咳咳……”

　　胖子身体哆嗦了几下，连忙干咳几声，脚步也突然加快。

　　丢到原始星？

　　别人不知道原始星上驻扎的是什么军队，他可是心知肚明。弑神军团整整十万名军人，一个个最弱都是二星境界，而且全都是经历过厮杀战斗，真正见过血的狠人。如果把他丢进弑神军团，恐怕用不了几天，他这条小命都玩完了。

　　天蓝山脉，华龙门禁地。

　　穆剑双膝上放着一把长剑，闭着眼睛正在慢慢修炼。他自从来到寒冥星后，除了前几个月了解寒冥星上的情况，后来便一直呆在这禁地中。每天，每年，他都是在默默修炼中度过。如果，已经突破到六星中期境界的他，认为自己的实力，如果放在浩思帝国，就算是不能排在第一位，也能够排在前十位。

　　“嗡……”

　　空间气流絮乱，令穆剑闭合的双眼刹那间睁开，随着一缕寒光闪过，顿时飘然而起。这种异状，说明空间通道里有人要出来。而出来的人，就是浩思帝国的人类。

　　“哇哈哈，终于出来了！”

　　胖子出了空间通道，便立即手舞足蹈的大笑道。

　　穆剑嘴角勾勒，看着如同活宝般的胖子，笑着正准备说话，他的瞳孔突然一缩，眼神中爆射出一团精光，箭步上前，出现在崔浩面前：“穆剑见过陛下。”

　　崔浩连忙把他扶住，笑着说道：“穆前辈，没想到你亲自坐镇这里。咦？竟然已经突破到六星境界了，而且还是六星中期境界不错不错。看来浩思帝国比你厉害的没几个了。”

　　穆剑嘴角抽搐了几下，他刚刚已经感受到崔浩身上散发的气息波动，那是七星境界才能够拥有的啊！

　　他想不明白！

　　崔浩到底是怎么修炼的？如今算起来，他才四十多岁的年纪，却已经拥有了七星中期的实力，这种修炼速度，就算是放在高等文明世界，都没有几个人能够比得上啊！

　　崔浩仿佛看出了穆剑的郁闷，笑着拍了拍他的肩膀说道：“穆前辈，我也是机缘巧合，才突破到七星境界的。如果按部就班的修炼，我现在最多也就是六星境界。”

　　穆剑听到崔浩的话，心里稍微舒坦了一点，点头笑道：“陛下能够拥有更强的实力，对咱们浩思帝国来说是好事。对了，陛下您这次过来，不会是……”

　　崔浩摇头说道：“还不到时候。我只是过来看看这边的情况。你还不知道吧！如今这空间通道已经拓展加固，就算是咱们人类大军过来，都没有问题了。”

　　穆剑惊讶道：“成功了？”

　　崔浩笑道：“成功了！而且效果很好。”

　　穆剑说道：“我每天都在这里，却不知道空间通道问题已经解决。看来，以后回去也轻松了。”

　　崔浩微微一笑，随即问道：“罗塔列他们呢？在华龙门吗？”

　　穆剑说道：“在，罗塔列和秋心蝉都在华龙门。他们一般都在修炼，除非有重要的事情，他们才会出面。陛下，如今这寒冥星，已经被咱们经营的如同铜墙铁壁，天云帝国的探子，曾经无数次想要来到咱们寒冥星，结果都被识破。”

　　崔浩冷笑道：“看来，天云帝国的皇帝古玺，对这寒冥星不放心啊！”


第八百六十一章 震撼的心潮

　　天蓝山脉，黄龙门总殿。

　　以往总是充满威严模样的罗塔列，此刻却满脸笑容，翻看着一本泛黄的金丝边典籍。半天前，他终于突破到八星境界，成为华龙门修为最强大的存在。

　　“门主，以你的实力，恐怕可以横扫四级文明帝国所有武者了吧？即便是在五级文明帝国，恐怕也没有几个人会是你的对手了。”秋心蝉怀中抱着一只通体金黄的龙猫，看着满脸喜色的罗塔列笑道。

　　罗塔列笑道：“我能够突破到八星境界，其实是水到渠成。尊主给咱们的修炼功法，实在是太过于神奇，虽然用了十几年的时间，才突破到八星境界，但我现在有自信，和八星中期境界的强者抗衡。而你和暗夜虽然暂时还没有突破，但我相信用不了多久，你们也能够齐齐突破到八星境界。到时候，咱们华龙门就拥有三位八星境界的强者。”

　　秋心蝉感叹道：“是啊！我也感觉自己快要突破了。我现在真的很好奇，尊主那逆天的修炼功法，到底是从哪里得到的！算起来，咱们有十几年没有见到尊主了，不知道他现在的修为境界，达到什么境界了。”

　　罗塔列犹豫了一下，说道：“尊主虽然修炼天赋逆天，年纪轻轻就能够突破到四星后期境界，已经很厉害了。这十几年没见，他最多恐怕也就能达到五星境界。我说的是五星后期境界。”

　　秋心蝉沉默片刻，苦笑道：“如果以正常人的眼光看待尊主，那就大错特错了。我觉得尊主很有可能突破到六星境界了。”

　　“不可能？”

　　罗塔列摇头说道。

　　忽然！

　　两人的目光朝着大殿殿门处看去。当那熟悉的身影出现在两人面前后，他们身躯一颤，顿时身形一闪，出现在来人面前，恭敬说道：“尊主。”

　　崔浩含笑说道：“罗塔列，秋师父，你们说什么呢？什么不可能？”

　　罗塔列和秋心蝉相视一眼，两人眼底流露出一丝异色。因为他们没有想到，崔浩竟然会这个时候来到寒冥星。他们感受不到崔浩身上的气息波动，所以也察觉不到崔浩的修为境界达到什么程度。

　　“尊主，您现在的修为，达到什么境界了？”

　　秋心蝉迟疑了一下，还是好奇问道。

　　崔浩含着笑意的目光，慢慢从两人身上扫过，笑道：“罗塔列，恭喜突破到八星境界。不过，你的气息还不稳，应该是突破到八星境界没几天吧？不过，秋师父厚积薄发，应该也快突破了，看来我还是没办法追上你们啊！”

　　说着！

　　他的气息瞬间破体而出。

　　“七星中期……”

　　“怎么可能？”

　　秋心蝉和罗塔列两人身躯一震，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　崔浩笑道：“我的运气比较好，所以修炼速度稍微快了一点！不过，追上你们两位前辈，还需要很长时间啊！”

　　罗塔列的嘴角狠狠抽搐几下。

　　稍微快了一点？

　　这他娘的能叫稍微快了一点吗？

　　他知道崔浩的年纪，现在崔浩才四十多岁。

　　四十多岁啊！

　　他罗塔列修炼了多久了？

　　将近五百年！

　　将近五百年啊！

　　罗塔列扭头看向秋心蝉，苦涩说道：“你说的没错。如果以正常人的眼光看待尊重，那真是大错特错了。我原以为，尊主能够突破到五星后期，就已经非常了不起了，却没有想到，尊主已经突破到七星中期了。按照这个速度，恐怕用不到十年，尊主就能超过我。”

　　秋心蝉深有同感地说道：“是啊！咱们也算得上是修炼者中很厉害的存在了，修炼速度比亿万人都快。可是，现在和尊主一比，那简直是……弱爆了。”

　　崔浩哑然失笑道：“罗塔列，秋师父，你们就不用夸我了。我自己的事情自己知道，以前的修炼还算顺利，所以这么快突破到七星境界，可以理解。可随着修为境界越高，突破所需要消耗的时间就越多。说不定，十几年之后，我都没办法突破到七星后期呢！至于超越你们，那真是不敢想象。”

　　罗塔列和秋心蝉没有吭声。

　　他们被吓住了！

　　被崔浩这逆天的修炼速度给吓到了！毕竟，他们还从没听说过，谁能够在四十多岁的年纪，突破到七星境界。别说七星境界，就算是在五级文明帝国，三百岁之前，也没有谁能够突破到七星境界。

　　穆剑噙着笑意，开口说道：“陛下能够在六十岁之前，突破到八星境界，我觉得还是有可能的！曾经我是浩思帝国最强的，甚至我认为，陛下终其一生都不可能超越我。可谁曾想，短短二十年的时间，就把我远远落在后面。再过二十年，谁知道陛下会达到什么境界？”

　　他看着沉默的罗塔列和秋心蝉，似笑非笑地说道：“罗门主，求门主，如果我告诉你们，二十年前，陛下的修为境界才不过武神境界，你们会不会更吃惊？”

　　“什么？”

　　罗塔列和秋心蝉傻眼了。

　　二十年前，才是武神境界？连星级武者都不是？

　　这……

　　这修炼速度也太吓人了吧？

　　罗塔列想到了自己从武神境界，突破到七星中期境界所用的时间，顿时，他那老脸火辣辣的，有种深深的惭愧之意。

　　三百四十年啊！

　　他从武神境界突破到七星中期境界，足足用了三百四十年啊！

　　“人比人气死人。”

　　罗塔列现在终于明白这句话的真正含义了。

　　崔浩嗔怪的看了眼穆剑，随即笑着说道：“几位，咱们就别在这个话题上多聊了。罗塔列，秋师父，我给你们介绍一下，这是我的好兄弟庞子。你们以后叫他胖子就行。胖子，这位就是我曾经告诉你的华龙门门主罗塔列，这位是梦仙和剑舞师姐的师父秋心蝉。”

　　胖子平时没个正行，但此刻却严肃起来，看着眼前两位恭敬说道：“见过罗门主，见过秋师父。”

　　罗塔列笑道：“庞大人武学天赋也不错啊！年纪轻轻就能够拥有这等境界，看来尊主的兄弟果然非同凡响。”

　　胖子苦笑道：“罗门主，您就别笑话我了！我不是修炼的料，能够突破到这种境界，完全是用大量资源推上去的。我们一些兄弟中，哪个不是四星境界，五星境界，就我最差。”

　　罗塔列和秋心蝉看了眼耶律明浩，默然不语。因为他们没有想到，耶律明浩竟然也突破到五星后期境界。而且他们隐隐有种感觉，恐怕用不了多久，耶律明浩就能够突破到六星境界。

　　崔浩笑道：“这位是我的徒弟，狼孩。”

　　罗塔列和秋心蝉刚刚就看到了狼孩，只不过，两人发现狼孩身上有股气息非常的奇特，这种气息，令他们有些不舒服。

　　“尊主，如果我没看错，您这位弟子的年纪，应该还不到三十岁吧？”秋心蝉古怪说道。

　　崔浩笑道：“没错，他的确不到三十岁。”

　　秋心蝉感叹道：“不到三十岁，就能够突破到这种境界，真是逆天啊！他的修炼天赋，即便是和仙儿相比，也不遑多让啊！而且，我从他身上感受到一股古怪的气息。”

　　崔浩笑着说了一句：“狼孩自幼和狼群一起长大。而且，他不擅长和别人打交道。”

　　野性？

　　秋心蝉和罗塔列恍然。

　　片刻后。

　　众人来到大殿里面。崔浩毫不客气的坐在了上首主座上，而罗塔列和秋心蝉，穆剑三人，则坐在了下面两侧。至于狼孩则蹲在崔浩左侧，耶律明浩则消失的无影无踪。不过，其它人都能够感受到，在某个隐蔽的地方，有着一股若隐若无的气息，那便是耶律明浩身上传出来的。

　　“罗塔列，给我说说寒冥星上的具体情况。”

　　崔浩开口说道。

　　罗塔列说道：“尊主，经过咱们华龙门这么多年的经营，如今整个寒冥星都被咱们掌控。就算是那些小势力，也都有咱们的人安插在里面。甚至很多都已经身居高位。另外，天云帝国的皇帝古玺，曾经无数次派出探子，想要进入寒冥星打探情报。结果都被咱们的人给发现。我派出几位拥有特殊能力的高手，利用秘法篡改了他们的记忆。”

　　崔浩询问道：“北川家族的人，还有多少留在寒冥星的？负责人是谁？”

　　罗塔列说道：“北川家族留在寒冥星上，为咱们打掩护的人是北川天龙。这北川天龙是北川家族的核心成员，也是北川姥姥的族弟。在北川姥姥离开寒冥星，前往绿植星系的时候，曾经放话，北川家族闭族三十年，整个家族族人只有少量在外面活动，其他人全部在家族闭关。因此，由北川天龙在寒冥星上经常出现，倒是没有引起多少人的怀疑。”

　　崔浩点头说道：“北川姥姥能让北川天龙留在寒冥星，看来还是很重视咱们的。对了，血剑海盗团现在发展的怎么样了？以骨剑仇的智谋，再加上你们的暗中辅助，我想他不会令我失望吧？”


第八百六十二章 重回天花楼

　　罗塔列眼底闪过一道精光，看着崔浩的眼神有些敬佩，恭敬说道：“血剑海盗团，如今是乱坟星域最大的超级海盗团，我亲自出手了两次，灭掉两个超级海盗团，由血剑海盗团吞并他们。”

　　“而且，骨剑仇很聪明，为了防止乱坟星域其它超级实力恐惧，他暗中还扶植几个中型海盗团，如果那几个中型海盗团和血剑海盗团合并，将会成为更庞大的一股势力，到时候，在乱坟星域就没有任何一个势力可以和血剑海盗团媲美。”

　　崔浩点头说道：“骨剑仇是个有野心的人，如今血剑海盗团兵强马壮，他绝对不甘心只在乱坟星域称王称霸。如果我没猜错，恐怕他在黑崖星上，也布置了一些事情吧？”

　　罗塔列笑道：“尊主真是厉害，这都猜到了。为了监控血剑海盗团，我秘密派出二十位华龙门强者，让他们潜伏到了血剑海盗团中，并且获得了骨剑仇的信任。从他们那里传回来的情报，骨剑仇秘密派人，在黑崖星上成立了两家佣兵公司。其中一个佣兵公司的负责人，就是我派出二十人之一高手。那两个佣兵公司，经过十几年的发展，如今也拥有了不弱的实力。”

　　崔浩说道：“我喜欢有野心的人。骨剑仇做的越过，对咱们越有利。对了，这次我来到这一边，一方面是看看这边的发展情况，另一方面，我准备见一见天云帝国的皇帝古玺。这寒冥星是咱们的，咱们也不好总让北川家族的人给咱们打掩护。而且，这寒冥星太小了，对咱们以后的发展不利。我想要乱坟星域和星际黑市的地盘。”

　　罗塔列笑道：“尊主，别说乱坟星域和星际黑市所在的那片星域，就算您想要天云帝国整个星域版图，咱们也能够轻易做到。”

　　崔浩摇头说道：“我还没做好准备，所以不能和天云帝国恶交。就算我想要拥有乱坟星域和星际黑市所在的那片星域，也不能明目张胆的来做。毕竟，这片高等文明世界中，除了天云帝国之外，还有另外两个三级文明帝国：莫尔特帝国，莲火帝国。更何况，这三个三级文明帝国上面，还有金霸帝国这个四级文明帝国。”

　　“如果咱们出手，直接把天云帝国和莫尔特帝国，莲火帝国的皇族高层全部击杀，导致他们三个三级文明帝国动乱，还是可以做到的，吞并他们也只是时间问题。不过，金霸帝国的底蕴，恐怕就没有那么简单了。”

　　“所以，咱们不出手则已，一旦出手，就要做好和金霸帝国战争的准备。”

　　罗塔列眼中闪烁着若有所思的神色，缓缓说道：“尊主，我明白您的意思了！不过，您准备怎么和古玺谈？”

　　崔浩笑道：“利益。”

　　寒冥星，天老城。

　　当崔浩重新来到天老城，发现曾经被摧毁的天老城，已经恢复了曾经的繁荣景象，高楼大厦林立，鳞次节比的店铺数不胜数。

　　而且！

　　因为华龙门在这里的投资更大，所以天老城俨然已经成为了寒冥星上最大的城池。而城门口那些驻守的战士，修为都在一星境界，其中守城将领更是三星境界的强者。表面上，他们披着北川家族的外衣，实则是华龙门的吸收的外门弟子。

　　跟随着崔浩来到天老城的除了耶律明浩和狼孩，胖子之外，还有一位华龙门的核心强者，安澜。他曾经是子母塔强者，修为境界在六星境界。自从他和崔浩签下主仆契约后，便获得了修炼功法，如今已经突破到了七星境界。

　　“尊主，要不要我联系东河？”

　　安澜开口询问道。

　　崔浩漫步在街头，笑着摇头说道：“咱们先不同通知。我准备去一个地方，见一见一位老朋友，等见过他，咱们再去找东河。”

　　“好！”

　　安澜笑着说道。

　　天花楼。

　　作为天老城数一数二的温柔乡，销金窟，战火过后的天花楼规模比以前更庞大。敛财速度，也极其的夸张。再加上华龙门的有意扶持，强者守护，如今敢在天花楼闹事的人，绝对是凤毛麟角。

　　醉仙桃，天花楼的大妈妈。属于那种见人说人话见鬼说鬼话，见不人不鬼说阴阳话的主。而天花楼的大部分生意，都由她来主持。

　　今天。

　　醉仙桃扭动着水蛇腰，拿着那把水仙扇，正在天花楼最外面的大厅里招呼着两位身份尊贵的公子哥，她那美艳的脸庞上，挂着迷人的笑容，娇躯更是贴着其中一位公子哥，说着令人魂火大盛的“调皮话”。

　　“桃妈妈，还是老规矩。”

　　身穿白衣，英俊潇洒的青年，挂着笑容说道。

　　醉仙桃笑道：“明白。知道两位公子要来，桃妈妈我早就给你们准备好了。小枝她们已经在天字号厢房里等着你们。”

　　青年满意点了点头，随着两位迎来的美娇娘离开。

　　“呼……”

　　醉仙桃松了口气，美艳的脸上还上那副慵懒之色，就在她准备离开大厅，到里面去休息一会的时候，目光突然一滞，眼神中流露出几分精芒。迟疑了片刻，便又换上那份喜笑颜开的模样，快速朝着门口迎去，距离很远，她便大声笑道：“哎哟，我说今天怎么喜凌雀从一大早就叫个不停，原来是有贵客临门啊！诸位爷，欢迎你们来我们天花楼。我们楼里的姑娘们，那可是一个个如花似玉，温柔可人，保准能够伺候的诸位爷心花怒放。”

　　她数十年来阅人无数，第一时间便判断出，这群人最前方那位俊朗的公子哥，身份地位是最高的，所以说话的时候，她那双含着笑意的眼神，也多在为首那人身上停留。

　　崔浩嘴角勾勒，流露出浅浅笑意。随着脚步迈动，在距离醉仙桃五六米远的时候，便笑着说道：“十几年前，我倒是来过天花楼，没想到经过战火的洗礼，天花楼的规模比以前更加的庞大。而这楼里负责迎宾的，也比以前的能说会道了。”

　　十几年前？

　　醉仙桃诧异的打量了崔浩几眼，眼底闪过一道不易察觉的厌恶。观看崔浩的模样，也就是二十四五岁的样子，十几年前就来过天花楼，这不是说，这小子还是毛孩子的时候，就开始想女人了？

　　“哎哟，怪不得我在看到小哥哥您的第一眼，就觉得亲切呢，原来小哥哥以前来过我们天花楼啊！今天大妈妈我做主了，小哥哥您在我们这里的所有消费，我给您打八折。”

　　崔浩笑着摇头，说道：“你误会了，我来天花楼，是来找人的。”

　　醉仙桃诧异道：“找人？小哥哥您找的是姑娘？”

　　崔浩说道：“我找厉仇！”

　　醉仙桃娇躯一震，眼神中精光爆射，看着崔浩的眼神也流露出几分警惕之色。随着笑容收敛，她转头朝着四周看了几眼，这才摇头说道：“小哥哥，我们这里没有叫厉仇的。”

　　崔浩笑道：“别紧张，我是厉仇的老朋友。他身为天花楼的幕后大老板，不在这里能在哪？”

　　醉仙桃再次摇头说道：“我真的不知道你说的是谁！”

　　崔浩脸上的笑容慢慢收敛，淡淡说道：“既然厉仇不在，那就叫天花楼的管事人出来吧！我想，这天花楼还是有些老朋友在的。”

　　醉仙桃沉默片刻，深深打量了崔浩一眼，又从崔浩身后的众人脸上扫过，忽然沉声喝道：“你们是来我们天花楼闹事的？”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四位身穿黑衣，满脸冷酷的大汉，瞬间出现在醉仙桃身后，虎视眈眈的看着崔浩众人。

　　崔浩眉头一皱，淡然说道：“如果我们要来天花楼闹事，随便站出来一个人，都能灭掉你们天花楼。看你在这天花楼的身份也不简单，别给我做出愚蠢的事情。去把你们天花楼的管事人叫过来，我给你一分钟。”

　　醉仙桃瞳孔一缩，就在崔浩说完的那一瞬间，她敏锐的察觉到，崔浩身后的耶律明浩身上，爆发出一股骇然的气息。虽然那股气息只是一闪而逝，但却依旧令她心中一颤，恐惧之意瞬间爬上心头。甚至，在那一瞬间的压迫下，她和身后四位大汉的身躯，都剧烈颤抖了几下，脚步踉跄着后退好几步。

　　这实力……

　　醉仙桃表面上是天花楼的大妈妈，但她还是一位修为很高的强者，早在七八年前就已经突破到二星境界。

　　可是！

　　对方一个随从身上一闪而逝的气息，就令她感觉恐怖，这让她对崔浩的身份，更加的警惕起来。

　　“我联系管事人。”

　　醉仙桃说完，转身朝着远处走去，当她走到一个角落，立即抓出通讯器，拨通一组通讯号码。片刻后，她再次返回到崔浩面前，说道：“我们管事人让我带你们去见他。”

　　崔浩淡淡笑道：“你们管事人的架子倒是不小。带我去潜龙阁吧！别告诉我经历过十几年前的那次战争，被摧毁的潜龙阁没有重建。”


第八百六十三章 故人

　　“你……你到底是谁？你怎么知道潜龙阁……”

　　醉仙桃瞳孔一缩，眼底爆射出惊骇之色。

　　要知道！

　　潜龙阁可是她们天花楼最隐秘之处，那里根本就不对外开放。甚至，那里还是她们天花楼幕后大老板的住处，就连如今的管事人大人，都不敢轻易进入。

　　崔浩抬起脚步，一边朝里面走去，一边淡淡说道：“我说过，我十几年前来过。就是在那里见过厉仇，而且还帮你们厉大老板解决了个天大的麻烦。”

　　十几年前？

　　天大的麻烦？

　　醉仙桃眉头深深皱起，迟疑了片刻后，她还是点了点头，开口说道：“既然如此，那我就带诸位去潜龙阁吧！”

　　说着，她手中一股气流释放，快速在通讯器上编辑出一条信息，传送出去。

　　潜龙阁门外。

　　沃烈灿面色阴沉，几分杀意在他身上若隐若现。而在他身后，八位身穿黑衣，修为全都在星级境界的强者，冷酷的站成一排。

　　“到底是谁？竟然知道潜龙阁的存在？对方到底有什么意图？”

　　沃烈灿心底默默思索。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，无声无息出现在沃烈灿面前。

　　“总管，难道是少主回来了？”

　　沃烈灿看着出现在眼前的老者，摇头说道：“不是，但对方说是少主的老朋友，而且自称十几年前来过天花楼，就是在这潜龙阁见过少主。我已经让醉仙桃把对方带过来了。如果是朋友，那咱们可以招待，如果是敌人，哼……”

　　老者默然点头，但眼底闪过的寒光，却格外强烈。

　　两分钟后。

　　当醉仙桃带领着崔浩出现在沃烈灿的视线中后，沃烈灿的双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的目光。

　　熟悉的身影，熟悉的脸庞。

　　那是……

　　崔浩此刻也看到了沃烈灿，他的嘴角勾勒，随着笑意浮现在他那俊朗脸庞上，笑道：“看来我猜的没错，果然有老朋友留在了这天花楼。沃烈灿，十几年没见，实力进步不小啊！都达到四星初期境界了。”

　　沃烈灿箭步冲刺，在醉仙桃迷惑的眼神中，扑到崔浩面前，激动说道：“崔兄弟，竟然是您？十几年了，我本以为这辈子再难见到您了。”

　　崔浩笑道：“这里是我的地盘，我怎么能不会回来看看？倒是厉仇那小子，没在寒冥星吗？还是说，他已经找到可以安身的老窝了？”

　　沃烈灿苦笑道：“少主几年前离开的寒冥星，去星际黑市办事。如果不出意外，估计也快回来了。如果他知道崔兄弟您回来，相信会非常高兴的。”

　　崔浩淡淡笑道：“我想，他见到我一定不会高兴。我让他留在寒冥星，已经给了十几年的时间，我想他在这里也呆够了，是该卷着铺盖离开了。”

　　沃烈灿张了张嘴，脸上除了苦笑，已经没有了其他的表情。

　　一旁的老者，眼神中也浮现出几分苦涩之色，脚步后退几步，眼观鼻鼻观心，一副不闻不问的模样。

　　醉仙桃八面玲珑，聪慧过人，但此刻听着崔浩的话，她的面色瞬间大变。犹豫了一下，她还是箭步上前，沉声问道：“寒冥星是北川家族的，我们天花楼在这天老城经营，应该没有影响你们吧？”

　　崔浩哑然失笑。

　　沃烈灿眉头一皱，眼神中流露出凌厉神色，转头瞪着醉仙桃沉声喝道：“你给我闭嘴。”

　　醉仙桃心底一震，随即后退两步，低头不语。但她的眼神中，却闪烁着浓浓怒意。

　　崔浩笑道：“沃烈灿，她身份太低，很多事情不知道也是情有可原。但我当初可是和厉仇谈过了，给你们一些时间缓冲。现在十几年过去，我想以他的性格，也找到了地方。等他回来，就带着你们的人离开吧！或许，用不了多久，这寒冥星就不太平了。”

　　沃烈灿看着满脸笑意的崔浩，心中却升起一股寒意。别人不清楚崔浩话里的意思，但他可是心知肚明。崔浩来自空间通道另一端的浩思帝国，而且还是浩思帝国的皇帝，他说这寒冥星将要不太平，恐怕是浩思帝国要挥兵到来了。

　　沉默了十几秒钟，沃烈灿抱拳说道：“崔兄弟，你让我们在寒冥星发展这十几年，我们就已经很感激了。您放心，稍后我便联系少主，把您的意思转达给他。”

　　崔浩笑着点了点头，说道：“在来之前，我就听说你们这天花楼出了个有名的花魁，弹得一手魔琴。给我们安排个套房吧！我想听听琴曲。”

　　沃烈灿不假思索地说道：“我立即安排。仙桃，你立即把崔兄弟他们带到最好的厅房，并且把红琴带过去。我去准备些其它东西，稍后就过去作陪。”

　　醉仙桃迟疑片刻，默默点头。

　　蜿蜒的走廊，曲径通幽。

　　天花楼深处，一处古色古香的亭台楼阁之中，身披红色薄纱，托着下巴怔怔出神的魔琴，思绪飘飞中，丝毫没有察觉到有人靠近。

　　“红琴，待客。”

　　醉仙桃清朗的声音传来，惊醒红纱裙女子。

　　“仙桃姐姐，今日琴曲我已经弹奏结束，为何还要我待客？难不成是仇公子回来了？想要听我弹琴？”

　　醉仙桃摇头说道：“不是少主回来，是少主的贵客到来。沃管事让我把他们带过来，在这里听你弹琴。”

　　红琴黛眉微蹙，眼底闪过一道不悦之色，但她还是轻轻点头，说道：“既然如此，那就容我先准备一下。曲谱就在桌案上，仙桃姐姐你就请贵客们挑选吧！”

　　醉仙桃说道：“如此，那就有劳了。”

　　崔浩跟随在醉仙桃身后，通过两女的谈话，他眼神中流露出几分诧异之色，好奇询问道：“听你的语气，这红琴并不是你们天花楼的自己人？”

　　醉仙桃说道：“不是。她是来寒冥星寻亲，无意中被我家少主人救了一次。因为十几年前的那场战争，寒冥星上数以千万的居民受到波及，惨死在厮杀战斗中。结果，红琴并没有找到她的亲人，所以就在我天花楼落了脚。我家少主人答应她，这里可以给她提供生活居所，而她也可以自由决定，是否出台待客。”

　　崔浩眉头一皱，询问道：“她来自哪里？我想以厉仇的性格，他是绝对不会轻易收留一个身份不明的女人吧？”

　　醉仙桃摇头说道：“少主人的决定，我们作为属下，无权过问。至于红琴是什么来历，我也不清楚。如果崔公子真的好奇，就像沃管事询问吧！或许，他知道一些关于红琴的事情。”

　　崔浩淡淡点了点头，自行走到一旁的红椅上坐下。

　　“老大，你今天怎么来了雅兴，竟然要听琴曲啊？”胖子挨着崔浩入座，好奇的询问道。

　　崔浩淡笑道：“接下来，咱们的事情很多。先放松一下，没有什么不好。另外，待到掌控这天香楼的人离开，你就要接管天香楼。”

　　“我？这里……”

　　胖子瞪大双眼，抬手用手指指着自己的鼻梁惊讶道。

　　崔浩点头说道：“没错，就是你。”

　　胖子嘴角抽搐了几下，苦笑道：“老大，你这可是在坑我啊！如果我家雪儿知道，我接管了这么一个地方，她非得把我大卸八块了不可。咱们……咱们能不能商量下？把这高大上的地方交给别人管理？”

　　崔浩直接摇头说道：“雪儿那边你不用担心，我来给你做担保，她绝对不会把你大卸八块，顶多拿着皮鞭抽你一顿。我让你做这里的管事人，是有目的的。”

　　胖子迷惑道：“什么目的？”

　　崔浩双眼眯起，淡淡瞟了眼醉仙桃。

　　醉仙桃属于那种八面玲珑的性格，此刻自然明白崔浩的意思，她心中对崔浩很不满，但也清楚崔浩的身份极其恐怖，所以她二话不说，转身离开阁楼。

　　崔浩说道：“胖子，你跟我来到这里，需要一个身份。哪怕寒冥星已经被咱们的人掌控，但你在外面行走，还是需要一个身份。而这醉仙楼的管事人，就是最好的掩饰身份。我只需要你在这里一个月。一个月内，你必须把寒冥星上的所有情况都了解清楚，当然，我提前已经把燕无魂派到了这边，他负责寒冥星上的情报铺设，我会让他把你所需要的所有情报送过来。”

　　胖子惊讶道：“那一个月之后呢？”

　　崔浩淡淡说道：“一个月之后，你将要离开寒冥星，以奴隶商的身份到附近星域给我打探情报。并且，你要和血剑海盗团的团长骨剑仇联系，暗中给我敛财。我需要钱财，大量的钱财。将来咱们浩思帝国的军队来到这里，一旦和这里的高等文明帝国开战，那就等于是在烧钱。我之所以把你带过来，就是想要你给我弄到大量的资金。”

　　胖子苦笑道：“老大，这些原来都是你早就算计好的啊！好吧！我听你的。”

　　崔浩笑道：“放心吧！我稍后会带你去一趟寒冥星上的星际银行，给你办理一个新的身份证明，还会转给你一大笔星币。甚至，我已经考虑好，会派一位六星强者保护你的安全。”


第八百六十四章 异心

　　六星强者？

　　胖子眼睛一亮，顿时满意点头，拍着胸脯保证道：“老大，你就等着吧！我保证在最短的时间里，给你赚到大量钱财。”

　　崔浩淡笑道：“胖子，你可不是给我赚钱，是给咱们赚钱。记住，你在经商的时候，绝对不能滥杀无辜，哪怕是抢夺财物，使用一些见不得光的手段，也不能多造杀孽。至于骨剑仇的所作所为，你和他接触之后，也要睁一只眼闭一只眼。”

　　胖子的眼睛瞬间亮了起来。

　　见不得光的手段？

　　老大的意思是……

　　胖子那肥嘟嘟的大胖脸上，笑容越来越浓，越来越灿烂，那频频点头的频率，都开始逐渐加快。

　　要钱有钱，有人有人，还能使用某些手段。

　　胖子觉得，如果自己再赚不到大把大把的钱财，那真成了废物了。

　　香风袭来，伊人回归。

　　红琴施施然返回阁楼厅房之中，一身火红色长裙在窗口涌进的微风中飘动，那湛蓝色的长发撩起，紫色水晶耳坠摇曳，在配上她那美得令人窒息的绝色容貌，就仿佛一个神界坠落凡尘的精灵。

　　“公子，您选好曲目了吗？”

　　红琴如若寒星般的眼眸，映入崔浩的身影，欠身询问道。

　　崔浩淡笑道：“弹奏一曲你最拿手的吧！”

　　红琴应声来到古琴后盘膝坐在，她那修长的手指轻压琴弦，却并没有离开开拨。她美丽的眼睛缓缓闭上，几秒钟后，在她双眼徒然睁开的一霎那，按在琴弦上的十指，忽然如流水般滑动，流畅，飘逸。

　　优美的音符，如潮水般宣泄。这一刻，仿佛每一个音符都化作一个个精灵，萦绕在耳畔起舞，带给倾听者一种听觉上的盛宴。

　　“停……”

　　崔浩瞟了眼身边沉浸在琴音中的几人，沉声打断红琴的弹奏。

　　红琴眉头微蹙，眼底流露出不满之色。她虽然没有在琴音中倾注多少感情，但她相信，凭借着她高超的琴技，在外人听来也是优美动听，充满了欢快气氛。可那青年，竟然打断自己的弹奏，这是对自己的不敬。

　　“你叫红琴是吧？难道你不知道‘来者是客’的道理？你的琴技的确厉害，迄今为止，我也仅仅遇到过一个可以和你媲美的琴艺高手。但……我想听的是有感情倾注，有灵魂存在的琴曲。如果你做不到，我会很失望。”崔浩淡淡说道。

　　红琴一愣，眼底流露出惊讶之色。

　　她重新打量了崔浩几眼，随即点头说道：“没想到公子也是精通音律之人，是我唐突了。此曲，我重新弹奏。”

　　崔浩摇头说道：“我身边这几位，心不静，意难守。如果可以，你弹奏一曲可以导致他心静的曲子吧！”

　　红琴沉吟片刻，轻微点头。

　　当十指重新在琴弦上滑动，一个个音符重新出现，那种欢快的音符消失，取而代之的是一种平和的音律。如清风拂山岗，如海面无波澜，又似一股股清泉从人心头流淌，洗涤心灵杂质……

　　崔浩慢慢闭上眼睛，静静听着琴声。

　　一曲终。

　　余音久久不散。

　　崔浩睁开双眼，目光看向红琴之时，多了几分异色。淡淡说道：“琴曲有了灵魂，则会暴露弹奏着的内心写照。如果是普通人，哪怕是精通音律，也不可能听出你琴音中的杂质。可惜……你弹奏的虽然不错，但你的心却不静。你的心不静，你弹奏出来的东西，依旧不能称为是上上之作。”

　　说着！

　　他发现身边的几人，已经从琴曲的意境中清醒过来，随即起身朝着阁楼外走去。

　　“公子留步。”

　　红琴此刻面色隐隐有些苍白。她看着崔浩的眼神，有着几分震撼，还有着几分惊惧。因为她知道，这个青年是第二个听出她心事的人。

　　崔浩停住脚步，转身看着红琴淡淡说道：“姑娘还有事？”

　　红琴犹豫片刻，随即咬牙说道：“公子在音律一途，已经达到登峰造极的地步，红琴深感震惊。你能从我的琴音中，听出我的心事，恐怕已经知晓我心中所想。所以……能否拜托公子，助我离开寒冥星？”

　　崔浩摇头说道：“你想离开没问题，我只需要一句话，你就能够离开。不过，你来寒冥星动机不纯，一旦离开，会损害我的利益。”

　　“什么？”

　　红琴如同见鬼一般看着崔浩，一股寒意在她心中疯狂滋生，瞬间便已经令她感觉整颗心如同置入冰天雪地一般。

　　“你是谁？”

　　崔浩淡淡说道：“在你知道答案之后，恐怕会被清除记忆，你确定你还想知道？”

　　清除记忆？

　　红琴心底一颤，恐惧之意瞬间占满她的心房。如果自己的记忆都被清除，那自己知道与不知道还有什么区别？

　　崔浩淡然一笑，询问道：“回答我一个问题，你……来自哪里？”

　　红琴犹豫了。

　　她不敢把自己的来历告诉眼前这个青年，她奉命来到这里，就是来调查寒冥星上的情况。而且她现在可以肯定，自己要调查的事情，一定和眼前这个青年人有关联。这十几年，她表面上只是居住在天花楼的歌女，但背地里，她却暗暗发展自己的眼线，打探想知道的情报。这十几年，虽然她调查到的资料并不多，但她还是发现了一个大秘密。这个秘密，就是寒冥星的真正主人，并不是北川家族，并不是北川姥姥。

　　甚至！

　　她发现北川姥姥和北川家族的高层们，并不是像传出的消息那般，闭族修炼。她发现，北川家族绝大部分的核心族人，都已经悄悄的撤离了寒冥星，如今已经是音信全无。

　　崔浩看着犹豫的红琴，俊朗脸庞上流露出几分笑意，开口说道：“我可以肯定，你并不是天云帝国的人，因为天云帝国还没有这个本事，能够无声无息把你派到寒冥星来。你在这寒冥星十几年，应该也已经发现，除了寒冥星固定的几个通讯服务器之外，其它的通讯器根本就不能联系到外界。所以，你才一直没办法把打探出来的情报传送出去。所以，你希望离开，离开寒冥星。如果我没有猜错，你恐怕已经打探到了不少重要的情报。”

　　红琴嘴角抽搐了几下，继续沉默。

　　崔浩笑道：“你现在可以不说，我也不会立即把你杀了。但我可以告诉你，如果你今天不说，恐怕你以后就不会像以前活的那么轻松了。先不说被你蒙在鼓里的厉仇，会不会对你产生敌意，单单你在这天香楼之中，就要做该做之事。”

　　崔浩停了片刻，看着面色瞬间变得煞白的红琴，再次说道：“以你的容貌气质，还有你在天花楼的名气，我想会有无数男人想要一亲芳泽。这个好的敛财工具，我是不会白白浪费的。”

　　红琴呼吸变得急促起来，她那带着几分恐惧的眼神死死盯着崔浩，开口说道：“你不是天香楼的主人，你没有权利要我做什么！”

　　崔浩摇头笑道：“天香楼，的确的厉仇建立的。但地盘却是我的。或许用不了多久，他就要带着他的人离开，另寻安身之所。对了，忘记告诉你了，别说这天香楼，就算是整个寒冥星，都是我的！没有人……敢违逆我的意思。”

　　“慢着……”

　　红琴仿佛发现了一个惊天的大秘密，她看着崔浩转身离开的背影，立即开口大叫道。

　　崔浩再次停住脚步，却没有转过身：“我给你最后一个机会。否则，就算是你想告诉我，我也不想听了。困兽，只能是无谓的挣扎，下场一样。”

　　红琴眼底流露出几分苦涩，她此刻已经暗暗后悔，不该倾注感情来弹奏琴曲。对方不但精通音律，也太精明，太可怕了。如果他说的是真的，恐怕自己接下来的日子，绝对是生不如死。

　　“呼……”

　　深呼一口气，红琴忽然笑了，摇头说道：“我好像，已经猜到你是谁了。”

　　崔浩转过身，诧异的看着红琴询问道：“你知道我是谁？”

　　红琴含笑点头，说道：“我姓寒。”

　　姓寒？

　　寒家？

　　崔浩心底一震，饶是他很不愿意听到这个名字，但他还是知道，红琴是得到寒家高层的命令，暗中尾随自己而来，并且一直追到寒冥星上。

　　“异族，终究是异族啊！”

　　崔浩心底幽幽一叹，点头说道：“继续说道。”

　　红琴说道：“我是寒梦仙的族姐，本名寒纷。”

　　崔浩沉默说道：“看来，是寒家老祖宗派你出来吧！寒家寒梦仙之外，还有四位寒家天骄，寒魄，寒超，寒露，寒纷。你们四人自幼被送出寒家，加入其它势力修炼。我和仙儿大婚之人，都没有见过你们。所以，寒家老祖宗派你追踪我们离开的行路，还真是好算计啊！”

　　红琴，也是寒家寒纷，轻轻来到崔浩面前，用那好奇的眼神打量着崔浩，笑着说道：“仙儿族妹是我们寒家的骄傲，天资卓越，更是被誉为‘星空第一美人’，本来我以为，这世界上没有任何一个人能够配得上她。结果，你出现了。当听到你的名字时，听到你的事迹后，我就知道你很了不起。可是……我还是觉得你配不上仙儿族妹。”


第八百六十五章 证实

　　崔浩很佩服眼前这个女人，她的表情变化很快，快的不可思议。本来她还充满了震撼和恐惧，现在却是笑脸如花，一副风轻云淡的模样。

　　不过。

　　既然对方是寒家族人，他即便不喜，也不能杀掉对方。

　　看着满脸笑容的寒纷，崔浩似笑非笑地说道：“现在呢？”

　　寒纷脸上的笑容慢慢消失，沉默了半晌后，才苦涩说道：“你很厉害，可以说是恐怖。北川家族表面上是寒冥星的主人，可背地里却被你的人掌控。我不知道你给了北川家族什么好处，也不知道你给了天云帝国什么好处，但能够把寒冥星从天云帝国独立出来，甚至在短短十几年的时间里，就能够把寒冥星精英的如铁板一块，这种能力，简直是逆天。”

　　崔浩摇头说道：“你也很厉害，能够看出我不想杀你。”

　　寒纷展颜笑道：“虽然我寒家很想知道，你们浩思帝国到底在哪里。但我们寒家并不想和你们作对。换种说法，咱们是自己人。自己人，你自然不会杀我。”

　　崔浩微微一笑，转身朝着外面走去。不过，他最后一句话却留在了阁楼之中：“我是不会杀你，但我觉得你还是留在天花楼比较好。三年，三年之后，我会让你离开。在这三年里，希望你不要做出不应该做的事情，否则，我真不能保证你能活着离开寒冥星。”

　　寒纷的笑容瞬间凝固。

　　她双眼眯起，看着崔浩离开的背影，心底幽幽一叹。

　　起初，她并没有察觉到崔浩的身份。毕竟崔浩和族妹寒梦仙大婚已经过去十几年，按理说当初显得年轻的崔浩，现在最起码也会显得成熟一些，看上去像是三十多岁的样子。而这次见到的年轻人，只有二十四五岁的模样。

　　可是！

　　寒冥星都是他的！

　　这个世界谁有这份能力？尤其是还和北川家族有渊源的？

　　只有一人。

　　那便是崔浩，崔浩的一个兄弟，当初就是寒冥星北川家族的大小姐的夫君。虽然她觉得这个理由有些牵强，但最起码的，她经过言语上的试探，还有崔浩的毫无隐瞒，让她最终确定了崔浩的身份。

　　可是，这都十几年过去了，他怎么还会这么年轻？

　　虽然不解，但寒纷还是没有再叫住崔浩，目送着他的背影消失在楼阁中后，她那绝美容颜上，流露出一丝笑意。

　　或许！

　　老祖宗让自家寻找的星路，就在这寒冥星附近啊！要不然，这寒冥星上为何会有那么多的强者？崔浩为何要把整颗寒冥星掌控在手中？

　　天花楼门外。

　　沃烈灿看着崔浩离去的背影，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是几分凝重。而在他身边，醉仙桃面带寒意，转头看向沃烈灿后，低声询问道：“总管，那人到底是谁？为何您在他面前……很奉承？而且，天花楼是咱们的，为何要拱手送出？”

　　沃烈灿转过头，意味深长的看了眼醉仙桃，淡淡说道：“少主曾经说过，这个世界上有些人不能招惹，一旦惹上，就要想尽一切办法，能逃多远就逃多远。而那位……就是其中一位。我知道你心里的迷惑，不妨告诉你，他说的没有错。这整个寒冥星都是他的地盘，如他不愿意让咱们留在这里，咱们恐怕立即就要离开。如果他想……”

　　醉仙桃心中一紧，急忙问道：“他想什么？”

　　沃烈灿压低了一些声音，低声说道：“如果他想把咱们全部留下，恐怕咱们谁都别想活着离开。”

　　醉仙桃面色一白，低声问道：“难道……华龙门和他之间有什么关系？”

　　沃烈灿苦笑道：“如果我没猜错，华龙门的所有人，都是他的属下。他的身份……很特殊。总之，你给我记住，如果再遇到他，一定要毕恭毕敬，就像是见到少主一样。”

　　醉仙桃心中掀起一股滔天巨浪，她做梦都没有想到，那个年纪轻轻的家伙，竟然会有那么大的能量！

　　天老城。星际银行分部。

　　阿莫百般无聊的坐在总管事房间中，手指不断滑动，翻看着智能光脑上的各条讯息。自从两年前，她被推荐成为天老城星际银行分部的总管事后，起初她非常的忙碌，可是最近这半年，她便彻底的轻松下来。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，令她精神一振，因为知道她的私人通讯器号码的人数少之又少，加起来都不会超过二十位，如今响起的通讯器，是她的私人号码，这说明一定是熟悉的人拨打过来的。

　　阿莫抓起通讯器，看了看来电显示的号码，眼神中流露出一丝迷惑，因为上面显示的号码是一个陌生号。她可以确定，以前自己从来没有拨打过。

　　“不对啊！一般的陌生号码，绝对不可能打到自己通讯器上来的，因为自己已经设定了电话薄里的号码，才能够打进来。可这号码……”

　　阿莫犹豫了一下，还是伸手按了下接听键。

　　“阿莫，好久不见。”

　　一道虚拟影像，凭空出现在阿莫面前。

　　阿莫面色一滞，随即眼神中爆射出狂喜之色，虽然知道眼前的仅仅是一个虚拟影像，但她还是从椅子上跳了起来，箭步绕过办公桌，急促叫道：“崔大哥？真的是你？太好了，真是太好了，你都失踪了十几年了，我还以为这辈子都再也见不到你了。”

　　崔浩笑道：“怎么会。我只不过是非常的忙，现在抽出时间来了，自然会过来看你。嗯……比十几年前更高了，也显得成熟了。听说你已经成了这天老城星际银行分别的总管事，挺不错啊！”

　　阿莫喜笑颜开地说道：“我能成为星际银行的总管事，还要多亏崔大哥你呢！如果不是当初你把那把……”

　　说到这里，她的面色忽然一僵，脸上流露出一丝的不自然之色。

　　崔浩把阿莫脸上的异色敏锐的捕捉到，顿时笑问道：“那把剑，是不是出了什么问题？说吧！到底是怎么回事？”

　　阿莫摸了摸鼻梁，苦笑道：“崔大哥，那把剑被评定为神器，已经送到星际银行总部。甚至，还引起了最高大人的关注。不过，在运送过程中出现了些意外。我们星际银行内部出现了叛徒，把那把神器长剑的消息泄露出去，结果引起了巨大的危机。”

　　“我以前从来没想过，一把剑会引起一场场血雨腥风，没想到会有数以万计的强者加入进来。从乱坟星域开始，各方势力强者纷纷出现，然后我们星际银行的人一路厮杀，中途不断有其它星球上的强者加入，帮助，才不断把那些敌人阻挡住。本来两年就可以送到的路程，愣是消耗了七年多的时间，我们星际银行遭受到了巨大的损失，才险险的送到总部。”

　　忽然。

　　阿莫仿佛想到了什么，立即看着崔浩再次说道：“崔大哥，你现在在哪？我接到授命，再次见到你的时候，会有一些东西给你。是我们星际银行最高大人派人送过来的。”

　　崔浩眼底流露出一丝惊讶之色，沉默片刻后，他并没有立即回答阿莫的话，而是开口问道：“阿莫，你们星际银行的总部，设在几级文明帝国里？”

　　阿莫笑道：“八级文明帝国。”

　　崔浩快速问道：“这个八级文明帝国的名字叫什么？另外，这个八级文明帝国更上面，有几个九级文明？这些九级文明帝国的名字又叫什么？”

　　阿莫呆了呆，随即老老实实地说道：“星际银行所在的文明帝国叫做金龙帝国。至于金龙帝国上面的九级文明帝国，只有一个。叫做古皇帝国。不过，这消息崔大哥你自己知道就好了，前往不要传出去。如果不是我爷爷有幸去过一次金龙帝国，回来又给我说了一些，这些事情绝对不会让六级文明以下的帝国人士知晓。”

　　果然是！

　　古皇帝国！

　　崔浩双眼眯起，这才开口说道：“阿莫，我马上就到你们星际银行门口了。你在星际银行里吧？我现在去找你。”

　　“真的？”

　　阿莫眼睛一亮，立即叫道：“我下去等你。”

　　崔浩看着阿莫的背影，顿时嘴角勾勒出弯弯弧形。不过，想到阿莫的爷爷月满天，他心中有种感觉，那个老人家的身份，恐怕不像自己看到的那么简单。能够获得前往星际银行总部的资格，能够进入八级文明帝国，说明月满天的身份很特殊，背景也非常的深厚。

　　毕竟。

　　八级文明帝国，是禁止七级文明帝国的人轻易进入的。更低文明帝国的人就更不可能了！同样，八级文明帝国的人想要进入九级文明帝国，同样是非常的困难。

　　其实！

　　他询问阿莫的那些问题，他早就知道。只不过，毕竟和得到的传承记忆有着太久远的时间，他不敢保证八级文明帝国和九级文明帝国就没有发生变故，所以才想从阿莫口中得到证实。


第八百六十六章 赠予

　　人来人往的天老城星际银行大门口，阿莫带着几位银行主管匆匆下来。周围不少辨认出阿莫和那几位主管身份的行人，一个个流露出古怪神色。因为在寒冥星上，除了新兴势力华龙门之外，就属星际银行属于超然地位。

　　可如今。

　　天老城星际银行分部的这些大人物，竟然都眼巴巴的跑到大门口，好像要迎接什么大人物，这让他们觉得非常的稀奇。毕竟，就连那个华龙门从来没有现过身的门主，都没有资格让星际银行的人出来迎接吧？

　　“莫儿，他真的回来了？”

　　月满天急匆匆的从星际银行里面冲出来，苍老脸庞上挂着几分激动之色。

　　阿莫点头笑道：“爷爷，我刚刚接到他的通讯，他说他很快就到咱们这里了。”

　　月满天搓了搓手，目光朝着远处看去。

　　一把剑！

　　一把被判定为神器的仙剑，让他在星际银行的身份发生了翻天覆地的变化。虽然他月家在六级文明帝国很有势力，他也是月家核心高层，但他却是月家第二个获得总部册封的成员。而册封的级别，比当今他月家家主还要高。纵然是八级文明帝国，他也获得了随意可入的通行证。

　　当初。

　　他对崔浩有所帮助，可实则崔浩对他的帮助更大。

　　总部那位最高大人亲自封赏，单单是那两颗丹药，其中一颗就助他突破到了七星境界。另外一颗疗伤圣药，至今他都还留在纳戒中，不舍得使用。

　　另外，原本和他想法一样，在寒冥星准备养老的格桑大师，因为同意上级的召回，所以现在已经去了六级文明帝国，到某片星域去做总管事了。他清楚，如果他也同意，恐怕被召回后，能够获得的级别比格桑大师还要高。

　　“月老，阿莫。”

　　一道残影，无声无息出现在月满天和阿莫面前。紧随其后，四道身影也快速出现，站在了崔浩身后。

　　月满天在看到崔浩的第一眼后，眼底就爆射出一团精光，他那双充满睿智的眼睛微微眯起，仔仔细细打量了崔浩好几遍，这才带着几分笑容说道：“很强，真厉害。即便是我突破到了七星境界，都不敢轻易保证可以击败你。这修炼速度，恐怖啊！”

　　崔浩笑道：“月老，您修炼数百年，哪能是我可以相提并论的。”

　　月满天摇头说道：“虽然我看不透你的修为，但我可以肯定，你不比我差多少。崔浩，能否告诉我，你现在达到什么境界了？”

　　崔浩笑道：“七星中期。”

　　“什么？”

　　月满天面色一呆，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　七星中期？

　　他辛辛苦苦修炼了数百年，消耗掉的资源绝对是一个恐怖的数目，如今才勉强借助最高大人赐予的丹药，突破到七星境界，崔浩竟然已经突破到了七星中期？比自己的境界还要高了一个层次？

　　他……

　　他是怎么修炼的？

　　阿莫看着满脸呆滞的爷爷，随即上前一步，亲昵的挽住崔浩的手臂，笑吟吟地说道：“我就知道，崔大哥乃是人中之龙。崔大哥，咱们都十几年没有见到了，听说你娶了五级文明斯摩麓帝国寒家大小姐寒梦仙，嫂子她人在哪里呢？这十几年，你都在斯摩麓帝国吗？”

　　崔浩笑道：“梦仙在我的家乡。十几年前我就回到了家乡，最近刚刚回来。所以第一时间就来到这寒冥星了。阿莫，送给你一件礼物，希望你能希望。”

　　说着。

　　崔浩翻手取出一条储物手链，递给阿莫。

　　阿莫脸上挂着笑容，痛快的把那条储物手链接在手中，当她逼出一滴鲜血，精神力透进储物手链之中后，她脸上的笑容凝固，瞳孔瞬间收缩，那张小嘴刹那间长得老大。

　　“魔……魔力……”

　　崔浩伸手拍在阿莫的肩膀上，随即看向月满天笑道：“月老，我来星际银行有点事情要办，咱们不如到里面去谈？”

　　月满天此刻也从震惊中清醒过来，听到崔浩的话，他立即点头说道：“好，咱们到里面去谈。”

　　这一刻！

　　他仿佛猜到崔浩送给孙女阿莫的东西是什么了。不过，他觉得如果自己没猜错，真的是那东西的话，那东西简直太珍贵了。

　　总管事办公室。

　　阿莫招呼着众人入座，并且亲自把浓香的香茶泡好，端到众人面前，这才在崔浩不远的地方坐下。

　　“崔浩，这十几年来，你都在你的家乡？”

　　入座后，月满天看着对面的崔浩笑问道。

　　崔浩点头笑道：“是啊！月老相信您也知道，我的家乡距离这片星空很远。过来一趟其实并不容易。不过，随着这些年我家乡的科技发展，已经拥有很强大的力量。所以我打算，以后让我家乡的人类，多到这高级文明世界长长见识。”

　　月满天似笑非笑的看着崔浩，问道：“难道……你就没想过彻底打通你家乡和这片星空的星路？”

　　崔浩苦笑道：“怎么会没想过。不过，我家乡太过于闭塞，之前很少和高等文明世界接触，所以在那些高等文明帝国看来，我们就是土著般的存在。冒然到来，恐怕会给我家乡的人类带来灾难。”

　　月满天点头赞同道：“你说的没错。一片没有被开发的星域，除非是太过于偏远，否则会被各大文明帝国盯上。而且，这茫茫宇宙，大小势力盘综交错，蕴含的危机更强。如果没有自保能力，最好还是不要轻易示人。”

　　说到这里，他停顿片刻，瞟了眼崔浩带来的安澜，这才说道：“崔浩，你和你家乡的事情，我并没有往上汇报。至于那把剑，我和格桑也讨论过，编造了一个来历。所以你不用担心星际银行这边。不过，最高大人虽然不知道你的真实身份，却还是让我交给你几样奖励。甚至最高大人说了，如果你还能拿出那种级别的仙剑，哪怕你想要成为星际银行的高层，都没有问题。”

　　崔浩苦笑道：“那把剑，我也是无意间得到，哪里还能再拿得出来。”

　　月满天含笑点头，随着他的枯手翻动，一枚纳戒出现在他的手心中。轻飘飘的丢给崔浩，笑着说道：“这是最高大人的奖赏。说实话，对于这份奖赏，连我都心动不已啊！如果你已经突破到七星中期境界，拿到奖赏的东西，我相信你很快就能够突破到八星境界。”

　　崔浩流露出几分惊讶之色，滴血后把纳戒融入体内，意识顿时出现在纳戒空间之中。当他看清楚里面的几种东西，顿时嘴角狠狠抽搐了几下，眼神中流露出古怪神色。

　　魔力晶，两百颗。

　　他不稀罕，因为他最不缺的就是魔力晶。如今他的纳戒中，都有数十万颗魔力晶存放。

　　《观澜典籍》

　　修炼典籍，可以让武者修炼到九星境界。

　　他同样不稀罕，他拥有的修炼功法，别说修炼到九星境界，就算是修炼到至强者般的存在，也有不少。其中有几种修炼功法，哪怕是放在九级文明帝国的古皇帝国，都能够称得上是极品典籍。

　　圣灵丹！

　　崔浩虽然辨认不出这是什么样的丹药，但从月满天的话中，他就意识到这丹药绝对非同小可。就算是对七星境界的武者来说，恐怕都非常的有效。

　　收回意识，崔浩看向月满天，好奇问道：“月前辈，这圣灵丹是可以辅助修炼者突破的种类？哪怕我是七星中期境界，也有效果？”

　　月满天点头笑道：“因为那把神器仙剑，我也获得了一颗圣灵丹的奖励。至今为止，我才仅仅吸收了圣灵丹四成的药力，却依旧使我从六星前期境界，突破到了七星前期境界。如果我能把正科圣灵丹蕴含的灵力全部吸收，恐怕我最少都能突破到七星后期境界。而你，如今就已经是七星中期境界，如果服用下一颗圣灵丹，突破到八星境界绝对是轻而易举。”

　　崔浩迟疑片刻，默默点头说道：“如此，还请月老帮我感谢那位。”

　　月满天笑了笑，没有回答崔浩。毕竟，那位星际银行的最高大人，哪里是他想联系就能联系的上的，除非他能够再得到一把神剑。

　　“崔浩，除了纳戒中的东西之外，最高大人也已经发话，见到你的时候，会往你的账户中汇入一兆星币。并且，把你的星际银行卡提升到最高级别。刚刚在上来的时候，我已经吩咐下去，恐怕你很快就能收到转账信息。”

　　“一兆？”

　　崔浩眼底流露出一团精光，顿时含笑点头说道：“最高大人的赏赐，可真是够丰厚的。以后如果有机会，我一定当面感谢他。”

　　“叮铃……”

　　话音落下，崔浩的通讯器铃音便响了起来。当他掏出通讯器看了一眼后，便看到一兆星币已经转入他的账户之中，而提升显示，自己的银行账户等级，也提升到最高级别。

　　“怎么样？收到了吗？”

　　月满天笑着问道。


第八百六十七章 见古玺

　　面对月满天的询问，崔浩饶是心中很是激动，却依旧保持着表面上的镇定，笑着说道：“已经收到！”

　　月满天笑道：“如此，我的任务也算是完成了。我留在寒冥星，其实就是一直在等你。如今上面交代的事情已经做完，恐怕不久之后我就要离开。将来崔浩你如果去了七级文明帝国沙河帝国，一定要记得去我月家做客。”

　　星级文明帝国？

　　沙河帝国？

　　月家？

　　崔浩牢牢记住这几个名字，笑着说道：“如果有机会，我一定前去拜访。”

　　随着两人又闲聊几句，崔浩让胖子和狼孩跟着阿莫离开，去办理星际银行的银行卡，以及高等文明世界全新的身份证明。

　　处理好一切，崔浩带着耶律明浩，胖子，狼孩，安澜四人离开星际银行，哪怕月满天和阿莫一再挽留，但他还是婉言拒绝。并且承诺过些日子，再请月满天和阿莫吃饭。

　　天蓝山脉。

　　崔浩返回到华龙门总部，一直跟着他的胖子便没了踪影。安澜亲自安排，给胖子挑选了两位六星强者，负责保护他的安全，还精挑细选出二十位华龙门的高手，负责听从胖子的调遣。

　　“陛下，您准备动身了？”

　　穆剑站在山巅，看着天空中降落的一艘星际战舰，低声询问道。

　　崔浩说道：“是该去见一见古玺了。”

　　穆剑低声说道：“陛下，见古玺没问题，可是您身边要不要再多带一些强者？天云帝国虽然仅仅是三级文明帝国，但也有数千年上万年的底蕴，我怕……”

　　崔浩摇头笑道：“放心吧！我带着耶律明浩，狼孩，还有安澜过去，已经足够了。如果古玺心有歹意，如果我们想要离开，他也拦不住我们。”

　　穆剑苦笑道：“陛下，我……”

　　崔浩笑着打断穆剑的话，开口说道：“行了，你就别再劝我了。除非他天云帝国有数位八星强者，否则他们根本就不会对我产生威胁。你觉得，一个三级文明帝国能有多位八星强者吗？”

　　八星强者？

　　有吗？

　　穆剑来到这片高等文明世界很久了，自然很清楚，天云帝国别说八星强者，恐怕连六星强者都没有。就算有，恐怕也是屈指可数。

　　“我走了，告诉胖子，寒冥星周围星系，我任由他折腾。”

　　天云帝国。

　　皇星。

　　雄壮巍峨的宫殿，高达数百米。大殿之上，端坐在龙椅上的古玺，眉头紧锁，眼神中闪烁着几分怒意。而下方满朝文武百官，则一个个胆战心惊，生怕古玺的怒火燃烧到他们身上。

　　“接壤乱坟星域的地方，那边的动乱已经持续了半年。铁赫尔率领舰队过去平乱，结果至今都没有任何的成绩，反而损兵折将，你们告诉我，是海盗太过于猖狂，还是铁赫尔无能？”

　　古玺看着沉默的满朝文武百官，狠狠一巴掌拍在龙椅扶手上，沉声喝道：“你们平时不是能说会道的吗？怎么现在都成哑巴了？告诉我，接壤乱坟星域的帝国疆域，该怎么解决？如果再这么下去，那里就真成了乱坟星域的一部分了。”

　　一位身材魁梧，满脸蓝色大胡子的中年大汉，身穿军装，大步走出，抱拳说道：“陛下，接壤乱坟星域的那片疆域，之所以会有那么多海盗频频出现，活动猖獗，完全是因为寒冥星已经不再是咱们的地盘。寒冥星上没有驻军，咱们调动舰队就会受到影响。如果想要彻底清剿那片星域中的星际海盗，咱们必须要把寒冥星收回来。”

　　收回寒冥星？

　　古玺呼吸一滞，眼神中流露出几分无奈。

　　当初他把寒冥星卖给北川家族，本以为不会多帝国有多少影响。可是北川家族占有了寒冥星之后，便直接封锁了寒冥星，而当初驻守在寒冥星的齐褐列，还有他麾下的集团军凭空消失，这让他做梦都没有想到。

　　所以，那边没有了寒冥星作为中转站，没有了齐褐列的集团军，虽然和乱坟星域接壤的星域太平了近十年，但现在星际海盗频繁出现，各方势力又推波助澜，已经令那边变得一片混乱。如果处理不好，恐怕天云帝国就会对那边失控。

　　那片星域，他古玺其实并不在意，毕竟那里属于天云帝国的外围星域，人口数量稀少，可利用的星球也非常少，不管哪一方面来说，他都不在意。甚至，那怕那片星域不再是天云帝国的版图，他都不会觉得心疼。

　　可是！

　　那里名义上依旧是天云帝国的星域，如果被被人抢走，那就等于是有人打了天云帝国的脸。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在古玺身侧。对方附在古玺耳畔嘀咕了几句，随后古玺的眉头就深深皱起。

　　“让他们进来。”

　　古玺沉思了半晌，终于点头说道。

　　那道身影抱了抱拳，便直接消失的无影无踪。

　　片刻后。

　　崔浩带着耶律明浩，狼孩，安澜出现在天云帝国的金銮大殿上。当崔浩走到大殿中央后，双臂抬起，抱拳说道：“崔浩见过陛下。”

　　古玺打量着崔浩，充满威严的脸上有着几分杀机若隐若现，沉声说道：“你是乱坟星域过来的？钵多罗海盗团的人？”

　　钵多罗海盗团乃是血剑海盗团下属的一个海盗团，也是骨剑仇暗中派人建立的海盗团。如今在乱坟星域也算得上是中型海盗团。崔浩不能暴露血剑海盗团，但可以借用这钵多罗海盗团的名头。

　　“没错。”

　　崔浩淡然点头。

　　古玺眉头皱起，淡淡说道：“既然你是钵多罗海盗团的人，竟然胆敢来我天云帝国皇星，你们的胆子真不小啊！难道就不怕我杀了你？”

　　崔浩摇头笑道：“你不会杀我。”

　　古玺冷哼道：“够张狂。那么……说说你的来意。”

　　崔浩笑着说道：“我打算和你们天云帝国做一笔交易。”

　　古玺沉声说道：“别吞吞吐吐的，有话就全部说出来。”

　　崔浩淡笑道：“相信陛下现在正在为接壤乱坟星域的那片星空头疼吧？那边星际海盗猖狂，各方势力蠢蠢欲动。甚至几颗星球拥兵自重的将领，更是觉得天高皇帝远，企图脱离你的掌控。这个时候，我觉得你不如把那片星系卖给我。”

　　“呼……”

　　古玺霍然起身，那双充满杀意的眼神死死盯着崔浩。

　　崔浩冷笑道：“古玺陛下，你可要想清楚。我既然敢站在这里，就一定有我的底牌，也有能够打动你的手段。你不妨听我说说我的价码，在露出这副表情。”

　　古玺深深了崔浩一眼，当他再次坐回到龙椅上后，沉声说道：“我现在还真是来了兴致。既然你都说出这番话了，那就说说你的价码，我想知道你是怎么打动我的！”

　　崔浩竖起两根手指，沉声说道：“一口价，两百颗魔力晶。”

　　“多少？”

　　古玺的呼吸瞬间变得厚重，他的眼睛里爆射出团团精光，直视崔浩喝问道。

　　崔浩再次说道：“两百颗魔力晶。购买下整个云团星系。云团星系所处的疆域，乃是天云帝国疆域的最外围，而且，因为云团星系和乱坟星域接壤，所以才突出大半。对于把云团星系出售给我，让我拥有自己的地盘，我想古玺陛下应该会同意吧！”

　　古玺眉头深深皱起，他死死盯着崔浩，沉声问道：“你想要做什么？”

　　崔浩笑道：“做海盗，终究不是长久之事。如今我们钵多罗海盗团已经发展到非常庞大的规模，但我们却没有自己的老巢。所以，我们需要一个属于自己的地盘。云团星系处在乱坟星域的外面，处于天云帝国富饶星系的外面，在这中间，我们就可以很好的生存下去。甚至，我们可以放弃海盗的身份，过上安定的生活。”

　　古玺冷笑道：“我看，这并不是你们主要的目的吧？”

　　崔浩拍手笑道：“不愧是天云帝国的皇帝，智谋远略，无人能及。我们钵多罗海盗团如果能够从天云帝国买下云团星系，那将会开始接收乱坟星域中的一些小型海盗团和中型海盗团。建立起一个小团体。抵御敌人！”

　　古玺迟疑一下，缓缓说道：“你说的敌人是……血剑海盗团？”

　　崔浩重重点头，沉声说道：“血剑海盗团在乱坟星域，不断蚕食其它海盗团。如今已经有数个大型海盗团毁灭在血剑海盗团手中。如果我们再不联盟，恐怕我们就要走上灭亡的道路。两百颗魔力晶，是我们能够凑出来的所有家当，如果你同意，那我们就会到星际银行备案，从此云团星系将是我们的地盘，如果你不同意，完全可以把我们几个杀了。不过，两百颗魔力晶，就和陛下你无缘了。”

　　古玺沉默了。

　　卖不卖？

　　他心里拿不定主意。

　　因为一旦把云团星系出售掉，他天云帝国的版图就要减少。如果这消息传到其它三级文明帝国，恐怕会被那些三级文明帝国嘲笑。

　　毕竟，交易对象是星际海盗。


第八百六十八章 威逼利诱

　　说实话，古玺心里倾向于把云团星系卖给对方，毕竟两百颗魔力晶，对他天云帝国来说太重要了。他有自信，如果能够得到两百颗魔力晶，他的修为不但能过突破一个境界，还能够培养出数位真正的强者。

　　甚至，如果他拿着两百颗魔力晶去四级文明帝国，或者五级文明帝国购买科技技术，都能够令天云帝国的实力大幅度提升。

　　可是！

　　对方是海盗啊！

　　如果自己把云团星系卖给对方，就等于是在自己家门口，被一个虎视眈眈的势力给盯住。万一稍不留神，恐怕就会遭受到对方的撕咬。

　　怎么决定？

　　古玺的目光看向满朝文武百官，沉默片刻后，沉声问道：“诸位爱卿，你们觉得这笔买卖可不可以做？”

　　“陛下，我觉得这笔买卖可以做。不过，对方仅仅拿出两百颗魔力晶，就像把咱们云团星系买走，价格太低了。”一位白袍老者站出来，恭敬说道。

　　“陛下，价格的确太低了。”

　　“价格低！”

　　一位位天云帝国的大臣站出来，他们同意出售云团星系，却在价格上死死咬住。

　　古玺看向崔浩，威严的脸上流露出几分笑意，开口说道：“崔浩，我这满朝文武百官的话，相信你也听到了。两百颗魔力晶，就想购买我云团星系，价格还是太低了。除非你们能够拿出更多的魔力晶，否则，咱们这笔买卖做不成啊！”

　　崔浩心底冷笑，脸上却不动声色地说道：“古玺，我敬你是天云帝国的皇帝，但你也别仗着自己的身份狮子大开口。两百颗魔力晶，我们只能凑出这些，如果你能接受，云团星系就是我们的了，你把派出去的军团召回，如果你不同意，我们立即就走。至于以后云团星系会乱成什么样子，也和我们没关系了。”

　　古玺怒喝道：“够嚣张，我倒是想要看看，你有什么嚣张的资本。”

　　一瞬间。

　　四位鬼魅般的身影，出现在崔浩面前。他们手中拿着半月形弯刀，以诡异的身形朝着崔浩劈下。

　　“哼……”

　　安澜踏出一步，他的右手看似随意一挥，但一股澎湃的气流瞬间涌出，狠狠撞击在四人胸口。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四位四星强者，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。随后重重砸在地面上。而鲜血，则从他们口中大口喷出。

　　古玺霍然起身，眼神中骇然之色爆射。而且满朝的文武百官，同样流露出惊骇之色，他们的脚步纷纷倒退，恐惧的看着安澜。

　　“七星强者？你竟然是七星强者？”

　　古玺抬起手臂，指着安澜大声叫道。

　　崔浩淡淡一笑，开口说道：“古玺，你没有看错，我这位护卫的确的七星强者。他也是我手底下最大的底牌。如果你觉得能把我们留下，尽管下命令。如果你没把握，咱们继续谈交易的事情。两百颗魔力晶，购买云团星系，我觉得绰绰有余了。毕竟，云团星系只有十几颗星球适合居住，其中还有一颗特殊的星球。”

　　古玺面色有些苍白，他如今已经是五星后期境界，可始终没有突破到六星境界。而他们天云帝国虽然有六星境界的强者，但也仅仅只有两人。他没有自信把对方留下，就算是他豁出去，真的把对方击杀，恐怕他们也会有巨大损失。

　　“两百五十颗。如果你们能拿出两百五十颗魔力晶，我就把云团星系出售给你们。否则，哪怕你身边有七星强者，我也无惧。”古玺死死盯着崔浩，咬牙说道。

　　崔浩沉默片刻，摇头说道：“我们机缘巧合之下，才获得了两百多颗魔力晶，经过消耗使用，如今已经剩下不多。两百二十颗，这是我们能够拿出来的极限数目。如果你同意，咱们直接去星际银行交易，如果你不同意，那我们立即离开，以后再也不会来到你们天云帝国的皇星。”

　　“好！我答应！”

　　古玺这次的回答很痛快，不过，回答过之后，他再次说道：“你之前说的特殊星球，应该就是说寒冥星吧？寒冥星所在的星系就是云团星系。我虽然可以把云团星系卖给你，但却没办法把寒冥星卖给你，因为现在的寒冥星，是北川家族的地盘。”

　　崔浩点头说道：“北川家族大小姐北川桑桑，以及北川家族四位核心高层，被我的人抓住。而北川家族的掌舵人北川姥姥，不得不向我们低头，愿意离开寒冥星。只不过，当初她用那些魔力晶购买寒冥星，我们也支付了她那么多的魔力晶。”

　　古玺心中一震，试探着询问道：“你给了北川家族多少魔力晶？”

　　崔浩无奈说道：“北川家族有四位六星境界的强者，还有十几位五星境界的强者，我们斗不过他们，所以只能按照他们开的价格，给了他们四十颗魔力晶。难道，当初北川家族不是用这个数目，从你手中买走了寒冥星吗？”

　　古玺呆了呆，顿时身躯一颤。

　　北川家族竟然拥有四位六星强者？十几位五星强者？

　　天啊！

　　他们北川家族怎么会拥有那么多的强者？自己这天云帝国的强者数量，也只有他们北川家族一半。

　　这……

　　忽然间，古玺暗暗庆幸起来，虽然北川家族宰了眼前这个崔浩一笔，但他们北川家族带给天云帝国的威胁太大了，如果他们能够离开，那真是太好了。最起码，那么强大的威胁消失了。

　　对了！

　　当初齐褐列掌控的军团，是不是百川家族的强者无声无息除掉的？

　　当古玺再次看向崔浩的时刻，忽然觉得崔浩是如此的顺眼，毕竟，崔浩可是帮他解决了一个巨大的隐患啊！

　　“没错，北川家族的确是花了四十颗魔力晶，从我手中买走的寒冥星。崔浩，我立即派人随你去星际银行进行交易。以后只要你们不进犯我天云帝国疆域，不随意抢夺我天云帝国舰队的财物，我自然会睁一只眼闭一只眼。可如果你们海盗团胆敢抢夺我们天云帝国的商队，哪怕你手下有七星强者，我也会不惜一切代价毁灭你们。”古玺满脸严肃的看着崔浩说道。

　　崔浩心底撇了撇嘴，但还是抱拳说道：“你放心，我们只求一个安身之所，绝对不会轻易招惹天云帝国。乱坟星域那边，我没办法保证，但在云团星系之内，我可以向你保证，绝对不会再有星际海盗打劫天云帝国的商队。”

　　古玺点头说道：“既然如此，那你们就去星际银行办理交易手续吧！另外，晚上我大摆筵席，请崔公子喝几杯，你应该会给本王这个面子吧？”

　　崔浩笑道：“当然，能够和古玺陛下喝几杯，是我的荣幸。不过，我想这皇宫中的美味佳肴，古玺陛下你应该也吃腻了，今晚就由我做东吧！这天云帝国的皇星，我还是第一次过来，等我了解到那里的美食不错，我会告知你的。”

　　古玺沉默片刻，点头露出一丝笑意，说道：“如此，那我就静候佳音了。”

　　金銮大殿之上，崔浩在众目睽睽之下，带着耶律明浩等人径直离开。饶是天云帝国满朝文武百官心存恶意，但还是没人轻易站出来阻拦。

　　直到崔浩等人的身影，消失在大殿门外，一位位高权重的大臣才站出来，询问道：“陛下，难道就让他们这样离开？云团星系可是咱们天云帝国的疆域，如果让一群星际海盗占领，不但咱们天云帝国会让其它几个帝国嘲笑，而且还导致咱们帝国的大门口，多了一个威胁。”

　　古玺淡淡说道：“如果你有本事击杀那位七星强者，我倒是可以考虑杀了那崔浩，把他们的魔力晶抢夺过来。”

　　“这……”

　　那位位高权重的大臣面色一滞，顿时退回到一旁，眼观鼻鼻观心，不敢再开口。

　　古玺幽幽一叹，苦笑道：“云团星系，对咱们天云帝国来说，是可有可无的存在。但那两百二十颗魔力晶，对咱们却有极大的作用。所以，对于那些海盗，咱们先放一放。如果他们老老实实的，那就最好不过，如果他们胆敢冒犯咱们天云帝国，到时候再出兵灭掉他们就是。另外，通知铁赫尔，令他率兵返回吧！”

　　“父皇，我有事想说。”

　　忽然，人群中走出一个青年男子。他是天云帝国四皇子，古桨歌。

　　古玺眉头一扬：“你说！”

　　古桨歌认真说道：“父皇，十几年前天堂星紫荆花盛会，相信您听说过。当初儿臣有幸率队参加，曾经听说过一个人。这个人的名字就叫做崔浩。”

　　十几年前？

　　紫荆花盛会？

　　崔浩？

　　骤然间，朝堂之上的上百位文武百官，包括身为帝王的古玺，面色齐齐一变。他们都知道一件事情，那便是十几年前天堂星紫荆花盛会上，有一个年轻人唱了独角戏。从那以后，不但那个年轻人在三级文明帝国，四级文明帝国，哪怕是在五级文明帝国，都名声响亮。

　　他就叫……崔浩！


第八百六十九章 导游

　　天云帝国，皇星。

　　这颗星球的城池繁华程度，比寒冥星天老城更胜，一栋栋摩天大厦林立，其中最高的那栋大楼，足有千米高度，整栋楼气势磅礴，如同撑起青天的柱子。

　　皇城的街道上空，没有一艘飞行器。但在地面的公路上，却有着一辆辆造型奇异，速度极快的车辆川流不息。

　　然而。

　　在公路两旁，还有这宽敞的人行道，人行道一侧便是高楼大厦下的店铺。那些高档店铺里的货物琳琅满目，数不胜数。

　　崔浩在天云帝国财政大臣左相的陪同下，在星际银行签署过交易合约，便匆匆离开。所以从星际银行出来后，崔浩四人便随着人流，漫步在街头。

　　“咱们，需要一个向导。”

　　崔浩忽然停住脚步，眉头微微蹙起。

　　忽然间，他发现自己仅仅带着耶律明浩和狼孩，安澜三人来到天云帝国的皇星，是大大的失策。因为他身边需要一个精明能干，会办事的人。让耶律明浩和狼孩杀人，他们两人眼都不会眨一下，可让他们把生活起居处理好，这就有些牵强了。而安澜身为七星强者，满心思的修炼，更对生活琐事不了解。

　　“师父，我去抓一个？”

　　狼孩仰起头，看着崔浩说道。

　　崔浩翻了个白眼，苦笑道：“这里的人都是天云帝国的子民，咱们如果随意抓人，相信第一时间就会传递到古玺耳中。难道你们没有感受到，在咱们附近，最少有上百位高手的气息存在？这些人，是故意释放出气息警告咱们，不让咱们在天云帝国的皇星闹事。”

　　狼孩疑惑道：“那怎么办？”

　　崔浩思索了片刻，目光朝着周围看去。出门在外，如果身边没有人安排行程，那就要用钱开路。俗话说：有钱能使鬼推磨。只要自己给的起价钱，哪怕在大街上所以找一个人，相信对方都会乐意为自己效劳。

　　片刻后。

　　崔浩的目光在远处走来两个打扮时尚，穿着不俗的女孩身上停住。没有迟疑，他便举步迎了上去，拦住对方后淡笑道：“两位，能不能麻烦你们一件事情？”

　　两个女孩停住脚步，她们眉头皱起，眼神中流露出厌恶之色。她们一个叫维粹诗，一个叫挞挞粒，她们两人有着不错的容貌，所以经常会有年轻男子向她们搭讪。

　　她们讨厌这种前来搭讪的人，而眼前这位，应该就是。

　　“我们没空。”

　　维粹诗白了崔浩一眼，拉着挞挞粒就要离开。

　　崔浩苦笑道：“两位，我只是初来贵地，在这里人生地不熟，所以想要找个向导。如果你们觉得，我是看你们长相不错，就向你们搭讪，那就错了。”

　　维粹诗迈开的脚步一顿，侧脸打量了崔浩几眼，随即鄙夷说道：“像你这种虚伪的男人，我们见得多了。什么找向导，我看你就是不安好心。挞挞粒，咱们走，别搭理他。”

　　崔浩淡淡说道：“十万星币，做我们两天今天的向导。晚上我要宴请一位重量级的人物，晚宴结束，你们可以离开。”

　　维粹诗白了崔浩一眼，拉着挞挞粒走的更快。

　　“二十万星币。”

　　崔浩看着两女的背影，再次说道。

　　二十万星币？

　　维粹诗和挞挞粒两女的脚步骤然一停，她们相视一眼后，纷纷流露出惊讶神色。

　　如果说十万星币，她们两女有些看不上，但二十万星币，却是她们半年的生活费。而且，她们如今虽然还在学院学习，家里虽然有些钱，现在还是管制比较严的。

　　挞挞粒转过身，仔仔细细打量着崔浩，好奇问道：“你确定，只让我们给你做向导？没有别的要求？”

　　崔浩耸了耸肩膀，淡笑道：“我不知道你们除了能给我做向导，还能做些什么。另外，你们这笔钱并不是那么好赚的。首先你们要了解这座城市，知道哪里有着不错档次的饭店，而且还要有特色。另外，我希望知道，这座城市有什么比较有趣的地方，有什么不错的节目。”

　　维粹诗和挞挞粒相视一眼，随即维粹诗开口说道：“我们同意，但你必须给我们四十万星币。另外，我们只可以陪你们到夜里零时。零时之后，你要允许我们离开。还有，我们需要和你一起照个肖像，万一你要是对我们有不轨的企图，我们的家人也能调查出来你的身份。”

　　崔浩哑然失笑，点头说道：“给我们你们账户，我立即转给你们。”

　　维粹诗拉了把挞挞粒，示意她把星际银行的账户给崔浩，待到四十万星币全部转过来后，她才带着不可思议的神色说道：“说实话，我真怀疑你对我们有什么不轨的企图。毕竟，找一天的导游，而且还是随意在大街上拉来的，就给四十万星币，让我觉得你很不正常。”

　　崔浩陪着两女照了肖像，随即转身朝着前方走去，淡淡说道：“我不缺钱，只是不喜欢麻烦。另外，今晚的晚宴，希望你们给我找到不错的地方，别让我觉得四十万星币花的冤枉。”

　　维粹诗对着崔浩的背影白了一眼，拉着挞挞粒追上来，娇哼道：“我们姐妹可是从小在皇城长大，对于这座城市的每一个地方，我们都非常的熟悉。如果你想找有特色的地方，而且还不担心价格高昂，那就去七彩殿。”

　　崔浩询问道：“七彩殿有什么特殊的？”

　　维粹诗得意说道：“七彩殿乃是皇城最为高档，也是最为特殊的地方，那里吃喝玩乐各项服务全都齐全。不过，我可提前告诉你，七彩殿的消费很恐怖，我们两个也只是去过一次，还是跟着我们家里的长辈。听说，在那里消费，一晚上最低规格也得百万星币。”

　　崔浩点头说道：“那就去七彩殿吧！不过，现在快到吃午饭的时间了，七彩殿中午也提供午餐服务？”

　　维粹诗惊讶道：“你不会连午饭都要去七彩殿吃吧？”

　　崔浩笑问道：“为什么不可？”

　　“你……”

　　维粹诗瞪着崔浩，一副不可思议的模样。而挞挞粒倒是没那么夸张，但也有些惊讶。

　　崔浩笑道：“别惊讶，我这叫：有钱，任性。”

　　“噗……”

　　维粹诗和挞挞粒忍俊不禁，被崔浩的话给逗笑了。

　　“喂，你不会就这样跟我们去七彩殿吧？七彩殿在城池最东侧的海岸边，咱们如果靠着双腿走过去，恐怕走到天黑都走不到。”维粹诗叫道。

　　崔浩停住脚步，询问道：“那怎么去？”

　　维粹诗哭笑不得地说道：“当然是坐车去啊！我叫车。”

　　说完，她转头看了看耶律明浩和狼孩、安澜三人，迟疑片刻，再次回过头对崔浩说道：“咱们有六个人，叫一辆车不够。叫两辆车有些浪费。你……”

　　崔浩摆手说道：“你们不用担心价格。既然要消费，就挑最好的，最宽敞的车。叫吧！我想这座城市应该有豪华车吧？”

　　维粹诗无奈摇头说道：“你还真是财大气粗。我说帅哥，你可别为了在我们这两位大美女面前故意表现，打肿脸充胖子啊！一辆真正的高档车，可是需要好好几千星币的。”

　　“叫！”

　　崔浩淡淡说道。

　　维粹诗抓出通讯器，快速输入一串数字，短短十几秒钟，便有通讯拨打过来。通讯器里，传来甜美的声音：

　　“您好，这里是彩迪租赁公司，很荣幸为您服务。”

　　维粹诗说道：“叫车，你们那最豪华的车，最少能够乘坐六人。”

　　“好的，请稍等。”

　　几秒钟后，一辆加长版豪华车出现在维粹诗的通讯器屏幕上，上面显示出“确定”、“否等”两个词语。随即，那甜美的声音再次传来：“您所在的位置已经锁定，如果确认租赁，请按键……”

　　维粹诗按下确定键，然后收起通讯器，看向崔浩说道：“最多三分钟，咱们定的车就会到来。趁着这个时候，自我介绍一下。我交维粹诗，她叫挞挞粒。我们都是皇城的本地人，现在在波尔朵学院学习。”

　　崔浩点头说道：“我叫崔浩。”

　　维粹诗和挞挞粒看崔浩没有介绍耶律明浩三人，顿时明白过来，恐怕那三人只是眼前这个崔浩的跟班。只不过，她们觉得有些诧异的是，耶律明浩和狼孩都是年轻人，他们是跟班的没什么，可那个老人却是根本，就有点奇怪了。

　　“滴滴……”

　　维粹诗的通讯器铃声响了两声，随即一艘加长版豪华车停在几人旁边，一位戴着白色手套，身穿礼仪装的俊朗青年，带着谦和的笑容来到几人面前，询问道：“请问是你们叫的车吗？我是安东，彩虹租赁公司的S级驾驶员。”

　　维粹诗说道：“是我们叫的！要钱找他。他是老板。我们要去七彩殿。”

　　安东恭敬来到崔浩面前，笑道：“先生，S级车辆的租赁时间是整天。每天的价格是八千星币。您需要先付款。”

　　耶律明浩上前一步，直接把钱划给安东，便箭步来到车门前，为崔浩打开车门。

　　“还真是跟班的！”

　　维粹诗小声嘀咕道。


第八百七十章 七彩殿

　　七彩殿，位于皇城东海畔，和皇城之间只有一座千米高的巍峨大山阻隔。这里终年云雾缭绕，宛如仙境。而七彩殿就建立在临海的半山腰处。

　　造型奇异的建筑物，仿若一道七彩光芒延伸到天际。蜿蜒的盘山公路，好似一条条环绕着山峰的盘龙。七彩殿，正是鳞次节比的建筑群中，最大的那栋帆船造型的宫殿。

　　“崔浩，你快看半山腰，那座最大的宫殿就是七彩殿。看上去像是七色彩虹吧？七彩殿之所以叫七彩殿，完全是因为这座山上的建筑群。在这里，不但有着帝国富豪们的私人住宅，还有大型的购物商业圈。另外，这里还配备了各种生活服务区，比如医疗所，学院，读书馆等等。可以说，这里是有钱人的天堂，是大人物的乐园。”维粹诗透过车窗，看着半山腰的建筑群，一边用手指着，一边兴奋地说道。

　　崔浩放眼看去，心底暗暗感叹。

　　这里的建筑群的确可以称之为鬼斧神工，坐落在半山腰处，隔着数百米的海滩，就是一望无际的大海！而且，他能清晰的感受到，这里的天地灵气浓度，虽然不能和皇宫之中相提并论，但绝对比皇城中的天地灵气要浓郁很多。在这里修炼，都会有事半功倍的效果。

　　不过！

　　自从乘坐的这辆豪华车行驶上盘山公路，就遭到了岗哨的检查，实名登记。想要到那片建筑群，其实并不容易。

　　“这里的确不错。”

　　崔浩点了点头，缓缓说道。

　　维粹诗撇了撇嘴，哼哼道：“何止是不错，简直就是所有天云帝国的公民最为向往的地方。如果我要是能够在这里买上一栋住宅，做梦恐怕都能笑醒。”

　　崔浩哑然失笑，转头看向很少说话，一直表现的很文静的挞挞粒，笑问道：“你很怕我？”

　　挞挞粒一愣，随即轻轻点头，低声说道：“有点。”

　　崔浩笑着说道：“别怕，我其实很平易近人的！”

　　挞挞粒没有吭声，瞟了眼带着诧异神色看过来的维粹诗，心底暗暗无奈。她很聪明，甚至智商高的令人惊恐。这些年，她一直隐瞒着自己的聪明，装成一个普通人一般，和普通人交流，在人群中生活。

　　可是。

　　她在看到崔浩四人的第一眼，就知道这四人很危险，这是一种感觉，一种很奇妙的第六感。不过，她并没有点破，一直都任由着维粹诗做着决定。甚至，维粹诗对崔浩的不屑表现，她看在眼里，急在心里，也没敢告诫维粹诗。

　　“他看出我的心思。”

　　挞挞粒的心冷了一下，对崔浩的惊惧之意更浓。

　　维粹诗咧嘴笑道：“挞挞粒，你怕他做什么？他不就是个有钱的公子哥。你们家也有钱，所以你应该用平等的心态对待他。不过，崔浩很好说话，人还算不错。就是有点……太败家了。没错，是败家。”

　　“维粹诗！”

　　挞挞粒低声叫了句，示意她不要乱说。

　　维粹诗没明白挞挞粒的意思，摇头说道：“你啊！以前不是能说会道的嘛！今天这是怎么了？你怕他……天啊！难道你是看上他了？不对啊，他虽然很年轻帅气，而且还很有钱，但挞挞粒你不是一直心高气傲，任何男人都看不上眼吗？怎么……”

　　挞挞粒伸手抓住维粹诗的手腕，急促说道：“维粹诗，别再说了。”

　　维粹诗终于意识到挞挞粒的不对，眉头皱了皱，横了眼崔浩，随即无奈说道：“好吧好吧！谁让咱们是好姐妹呢！我就不调笑你了！”

　　挞挞粒暗暗松了口气。

　　她聪明，用父母的话说，那是充满了智慧。甚至她们家的生意，比十年前足足扩张了数十倍，其主要原因也都是因为她暗中给了父母很多很多的注意。但是，她自己也不清楚，为什么她会从崔浩几人身上，感受到一股恐惧心理。

　　就是因为这份不清楚，才让她更加的恐惧。

　　二十分钟。

　　车子稳稳驶进开凿的半山腰洞内停车场。随着车门被耶律明浩打开，崔浩举步走出车门，看着空旷的山洞停车场上，一个个照明灯把整个空间都照耀的如同白昼，还有随处可见的停的豪车，以及数十位穿着安保制服，正在四处巡视的安保人员，心底暗暗点头。

　　“升降机在……在那边！”

　　维粹诗来过这里一次，虽然距离上次到来已经过去两年多，但她还是很快分辨出升降机的位置。

　　登上升降机，没过半分钟，六人便出现在一座小广场上。

　　整个广场上，人流量并不多，放眼望去，也仅仅只有数十人，三五成群，结伴而行。而一位位身穿粉色长裙，挽着发髻，面容秀美的女子，快速迎上一伙伙客人。

　　“诸位好，欢迎来到七彩殿。我是引导使香香草。”

　　一位挂着和煦微笑，长相甜美的女子迎了上来，恭敬说道。

　　崔浩瞟了眼维粹诗，随即看向引导使香香草，淡笑着说道：“我们来七彩殿吃饭，带我们直接去用餐的地方吧！另外，帮我安排你们这最好的地方，我晚上要宴请一位重要的客人。”

　　最好的？

　　香香草眼睛一亮，笑容更浓几分，恭敬点头：“好的，我把诸位贵客送到用餐厅房，就立即去为您订好晚餐的厅房。”

　　崔浩摇头说道：“算了，你直接带我们去你们这最好的厅房吧！晚上宴请贵客，也在同一个厅房。”

　　“好的，诸位请随我来。”

　　香香草微微欠身，一边带路，一边快速用通讯器联系七彩殿的主管。对于崔浩的要求，她很慎重，毕竟这七彩殿最好的厅房，那可是极少人预定的。因为来这的人都知道，在最好的厅房宴请客人，一次的消费最少也得有数百万星币。

　　百步后。

　　崔浩等人进入帆船造型的七彩殿大门，令崔浩惊讶的是，在进入大门的几米外，便是七彩运送带，就像是地球上机场里托运物品送出来的那种运送带。当众人站上去后，不用迈开脚步，就能够朝着前方滑动过去。

　　两分钟后。

　　在运送带的滑动中，崔浩等人来到四楼。

　　“诸位贵客，请随我来。”

　　香香草从运送带上走下，随着周围数位女侍应生对着崔浩等人恭敬鞠躬，崔浩等人随着香香草穿过一个装饰豪华的厅房，来到最里侧。

　　色彩斑斓的灯光，充满着柔和光晕。

　　一片青翠欲滴的绿竹，被一片朦胧的水汽包围，几只五彩霞鸟低鸣着，如同风铃的清脆音符在厅房中回荡。一座两三米高的假山，被五彩灯光照耀的如梦如幻。

　　柔软沙发，晶莹剔透的白玉桌。

　　上面摆放着一套茶具，袅袅水雾从茶杯中飘出，伴随着的是阵阵袭人的茶香味。另外一旁，是一个开辟出来的小厅，而这个小厅就是专门用来吃饭的餐厅。

　　“几位贵客，还请大家在这里稍作休息，菜单就在智能光脑中，你们可以自行点菜，下单。如果你们还有其它需求，请告诉我，我会尽可能的满足大家的需求。”香香草挂着笑容，轻声说道。

　　崔浩举步走到沙发前坐下，示意耶律明浩几人也入座后，这才看向有些局促的维粹诗，开口说道：“你来点餐吧！”

　　维粹诗犹豫了一下，点头走到一旁的虚拟光幕前，而挞挞粒则老老实实的在最边缘的沙发处坐下，那双眼睛时不时的从崔浩身上扫过。

　　半分钟后，维粹诗目瞪口呆的看着虚拟光幕上的菜单和每种菜色的价位，心跳速度怦然加快。这上面的每一种菜肴，价格都出乎她意料的昂贵。她翻看了好几页，发现最便宜的一道菜，价格也足足有八千八百八十八星币。

　　沉默了一会，她带着为难之色转头看向崔浩，并且递过去求助似得目光。

　　崔浩摆手说道：“我说过，不用在意价格。喜欢什么，就点什么。”

　　“大气！”

　　维粹诗心中暗赞一声，快速点了十种特色菜，又要了一份汤和果盘，这才对着崔浩询问道：“还要酒水吗？”

　　崔浩摇头说道：“晚上有事，午餐就不喝酒了。要点茶水或者饮料吧！”

　　“好！”

　　维粹诗答应一声，快速点了一壶茶，一种凉饮。

　　饭菜上来的速度很快，仅仅二十多分钟，所有菜都被送到。崔浩吃饭之余，向一旁伺候的香香草询问了这里的一些娱乐节目。

　　饭后。

　　崔浩让耶律明浩结账，并且缴纳了晚宴需要的订房费用，这才随着维粹诗和挞挞粒离开厅房，出现在七彩殿顶部的观光厅。

　　坐在窗边，眺望着远处一望无际的大海，崔浩并没有那份心情欣赏，而是把七彩殿的地址和厅房号传递给天云帝国的皇帝古玺，这才默默思考起接下来要做的事情。

　　最近几日。

　　他喜欢上了观看星图，甚至在他心中，暗暗圈出一大片星域，其中包括寒冥星所在的云团星系，还有乱坟星域，甚至还有距离星际黑市很近的天马星系。


第八百七十一章 哪里都有纨绔

　　崔浩清楚，通往浩思帝国的空间通道，位于寒冥星，这距离天云帝国太近太近了。想要确保寒冥星的稳定，想要确保空间通道的安全，天云帝国将来势必不能留下。而且，如果有天云帝国的存在，会对将来浩思帝国的发展，有着巨大的阻碍。

　　不能留。

　　那就只有兵戎相见。

　　然而，想要对天云帝国动手，就要考虑着周围的另外两个三级文明帝国：莫尔特帝国，莲火帝国。毕竟，这种帝国战争中，如果浩思帝国和天云帝国战争后赢了，也会付出不小的代价。而这个时候如果莫尔特帝国和莲火帝国如果出手，会对浩思帝国的大军带来毁灭性重创。

　　所以，他必须要方方面面的安排妥当。

　　“崔浩，我们挑选的这个地方，不错吧？”维粹诗坐在崔浩对面，目光从窗外收回后，带着几分得意神色，开口邀功。

　　崔浩点头说道：“的确不错。”

　　维粹诗满意笑道：“我就知道，我们挑选的地方，绝对会让你满意的。不过，你到底是什么人啊？怎么会那么有钱？据我所知，整个皇星敢像你这么一掷千金的青年才俊，也是屈指可数。而且，那些人我们大部分都听说过，可却从来没有听说过你的名字。”

　　崔浩笑道：“我之前不是说过，我这是第一次来天云帝国的皇星。”

　　维粹诗好奇道：“既然你是第一次来到这里，那你晚上要宴请的是什么人啊？”

　　崔浩淡笑道：“算是生意上的朋友吧！”

　　算是？

　　维粹诗撇了撇嘴，意识到崔浩不愿意说出对方的身份，她也没有打破砂锅问到底，而是话锋一转，聊到其它事情上去了。不过，聊了十几分钟，她看到崔浩不怎么愿意闲聊，便无趣的转头不再搭理崔浩。

　　“挞挞粒，我决定了，等咱们毕业之后，我就回家族帮忙搭理家里的生意。以前我还没有目标，可是今天我的目标算是定下来了。”维粹诗眼睛里闪烁着莫名的神采，认真地说道。

　　挞挞粒瞟了眼崔浩，随即才低声询问道：“什么目标？”

　　维粹诗说道：“我要赚钱，我要让家里的生意疯狂扩张。将来有朝一日，等我成为家族的掌舵人，能够随意动用数不尽的星币后，我就来到这里，在这里购买下一套真正的豪宅。然后放下家里的生意，每天过着逍遥自在的生活。”

　　挞挞粒哑然失笑。

　　维粹诗再次说道：“我知道，我的目标太大。但我不想碌碌无为的过一辈子，也不愿意那么早的找个男人嫁了。所需要有目标，需要有奋斗的动力。能够在这里买一栋豪宅，那可是身份的象征，是逍遥人生的起点。哪怕是千难万难，我都要在这里买一栋。”

　　挞挞粒低声说道：“我相信你。”

　　维粹诗笑容大增，她好奇的看着挞挞粒询问道：“我的目标已经定下来了。挞挞粒你的呢？别人不了解你，我可是很了解你的。你很聪明，不管做什么，都能够取得优异的成绩。你有没有给自己定下一个目标？”

　　挞挞粒沉默了。

　　目标？

　　她今年已经二十二岁，却并没有什么目标。因为她太聪明了，不管想要什么，只要肯动脑子，最终都能够得到。而且，她没有远大的志向，只想在自己力所能及的情况下，过着幸福安逸的生活。

　　当然，如果有可能的话，她想离开天云帝国，却更高等级的文明帝国去看一看，去闯一闯。她太清楚天云帝国的现状，也清楚天云帝国的黑暗。没权没势，想要有大的成就，太难太难。

　　维粹诗惊讶道：“挞挞粒，你是很有主意的女孩子，怎么可能没有目标？”

　　挞挞粒轻声说道：“我想去外面看一看。”

　　外面？

　　维粹诗迷惑道：“外面是哪里？你……”

　　挞挞粒说道：“我想去金霸帝国。如果有可能，还想去斯摩麓帝国。这个世界太大了，我不想等老了，后悔没有看看外面的世界。”

　　维粹诗不可思议地说道：“世界是很大，但也很危险。别的不说，就算你想去金霸帝国，都要路过乱坟星域。乱坟星域的海盗多不胜数，想要平安过去，除非拿出大把的钱财雇佣星级猎人。另外，外面的竞争力太大了，而且没有实力，很容易被人欺负……”

　　崔浩忽然插嘴说道：“我赞同挞挞粒的观点。趁着年轻，多到外面去看一看，闯一闯。茫茫宇宙，万族林立。领略每一颗星球的风俗人情，欣赏每一片星系的景貌，看一看每一个帝国的盛状。挺好的！”

　　维粹诗没好气的白了眼崔浩，哼哼道：“你以为谁都像你这么有钱啊！出去是需要花钱的。没听说过这么一句话嘛！有钱可去亿万里之遥，没钱寸步难行。”

　　崔浩淡笑道：“如果挞挞粒需要钱，对她来说太容易了。”

　　挞挞粒心底一震，立即低下头不语。

　　维粹诗则古怪的看了眼崔浩，皱眉说道：“崔浩，你不会是看上挞挞粒了吧？她的能力是很强，但也没你说的那么夸张吧？还是说，你是在故意怂恿她出去冒险？”

　　崔浩笑道：“我说的对不对，挞挞粒会明白的。”

　　说完！

　　他不再谈论这个话题，甚至不愿意在说话，转头看向窗外，再次思考起接下来要安排的事情。

　　挞挞粒带着敬畏之色瞟了眼崔浩，越来越觉得崔浩很神秘，很是深不可测。她很清楚崔浩说的没错。她如果需要钱，有太多的办法得到。甚至她脑海中的无数念头，都是赚钱的好办法。她低调，她不显山露水，就是不希望引起别人的注意。哪怕……维粹诗是她的好姐妹，她也不愿意在她面前展现出自己超凡的智慧，展现出自己超人一等的能力。

　　他到底是什么人？

　　人长得帅气，带着的护卫也与众不同。

　　而且，他好像无所不知，好像能够看穿自己的秘密。

　　七彩殿，四楼主厅。

　　大贲古洛目含煞气，死死盯着眼前的中年男子，气急败坏地说道：“你是说，你们七彩殿最好的厅房已经被人占了？六个厅房全都被人占了？”

　　中年男子是七彩殿的主管，是除了幕后大老板之外权利最大的人。可在眼前的大贲古洛面前，他尽可能的表现出谦和态度，苦笑道：“大贲少爷，真是抱歉。其中两个最好的厅房，是被太子和二皇子常年包下来的。另外四个，也全都被预定了。您看，我把二级中最好的厅房给您准备好，并且今天您的总消费，我给您打八折，如何？”

　　大贲古洛怒声叫道：“放屁，老子是缺钱的人吗？我不管，我就需要最好的厅房。否则，要是我父亲怪罪下来，你承受不起。”

　　中年男子眉头皱起，眼神中流露出不悦神色。他背后的大老板，那可是在整个天云帝国来说，都是身份显赫的大人物。大贲家族虽然在天云帝国也属于超级家族，可在他背后的大老板眼中，还差了一个档次。

　　自己已经尽可能善待眼前这家伙，他竟然还是不依不饶，甚至还用他父亲压自己，难道他真以为自己这七彩殿是可以任他们大贲家族拿捏的软骨头么？

　　“抱歉，我们七彩殿的规矩，是大老板亲自定下来的。就算我是七彩殿的总主管，也没权更改。如果大贲少爷你强人所难，我可以给你两个建议。”中年男子淡淡说道。

　　大贲古洛冷笑道：“两个建议？本大少倒是想听一听，你的两个建议是什么。说吧！”

　　中年男子淡淡说道：“第一个建议。你去找预定了六个最好大厅的主人，如果他们愿意把大厅让给你，我自然没话说。第二个建议，是大贲少爷你要是不满意我们七彩殿，可以离开，去其它地方消费。”

　　“你……”

　　大贲古洛彻底怒了。

　　他之所以来到七彩殿，是因为今天晚上，他要和天云帝国二品大臣章图的女儿订婚。之前他父亲让他提前预定七彩殿最好的厅房，结果他只顾着寻花问柳，玩的太疯，把事情给忘记了，如果不是他母亲提醒他，恐怕他和章图家族大小姐的订婚就完蛋了。

　　可是！

　　他亲自来到七彩殿预定最好的厅房，眼前这个家伙竟然告诉他，六个最好的厅房竟然全部被预定出去了。这让他怎么能不动怒。

　　“大贲少爷。我还有其他事情，就不奉陪了。”

　　中年男子说完这句，转身就要离开。

　　大贲古洛箭步冲刺，挡在中年男子面前，厉声喝道：“百多，你要想清楚，得罪了我们大贲家族，对你没有好处。就算你背后的主子护着你，我都能让你吃不了兜着走。”

　　中年男子冷笑道：“是嘛？那我还真想见识见识。”

　　大贲古洛呼吸一滞，尽管他心中充满了愤怒，但还没有失去理智。他很清楚，今天晚上的订婚宴才是最重要的。如果搞砸了，他们大贲家族不但少了一个强有力的盟友，还会导致他们大贲家族和章图家族恶交。


第八百七十二章 不给面子

　　他是纨绔！

　　是天云帝国的大纨绔！

　　但他却不是没脑子的废物！

　　大贲古洛深吸一口气，把对中年男子的恨意压在心底，沉声说道：“除了太子和二皇子预定的厅房。其他四个预定厅房的人是谁？我需要他们的资料。”

　　中年男子稍作迟疑，便点头说道：“稍后我会派人把他们的名字发送到你的通讯器上。另外，我也可以帮你调查他们现在所在的地方，指引你去找他们洽谈。至于洽谈的结果，就要看你的能力了。”

　　大贲古洛听出中年男子示好的意思，但他还是冷哼一声，转身朝着一旁的大厅走去。七彩殿最高档次的厅房，他是势在必得。毕竟，天云帝国两大家族联姻，关乎着他的未来，也关乎着家族的实力再进一步。

　　“叮铃……”

　　几分钟后，站在七彩殿顶楼的观光厅窗前，眺望着远处海景的大贲古洛，收到通讯信息，当他打开后观看后，眼底流露出一丝惊讶。

　　他的目光，朝着左侧看去，当视线停留在崔浩几人身上后，顿时心底冷哼一声，举步走了过去。

　　“几位，打扰了。”

　　大贲古洛的目光，在安澜身上停下。因为安澜是六人中年纪最大的，所以他自然而然的认为，安澜的身份最高。

　　“什么事？”

　　安澜瞟了眼崔浩，从沙发上站起，直视大贲古洛说道。

　　大贲古洛淡淡说道：“听说七彩殿最好的六号厅房，被你们给预定了。给我个面子，把你们的厅房转让给我。今天你们在七彩殿的所有开销，包括你们之前的消费，全部由我承担。对了，忘记自我介绍了，本人大贲古洛，大贲家族少主。”

　　大贲家族？

　　安澜不屑的撇了撇嘴，不过，他并没有直接回答大贲古洛，而是把目光看向崔浩，等待着崔浩的命令。

　　“不让。”

　　崔浩从窗外收回目光，慢慢端起桌上的茶水，抿了一口淡淡说道。

　　大贲古洛面色一变，他没有想到这里能够做主的人竟然不是这个老者，而是那个年轻人。他不认识对方，这让他心中暗暗冷笑，因为天云帝国那些超级家族的少主，他几乎全都认识。而眼前这个年轻人他不认识，或许对方只是一个家里比较有钱的小子。

　　想到这里，他脸上流露出几分狂傲之色，沉声说道：“我不知道你是谁，也不知道你有什么值得狂妄的资本，但我大贲古洛想要的东西，还没有得不到的。那个厅房是我的了。如果你不知道我是谁，出去打听打听，我想整个皇城还没有谁没听过我的名字。”

　　大贲古洛？

　　坐在崔浩对面的维粹诗和挞挞粒面色大变，两女眼神中流露出震惊神色，下意识的缩了缩身体。

　　崔浩终于抬起头，看向的不是大贲古洛，而是看向维粹诗和挞挞粒，眉头微皱，开口询问道：“你们听说过他？”

　　“咕……”

　　维粹诗咽了口口水，小心翼翼的瞟了眼大贲古洛，然后重重点了点头。挞挞粒虽然不像维粹诗那么紧张，但眼神中还是流露出几分担忧之色，低声说道：“他真是大贲家族的少主，他父亲是帝国二品大员，掌管整个帝国的建筑工程。”

　　崔浩点了点头，随即再次转头看向窗外。那意思，根本就是不再搭理大贲古洛。

　　“你……”

　　大贲古洛听到挞挞粒的话，眼神中流露出几分得意。当他看到崔浩不打算理会他，顿时面色变得铁青，眼神中滋生出强烈的怒意。

　　“滚……”

　　耶律明浩出现在大贲古洛身侧，他的眼神冷若冰霜，甚至伴随着还有几分杀意，朝着大贲古洛压迫过去。

　　大贲古洛呼吸一滞，耶律明浩带给他的压力，令他心底暗暗发寒。他身为大贲家族的少主，如今二十五岁，修为已经突破到星级境界，虽然现在还只是一星前期境界，但在天云帝国来说，也算是出类拔萃。他没有想到，眼前这个看上去比他大不了几岁的青年，爆发出的压迫力竟然那么强悍。

　　不过，他的身份是何等的尊贵？

　　他平时出门在外，都会有几位二星强者保护，今天是临时出来，而且还不敢让他父亲知道他没有提前预定七彩殿的厅房，所以才一个人溜过来的。他相信，如果自己把那几位护卫带过来，一定能够把眼前这些人丢出去。

　　“你们够嚣张。希望等会你们别跪在我面前痛哭流涕，后悔求饶。”大贲古洛铁青着脸色，怒喝一声后，箭步朝着离开的大门走去。

　　“哟，这不是大贲兄弟吗？什么事情惹你不高兴了？”

　　一位年轻俊朗，手持戒尺的青年，带着两位护卫走了过来。他的两位护卫足有两米高，脸色有着紫色鳞片，额头上还有一根触角，最令人惊讶的是，这两人每人有四条手臂，而那四条手臂上，同样长满紫色鳞片。

　　大贲古洛看清楚来人，顿时面露喜色，箭步迎上去后，大声说道：“哈根斯，你来的正好。有人令我很不高兴，但我不方便动手。”

　　哈根斯咧嘴笑道：“哪个不开眼的混蛋东西，竟然敢招惹大贲兄弟？大贲兄弟，你放心吧！我保证把他们收拾的哭爹喊娘，后悔得罪了你。”

　　大贲古洛满意点头，转身指向崔浩几人，大声说道：“就是他们。”

　　哈根斯点了点头，满脸傲气的带着他的两个手下来到崔浩几人面前，大声喝道：“你们几个，都给老子滚出去。得罪了大贲兄弟，你们真是活腻歪了。”

　　坐在崔浩对面的维粹诗，面色瞬间一白。她认识哈根斯，准确的说是见过哈根斯。天云帝国哈根家族的二少爷，绝对是嚣张跋扈的纨绔少爷。

　　完蛋了！

　　招惹到一个大贲古洛就算了，现在又多了一个哈根斯。

　　维粹诗面色有些苍白，看着满脸风轻云淡，浑不在意的崔浩，她心底虽然有些佩服，但也很是恼怒。急忙站起身子后，她急促的对着崔浩说道：“你还坐着干嘛？赶紧起来给大贲少主和哈根斯少爷道歉啊！大贲少爷，哈根斯少爷，他不是皇星的人，初来乍到不太懂事，你们别和他一般见识。我们立即就走，而且那厅房也让给大贲少爷。就当……就当是我们给你们赔罪了。”

　　大贲古洛讥笑道：“现在知道怕了？哼……我说这小子怎么那么张狂，原来是从其它地方来的啊！哼……在我们天云帝国的皇星，就算你是外来的一条龙，都得给我盘着。还记得我之前说过什么吗？给我跪下赔礼道歉，这件事情才能一笔揭过，否则，嘿嘿……”

　　哈根斯怪笑道：“跪下道歉可差了点意思，我觉得，精神损失费还是要赔偿一笔的吧？能在这七彩殿消费，看来不是穷人，如果少了，这可不能善了！”

　　崔浩听着几人的话，哑然失笑道：“看来，又要给我开启赚钱模式啊！也罢，跑到这天云帝国的皇城，给那家伙送了一大笔钱，我虽然不觉得心疼，但那毕竟也是钱啊！不捞回来点，总觉得不爽。明浩，把他们给我打一顿，扔出去。”

　　咻……

　　残影闪过，耶律明浩已经出现在大贲古洛和哈根斯面前。他没有动用武器，但那挥出的拳头，却充满了力量。根本就没给两人躲避或者阻挡的时间，便狠狠击中两人的脸庞。刹那间，大贲古洛和哈根斯俊朗的脸庞，已经被打的鼻青脸肿，还有大量鲜血从鼻子，嘴巴里流出。

　　“混蛋！”

　　哈根斯的两位护卫，眼神中流露出惊惧神色，他们察觉到耶律明浩的实力很恐怖，甚至连耶律明浩攻击的路线，他们都无法捕捉。不过，被暴打的一人毕竟是哈根斯，他们的主人。所以他们明知道耶律明浩很恐怖，依旧悍不畏死的对着耶律明浩出手。

　　“砰！砰！”

　　那两位拥有二星后期境界的护卫，在顷刻间被打到。并且分别被耶律明浩踢中腹部，直接从窗口踢了出去。重重砸落向数十米外，距离下面数百米高的沙滩上。

　　“给我滚，再敢打扰，要你们的命。”

　　耶律明浩从地上拎起大贲古洛和哈根斯，看着他们近乎昏迷，然后用巴掌把他们抽醒，然后用力从窗口丢向外面。耶律明浩用的力量很大，结果直接把两人丢到数百米外的海里。

　　维粹诗傻眼了，嘴角抽搐了好些下，愣是说不出一个字。

　　挞挞粒眼中有着震惊和担忧，目光从远处的海中收回，看了看耶律明浩，又看了看崔浩，强行稳定了下情绪，低声说道：“崔浩，你们惹了大麻烦了。大贲古洛和哈根斯他们是皇城出了名的大纨绔，而他们两人的家族也非常的恐怖。你们是外来者，所以你们赶紧离开这里，立即离开皇星，能走多远就走多远，不要被大贲家族和哈根家族的人找到。”

　　崔浩笑了笑，摆手说道：“你们两个坐下。没事的。”


第八百七十三章 胆大包天

　　挞挞粒看着满不在乎的崔浩，看着他那份风轻云淡的气质，眼神中流露出一丝异彩。不知为何，看大崔浩这个样子，她心中的担忧竟然少了几分。

　　而维粹诗则不一样了，她的智慧不如挞挞粒，属于那种有什么说什么的性格。所以，看着崔浩的样子，她脸上带着惊惧神色，急促叫道：“崔浩，你们找死也别拉上我们啊！他们可是大贲家族和哈根家族的少爷，如果这两个家族动怒，咱们就惨了。快走，咱们快点走吧！”

　　崔浩摇头说道：“我们是要离开，但不是现在。我晚上还要宴请别人，要走也得等到晚宴之后。如果你们害怕，就先走吧！接下来的事情我来应付。”

　　维粹诗恼怒道：“崔浩，你别以为自己有几个钱，就不知道姓什么了。这里可是天云帝国的皇城，有能量的人太多太多了。大贲家族和哈根家族可是天云帝国的庞然大物，这两个家族有权有势，家族强者如云。所以，你必须听我的，抓紧时间离开。”

　　崔浩没有再说话，而是重新转头，把目光看向窗外。

　　维粹诗见状，顿时怒视崔浩。不过，看到崔浩不愿搭理她，她立即转头看向挞挞粒，急促说道：“挞挞粒，他不听咱们的劝阻，那咱们就别管他了，有本事就让他去逞能，咱们走。”

　　挞挞粒看了看维粹诗，又看了看崔浩，迟疑了一下，心底突然升起一股莫大的勇气，摇了摇头，在维粹诗的注视下，又重新坐回到沙发上。

　　“挞挞粒，你……”

　　维粹诗愣了下，随即恼怒之意更浓。

　　挞挞粒低声说道：“维粹诗，崔公子既然明白大贲家族和哈根家族的能量，还是一副淡然自若的模样，就说明他能够应付。咱们只是小人物，在一旁看着就是。”

　　“就他……”

　　维粹诗不满的瞪了眼崔浩，犹豫了一会后，还是坐回到了沙发上。

　　崔浩饶有兴致的回过头，打量了挞挞粒几眼，越来越觉得这个女孩子的智慧极高，而且还很有勇气。沉吟片刻，他看向耶律明浩说道：“去把那两个家伙找到，在沙滩上看住他们。等三个小时后，再把他们放走。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，瞬间消失在原地。

　　好快！

　　维粹诗和挞挞粒眉头一跳，心中升起一股骇然之意。

　　此刻。

　　七彩殿顶楼的观光厅中，为数不多的十几位客人，一个个目瞪口呆的看着崔浩等人，久久之后才回过神来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道身影闪电般出现，站在了崔浩面前。

　　那位七彩殿的总主管，有着儒雅气息的中年男子，死死盯着崔浩，沉声说道：“难道你们不知道，七彩殿禁止一些打斗？”

　　崔浩回过头，打量了一眼中年男子，以及他背后的四位老者，随即淡淡摇头说道：“不知道。”

　　“你……”

　　中年男子一怒，但怒火还是被他强行压下，沉声说道：“我不管你是谁，也不管你有什么本事，在我们七彩殿闹事，就是我们不欢迎的人。请你们立即离开。”

　　崔浩面色一冷，说道：“你们七彩殿收了我的钱，就没权赶我们离开。而且，是别人挑衅我，不是我主动去招惹别人。再者，我们可没有影响你们七彩殿的生意，接下来如果有麻烦，我一力承当。所以，你们继续做你们的生意，我继续等候我的客人。”

　　中年男子眉头皱起，他从崔浩身上，感受到一股威严气息。在他的印象中，能够拥有这种气息的人，绝对是位高权重的大人物。

　　可是！

　　对方太年轻了，看上去只有二十四五岁的模样，他怎么可能是位高权重的大人物？就算是天云帝国的那些位高权重的大臣，身上的威严气息，好像都不能和眼前这个年轻人相比啊！

　　他到底是谁？

　　想到这个情况，中年男子的面色缓和不少，沉默了几秒钟，缓缓说道：“既然如此，那就希望你们在我这七彩殿老实一些。我七彩殿的规矩，任何人都不能破。如果大贲家族和哈根家族的人找你们的麻烦，希望到时候你们能够去外面解决。”

　　崔浩讥笑道：“你们这七彩殿，还真是怕事啊！真不明白，你们七彩殿的大老板，怎么能把这店给开下去的。行了，我的事情我来处理，不会连累你们七彩殿。”

　　“你……”

　　中年男子没想到崔浩如此嚣张，但他现在弄不清崔浩的身份，所以不愿意把崔浩彻底得罪。恼怒看了眼崔浩，他转身带着四位老者离开。

　　时间一点一滴流逝。

　　转眼间，已经过去三个小时。而耶律明浩一直在外面看押着大贲古洛和哈根斯，甚至还有哈根斯的那两位手下。哪怕他们想拨打通讯，都被耶律明浩限制。这期间，四人被耶律明浩再次暴打数次。

　　皇宫中。

　　古玺端坐在御书房中，静静听着属下的汇报：

　　“都已经调查清楚，的确是大贲古洛和哈根斯先挑衅对方，要求对方把七彩殿的厅房让出来。而崔浩那位出手的手下，实力很强，预测最少突破到四星境界。大贲古洛是一星境界，哈根斯虽然还没有突破到星级境界，也只差一步之遥。而哈根斯的那两位手下，可都是二星后期境界的强者。根本咱们的人观看，四人在是顷刻间被打倒，然后丢了出去。估计他们四人的伤势很重。现在，那四人都被看押着呢！”

　　古玺的手指，轻轻敲打着桌面，眼神中一道道精光闪烁。崔浩身边连七星境界的手下都有，有四星境界的手下也不足为奇。

　　他已经派人调查崔浩的资料，结果显示，崔浩的确就是十几年前出现在金霸帝国天堂星的那个妖孽，而且他和斯摩麓帝国四大家族之一的寒家大小姐成亲的视频，也已经得到。

　　只是！

　　他不明白，寒家老祖宗明明已经说话，崔浩是她培养出来的优秀子弟，证明崔浩是寒家的人，他为何会出现在自己天云帝国？而且还要得到云团星系？

　　这其中……有没有什么阴谋？

　　古玺心中思绪万千，却理不出头绪。

　　沉默片刻后，他缓缓说道：“最近这些年大贲家族和哈根家族太过于跋扈了，就连他们家族的子弟，也不安分了。这件事情，给我压下来。我倒是想要看看，接下来那崔浩还会做些什么。”

　　“是！”

　　汇报的那人答应一声，快速离开。

　　傍晚时分。

　　崔浩带着几人已经回到预定的厅房，因为受到天云帝国皇帝古玺的答复，预计一个小时后赶到，他便通知下去，让七彩殿的人准备晚宴。至于大贲古洛和哈根斯，已经被耶律明浩放走。至于这两个家族的人会不会来报复，他并不在意。

　　毕竟。

　　连古玺很快就过来赴宴，就算大贲家族和哈根家族过来，也不用自己操心。相信到时候古玺就会把他们打发掉。

　　不过，维粹诗和挞挞粒并不知道这其中的缘由，所以几个小时下来，两女一直带着担忧之色，心中充满忐忑。

　　另一方面。

　　身为七彩殿的总主管，那位中年男子也已经把几个小时前的事情，通知了他背后的大老板。结果得到的回复便是：任由他们闹，静观其变。

　　这种答复，令那中年男子愣了好半晌。

　　然而。

　　一个小时候，中年男子额头的冷汗流了下来，因为七彩殿来了一位大人物。而且最让他惊惧的是，这位大人物竟然去了崔浩预定的厅房。

　　七彩殿，地下停车场。

　　十几辆价值不菲的豪车的车门纷纷打开，一位位体格健硕，神情冷酷的大汉快速下车。随着鼻青脸肿，模样惨不忍睹的大贲古洛和哈根斯走下车，两位中年男子随之出现。

　　“他们在哪个厅房？”

　　大贲藏虎目含煞气，愤怒的瞪了眼儿子大贲古洛，厉声喝问道。

　　今天的变故，令他们大贲家族和章图家族的联姻计划暂时取消，甚至章图家族的家主更是愤怒的向他质问，问他大贲家族有没有诚意，这让他心情糟糕到极点。

　　大贲古洛胆战心惊地说道：“在八号……”

　　大贲藏虎听到这里，便直接迈开脚步，带领着数十位属下，朝着升降机方向走去。而另一端，从车上下来的哈根斯，也老老实实跟着他的父亲哈根德，走向升降机方向。

　　“藏虎兄，不管对方是谁，胆敢挑衅咱们两个家族，是绝对不可原谅的。今天，让我哈根家族的人出手如何？”哈根德沉声说道。

　　大贲藏虎嘴角流露出一丝苦涩，无奈摇头说道：“德老弟，这件事情还是由我大贲家族来处理吧！否则……”

　　哈根德面色一变，沉声问道：“否则如何？”

　　他哈根德家族底蕴深厚，同样是天云帝国的超级大家族，实力雄厚，只有少数几个家族可以媲美。即便是和大贲家族相比，都差不了多少。可他从大贲藏虎的语气中，感觉对方竟然有威胁自己的意思。


第八百七十四章 谁倒霉

　　大贲藏虎察觉到哈根德误会了自己的意思，顿时无奈说道：“今天是什么日子，相信你很清楚。本来我大贲家族要和章图家族联姻，订婚宴就安排在这里。可是因为今天的变故，导致我们两家的联姻暂时取消。而章图家族的家主更是向我质问。如果这次的事情，我没有处理好，恐怕会令我们两家恶交。所以，这次出手的机会，你就让给大贲家族吧！不管对方是谁，我都要弄死他，甚至他背后的家族，我都要灭掉他们。”

　　哈莽德眼底闪烁着几分异色，迟疑片刻后点了点头。

　　说起来。

　　他儿子被人暴打，伤势严重，他并没有必要亲自到来。可他听说大贲家族的少主大贲古洛也同时被打，所以立即决定赶来。对于大贲家族和章图家族的联姻，他很清楚。如今发生了这种事情，那绝对会影响到两家的联姻。

　　他过来。

　　一方面是为儿子报仇，另外一方面也是想和大贲家族做出共进退的姿态。

　　四楼豪华厅房中。

　　维粹诗和挞挞粒两女目瞪口呆的看着进入厅房的古玺，她们几乎是从沙发上跳起来，然后便陷入呆滞之中。

　　叩拜大礼，她们忘了。

　　因为她们做梦都没有想到，堂堂帝国的皇帝，九五之尊之身的古玺，竟然会来到这里。

　　崔浩站起身，看着孤身进入房门的古玺，笑着迎上去：“古玺陛下，我挑选的这个地方，还算是不错吧？当然了，我这算是借花献佛，毕竟整个天云帝国都是你的地盘。”

　　古玺瞟了眼维粹诗和挞挞粒，随即便和崔浩的目光对上，含笑点头说道：“这七彩殿，我以前倒是听说过。只不过却从来没有来过。这次算是借了崔浩你的光，也来这里享受一下。”

　　崔浩笑道：“你们天云帝国的臣子，一个个都太厉害了。差点你就没能来到这里啊！”

　　古玺明白崔浩话里的意思，但却装傻充愣，故作不知的询问道：“怎么回事？是不是发生了什么事情？”

　　崔浩摆手笑道：“算了，一些小事而已。”

　　此刻。

　　维粹诗和挞挞粒才从震惊中清醒，两女几乎没有犹豫，便齐齐朝着古玺拜倒：“民女拜见陛下。”

　　古玺诧异的看了眼维粹诗和挞挞粒，随即摆手说道：“你们是崔浩的人，不用多礼。”

　　崔浩的人？

　　维粹诗和挞挞粒被古玺的话说的有些摸不着头脑。但她们再次看向崔浩的眼神，已经充满了惊秫。她们知道崔浩晚上要宴请朋友，却怎么都没有想到，崔浩宴请的人竟然会是帝国陛下。之前，她们还担心大贲家族和哈根家族的报复，可此刻，两女心中的担忧化为乌有。

　　毕竟，崔浩的朋友是皇帝陛下啊！

　　就算他们大贲家族和哈根家族再厉害，能有帝国皇帝古玺厉害？如果他们不来报复，那也就罢了，如果他们真的来了，恐怕要倒霉了。

　　崔浩招呼着古玺入座，随即笑道：“古玺陛下，你们天云帝国的确不错。说实话，如果我不是星际海盗出身，还真想就在你们天云帝国居住下来。”

　　古玺似笑非笑地笑道：“崔浩，或者说，应该是寒大少，你这可不是恭维的话啊！我天云帝国再好，也比不上斯摩麓帝国吧？寒家是斯摩麓帝国四大家族之一，就连我整个天云帝国，都比不上寒家一个家族。”

　　崔浩一愣，随即脸上的笑容收敛不少。

　　他清楚，古玺是对他进行了调查，而且查到十几年前他的事情。既然身份被揭穿，而且被对方误会成自己是寒家的人，他也没有多做解释，而是淡笑着说道：“看来古玺陛下为了赴宴，这准备工作做了不少啊！十几年前的事情，都已经过去了。寒家是寒家，我是我。自从十几年前我离开斯摩麓帝国，就一直四处漂流。最近这些年，因为在乱坟星域遇到了点特殊情况，所以就成了星际海盗。而且，我答应过我妻子，要给她一个安稳的环境。所以我想改变乱坟星域的混乱状态，想在乱坟星域附近找个地方，让我们这些没有家园的星际海盗，有个生活的空间。”

　　古玺似笑非笑地说道：“寒……崔浩，你真的只是单纯的想要解决乱坟星域星际海盗生存问题？”

　　崔浩直视古玺，点头说道：“没错。我看中乱坟星域，希望那里能够成为一个繁荣的星系，可以提供无数种族生存。同样，也希望我那一帮海盗兄弟，有个养老的安身之所。”

　　古玺严肃说道：“如果你只是这种目的，用不着非要从我手里买下云团星系吧？茫茫宇宙，不错的星系多不胜数。听说十几年前，你在天堂星紫荆花盛会的时候，就得到过金霸帝国的皇帝册封的一片星系啊！那里……不是比云团星系要好很多？”

　　崔浩沉默片刻，苦笑道：“那里，如今已经成了寒家的地盘。”

　　古玺眼底闪过一道讶色，他听出了崔浩话里的弦外之意，那是他和寒家出现了问题，被迫离开自谋生路的情形啊！

　　崔浩摇了摇头，轻轻一叹，苦笑道：“算了，以前的事情不提了。今天宴请古玺陛下，咱们就之谈感情，不谈曾经。以后我云团星系，还要古玺陛下多多照顾啊！”

　　古玺笑道：“好说。”

　　一旁的维粹诗和挞挞粒两女，满脸震惊的看着崔浩。她们做梦都没有想到，天云帝国的皇帝古玺，竟然把属于天云帝国的天云星系卖给了崔浩。

　　崔浩？

　　十几年前？

　　天堂星的紫荆花盛会？

　　两女没有听说过崔浩曾经的丰功伟绩，但却对紫荆花盛会不陌生。她们没有资格参加，却听家里的长辈们提起过。要知道，能够参加紫荆花盛会的人，那可都是各大文明帝国的大人物啊！

　　而且！

　　斯摩麓帝国的寒家？

　　斯摩麓帝国可是五级文明帝国，既然寒家是斯摩麓帝国四大家族之一，崔浩的这个身份，也太恐怖了吧？

　　怪不得！

　　怪不得他面对大贲古洛和哈根斯的挑衅，根本就毫不畏惧。原来他是比大贲家族和哈根家族多要厉害的存在啊！

　　“砰……”

　　厅房的房门外，传来一声声响。

　　片刻后，一位虎背熊腰，满脸阴沉的大汉推开房门，箭步来到古玺面前，抱拳说道：“陛下，大贲藏虎和哈根德两位大人，带着不少人过来。那大贲古洛对我们口出狂言，被我教训了一顿。”

　　古玺脸上冷了下来，森然说道：“让他们进来。”

　　“是！”

　　那大汉答应一声，快速走出房门。

　　很快，大贲藏虎和哈根斯便大步走进房门。他们脸上挂着诚惶诚恐神色，来到古玺面前后便直接跪倒在地上，恭敬叫道：“微臣拜见陛下。”

　　古玺冷笑道：“你们两个来到这里，并不是仅仅来给我请安的吧？”

　　“这……”

　　大贲藏虎和哈根斯相视一眼，两人眼底滋生出几分苦涩神色。尤其是，当他们看到崔浩后，顿时明白打伤自己儿子的人是谁了。在皇星上，恐怕也只有他敢对自己儿子动手了。

　　大贲古洛跟在大贲藏虎身后，抬头看到崔浩后，他立即跳了起来，指着崔浩怒叫道：“陛下，这个家伙为非作歹，不是什么好人。您看我的模样，就是被他的人打的。”

　　“滚……”

　　古玺手臂一挥，一股无形的巴掌狠狠抽在大贲古洛脸上，直接把他从大厅里面抽出厅房房门，这才冷哼道：“大贲藏虎，你儿子可是越来越像你了。这几年天怨人怒的事情，可没少做。”

　　大贲藏虎跪倒在那里的身躯微微一震，急促说道：“陛下，都是微臣管教不严，才导致他沾染恶习。您放心，我以后一定会严加管教，保证他不会再做错事。”

　　古玺哼两声，随即看向崔浩，脸上重新浮现出一丝笑意，开口说道：“或许，我知道是什么事情了。崔浩，你觉得这件事情该怎么处理？”

　　崔浩笑道：“我曾经游历过十几个帝国，从某个四级文明帝国听说过这么一句话：天子犯罪与庶民同罪。古玺陛下，你是没有见到那个帝国的秩序，真是好啊！我刻意的了解过，在那个帝国的一颗颗星球上面，几乎很少有人触犯帝国法典。就算有人作恶，也很快就被抓获。在这方面，其实身为五级文明的斯摩麓帝国，都远远不如啊！”

　　天子犯罪与庶民同罪？

　　古玺眉头一皱，虽然崔浩没有直说，但他却清楚的明白，崔浩是把怎么处理的难题踢给了自己。

　　暗暗摇了摇头，古玺厌恶的看了眼大贲藏虎和哈根德，冷漠说道：“你们两个先回去吧！明天一早，带着你们家的小子，到皇宫大殿来见我。”

　　“这……”

　　大贲藏虎和哈根德面色惨变，但抬头瞟见古玺满脸的寒意，他们不得不硬着头皮答应下来。然后胆战心惊的离开。

　　他们清楚，自己的儿子……恐怕保不住了。


第八百七十五章 跟我走吧

　　晚宴结束。

　　崔浩亲自把古玺送出七彩殿，看着几辆豪车驶向远方，崔浩这才收回目光，看向一旁的维粹诗和挞挞粒，淡笑着说道：“时间不早了，你们今天的导游任务圆满结束。”

　　维粹诗眼神中有着很强烈的崇拜光芒，甚至她很不想听到崔浩说出导游任务结束的话。不过，她也清楚，今天遇到崔浩，那绝对是巧合，自己和挞挞粒只是在大街上，被崔浩所以拉过来的临时导游。

　　犹豫了一下，她低声问道：“那个……崔大哥，您如果还要继续留在皇星，我们可以继续做你的导游。不收钱，我们免费给您当导游。”

　　崔浩摇头笑道：“不用了，我在天云帝国皇星的事情都已经办完，很快就会离开。你们毕竟还是学生，早点回去休息吧！”

　　维粹诗转头看了眼面色平静，沉默不语的挞挞粒，随即才带着几分不舍点头说道：“那……那我们走了。”

　　崔浩笑道：“去吧！乘坐那辆租下来的车离开。”

　　挞挞粒忽然说道：“崔大哥，能不能把您的通讯器号码告诉我？”

　　崔浩打量着挞挞粒，迟疑了一下，还是把自己的通讯器号码告诉了她。在他看来，挞挞粒虽然是个文静的小女生，但却很有智慧。她这个时候向自己要通讯器号码，恐怕另有深意。

　　很快，随着维粹诗和挞挞粒两女离开，崔浩重新返回到七彩殿的厅房。发现侍应生已经把厅房里重新收拾过，而七彩殿的总管事人正恭恭敬敬站在里面等候。看到崔浩回来，那位管事中年箭步迎上来，眼神中带着恭敬神色，笑着说道：“崔公子，我们之前不知您是要宴请陛下，有所怠慢希望您能够谅解。奉我们老板的命令，您今天在我们七彩殿的所有消费，全部退还。另外，我们老板命我送给崔公子您一份礼物，希望您能够喜欢。”

　　崔浩看着中年管事取出一份包装精美的礼品盒，并没有伸手去接，而是带着好奇神色询问道：“你们老板是？”

　　中年管事笑道：“我们老板是太子太傅，大曲泰德。”

　　崔浩迷惑道：“我好像并不是人太子太傅吧？这份礼物，我……”

　　中年管事没给崔浩说完的机会，直接开口打断，笑着说道：“崔公子，我们老板没有其它意思，他只是向私下的结交您。不过，因为他的身份特殊，随时都有目光盯着他，所以他不能亲自到来，希望崔公子海涵。不过，我们家老板说了，或许过几个月，他就可以离开天云帝国，去乱坟星域的黑崖星办点事，到时候就有时间去拜会您了。”

　　崔浩眯起双眼，听出中年管事话里的弦外之意后，这才含笑接过那份礼品，看都没看便收进纳戒之中，笑道：“替我转告你家老板，到时候我崔浩扫榻相迎。”

　　扫榻相迎？

　　中年管事没听过这个词语，但还是猜出这个词语的意思，点头笑着告退。

　　当厅房中只剩下崔浩和耶律明浩，野狗，以及安澜后，崔浩抬起手腕，利用通讯器拨通一组号码，短短几秒钟后，通讯便被接通：

　　“老板？”

　　崔浩淡笑道：“无魂，天云这边，筹备的怎么样了？”

　　“还在进行中，很顺利。”

　　燕无魂的声音从通讯器中传出。

　　崔浩笑道：“既然如此，那就继续吧！记住，一切行动一定要隐秘，绝对不能暴露身份。等我回去后，会派一批人到你身边。另外，我圈出来的版图之内，要建立起完整的情报网络。不要急，我再给你十年时间。”

　　“是！”

　　燕无魂恭敬说道。

　　挂断通讯，崔浩看向耶律明浩，若有所思地说道：“明浩，你觉得那两个女孩，还会不会联系我？”

　　耶律明浩摇头说道：“属下不知。”

　　崔浩笑道：“你但说无妨。”

　　耶律明浩犹豫了一下，开口说道：“属下在识人辨人方面不及老板。但我觉得，维粹诗属于那种直爽性格，虽然聪明，但也只是在正常状态。她纵使有了您的通讯号码，恐怕也不敢轻易联系您。而挞挞粒，我看不透她。我觉得，如果那两个女孩有谁会联系您，应该是挞挞粒。”

　　崔浩笑道：“会不会，是不是，咱们等等便知。”

　　年少时的耶律明浩，并不算聪明。可是跟着崔浩二三十年，耳濡目染之下，他的智慧也在不断增强。正如他所说，两个小时候，崔浩的通讯器铃声响了起来。

　　“崔大哥。”

　　通讯器里，传来挞挞粒轻柔的声音。

　　崔浩微微一笑，说道：“回来吧！我在七彩殿等你。”

　　“好。”

　　简单的通话结束，崔浩收起通讯器，默默思考起来。

　　对于挞挞粒，他颇为看重。挞挞粒很聪明，拥有着极高的智商，而且年纪轻轻还懂得韬光晦迹，这份智慧，这种性格，如果好好栽培，将来绝对有着大成就。即便挞挞粒是土生土长的天云帝国人，但他还是觉得可以尝试着用一用。不过，在这之前，他需要对挞挞粒进行考验。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，当耶律明浩打开房门后，便看到门外站立的挞挞粒。

　　“进……”

　　耶律明浩一如既往的冷酷，说了一个字便让开身子。

　　挞挞粒见识过耶律明浩的恐怖，所以她只是轻轻点了点头，便举步走进厅房。并且快速来到崔浩面前。

　　“想了很多？”

　　崔浩翘着二郎腿，指缝间夹着一根点燃的香烟，笑眯眯的看着挞挞粒问道。

　　挞挞粒点头说道：“是想了很多。”

　　崔浩问道：“又决定了？”

　　挞挞粒迟疑了一下，低声说道：“还没最终下决定。”

　　崔浩笑道：“别想了，跟我走吧！我保证，跟我离开天云帝国，你会看到茫茫宇宙中太多太多的精彩。当年老了，弥留之际忆往事，不会觉得遗憾。”

　　挞挞粒眼中溢出异彩，呼吸也急促了一些。张了张嘴，她低声说道：“我实力很差。”

　　崔浩笑道：“我身边的强者太多了。但拥有大智若愚的人却很少。”

　　大智若愚？

　　挞挞粒心跳速度徒然增快，深深看了眼崔浩，她终于下定决心，声音都提高不少，认真点头说道：“我跟您走。”

　　崔浩拍手笑道：“挞挞粒，你会为你今日的决定而感到自豪的。”

　　挞挞粒好奇问道：“崔大哥，我能不能问您一个问题？”

　　“说！”

　　崔浩点头。

　　挞挞粒问道：“您到底是什么人？为什么能宴请到天云帝国的皇帝？”

　　崔浩抽了口香烟，随着烟雾呼出，笑着说道：“我的身份有很多，但现在还不是告诉你的时候。除非将来有一天，你成了真正的自己人，我才会告诉你我真正的身份。至于怎么能请到天云帝国的皇帝，那是因为我们之间有生意上的来往。我是买家，他是卖家，交易的是云团星系。也就是说，从今以后，云团星系不再是天云帝国的疆域，而是我的私人领地。”

　　真正的自己人？

　　挞挞粒在心中默念了几遍这句话，眼神中闪烁着异色，沉默不语。

　　崔浩看着挞挞粒，淡然说道：“今天见到古玺，有什么想法？”

　　挞挞粒苦涩说道：“有些心冷。本来我有希望出现在朝堂之上。可今天见到陛下，恐怕我是彻底失去了资格。”

　　崔浩嘴角勾勒，说道：“说说看。”

　　挞挞粒说道：“今天陛下进入厅房的一瞬间，看到我和维粹诗后明显愣了一下。如果我猜的不错，他之前应该见过您的三位手下，不觉得有意外。而我和维粹诗则让他意外。因此，他自然而然的把我和维粹诗当成是您的人。”

　　“您不是天云帝国的人，而且有一层身份是星际海盗。你和陛下之间，只是生意上的伙伴。就算将来我在天云帝国做出很大的成绩，也不会在陛下心中抹去我是您的人印象。甚至，如果我没有猜错，将来一旦我做出些成绩，能够出现在陛下眼中后，他会对我打压。”

　　“与其留在没有将来的天云帝国，倒不如去做我喜欢的事情，离开，去外面看一看，闯一闯。因此，我把赌注压在您身上。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“智近乎妖，还真是令我惊喜。你说的没错，如果你继续留在天云帝国，哪怕将来你做出一番惊天动地的大事，古玺也把你当成是我的人。”

　　慢慢站起身，崔浩翻手取出一条储物手链，递给挞挞粒说道：“这里面，是你十年的酬劳。十年之内，你要服务与我。十年期满，你愿意继续追随我，我会高兴。如果你选择离开，我也不会阻拦。回家去吧！向你的亲人告别。”

　　挞挞粒接过储物手链，并没有立即探查里面自己十年内的酬劳，而是点了点头，转身朝着外面走去，就在她即将走出房门的那一刻，从后面传来崔浩的声音：

　　“以后，称呼我为老板。”

　　挞挞粒停住脚步，转身答应一声后，快速离开。


第八百七十六章 大方

　　皇城，东流住宅小区。

　　B栋六十六层，两百多平方的住户，装饰豪华，高科技家电一应俱全。而在客厅精致的沙发上，一位雍容华贵，身披长袍的美妇，正静静翻看着一本古籍，这古籍的封皮有些泛黄，而且一边是被金丝线缝合在一起。

　　“莉娣，粒儿还没回来？”

　　身材高大，模样俊朗的挞挞光，穿着赶紧的褐色睡衣，一边拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，一边对着美妇询问道。

　　孤莉娣抬起头，摇头轻笑道：“孩子长大了，就是不着家。咱们宝贝女儿的很聪明，所以你不用担心，等她玩够了，自然会回来的。”

　　挞挞光笑道：“也对，她……”

　　“咔嚓……”

　　房门声响起，打断了挞挞光的话。

　　孤莉娣哑然失笑道：“正在说她呢，她就回来了。粒儿，这么晚才回来，是去哪里玩了吧？和维粹诗那小丫头？”

　　如果换做以往，挞挞粒早就笑着跑到孤莉娣身边，搂着她的胳膊笑呵呵的回答了。可是今天，她脸上没有一丝的笑意，表情沉静如水，走到孤莉娣和挞挞光面前后，深吸一口气，认真说道：“父亲，母亲，我不想在学员学习了，我想去外面看一看，闯一闯。”

　　“呃……”

　　挞挞光和孤莉娣相视一眼，两人眼神中不约而同的浮现出迷惑神色。

　　“粒儿，你……”

　　挞挞光张了张嘴，却不知道接下来该怎么说了。

　　挞挞粒认真说道：“父亲，母亲。我今天遇到了些事情，见到了一些人。我已经答应老板，跟他出去闯一闯。”

　　老板？

　　挞挞光眉头皱起，表情也变得严肃起来，沉声说道：“粒儿，你今天到底遇到了什么事情？见了谁？你所说的老板又是谁？”

　　挞挞粒说道：“父亲，今天我和维粹诗本来正在逛街，结果却被一个年轻人拦住。对方给我和维粹诗四十万星币，希望我们两个能做他的导游。我们两个考虑了一下，便同意了。结果，那年轻人便让我们带他去皇城最具有特色的地方，说是晚上要宴请一个朋友……”

　　挞挞粒把今天遇到的所有事情，都一五一十的说了一遍。看着父母变得越来越精彩的表情，她最后说道：“本来，一天的导游结束，我和他就再也没有关系了。可是，他让我意识到了外面世界的精彩，让我看到了一丝的机遇。他能和陛下做买卖，能买下整个天云星系。我相信他很厉害。也相信跟着他离开，将来会有更加精彩的人生。”

　　挞挞光瞠目结舌的看着女儿，就仿佛听着不可思议的神话故事。

　　“粒儿，你确定你今天见到陛下了？你确定那个年轻的人护卫，毫无顾忌的把大贲古洛和哈根斯给打了？你确定大贲家族和哈根家族要倒霉了？你确定这一切不是他们演戏为了骗你？”挞挞光拼命咽了口口水，当他脸上的震撼之色消失后，急促询问道。

　　挞挞粒严肃说道：“父亲，我可以确定，我说的都是真的。我重新返回到七彩殿，找到他，并且已经同意跟他离开，去外面看看不一样的天地。”

　　孤莉娣把手中的古籍放下，起身来到挞挞粒面前，双手轻轻扶住挞挞粒的双肩，看着她的眼睛说道：“宝贝女儿，我相信你的智慧，也相信你的眼光。但我还是想问一句，那个年轻人到底是什么身份？就算他能跟古玺做交易，也不至于让你追随吧？”

　　挞挞粒苦笑道：“我知道他好几个身份，却不知道他真正的身份。晚上和他分开后，我利用光脑查阅了十几年前金霸帝国天堂星紫荆花盛会的资料，并且利用光脑技术侵入金霸帝国的资料库，找到了十几年前紫荆花盛会的记载。他的确叫崔浩，而且还是五级文明斯摩麓帝国四大超级家族之一的寒家人。父亲，您喜欢了解帝国大事，更喜欢了解其它高等文明帝国的大事件，大新闻。十几年前，寒家大小姐寒梦仙大婚的事情，您应该知道吧？那寒梦仙，就是嫁给了他。”

　　“嘶……”

　　挞挞光和孤莉娣骇然相视，齐齐倒抽了口凉气。

　　这星际新闻，当年挞挞光看过。甚至当初他拿着智能光脑，还让妻子孤莉娣看过。他们夫妇还针对这个话题，聊了一番。

　　“对了……”

　　挞挞粒忽然想起了什么，翻手间取出一条储物手链，说道：“我回来之前，老板给了我这个储物手链，说是提前支付我十年的薪酬。并且告诉我，十年后如果我还愿意继续为他效劳，他会很高兴，如果十年期满，我选择离开，他也不会阻拦我。”

　　十年的薪酬？

　　孤莉娣好奇问道：“储物手链中有什么？”

　　挞挞粒摇头说道：“我回来的路上，只顾着用光脑查资料，还没来得及看。”

　　孤莉娣催促道：“快看看，里面有什么？”

　　挞挞粒逼出一滴鲜血，滴在储物手链上，当储物手链消失在她的手中，随着感知，她那张秀美的小脸变得一片呆滞。

　　“粒儿，你发什么愣？到底是什么？”

　　孤莉娣急促询问。

　　挞挞粒从呆滞中清醒，她转头看了眼茶几，快速把茶几上的东西全部移走，然后把储物手链中的所有东西都取出来，摆在茶几上。

　　“这是？”

　　挞挞光和孤莉娣惊呆了，他们夫妻的双眼，死死盯着茶几上的东西，嘴角抽搐着，心脏跳动速度提升了数倍。

　　“魔力晶？传说中的魔力晶？我感受到它们里面的灵力波动。神啊！足足五十颗魔力晶？我听说……我听说当初陛下把寒冥星出售给寒冥星上的北川家族，也才用了二十颗还是三十颗魔力晶？”挞挞光满脸激动的凑到茶几前，呼吸急促地叫道。

　　孤莉娣颤抖着双手，紧挨着夫君挞挞光，小心翼翼的捧起一颗魔力晶，感受着里面澎湃的灵力，颤声说道：“真的是魔力晶。我只是从老辈人口中听说过，却从来没有亲眼见过。对了，我想起来了，我在光脑上也看到过，这就是魔力晶。一颗魔力晶，那就是价值连城。如果……如果拿出去出售，最起码也能卖出几百亿星币啊！这……这竟然足足有五十颗？都够买几颗星球了吧？”

　　挞挞粒也知道魔力晶，甚至她比父母了解的还多。因为她的特殊能力，光脑技术绝对是最顶尖的，所以她曾经侵入过三级文明帝国的资料库，四级文明帝国的资料库。那些对普通人来说的秘密，在她看来很容易得知。

　　魔力晶。

　　不但属于高等文明帝国的流通货币，还是所有武者眼中梦寐以求的至宝。吸收魔力晶里面蕴含的灵力，能够令武者的修炼速度突飞猛进。

　　五十颗！

　　挞挞粒嘴角抽搐了好几下，心底对崔浩产生了深深的敬畏。隐隐的，还有那么一丝崇拜。箭步上前，挞挞粒的手从茶几上扫过，顿时二十颗魔力晶被她收进储物手链之中。看着剩下的三十颗魔力晶，挞挞粒严肃说道：“父亲，母亲，你们虽然还没有突破到星级境界，但也差不了多少了。这三十颗魔力晶，我留给你们。希望你们能够借助这三十颗魔力晶，早日突破到星级境界，甚至突破到更高星级境界。明日一早，我便去找老板，跟着他离开。”

　　挞挞光和孤莉娣不舍的目光终究还是从魔力晶上移开，他们夫妇看着挞挞粒严肃的表情，心中暗暗一叹。

　　他们清楚：

　　自己这个宝贝女儿，遇到真正的大人物了。也遇到真正的大机遇了。一旦抓住这次的机遇，女儿的将来绝对不可限量。

　　挞挞光心中充满不舍，但他也不愿意断送女儿的前途。咬了咬牙，他重重说道：“我同意。不过，离开皇星后，你要常给我们联系，多报平安。另外，这三十颗魔力晶，你收起来。我们都年纪大了，就算是有魔力晶辅助，将来也没有多大的成就。你还小，你的资质比我和你母亲都好，所以，有这些魔力晶辅助，你将来会很强大。”

　　挞挞粒摇头说道：“父亲，有二十颗魔力晶已经足够了。而且我在老板身边工作，将来如果获得成绩，以老板的肚量，恐怕还会给我不少的奖励。再奖励我一些魔力晶也不是不可能。你们都知道，修为越高，寿命越长，我希望你们能够越来越强，活的越来越久。如果我将来有能力了，也把你们接走，去外面的世界跟我一起生活。”

　　“这……”

　　挞挞光犹豫了一会，最终还是选择把魔力晶收起来。

　　挞挞粒智慧过人，叮嘱道：“父亲，母亲。这魔力晶的存在，你们绝对不能告诉别人，哪怕你们最好的朋友，哪怕咱们的那些亲人，也都不能告诉。魔力晶太珍贵了，一旦咱们家拥有魔力晶的消息传出去，会遭受到所有人的觊觎。恐怕……就连咱们天云帝国的皇帝古玺，都会暗中派人对你们出手。”

　　挞挞光和孤莉娣都是聪明人，自然知道这件事情非同小可。夫妻二人齐齐点头，保证绝对不会把魔力晶的事情传出去。


第八百七十七章 蛊惑

　　茫茫星空，无数颗散发着各种颜色的星球，把宇宙点缀的如梦如幻。一艘黝黑的星际战舰全速航行，与一颗颗星球擦肩而过。这片星系，没有星际垃圾，没有数之不尽的陨石和小行星。除了那一颗颗星球之外，再也没有其它东西。

　　星际战舰，主控室中。

　　崔浩嘴角叼着香烟，目光从眼前的光幕上收回，转头看向挞挞粒后，笑着问道：“给我说说，你在学员的专业是什么？擅长什么？”

　　挞挞粒沉思片刻，恭敬说道：“我在学院的专业是金融商。我擅长三个方面。第一：我学的专业，也就是经商。在我还没有进学院之前，就帮着家里把生意扩大了近十倍。进入学院的这两年，有暗中帮着父母把家里的生意扩张了数十倍。五年，我应该让家里多赚了近十亿星币。”

　　“第二：我精通数字推演，数字课题的大量繁琐推演数据，我都能推演出来，就算和学院里的那些大师级师长比起来，都毫不逊色。我在还没进入学院之前，就曾经秘密加入过一个数字推演圈，那个圈子里的人，全都是四级文明帝国的数字课题大师级人物，其中包括很多特殊职业者，比如光脑开发工程师，武器研究大师，星际测量大师……”

　　“第三：我精通光脑技术。曾经入侵过天云帝国的资料库，武器库。也入侵过莲火帝国和莫尔特帝国典籍资料库和科研部资料库。甚至是金霸帝国的资料库，我也能够悄悄破开他们的防御云端，查阅我想知道的资料。昨天晚上，我就侵入了金霸帝国的资料库，查到老板您十几年前在天堂星紫荆花盛会上被金霸帝国记载的资料……”

　　崔浩听着挞挞粒的讲述，心中升起一阵惊骇。

　　人才！

　　什么是人才？

　　眼前这个挞挞粒就是人才，真正的人才。

　　崔浩意识到，挞挞粒的这些能力，对他来说太重要了。尤其是挞挞粒第二项和第三项能力，如果自己真的能让他重用，那对未来的浩思帝国来说，都会有着推动型巨大作用。

　　“挞挞粒，你如今的修为，应该连武神级别都没达到吧？”

　　挞挞粒一愣，随即苦涩说道：“我的修炼天赋普通，现在只有武圣后期境界。”

　　崔浩笑道：“如果我能让你在两年之内，突破到星级境界，你是否会彻彻底底的效忠我？另外，你还会得到很大的权力，很多其它的好处。”

　　“彻彻底底效忠？”

　　挞挞粒秀美的脸上浮现出不解神色，询问道：“老板，您所说的彻彻底底效忠，是怎么个效忠法？”

　　崔浩淡笑道：“让我掌控你的生死，和我签订一份灵魂契约。挺清楚，一旦你和我签署这份灵魂契约，只要你敢背叛我，哪怕我一个念头，都能要了你的性命。当然，我不是嗜杀之人，只要你不背叛我，甚至能从我这里得到你想要的无数东西。金钱，权利，实力……另外，你也不用再接受我的考验，直接成为我的心腹属下，知道我的真实身份，从起初就能施展你的能力……”

　　挞挞粒瞠目结舌的看着崔浩，她的眼神中流露出几分恐惧神色。她从来没有听说过“灵魂契约”这种东西，因为这太可怕了。

　　崔浩再次说道：“有一点你可以放心。即便你和我签署灵魂契约，我也不会过多的干涉你的自由。我会把你放在重要的岗位上，让你去施展你的才华。如果你有能力，将来甚至可以站在浩瀚宇宙亿万种族之巅，俯视数以亿计的生命。”

　　挞挞粒听完崔浩这番话，突然笑了。

　　她那秀美脸庞上的笑容越来越浓烈，甚至到了后面，她已经笑出了声。

　　“老板，虽然我知道你很厉害，但你吹嘘时候的自信，还是把我震了一下。我能站在浩瀚宇宙亿万种族之巅？我能俯视数以亿计的生命？您难道不知道，咱们所在的天云帝国，或者说金霸帝国，也只是宇宙中巴掌大的地方吗？就算五级文明斯摩麓帝国，在茫茫宇宙中又有多大点地方？您竟然……”

　　崔浩挥手打断挞挞粒的话，似笑非笑地说道：“你觉得我在吹嘘？觉得我是在大放厥词？”

　　挞挞粒不假思索的点头，笑着说道：“虽然这么说是对您的不尊重，但我还是有这种感觉。”

　　崔浩指向耶律明浩，淡淡说道：“你知道他的修为，突破到哪种级别了吗？”

　　挞挞粒一愣，随即摇头说道：“不知。”

　　崔浩说道：“他是六星境界的强者，虽然刚刚突破到六星境界没多久。”

　　六星境界？

　　挞挞粒面色一呆，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　崔浩再次指向安澜，淡淡说道：“你知道他的修为，突破到哪种级别了吗？”

　　挞挞粒呆滞摇头：

　　“不知。”

　　崔浩说道：“我是七星境界的强者，或许用不了多久，他有可能突破到八星境界。另外，我再告诉你，即便是八星境界的强者，和我签订灵魂契约的也有几人。”

　　“不可能！”

　　挞挞粒失声惊呼道。

　　崔浩收回手臂，指着自己问道：“你觉得，我的修为达到了什么境界？”

　　挞挞粒看了看耶律明浩，又看了看安澜，拼命咽了口口水，犹豫了一下，试探着说道：“你该不会……也突破到六星境界了吧？”

　　崔浩嗤鼻一笑，淡淡说道：“七星境界，而且是七星中期境界。”

　　“你……”

　　挞挞粒的瞳孔猛然收缩，她不相信，因为在她看来，崔浩实在是太年轻了，一个模样只有二十四五岁的年轻人，修为境界怎么可能达到七星中期境界？

　　要知道，七星境界的强者，恐怕整个天云帝国都没有。甚至，恐怕四级文明金霸帝国都没有几个吧？另外，就算有人能够突破到七星境界，那也都是修炼了几百年的老怪物，崔浩他怎么可能是七星境界的强者？

　　崔浩淡笑道：“在我家乡，流传着这么一句话：人不可貌相，海水不可斗量。你是不是看着我年轻，就觉得我只有二十四五岁？”

　　“嗯！”

　　挞挞粒从震撼中回过神，重重点头。

　　崔浩笑道：“算起来，我如今虽然还不到五十，也已经有四十多岁了。只不过，身为武者，而且还是实力很强的武者，有着数百年的寿命，这么点年纪对我来说，还算是年轻。当然，如果你的修为境界突破到星级境界，也能够延缓衰老速度，或许等你几百岁了，模样看上去也只有二三十岁的样子。”

　　挞挞粒瞠目结舌，心中的震撼久久不能平静。

　　崔浩他……

　　竟然四五十岁了？

　　这个年纪，好像和自己父亲差不多大吧？

　　崔浩笑道：“或许在你看来，我是在蛊惑你，但想要在茫茫宇宙生存，领略一个个高等文明帝国的精彩，就必须要有强大的实力。强者，才能够保护自己，才能够保护亲朋好友，保护自己在乎的所有人。才能够凌驾于亿万种族之上，俯视他们，掌控他们。所以，和我签署灵魂契约吧！你的容貌近乎可以永葆青春，你的人生将会变得无限灿烂，极其精彩……”

　　安澜此刻踏出一步，沉声说道：“和老板签署灵魂契约，没有什么不好。他不会干涉我们的自由，也不会利用这个威胁我们。只要我们忠诚与他，他不但能给我们提供大量的修炼资源，还能够给我们珍贵的修炼典籍，战技功法……”

　　我们？

　　挞挞粒瞪大双眼，不可思议的看着安澜。她做梦都没有想到，堂堂七星境界的强者，恐怕都已经活了数百年的老怪物，竟然也和崔浩签署了灵魂契约？

　　天啊！

　　自己这个老板……到底是什么样的怪物？

　　她的心乱了。

　　蛊惑！

　　没错！她知道崔浩成功了！

　　自己的确被他蛊惑的怦然心动！就差那么一点，就差那么一点点，自己就同意和他签署灵魂契约了。

　　半晌后。

　　挞挞粒带着敬畏神色看着崔浩，低声说道：“老板，您给我点时间，让我……考虑考虑。”

　　崔浩笑道：“你是聪明的女孩子，我相信你会同意的。好了，咱们抵达寒冥星，还需要几天时间，你先去休息吧！想清楚，再来找我。对了，只顾着给你魔力晶，却忘记给你钱了。这样，等会我往你的银行账户里汇过去一个亿，就当你的零花钱吧！”

　　零花钱？

　　一个亿？

　　挞挞粒嘴角抽搐着，恭敬退出主控室。

　　然而，就在她离开主控室不足半个小时后，她便再次返回。而这次，她那秀美脸庞上挂着坚定神色，来到崔浩面前后认真说道：“老板，我愿意和您签署灵魂契约！”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“你的智慧，真是恐怖。我本以为，你最少也得思考半天或者一天的时间，没想到不足半个小时，你就想明白了。”

　　挞挞粒嘴角有些苦涩，低声说道：“在您说出灵魂契约这个名字的时候，我就没有机会拒绝了。”


第八百七十八章 提前布局

　　四日后。寒冥星。

　　天蓝山脉的华龙门大殿上，崔浩手指拨动着光脑屏幕，看着一条条重要讯息，眼神中闪烁着睿智的光芒。这些讯息，是燕无魂发给他的，是燕无魂来到这方世界取得的所有成绩。早在十年前，崔浩就解除了燕无魂影堂堂主的职位，让他的儿子燕笑笑成为新的影堂堂主。而燕无魂，则被他秘密派遣到这方世界，提前建立情报网络。

　　“老板，人到了。”

　　耶律明浩箭步从大殿门外走进来，恭敬说道。

　　崔浩眼睛一亮，顿时抬起头，满意说道：“让他们都进来吧！”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声。

　　大殿中，罗塔列和暗夜，秋心蝉，安澜等一众华龙门高层，全都端坐在两旁。对于谁来了，他们并不知晓，所以此刻他们眼神中存在着些许迷茫。

　　“啪啪啪……”

　　整齐的脚步声，从大殿外面传来。

　　两队排列整齐，身穿黑色统一练功服的男女，快速出现在所有人视线中。这两队男女，一共是两百人，其中一百五十名男人，还有五十名女人。在他们身上，展现出军人特有的气质。

　　“参见陛下！”

　　两百人站在大殿之中，齐齐对着崔浩单膝跪拜。

　　崔浩满意点头，朗声说道：“诸位请起。我命令，在这方世界，你们不能再叫我陛下。统一称呼我为老板。另外，你们来自地球的身份，绝对不能暴露。谁如果暴露了身份，就等于是叛国，将会遭到帝国所有人的追杀。”

　　“是！”

　　两百人恭敬答复。

　　崔浩笑道：“你们都是帝国优秀的舰队指挥官，是从各大集团军调过来的精英舰长。对于指挥战舰，你们或许游刃有余，但你们却没有经历过真正的星际战争，没有真正在战场上指挥战斗。所以，我把你们调过来，是给你们学习的机会，让你们在实践中强大。”

　　“两百艘三级战舰，已经给你们准备妥当。你们的助手，也已经给你们准备妥当。而你们所指挥的手下，却需要你们自己去争取。”

　　“我给你们三个月时间，给你们每人十亿星币。你们五人为一组，编在同一个舰队中。谁做组长，看你们自己的本事。三个月之内，你们给我把所有战舰上所需要的战斗人员，技术人员配备齐全。如果你们三个月后没有完成，将会被遣送回地球。”

　　崔浩从椅子上站起，目光在两百人身上徘徊，沉声说道：“我知道你们心中的想法，你们觉得我给你们安排的任务，你们很难完成。我告诉你们，如果是在浩思帝国，这个任务是真的很难完成。但在这里，不难。”

　　“这里有着足够多的兵源，而兵源就是乱坟星域的星际海盗。”

　　“在乱坟星域，我暗中扶持了几个星际海盗团。你们第一批兵源，我会从几个星际海盗团中挑选出来，这些海盗成员，只能让你们的战舰正常航行。五艘星际战舰，可以勉强凑齐一个星际战舰的兵源，其它四艘星际战舰的兵源，就要靠你们自己去争取。”

　　杨帆站在队伍的最前列，看着充满威严的崔浩，他心中流过无数个念头。曾经，他是在星战游戏中被崔浩发现，并且挑选出来进行栽培。如今，已经有很多年过去。他在军队中崭露头角，取得了不错的成绩。

　　甚至，他如今还是第二集团军第三战师的师长，麾下指挥的星际战舰数量，就足足上百艘。

　　杨帆在崔浩说完后，他箭步卖出，恭敬询问道：“老板，三个月时间虽然短暂，但您的命令我们都会尽力完成。不过，我们需要乱坟星域的星际海盗团势力资料。我们需要知道那支星际海盗团是自己人，哪只星际海盗团是潜在的敌人。另外，您的意思是不是，我们一旦离开寒冥星，就要换一种身份。比如：星际海盗。”

　　崔浩赞赏的看了眼杨帆，点头说道：“情报资料，我已经派人整理清楚，稍后就会颁发到你们手中。而杨帆你说的很对，我就是要让你们化身为星际海盗。在星战中打家劫舍，壮大自身。你们每五人成立一个海盗团，将来哪支海盗团的规模大，就能够得到我更多的封赏。我唯一的要求是，不能滥杀无辜。”

　　“是。”

　　众人齐声回答。

　　崔浩嘴角流露出一丝笑意，开口说道：“你们刚刚赶过来，一路上辛苦了。接下来几天，就好好休息吧！稍后我会把准备好的新通讯器交给你们，我在这边的通讯器号码也已经输入到那些通讯器上。你们利用通讯器和智能光脑，好好的了解一下这高等文明世界。什么时候准备离开寒冥星，到我这备案后就可以了。”

　　随着两百位浩思帝国的优秀指挥官离开，崔浩看向下面坐着的众人，笑着说道：“只会纸上谈兵的将领，遇到上了真正的战场，就会发现自身的劣势，就会影响到战争的进程。浩思帝国的大军，早晚要来到这片天地，在这里和各大帝国进行较量。提前让他们感受一些真实战争的残酷，将来会少死很多人。罗塔列，我知道你们醉心于武道一途，但我也希望你们能够多了解军事，政治，我坚信，在红尘世俗中摸爬滚打，对于心境的磨练远比你们独自苦修要强得多。浩思帝国，需要你们这些实力强大的人啊！”

　　罗塔列苦笑道：“尊主，单打独斗，或者小规模的战斗厮杀，我们全都擅长。可排兵布阵，政治运作，他们是一窍不通啊！就算是学习，恐怕也需要耗费大量的时间。对了，我从庞大人那里听说过一句话，叫做：术业有专攻。我看，我们还是在其他方面帮您吧！”

　　暗夜面露苦色，低声说道：“属下愿意多为尊主培养武道高手。”

　　秋心蝉直接说道：“最近我对修炼有些感悟，恐怕快要闭关，冲刺八星中期境界了。”

　　言下之意：

　　我没空！

　　崔浩看着三人，无奈摇头。

　　接下来的日子，崔浩一直留在寒冥星。浩思帝国的大小事情，由张思颖主持，他很放心。他现在要盯着的是这边，为了浩思帝国的大军到来，提前做好铺垫。

　　半个月后，崔浩终于踏上星际战舰，朝着乱坟星域赶去。

　　在这半个多月里，这片星域随着天云帝国的皇帝古玺颁布了一条消息，而变得异常轰动。不管是天云帝国的人，还是莲火帝国的人，再或者是莫尔特帝国的人，全都知道天云帝国的皇帝，把所属星系云团星系，出售给别人。

　　而崔浩，则再一次的出现在很多人视线中。

　　乱坟星域。

　　一片浩瀚的星空中，一支规模庞大的星际舰队，正在快速航行。很快，这个舰队便出现在几颗星球附近。当一艘艘战舰降落在其中一颗星球上后。那艘舰队里最为庞大的战舰中，走出十几位面貌凶狠的星际海盗。为首的，便是骨剑仇。

　　“骨老大，怎么样？”

　　一位虎背熊腰，满脸凶相的中年大汉，右手中的大刀扛在肩膀上，迎来询问道。

　　骨剑仇面色阴沉，摇头说道：“那老东西又硬又臭，是块难啃的骨头。谈了好几天，愣是不愿意归顺咱们。敖杰，你那边谈的怎么样了？”

　　敖杰怒说道：“天蓝海的那群混蛋，一个个嚣张跋扈。我根本就没有见到天蓝海的大老板，就被轰出来了。而且，他们威胁我说，如果咱们血剑海盗团敢动他们猎人公司的舰队，会让咱们灭团。”

　　骨剑仇的面色更加阴沉，杀机也越来越浓郁。如今大半个乱坟星域的海盗，都被他们血剑海盗团除掉或者招揽，可还是有些海盗团格外猖狂。

　　摆渡海盗团。

　　乱坟星域的老牌海盗团，活跃在这片星域足足有数百年之久。绝对是兵强马壮，属于乱坟星域超级海盗团。而且这支海盗团极其狠辣，被他们打劫的商队，百分之六十以上，都会被他们全部击杀。就算是没有杀的，男的也都被打残，女的被凌辱。所有的货物更是抢的干干净净。

　　摆渡海盗团的首领，叫惊天鬼。

　　没有人知道他的来历，也没有人知道他的修为。除了摆渡海盗团的成员之外，几乎所有见过惊天鬼的人都没有好下场。

　　如今。

　　血剑海盗团兵强马壮，但因为摆渡海盗团是块硬骨头，暂时还不能除掉，所以骨剑仇为了弄清楚摆渡海盗团的底细，亲自去见惊天鬼，结果交谈了一会，便被惊天鬼给轰了出来。当然，这是因为骨剑仇身边有一位六星境界的强者保护，要不然，惊天鬼哪里肯放过骨剑仇，恐怕直接把他击杀了。

　　天蓝海猎人公司。

　　乱坟星域数一数二的超级猎人公司，拥有大量星际战舰，组成了一支支星际舰队。而他们天蓝海猎人公司，更是高手如云，其中更有几位五星境界的强者坐镇，就算是在黑崖星上，天蓝海猎人公司都算是霸主级别。


第八百七十九章 神秘老板

　　天蓝海猎人公司的幕后大老板，则属于那种神龙不见尾的人物。除了天蓝海猎人公司的高层，其它人根本就没有见到过这位神秘大老板。不过，能够令多位五星境界的强者臣服，各方势力的人都暗暗猜测，这位天蓝海猎人公司的大老板，恐怕最差都是六星境界的强者。

　　当然。

　　这只是猜测。

　　骨剑仇很想把摆渡海盗团和天蓝海猎人公司这两块硬骨头给啃掉，因为只要把这两个硬骨头给啃掉，整个乱坟星域将再也没有哪方势力可以和血剑海盗团抗衡。到时候，就算是骨剑仇想要一统乱坟星域所有海盗团，也只是时间问题。

　　“开会。”

　　骨剑仇带着怒意，沉声说道。

　　很快。

　　血剑海盗团总部的会议室中，十几位高层成员全部到齐。而全都是大烟枪的他们，即便是会议室的窗户和房门全部开启，会议室里在短时间内，已经变得烟雾缭绕。

　　骨剑仇扫视众人，深深抽了口烟，沉声说道：“咱们血剑海盗团经过这些年的发展，已经成了乱坟星域的超级海盗团。可咱们还有着两个敌人，两个咱们必须要除掉的敌人：摆渡海盗团和天蓝海猎人公司。你们给我个建议，咱们该怎么做，才能够除掉这两个心腹大患？”

　　敖杰一巴掌拍在桌面上，怒声叫道：“天蓝海猎人公司，我觉得咱们可以先放一放。虽然我很想把天蓝海猎人公司的所有人都给宰了。但咱们血剑海盗团不能同时对付两个敌人。”

　　骨剑仇沉声说道：“为何你会挑选摆渡海盗团？”

　　敖杰大声说道：“天蓝海猎人公司，虽然和咱们站在对立面。但他们是守护，咱们是抢夺。只要咱们不主动对他们出手，他们几乎不会对咱们动手。而对咱们有着最大威胁的是摆渡海盗团。这个海盗团穷凶极恶，全都是亡命之徒。如果他们要对咱们下手，恐怕会让咱们非常的被动，甚至会被重创。除掉他，咱们对付起天蓝海猎人公司，那就轻而易举了。”

　　骨剑仇默默点头，目光看向其他人，沉声说道：“你们呢？有什么想法？”

　　血剑海盗团副团长泗扎特开口说道：“骨老大，敖杰说的没错，咱们需要对付的敌人，就是这两方势力。不过，我觉得咱们不能操之过急。惊天鬼心狠手辣，而且还是老谋深算。这次咱们谈判破裂，对方一定会提防着咱们。如果和摆渡海盗团正面硬撼，哪怕咱们能够灭掉它，恐怕也会损失惨重。”

　　骨剑仇眉头拧成“川”字，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　敖杰说的有道理，泗扎特说的也有道理。

　　可是！

　　不早点除掉这两个最大的威胁，就没办法再吞噬那些中小型的海盗团，就没办法把血剑海盗团打造成乱坟星域最强大的存在。

　　怎么办？

　　骨剑仇陷入了两难的地步。

　　“滴滴……”

　　通讯器铃声响起。

　　骨剑仇烦躁的抓出通讯器，不满的眼神从屏幕上扫过，当他看清楚来电显示的备注名称后，顿时心中一惊，直接从椅子上跳了起来。

　　“噤声！”

　　骨剑仇低喝一声，在十几位血剑海盗团核心人物好奇的注视下，按了下接听键。顿时，他让开身子，看着原本他端坐的地方，凭空出现一个虚拟影像。

　　“尊主。”

　　骨剑仇带着满脸的恭敬叫道。

　　“尊主。”

　　十几位血剑海盗团的核心成员，也纷纷从椅子上站起，恭恭敬敬叫道。不过，在这会议室中，还是有两人没有起身，而且脸上的神情也充满了迷茫。其中一人就是敖杰。

　　崔浩噙着笑意，对着骨剑仇点了点头，目光从会议室的众人身上扫过，当视线移动到敖杰和另外那个中年男子身上后，稍微停顿了片刻，随即移开。淡笑道：“人挺齐的啊！是不是有重要的事情发生？”

　　骨剑仇看着崔浩脸上的笑意，心里却暗暗发冷。他虽然是血剑海盗团的首领。但他很清楚，不但血剑海盗团，就连自己都是崔浩的。

　　十几年没见，他不知道崔浩去了哪里。但他还清楚，崔浩身份神秘，实力惊天，所拥有的实力极其恐怖。虽然现在血剑海盗团兵强马壮，但如果崔浩想毁掉血剑海盗团，也是轻而易举的事情。

　　甚至。

　　如今血剑海盗团里，可就有几位核心高层，是崔浩派过来帮他的。而他身边那位最强者，六星后期境界的强者，也是崔浩派给他的啊！

　　骨剑仇带着恭敬之色，说道：“尊主，我们的确遇到了点困难。很大程度的限制了血剑海盗团的发展。”

　　崔浩笑道：“说说看。”

　　骨剑仇把情况说了一遍，最后才开口说道：“如今血剑海盗团的实力，应该比摆渡海盗团强上几分，比天蓝海猎人公司也要强上几分。但如果和他们正面战斗，会给咱们带来很大的损失。而且，他们应该也在防着咱们，想要偷袭都非常困难。”

　　崔浩淡淡说道：“再过四个小时，我就能赶到血剑海盗团驻地。等我到了，先了解一下天狼还猎人公司。至于摆渡海盗团，就先放一放吧！”

　　骨剑仇惊讶道：“尊主，您的意思是……先拿天蓝海猎人公司开刀？”

　　崔浩淡笑道：“没错。摆渡海盗团，我留着还有用。天蓝海猎人公司嘛，和血剑海盗团属于对立面，把这个麻烦解决掉，以后血剑海盗团就没多少顾及的地方了。”

　　敖杰忽然开口，看着崔浩的眼神有些冷，有些挑衅，沉声说道：“天蓝海猎人公司在乱坟星域存在了数百年，底蕴深厚，强者如云。虽然它比我们血剑海盗团差了点，但也不是谁都能拿捏的软柿子吧？”

　　“闭嘴！”

　　一瞬间，会议室中十几位和崔浩签订灵魂契约的血剑海盗团核心高层，齐声暴喝。

　　敖杰呼吸一滞，眼神中流露出难以置信的光芒。他想不到，自己只是在言语上顶撞了一下这个神秘青年，竟然会有这么人流露出惊怒之色。

　　崔浩淡淡一笑，双手抬起，在眼前虚空按下，示意众人噤声，这才对着敖杰笑道：“我知道你。九年前加入血剑海盗团。因为背景干净，武力很强，还是骨剑仇救下来的人，所以受到了重用。九年的时间，你率领血剑海盗团第十二分队屡建奇功，抢夺大量财富。两年前，你被破格提拔成血剑海盗团的高层。就在你成为血剑海盗团高层的第二天，为了展示你的能力，亲自率队埋伏阿多拉海盗团，成功摧毁对方十六艘星际战舰，击杀大半阿多拉海盗团的成员，剩下的全部俘虏，并且得到阿多拉海盗团积攒了数十年的财富。”

　　敖杰眉头皱起，说道：“你调查过我？”

　　崔浩笑道：“我想知道的情报，还没有调查不到的情况。敖杰，你的资料我调查的很清楚，你手下的得力助手，我调查的也很清楚。想不想听听，我调查到的一些……你也会很感兴趣的情报？”

　　敖杰沉声说道：“你想说什么？”

　　崔浩面色阴沉下来，冷哼一声，淡淡说道：“畦畦俐撘德，你应该很了解吧？但你不了解的是，他还有另外一个身份，天蓝海猎人公司成员。对了，还有泗扎特的心腹手下果朵，也是天蓝海猎人公司的成员，甚至，还是天蓝海猎人公司的核心成员，身份保密级别是SS级。”

　　崔浩瞟了眼面色变得极其难看的骨剑仇，再次冷笑道：“你们都以为，摆渡海盗团才是当前最大的敌人，没错吧？可我告诉你们，天蓝海猎人公司才是当前最大的敌人。据我所知，天蓝海猎人公司的大老板船斯摩拓，早在四年前就开始背地里招兵买马，壮大实力。现在的血剑海盗团，如果真的和天蓝海猎人公司正面抗衡，被灭的会是血剑海盗团。”

　　骨剑仇震惊道：“尊主，您……”

　　崔浩抬手打断他的话，冷笑道：“觉得我危言耸听？哼……天蓝海猎人公司背后，可是金霸帝国在暗中扶持。船斯摩拓还有另外一个身份，金霸帝国第二集团军副军长，更是一位六星后期境界的强者。而天蓝海猎人公司中的六位五星境界的强者，除了两位是船斯摩拓招揽的之外，其他四人都是金霸帝国各大集团军中的强者。他们的身份资料，保密级别非常高，所以你们没办法调查出他们的真实身份。”

　　“嘶……”

　　骨剑仇和十几位血剑海盗团的核心高层成员，一个个瞪大双眼，带着难以置信的光芒倒抽了口凉气。

　　金霸帝国？

　　天蓝海猎人公司竟然是金霸帝国在暗中扶持？怪不得天蓝海猎人公司在数百年前突然成立，然后一跃成为乱坟星域的超级大势力。甚至，短短数百年的时间，不断出现一位位修为强悍的高手。

　　骨剑仇压下心中的震撼，急促问道：“尊主，金霸帝国在乱坟星域投入这么大，目的是什么？”


第八百八十章 再临黑崖星

　　目的？

　　崔浩看着满脸急切的骨剑仇，心中暗暗冷笑。他怎么会猜不出金霸帝国的那位皇帝的目的？要知道，乱坟星域处在各大帝国附近，更是有着很多条非常重要的星级航道，星域面积更是比金霸帝国的星域总面积还要大。

　　这么重要的星域，这么重要的位置。

　　以前没有哪个帝国敢直接出手占领，是因为顾及其它高等文明帝国。饶是金霸帝国身为四级文明帝国，也不敢轻易出手。毕竟在乱坟星域的另一端，与金霸帝国隔着整个乱坟星域的是另外一个四级文明帝国。

　　可是。

　　金霸帝国想要扩大版图，朝着五级文明帝国发展，就必须要拿下整个乱坟星域。甚至要把天云帝国，莲火帝国，莫尔特帝国这三个三级文明帝国的星域占领，彻底吞并。而最先下手，也最轻松做到的，便是先拿下乱坟星域。

　　野心！

　　金霸帝国的皇帝金天啸，绝对是野心勃勃！

　　不过，这番话崔浩没有说，虽然血剑海盗团绝大部分的高层，都是他的属下，性命都被他掌控，但他不敢保证，自己说的话不会被他们无意间传出去。

　　“不管金霸帝国有什么目的。我命令你们，在未来的十年里，给我把手伸进每一个势力之中，给我背地里把乱坟星域彻底掌控。我刚刚从天云帝国的皇帝古玺手中，把云团星系购买下来。将来云团星系和乱坟星域，将会被连成一体。”

　　崔浩的表情，变得格外严肃，继续说道：“我要这整个乱坟星域，我还要更大的星空版图。以乱坟星域为中心，四周的每一个星系，我都要掌控在手中。即便是星际黑市，那里也会被我彻底掌控。”

　　“你们，如果只想心甘情愿的做个星际海盗的头目，那我劝你们还是早点放下肩上的担子，找个舒适的地方去养老。我崔浩要的是有能力的人，要的是真正的精英人才。将来你们是想成为一方诸侯，还有想要成为一个没出息的人，自己选择。”

　　说完。

　　崔浩直接挂断通讯器，只留下会议室中十几位血剑海盗团的核心高层，一个个满脸震撼，面面相觑。

　　“尊主这是要……建国？”

　　泗扎特的声音有些颤抖，不是因为恐惧，也不主要是因为震撼。而是因为……兴奋。

　　要知道。

　　一个星际海盗头目，和一个高等文明帝国的封疆大吏。这两种身份可是有着天差之别。而崔浩勾勒的星际版图：乱坟星域，以及周边一个个星系。这面积，比四级文明金霸帝国的星域面积还要大啊！

　　尊主他这是要建立几级文明帝国？

　　四级？

　　还是……

　　五级文明帝国？

　　泗扎特意识到了，其他人也意识到了。一瞬间，所有和崔浩签下灵魂契约的高层成员，一个个呼吸急促起来，他们脸色涨红，眼睛里闪烁着激动之色，摩拳擦掌，一副斗志高昂的模样。

　　骨剑仇重新坐回到了主位上，他的眼神中同样流转着激动光芒，视线从一众手下脸上扫过，然后狠狠一巴掌拍在桌面上，大声喝道：“尊主的话，你们都听到了。我骨剑仇有野心，但也只是希望血剑海盗团能够成为乱坟星域最厉害的海盗团。希望能够多多发财。而尊主不一样，他有能力，心也比我大。如果咱们的成绩能让尊主满意，将来如果他真的建国，咱们的身份地位绝对非同一般。”

　　“你们给我记住，尊主是咱们的主人，是可以带着咱们博得更广阔地盘，更高身份的存在。为了尊主，也为了咱们的将来。干……”

　　“干……”

　　“干……”

　　“……”

　　一声声吼声，汇聚成一股澎湃的声浪，震得整个会议室都在微微抖动。

　　敖杰和另外一位高层成员，他们虽然也有些激动，但他们眼中的迷惑神色更加的浓郁。看着一个个满脸涨红，满腔激动的同伴，敖杰在声浪消失的时刻，大声问道：“谁能告诉我，他到底是谁？”

　　刹那间。

　　整个会议室里变得鸦雀无声，所有人的视线都集中在敖杰身上。然而，这种死寂般的安静，仅仅维持了几秒钟，众人便放声大笑。

　　“敖杰，那是尊主，是咱们血剑海盗团真正的主人，也是我们大家的主人。他的身份……很多。但真实的身份是哪一个，我们自己都不清楚。被誉为‘星河第一美女’的寒梦仙，你应该知道吧？五级文明斯摩麓帝国寒家大小姐。就是尊主的妻子。”骨剑仇笑着说道。

　　如果是以前，他对崔浩是他的主子，心里还有些芥蒂。那么此刻，他已经对崔浩心服口服，真正的奉其为主。

　　他知道崔浩的能量很大，但没想到会大到如此程度。就连天云帝国的版图，云团星系都能够买下来。

　　敖杰心中狂震，看着一个个挂着笑容的同伴，迟疑了半晌后，才古怪说道：“我以前，怎么从来没听你们提起过这位尊主？”

　　骨剑仇笑道：“那是因为，尊主是咱们血剑海盗团最高机密。除了我们之外，再也没有其他人知道。敖杰，尊主有一个特殊能力，我希望你能够和尊主签署灵魂契约。成为我们真正的自己人。”

　　“特殊能力？灵魂契约是什么？”

　　敖杰迷惑道。

　　骨剑仇意味深长地说道：“尊主还有三四个小时，就能够来到这里，等他到了，你就清楚了。好了，大家都准备一下，尊主应该不想暴露他的身份。所以，咱们只需要低调迎接尊主到来即可。不过，你们还是提前回到个个分队中，约束好你们的属下。”

　　“好！”

　　“这就去！”

　　十几人纷纷站起，快速离开会议室。至于之前讨论的问题，他们直接抛到了脑后。毕竟，崔浩要来，这种问题直接让他决定，他们也不用再费脑子了。

　　三个多小时后。

　　一艘星际战舰从天而降，落在这颗星球上面。身为副团长的泗扎特，仅仅带了两个心腹属下，把崔浩迎接到血剑海盗团基地深处。

　　“尊主，之前敖杰不是故意顶撞，希望您能够原谅。敖杰，你还愣着做什么？给尊主赔罪。”骨剑仇带着十几位高层成员，纷纷向崔浩行礼后，便立即对着身边的敖杰喝道。

　　敖杰连忙恭敬说道：“属下之前不知道尊主的身份，所有言语上有所不敬，希望尊主原谅。”

　　崔浩淡笑道：“可愿意和我签署灵魂契约？”

　　敖杰严肃说道：“属下愿意。”

　　崔浩笑道：“既然愿意，那咱们就是自己人，之前的事情也就过去了。走吧，带我到你们之前开会的地方。虽然我决定先拿天蓝海猎人公司开刀，但也得有详细的计划。”

　　骨剑仇说道：“尊主，请跟我来。”

　　两日后。

　　崔浩和血剑海盗团的一众核心高层，分享了他所掌控的情报资料，并且和众人一起，商讨了一份详细的计划。这份计划的主要思路是：暗中对天蓝海猎人公司下手，最好能够控制天蓝海的几位高层，令他们发生内乱。然后引出那个神龙不见尾的首领船斯摩拓。只要能够找到他，控制他，就等于控制了大半的天蓝海猎人公司。如果能把船斯摩拓的心腹属下全部控制，那就等于控制了整个天蓝海猎人公司。

　　这份计划。

　　崔浩决定亲自去做。

　　至于计划能不能成功，崔浩觉得应该没问题。毕竟他身边可是有着七星境界的强者，也有六星境界的强者。这次从寒冥星过来，他甚至把暗夜也带了过来。暗夜是八星境界的强者，只要能够找到船斯摩拓，崔浩相信就能够击杀对方，或者控制对方。

　　黑崖星。

　　当一艘星级战舰降落，四位虎背熊腰，背着武器的壮汉，便来到战舰的云梯下面。他们带着恭敬神色，当看清楚第一位下来的身影后，纷纷单膝跪倒。

　　“老板。”

　　四位壮汉齐声叫道。

　　崔浩嘴角勾勒，点头说道：“你们起来吧！这里的生意怎么样？”

　　其中一位壮汉恭敬说道：“生意很好，咱们的人运送过来的各种珍贵矿石，在这黑崖星非常的受欢迎。不少人，或者不少势力，都纷纷从咱们这里购买。”

　　崔浩笑道：“那就好。雪见在哪？”

　　那位壮汉说道：“总管在总部。因为今天是发放日，总管亲自在那边盯着。并且叮嘱属下，一旦老板到了，就请您过去。并且，总管让我转达不能亲自迎接的歉意。”

　　崔浩淡笑道：“我早就听说，雪见是一位非常谨慎的人。今天既然是矿石发放出售日，他盯着没错，很尽责。走吧！直接带我们过去看看。”

　　十几分钟后，几艘飞艇快速朝着远处飞去。

　　而在那几艘飞艇起飞的不远处，两位中年正巧经过。其中一人脸上带着思索神色，喃喃自语道：“刚刚有个人，看上去有点熟悉……”

　　“你眼花了吧？”

　　“没有，我见过的人，只要用心记，都不会忘记。那个人我既然觉得熟悉，就绝对见过，而且之前的印象一定很深。”


第八百八十一章 登门挑衅

　　黑崖星。

　　编号00046物品混合区，荟珍阁店铺门前，络绎不绝的客人纷纷而至，这些客人一个个带着满脸的笑意，但心里却各怀鬼胎，打着自己的小算盘。

　　红英石。

　　锻造神兵利器的珍贵矿石材料，它的价格都异常昂贵，数量更是极其稀少。每当有红英石从其它地方运送到黑崖星，就会被黑崖星上的各大势力哄抢。而今天，主营珍贵矿石生意的荟珍阁，就有一批红英石出售。

　　雪见，荟珍阁的总管，外表模样看上去，虽然只有四十多岁，但他的真实年龄却已经超过百岁，更是一位四星中期的高手。以往荟珍阁出售矿石，他从来没有出现在荟珍阁的大门口，更没有笑眯眯的迎接过四方来客。

　　可今日。

　　他带着两位心腹手下，不断对着一位位赶来的客人抱拳寒暄。只不过，没有人发现，他的视线时不时的瞟向远方。

　　“雪总管，看来今日出售的矿石珍贵无比啊！要不然，以你的身份，怎么可能亲自出来迎接客人。咱们是老朋友了，可不可以提前透露下，今日除了红英石之外，还有什么珍贵矿石？”一位身穿锦袍，头戴羽冠，肩上有着一对褐色翅膀的中年大汉，抱拳笑问道。

　　雪见微微一笑，说道：“禽殿主，你就容我卖个关子吧！稍后的出售会开始，保证不会让你失望的！”

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　中年大汉朗声一笑。就在他准备进店的时刻，忽然眉头一皱，视线转移到远处走来的十几人身上，眼神中流露出几分忌惮之色。

　　雪见眼底闪过一道寒光，看着那十几人走来，淡漠说道：“乌冬，我说过，我们荟珍阁不欢迎你们百盛坊的人。”

　　十几人中，为首的是一位豹头，鹰眼，八条手臂的兽族强者，也是黑崖星百盛坊的老板，一位四星后期境界的强者。

　　“雪总管，你都一大把年纪了，怎么还和幼崽般说出这么幼稚的话？常言道：来者是客。我们来你这荟珍阁，那是给你脸了。你可千万别给脸不要脸。”乌冬如同洪钟般的声音，暗含音律攻击，在气势中压迫向雪见。

　　雪见森然杀机流露，一把宽厚的长刀凭空出现在他的手中，暴喝道：“我看你们不是客人，而是来找麻烦的。我警告你，今日是我荟珍阁矿石出售日，如果你想在今天和我荟珍阁为敌，那就要做好迎接我们最疯狂报复的准备。”

　　乌冬的八条手臂张开，八种奇形怪状的武器也瞬间抓在手中，狂笑道：“雪见，就凭你这三脚猫的功夫，也敢在我面前张狂？哈哈哈……我们星兽族什么都怕，就是不怕别人威胁。不过，老子今天是老做生意的，不是来跟你打架的。如果你真是手痒，等老子做完生意再陪你玩玩。”

　　雪见踏出一步，长刀出鞘，森然喝道：“我说过，我们荟珍阁不欢迎你，也不会和你做生意。带着你的人给我滚蛋。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　十几道身影，从荟珍阁店铺里闪出，他们穿着统一的黑色练功服，一个个杀气腾腾，眼神不断在乌冬和他的十几位手下身上徘徊。

　　乌冬怒喝道：“雪见，咱们是商人，利益才是主要。老子这次来你们荟珍阁，是要买下你们那批红英石。你卖给别人也是卖，卖给我也是卖。我保证，价格绝对比其他人给的高。”

　　雪见冷笑道：“你是想让我坏了行规？想让其他势力的人敌视我荟珍阁？哼……痴心妄想。哪怕你给的价高，我也不会全部出售给你。滚……”

　　乌冬面色一寒，脚步朝后退出几步，厉声喝道：“既然给你脸你不要，那就别怪我心狠手辣了。从今日起，我觉得你们荟珍阁没有存在的必要了。给我宰了他们。”

　　他身后，四位豹头人身，拥有八条手臂的星兽族高手，瞬间从人群中闪出。他们每人都抓着八件武器，齐齐朝着迎上来荟珍阁高手扑去。

　　“杀！”

　　刚刚从荟珍阁中冲出的十几位高手，全部动手。而一直跟随在雪见身后的两名健壮大汉，也瞬间冲出。

　　厮杀，在这一刻开始。

　　然而。

　　令雪见和周围围观的人都没有想到的是，那四位豹头人身的星兽族高手，竟然全都是三星境界的强者，他们虽然只有四人动手，但却如虎入羊群，短短半分钟时间，十几位荟珍阁的高手便被击杀或者重创。只有雪见的两位心腹属下，和那四位星兽族高手还在厮杀。

　　“该死，百盛坊什么时候出现四个三星境界的高手？我派人调查过百盛坊的成员资料，从来没有见过这四个家伙。”

　　雪见的面色，瞬间变得极其难看。

　　他没有动手，但十几位手下被杀或者被重创，令他心中的怒火已经被彻底激发。今天是什么日子，他心中很清楚。那可并不仅仅是荟珍阁的矿石出售日。如果那位大人到来，看到自己管理的荟珍阁，被人上门挑衅，还被人重创，到时候自己恐怕会很惨。

　　“阁老，请出手。”

　　雪见大声暴喝道。

　　咻……

　　一位满头红发，脸上有着一道深深疤痕的老者，凭空出现在厮杀场地中，他没有使用任何武器，但那枯瘦的双手如同鹰抓，瞬间撕开两位星兽族高手的胸膛，把他们残忍击杀，而另外两位星兽族高手，也被重创击飞。

　　乌冬面色一变，随即厉声喝道：“枯藤佬，没想到你竟然暗中加入了荟珍阁。如果放在以前，老子还要忌惮你几分。可现在，你也就是个跳梁小丑。哈德，哈登，给我杀了他。”

　　“嗨……”

　　两位穿着黑色披风，连额头都盖住的武者，瞬间冲刺到枯藤佬面前，他们两人双臂挥动，铁锤呼啸，而尾部那黝黑的蝎尾，把铁锤周围的空间全部封锁。

　　“蝎族哈氏兄弟？”

　　雪见面色一白，眼神中流露出骇然神色。他刚刚还在奇怪，实力和他们荟珍阁半斤八两的乌冬，怎么敢上门挑衅？现在他终于明白了，原来他竟然收服了哈德和哈登两兄弟。要知道，这两兄弟都是四星后期境界的强者，而且他们还是从星际黑市那边过来的，可谓是心狠手辣，实力极强的角色。

　　枯藤佬虽然也是四星后期的强者，但他绝对不是这蝎族哈氏兄弟的对手！

　　怎么办？

　　难道要动用最后的底牌？

　　雪见看着两位三星后期境界的心腹属下悍不畏死的扑了上去，和枯藤佬一起抵御蝎族哈氏兄弟的攻击，心中满是苦涩。

　　“暗队，出手。”

　　雪见终于抬起手臂，用手腕处的通讯器拨通一组号码，低声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　二十位身穿黑色练功服，带着纯黑色面具的武者，从荟珍阁中窜出，他们手持弯刀，身形诡异，刹那间取代那两位三星后期的高手。这二十人，同样是三星后期境界的修为，但他们爆发的实力，即便是和四星前期境界的高手相比，都毫不逊色。

　　黑乌冷笑一声，挥手间，其他十几位手下瞬间冲出。与此同时，三位蝎族老者凭空出现，他们同样是四星后期境界的修为，动手之后，硬是凭借着强悍的实力，把那二十位暗队高手逼退，其中几人更是被无情击杀。

　　“怎么可能？”

　　雪见瞳孔收缩，骇然之意在心海升腾。

　　不过。

　　纵然他心底骇然，但想到荟珍阁中的那些珍贵矿石，依旧咬牙拨通一组号码，吩咐两句后，便挥动着长刀扑向敌人。

　　周围。

　　前来参加荟珍阁矿石出售会的各方势力高手，还有附近店铺的人，以及路过的路人，已经汇聚了数百人。他们一个个带着古怪神色，看着荟珍阁和百盛坊两方厮杀的场面，私底下在小声的窃窃私语起来：

　　“荟珍阁要倒霉了。这百盛坊怎么冒出那么多的高手？六位四星后期的强者，还有几位四星前期的高手，仅仅凭借着这些力量，就足以把荟珍阁的人斩尽杀绝啊！”

　　“好一个百盛坊，竟然暗藏那么强的实力。怪不得乌冬敢带人前来闹事，原来他是想把荟珍阁给毁了啊！”

　　“有好戏看了。黑崖星荟珍阁十六个分部，其中不乏四星高手坐镇。而百盛坊敢强攻荟珍阁，恐怕双方真的是撕破脸了。”

　　“如果不出意外，咱们这个区的荟珍阁总部，就要被毁了。”

　　“同行是冤家，百盛坊狼子野心……”

　　“百盛坊那么多高手，是从哪里冒出来的？”

　　“……”

　　十几公里外的高空，几艘飞行器正朝着荟珍阁飞去。其中一艘飞行器中，崔浩透过窗户，看着下面的景象，嘴角勾勒出弯弯的弧线，含着几分笑意。

　　十几年前。

　　他初来黑崖星，在这里是毫无根基。可这十几年过去，黑崖星上已经有好几个势力，都是他的人。甚至其中两个猎人公司，更是血剑海盗团的高手暗中脱离，花大价钱招兵买马，慢慢组建起来的。


第八百八十二章 大手笔

　　乱坟星域，崔浩志在必得。而黑崖星更是乱坟星域中重中之重的星球，对于这颗星球，崔浩更是要完全掌控。

　　常言道：星星之火可以燎原。

　　崔浩在十几年前就埋下了火种，经过十几年的暗中发展，虽然至今还没有达到燎原的程度，但崔浩坚信，用不了多久，整颗黑崖星都会被他掌控，整个乱坟星域都将是他的囊中之物。

　　静静观看着下方的建筑物，时不时的还会看到武者之间的厮杀搏斗，崔浩嘴角勾勒，流露出一丝淡淡笑意。

　　他喜欢……

　　混乱！

　　黑崖星的混乱，不但不会带给他征服的阻碍，如果利用的好，或许还有意想不到的好处。他在来黑崖星之前，已经从燕无魂那里得到了大量的情报资料，虽然那些资料有可能不全面，但他相信，有了那些资料，他征服黑崖星的效率，将会大大提升。

　　整个黑崖星，一共有一百二十七家猎人公司。其中实力最强的五家猎人公司，分别是薪火公司、泰和公司，阿莫齐耳公司，火轮度公司，森森园公司。

　　这五家猎人公司，实力最差的森森园公司，就足有两百多艘星际战舰，两千六百多位星级猎人，其中足有上百位是星级强者。

　　另外。

　　除了猎人公司之外，黑崖星上还有大量的商团势力。这些商团势力虽然没办法和大型猎人公司媲美，但实力依旧不容小窥。

　　比如实力最强悍的奥多兰商团，明面上拥有的星际战舰数量，就足足有一百四十多艘，星级武者数量足有上百人，实力最强大的大老板多隆多，更是一位五星境界的强者。传闻，他和金霸帝国有着千丝万缕的关系。

　　“老板，出事了。”

　　临近荟珍阁，其中一名负责迎接的中年大汉，忽然面色一变，飞快转身看向崔浩叫道。

　　崔浩眉头一皱，目光朝着飞行器飞行方向看去，透过水晶窗，他清楚的看到荟珍阁的门匾招牌，还看到荟珍阁大门外厮杀的场面。

　　“有意思！”

　　崔浩眼底闪过不易察觉的冷色，慢慢站起身子。

　　片刻后。

　　飞行器停在荟珍阁附近的半空中。因为崔浩的命令，舱门并没有立即打开，也没有人从飞行器中出去。背负着双手，崔浩看着眼前厮杀战斗的场面，淡淡说道：“给我说说，攻击荟珍阁的是些什么人？”

　　那大汉飞速说道：“根据我的观察，带头闹事的应该是百盛坊的老板乌冬。百盛坊和咱们荟珍阁都是主营矿石生意，双方积怨已深，动手厮杀是早晚的事情。只是没想到，百盛坊的人竟然敢先对咱们荟珍阁出售。百盛坊那边的高手，有不少我都不认识。这些人绝对不是百盛坊的，应该是乌冬花了大价钱招募到的。”

　　崔浩轻轻点头，他是何等的眼力，自然可以轻易看出荟珍阁的高手，在对方攻击中已经处在劣势，甚至，如果没有强援的话，很快就会被对方给屠杀殆尽。

　　“那褐色长发，身穿灰色长袍的应该就是雪见吧？”

　　崔浩淡淡询问道。

　　大汉恭敬说道：“是主管。”

　　崔浩指向那位被重创，倒飞出去的老者，询问道：“那脸上有着一道刀疤的，是什么人？竟然有着四星后期境界的修为。”

　　大汉说道：“是总管招揽的高手，枯藤佬。”

　　崔浩点了点头，侧脸看了下耶律明浩，淡然说道：“动手吧！再不动手，荟珍阁的人都快被杀干净了。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，随着舱门轰然打开，身形瞬间消失在舱门处。

　　“噗！噗！噗……”

　　剑影闪烁，狠辣招式快如闪电，耶律明浩冲进厮杀场地中的身影，就仿若虎入羊群，仅仅十几秒的时间，就直接击杀四位四星后期境界的百盛坊高手。

　　“回来！”

　　乌冬正得意洋洋的看着被围杀的荟珍阁众人，只不过，他脸上的得意神色，在耶律明浩出现后凝固，而且短短十几秒的时间，令他面色惨变，心脏跳动速度徒然暴增。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十几位百盛坊的高手，此刻也是面色大变，听到乌冬的喝声，他们立即放弃攻击，瞬间退到乌冬身旁，如临大敌般看向停手的耶律明浩。

　　“阁下是什么人？这是我们百盛坊和荟珍阁的恩怨，阁下突然出现，对我百盛坊的人痛下杀手，难道你想多管闲事？”乌冬浑身紧绷，狠戾眼神死死盯住耶律明浩，沉声喝问。

　　耶律明浩冷漠的看了乌冬一眼，根本就没有理会对方。

　　“看着自己属下被杀，怎能无动于衷？百盛坊真是好手段啊，网罗到那么多的高手，敢对我荟珍阁出手。看来，此番我还真是来的够巧。”崔浩举步踏出飞行器舱门，凌空一步步走下，片刻间便已经出现在雪见面前。

　　乌冬心中一紧，一股不好的预感油然而生。他那双狠戾的眼神，从耶律明浩身上转移到崔浩身上，沉声问道：“你们是荟珍阁的人？”

　　崔浩淡然说道：“错了，我们不是荟珍阁的人。”

　　乌冬怒喝道：“不是荟珍阁的人，你刚刚所言为何？”

　　崔浩淡笑道：“我不是荟珍阁的人，但荟珍阁的人却是我的人。乌冬是吧？百盛坊的老板？今天正巧那么多人在场，现在我宣布，百盛坊从今天起，在黑崖星上彻底灭亡了。而你乌冬，下辈子睁大眼睛过日子，可千万别再招惹我荟珍阁。”

　　“狂妄……”

　　乌冬怒喝。

　　不过，在他心中，那股不好的预感更加强烈。

　　他知道，荟珍阁背后还有大老板，雪见只是荟珍阁的管事。但荟珍阁在黑崖星上的实力一般，和他的百盛坊相比，都要逊色。所以他以为，自己就算是毁掉荟珍阁几个店铺，杀一些荟珍阁的人，也没有什么问题。

　　可是。

　　刚刚出手的那家伙，修为实在是太恐怖了，根据他的推测，对方恐怕最少都是五星后期境界的强者，否则绝对不能在短短的十几秒钟，把他费了大价钱招揽的四位四星后期强者击杀。

　　五星后期强者！

　　有这种修为的强者，即便是在整个乱坟星域都不多见，绝对称得上是超级强者。可小小的荟珍阁，怎么会有那么强的强者存在？

　　“见过老板！”

　　雪见看到崔浩出现，脸上就浮现出羞愧神色，而那颗悬起来的心，却放下不少。他没有见过崔浩，却看过崔浩的肖像，知道自己这个老板很厉害。只不过，他没想到，老板身边的一个年轻人，就拥有那么恐怖的实力，竟然能够在十几秒钟的时间里，就轻易击杀四位四星后期境界的强者。

　　崔浩点了点头，无视乌冬狠戾的眼神，转头打量了雪见几眼，淡然说道：“你可知道，你的无能差点毁了我这荟珍阁？”

　　雪见羞愧道：“属下知错。请老板责罚。”

　　崔浩冷哼一声，目光从荟珍阁所剩的十几位武者身上扫过，随即淡淡说道：“我此番到来，带了两百亿星币。给你两天时间，最少给我招募十位四星境界的高手。如果完不成我交给你的任务，就辞去荟珍阁主管的职位，回去养老吧！”

　　两百亿星币？

　　招募十位四星境界的高手？

　　雪见眼睛一亮，顿时沉声说道：“属下绝对不会辜负老板的期望，两日之内，绝对能够招聘到十位四星境界的高手。”

　　周围围观的人群，顿时沸腾起来：

　　“两百亿星币？招募十位四星境界的高手？一位四星境界的高手，能得到二十亿星币？天啊！这真是大手笔啊！”

　　“这荟珍阁的老板，脑子没问题吧？想要招募一位四星境界的高手，哪怕拿出两个亿，都会有很多四星境界的高手愿意效忠……”

　　“真他娘的有钱啊！两百亿星币……这荟珍阁的老板是哪里冒出来的？”

　　“用两百亿星币招揽十位四星境界的高手，他疯了吧？”

　　“有钱也不带这么烧包的啊！”

　　“真奢侈……”

　　周围数百位围观的武者，一个个流露出贪婪神色。甚至很多人都暗暗懊恼，自己的修为为何不到四星境界，要不然，那可就能够得到二十亿星币啊！

　　“我白虎樽愿意加入荟珍阁。”

　　人群中，一位体格魁梧，满脸大胡子的星兽族高手，大步站出。

　　雪见瞟了眼崔浩，迟疑了一下，咬牙说道：“这位兄弟，我们老板刚来黑崖星，并不懂咱们这里的情况。虽然他交给我两百亿星币，让我招募十位四星境界的高手，但却没说两百亿全部用到招募高手上面。所以，我不可能给你二十亿星币。”

　　“你……”

　　白虎樽双眼一瞪，脸上浮现出怒容。

　　雪见再次瞟了眼崔浩，发现崔浩并没有不悦之色，这才稍微放心，沉声说道：“虽然我不会拿出所有星币招募高手，但我可以做主，如果是四星境界的高手加入我荟珍阁，将会得到五亿星币。这位兄弟，如果你觉得五亿星币足够让你效忠我荟珍阁，那以后你就是我的兄弟。如果你觉得不够，可以反悔。”


第八百八十三章 阁主

　　五亿星币？

　　白虎樽一愣，沉默片刻后，还是点头说道：“五亿星币也成。以后我白虎樽就是荟珍阁的人了。”

　　雪见心底大喜，朗声说道：“好，欢迎白虎樽兄弟加入。”

　　崔浩看着雪见和白虎樽，眼底流露出一丝赞赏神色。如果招募一位四星境界的高手，只需要五亿星币，那两百亿星币就可以招募四十位四星境界的高手。

　　这价格……

　　不高啊！

　　要知道，一位四星境界的高手，如果放在三级文明帝国，那都能够轻易获得很高的权势，或许还会得到三级文明帝国皇帝的重用。就比如当初寒冥星星主齐褐列麾下的十大战将，他们也才是四星境界的修为而已。

　　不过。

　　想想这里可是黑崖星，混乱无比的黑崖星。恐怕这黑崖星上的四星境界高手，出身都不干净，甚至很多有可能都是那些高等文明帝国追捕的罪犯，他心中也就了然。而且，黑崖星比较混乱，能够得到数亿星币，几乎都有着属于自己的势力。那些没有背景，没有钱财，没有大批属下的人，想要弄到数亿星币，倒是很不容易。

　　乌冬满心骇然的看着崔浩，犹豫了片刻后，他咬牙喝道：“阁下好手段，好财力。今日算我乌冬认栽。等以后有机会，再讨教阁下的本事。”

　　说着。

　　他转身就走。

　　崔浩讥笑道：“来我荟珍阁闹事，杀了伤了我荟珍阁那么多人，就想拍拍屁股走人吗？这天底下哪有那么好的事情？”

　　咻……

　　耶律明浩闻言瞬间扑出，眨眼间便挡住乌冬等人面前。

　　乌冬面色一白，对于耶律明浩的实力，他心中充满了忌惮。虽然他相信，如果自己想走，眼前这家伙绝对拦不住自己，但自己带来的这些心腹属下，恐怕都要栽在这里了。而且，自己的底牌是依附那个势力，一旦依附，自己以后可就要任人宰割了。

　　怎么办？

　　他脑海中心念急转，慢慢转过身，看着崔浩冷酷的神色，沉默了十几秒钟，缓缓说道：“你想怎么样？”

　　崔浩咧嘴笑道：“很简单，如果你们想要活命，需要付出些代价。两百亿星币，赔偿给我们荟珍阁两百亿星币，此事咱们一笔揭过。否则的话，今天你们都要死在这里，你们百盛坊的所有财务，也都将是我荟珍阁的了。”

　　“不可能！”

　　乌冬怒吼道。

　　两百亿星币，他能够拿得出来。

　　可拿出两百亿星币，他就需要把名下所有的财产变卖，把自己九成的财富全部交给对方。如果真到了那个时候，自己百盛坊会顷刻间沦落为黑崖星上最底层的势力。而且，一旦自己委曲求全，那自己好不容易打拼出来的名声可就全毁了。

　　说不定，到时候黑崖星上就再也没有自己的容身之地了。

　　“二十亿，这是我可以承受的极限。如果你不答应，大不了咱们鱼死网破。我百盛坊的实力，也不是可以任人拿捏的。阁下你可要想清楚，杀敌一千自损八百，想想你们荟珍阁能不能承受得起恐怖的损失。”乌冬厉声喝道。

　　周围围观的数百人，也纷纷点头，赞同乌冬的话。

　　杀敌一千自损八百！

　　这是谁都懂的道理。这也是黑崖星上极少出现两方大势力真正撕破脸皮厮杀的主要原因。毕竟，黑崖星上其它势力，一个个都虎视眈眈，如果哪方势力遭受到极大损失，就会被他们有机可乘。

　　另外。

　　黑崖星上还有联盟存在，联盟中的决裁者们，对于各大势力的厮杀，也不会坐视不理。除非，其中攻击别人的一方，向联盟进行申请，而且要缴纳一大笔星币，这才能得到联盟的允许。

　　崔浩看着面带怒容的乌冬，冷然一笑，在众目睽睽之下，他悍然出手。闪电般的速度一闪而过，瞬间出现在乌冬面前。粗暴的拳头狠狠击中乌冬的面颊。随着乌冬喷出一口鲜血，其中还夹杂着两颗牙齿。崔浩飞身一脚，狠狠踹在乌冬的胸口。

　　一脚。

　　乌冬的胸口塌陷，胸腔内的肋骨塌陷，五脏六腑同时移位。

　　“噗……”

　　鲜血从口中喷出，乌冬的身躯如同断了线的风筝，朝着后方倒飞出去。在轰然把附近店铺的墙壁砸出一个大窟窿后，气绝身亡。

　　“这……”

　　围观的所有人都傻眼了，乌冬的手下也都傻眼了。

　　乌冬……

　　乌冬可是四星后期境界的实力！

　　他怎么连对方一招都没有接下，就被对方给打飞？

　　“祸及央池啊！”

　　墙壁被砸出一个大窟窿的店家老板，眼角抽搐了几下，怒叫一声后，箭步冲刺到乌冬身边，当他带着怒容把乌冬拎起后，双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中流露出骇然神色，失声惊呼道：“死……死了？”

　　死了？

　　周围数百人顿时哗然。所有人都带着惊骇神色，目光艰难的从乌冬的尸体上移开，移动到崔浩身上。

　　堂堂四星后期境界的强者，就这么轻易被杀了？

　　这年轻人！

　　实力也太恐怖了吧？

　　崔浩轰杀了乌冬后，脸上的冷意消失不少，但还是冷酷说道：“全杀了。”

　　咻……

　　耶律明浩瞬间出手，他手中的长剑犹如死神的镰刀，随着一道道快如闪电的剑招施展，百盛坊剩下的十几位高手，包括那两位四星后期境界的高手在内，在短短半分钟内，全部被耶律明浩击杀。

　　崔浩看着周围数百位围观的群众，脸上的寒意渐渐消退，取而代之的是灿烂的笑容，环顾四周后，他抱拳朗声笑道：“诸位，贼人来犯我荟珍阁，被我等击杀，希望没有影响到大家的兴致。今天是我荟珍阁矿石出售日，为了弥补大家浪费时间的损失，今日我荟珍阁出售的所有矿石，都给大家打八折优惠。”

　　八折优惠？

　　顿时。

　　原本那些前来参加荟珍阁矿石出售会的商人，脸上浮现出兴奋神色。而周围一些商户，也纷纷流露出意动表情。要知道，荟珍阁出售的矿石，几乎都是珍品。如果今日能以八折买到，然后转手卖出，也能赚上一笔啊！

　　顿时。

　　周围数百人，纷纷为崔浩的这个决定叫好。

　　之前那位身穿锦袍，头戴羽冠，肩上有着一对褐色翅膀，和雪见攀谈的中年大汉，眼底闪过一道精光，抱拳对着崔浩说道：“本人禽司隶，万禽殿殿主。敢问阁下尊姓大名？”

　　崔浩淡笑道：“本人崔浩。”

　　禽司隶抱拳说道：“崔阁主好实力，如果我没有猜错，恐怕崔阁主的修为最差也得有五星后期境界吧？我万禽殿和荟珍阁有着生意上的来往，已经有六七年的时间，却还是第一次见到崔阁主，此番出售会结束，不知我有没有荣幸邀请崔阁主喝上几杯？”

　　崔浩笑道：“我最喜欢酒肉朋友。如果禽殿主喜欢喝酒，那咱们稍后就好好的痛饮几杯。至于做东，还是由我来吧！”

　　“好！”

　　禽司隶点头笑道。

　　崔浩转头看向雪见，沉声说道：“派人处理下那些尸体，清洗下血迹。招呼大家进去吧！”

　　雪见恭敬说道：“是，属下这就吩咐。”

　　周围围观的数百人纷纷散去，其中一部分进入了荟珍阁，另外一大部分则纷纷离开。不过，随着他们离开，荟珍阁老板出现，并且轰杀百盛坊老板乌冬的消息，则被他们传了出去。短短几个小时后，大半个黑崖星上的各方势力首领，都听说这条消息。崔浩的名字，也出现在那些大人物眼前。

　　编号为00056的物品混合区。聚宝店店铺中，二楼的主管休息室里，桑柔美神情慵懒窝在柔软的沙发上，品尝着一杯火烧酒。而在她面前，两位侍女恭恭敬敬的为她揉肩按腿，尽心尽力的伺候着她。

　　十几年前，她因为犯下大错，被总部召回，并且受到严厉的处罚。后来七八年，她都被留在总部，做一个小小的接待员。

　　不过。

　　她有心计，有能力。

　　终于，她靠着自己的本事，再次受到聚宝店高层领导的赏识，被重新下派到编号为00056的物品混合区，担任起这里的总管事。不过，因为十几年前的错误，她行事可谓是严谨了很多。经过几年的努力，她给聚宝店带来了不小的收益。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一位虎背熊腰的中年大汉，背着一柄宽厚大刀推门而入，恭敬站在桑柔美面前，说道：“总管事，有件事情需要向您汇报。”

　　桑柔美抬了抬眼皮，淡淡说道：“什么事情？说吧！”

　　大汉说道：“刚刚从编号00046物品混合区传来消息，有两个小势力发生了冲突，其中一个小势力的老板带人去另一家上门挑衅，结果被对方击杀。”

　　桑柔美黛眉微蹙，不满的打断大汉的话，冷哼道：“就这种小事情，还需要向我汇报？如果这件事情发生在咱们这个区，你汇报也就汇报了。可那是发生在00046物品混合区，你跟我说有什么意义？”


第八百八十四章 心思各异

　　大汉带着几分惧意看着桑柔美。虽然桑柔美挺漂亮，但他却没有丝毫的非分之想。别人不知道桑柔美的手段，他可是清清楚楚。眼前这位，不管是实力还是心智，都非常的可怕。

　　“属下知错。不过，这件事情很特殊，总主管您听我说完，一定会感兴趣的。”

　　桑柔美流露出一丝讶然，沉吟片刻后，点头说道：“既然如此，那你就继续说吧！”

　　大汉说道：“这两个小势力，一个叫荟珍阁，一个叫百盛坊。被杀的就是百盛坊的老板。而且同时被杀的还有六位四星后期境界的强者，以及十几位二星和三星境界的高手。”

　　桑柔美惊讶道：“如此大的厮杀，联盟的人没有出来阻拦？”

　　大汉说道：“联盟的人没有出现。因为双方厮杀没多久，就变成另一番光景。那个荟珍阁的老板，从来没有出现在过黑崖星。传闻这是第一次到来，就遇到百盛坊的人登门挑衅。而击杀六位百盛坊四星后期境界的高手，出手极快，听说连一分钟都没用到，就把那些高手击杀。而击杀百盛坊老板的，是荟珍阁的老板。他的速度更快，听说是秒杀。”

　　桑柔美坐直身躯，沉声问道：“百盛坊的老板修为如何？”

　　大汉说道：“四星后期境界。”

　　“嘶……”

　　桑柔美娇躯一颤，忍不住倒抽了口凉气。那坐着的娇躯也在瞬间跳了起来，满脸的震撼。

　　秒杀四星后期境界的强者？

　　天啊！

　　那荟珍阁的老板，实力到底有多强？

　　恐怕……

　　恐怕五星后期境界的强者都很难做到吧？

　　桑柔美沉默了许久，慢慢坐下后，这才好奇问道：“那荟珍阁的老板叫什么名字？”

　　大汉说道：“听说叫崔浩。”

　　崔浩？

　　桑柔美一怔，隐隐觉得这个名字有些耳熟。

　　忽然。

　　她的身躯巨震，再次从沙发上跳起来，失声惊呼道：“你说什么？荟珍阁的老板叫崔浩？你确定你没有听错？”

　　大汉不解的看着桑柔美，但还是恭敬点头说道：“我没有记错，就是叫崔浩。而且，传过来消息的人说，那是一个年轻人，看上去好像只有二十五六岁的样子。我猜，或许是他的外表显得年轻，其实真实年龄一定很大了。要不然，他不可能在二十五六岁的年纪，就拥有那么强悍的实力。”

　　桑柔美颤抖嘴唇，颤声说道：“有没有……他的肖像？”

　　大汉摇头说道：“当时围观的人虽然很多，但却没有谁拍下肖像，也没有谁录下视频。听说……是因为当初所有人都被震惊了。忘记拍肖像和录视频了。”

　　桑柔美咽了口口水，再次沉默了半晌，这才沉声说道：“立即联系编号00046物品混合区的负责人，让他们暗中拍摄荟珍阁老板崔浩的肖像。我需要知道他的模样。”

　　“是！”

　　大汉答应一声，举步离开房间。

　　桑柔美挥手间，把两位侍女赶出去，这才慢慢走到窗口，看着外面的景象，脑海中却浮现出一个年轻俊朗的模样。

　　是他！

　　是他当初让自己被总部老板处罚，是他让自己夜夜暗恨。是他当初把金器铺高手斩杀一大批，用那卑鄙的手段，令金器铺大批强者被勒索的凄惨无比。

　　也是他，逼着总部老板给钱低头。

　　那荟珍阁的老板，真的会是他吗？

　　还是……

　　仅仅只是重名而已？

　　桑柔美明亮的眼睛里，浮现出复杂神色。她想报复，可如果荟珍阁的老板真是他，以他现在的实力，她哪里还有一丝一毫的机会报复？

　　编号00056的物品混合区。

　　金器铺总部。

　　宽敞明亮的房间中，万言天泰正盘膝修炼，冲刺四星后期境界的瓶颈。他被卡在这个境界已经有很多年，不管他如何努力，都始终难以冲破那个桎梏，成为五星境界的强者。

　　“叮铃……”

　　搁置在一旁的通讯器铃声，忽然响起。

　　万言天泰浓眉微皱，闭合的双眼刹那间睁开，随着一道怒色一闪而逝，通讯器已经出现在他的手中。当他打开那条未读讯息后，几眼扫过，他的面色便勃然大变。

　　“崔浩？”

　　万言天泰脸上闪过一道戾气，随即拨通一组号码，沉声喝道：“给我调查荟珍阁老板崔浩的资料，如果查不到，去星网组织购买。”

　　“是！”

　　一声低沉的回答过后，通讯结束。

　　万言天泰杀机涌动，喃喃自语道：“如果是你，就等着我的报复吧！只要我突破到五星境界，就能使我金器铺实力壮大，等着吧！洗干净脖子等着吧！”

　　荟珍阁。

　　宽敞明亮的办公室里，飘荡着淡淡兰花香味。郁郁葱葱的盆栽，更为这里点缀出几分勃勃生机。手臂带伤的雪见，恭恭敬敬站在崔浩面前，回答着崔浩的问题。

　　“除了咱们区的百盛坊总部，另外还有十二个分部，原本我派人调查过，百盛坊的实力和咱们荟珍阁差不多。可没想到，百盛坊暗中积蓄的实力竟会那么强。老板，您真的打算，彻彻底底的把百盛坊灭掉？”

　　崔浩摇头说道：“百盛坊是需要灭掉，但不是现在。木秀于林风必摧之。今天我和明浩展露了点实力，恐怕现在黑崖星上的各大势力，都开始注意咱们了。这个时候灭掉百盛坊，不划算。另外，在来之前，我已经有了行动计划，百盛坊那些分部，就让他们先自生自灭好了。”

　　雪见神色一动，说道：“老板，您的计划是……”

　　崔浩似笑非笑地说道：“乱坟星域混乱不堪，黑崖星是乱坟星域重要星球，怎么能有秩序存在？我要的是黑崖星动乱，彻底的乱起来。只有黑崖星乱起来，我才能够彻底实施计划。雪见，既然你能被派到这里，就说明你不是外人。所以，我给你一个重要任务。”

　　雪见神色一禀，抱拳说道：“老板您吩咐。”

　　崔浩说道：“暗中派人放出风声，金器铺老板万言天泰，得到一件灵器。”

　　雪见一愣，迷惑道：“就这些？”

　　崔浩笑道：“就这些。”

　　雪见点头说道：“那属下现在就派人把风声放出去。”

　　崔浩说道：“记住，这件事情要从金器铺总部所在的区域传出去。最好令星网组织的人，在最短的时间内知晓。”

　　“是！”

　　雪见答应一声，便退出房间。

　　崔浩慢慢从沙发上站起，走到窗口前，朝着外面看去：“安澜，你立即赶往金器铺总部，杀一批金器铺的人，顺便找一个对金器铺有敌意的势力，也灭掉一些人，把这些人的尸体丢到金器铺，伪造成那个势力的人攻击金器铺，结果被金器铺的人击杀的假象……”

　　“尊主，属下立即去办。”

　　安澜答应一声，悄悄离开荟珍阁。

　　崔浩慢吞吞的掏出香烟，点燃后抽了几口。他命雪见和安澜去办的事情，只是他计划的开端，包括已经被派出去的耶律明浩，所做的事情也只是一个牵引。想要令黑崖星大乱，其实并不容易。毕竟能够在这黑崖星上混的风生水起的人物，一个个都不是简单角色。

　　金器铺。

　　崔浩十几年前的仇家。

　　虽然对方被他敲诈的很惨，但毕竟是杀子之仇，崔浩不相信金器铺的老板万言天泰能够忍住这口气。当初万言天泰放弃报复，只不过是畏惧自己的实力。如果有朝一日，金器铺的实力暴增，万言天泰再也不惧怕自己的时候，恐怕会不假思索的报复。

　　这次的计划，必须要有势力遭受各方势力的觊觎，所以崔浩自然而然的把这个“使命”交到金器铺头上。

　　“师父。”

　　蹲在墙角处的狼孩，忽然抬起头看向崔浩。

　　崔浩转过身，脸上流露出一丝惊讶。以往只要自己不找狼孩说话，狼孩从来不主动跟自己说话，而现在，他竟然主动叫自己了？

　　“怎么？”

　　狼孩锁着眉头，询问：“师父，您那么厉害，安澜和耶律明浩也那么厉害，直接去杀了他们不好吗？为什么要自找麻烦？”

　　崔浩睁大眼睛，不可思议的看着狼孩说道：“你竟然学会了思考？”

　　“有问题吗？”

　　狼孩迷惑道。

　　崔浩摇头笑道：“没问题，一点问题都没有。我知道自己实力很强，也知道安澜和明浩的实力很强。就连你，在这黑崖星上都能称得上是高手。不过，这黑崖星上的水很深，深到连我都看不清的程度。你没有看过燕无魂调查的情报资料，如果你看完，你就明白我说的是什么意思了。”

　　他慢慢回过头，目光再次看向窗外，大有深意地说道：“五星境界的高手，或许在四级文明帝国都算是很厉害了。可在这黑崖星，可是还有那么一大批的。六星境界的高手，已经调查出来的人数，那可就足足有好几位。谁知道……这黑崖星上有没有七星境界的强者？有没有八星境界的高手？”

　　狼孩怔怔看着崔浩，好半晌才慢慢低下头。


第八百八十五章 乱象渐起

　　编号00056物品混合区。

　　聚宝店二楼办公室里，桑柔美眼神中闪烁着复杂神色，眺望着远处00046物品混合区方向，久久未语。

　　是他！

　　竟然真的是他！

　　十几年前，他几乎是逃着离开黑崖星，从此再也没有来过。

　　可是，十几年后，他竟然又回来了。而且还以迅雷不及掩耳之势毁掉百盛坊。就连百盛坊的总部，都遭到不明人士的攻击，一夜之间，百盛坊总部被彻底摧毁，数百位置身在百盛坊总部的武者高手被斩杀一空。

　　“总管事，这消息绝对是千真万确。联盟的人已经开始插手调查，虽然大家都心知肚明，绝对是那崔浩派人做的，但他们没有留下任何的证据，所以，联盟的人也只是在调查，没人把这件事给定论。”大汉站在桑柔美背后，认真说道。

　　桑柔美转过身，沉声说道：“把咱们派出去的人召回来吧！那崔浩是个心狠手辣的人物，在十几年前我就知道。记住，立即通知下去，咱们的人绝对不能和荟珍阁为敌。”

　　大汉点了点头，粗犷的脸上流露出一丝笑容，说道：“总管事，您就放心吧！咱们距离荟珍阁总部足有千里之遥，咱们的人很难和荟珍阁的人发生冲突。再者说，咱们00056号物品混合区，根本就没有荟珍阁的分部，所以您……”

　　“轰隆……”

　　几公里之外的一栋大楼，忽然间烈焰滔天，发生巨大的爆炸。那爆炸的威力，导致方圆几公里内的建筑物，都跟着晃动起来。那坚固的水晶玻璃都“咔咔”裂开，碎裂一地。不仅如此，方圆十几公里之内，爆炸引起的震动感都异常强烈。

　　“天啊！发生了什么事情？”

　　桑柔美面色大变，眼神中爆射出骇然神色，倒退几步后。随即，她和大汉的身影消失在房间中，下一刻，两人便来到了十几层高的楼顶。

　　与此同时。

　　周围建筑物中，激射出一道道身影，几乎所有人都一样，以最快的速度登上附近建筑物的楼顶，朝着爆炸地点方向看去。

　　“怎么回事？怎么会有那么大威力的爆炸？看那边的情形，恐怕除了星级武者之外，其他人很难在这场爆炸中幸存吧？”

　　“那方向……好像是金器铺总部？难道金器铺的老板万言天泰和什么结仇了？被人家杀上门去了？”

　　“好壮观，好像咱们黑崖星数十年来，都没有发生过如此恐怖的大爆炸了吧？到底什么人和金器铺有这么大的仇恨？竟然做出这种凶狠的手段？”

　　“是谁胆敢无视联盟的威慑，做出如此丧心病狂的事情？这种级别的爆炸，恐怕得死几百人吧？”

　　“够暴力……”

　　“……”

　　桑柔美呆呆看着爆炸方向，耳中听着附近建筑物顶部的议论声，心底突然升起一股寒意。金器铺的总部就在这里，虽然前些年她被调离，但当年毕竟是她把情报出卖给金器铺少主，导致金器铺和崔浩为敌，结果损失惨重。

　　重回这里，她很是留意金器铺的情况。

　　这几年来，金器铺极少和别的势力发生冲突，甚至很多次金器铺吃了亏，万言天泰都极力约束手下。算起来，这几年黑崖星死亡人数最少的势力，恐怕就是金器铺了。

　　可是！

　　就在今天，就在她刚刚得知那个煞星又回来的时刻，金器铺的总部突然被炸，金器铺的成员恐怕也要死伤惨重。

　　是谁做的？

　　会是……他吗？

　　如果真是他派人做的，那岂不是说，他还记着当年的仇恨？金器铺这次恐怕要完蛋了，而自己呢？如果真的算起来，出卖他的可是自己啊！如果他真记着仇，自己恐怕也在他报复的名单里吧？

　　“该死的混蛋，是谁毁我金器铺？是谁杀戮我金器铺的人？”

　　一声愤怒的咆哮声，从那火光冲天之处冲天而起。浑身狼狈不堪的万言天泰，满脸狠戾的冲刺到数百米的高空，厉声咆哮道。

　　紧随他其后，数十道散发着庞大气息的身影，也从火光中冲出，快速出现在数百米的高空。这些人面色惨白，身上破烂不堪，模样极其凄惨。甚至其中几人，更是浑身的鲜血，一道道狰狞的伤口，看上去狰狞可怖。

　　“是谁？是谁和金器铺有仇，却把我‘万丈岭’连累？该死啊！”

　　“到底是那些混蛋？我‘天星馆’和你们没仇没恨吧？为什么要把我‘天星馆’毁成这个模样？啊……”

　　道道声浪，朝着四面八方蔓延。短短几个呼吸间，方圆十几公里之内的所有人，都把这些愤怒的咆哮声听得清楚。

　　这一夜。

　　对00056物品混合区的很多人来说，是一个不眠夜。

　　这一夜。

　　对整个黑崖星各方势力来说，也是一个不眠夜。

　　藤吉贝。

　　黑崖星联盟现任盟主。他本是黑崖星上的散修，因为修为境界够高，实力够强，而且人品也算是不错，所以被推举为联盟盟主。虽然他的权力，连黑崖星上那些大型猎人公司，商户势力都不如，但因为他是一位五星后期境界的强者，而且手下还有一批强悍的高手，所以各方势力都很是维护他。

　　可今夜。

　　他却有种坐立不安的感觉。

　　00056物品混合区金器铺总部的大爆炸，让他隐隐觉得这件事情恐怕不简单。甚至他有种感觉，黑崖星恐怕要乱了。而金器铺总部的大爆炸，仅仅是一个开端。

　　带着这种感觉，他率领大批高手，乘坐着星际战舰在大爆炸发生十几分钟后，便匆匆赶到现场。当看到爆炸后的场面时，他简直不敢相信他的眼睛。这种程度的大爆炸，不管是哪一方势力做的，都是对整个联盟的挑衅。

　　“万言天泰，你们金器铺到底招惹了什么样的敌人？为何对方如此残忍，企图把你金器铺给毁掉？你如实告诉我，因为这是抓住凶手的关键。如果你敢隐瞒，那就是挑衅联盟的威严，到时候不用你的敌人再出手，我就出手灭了你金器铺。”藤吉贝紧攥拳头，恨恨瞪着万言天泰大声喝问道。

　　万言天泰面色狰狞，怒气冲冲地叫道：“盟主，我万言天泰对天发誓，这十几年来，我金器铺绝对没有招惹敌人。你可以随便调查，只要你看到调查结果，就知道我说的绝对没有错。我也想抓住对方，可我根本就不知道是谁，更不知道谁和我金器铺有如此大仇。”

　　藤吉贝眉头紧锁，沉声喝道：“给我查，一定要在最短的时间里查出来。到底是什么人敢如此嚣张，敢在联盟的监控下，如此丧心病狂。”

　　“是！”

　　数十位精壮大汉齐喝，纷纷朝着四周散去。

　　编号为00046的物品混合区。

　　深夜时分。

　　崔浩静静站在荟珍阁楼顶，眺望着00056物品混合区方向。在他身后，耶律明浩和安澜已经返回，而荟珍阁管事雪见，也已经返回。

　　“老板，您让我散步的消息，我已经派人暗中散布出去了。一天之内，整个黑崖星各方势力都会知晓，金器铺老板万言天泰得到一件灵器。”雪见恭敬说道。

　　“嗯！”

　　崔浩回应了一声，忽然开口问道：“星网组织，你了解多少？”

　　雪见一愣，随即苦笑道：“老板，星网组织存在近千年，乃是黑崖星最神秘，也最恐怖的势力，就算是黑崖星上最强的五家猎人公司，都没办法和星网组织相提并论。甚至有人猜测，星网组织的实力，是不是可以和星际银行相提并论了。”

　　崔浩眉头一扬，淡淡说道：“星网组织竟然存在了近千年？这种以出售情报的组织，怎么会拥有那么强的实力？如果我没有想错，黑崖星上的各方势力，做事应该都是小心翼翼，毕竟太多事情见不得光。难道就没有势力针对这种出售情报的组织动手？”

　　雪见说道：“怎么没有。星网组织每年都有分部被摧毁，每年都有数十或者数百名下线被铲除。可是，这个组织实在是太隐秘了，没有谁知道星网组织的总部设在哪里！也没有人知道星网组织的分部到底有多少，更没有人知道，星网组织到底是谁在掌控。这个情报组织很神秘，在百年之内所展现的力量，就已经非常的恐怖。纵使联盟的顶层强者，都对这个组织无可奈何。而且，很多势力也需要情报，所以对于星网组织的行动，每次也都是雷声大雨点小，起不到什么效果。”

　　崔浩询问道：“如果我想去星网组织购买情报，联系什么人？去什么地方？”

　　雪见说道：“咱们00046物品混合区就有星网组织的分部。这个分部的设置地点，距离咱们荟珍阁也不远，只有百多公里的距离。知道这个星网组织分部的人，都是各方势力的大人物。大家虽然都畏惧星网组织，恨不得这个组织被彻底抹杀，但大家也需要情报，需要知道敌人的底蕴和手段，所以这数十年来，都没有人对这个分部下手。被铲除的那些分部，都是很小的分部。算是星网组织的最底层下线。”


第八百八十六章 夜访

　　神秘，强大。

　　这是崔浩通过了解，对星网组织最深切的体会。在来到黑崖星之前，崔浩就从燕无魂那里得到了一些关于星网组织的一些资料，如今再听着雪见的话，两者结合，让他对星网组织有了更深层次的认识。

　　“星网组织的总部，在编号0009物品混合区。”

　　崔浩若有所思地说道。

　　雪见一愣，随即面色大变，震惊道：“老板，您竟然知道星网组织的总部在哪？这……这是真的吗？要知道，整个黑崖星各方势力首脑，都不知道星网组织的总部在哪！甚至，有人从星际银行购买这份情报，都没有买到。您……”

　　崔浩淡笑道：“那是他们在星际银行的权限不够。如果他们的权限足够，可以轻易购买到我所知道的情报。雪见，最近这段时间，约束好咱们的人，只要没人登门挑衅，就不要招惹事端。接下来的黑崖星，恐怕会很混乱，非常的混乱。最近招揽到的那些四星境界的高手，提供给他们好吃好喝的，把他们集中安排起来。另外，你的眼光也不能仅仅放在四星境界的武者身上，只要修为突破到星级境界，都要暗中招揽。我希望，半年后咱们荟珍阁的实力能够暴增百倍。”

　　雪见心底一颤，随即眼睛变得格外明亮，激动说道：“老板，我一定全力以赴，争取在半年之内把荟珍阁的实力扩增百倍。”

　　崔浩笑道：“嗯。只要你能做到，就证明你还是有点能力的。到时候，我可以把你调到其它地方，做更高层次的管理者。”

　　更高层次？

　　雪见虽然不清楚崔浩的真实身份，但他却知道崔浩暗中掌控的势力，可不仅仅只有荟珍阁，就连乱坟星域规模最大，实力最为雄厚的血剑海盗团，都被老板掌控。可想而知，自己这个神秘老板拥有的实力，已经强悍到了何种恐怖的程度。

　　耶律明浩站在崔浩身后，眼神中流露出若有所思的神色，沉默了半晌后，忽然开口询问道：“老板，您是不是想对星网组织动手？”

　　崔浩缓缓点头说道：“没错，星网组织的存在，对咱们来说有着极大的危机。毕竟，咱们在这里的所作所为，不能被太多的人知道。而且，燕无魂的情报组织，已经铺设到这边。咱们现在没办法对星际银行动手，但却可以对星网组织动手。”

　　说到这里，他沉默了一下，随后再次说道：“我不希望自己所做的事情，处在别人的眼皮底下。”

　　雪见心底一震，恭敬说道：“老板，有什么命令，您尽管吩咐。”

　　崔浩摇头说道：“不用，你的任务就是暗中发展荟珍阁的势力，我希望荟珍阁将来能够成为我手下的庞大势力，而不是最低级别的存在。”

　　雪见恭敬说道：“老板，我知道了。”

　　崔浩点了点头，随即摆手示意雪见离开，这才看向耶律明浩，淡淡说道：“咱们该办事了。”

　　夜深人静。

　　坐落在编号00009号物品混合区东南区域的一片建筑群中，六栋十几层高的大楼中央，有着一片占地面积为数千平米的院落。十几栋两层灰色小楼，看上去毫不起眼。

　　星辰庄园。

　　极少人知晓的庄园，在黑夜中显得非常宁静。在这庄园的一处处隐蔽阴暗角落，一道道若隐若无的气息波动，仿佛把整个庄园编织成一张无形的网。最中央处的那栋两层灰色小楼中，一间昏暗的房间里，一位独眼老妪，正在镜子前轻轻的梳着满头的红发，她身边，四位模样秀美，穿着统一白色长裙的女孩，或坐或卧，各自玩着。不过，她们的眼神则时不时的从最里侧的罗纱帐瞟去。透过朦胧的罗纱帐，可以看到一道曼妙的身影，正侧卧在床上，翻动着一叠资料。

　　“鸟婆婆，薪火公司的幕后大老板，身份还没有查清楚？”

　　轻灵般的声音从罗纱帐中传出。

　　一瞬间。

　　独眼老妪飘然而起，如果鬼魅般瞬间出现在罗纱帐外面，笑着说道：“下面那些人办事越来越难令人满意了。整整两个月，都没有调查出薪火公司幕后大老板的另外身份。那些薪火公司露出的蛛丝马迹，恐怕也是她们故意放出来的迷烟。要不，老奴去一趟莲火帝国？”

　　“算了，您年事已高，还是留在总部休息。这件事情，我让小肉肉去办就好。薪火公司……好日子快到头了。那血剑海盗团抢夺了他们的财物，摧毁他们五艘星际战舰，击杀他们八百多名猎人，相信他们现在一定非常头疼。”罗纱帐中，再次传出那银铃般的声音。

　　独眼老妪恭敬说道：“如此，那老奴就好好在总部歇着。对了小主，家里来信了，说是如果您玩够了，就把组织交给龙少爷，您要回去参加星河海试炼。”

　　“急什么，星河海试炼还有两年多的时间。况且，我还有两个感兴趣的人，没弄清楚他们的底细呢！”

　　“……”

　　独眼老妪摇头苦笑。

　　忽然。

　　她的面色勃然一变，厉声喝道：“什么人？”

　　四位白裙女孩，瞬间出现在罗纱帐四周，她们手中凭空出现暗红色长剑，满脸警惕的扫视着四周。那庞大的精神力瞬间释放，朝着四周蔓延而去。

　　“有趣，真是有趣。黑崖星上果然是藏龙卧虎，强者辈出啊！一位七星前期境界，四位五星后期境界，周围还有两位六星后期境界的强者。啧啧……不愧是星网组织的总部。”随着声音响起，三道身影无声无息出现在房间中。

　　独眼老妪手中凭空出现一把黝黑的匕首，另外一只手中却出现一条七色彩带。她那只独眼里闪烁着骇然之色，视线死死盯住出现的三人。

　　“你们是谁？”

　　出现的三人，正是崔浩和安澜，耶律明浩。

　　看着如临大敌般的独眼老妪，崔浩嘴角勾勒出淡淡笑意，视线从罗纱帐中的曼妙身影扫视了一眼，随即转身走到一旁梳妆台前，坐在那把耶律明浩拉过来的椅子上，笑道：“如果我没有猜错，小姐口中的两位感兴趣的人，其中一个应该有我。”

　　唰……

　　罗纱帐被一道清风刮开，里面那道曼妙身影举步走出。她戴着白色面纱，披散着柔顺的红色秀发，身上更是披着黄色披风，莲步轻移，来到距离崔浩三人只有五六米远的地方。那双如同星辰般明亮的眼睛里，有着一丝红色光芒闪烁。

　　“有朋自远方来，银羽有失远迎，万望崔先生恕罪。”宫银羽长袖挥动，身后凭空出现一把金色椅子，款款欠身后，端坐在金色椅子上。

　　崔浩笑道：“姑娘好名字。”

　　宫银羽好奇的看着崔浩，眼睛里含着笑意说道：“崔先生能够来到我星网组织总部，想必已经把我们星网组织调查的很清楚。在这方面，我可是输给崔先生了。”

　　崔浩笑道：“宫姑娘说笑了，如果我没有猜错，如果你真的想要弄清楚我的身份，应该也能从星际银行买到吧？”

　　宫银羽摇头轻笑：“我的确去过星际银行，但星际银行的情报系统，也比我这星网组织强不了多少啊！崔先生如凭空出现，又像是凭空消失，我现在都在好奇，崔先生到底来自哪里呢！”

　　崔浩哑然失笑道：“宫姑娘挺会说笑。我来自哪里，相信你是心知肚明吧？”

　　宫银羽摇头说道：“斯摩麓帝国寒家么？别人相信你的这个身份，我可是不相信呢！寒家虽然也不算差了，但以崔先生这种天资纵横的天骄，还是很难出现的。倒是寒家女婿的身份，我倒是觉得不错。”

　　崔浩眯起双眼，说道：“其实，我说话很少拐弯抹角。今夜造访，其实我就是想要见一见星网组织的幕后老板，结果却意外收获关于星网组织的一些实力问题，这倒是令我觉得惊喜不已。至于我的出身，宫姑娘不用在意。我也就只是一个为了生活苦命奔波的小人物而已。倒是宫姑娘，相比出身不凡吧？”

　　宫银羽收敛起那份笑意，淡然说道：“崔先生既然不想说，那我不再多问便是。只不过，自从我星网组织总部在这里设立以来，你还是第二位不请自来的人，而且还有能力出现在我面前的人。现在，崔先生可否说明来意？”

　　崔浩说道：“我是个生意人，既然我来到这里，自然是希望和宫姑娘谈一笔生意。”

　　宫银羽娇笑道：“崔先生不妨说说，这是一笔什么样的生意？”

　　崔浩说道：“我想知道，我需要付出多大的代价，能够令星网组织从乱坟星域消失。”

　　“你……”

　　独眼老妪怒视崔浩，厉声暴喝。不过，她的话没有说出口，便被宫银羽冷脸打断。

　　“崔先生好大的气魄。我星网组织在乱坟星域成立上千年，更是我爷爷打拼了上百年，才辛辛苦苦建立起来的。崔先生竟然要让我星网组织从这片天地中消失，不知你有什么资本？”


第八百八十七章 第二套计划

　　崔浩平静说道：“宫姑娘可不能让我开价。因为我只要开价，就会彻彻底底弄明白星网组织背后的势力来自何处。”

　　宫银羽浅浅一笑，那葱白的玉手缓缓抬起，并且伸出一根手指，轻轻晃了晃说道：“崔先生的口气很大，胃口也不小啊！我明白了，看来今晚的那场大爆炸，是崔先生的杰作。也难怪，当初金器铺追杀崔先生，虽然折兵损将，但这大仇并不是说结束就结束的！”

　　崔浩似笑非笑地说道：“宫姑娘，星网组织的情报果然名不虚传。没想到十几年前发生的事情，宫姑娘都能联想起来。可惜……”

　　宫银羽黛眉一挑，询问道：“可惜什么？”

　　崔浩笑道：“可惜，宫姑娘不是我的人。”

　　宫银羽娇笑道：“崔先生还真是不知足啊！娶了寒家大小姐寒梦仙为妻子，竟然还觉得不够？对了，能不能冒昧的问一句闲话？”

　　崔浩点头说道：“请说。”

　　宫银羽笑问道：“不知寒梦仙在哪？”

　　崔浩说道：“我的家乡。”

　　宫银羽眼睛一亮，再次询问道：“敢问崔先生的家乡是哪里？”

　　崔浩摆手说道：“宫姑娘，如果你是自己人，我倒是可以回答你这个问题。可惜……你不是。当然，这世上也无绝对的事情，如果我愿意，宫姑娘也会成为我的自己人。”

　　“噗……”

　　宫银羽忍俊不禁，她那明亮的眼睛从崔浩身上移开，看了看安澜，又看了看耶律明浩，啧啧感叹道：“崔先生手下，还真是人才辈出啊！根据我的调查的情报显示，纵使金霸帝国这样的四级文明帝国，也没有七星境界的强者存在。就算是五级文明帝国，七星境界的强者也是凤毛麟角，少之又少。现在，我对你的兴趣，可真是越来越浓了。”

　　崔浩笑道：“难道宫姑娘不清楚，一旦一个女人对一个男人产生了兴趣，那可就是距离陷入爱情的开端。我虽然对自己很有信心，但我的女人不少，实在是不想再有感情羁绊。”

　　宫银羽古怪的打量着崔浩，好半晌后才笑眯眯地说道：“好了。咱们闲话稍后再聊。现在崔先生可以说一说来我星网组织所谓何事了吧？”

　　崔浩反问道：“难道我刚刚没说？”

　　刚刚？

　　宫银羽黛眉微蹙，沉吟片刻后，便明白崔浩此行的目的。她脸上的笑容，如同潮水般退下，明亮的眼眸中闪烁着智慧的光芒，沉默许久后才缓缓说道：“崔先生想要我星网组织退出乱坟星域这个舞台，可是需要拿出绝对的实力。如果你觉得，仅仅凭借着你们三人，还有那荟珍阁，那可还远远不够。”

　　崔浩的表情也变得严肃起来，伸出几个手指，沉声说道：“三位八星境界的高手，如果他们在几日后光临这里，不知道星网组织能否继续生存下去？”

　　三位？

　　八星境界的高手？

　　宫银羽的面色刹那间变得难看到了极点。她那双眼睛死死盯着崔浩，沉默许久后，才沉声说道：“如果你手下有三位八星境界的强者，恐怕就算你想要整个乱坟星域，都没有什么问题吧？不，如果你想要毁掉四级文明帝国，或者是五级文明帝国，都不是不可能吧？”

　　崔浩淡淡说道：“宫姑娘太小看四级文明帝国，也太小看五级文明帝国了。根据我手下的情报组织调查，五级文明帝国好像就有八星境界的强者。就算是四星文明帝国，比如金霸帝国，可就有不少六星境界的高手和七星境界的高手。难道你不觉得，一个四级文明帝国或五级文明帝国，存在数千年，上万年，他们的底蕴真的很差？”

　　宫银羽娇躯一震，眼神中流露出一抹复杂之色。

　　“崔先生，星网组织在乱坟星域扎根千年，我爷爷，我叔叔，为了星网组织可是投入了大量的心血和钱财。如果仅仅凭借你一句恐吓的话，就让我星网组织烟消云散，你觉得可能吗？咱们敞开窗户说亮话，想让我星网组织退出乱坟星域，你能付出多大的代价？”

　　崔浩伸出五根手指，沉声说道：“五百颗魔力晶。”

　　宫银羽摇头说道：“我们家不缺魔力晶。”

　　崔浩眼底爆射出一团精光，再次说道：“两千颗魔力晶，我要星网组织的情报系统。”

　　宫银羽迟疑了一下，再次摇头说道：“我说了，我们家不缺魔力晶。”

　　崔浩眉头皱起，沉默片刻后，冷声说道：“我最后一次报价，三千颗魔力晶。要求星网组织的高层人员全体撤出乱坟星域，底层的情报人员由我的人接手。如果宫姑娘觉得这个价位还是不够，那我就只能启用第二套计划了。”

　　宫银羽眼睛里流露出几分笑意，缓缓说道：“三千颗魔力晶，这可真是大手笔啊！这么多的魔力晶，我想购买下一片比乱坟星域还要庞大的星域，应该都没问题了吧？我真不明白，你花费如此大的代价，为何只要这乱坟星域？”

　　崔浩淡然说道：“这是我的事情，宫姑娘还是不知道的好。”

　　宫银羽笑道：“按理说，三千颗魔力晶，已经达到令我满意的价位。可是，我却更对你说的第二套计划感兴趣。所以，我想听听崔先生的第二套计划。”

　　拒绝？

　　崔浩面色一寒，森然说道：“宫姑娘真想听听第二套计划？”

　　“当然！”

　　宫银羽毫不畏惧的直视崔浩，斩钉截铁地说道。

　　崔浩缓缓抬起手臂，用腕式通讯器拨通一组号码，淡淡说道：“启动吧！”

　　“是！”

　　通讯器里传来挞挞粒清冷的声音。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，瞬间笼罩方圆两公里之内的面积。包括那六栋十几层高的大楼，都被笼罩在其中。而在此刻，六栋大楼外围，数十道鬼魅般的身影从一个个隐蔽角落出现，他们身穿黑色夜行衣，背着统一弯刀，警惕的目光朝着四周扫视着。

　　房间中。

　　宫银羽和独眼老妪，四位白裙女孩同时感受到这股无形的能量波动。她们面色大变的同时，警惕的目光已经锁定崔浩和耶律明浩，安澜三人的身体。

　　咻！咻！

　　两位背后闪动着纯白色羽翼的红发老者，瞬间出现在房间中，他们两人并没有对崔浩三人动手，而是神情冷酷的站在了宫银羽身旁。

　　“宫姑娘，你现在还有反悔的机会。可你如果还是一意孤行，最后的机会没有抓住，那代价可是很大的。”崔浩无视宫银羽的手下高手，沉声说道。

　　宫银羽冷笑道：“崔先生有什么手段，就使出来吧！我的好奇心很重，所以我必须要知道你的第二套计划是什么！”

　　“那你们就和我签署契约吧！只有彻底成为我的自己人，才能以绝后患！”

　　崔浩身上的气息瞬间释放。如同闪电般的身影，朝着宫银羽扑去，与此同时，一把黝黑的匕首，更是刹那间出现在他的手中，短短刹那间的功夫，道道匕首的残影已经到了宫银羽面前。

　　“嘶……七星境界？”

　　独眼老妪和两位煽动着羽翼的六星境界老者，面色勃然大变。他们的速度极快，瞬间挡在宫银羽面前，并且已经取出武器反击。

　　宫银羽的身影，此刻已经瞬间暴退。她的修为只有五星后期境界，所以面对崔浩和安澜，耶律明浩三人，她知道自己即便是动手，也没有多少效果。

　　不过！

　　她的表情却极其的怪异。

　　那双明亮的眼睛，此刻布满骇然之意。那张被面纱遮住的脸庞，也充满了震撼。甚至她的娇躯，此刻都在微微颤抖，心中不可思议的感觉，异常强烈。

　　“住手！”

　　带着颤声的低喝声，从宫银羽口中传出。

　　“噗噗……”

　　几秒钟的交手，崔浩便在独眼老妪身上，留下几道血淋淋的伤口，甚至那刁钻的拳影，更是击中独眼老妪的胸口。而安澜则轻易的挡下两位背后长着羽翼的老者。其中一位老者，更是被耶律明浩重创。

　　“咳咳……”

　　独眼老妪倒退七八步，在宫银羽面前稳住身形。不过，五脏六腑火辣辣的灼烫感，令她在咳嗽中咳出几口鲜血。

　　崔浩停止了攻击，看着宫银羽讥笑道：“宫姑娘是放弃知晓我的第二套计划了？”

　　宫银羽死死盯着崔浩，呼吸急促地说道：“你刚刚说要和我签署契约？你刚刚说要和我成为真正的自己人？”

　　崔浩面色微变，脑海中一个古怪的想法浮现。

　　“你……好像知道什么？”

　　宫银羽急促喝问道：“回答我的问题，你说的契约，是什么契约？”

　　崔浩摇了摇头，无奈说道：“看来，机会你是真的错过了。这第二套计划就算我不情愿动用，也必须动用了。只是，以你的身份背景，和你签署契约，真是不知是福是祸啊！”

　　宫银羽娇喝道：“回答。”

　　崔浩面色一寒，沉声说道：“既然你想知道，那我告诉你便是。你需要和我签署的契约是灵魂契约。只有我彻底掌控你们的灵魂印记，才能彻底把你们掌控在手中。我的这个回答，你满意了吧？”


第八百八十八章 条件

　　宫银羽骇然看着崔浩，面纱下的脸上，血色瞬间退得干干净净。她的心在颤抖，她的身躯在颤抖。看着满脸冷酷的崔浩，她心底滋生的第一个念头便是逃，逃的越远越好。

　　灵魂契约！

　　乱坟星域的强者们不知道是什么东西，那些四级文明帝国，五级文明帝国的强者们，不知道这是什么东西。

　　但她，知道。

　　她不但知道，甚至还从家族老祖宗口中得知，一旦被签署了灵魂契约，哪怕是一位超越星级境界的超级强者，都无法从这份契约中解脱出来。要知道，这种灵魂契约又被称为是“主仆契约”，如果崔浩对自己签署了这份灵魂契约，那他就是主人，自己就是奴仆，是他崔浩的奴仆。自己的生生死死，就完完全全的掌控在了崔浩的手中。如果他想杀自己，哪怕只是一个念头，就能够令自己魂飞魄散。

　　“怎么可能？”

　　“只有八级文明帝国的魂宗强者，才能掌控‘灵魂契约’这种逆天秘法。”

　　“你是谁？”

　　“你怎么会这种逆天秘法？难道你是八级文明帝国魂宗的人？”

　　宫银羽一屁股坐在后面的床沿处，抬起手臂指着崔浩失声惊呼道。

　　八级文明帝国？

　　魂宗？

　　崔浩眯起双眼，他得到的传承中，有提到这个“魂宗”，而且他还清楚，就因为魂宗强者掌握的这个秘法实在是逆天，所以在两万七千多年前，魂宗就被各方势力超级强者联手屠灭。残存的一些魂宗弟子，也都逃得远远地，躲避在阴暗的角落苟延残喘。

　　崔浩冷酷看着宫银羽，摇头叹道：“你知道的太多了。所以，你必须要成为我的属下。因为只有成为我的人，我才能对你彻底放心。宫银羽，我知道你是个聪明女人，所以放弃那些无谓的挣扎吧！既然我已经实施了第二套计划，就不会让你们有逃走的可能。”

　　宫银羽嘴角浮现出苦涩之意，带着几分乞求神色问道：“崔先生，能不能给我一个机会，我保证不把您的这个秘密传出去。另外，今天晚上的事情，我以后就当做什么都没有发生。甚至，我还会在第一时间里，带着星网组织的高层立即离开，离开黑崖星，离开乱坟星域。回梦幻帝国。”

　　“梦幻帝国？七级文明帝国？”

　　崔浩古怪的看了眼宫银羽，好奇问道：“宫银羽，既然你是七级文明帝国的人，为何会跑到这种鸟不拉屎的乱坟星域来？”

　　宫银羽嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“我是梦幻帝国宫家族嫡系成员，更是宫家族嫡系年纪最小的十三小姐。而我们宫家族有个规矩，每当谁的修为境界突破到四星境界，就要离开家族，到遥远的星空中去历练。我爷爷当年无意中来到乱坟星域，就把历练地点设定在了这里，并且建立起星网组织。我在十五年前突破到四星境界，就通过空间传送阵，来到这片星域，从我叔叔手中接手了星网组织。”

　　崔浩缓缓点头，说道：“放弃抵抗，也放弃逃走的想法吧！你们既然已经知道我会灵魂契约这种秘术，就应该清楚，你们或者死，或者成为我的人。我可不想落得和魂宗那般被灭的下场。不过，你们和我签署了灵魂契约，我也不会约束你们，和往常一样，你们该做什么就做什么，除非我需要，否则你们就能正常的生活，修炼。另外，如果你们谁突破九星境界，达到那个全新的层次，我可以解开你们的灵魂契约，放你们自由。”

　　宫银羽急促叫道：“崔先生，您不能和这么做。我宫族在梦幻帝国都属于超级家族，我家族长辈更是有大量超越星级境界的强者，如果您非要和我签署灵魂契约，恐怕我一回到家族，就会被家族长辈察觉。到时候，如果他们追究下来，你会很轻易的被查出来。放了我们，我可以做主把星网组织最近数十年来积累的财富，全部送给您。如何？”

　　崔浩讥笑道：“鬼话连篇。就算你们家族长辈是超越星级境界的强者，也根本不可能察觉到的。除非……你们宫家族有突破到神级境界的存在。”

　　神级境界？

　　宫银羽不可思议的看着崔浩，失声惊呼道：“你竟然知道神级境界的强者？你到底是什么人？”

　　崔浩淡然说道：“成为了自己人，你自然会知道我是什么人！”

　　宫银羽厉声喝道：“崔浩，咱们无冤无仇，你真的要把事情做那么绝？虽然你们很强，但如果我们试图逃走，就算你们能杀了我们大半的人，但只要我们能逃走一人，你们以后所要面临的，就是我们宫家族无穷无尽的追杀。”

　　崔浩沉默了。

　　他明白，宫银羽说的没错。

　　如果自己真的杀了宫银羽，杀了她手下这些人，只要万一逃走一个，恐怕自己将会非常的麻烦，甚至人类想要踏足这片星空，都是极其的危险。毕竟，七级文明帝国的家族，每一个都是庞然大物。他仅仅是猜测，就能够猜得出来，宫家族的实力，绝对比四级文明的金霸帝国要强大太多，甚至和五级文明帝国斯摩麓帝国相比，都不会逊色。

　　可是！

　　自己的秘密已经被宫银羽知晓，如果自己不能奴役她，不能彻底的掌控她，那将会非常非常的麻烦。

　　怎么办？

　　他心底在犹豫，在思考。

　　宫银羽看到崔浩沉默的模样，顿时心底一喜，再次说道：“崔先生，我们宫家族不喜欢招惹麻烦，更不喜欢招惹一个庞大的势力。你很恐怖，相信你背后一定还有更恐怖的存在。我们宫家族能够屹立在梦幻帝国数万年，自然有我们的生存法则。我猜到了你的心思，也了解了你的情况，所以我反而希望和你能够成为朋友。难道你不觉得，和我们宫银家族成为朋友，得到的好处远比和我们为敌得到的好处多吗？”

　　朋友？

　　崔浩心底暗暗冷笑。

　　自己拥有的势力，怎么可能和宫银家族媲美？如果宫银羽把自己的情况传递回家族，恐怕宫家族一定会派出大量强者调查自己的底细，说不定，他们就可以调查到自己的真实身份，甚至还能调查到浩思帝国的情况。

　　“该死啊！堂堂七级文明帝国的超级家族，竟然跑到乱坟星域这种鸟不拉屎的地方瞎折腾，真是……头疼。”

　　崔浩后悔今晚来这里了，更后悔今晚暴露的一些情况。这种骑虎难下的滋味，令他久久不知该如何选择。

　　宫银羽悬着的心，一直都没能放下，她死死盯着崔浩，迟疑了片刻后，忽然开口说道：“崔先生，为了表达我的善意。我可以代表宫家族，给你一个名额。”

　　崔浩眉头深皱，沉声问道：“什么名额？”

　　宫银羽说道：“星河海试炼。”

　　崔浩迷惑道：“这是什么情况？”

　　宫银羽说道：“星河海试炼，是六级文明帝国和七级文明帝国联合举办的一场试炼。所在星域是宇宙废墟之中。每一百年，星河海试炼便会举办一次。只要年龄在一百岁之内，就能够参加。而距离下一次的星河海试炼，还有两年多的时间。我宫家族一共有十个名额，我想给你一个名额，应该没问题的。”

　　崔浩询问道：“参加星河海试炼有什么好处？”

　　宫银羽沉声说道：“宇宙废墟，也可以称为是星际战场废墟。那里是数十万年来发生过无数次大规模战争的地方。很凶险，但也充满了机遇。九十八年前，我大哥宫银超参加了星河海试炼，结果得到一位超级强者的传承。因此，在短短的九十多年里，他的修为境界从五星境界，突破到了八星后期境界。并且，他为我们宫家族带回来了大量的修炼资源。对了，你应该听说过地心火灵吧？宇宙废墟里存在着很多地心火灵，如果运气好，说不定真能够得到。”

　　地心火灵？

　　崔浩心底狂震，眼神中流露出不可思议的神色。

　　他自然知道地心火灵。这种地心火灵是星球心核经过数以亿万年的存在，渐渐由地心火产生的进化，形成的火灵。如果修炼者能够摄取这种火灵，不管是对于淬炼自身体魄，还是蕴养自身神魂，都有着极好的效果。

　　可以说。

　　如果一个修炼者得到了地心火灵，他在修炼一途绝对是有着康庄大道，前途无量。

　　他心动了。

　　因为他坚信，如果自己得到地心火灵，绝对能够在十年内突破到九星境界，说不好，还有可能突破九星境界，达到更高级别的境界。

　　“宫银羽，我怎么能相信你？”

　　崔浩沉默了许久后，沉声问道。

　　宫银羽沉声说道：“我以宫家族的名誉发誓，绝对不会暴露你的秘密。”

　　崔浩摇头说道：“不够。”

　　宫银羽沉默了，其实她很清楚，想要崔浩相信，最好的办法就是和崔浩签下灵魂契约。可是她不甘心，不甘心自己的命运被别人掌控。她情愿死去，都不愿意成为别人的奴隶。


第八百八十九章 成交

　　森然杀机，在宽敞的房间中涌动。而在房间附近，数百外隐藏在暗中的星级强者，一个个屏住呼吸，目光齐齐朝着房间方向观望。他们感受到了房间中的杀机，但因为没有厮杀战斗的场面出现，所以他们按兵不动。

　　房间中。

　　宫银羽警惕的看着崔浩，脑海中却翻腾着无数种念头。她很清楚，自己的确没办法保证什么，即便是自己发誓，也不能让崔浩彻底的放心。

　　怎么办？

　　难道真的要和崔浩三人厮杀？

　　宫银羽清楚，别看这里是星网组织的大本营，星级强者足有数百人，甚至身边还有一位七星强者和两位六星强者，但如果真的厮杀起来，崔浩和另一位七星强者如果把目标锁定在自己身上，恐怕自己很难活着逃走。

　　沉默许久后，宫银羽终于缓缓开口：“崔浩，你刚刚说过，你有多位妻子？”

　　崔浩眉头皱起，眼神中流露出不解之色，但还是点头说道：“没错。”

　　宫银羽幽幽一叹，玉手轻抬，无奈说道：“我十五岁的时候，戴上的这个面纱，至今已有二十五年。自从我戴上这个面纱的当日，就曾发过誓，第一个看到我真面貌的男人，将会是我的夫君。”

　　她的话音落下，随着两道黑色丝绸布激射向耶律明浩和安澜，一张倾国倾城，美艳不可方物的脸庞，出现在崔浩的视野中。

　　“噗！噗！”

　　两道黑色丝绸布被耶律明浩和安澜轻易撕碎。但宫银羽的目的，却也已经达到。她利用两条黑色丝绸布，仅仅阻挡了耶律明浩和安澜的视线不足一秒钟，但算起来，崔浩就是第一个看到她容貌的男人。

　　“从今日起，我宫银羽就是你崔浩的妻子。如果你还是不放心，我同意和你签署灵魂契约。以后，我宫银羽生是你崔浩的人，死是你崔浩的鬼。”

　　这……

　　崔浩呆住了。

　　他看着宫银羽挥手，令两位六星境界的老者离开房间，又命独眼老妪和那四位白裙女孩放下手中的武器，迈着莲步走到自己面前。

　　宫银羽眼神中的戒备神色消失，取而代之的是几分笑意，还有几分好奇。她在心底有了决定的那一刻起，就做好了打算，一定要把崔浩的身份弄清楚。

　　“夫君，如果你还是不放心，尽管和我签署灵魂契约吧！我曾经听说过，灵魂契约不能够强行签署，否则反噬会非常的厉害。我已经放开了心神，你随时可以和我签署。”

　　崔浩心底流露出几分无奈。

　　如果宫银羽反抗，他倒是可以毫不迟疑的对她痛下杀手，对房间中的所有星网组织的人痛下杀手。可现在，宫银羽竟然摆出一副任你宰割的模样，这一下实实在在触到了崔浩的软肋。最令崔浩无奈的是，对方竟然还要做他的妻子，摆明了我就是你崔浩的人。

　　怎么办？

　　崔浩心念急转，终于在宫银羽停在他面前的时刻，咬牙说道：“你长得很美，即便是和我的那些妻子比起来，也毫不逊色。但为了保险起见，我还是要和你签署灵魂契约。你放心，我不会轻易伤害你，甚至我给你一个承诺，五十年之内，不管你的修为能够突破到什么境界，我都会和你解除灵魂契约，还给你自由。”

　　宫银羽古怪问道：“是不得已？”

　　崔浩重重点头，沉声说道：“不得已的苦衷。”

　　宫银羽展颜一笑，开口说道：“那就来吧！既然我已经决定，把自己以后的生命交给你，那你就是我的夫君。你的话，我会乖乖的听从。不过，你需要答应我一个要求，两年之内，你必须跟我回去一趟，见见我的父母，完成咱们的婚礼。”

　　崔浩迟疑片刻，摇头说道：“宫姑娘，男女之间需要有感情，才能够成亲，然后相濡以沫，永结同心。咱们初次见面，而你决定做我的女人，更是因为在我的威胁下，不得不用这种手段，化解一场厮杀。所以，此时你休要再提。纵使你不是我的妻子，五十年之内，我也会解除咱们之间的灵魂契约。”

　　“至于你所说的星河海试炼，我倒是挺感兴趣。如果可以的话，我愿意跟你回去一趟，希望能够从你们宫家族得到一个名额。另外，你的这些属下，也必须全部和我签署灵魂契约，因为他们也知道到了我的事情。”

　　宫银羽摇头说道：“我们都可以和你签署灵魂契约。但你必须要做我的夫君。因为我发过誓，第一个看到我容貌的男人，就是我宫银羽的夫君。如果你不同意，那么只有一条路，我们拼尽全力奔逃，只要奔逃出一个，你就要等着我宫家族无休止的报复。你放心，我不会逃，做我的夫君，咱们皆大欢喜，不愿意做我的夫君，你可以杀了我，或者让我杀了你。”

　　决绝！

　　坚定！

　　宫银羽固执的看着崔浩，斩钉截铁的说完。

　　崔浩无奈摇头说道：“感情的事情，咱们以后再说。”

　　几分钟后。

　　崔浩和宫银羽，独眼老妪，四位五星境界的白裙女孩，还有那两位长着羽翼的六星强者，签署了灵魂契约。

　　“今日之事，除了咱们在场的人之外，绝对不能再让其他人直销。”

　　崔浩沉声说道。

　　宫银羽等人纷纷点头，看着崔浩的眼神，已经和之前大有不同。灵魂契约不但可以让崔浩掌控她们的性命，更能够在灵魂上产生神奇的效果。甚至，连她们都没有察觉到，她们和崔浩已经亲近很多。

　　“宫银羽，给我说说星网组织的情况。”

　　崔浩挥了挥手，示意其他人都先离开后，看着宫银羽坐在他身旁椅子上，开口说道。

　　宫银羽轻笑道：“夫君，我已经和你签署了灵魂契约，现在你是不是先说说自己的身份？我真的很好奇，你到底是哪个超级势力的人。”

　　崔浩苦笑道：“我并不是哪个超级势力的人，我也是机缘巧合之下，才知道了一些只有高等级文明帝国强者才知晓的事情。我的家乡距离这片星空很远，非常的遥远。而在几十年前，我的家乡科技水平，连二星文明帝国都不如。也就是这几十年的迅速发展，才能够勉强追上三级文明帝国的程度。当然，在某些方面，还是有所欠缺。”

　　宫银羽惊呼道：“怎么可能？十几年前，你才是四星境界。可十几年的时间，你就从四星境界突破到七星境界。如果你背后没有超级强者，如果没有庞大的修炼资源，怎么可能修炼这么快？还有，你之前可是说过，你愿意拿出三千颗魔力晶，让我把星网组织撤出乱坟星域。一个低等级文明，怎么可能拥有那么多的魔力晶？”

　　崔浩说道：“我没有骗你，说的都是真的。至于我为何修炼这么快，是因为我拥有高深的修炼功法，还有大量的魔力晶使用。在我的家乡，有一颗星球上蓄养了数以千万计的凶兽，而魔力晶就是那些凶兽体内的东西。”

　　“嘶……”

　　宫银羽双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出骇然神色。

　　要知道，在七级文明帝国，也没有哪个帝国能够拥有一颗星球用来圈养凶兽。毕竟体内有魔力晶存在的凶兽，可是极为稀见的。只有八级文明帝国，才能够圈养大量的凶兽啊！

　　崔浩的家乡，竟然有着可以成为八级文明帝国的潜质？

　　宫银羽轻轻点了点头，开口说道：“星网组织是我爷爷曾经建立，后来经过我叔叔发展，情报网络已经彻底覆盖整个乱坟星域。甚至是周围那些帝国，也都有我们星网组织的情报人员。我手中有一份整个星网组织情报人员的名单，稍后我会交给夫君。你观看一番，就能知晓星网组织的所有情报网。”

　　崔浩心中一喜，笑道：“看来，你是要把星网组织转送给我啊！”

　　宫银羽浅笑道：“我都已经是夫君的人，星网组织自然也成了夫君的。而且，只要你跟我回去，向我宫家族提亲，我们宫家族还会给大量的陪嫁。毕竟……家主老祖宗可是最喜欢我的。”

　　崔浩无奈说道：“宫银羽，你能不能不要叫我夫君？我都说了，咱们之间的感情问题，等以后再说。现在你已经和我签署了灵魂契约。性命都被我掌控在手里。现在你叫我夫君，我会感觉很别扭！”

　　宫银羽的表情，立即变得极其严肃，摇头拒绝道：“不行。我说过我是你的女人，就一定是你的女人。除非你杀了我，否则就不能否认这个事实。”

　　崔浩心底翻了个白眼，苦笑道：“这样吧！你对我换一个称呼，叫我崔浩就行。如果将来咱们真的能够在一起，到时候你再叫我夫君也不迟。如何？”

　　“这……”

　　宫银羽犹豫了一下，这才点头说道：“那我叫你浩哥哥。”

　　额！

　　崔浩心底有些无奈，但还是勉强点了点头。如今宫银羽已经成了自己人，自己也不好总之在一个称呼上和她扯皮。总之，他对宫银羽没有丝毫的感情，这种事情以后有时间说。


第八百九十章 惊醒

　　如水的夜，银辉星光洒落大地。

　　星网组织总部中心房间，崔浩静静翻看着眼前智能光脑的虚拟光幕，上面是星网组织的结构分部，成员等级以及所属监控去区域。而宫银羽则托着下巴，明亮的眼睛一眨不眨的看着崔浩俊朗的脸庞。

　　“好看吗？”

　　崔浩的目光，终于从虚拟光幕上移开，内心中带着几分无奈，苦笑问道。

　　宫银羽点头轻笑：“挺好看的。”

　　崔浩无奈说道：“银羽，你去休息吧！星网组织的这些资料太多，我恐怕需要观看几天，才能够彻底的把整个情报组织看完。等我手下的情报组织头领赶到，到时候我再叫你。”

　　宫银羽摇头说道：“我不累，不想休息。”

　　崔浩说道：“既然你不累，那就别闲着了，这些资料虽然编写清晰，看上去一目了然。但对于那些情报人员的情况，我还是不了解，你给我讲一讲那些情报人员的情况吧！”

　　“好！”

　　宫银羽含笑点头。

　　然而，就在她的话音落下，独眼老妪闪身进入房间，她的目光从崔浩身上扫过后，随即落在宫银羽身上，低声说道：“小主，龙少爷回来了。”

　　宫银羽看向崔浩，低声说道：“宫银龙，宫家旁系族人，我的左膀右臂。自幼伴随我左右，为我做了很多事情。很忠心。”

　　崔浩点头说道：“那就让他进来吧！”

　　宫银羽连忙问道：“浩哥哥，你要不要和他也签署灵魂契约？”

　　崔浩摇头说道：“算了。我可以签署灵魂契约的事情，越少人知道越好。只要他对你忠心，那就足够了。对了，他的修为如何？”

　　宫银羽说道：“和我一样，都是五星后期境界。但如果真的厮杀战斗起来，我恐怕不是他的对手。”

　　崔浩点了点头，目光再次看向虚拟光幕。

　　片刻后。

　　一位身高两米左右，体格魁梧，神情冷峻的青年，箭步来到房间。当他看到宫银羽旁边的崔浩后，眼神中流露出警惕神色。然而，当他看清楚宫银羽后，那双眼睛瞬间瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　“面……面纱呢？”

　　宫银龙死死盯着宫银羽绝色容颜，心脏跳动速度骤然间加快，双拳也在瞬间紧紧攥起。他还清晰的记得，二十五年前宫银羽戴上面纱时说的那番话：第一个让我摘下面纱，看清我容貌的男人，将会是我的夫君。

　　是谁？

　　是谁第一个看到了小主的容颜？是谁能够成为小主的夫君？

　　猛然间，他的目光转移到崔浩身上，死死盯着崔浩。

　　宫银羽漫不经心的瞟了眼宫银龙，淡然说道：“我知道你的想法，没错，第一个看到我容貌的男人就是他，我的夫君崔浩。宫银龙，这么晚来见我，有何事？”

　　宫银龙深深看了眼崔浩，随即看着宫银羽说道：“小主，刚刚编号00056号物品混合区传来消息，金器铺老板万言天泰得到一件灵器。甚至有传言，金器铺总部被炸，就是因为有其它势力得知这个情况，所以才企图从万言天泰手中抢夺。”

　　“另外，在金器铺总部发现的尸体，除了金器铺和附近一些商户之外，还有两批身穿夜行衣的武者，数量大约在三十多人。最让人怀疑的是，他们几乎全都是三星或者四星境界的高手。来自袁楼和红崖庄。”

　　宫银羽转头看向崔浩，询问道：“浩哥哥，这两批人是怎么回事？”

　　崔浩淡笑道：“是我的手下顺手杀的，然后丢在了金器铺。”

　　宫银羽古怪道：“那么，万言天泰得到灵器的消息，也是假的？是你派人暗中放出去的风声？”

　　崔浩笑道：“既然想毁掉金器铺，自然要把事情做的周全。金器铺总部大爆炸，别人会以为是那两批人马做的。而他们为什么要攻击金器铺？抢夺灵器可是极好的借口。如果我估计的不错，应该很快就会有消息传来，各方势力开始追杀万言天泰。只是不知道，万言天泰能够坚持多久。”

　　宫银羽说道：“浩哥哥，万言天泰手中如果没有灵器，就算是把消息放出去了，而且还布置了一些手段。恐怕依旧掀不起太大的风浪吧？”

　　崔浩惊讶的看了眼宫银羽，随即苦笑道：“看来，你已经明白我的意图了。没错，我也为这件事情在烦恼。我手中没有灵器，所以没办法更完美的实施这份计划。所以，只能让00056号物品混合区先乱一阵子。然后再想办法，让其它区域也不断变得混乱。”

　　宫银龙瞳孔收缩，看着崔浩震惊道：“金器铺的事情，是你派人做的？你想要00056号物品混合区大乱？还想让其它区域大乱？你……你到底想做什么？”

　　崔浩淡淡说道：“也没多大目的。就是想把整个黑崖星牢牢掌控在手里。嗯……只要掌控了黑崖星，乱坟星域算是绝大部分都落在了我的手中。再等等，彻底把乱坟星域掌控，然后周边星系也全都拿下，如果用来建立一个低等级文明帝国，应该没什么问题。”

　　宫银龙身躯一震，不可思议的看着崔浩，嘴唇嚅动了几下，愣是没有说出一个字。他对崔浩的大手笔，感觉到震惊。

　　宫银羽眼睛亮了起来，她惊奇的看着崔浩，思考了一下后说道：“浩哥哥，你真的要建立文明帝国？哪怕是低等级的文明帝国？”

　　崔浩点头说道：“没错！”

　　宫银羽说道：“想要建立文明帝国。除了拥有强大的实力，能够威慑周围星域中的各大文明帝国之外，还要得到三个越级高等文明帝国的承认，并且发下星牌。也就是说，如果你想要建立三级文明帝国，就需要最近的三个五级文明帝国承认，并且全都同意颁发星牌。如果你想要建立四级文明帝国，那就需要三个六级文明帝国承认，并且同意颁发星牌。”

　　崔浩似笑非笑地说道：“难道就没有例外？”

　　宫银羽一愣，黛眉微蹙，思考了许久才点头说道：“我想起来一件事情，也算是很特殊的例外。四级文明金霸帝国当初建国，就没有理会这个规定，直接建立金霸帝国。甚至，在附近三个星级文明帝国大怒后，暗中命令附属国五级文明帝国，对金霸帝国动手。结果……三个五级文明帝国同时出手，结果却被金霸帝国击败。后来这件事情不知道怎么回事，就不了了之。从那个时候起，就有这么一个传闻：如果哪个低等级文明帝国，能够同时击败三个高一等级的文明帝国，就能够获得星牌，就能够建国。”

　　崔浩点头说道：“我还没有做好和高等级文明帝国发动星际战争的准备。所以，我现在只需要把乱坟星域，以及附近星系暗中掌控。至于将来，我相信在绝对的利益面前，即便是不动手，我也能够获得星牌。”

　　宫银羽迟疑问道：“浩哥哥是想……用魔力晶购买星牌？让三个五级或者六级文明帝国认同新国家？”

　　崔浩笑问道：“怎么？不可以吗？”

　　宫银羽摇头说道：“不可以！如果你能够拿出那么多魔力晶，一旦这件事情被传出去，恐怕会遭来横祸。如果你要建立三级文明帝国，到时候就不是四级文明帝国动手了，而是会引来多个五级文明帝国直接动手。”

　　崔浩沉默了。

　　他用魔力晶购买下云团星系，天云帝国没有什么动静。这让他觉得，只要付出绝对的利益，就能过得到那些高等级文明帝国的承认。

　　利益！

　　他之前心中想问题，总是把利益放在第一位。认为自己只要能让对方获得足够的利益，就会完成自己的目的。

　　可是，宫银羽的话却点醒了他。

　　空有财富，却无力守护的时候，势必会遭到别人的觊觎。真到了那个时候，等待自己的不再是完成目的，而是惨遭横祸，被人灭亡。甚至，自己这次的目标太大，想法太过于天真，如果真的发生了意外，恐怕惨遭被灭的不仅仅是自己，还有自己的属下，甚至是浩思帝国的所有人类。

　　冷汗！

　　从崔浩额头冒出，心脏跳动速度，也在逐渐减缓。

　　“挞挞粒，进来。”

　　崔浩抬起腕式通讯器，拨通号码后呼叫。

　　很快，挞挞粒便推门进入房间，她的目光从宫银羽脸上扫过，惊讶神色一闪而逝，随即对崔浩抱拳说道：“老板，您找我？”

　　崔浩缓缓说道：“挞挞粒，如果我想建国，你觉得我该怎么做？”

　　建国？

　　挞挞粒询问道：“暗中积蓄实力，兵强马壮，才能稳固江山。”

　　崔浩眉头皱起，问道：“只能暗中积蓄实力？”

　　挞挞粒说道：“最近这段时间，我跟着老板去了不少地方，了解到很多的情况。纵使老板彻底掌控乱坟星域，依旧要面临多个虎视眈眈的帝国。三级文明帝国还好，可四级文明帝国，比如距离乱坟星域最近的金霸帝国，绝对不会坐视不理。想要建国，就要拥有可以撼动金霸帝国的实力。”


第八百九十一章 谁陷害我？

　　果然！

　　崔浩心底暗叹。

　　俗话说：当局者迷，旁观者清。

　　自己身在局中，很多问题都看不清楚。可宫银羽也好，挞挞粒也罢，她们都称不上是真正的局中人。所以她们对待这种问题，看的很清楚。

　　可是。

　　如果按照两女的想法，只能慢慢的积蓄实力，等到浩思帝国可以抗衡金霸帝国的时候，恐怕并非短时间可以做到。最起码，没有数十年的时间，浩思帝国无法和金霸帝国抗衡。毕竟，最基础的条件“人口”，都有着太大的差距。

　　“金霸帝国当初建国，能够硬撼三个五级文明帝国。这说明金霸帝国的实力很强，如果单方面的和一个五级文明帝国抗衡，恐怕金霸帝国绝对是最后的胜利者。怪不得，金霸帝国一直都没有晋升为五级文明帝国，先不说金霸帝国的疆域大小，仅仅是要和三个六级文明帝国较量，都是一道天阙。”崔浩慢慢起身，走到窗口看着外面的夜色景象，呢喃苦笑。

　　宫银羽也起身来到崔浩身旁，和他并肩站立，浅笑道：“浩哥哥如果想要建国，其实很容易的。你麾下最少有三位八星境界的强者，应该还有不少七星境界和六星境界的强者。强者数量，有时候也是能够决定一些事情的。另外，你并不缺魔力晶，如果消耗大量魔力晶，培养更多的强者，也是很容易的。如果你把所有的强者散开，各司其职，暗中形成一个个小势力，任由他们如同滚雪球似得自行发展，壮大。等将来时机成熟，可以令它们进行组合。到时候，自然而然的会形成一个庞然大物。”

　　“浩瀚宇宙，万族林立。成王败寇取决的是实力，是谁的拳头硬，谁能够占据更宽广的星域，占据更高的地位。虽然浩哥哥你还没有建国，但如果你麾下强者如云，实力惊天，哪怕到时候直接建立五级文明帝国，六级文明帝国，也不是不可能。甚至，如果实力足够，哪怕你建立九级文明帝国，那又怎么样？”

　　崔浩眼睛一亮，转身看着浅笑中的宫银羽，毫不犹豫的点头说道：“银羽你说的没错，世间一切的真假，都要取决于实力的强弱，拳头是否够硬。我明白该怎么做了。”

　　宫银羽眼眸中异彩涟涟，笑着说道：“我就知道，我看上的夫君，绝非池中之物。你已经蛰伏那么多年，多等几年，甚至是几十年又何妨？如果浩哥哥需要，我可以命令我的亲卫，从梦幻帝国赶过来，帮你打下一片江山。”

　　亲卫？

　　崔浩惊讶道：“你的人不都在这里吗？难道在梦幻帝国，你还有心腹亲卫？”

　　宫银羽娇笑道：“浩哥哥，你也太小看七级文明帝国的超级大家族了。我可以告诉你，我们宫家族的整体实力，远比四级文明帝国还要强大。就算是和五级文明帝国媲美，都不会逊色。而我可是宫家族嫡系十三小姐，自从我出生的那一刻起，就注定我将来在家族身份超然。再加上家主老祖宗特别疼爱我，我的亲卫军实力最弱的都是星级强者，数量更是达到百万之多。另外，宫家族长老团，有四位是我的守护长老，他们的实力可都是九星境界。”

　　“嘶……”

　　饶是崔浩知道七级文明帝国的超级大家族实力很强，却怎么也都没想到，会强到这种恐怖的程度。

　　一旁的挞挞粒，瞳孔猛然收缩，眼神中爆射出骇然神色。

　　她之前不清楚宫银羽的身份，所以只是对宫银羽感到好奇。可是，她做梦都没有想到，宫银羽的出身竟然那么恐怖。

　　七级文明帝国啊！

　　眼前这位美得连她都有些心动的女人，竟然来自七级文明帝国。而且还是一个七级文明帝国中超级大家族的嫡系大小姐。

　　猛然间。

　　她的眼睛亮了起来。

　　她看出老板崔浩和宫银羽的关系非同一般，甚至用刚刚宫银羽的话说，老板崔浩是她看上的夫君，如果……如果老板崔浩得到这股臂助，将来的成就简直不可限量啊！

　　崔浩深吸一口气，看着宫银羽摇头说道：“我想建国，却不能调用你们宫家族的任何人。我相信，纵使你们宫家族实力雄厚，恐怕家族内部也不太平，甚至家族成员明争暗斗更甚。现在，我还是太弱了，不适合暴露在你们宫家族的人视线中。”

　　宫银羽脸上的笑容如潮水般退去，那黛眉微蹙，眼神中闪烁着若有所思的神色。好半晌才默默点头说道：“浩哥哥你说的对，虽然我在宫家族的身份地位很是不凡，但家族的……明争暗斗，实在是讨厌。我身为女人，没办法争夺家主位置。可我那些爷爷们，叔伯门，还有哥哥弟弟们。他们可是有很多人，都是野心勃勃。”

　　崔浩笑着拍了拍她的肩膀，语气中带着浓浓的自信，沉声说道：“银羽，你就放心吧！纵使没有宫家族的帮助，我也相信靠着自己的努力，很快就能在这片星空建立高等文明帝国。不过，你也不是完全不能帮上我，有你这星网组织，对我的计划有着很大的益处。”

　　宫银羽点头说道：“能帮上浩哥哥，我就会认真去做。不过，还有两年多的时间，就是星河海试炼的时间了，你到时候跟我回去吗？”

　　崔浩迟疑了一下，开口说道：“这件事情，让我再考虑考虑。对了，从咱们这里到你们宫家族，需要多长时间？”

　　宫银羽说道：“差不多三个月。”

　　崔浩说道：“那也就是说，最多只有两年的时间，留在乱坟星域？”

　　宫银羽点头说道：“差不多。”

　　崔浩说道：“两年后，如果我能把整个乱坟星域，还有周边星系全部掌控，那我就跟你走一趟。能不能参加星河海试炼，到时候争取一下就是。争取到了，那就赚到了，争取不到，也没有多大损失。无非是浪费些时间。”

　　宫银羽露出笑颜，开口说道：“给我说说你的计划吧！我好配合你行动。”

　　“好！”

　　崔浩答应一声，便把自己的计划告诉宫银羽。

　　宫银羽听完崔浩的计划，浅笑道：“既然要让黑崖星彻底乱起来，那就需要灵器。正巧我手里有几件灵器，拿出来一件，就当是诱饵吧！”

　　清晨时分。

　　编号00056物品混合区，金器铺总部那片废墟中，万言天泰如饿狼般死死盯着周围数百位来自各方势力的武者，拳头紧攥，脸上满是狰狞之色，厉声喝道：“我万言天泰和你们无冤无仇，你们为何要对我金器铺的人动手？”

　　一位身穿金色长袍，留着蓝色胡须的老者，眼底一道道精光闪烁，沉声喝道：“万言天泰，你们金器铺的确和我们无冤无仇。但你得到的那件灵器，是不是拿出来让我们大家欣赏一下？放心，君子不夺人所爱，我们是万万不会和你抢夺的。”

　　另外一位留着麻花辫，尾部却有着一条蝎尾的魁梧大汉，双手抓着巨锤，狞笑道：“没错，我们只是想看一看灵器的真容，自然不会抢夺。怪不得你们金器铺被人炸成这个模样，想必下手的人也是想要借你的灵器欣赏欣赏吧？哈哈哈……”

　　万言天泰怒喝道：“胡说八道。我金器铺根本就没有什么灵器。你们这是无理取闹，故意找茬，难道你们就不怕联盟的惩罚吗？”

　　“联盟？万言天泰你竟然还想拿联盟压我们？可笑，真是可笑啊！”人群中，一道声音响起，那语气充满了讥讽味道。

　　万言天泰怒喝道：“我告诉你们，我们金器铺真的没有什么灵器。所以，你们还是立即离开我们这里。”

　　那位留着麻花辫，长着一条蝎尾的魁梧大汉沉声喝道：“万言天泰，你别给脸不要脸。我们屈身来你这废墟，就是想看一看灵器的模样。如果你再推脱，别怪我们不客气。”

　　万言天泰恨意滔天，但面对如此多虎视眈眈的强者，他也有些束手无策。他不知道，到底是什么人陷害他。

　　灵器？

　　他如果有灵器，那还不藏得死死的，怎么会走漏了风声？

　　这是阴谋！

　　这一定是有人想要毁掉他金器铺，想要他万言天泰去死，所以才故意放出的风声。这种手段卑劣，却在这黑崖星上极其管用。

　　“万言天泰，别再狡辩了。立即把那件灵器拿出来。否则今日便是你们金器铺的灭顶之日。”蝎尾大汉沉声喝道。

　　万言天泰怒声说道：“我说过，我们金器铺真的没有什么灵器。如果你们一再强逼，那我就请联盟藤吉贝盟主，为我金器铺主持公道了。”

　　“这件事情，恕我无能为力。他们只是想请万言天泰你拿出灵器，提供给大家欣赏一下。毕竟，咱们黑崖星上很多人，都没有见过灵器。”人群后方，藤吉贝在数十位精壮大汉的簇拥下走出。

　　很显然。

　　他也想知道，万言天泰到底有没有灵器。


第八百九十二章 更大的阴谋

　　灵器出现的消息，如同飓风般席卷黑崖星。各方势力首脑，一个个怦然心动，背地里发布命令，让所属手下高手暗中抢夺。

　　金器铺。

　　这个在很多势力眼中蝼蚁般的存在，此刻却处在了风头浪尖上。换做往常，黑崖星的清晨算是安静，可今日情形却大不相同。一艘艘飞行器在空中飞行，各方势力的强者纷纷朝着编号00056物品混合区赶去。

　　灵器。

　　最终花落谁家，没有人知晓。

　　位于编号00002物品混合区的薪火公司总部大厦，一队队全副武装的战士，不断在附近巡视。因为薪火公司势力庞大，实力雄厚，所以四分之一的00002物品混合区，都属于薪火公司的地盘。而这里的常住战士，就足足有近万人。

　　八十八层的总部大楼楼顶，安赫尔披着风衣，怀中搂着一个娇小美艳的女孩，眺望着编号00056物品混合区。在他身后，两位满头红发的老者，身躯站立笔直。

　　“公羊姝，那边的情况怎么样了？万言天泰真的得到了一件灵器？”安赫尔俊朗脸庞上，挂着邪魅笑意，徐徐问道。

　　其中那位叫做公羊姝的红发老者摇头说道：“不清楚。虽然各方势力在逼迫万言天泰，但万言天泰到底有没有灵器，谁都不清楚。除非……他能够拿出灵器，让所有人一观。”

　　安赫尔讥笑道：“现在看来，万言天泰不管有没有灵器，他的下场都已经注定，必死无疑。不过，我怀疑万言天泰拥有灵器的消息是假的。一定是那个炸掉金器铺总部大楼的人故意释放的消息。”

　　公羊姝神色一动，低声说道：“主人，您的意思是……有人想要借刀杀人？”

　　安赫尔淡笑道：“应该是！否则，如果万言天泰真的拥有灵器，对方何必弄出那么大的动静？让所有势力都知道？直接暗中抢夺就是了。”

　　公羊姝若有所思地说道：“会不会对方的实力不如金器铺，所以才……”

　　安赫尔不可置否的点头说道：“有这个可能，但真相如何，我更倾向于是有人在借刀杀人。对了，泰和公司，阿莫齐耳公司，火轮度公司，还有森森园公司，他们四家有没有什么动静？毕竟，灵器可是谁都想要得到的。”

　　公羊姝说道：“泰和公司和森森园公司已经派人赶过去了。阿莫齐耳公司和火轮度公司还没有动静。”

　　安赫尔咧嘴笑道：“人才啊！不管这件事背后的策划者有什么目的，他能够用着几笔手段，就能够令黑崖星上各方势力蠢蠢欲动，都是了不起的大手笔了。说实话，相对于灵器而言，而更对那个母后策划的人感兴趣。这样，你和星网组织的人接触一下，问问他们那里知不知道幕后策划者是谁。如果他们知道，不加代价的买下这份情报。”

　　“是！”

　　公羊姝答应一声，却并没有离开，而是直接掏出通讯器，拨通一组号码。

　　“公羊姝？”

　　通讯器里，传出低沉的声音。

　　公羊姝瞟了眼安赫尔，随即拿着通讯器说道：“龙少爷，我家主人想购买金器铺事件背后策划人的资料。不知……”

　　“有！”

　　通讯器里，传出淡漠的声音。

　　公羊姝精神一振，立即说道：“说价格……”

　　“十亿星币。”

　　通讯器里再次传出龙少爷的声音。

　　公羊姝一愣，随即恼怒道：“龙少爷，咱们虽然素未蒙面，但也接触了十几年了吧？以前咱们合作很愉快，我家主人对星网组织也很满意。可这次，你竟然狮子大开口，是不是把我们薪火公司当冤大头了？”

　　龙少爷冷冷说道：“为了调查到这件事情背后的真相，我星网组织损失多位高手，一条情报线被废掉。另外，这个情报绝对是物有所值。以我对情报的重要性评判，这个情报如果你们薪火公司不买，将来会极大的麻烦……”

　　什么？

　　公羊姝神色一变，快速看了眼安赫尔。

　　安赫尔沉默片刻，对着公羊姝点了点头。

　　公羊姝沉声说道：“既然如此，那我薪火公司就买了。星币会在十分钟内转入你们特定的星际银行账户。我希望，你尽快把情报资料传给我。”

　　“二十分钟内，情报会传送到你的信息库里。”

　　通讯结束。

　　公羊姝把十亿星币转出去后，看向安赫尔说道：“主人，难道这件事情的背后，还有更大的阴谋？”

　　安赫尔淡淡说道：“有没有更大的阴谋我不清楚。但我对星网组织还是了解一些。他们的情报网络遍布整个黑崖星……不，准确的说，他们的情报网络遍布整个乱坟星域。就连那些星际海盗团中，都有他们的暗线存在。这么多年，每当星网组织出售价格超过一亿星币的情报消息，后面便会发生大事。我想……这次应该也不例外。”

　　公羊姝点头说道：“对方说二十分钟内把情报传送过来，二十分钟后咱们就知道是谁在幕后策划这一切了。”

　　十几分钟后。

　　“滴滴……”

　　公羊姝的通讯器信息提示声响起。

　　“主人，情报资料传过来了。”

　　公羊姝打开信息库后，并没有观看，而是直接递给安赫尔。

　　安赫尔接过通讯器，目光从那些资料上缓缓扫过。两分钟后，他的面色变得阴沉下来，愤怒的神色更是令公羊姝和另外一位红发老者面色微变。

　　“主人，到底是什么情况？”

　　安赫尔森然说道：“泰和公司和血剑海盗团合作，准备暗中对咱们出手。该死，立即联系阿摩司郎，快。”

　　公羊姝面色一变，立即接过通讯器拨通一组号码。阿摩司郎是薪火公司的高层强者，更是第二战队的统领。四天前，阿摩司郎奉命护送一支商队离开乱坟星域。现在应该就在乱坟星域的浩瀚星空中。如果星网组织的情报是真实的，阿摩司郎统领的第二战队，恐怕就是掉进了一个早就筹划好的阴谋圈中。

　　“滴滴滴……”

　　十几秒钟后。通讯器虚拟影像开启。虎背熊腰，面目粗犷的阿摩司郎，虚拟影像出现在安赫尔几人面前。

　　“主人。”

　　阿摩司郎抱拳叫道。

　　安赫尔沉声问道：“你们第二战队在什么区域？一路上可曾遇到特殊情况？”

　　阿摩司郎笑道：“主人，我们刚刚抵达乱星港附近，一路上并没有遇到什么特殊情况。而且，那支商队也很配合，一直都在我们的保护下。”

　　安赫尔皱眉说道：“你确定没有发生特殊情况？或者说，连一丝蛛丝马迹都没有发现？比如遇到什么舰队？或者遇到星际海盗？”

　　阿摩司郎愣了愣，沉默了一下，他开口说道：“主人，说起来是挺奇怪的。我们这一路上，并没有遇到其它猎人公司的舰队。不过，我们却发现了血剑海盗团的踪影，对方战舰数量不多，只有那么几艘。嗯？奇怪，前面又出现了血剑海盗团的战舰。这好像已经是第三次遇到了。对方没有对我们动手的意思，看到咱们的舰队后，就立即退避三舍。”

　　安赫尔的面色，瞬间彻底阴冷下来。厉声喝道：“阿摩司郎，我命令，立即放弃护送任务，抓紧时间转航，以最快的速度返回黑崖星。该死，泰和公司和血剑海盗团极有可能联手了。否则的话，血剑海盗团绝对不会时不时的出现。不对，你们护送的商队有问题。阿摩司郎，防备那支商队，快撤回来。”

　　阿摩司郎震惊道：“主人，您是说泰和公司和血剑海盗团联手，要和咱们薪火公司开战？这……这怎么可能？难道他们有很大的阴谋？”

　　安赫尔怒喝道：“这个问题等你们回来再说，立即给我返回。”

　　“是……”

　　阿摩司郎答应一声，正准备下达命令，却猛然间感觉战舰晃动了几下，甚至就连安赫尔几人看着的虚拟光幕都跟着晃动了几下。

　　“该死，敌袭！”

　　阿摩司郎星战经验丰富，瞬间便明白他所乘坐的星际战舰被攻击了。只是他怎么都想不通，自己舰队的侦察系统，根本就没有发现附近埋伏敌方舰队啊！

　　安赫尔心底一震，听着阿摩司郎的怒吼声，他立即大声问道：“立即探查，对方是什么人！该死……”

　　片刻后。

　　阿摩司郎急促说道：“主人，是血剑海盗团。完了，对方竟然出动了两百多艘星际战舰。后面的退路也给封死了。主人，我……”

　　安赫尔推开怀中的女人，双拳紧紧攥起，强烈的杀意更是瞬间释放：“阿摩司郎，不管你用什么办法，给我不惜一切代价，立即逃命。记住，不要和血剑海盗团硬拼。抓住一线生机逃命。只要你们能够逃回来，咱们以后早晚会把血剑海盗团灭掉。”

　　“是！”

　　阿摩司郎答应一声，立即对身边的属下颁布命令。

　　半个小时。

　　对阿摩司郎和安赫尔来说，每一分每一秒都是那么的煎熬。短短半个小时后，通讯断掉。而最后从通讯器中传出的声音，是阿摩司郎愤怒的咆哮。


第八百九十三章 混乱开端

　　安赫尔痛苦的闭上眼睛，把手中的通讯器捏得粉碎，狠狠扔掉。他很清楚，通讯断掉，是因为阿摩司郎乘坐的那艘星际战舰被摧毁了。而阿摩司郎是第二战队的统领，所乘坐的战舰更是三级军用战舰，就连这艘星际战舰都被摧毁，通讯系统被毁掉，这说明第二战队二十四艘星际战舰完了。

　　“该死的血剑海盗团。”

　　安赫尔的双眼变得赤红，瞬间睁开后，狠狠对着虚空挥动了下拳头。

　　公羊姝沉声说道：“主人，现在不是伤心的时候。咱们第六战队，第九战队，第十二战队全都在外面执行任务。如果血剑海盗团真的针对咱们薪火公司，那……”

　　安赫尔面色大变，立即取出他的通讯器，拨打了几个通讯。令他稍微安心的是，在外面执行任务的第六战队，第九战队，第十二战队并没有出现意外。

　　“公羊姝，立即通知下去，做好备战准备。”

　　“是！”

　　公羊姝立即回答。

　　安赫尔眼神中闪烁着森然之色，沉默许久后，再次取出通讯器拨通一组号码：“阿朗波，咱们做笔买卖怎么样……”

　　“……”

　　编号00056物品交流区。金器铺总部废墟上空，万言天泰率领着近百位金器铺高手，满脸戒备的看着周围越来越多的各方势力强者。如果说之前他还是满腔愤怒，那么此刻，他却是满心的恐惧。

　　他没想到，一个谣言，一个栽赃陷害的传闻，竟然把他推到极度危险的境地。

　　这局……

　　怎么破？

　　一滴一滴的汗水，顺着脸庞滑落。万言天泰看着神色淡然的藤吉贝，还有各方势力强者，终于把所有的气息全都收敛，苦涩说道：“我万言天泰真的没有得到什么灵器。甚至我此生都没有见过灵器是什么样子的。如果你们不信，大可以去调查，去寻找。我金器铺总部已经变成了废墟，我们找出来的物品，也都放在我的纳戒中。我可以把我的纳戒交给藤吉贝盟主，让他搜索。”

　　藤吉贝面色一变，立即怒声说道：“万言天泰，你还真是聪明。让我搜索？如果我没有搜索到，大家会相信吗？指不定大家还以为我会故意包庇你，或者认为我把灵器贪图下来呢！我建议，你把纳戒取出来，让我们大家一起搜索。”

　　万言天泰沉默片刻，苦涩点头答应。

　　如今这种阵仗，纵然他不想把所有的家底都暴露在大家眼皮底下，可如果他不同意，恐怕各方势力就会群起而攻，对他痛下杀手。

　　片刻后。

　　万言天泰逼出纳戒，并且切断纳戒和自己的联系，沉声说道：“纳戒现在已经被我取出，你们大家尽管用神识查看。如果没有发现，还希望大家还我清白。”

　　顿时。

　　一道道神念不断扫过来，短短片刻功夫，就足足有上前道神念扫过。

　　“没有？”

　　藤吉贝眉头一皱，眼神中流露出迷惑神色。

　　其它释放出神念的武者，也一个个流露出失望神色。他们把万言天泰的纳戒探查的很彻底，却根本没有发现，里面那件东西是灵器。

　　忽然，一道声音从人群中传出，直接把万言天泰闭上绝路：

　　“既然是灵器，得到者自然会把他收进体内，怎么可能放在纳戒之中。我倒是觉得，把万言天泰你的身体解剖掉，就能够找到那件灵器。”

　　万言天泰瞳孔收缩，一股恐惧瞬间袭遍全身。

　　“对啊！我怎么没有想起来这种可能。而且这种可能性实在是太大了。换做是谁，得到灵器这种稀世珍宝，都会收进体内吧？怎么可能放在纳戒之中。”

　　“我真是聪明一世糊涂一时啊！差点就被万言天泰这种小把戏给欺骗过去。如果万言天泰他不把灵器主动拿出来，那我可就要亲自动手了。”

　　“灵器收进体内，才能够用自身的精血蕴养。我曾经观看过一份资料记载，上面就是这么说的。只有经过自身精血蕴养的灵器，才能爆发出更强的威力。看来，万言天泰还真是聪明，竟然企图用纳戒来转移大家的心思。”

　　“自动交出灵器，负责我们就自己动手了！”

　　“乖乖拿出来！”

　　“……”

　　随着人群中一道道冷酷的声音响起，所有人看着万言天泰的目光，都流露出几分凶狠。

　　万言天泰绝望的闭上眼睛，当他重新睁开双眼后，怒吼道：“我说过，我真的没有得到过什么狗屁灵器。你们不要得寸进尺。藤吉贝盟主，你身为黑崖星各方势力联盟的盟主，有责任和义务维护黑崖星上大家的安危。他们这样血口喷人，咄咄逼人，难道您就真的不管吗？”

　　藤吉贝冷漠说道：“万言天泰，识时务者为俊杰。此时此刻，你还想再狡辩吗？我虽然身为联盟盟主，但也不能左右所有人的思想。识相的话，就把灵器拿出来吧！否则，纵然是我，也保不住你。”

　　万言天泰心中一颤，绝望之余，他顿时怒吼道：“藤吉贝，你不是说，如果我把那件灵器交给你，你就会保我性命吗？我已经把那件灵器交给你了，为何你却出尔反尔？为何你要落井下石？”

　　藤吉贝一呆，随即他的双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出愤怒光芒，厉声吼道：“万言天泰，你这该死的混蛋，不要血口喷人！你什么时候给我灵器了？你……该死。”

　　说话间。

　　藤吉贝身后数十位劲装大汉，纷纷抽出武器朝着万言天泰扑去。

　　万言天泰身形暴退，大声吼道：“你们都是傻子吗？藤吉贝这是要杀人灭口。这个混蛋答应我，只要我把灵器给他，他就暗中扶持我金器铺，一跃成为黑崖星上一流的大势力。可现在他竟然想要杀人灭口。你们还等什么？等藤吉贝体内的那件灵器，被其他人给抢走吗？”

　　真有灵器？

　　可是……

　　灵器到底在谁身上？

　　所有人面面相觑。他们不太相信万言天泰的话，可却不愿意放过一丝的可能性。毕竟灵器可是稀世珍宝。谁如果能够得到一件灵器，爆发的战斗力就能够提高很多。而且，灵器可是孕育出灵智的珍宝，随着拥有着的实力增强，灵器也能够跟着增强，将来爆发的威力更加强大。

　　“万言天泰说的也有道理。即便藤吉贝身为黑崖星各方联盟的盟主，也不能独吞灵器啊！大家动手吧！反正灵器就在他们两人身上。杀了他们，谁能够得到灵器，那就各凭本事了。”

　　“杀死他们！”

　　“……”

　　一道道身影，从四周飞扑过来。包括藤吉贝在内，所有联盟藤吉贝的心腹手下，还有万言天泰和金器铺的人，全都成了大家攻击的目标。

　　混乱，在此刻形成。

　　上千人规模的厮杀，在黑崖星上已经足足有数百年没有出现过。金器铺的人修为一般，但藤吉贝和他的手下们，却很厉害。但面对无数人的围攻，他们两方人不断被杀，数量在不断减少。

　　“抢灵器！”

　　突然，混战的人群中，一名精壮大汉忽然取出一物，在没有引起任何人察觉的情况下，把那件物品丢向一个中型势力的高层强者。

　　“那是……”

　　那位感觉有物品袭来的强者，面色勃然一变。当他挥动着手中的长刀，朝着那袭来的物品劈去的时刻，清脆的声音顿时令不少人听清楚。

　　“叮铃……”

　　那件物品，并没有被破碎，甚至连一道印痕都没有在上面留下，只是被劈飞出去。与此同时，那件物品上面，一道火红色光芒浮现。

　　“是光华……那是灵器！”

　　一声长啸过后，数道闪电般的身影，朝着被劈飞的物品扑去。

　　“滚开！灵器是我的！”

　　“去死，尔等也敢与我争抢？”

　　“是我的……”

　　“杀……”

　　在短短几秒钟的时间，所有围攻金器铺和联盟成员的强者，顿时取消了厮杀，纷纷朝着那道红光所在的方向扑去。就算是此刻受到创伤的联盟盟主藤吉贝，在刹那间的犹豫后，也朝着那道红光扑去。

　　这一刻。

　　所有人都看清楚，那道红光乃是一把匕首。通体鲜红，有着红色光晕笼罩的灵器匕首。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　残酷的厮杀，愈演愈烈。

　　此刻。

　　所有人眼中都只剩下那把灵器，不管敌友，不管强弱。

　　残酷的厮杀，在每个人身上上演。就算是那些距离灵器匕首很远的武者，为了不被挡路，也开始朝着附近的人悍然痛下杀手。那些朝着灵器匕首扑去的武者，更是为了减少对手，朝着周围的人开杀。

　　死人数量，不断飙升。

　　可是抢夺灵器匕首的武者数量，不但没有减少，反而不断增加。四面八方不断赶到的武者，只要是有点实力的，都参与到了其中。当然，有很大一部分人还是有自知之明的，认为这么多强者在场，根本就抢不到灵器。

　　可是！

　　他们还是抱着侥幸心理，参与到了其中。毕竟，强者厮杀，一死一伤。在别人死伤的时候出手，指不定灵器就成了自己的。

　　“看来，老夫来的正是时候啊！”


第八百九十四章 一路血光

　　苍老的声音，从不远处滚滚传来。一位身穿黑色服装，披散着满头紫发，肩膀上还有两对翅膀的老者，如虎入羊群般冲来。他身上流露出的气息，说明他的修为境界已经突破到六星境界，而且还是六星中期境界。

　　他手中，两把厚重的长剑不断挥动，每次挥动都会收割好几条性命。甚至那巨大的剑气纵横，把周围一些修为实力只有一星境界或者二星境界的武者，给直接斩杀。

　　“提天贪公司的老匹夫，这灵器是我森森园猎人公司的。谁敢跟我们抢夺，那就是自寻死路。灵器，给本尊拿来吧！”

　　又是一道散发着庞大气息的身影，从远处的飞行器内冲出，短短一个呼吸间，便已经冲杀进混乱的人群中。而他身上散发的气息，说明他的修为境界也达到六星境界，而且比之前那位老者更强，乃是六星后期境界的强者。

　　“这么有趣的事情，怎么能没有我海公馆猎人公司参与！老夫已经数百年没有出手，这身子骨都快朽掉了。今日，就破例动手，大开杀戒吧！”

　　“真是热闹啊！既然那么多老朋友都出手了，老夫也就不再客气了。”

　　“杀……”

　　随着时间的流逝，越来越多的强者惨死，而越来越多的强者出现。每一位得到灵器匕首的强者，拿到手不足几分钟，甚至都来不及把灵器炼化收进身体，就会被其他强者击杀，导致灵器匕首易主。饶是如此，依旧有无数强者疯狂抢夺，疯狂厮杀。

　　“这件灵器，我泰和公司要了。”

　　随着四位老者，从同一个方向扑向灵器匕首。为首的那位老者长啸一声，与其他三位老者联手，疯狂击杀起参与抢夺灵器匕首的强者。甚至那三位老者不惜以命博命，把不少强者阻挡住，任由为首那位老者，成功把灵器匕首抢夺在手中。

　　“走……”

　　暴喝声，从泰和公司为首的那位老者口中传出。

　　“老贼，哪里走！”

　　“给我死……”

　　“杀……”

　　周围那些强者，甚至已经到来的六七位六星境界强者，顾不得在互相厮杀，纷纷把矛头转向泰和公司的四位老者。

　　“网……”

　　泰和公司的那位老者，左手抓着灵器匕首，右手挥动着长剑。劈退两位强敌后，身形瞬间拔地而起，短短办个呼吸间，便已经成功冲刺到百米高空。与此同时，十几艘飞行器从那位老者附近的一栋大楼楼顶出现。

　　顿时！

　　那些飞行器的窗口纷纷裂开，一位位武者端着激光炮，电磁枪，对着下方的武者轰击。而那位拿着灵器匕首的老者，则冲刺到其中一艘飞行器上，朝着远处疾飞而去。而那十几艘飞行器里的武者，根本不求他们使用的激光炮，电磁枪会对下面的武者有多大的杀伤力。他们要做的就是利用热武器的攻击，阻挡强敌的追赶。

　　甚至！

　　还有那三位六星境界的老者，豁出去性命攻击。因此，数千位星级武者硬是被阻挡了片刻。不过，包括三位六星境界的在内，十几艘飞行器中的武者，全都被击杀。

　　不过，他们的阻拦，使得那位得到灵器匕首的老者，已经逃出数公里。

　　“给我留下！”

　　忽然，一道散发着强悍气息的强者，从一栋大楼中冲天而起，仅仅一拳，他便把那艘飞行器击碎。里面除了那位拿着灵器匕首的老者，其他人皆在这一拳中惨死。

　　杀戮。

　　纠缠。

　　那位老者拼尽全力，依旧没有摆脱轰击出那一拳的强者。不过，为了自己的性命着想，他最终选择了放弃灵器匕首，把灵器匕首狠狠丢向另外一个方向。而在那个方向，则有数位六星境界的强者。

　　编号00056物品混合区乱了，彻底的乱了。

　　然而，乱的不仅仅只是00056号物品混合区，所有得到灵器匕首的强者，所经之处都是一片血染长空。一位位强者陨落，灵器匕首一次次易主。

　　渐渐地，00055号物品混合区，也开始乱了起来。随后是00054物品混合区，编号00053物品混合区……

　　编号00009号物品混合区。

　　星网组织总部的大楼楼顶。崔浩静静站立在楼沿边，目光眺望远方，眼神中闪烁着复杂神色。而在他左右两边，则站立着宫银羽和挞挞粒两女。

　　“八个区了。血光正向第九个区笼罩。”

　　宫银羽侧脸看向崔浩，缓缓说道。

　　崔浩幽幽叹道：“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。想要统治整个乱坟星域，就要死伤那么多强者，我心里还是有些唏嘘。还是实力不够强啊！如果拥有绝对的实力，哪里还需要用这些阴谋诡计，直接用正面力量压制，就能收服乱坟星域各方势力。”

　　宫银羽说道：“浩哥哥，你其实不用这么想的。能够在乱坟星域混的风生水起的人物，哪一个不是两手血腥？杀人无数？他们都是恶人，都是坏人。走上这条路，就做好了被别人杀的准备。另外，难道你没有发现，这次事件引出来的强者数量，可是有些多呢！对了，我刚刚才接到汇报，有一位七星境界的强者出手了。只不过，还没弄清楚对方属于哪一方势力！”

　　崔浩点头说道：“看来，我当初的决定是明智的。这乱坟星域三教九流，龙蛇混杂。表面上各方势力很少发生冲突，可背地里却是龙争虎斗。况且，乱坟星域存在数以万年，很多势力的底蕴，都很少摆在明面上。咱们就比如泰和公司，一次性出现四位六星境界的强者。那四人的身份，应该就是在数百年前名声响亮的大人物。他们突然消失，只是隐匿起来。一旦泰和公司出现生死存亡的时候，他们就会底蕴尽出，力挽狂澜。”

　　宫银羽笑道：“如果浩哥哥想正面击溃那些势力，其实也是可以做到的。乱坟星域虽然强者众多，但我还没有听说过，有谁突破到了八星境界。就连两千多年前乱坟星域的霸主，火轮度公司的火王烈长空，也仅仅是七星后期境界。”

　　崔浩点了点头，沉默了几分钟后，忽然询问道：“薪火公司那边，有什么动静了？”

　　宫银羽说道：“薪火公司的幕后老板安赫尔，已经和阿莫齐耳公司的老板阿朗波联系。通过传回来的消息，安赫然和阿朗波应该按照咱们的计划，要联手对付泰和公司的广地龙了。”

　　崔浩讥笑道：“薪火公司损失了第二战队，而阿莫齐耳公司损失了第四战队。这两个战斗都是他们最精锐的战队，这仇恨在他们心里，可真是大了去了。银羽，开始派人和火轮度公司，森森园公司联系吧！告诉他们，薪火公司和阿莫齐耳公司准备联手，要对付泰和公司。我相信，只要这五个猎人公司动起来，天蓝海公司的那位，就坐不住了。”

　　宫银羽惊讶道：“浩哥哥，你说的是船斯摩拓？难道他是你最后的目标？”

　　崔浩说道：“其实我这次来到黑崖星，主要就是对付天蓝海公司。这家公司的底蕴很强，即便是我看过星网组织搜集的关于天蓝海公司的情报资料，依旧觉得内容很少。我怀疑，天蓝海公司的实力，比咱们调查到的，最少要强上数倍，或者是十倍。”

　　宫银羽皱眉说道：“我对天蓝海公司的老板船斯摩拓，了解并不多。甚至星网组织的情报人员潜伏到天蓝海公司，所处的最高位置也仅仅是中层管理。我叔叔说过，当初他曾经派出十六位实力很强，情报搜集能力也很厉害的成员，潜入天蓝海公司，结果十二人被查出来，被秘密处死。另外四人有两人无奈逃出，另外两人现在所处的位置也不高。可以说，整个乱坟星域猎人公司势力，也只有天蓝海公司没有高层成员是咱们的人。”

　　崔浩点头说道：“我麾下另外的情报组织传回来的消息，发现天蓝海公司背后，可是金霸帝国在暗中扶持。船斯摩拓还有另外一个身份，金霸帝国第二集团军副军长，更是一位六星后期境界的强者。而天蓝海猎人公司中的六位五星境界的强者，除了两位是船斯摩拓招揽的之外，其他四人都是金霸帝国各大集团军中的强者。他们的身份资料，保密级别非常高。”

　　宫银羽惊骇道：“浩哥哥，这么绝密的资料，你麾下的情报组织是怎么刺探到的？我星网组织在金霸帝国安插了数千位情报人员，并且从我爷爷掌控的时候开始，情报人员一直到现在，都没有真正打进金霸帝国的高层。”

　　崔浩笑道：“机缘巧合之下，才打探到的。毕竟，我麾下另外那个情报组织，在这片星空建立起的情报组织，才短短十几年的时间。”

　　“十几年？”

　　宫银羽不可思议的看着崔浩，心中的震撼无以复加。毕竟，千年的情报组织，所打探到的情报连刚刚成立十几年的情报组织都不如，这让她暗暗羞愧。


第八百九十五章 大混乱

　　星网组织总部，源源不断的情报反馈回来。不管是灵器匕首引发的混乱，还是薪火公司和阿莫齐耳公司的动静，都没有逃过星网组织成员的探查。

　　为了让整个黑崖星变得更加混乱，崔浩和宫银羽又添了把火，令崔浩掌控的那些中小型势力，开始到处惹事，甚至一些阴谋，也都开始。甚至，还有星网组织的情报人员煽风点火，黑崖星上的混乱迹象，已经非常的明显。

　　五日后。

　　崔浩在星网组织总部，拨通了骨剑仇的通讯。

　　“老板！”

　　骨剑仇的虚拟影像，出现在崔浩面前。

　　端坐在房间里的崔浩，看着骨剑仇红光满面的模样，淡淡笑道：“最近还不错吧？连续灭掉好几支大型猎人公司的舰队，血剑海盗团应该收获很大。”

　　骨剑仇嘿嘿笑道：“是很大。除了您要求的，把薪火公司的第二战队，阿莫齐耳公司的第四战队全部消灭之外，其它几个大型势力的舰队，摧毁的战舰数量很少，只是把他们的高手给击杀。算下来，最近这些天一共缴获三十四艘星际战舰，还有几个大型商户舰队的财富。”

　　忽然，骨剑仇仿佛想到了什么，眉头微微皱起，脸上的笑容也快速消失，开口说道：“不过，最近乱坟星域的海盗组织，却突然多了不少。有几个海盗组织一反常态，竟然异常的活跃。甚至那些海盗团好像有意避着咱们血剑海盗团。却对其它小型海盗团出手。根据情报得知，那几个海盗团出现了不少陌生的面孔，而且舰队指挥官的水平，也都很不错。战绩斐然。”

　　崔浩咧嘴笑道：“如果我没有猜错，你所说的这些海盗团，应该是被我派出去的人给接收了。骨剑仇，记住我的话。除了那些猎人公司的舰队之外，对于海盗团，你只需要戒备摆渡海盗团，其它海盗团的动向，你不要理会。也不要对他们动手。”

　　骨剑仇惊讶道：“尊主，您是说……那些都是您的人？”

　　崔浩点头说道：“我需要一批精锐指挥官，将来能够指挥舰队进行大规模星战的统帅级指挥官。所以，我需要他们好好的锻炼，要习惯星空中的战争。”

　　骨剑仇一怔，随即带着试探性的口吻，低声问道：“尊主，我将来……”

　　崔浩笑道：“你的表现很不错。如果以后你继续好好表现，我会考虑让你统帅一直数量更为庞大的舰队。而且整编成真正的军队模式舰队。”

　　骨剑仇眼睛亮了起来，急促问道：“尊主，庞大到什么程度？能比血剑海盗团更庞大吗？”

　　崔浩笑着说道：“你也太小看将来我可以给你的地位了。我所说的更为庞大的舰队，最少也得统率上千艘星际战舰。如果是大规模的舰队群，最起码也得有几千艘星际战舰。而且，我说的几千艘星际战舰，可不是乱坟星域那些小级别的战舰，也不是血剑海盗团现在拥有的那些战舰。应该，比三级军用战舰更加庞大，更加固，威力也更大的战舰。”

　　“嘶……”

　　骨剑仇忍不住倒抽了口凉气，心底对崔浩的话，感觉到异常震撼。

　　他感受到了崔浩的野心，也仿佛看到了自己未来不可限量的成就，以及高高在上的身份地位。他成为海盗，拼命扩展自己的势力是为了什么？还不是为了以后的身份地位？为了荣华富贵？

　　刀口舔血的日子他不怕。

　　他怕的是将来没权没势，没办法享受荣华富贵。

　　崔浩说道：“好了，现在开始说正事。你立即带领血剑海盗团，封锁从黑崖星到黑魔星的星路，任何胆敢硬闯的舰队，都要把他们消灭。另外，防备着摆渡海盗团。如果他们敢出手，立即告诉我。”

　　骨剑仇重重点头：“我立即行动。”

　　傍晚时分。

　　编号00024物品混合区。

　　那位来历神秘，修为境界达到七星境界的老者，抢夺到灵器匕首之后，已经逃了整整五天的时间。这五天里，他遭受到了太多次的追杀。虽然追杀他的武者，最强的也仅仅是六星后期境界，但饶是如此，数以万计的强者追杀，拦截。致使他此刻也已经是浑身伤痕累累，真元力消耗过度，现在已经是难以支撑。

　　他的修为境界高，实力强，速度快。可奈何追杀、截杀他的人实在是太多。这五天里，死在他手中的武者数量，都已经超过了两千人。可是，面对数十万追杀他的对象，他依旧有股深深的无力感。

　　“为了一件灵器丢了性命，这笔买卖不划算。”

　　老者思量许久后，终于有了决定。

　　不过，他虽然决定放弃，但也只是放弃眼前的拥有。一旦其他各方势力得到灵器匕首，他们互相厮杀，损失惨重的时候，他还是会重新出现，把灵器匕首抢夺到手。

　　“你们想要，我给你们。”

　　老者闪电般的身影，出现在00024物品混合区最高的那栋两百多层的大楼楼顶，看着远处滚滚而来的上百道身影，他的眼神中闪过一道狠辣神色，用尽全力把那把灵器匕首狠狠的朝着扑来的强者砸去。

　　那上百道身影，绝大部分是五星境界强者，少部分是六星境界强者。而且这些强者，绝大多数更是各大大型势力的成员，而且每个势力都有数人。只有极少数属于散修，或者小势力的老板首领。

　　灵器。

　　对武者有着太大的诱惑力。

　　毕竟，如今这个世界，乃是强者为尊。拥有灵器就等于增幅自身的实力，拥有实力就能够成为人上人。而且，就算不稀罕拥有灵器，得到后如果出售，那也绝对能够卖出个天价。甚至卖出所得到的财富，足够终其一生的奢华享受。所以，黑崖星上的武者们不疯才怪。

　　“灵器是老夫的，谁敢与我抢，乃会被老夫斩杀。”

　　“你去死吧！灵器是我们的……”

　　“杀……”

　　强者之间的厮杀，威力极强。纵然这些修为极高的强者不愿意波及四周，但他们毕竟实力太过于强大，所以四散的力量，依旧化作一道道洪流，导致方圆十几公里之内的建筑物，全部轰然倒塌。而在这十几公里之内的武者，因为气劲和威压波及，短短几分钟的时间里，就有上千人惨死。

　　编号00009号物品混合区。

　　星网组织总部的大楼楼顶。站在楼沿边处的崔浩，手腕上的腕式通讯器忽然响了起来。崔浩没有犹豫，便接通通讯：

　　“到了？”

　　“嗯，到了。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“做好准备了吗？是否可以随时出手？”

　　“是！”

　　简练的回答声，再次传来。

　　崔浩沉声说道：“那么……就动手吧！”

　　“是！”

　　通讯结束。

　　一旁的宫银羽好奇问道：“浩哥哥，你属下的强者到了？”

　　崔浩点头说道：“到了。好戏现在才算是开始吧！”

　　编号00024物品混合区。

　　那把散发着红色光晕的灵器匕首，被一位煽动着羽翼，手持流星锤的老者抓在手中。这位老者乃是六星后期境界的强者，隶属海公馆公司。在他四周，近百位五星强者和六星强者，除了少数在和其他人厮杀，绝大部分人都朝着那位隶属海公馆公司的老者杀去。

　　片刻后。

　　那位隶属海公馆公司的老者，便被十几人联手攻击，受到重创。无奈之下，他只能把灵器匕首狠狠砸向远方。

　　“嗡……”

　　一道无形的空气波纹，如同潮水的涟漪一般，朝着混战的强者们涌去。以肉眼难以捕捉的速度，一位身穿黑色长袍，戴着黑色帽子，脸上更是戴着一张黑色面罩的强者，无声无息出现在灵器匕首的附近。

　　“来！”

　　一股汹涌的气流瞬间包裹住那把灵器匕首，刹那间的功夫，灵器匕首已经被那位黑袍强者抓在手中。他的眼神中，浮现出讥笑神色，身形微微一顿，用那尖锐的声音叫道：“灵器匕首是我森森园公司的了。哪方势力如果敢和我森森园公司为敌，那就等着被我们无情灭杀。哼……一群蝼蚁……”

　　话音落下。

　　他的身形朝着附近两位六星境界强者扑去，随着他手中凭空出现一把长剑，在手臂挥动的时刻，纵横交错的剑影，瞬间在那两位六星境界的强者身上留下十几道血淋淋的伤口。虽然没有把这两位六星境界的老者直接击杀，但却也令他们伤势严重。

　　“该死，他是八星境界强者！森森园公司竟然有八星境界强者存在。难道他们森森园公司敢和咱们乱坟星域所有势力为敌吗？”

　　“该死的森森园公司，竟然暗藏着如此恐怖的强者。难道他们真的敢惹众怒，想要被彻底灭绝吗？”

　　“混蛋……咱们联手，就算是八星境界的强者，也能让他永远的留在这里。只要杀了他，就算是对森森园公司，也是一个极大的打击。”

　　“联手吧！毁掉森森园公司！”

　　“备战，势必要把灵器抢回来。”

　　“杀……”


第八百九十六章 运筹帷幄

　　黑袍强者面对群雄激愤的场面，眼神中依旧布满不屑神色，他的速度很快，攻击招式更是刁钻狠辣，随着十几位六星强者扑到，他根本就没有与这些强者纠缠，而是带着嚣张的狂笑声，闪身暴退，刹那间已经与那些六星境界强者拉开距离。

　　撤离时，他更是出手狠辣，一道道剑气纵横，把身后那些冲刺而来的强者重创或者击杀。只是，没有人察觉到，他所击杀的武者，几乎都是五星境界的高手。而且任何一个势力，不管对方有几位强者，他都只会击杀一人。

　　挑拨！

　　他这么做的目的就是在挑拨，在给森森园公司拉仇恨。

　　果然。

　　随着一位位五星境界的强者被杀，剩下那些和被杀强者同出一个势力的强者，一个个双眼赤红，恨不得把黑袍神秘强者千刀万剐，大卸八块。他们口中，更是一声声的怒骂着森森园公司，在他们心中，森森园公司的所有人都要死，整个森森园公司都要被灭掉。杀他个血流成河，尸横遍野，杀他个鸡犬不留，斩草除根。

　　“哼，都是一群垃圾，你们各方势力有什么资格和我森森园公司平起平坐？改日老夫闲来无事之时，定当亲自出手，把你们各方势力全部毁掉。”

　　黑袍神秘强者狂笑几声，不再恋战，身形仿佛炮弹般朝着远处激射而去。短短十几个呼吸间，便已经消失在近百位强者视线中。

　　“混蛋！该死的森森园公司，我提天贪公司如果不把它斩尽杀绝，决不罢休。”

　　“太狂妄了。我海公馆也要报仇雪恨。”

　　“我璀璨阁，不杀干净森森园公司所有人，誓不为人。”

　　“回去，召集大军，屠灭森森园公司。”

　　“半日之内，绝对要攻陷森森园公司。”

　　“我泰和公司打头阵。”

　　“杀……”

　　一声声咆哮声中，近百位强者朝着黑袍神秘强者消失的方向追出上百公里，发现已经彻底失去了对方的身影后，一个个咆哮着散开。

　　他们有的拿住通讯器，联系公司老板，有的直接利用通讯器下达命令。还有的直接返回到原本厮杀战斗的地方，带着同伴的尸体朝着各自的总部赶去。

　　一时间。

　　整个黑崖星风声鹤唳，肃杀气氛紧张到极点。

　　然而。

　　在这种情形下，黑崖星上的那些小势力，小商户们，纷纷关闭店铺，带着他们的所有东西，纷纷朝着黑崖星各大星际战舰厅房的港口赶去，如今黑崖星上形势危急，如果被那些超级势力的战斗波及，他们会死无葬身之地的。

　　甚至。

　　在这种混乱的情况下，不少人已经顾不得黑崖星上的秩序，很多人都对着附近的小势力下手，杀戮，抢夺财物……

　　黑崖星四大战舰停放港。

　　每一个战舰停放港，都有数千艘星际战舰停放。甚至各大区域，都有隶属各大猎人公司占领的地盘。除了各大猎人公司占领的地盘外，其中一大半的地方，一大半的星际战舰，都属于各大小势力掌控。

　　“干活！”

　　“动手！”

　　“所有阻拦者，杀无赦！”

　　“开始吧！”

　　同一时刻，四大战舰停放港附近，都出现上千位身穿黑色夜行衣的武者，这些武者实力最弱的都有星级境界，修为高的更是有六星境界武者存在。而统帅这些人，颁布命令的则是七星境界的高手。

　　顿时。

　　四大战舰停放港，这些黑衣人快速散开。他们以极快的速度，朝着那些小型势力停放的星际战舰扑去。

　　“什么人？”

　　那些战舰停放处负责守卫的武者队伍，第一时间发现了扑来的黑衣神秘人。不过，对方并没有和这些守卫交流。各种杀招尽出，短时间里，就把这些守卫给重创，或者击杀。

　　一艘艘星际战舰，被黑衣神秘人占领。

　　随着一艘艘战舰启动。短短一个小时的时间，足足有四五百艘星际战舰腾空而起，快速朝着黑崖星外的星空飞去。

　　乱了！

　　黑崖星四大战舰停放港战舰被抢的消息，如同插上了翅膀，短短的时间里，便已经传遍黑崖星上的各个区域。几乎所有人都得到了这个消息。

　　因此。

　　黑崖星上的各大超级势力，纷纷派出大批的战队，奔赴他们占领的战舰停放港，当他们发现自己公司的战舰完好无损，并没有遭受到抢夺后，这才松了口气。不过，随即他们便开始登陆战舰，准备备战。

　　黑崖星。

　　彻底大乱！

　　编号00024物品混合区。

　　崔浩已经回到之间宫银羽居住的房间中。看着通过通讯器传播回来的十几个虚拟光幕画面，崔浩的表情格外冷漠。

　　“滴滴滴……”

　　另外一个通讯器铃声响起。随着独眼老妪打开通讯器，一个新的虚拟光幕画面出现在崔浩几人眼前。

　　“小主，崔先生。咱们00024物品混合区已经开始乱了。和其他区域一样，大量武者在烧杀抢掠。大量势力彼此防备，他们或者暗中联盟，或者互相攻击。根据推测，应该还有二十分钟，战火就能够传到总部。”宫银龙神色复杂的汇报。

　　崔浩点头说道：“命令所有暗线中的成员全部隐蔽。绝对不能参与到混乱之中。如果我预计的没错，这场混乱很快就会结束。一旦混乱结束，就是咱们动手的时候。”

　　“是！”

　　宫银龙看向宫银羽，发现宫银羽对着他点了点头，他这才点头回答。

　　站在崔浩身侧的挞挞粒，忽然开口说道：“薪火公司和阿莫齐耳公司对泰和公司动手了。之前泰和公司参与到了抢夺灵器的行列中，损失了不少高手。现在两家联手攻击泰和公司，恐怕泰和公司撑不……咦？森森园公司的人也出现了，那个应该就是……森森园公司的大老板古力古扎吧？他竟然亲自出手了？”

　　崔浩和宫银羽等人，纷纷朝着其中一个虚拟光幕上看去。

　　光幕中显示的画面，正是泰和公司在黑崖星的总部。方圆数百公里的范围，全都是泰和公司的地盘，而在这外围，一道道鬼魅般的身影，从四面八方潮水般扑来。当他们和泰和公司的巡逻队接触后，便直接大开杀戒。

　　“真够疯狂的，薪火公司和阿莫齐耳公司，森森园公司出动的武者数量，加起来差不多有上万人了吧？这种规模的厮杀，真是够残酷的！”崔浩淡笑着说道。

　　宫银羽说道：“我曾经见过数百万武者厮杀的场面。那种场面，用血流成河，尸横遍野来形容都已经不合适了。天上，地下，全都是杀戮场面。一颗颗星球，都在厮杀中爆炸，一片片星空，都开始震荡，甚至一大片星系，在厮杀中变得絮乱不堪。”

　　崔浩若有所思的询问道：“应该不是帝国之间的厮杀吧？”

　　宫银羽摇头笑道：“自然不是帝国之间的厮杀。因为帝国之间的厮杀，除非是星际战舰全部被摧毁，否则除了小范围厮杀，其它时候都是动用星际战舰。浩哥哥，从六级文明帝国开始，能够进入军队的武者，最基础的要求便是修为突破到星级境界。哪怕是一个伙夫，哪怕是一个维修员，都必须要达到星级境界。比如我们梦幻帝国，摆在明面上的军队数量，就足足有两亿多。这些可全都是星级境界的强者。甚至，梦幻帝国还有多少隐秘的军队，那我就不知道了。”

　　两亿？

　　星级战士？

　　饶是崔浩心智坚韧，听到宫银羽的话，依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　不过，转念一想，崔浩也就释然。

　　毕竟。

　　宫银家族的一个大小姐，就拥有百万亲卫军，一个七级文明帝国拥有两亿或者更多的军队，那也没什么好奇怪的了。

　　不过，崔浩在这一刻深深的感受到浩思帝国的弱小。他的拳头紧紧攥起，暗暗发誓：

　　“只要我还活着，就要不断的让地球文明壮大，变强。将来绝对不能任人宰割。如果要和哪方势力开战，就算不能毁灭敌人，也要拥有足够的自保实力。”

　　“滴滴滴……”

　　崔浩的通讯器铃声响起。

　　“怎么样？”

　　崔浩看了眼来电显示的号码，开口询问道。

　　“尊主，灵器已经抢到手了。并且，我已经悄悄潜入天蓝海猎人公司，把那件灵器匕首放进了天蓝海公司一位高层的住处。如果我猜的不错，最多两天，那位天蓝海公司的高层就会发现，并且藏起来。”

　　通讯器里传出的声音，正是之前出现的八星强者暗夜。暗夜是最近才被崔浩从寒冥星上召集过来，甚至攻击四大战舰停放港，抢夺到四五百艘星际战舰的人，正是华龙门的强者。

　　崔浩点头说道：“你的任务完成了。立即离开黑崖星，与血剑海盗团汇合。记住，血剑海盗团必须由你坐镇，一旦发现黑崖星上有战舰离开，立即给我动手。尽可能的俘虏敌人。至于星际战舰，抢夺后立即武装起来。”

　　“是！”

　　暗夜恭敬说道。


第八百九十七章 火轮度公司

　　两日后。

　　黑崖星泰和公司总部被攻陷，薪火公司和阿莫齐耳公司付出了不小的代价，成功把泰和公司的老板广地龙击杀。泰和公司的高层也被斩杀大半，其它人只有极少数逃走，其它人也都被击杀。只不过，参加围攻泰和公司的森森园公司强者，在收到总部被各方势力围攻后，立即返回驰援，结果也被愤怒的各方势力联手屠灭，森森园公司老板古力古扎被杀。

　　编号00013物品混合区。

　　混乱的场面依旧在持续，不过相比前些天，现在算是好了不少。街道上，除了少数人匆匆而行，如今已经很少有武者出门。

　　火轮度公司总部，就在编号000013物品混合区。所占地面积也足有数百平方公里。在这一场场混乱中，受到影响最小的大型公司，只有火轮度公司了。

　　火焰街。

　　进入火轮度公司总部的唯一通道，数百位星级强者严阵以待，冷酷的警戒着。一位身披红袍，满头红发的老者，盘膝坐在街口。

　　“什么人？”

　　街口，五辆豪华飞行器降落。

　　随着飞行器的舱门打开，一道道矫健的身影从舱门中窜出。戴着青铜面具，身穿黑色长袍的耶律明浩，亲自打开最中间的那艘飞行器舱门，看着崔浩和宫银羽从里面走出。

　　安澜挺拔的身形，出现在那数百位守卫面前，沉声喝道：“我家老板是荟珍阁阁主，前来和火凤凰谈一笔买卖，立即放行。”

　　“荟珍阁？”

　　盘膝在街口的红袍老者飘然而起，当他出现在安澜面前后，眉头微微皱起，眼神中流露出几分忌惮之色。

　　“你们老板有何事？”

　　安澜冷酷一笑，身上的气息瞬间释放，冷哼道：“我们老板和火凤凰谈什么买卖，你还没有资格知道。识趣的立即通报。”

　　七星境界？

　　还是七星后期境界？

　　红袍老者面色一变，眼神中的忌惮之色更浓。他的目光，从崔浩和其他人身上扫过，发现这数十人的修为境界都很高，最弱的也足足有四星境界的修为。

　　“诸位请，我想我们老板会愿意见你们的。”

　　红袍老者转身对着身后一位大汉做了个手势，随即两艘飞行器快速飞行而来，降落在红袍老者身边，当红袍老者踏上飞行器后，在面前带路，引着后面五艘飞行器朝着火轮度驻地内部赶去。

　　火轮度总部中央大楼。

　　身披红色披风，披散着火红色长发的火凤凰，正在观看着房间中的一个个虚拟光幕。这些虚拟光幕中的景象，就是黑崖星各大区域混乱的场面。

　　房间中。

　　除了火凤凰之外，还有六位老人，其中一男一女两位老人盘膝在最角落处，闭着眼睛默默修炼，仿佛其它事情都跟他们没关系似得。而另外四位老者，三位老妪和一位老者，则坐在长形座椅处，静静看着虚拟光幕中的画面。

　　整个房间里，气氛格外凝重。

　　“诸位，你们怎么看？咱们火轮度公司是撤离黑崖星，前往黑魔星分部？还是继续留在这里？”火凤凰的目光，从虚拟光幕上移开，看向四位老人问道。

　　唯一那位男性老者缓缓说道：“我觉得，咱们先静观其变。如今各大势力都已经参与到了其中，而咱们火轮度公司虽然也遭受到了一些损失，但对咱们来说还没有伤筋动骨。再者说，原本咱们的实力就和薪火公司，泰和公司，阿莫齐耳公司，森森园公司差不多。如今泰和公司和森森园公司被灭，薪火公司和阿莫齐耳公司也大伤元气，咱们火轮度公司一跃成为五大猎人公司中的最强势力。如果薪火公司的安赫尔和阿莫齐耳公司的阿朗波不是蠢货，在这个时候就不会主动招惹咱们。”

　　另外一位老妪苦笑道：“话虽如此，但咱们真正的对手可不是剩下的那两家。天蓝海猎人公司才是乱坟星域实力最强的猎人公司，在黑崖星上，他们的实力比咱们强了一倍不止。最近这场灾难，我觉得是有一只无形的大手在暗中操纵。我怀疑，这场阴谋的策划者，就是天蓝海猎人公司。”

　　火凤凰的外表看上去只有三四十岁，但她的真实年龄却已经是两百对岁，那美艳的脸庞上挂着几分无奈，缓缓说道：“我也有这种怀疑，但……”

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起。

　　火凤凰神色一动，看到了来电显示的号码，立即接通，沉声问道：“什么事情？”

　　“老板，刚刚得到消息，那件灵器出现在天蓝海总部，是被天蓝海总部的霍尔得到。”通讯器里，传来低沉的声音。

　　天蓝海公司？

　　火凤凰瞳孔一缩，冷声问道：“这个消息是从哪里得到的？还有没有其它势力得知这个消息？”

　　“是从星网组织传出来的。我花费了千万星币，才购买到。”

　　火凤凰眉头蹙起，挂断通讯后，沉思许久，缓缓说道：“看来，咱们之前的猜测都错了。这场灾难的幕后主导者并不是天蓝海猎人公司。因为天蓝海猎人公司的人，就算是得到灵器，也会做好万全之策，把灵器藏起来，是绝对不会把这消息暴露分毫的。因为船斯摩拓那老家伙很清楚，谁得到灵器，就等于是把自己推到危机的最前沿。”

　　那位老者疑惑道：“既然不是天蓝海公司，还有哪方势力拥有如此大的能力？毕竟，这阴谋太恐怖了，把整个黑崖星所有势力都给牵扯进去了啊！”

　　“滴滴滴……”

　　通讯器铃声再次响起。

　　火凤凰再次接通，询问道：“什么事情？”

　　“老板，有客人，说是荟珍阁的老板，对方说是有一笔买卖想要和您谈谈。”通讯器里，传来苍老的声音。

　　火凤凰皱眉说道：“火龙叔，荟珍阁这个名字，我怎么没有听说过？应该是很小的势力吧？”

　　被称为火龙叔的老者说道：“的确是黑崖星上很小的势力。我刚刚调查过，对方只是一家出售珍贵矿石的商户。一共有六家分部。可是……”

　　火凤凰询问道：“可是什么？”

　　火龙说道：“可是来人中，不仅有七星后期境界的强者，还有六星境界的强者，甚至其他数十人也都是五星境界或四星境界的高手。一家小小的商户势力，不可能拥有如此庞大的实力啊！”

　　火凤凰双眼眯起，她也从中感受到蹊跷之处。

　　“把他们带到二号会客楼。我稍后就过去。”

　　“是！”

　　十几分钟后。

　　火轮度公司二号会客楼。一间宽敞明亮的会客大厅中，崔浩和宫银羽静静坐在柔软的沙发上，品尝着火龙度公司的侍应者送来的香茶。

　　“嘎吱……”

　　会客厅的房门被推开，火凤凰带着两位老妪走进来。当她的目光从会客厅里的十几人身上扫过后，最终落在崔浩和宫银羽身上。而她身后的两位老妪，目光则在第一时间落在耶律明浩和安澜，以及独眼老妪身上。

　　“贵客登门，有失远迎，还望勿怪。”

　　火凤凰挂着淡淡笑意，径直朝着崔浩和宫银羽走去。

　　崔浩站起身，目光在火凤凰身上打量了两遍，这才迈出两步，淡笑道：“从调查的资料上见到过你的肖像，没想到你本人比肖像上更漂亮。自我介绍一下，本人崔浩，荟珍阁老板。这位是宫银羽，来自星网组织。”

　　火凤凰瞳孔一缩，她看到崔浩的第一眼，就觉得崔浩有些眼熟，好像曾经在哪里见到过。可是听到崔浩介绍宫银羽，她心底暗暗惊讶，因为星网组织的人很少露面，而现在星网组织的人竟然和荟珍阁的老板来到自己火轮度公司，他们到底有什么目的？

　　“崔老板，宫小姐。”

　　火凤凰含笑做了个请坐的手势，随着三人入座。她再次说道：“不知道崔老板和宫小姐来我这火轮度公司，有何贵干？如果是谈买卖，我希望两位就不要提了，如今世道太乱，我火轮度公司已经停止了所有的生意。”

　　崔浩微微一笑，说道：“火老板别急着拒绝。我相信我所说的这份生意，你不会推脱。”

　　火凤凰似笑非笑地说道：“崔老板也太有自信了吧？”

　　崔浩笑道：“如果没有自信，我就不会来你们火轮度公司了。”

　　火凤凰点头说道：“虽然我也不知道我会不会拒绝，但我还是想听一听，崔老板想和我谈什么买卖？”

　　崔浩笑道：“我保你火轮度公司不会像泰和公司和森森园公司那般灭亡，你火轮度公司所有人臣服于我。这笔买卖，不知道火老板觉得划不划算？”

　　“什么？”

　　火凤凰豁然起身，那双眼神中瞬间迸发出强烈杀机。甚至在那杀机之下，还隐藏着几分的不屑，沉声说道：“崔老板，你们是来找茬的？对于你们荟珍阁，我派人调查过，也看过你们的资料。虽然没想到你们隐藏了那么强的实力，但你真以为，你们荟珍阁能和我火轮度公司相提并论？”


第八百九十八章 背景干净

　　崔浩古怪的看着火凤凰，从纳戒中取出一包香烟，抽出一颗点燃，深深抽了一口，这才悠悠说道：“火凤凰，知道为什么，黑崖星其它势力都陷入水深火热之中，或者被灭，或者被重创？唯独你们火轮度公司损失最少？”

　　火凤凰双眼死死盯着崔浩沉声问道：“为什么？”

　　宫银羽笑着开口：“因为幕后操纵这一切的就是他。”

　　火凤凰心底一震，眼神中爆射出不可思议的神色，失声惊呼道：“是他？”

　　崔浩点头说道：“不错，是我。金器铺被炸，是我的人做的。灵器风声是我的人放出去的，灵器也是我派人送出去的。薪火公司和阿莫齐耳公司对泰和公司出手，也是我派人引导的。甚至森森园公司被陷害，各方势力群起而攻，也是我派人做的。如果我没猜错，刚刚你已经收到天蓝海公司高层成员得到灵器的消息了吧？那灵器，也是我派人送出去的。风声也是我让星网组织散布出去的。”

　　火凤凰双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出惊骇神色。甚至，她身后的那两位老妪，苍老脸庞上都流露出震撼神色，对崔浩提起了强烈的警惕。

　　崔浩摆手说道：“别害怕。我现在还没有动你们火轮度公司的念头。不过，如果咱们这笔买卖如果做不成，那你们火轮度公司，却是没必要继续存在了。”

　　火凤凰猛然间看向宫银羽，急促问道：“你到底是谁？”

　　宫银羽笑道：“星网组织老板，宫银羽。”

　　星网组织的老板？

　　火凤凰心脏跳动速度徒然加快，几分寒意袭上心头。她带着那份不可思议的表情，目光在崔浩和宫银羽身上徘徊。猛然间，她从储物物品中取出一个巴掌大小的智能光脑，开启后快速输入“崔浩”两个字，在云端系统内搜索。

　　“崔浩，斯摩麓帝国寒家老祖宗暗中培养的高手，被誉为‘最优秀青年才俊’，‘千年难遇的旷世奇才’。紫荆花盛会大放异彩……迎娶寒家大小姐寒梦仙……十几年前失去踪影……”

　　火凤凰终于明白，为什么看到崔浩的第一眼，觉得崔浩有些眼熟了。她曾经参加过紫荆花盛会，虽然没有资格获得参加‘宝星夺宝’项目，也没有在现实中见过崔浩，但却对崔浩的事迹如雷贯耳，甚至还购买了关于崔浩的情报资料，从那份资料上的肖像，看到过崔浩的模样。

　　野狗呢？

　　血修罗呢？

　　寒梦仙呢？

　　火凤凰心中震动如潮涌，她做梦都没有想到，荟珍阁的幕后大老板，竟然是曾经轰动一时的崔浩，更没有想到，崔浩竟然和星网组织有关系，甚至还能够指挥动星网组织。

　　他来到黑崖星，暗中操纵这一切，到底是为了什么？

　　火凤凰默默把智能光脑关闭，重新返回到储物物品中，这才重新看向崔浩，苦笑道：“崔大少处心积虑，策划出如此恐怖的计划，有何图谋？”

　　崔浩淡笑道：“我要这乱坟星域。”

　　“你……”

　　火凤凰身躯一震，仔仔细细观察着崔浩的神情变化，却根本就察觉不到崔浩脸上的任何异样神色。

　　崔浩笑道：“你知道了我的图谋，就再也没有办法置身事外了。原本，你还有两条路可走，第一条是带着火轮度公司所有人成员离开乱坟星域；第二条是归顺我。现在你只剩下第二条了。对了，其实说起来，你还是有另外一条路可走的，不过我想你不会选择。”

　　火凤凰沉声问道：“还有哪条路？”

　　“被灭！”

　　崔浩脸上的笑容消失，沉声说道。

　　火凤凰深深看了眼崔浩，重新坐回到椅子上，冷漠说道：“我想你错了，如果今日你们都将会被留在这里，我就不用选择其它路了吧？别以为你们带过来了七星境界的强者，还有六星境界的强者，就你们数十人，只要我一声令下，我保证没有任何人能够逃出我火轮度公司的地盘。”

　　崔浩哑然失笑道：“火凤凰，你这话说的有些夸张了。如果我愿意，轻易就可以令黑崖星被毁灭。黑崖星上数亿人都将会惨死。知道嘛！我崔浩最厉害的并不是实力，虽然我如今也已经突破到七星境界，但我的敌人，对我的智慧却是最恐惧的！你真的以为，就凭我们这些人，我就敢带着他们来到大名鼎鼎，实力雄厚的火轮度公司？”

　　火凤凰呼吸一滞，刚刚释放出的几分杀气，也瞬间消失。

　　她清楚，崔浩说的很有道理。

　　最起码，她知道崔浩麾下，还有不少的强者，比如那野狗，比如那血修罗，还有寒家大小姐寒梦仙，这些曾经的厉害人物，今天一个都没有出现。

　　猛然间，她想起一件事情，顿时询问道：“前几天出现的那个八星境界强者，也是你的人？”

　　崔浩笑道：“只不过是我麾下其中一个八星境界的高手。没什么大惊小怪的！四大战舰停放区域被抢夺的四五百艘星际战舰，你应该知道吧？随便一个领队头目，都是七星境界强者。当然了，这件事也是我的人做的。”

　　火凤凰张了张嘴，却发现自己根本就看不透崔浩。他所说的这些事情，火凤凰自然是很清楚，可她做梦都没有想到，拥有那么强悍实力的崔浩，竟然用不显山露水的荟珍阁来和自己谈判。

　　“崔浩，黑崖星上，应该并不仅仅只有荟珍阁和星网组织是的你人吧？”

　　崔浩点头说道：“火老板的智慧过人超群。既然想把你收服，看来我真的要拿出来些资本了。好吧，黑崖星上有五家中型势力是我的人，有十二家小型势力也是我的人。另外，乱坟星域的海盗团，小型海盗团有多少被我掌控，我也弄不清楚了，中型海盗团则有好几个。”

　　火凤凰皱眉说道：“只有这些？”

　　崔浩咧嘴笑道：“血剑海盗团。”

　　“嘶……”

　　火凤凰忍不住倒抽了口凉气。

　　崔浩摆手笑道：“别露出这种表情。我所说的仅仅是我拥有的实力百分之一都不到。那数千位抢夺星际战舰的神秘人，本就不是乱坟星域的人。是被我临时从外面调过来的。”

　　“好了，现在咱们谈谈交易内容吧！你带领着火轮度公司臣服于我，以后做我真正的自己人，只要你有真正的能力，将来我能给你的权利，比现在要大千百倍。别以为火轮度公司很强，其实在我眼中，根本就算不上什么。”

　　火凤凰眯起双眼，询问道：“你所拥有的势力，和斯摩麓帝国的寒家比起来，如何？”

　　崔浩笑道：“如果我想毁掉寒家，还是可以轻易做到的。”

　　火凤凰霍然起身，沉声说道：“给我两个小时，我需要和其她人商量下。两个小时之内，我给你答复。”

　　崔浩做了个请的手势，然后端起香茶抿了一口。

　　火凤凰临出门前，忽然停住脚步，转过身看着崔浩询问道：“我想知道，你为什么挑我这火轮度公司？”

　　崔浩笑道：“因为整个黑崖星上的大型势力，只有你们火轮度公司背景干净。当然了，你们火轮度公司的高层和中层成员中，还是有些人是其它大型势力安插的人手。如果你愿意归顺，我会帮你清扫出来的。”

　　“怎么可能？”

　　火凤凰骇然失声，面色瞬间变得苍白如纸。

　　崔浩摆手说道：“别怀疑我下面的情报来源，也别怀疑星网组织搜集情报的能力。好了，你可以去了，只有两个小时。”

　　火轮度总部大楼里。

　　当火凤凰重新把四位老者召集过来后，便和她们进行了商议。而商议结果则是让崔浩证明，血剑海盗团是他掌控的势力。如果崔浩说的都是真实的，那么归顺也未尝不可。

　　不过，对于宫银羽的身份，他们也进行了调查。甚至，火凤凰亲自拨通和她有过多次联系的宫银龙的通讯号码，结果是宫银羽真的是星网组织的幕后大老板，也是宫银龙口中的“小主”。

　　两个小时候。

　　崔浩和宫银羽带人离开火轮度总部大楼。因为火凤凰的归顺，崔浩和火凤凰，以及火凤凰的两位六星后期境界的护卫签署了灵魂契约，所以崔浩很清楚，火凤凰以后不会再背叛他了。当然，他顺手还帮火轮度公司，找出六位高层和中层内奸。至于那些内奸怎么处置，就全权交给火凤凰处理了。

　　不过。

　　就在崔浩和宫银羽离开后没多久，火轮度大批强者纷纷离开。与此同时，薪火公司老板安赫尔和阿莫齐耳公司老板阿朗波，也纷纷带领麾下战队，朝着天蓝海公司驻地赶去。

　　同时。

　　三大猎人公司对外宣布，对天蓝海猎人公司开战。甚至广邀各大势力参与。战后只要能够把天蓝海猎人公司屠灭，就会把绝大部分获得的利益，转送给参与的其它中小势力。

　　顿时，那些暗中被崔浩掌控的中小势力，纷纷举旗迎合。在他们的带动下，一个个中小势力纷纷出现。有些人是为了灵器，有些人是为了利益。也有些人是想趁机和薪火公司，火轮度公司这样的大型势力拉上关系。

　　总之。

　　天蓝海公司陷入了危急时刻。


第八百九十九章 百万规模的战争

　　天蓝海公司总部。

　　高楼大厦林立的方圆千里范围，被一支支战队驻守。整个天蓝海公司一共有四十六支战队，每支战队的武者数量都是一万人。所以，整个天蓝海公司的战队武装力量，就足足有四十六万人。其中，更是有一大半的人是星级强者。

　　总部中心大厦楼顶。

　　船斯摩拓身穿战甲，手握长枪，虎躯挺拔，森冷的目光眺望远处。他已经接到消息，薪火公司和阿莫齐耳公司，火轮度公司召集各方势力，要攻打他天蓝海公司。

　　“大人，属下所说句句属实。那件灵器是被我在家里发现的，我也不清楚它怎么会出现在我的家里。我没有告诉您，是属下起了贪婪之心，请大人恕罪。”

　　船斯摩拓身后，同样身披战甲的霍尔，面若死灰，跪在那里苦涩说道。

　　船斯摩拓好半晌才缓缓转过身，看着霍尔的表情，他轻轻一叹，开口说道：“原本我以为，你是我麾下最聪明的得力干将，却没想到这次你竟然如此的愚蠢。一件灵器突然出现在你的家里，你竟然没有想到是别人故意陷害你，悄悄放到你家里的。”

　　霍尔苦涩说道：“贪婪是原罪，属下知错。”

　　船斯摩拓幽幽一叹，把玩着手中那把灵器匕首，缓缓说道：“如今大敌当前，我就不处罚你了。你戴罪立功吧！如果这次你表现不错，我就对你之前的过错既往不咎。”

　　霍尔站起身，连忙问道：“大人，难道薪火公司和阿莫齐耳公司，火轮度公司真的会为了这么一件灵器，对咱们天蓝海公司大动干戈？”

　　船斯摩拓无奈摇头叹道：“我真是后悔，以前怎么就绝对你是聪明人呢！一件灵器，怎么可能令三大公司对咱们天蓝海公司动手？难道你还没有看出来吗！从黑崖星上的暴乱一开始，就有一双无形的手在操控着这一切。从乱坟星域里传回来的消息，你就应该感受得到，这整件事情都是一个阴谋，天大的阴谋。”

　　霍尔面色大变，犹豫了一下，他还是再次问道：“谁是幕后黑手？”

　　船斯摩拓摇头苦笑道：“谁是真正的幕后黑手我不知道，但我知道这件事情，星网组织和血剑海盗团绝对参与到了其中。否则的话，黑崖星上的混乱，绝对不可能达到这种程度。我现在怀疑，黑崖星上的混乱，最终针对的目标就是咱们天蓝海猎人公司。”

　　霍尔急促说道：“是骨剑仇？”

　　船斯摩拓摇头说道：“骨剑仇还没有这份能量。即便他血剑海盗团规模庞大，实力雄厚，也不可能在黑崖星上掀起如此大的风浪。另有其人啊！”

　　船斯摩拓重新转过身，看着远处空中一艘艘飞行器正在快速接近，沉声说道：“立即返回你所属的战队，准备和敌人开战吧！这次战斗，不是你死就是我亡。如果咱们败了，恐怕咱们黑崖星上的势力全部都会被铲除，整个乱坟星域的势力都会被灭掉。”

　　“是！”

　　霍尔答应一声，箭步离开。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，从远处另外一栋大厦上冲刺而来，眨眼间的功夫便已经出现在船斯摩拓身后：“大人，咱们发展的暗装，都已经动了。”

　　船斯摩拓满意点头，背负着手看着远方，冷笑道：“咱们天蓝海猎人公司在乱坟星域经营上千年，岂是只有那么一丁点的实力。既然他们要战，那咱们就陪他们好好玩一玩。赢了，整个乱坟星域都将会是咱们的，输了，大不了撤离乱坟星域，返回金霸帝国。”

　　“杀……”

　　一声洪亮的吼声，从远方滚滚传来。

　　“杀！”

　　数以万计的武者，有的是整齐的战队，有的是大批的团队。短短十几秒钟，已经有数万人杀进天蓝海猎人公司的势力范围。而在后面，还有源源不断的武者蜂拥而来。

　　残酷的杀戮。

　　展开！

　　一道道冲天的血光，在这方天地升腾。一道道凌厉的刀光剑影，席卷整片天地。浓浓的血腥味，朝着四面八方散开。刺激这厮杀中的所有人。

　　惨烈！

　　疯狂！

　　站在千里之外的崔浩，通过虚拟光幕看着整片世界的厮杀场面，陷入了沉默。他曾经说过，他没有见识过大规模的星级强者厮杀。甚至他觉得上万位星级强者规模的厮杀，都非常的残酷。可是现在，厮杀的双方数量，虽然还在不断攀升，但投入到其中的足足超过了百万。

　　当然，这百万人中，修为在星级境界的最多也就只有四五十万，但饶是如此，也依旧令崔浩心潮震撼。

　　两个小时后。

　　整个战场已经蔓延千里。而崔浩和宫银羽众人则不断后退，再次后退数百公里外。然而，就在崔浩等人刚刚停下，开启虚拟光幕观看的时刻，突然发现众多势力联盟中的十几个势力，突然倒戈相向，对着身边的人痛下杀手。这些武者的数量不多，只有几万人，但就是这么几万人，令岌岌可危的天蓝海公司战士，顿时感觉轻松不少。

　　“这些人，影响不到大规模的战场。双方现在都已经杀红眼了，很多人的亲朋好友都惨死在这场战争中。所以，这次不是天蓝海公司覆灭，就是其它众多势力被死伤惨重。”挞挞粒从来没有经历过这种事情。可是，她的适应力却极其恐怖，经过连日来黑崖星上的暴乱，她那颗心变得更加的坚韧，看着虚拟光幕中惨烈的画面，她虽然面色有些苍白，但还是认真的分析到。

　　崔浩点头说道：“你分析的不错。不过，天蓝海猎人公司必须要灭掉。如果那些势力没办法把天蓝海猎人公司的成员全部斩杀，那就由咱们来吧！通知下去，让咱们的人做好准备。一旦接收到我的命令，就立即动手。”

　　宫银羽忽然转过头，看着崔浩说道：“浩哥哥，这场战争死伤太多的武者，如果等战争结束，恐怕剩下的强者数量更少。难道你不觉得可惜吗？”

　　崔浩摇头说道：“不可惜。为了能够绝对掌控乱坟星域，哪怕是所有大型势力，中型势力，甚至是不计其数的小型势力成员全部死亡，我都不觉得可惜。我要的是这片星域，而不是要那些有自己势力的武者。而且，大浪淘沙，能够在这场战争中活下来的，才是真正的精英。将来收编他们，才能够更好的征用。”

　　宫银羽笑道：“我父亲说过，兵贵于精。”

　　崔浩点头说道：“没错。黑崖星上的武者数量太多了，几乎每个人都是武者，几乎绝大部分人都是实力不错的武者。而且，这里龙蛇混杂，到处都是周围各大帝国的眼线。死的越多，将来对我掌控黑崖星就越有好处。唉……不是我心狠，而是在这乱坟星域生存的人，哪一个不是亡命之徒？哪一个人手上没有沾染其他人的鲜血？”

　　宫银羽赞同道：“的确没错。我在乱坟星域十几年，见识过太多人凶狠的一面。能够在这里活下来的，的确都是穷凶极恶的狠角色。其实，当初我选择来这里的时候，还是有些犹豫的，因为我以前从来没有想象过，这个世界上会有如此黑暗的地方，会有那么混乱的星域。来到这里后，开始我很难接受，毕竟星网组织掌控着情报来源，我所知道的比太多人要多的多。”

　　“三年！”

　　“整整三年的时间，我才慢慢的接受这个事实。我的确来到了偏远的星系，来到了这个混乱不堪的星域，来到这片到处都是凶悍之辈的狼窝。”

　　“我的左臂，有一道伤疤！我并没有使用药物令那道伤疤消失，而是一直保留着。浩哥哥你知道为什么吗？因为我要记住那道伤疤，永远的记住。”

　　崔浩看着宫银羽脸上的笑容退去，浮现出的那股森冷模样，沉默片刻后，他徐徐问道：“说一说，那道伤疤是怎么回事？”

　　宫银羽说道：“我十年前救了一个小女孩，一个母亲死了，父亲带着她被人追杀的小女孩，她只有十一岁，只有十一岁啊！很可爱的一个孩子，我说的是见到她的第一面，觉得她很可爱。我救了她，但她父亲却因为伤势太重，最终惨死。”

　　“我把她带到身边，本打算好好的抚养她，栽培她。结果……呵呵，结果在我带着她才十几天后，外出做一些事情，得罪了一个猎人公司的高层。对方带领大批高手追杀，好几次我差点都被他们困住。你猜不到，我救下来的那个小女孩，在最后一次危急时刻，竟然在我毫无防备之下，狠狠对我捅了一刀。她也我武者，仅仅是最低级的武者，在我下意识的躲避下，虽然躲避开了要害部位，手臂全被撕开一条口子。”

　　“那个小女孩，对我下手后立即逃开，她对着那些追杀我们的人邀功，乞求他们放过她。浩哥哥你知道吗？我之所以一次次遇到险境，就是因为没有把她给抛弃。否则，从最开始的时候，我就能逃脱。”


第九百章 落幕

　　崔浩静静看着宫银羽，脸庞上流露出几分沉思。他没有开口说话，而是静静听着宫银羽讲述。同时，他还在暗中观察着虚拟光幕中的战争场面。

　　宫银羽脸上流露出几分讥讽神色，再次说道：“我母亲从小就教育我，害人之心不可有，防人之心不可无。我听从，也认同。可我父亲说，人不为己天诛地灭。善良只会给自己带来无穷无尽的麻烦和灾难。原本，我对我父亲的话嗤笑不已，结果来到这乱坟星域，来到这黑崖星，我才明白我父亲说的话是多么的正确。”

　　崔浩摇头说道：“银羽，你这么想没错，但也有些偏激了。在我的家乡，有这么一句话：救人一命胜造七级浮屠。恶有恶报，善有善报。这世界上恩将仇报的人不少，但知恩图报的人更多。防备别人是必须的，但心底要有善念。只有善良的人，才能够看到这个世界上很多美好的事物。才能让自己的心变得一片敞亮。”

　　救人一命胜造七级浮屠？

　　宫银羽古怪的看向崔浩，说道：“这句话好像是佛陀帝国的理念！你的家乡……也有懂拖帝国的人？”

　　佛陀帝国？

　　崔浩还是第一次听到这个名字，顿时询问道：“宇宙中有佛陀帝国存在吗？是不是全都是没有头发，身穿袈裟的和尚？”

　　“对！”

　　宫银羽点头说道。

　　崔浩幽幽一叹，开口说道：“看来，我对我家乡的情况，还有很多事情没有了解透彻啊！算了，不说这个了。看这场战争吧！”

　　战争。

　　依旧在持续，杀戮依旧在进行。

　　越来越多的人被杀，越来越多的人参与到其中。整个黑崖星上，无数想要趁火打劫的势力，纷纷来到这片区域。杀死敌人，抢夺财物，与强势力结盟……

　　有些强者，已经凭借着自己的实力，离开黑崖星。

　　然而！

　　天空中一艘艘星际战舰出现，随着一团团火光，大量强者被轰杀在星空中。而黑崖星上的四大战舰停放港，那些各大势力的星际战舰，被数万修为在星级境界的强者抢夺。而这些人，并不是华龙门的人，有些是其它势力的人，绝大部分则是血剑海盗团的人。

　　数以千计的星际战舰被抢夺，被操控着离开黑崖星。而更多的星际战舰，则在黑崖星附近的星空中。

　　这场战争，一直持续了整整两天。

　　整个黑崖星都被波及，大量建筑物变为废墟，大量弱者惨遭波及。

　　“是谁，到底是谁要灭我天蓝海公司？”

　　编号00008物品混合区的天空中，船斯摩拓挥动着长枪，疯狂的阻挡住数十位强者的围攻，他身上，已经是鲜血淋漓，伤势格外严重。

　　船斯摩拓没有想到，这场战争会残酷到这种程度，更没有想到，会有那么多的势力参与到这场战争中。他清楚，一定有人在背后煽动，一定有幕后黑手，不断怂恿着一个个势力投入其中。他不知道幕后黑手给了那些势力什么好处，但他清楚，天蓝海公司完了。他恐怕也在劫难逃了。

　　“船斯摩拓，别再做无谓的挣扎了，给我去死吧！”

　　杀气腾腾的安赫尔，狠狠一刀劈下，距离船斯摩拓百米，但那纵横的刀光刀气，依旧划破长空，狠狠劈在船斯摩拓的后背上。这一刀，没有把船斯摩拓劈成两半，却在船斯摩拓的后背上，撕开一条十几厘米长，几厘米深的血淋淋伤口。

　　“安赫尔，老子早就该宰了你。”

　　船斯摩拓放弃抵挡其他强者，转身朝着安赫尔扑来。他此刻已经抱着必死的决心，哪怕死亡，也要拉着安赫尔作伴。

　　“来的好！”

　　安赫尔狂笑一声，快速迎上。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一道道光影，击中船斯摩拓的身躯，在船斯摩拓还没有攻击到安赫尔身上后，便被直接击杀。那尸体朝着千米下的地面砸去。

　　“嗡……”

　　一道朦胧的身影，出现在十几位强者面前。

　　“尊主。”

　　围攻船斯摩拓的人中，就有火凤凰。看到来人，火凤凰快速迎了上去。

　　崔浩看着船斯摩拓冉冉降落的尸体，收回视线后，目光从周围其他人身上扫过，最终落在火凤凰身上，点头说道：“做的不错。此番战争结束之后，随我离开黑崖星吧！将来你会有更大的舞台，可以施展你的能力。”

　　火凤凰大喜，恭敬说道：“属下一切都听尊主安排。”

　　崔浩微微一笑，目光再次看向十几人。这十几人，都是各大势力的首领，看着他们好奇的目光，崔浩淡淡说道：“如果……你们可以和你们背后的人断掉联系，我可以考虑收编你们。要不然，你们就要离开黑崖星，离开乱坟星域了。”

　　安赫尔眉头深皱，沉声说道：“阁下到底是什么人？这次的交易，我们可是做到了你的要求，你答应给我们的魔力晶，什么时候给我们？”

　　崔浩淡笑道：“不管你们愿不愿意归顺我，我之前答应给你们的魔力晶，就不会赖账。至于我是什么人，你们真想知道？我可要提醒你们，如果你们管不住自己的好奇心，那你们的退路就没有了，除非是死亡，否则就要做我的手下。”

　　十几位各方势力的首领面面相觑。

　　半晌后。

　　阿莫齐耳公司的老板阿朗波，超前飞出十几米远，看着崔浩说道：“能不能问这位兄弟一个问题？”

　　崔浩点头说道：“有话但说无妨！”

　　阿朗波沉声说道：“我想知道，这次黑崖星大乱，是不是阁下在幕后策划？”

　　崔浩痛快的点头说道：“没错，从开端到结局，全部都是由我策划！”

　　阿朗波心底一震，饶是他之前已经有所差距，但听到崔浩痛快的承认，他还是暗暗震惊。看向崔浩的眼神，也流露出几分敬意。毕竟，能够策划出这么大事件的人，绝对非同一般。而且，这次的大乱，和星网组织有着紧密的关系，甚至很多情报消息都是从星网组织中传送出来的。难道星网组织也是这人掌控的？

　　阿朗波沉声说道：“这位兄弟，你想让我们归顺，也不是不可能，毕竟连火轮度公司的大老板火凤凰都选择臣服于你，我们自认不比火轮度公司强多少。可是，我们连你的底细都不知道，你让我们怎么选择臣服？”

　　崔浩笑着说道：“既然你想知道我的底细，那就证明你们必须要臣服于我了。好吧！我告诉你们。本人叫崔浩，曾经参加过紫荆花盛会的崔浩。”

　　“是他！”

　　“我知道他！他失踪了十几年，怎么跑到咱们乱坟星域来了？”

　　“崔浩！娶了星空第一美女寒梦仙的那个绝世天骄？”

　　“怪不得，原来是他……恐怕也只有他，才能够策划出这么大规模的暴乱了！”

　　阿朗波眼神复杂的看着崔浩，关于崔浩曾经的事迹，他也听说过，而且还出钱购买过关于崔浩的资料。只是，他做梦都没有想到，第一次见到崔浩，竟然是在这黑崖星，竟然是在这种情形下！

　　“崔浩，我最后问你一个问题。如果你的回答让我满意，我代表阿莫齐耳公司所有成员，愿意臣服与你。甚至，我保证会和背后的势力切断联系。”阿朗波沉声说道。

　　崔浩笑着点头说道：“说吧！什么问题？”

　　阿朗波说道：“我想知道，我们如果归顺与你，能够得到什么好处？”

　　崔浩拍了拍巴掌，赞叹道：“这个问题问的很好。我可以告诉你们。臣服于我，你们将会成为权倾一方的大人物。当然，我这个许诺兑现，并不是现在，或许需要十几年，或许需要数十年，但我可以向你们保证，五十年之内，我绝对可以让你们成为权倾一方的大人物。”

　　阿朗波说道：“你的意思是，你要占据一片星域？”

　　崔浩咧嘴笑道：“阿朗波，你不觉得，占据一片星域，对我来说太小了吗？”

　　阿朗波震惊道：“你是说……要建国？”

　　崔浩直接点头，说道：“没错，我是要建国，而且还要建立一个高等级的帝国。最起码，也要是三级文明帝国。但是我要建立的帝国，统治星域要比三级文明大很多。不管是这乱坟星域，还是周边各大帝国的星系，甚至是星际黑市那边，我都需要。所以，只要你们愿意归顺与我，我会给你们大量的好处，修炼资源，更高层次的修炼功法，给你们身份地位，让你们拥有财富。总之，跟着我，比你们在这乱坟星域拥有一个小小的势力，要强百倍。”

　　阿朗波沉默片刻，随即点头说道：“好，我答应你。”

　　薪火公司的老板安赫尔，此刻也站出来，沉声说道：“我也答应你！希望尊主将来别忘了您的话！”

　　“我也同意！”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　随着众人的表态，十几人纷纷同意。

　　崔浩淡笑道：“既然你们都同意，那么……敞开你们的灵魂，放松你们精神，我和你们签署一份契约。这契约完成之后，你们就是我崔浩的心腹属下。我答应你们的事情，我会履行承诺。”

　　契约？

　　众人面色微微一变，看着崔浩的眼神，升起几分戒备。

　　火凤凰开口说道：“尊主和咱们签署的契约，除了会对咱们有点约束力，不能让咱们背叛他之外，再也没有其他的坏处，我保证。”


第九百零一章 尘埃落定

　　常言道：树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　天蓝海公司本是乱坟星域的庞然大物，底蕴深厚，势力滔天。然而，随着天蓝海公司总部被摧毁，大老板船斯摩拓被围杀，这么一个庞然大物轰然倒塌。无数中小型势力闻讯而出，一位位高手悍然出手。

　　三天。

　　短短的三天时间，天蓝海公司一百六十五处分公司别摧毁，数十万天蓝海分公司成员或者逃走，或者被杀。即便是设立在黑魔星上的分部，也不例外。

　　黑崖星。

　　编号00001物品混合区。

　　一片巍峨建筑，坐落在群山环绕的盆地中。一艘艘星际战舰，静静悬浮在这片建筑物上空，那黝黑的炮口，森然可怖。

　　两百八十八层的主楼，已经超越附近最高的山巅，仿如一把出鞘的黑色利剑，直插天际。此刻，整栋主楼的每一处窗口，都有通亮的灯光照耀。水晶玻璃内，还有不少人影晃动。

　　最高层，除了数十个独立房间外，就剩下最中央的那个装饰奢华，宽敞明亮的会议室。足以容纳百人的会议室里，此时端坐着整个黑崖星十几个最顶尖势力的头目。他们表情肃穆，目光集中在为首的崔浩身上。

　　“灵魂契约，你们已经和我签署。我要的投名状，你们也已经给我。所以我相信你们，都已经和曾经的后台断了联系。从今日起，我宣布乱坟星域‘自由者联盟’正式成立。我委任火凤凰为自由者联盟的盟主，安赫尔和阿朗波为左盟主和右盟主。你们两位定要尽心尽力辅佐火凤凰，她的命令都等于是我的命令。”崔浩表情严肃，声音锵锵有力。

　　“是！”

　　火凤凰和安赫尔，阿朗波三人立即起身。

　　崔浩摆了摆手，示意安赫尔和阿朗波坐下，这才看着火凤凰说道：“乱坟星域所有曾经的大型势力，包括火轮度公司，薪火公司，阿莫齐耳公司等等，全部整合资产，重建武者战队。这几天，我通过星网组织搜集的情报资料，以及你们交代的情况，已经做了深入了解。你们各部曾经的武者战队，将会全部打乱，整编。预计整编的战队武者数量，应该有八十万左右。”

　　“那些中型势力，除了十几个中型势力已经被咱们掌控，其它中型势力，也必须要解决掉它们。如果它们愿意投诚，那些势力的首脑只要有实力，有能量，就可以委以重任。如果没能力，没实力，就给他们安置养老的地方。”

　　“顺我者昌，逆我者亡。那些中型势力，必须要以残酷的手段镇压，收服。我粗略计算过，如果能有大半的中型势力臣服，整编过的武装数量，将会突破到两百万左右。资产整合的数目，更是一笔极为庞大的数字。”

　　“火凤凰，我给你半年时间。半年之内，我需要看到一个如同铁板一块的‘自由者联盟’组织。回答我，能不能做到？”

　　火凤凰挺起胸脯，斩钉截铁地说道：“属下坚信能够做到。”

　　崔浩满意点头，抬手指了指身旁站着的挞挞粒，平静说道：“从今日起，挞挞粒就跟在火凤凰你身边办事。我相信，她会是你很好的助手。”

　　火凤凰微微颔首。

　　她对挞挞粒并没有多少了解，只是知道崔浩身边，经常跟着一位秀美的女孩。那女孩的年纪不大，而且修为境界很低。

　　“尊主放心，我会照顾她的。”

　　火凤凰的眼神从挞挞粒身上收回，带着一丝笑容随口说道。

　　崔浩眉头微皱，轻易洞察到火凤凰对挞挞粒的轻视。这种轻视，或许往后很长一段时间里，挞挞粒都不会受到火凤凰的重用。

　　“火凤凰，如果你想更轻松的帮我办好事情，最好还是重视挞挞粒。我让她跟在你身边，虽有让她跟你学习的想法，也有让她帮你的意思。我相信，只要你能够对她有着足够的重视，将来会感受到她的与众不同。”

　　火凤凰诧异的看了眼崔浩，然后把目光重新落在挞挞粒身上。这一次，她打量的很认真，可是，她还是察觉不到挞挞粒有什么与众不同。迟疑了片刻后，她缓缓点头说道：“尊主，我明白您的意思了，您放心把她交给我吧！”

　　崔浩点了点头，慢慢从椅子上站起后，沉声说道：“半年后，我会回到乱坟星域，检验你们的成果。我希望，在我回归之日，能够看到‘自由者联盟’彻彻底底的掌控乱坟星域。”

　　说完。

　　他在十几人发愣的时刻离开。

　　片刻后，一声带着质疑的声音响起：“怎么可能？虽然咱们成立了自由者联盟，虽然咱们联合起来，重新组建，将会拥有强大的武装力量，但咱们怎么可能把整个乱坟星域彻底掌控？尊主他……他这不是在故意为难咱们吗？”

　　随着那位中年男子的话音落下，其他人的声音也接连响起：

　　“是啊！咱们能够拥有乱坟星域最庞大的势力，能够拥有最强大的武装力量。但想要把整个乱坟星域彻底掌控，这根本不现实啊！尊主之前只是说，要把自由联盟经营的如同铁板一块，可没说要彻底掌控乱坟星域啊！”

　　“咱们难道是没有理解尊主之前的意思？整个乱坟星域势力众多，虽然咱们这些最顶级的猎人公司联合起来，重新组建更加强大的势力。可也没能力在半年之内，就彻底掌控乱坟星域吧？我觉得，就算给咱们十年时间，恐怕都很难做到。”

　　“尊主不会是在考验咱们吧？这难度也太大了。别说在半年内把整个乱坟星域给彻底掌控，咱们在半年之内，能够把‘自由者联盟’给经营的铁板一块，恐怕都要花费极大的精力。”

　　“乱坟星域可不仅仅只有黑崖星和黑魔星。咱们能够轻易拿下这两颗星球，可乱坟星域有生命居住的星球，最少都有几十颗。而且，还有大量的星际海盗，咱们就算是统一起来，兵强马壮，恐怕也没办法把整个乱坟星域占领啊！”

　　“那些星际海盗，咱们如果和他们真正的厮杀起来，绝对会损失惨重。尊主他……”

　　“……”

　　一声声质疑，回荡在会议室中。

　　火凤凰表情平静，看着十几位满脸百思不得其解，还有几分抱怨的高层强者，终于缓缓抬起一只手，制止众人说话，淡然说道：“尊主的命令，咱们坚决执行即可。有些事情，你们并不了解。但我相信，只要咱们努力发展，半年之内统一乱坟星域，绝对没有问题。”

　　众人古怪的看着火凤凰，他们不知道火凤凰这份自信来源于哪里。要知道，彻底掌控乱坟星域的最大阻碍，就是数不胜数的星际海盗团。尤其是，如今还有两个大型海盗团，数十个中型海盗团，那些战力加起来，绝对比他们“自由者联盟”将来的战力还要强大。

　　安赫尔手指规律的敲动桌面，若有所思地说道：“火盟主，往后你就是咱们‘自由者联盟’的最高首领，从尊主那里得知的情况，应该也比我们多很多。为了让大家安心，你是不是可以透露一些情况？”

　　火凤凰深深看了眼安赫尔，终于点头说道：“谁能告诉我，乱坟星域势力最庞大的海盗团，是哪个海盗团？”

　　安赫尔接声说道：“如果放在以前，摆渡海盗团应该是最庞大，势力最强的。可自从十几年前，血剑海盗团渐渐崭露头角，经过这十几年的扩张，规模和实力都已经超越摆渡海盗团。血剑海盗团，应该就是咱们乱坟星域最强的。”

　　火凤凰露出一丝笑意，说道：“那你们觉得，如果血剑海盗团也是和咱们一伙的，对咱们半年内彻底掌控乱坟星域，会有多大的帮助？”

　　“什么？”

　　安赫尔失声惊呼。

　　其他十几人也被震住了，他们一个个挂着震撼神色，满脸的难以置信。

　　血剑海盗团？

　　骨剑仇……

　　是自己人？

　　血凤凰淡笑道：“你们没有听错，血剑海盗团的也是尊主暗中扶持的力量。不仅仅是血剑海盗团，乱坟星域的那些中小型海盗团，也有很多是尊主暗中扶持的。一旦咱们‘自由者联盟’整合完毕，开始对其它势力动手，将会有绝大部分的星际海盗，会和咱们联手。”

　　“嘶……”

　　会议室中，除了火凤凰和挞挞粒之外，其他人纷纷倒抽冷气。

　　震惊！

　　难以置信！

　　但这些情绪流露之后，伴随滋生的则是深深的狂喜！

　　他们曾经都属于乱坟星域顶尖势力的头领，自然清楚火凤凰说的这些信息意味着什么，那可是意味着，如今整个乱坟星域的武装力量，已经有六七成都是自己人。一旦这么强悍的武装力量联合，绝对能够轻而易举的摧毁其它势力。

　　安赫尔神色一动，连忙问道：“火盟主，那……摆渡海盗团呢？”

　　火凤凰正色说道：“咱们不用理会摆渡海盗团。尊主说了，在他临走之前，将会亲自出手，毁掉摆渡海盗团。咱们要做的，是抓紧时间重组咱们的武装力量，然后和尊主麾下其它海盗团联手，横扫整个乱坟星域。然后，把整个乱坟星域牢牢掌控。”


第九百零二章 震撼消息

　　浩瀚星空，无数颗星球静静漂浮，一道道拖着火焰尾的陨石，把这片星空点缀的如同火焰世界。一群张开翅膀，足有近十米长的火烈鸟，追星逐月般呼啸着追逐着那一颗颗燃烧着的陨石，欢快啼鸣。

　　这里。

　　依旧是乱坟星域中的星空。

　　但这里的自然环境，对烈焰鸟来说是欢快乐园，对其他种族来说，却是糟糕恶劣，危险无比的星系。纵使高等级星际战舰，在这种环境的星空中航行，都存在着巨大的危机。

　　然而。

　　一艘漆黑如墨，外形如梭的星际战舰，忽然冲入这漫天火光的星系。与此同时，战舰上面一根根粗大的炮口，从舰体之中探出。每当百里之内有燃烧着快速飞来的陨石出现，那黝黑的炮口便会吞吐火舌，把前方道路中的陨石击爆。

　　战舰内。

　　崔浩端坐在主控室柔软的沙发上，静静观看着前方绚丽的星空。当他的目光从数百只呼啸而过的火烈鸟上扫过后，嘴角勾勒出一抹淡淡笑意。左侧沙发上，暗夜和秋心蝉虽然也在看着外面的星空景象，但他们的视线，时不时的就会从崔浩脸上扫过。右侧沙发上，坐着的是安澜和耶律明浩。

　　“距离摆渡海盗团盘踞的星系，还有多远？”崔浩收回目光，从主控室操纵台前的一名身穿黑色军装的大汉看去，淡淡询问道。

　　森强，原血剑海盗团骨干成员，出色的战舰指挥官，被崔浩要来后，直属他拥有的“幽灵号”战舰舰长。

　　“老板，还有大约2.5光年。”

　　崔浩笑道：“摆渡海盗团的大本营，藏匿地还真是够难找的。森强，你曾经在血剑海盗团多年，对摆渡海盗团了解最多，说说看，摆渡海盗团的首领惊天鬼，你了解多少？”

　　森强苦笑道：“属下了解不多。只知道惊天鬼实力很强，传闻他在数十年前就突破到了六星境界。另外，惊天鬼很狡猾，狠辣，他麾下摆渡海盗团数十个战队，不管哪个战队外出狩猎，都会进行一场血祭。六十五年前，惊天鬼亲自带队，打劫一支大型商队，不但把泰和公司负责护送的第三战队给全灭，甚至那支商队一共三千二百多人，也全部击杀。当初事件发生后，震惊整个乱坟星域。”

　　崔浩缓缓点头，平静说道：“星际海盗素来被称为穷凶极恶之辈，惊天鬼心狠手辣是一定的，要不然，他也不能令摆渡海盗团壮大，成为乱坟星域超级海盗团。我……”

　　“滴滴……”

　　急促的通讯器铃声忽然响起，打断崔浩的话。

　　崔浩眉头一皱，抬起手腕，看了看来电显示的号码，顿时眼底流露出一丝惊讶神色，因为他没有想到，打来这个通讯的竟然是寒家老祖宗。没有犹豫，他接通后说道：“老祖宗，您找我？”

　　“浩儿，你在哪？”

　　崔浩说道：“乱坟星域。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“如果有时间，你最好近期来一趟寒家。我有重要的事情和你商量。”

　　崔浩带着一丝疑惑，开口说道：“老祖宗，我这边的事情还没有办完。另外，后面的行程我有安排。如果方便，您是否可以在通讯器中说一说？当然，如果真是十万火急的事情，我立即就可以赶过去！”

　　寒家老祖宗苦涩说道：“十万火急倒是不至于，但事情很大。算了，我先在通讯器里给你说一些吧！两个月前，从六星文明呼尔墩帝国传来消息，在呼尔墩帝国附近出现一只恐怖的凶兽，那只凶兽毁掉呼尔墩帝国星域内的一片小型星系，数亿人惨遭杀害。”

　　崔浩心底一震，眉头深深皱起后问道：“既然有恐怖凶兽，呼尔墩帝国高层应该不会坐视不理吧？寒家在斯摩麓帝国，距离呼尔墩帝国有着极遥远的距离，老祖宗您为何……”

　　寒家老祖宗苦笑道：“我并没有说完。呼尔墩帝国的皇帝亲自下达命令，命令驻守疆域的第四集团军第二舰队，第三舰队，第八舰队，第十二舰队，一共四支舰队奔赴那片星系。结果……四支舰队全部被摧毁，上百万呼尔墩帝国的将士全部被杀。”

　　“一个半月前，距离斯摩麓帝国十一万光年，隶属五级文名的攀枝帝国附近疆域的一片星系，十二个行政星球失踪。至今杳无音讯。同时，那片星系中八颗有着大量矿脉的星球，也同样从星图坐标上消失。”

　　崔浩呆住了。

　　星球失踪？

　　这算是怎么回事？

　　如果那些星球是被摧毁了，应该也会留下痕迹才对啊！

　　崔浩带着迷惑，把心中的问题询问出来，结果得到的答复却令他面露异色。

　　“整颗的星球，是不可能平白无故消失的。就算是爆炸，也会造成巨大的动静，会残留下很明显的痕迹。可是那些消失的星球没有，没有残留下任何的痕迹。因此，呼尔墩帝国，以及其它高等文明帝国推断，那些消失的星球，是被那只庞大的凶兽给吞了。”

　　吞了？

　　崔浩双眼瞪得滚圆，眼神中流露出震撼神色，急促叫道：“吞星兽？”

　　通讯器中，传来寒家老祖宗惊诧的声音：“浩儿，你竟然知道吞星兽？”

　　崔浩深吸一口气，快速调整心态，苦笑道：“老祖宗，我对吞星兽还是知道一些的。我观看过一些关于吞星兽的资料，自然知道这种生物的恐怖。如果那只凶兽真的是吞星兽，恐怕那些星球消失，就可以解释的过去了。”

　　寒家老祖宗无奈说道：“既然你知道吞星兽，就应该明白它的恐怖。按照那些遭殃星系的坐标，可以推断出，那只吞星兽的行进路线，正是朝着斯摩麓帝国而来。如今斯摩麓帝国虽然已经在星空疆域布置重兵，甚至大批的强者奔赴到，但斯摩麓帝国的危机并没有解除。如果……如果那只吞星兽的实力极其恐怖，恐怕斯摩麓帝国的武装力量没办法把它击杀，甚至有可能没办法把它驱赶。因此，我不得不为寒家找一条后路。这……也是我联系你的原因。”

　　后路么？

　　崔浩眼底闪过一道精光。他已经猜测到寒家老祖宗的心思，无疑就是想让寒家大批族人转移，转移到一个相对来说安全的地方。而自己的家乡，则绝对是最安全的地方。

　　不过。

　　可能吗？

　　崔浩眼底寒光一闪而逝，嘴角勾勒，几分冷笑溢出。

　　“老祖宗，我最近有些大计划要实施，等我完成这边的事情，就抓紧时间去见您，咱们到时候再说。”

　　寒家老祖宗说道：“那我在斯摩麓帝国皇星等你。”

　　“好！”

　　结束通话。

　　崔浩双眼眯起，把玩着手中的通讯器，半晌后，他拨通燕无魂的通讯器号码，沉声说道：“想办法，给我调查六级文明呼尔墩帝国星系出现的大变故。传闻是一只吞星兽，吞噬了不少行政星球，以及含有大量矿脉的星球。要尽快，我要知道这消息是否属实。”

　　“是！”

　　燕无魂回答道。

　　通讯结束后，崔浩又把正在舰舱里休息的宫银羽叫过来，吩咐一番后，这才独自返回到他的休息室。

　　吞星兽！

　　崔浩不陌生，因为他的体内，就有一只吞星兽。只不过，这些年那只吞星兽一只都在沉睡，始终醒来。如今这片星空又出现吞星兽存在，这让崔浩不得不寻思，那只吞星兽和自己体内的这只吞星兽有没有特殊的联系？

　　意念探入识海之中，崔浩轻易的看到那只蜷缩在识海虚空中，浑身散发着乳白色荧光的吞星兽身上。此时的吞星兽，体积已经增加了百倍，看上去宛如一栋大楼。而它每一次的呼吸，都会在面前形成一道飓风，这股飓风虽然只能朝着四周蔓延百米，就会渐渐消散，但崔浩依旧为这种景象感受到震惊。

　　两日后。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器急促的声音响起，这是短信息的提示声。

　　崔浩盘膝坐在休息室中，听到声音后，立即取出通讯器，当他看到信息是“星际银行”发来的，顿时眉头一扬，快速打开，用了几分钟观看完毕后，他的面色阴沉下来。

　　“果然是真的。不过，星际银行传来的消息，比寒家老祖宗给的消息还要全面。没想到，出现了一只恐怖的吞星兽之外，竟然还有一位实力强大的武者出现。如果那位武者真的是星际银行推测的那般，来自七级文明帝国，或者八级文明帝国，恐怕来自吞星兽的危机，就能够解除了吧？”

　　“如果，那只吞星兽真的到了斯摩麓帝国，那自己也该提前准备了，虽然这片星空是人类和高等文明世界接轨的最佳地点，但人类绝对不能轻易犯险。大不了全部退回到地球上，等吞星兽带来的危机接触，再卷土重来。”

　　崔浩默默思考着，眼神中的冷光越来越强烈。

　　寒家！

　　野心很重！

　　他们想要趁着这个机会，找到自己家乡的位置，绝无可能。哪怕，整个寒家都在吞星兽口中毁掉，都不行。


第九百零三章 大本营

　　乱坟星域，紫芒星。

　　通体散发着紫色光芒的星球，直径超越地球十几倍，四周十几颗星球围绕着缓慢旋转，而其中四颗星球上，则有着钢铁铸造的城堡，一栋栋巍峨壮观。

　　在这些星球附近，一艘艘星际战舰静静漂浮，一位位体格魁梧，神情冷酷的大汉，更是有不少出现在战舰上面。

　　紫芒星上，一座巍峨大山之巅，火红色山林内部，有着一片面积不大的湖泊。而在湖泊岸边，一位老者盘膝而坐，手中拿着一根鱼竿，静静垂钓。在他身后百米之外，数十位身形健硕，神情冷酷的大汉，警惕的留意着四周。

　　“咻……”

　　一道朦胧的身影，在残影渐渐散去后，出现在老者身侧。

　　“首领，侦察器发现一艘星际战舰，正朝咱们紫芒星方向飞来，预计半个时辰后，对方就会出现在咱们最外围的防御网前。”身材修长，面貌粗犷的中年女子，浑身散发着一股猎豹般的野性，抱拳汇报。

　　惊天鬼微微侧脸，淡然问道：“对方什么来历？”

　　中年女子沉声说道：“不清楚。通讯连接后，对方并没有表明身份，只是让咱们的人通报，说对方是来和您谈一笔买卖。大买卖。”

　　惊天鬼眼底闪过一道嘲弄神色，淡淡说道：“如果对方不愿意表明身份，就让他们变成星际垃圾吧！”

　　“是！”

　　中年女子答应一声，正准备离开，忽然手腕处的通讯器震动起来。稍作迟疑，她立即接通通讯，当虚拟光幕在她面前出现后，她看到的并不是拨打她通讯的人，而是看到一艘通体黝黑，形如梭的星际战舰，正以极快的速度，朝着所在星球的坐标快速前进。

　　“这速度……”

　　中年女子身躯一震，眼神中爆射出一团精光。

　　惊天鬼此刻已经再次拿起鱼竿，背对着中年女子继续垂钓，感受到身后中年女子的异状，眉头微皱，淡淡说道：“什么速度？”

　　中年女子急促说道：“首领，您看……这就是我跟您说的那艘星际战舰。它突然加速，速度和咱们最快的星际战舰相比，都要快上很多。”

　　惊天鬼诧异的转过头，当他看清楚虚拟光幕上的那艘星际战舰，以及上面的侦查数据后，眉头皱的很深，沉默了几秒钟，他神色忽然一动，沉声说道：“放那艘星际战舰进来。我倒是想要看看，对方到底想玩什么花样！”

　　“属下这就去安排。”

　　中年女子答应一声，身形瞬间消失。

　　恶鬼堡。

　　紫芒星最大的城堡，也是首领惊天鬼居住的地方。百米高的古堡，完全是由精钢水泥铸造，四周铜墙铁壁，高达数十米。在城墙四周，站满身穿摆渡海盗团统一特制服饰的海盗，其中修为最弱的都足以媲美武神级强者。

　　城堡护墙的大门前，是面积极大的广场。此时的广场上，停放着一艘艘飞行器，还有一队队护卫来回巡视。

　　一艘飞行器从空中降落，停在广场上后。

　　“到了。”

　　身穿黑衣，面貌粗犷的中年妇女最先踏出舱门，神情冷酷的看向舱门内部。

　　耶律明浩和安澜率先踏出舱门，紧随其后的是暗夜和秋心蝉。最后走出的则是被宫银羽挽着的崔浩。

　　“这就是惊天鬼的老巢？”

　　崔浩打量了四周几眼，嘴角浮现出一抹笑意，缓缓询问道。

　　宫银羽轻笑道：“没错，就是这里。组织情报人员潜入这里，把这里的景象全部拍摄下来。而且，这恶鬼堡下面，还有大型的地下空间。摆渡海盗团积攒的财富，绝大部分都在地下空间里。”

　　崔浩哑然失笑道：“银羽，你还真是给我了个惊喜啊！看来，你们组织派到这里的情报人员，等级不低。要不然，根本不可能打探到惊天鬼藏匿财富的地点。”

　　宫银羽娇笑道：“其实，也不算是最高层的。对了，在咱们的星际战舰降落的时刻，我已经联系他了。我想他应该很快就会赶到。”

　　面貌粗犷的中年妇女听着崔浩和宫银羽的谈话，面色勃然大变。她那双眼神中布满杀机，森然喝道：“你们到底是什么人？竟然敢派人潜入我们摆渡海盗团？而且……你们竟然胆敢堂而皇之的说出来，难道你们就不怕死吗？”

　　崔浩瞟了眼这个中年妇女，不屑道：“就凭你们这小小的海盗团，对我还没有什么威胁。行了，收起你那份气息，五星前期的修为，如果放在很久以前，我倒是可以正眼看你几眼。现在，你在我眼里蝼蚁般存在。”

　　“你找死！”

　　中年妇女朝着崔浩踏出一步，一把长刀瞬间出现在手中。不过，就在此刻，她的身躯忽然一颤，顿时僵硬在原地。因为，她从释放出气息的安澜身上，感受到澎湃的压力，那种真元力波动的气息，令她瞬间知晓安澜的修为境界。

　　“七……七星境界？”

　　中年妇女面色苍白，转头死死盯着安澜，吐出一句话。

　　安澜冷漠的看了眼中年妇女，淡淡说道：“不想死，老实点。带我家老板去见惊天鬼。”

　　中年妇女的面色难看几分，她转过头，深深看了眼崔浩，随即身上的气息瞬间消失，态度也比刚刚好了不少，摆手说道：“请……”

　　“嗡……”

　　一股庞大的气息忽然而至，满头白发飘散，苍老身躯却站的笔直的惊天鬼，瞬间出现在崔浩等人面前。紧随其后，四道闪电般的身影，全都散发着庞大气息，出现在惊天鬼身后。他们四人，全都是五星后期的修为。

　　惊天鬼的目光，死死盯着安澜，沉声说道：“七星境界的强者。怪不得如此猖狂，竟然敢来我摆渡海盗团找茬。不过，我奉劝你们低调点，七星境界的强者虽然很厉害，但想在我这摆渡海盗团肆意妄为，还是差了点。”

　　安澜不屑的瞟了眼惊天鬼，冷冷一笑。

　　崔浩上前两步，看着满脸警惕的惊天鬼，淡笑道：“如果我没有猜错，你就是惊天鬼吧？六星境界的实力，怪不得有嚣张的本钱。”

　　惊天鬼慢慢转头看向崔浩，眉头微微一皱后，淡淡说道：“我惊天鬼的名字，也是你能叫的？哼……说出你们的目的。”

　　崔浩淡笑道：“我说过，我来摆渡海盗团是来和你谈一笔买卖。如果谈成了，将来摆渡海盗团将会有极大的发展。可如果谈判失败，那么……摆渡海盗团也就没必要存在下去了。对了，自我介绍一下，本人崔浩，自由者联盟的幕后老板。”

　　自由者联盟？

　　惊天鬼转头看向那名面貌粗犷的中年妇女，眼神中带着几分询问之意。

　　那名中年妇女瞳孔一缩，眼神中爆射出惊骇之色，立即低头说道：“首领，自由者联盟是刚刚成立的势力。黑崖星暴乱，各大猎人公司被灭。暴乱结束后，以薪火公司，阿莫齐耳公司，火轮度公司为首的各大猎人公司，成立了自由者联盟组织。”

　　惊天鬼心底一震，沉声喝道：“为何现在才说？”

　　中年妇女苦涩说道：“属下也是刚刚接到通知，还没来得及通报。”

　　惊天鬼冷哼一声，转头看向崔浩后，眼神更加的警惕，沉声说道：“崔浩是吧？你很厉害，能够令黑崖星暴乱，能够成为乱坟星域最大势力的幕后老板，在这方面，你比我强。我想，你的来意我已经明白，但我可以明确的告诉你，我摆渡海盗团对那自由者联盟没有兴趣，如果你想让我这摆渡海盗团加入自由者联盟，那你的愿望恐怕要落空了。”

　　崔浩面色一冷，淡淡说道：“想好了？”

　　惊天鬼傲然说道：“是！”

　　崔浩摇头叹道：“本来，我看你是个人才，还想收服你为己用，没想到你如此的不识时务。既然如此，那只能用强了。”

　　惊天鬼深深看着崔浩，忽然放声大笑道：“真是天大的笑话。你们想用强？哈哈哈……你也不看看这是什么地方。这是我摆渡海盗团的核心大本营，你真的以为，就凭你们，有能力灭了我整个摆渡海盗团吗？”

　　崔浩摇头叹道：“真是无知者无畏啊！惊天鬼，我能够把乱坟星域搅得天翻地覆，能够把所有势力格局打破，重新组建最为庞大的自由者联盟，难道你还看不出我拥有的实力吗？这次我敢带着这么几个人到来，就有绝对的自信，能把整个摆渡海盗团毁掉。”

　　忽然。

　　崔浩一拍脑门，脸上再次流露出一丝笑意，说道：“对了，我好像还有另外一个身份。血剑海盗团你应该不陌生吧？我还是血剑海盗团的幕后老板。”

　　血剑海盗团？

　　惊天鬼身躯一震，脚步瞬间倒退半步，死死盯着崔浩打量了好一会，这才讥笑道：“你说你是血剑海盗团的幕后老板？真是可笑，如果你是血剑海盗团的幕后来办，应该能联系上骨剑仇吧？有胆量，证明给我看啊！”


第九百零四章 强势镇压

　　崔浩翻出通讯器，拨通一组号码，顿时虚拟光幕出现。而骨剑仇的虚拟影像，则直接出现在众人面前。

　　“属下见过老板！”

　　骨剑仇的目光第一时间落在崔浩身上，恭敬说道。

　　崔浩淡然一笑，解释了一句：“惊天鬼质疑我的身份，所以给你打个通讯。”

　　质疑？

　　骨剑仇转头，看向惊天鬼。

　　原本，脸上挂着讥笑的惊天鬼，在骨剑仇的虚拟影像出现后，那份讥笑就凝固在脸上。他没有想到，崔浩竟然真的是血剑海盗团的幕后大老板，甚至更没有想到，骨剑仇对崔浩的态度，竟然如此的恭敬。

　　曾经。

　　他和骨剑仇有过通讯联系，在他的印象中，年纪并不算很大的骨剑仇，是一个狂傲无比，桀骜不驯的家伙，能够令他臣服，惊天鬼的心紧了紧。如果说刚刚对崔浩是新成立的自由者联盟幕后大老板，还存在着几分质疑，那么，此刻这份质疑已经烟消云散。

　　惊天鬼的目光移到崔浩脸上，沉默半晌后缓沉声问道：“你到底是什么人？”

　　崔浩挂断通讯，淡然说道：“我是什么人，你没有资格知道。你现在还有最后一个机会，臣服与我，是生机。拒绝，是死路。两者你只可选一。”

　　惊天鬼眼底寒光一闪，身形暴退的时刻，沉声喝道：“把他们擒获，如反抗……杀！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四位五星后期境界的强者动了，他们四人攻击的目标并不是崔浩，而是刚刚释放过气息的安澜。

　　与此同时，远处一道道闪电般的身影，快速冲刺而来。他们没人使用热武器，所持的全部都是寒光闪烁的刀枪棍棒。这些人的修为，几乎都在三星、四星境界，数量足足有六十多位。

　　“哼……”

　　暗夜眼底闪过一道讥笑，气息瞬间爆发。几乎是一霎那，他背后的长剑便瞬间出鞘，在他的操控下，那把长剑仿佛拥有了灵性，在空中迸发，散发出一道道剑影。而这些剑影则如同纽带一般，以刁钻诡异的路线朝着这些三星、四星境界的武者扫去。

　　“天啊！他是……”

　　那位并没有后退，也没有立即进攻的中年妇女，瞳孔猛地一缩，带着骇然神色失声惊呼。

　　八星境界？

　　暴退的惊天鬼，心底升起一股寒气，那股寒气快如闪电，瞬间涌遍他的四肢五骸，在他身躯停下的时刻，恐惧已经占据了他的身心。

　　八星境界的强者啊！

　　那个家伙身边竟然有八星境界的强者。拥有这么厉害的属下，他的实力也应该很恐怖吧？欺负人，这他娘的就是欺负人啊！

　　惊天鬼心底哀嚎中，大声吼道：“都住手。”

　　暗夜出手速度极快，在惊天鬼叫声之前，一片头颅便已经翻飞，在他一招之下，最少有二三十人被残酷击杀。而安澜的速度也极快，四位五星后期境界的高手，在安澜手下根本就没有反抗之力，刹那间便有两人被杀，两人被击飞，吐血重伤倒飞出去。

　　“好了！”

　　崔浩抬了抬眼皮，嘴角流露出一丝笑意。

　　随着他的声音落下，依旧没有住手的暗夜和安澜，这才放弃继续击杀那些弱者，长剑归鞘，身形再次返回到崔浩身后。

　　“惊天鬼，挺果断的嘛！”

　　惊天鬼面色苍白，眼神中的绝望之色一闪而逝，一瞬间仿佛苍老了十几岁，重新返回到崔浩面前后，苦涩说道：“是我瞎了眼，阁下的属下都很强。如果我没有猜错，相信其他人的实力也不弱。我就想问阁下一个问题，如果您的回答能够令我折服，我愿意臣服，带领整个摆渡海盗团臣服。”

　　崔浩耸了耸肩膀，淡淡问道：“说说看！”

　　惊天鬼深深看着崔浩，沉声问道：“阁下的修为境界，达到了什么程度？”

　　崔浩哑然失笑道：“我还以为你要询问其它问题呢，没想到竟是询问这点小事。我是七星境界，应该……快到七星后期了吧！”

　　果然！

　　惊天鬼心底一叹，随即单膝跪倒在崔浩面前，苦涩说道：“我惊天鬼愿意臣服与您。我的那些属下，大部分都是跟着我出生入死数百年的心腹。我可以替他们做主，同样臣服与您。”

　　崔浩淡淡说道：“找个安静点的地方。”

　　“好！”

　　惊天鬼答应一声，随即吩咐那位中年妇女几句，几辆飞行器快速飞来，带着崔浩等人进入恶鬼堡。

　　静谧房间中。

　　惊天鬼恭恭敬敬招呼崔浩入座，并且亲自为崔浩泡了杯茶，这才低眉顺眼站在崔浩面前，等待着崔浩的发落。

　　他不敢再翻看，因为他清楚七星、八星境界的强者，他们的实力是多么的恐怖。如果说一位五星强者能够赤手空拳击爆一颗直径十公里大小的小行星，六星境界的强者就能够赤手空拳击爆一颗数十公里大小的小行星。而七星强者爆发的实力，惊天鬼曾经见识过。那是在百多年前，他亲眼看到一位七星境界的强者，一拳轰爆一颗直径在上百公里的星球。

　　甚至，他曾经听那位七星境界的强者说过，八星境界的强者，挥手间就能毁掉一颗直径上千公里的星球。如果使用武器，就算是直径近万公里的星球，击爆也不是不可能。

　　紫芒星很大。

　　但如果眼前那位八星境界的强者愿意，全力以赴之下，恐怕数十次的攻击，就能够彻底毁掉紫芒星。而紫芒星上的所有人，都会直接死去。

　　“你现在，很怕我？”

　　崔浩坐在柔软的沙发上，抬了抬眼皮淡淡说道。

　　惊天鬼苦涩说道：“您的实力很恐怖，您带来的这些强者也都很恐怖。如果您愿意，单凭你们就能够彻底把我们整个摆渡海盗团毁掉。我终于明白，为何您能把乱坟星域搅得天翻地覆，为何您能令血剑海盗团臣服。”

　　崔浩淡笑道：“你以为，乱坟星域的武装力量很强吗？你以为血剑海盗团很强吗？”

　　“不强吗？”

　　惊天鬼眉头一挑，诧异反问。

　　崔浩讥笑道：“在我眼中，包括血剑海盗团、摆渡海盗团在内的乱坟星域所有武装力量，都弱的可以。如果我愿意，随便一个指令，就能有数千艘星际战舰降临，数以千万的星际战士出现，轻而易举的摧毁整个乱坟星域。”

　　“什么？”

　　惊天鬼失声惊呼。

　　忽然。

　　他隐隐还有些发白的面色，突然漾起一抹红晕，眼神中的恐惧也消失不见，取而代之的是几分激动，急促问道：“您的真实身份是……”

　　崔浩摆手说道：“我说了，你现在还没有资格知道我的真实身份。如果将来有一天，你能够成为我真正的心腹手下，自然知道到我从何而来。好了，说正经事。如果你们愿意臣服我，敞开你们的心灵，和我签署一份灵魂契约。记住，你们一旦和我签署了灵魂契约，就等于你们的性命彻底掌控在了我的手中，只要我一个念头，就能抹杀你们。”

　　灵魂契约？

　　惊天鬼心脏一颤，迟疑了一下，低声问道：“骨剑仇，火凤凰，安赫尔，阿朗波他们，也都和您签署了灵魂契约？”

　　崔浩淡然点头：“是！”

　　惊天鬼深吸一口气，立即单膝跪倒在崔浩面前，彻底放开心灵后，沉声说道：“属下愿意签署。”

　　崔浩看向那两位仅剩的五星后期强者，还有跟进来的中年妇女。

　　“属下也愿意！”

　　中年妇女没有丝毫的迟疑，便和惊天鬼一样单膝跪下。

　　那两位五星后期境界的老者相视一眼，他们并没有单膝下跪，其中一位老者死死盯着崔浩，冷酷说道：“想让我们和你签署那契约，我们做不到。除非你能够令老二和老四活过来，否则，我们不会做你的属下。”

　　崔浩淡淡说道：“那你们可以去死了。”

　　噗！噗！

　　剑影闪过，两位五星后期境界的老者身躯一颤，双眼瞪的滚圆，脖颈处大量鲜血喷溅，短短十几秒钟，他们的身躯便轰然倒地。

　　“你……”

　　惊天鬼猛然间站起，那双眼神中溢出血丝。

　　崔浩嘴角勾勒，似笑非笑的看着惊天鬼说道：“知道我刚刚为何没有记着和你签署灵魂契约，而是先杀了你的两位属下吗？”

　　惊天鬼眼底闪烁着痛苦之色，还有一丝的杀机，被他硬生生压制住，声音有些嘶哑地问道：“为什么？”

　　崔浩不咸不淡地说道：“因为我希望摆渡海盗团易主。”

　　“噗……”

　　随着话音落下，暗夜再次出手。随着剑光闪过，惊天鬼硕大的头颅瞬间抛飞，那如注喷溅的鲜血，绽放出灿烂的血色花朵。

　　中年妇女身躯剧颤，她那单膝下跪的姿势也变得僵硬无比。

　　崔浩不再看倒地的惊天鬼，而是把目光落在中年妇女身上，淡淡说道：“你叫天蝎女？”

　　“是！”

　　天蝎女颤声说道。

　　崔浩淡淡笑道：“我杀了他们，你恨我吗？”

　　天蝎女想要低头，但她仿佛想到了什么，硬生生忍住，苦涩说道：“恨！也不恨。”


第九百零五章 惊人财富

　　崔浩看着天蝎女，顿时来了兴致，似笑非笑地说道：“说说看。”

　　天蝎女眼神复杂的看了眼惊天鬼的尸体，幽幽说道：“我曾经并不是海盗，而是经过乱坟星域的商队老板之女。六十七年前，我们被摆渡海盗团打劫，那次是惊天鬼带队。他没有杀我，也没有杀我家族的成员，只是把那些负责护送我们的猎人公司高手全部击杀，留下了我们的财物，然后放了我家族的族人。”

　　崔浩眯起眼睛，平静说道：“但他却留下了你？”

　　天蝎女点头，说道：“是的。他留下了我，却并没有侵犯我，而是……”

　　说着。

　　她的双拳紧攥，眼神中闪烁着痛苦神色，再次说道：“他没有侵犯我，却逼我嫁给他唯一的儿子。他那儿子是一个智障者，心智只有六七岁孩子一般。他叫……惊理。”

　　崔浩淡然说道：“接着说。”

　　天蝎女苦涩说道：“身陷囹圄，我不得不从。本来我非常的讨厌我的夫君，极其的讨厌。可是……随着慢慢的接触，我发现他和摆渡海盗团的其他人不同。摆渡海盗团的人全都是心狠手辣之辈，而他却很善良，很乖巧。我嫁给了他，不喜欢他，他却很喜欢我，喜欢缠着我，喜欢跟着我。如果我受委屈，他就会发脾气。渐渐地，我喜欢上了他，不……准确的说是爱上了他。他的心智成熟很慢，慢的几乎可以忽略不计，但我真的爱上了他。”

　　“四年，我们朝夕相处了四年，他陪着我四年，寸步不离。四年后，他重病去世，我成了寡妇。”

　　“本来。”

　　“以惊天鬼的性格，他唯一的儿子死了，他一定会让我给他儿子陪葬。但因为一件事情，他留下了我，让我留在了摆渡海盗团，从一个战队的首领开始，一步步做到如今的位置，成为摆渡海盗团最核心的高层成员。也……成了他的心腹属下。”

　　崔浩惊讶道：“因为什么事？”

　　天蝎女沉声说道：“六十多年前，乱坟星域有一支凶名在外的海盗团。天蝎海盗团。这支海盗团的虽然不如摆渡海盗团，但也差不了多少。因为一次意外，两家海盗团同时盯上了一个路过的商队。最终，两家海盗团发生了战斗。在摆渡海盗团吃了一个大亏的时候，我眼看着就要被杀死陪葬，挺身而出献计。一计，重创天蝎海盗团，二计，毁灭天蝎海盗团。”

　　崔浩点头说道：“能力还行。这摆渡海盗团，你是愿意接手？还是……”

　　天蝎女沉默片刻，认真说道：“您让我做什么，我就做什么。”

　　崔浩没有再犹豫，直接和天蝎女签署好灵魂契约，然后从她口中得知了摆渡海盗团的具体情况。令崔浩惊讶的是，摆渡海盗团的隐藏实力很多，其中原本直属惊天鬼掌控的一支“掠夺者”战队，数量有两百人，这些全都是三星境界的高手，以军队模式培养，训练，战力极强。

　　两天后。

　　在崔浩的帮助下，天蝎女彻底掌控了摆渡海盗团，就连“掠夺者”战队都成为天蝎女麾下最强势力。另外，崔浩又和另外两位摆渡海盗团的高层，签署了灵魂契约。

　　“这里本是摆渡海盗团的大本营，所以你们需要留下一支分队，在这里驻守即可。天蝎女，你负责和血剑海盗团的骨剑仇接洽。归顺血剑海盗团。至于后面该做什么，自由者联盟的盟主火凤凰和血剑海盗团的团长骨剑仇，会和你一起商量。”

　　站在“幽灵号”战舰不远处，崔浩吩咐道。

　　天蝎女恭敬说道：“属下一定谨遵尊主命令，稍作整合后，就立即带着大部分摆渡海盗团的成员，与血剑海盗团汇合。”

　　崔浩点了点头，说道：“去把摆渡海盗团这些年积累的资源，全部送到这里吧！我会带走大部分，小部分留给你们发展。”

　　“是！”

　　天蝎女没有犹豫，立即下达命令。

　　用了一天多的时间，摆渡海盗团这些年积累的资源，全部被送到这片宽阔的广场，看着堆积如山的财富，饶是崔浩拥有庞大的资金，拥有大量的资源，依旧忍不住暗暗震撼。

　　太多了！

　　实在是太多了！

　　摆渡海盗团的财富，是崔浩做梦都没有想到的。广场上，仅仅是那些登记记载的机甲数量，就足足超过了六万台。其中大量矿产，崔浩按照等级记载的数量初步估算，恐怕总价值就会超过上万亿。

　　什么叫富可敌国？

　　这就叫富可敌国！

　　坐在椅子上，崔浩慢慢关闭手中的智能光脑，抬头看向天蝎女问道：“摆渡海盗团拥有那么庞大的财富，惊天鬼为何甘愿蜗居在这乱坟星域？如果我没有估算错误，仅仅是这些资源财富，就足够惊天鬼购买下一大片星域，能够购买下大量拥有生命的星球，建立一个三级文明帝国。”

　　天蝎女恭敬说道：“惊天鬼本来是有这个打算。但建立文明帝国并不是特别容易，如果建立三级文明帝国，这需要五级文明帝国的通过。我们的背景有问题，惊天鬼更是星际通缉犯，所以他没办法开疆辟土，建立帝国。不过，按照他的打算，慢慢蚕食乱坟星域，在随后的数十年里，把整个乱坟星域掌控在手中。”

　　崔浩古怪说道：“他是想做乱坟星域的土皇帝？”

　　天蝎女一愣，随即点头说道：“差不多。”

　　崔浩询问道：“如果惊天鬼想要做乱坟星域的土皇帝，那么他应该早就开始动手布局了。你是不是还有一些事情没告诉我？”

　　天蝎女说道：“没有，我了解的摆渡海盗团所有事项，都已经告诉了您。对于他在乱坟星域的生命星球上是怎么布局，我并不了解。我虽然在惊天鬼麾下做事，但毕竟还不足百年。只有跟随惊天鬼百年以上的那些老人，才能够彻底得到他的信服。”

　　崔浩双眼眯起，询问道：“那么……摆渡海盗团没有死的人之中，谁跟着惊天鬼超过了百年？”

　　天蝎女说道：“除了那些被杀的人之外，还有两人超过百年。一个是惊天鬼的官家，一个是第二战队的队长。”

　　崔浩说道：“把他们叫过来。”

　　很快。

　　两位老者便匆匆赶到崔浩面前。他们表面上恭恭敬敬，对崔浩以礼相待，但他们心中，却是暗藏杀机。

　　“名字！”

　　崔浩淡淡说道。

　　“波罗荣。”

　　“图和和。”

　　两名老者立即回答。

　　崔浩点了点头，淡淡说道：“听说你们都是跟了惊天鬼超过百年的老人，本来向你们这些老人，我是不会留下的。但是，念在你们没有对我动手的份上，我可以绕你们不死。但是，我需要看你们的表现。告诉我一些关于惊天鬼的秘密，作为你们活命的筹码吧！”

　　波罗荣和图和和两人相视一眼，随即波罗荣恭敬说道：“老板，我们虽然跟随着惊天鬼超过百年岁月，但惊天鬼的秘密，我们知晓的还不如天蝎女。惊天鬼生性多疑，他的那些秘密，除非是常常跟随在他身边的老人，否则别人根本就别想得知。”

　　图和和也开口说道：“是啊！每次惊天鬼做些大事，我们都是在他和其他人决定之后，才会通知我们。所以……”

　　崔浩冷哼道：“既然你们不知道惊天鬼的秘密，那你们就没有活下去的价值。想清楚，别为了那点私信，葬送了你们的性命。惊天鬼已经死了，你们就算是再怎么对他忠心耿耿，也只有等到下辈子了。所以，想要活下去，告诉我一些我感兴趣的事情。比如……惊天鬼为了暗中掌控整个乱坟星域，在其它星球暗中做的部署……”

　　图和和直接单膝跪倒在崔浩面前，苦涩说道：“老板，属下真的不知。如果您要是不信，可以调查。只要您能够调查出任何关于我了解惊天鬼秘密的情报，我死而无憾。”

　　眉头一扬，手中一道剑气瞬间迸射。

　　“噗……”

　　剑气刺透图和和的眉心，直接从后脑射出，把他击杀。

　　崔浩看向波罗荣，冷笑神色更浓，淡淡说道：“现在该你了。说是不说，你自己拿主意。”

　　波罗荣拼命咽了口口水，看着被杀的图和和，他的面色一阵青一阵白，终于在崔浩等的快要不耐烦的时候，从他的纳戒中取出一部智能光脑，打开后调出一些界面，然后递给崔浩说道：“我只是惊天鬼的官家，有很多惊天鬼的秘密，我却是不知道的。不过，我这里有些资源配置，有乱坟星域其它势力供奉来的，也有惊天鬼调出去的。如果我没有猜错，这些势力应该都和摆渡海盗团有着很密切的关系。”

　　崔浩接过智能光脑，慢慢翻看了十几分钟，嘴角流露出几分笑意，点头说道：“很好，你很不错。天蝎女，以后波罗荣就跟着你了，好好的照顾他。”


第九百零六章 血腥场面

　　天蝎女并没有听出崔浩话里的弦外之意，看着嘴角噙着一丝笑意的崔浩，她微微躬身，点头说道：“属下会的！”

　　波罗荣心底暗暗松了口气，感激说道：“多谢老板！”

　　崔浩点了点头，摆手说道：“好了，那你去忙吧！”

　　目送着波罗荣的离开，崔浩淡淡说道：“天蝎女，这个波罗荣你觉得怎么样？”

　　天蝎女说道：“他很忠诚。对惊天鬼忠诚。”

　　崔浩淡然一笑：“那么，就让他去追随惊天鬼吧！记住，我不管你用什么手段，必须把整个摆渡海盗团给我彻彻底底的掌控。哪怕是铁血镇压，哪怕是威逼利诱，哪怕你把摆渡海盗团的那些海盗灭掉一大半，我都没有意见。”

　　天蝎女认真说道：“属下明白。”

　　崔浩点了点头，看向耶律明浩说道：“把这些资源都装起来吧！以后组建军团，需要这些财富。”

　　解决摆渡海盗团，崔浩很清楚，如今整个乱坟星域，都差不多落在了他的手里。以后如果整合乱坟星域那些中小型势力，怎么把乱坟星域经营成铁板一块，那就需要看火凤凰和骨剑仇他们的了。

　　实力！

　　地盘！

　　财富！

　　想要彻底掌控乱坟星域，为将来人类在这片星空建立帝国打下坚实的基础，这三样绝对是必不可少。

　　可是！

　　整个乱坟星域有着很多危险之地，这需要花费大量的财力物力人力慢慢改造。什么时候把乱坟星域的那些危机解除，才能够成为真正的生活乐园。就算一些特殊地带没办法解决，也需要保证途经的安全。

　　另外，乱坟星域面积看似不小，其实就算了经过改造，适合人类生存的空间也不大。崔浩从星网组织得到过一份资料，统计了乱坟星域所有适合生命存在的星球，一共是二十三颗。其中只有六颗星球的环境还好一些，其他十七颗星球的环境很恶劣。普通人类是没办法在这十七颗星球生存的，除非是修为境界突破到武尊境界的武者，才能够勉强生存。

　　而那些三级文明帝国，所统辖的生命星球，数量都不会少于一百颗。甚至有些三级文明帝国统辖的生命星球，就足足有数百个。

　　所以！

　　人类想要在乱坟星域建立帝国，很困难，星域范围太小太小。所以，崔浩想要打下建国的基础，就必须寻觅更大的地盘。

　　接下来。

　　他需要下手的是星际黑市。

　　翱翔在茫茫宇宙中的幽灵号战舰，穿梭在一颗颗星球之间，按照星级坐标，朝着星际黑市所在的区域航行而去。

　　主控室中。

　　崔浩嘴角叼着香烟，眼神中闪烁着思考的光芒，看着坐在对面的宫银羽，缓缓问道：“说说星际黑市的情况吧！我想你们星网组织的情报系统，在那边也很厉害。”

　　宫银羽笑道：“怎么，你难道还想把星际黑市所在的那片星域弄到手啊？”

　　崔浩点头说道：“没错。”

　　宫银羽面色一僵，眼神中流露出不可思议的神色，惊讶道：“浩哥哥，难道你不清楚星际黑市那边的情况吗？那里就是罪恶的源泉，是这片星空最恐怖的地方。就算是我，如果没有特殊的情况，都不愿意踏足那里一步。你……你竟然要把那片星域弄到手？”

　　崔浩再次说道：“没错，我想要在这片星空中建立帝国，就必须要有足够大的地盘。但是，我不想轻易和其它文明帝国开战。因为一旦发动战争，就会死很多很多的人。只要那些高等文明帝国不愿意挑起战事，那我就不会轻易侵犯他们的帝国领土。所以，我需要距离乱坟星域不远的星际黑市星域。”

　　宫银羽苦笑道：“可是，想要把星际黑市所在的那片星域占领，太难太难了。虽然对你来说，也不是做不到，但所消耗的资源，花费的代价，所需的时间，真的很大很多。星际黑市所在的那片星域叫做罪恶星域。罪恶星域的势力数不胜数，不管是星际海盗数量，还是各大匪类团伙，亡命之徒，都是数不胜数。”

　　“在很多人眼中，如果把乱坟星域比作是天堂的话，那罪恶星域就是彻彻底底的地域。就算是周围各大三级文明帝国，四级文明帝国，都无法把触手真正的伸到那里。甚至，就算是五级文明帝国，他们也不敢轻易招惹乱坟星域的各大势力。”

　　“当然，在罪恶星域之中，也有大量势力，是各大文明帝国在背后暗中扶持，但那里的罪恶团伙，邪恶势力实在是太多太多了。这件事情，你要不要再好好考虑考虑？”

　　崔浩摇头说道：“不用考虑，罪恶星域我势在必得。”

　　宫银羽苦笑一声，缓缓说道：“那咱们去参加星河还试炼怎么办？”

　　崔浩眉头微微蹙起，沉默许久后说道：“咱们先到罪恶星域去看一看情况吧！虽然我对罪恶星域势在必得，但时间可以长一些。哪怕是消耗十年、二十年时间，也在所不惜。以后，我会调到罪恶星域一批批的战队，全部冒充星际海盗团队。等到在那边真正的扩展好地盘，建立一个个属于咱们的势力，到时候再化零为整，我相信最终拿下罪恶星域，还是有几分把握的。”

　　宫银羽无奈点头：“既然你真的决定了，那我就把罪恶星域的情况，具体和你说一说吧！在罪恶星域，的确有星网组织的大量情报人员，他们都蛰伏在一个个势力之中，源源不断的把那边的情报传送到我这里。”

　　“不过，因为罪恶星域的势力太多，无数穷凶极恶的悍匪数不胜数，所以根本就分不清哪个势力比较庞大，哪些势力比较小。不过，我所得到的情报中，有十二个势力需要注意。这十二个势力，其中有四大海盗团，三大猎人公司，五大商团。他们是众所周知的大势力。不过，其它实力，也有很多隐藏的比这十二大势力更强的存在……”

　　随着宫银羽的讲诉，崔浩对罪恶星域渐渐多了些了解。甚至，宫银羽更是把智能光脑取出来，调出很多星网组织汇总的情报资料，让崔浩观看，和崔浩商讨。

　　两个月后。

　　梭形星际战舰“幽灵号”，在宇宙的航行速度逐渐减慢。五彩斑斓的宇宙星空，偶有燃烧着的陨石划过，美丽的炫目。一群群叫不出名字的星空飞禽，在浩瀚无边的宇宙星空中飞行，嬉戏。很多飞禽类凶兽，根本就不怕经过的星际战舰，甚至有些还故作俯冲撞击的姿态，想要恐吓星际战舰中的人。

　　另外。

　　这片星空中的星球，并不全都是圆形。一些稀奇古怪的星球，形态各异，看上去有的像是一根棒槌，有的像是一个棺材，有的像是一棵大树，有的像是一道弓身……每一颗星球，本体周围都有各色光晕，这些光晕如梦如幻，令人觉得特别美丽。

　　“很美丽的星域。”

　　崔浩忍不住感叹道。

　　宫银羽撇了撇嘴，哼哼道：“越是美丽的地方，就越是充满了危险。就像是那些鲜花，越是开的娇艳无比，越是有着很浓的毒性。浩哥哥，如果咱们这艘星际战舰停靠在一颗颗星球附近，然后再通过远望镜观察，就会发现那些星球上面，会有大量的血腥场面。”

　　崔浩迷惑道：“什么血腥场面？”

　　宫银羽随意指了指前方一颗散发着土黄色光晕的橄榄型星球，开口说道：“咱们就比如那颗星球吧！我曾经通过通讯器画面，看到过那颗星球。它叫什么名字我倒是忘记了，但我记得这颗星球上面，生存着一种叫做龇牙兽的凶物。这种龇牙兽个体实力很强，就算是四星境界的强者，在这颗星球上都活不过三天。如果咱们靠过去，你就能够看到上面的血腥场面了。”

　　崔浩迟疑了一下，随即下达命令：“靠近那颗散发着黄色光晕的橄榄型星球。”

　　“是！”

　　森强答应一声，立即输入一连串指令。

　　半个多小时后，幽灵号战舰已经靠近那颗橄榄状星球。崔浩接过宫银羽递过来的远望镜，配合着星际战舰的远望镜系统，顿时把那颗橄榄状星球的地表看的清清楚楚。甚至那颗星球上的生命，都能够清楚的看到。

　　“嘶……”

　　看清后，饶是崔浩心智坚韧，依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　这颗星球上面，崔浩所看到的地域，到处都是如山岳般的龇牙兽。这种龇牙兽外星和地球上的穿山甲有些像，但体积却大了千百倍。另外，这些龇牙兽背上的一根根锯齿之间，还长着一条条黑色出售。这些触手仿佛无时无刻不在舞动着。

　　除了龇牙兽之外，这颗星球上还有很多稀奇古怪的凶兽，这些凶兽的体积都非常庞大。就比如一直六腿虎状凶兽，正在捕杀一群龇牙兽。随着他那锋利的爪子扫过，一团团混乱的气流肆虐，一道道风刃仿佛能够撕裂空间。


第九百零七章 潜在的敌人

　　凶兽之间的厮杀，格外惨烈。殷红的鲜血飞溅，残肢断臂横飞中，一只只龇牙兽被击杀。而这种范围杀戮，很快就引来两只体积更大的龇牙兽。

　　血腥厮杀的场面也不断升级。

　　崔浩慢慢放下手中的远望镜，转头看向宫银羽后，迷惑道：“按照那些凶兽的实力，它们应该可以轻易飞出这颗星球，甚至可以在宇宙中飞行。可是，我怎么没有发现任何一只龇牙兽，任何一只凶兽飞出来？”

　　宫银羽笑道：“你看到这些星球外面的光晕了嘛！那些光晕有着特殊的宇宙法则，它约束不了外来者，但却能够约束土生土长的生命。只要是在这颗星球上诞生的生命，几乎就不能冲出那些光晕，不可能出现在宇宙星空中。不过，偶尔也有例外，如果哪只凶兽的实力，可以和九星境界的强者媲美。”

　　崔浩惊讶道：“可以和九星境界的强者媲美？如果这罪恶星域真的出现一只可以和九星强者媲美的凶兽，那谁还能够降服它？这整个罪恶星域恐怕都会被它给毁掉吧？”

　　宫银羽摇头笑道：“不会，万年来的记载，罪恶星域出现过六次强大凶兽冲出星球的情况。不过，每一次都有神秘强者出现，把那凶兽击杀。距离最近的一次凶兽冲出星球，已经有两千三百年。当初一位传说中超过九星境界，达到全新境界的强者出现，轻易把那只凶兽击杀。当然，那只凶兽也毁掉了罪恶星域数十颗星球。屠杀数以百亿生灵。”

　　崔浩面色有些难看，点头苦笑道：“看来，想要彻底掌控罪恶星域，恐怕是千难万难啊！就算是把罪恶星域里的所有势力清除，也需要一点点的清剿这些星球上的生命。对了，我倒是忘记问了，罪恶星域中拥有生命的星球，一共有多少颗？”

　　宫银羽笑道：“一千六百多颗。”

　　“这么多？”崔浩惊呼道。

　　宫银羽点头说道：“是啊！只不过，一千六百多颗星球，其中有奖金一千多颗星球，是高智慧生命没办法进入的。就比如这颗星球，除非是大量七星强者，八星强者，或者九星强者进入，才能够在这里生存，否则，等级武者进入，会被这里的凶兽击杀。”

　　崔浩感叹道：“挑战性，真的很大。”

　　宫银羽娇笑道：“现在你是不是有点后悔了？”

　　崔浩明白宫银羽指的是什么，但他还是坚定的摇头说道：“不后悔，我反而庆幸把目标定在了这里。想要发展，就需要磨砺。如果我能够在这里建立帝国，将来练兵之地可就不用愁了。我相信，这些星球虽然危险，但也拥有着大量的资源。只要能够不断的把这里的资源开发，对新成立的帝国将会有着无穷无尽的好处。”

　　说着！

　　他的眉头皱起，有些犹豫不定的继续说道：“我现在担心的，反而不是罪恶星域里的那些凶悍之辈，也不是这些星球上的土著凶兽，而是那神秘的强者。能够击杀媲美九星境界实力的凶兽，对方的修为会强大到什么地步？另外，这种强者允许我在这里建立全新的帝国吗？”

　　宫银羽脸上的笑容消退，慢慢沉默下来。

　　是啊！

　　每次有强大的凶兽出现，就会有超级强者现身。所以，可以肯定的是，这罪恶星域一定有超级强者坐镇。

　　可是，那超级强者属于什么势力？

　　如果将来想要彻底掌控罪恶星域，自然会和这神秘的超级强者打交道。到时候如果对方不允许，那势必就是自己人的敌人。

　　“浩哥哥，你属下那些强者，最厉害的达到了什么境界？”宫银羽忽然开口询问道。

　　崔浩苦笑道：“最厉害的也只有八星后期境界。”

　　宫银羽再次沉默下来。

　　八星后期境界！

　　这种修为在低等文明帝国来说，或许已经算是超级强者，但对于那些高等文明帝国，比如六级文明以上的帝国来说，就算不上什么了。要知道，一位六级文明帝国，就会有九星强者坐镇。甚至，有些特别强大的五级文明帝国，也会有九星境界的强者存在。

　　“走一步看一步吧！”

　　宫银羽心底一叹，轻声说道。

　　崔浩点头说道：“只能走一步看一步了。算了，以后的事情谁都说不好，咱们先把这罪恶星域了解透彻，然后再决定从哪里下手。对了，你觉得，咱们以什么样的身份在罪恶星域行走？”

　　宫银羽笑道：“自然是到星网组织在这边的总部啊！我马上联系这边的负责人，让他们做好接待准备。”

　　“慢……”

　　崔浩制止了宫银羽，沉声说道：“我觉得，咱们还是先不要惊动星网组织在这边的力量。毕竟，咱们对这边的情况不是太熟悉。这样吧，咱们扮成是商人，来这边进行交易。星际黑市的情况我了解，是有三颗星球组成的交易市场，咱们先在星际黑市中扎下根，然后再通过咱们的需要，联系这边星网组织的负责人。”

　　宫银羽犹豫了一下，点头说道：“那就按照浩哥哥你的决定办。”

　　随着“幽灵号”战舰的重新起航，越来越深入罪恶星域。整整十五日的航行，崔浩等人见到过太多稀奇古怪的生物，也遇到不少舰队。其中有一支海盗团舰队，企图对幽灵号打劫，结果被暗夜独自一人出手，毁掉两艘星际战舰，最终剩下的三艘星际战舰落荒而逃。

　　“森强，还要多久才能抵达星际黑市？”

　　崔浩询问道。

　　森强说道：“还有两天，咱们就能够抵达星际黑市。老板，星际黑市的三颗星球，分别是黑蓝星，黑白星，黑紫星，咱们在哪颗星球降落？”

　　崔浩看着虚拟光幕上的三颗星球，以及上面关于三颗星球的介绍，缓缓说道：“在黑蓝星降落吧！咱们这次带来的东西，有大量的珍贵矿石。而黑蓝星有着星际黑市最大的矿石交易市场。咱们先想办法在那边打通销售渠道，弄到固定的销售铺位。”

　　森强点头说道：“属下虽然没有来过星际黑市，但却听一位长辈说过，星际黑市的铺位想要弄到手，只有两个途径。第一，从别人手中抢过来；第二，花大价钱购买。老板，咱们是抢？还是买？”

　　崔浩咧嘴笑道：“看情况再定吧！说不准，咱们刚刚到了那里，就有大肥羊送上门呢！”

　　大肥羊？

　　森强古怪的看了眼崔浩，默默点了点头。

　　“老板，有情况。”

　　忽然，主控室里的一位操控成员叫道。

　　崔浩和森强、宫银羽同时朝着虚拟光幕看去。虚拟光幕上，一支星际舰队正在快速靠近，但对方并没有任何的通讯信号传来。令众人面露警惕之色的是，这支星际舰队的战舰舰体上，刻画着黑色骷髅头。

　　“是猎魔海盗团。星网的情报人员发过来的情报中，有关于这个海盗团的调查资料。”宫银羽开口说道。

　　崔浩说道：“说说看。”

　　宫银羽说道：“猎魔海盗团虽然不算超级海盗团，但实力也非常的雄厚。尤其是这支海盗团的狠辣程度，绝对是罪恶星域最顶尖的。不过，这支海盗团也有一个特殊的情形，就是第一接触求财，不杀人。但如果拒绝，或者反抗，那将会进行大屠杀。”

　　崔浩点头说道：“对方一共有四十多艘星际战舰，武装力量很强。咱们虽然能够毁掉这支舰队，但咱们恐怕也会有很大损失。这样，和对方连线，如果对方是求财，咱们就给他们钱。如果对方直接动手，那咱们就灭了他们。”

　　“好！”

　　森强答应一声，快速输入指令。

　　“嗡……”

　　随着嗡鸣声响起，主控室的虚拟光幕上，出现一道身影。一位满头红发，身上披着一层鳞甲的老者，淡淡扫视了主控室里的众人一眼，开口说道：“我们是什么人，相信你们应该知道了。给你们一个机会，交出你们货物的百分之六十，可以活着离开。不要企图反抗，也不要企图逃跑。因为你们违逆我们猎魔海盗团的唯一下场，将会被彻底毁灭。”

　　崔浩淡笑说道：“你是这支舰队的首领？”

　　老者双眼眯起，打量了几眼崔浩，缓缓点头：“没错，我就是这支舰队的首领。”

　　崔浩含笑说道：“能不能说一下，你在猎魔海盗团的身份地位？”

　　老者冷哼一声，沉声说道：“什么意思？”

　　崔浩咧嘴笑道：“今天既然有幸遇到猎魔海盗团的舰队，这种好事自然不能放过。如果你在猎魔海盗团的身份地位不错，那咱们今天或许可以做一笔交易。我相信，如果你听完我说的交易内容，会非常的感兴趣。”

　　老者深深看了眼崔浩，忽然放声大笑道：“你是从哪里冒出来的小娃娃？竟然有如此大的口气？和我做交易？哈哈哈……你有凭什么？这罪恶星域有资格跟老夫做交易的人，可没有多少。”


第九百零八章 金钱至上

　　崔浩淡笑道：“我想，你老人家应该很久没有遇到这么有趣的事情了吧？是不是以为，我们只有一艘星际战舰，就没有什么本事？好了，说说看吧！如果你的身份地位能够让我满意，我会立即告诉你交易内容。”

　　老者脸上的笑容慢慢消失，随着几分谨慎流露在他的脸上，低沉的声音传了过来：“老夫是猎魔海盗团的团长，猎弾堕龙。”

　　猎魔海盗团的团长？

　　猎弾堕龙？

　　崔浩眼睛一亮，随即拍手笑道：“好，很好。猎弾堕龙团长，如果可以，咱们不如见见面如何？你可以来我这艘星际战舰上，我也可以去你们的星际战舰上。”

　　猎弾堕龙眼底爆射出一团精光，死死盯着崔浩打量了好半晌，这才拍着巴掌大笑道：“好样的，多少年了，老夫多少年没有见过拥有这种胆魄的少年人了？来吧！来我这艘星际战舰，我等着你。”

　　说完！

　　虚拟光幕中猎弾堕龙的身影消失。

　　宫银羽古怪的看了眼崔浩，询问道：“浩哥哥，你准备和猎弾堕龙做什么交易？”

　　崔浩神秘一笑，开口说道：“至于什么交易，等会你就知道了。怎么样？有没有兴趣跟我过去玩玩？”

　　宫银羽点头笑道：“好啊！”

　　崔浩笑了笑，对森强说道：“靠近对方的星际战舰。”

　　十几分钟后，幽灵号战舰与对方最前方的那艘星际战舰接轨。随着空中云梯进行对接，崔浩被宫银羽挽着手臂，带着暗夜和秋心蝉两人，走过云梯，进入对方的星际战舰中。

　　宽敞的通道，一位位模样凶悍，眼神不怀好意的星际海盗，站立在通道两侧，他们肆无忌惮的注视着崔浩和宫银羽四人，尤其是那些男性海盗，看到宫银羽的模样后，一个个眼神中都透露着绿光，恨不得把宫银羽占为己有。

　　“我是阿多，首领让我带你们去见他。”

　　一位身材纤柔，但身上却散发着四星武者气息的年轻女子，扭动着纤细的腰肢，施施然来到崔浩和宫银羽面前，带着几分好奇神色说道。

　　崔浩淡然点头：“带路。”

　　阿朵微微颔首，转身朝着战舰深处走去。

　　几分钟后。

　　阿朵在一个舰舱门外停下，对着门外站立的两名精壮大汉点了点头，随即那两位大汉快速打开舱门。他们并没有阻拦崔浩四人，甚至他们的眼神中，对崔浩四人都有着很强烈的轻视。

　　进入舰舱，崔浩看了看这个足有两百多平米的宽敞大厅，最终目光落在沙发上一位精神抖擞，满面红光的老者脸上。轻轻拍了拍宫银羽挽着自己手臂的小手，崔浩在宫银羽松开他后，信步来到他面前，淡笑道：“猎弾堕龙，久仰大名了。”

　　坐在沙发上的，正是猎弾堕龙。此刻的猎弾堕龙，看着崔浩几人的眼神有些赞赏，还有几分耐人寻味的精光。

　　“小家伙，叫什么？从哪里来？”

　　崔浩慢吞吞的走到猎弾堕龙对面的沙发上坐下，抬头看着猎弾堕龙眼神中多出的一丝恼怒之色，也浑不在意。随着他的手指勾动，一包香烟出现在他的手中，随手抽出一颗点燃，深深吸了一口，他才淡笑道：“自我介绍一下，本人崔浩。四海为家。”

　　“崔浩？”

　　猎弾堕龙眉头一扬，摇头说道：“没听说过。”

　　崔浩嘴角勾勒，笑道：“我本是小人物，你自然没有听说过。”

　　猎弾堕龙看着崔浩抽烟的模样，眼神中多了几分惊奇神色，但他并没有多看，而是询问道：“说说吧！你胆敢来到我这里，相信有所依仗。所以，我想知道你要和我做什么交易？记住，别给我耍心眼，你也只有一次机会，如果令我不满意，今天你们来的容易，走可就困难了。”

　　崔浩淡淡说道：“我需要一批奴隶。修为境界最弱都要达到星级境界的奴隶。当然，如果修为能够在四星境界以上，那就最好不过。价钱，好商量。”

　　奴隶？

　　星级境界的奴隶？

　　猎弾堕龙眼底爆射出一团寒光，冷哼道：“小家伙，你找错人了吧？老夫这是海盗团，可不是什么奴隶商。”

　　崔浩摇头说道：“我心目中的海盗，是不择手段敛财的人。猎弾堕龙，你知道我信奉的是什么吗？是金钱。在我心中，金钱至上。钱不是万能的，但我却认为，距离万能最近的就是钱。你们海盗团打劫是为了钱，出生入死是为了钱，而我有钱，有的是钱。我相信，如果我拿出大把的钱财，就算是让你们找比你们更厉害的海盗团火拼，你们也会同意。没错吧？”

　　猎弾堕龙指了指崔浩丢在面前茶几上的香烟，说道：“给我来……一根？”

　　崔浩挥手间，那包香烟便飞了起来，漂浮在了猎弾堕龙面前。

　　猎弾堕龙学着崔浩的样子，抽出一根，然后取出火器点燃，然后深深抽了一口。紧接着，他的眉头便深深皱起，就在他想把香烟丢掉的时刻，却还是忍住了。再次尝试着抽了几口，这才抬起头看着崔浩说道：“你需要多少？”

　　崔浩不假思索地说道：“有多少，我需要多少。”

　　猎弾堕龙说道：“钱，我需要看到你拥有的财富。”

　　崔浩翻手取出一张星际银行的银行卡，随手丢给猎弾堕龙，淡淡说道：“让你的人去查一下。这点钱，应该连我万分之一的财富都不到。”

　　猎弾堕龙心底一震，因为崔浩拿出的这张星际银行的银行卡，是级别最高的。能够拥有这种银行卡的人，每一个都是真正的富豪。

　　“去查一下！”

　　猎弾堕龙把那张卡交给身后一位大汉。

　　很快，那位大汉便重新返回到猎弾堕龙身后，并且伏在猎弾堕龙耳畔，低声说道：“首领，已经查过了，这张星际银行卡里一共有一万三千多亿星币。”

　　“一万三千多亿星币？”

　　猎弾堕龙豁然站起，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　一万三千多亿星币，对他猎弾堕龙来说，绝对是一笔天文数字。他在这罪恶星域纵横数百年，更是从他父辈手中接过猎魔海盗团。如今整个炼魔海盗团积累的财富，恐怕也不足一万三千多亿星币。

　　而且！

　　而且这崔浩说，这些钱连他万分之一的财富都不到。

　　那么……

　　他到底拥有多少财富？

　　猎弾堕龙的脸上，多了几分潮红。看着崔浩的眼神，也充满了激动。深吸一口气，他手指夹着那张星际银行卡，沉声说道：“阁下，难道你就不怕，我把这张星际银行卡的钱财占为己有？而且，你就不怕我把你们全部留在这里？”

　　崔浩哑然失笑道：“其实，如果不是我初来贵地，对这里的情况不是特别了解。你以为我会跟你交易？你以为我来到这里，就没有任何的凭仗？按照我之前的性格，如果不是不想节外生枝，或许你们猎魔海盗团，今天都走不了了。”

　　猎弾堕龙来了兴趣，尽管他的眼神中带着讥笑神色，但还是说道：“那么，能不能让我看看你的本事？说实话，如果你真有什么本事，我真的很希望有很强的合作伙伴。”

　　“好！”

　　崔浩话音落下，身上的气息瞬间释放。

　　“七星境界？你竟然是七星中期境界的强者？”猎弾堕龙心中一震，失声惊呼道。他统帅猎魔海盗团数百年，更是花费了大量的代价，购买到大量的修炼资源，如今才仅仅是七星后期境界，而眼前这位年轻人，竟然拥有七星中期的实力，这对他来说，已经是非常恐怖的了。

　　崔浩笑道：“我的实力，你觉得可不可以？”

　　猎弾堕龙压下心中的震惊，摇头说道：“不够。如果你仅仅有这点修为，不用我出手，我的人就能够把你留在这里。”

　　崔浩打了个指响，笑道：“现在呢！你觉得如何？”

　　暗夜和秋心蝉同时释放出自身气息。

　　“什么？”

　　猎弾堕龙猛地从沙发上跳起来，他那如临大敌般的戒备，死死盯着暗夜和秋心蝉，手心中汗迹出现。

　　八星境界？

　　而且……

　　还是八星后期境界？

　　他们到底是什么人？到底从哪里冒出来的八星境界强者？整个罪恶星域，恐怕达到八星境界的强者数量，加起来也不会超过十人吧？而那十人，他几乎都知道。绝对不是眼前这两人。

　　猎弾堕龙的眼神，重新落在崔浩身上，一字一句问道：“告诉我，你到底是什么人？能够拥有两位八星后期境界的强者追随，如果你说你是四处漂泊的星际流浪者，我不信。”

　　说话间，他手指缝中夹着的那张星际银行卡，漂浮到崔浩面前。

　　崔浩接过那张星际银行卡，收起后淡笑道：“其实，如果你想调查我的资料，很容易就能调查出来。我真是一个星际流浪者。不过，我也有些别的身份，比如斯摩麓帝国寒家女婿，比如乱坟星域的掌控者。”


第九百零九章 贵宾

　　猎弾堕龙愣住了，他眼神中流露出古怪神色，重新打量了几遍崔浩，这才缓缓说道：“被誉为‘星空第一美女’的寒梦仙，是你妻子？可是……不是她。”

　　崔浩拍了拍坐在身边的宫银羽的肩膀，笑道：“她来自七级文明梦幻帝国。至于梦仙，这次并没有跟我出来。”

　　猎弾堕龙沉声说道：“我听说过你。但你刚刚说……你是乱坟星域的掌控者，这话说的有点夸张了吧？虽然乱坟星域生命星球很少，但那里的势力也是盘综复杂，你怎么可能是那里的掌控者？”

　　崔浩笑道：“如果我猜的没错，乱坟星域刚刚成立的自由者联盟的消息，应该传到这里了吧？而你身为猎魔海盗团的团长，应该也接到了消息。自由者联盟是我创立的。另外，血剑海盗团，摆渡海盗团，都已经被我收服，甚至乱坟星域大大小小的海盗团，大大小小的猎人公司，也有很多被我掌控。所以，你觉得我说的真的夸张吗？”

　　“嘶……”

　　猎弾堕龙倒抽了口凉气，满脸震撼的看着崔浩，久久说不出话。

　　崔浩摆手说道：“猎弾堕龙，收起你那副震惊的表情吧！你在这罪恶星域经营数百年，而你们猎魔海盗团更是有着将近两千年的历史，我想你的心智也不至于如此差。这次我挑选你，是想和你做交易，是想对罪恶星域多一些了解，以便我以后在这里做买卖。说吧！有没有兴趣？如果你有兴趣和我做买卖，那咱们就合作，如果你没兴趣，我也懒得灭掉你们。”

　　猎弾堕龙深吸一口气，把心中的震撼压制住后，沉默了十几秒钟，这才重重点头，沉声说道：“我很认同你刚刚说的话，金钱至上。既然能够赚钱，我为何把送上门来的生意推掉？我同意，如果你需要奴隶，我会想方设法帮你买到。而且我保证，价格绝对公道。”

　　崔浩点头说道：“这样吧！先帮我购买两百个四星境界以上修为的奴隶，需要多长时间？”

　　两百个？

　　四星境界以上修为的奴隶？

　　猎弾堕龙嘴角抽搐了几下，说道：“我现在还无法直接答复你，这样吧！你给我半个时辰时间，在这里先休息一下。我立即联系那些奴隶商。半个小时之内，我一定给你答复。”

　　“好！”

　　崔浩点了点头，说道：“给我弄些吃的。”

　　猎弾堕龙答应一声，带着几名心腹属下立即离开这个大厅。就在他们走出房门后，一位中年大汉忽然压低声音说道：“首领，您真的打算和他做交易？”

　　猎弾堕龙眼神中闪烁着兴奋光芒，点头说道：“当然，当然要做这笔生意。而且我能感觉到，他的图谋一定很大。这么好的赚钱机会，恐怕绝对不会仅仅是做两百名奴隶这么简单。只要能够拉拢到这位客户，咱们猎魔海盗团以后哪里还需要辛辛苦苦的打劫？哪里还用得着拼死拼活和别人玩命？”

　　那中年大汉眼底爆射出一团寒光，沉声说道：“首领，那家伙手中的星际银行卡里，可是足足有这一万三千多亿星币，如果咱们动用‘醉梦死’，把他们全部毒杀，那笔天文数字的钱财，不都是咱们的了吗？”

　　猎弾堕龙的脚步瞬间停住，他的眼神中爆射出几分寒意，转身狠狠一拳砸在那位中年大汉腹部，森然说道：“收起你那份心思，八星境界的强者不是想毒杀就能够毒杀的！‘醉梦死’虽然毒性极强，但连七星境界的强者都不一定毒杀。而且，如果惹恼了对方，一旦对咱们产生杀机，你以为咱们这些人够他们杀的吗？”

　　那中年大汉捂着胸口，艰难从地上爬起来，低头说道：“属下知错。”

　　猎弾堕龙冷笑道：“知道错就好。传闻崔浩在十几年前，只是四星境界的武者。没想到短短十几年的时间，他就突破到了七星境界。这种修炼速度，有谁能够比得过？而且，当初的天堂星紫荆花盛会，他手下还有几个狠角色。那几个家伙这次可都没有跟着过来。谁知道崔浩手下有多少七星境界的强者？有多少八星境界的强者？”

　　那中年大汉面色一白，几分恐惧在他心中滋生。

　　猎弾堕龙心底幽幽一叹，有些话没有再说出口。他虽然是猎魔海盗团的首领，更是一位七星后期境界的强者，但他却很清楚，七星境界和八星境界的差距是有多大。他清楚，就算是十个自己，恐怕都杀不了一个八星境界的强者。

　　还有，崔浩介绍那个美得令人窒息的女人的时候，说她是来自七级文明梦幻帝国。一个七级文明帝国的绝色美人，竟然乖巧的跟在崔浩身边，甚至连崔浩有别的妻子都不在意。这说明什么？说明崔浩的身份背景绝对是极其恐怖。

　　“吩咐下去，从此时此刻起，崔浩和他的人，全都是咱们猎魔海盗团的贵宾，最高规格的贵宾。如果谁胆敢冒犯，杀无赦。”猎弾堕龙沉声喝道。

　　“是！”

　　他身边的几位心腹属下立即答应，并且快速吩咐下去。

　　黑白星。

　　漆黑如墨的庞大古堡，一队队战士全副武装，四处巡视。在古堡之中，一个个庞大的大厅内部，有着大量精钢铸造的牢笼，而在牢笼之中，关押着一位位衣衫褴褛的武者。数以万计的奴隶，等待着的便是被出售出去。

　　大崩地奴隶行。

　　黑白星上最为庞大的奴隶行，老板顾伯伦更是罪恶星域最大的奴隶商。每年经他手出售的奴隶数量，就足足有数十万之多。其中，很多种族的强者，比如星级强者，更是有着不少的数量。

　　编号为002468的大厅中，顾伯伦背负着双手，正在十几位心腹属下的陪同下，观看着最新一批运送过来的奴隶。

　　“很不错，非常的不错。这批奴隶的质量比前几批都强，而且还是强上不少。看来，乌拉星系和缤泽帝星系的战争，打的很激烈啊！啧啧，我感受到了什么？五星境界高手的气息？没镇魂矛震住心魂，封住元气通道，丧失了百分之九十九的战斗力。但气息没变，绝对是五星境界的高手。啧啧……多封，你立功了。”

　　长相英俊，身穿黑色练功服的青年，眉心处有着一颗红痣。听到顾伯伦的话，他脸上流露出惊喜神色，带着几分谄媚笑道：“老板，这都是属下应该做的。咱们奴隶行有句话，一直在私下流传，能够为老板效劳，那是我们的荣幸；能够为老板赚钱，那是我们的职责；能够令老板高兴，那是我们的快乐。”

　　顾伯伦的心情明显很好，咧嘴笑道：“你这臭小子，嘴巴比以前更甜了。看在这次你立了功的份上，重赏。对了，我要的猫女，给我弄来了吗？”

　　英俊青年嘿嘿笑道：“已经弄来了。而且，保管老板您满意。”

　　顾伯伦惊讶道：“怎么？品级不错？”

　　英俊青年得意说道：“何止是不错，等老板您见到，自然就知道了。不过，那猫女和这个五星境界的强者，价值太大了。您每年给我的份额就那么点，我单单出去这一次，不但花的干干净净，就连布鲁那里，都欠了他四十多亿星币。所以，老板您可要抓紧时间把这些奴隶卖出去。我这闲着会觉得浑身难受的。”

　　顾伯伦放声大笑道：“好好好，真不愧是我顾伯伦麾下得意门徒啊！一百亿星币，被你一次就花个干净，甚至竟然还有那么大的魄力，向布鲁借了四十多亿。看来我真的要好好奖励你了。这样吧！以后你每年可以动用的份额，提升到两百亿。如果以后表现的好，继续给你增加。走，咱们去看看那个猫女。”

　　英俊青年连忙说道：“老板，不是一个猫女，是两个。”

　　“两个？”

　　顾伯伦脸上的笑容一凝，眉头微微皱了起来。甚至，连他前行的脚步都在瞬间停下，转身看着英俊青年说道：“多封，难道你没记住我的命令？我只需要一个猫女，你竟然给我弄回来两个。说说看，每个猫女的价格是多少？”

　　英俊青年伸出一根手指，认真说道：“二十十亿星币。每个猫女的价格是二十亿星币。”

　　“什么？”

　　顾伯伦瞳孔一缩，眼神中爆射出怒色，厉声喝道：“给我说说这两个猫女的情况。二十亿星币？你小子是脑子坏掉了吗？除非是四星境界的武者，而且还是没有受伤的情况下，才勉强能够值二十亿星币，你竟然……你竟然花了二十亿星币购买一只猫女？”

　　英俊青年脸上挂着笑容，仿佛根本就没看到顾伯伦脸上的怒容，他依旧带着那份谄媚，嘿嘿笑道：“老板，您可是整个罪恶星域最大的奴隶商。我身为您的得意爱将，怎么能给您脸上抹黑呢！您知道，我从您身上学到的东西，最有用的是什么吗？是物有所值。既然您那么着急，那属下就跟您说一说。”


第九百一十章 大客户

　　顾伯伦神色一怔，随即脸上的怒容消失不少，但语气还是有些生硬，哼道：“说吧！我倒是想要听听，你到底给我弄回来了些什么玩意！”

　　英俊青年笑道：“两只猫女，乃是双胞胎。从她们的外表观察，根本就分不出她们谁是谁。另外，这两只猫女的修为，都是四星境界。是一伙星级盗匪在五级文明斯摩麓帝国，在波罗诞星系购买到的。纯金丝猫品种。”

　　“纯金丝猫品种？”

　　顾伯伦瞳孔猛地一缩，失声惊呼道。

　　英俊青年嘿嘿笑道：“没错，绝对是纯金丝猫品种，我已经派人检验过。老板您应该知道，纯波斯猫品种，在波罗诞星系可是高等种族，更是斯摩麓帝国的贵族。只可惜，这个种族的某个大家族族人，因为得罪了斯摩麓帝国的高层大臣，结果整个家族被铲除，只有两个双胞胎大小姐被转手卖了出来。属下运气好，通过老朋友介绍，把她们买下来。如果经过别的奴隶商转手，她们的价格恐怕会高一倍。”

　　顾伯伦转怒为喜，带着赞赏神色点头说道：“很好很好。刚刚是我错怪你了。你不但完成了我交给你的任务，还额外完成了任务。看来对你的奖励，需要再多一些。从今日起，你每年的资源配额为三百亿星币。另外，我会奖励你五百万星币，作为你这次的奖金。还有，我从五级文明斯摩麓帝国，弄到几管灵力试剂，奖励给你一管。”

　　灵力试剂？

　　英俊青年眼神中流露出狂喜神色，带着强烈的激动连忙说道：“谢谢老板，谢谢老板。属下以后一定为您鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　顾伯伦得意大笑道：“鞠躬尽瘁就好，死而后已就算了。老子还要让你活着，给我多多的赚钱呢！你很好，很有资质。以后好好努力，将来你还有大好的前途……”

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声响起，打断顾伯伦的话。

　　顾伯伦眉头一挑，翻手取出通讯器，当他看到通讯器上显示的通讯号码后，顿时面色一变，沉默片刻后接通，淡淡说道：“猎弾堕龙，今天怎么想起联系我了？是不是有什么发财的路子，要和我一起分享啊？”

　　通讯器里，传来猎弾堕龙的声音：“顾伯伦，我这边时间紧急，就不和你废话了。我需要和你做笔生意，一笔很大的生意，如果你能够吃得下，就证明我的选择没错，以后还会有更多的生意和你做。如果你吃不下，我就联系其他人。”

　　顾伯伦面色一变，沉声说道：“什么生意？”

　　猎弾堕龙说道：“我需要购买奴隶。两百个奴隶。”

　　顾伯伦翻了个白眼，脸上流露出几分讥笑神色，没好气地说道：“猎弾堕龙，你是在拿我开刷吧？两百个奴隶？就算你要两万个奴隶，我都能在半个时辰内给你准备好。说吧，别再用这种屁大的事情逗我了，说说你找我的真实意图。”

　　猎弾堕龙仿佛早就猜出顾伯伦是这种态度，他的语气变得稍微有些冷，但还是直奔主题：“我需要的是星级武者奴隶，那些奴隶被封的修为境界，最少都要四星境界。当然，如果你那里有五星境界的奴隶，或者六星境界的奴隶，有多少我也要多少。价格方面，我希望你能给我便宜点，毕竟这只是第一笔订单，后续还有很多笔订单。”

　　“什么？修为境界最差都在四星境界的奴隶？猎弾堕龙你……你到底想要做什么？你难道不清楚每个修为境界在四星境界的奴隶，所需要的价位吗？你一口气竟然要两百个，你有那么多钱吗？”顾伯伦失声惊呼道。

　　猎弾堕龙淡淡说道：“只要你能够在最短的时间里，给我弄到两百个，我就能够在第一时间把钱给你。不怕告诉你，这次我遇到了大主顾。如果你想发财，就别失去这次机会。”

　　顾伯伦的面色不断变化，沉默了半分钟，他咬牙说道：“两百个修为境界最低都在四星境界的奴隶，我这里一时半会弄不到。但是，如果你能给我五天时间，我保证给你凑齐。但价位，我也不会给你太低，毕竟这些奴隶中，恐怕有些需要我从别的地方弄过来。”

　　猎弾堕龙淡淡说道：“给我份奴隶价格表。如果我觉得满意，那咱们就进行交易，如果我不满意，我会再联系其他奴隶商。”

　　“好，我马上派人传给你。”

　　顾伯伦沉声说道。

　　结束通讯，顾伯伦顾不得再去看那两个猫女，转身看了眼英俊青年，沉声说道：“走，跟我去办件事情。”

　　“是！”

　　十几分钟后，一份价格表传送到猎弾堕龙手中，当猎弾堕龙看到价格表后，再次拨通顾伯伦的通讯，两人在通讯中讲价还价一番后，最终确定了价格。并且，猎弾堕龙按照约定，自掏腰包给顾伯伦转过去百分之十的订金。

　　另一边，猎弾堕龙和顾伯伦谈妥，把订金转给他后，便重新派人定做了一份价格表，按照顾伯伦给的价格，每个奴隶提高了百分之十的数目，然后来到崔浩所在的大厅中。

　　“崔小哥，这是奴隶价格表。我已经和对方谈妥，修为最低也是四星境界的奴隶，对方会在五天之内准备好。另外，我也已经提前支付了百分之十的订金，您看是否满意？”猎弾堕龙心里带着一丝忐忑，他为了促成这笔生意，可算是抱着赌博的成分。如果崔浩同意这份价格，那他就能够赚到不少，如果崔浩不同意，恐怕他那订金都有可能打水漂。

　　崔浩伸手接过，目光在上面瞟了几眼，然后伸手递给宫银羽，淡笑道：“你觉得，这份价格如何？”

　　宫银羽观看的很仔细。用了几分钟看完后说道：“还算不错。如果咱们直接从奴隶商那里购买，恐怕价格也不会比这个便宜。如果我猜的不错，猎弾堕龙应该和交易的奴隶商是老朋友。”

　　猎弾堕龙心中一喜，连忙说道：“没错。对方曾经和我有着很多次交易，算是固定的合作伙伴。所以，我从他那里购买奴隶，价格会比其他人便宜很多。”

　　崔浩点头说道：“算一算，这批奴隶的总价格是多少，我现在就把钱转给你。”

　　猎弾堕龙心底一震，看着崔浩询问道：“崔小哥，您就那么相信我？”

　　崔浩笑道：“既然我选择和你合作，就报着崔诚信的态度。而且，你猎弾堕龙掌控着猎魔海盗团在罪恶星域纵横数百年，眼光怎么会差？为了这小小的交易，断送以后一笔笔的交易，我想这种选择你是不会做的。”

　　猎弾堕龙眼底精光一闪，他很清楚崔浩还有一个原因没说，那就是他不相信自己敢私吞他的钱。毕竟，身边有着两位八星后期境界强者，还有着不知道多少的强者属下，拥有着庞大的势力，他有这份自信。

　　“崔小哥，价格现在我没办法算，因为对方虽然在准备，但交易的奴隶修为等级，每一个的价格还不固定。所以，想要计算出总价格，需要等五天之后。您既然如此信任我，我也会本着对你的绝对信任，和你进行交易。”

　　崔浩含笑点头：“既然如此，那我就等着你的消息了。对了，接下来你准备去哪里？”

　　猎弾堕龙走到崔浩对面的沙发前坐下，笑着说道：“我已经有很长一段时间没有亲自带队出来觅食了。结果刚刚出来没多久就碰到了崔小哥你们。所以，我不打算带着队伍继续觅食了。崔小哥，你们接下来要去什么地方？是在我这里？还是……”

　　崔浩沉思片刻，便开口问道：“你们应该可以到星际黑市去吧？”

　　猎弾堕龙笑道：“当然没问题。星际黑市各种势力盘综交错，没有黑白之分。只要拥有强悍的实力，就能够在星际黑市上行动。”

　　崔浩说道：“那就去黑蓝星吧！我手里有一批矿石，需要去黑蓝星交易。另外，在其它地方漂泊的时间长了，也想找个地方好好的休息一下。我觉得黑蓝星不错，是个休养生息，过过小日子的地方。”

　　好地方？

　　休养生息？

　　猎弾堕龙嘴角抽出了几下，心中暗暗无语。

　　在别人眼中，星际黑市就是最为混乱，最为血腥危险的地方，可眼前这位竟然说星际黑市是休养生息的好地方？如果罪恶星域中的其他人，哪怕是那些超级势力的首领们，如果知道了眼前这年轻人的想法，恐怕都会喷他一脸口水吧？

　　“崔小哥，我在黑蓝星上，倒是有几家店铺。如果你不嫌弃的话，我送给崔小哥一个如何？你放心，不管是地理位置，那是店铺的面积，我想崔小哥会满意的。”猎弾堕龙心底闪过一道亮光，顿时开口说道。

　　崔浩看着猎弾堕龙表现的那副真诚模样，心里微微有些古怪，犹豫了一下，他笑着问道：“这不太好吧？这样，你开个价，我花钱购买就是。”

　　猎弾堕龙连忙摇头，朗声笑道：“不用买。那店铺就当是我送给崔小哥的见面礼，也算是我交了你这个朋友。”


第九百一十一章 黑蓝星

　　黑白星，大崩地奴隶行古堡。

　　顾伯伦站在一个宽阔的大厅中，不断拨打着一个个通讯号码，和一位位生意上的朋友交流着。在他附近，一队队精装战士，不断把一位位衣衫褴褛的奴隶，从各条通道运送过来，然后全部圈在距离顾伯伦不远的地方。

　　终于。

　　当顾伯伦挂断一个通讯，常常松了口气后，之前那位英俊青年箭步赶来，恭敬说道：“老板，按照您的要求，所有四星境界以上修为的奴隶，全部被运送过来了。一共是一百二十四位。这其中，包括那两位猫女，以及那位五星境界的强者。”

　　顾伯伦摇头说道：“两位猫女就算了。我答应了一个重要客户，在规定的时间里，一定要把一位品质不错的猫女交易给他。如果时间耽误，咱们会赔钱的！至于那位五星境界的强者，我想想……”

　　英俊青年连忙说道：“老板，猫女的事情您不用担心，据我所知，布鲁最近就购买到一只猫女。您不妨把那位猫女给之前下订单的贵客。而这两只猫女，就出售给这个大客户。我想，有这两个猫女点缀，一定会赢得那个客户的欢心。这次交易量如此大，相信对方来头不小。如果能够让对方满意，将来咱们可就算是拉住了一个大客户啊！”

　　顾伯伦眼底精光闪烁，沉默了几秒钟，便重重点头说道：“你说言不错。猎弾堕龙从来没有向我购买过奴隶，他向来都是把奴隶出售给我。这次异常，我觉得他遇到了真正的有钱人。否则，一点蝇头小利，他是不会做的。而且，他说过，对方来头不小，如果咱们大崩地奴隶行真的能够拉拢到一个大客户，以后对咱们来说，那可就是财源滚滚。”

　　或许是想到什么，顾伯伦的呼吸都比之前粗重不少，他看着英俊青年，沉声说道：“多封，就按照你说的，那两只猫女也加入到出售名单中。另外，那位五星境界的奴隶，也加入到出售名单中吧！至于价格，在统计出的总价格上面，抹掉零头。”

　　英俊青年连忙笑道：“属下这就安排。”

　　黑蓝星。

　　这颗星球很大，直径比黑魔星都要大二十倍。几乎是崔浩见过的星球中最庞大的。而在这颗星球上面，除了波澜壮阔的海域之外，就是连绵起伏的山脉。群山之间，一座座古堡被一条条宽阔的道路连纵。整个交通网络四通八达。

　　最重要的。

　　在这颗星球上面，绝对不允许飞行器飞行。如果想要赶路，交通工具只有三种，分别是：海洋舰，地面推进车，悬浮列车。

　　幽灵号战舰，以及猎魔海盗团的两艘星际战舰，在一片海岸线的停放基地降落。因为这里没有像黑崖星联盟那样的存在，所以星际战舰降落后，只有一个个服务公司的成员出现，帮助维护，修理战舰。甚至，这些服务公司还提供生活物资，以及动力资源等所需物品的交易场所。

　　“崔小哥，咱们直接乘坐悬浮列车去幻海山脉吧！那里是整个黑蓝星最庞大的交易区域。尤其是矿产资源的交易，更是红红火火。”猎弾堕龙从他的战舰中走出，看到已经下了幽灵号的崔浩，朗声笑道。

　　不过。

　　他那双眼神从耶律明浩和安澜身上扫过后，目光为之一凝。他是七星后期境界的强者，自然能够轻易的感受到耶律明浩和安澜的不俗，尤其是安澜，他发现安澜的气息沉稳，并且令他心里有些忌惮，这证明安澜的修为境界，绝对不比他低。

　　“这家伙，到底有多少强者属下？”

　　猎弾堕龙心底暗暗苦笑。

　　崔浩含笑点头，说道：“我是第一次来到星际黑市，所以对这里的情况不太了解。既然有猎弾堕龙你这个地主在，那就由你来安排了。”

　　猎弾堕龙笑着说道：“放心吧，我一定安排妥当。幻海山脉那边的店铺，我已经通知下去，我的人会在咱们抵达后撤离。到时候，那店铺就交由崔小哥了。”

　　崔浩含笑点头，说道：“等安顿好之后，我请你喝酒。”

　　猎弾堕龙笑了笑，正准备说话，忽然他的面色为之一变，因为他敏锐的发现，从崔浩下来的那艘幽灵号战舰中，走出一队队全副武装的劲装大汉。这些劲装大汉气息深沉，脚步沉稳，明显都是高手。最令他惊诧的是，他从这些大汉身上感受到一股属于军人的气息。

　　“两百人？”

　　猎弾堕龙目光扫过，顿时把这些人的数量清点清楚。

　　崔浩顺着猎弾堕龙的目光，看到从幽灵号战舰上下来的一队队大汉后，顿时笑道：“这些是我的护卫。除了一些留守在战舰上，他们会在我身边忙碌。”

　　猎弾堕龙感叹道：“崔小哥属下真是强者如云啊！这两百位武者的修为境界，恐怕最差都是四星境界，其中有些人的修为，我看绝对不会低于五星境界。单单是这支队伍的整体实力，都要比得上很多存在数百年的势力了。”

　　崔浩淡笑道：“出门在外，不带一些人在身边，这心里总是不踏实啊！万一碰到穷凶极恶的海盗，或者碰到那些不怀好意的人，那就麻烦了。”

　　猎弾堕龙苦笑道：“以崔小哥身边这几位强者的实力，恐怕整个罪恶星域，也没有哪方势力胆敢冒犯你。”

　　崔浩笑道：“我不喜欢麻烦。”

　　猎弾堕龙笑了笑没有再吭声。虽然崔浩嘴上说不喜欢麻烦，但他却能够感受到，崔浩绝对不是一个安分守己的主。要不然，整个乱坟星域会落入他的手中？另外，他还没有来到星际黑市，刚刚来到罪恶星域，就开始购买大量的奴隶，是为了什么？还不是为了增加自己的武装力量。

　　“地面推进车来了，咱们先乘坐地面推进车，只需要半个时辰，咱们就能够赶到悬浮列车启发点。我已经统治在那边等候的人，咱们只要一到，就能够登陆悬浮列车。”猎弾堕龙看向不远处行驶而来的几辆地面推进车，缓缓开口说道。

　　崔浩指了指自己带来的那两百位高手，询问道：“这么几辆车，够吗？”

　　猎弾堕龙笑道：“咱们在这里租赁一辆大型地面推进车就可以了。刚刚我身边的人已经去联系，应该马上就到。”

　　果然。

　　随着猎弾堕龙的话音落下没多久，一辆大型地面推进车便快速停在众人面前。

　　崔浩对耶律明浩做了个手势，随即转身登入其中一艘小型地面推进车中。至于耶律明浩，跟随在崔浩身边几十年，自然明白崔浩的意思。立即对那两百位大汉下达命令，并且亲自带着那些人登陆大型地面推进车。

　　半个时辰后。

　　众人出现在一辆类似于地球的高铁面前。不过，这辆悬浮列车的宽度，比地球上的高铁宽度要大好几倍，长度也要长好几倍。而在每个登陆门前，都有两位精壮大汉驻守。

　　“这悬浮列车……是什么势力掌控的？”

　　登陆悬浮列车后，在猎弾堕龙的带领下进入宽敞的包厅后，崔浩坐在柔软的沙发上，开口询问道。

　　猎弾堕龙笑道：“是暗黑城堡的人。暗黑城堡身为黑蓝星最顶级的庞大势力，把悬浮列车这一块彻底垄断，每年单单靠着这份收入，就令无数势力眼红。”

　　崔浩若有所思地问道：“猎魔海盗团的实力，和黑暗城堡相比如何？”

　　猎弾堕龙哑然失笑道：“根本就不在一个档次上。黑暗城堡比我这猎魔海盗团要强百倍。据我所知，黑暗城堡在罪恶星域属于历史久远的存在。如今底蕴到底达到什么惊人的程度，很难得知。对了，我所知道的，罪恶星域十位突破到八星境界的强者之中，有一位就是黑暗城堡的上一任堡主。”

　　崔浩缓缓点头，说道：“看来，这罪恶星域还真是藏龙卧虎啊！”

　　猎弾堕龙深有同感，点头说道：“的确如此。传闻罪恶星域有突破星级境界的存在，而且这个传闻被多次证实。只是不知道，那突破星级境界的超级强者，到底属于哪一方势力。不过，所有罪恶星域的人都很尊敬那人，因为对方每次出现，都是有超级凶兽肆虐的时候。他算是这罪恶星域的守护神。”

　　崔浩没有再和猎弾堕龙谈论这个话题，而是询问道：“咱们抵达幻海山脉，还需要多长时间？”

　　猎弾堕龙说道：“两天。”

　　崔浩笑道：“那就修炼吧！最近一直在宇宙中航行，很久没有好好的修炼了。”

　　“好！”

　　猎弾堕龙咧嘴一笑，直接闭上眼眸。

　　时间一点一滴流逝，两天时间转眼即逝。

　　幻海山脉。

　　黑蓝星最为宽广的超级山脉，整个山脉占天蓝星十分之一的面积。而在幻海山脉的最中央区域，则是那些大型势力争相抢夺的位置。这里不但天地灵气浓度极高，更是最为繁华的交易区。只要是在罪恶星域有点实力的，都能够争取到一个古堡铺位。


第九百一十二章 争端

　　悬浮列车以时速九百公里的速度前进，当一座座高耸入云的山峰不断略过，一片片造型各异的古堡消失在后方，终于经过两天的行驶，崔浩等人进入幻海山脉中央区域。

　　“难道说，这幻海山脉中的商铺，全部都是那一座座古堡？这里的建筑物，和其它地方有着很大的差别啊！”崔浩透过逐渐减速的悬浮列车车窗，一边打量着外面，一边开口询问。

　　猎弾堕龙点头说道：“所有的物品交易区全都在那些古堡之中。那些古堡也被我们称为是商铺。越是靠近幻海山脉的核心区域，古堡的浓密程度就越小。至于最核心的千里之内，只有三十六座古堡。而这三十六座古堡，也是黑蓝星上最大的三十六个势力拥有。”

　　崔浩点头说道：“如果方便，给我一份关于黑蓝星的各大势力资料吧！我初来乍到，万一得罪了那些超级势力，那就得不偿失了。”

　　猎弾堕龙点头说道：“没问题，等咱们到了地方，我就派人把这黑蓝星大部分的势力资料交给你。不过，崔小哥你也不要太过于担心。能够在黑蓝星扎根的那些大型势力，很少与别的势力撕破脸皮。小规模的摩擦，那是少不了的。你们需要注意的是那些中型势力，小型实力。黑蓝星……甚至是整个星际黑市，整个罪恶星域，就没有‘秩序’可说。在这里，谁的拳头大，谁就是大爷。如果你拥有足够强大的实力，完全可以毁掉一个大型势力，取而代之。”

　　崔浩咧嘴笑道：“早就听说罪恶星域混乱不堪，看来的确如此。咱们这一路行来，遇到过的厮杀场景，应该不少于数百次了吧？这还仅仅是两天的行程。我觉得，就算这黑蓝星上，每时每刻都有人在厮杀，在流血。”

　　猎弾堕龙笑道：“没错，是数百次了。”

　　崔浩叹道：“这里简直可以称得上是罪恶的源头了。对了，这里有没有什么地方，可以购买情报资料的？也就是说情报组织。”

　　猎弾堕龙面色一僵，迟疑了一下，他才苦笑道：“整个罪恶星域，最厉害的情报组织便是‘星满天’，只不过，在四年前，星满天这个情报组织被数十个大型势力联手摧毁。而小型的情报组织，数量多不胜数，但最不错的地方，还是‘满月阁’。唯一不好的就是满月阁的情报价格太贵，一般人很少和满月阁交易。”

　　崔浩缓缓点头，心底暗暗记住满月阁这个名字。

　　悬浮列车终于停下，随着大量乘坐悬浮列车的乘客下车。崔浩和猎弾堕龙两方人这才在最后下车。走出悬浮列车车站，一位满头蓝发，披着浑身尖刺的蜥蜴人老者，便以最快速度赶来。

　　“参见首领。”

　　猎弾堕龙缓缓点头，询问道：“地面推进车准备妥当了吧？”

　　蜥蜴人老者点头说道：“已经准备好了。就在咱们固定的停车处等候。”

　　猎弾堕龙满意笑道：“做的不错。崔小哥，咱们走吧！这悬浮列车车站，距离你的那个商铺只有几百公里，很快就能赶到。我说过，那个古堡商铺，绝对会让你满意的。”

　　“呵呵！”

　　崔浩笑着迈开脚步。

　　徒步千米，就是一座大型的古堡，这座通体黝黑的古堡就仿佛像是一个巨大的帆船，整个古堡四周，紧贴地面的一层有着大量的出口，一辆辆地面推进车不断的进进出出。当众人进入古堡后，便踏上自行推进的带条，就仿佛地球机场上的那种站在上面，就能够前进的带条一样。很快，众人便来到一个区域。

　　然而。

　　在那片区域中，两方人马正在对峙。

　　其中一方人马中身披银色披风，带着环形头环的青年，正嚣张跋扈的叫着：

　　“你们赶紧给小爷我滚蛋。这里是小爷的地盘，是小爷常年包下来的。气死小爷了，这才两年没回来，连小爷的地面推进车车位都敢抢，真是吃了熊心豹子胆了。滚滚滚，你们都他娘的是聋子吗？都给我滚……”

　　猎弾堕龙面色有些难看，因为那嚣张青年对面的十几人，正是他猎魔海盗团的成员。而在猎弾堕龙身旁，那位蜥蜴人老者，面色也是极其愤怒。

　　“怎么回事？”

　　蜥蜴人老者箭步上前，厉声喝问道。

　　猎魔海盗团的一位中年大汉看到蜥蜴人老者返回，顿时流露出惊喜神色。然而，当他的目光发现蜥蜴人老者后的猎弾堕龙后，面色瞬间变得煞白，但他还是强忍着心中的惊惧，恭敬说道：“老主管，这里是咱们临时租赁下来的推进车停车位，结果对方说是他们常年包下来的。”

　　蜥蜴人老者看向那青年，冷哼一声：“你们是什么人？我猎魔海盗团的人已经支付了一笔租赁费，这里就是我们的，如果你觉得有问题，去找黑暗城堡在这里的负责人去说。”

　　那青年看到猎弾堕龙和崔浩众人，脸上流露出几分犹豫，他这次带的人不多，只有二十多人，虽然都是实力不俗的高手，但对方人数众多，这让他有些忌惮。不过，他可是黑蓝星一个大势力的少爷，平时嚣张跋扈惯了，如今已经发生了矛盾，如果让他退让，他做不到。

　　“通知家里人，就说我遇到麻烦了。”

　　青年转头对着一位属下吩咐一声，这才踏出一步，冷笑道：“你是哪里跳出来的老蜥蜴？竟然敢这么给小爷我说话？猎魔海盗团？不就是罪恶星域一个小小的海盗团吗？小爷我可是哈德古堡的少主人。如果你们猎魔海盗团不想惹麻烦，就给我滚蛋。否则，等会我哈德古堡的人赶到，你们想走也走不了了。”

　　在不远处停下的崔浩，转头看了眼猎弾堕龙问道：“这哈德古堡很有名？”

　　猎弾堕龙沉默片刻，点头说道：“是挺有名的。但我猎魔海盗团还不至于怕他们。只不过，他们在这里经营了近千年，底蕴还算不错。一旦和他们撕破脸皮，恐怕会对我猎魔海盗团带来不小的损失。”

　　崔浩嘴角勾勒，笑着说道：“你说，如果咱们联手……”

　　猎弾堕龙眼睛一亮，立即说道：“如果咱们联手，绝对能够轻易毁掉哈德古堡。”

　　崔浩打了个指响，笑着说道：“那就行了。那小子太嚣张了，我不是怎么喜欢，打断他的四肢，然后咱们直接离开。恩……去你那里吧！咱们在那里等哈德古堡的人来报复。”

　　猎弾堕龙古怪问道：“咱们不主动出击？”

　　崔浩笑道：“我可很少主动招惹别人。而且，我这老好人的形象可不能丢。哈德古堡的人攻击咱们，咱们可就是正当防卫。灭掉他们，别人也不会对咱们有意见”

　　猎弾堕龙张嘴说道：“崔小哥，你好像还没明白罪恶星域的情况，在这里，只有主动出击的人，才会被别人称赞，如果被别人挑衅上门，然后再进行反击的话，就算是咱们灭掉哈德古堡，恐怕各方势力也会认为咱们是软柿子。”

　　崔浩咧嘴笑道：“其实，在来这里的路上，我看了不少的古堡。虽然那一座座古堡不错，但我觉得还是小了点。”

　　“什么意思？”

　　猎弾堕龙没明白崔浩的意思，疑惑询问道。

　　崔浩笑道：“如果咱们表现的太强势，还有什么人敢招惹咱们？如果咱们表现的弱一点，恐怕会有很多势力会对咱们虎视眈眈吧？别人对咱们挑衅，咱们反击，灭掉他们，咱们不就可以拥有更多的地盘？就算咱们用不了了，直接卖出去，我想也会有很多势力愿意花大价钱购买。你说呢？”

　　猎弾堕龙古怪的看着崔浩，好一会才竖起大拇指，赞叹道：“崔小哥所言极是。看来我真是老了，这么好的买卖，都要往外推。就按照你说的办。”

　　说完。

　　他立即喝道：“那个哈德古堡的少主留下，打断他的四肢即可，其他人给我杀了。”

　　“是！”

　　猎弾堕龙身后，一道道闪电般的身影瞬间冲出。而那蜥蜴人老者，更是在听到猎弾堕龙的话后立即出手，在那青年人刚刚做好防备的时刻，便面临到蜥蜴人老者的狠辣攻击。

　　“保护少主！”

　　“杀……”

　　哈德古堡的二十多位高手，一个个疯狂扑出。他们被派到少主身边，就证明他们都是实力强悍之辈。而在他们心中，少主的性命比他们的重要，如果少主能活着，他们也许会有几分生机，就算是死，他们的家人也会得到哈德古堡的照顾。可如果他们抛弃少主独自逃命，恐怕他们真的就只有死路一条了。

　　不过。

　　那二十多位高手，修为最高的才仅仅是一位五星境界的老者，其他人不是三星境界的武者，就是四星境界的武者。而猎弾堕龙这次带来的人，几乎都是猎魔海盗团的核心强者，他们中四星境界的强者都不多，绝大部分都是五星境界的强者，数量足有十几人。


第九百一十三章 无妄之灾

　　那位蜥蜴人老者，修为更是达到了六星前期境界，虽然他刚刚突破到六星境界没多久，但他爆发的战斗力却极其惊人。随着狠辣的招式施展，即便那哈德古堡的少主有了戒备，依旧在短短几个呼吸间被斩掉四肢。如果不是蜥蜴人老者快速封住他身上的穴位，恐怕仅仅是流血都能要了他的命。

　　噗！噗！噗！

　　猎魔海盗团的那十几位强者，出手快很准，凭借着强悍的实力，在短短半分钟时间，便把哈德古堡的二十多位高手斩杀。

　　“把他丢在这里，咱们回去。”

　　猎弾堕龙看也不看哈德古堡的少主一眼，转身朝着旁边一辆推进车走去。

　　崔浩瞟了眼断掉四肢的青年，眼神中没有丝毫的怜悯。他很讨厌这种长着家族实力雄厚，就嚣张跋扈的纨绔。而且，在黑蓝星，甚至是整个罪恶星域，最不值钱的就是人命。哈德古堡的人和他没有丝毫的交情，也不是地球人，他才懒得理会对方的死活。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　耶律明浩吐出一句话，紧随崔浩之后登上推进车。

　　猎魔古堡。

　　坐落在一座巍峨的大山半山腰处。附近散落着的，还有十几个造型各异的古堡，但无一例外，这些古堡的颜色都是漆黑如墨。

　　随着十几辆推进车从盘山路上拐弯，前行半分钟后，便进入一片平坦的小广场。在广场上，除了来往的数十人之外，在距离古堡大门很近的地方，则是八位体格健硕，神情冷酷的大汉正在站岗。

　　“参见首领。”

　　待到猎弾堕龙来到古堡大门前，那八位大汉同时躬身行礼。

　　猎弾堕龙淡淡点头，热情的招呼着崔浩进入古堡。因为崔浩的几句话提点，令他意识到，自己或许不用把这栋古堡赠送给崔浩了。如果哈德古堡的人前来寻仇，到时候他猎魔海盗团和崔浩联手，把哈德古堡的人全部击杀，把哈德古堡抢夺过来，崔浩就有了安身之所。

　　“崔小哥，看看这地方怎么样？”

　　猎弾堕龙和崔浩并肩而行，笑着说道。

　　崔浩打量着四周，眼神中流露出赞叹神色。这猎魔古堡建的的确不错。一楼大厅空旷无比，但装修却极其的豪华。而且，很明显这一楼是各种物品的交易区，大厅里有着不少人在观看货架上摆放的物品。

　　在大厅两侧，则是通往深处的通道。通过观察，崔浩能够看到，在通道之中有着一个个房门，那里面应该是贵重物品交易区。

　　“挺不错的！这种级别的古堡，规模已经很大了。如果我没有猜错，这古堡的占地面积，恐怕不小吧？”崔浩笑问道。

　　猎弾堕龙朗声笑道：“的确不小。仅仅是占地面积就足足有一百哩。咱们所在的这里，仅仅是古堡的一个小厅。真正的大厅在后面。如果想要把整个古堡逛下来，最起码也得需要一天的时间。”

　　一百哩，等于地球的两百亩地。

　　而这栋猎魔古堡一共六层，每层都有十几米高，如果真的把这个古堡逛一遍，恐怕还得真需要一天的时间。

　　“初次来到这里，我就喜欢上了。希望哈德古堡别比你这猎魔古堡差啊！”崔浩笑眯眯地说道。

　　猎弾堕龙开口说道：“我曾经去过哈德古堡。我可以告诉你，我这猎魔古堡和哈德古堡比起来，差了不是一星半点。哈德家族的人，一个个都注重奢华，注重物质享受，他们的城堡，那真是和那些帝国的皇城差不多。另外，告诉你一个秘密，哈德古堡把后面山体给挖空，建立了一个大型的山内区域。因为一次重要的拍卖，我曾经去过那里，很壮观。”

　　崔浩嘴角勾勒，点头说道：“真希望他们哈德古堡的人早点过来啊！”

　　“哈哈！我也希望！”

　　猎弾堕龙放声大笑。

　　帆船形状的古堡车站。哈德门四肢被斩，身躯如同蠕虫般不断的蠕动着。他的嘴角流着鲜血，那张俊朗的脸庞格外的苍白。在他四周，二十多具尸体全都倒在血泊之中。所有经过这个区域的武者，看到这个情况，纷纷凑了过来，他们带着幸灾乐祸的表情，对着哈德门大肆嘲笑一番后，便开始翻看那些尸体上的东西，如果有不错的玩意，他们就会直接搜刮走，如果没有，他们便会恼羞成怒的在哈德门身上踹几脚，或者给他留下几道血淋淋的伤口。

　　“他娘的，看来有人比我下手快啊！还是说，这些人都是穷鬼？”

　　两位精壮大汉翻看了一番那二十多具尸体，结果一无所获后，其中一人便忍不住破口大骂。甚至另外一人，直接抓出一把匕首，狠狠的刺穿哈德门的肚子。

　　“嘎吱……”

　　十几辆推进车在哈德门附近停下，随着车门飞快打开，一道道闪电般的身影瞬间出现在哈德门旁边。其中一位体格魁梧，满脸杀意的中年大汉，随着手腕的翻动，一道道刀影狠狠劈在那两位大汉四肢上，顿时把那两位大汉的四肢消掉。

　　“门儿！”

　　一声凄厉的惨叫声，从其中一位中年妇女口中传出。这位打扮的如同贵妇般的中年妇女，一身华美的外衣，怀中本来还抱着一只金丝猫。可她看到哈德门凄惨的模样后，那只金丝猫被她硬生生的掐死，尸体丢向很远处。

　　“是谁，是谁敢对我的儿子动手？”

　　哈德法浑身散发着凶戾气息，闪电般收起长刀，快速出现在哈德门身旁后，怒声狂吼。而在四周，从推进车中出来的数十位强者，一个个也流露出疯狂的杀意，他们以最快的速度朝着四周散开，其中几名路过的行人，更是祸及央池，惨遭杀害。

　　“父亲，母亲，救救我，救救我。”

　　大滴大滴的眼泪，从哈德门的眼眶中奔涌出来，他那痛苦的脸庞上，还有对生机的渴望。

　　中年妇女小心翼翼的把哈德门抱在怀中，一边流着眼泪，一边大声叫道：“告诉我，告诉我是谁做的？该死的，老娘一定要血洗他满门，一定要把他们的皮扒下来，一定要把他们的筋骨抽出来，要让他们求生不得求死不能……”

　　哈德法蹲下身子，沉声喝道：“说，是谁？是谁胆敢挑衅咱们哈德古堡？是谁胆敢伤害我哈德法的儿子，是谁敢杀我哈德古堡的人？说……”

　　哈德门呼吸急促不少，几乎是尖叫出来：“父亲，是猎魔海盗团。是猎魔海盗团的人干得。那个该死的老蜥蜴，是他砍掉了我的四肢，是那个老不死的……”

　　哈德法额头上青筋暴起，厉声咆哮道：“给我调派人手，给我把猎魔古堡围起来。该死的猎弾堕龙，老子和他无冤无仇，他竟然把我的儿子伤成这样子，他竟然敢杀我哈德古堡的人。老子要灭了他们……”

　　一位老者飘然而至，站在哈德法身边后，冷声说道：“家主，让我来检查下少主的情况吧！至于对猎魔古堡动手的事情，我觉得还是先延后再说。咱们哈德古堡的实力，和猎魔海盗团差不多，如果咱们双方真的撕破脸皮厮杀，就算咱们能够摧毁猎魔海盗团，咱们也会损失惨重。从长计议，咱们需要制定报复方案，需要拉拢其它势力和咱们一起动手。”

　　哈德法毕竟是哈德古堡的家主，听到老者的话，他眼神中的杀机不但没有减少，反而增加了很多。不过，他的那份冲动却被他压制下来。把中年妇女粗鲁的推开后，把儿子哈德门交给那个老者，这才抓住通讯器，拨通一组号码：

　　“乌惰洛，你上次的条件我答应了，不过你也要答应我一个条件……”

　　“说说什么事情。”

　　通讯器里传来阴森的声音。

　　哈德法沉声说道：“我需要你帮我，帮我除掉猎魔海盗团。第一步，我需要你的人和我一起动手，先把猎魔古堡给铲除。而且我答应你，只要你帮我铲除猎魔古堡里的所有猎魔海盗团的人，猎魔古堡送给你了。”

　　“我需要理由！因为我不知道这是不是一个陷阱。”通讯器里的声音再次传出。

　　哈德法怒喝道：“陷阱？咱们两方交情不错，我就算是对付别人，也不会对付你的！猎魔古堡的那个该死的老蜥蜴，他杀了我哈德古堡的二十多位精英强者，把我儿子哈德门的四肢斩断，如果不灭掉猎魔古堡，如果不让猎魔海盗团付出惨痛的代价，我誓不罢休。”

　　“给我半个时辰考虑。”

　　对方说完这番话，便直接挂断通讯。

　　哈德法收起通讯器，心底暗暗冷笑。他很清楚对方打的如意算盘，但他也相信，对方可以轻易调查到他儿子的情况。他所说的都是事实，只要对方确认，他相信对方一定会同意的。

　　“带着门儿，先回去。”

　　“是！”

　　几位大汉从那老者手中接过哈德门，小心翼翼的抬进车里。甚至哈德门被斩掉的四肢，也被他们小心翼翼的收起来。因为时间不长，以如今的医学水平，还是有希望把哈德门的四肢给接上。


第九百一十四章 新的计划

　　被夜幕笼罩的哈德古堡，和往常有所不同。每个窗户里都是灯火通明，进进出出的武者，俨然一副如临大敌的情形。

　　“滴滴……”

　　清脆且显得急促的声音，在城堡内部一间封闭性极佳的房间中传出。随着几位身穿白大褂的医生，面色苍白的从房间中走出，站在房门外焦急等待的哈德法夫妇，以及哈德家族几位重要成员，纷纷迎了上去。

　　“杰弗里医生，我儿子怎么样？”

　　一位身材修长，模样俊朗的中年，脸上挤出几分笑意，缓缓说道：“苍天不负有心人，贵堡少主的四肢已经全部接上，好好的护理，调养一段时日，就能够彻底恢复。他身上的其它伤口，也都已经处理妥当，不会再有生命安危了。”

　　哈德法大喜，立即转头看着身旁的属下说道：“带杰弗里医生到客厅休息，我准备的酬劳，也交给杰弗里医生。”

　　“是！杰弗里医生，请随我来。”

　　那位青年答应一声，带着几位医生离开。

　　哈德法深深吸了口气，随即脸上的喜色快速消失，取而代之的是几分森然杀意。没有多做犹豫，他便对着那几位家族高层做了个手势，几人快速离开。

　　几分钟后。

　　就在他即将赶到哈德古堡总会议室的时候，一位老者箭步迎了上来：“家主，曼联先生来了，在会议室里等您。”

　　哈德法点了点头，径直进入会议室后，便看到会议室的沙发上，曼联廻迪仿若无骨般窝在柔软的沙发里，而他麾下四大金刚则站在他背后。

　　“哈德法，你儿子没事了？”

　　曼联廻迪看到哈德法，那阴测测的声音顿时从他口中传出。不过，他并没有站起身体，依旧是那副懒散模样。

　　哈德法走到曼联廻迪对面坐下，沉声说道：“曼联，我儿子已经没事了。只需要好好休养，他就能够恢复。不过，这次的事情，不能就这么算了。咱们说好了，联手摧毁猎魔古堡，战利品我哈德古堡留下四成，剩下六成是你的。额外，猎魔古堡也给你。”

　　曼联廻迪嘿嘿笑道：“看来哈德家主这次真是发飙了啊！也难怪，哈德门是你唯一的儿子，他被伤成那个样子，的确会激怒你。就按照你说的办吧！”

　　哈德法沉声问道：“咱们定个时间。”

　　曼联廻迪淡淡说道：“三天后吧！”

　　哈德法一怒，沉声说道：“为何要等三天后？难道你还要准备？”

　　曼联廻迪摇头说道：“如果咱们现在就对猎魔城堡攻击，恐怕猎弾堕龙的人已经准备好了。在我来你这里的路上，已经打探到消息，猎弾堕龙也来到了黑蓝星，甚至对你儿子动手的人就是他带来的人。”

　　哈德法眉头皱起，静静思考了一会，这才摇头说道：“曼联，猎弾堕龙来到黑蓝星的事情我已经知道。我觉得咱们等三天后，并不是明智选择。在回来的路上，我已经从我儿子口中得知，猎弾堕龙这次来到黑蓝星，并没有带多少人马。全部加起来，也不足三百日。这说明，他的猎魔海盗团数千成员，如今还在其他地方。如果咱们拖延三天，到时候万一猎弾堕龙把他的属下全部招来，咱们想要摧毁猎魔古堡，击杀猎弾堕龙就更麻烦了。”

　　曼联廻迪犹豫了一下，这才点头说道：“既然愤怒并没有让你丧失理智，那我同意了。今天傍晚，我的人会全部赶到猎魔古堡，和你的人汇合。到时候，咱们联手干掉他。”

　　“好！”

　　哈德法流露出一丝笑容，重重点头。

　　猎魔古堡。

　　漆黑的古堡四楼，崔浩静静站立在窗口，眺望着远处重峦叠嶂，连绵起伏的山脉。在这梦幻般的星域中，这方天地虽然渐渐变成夜幕，但夜幕中的世界比白天的时候还要美丽，还要显得如梦如幻。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来宫银羽的声音：

　　“浩哥哥，睡了吗？”

　　崔浩慢慢转身，随着一股气流从他手指中释放，房门被直接拉开。看着宫银羽走来，崔浩淡淡一笑，开口问道：“银羽，怎么还没有休息？”

　　宫银羽浅笑道：“心里有事，睡不着。”

　　崔浩惊讶道：“什么事？”

　　宫银羽笑问道：“咱们都已经来到星际黑市了，我还不知道浩哥哥你的计划呢！”

　　崔浩哑然失笑道：“你怎么知道我有计划？”

　　宫银羽笑道：“虽然我认识你的时间不长，但我却渐渐地摸清楚了你的性格。你只要决定去做某件事情，心里就一定会有计划。就比如你在十几年前，就决定把乱坟星域彻底掌控，所以当时就开始布局。我想，关于罪恶星域的事情，你心里也有了不少的想法。”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“生我者父母，知我者银羽。其实，和当初对待乱坟星域一样，在十几年前我就做好了打算，决定在把乱坟星域掌控之后，就开始征伐这罪恶星域。另外，在多年前，我就派人来到这里，并且在这里成立了情报组织。另外，在黑蓝星，黑白星，黑紫星三颗星球上，也有我之前就派过来的人。只不过，为了不被其它势力发现，他们的发展速度并不快，甚至至今为止，都无法和猎魔海盗团的规模相提并论。”

　　宫银羽惊讶道：“这星际黑市也有你的人？是哪股势力？”

　　崔浩轻笑道：“就比如这黑蓝星，在碧海山脉，就有我的人。那城堡叫做天涯阁，专门经营武器装备。而那些武器，全都是曾经血剑海盗团在乱坟星域打劫而来的。悄悄告诉你一个秘密，在这碧海山脉的天涯阁里，有几条武器生产线。其中有科技武器，但生产锻造更多的则是冷兵器。”

　　宫银羽眼睛一亮，询问道：“那你接下来是打算……”

　　崔浩笑道：“那边的武器出售情况很一般，经营那么多年，也没有赚到多少钱财。不过，那里却囤积了大量的武器。那些武器削铁如泥，绝对堪称是很好的武器。我想彻底掌控这罪恶星域，但我更希望为我冲锋陷阵的人，都是这罪恶星域的人。”

　　宫银羽黛眉一扬，惊讶道：“你的意思是，在这边招兵买马，慢慢囤积实力。当实力达到一定程度后，再开始不断扩张地盘，开始实施你的计划？”

　　崔浩竖起大拇指，赞叹道：“这年头，有钱能使鬼推磨。我这次带来了大量的财富，就是准备用星币在这里砸出一片天地。其实，我想你之前就应该猜出一些。在我和猎弾堕龙谈起那笔交易的时候。”

　　宫银羽眼底爆射出一团精光，点头笑道：“没错，当初我虽然猜到一些，但却不敢肯定。毕竟，一次性购买两百位四星境界以上修为的奴隶，如果那两百位奴隶能够彻底被你所用，拧成一股绳后，绝对是一股庞大的势力。可是，你为何要选择猎魔海盗团？”

　　崔浩说道：“我之所以选择猎魔海盗团，第一就是想要在这罪恶星域结交一些实力不错的势力。但这罪恶星域中真正的超级势力，很难在短时期内结交到。所以，我退而求次，选择了猎魔海盗团。我观看过你给我的那些资料，自然对猎魔海盗团有些了解。甚至，以后我还会慢慢的扶持猎魔海盗团，让他渐渐变得强大。”

　　“利用？”

　　宫银羽的眼睛亮晶晶的。

　　崔浩点头说道：“没错，就是利用。”

　　宫银羽笑问道：“难道你就不怕养虎为患？猎弾堕龙纵横罪恶星域数百年，其实展现在咱们情报资料上的底蕴，应该只是很小的一部分。你暗地里扶持他，万一将来猎魔海盗团兵强马壮，转过头来对付咱们，那该怎么办？”

　　崔浩自信说道：“你错了。猎弾堕龙不会的。”

　　宫银羽迷惑道：“你为何如此肯定？”

　　崔浩笑道：“猎弾堕龙老了，他的雄心壮志早就没了。就算将来他掌控了更加强大的力量，那份野心也渐渐死灰复燃，我也有办法不敢对我产生丝毫的敌意。而且，难道你不觉得，如果将来有一天，他那猎魔海盗团的不少高层成员，都是咱们的人，那该多有意思？”

　　宫银羽轻轻挽住崔浩的手臂，轻笑道：“被你算计，真是够倒霉的。我真的很庆幸，我这辈子不是你的敌人。”

　　崔浩笑了笑，转身再次看向窗外，沉默了几分钟后，他缓缓开口说道：“银羽，你觉得哈德古堡的攻击，会在什么时候开始？”

　　宫银羽面色一正，认真说道：“应该在明天夜幕降临的时候。另外，我觉得攻击猎魔古堡的敌人，并不会仅仅只有哈德古堡的高手。或许，除了哈德古堡的人之外，还有另外一个和哈德古堡差不多的势力，再或者，会有两个和哈德古堡的势力，联起手来攻击猎魔古堡。”

　　崔浩笑道：“说说看，为何要这么推断？”


第九百一十五章 诡异

　　宫银羽认真分析道：“常言道：杀敌一千自损八百。经过我的了解，哈德古堡和猎魔古堡的实力差不多。哈德古堡的主人哈德法不是傻子，他很清楚，一旦和猎魔古堡撕破脸皮，势必会有一场残酷的厮杀。”

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是罪恶星域！”

　　“在罪恶星域，各方势力都忌讳和相差不多的势力撕破脸战斗。因为，就算是胜利，结果也会让自己人损失惨重。在这种情况下，其它势力势必虎视眈眈。甚至极有可能会对惨胜的那一方下毒手。”

　　“这个道理，哈德法一定很清楚。所以他想要报仇，绝对会邀请其它势力参与。甚至还会许诺给其它实力很大的好处。怎么样？我分析的对不对？”

　　崔浩眼神中带着赞赏神色，点头说道：“你分析的很对。所以咱们接下来，所要面对的绝对是一场恶战。只可惜，我购买的那两百位奴隶还没有到位。这次厮杀，需要咱们的人出手了。”

　　宫银羽笑道：“鸟婆婆早就来到了星际黑市，我已经通知她来到黑蓝星。接下来的战斗，要不要让她带人过来？”

　　崔浩摇头说道：“不用。”

　　宫银羽迟疑了一下，脸上的笑容消失不少，低声问道：“浩哥哥，你是不是觉得鸟婆婆她们是我的人，所以才……”

　　崔浩苦笑道：“银羽，我能够把你带来，就说明我没有把你当成是外人。既然我连你都不当外人，我怎么会有你想的那种想法？我只是觉得，现在还不是时候。咱们需要留一些底牌，最起码要给猎弾堕龙一种看不透咱们的感觉。战斗，厮杀，以后恐怕会如家常便饭。等解决掉哈德古堡的人后，你再让鸟婆婆带几个高手过来吧！有她在你身边，我如果出去做事的时候，也能够放心。”

　　宫银羽的笑容重新绽放，乖巧说道：“我都听浩哥哥的。”

　　崔浩抬手拍了拍宫银羽的肩膀，轻声说道：“已经很晚了，你早点回去休息吧！养足精神，然后等着接下来的大战。”

　　“嗯……”

　　宫银羽嘴上答应，可脚步却没有迈开。

　　崔浩迷惑道：“还有事？”

　　宫银羽俏脸微红，低声说道：“我想在浩哥哥身边多呆一会。”

　　“呃……”

　　崔浩抬手摸了摸鼻梁，有些不知该如何接话。

　　清晨十分。

　　崔浩带着暗夜，秋心蝉两人离开猎魔古堡，他们离去的速度极快，甚至哈德古堡提前潜伏过来，在附近埋伏的人，都没有发现。

　　按照猎弾堕龙给的地图坐标，崔浩三人轻易找到哈德古堡的地理位置。并且三人在没有任何人发现的情况下，在哈德古堡附近隐藏下来，静静等待。

　　时间流逝。

　　距离傍晚时分越来越近，隐藏在山林中的崔浩，静静站立在一棵数十米高的参天古树上，手中拿着远望镜观察着哈德古堡的情况。当他发现一队队哈德古堡的战士，在快速集结，然后纷纷登陆一辆辆推进车，快速远去后，崔浩的嘴角勾勒出弯弯弧形。

　　“记住，咱们和哈德古堡的人其实并没有什么深仇大恨。等到动手之后，只要哈德古堡的人放弃抵抗，咱们就不要伤害他们的性命。猎弾堕龙和奴隶商有联系，留他们一条性命，如果猎弾堕龙有兴趣，哈德古堡那些人就丢给他了。”

　　秋心蝉好奇问道：“尊主，难道你不想亲自卖给那些奴隶商？”

　　崔浩摇头说道：“我不是什么好人，但也绝对不会贩卖人口。在我心里，奴隶也是人。将来即便是我买下来的奴隶，我也会给他们自由，以及发展的空间。”

　　秋心蝉和暗夜相视一眼，两人眼神中同时流露出几分赞赏之意。他们觉得，见多了生离死别，经历过太多恩怨仇杀，如今崔浩还能够保持本心，这一点实在是难得可贵。

　　时间，在慢慢流逝。

　　猎魔古堡。

　　站在古堡顶部的猎弾堕龙，手中拿着远望镜，静静观察着远处的山路。随着那上百辆推进车从远处呼啸而来，他那冷酷的脸上布满杀机。

　　“嗯？”

　　忽然，他的眉头微微一挑，杀机变得更加浓郁。因为在他的视线中，除了远处一辆辆推进车快速行驶而来之外，在下面的山林中，也出现一道道鬼魅般的身影。这些身影穿的全部都是黑色练功服，脸上还带着面罩，正以极快的速度朝着猎魔古堡潜行而来。

　　“看来，崔小哥猜的果然不错，除了哈德古堡的人之外，还有其它势力的人参与进来。看他们的衣着打扮，却是分不清他们是哪一方势力的。”

　　猎弾堕龙放下手中的远望镜，转头瞟了眼站在身侧，浑身散发着阴冷气息的耶律明浩，淡淡说道。

　　耶律明浩眺望远方，平静说道：“马上就知道了。”

　　猎弾堕龙眯起双眼，心中却暗暗震惊。一直以来，他都没有从耶律明浩身上感受到气息波动，可就在刚刚的那一瞬间，耶律明浩身上传来的气息，说明他是一位六星后期境界的强者。他想不通，崔浩身边的年轻人，怎么也有如此高的修为。

　　“既然对方已经来了，那就通知崔小哥吧！”

　　猎弾堕龙缓缓说道。

　　耶律明浩沉默片刻，随即抓出通讯器，拨通一组号码，在对方接听后说道：“老板，对方已经到了。”

　　“知道了！”

　　通讯器里传来的声音很简单，紧接着就挂掉通讯。

　　咻……

　　朦胧的身影，从后面激射而来，蜥蜴老者手中抓着一对重锤，沉声说道：“首领，从山顶方向也发现了敌人的踪迹。”

　　猎弾堕龙淡淡问道：“多少人？”

　　蜥蜴老者摇头说道：“因为他们还都隐匿在山林中，现在还没办法得知。那些人全部都穿着黑色练功服，戴着黑色面罩，一副训练有素的样子。”

　　猎弾堕龙点了点头，说道：“既然他们都来了，那就开始吧！释放迷魂烟，先毒杀掉一批再说。”

　　蜥蜴老者答应一声，转身朝着后面扑去。

　　枝繁叶茂的山林之中，不管是来自山下还是来自山上，忽然升起一股白色烟雾，这些烟雾的扩散速度极快，短短十几个呼吸间，那些黑衣人便全都进入白烟笼罩的范围之中。

　　“有毒！”

　　一声惊呼打破山林中的静谧。短短半分钟内，便有不少道身影，从白色烟雾中冲刺而出，他们一个个杀气腾腾，扑向猎魔古堡的外围。不过，就是这短短的半分钟时间，山上和山下的黑衣武者，最起码有数十人没有走出来。

　　“天弩套组，准备。”

　　一声狂吼，从猎魔古堡顶部传出。

　　“放……”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道弩箭，化作漫天的箭雨，朝着远处的黑衣身影舍去，这些弩箭的速度极快，那破风声更是发出刺耳的声音。

　　“该死，是天弩箭，躲避。”

　　一声苍老的身影，从山上的黑衣人人群中响起。只可惜，他的声音传播虽然很快，那遮天蔽日的箭雨来的更快，数百位身穿黑色练功服的武者，足足有上百人被剑雨击杀，或者击伤。而在猎魔古堡的正前方，也就是来自山下的地方，更加浓密的箭雨呼啸，所射杀的敌人更是足足有数百人。

　　猎魔古堡顶部。

　　猎弾堕龙没有出手，随着弩箭射完，他那笔直的身躯依旧站在那里，而他身边，耶律明浩的身影则已经消失。只有宫银羽一身白银色长袍，静静观看。顺着猎弾堕龙和宫银羽的目光，便可以轻易看到，在古堡正前方的广场上，耶律明浩和两百位充斥着肃杀之气的大汉，正冷酷的看着越来越近的敌人。

　　“猎弾堕龙，你这该死的老匹夫，竟然不顾身份重伤我儿，杀害我哈德古堡的下属，今日老子哈德法会把你大卸八块，抽筋扒皮。”

　　上百辆推进车并没有驶入广场，而是直接在盘山公路的分叉口处停下。哈德法更是一马当先，挥动着手中的长刀冲刺在最前面。在他身后，近千道身影化作朦胧的幻影，朝着猎魔古堡扑杀而来。

　　“早就想和大名鼎鼎的猎魔海盗团较量一番，可惜一直苦无机会。今天，我曼联廻迪会让猎弾堕龙你好好的见识见识我曼联古堡的实力。”阴测测的身影，从数百位黑衣人种响起，那飘忽不定的身影，手持长剑，剑指猎魔古堡。

　　“哈哈……原来是曼联古堡的曼联廻迪啊！我还以为哈德法那小东西有多大的本事，会请多么厉害的势力呢！原来只是把你们曼联古堡的人给请来了。既然来了，那就留下来吧！”猎弾堕龙终于从古堡顶部俯冲而下，他手中，已经出现一杆长枪。枪尖尖锐，寒光闪烁。

　　与此同时。

　　猎魔古堡的一个个窗口，忽然全部打开，一道道散发着强悍气息的武者，从窗口呼啸而出，快速朝着哈德古堡和曼联古堡的人扑去。

　　疯狂的厮杀，一触即发。


第九百一十六章 惨烈

　　武者组成的洪流，轰然间撞击在一起。疯狂的咆哮声，嘶吼声，伴随着兵器的碰撞，在这片天地编织出疯狂的乐章。

　　“剑阵！”

　　深沉的低吼声，从耶律明浩口中传出。

　　两百位从寒冥星带出来的大汉，整齐的队伍瞬间打乱。他们没有主动扑向那些敌人，身形化作一道道幻影，不断移动中，一把把长剑凭空出现在他们头顶百米高的虚空中。而那些长剑仿若用来编织的绸带，纵横交错之中形成一个奇特的剑阵图。

　　“那是什么？”

　　厮杀中的哈德法和曼联廻迪心底一震，攻击速度也为之减缓。他们从天空中的异象中感受到一股庞大的气息，这股气息令他们心颤。

　　“哼……虚张声势。”

　　哈德家族一位五星后期境界的老者，眼底狠辣神色一闪而逝，那苍老的身影瞬间冲天而起，朝着那剑阵图扑去。他的手中，长刀化作重峦叠嶂的刀影，呼啸着劈向剑阵图。

　　“起剑！”

　　耶律明浩出现在两百位大汉之中，随着他的命令响起，两百位大汉的速度徒然大增，双臂不断挥动中，天空中的剑阵图瞬间下压。一股股肉眼可见的风刃，从剑阵图上出现。一道道剑影，放入剑雨般不断释放。

　　刺耳的声音，从半空中响起。

　　那重峦叠嶂，层层不穷的刀影，在剑影的激射中消散无影踪。而那位冲刺到百米高空的哈德家族老者，手中的长刀寸寸断裂。随着道道剑影不断增加，数量增加，速度增加，短短十几个呼吸间，他的双臂便被剑影连根斩断，他的头颅，被剑影削掉，他的身躯，更是被劈成碎块。

　　“咕噜叔！”

　　哈德法瞳孔收缩，剧烈的痛苦滋味在他心中滋生，愤怒的火焰更是在他胸膛熊熊燃起。一刀劈开一位猎魔古堡的五星强者，他的身形冲天而起。

　　“十字斩！”

　　两道璀璨的刀光，瞬间暴涨数十丈，一道道激射而下的剑雨，愣是被哈德法的攻击搅得粉碎，就连天空中的剑阵图，都隐隐有溃散的迹象。

　　“化身剑阵图。”

　　耶律明浩眼底寒光爆射，随着两百位大汉一起冲天而起。他们的阵势，就如同天空中的剑阵图一般，在剑阵图下压的时刻。一道道剑气交织成恐怖的剑网。

　　咻！咻！咻！咻！

　　数十道身影冲天而起，他们是哈德家族的武者，其中还有几位曼联古堡的强者。虽然下面厮杀激烈，但他们还是隐隐感受到天空中剑阵图的危险。所以，那些修为在四星境界，五星境界的强者，已经忍不住，企图先把这个威胁除掉。

　　“滚……”

　　耶律明浩手腕翻动，手中的长剑朝着哈德法劈去。他虽然只有六星后期境界，但面对修为境界在七星前期的哈德法，他没有丝毫的惧意。

　　哈德法面色一变，他也能够感受到耶律明浩的修为，他想不通，猎弾堕龙身边怎么会有那么强的高手，这个高手还如此的年轻。更重要的是，他花了大价钱，从满月阁购买到了关于猎魔海盗团的资料，在那资料上显示，并没有此人。甚至，这两百名大汉，都是凭空出现。

　　“十字斩！”

　　哈德法手腕扭动，一道道数十丈长的刀芒连续劈出。

　　耶律明浩闪身从两百名大汉中间冲出，几乎是亡命般朝着哈德法扑去。他的目的虽然不是击杀哈德法，但已经针对他动手，耶律明浩就会全力以赴。短瞬间，哈德法便被耶律明浩纠缠住，甚至两人不断发动的攻击，也不断产生一道道震耳的轰鸣。而他们的身影，已经脱离了剑阵图的下方。

　　“融……”

　　两百位大汉，同时抓住交织成剑阵图的长剑。随着长剑入手，一股恐怖的气息瞬间出现。那剑阵图此刻仿佛化作一道巨人，而巨人的手中也有一把长剑。这长剑足有百米。随着巨人的挥动，下方冲刺上来的数十位武者，除了四五位五星境界的强者，勉强可以抵挡，吐血倒飞出去，其他那些四星境界的高手，全部在长剑中惨死。

　　“够了！”

　　一声苍老的身影，从一位黑衣老者口中传出。他的身影出现的闪啊，铺天盖地的气息便朝着剑阵图压去。

　　“七星后期？”

　　所有厮杀中的武者，面色都微微一变。不过，曼联古堡的人，他们的脸色和其他人不同。因为他们已经认出，这老者就是他们曼联古堡的最强者，曼联锋锋。

　　“有意思！”

　　一声低沉的声音，却在所有人耳畔响起。

　　安澜那闪电般的身影，无声无息出现在曼联锋锋面前。他的眼神中含着杀机，森然笑道：“剑阵图虽然威力十足，但还是扛不住你的攻击啊！既然咱们都是七星后期境界，那就由老夫陪你好好玩玩吧！”

　　曼联锋锋的面色，瞬间变得极其难看，他没有立即攻击，而是身形暴退，瞬间退出数百米，这才踩着虚空怒喝道：“根据我们曼联古堡的调查，猎魔海盗团除了猎弾堕龙之外，根本就没有七星境界的武者了，你是从哪里冒出来的？还有，这些该死的家伙，我们购买的情报中，也没有他们。”

　　安澜讥笑道：“初来贵地，你们曼联古堡和哈德古堡就要把你们的地盘赠送给我们，我们真是感觉到满足。”

　　曼联锋锋心底一震，沉声喝道：“你们并不是猎魔海盗团的人？那你们是什么人？”

　　安澜笑道：“我们家老板心地善良，但我们这些做属下的，可不能太过于善良啊！要不然，我们老板会被别人欺负的。所以，我不会回答你的问题。我更希望你能够死不瞑目。哈哈哈……”

　　曼联锋锋怒喝道：“你找死。”

　　“来！”

　　安澜的气息节节攀升，战意十足。

　　哈德古堡。

　　在猎魔古堡的厮杀刚刚开始的时刻，崔浩就带着暗夜和秋心蝉出现在古堡的大门口。几乎没有浪费什么力量，十八位驻守在大门外的星级武者，便被暗夜无情击杀。

　　“从今日气，哈德古堡易主。哈的家族的人听着，所有人放弃抵抗，到门前广场上投降，你们可以活命。否则，今日便是你们的死期。”

　　滚滚声浪，从暗夜口中传出。

　　哈德古堡中，上千名武力一般，属于家眷行列的哈德家族族人，一个个面色大变。他们都知道，家族的强者去围攻猎魔古堡了，现在正是家族古堡武力空虚时刻。怎么现在会有敌人杀来？难道家族的那些强者们，都已经战死了吗？

　　“敢来我哈德古堡放肆，你们找死！”

　　五名哈德家族的老者从古堡深处冲出，他们是留守家族的最强者，全部都是五星境界的强者。为首那名老者，更是五星后期境界的强者。

　　“杀了他们。”

　　崔浩淡然说道。

　　这一次，出手的并不是暗夜，而是秋心蝉。穿着黑色长裙，披散着满头长发的秋心蝉，修长的手指不断弹动，每次弹动，都会有数根细针从她的手指缝隙中激射出去。那些细针的速度极快，就算是五星境界的强者，也仅仅是只能捕捉到它们的轨迹。勉强避开。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　刀芒闪烁，五名哈德家族的老者瞬间被杀。

　　暗夜瞟了眼秋心蝉，淡淡说道：“浪费不是好习惯。你其实一出手就能够把他们击杀，何必浪费精心打造的细针。”

　　秋心蝉轻笑道：“你不懂的！虽然我出手就能击杀他们。但所需要动用的力量会很大。这么豪华的古堡，我想尊主一定会喜欢的。如果因为我出动太大的力量，破坏了这么好的古堡，尊主会心疼的。用细针干扰他们，更轻松的击杀他们，这不是更好吗？”

　　暗夜一怔，随即沉默下来。

　　崔浩笑道：“师父说的没错，这么好的古堡，毁掉可惜啊！以后，这里就是咱们的地盘了，所以你们不要轻易破坏。动手吧！以最快的速度把所有哈德古堡的星级强者击杀，那些修为弱的成员，只要放弃抵抗，就把他们全部赶到外面的广场上去。”

　　“是！”

　　暗夜和秋心蝉答应一声，瞬间消失在崔浩面前。

　　崔浩走到一楼大厅，打量了四周几眼，这才抓起通讯器，拨通一组号码，说道：“森强，带人过来吧！我们会把哈德古堡里的所有星级强者击杀，剩下的就交给你们解决了。记住，不要毁坏哈德古堡。”

　　“属下明白。”

　　短短几分钟后，崔浩便带着暗夜和秋心蝉离开，他们击杀的星级强者并不多，总共也就三十多人。从这一方面就能够看出，哈德法是铁了心倾尽家族力量，要把猎魔古堡给攻破，要把猎弾堕龙击杀了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　通讯器铃声响起，崔浩伸手接通。

　　“老板，已经弄清楚，和哈德古堡合作的是曼联古堡。关于曼联古堡的地址，我立即把坐标发送到您的通讯器中。”

　　“好！我知道了！”


第九百一十七章 战局转变

　　通讯结束后，崔浩等到关于曼联古堡坐标，然后转发给暗夜后，淡笑道：“既然他们没有留下什么强者，接下来清理曼联古堡的任务，就由你去办吧！还是像现在一样，除掉他们曼联古堡的所有星级高手，除掉所有反抗的人。剩下的，你联系森强，让他解决。”

　　“好！”

　　暗夜答应一声，闪身消失在远处的山林中。

　　秋心蝉的目光，从暗夜消失的方向收回，看向崔浩笑问道：“尊主，听说这哈德古堡在山体之内建立空间，他们哈德家族的财富，应该都在那里。您难道不想去看看？”

　　崔浩淡笑道：“哈德古堡已经落入咱们手中，早看完看有什么区别？走吧！猎魔古堡那边打的很激烈，咱们去收拾残局。”

　　猎魔古堡

　　混乱的厮杀越来越激烈，因为战局非常大，所以导致方圆千里之内，任何星级强者都能够感受得到。在厮杀的几分钟后，周围就已经接连不断的出现实力强悍的武者。他们没有人参与到其中，全都是停留在远远的地方驻足观看。甚至，还有不少人对着厮杀的场面品头论足，议论纷纷。

　　“真是没有想到啊！猎魔海盗团竟然拥有那么强悍的实力。尤其是另外那个七星后期境界的强者，真是厉害。竟然连曼联锋锋这老家伙和他厮杀，都隐隐落了下风。这猎魔海盗团，藏得够深。”

　　“那两百个家伙，最弱的都是四星境界。真是不可思议，猎魔海盗团的底牌咱们也知道一些，可根本就没得到过情报，说他猎魔海盗团还有这么一股力量啊！还有那剑阵，能够得到剑阵阵图，恐怕只能在六级文明帝国买到吧？”

　　“这些并不是猎魔海盗团的全部实力。据我所知，猎魔海盗团的大批武者，根本就没有来到黑蓝星。看那猎弾堕龙周围的几个五星境界的高手，他们不是贪狼古堡的人吗？我明白了，一定是猎弾堕龙花了大价钱，从贪婪古堡邀请来的。”

　　“很正常啊！猎弾堕龙明白哈德古堡会对他动手，花费大价钱从其它实力请来援助，也是理所应当的！不过，这场厮杀还真是惨烈。就这一会功夫，双方战死的星级武者，应该都有好几百了吧？”

　　“杀吧！他们杀的越惨烈越好，最好全都死在这里。”

　　“没错，他们全都死了，他们这么多年积累的财富，他们的地盘就是咱们的了！”

　　“龙虎相争，咱们得利。”

　　“……”

　　在时间的推移中，厮杀的战况越加的惨烈。

　　两百人组成的剑阵图，因为哈德古堡和曼联古堡近百位强者出手，最终被破掉。两百位出自华龙门的精英武者，全都受到反噬受伤。如果不是不是耶律明浩疯狂杀戮，恐怕两百位精英武者就要有人战死。

　　此刻。

　　猎弾堕龙浑身伤痕累累，身上的鲜血有他的，更多的却是敌人的。不过，因为哈德古堡和曼联古堡的武者数量实在是太多，就算是杀戮很快，依旧有些真元消耗殆尽的趋势。而且，哈德法对他恨之入骨，更是不惜身受重伤，不断对他发动疯狂攻击，眼看着，猎弾堕龙就要坚持不住。

　　“怎么还没回来？怎么还没回来？”

　　猎弾堕龙狠狠劈退哈德法和两位五星境界的强者，焦急的目光看向哈德古堡所在的方向。他很清楚，自己最多还能坚持几分钟，如果几分钟之内，崔浩和那两位八星境界的强者还没有回来，恐怕今日就是他的陨落之日了。

　　“噗……”

　　一道如同匹练般的刀芒，狠狠劈在猎弾堕龙背后。尽管猎弾堕龙的体魄强度很高，后背上依旧被撕开一道十几厘米长的血淋淋的口子。

　　“滚……”

　　耶律明浩闪电般出现在猎弾堕龙背后数十米远的地方，他手中的长剑狠狠扫过，把那位偷袭猎弾堕龙的六星中期强者逼退。

　　猎弾堕龙发现耶律明浩为他解除危机后，顿时流露出几分感激神色，沉声叫道：“耶律老弟，你们老板什么时候可以回来？哈德古堡和曼联古堡倾巢而出，如果他们再返回不来，咱们恐怕就坚持不住了。”

　　耶律明浩仿若杀神一般冷酷，瞬间出现在猎弾堕龙身旁后，沉声说道：“老板应该马上就到。再坚持一下。”

　　猎弾堕龙苦涩点头。经过半个时辰的厮杀，他的心腹属下死伤大半，他重金聘请来的十几位五星境界的高手，也已经死了七八位，如果在没有援兵，他知道真的坚持不住了。

　　忽然！

　　他的眼睛亮了起来，因为他已经看到远处激射而来的熟悉身影。尽管，赶回来的只有两人，但他明白，即便只有两人，也足够挽回眼前的劣势了。

　　崔浩返回到猎魔古堡的上空后，已经看到下面惨烈的厮杀场景。不过，他并没有立即冲进厮杀场地，而是沉声喝道：“所有围观的闲杂人等，立即后退千米。我不管你们隶属哪方势力，也不管你们拥有什么实力，如果对我的话不闻不问，那么就会被我当成是敌人，敌人只有被杀一条路。”

　　如今，周围围观的武者数量，早就超过了千人。听到崔浩的话，一位六星后期境界的老者狂笑一声，讥讽道：“你是哪里冒出来的娃娃？竟然如此嚣张？你让我们后退，我们就会后退？如果我们后退，我们这些人的老脸还要不要了？”

　　“哈哈哈……见过狂妄的，没见过如此狂妄不羁的。这小子不会是脑子坏掉了吧？难道他想凭借两人之力，和咱们所有人为敌？”

　　“我觉得，咱们弄死这两个家伙得了。”

　　“杀了他们。”

　　一声声带着讥笑的声音，从四周围观的人群中响起。一时间，上千位修为很高的武者，都有些跃跃欲试。

　　崔浩冷哼一声，身上的气息释放。

　　“诸位，我并非想要和你们为敌，但今日是我们和哈德古堡，曼联古堡厮杀战斗。你们既然不是这两方人，我觉得没必要距离那么远，没必要被卷入其中。当然，你们觉得自己很强，如果不怕死，也不用离开。”

　　“呦呵，七星境界！小小年纪就拥有如此修为，很了不起啊！”

　　人群中，有人冷笑出声。不过，即便他说的轻松，但眼神中还是流露出凝重神色。

　　“我家尊主让你们滚，如果再不滚，别怪我大开杀戒。”

　　秋心蝉也随之释放出自身的气息。

　　“八星后期？”

　　顿时。

　　围观的上千位强者，一个个面色大变。他们中修为最高的也只有七星境界，而且是七星境界修为的强者数量，也不会超过二十位。如果刚刚他们对崔浩流露出的表情只是凝重，那么此刻，他们眼神中则流露出震撼神色。

　　八星强者啊！

　　而且还是八星后期境界的强者！

　　这女人到底是从哪里冒出来的？

　　一阵骚乱之后，上千位强者纷纷朝着后面退去。唯一没有后退的，就是之前那位说出如果后退，老脸往哪放的老者。此刻，那位老者面色涨红，眼神中流转着犹豫神色。他想要后退，但因为顾及脸面，硬生生的忍住。

　　“檀胡，后退。”

　　人群中，一声冷酷的声音传进那名老者耳中。

　　老者身躯一震，深深看了眼崔浩和秋心蝉，随即不再犹豫，转身朝着后方退去。

　　崔浩冷冷一笑，随即对着秋心蝉做了手势，两人朝着厮杀场地中扑去。以两人的实力，简直就是虎入羊群，一道道剑影闪烁，几乎是每一击，都会有哈德古堡和曼联古堡的人被击杀。

　　“该死，从哪里冒出来的八星强者？”

　　曼联锋锋此刻正被安澜疯狂攻击，自从和安澜交手以来，他就被安澜层出不穷的杀招逼得不断防御。如果不是他厮杀战斗经验极其丰富，恐怕早就惨死在安澜手中了。

　　本来。

　　他已经看到胜利的希望，只要自己缠住眼前这个老家伙，待到猎弾堕龙和其他猎魔古堡的人全部被杀，到时候就会有其他高手帮助自己，到时候斩杀眼前这个老家伙也是没问题的。可是，怎么会有八星境界的强者出现？

　　曼联锋锋那颗心如坠冰窟，如果不是下面还有大量族人，他恐怕早就逃了。不过，饶是如此，他也清楚今日的失败已成定局。

　　“所有人，逃……”

　　曼联锋锋倾尽全力把安澜逼退，根本不再恋战，转身朝着远处奔逃。

　　“你走的了吗？”

　　秋心蝉带着强烈杀机，瞬间挡住曼联锋锋的后路。

　　“该死，你们到底是什么人？猎魔海盗团绝对不会拥有如此强大的实力。”曼联锋锋疯狂攻击下，怒吼道。

　　秋心蝉讥笑道：“将死之人，知不知道有何必要？”

　　曼联锋锋怒喝道：“今日之事本是猎魔海盗团和哈德古堡的事情，我们曼联古堡只是被哈德古堡的蛊惑，所以才被他们利用。和你们有仇的是曼联古堡的人，放我们离开，我们绝对不会再对猎魔海盗团有任何的非分之想。”


第九百一十八章 战后

　　秋心蝉施展着精妙绝伦的剑招，一次次创伤曼联锋锋，口中更是说道：“没办法放你们离开的。因为，就算把你们放走，你们也无处可去了。”

　　“什么意思？”

　　曼联锋锋面色一变，而下方厮杀中的曼联古堡的人也是面色大变。

　　秋心蝉冷笑道：“还用得着我说的再清楚点吗？哼……你们留守在曼联古堡的人，现在应该已经被杀，你们的家眷现在也已经被俘。如果你们现在投降，或许你们还有一条活路，但如果你们继续反抗，恐怕下场会更加的凄惨。”

　　曼联锋锋怒喝道：“你们……你们派人攻打我曼联古堡了？不可能，你们根本就不会知道，我曼联古堡和哈德古堡联手的消息。”

　　秋心蝉攻击强度不断增加，继续摧毁着曼联锋锋的心理防线，冷笑道：“不知道？在你们到来后，我们不就知道了吗？如果不是去摧毁你们这两个古堡，我们怎么可能来这么晚？别再抱着侥幸的心理，你们今天谁都走不了。所以，放弃抵抗，或者被我杀死，你们自己选择。”

　　秋心蝉虽然是八星后期境界的强者，但曼联锋锋可是七星后期境界的强者，虽然他不可能带给秋心蝉多大的伤害，但秋心蝉想要在短时间内击杀曼联锋锋，还是很困难的。所以，她要摧毁曼联锋锋的心理防线，让他彻底失去战斗欲望。如果曼联锋锋选择投降，那么……接下来就好办了。

　　另外。

　　就算曼联锋锋和曼联古堡的人不投降，也没有关系，给她几分钟时间，她就能够击杀曼联锋锋，如果再过个十来分钟，相信暗夜也能够回来。到时候一样会把这些敌人全部击杀。

　　“我曼联古堡的家眷，你们都杀了？”

　　曼联锋锋怒声吼道。

　　秋心蝉冷笑道：“杀没杀取决于他们。不过，我相信那些反抗的都死了。除非你们曼联古堡有八星后期境界的强者坐镇。”

　　曼联锋锋失声惊呼道：“去攻击我曼联古堡的八星后期境界的强者？”

　　就在他失神的一瞬间，秋心蝉手中的长剑以刁钻诡异的路线，把曼联锋锋整条手臂都给斩掉，下一刻，一道道剑气扫过，瞬间在曼联锋锋身上留下一道道深可见骨的伤口。

　　战局中。

　　曼联古堡的武者已经纷纷朝着四周奔逃，而猎魔古堡和崔浩的手下，则开始追杀。因为八星境界的强者出现，就连哈德古堡的人也已经放弃了厮杀，快速奔逃。

　　“对手难求啊！”

　　崔浩笑眯眯的挡在哈德法面前，看着面色难看的哈德法，崔浩直接发动了凌厉的攻击。就在刚才冲过来的时刻，短短一两分钟，他就击杀了数十位哈德古堡和曼联古堡的强者。

　　“滚开！”

　　哈德法杀气腾腾，但攻击强度只有全盛时期的六七成。

　　崔浩讥笑道：“就算你没受伤，也不是我的对手。更何况你已经身受重伤，所以今天你就乖乖的留下来吧！”

　　哈德法手中的长刀，狠狠朝着崔浩劈去，只不过，在崔浩彪悍的反击中，他根本就伤不到崔浩，甚至在两人交手的十几秒钟后，一道剑气便在哈德法肩膀上撕开一条血淋淋的伤口。

　　“怎么会这么强？”

　　哈德法心底狂震，眼神中爆射出难以置信的光芒。崔浩能够拦住他，他本以为崔浩只是在速度上面比较擅长，可一交手才知道，崔浩不仅仅是速度快，力量和那精妙的招式，依旧很强。甚至，哈德法在心中推算，就算是自己在全盛时期，恐怕也不是眼前这个年轻人的对手。

　　“你是什么人？为何要帮猎弾堕龙？”

　　眼看不是崔浩的对手，也没办法逃走，哈德法连忙大声喝道。

　　崔浩冷笑道：“我是什么人，你就不用操心了。今日是你的死期，记得下辈子再生儿子，一定要生一个少招灾引祸的儿子。”

　　哈德法心中一震，随即大声喝道：“哈德家族的族人，咱们哈德古堡已经被猎魔海盗团的人占领，或许咱们的亲人都已经被杀。跟他们拼了，一定要把猎魔海盗团的贼人全部击杀。报仇雪恨。”

　　崔浩眼底流露出讥笑神色，哈德法如此命令，他哪里会看不穿对方的意图。尤其是他在面对自己攻击的时候，故意朝着几位哈德古堡的四星强者移动，很明显就是希望哈德古堡的那几位四星高手，能够为他抵挡住自己的攻击，好给他争取逃命的时间。

　　够狡猾！

　　崔浩心底暗赞，也不点破。

　　如此，虽然哈德古堡和曼联古堡的强者，都已经被困住，但如果那些修为境界在三星境界，四星境界的高手想要逃走，恐怕得有一小半人能够逃脱。为了斩草除根，崔浩对哈德法的这个命令，反而很欢喜。

　　“哈德法，你很聪明。”

　　崔浩狂笑一声，手中的长剑施展更加的凌厉，甚至长剑释放的剑气，都暴增将近一倍。那席卷的剑气，把附近两位满脸家族的武者，给顺势击杀。

　　厮杀，持续。

　　八九分钟后。

　　就在浑身伤痕累累，眼看着就要坚持不下去的哈德法，被那几位哈德古堡的强者接替，迎上崔浩的攻击后，哈德法没做丝毫的迟疑，身形便朝着后面暴退，甚至，他几乎倾尽全力，开始朝着远处飞去。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，忽然把哈德法笼罩。漫天剑影遮天蔽日，刹那间出现在哈德法的头顶。一身黑衣，神情冷酷的暗夜，在哈德法面色惨变的时刻，出现在了他的面前。

　　“死……”

　　哈德法身躯一震，刹那间，他便感受到一股天旋地转的滋味，通过他的双眼，看到世界在不断的翻飞。甚至他看到了一具尸体，没有头颅。而那被削的极其整齐的脖颈处，正喷溅着鲜血。他的视线，快速被一片血雾笼罩，随后眼前的整个世界，都变成了血色。

　　“家主……”

　　无数声惨呼声响起，哈德古堡残存的数百位武者，一个个带着悲痛神色，疯狂的朝着敌人攻击。家主被杀，深深的刺激到了他们。身为星际黑市最凶狠的亡命徒，他们已经做好死战到底，报仇雪恨的打算。

　　“噗噗噗……”

　　挡在崔浩面前的几位四星境界高手，在短短十几个呼吸间被崔浩击杀。当崔浩的身影俯视大地，看着下面惨烈的厮杀场面后，顿时放声狂喝：“全力杀敌，斩尽杀绝。”

　　话音落下，他的身影已经俯冲而下，冲进敌人最多的地方。

　　周围围观的武者，数量越来越多，但那些武者没有人吭声。他们带着震撼神色，看着眼前厮杀的场面，心潮涌动，大为震撼。

　　他们没有想到，先前在猎魔古堡处在劣势的时候，会突然出现一位七星境界的高手，一位八星后期境界的强者。结果，就在刚刚，竟然又出现一位八星后期境界的强者。

　　什么时候……

　　八星境界的强者如此多了？

　　什么时候……

　　连猎魔海盗团这样的势力，也有那么多的八星强者和七星强者了？

　　厮杀，又持续了半个多小时。

　　除了两三百位哈德古堡和曼联古堡的武者逃走之外，两方势力的其他武者，全部被斩杀。要知道，哈德古堡和曼联古堡来犯的武者数量，可是足足有两千多人。在这场厮杀战斗中，将近两千位武者被杀。

　　不过。

　　猎魔海盗团的武者，也损失惨重，厮杀到最后，猎魔海盗团的强者，除了猎弾堕龙之外，只剩下八十多人。而崔浩带来的两百位精英武者，也足足有四十多位战死，其他人全部重伤。甚至是耶律明浩，都受了些伤。

　　厮杀结束。

　　崔浩出现在猎魔古堡的顶部，看着四周数千位关注战况的武者，抱拳说道：“今日之战，乃是我们和哈德古堡，曼联古堡的私人恩怨。诸位也已经看完这场好戏，如果没有其他事情，还请回去吧！另外，哈德古堡从今日起，成为我天涯阁的地盘，命名天涯城堡。十日后，天涯城堡将开始营业。主营武器装备，届时欢迎诸位捧场。”

　　咻……

　　一位七星后期境界的老者，出现在距离崔浩百米之遥的虚空之中，他身穿战袍，遥遥对着崔浩抱拳说道：“阁下应该不是猎魔古堡的人，敢问阁下来自哪里？如何称呼？”

　　崔浩朗声笑道：“本人崔浩，乃是星际流浪者。”

　　星际流浪者？

　　那位老者眼神中闪过失望神色，他能够听得出来，崔浩并不想把他的真实身份说出来。不过，崔浩身边跟随着两位八星后期境界的强者，这让他也不敢多加冒犯，所以抱了抱拳，老者说道：“老夫乃是天蝎城堡堡主，特条纹。待到天涯城堡开业之日，定当捧场。告辞。”

　　“再会！”

　　崔浩对着特条纹抱了抱拳。

　　片刻后，周围数千位来自各方势力的武者，便已经纷纷离开。整个猎魔古堡附近，除了崔浩的人和猎魔海盗团的人之外，只剩下两千多具尸体。


第九百一十九章 地盘

　　罪恶星域的厮杀，对这里的武者来说，简直就是家常便饭。很多时候，哪怕是为了一丁点的蝇头小利，很多人也会拼个你死我活。

　　然而！

　　像今日如此惨烈的厮杀，却很少见。最起码，在星际黑市三颗星球上很少见。毕竟，杀敌一千自损八百的结果，会被其它实力窥视，从而招来杀身之祸。

　　但是，今日的厮杀，却没有人敢对猎魔古堡产生丝毫的窥视之意，甚至被灭掉的哈德古堡，曼联古堡，也没有人产生侵占的念头。毕竟，两位八星后期境界的强者出现，震慑了附近数千里之内的各方势力。

　　“猎弾堕龙，此役一战，你们猎魔海盗团的高手损失不少。这样吧！曼联古堡就交由你们猎魔海盗团吧！至于哈德古堡，我就不客气了。”站在猎魔古堡前的小广场上，崔浩看着遍地尸体，平静说道。

　　猎弾堕龙沉默片刻，缓缓点头说道：“既然如此，那我就不跟你客气了。以后你就是我猎弾堕龙的朋友，是我猎魔海盗团的盟友。如果有什么需要，尽管开口。”

　　崔浩默默点头，经过此战，他对猎弾堕龙产生了几分好感，毕竟这次和哈德古堡和曼联古堡的武者厮杀，损失最大的还是猎魔海盗团的人。而猎弾堕龙却没有抱怨一句，也没有主动争取那两个古堡。

　　“我们不在你这里久留了，你稍后派人去哈德……不对，应该是天涯城堡。你稍后派人去一趟天涯城堡吧！哈德家族的那些人，你派人带过来。至于怎么处理，你看着办。”

　　猎弾堕龙神色一动，眼神中流露出几分感激神色，沉声说道：“我稍后就派人过去。另外，我在这黑蓝星很熟，如果你们需要改造天涯城堡，我可以帮你们联系工匠，想要购买什么东西，只需要给我说一声，我就派人采购好，给你们送过去。”

　　崔浩点头说道：“嗯，我提前说声谢谢。”

　　很快。

　　崔浩手下战死的武者，尸体被寻找出来，乘坐着哈德古堡的人行驶来的数十辆推进车，朝着天涯城堡驶去。

　　深夜时分。

　　当崔浩众人赶到天涯城堡的时候，所有哈德家族的族人，已经被驱赶到城堡前的小广场上。数十位体格健硕，神情冷酷的大汉，正在看押着他们。

　　“老板，您回来了。”

　　森强带着满脸的恭敬，箭步迎来。

　　崔浩点头问道：“这边情况怎么样？哈德家族还活着的人，是不是都在这里？”

　　森强说道：“都在这里。在你们离开后，有数十位哈德家族的高手返回，他们身上都带着伤势，对我们发动了攻击。不过，最终他们都被我们解决掉了。对了，我们打开了哈德古堡连通山腹空间的门户，里面所有隐藏的哈德家族的人也全部被抓了出来。并且，我们发现了宝库。”

　　崔浩眉头一扬，询问道：“宝库里有什么？”

　　森强说道：“整整三十个储物物品。我们没有动，现在还在宝库之中。对了，我们把这些人的储物物品，也全部逼着交了出来，一共一千四百多个储物物品，都被集中起来。”

　　崔浩淡淡说道：“先把咱们自己人的尸体放好，此战咱们损失很大，所以告诉大家，最近都不要惹事。另外，我需要把这城堡内部装修重新改建，稍后你联系一下黑市上的工匠。”

　　“是！”

　　森强点头答应。

　　进入天涯城堡，崔浩和宫银羽等人参观了这栋古堡，令众人满意的是，这栋古堡里的装修程度，比猎魔古堡还要强很多。随后，等人进入最里侧的通道，前行数十米后，便进入山腹空间。这个空间很大，足足有数千平方，高度更是足有数十米。一根根雕刻精美的粗柱，支撑着山腹内的空间，防止里面出现塌陷问题。

　　“奢侈，真是奢侈。先不说在这山腹里面开拓出这么大空间所需要消耗的财力物力，仅仅是这里面建造的庭院，房屋，以及这些奢侈的装饰，恐怕都要一大笔数目。这哈德家族还真是有钱啊！”崔浩一边参观，一边忍不住感叹道。在他心中，甚至已经隐隐期待起来，期待得到的哈根家族的那些储物物品里，会有多少的财富。

　　宫银羽点头说道：“是恨奢侈，虽然和我在梦幻帝国的住处比起来，还差了好几个档次，但能够在这罪恶星域建立起如此豪华的地方，普通的富豪都做不到。”

　　崔浩说道：“以后，这山腹空间里，就当做咱们储藏货品的仓库吧！毕竟在这黑蓝星呆不了多久，以后这里还是要交给别人打理的。咱们的住处，就在外面古堡挑选房间好了。”

　　宫银羽询问道：“咱们接下来，做什么？”

　　崔浩说道：“先把生意做起来，算是证明咱们已经在黑蓝星站稳脚跟。然后，咱们开始慢慢布局，等到布局差不多了，咱们就离开黑蓝星，前往黑白星和黑紫星。”

　　宫银羽点头说道：“的确，这黑蓝星只是罪恶星域中的一颗星球，你的图谋是整个罪恶星域，如果在这黑蓝星上消耗太多时间，那就是浪费。对了，你购买的那批奴隶，过几天就要送到了，你准备怎么安置他们？”

　　崔浩说道：“先养起来。”

　　“在这？”

　　宫银羽惊讶道。

　　崔浩说道：“没错，就在这里。咱们这次过来的人不多，那些和猎魔城堡差不多实力的势力，都能够轻易拉出一两千位高手。如果咱们这里没有大量高手坐镇，将来一旦咱们离开，这里就会被其它势力给侵占。”

　　宫银羽说道：“你说的也是。不过，两百名四星以上境界的武者，数量还是不够吧？”

　　崔浩笑道：“那两百人只是第一批，接下来我还会购买几批。当然，如果能够购买到五星或者六星境界的奴隶，那就真的太好了。”

　　宫银羽撇了撇嘴，哼哼道：“如果说在梦幻帝国，购买到五星和六星境界的奴隶，我并不觉得有什么好奇怪的。可在这罪恶星域，我看可能性不大。”

　　崔浩淡然笑道：“一切随缘。”

　　三天后。

　　数十辆推进车从远处的盘山公路呼啸而来，当这些推进车在城堡前的小广场上停下后，一位位全副武装的大汉，把一位位衣衫褴褛，面色萎靡的奴隶从推进车中押出。

　　“猎弾堕龙，没想到你把这些奴隶亲自送过来了。够两百吗？”崔浩接到属下汇报，立即亲自出迎。他的目光从那些奴隶身上扫过，这才询问道。

　　猎弾堕龙咧嘴笑道：“崔小哥，你就放心吧！我答应过的，绝对会办到。而且，这次购买到的奴隶不错，或许会给你点惊喜。”

　　崔浩惊讶道：“惊喜？什么惊喜？”

　　猎弾堕龙打了个指响，顿时从附近的一辆推进车中，两位一模一样的女孩，被快速押了出来。在这两个女孩后面，还有一位中年大汉，浑身伤痕累累，被丢了出来。

　　“崔小哥，这是一对孪生姐妹。而且还是大名鼎鼎的金丝猫一组猫女。她们都是四星前期境界的修为。至于这一位，则是一位五星后期境界的奴隶，也是这批奴隶中修为最高的。现在，他们体内因为有禁止，所以只能任人宰割。如果你以后想用他们，就要把他们驯服。”猎弾堕龙笑眯眯的看着崔浩说道。

　　猫女？

　　孪生猫女？

　　崔浩听说过猫女这个种族，但却没有亲眼见到过。他的确听说过金丝猫一族的名气，那可是斯摩麓帝国一个星系中的贵族，没想到竟然有金丝猫一族的猫女被奴隶商得到，并且当成是奴隶卖给自己。

　　“总共多少星币？”

　　崔浩只是简单的打量了两位猫女，以及那位五星后期境界的强者之外，便转头看向猎弾堕龙问道。

　　猎弾堕龙说道：“一共五千四百亿星币。零头我已经抹去了。”

　　崔浩淡淡一笑，要了猎弾堕龙的星际银行号码，快速把五千四百亿星币转入猎弾堕龙的账户，随即说道：“这批奴隶交易成功。因为之前的损失，恐怕我还要请你帮我购买一批奴隶。当然，这批奴隶的修为要求不会太高。这样吧！你再帮我购买五百位星级境界的武者。最低修为是一星前期境界，最高修为不限。”

　　猎弾堕龙眼睛亮了，他带着满脸的笑容说道：“崔小哥只要需要，我猎弾堕龙就算是想方设法，都会帮你购买到的。不过，五百位星级境界的奴隶，所需要的时间可能多一些。这样吧，你给我十五日，十五日之内，我一定把五百位星级境界的奴隶送到这里。”

　　崔浩含笑点了点头，说道：“那我等着，货到付款。生意的事情谈完，咱们聊点别的，今晚如果你有时间，就在这里多用餐吧，我陪你好好喝几杯。”

　　猎弾堕龙朗声笑道：“既然崔小哥盛情，那我就答应下来了。”


第九百二十章 紧急返回

　　天涯城堡的开业大典，办的非常隆重。附近各方势力清楚天涯城堡的实力，纷纷派人前来庆贺，捧场。终于，随着一天的热闹结束，崔浩亲自在星际黑市成立的城堡店铺，算是彻底成立。

　　武器装备。

　　崔浩并不缺少。甚至从天涯阁那边源源不断运送过来的大量武器，就足够天涯城堡慢慢出售的。而且，当初崔浩得到哈德家族的大量财富，其中有很多都是哈德家族为了扩张实力，早就备下的武器。

　　第十四日。

　　装修奢华的套房中，崔浩盘膝正在默默修炼，冲刺着关卡。在他的双手之中，各拿着一块魔力晶，正在拼命的抽取着内部蕴含的灵力。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器铃声响起，惊醒了修炼中的崔浩。当崔浩睁开双眼，抓起通讯器看了眼来电显示的名称后，顿时询问道：“无魂，什么事？”

　　通讯器里，传来燕无魂的声音：“老板，刚刚接到一条重要情报。距离金霸帝国十六万光年的地方，出现一只非常恐怖的凶兽。一位修为惊天，披着战甲的超级强者，正在追杀那只凶兽，结果导致一片星系变得混乱无比，不少种族都遭到了波及。”

　　崔浩心中一惊，连忙问道：“能够确定那只凶兽的种类吗？”

　　燕无魂说道：“暂时没办法确定那只凶兽的种类，因为没有多少人见过。不过，根据您之前对我说的情况，我推断应该就是那只吞星兽了。老板，我做过推算，从吞星兽出现，移动的方位来看，或许用不了多久，那只吞星兽就会出现在乱坟星域。”

　　乱坟星域？

　　崔浩的眉头深深皱起，眼神中流露出强烈的忌惮神色。

　　如果那只凶兽真的是吞星兽，如果那只吞星兽真的会到乱坟星域，那么，乱坟星域一定会有一场混乱。如果吞星兽在那里祸害，甚至有可能会毁掉乱坟星域。

　　沉思片刻，崔浩认真说道：“无魂，立即通知火凤凰和骨剑仇，命令他们整合队伍，先暂停对乱坟星域的占领，到寒冥星附近去躲一躲。如果那只吞星兽出现在乱坟星域那边，一定要让他们不惜一切代价，把吞星兽引走。我绝对不允许寒冥星受到任何的破坏。”

　　燕无魂恭敬说道：“属下这就按照老板您说的去办。”

　　崔浩说道：“嗯，那你就通知下去吧！顺便告诉他们，我会立即从罪恶星域返回。预计很快就会赶回去和他们汇合。”

　　“是！”

　　挂断通讯，崔浩没有多做迟疑，立即招来魔卡。魔卡就是他购买的两百位奴隶中，那位修为境界达到五星后期的强者。这些日子以来，他亲自为魔卡解开体内的禁止，并且传授给他一套更加深奥的修炼功法，因此得到魔卡的认同。不过，为了保险起见，崔浩还是和魔卡签订了灵魂契约。

　　“老板，您找我？”

　　身穿黑色长袍，面色已经重新变得红润，精气神也变得不错的魔卡，到来后恭敬行礼。

　　崔浩点头说道：“我需要离开罪恶星域一段时间，所以我准备把天涯城堡交给你管理。咱们这里的武器储备量，足够支持很长一段时间。如果天涯城堡缺货了，你可以联系天涯阁的管事人，那边会提供给你大量武器装备。”

　　魔卡惊讶道：“老板，我一定会把天涯城堡经营好的。不过，您什么时候回来？”

　　崔浩摇头说道：“这个很难说，我需要去处理一些重要的事情，如果顺利的话，应该很快就会回来，如果不顺利的话，那恐怕需要很长一段时间了。”

　　魔卡默默点了点头。

　　自从真心实意跟随崔浩之后，他从其他人口中，得知了很多事情，尤其是崔浩的修为境界，以及崔浩身边竟然有两位八星后期境界的属下，这令他觉得自己真够幸运的，能够追随那么厉害的主人。

　　随后。

　　崔浩带着耶律明浩，秋心蝉，暗夜，宫银羽等人，乘坐着幽灵号星际战舰，急匆匆的朝着乱坟星域赶去。至于猎魔古堡那边，他已经给猎弾堕龙打了招呼，让猎弾堕龙在自己不在的时间里，多照顾着天涯城堡。

　　两月后。

　　幽灵号战舰出现在乱坟星域，当他和骨剑仇和火凤凰联系的时候，得知他们早就赶到寒冥星附近。而乱坟星域，正有一只凶兽肆虐。

　　“最新情报，那只凶兽的确是吞星兽。它的实力很强悍，根据发来的情报显示，它的实力比九星强者还要厉害。不过，如今正有一位实力强悍的强者追杀那只吞星兽。五日前，双方在乱坟星域进行了一场搏杀，最终那只吞星兽被重创，逃之夭夭。而那位神秘的强者也销声匿迹。”

　　宫银羽站在幽灵号战舰的主控室中，看着眼前的虚拟光幕说道。在虚拟光幕上面，罗列出大量的资料，上面显示的都是乱坟星域受到的影响情况。

　　崔浩没有多看虚拟光幕，而是看着宫银羽询问道：“乱坟星域的情况，如何？”

　　宫银羽说道：“乱坟星域有两片星系被摧毁，所幸那两片星系并没有几颗生命星球。所以影响不是很大。不过，如今乱坟星域所有的生命星球上，都有大量武者逃走。其中黑崖星和黑魔星上的武者，已经有一大半离开。除非是能够彻底解决吞星兽这个隐患，否则那些离开的武者，恐怕不会再回来了。”

　　崔浩点头说道：“这种损失，还能够承受。”

　　“老板，有情况。”

　　忽然，森强转过身，看着崔浩快速说道。

　　崔浩箭步来到森强身边，目光看向他面前的虚拟光幕，沉声问道：“什么情况？”

　　森强指着虚拟光幕上滚动的数据，沉声说道：“根据能量检测器辐射，在距离咱们0.87光年的地方，出现一股庞大的能量团，甚至这股能量团的最高数值，已经超过了咱们战舰上配备的能量检测器最高数值。”

　　崔浩眼底爆射出一团精光，沉声喝道：“立即停止能量检测，改变航行轨迹，立即避开那股能量团。”

　　森强答应一声，立即输入一连串指令。

　　就在幽灵号战舰朝着那团能量团相反的方向航行几分钟后，森强的面色流露出惊色，大声说道：“老板，那股能量团正在以极快的速度超咱们靠近。根据智能光脑的推算，预计在两分钟零八秒后，那股能量团就会追上咱们。”

　　崔浩面色大变，毫不犹豫的抓起通讯器，编辑一条讯息，快速发送出去。短短半分钟后，秋心蝉和暗夜，耶律明浩，宫银羽等人便快速赶到。

　　“浩哥哥，发生了什么事情？”

　　宫银羽带着迷惑神色，开口询问道。

　　其他人也是满脸不解，纷纷看向崔浩。

　　崔浩面色有些难看，沉声说道：“做好战斗准备。刚刚检测器检测到一股极其庞大的能量团，正在以极快的速度朝咱们赶来。如果我没有猜错，那股能量团不是那只吞星兽，就是那位神秘强者。不管是哪种可能，对咱们来说都是非常的危险。”

　　众人听闻，一个个面色大变。

　　他们明白崔浩的这番话并不是危言耸听。如果真是那只吞星兽，或者是那位神秘强者，对他们都来说都有可能被杀。

　　“对方多久才能追上咱们？”

　　暗夜猛然间抬头，眼神中含着几分异色，沉声问道。

　　森强说道：“最多一分钟多点。”

　　暗夜深吸一口气，沉声说道：“尊主，你们乘坐战舰继续离开，我留下来断后。虽然我只有八星境界的修为，但我相信，还是能够拦住对方一时半刻的。”

　　秋心蝉眼神复杂的看了眼暗夜，随即也开口说道：“尊主，我也留下来断后。”

　　崔浩看着两人变得坚定的脸庞，嘴角流露出几分苦涩，摇头说道：“你们都是我最亲密的人，如果遇到危机，我就把你们推出去送死，这种事情我做不到。既然对方朝着咱们赶来，那咱们就一起迎战。”

　　暗夜沉声说道：“尊主，现在不是意气用事的时候。您的安危，关系到很多人的生死。而且，您的修为不如我们，就算您留下来，也起不到多少作用。听我的吧！你们快走，我们留下来断后。如果我们还能活下去，以后定当去寻您。”

　　崔浩伸手拍了拍暗夜的肩膀，再次摇头说道：“我说过，哪怕是死，咱们也要死在一起。抛弃自己人，我做不到。否则，我这辈子都不会安心。你们也不想我带着强烈的负罪感度过余生吧！好了，做好厮杀战斗的准备吧！我给你们的仙剑，可以动用。”

　　仙剑？

　　可以动用？

　　暗夜和秋心蝉心中一喜。

　　他们都是八星后期境界的强者，所爆发的战斗力很强。可如果能够动用体内的仙剑，他们有自信把战斗力提升几分。就算是遇到九星境界的强者，他们也有自信与之一战了。

　　“来了！十秒钟后，对方的影像就会出现在咱们的虚拟光幕中。”森强的目光，一直死死盯着眼前的虚拟光幕。


第九百二十一章 问路

　　昏暗的宇宙星空，数以万计的星球静静漂浮。偶尔有燃烧的陨石划过，也很少触碰到一颗颗星球，只是在虚空中燃烧殆尽。

　　然而。

　　一股金色飓风，破坏了这片星空的平静。恐怖的威压，从这股飓风中散发，途经之处，哪怕是恒定漂浮的星球，都被排挤向远方，像是为这股飓风让开一条金光大道。而这股飓风行进的前方，则有一艘全速航行的梭形战舰。

　　梭形战舰的能量罩已经开启，那透明光晕形成的能量罩，有着一道道流光溢彩闪现。三根黝黑的主炮炮口，已经从战舰内部延伸出来。经过炮口调整，三根主炮都对准了远处呼啸而来的金色飓风。

　　“充能完毕，随时可以开火。”

　　森强双手轻轻碰触操控台上的指令键，那双眼睛里含着浓浓煞气，语气也格外森冷。只要崔浩一声令下，他就会毫不犹豫的启动攻击指令。

　　崔浩背负双手，满脸凝重的看着虚拟光幕上逐渐清晰的金色飓风，拳头下意识的攥紧。虽然那股恐怖的金色飓风已经出现在战舰主炮的射程之内，但他还是想等一等。他看不清楚金色飓风里到底是什么，更没办法判断对方是敌是友。

　　“老板……”

　　森强艰难转头，话刚出口又被他硬生生压下。

　　崔浩仿佛没有听到森强的呼喊，他那如鹰眼般的目光，死死盯着越来越近的金色飓风。随着双方距离的拉近，崔浩和幽灵号战舰里的所有人，都发现那股金色飓风的庞大，万米左右的高度，千米左右的直径，宛如放大千万倍的蚕虫，竖直着身躯蠕动而来。

　　虚拟光幕上，数据不断的变化。显示距离的数据栏中，所显示的数目只剩下“三十万公里”，对于这个数据，以那金色飓风的速度，只需要几分钟就能赶到。当然，这还是幽灵号战舰在全速航行，被对方追赶的情况下。

　　主控室中，气氛越来越凝重，那股压抑感令每个人心里都沉甸甸的。这种危急，是所有人都极少遇到的，因为，他们都很清楚，就算是战舰全力开火，就算是战舰里的所有人拼命，恐怕都无法胜利。

　　看不到希望！

　　这也是崔浩为何一直迟迟不愿意下达开火命令的原因。

　　“嗡……”

　　玄妙的气息，瞬间笼罩住“幽灵号”战舰。一瞬间，战舰直接静止，战舰内的所有设备全部停止运行，而战舰中的所有人，都感觉有股庞大的气息，直接把他们锁定。甚至，想要动弹一下都非常困难。这种锁定，就仿若神话故事中的定身术，让整个战舰中的所有人骇然失色。

　　“破……”

　　秋心蝉和暗夜两人的目光，同时落在崔浩身上。他们已经能够感受到那股神秘气息的强大，但尽管他们拼命挣扎，依旧不能摆脱这种束缚。不过，几乎在他们的目光同时落在崔浩身上的那一瞬间，两人毫不犹豫咬破舌尖，伴随着一丝丝血线从他们口中射出，一股古怪的音符更是出现在崔浩耳畔。

　　血线交织，在短短几个呼吸间，一张血色细网在崔浩面前出现，这张血色细网仿佛拥有灵性一般，快速把崔浩笼罩，而那股束缚力，也在细网笼罩崔浩的时刻豁然消失。

　　“你是谁？”

　　疯狂的怒吼，从崔浩口中传出。

　　他很清楚自己能够从那股束缚中挣脱出来，正是因为秋心蝉和暗夜不知道用什么办法相助完成。不过，他来不及询问两人，便带着满腔的怒火嘶吼道。

　　与此同时。

　　他的右手中，仙剑已经被他紧紧抓住，而在左手手心中，一道道金色塔影也开始凝聚。尽管他明白，自己哪怕是底牌尽出，也不可能对神秘敌人产生多少威胁，但他还是愿意放手一搏。

　　“咦？有趣。”

　　一道飘渺的声音，钻进所有人耳中。

　　狂暴的金色飓风忽然间消失的无影无踪，而战舰主控室内，崔浩面前出现一个身高两米，虎背熊腰，穿着暗紫色战甲的光头大汉。这大汉刚毅的脸庞上，挂着几分好奇神色，目光在血色细网中的崔浩神色，以及他手中的仙剑上面扫视了几眼，随后便转头打量起秋心蝉和暗夜。

　　“红魔的气息？真是有趣，没想到这遥远的低等文明世界中，竟然会有红魔那老鬼的传承。当年诛天塔自爆，红魔老鬼选择自爆本源，最终只留下一线魂魄，在九幽黄泉中避世不出。没想到，他的血煞天蚕网禁忌之术竟然有人学会。”

　　“还有这小子，蝼蚁般的存在，竟然拥有紫洛神的仙剑。当初紫洛神战死，他的本命仙剑不是随之爆掉了吗？怎么会出现在这里？”

　　“没想到，没想到本神君追捕那只小宠物，竟然会碰到这么有趣的事情。”

　　崔浩站在血色细网中，已经恢复了自由的他，双眼死死盯着光头大汉，在他自言自语之后，沉声问道：“你是什么人？”

　　此刻。

　　没有人知道崔浩心中的震撼，因为他曾听说过红魔的名字，那是在获得仙剑的时候，那位来自远古时期的大能怒骂出的名字。

　　眼前，这个修为滔天的大汉，既然能够知道红魔的名字，很有可能和红魔隶属同一时期。那种时期的强者，距今恐怕活了亿万年了。

　　光头大汉脸上浮现出几分邪魅神色，挥手之间，主控室中的数十人消失的无影无踪，只剩下崔浩和秋心蝉，暗夜三人。同一时间，束缚住秋心蝉和暗夜的那股气息也在刹那间消失。甚至把崔浩笼罩住的血色细网，也消失的无影无踪。

　　“嗯哼……”

　　秋心蝉和暗夜面色一白，两人的精神瞬间萎靡下来。

　　光头大汉眯起双眼，打量了主控室的景象几眼，然后转身走到一旁的沙发前坐下，并且翘起二郎腿，舒舒服服的窝在里面，嘿嘿笑道：“小娃娃们，你们别害怕，本神君只是碰巧遇到你们，本打算问问路，没想到竟然发现你们这几个有趣的小家伙。来来来，别拘束，随便坐。和本神君好好的聊一聊。”

　　崔浩箭步走到秋心蝉和暗夜面前，伸手扶住他们，随着两颗疗伤圣药被他用意念从纳戒中摄取出来，直接塞进两人口中，沉声问道：“你们没事吧？”

　　秋心蝉和暗夜相视一眼，两人默默摇了摇头。

　　崔浩这才放心不少，转身瞟了眼光头大汉，随即走到他对面的沙发前坐下，沉声说道：“前辈既然是问路，那就说您想去哪里吧！我们还有要事，恐怕不能多陪前辈畅聊。”

　　“前辈？”

　　光头大汉古怪的看了眼崔浩，忽然咧嘴笑道：“有趣，真是有趣。没想到你对本神君的称呼竟然是前辈？哈哈哈……这片星空中的武者，不应该称呼我为大人吗？小家伙，你的这种称呼，让我忽然想起家乡了。算起来，本神君差不多了八千多年没有回去了吧？还真是有些想家啊！”

　　八千多年没有回家？

　　崔浩嘴角抽搐了几下，默然无语。

　　光头大汉微微一笑，他的眼神再次从秋心蝉和暗夜身上扫过，最后落在崔浩身上，询问道：“如果我没有看错，这两个小家伙是你的手下吧？真是奇怪，你的实力好像还不如他们，怎么能把他们收服？”

　　崔浩说道：“强弱自在人心。”

　　光头大汉摇头讥笑道：“自在人心吗？这句话本神君也听说过。那该死的轩辕老怪，当初可是把本神君忽悠的很惨！下次再见他，非得把他揍得满地找牙不可。”

　　不过。

　　他仿佛想到了什么，最终悻悻摇头。

　　“说吧！你的这两个手下，怎么会红魔的不传之秘？”

　　崔浩眯起双眼，若有所指地说道：“前辈说的红魔，晚辈并不知道是谁！我们只是这穷乡僻壤的小市民，没有多少见识，也没见过什么大人物。哦……不对，今天应该是第一次见，就是前辈您。”

　　光头大汉翻了个白眼，没好气地说道：“少拍马屁。老老实实回答我的问题，如果老子不满意，大不了对你们施展搜魂大法。我可警告你们，一旦被我施展搜魂大法，你们在我眼里可就没有任何的秘密了。”

　　崔浩心中一震，随即转头看向秋心蝉和暗夜，沉声说道：“你们说说看，怎么会那种秘术的？”

　　秋心蝉瞟了眼暗夜，这才说道：“尊主，我们是在金塔中学到。”

　　金塔？

　　崔浩恍然，不过随即他的眉头又皱了起来，因为诛天塔就在他的体内，而且那四座金塔也敬被他收走，为何他没有从金塔中学到这种禁忌之术？甚至连感知都没有感知到？

　　光头大汉猛然站起，厉声喝道：“金塔？你们说的可是诛天塔？”

　　崔浩心底狂震，一瞬间，他手心中的塔影便被他收进丹田中，甚至丹田中的诛天塔，也在瞬间缩小数百倍，隐匿在最不起眼的角落。

　　“唉……”

　　一声幽幽的叹息，从诛天塔中传来。

　　“诛天塔，你苏醒了？快告诉我，我面前的这个家伙是谁？”

　　“诛天塔……”

　　然而，任由崔浩怎么呼唤，诛天塔都没有任何的回应传出。


第九百二十二章 奉天神君

　　崔浩淡淡说道：“前辈，我们不清楚你在说什么。在我的家乡，有着一座座金塔，我们称之为金字塔。那里原本刻着不少的绝学，只可惜，经过数千年的风雨洗礼，那上面的绝学已经被毁掉。”

　　光头大汉沉声问道：“你的家乡在哪？”

　　崔浩说道：“地球。”

　　光头大汉眉头深皱，摇头说道：“没有听说过。”

　　崔浩平静说道：“前辈或许没有听说过这个名字，但我说另外一个名字，或许前辈就听说过。不过，在我告知前辈之前，您能不能回答我一个问题？”

　　光头大汉冷哼道：“你有什么资格问我问题？”

　　崔浩淡淡说道：“我会一种禁忌之法，可以自毁神魂，泯灭前尘往事一切记忆。对了，这种禁忌之法叫做毁灵术。前辈应该听说过。”

　　“你……”

　　光头大汉双眼刹那间瞪得滚圆，眼神中爆射出震惊神色。

　　“你竟然会毁灵术？该死，你到底是哪里冒出来的小家伙？这种毁灵术除了暗血神庭的人，别人根本就学不会。你难道是暗血神庭的人？不对，如果你是暗血神庭的人，根本就不可能如此弱小。算了，尽管我能在你动用毁灵术之后，依旧可以抽取你的一些记忆，但……说吧！你想问什么？”

　　崔浩沉声问道：“我想知道前辈的称呼！”

　　光头大汉淡然说道：“奉天神君。”

　　“什么？”

　　崔浩猛然间跳起，失声惊呼道：“你就是奉天神君？”

　　奉天神君惊讶道：“你知道我？”

　　崔浩拼命咽了口口水，心中升起一股深深的无奈感，因为他很清楚，眼前这位奉天神君可是和轩辕老祖同一个时代的超级大能。

　　收敛心神，崔浩强压住内心中的震撼，恭恭敬敬对着奉天神君叩拜，随后才在奉天神君古怪的眼神中站起，认真说道：“晚辈听说过奉天神君您的大名，因为晚辈来自水蓝星。我想，前辈您对这个名字并不陌生。”

　　“你……”

　　奉天神君目瞪口呆的看着崔浩，那双眼睛里布满难以置信的光芒。

　　水蓝星？

　　他怎么不记得水蓝星！

　　那颗该死的星球，那片该死的牢笼，当年他可是费了九牛二虎之力，可是经历过无数次的生死，才从哪里逃了出来。

　　“来……”

　　奉天神君手指勾动，刹那间把崔浩抓在手中，一股奇异的能量，顺着奉天神君的手指流入崔浩体内，在短短几个呼吸间后，奉天神君面带古怪神色放开崔浩，喃喃自语道：“轩辕老怪的后裔，没想到轩辕老怪的后裔并没有死绝。我明白了，怪不得你们能够拥有如此多不属于这片世界的本事。”

　　忽然。

　　奉天神君盯着崔浩问道：“如今的水蓝星……怎么样？”

　　崔浩说道：“没有多少强者，晚辈的实力在水蓝星，算是最顶尖的。如今才算是勉强迈进高等文明时代，顶多……顶多只能媲美三级文明。”

　　奉天神君呼出一口气，带着几分复杂的表情苦笑道：“已经迈进文明时代了么？唉……也好，也好啊！那里……”

　　崔浩看着奉天神君欲言又止的模样，俊朗脸上忽然流露出几分笑意，开口说道：“前辈，其实您不用有所顾忌。晚辈知道不少事情。就比如，曾经的水蓝星乃是九级文明帝国的放逐地，您和轩辕先祖，红魔……全都是那个时期出现在水蓝星上的人物。只是，我不清楚有多少强者冲出那片牢笼，离开水蓝星……”

　　奉天神君古怪的看了眼崔浩，随即摇头失笑道：“不多，加起来也就几百人。哈哈哈……但就是我们几百人，把那该死的统治者毁灭，抢夺了如今的……罢了罢了。这些事情你们知道的越少越好。或许，将来你们会有知道的一天，我们也期待你们能够冲杀到那片星空，与我们并肩作战。哈哈……”

　　崔浩点头说道：“既然前辈不愿意说，那晚辈不再询问。此番前辈到此，应该是为了那只吞星兽吧？”

　　奉天神君笑道：“没错，那只吞星兽被我盯上数百年了，可它太过于聪明，各种手段数不胜数，愣是在我手中逃了数百年。怎么，你们也知道那只吞星兽的事情？”

　　崔浩沉默了片刻，说道：“知道一些。本来这片乱坟星域，是我统治的地盘，因为吞星兽的出现，我的大批属下纷纷离开。我从其它星域回来，就是为了弄清楚那只吞星兽的情况。前辈，那只吞星兽为何会出现在这里？只是为了想从您手底下逃脱吗？”

　　奉天神君一愣，随即摇头说道：“其实，我也觉得奇怪。它其实可以有很多地方逃亡，甚至一些地方连我都会忌惮。可是，它却逃到了这里。”

　　崔浩神色一动，咬牙说道：“前辈，实不相瞒，在我的体内，就有一只吞星兽。”

　　“你……体内？”

　　奉天神君眼底精光乍现，刹那间抓住崔浩的手腕，随着玄妙的能量席卷崔浩身体，十几秒钟后，他的那只手哆嗦了一下，骇然后退几步，抬手指着崔浩失声惊呼道：“你你你……你到底是什么怪胎？你的体内……”

　　崔浩心中一震，正准备说话，原本在他丹田中的诛天塔，骤然间漂浮出现。随着暖暖的金光充斥在整个主控室中，一声浑厚的声音响起：“奉天神君，这小子是我们的共主，希望你别动歪脑筋。本源树还在沉睡，轩辕剑也没有苏醒，我们需要时间。”

　　奉天神君看着拳头大小，漂浮在崔浩面前的诛天塔，嘴角狠狠抽搐了几下，这才苦笑点头说道：“希望，原来他才是我们的希望。怪不得轩辕老怪，天机神尊他们两个，费尽心机都没办法窥破天机，找到希望种子。”

　　“他们当然找不到。”

　　诛天塔中的声音再次传出。

　　奉天神君死死盯着崔浩打量半晌，忽然放声大笑：“明白，本神君明白。如果本源树和轩辕剑在一起，他们两个自然能够找到。可它们和你在一起，纵使他们发力通天，也依旧没办法找到它们。诛天塔，你这逆天玩意，看来是要塑造一个逆天人物。以后，本神君就留在这小子身边，保护……”

　　诛天塔晃动了一下，随着一股金色光芒射进奉天神君体内，随即，诛天塔塔身的金光黯淡不少，没有任何征兆的钻进崔浩体内。

　　奉天神君眉头皱起，足足过了十几分钟，他才长长舒了口气，喃喃说道：“既然如此，那本神君离开就是。”

　　他的眼神，再次看向崔浩，沉默片刻后，翻手出现一套金色战甲，沉声说道：“送给你，它能让你在这方天地不受到伤害。”

　　崔浩犹豫了一下，还是接过金色战甲，恭敬说道：“多谢前辈。”

　　奉天神君摇头说道：“以后，你会成为我们最亲密的人，让你活着达到我们的层次，是非常有必要的。好了，说说那吞星兽吧！我刚刚检查的时候发现，那只是一只吞星兽幼崽。不过，现在我倒是明白，那只被我追了数百年的吞星兽，为何来这里了，因为它想找它的孩子。”

　　崔浩惊讶道：“前辈的意思是……我体内的吞星兽幼崽，是您追的那只吞星兽的孩子？”

　　奉天神君点头说道：“虽然我不清楚，这只吞星兽幼崽怎么会跑到你的体内，甚至还和你签署了灵魂契约。但可以肯定，那只被我追捕的吞星兽，不会对你有丝毫的伤害。等等吧，如果我猜的不错，或许用不了多久，那只吞星兽就会找来。算起来，你也算是帮了我大忙了。”

　　接下来。

　　奉天神君留在了幽灵号战舰上面，而被他控制的其他人，也全都恢复了自由。除了崔浩最紧密的几位手下，其他人则全然不知战舰上有奉天神君这么一位恐怖的人物。

　　转眼间，两个月时光如梭般度过。

　　这两个月里，崔浩和暗夜，秋心蝉，以及耶律明浩，宫银羽等人，全都孜孜不倦的跟在奉天神君身边学习。奉天神君毕竟是存在了亿万年的恐怖存在，甚至在刻意的情况下，都能够做到言出法随的地步，所以，众人在他的指点下，修为境界以极为恐怖的速度提升。

　　“奇怪，真是奇怪。本神君竟然看不透你到底修炼的什么功法。崔浩，咱们打个商量如何？如果你愿意把你修炼的功法告诉我，本神君赠你五颗紫阳神丹，如何？”幽灵号战舰上，在宽敞的修炼大厅，奉天神君围着崔浩转了好几圈，开口说道。

　　崔浩笑道：“前辈，我修炼的功法，除了我之外没有人能够修炼。您就算是知道我的修炼功法，对您也没有任何的帮助。”

　　奉天神君摆手说道：“不可能。本神君乃是神级强者，而且在神级强者中都属于最顶尖的，怎么可能不能修炼。我能够感受到，你修炼的时候有一种近乎本源的力量，对我非常的有用。所以，说吧！只要你把功法告诉我，我立即给你五颗紫阳丹。”


第九百二十三章 吞星兽

　　崔浩眼珠一转，笑道：“前辈，紫阳丹是什么丹药？很好吗？”

　　奉天神君得意说道：“当然是很好。就算是一位……算了算了，我换一种差一点的丹药吧！否则，以你们现在的修为境界，服用一颗紫阳丹那就是找死。就算你们的实力比现在强上百倍，也承受不住紫阳丹的药力。我想想，我这里还有……”

　　奉天神君苦苦冥思了半晌，最终，他那双大手在光秃秃的脑门上摸了几把，苦笑着摇头：“没办法，真是没办法。本神君的丹药，哪怕是药效最差劲的，都不是你们能够承受的了的。而且，本神君这次出门，没带炼丹神炉啊！这可怎么办？”

　　崔浩心底狂喜，立即说道：“前辈，就要那紫阳丹吧！五颗紫阳丹，我立即把我修炼的功法告诉您。”

　　奉天神君犹豫道：“以你们的实力，紫阳丹对你们来说不但没有任何的好处，反而有着太大的害处，你要这东西干什么？”

　　崔浩笑道：“所以我才想说，如果前辈您把紫阳丹的炼制丹方给我，我就不赔本了。现在我们用不到，可不代表我们以后用不到啊！等将来我们的修为境界越来越高，我们就能够服用紫阳丹了。”

　　奉天神君哑然失笑道：“原来你是抱着这个打算。没问题，我把炼制紫阳丹的丹方也送给你。另外，我再送给你两颗醍醐丹，并且附赠丹方。紫阳丹乃是提升修为的丹药，但醍醐丹则是提升神魂的丹药，两者全都蕴含着一丝天道法则。等将来你们能够服用，对你们会有很大的好处。”

　　说着。

　　他直接把五颗紫阳丹和两颗醍醐丹丢给崔浩，甚至还把两枚薄如蝉翼的玉简也丢给崔浩，接着说道：“你只需要把神识透入玉简之内，就能够学会里面的炼丹之法。不过，至于你们能不能练成，那就是你们的事了。快告诉我你修炼的功法吧！”

　　崔浩把丹药和玉简全部收起，这才笑道：“前辈，我修炼的功法名字叫《诛天决》，乃是从诛天塔中得到。您……”

　　“停……”

　　奉天神君听到《诛天决》这个名字后，面色就变得难看起来。甚至崔浩的话没有说完，他就忍不住打断：“混小子，本神君被你给坑了。该死，我怎么就忘记了，逆天神器诛天塔就在你体内啊？罢了罢了，这功法本神君不想听了。”

　　崔浩咧嘴笑道：“前辈，这可是您自己不愿意听的，可不是晚辈不愿意告诉您啊！”

　　奉天神君没好气说道：“本神君知道。气死我了，没想到今天竟然在你小子身上栽了个跟头。诛天决需要配合诛天塔的威能才能够修炼，我又没有诛天塔，就算是知道诛天决也没办法修炼。算了，今天本神君心情不好，就不指点你修炼了。”

　　“等一下！”

　　崔浩看到奉天神君想要离开厅房，顿时开口阻拦。

　　奉天神君转过身，诧异的看着崔浩询问道：“神丹和丹方都给你了，你小子还想干嘛？”

　　崔浩嘿嘿笑道：“前辈，问您一个小问题。您给我的紫阳丹和醍醐丹，对我们来说不可以直接服用，但如果把这紫阳丹和醍醐丹浸泡在水中，等它们融化，然后直接饮用药水，您觉得我们可以承受药水里的药力了吗？”

　　奉天神君不屑说道：“怎么可能，药效又不会消……不对。我怎么没有想到这个办法，该死，真是该死，把紫阳丹和醍醐丹浸泡在水中，比如一个方圆百里的大湖之中，药力因为分散太大，自然会减弱药效。修为不高的武者，自然也可以服用……”

　　崔浩心中大喜，立即对着奉天神君抱拳说道：“前辈抬爱，晚辈铭记于心。”

　　“嗯……”

　　奉天神君悻悻嗯了一声，身影瞬间消失。

　　然而。

　　当他的身影消失了不足半分钟，又重新出现在崔浩面前。与此同时，崔浩的识海之中，那只沉睡的吞星兽幼崽，身躯突然动了动，随即，它那双眼睛微微张开。

　　“怎么？”

　　崔浩面色微变，立即开口询问道。

　　奉天神君冷笑道：“那只吞星兽终于找来了。哼，我就知道，跟在你身边，它铁定会找到的。毕竟吞星兽和吞星兽之间有着一种神秘的联系，哪怕其中一只吞星兽处在沉睡中，另外一只吞星兽都能够循着那冥冥中的联系找上门。走，咱们去会会那只吞星兽。”

　　奉天神君没有留给崔浩说话的机会，便伸手抓住崔浩的肩膀，刹那间，两人直接消失在厅房里，消失在幽灵号战舰之中。

　　距离幽灵号战舰数万里外的星空中，一只足有万丈高，浑身散发着乳白色光芒的吞星兽，正一爪子把一颗星球撕成粉碎。随着空间的扭曲，一个黑洞瞬间出现。而那爆炸的余波，更是在短短几秒钟消失在黑洞之中。

　　“嗡……”

　　奉天神君和崔浩的身影，凭空出现在那只吞星兽面前。

　　“孽畜，本神君追了你数百年，今日终于被老子追上了吧？哈哈……你如果又悔过之心，立即俯首称臣，否则，别怪我不客气，削了你的神魄，灭了你的天魂，让你魂飞魄散。”奉天神君手中出现一杆烈焰滔天的长枪，枪尖指天，顿时一道道闪电在四面八方的虚空中浮现。

　　那只通体雪白，如同狐狸般的吞星兽血红的眼睛，瞬间看了过来。不过，它仅仅是瞟了眼奉天神君，便把目光落在崔浩身上。

　　“吾孙……吾感受到吾孙孩的气息。”

　　崔浩神色一动，立即把已经苏醒，正在他识海空间的那只吞星兽幼崽释放出来。

　　“咻……”

　　吞星兽幼崽出现在虚空中后，几乎没有丝毫的犹豫，便直接朝着那只吞星兽飞去，短短片刻间，它便已经出现在巨大的吞星兽面前。

　　“是吾血脉，是吾孙孩。”

　　巨大的吞星兽流露出激动神情，它小心翼翼的摊开前爪，把吞星兽幼崽托在掌心中。那股血脉相通的亲情，令它狂喜不已。

　　八万年前。它的孩子离开，直到数千年前，才带着一只吞星兽的尸体返回，当时它的孩子已经是伤痕累累，奄奄一息。在临死之前，告诉它它的孙孩流落在外。因此，它从无尽虚空中赶来，一路上遇到无数的危险，更是被超级强者发现，足足追杀了数百年。

　　可是。

　　它觉得值了。

　　看着眼前的孙孩，它心底升起浓浓的幸福感。

　　这……

　　是它的血脉啊！

　　“嗯？”

　　忽然，它的面色一变，一股滔天的气息从它身上散发，它那血红色的眼睛，一瞬间落在崔浩身上，怒吼道：“该死的蝼蚁，你竟然……你竟然敢和吾孙签署灵魂契约。而且还是灵魂契约中的主仆契约。本兽杀了你……”

　　崔浩面色大变，那滔天而来的气息，令他呼吸一滞，就连浑身血液的流动都感觉在瞬间停止。奉天神君大手一挥，破掉那股滔天气息后，放声大笑道：“吞星兽，如果你有本事，就把他杀了。你放心，本神君绝对不会阻拦。哈哈哈……不过你可要想清楚，如果你把他给杀了，你这孙孩可就要跟着陪葬了。”

　　吞星兽身上的气息为之一凝，顿时那庞大的气息被它收敛。

　　是啊！

　　自己孙孩已经和那该死的人类签署了灵魂契约，恐怕此生此世都别想再分开。而且，如果那个该死的人类死了，孙孩就会跟着一起死亡。

　　怎么办？

　　难道自己孙孩的性命，以后就要掌控在一个蝼蚁般的存在手里吗？

　　奉天神君松开崔浩，身形瞬间出现在吞星兽面前，随着一连串古怪的言语从他口中传出，那只吞星兽的表情不断变化。足足过了好几分钟，在奉天神君口中的古怪言语消失后，它才深深看了眼崔浩，随着巨大的头颅底下，看着在自己掌心中打滚的孙孩，一声幽幽的叹息从它口中传出。

　　“你……叫崔浩是吧？”

　　吞星兽重新抬头后，神情变得平静很多。

　　崔浩抱拳说道：“是。”

　　吞星兽点了点头，说道：“吾就要跟随奉天神君离开，你已经和吾孙孩签署了灵魂契约，它就没办法跟吾一起离开。自今日起，吾就把孙孩交由你。记住，一定要活着，一定要保护吾孙孩。如果将来再见之日，你还活着，而吾孙孩却死了，吾定当不饶。”

　　崔浩面色一正，沉声说道：“除非我死了，否则我定当竭力保护你的孙孩。”

　　吞星兽没有在说话，而是从它巨大的头颅眉心处，飞出一滴足球大小的金色血滴，随着那滴血滴射向崔浩，根本就没给崔浩躲避的时间，那滴金色血滴便融进崔浩的身体。

　　奉天神君带着古怪神色瞟了眼吞星兽，又转过身看了看崔浩，随即一声叹息从他口中传出：“这运气……也忒好了。”

　　随后。

　　随着吞星兽幼崽被巨大的吞星兽丢进崔浩的怀中，他的大手一挥，崔浩和吞星兽幼崽顿时消失的无影无踪。


第九百二十四章 昏迷

　　浩瀚的星空中，幽灵号战舰静静漂浮。战舰主控室内，耶律明浩眼神中闪烁着森然杀机，目光不断在崔浩身上徘徊。宫银羽和秋心蝉，暗夜三人，则面带担忧神色，如同雕塑般站立在崔浩四周。

　　此时的崔浩，正处在深深的昏迷之中。

　　其他人看不到，在崔浩的体内，一股如同洪流般的金色血浪，正汹涌澎湃的奔流在崔浩的经脉之中，一股股充满狂暴的气息，更是把崔浩的身躯彻底笼罩。在崔浩的丹田中，诛天塔金光爆射，整个丹田空间都被照耀成金色海洋。

　　而在崔浩的手指处，被收进体内的纳戒已经被打开，里面囤积的庞大数量的魔力晶，此刻全都散发着一股股汹涌的灵力，不断的融进崔浩的体内。而他的丹田，已经被之前扩大了百倍，就仿佛一片波涛汹涌的灵力之海，依旧不断有庞大灵力汇入。

　　两年。

　　幽灵号战舰已经静静漂浮在这片虚空两年，而崔浩也在星际战舰的主控室中昏迷了两年。这两年的时间，他身上的气息时而出现，时而消失。而耶律明浩和宫银羽，秋心蝉，暗夜四人，也在这主控室中守护了崔浩两年。

　　原本。

　　宫银羽需要返回七级文明梦幻帝国，参加星河海试炼。可是崔浩的情况，让她毅然放弃了那个天大的机会。

　　“滴滴滴……”

　　崔浩手腕处的通讯器铃声不断响起，但耶律明浩等人却仿若未闻。

　　一遍一遍。

　　终于，在通讯器铃声响起了第四十九遍的时候，耶律明浩的身影动了，他伸手取下崔浩手腕处的通讯器，看了看来电显示的号码，沉默了几秒钟，这才按下接听键，沉声说道：“我是耶律明浩，什么事？”

　　“浩儿呢？”

　　通讯器里，传来寒家老祖宗的声音。

　　耶律明浩沉声说道：“我家老板不方便接听。如有事，请告诉我，待到老板……我会转达。”

　　“浩儿怎么了？”

　　通讯器里，寒家老祖宗的声音再次传来。

　　耶律明浩说道：“我不方便说。”

　　通讯里那边沉默了许久，随后才说道：“待到浩儿方便的时候，让他来见我吧！告诉他，寒家遇到了大麻烦。或许……需要你们出手帮忙了。”

　　耶律明浩说道：“我会转告。”

　　挂断通讯，耶律明浩再次把通讯器戴在崔浩手腕处。

　　时间。

　　在快速流逝，转眼间，又过去了半年时间。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声，再一次的响起。

　　一遍一遍。

　　终于，在响了四十九遍后，耶律明浩取下崔浩手腕处的通讯器，看了眼来电显示的号码，顿时按下接听键，沉声说道：“穆前辈，何事？”

　　通讯器里，传出的并不是穆剑的身影，而是寒梦仙的声音：“明浩，陛下在哪？怎么是你接通讯？”

　　耶律明浩犹豫了一下，脸上挂着尊敬神色说道：“回禀皇妃，陛下他……他在昏迷。”

　　“什么？陛下他怎么了？明浩，你告诉我，到底发生了什么事情？陛下他为什么会昏迷？你们现在在哪里？我和冰雁姐姐立即赶过去。”

　　耶律明浩说道：“皇妃，我们在乱坟星域。至于发生了什么事情，一切等你们到了再说。稍后，我会派人把我们的精确坐标发给您。”

　　“好！”

　　通讯结束。

　　耶律明浩再次把通讯器戴在崔浩的手腕处。他就像是一个不知疲倦的机器，自从崔浩被送回来，一直在主控室中昏迷，他就寸步不离的守护着，哪怕宫银羽和秋心蝉，暗夜三人多次让他去休息室休息，他也从没离开过。

　　一月后。

　　数十艘星际战舰呼啸而来，为首一艘星际战舰，在发现幽灵号战舰后，边和幽灵号战舰取得了联系。虚拟光幕中，寒梦仙和萧冰雁两人，出现在耶律明浩等人面前。

　　“明浩，陛下他……”

　　萧冰雁眼神中含着急切神色，急促询问道。

　　耶律明浩摇头说道：“我不知。陛下的身体情况很特殊，我们没办法探查。”

　　萧冰雁急促问道：“多长时间了？”

　　耶律明浩苦涩说道：“两年单七个月。”

　　“什么？”

　　萧冰雁和寒梦仙两女面色大变。随即，她们那明亮的眼睛里，浮现出一层晶莹的泪花。她们不清楚崔浩的身体情况，但崔浩已经昏迷的两年单七个月，单单是这个时间问题，就让她们的心坠入无底深渊。

　　半天后。

　　萧冰雁和寒梦仙乘坐的星际战舰和幽灵号战舰汇合。随着两艘星际战舰接轨，两女闪电般出现在幽灵号战舰内。而跟随而来的穆剑，以及中原沧海和苗琴夫妇，也紧随其后出现在幽灵号战舰内。

　　“陛下！”

　　萧冰雁扑到崔浩身边，当她想要伸手去碰触崔浩身体的时刻，一股无形的力量瞬间把她的手给弹开。甚至那巨大的力量，更是令萧冰雁的手腕直接脱臼。

　　“怎么会……”

　　萧冰雁满脸的不可思议，仿佛根本就没有意识到手腕脱臼的疼痛，失声惊呼道。

　　耶律明浩苦笑一声，说道：“皇妃，陛下的身体情况很特殊，我们根本就看不透。这两年单七个月，他身上不断有忽强忽弱的气息。每当我们想要碰触陛下的身体，都会被一股无形的力量弹开。”

　　萧冰雁抬起头，任由寒梦仙把她的手腕接上，急促问道：“你们之前到底遇到了什么事情？陛下他怎么会变成这个样子？”

　　耶律明浩苦笑着把发生的事情说了一遍，最后才说道：“奉天神君已经消失的无影无踪，我们彻底检查过整个战舰，根本就没有他的身影。至于那只吞星兽，在陛下昏迷之前也已经消失。所以，我们推测，奉天神君和那只吞星兽已经离开。”

　　萧冰雁默默点了点头，她那带着浓浓爱意的眼神，静静打量着崔浩俊朗的面容。数年不见，她对崔浩的思念极其强烈。因为崔浩数年没有回去，所以大姐张思颖决定派人过来寻找崔浩，而被派过来的就是萧冰雁和寒梦仙。

　　只是。

　　她们没有想到，刚刚赶到寒梦仙，得到的结果却是崔浩昏迷。

　　耶律明浩叹了口气，随即指了指秋心蝉几人说道：“皇妃，我为你介绍一下，这位是秋心蝉求前辈，她是寒皇妃的师父。这位是暗夜，出身华龙门，属于最顶尖的几位之一。这位是宫银羽，来自七星文明梦幻帝国，她……”

　　萧冰雁毕竟是经历过太多的女人，随着耶律明浩的介绍，她的心思从崔浩身上移开。向秋心蝉和暗夜打过招呼后，她的目光落在宫银羽身上。

　　“你就是萧冰雁姐姐，对吧？”

　　萧冰雁迟疑了一下，疑惑道：“难道你……”

　　寒梦仙举步走到秋心蝉身边，恭敬叫了声师父，这才看向萧冰雁说道：“不可能，她还是未经人事的女人，不可能是咱们姐妹。”

　　宫银羽打量了眼寒梦仙，苦笑道：“你就是被誉为这片星空最美丽的女人，寒家大小姐寒梦仙吧？梦仙姐姐，虽然他还没有要了我的身子，但我毕竟是他的女人，而且跟着他许久。所以，希望两位姐姐能够接受我。”

　　寒梦仙没有吭声，这种问题她不想面对。反而是萧冰雁打量了宫银羽几眼，忽然询问道：“你来自七级文明帝国？”

　　宫银羽点头说道：“没错，七级文明梦幻帝国。”

　　萧冰雁挤出一丝笑意，说道：“姐妹之称咱们以后再说。现在最重要的是，陛下什么时候才能够醒来。”

　　宫银羽默默点了点头。

　　其实，她现在也没有心情想那些，毕竟崔浩至今都未醒来。

　　忽然。

　　耶律明浩转头看向寒梦仙，犹豫了一下说道：“皇妃，在陛下昏迷两个月的时候，我曾经接到过寒假老祖宗的通讯。她告诉我，希望陛下方便的时候去找她，说是寒家遇到了天大的麻烦。需要我们相助。”

　　寒梦仙面色微变，迟疑片刻后，她看向萧冰雁。

　　萧冰雁点头说道：“梦仙妹妹，虽然你已经嫁给了陛下，但你毕竟是从寒家出来的，寒家也是咱们自己人。你给寒家老祖宗打个通讯，询问一下情况吧！如果条件允许，咱们绝对不能袖手旁观的。”

　　寒梦仙带着感激神色看了眼萧冰雁，立即走出主控室，抓出通讯拨通寒家老祖宗的通讯号码。半晌后，当她挂断通讯返回到主控室。

　　“梦仙妹妹，发生了什么事情？”

　　萧冰雁看着寒梦仙眼睛红红的，连忙询问道。

　　寒梦仙情绪很低落，苦涩说道：“寒家遭到斯摩麓帝国另外三家围攻，就因为寒家十几年来实力大增。另外，斯摩麓帝国的皇族，也在这个时候趁火打劫。他们威胁那些和寒家交好的家族，导致那些家族没办法支援寒家。半个月前，寒家祖星被攻破，老祖宗带着大批寒家族人冲杀出去，如今正朝着乱坟星域方向赶来。我寒家族人，百分之九十全部战死。我父母……战死。”


第九百二十五章 寒家之危

　　萧冰雁面色大变，主控室中的其人面色也在瞬间变得难看起来。

　　萧冰雁深吸一口气，转头看向耶律明浩，沉声问道：“明浩，你跟随陛下时间最久，也是最了解陛下想法的。如果陛下没有昏迷，遇到这种情况会怎么做？”

　　耶律明浩瞟了眼崔浩，沉默了半晌后，缓缓说道：“如果是陛下，定当全力相助。不过，需要弄清楚敌人的底细。”

　　萧冰雁沉声说道：“那么，这件事情就由咱们来做吧！明浩，你对这边的情况最熟悉，所以我任命你为这次事情的总负责人。不管的调兵遣将，还是有什么所需，你尽管来做。我相信，陛下让你一直跟随在他身边，也不仅仅只是做一个护卫。”

　　统帅！

　　耶律明浩心底暗暗念出这两个字。

　　曾经崔浩跟他说过，并不希望他只做崔浩身边的护卫，而是希望他成为一个优秀的指挥官，有些的统帅。如今，萧冰雁的命令，则直接把他推到了这个位置上。

　　“可是陛下他……”

　　耶律明浩犹豫了一下，低声说道。

　　萧冰雁沉声说道：“陛下由我来照顾，难道你还不放心？”

　　耶律明浩点了点头，说道：“由皇妃您照顾，我自然放心。既然如此，那我就去了。”

　　“去吧！”

　　萧冰雁点头说道。

　　寒梦仙开口说道：“我也去！”

　　萧冰雁轻轻抱着寒梦仙，点头说道：“一切小心，安全第一。”

　　寒梦仙点头说道：“放心吧，我一定会的。”

　　宫银羽看了看萧冰雁，又看了看寒梦仙，她能够从两女身上感受到那股亲密，而且，这种亲密绝对不是伪装出来的。她的心底，微微有些羡慕，迟疑了一下，她立即说道：“我也跟着去吧！我跟在浩哥哥身边好几年了，对于这乱坟星域也非常的熟悉。我想有我的帮助，救援和杀敌都会容易不少。另外，我还掌控着乱坟星域最大的情报组织。”

　　萧冰雁点头说道：“既然如此，那就麻烦宫姑娘了！”

　　半个时辰后。

　　耶律明浩带着宫银羽，寒梦仙，以及秋心蝉和安澜等人登上了另外的星际战舰。数十艘赶到的星际战舰，只留下四艘静静悬浮在幽灵号战舰四周，其它星际战舰全部被耶律明浩带走。与此同时，一道道命令从耶律明浩乘坐的星际战舰上发布。

　　寒冥星附近。

　　血剑海盗团临时驻地，骨剑仇接收到了耶律明浩的命令。虽然他有些迟疑，但得知崔浩的情况，以及皇妃到来后，他还是接受命令，率领着血剑海盗团倾巢出动。

　　自由者联盟驻地。

　　火凤凰同样接到了命令，她的选择和骨剑仇一样，两只极为庞大的舰队，朝着乱坟星域呼啸而去。

　　与此同时。

　　乱坟星域一支支海盗团的头目，纷纷接到命令。短短两天的时间，乱坟星域就足足有数十个海盗团头目率领着他们整个海盗团的所有战舰，出现在几条乱坟星域的星路上。

　　黑魔星。

　　数十艘星际战舰静静悬浮，一位位精壮大汉站在星际战舰上面，遥望着远处的星空。统领这支星际舰队的首领叫做殷政，一位乱坟星域资深的海盗头目。这家伙纵横乱坟星域上百年，一直都活的很逍遥。尤其是十几年前投靠了血剑海盗团，更是得到了骨剑仇的赏识。成为血剑海盗团第二十战队的统领。

　　“统领，没有发现。”

　　一位身披战甲，满脸大胡子的中年人快速来到殷政身边，沉声说道。

　　殷政点头说道：“告诉下面的人，一定不能放松警惕，只要发现星际舰队赶过来，就立即和对方联系，弄清楚对方的身份。如果是斯摩麓帝国寒家的舰队，就立即接应。如果是敌人，咱们不可力敌，马上撤退。”

　　“是！”

　　那位大胡子答应一声，飞身离开。

　　距离黑魔星数十万公里的星空中，六七百艘星际战舰正在呼啸前行，而在这六七百艘星际战舰后面，数千艘星际战舰拼命追赶。每当双方的距离拉近，后方的舰队就会开火，每次都会摧毁几艘前面的战舰。

　　前面六七百艘星际战舰中的一艘规模最大的战舰中，寒家老祖宗面色苍白，身上更是有着数十道血淋淋的伤口。此刻的她，可谓是狼狈不堪。通过眼前的虚拟光幕，她观察着后面的舰队，面色极其难看地问道：“距离咱们进入乱坟星域，还需要多长时间？”

　　寒天石，寒家威望极高的长者。

　　听到寒家老祖宗的询问，他那狼狈的脸庞上挂着死灰深色，说道：“咱们马上就能够进入乱坟星域，而且，距离数十万公里，就是乱坟星域很有名气的黑魔星。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“吩咐下去，咱们进入乱坟星域后，不要停留，直接朝着罪恶星域奔逃。后面那些混蛋虽然胆大包天，但他们敢不敢追杀咱们到罪恶星域，那可就不好说了。”

　　寒天石心中一惊，连忙说道：“族姑，咱们如果逃进罪恶星域，恐怕也会有危险。罪恶星域那边的海盗团，简直是多不胜数，而且最重要的是，那边的海盗团和乱坟星域的海盗团有所不同。那边的海盗团一个个势力庞大，穷凶极恶。万一有哪支海盗团打咱们的注意，恐怕就麻烦了！”

　　寒家老祖宗冷笑道：“如果仅仅只有一支海盗团，咱们还不会放在眼里。而且，咱们现在只有一条路可走，就是前往罪恶星域。否则，后面那些混蛋会一直紧追不舍的。”

　　“好吧！”

　　寒天石无奈点头。

　　“咦？前方出现舰队，数量很少，只有四十多艘。那些战舰上面，有大量的武者。”主控室中的寒家族人，忽然汇报到。

　　寒家老祖宗面色一变，沉声问道：“和对方联系，问问他们是什么人？”

　　“是！”

　　半分钟后。那位大汉再次汇报：“老祖宗，对方的回复很简单，只有三个字‘自己人’。”

　　寒家老祖宗面色微变，冷哼道：“咱们寒家哪里有自己人在这里？传我命令，做好战斗准备。”

　　寒天石忽然神色一动，开口说道：“族姑，您说会不会是……崔浩？”

　　寒家老祖宗心底一震，再次说道：“再次和对方联系，问问他们凭什么说是咱们的自己人？另外，我要和他们最高指挥官交谈。”

　　片刻后，寒家老祖宗面前便出现一个虚拟光幕，光幕上，身穿战甲的殷政沉声问道：“你们是寒家人吧？我们奉命在这里接应。”

　　寒家老祖宗沉声问道：“你们是什么人？”

　　殷政说道：“我们是血剑海盗团的人！”

　　血剑海盗团？

　　寒家老祖宗并没有听说过这个名字，但她身旁的寒天石则快速说道：“族姑，血剑海盗团乃是十几年前出现的一支海盗团，经过十几年的发展，如今血剑海盗团乃是整个乱坟星域最大的海盗团，也是整个乱坟星域第二大势力。”

　　寒家老祖宗缓缓点头，询问道：“你们为什么要帮我寒家？”

　　殷政严肃说道：“我也不清楚，这是我们血剑海盗团团长的命令。如果您还有什么疑问，请先在我们的掩护下离开。等你们见到了我们团长，可以向他询问。”

　　寒家老祖宗沉默片刻，看着殷政冷漠的表情，她终于缓缓点头，开口说道：“既然如此，那就多谢了。告诉你们血剑海盗团的团长，这份恩情我们寒家铭记于心。”

　　殷政说道：“我会转告。”

　　黑魔星上空。

　　殷政挂断通讯，立即带着一位位武者登入战舰。并且以极快的速度朝着星路两侧移动。在他们刚刚移动出去半个时辰后，寒家舰队已经赶到。不过，寒家舰队并没有停留，而是呼啸而过。而血剑海盗团的数十艘战舰，则以极快的速度对着后面追上来的数千艘星际战舰开火。

　　“轰轰轰……”

　　猝不及防下的轰击，几艘来自斯摩麓帝国三大家族的战舰被摧毁，更有十几艘星际战舰受到损害。

　　紧接着，殷政指挥着数十艘星际战舰，并没有多做停留，便朝着两侧快速散去。

　　寒家舰队。

　　寒家老祖宗通过虚拟光幕，看着血剑海盗团第二十战队的战舰对着后方舰队开火，顿时那颗紧绷的心放下来不少。虽然她心中还存在着很深的迷惑，但她还是选择了相信对方。

　　“族姑，咱们前方又出现了两支舰队。应该隶属两支海盗团的舰队。奇怪，他们全都发来的通讯讯号。”寒天石带着古怪神色说道。

　　寒家老祖宗沉声说道：“接通。”

　　随即。

　　在寒家老祖宗面前，出现两道虚拟身影。

　　“敢问你们是不是寒家族人？”

　　一位模样凶悍的光头大汉，沉声询问道。

　　寒家老祖宗说道：“没错，我们正是寒家族人。你们是什么人？”

　　“我是天鹰海盗团团长阿洛乌。这位是泰尔歌海盗团团长泰格鸣笛。我们奉命前来接应，请寒家舰队直接通过，接下来由我们接应。”

　　“这……”


第九百二十六章 幕后人物

　　寒家老祖宗带着不解神色，询问道：“我们寒家和你们并没有交情，你们为何……”

　　阿洛乌沉声说道：“寒家族人，我们是奉命行事。”

　　也是奉命？

　　寒家老祖宗询问道：“谁的命令？”

　　阿洛乌沉声说道：“我们大老板的第一护卫。也是此次行动的总指挥官。”

　　寒家老祖宗沉声问道：“他叫什么？”

　　“无可奉告。”

　　阿洛乌说道。

　　寒家老祖宗眉头紧皱。转头看了眼满脸迷惑的寒天石，这才说道：“既然你们不肯说，那我也不再多问。替我向你们那位总指挥官表示感谢。”

　　“好！”

　　很快。

　　寒家舰队从分开的两支海盗团中间穿过，而两只海盗团和之前的血剑海盗团第二十战队一样，挡在了他们寒家舰队的后面，并且对后面三大家族的舰队猛烈开火。

　　时间流逝。

　　短短十二日，寒家舰队一共遇到四十二支海盗团舰队。每一支海盗团都冒着不小损失的情况，不断出现在寒家舰队前面，然后通过交流，为寒家舰队殿后。经过这十二日，寒家舰队已经摆脱了后面三大家族舰队的追杀。

　　“三大家族的舰队已经在朝咱们追来，所以替咱们当下他们的海盗团，也都被打散。不过，三大家族想要再追上咱们，恐怕做不到的！”寒家战舰主控室中，寒天石带着满脸的轻松，笑着说道。

　　寒家老祖宗默默点了点头，说道：“我有种感觉，帮咱们的那个总指挥很快就会出现了。因为，咱们马上就要抵达乱坟星域另外一颗大型星球，黑崖星。”

　　“滴滴滴……”

　　主控室中，通讯铃声响起。

　　寒家老祖宗不假思索地说道：“接通。”

　　随即，一个虚拟影像出现在寒家老祖宗面前。英气勃勃的火凤凰看了眼寒家老祖宗，立即笑道：“晚辈火凤凰，乱坟星域自由者联盟盟主，率领舰队前来接应。”

　　寒天石惊呼道：“乱坟星域最近几年刚刚出现的自由者联盟？整个乱坟星域最庞大的势力？你们怎么……”

　　火凤凰看了眼寒天石，笑道：“我是奉命行事。”

　　“又是奉命行事！”

　　寒天石和寒家老祖宗相视一眼，他们经过这十几日的时间，已经对这种回答感觉到麻木。不过，当主控室中寒家族人汇报，前来接应的战舰数量足足有上千艘后，寒家老祖宗顿时面露惊色。

　　“滴滴滴……”

　　通讯铃声再次响起。

　　这一次，出现的虚拟影像是骨剑仇。

　　“血剑海盗团团长骨剑仇，见过寒家老祖。我奉命率领血剑海盗团前来接应。”

　　寒家老祖宗终于忍不住，开口询问道：“血剑海盗团，自由者联盟，你们两个势力是乱坟星域最大的势力，却是为何帮我们？你们背后的指挥官到底是谁？”

　　骨剑仇和火凤凰相视一眼，两人纷纷流露出几分笑意，开口说道：“稍后，我们总指挥官就会到来。现在，咱们要做的是三方联合，尽可能多的把来犯敌人歼灭在乱坟星域。另外，总指挥这才带来了一批强者，保证让那些敌人有来无回。”

　　强者？

　　还是一批？

　　寒家老祖宗眼神中流露出几分古怪神色。她现在的修为境界，已经突破到八星前期境界，距离八星中期境界都已经不远。可这次斯摩麓帝国的其它三大家族，不知道从哪里请来的十几位强者，其中多数都是六星境界的高手，其中有三位更是七星境界的强者。两位八星境界的强者。她这次身受重伤，就是被那两位八星境界的强者围攻所致。

　　可以说，如果不是崔浩赠送给她的那把仙剑，爆发出绝强的威力，恐怕她就要死在那两位八星强者手中。

　　看着眼前的骨剑仇和火凤凰，寒家老祖宗虽然嘴上没说什么，但心里却不屑一顾，因为她觉得，乱坟星域的这些海盗，还有这些势力，都是很弱的存在。虽然他们在星际战舰的数量上面，以及人数方面有很多，但他们自身的武力，却根本就拿不出手。撑死了，能有几位六星境界的高手，那就已经是非常不错的了。

　　“我考虑一下。”

　　寒家老祖宗缓缓说道。

　　骨剑仇和火凤凰神色一愣，随即两人流露出恼怒神色。骨剑仇更是带着几分恼怒神色，沉声说道：“寒家老祖，我们之所以帮你们寒家，完全是因为第一护卫大人遵从两位老板娘的命令，所以才会帮你们寒家。如今我们乱坟星域整体武装力量，愿意和你们寒家联手，把来犯之敌歼灭，你为何还要犹豫？难道你以为，咱们联手灭不掉斯摩麓帝国其他三大家族的舰队？”

　　寒家老祖宗一愣，惊讶道：“你的意思是，这次帮助我寒家的势力，是整个乱坟星域的整体武装力量？”

　　骨剑仇带着几分傲气，大声说道：“那是当然，我们老板可是整个乱坟星域的主人。只要他一声令下，在乱坟星域谁敢不从？”

　　寒家老祖宗也是一位杀伐果断之辈，听到骨剑仇的话，她立即说道：“好，既然都已经如此了，那我寒家也不能在这个时候退缩。接下来要怎么做？”

　　骨剑仇摇头说道：“第一护卫大人和两位老板娘很快就会赶到，至于什么计划，需要等第一护卫和两位老板娘赶到再说。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“他们还需要多久？”

　　骨剑仇看了看时间，沉默片刻后说道：“二十分钟。最多二十分钟。”

　　二十分钟。

　　对于骨剑仇和火凤凰等人来说，根本就算不得什么。但对于寒家老祖宗来说，却是极其的难熬。毕竟寒家蒙此大难，整个家族百分之九十的力量都损失殆尽。如今所剩的族人，加起来也就几万人，如果在接下来的对抗中，再损失一些族人，他们寒家恐怕数百年都难以恢复到鼎盛时期。

　　“族姑，有数十艘星际战舰，出现在咱们的监控范围里。以那数十艘星际战舰的航行速度，十几分钟后就会和咱们相遇。”寒天石低声说道。

　　寒家老祖宗放眼望去，眼神中带着几分复杂，缓缓说道：“如果我猜的不错，血剑海盗团和自由者联盟的幕后老板，应该就是崔浩。甚至掌控整个乱坟星域的人，也是崔浩。我前几年曾经联系过崔浩，询问他当初在什么地方，崔浩告诉我，他就在乱坟星域。以他的能耐，想要彻底掌控整个乱坟星域，并不是不可能。”

　　寒天石惊讶道：“您的意思是，崔浩派人来帮咱们的？”

　　寒家老祖宗缓缓说道：“你还记得嘛！那骨剑仇曾经说过，他们第一护卫和两位老板娘即将赶来。如果我猜的没错，其中一个老板娘指的应该就是仙儿。崔浩的底细，咱们知道的并不多，但他身为遥远星域某个帝国的皇帝，以及他还有其她的女人，这件事情咱们是知晓的。仙儿在不久前联系过我，知道咱们寒家的情况。如果说这个时候，有谁能够帮咱们寒家，恐怕只有崔浩了。”

　　寒天石迷惑道：“可是，那骨剑仇说来帮咱们的只是第一护卫和两位老板娘，并没有提崔浩啊！以咱们寒家遇到的如此危机，以及咱们寒家和他崔浩的关系，他应当亲自赶来相助才对。难道这其中有什么隐情？”

　　寒家老祖宗淡淡说道：“有没有什么隐情，等他们到了咱们立即知晓。”

　　十几分钟后。

　　数十艘星际战舰出现在寒家老祖宗乘坐的星际战舰附近。而附近的星空中，近两千艘星际战舰纷纷出现，而且，寒家所有战舰中的族人，都发现出现的那些星际战舰数量，还在不断的增加，甚至四面办法不断有星际战舰出现，那些星际战舰有很多他们之前都遇到过，就是乱坟星域各大海盗团的星际战舰。

　　“这乱坟星域的整体武装力量，不容小窥啊！以前，倒是我小瞧了他们。”寒家老祖宗坐在主控室沙发上，看着虚拟光幕显示的星际战舰数量，脸上流露出几分惊容。

　　寒天石点头赞同道：“的确。按照周围那些星际战舰出现的数量，以及不断增加的程度，或许用不了多大会功夫，就会聚集在咱们这里两千多艘星际战舰。再加上咱们寒家的星际战舰数量，总数量即便是达不到三千艘，恐怕也相差不远了。族姑，我现在忽然觉得，咱们和乱坟星域的武装力量联手，也并不是不能把三大家族的舰队给彻底摧毁。”

　　寒家老祖宗摇头说道：“哪有那么容易。我现在已经受伤，虽然今日修养疗伤，伤势好了大半，但那两位八星境界的强者，依旧不是我能对付的。如果他们和那三位七星境界的强者，以及十几位六星境界的强者一同出现，恐怕咱们很难赢得这场战争。”

　　寒天石面色阴沉不少。他之前被两位七星境界的强者围攻，如果不是几位族人拼死搏杀，他也不可能重伤之下逃出来。对于那几位七星境界的强者，他心里有些发憷。


第九百二十七章 激战乱坟星域

　　“拼吧！这些乱坟星域的势力，都愿意和咱们寒家一起拼死一战，咱们也没有退缩的道理。通知下去，寒家所有族人都不用再隐藏实力了。一旦等到战争开始，全力以赴杀敌。就算咱们寒家所有族人都要留在这里，也不能让敌人好过。”寒家老祖宗寒声说道。

　　“好！”

　　寒天石答应一声，立即通过通讯器把寒家老祖宗的命令传达下去。

　　很快。

　　从遥远星空赶来的数十艘星际战舰，便靠近寒家老祖宗乘坐的那艘战舰，随着战舰接轨，十几位强者纷纷来到寒家老祖宗所在的星际战舰主控室中。

　　“老祖宗。”

　　寒梦仙最先冲到寒家老祖宗面前，看着浑身狼狈，身上还有这明显伤势的老祖宗，寒梦仙眼眶中溢出泪水。

　　她痛苦，她哀伤。

　　因为她已经得知，父母已经为了寒家战死，家族大量的族亲也都战死。甚至她的弟弟，也已经不知所踪，生死未卜。

　　寒家老祖宗轻轻拉起寒梦仙的手，苍老脸庞上流露出苦涩神情，无奈说道：“是我这老太婆没用，没想到其它三家竟然联合起来，而且竟然还得到了斯摩麓帝国皇族的默许。结果导致咱们寒家蒙受大难。仙儿，看来我没用猜错，统治整个乱坟星域的人，果然是崔浩。”

　　寒梦仙擦拭掉眼角的泪水，点头说道：“的确是夫君统治了整个乱坟星域。不过，这才带过来的是耶律明浩。老祖宗，我来为您介绍一下，这位是宫银羽。她也是夫君的女人。”

　　寒家老祖宗打量了宫银羽几眼，心底暗暗点头。因为宫银羽不管是样貌气质身材，还是她身上隐隐散发的那股五星境界的气息，都不比寒梦仙差。

　　“寒前辈好。”

　　宫银羽微微欠身，不吭不卑的行礼。

　　寒家老祖宗点了点头，苦笑道：“这次，麻烦你们了。”

　　耶律明浩上前两步，开口说道：“寒老祖，刚刚侦查舰已经反馈回来消息，三大家族的联军舰队，已经距离咱们不远。所以，我现在说一说咱们接下来的战争布局。既然他们敢来，咱们就要尽可能多的把他们留在乱坟星域。”

　　寒家老祖宗眉头一扬，询问道：“崔浩呢？他怎么没有过来？”

　　寒梦仙拉了拉寒家老祖宗的手臂，低声说道：“老祖宗，夫君他有麻烦了。所以没办法亲自赶来。”

　　寒家老祖宗迷惑道：“什么麻烦？”

　　寒梦仙苦涩说道：“夫君他其实在两三年前，就已经陷入昏迷，至今还没有醒来。其实，在半年前受到寒家遇到危机的信息，夫君他并不知道。当初是耶律明浩守护在老板身边，所以才没办法决定支援寒家。”

　　寒家老祖宗本来对当初的求救，结果崔浩没有亲自赶去相救，心里一直耿耿于怀。可是听到寒梦仙的解释，她心中的芥蒂瞬间消失。相反的，她心里还升起一股担忧，连忙问道：“到底发生了什么事情？崔浩他怎么会昏迷？而且竟然还昏迷了这么长时间？”

　　寒梦仙把她所知的事情说了出来：“夫君到底是怎么昏迷的，我们也不是太清楚。我和另外一位姐姐，是刚刚从夫君的家乡赶过来。结果就得知了夫君昏迷两年多的事情。不过，听耶律明浩他们说，应该是和一只吞星兽有关。”

　　寒家老祖宗猛然间转头看向耶律明浩，惊呼道：“你们和那只吞星兽相遇了？”

　　耶律明浩点头说道：“的确是相遇了。但事情具体的经过，只有老板和某位前辈知晓，我们并不了解太多情况。”

　　某位前辈？

　　寒家老祖宗疑惑道：“哪位前辈？”

　　耶律明浩说道：“就是那位一只追杀吞星兽的前辈。他来自九级文明帝国，而且和我们颇有渊源。在我们乘坐的那艘星际战舰上呆了两个多月，就忽然在吞星兽出现后消失了，和吞星兽一起消失。他们消失了，结果我们老板却一直昏迷，一直昏迷到现在。”

　　“九……九级文明帝国？”

　　寒家老祖宗心志坚定，但听完耶律明浩的话，依旧没忍住倒抽了口凉气。

　　耶律明浩说道：“寒老祖，咱们现在不是说话聊天的时候。敌人预计在半天后就会出现在咱们的战舰射程之内，所以，咱们现在最重要的是排兵布阵。整个乱坟星域的武装力量，经过统计，拥有两千四百八十艘星际战舰。如今这两千四百八十艘星际战舰全部充能完毕，可以支持一场大规模的星战。你们寒家这边的星际战舰数量有多少，战斗力如何，还希望让我知晓。然后我好做出战斗安排。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“我立即派人统计。然后汇报给你。”

　　半个小时后，寒家所剩战舰数量统计出来，甚至连战斗力情况都已经调查清楚。如今寒家所剩战舰数量为六百七十艘，其中三十六艘星际战舰失去了战争能力，因为在之前的战斗中损坏严重。另外，还有一百二十艘星际战舰能量不足，需要补充能量晶石。

　　“寒家那三十六艘失去战斗能力的战舰，立即离开这片星域，朝着寒冥星所在方向航行，到了那边，自然会有我们的人迎接。另外，那一百二十艘星际战舰，马上就会有我们的人送去大量的能量晶石。”

　　“我的战争布局是这样的……”

　　用了十几分钟时间，耶律明浩经过讲述，让骨剑仇和火凤凰，以及大大小小各位星际海盗团的团长知晓。并且，在接下来的时间里，开始排兵布阵。

　　时间流逝。

　　半天时间很快过去。

　　乱坟星域的星空中，来自斯摩麓帝国三大家族的星际舰队，足足数千艘星际战舰呼啸而来。最前方的数十艘星际战舰，明显是三大家族的侦查舰。它们不断对前方的星路进行侦查，甚至每当遇到大型星球，就会进行火力扫视，以防有敌舰隐藏在那些星球上面。

　　三大家族的舰队数量虽然很多，但它们并没有统一的主帅，因为在三大家族看来，寒家残余武装力量，对他们根本就造不成太大的威胁。只要这样追杀下去，或许用不了多久，他们就能够把寒家所剩的战舰全部摧毁，把整个寒家族人铲除。

　　“发现敌情，发现敌情。前方十四万公里的星空，有一支来历不明的星际舰队。数量只有两百艘，完全的挡住咱们前行的星路。”

　　随着前方数十艘侦查战舰负责人的回报，三大家族带队追杀的族长，纷纷下达全速前进，摧毁前方舰队的命令。

　　那两百艘星际战舰中，其中一艘星际战舰的主控室里。耶律明浩面色冷若寒霜，在敌方战舰开火的时刻，他便立即下达撤退的命令。因为两百艘星际战舰及时撤退，即便是最前方的数十艘侦查战舰率先开火，依旧没有对两百艘星际战舰造成多大的伤害。

　　“激发电磁炸雷。”

　　后退数十万公里，耶律明浩立即下达命令。

　　顿时。

　　那数千艘三大家族的星际战舰附近星空，一颗颗小型星球上爆炸起一团团火光。随着充填的火光，那一颗颗小型星球也跟随着爆炸，巨大的爆炸连锁，造成那片空间的剧烈震荡。

　　“轰轰轰……”

　　十几分钟的大爆炸，把那片星空搅的天翻地覆。三大家族数千艘星际战舰，直接在爆炸中被摧毁的数量，就足足超过了上百艘，受损严重的更是足足有数百艘。而这数百艘的星际战舰中，大量武者身穿机甲，狼狈的从爆炸中逃出。他们很多人都是星级境界的强者，但饶是如此，他们依旧被爆炸炸得伤势严重。

　　三大家族的舰队阵型乱了。

　　一艘艘星际战舰纷纷躲避，甚至有不少星际战舰更是在躲避中撞倒了附近的星际战舰上面，一时间，这片星空变得混乱不堪。

　　在爆炸的余波还没有彻底消失的时刻，数千艘战舰两侧的星空中，一艘艘星际战舰忽然出现，这些战舰原本躲避的地方就很远，而且全部关闭战舰的动力系统，隐藏在很远星空中的一颗颗星球北面，所以根本就没有被三大家族的战舰发现。

　　而现在。

　　足足超过上千艘星际战舰出现，在三大家族战舰混乱不堪的情况下，毫无征兆的发动了突袭。顿时，一束束炮火激射，一艘艘三大家族的战舰被打得措手不及，不断爆炸或者被重创。而星空中从战舰爆炸的威力中逃出来的那些星级强者，他们因为已经受了伤，结果又被数不清的炮火攻击，结果硬是被炸死在虚空中。

　　“启动电磁干扰装置。利用艾莫斯战阵射击，令那片星空形成星际黑洞。”耶律明浩转头看了眼一旁的杨帆，朝着他点了点头后，立即下达命令。

　　杨帆笑道：“一旦那片星空形成星际黑洞，那数千艘星际战舰，最起码会损失上千艘星际战舰，会损失数以百外的敌人。真是没有想到，这场战争打的如此轻松，难道对方舰队的总指挥官是个白痴吗？”


第九百二十八章 苏醒

　　耶律明浩冷笑道：“他们是不知道咱们的拥有的武装力量，在敌情不明的情况下冒然前进，自然就是找死。”

　　杨帆笑道：“不管怎么说，咱们连番打击，恐怕斯摩麓帝国三大家族的舰队，最少有一半损失在这里。接下来，就怕他们不敢再前进，否则的话，就算把他们全部留在乱坟星域，也不是不可能！”

　　耶律明浩淡淡说道：“咱们攻击三大家族的舰队，只是为了救援寒家族人。如果他们逃走，咱们也没有必要追杀。只要他们逃出乱坟星域范围，咱们就不用再理会他。对了，后面的星路，陷阱已经开始布置了吧？”

　　杨帆笑道：“应该已经布置了，魏东和庄羽他们两个亲自带着上百艘星级战舰，从其它星路绕过去，现在应该已经抵达那里了。不管敌方舰队是继续进攻，还是后退，都够他们喝一壶的！明浩大哥，我相信这一战打完，周边各大帝国，都会对咱们重视起来的。”

　　耶律明浩横了眼杨帆，淡淡说道：“你这些年没有跟随着陛下，并不知道陛下的打算。他最担心的应该就是被周围那些高等文明帝国的人盯上。因为在陛下的计划中，彻底掌控乱坟星域还远远不够。他想要把整个罪恶星域也都占领下来。等将来咱们浩思帝国的大军来到这方世界，才能够拥有足够大的地盘，才能够在这里创建帝国。”

　　杨帆脸上的笑容凝固，急促说道：“如此说来，咱们岂不是影响了陛下的大事？”

　　耶律明浩苦笑道：“可是，寒家的危机来的太快，也太突然了。不过，我想如果陛下醒着，也会做出这种决定的！寒家，毕竟是寒皇妃的母族啊！咱们陛下重情重义，之前也得到了寒家不少的帮助，现在处于援手，那是绝对的。”

　　杨帆苦笑道：“真希望陛下能够早点醒来。”

　　耶律明浩自信说道：“我相信，陛下会很快醒来的。”

　　战火，依旧在这片星空进行。随着时间的推移，三大家族的星际舰队所在区域，经过一阵密集的炮火轰击，结果形成一股黑洞风暴。庞大的吸力，把黑洞形成的位置周围万米之内的一切，都给吞噬的无影无踪。这种吞噬，直接把三大家族数百艘星际战舰吞没。

　　而周围星际战舰的攻击，更是令三大家族的舰队损失惨重。

　　遥远的星空。

　　幽灵号战舰静静悬浮，战舰主控室中，萧冰雁盘膝坐在崔浩身边，痴痴地看着崔浩俊朗的模样，感受着崔浩身上若隐若现的真元波动。

　　昏迷中的崔浩，眉头时而舒展，时而皱起，渐渐地，随着次数的不断增加，萧冰雁很多次都想轻轻抚摸崔浩，结果都因为忌惮崔浩身上的那股反震力而放弃。

　　“嗯哼……”

　　一声若隐若无的声音，惊醒发呆中的萧冰雁。

　　一瞬间。

　　萧冰雁双眼瞪大不少，看着已经睁开双眼，却并没有起身的崔浩，直接跳起来惊呼道：“陛下，您……您醒了？”

　　崔浩扭动了下脖子，随着一阵噼里啪啦的声音响起，他的身体慢慢做起，茫然的看了看四周，最终目光停留在萧冰雁脸上，迷惑道：“我不是在做梦吧？还是太想念冰雁那丫头了？怎么好端端的，会突然看到她？”

　　萧冰雁听着崔浩的自语声，顿时心底暖流涌动，喜极而泣道：“陛下，你终于醒来。你没有做梦，真的是我！我从地球来到了这片星空。我已经守着你好些日子了。”

　　崔浩听着萧冰雁的话，彻底的清醒过来。看着萧冰雁扑到他的怀中，搂着萧冰雁娇柔的身躯，他才发现自己真的不是在做梦，而是自己的女人真实的出现在了自己面前。他的那张俊朗脸庞上，流露出欢喜神色，用力的抱着萧冰雁说道：“冰雁，你怎么来了？”

　　萧冰雁说道：“思颖姐看你好几年都没有回去，所以有些担心你。而我比较想你，所以就请愿赶了过来。对了，仙儿妹妹也过来了，不过寒家危机，她和明浩已经赶过去救援了。”

　　崔浩迷惑道：“寒家危机？发生了什么事情？”

　　萧冰雁松开崔浩，但依旧牢牢抓着崔浩的双手，把寒家老祖宗打来的通讯，以及最近了解到的情况，对崔浩全部说完，这才继续说道：“这次由明浩亲自坐镇，所以我想救下寒家所剩的人，应该没有问题。”

　　崔浩点头笑道：“明浩他们做的不错，如果我没有昏迷，恐怕也会有这样的决定。不过，真是没有想到，我竟然昏睡了将近三年的时间。我的身体……”

　　忽然！

　　崔浩的话戛然而止，他的脸庞上，随之升起的是难以置信的表情。

　　“我的修为……天啊！这怎么可能？我只是昏迷了将近三年的时间，我的修为怎么增加这么多？八星……八星后期？我竟然直接从七星中期境界，突破到了八星后期？只差那么一步，就突破到九星境界了？”

　　萧冰雁脸上的笑容直接凝固，她几乎带着不敢置信的眼神，死死盯着崔浩叫道：“陛下，你说你突破到了八星后期境界？你……”

　　崔浩抬起头，看着萧冰雁绝美的容颜，苦笑道：“我没有骗你，我的修为境界真的达到了八星后期。而且，这还不是最重要的，最重要的是我的心灵感悟程度。我竟然能够感受到天地法则的存在，虽然还无法利用，但我却是真实的感受到。太奇妙了。我的心灵境界，恐怕最终达到了九星境界的程度。甚至，我有种感觉，如果我愿意的话，恐怕用不了多久，就能够突破到九星境界。”

　　萧冰雁呆呆看着崔浩，好半晌后，她那绝美容颜上忽然流露出狂喜神色，大笑道：“老公，我最最最亲爱的老公，你真是太了不起了。八星后期境界啊！而且都要突破到九星境界了！厉害，真是太厉害了，我拼命的修炼，如今才是六星境界，而且还只是六星中期境界，没想到你竟然已经八星后期境界了。不愧是我萧冰雁看中的男人，不愧是我最骄傲的老公。”

　　崔浩再次感受到萧冰雁热情的怀抱，拥抱着佳人，他心中也升起巨大的满足。不过，他心头还是有些疑惑，甚至他不明白，自己到底是怎么莫名其妙提升到八星后期境界的。

　　“对了，奉天神君呢？冰雁你见到奉天神君没有？”

　　崔浩想到了某人，立即开口询问道。

　　萧冰雁摇头说道：“我听明浩说过奉天神君这个人，明浩告诉我，自从你出现在这艘星际战舰的主控室里，而且还昏迷过去后，就没有见到奉天神君了。而且，和他一起消失的还有那只吞星兽。老公陛下，你到底是怎么昏迷的啊？”

　　崔浩古怪说道：“其实，我也不知道自己是怎么昏迷过去的。我当初还在星空中，突然发现那只吞星兽的眉心处，突然激射出一滴足球大小的金色血滴。然后直接把我给击中。再然后，我就不知道了。”

　　“是我爷爷赠给你了一滴本命精血，所以主人你才会昏迷到现在。你昏迷的时间里，其实是在吸收我爷爷那滴本命精血蕴含的能量。而且，我能够察觉到，我爷爷的那滴本命精血，你才吸收消化了一成。如果你能够全部炼化吸收，你的修为境界……应该能够超过你们口中说的九星境界。”崔浩的识海空间里，突然传出吞星兽幼崽的声音。

　　崔浩心中一震，再次感受自己的身体，他发现自己体内，果然还有着大量的能量储存。而这些能量，就仿佛金色鲜血一般，散步在全身各个角落。甚至，随着他的意念一动，顿时大量金色能量被他吸收，在丹田中经过炼化，转化为他的真元力。

　　“这感觉，真爽！”

　　崔浩咧嘴笑道。

　　吞星兽哼哼道：“当然爽。我爷爷可是存在了数十万年的超级神兽。它的一滴本命精血，绝对是无价之宝。对了，我恐怕又要陷入沉睡了。因为我得到了爷爷的大量传承，而且还得到了爷爷数十滴本命精血。所以，等我再次苏醒过来，我一定会变得非常非常强大。”

　　崔浩连忙说道：“吞星兽，如果我以后遇到危险，能不能唤醒你？”

　　吞星兽说道：“可以，但我每次苏醒，恐怕都要陷入更长时间的沉睡。所以，不到万不得已的情况下，主人您千万不要叫醒我。”

　　崔浩笑道：“我知道了。你就安心沉睡吧！”

　　随着崔浩和吞星兽断掉联系，他的目光看向萧冰雁，笑着说道：“冰雁，既然斯摩麓帝国三大家族对寒家出手，那咱们也抓紧时间赶过去吧！我虽然相信明浩的能力，但为了出现意外，咱们赶过去，也能够起到不小的作用。”

　　萧冰雁展颜笑道：“我都听你的！只要能跟你在一起，不管你有什么决定，我都一百二十个同意。”


第九百二十九章 强者的威力

　　乱坟星域。

　　数千艘星际战舰在宇宙中疯狂攻击，随着斯摩麓帝国三大家族的舰队接连不断的遭受到巨大损失，原本三千多艘星际战舰，最终只剩下一千四百多艘。不过，此时三大家族的星际战舰，也终于开始反击。

　　一束束炮火射出，一颗颗星球爆炸，一艘艘星际战舰支离破碎，一位位武者惨死。

　　战争！

　　这就是残酷的星战！

　　不过，在斯摩麓帝国三大家族刚刚反应过来，开始反击没多久，周围的敌方战舰，便纷纷开始撤出战场。甚至随着一阵齐射，三千多艘星际战舰，已经有大半脱离战场，朝着远处快速飞去。

　　“杀了他们，报仇！”

　　三大家族的高层，纷纷带着愤怒表情，对着下面的人下达命令。

　　只可惜。

　　敌方战舰根本就不跟他们再继续正面战斗，而是不断的有战舰后退，撤离。在半个时辰之后，所有敌方战舰都已经撤出战争。而遭受到巨大损失的三大家族舰队，也只是追杀出数十万公里，便纷纷停下。

　　经过统计。

　　三大家族的三千多艘星际战舰，在这一战中足足损失了一大半，所剩下的星际战舰数量，已经不足一千三百艘。而这一千三百艘星际战舰，也有近百艘失去了继续战斗的能力。

　　一艘星级战舰中。

　　两位身披羽翼，额前梳着一颗紫宝石的老者，脸上挂着强烈杀意，正在低声交流着：

　　“大哥，咱们怎么办？三大家族这次损失非常大，如果继续追杀敌人，恐怕会遭受到更大的损失。而且，这敌人的数量实在是太多，弄不好，三大家族整个舰队都会损失在这乱坟星域。”

　　“你说的我也明白！可是寒家到底从哪里来的援兵？竟然能够拥有如此打的武装力量？斯摩麓帝国的皇帝不是已经表示，寒家不会再有援兵了吗？”

　　“这个我也不清楚。不过，咱们接下来怎么办？要不要和三大家族的家主商量一下，让他们停止追杀寒家余孽？”

　　“我觉得，咱们应该主动出击。我说的咱们，并不是三大家族的舰队，而是咱们星辰宗的人。以咱们的实力，那些星际战舰对咱们没有多少威胁。只要咱们能够追上去，凭借着咱们的实力，摧毁一大批敌人的战舰，到时候三大家族需要给咱们的费用，将会大大增加。”

　　“不错的注意……”

　　随着两人的交谈，最终这个注意被采用。而且，经过他们和三大家族的家主交涉，也得到了三大家族家主的同意。

　　半晌后，一艘星际战舰从三大家族的舰队中脱颖而出。这艘星际战舰中除了三大家族的操控人员之外，就只剩下数十位修为境界达到六星境界的强者。这其中有三大家族的数十位强者，其他人则是三大家族重金聘请的星辰宗的强者。

　　数十万公里外的星空中，耶律明浩乘坐的那艘星际战舰，正在快速后退。而站在主控室中的耶律明浩，发现敌人并没有追上来后，便主动下达了停止后退的命令。并且，摆出阵型严阵以待。

　　“报告，发现一艘敌方战舰，正朝咱们所在的方向航行过来。预计十五分钟后将会达到咱们的主炮射程之内。”战舰主控室中的一位观察员，通过侦查情况，立即向耶律明浩汇报。

　　一艘战舰？

　　耶律明浩眉头一扬，视线朝着那个虚拟光幕看去。

　　“我觉得，这应该是敌人派出来的使者吧？如今三大家族的舰队，已经被咱们消灭了大半，他们应该是不准备继续和咱们打下去了。”杨帆站在耶律明浩身边，笑眯眯地说道。

　　耶律明浩横了眼杨帆，淡淡摇头说道：“这只是其中一个可能性。”

　　杨帆迷惑道：“难道还有别的可能性吗？难道那艘星际战舰是来向咱们投降的？再或者说，它是来向咱们下战书的？”

　　耶律明浩淡淡说道：“等他们过来，咱们自然会知晓。吩咐下去，向对方发送通讯信号。”

　　“好！”

　　杨帆点头。

　　不过，很快杨帆便转过头，脸上带着迷惑神色说道：“奇怪，咱们发送过去通讯信号，对方竟然不愿意接通。他们葫芦里到底在卖的什么药？”

　　耶律明浩闻言，顿时面色一变，他几乎没有多做犹豫，便大声喝道：“立即开火，摧毁那艘星际战舰。”

　　“是！”

　　杨帆虽然心中不解，不明白一项冷漠的耶律明浩，为何会面色大变，但他还是立即执行。随着数十艘星际战舰的主炮对着那艘呼啸而来的战舰齐齐开火。那艘星际战舰仅仅是躲避了几下，便被击中。

　　随即。

　　一位位修为强大的武者，从那艘爆炸的星际战舰中出现，他们置身在星空中，并没有停下来，而是拿着武器，以极快的速度朝着舰队扑来。

　　“该死，他们怎么会有这么多的强者？两位八星境界的强者，三位七星境界的强者，还有三十多位六星境界的强者。看来，他们是想凭借着他们的实力，摧毁咱们一大批星际战舰，击杀咱们一大批人啊！传我命令，战舰立即撤退。”耶律明浩大声喝道。

　　他很清楚，一旦己方舰队被那些修为强大的强者追上，那绝对是一场灾难。以己方战舰的武装力量，对付那些修为强悍的强者，那是绝对不够的。一旦被对方缠住，恐怕会损失大量星际战舰，甚至会有大量自己人被杀。

　　当然！

　　他们这里也有强者，甚至秋心蝉就是八星后期境界的强者，安澜更是七星境界的强者，而寒家老祖宗也是八星境界的强者。但饶是如此，在个人武力面前，也不是那些强敌的对手。毕竟，对方强者数量太多了些。

　　星际战舰的速度快，比那些四星境界或者五星境界的强者都要快很多。然而，当武者的修为境界突破到六星境界，或者七星境界的时候，已经足以和星际战舰媲美，尤其是八星境界的强者，孤身在宇宙中飞行，速度也是快的令人骇然。即便是高等级战舰，都很难与之相提并论。

　　耶律明浩统帅的战舰群，在接到他的命令后，便毫不迟疑的调转方向，朝着后方飞快离去。甚至，所有战舰的防护能量罩都被关闭，百分之七八十的能量，都疯狂的输送到动力炉中，让星际战舰的速度提升到极限。

　　“传我命令，后方战舰开火。不要动用主炮，用副炮射击。告诉那些战舰指挥官，后方追来的武者很强，即便是主炮轰击，都很难轰杀那些强者。所以，不求他们用副炮轰杀对方，只需要在炮击中对他们造成干扰，减缓他们的追赶速度即可。”

　　随着耶律明浩的命令下达，主控室的房门自动打开，寒梦仙和宫银羽两女迈进走进，当她们从耶律明浩口中得知眼前的情形后，宫银羽直接建议道：“退离乱坟星域，把后面那些强者，以及对方的战舰舰队，引到其它星路上去。然后，咱们通过其它偏远星路，让后面那些人跟着咱们进入罪恶星域。浩哥哥虽然刚刚开始在罪恶星域布局，但那里有咱们的人，也有合作伙伴。最重要的是，在罪恶星域只要有钱，就能够重金聘请到大量海盗团为咱们所用。在这乱坟星域没办法击溃对方，那就退到罪恶星域吧！”

　　寒梦仙眼睛一亮，点头说道：“这倒是个好办法。”

　　耶律明浩摇头说道：“这办法，我不会用。尽管，我知道宫小姐的提议非常好。”

　　宫银羽黛眉微蹙，不解道：“耶律明浩，你为何不考虑我这个提议？你明明觉得很好啊？”

　　耶律明浩淡淡说道：“如果是以前，或许我会毫不犹豫的同意这个提议。但是，陛下还在乱坟星域。即便咱们改变星路，把敌人引到其它星路上去，但也有一定几率，敌人会发现陛下所在的地方，发现幽灵号战舰的存在。我不能赌，哪怕只有万分之一的几率，也不能赌。”

　　宫银羽和寒梦仙相视一眼，两女默默点头。

　　她们刚刚只顾着考虑，如何应对眼前的局势，所以忽略了崔浩所在的幽灵号战舰，同样也在乱坟星域。如果敌人出现在幽灵号战舰附近，恐怕会对崔浩带来巨大的威胁。

　　是不能赌！

　　宫银羽思衬片刻，再次说道：“既然如此，那咱们就换一个作战方案。派出数十艘星际战舰，在后面牵制那些强者，其它战舰调转航线，从周围星路绕过去，然后布置大量陷阱，再次消磨对方的武装力量。另外，我来联系罪恶星域的那些大型海盗团。哪怕是付出更大的代价，咱们也要多聘请一批武装力量，来对抗三大家族的联军。我相信，在巨大的损失面前，三大家族最终的选择不会再是追杀寒家和咱们，而是会退回去，保存力量。”

　　耶律明浩点头说道：“为今之计，或许只有这个办法是最好的。那就这么办吧！”


第九百三十章 断后

　　古往今来，战争中注定要有损失。而惨烈的战争中，更是要有舍得，以极小的代价，换取最大的利益。有些人，明知是死路一条，但依旧愿意舍生赴死，为了换取更大的胜利。

　　血剑海盗团，第二十战队。

　　数十艘星际战舰，接到断后的命令。身为这支战队统领，殷政很清楚即将面临的是什么。其实，在他心中也颇有怨言，毕竟他们不是某个帝国的军人，而是凶名赫赫的星际海盗。不过，团长骨剑仇的许诺，以及最坏结果的承诺，让他决定铤而走险。

　　俗话说：富贵险中求。

　　殷政笔直的站立在战舰主控室中，随着手下不断操控着战舰，对着后面紧追不舍的数十位强大武者开火，心中的杀机大盛。

　　他求富贵。

　　他还记得耶律明浩给他说的那番话：将来这片星空将建国，你是想做个小小的军官，还是想要成为新帝国权高位重的大臣，自己选择……

　　“统领，副炮攻击对后面那些混蛋的威胁性不大，咱们还是启动主炮吧！否则，咱们根本就杀不死他们。”战舰副官面色隐隐有些苍白，低声呼喊道。

　　殷政冷酷摇头，说道：“虽然咱们这数十艘战舰配备的能量晶石很多，但咱们还是要节约能量。一旦咱们战舰的能量消耗完毕，那将是咱们的死期。总指挥官说过，他的要求很简单，不求咱们击杀后面那些强者，只需要咱们拖住他们，阻拦他们对联合舰队的追杀。两个时辰，咱们只要能拖住对方两个时辰，就算是大功告成。”

　　战舰副官瞳孔一缩，失声惊呼道：“统领，以对方靠近咱们战舰的速度，咱们根本就拖不住对方两个时辰，就算是拖对方一个时辰，都是非常的困难。而且，万一他们追了上来，咱们都会被杀的。”

　　殷政冷冷扫了眼副官，厉声喝道：“拖不住也得拖。咱们的身家性命全都赌在这一次了，如果咱们能活下来，咱们将来将会封侯拜相，成为位高权重的大人物。如果咱们死了，咱们的家属也会得到最好的照顾。咱们的名字，也会被子孙后代记住。所以，不择手段拖住对方。”

　　战舰副官指甲掐进手心的肉里，随着血迹溢出，他那滚圆的眼睛里，流露出疯狂神色，带着那股亡命劲头，厉声喝道：“属下知道了。”

　　前方舰队。

　　寒家舰队的中心区域，寒家老祖宗乘坐的那艘星际战舰，主控室中，寒家老祖宗通过虚拟光幕，看着数十艘渐渐脱离联合舰队，不断射出炮火的数十艘星际战舰，那颗心微微有些悸动。她已经认出，那数十艘星际战舰，是她们刚刚进入乱坟星域，最先遇到的那支舰队。那支舰队来自血剑海盗团，更是血剑海盗团第二十舰队。

　　“殷政！他叫殷政！”

　　寒家老祖宗艰难吐出一句话。

　　寒天石眼神复杂的看着虚拟光幕上的数十艘星际战舰，久久后才苦涩说道：“族姑，我发现我好像错了。”

　　寒家老祖宗诧异问道：“什么错了？”

　　寒天石幽幽说道：“曾经，我看不起那些只会为了财富烧杀抢掠的星际海盗。认为他们就是宇宙中的蛀虫，是最低等的垃圾。他们自己不努力，满脑子想的都是抢夺他人财物。甚至，对于那些穷凶极恶的海盗，我更是鄙视。认为他们都不配生存在这片星空中。我想过，如果有朝一日，能够掌控大权，能够掌控庞大的力量，一定要把那些星际海盗全部清剿，把他们从整个苍穹星图中抹去。”

　　“可是。现在我突然发现，自己错的是多么的离谱。星际海盗也是人，他们有时候或许表现的凶狠了一些，有时候会为了利益烧杀抢掠。可他们也有值得别人尊重的地方，就比如他们的勇气，他们的疯狂。”

　　“星际海盗始终徘徊在生与死的边缘，他们穷凶极恶，但他们所面临的危险，几乎是时时刻刻存在。他们是在用性命博财富，是在用鲜血铸造人生路。”

　　寒天石说到最后，语气中带着几分唏嘘，再次说道：“尽管这次决定帮咱们的是崔浩，是耶律明浩，但不得不承认，咱们寒家欠了这些星际海盗一份天大的人情。”

　　寒家老祖宗默默点头，苦笑道：“是啊！咱们欠了他们大人情。”

　　联合舰队，中心区域的另外一艘星际战舰上，耶律明浩背负着双手，冷漠的看着虚拟光幕上的情景。看着数十艘星际战舰，不断向着后面数十位穷追不舍的强者发动攻击，看着那数十位强者不断和那数十艘星际战舰拉近距离，饶是心如铁石的他，依旧感觉心里无比的沉闷。

　　所谓牺牲！

　　这就是牺牲，被送到最危险边缘，极有可能的牺牲！

　　“传我命令，启动备用熔炉，全速撤离。”

　　昏暗的星空。

　　联合舰队的主力，已经消失的无影无踪。而血剑海盗团第二十战队的数十艘战舰，则不断喷射着炮火，不断阻挡着后方数十位强者的速度。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸声，响彻这片星空。

　　第二十战队的数十艘战舰，处在最后面的那艘星际战舰轰然爆开。两位八星境界的强者，联手爆发出最强的攻击，在距离那艘战舰数万米的地方，狠狠击中那艘星际战舰。

　　殷政面色有些苍白，尽管此刻他们已经拖延了将近一个时辰，但死亡的阴影，已经笼罩在他们第二十战队的所有人头上。他的拳头紧攥，眼神中喷射着愤怒的火焰，那艘爆炸的星际战舰里，有着他们第二十战队八百六十名队员。那些队员，都是跟了他很长时间，曾经数十次和他并肩战斗的兄弟。

　　“告诉我，咱们储备的星空电磁雷有多少？”

　　殷政咬牙喝道。

　　舰队副官快速打开智能光脑，调出一份清单。扫视了几眼后，快速汇报到：“统领，咱们储备的星空电磁雷一共有七十二颗。”

　　殷政不假思索地说道：“命令，把七十二颗星空电磁雷全部投出去。并且，启动最高防护能量罩。”

　　舰队副官呼吸变得急促起来，大声说道：“统领，如果咱们一次性把七十二颗星空电磁雷全部投出去，连咱们的战舰也会受到严重损坏。弄不好，咱们会损失好几艘星际战舰。”

　　殷政冷酷说道：“顾不得那么多了。敌人就在后面，咱们的副炮攻击对他们带来的阻碍太弱了。如果咱们不投入星空电磁雷，恐怕咱们这数十艘星际战舰，会接连不断的被对方击爆。到时候，咱们必死无疑。”

　　舰队副官吐出一口浊气，厉声说道：“属下明白了。我立即命令下去。”

　　两分钟后。

　　又有一艘星际战舰，被那两位八星境界的强者联手给击爆。而最前方的那两位八星境界的强者，距离舰队仅剩数万米。

　　就在此时，数十艘星际战舰的后舱，舱门纷纷打开。一架架投送器对准后面的数十位强者。随着一颗颗星空电磁雷从推送器中被投送出去，短短十几秒钟，一团团耀眼的白光舰队后方的星空中爆开。

　　“轰轰轰……”

　　白光中，电磁风暴快速形成，一股股龙卷风般的电磁风暴，在道道闪电缠绕中形成。与此同时，一道道闪电如同交错编制的网，不断朝着四周扩散。就连附近的几颗星球，在收到电磁风暴的影响下，都纷纷爆开。

　　这片方圆数千公里之内，已经布满了狂暴的电磁乱流，整个场面混乱不堪。置身在狂暴的爆炸之中，两位八星强者浑身气焰暴涨，虽然这滔天的爆炸对他们没有太多的伤害，但还是令他们不得不停下来，全力以赴抵抗。而那三位七星境界的强者，还有数十位六星境界的强者，则纷纷取出能量机甲，以最快的速度穿上，用来抵挡爆炸的威力。

　　三位七星境界的强者还好，但那数十位六星境界的强者，身上的能量机甲仅仅维持了半分钟，便全部爆炸。而数十位六星境界的强者，则大口大口的喷出鲜血，即便爆炸没有把他们杀死，也令他们受了不轻的伤害。

　　血剑海盗团第二十战队的数十艘星际战舰，也受到了爆炸的余波影响，每艘星际战舰外笼罩的能量罩，都在以极快的速度消耗。甚至，其中有级别不高的星际战舰，在能量罩破碎的时刻，整个舰体也轰然爆炸，战舰内的所有海盗团成员全部死亡。

　　不过。

　　爆炸的余波，也把那些没有毁掉的战舰推送出很远。

　　殷政毕竟是战斗经验极其丰富的海盗，在爆炸余波减弱的情形下，他毫不犹豫的下达后退命令。在那数十位强敌还处在电磁风暴中的时刻，数十艘星际战舰已经后退数十万公里。

　　“你们……逃不掉。”

　　两位八星强者中的一位，浑身杀气腾腾，从爆炸中脱身而出的时刻，看着已经消失在眼前的星际战舰，厉声狂吼。


第九百三十一章 出手

　　乱坟星域，幽灵号战舰在数十艘星际战舰的簇拥下，正以极快的速度航行。战舰中，崔浩站在主控室的操控台前，通过星际战舰的探测系统，已经探测到百万公里外的爆炸波动。

　　“朝着爆炸源头赶过去。”

　　随着崔浩的命令，数十艘星际战舰快速航行过去。

　　十几分钟后，森强便带着沉静表情说道：“老板，咱们的探测器发现距离咱们六十多万公里的地方，发现了数十艘星际战舰。是血剑海盗团的战舰。不过，那些战舰明显是刚刚经历过战争，不少战舰都损害严重。”

　　崔浩沉声说道：“朝对方发送通讯信号，我要和对方战舰的最高指挥官通话。”

　　“是！”

　　森强立即点头。

　　六十多万公里外的星空，数十艘血剑海盗团第二十战队的战舰，一边疯狂的激射着炮火，一边朝着后面快速后退。而在他们后面十几万米外的地方，两位八星境界的强者，和那三位七星境界的强者已经追了上来。

　　“滴滴滴……”

　　战舰中，通讯设备铃声响起。

　　战舰副官面色一变，快速看了眼虚拟光幕，沉声说道：“统领，在距离咱们六十多万公里外的星空中，出现一支星际舰队。数量有三十多艘。对方发来通讯，是否接听？”

　　殷政眉头紧锁，眼神死死盯着虚拟光幕上显示的数十艘星际战舰，他隐隐觉得其中一艘星际战舰有些眼熟，因为那种梭形战舰数量并不多。可是，那艘星际战舰中的人到底是谁，他却一时间想不起来，犹豫了片刻，他点头说道：“对方已经挡住了咱们的退路。如果是咱们的人还好，如果是敌人，咱们除非是现在改变星路路线，否则咱们就走不了了。接通吧！”

　　“好！”

　　战舰副官输入接通指令后，立即后退。

　　刹那间。

　　殷政面前出现一道虚拟影像，当他看清楚对方后，面色一滞，随即眼神中爆射出狂喜神色，拳头立即紧攥，贴在左胸口大声说道：“属下血剑海盗团第二十战队统领殷政，参见老板。”

　　崔浩点头说道：“你们这里是什么情况？耶律明浩和骨剑仇他们不是在帮着寒家抵御来自斯摩麓帝国三大家族的舰队吗？怎么这里就你们第二十战队？”

　　殷政大声说道：“属下是奉命留下来，带领着第二十战队所有星际战舰断后。耶律总指挥官命令我们，必须要拖住对方两个时辰。我们已经拖住对方一个多时辰。”

　　崔浩惊讶道：“你们是负责断后的？主力舰队已经撤离了？”

　　殷政说道：“是的！”

　　崔浩询问道：“难道血剑海盗团和自由者联盟，以及寒冥星上的舰队和寒家残存的舰队联手，都打不过对方？我在几个时辰前联系过耶律明浩他们，可一直都联系不上对方。”

　　殷政说道：“老板，主力舰队应该是开启了电磁干扰设备。以防敌方战舰探测到主力舰队所在的区域。其实，追杀我们的并不是斯摩麓帝国三大家族的舰队，而是数十位修为强大的武者。他们靠着自身的实力，在后面紧追不舍。这也是耶律总指挥官为何要命了主力舰队撤退，让我们断后的原因。”

　　崔浩惊讶道：“武者对你们进行追杀？对方很强？”

　　殷政说道：“我从耶律总指挥官那里得知，追杀我们的敌人一共有两位八星境界的强者，三位七星境界的强者，还有数十位六星境界的强者。”

　　崔浩眼底寒光乍现，他现在终于明白，寒家有七星境界的老祖宗坐镇，另外三大家族为何还敢和攻击寒家了。两位八星强者，三位七星强者，还有数十位六星境界强者，这么多强者，恐怕就算是斯摩麓帝国，都没有这么强大的力量吧？

　　他们……

　　不是斯摩麓帝国三大家族的人。

　　崔浩心中有了这种判断，立即说道：“你叫殷政是吧？带着你们第二十战队的成员，一定要给我挡住对方。你们原本的战略意图我已经明白，现在你们改变战术，动用主炮轰击吧！不要吝啬能量晶石的损失，对着那些武者轰击。”

　　殷政一愣。

　　改变战术？

　　不再阻拦对方，而是要阻挡住对方？

　　这……

　　这不是让我们去死吗？

　　殷政的面色，一瞬间难看起来。不过，面对崔浩，他没有丝毫的胆量敢违抗，因为他心中很清楚，血剑海盗团真正的老大就是崔浩。

　　崔浩再次说道：“给我们十分钟时间，最多十分钟时间。只要你们能够坚持到我们赶到，你们的任务就算是圆满完成。接下来的战事，叫我们来解决。”

　　什么？

　　殷政双眼瞬间瞪大，如果不是身边的副官流露出狂喜神色，他甚至都要怀疑自己的听力问题了。

　　“您是说，让我们抵挡对方十分钟？”

　　殷政小心翼翼的问了句。

　　崔浩沉声说道：“没错，你们全力抵抗。只需要十分钟，甚至更短的时间，我们就能够赶到。到时候你们危机就会解除。另外，一旦后面的那些武者被我们拦住，你带领着第二十战队的成员，立即去寻找主力舰队，见到耶律明浩后让他带领着主力舰队立即返回。”

　　殷政重重点头，大声说道：“属下听令。”

　　十分钟。

　　对于殷政来说不算问题。因为崔浩已经下达命令，允许他们可以动用主炮。而主炮的威力很大，就算是八星境界的强者能够躲避掉，但也不敢轻易的被主炮击中。因为一旦被主炮击中，饶是八星强者的强悍体魄，依旧有可能会被重创。

　　数十艘星际战舰，开始疯狂的轰击。

　　主炮和副炮的炮火，编织成一张火力网，不断攻击着冲来的那些武者。不过，第二十舰队的数十艘战舰，也并非是停止不退，而是在慢慢后退中轰击。这更是能够拖延不少的时间。

　　八分钟后。

　　数十艘星际战舰从远处的星空呼啸而来。随着幽灵号战舰出现在血剑海盗团数十艘星际战舰附近后，幽灵号战舰的舱门快速打开。两道闪电般的身影，快速从舰舱中窜出。

　　“暗夜，咱们两个陪对方玩玩。”

　　崔浩身穿金色战甲，看上去威风凛凛。双脚一步步踩踏在虚空中，那看似缓慢的脚步，其实每一步迈出，都能够跨越千米。

　　“好！”

　　浑身被黑袍笼罩的暗夜，怀中抱着那把长剑，他随口回答了一声，目光便眺望向数万米外的五道身影，在这五道身影后面，隐隐约约还有数十位武者快速赶来。

　　后方。

　　两位八星境界的强者，他们敏锐的观察到崔浩和暗夜的身影，令他们心中一震的是，他们发现庞大的气息从崔浩和暗夜身上散发，而崔浩和暗夜身上的气息波动，证明他们也是八星境界的强者，而且还都是八星后期境界的修为。

　　“该死，哪里冒出来的八星后期境界强者？寒家老祖的修为境界，也仅仅只有八星前期境界，距离八星中期境界还都有着一步之遥。”一位八星境界的强者怒声叫道。

　　另外一位八星强者眉头紧皱，沉声说道：“咱们怎么办？虽然这次斯摩麓帝国三大家族付出了极大的代价，才把咱们邀请过来。可他们说的仅仅是让咱们帮助他们，攻击寒家。而没说要让咱们和其它实力为敌。这乱坟星域出现的大量敌人，咱们已经帮他们抵御。甚至还追杀到这里。可现在对方也有八星强者出现，如果咱们再和他们动手，生死难说。”

　　“你的意思是……咱们撒手不管了？可是，斯摩麓三大家族承诺的数目，咱们还有六成没有得到，如果咱们放手不管，恐怕那三大家族会遭受到巨大损失。到时候，就算咱们逼迫那三大家族，恐怕他们也拿不出来了。”

　　“……”

　　两位八星境界的强者，放弃了追杀那数十艘星际战舰，他们凌空站立在虚空中，在心里盘算着利弊。

　　十几秒钟后，一位八星强者沉声说道：“咱们先通知斯摩麓帝国三大家族的舰队，让他们放弃继续追杀寒家余孽。咱们先和那两位八星后期境界的家伙谈一谈，如果他们不愿意动手，咱们也不动手，如果他们想动手，那咱们就缠住他们，给斯摩麓帝国三大家族的舰队争取点时间，只要三大家族的舰队能够顺利返回，他们遭受到的损失就不是太大。”

　　“好主意！”

　　另外一位八星境界的强者点头说道。

　　至于那三位七星境界的强者，也纷纷出现在两位八星境界的强者身后，他们警惕的看着一步步走来的崔浩和暗夜，暗暗做好战斗准备。

　　崔浩一步步前行，很快便在距离对方千米之外的地方停下，他那冷酷的眼神落在两位八星境界强者身上，冷哼一声，沉声喝道：“我了解斯摩麓帝国三大家族的情况。我相信那三大家族没有八星境界的强者，甚至，恐怕连七星境界的高手都没有。所以，你们不是三大家族的人吧？”


第九百三十二章 战

　　身披羽翼，手持长刀的两位星辰宗八星境界强者，冷冷看着崔浩。其中一人上前数十米，沉声说道：“没错，我们并不是斯摩麓帝国三大家族的人。只是，收人钱财，替人消灾。斯摩麓帝国三大家族给了我们大量的好处，我们帮着他们解决寒家，也是理所应当。倒是你们，从哪里冒出来的？为何要帮寒家余孽？”

　　崔浩冷笑道：“寒家与我有着很深的渊源，我自然不会坐看他们被灭。别让我觉得你们是藏头缩尾的鼠辈，报上你们的来历。”

　　那位八星强者沉声喝道：“我们是星辰宗的人。”

　　星辰宗？

　　崔浩眉头皱起，因为他从来没有听说过这个宗派。不过，他在心中有着几分释然，恐怕这星辰宗就和当初的‘子母塔’一样，属于那些隐修门派。不过，能够拥有八星境界强者的宗派，实力恐怕很强。

　　崔浩沉默片刻，沉声说道：“我没听说过星辰宗的名字。所以，你们并不是我熟识的实力。既然你们参与到迫害寒家的事件中，那你们就要付出代价。至于斯摩麓三大家族，我相信早晚有一天，他们会惨遭灭族之祸。”

　　那位八星强者流露出几分讥笑神色，缓缓说道：“原来，你们并不知道我星辰宗的存在。看来，你们只是拥有着八星境界的实力，对我们这些隐修宗派了解不多。你可要想清楚和我们作对的代价是什么。”

　　崔浩手中凭空出现一杆长枪，随着枪尖指向上空，森然笑道：“我的确不了解那些隐修宗派，但我却可以肯定，你们会很惨。不过，我可以给你们一个离开的机会。”

　　那位八星强者眉头皱起，他已经感受到崔浩身上的杀机，还有崔浩身上那份节节攀升的战意。不过，他并不想和崔浩厮杀，因为他很清楚，即便是击杀了崔浩两人，恐怕他们也会损失惨重。甚至，很有可能陨落在此处。

　　“什么机会？”

　　崔浩冷笑道：“如果我没有猜错，后面有不少三大家族的舰队。只要你们出手毁掉三大家族一半的舰队，你们就可以离开。这是你们唯一的机会。”

　　那位八星强者怒喝道：“欺人太甚。三大家族是我们的雇主，我们怎么可能转头对付他们？”

　　崔浩放声大笑道：“既然如此，那你们就只有死路一条。”

　　那位八星强者怒喝道：“阁下到底是什么人？难道你以为，凭借你们两个，就能把我们所有人都留下吗？八星后期境界的强者的确很厉害，但我们两位也都是八星中境界。而且，我们这里还有三位七星境界的强者，后面更有数十位六星境界的高手，我们群起而攻，相信最终被杀的是你们。”

　　崔浩讥笑道：“谁说只有我们两位？或许很快，你们就会面临更多的八星境界强者围攻。至于七星强者，会比你们多更多。当然，我有自信，凭借我们两人的实力，也能够把你们这些八星、七星，依旧六星境界的家伙击杀。”

　　“嗡……”

　　身穿长袍的暗夜，在崔浩的声音落下后，手中的长剑便已经出鞘。他仿佛化身成一道漆黑的利箭，朝着那位八星中期境界的强者射去。

　　暗夜速度快，崔浩的速度更快。

　　他手中的长枪化作一道道枪影，瞬间便已经出现在那位八星强者面前。随着周围空气发出恐怖的爆破声，一道道肉眼可见的气浪横飞四溅。

　　“粉碎苍穹！”

　　崔浩一动手，便直接使用“裂穹枪法”中的第三招。甚至在跟随着奉天神君修炼的两个月里，他更是创造出裂穹枪法的第四招。只不过，那招式虽然已经创造出来，但崔浩却还没有试过。

　　“翼满天！”

　　那位八星强者后肩的羽翼瞬间张开，而他那两米高的身躯也在顷刻间暴涨，万分之一秒钟的时间里，已经暴涨到五米多高，而那一对羽翼也舒展出二十多米长。在他的手中，长刀爆发出一团团璀璨的光芒，在刀光劈下后，与漫天枪影纠杀在一起。

　　“轰……”

　　狂暴的碰撞，崔浩身躯微微晃动了两下，而那位八星中期的强者，庞大的身躯瞬间倒飞出去。巨大的力道，更是让他手中的长刀脱手而出。

　　“好强！”

　　那位八星强者面色惨变。

　　他曾经和八星后期境界的强者交过手，而且还不是一次两次。可就算是八星后期巅峰的强者，所爆发的力量也没有眼前这个人大。甚至，他隐隐有种感觉，就算是一位九星前期境界的强者到来，恐怕都不是这个家伙的对手。

　　崔浩放声大笑，身形后退反进，眨眼间的功夫，便已经出现在另外一位八星强者面前，爆射数百米的枪影如同呼啸的海潮，瞬间把那位八星强者淹没。如果不是另外那位被崔浩击飞的八星强者瞬间赶到，与他一起对抗，恐怕他也会被轰飞。

　　暗夜看到崔浩一人独战两位八星强者，他没有丝毫的犹豫，便朝着那三位七星境界的强者扑去。他擅长杀戮，更擅长以少胜多的战斗。在境界和修为的差距上面，数量虽然能够起到一些作用，但作用也不是很大。

　　战斗，狂暴而疯狂。

　　遥远的星空中，数十艘血剑海盗团第二十战队的星际战舰上，殷政和上万名战队成员，全都在通过虚拟光幕看着崔浩、暗夜和敌人的厮杀场景。

　　“强，真是太强啊！不愧是咱们的老板，以前听说他只是七星境界的强者，却没有想到，他竟然比八星中期境界的强者还要厉害。如果我没有猜错，老板的实力最弱都是八星后期境界，甚至很有可能，已经突破到九星境界。”战舰副官目瞪口呆的看着虚拟光幕中崔浩威风凛凛的身影，喃喃自语道。

　　殷政也是满脸的震撼，点头说道：“没错。那两位八星境界的强者，他们可是距离数万米之外，就能毁掉咱们的星际战舰啊！可他们两人联手，在老板手中都没有任何的反抗之力。这份实力，太强大了。老板是我这辈子见到过的最强者，没有之一。”

　　战舰副官清醒过来，急促说道：“统领，既然老板那么强大，收拾掉那些人轻而易举。咱们还要不要离开？如果咱们以后能够跟在老板身边，那会得到更大的重用。”

　　殷政转过头，冷声说道：“老板的命令，咱们必须要无条件支持。如果咱们没有去寻找主力舰队，老板就算是轻易击杀那些强者，恐怕也会教训咱们。记住，老板应该是打算在这乱坟星域建立帝国。而咱们就像是帝国的军人。如果我没有记错，你曾经隶属金霸帝国某集团军吧？虽然你当初的长官羞辱你妻，杀了你两个儿子，你带着你的手下夜袭你的长官，杀了他之后逃到乱坟星域，但你要记住，纪律就是纪律。如果你忍不了，将来不用老板吩咐，我也会把你清理出血剑海盗团。”

　　舰队副官呼吸一滞，面色不断变幻。终于，他缓缓吐出一口气，点头说道：“军人的天职便是服从命令。看来是我做海盗的时间太长，把这种重要的事情给忘了。统领你放心吧！只要咱们老板不亏待咱们兄弟，我就决定跟随着他做事。如果他要建立帝国，我就跟在你身边，为他洒热血，开疆辟土，征战沙场。”

　　殷政点了点头，收回目光后重新看向虚拟光幕，看着那伟岸的身影，缓缓说道：“老板是强者，老板的手段数不胜数，老板拥有的力量也比咱们想象的更大。所以，追随老板，对咱们会有莫大的好处。”

　　战舰副官重重点头，说道：“是的，老板赢得了我的尊重！”

　　尊重么？

　　殷政没有再说话，但他自己明白，他对崔浩的尊重也很强烈。这次，如果不是老板出现，恐怕他们这第二十战队真的要留在这里了。一方面，他尊重强者，另外一方面，老板也是他们的救命恩人。

　　星空中。

　　崔浩终于动用领悟的“裂穹枪法”第四招，也是他能够掌握的最强招式。随着一道道枪影如同海浪般席卷，枪尖在刹那间点出数万次，每一次，仿佛都变成一颗光球。数万颗光球释放，激射，在敌前爆开。而爆开的光球，爆发的并不是狂暴能量，而是变化成一杆杆缩影数十倍的金色小枪。这些小枪以奇异的阵法，形成网状枪阵。

　　“死……”

　　崔浩狂吼一声，身影紧随枪影之后，冲刺向两位星辰中的八星强者。

　　“该死，动用翼天幕！”

　　其中一位嘴角溢血，面色惊惧的八星强者怒吼道。

　　顷刻间。

　　他们两人羽翼中的一根根羽毛激射。漫天的羽毛带着猩红色光晕，遮天蔽日般朝着枪阵扑去。一声声爆破声中，他们两人已经失去了战意。甚至他们已经顾不得那三位七星境界的同伴，转身呼啸着朝着后方逃去。


第九百三十三章 危机解除

　　人生！

　　何为人生？

　　人活一世，生命最重。

　　尽管两位来自星辰宗的八星强者，数百年的生命力无数次徘徊在生死边缘，经历过一次次的厮杀战斗。但他们从来没像今天这般，感受到死亡距离自己是如此之近。他们从来没有感受过，如此的恐惧。

　　太强了！

　　他们的对手实在是太强了，明明对方的修为只比他们高了一个层次，但他们两人联手，依旧被对方打得毫无还手之力。甚至，那股令他们窒息的威压，还有那精妙绝伦，凌厉无比的招式，让他们生怕有一丁点的失误，从而走向死亡。

　　然而，最让他们憋屈的是，其实他们和对方并没有深仇大恨，甚至没有直接的恩怨。他们是收人钱财替人消灾，而对方是突然出现，是他们预料之外的特殊因素。

　　他们后悔了。

　　如果再给他们一个重新选择的机会，他们绝对会同意崔浩之前的提议，动手摧毁三大家族一半的舰队，然后直接离开。

　　“朋友，我们立即离开，请不要苦苦相逼。我们星辰宗以后决然不会再插手你们和斯摩麓帝国三大家族的事情。另外，我们稍后会按照你之前的提议，毁掉三大家族二分之一的舰队。然后直接返回星辰宗复命。”

　　其中一位身披羽翼的八星强者，在奔逃之前大声喝道。

　　崔浩眉头微皱，眼神中的寒光收敛不少。看着那两位八星强者奔逃的背影，看着三位七星境界的强者被暗夜压制，其中已经有两人身受重伤，他心底暗暗一叹，沉声说道：“暗夜，让他们滚吧！”

　　“哼……”

　　暗夜冷哼一声，针对的不是崔浩，而是那三位苦苦支撑的七星强者。身影暴退后，他手中的长剑瞬间归鞘，那份滔天其实也瞬间收敛。

　　三位七星境界的强者，心中充满了憋屈和苦涩。他们自从成为七星境界的强者之后，就很少遇到真正的对手。更没有遇到过今天这种被一个人压着打的局面。他们很清楚，他们三人联手和那个身穿黑袍的家伙厮杀，主动权已经完全掌控在对方手中，如果不是对方收手，最多再过几分钟，他们就会全部被击杀。

　　而且，最让他们难以接受的是，两位八星境界的大人，竟然比他们更快逃命。他们虽然没有观看两位大人和另外那个青年人的厮杀，但他们心里和明镜似得，一定是两位大人联手都不是对方的对手，所以才无奈奔逃。

　　还好！

　　还好两位八星境界的大人没有真正的放弃他们，最起码说出的那妥协的番话，给他们争取到了生机。

　　“多谢！”

　　三位七星强者中的一位，抬手抹掉嘴角的血迹，深深看了眼暗夜，然后转身对着崔浩抱拳，用嘶哑的声音说了一句，便转身快速离开。

　　暗夜来到崔浩身边，有些不解地问道：“尊主，为何放了他们？”

　　崔浩淡淡说道：“因为之前那人说的没错。咱们和他们星辰宗没有什么深仇大恨。这次咱们双方之所以在战场上相见，完全是因为寒家和斯摩麓帝国其它三大家族。寒家，毕竟不是咱们自己人，甚至在之前，寒家还有着很重的私心，企图染指咱们的势力。咱们如今做到这一步，已经够了。”

　　“另外，星辰宗的底细咱们不清楚，但仅仅因为一笔酬劳，就能够出动两位八星境界的强者，三位七星境界的强者，以及数目不详的六星境界强者。这说明星辰宗的实力非常强大。最起码，不比咱们差。如果没有必要，咱们还是不要和这么强大的势力为敌。”

　　暗夜点头说道：“其实，属下听说过星辰宗。如果尊主对这方世界的那些隐修宗门感兴趣，我可以给您讲一讲。”

　　崔浩眉头一扬，说道：“先回战舰吧！等回去后咱们慢慢聊。”

　　“好！”

　　随着两人返回到幽灵号战舰，血剑海盗团第二十战队的数十艘战舰已经离开。两人进入主控室后，崔浩立即下达命令，尾随着星辰宗的那些强者，一路前行。目的，就是想要知道星辰宗的那些强者，会不会履行承诺，摧毁斯摩麓帝国三大家族一半的舰队。

　　“暗夜，说说吧！说说星辰宗，也说说这片星空中你知道的其它隐修宗门。”崔浩摸出香烟，点燃一颗后深吸一口，随手把那半包烟丢给暗夜，开口说道。

　　暗夜接过香烟，却并没有抽烟。虽然最近这些年，他知道崔浩从地球那边带过来了不少香烟，也知道那边的人都喜欢抽烟，但他并不习惯，也从来没有抽过。静静拿在手中，他组织了下语言，开口说道：“星辰宗的宗门所在区域在斯摩麓帝国。但除了星辰宗弟子之外，没有人知道他们宗门的具体地址。”

　　“根据我掌控的星辰宗情况，知道星辰宗属于比较强大的宗门，比我们之前的子母塔要强大百倍。尤其是星辰宗的宗主，传闻是一位九星境界的强者。而星辰宗这数千年来，外出的弟子中，已经被有心人记载的，八星境界强者就足足有十几位，七星境界强者有数十位，六星境界强者上百位。”

　　“如果咱们真的和星辰宗撕破脸皮，恐怕在短时间内，咱们没办法光明正大的发展自身势力。时时刻刻都要提防着星辰宗的报复。星辰宗，最出名的就是睚眦必报，极为护短。”

　　暗夜说到这里，眼底有些复杂。他仿佛回忆起了一些事情，再次说道：“曾经门主遇到过几位星辰宗的强者，并且和他们发生了冲突。那一战，门主身负重伤，返回子母塔族地修养了整整六年，伤势才慢慢痊愈。听门主说过，那一战他击杀了五位星辰宗六星强者，而且是六位六星后期境界的强者。门主后来告诉我们，如果遇到星辰宗的人，要么不动手，要么把他们斩尽杀绝，以防他们重伤逃走后，把仇家的底细汇报给星辰宗宗主。”

　　“至于其它总隐修宗门，传闻最恐怖的乃是百花宗，这个宗派全都是由女弟子组成，但好像存在这片星空数万年之久。跟们子母塔老辈的记载，好像百花宗的宗主，在千年前就已经突破九星境界，达到另外那个全新的层次；另外，还有万剑楼、萃英门，璇幽殿。这三方势力没办法和百花宗相比，甚至连星辰宗都不如。我们曾经推测，这三方势力应该和原本的子母塔差不多。”

　　崔浩听着暗夜的话，暗暗点头。

　　以前，需要他操心的事情太多，他所走的每一步，几乎都是在他精确算计下进行。想的方向不对，也就会忽略不少的东西。这些隐修宗派就是被他忽略的问题之一。如果不是这次遇到星辰宗的强敌，恐怕他以后很长一段时间，都无暇理会隐修宗派的问题。

　　“滴滴滴……”

　　主控室操作台上的通讯设备响了起来。随着森强接通，耶律明浩的虚拟身影出现在主控室中。当耶律明浩看到崔浩后，始终冰冷的脸上，终于流露出几分激动神色，语气也稍有急促：“老板，您醒了！”

　　崔浩含笑点头：“明浩，做的不错。”

　　耶律明浩连忙说道：“老板您昏迷不醒，属下万万不敢做决定。是两位老板娘到来，属下才……”

　　崔浩摆手打断耶律明浩的话，笑着说道：“明浩，你不用向我解释。别人不了解你，我还不了解你啊！这次你们做的都不错，如果换作是我，也一定会救的。对于那些修为强悍的武者，我和暗夜已经把他们解决了，以现在的航行速度，预计在需要半天，就能抵达乱坟星域中心星。你帅舰队过来吧！”

　　“是，我们就在附近。”

　　耶律明浩答应一声。

　　四个时辰后，在崔浩的率领下，足足两三千艘星际战舰，从幽灵号战舰航行的星路两侧，快速汇聚过来。

　　战舰对接，耶律明浩和寒梦仙，萧冰雁等人纷纷登上幽灵号战舰，最先迎上崔浩的不是耶律明浩，而是眼睛里有着一丝泪迹的寒梦仙。如今她父母惨死，亲弟弟不知所踪。甚至，寒家九成的族人都已经战死，再加上之前为崔浩的担心，让她心中的痛苦和委屈，在这一刻稍作释放。

　　崔浩心底幽幽一叹，伸手轻轻把寒梦仙搂在怀中。不管怎么说，寒梦仙的父母也是自己的岳父岳母。而且当初他们对自己也都很好，很满意。

　　“仙儿，斯摩麓三大家族，将来我必灭之。隐修宗派星辰宗，将来我也会让他们付出代价。你……好好的，还有我。”

　　寒梦仙深吸一口气，她也知道此刻不是倾诉心中痛苦的时候。默默点了点头，把溢出的眼泪在崔浩肩膀上蹭掉，声音带着一丝颤抖说道：“那你答应我，以后一定要好好的。我和冰雁姐之前都很担心。”

　　崔浩心底有些复杂。

　　他也没有想到，自己竟然昏迷了近三年的时间。


第九百三十四章 未来方向

　　崔浩抬头看向上前迈来几步的萧冰雁，伸手抓了抓她的手，放开后也把寒梦仙放开，目光看向耶律明浩说道：“寒家危机解除，明浩你做的不错。咱们走吧！去会议室等着，她老人家应该很快就到了。另外，通知骨剑仇，火凤凰，以及各大海盗团首领，全部过来。对了，我记得血剑海盗团的殷政，让他也跟过来。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，立即转身离开。

　　幽灵号战舰主会议室中，崔浩静静坐在首位，一颗香烟夹在他的手指缝隙中，袅袅冒着青烟。耶律明浩和萧冰雁，寒梦仙，宫银羽，秋心蝉等人已经坐在会议桌两侧，默默思考着事情。很快，各大海盗团首领，以及火凤凰等人，纷纷赶到。

　　“浩儿。”

　　一声苍老的声音，从会议室门口传来。

　　崔浩手中的香烟瞬间熄灭，随着烟头被他丢掉，起身箭步来到门口，看着面色隐隐有些发白，仿佛比以前苍老了很多的寒家老祖宗，心底暗暗一叹，随后他伸手搀扶住寒家老祖宗的胳膊，轻声说道：“老祖宗，您还好吧？”

　　寒家老祖宗苦笑道：“寒家遭此大难，多亏了你们。你放心吧！我还好。不过仙儿她……”

　　崔浩轻声说道：“仙儿是我的女人，我相信她能迈过这道坎。”

　　寒梦仙默默站起，却没有吭声。

　　寒家老祖宗无奈一叹，被崔浩搀扶着坐在左侧最上首位置。随即，崔浩才返回他的主位，目光缓缓从会议室的所有人身上扫过，开口说道：“此次情况，我感谢大家鼎力相助。因为特殊原因，我开始没能及时赶到。稍后，我会了解这次的战况。”

　　“今天，让你们全都聚在这里，一方面是要感谢你们的出手相助，另外一方面，我还有一件重要的事情想要通知你们。而且，这件事情，你们必须要做好。”

　　骨剑仇猛然站起，大声说道：“老板，我们生是你的人，死是你的鬼。有什么命令，您就直接宣布吧！我骨剑仇率领着血剑海盗团，绝对会不折不扣的完成。”

　　“遵从老板之命！”

　　其它数十人纷纷站起，大声喝道。

　　崔浩满意点头，看着其它人说道：“此番战后，我给你们两个月的时间调整。两个月之后，自由者联盟留守乱坟星域。之前没有清扫完毕的残局，继续清扫，必须要保证整个乱坟星域，都在自由者联盟的掌控中。火凤凰，你能不能做到？”

　　火凤凰犹豫道：“老板，时间方面……”

　　崔浩沉声说道：“我给你两年时间，你必须给我彻底的掌控乱坟星域。然后，我再给你十年时间，你必须要把乱坟星域经营成铁桶一块。任何势力，如果胆敢插手乱坟星域，都必须给我铲除。”

　　火凤凰斩钉截铁地说道：“老板，时间很充足，属下保证完成任务。”

　　崔浩点头看向其他人，沉声说道：“乱坟星域所有海盗团，整合为四大海盗团。血剑海盗团依旧保持独立，其它海盗团打散组建。我会给你们每支海盗团大量的星币，会给你们提供大量的战舰，会给你们派来大量的强者，让每支整编的海盗团实力，再次暴涨数倍。而我的要求是，你们四大海盗团给我进入罪恶星域，我需要你们在未来十年，或者二十年的时间，成为罪恶星域大势力。如果可以，我希望十年二十年之后，整个罪恶星域都被你们所掌控。”

　　“……”

　　所有人都沉默了。

　　在场的诸位，几乎都是在乱坟星域生存了很多年的武者，他们清楚乱坟星域的危险。同样，也对罪恶星域谈虎色变。

　　如果，用乱坟星域和罪恶星域相比，那就是一个天堂一个地狱。罪恶星域的混乱，比乱坟星域更加混乱十倍，百倍。

　　骨剑仇慢慢站起身，看着崔浩问道：“老板，您是否已经开始在罪恶星域布局？”

　　崔浩点了点头，又摇了摇头，说道：“本来，我已经赶到罪恶星域的星际黑市黑蓝星，并且和罪恶星域的猎魔海盗团联手，摧毁黑蓝星哈德古堡和曼联古堡。成功抢占了哈德古堡。但是，乱坟星域出现吞星兽，导致我急匆匆的赶回来。在那边，我已经铺设了情报网络，虽然现在还不健全，但相信很快，那边的情报网络就会越来越完善。另外，罪恶星域也有几股势力，是我之前就暗中扶植的，你们抵达罪恶星域后，不可轻易和他们接触。除非是遇到危急时刻，才能联系他们，和他们联手对敌。”

　　骨剑仇眼睛一亮，毫不犹豫的点头说道：“老板，既然如此，那我们稍作休整就奔赴罪恶星域。传闻罪恶星域是魔鬼的世界，我一直都想去闯荡一番。如今有老板您的支持，我更没有什么好畏惧的。”

　　天鹰海盗团团长阿洛乌站起身，沉声说道：“我喜欢挑战，更喜欢征战沙场。最近几年实在是太闲了，我麾下儿郎骨头都快生锈了。所以，我们天鹰海盗团只需要简单的补充给养，就可以立即奔赴罪恶星域。”

　　“我泰尔歌海盗团没问题，休整后便立即起航。”

　　“我斯摩尔海盗团……”

　　“我……”

　　随着二十多位海盗团团长纷纷表态，崔浩满意点头，沉声说道：“成立四大海盗团，稍后我便会制定具体的整编计划。另外，我决定成立一个核心势力，不管哪支海盗团身陷危机，都可以向这个核心势力求援。不过，我希望你们不到绝境，不要轻易联系。至于这个核心势力的领导者，我需要考虑人选。”

　　核心势力？

　　众人微微一愣，眼神中流露出古怪神色。

　　他们都听出了崔浩的弦外之意，那便是这个核心势力并不会过多的扩张地盘，但它却拥有着很强的武装力量。算是给他们准备的救命稻草。

　　耶律明浩突然开口说道：“老板，这个核心势力领导者，让我坐吧！”

　　“你？”

　　崔浩一愣，没想到耶律明浩竟然会主动请缨。

　　耶律明浩点头说道：“经过此次和斯摩麓帝国三大家族舰队战争，我发现我真的不适合统帅舰队作战。而且，您现在的实力比我强不少，也用不着我保护您了。所以，我想去罪恶星域。我觉得那里才是最适合我的。”

　　崔浩沉默了。

　　罪恶星域的危险，他比任何人都清楚，在那里，即便是七星境界的强者都很有可能陨落。更别说，耶律明浩如今还没有突破到七星境界。

　　不过。

　　如果说核心势力的领导者人选，耶律明浩还真是合适。他自从跟着自己，就像是影子一般伴随在自己身边。并且，他还暗中掌控过死士团，暗杀堂等见不得光的暴力机构，如果把他放在罪恶星域，绝对是如鱼得水。

　　“好，我答应你。”

　　崔浩点了点头，沉声说道。

　　时间，在会议中进行着。而坐在会议室中的人，只有一位眼神复杂，一直都没有吭声。她便是寒家老祖宗。

　　她已经清楚，乱坟星域已经被崔浩统治，而接下来，崔浩竟然还要对罪恶星域下手。这说明什么？说明崔浩有着极大的野心，他恐怕是想把这一片片星域都给攻占下来。甚至……他恐怕很想在这片星空建立属于他的文明帝国。

　　寒家如今蒙遭大难，所剩族人已经不足巅峰时期的十分之九，该何去何从，她有些茫然。可是，坐在会议室中，听着崔浩对接下来十年、二十年的安排，她慢慢有了思路。寒家想要建立文明帝国，已经是不可能的事情。如果崔浩建立了帝国，那寒家也就等于是有了立足之地。如果寒家将来能够在崔浩建立的帝国中获得一片地盘，未尝不是一件好事。

　　顺着这个思路，寒家老祖宗的眼睛越来越亮，到了最好，她看到崔浩有意结束会议，立即开口说道：“浩儿，我有些话想说。”

　　来了！

　　崔浩心底一喜，表面上却很平静的看向寒家老祖宗。他今天召开会议，并且还把寒家老祖宗请到这里，但就是不提招揽寒家的事情，就是为了让寒家老祖宗看到他的野心，看到他的能力，看到他对未来的安排。

　　“您说……”

　　寒家老祖宗苦笑道：“浩儿，寒家如今的情形，想必你也清楚了。家族族人战死九成以上，如今寒家更是连立足之地都没有。我年纪大了，尤其是经过此次灾难，更是把我心里最后的野心给消磨干净。我需要给寒家找一个立足之地，所以，我打算让寒家族人归顺与你。”

　　崔浩没有说话，他静静看着寒家老祖宗，等待着她的下文。

　　寒家老祖宗再次说道：“寒家实力大不如从前，但整体力量也不容小窥。大浪淘沙，寒家活下来的人，都算是精英中的精英。所以，我寒家归顺你，你必须保证寒家能够在未来你建立的地盘中，给寒家一片生存空间。”


第九百三十五章 整合力量

　　崔浩站起来，深深看着寒家老祖宗说道：“我浩思帝国只要存在，寒家就不会灭绝。在我心里，寒家算是半个自己的家族。”

　　“好！”

　　寒家老祖宗也站起身体，严肃说道：“你把他们都派出去了，我寒家还没有安排。所以，你给我们布置任务吧！”

　　崔浩正色说道：“既然如此，那我就不客气了。老祖宗，寒家经此大难，除了斯摩麓帝国之外，恐怕那些三级文明帝国和四级文明帝国都已经得到了消息。所以，我觉得寒家最好的出路是罪恶星域。因为只有在罪恶星域，你们才能够名正言顺生存下去。至于罪恶星域的那些海盗，以及其它恶势力，如果在寒家过去之后，有哪方势力敢趁火打劫，那就灭了他们。我会派一些强者跟随着寒家族人一起，帮寒家在罪恶星域立威。”

　　寒家老祖宗眼睛一亮，顿时点头说道：“没问题。不过我想知道，寒家能不能和即将成立的四大海盗团联系？”

　　崔浩思索片刻，认真说道：“这次寒家能够化险为夷，恐怕其它文明帝国都会调查，而且应该很容易调查到血剑海盗团的存在。所以，也不用遮遮掩掩了，就让血剑海盗团和寒家紧密联系在一起。至于其它三支海盗团，暂时不要和寒家联系，除非是生死存亡的危机之际。”

　　寒家老祖宗沉声说道：“我明白了。”

　　崔浩说道：“寒家如果真的遇到麻烦，也可以和耶律明浩联系。明浩他即将担任核心势力的首领，寒家就像其它四支海盗团一般吧！”

　　“好！”

　　寒家老祖宗点头回应。

　　坐在座椅上，很少说话的宫银羽突然说道：“浩哥哥，我以后要跟着你。所以，星网组织也交给耶律明浩吧！虽然星网组织在罪恶星域的情报网络不多，但可以和你的情报组织合并。另外，星网组织在周围几大帝国的情报网络，则非常的不错。”

　　崔浩呆了呆，目光下意识的看向萧冰雁和寒梦仙。

　　萧冰雁眼神中带着几分无辜，摇头笑道：“我不做恶人，也不愿意管这种事情。如果老公你担心，最好问问思颖姐。”

　　崔浩无奈。

　　他之前没有考虑宫银羽的情况，现在仔细想想，他就发现自己没办法拒绝。因为他在昏迷的近三年里，宫银羽并没有离开。而且，关于对她来说都非常重要的星河海试炼，她都选择了放弃，自己如果把她赶走，那才是忘恩负义。

　　可是……

　　这桃花债……

　　崔浩沉默片刻，苦笑道：“这件事情以后再谈吧！至于星网组织，我会让无魂接手的。”

　　宫银羽嘴角勾勒，笑意浮现。

　　崔浩虽然没有直接答应，但他接受了星网组织，那就说明在他的心里，已经是默许。

　　会议结束。

　　庞大的战舰舰队尾随在星辰宗的数十位强者后面，当他们终于和斯摩麓帝国三大家族的战舰汇合后，亲眼看着他们直接动手，把一千多艘三大家族的战舰毁掉一大半，然后抢夺了一艘星际战舰离开。崔浩这才满意的下达进攻命令。

　　接下来数十日，三大家族剩下的战舰陷入了逃亡生涯，在这场星空追杀中，最终逃回斯摩麓帝国星域的三大家族战舰，加起来不足两百艘。其它战舰全部在星空中被摧毁。

　　黑魔星。

　　经过一个月的重建，整编，四支海盗团成型。这四支海盗团分别是：血剑海盗团、魔骨海盗团、战魂海盗团，铁血海盗团。血剑海盗团的团长还是骨剑仇，魔骨海盗团的团长则有阿洛乌担任，战魂海盗团的团长由泰格鸣笛担任；铁血海盗团的团长由杨帆担任。

　　四支海盗团，每支海盗团的星际战舰数量，全部在七百艘。而崔浩已经答应，在半年之内，会往每支海盗团输送三百艘星际战舰。

　　寒冥星。

　　几年的离开，当崔浩重新返回后，看到的景象令他满意。如今各大城市已经重新建立起来，而且建立的繁华程度比之前更好。虽然现在还无法和天云帝国的皇星相比，但崔浩相信，用不了多少年，就算是天云帝国的皇星，都无法和寒冥星相比。

　　华龙门。

　　崔浩的身影出现在大殿大厅中，陪在他身边的除了门主罗塔列和副门主秋心蝉之外，还有十二位华龙门七星境界的强者，其中六位都已经突破到七星后期境界。

　　“尊主，如今整个寒冥星，已经被咱们华龙门牢牢掌控。经过这几年的发展，华龙门的核心弟子已经有八千两百多人，外门弟子则已经超过十万。另外，按照门主您的要求，我们收养的大批孤儿，如今数量也已经达到四万人。那些孤儿被安排在西荒大泽中，因为尊重您给的那些修炼资源，最多二十年，咱们就能培养出数万名年轻的星级强者。”

　　罗塔列如今可谓是春风得意。华龙门创建后，崔浩直接做了甩手掌柜，秋心蝉不喜欢掺合华龙门的事物，所有大权都被他牢牢掌控。而且，在庞大的资源支持下，如今的华龙门比当初的子母塔，庞大了何止十倍。

　　而且。

　　他有自信在未来的十年，二十年后，能够令华龙门的整体实力暴增百倍。

　　崔浩坐上漆黑大椅，尽管他心中很满意华龙门的发展，但他却并没有表现出丝毫的喜色，反而带着几分担忧说道：“虽然如今华龙门实力已经很强，但我还是觉得远远不够。前些日子，因为特殊情况，我和星辰宗的几位八星强者交手，后来又从暗夜口中得知了星辰宗，以及附近星空中其它一些隐修宗派的情况，忽然觉得咱们还是太弱了。”

　　罗塔列震惊道：“尊主，您竟然和星辰宗的人交手了？结果呢？星辰宗那些混蛋，全都是睚眦必报之辈，如果和他们结怨，他们只要有人活着逃走，一定会拼命报复的。”

　　崔浩沉默片刻，缓缓说道：“星辰宗是为财帮助斯摩麓帝国的几个家族，而我是为了帮斯摩麓帝国的寒家。我对付两位八星中期境界的高手，暗夜对付三位七星境界高手。他们重伤，最终妥协。不过，他们吃了点亏。你觉得，他们会报复吗？”

　　罗塔列暗暗松了口气，摇头说道：“应该不会报复。他们星辰宗只要不死人，就不会大动干戈。其实，如果再给我十几年时间，咱们就完全不用怕星辰宗了，哪怕到时候他们整个星辰宗倾巢来报复，咱们都不用惧怕。星辰宗的强者虽有不少，但他们宗门弟子却很少，根据我了解到的资料，星辰宗的弟子加起来不足两百人。”

　　崔浩迷惑道：“怎么会这么少？当初的子母塔武者，数量也远远不止这么点人吧？”

　　罗塔列说道：“星辰宗要的是精益求精，只要是他们宗门弟子，如果在百岁之内，没办法突破到五星境界，就被定为废材，只能在宗门做杂役。”

　　“……”

　　崔浩苦笑摇头，有些说不出话来。

　　罗塔列看着崔浩的模样，犹豫了一下，还是开口说道：“尊主，您上次带来的资源已经不多了。您看……”

　　崔浩一愣，随即咧嘴笑道：“罗塔列，我在寒冥星逗留几天，就会返回浩思帝国。等回去后，我会派人给你们送来大量的修炼资源。”

　　罗塔列惊讶道：“尊主这么快就要离开？我本还想带这尊主您去一趟西荒大泽，去看看那四万名资质不错的孩子呢！”

　　崔浩笑道：“有你栽培，我就不看了。不过，我要给你定个任务。十年之内，我需要华龙门的七星强者超过百位，二十年之内，我需要华龙门的八星强者，最少突破三十位。而你和师父，在二十年内，必须给我突破到九星境界。”

　　罗塔列哆嗦了一下，惊骇道：“尊主，修炼不是一朝一夕的事情，我们……”

　　崔浩挥手打断罗塔列的话，沉声说道：“对别人来说，这很难完成，但对咱们来说，这不是问题。等我下次到来，我会带来一些东西，到时候会对你们有帮助。记住，让华龙门所有五星境界的高手，全部给我拼命，最少半年之内，给我突破到六星境界。半年后，所有六星境界和七星境界，八星境界的强者，全都要参与到我的一项培养计划中。如果效果好，到时候六星境界的强者能够突破到七星强者，七星境界的强者能够突破到八星境界，而八星境界的强者，很有可能突破到九星境界。”

　　罗塔列瞳孔收缩，但瞬间又布满狂喜神色，他死死看着崔浩，呼吸急促地叫道：“尊主，属下一定全力以赴。我保证，我用性命保证，半年之内，我绝对会让咱们华龙门出现百位六星境界的高手。”

　　百位？

　　几年前，华龙门的六星境界强者，数量还不足十位，即便这几年有些人突破，但距离百位也远着呢啊！

　　崔浩惊讶道：“你有什么办法？”


第九百三十六章 今时不同往日

　　罗塔列激动的搓了搓手，快速说道：“尊主，我需要魔力晶。最少，最少一万块魔力晶。然后我亲自去一趟六星文明帝国，购买破脉神丹。只要购买到足够多的破脉神丹，到时候就能令大量五星境界高手突破到六星境界。”

　　破脉神丹？

　　崔浩第一次听说这种丹药，犹豫了一下，他翻手抓出一枚纳戒，丢给罗塔列说道：“这里面有两万颗魔力晶。不过，你在购买破脉神丹的时候，一定要注意，别被有心人察觉你的身份。另外，给我留一些破脉神丹。”

　　罗塔列眼神中带着狂喜神色，飞快把纳戒收起，沉声说道：“财不外露，属下明白。”

　　几天后。

　　崔浩带着萧冰雁，寒梦仙，宫银羽离开寒冥星，通过空间通道朝着地球赶去。他本来打算，这次出来最多两年，就要回去主持大局。没想到突逢变故，竟然在昏迷中度过了将近三年的时间。如今算起来，他已经来到这片星空三四年的时间。

　　返回的路上，崔浩向萧冰雁和寒梦仙了解了不少关于浩思帝国的情况，结果让他很满意。当然，最满意的还是浩思帝国的人口数量，已经足足有五六百亿。不过，令崔浩唯一有些哭笑的是，五六百亿人口，其中年纪不超过六岁的，就足足有将近两百多亿。

　　地球，金光岛裂缝空间。

　　当崔浩出来后，便看到两位熟悉的身影。

　　傅红鸾和花蝶正盘膝在两块巨石上，默默修炼。感受到空间通道入口处的气息波动，两女同时睁开双眼。当看到从空间通道另一端返回的是崔浩等人后，两女顿时流露出几分喜色，飘然而起，快速迎来。

　　“傅前辈，花前辈，怎么是你们二位在这里驻守？”

　　崔浩带着一丝诧异笑问道。

　　傅红鸾淡淡一笑，说道：“我们修为最近遇到了瓶颈，所以来到这里静修。而且，我们打算突破后，直接从这里出发，去另一端的星空中历练。”

　　崔浩笑道：“幸亏两位前辈没去，否则就要错过一场大机缘。跟我回魔都吧！我有一项重要的培养计划准备实施。你们也在计划中。”

　　花蝶迷惑道：“什么计划？”

　　崔浩神秘一笑，开口说道：“至于什么计划，两位前辈先不用知道，但我可以向你们保证，一旦计划顺利结束，你们的修为将会大幅度提升。嗯？两位前辈已经突破到六星境界了？这速度很快啊！距离突破到六星中期境界，也只有一步之遥。”

　　傅红鸾没好气说道：“我们这还叫快？陛下你应该早就突破到七星境界了吧？我们比你多修炼了一两百年，如今都被你远远超过。”

　　崔浩咧嘴笑道：“傅前辈说错了，我现在可不是七星境界。”

　　傅红鸾和花蝶面色一呆，两女相视一眼后，同时流露出惊讶神色，齐声说道：“难道你已经突破到八星境界了？”

　　崔浩得意的挥了挥手臂，笑道：“八星后期。距离九星境界也仅差临门一脚。”

　　“嘶……”

　　傅红鸾和花蝶心性淡泊，但依旧被崔浩的话给震得倒抽了口凉气。

　　魔都，皇宫。

　　静谧的御书房中，崔瀚静静坐在龙椅上，批阅着几分重要文件。他英俊的脸庞上，眉头时而皱起，时而舒展。

　　轻盈的脚步声，从房门外传来。身穿咖啡色休闲服，披散着飘逸黑发的张思颖，端着一份热腾腾的八宝莲子粥，轻轻来到桌前。

　　“母后。”

　　崔瀚仰起头，俊朗脸上浮现出笑容，起身接过那碗八宝莲子粥，笑着说道：“母后咱们还没有休息？沫沫睡了吗？”

　　张思颖含笑点头，说道：“她已经睡下了。我知道你最近很忙，整个浩思帝国的军政要务都压在了你身上，所以亲自给你煮了粥。趁热赶紧喝了，然后好好的去休息。就算再重要的军务，只要明天不晚，就明天处理吧！”

　　崔瀚摇头笑道：“母后，我不累。我的修为已经突破到五星境界，别说晚点休息，就算是几天几夜不吃不喝不眠的处理政务，我也不会觉得累。而且，最近财政吃紧，整个帝国新生儿数量实在是太多，我觉得，如果再不动用储备粮仓，恐怕就只能到其它星球去猎杀凶兽，给帝国公民食用了。”

　　张思颖叹息道：“这件事情我也知道。只不过，帝国的储备粮仓一旦打开，恐怕就会引来方方面面的问题。咱们浩思帝国所需的粮食实在是太多了。十二号人造星和十三号人造星，那边种植的农作物，恐怕还需要半年的时间才能成熟，如果帝国储备的粮食坚持不到那个时候，恐怕会引来很严重的问题。”

　　崔瀚说道：“母后，我已经派人去九号人造星了，因为那颗星球的气候问题，咱们种植的农作物应该很快就会成熟。如果实在不行，那就派军队去安克鲁星球，尽管那颗星球还没有正式开发，可上面大量的凶兽，如果猎杀一大部分，就足够咱们整个浩思帝国的公民坚持到半年后了。其实，我现在考虑的问题，并不是短时期的缺少粮食，而是考虑后面的问题。随着咱们浩思帝国人口的不断增加，以后在粮食方面的问题会更加缺乏。所以，我打算让金婷师姐去一趟仙女星系，那边几颗适合人类居住的星球，暂时先不把帝国公民迁移过去，而把那里建造成粮食基地。”

　　张思颖惊讶道：“派人探查过了吗？那几颗星球适合种植农作物？”

　　崔瀚点了点头，又摇了摇头，苦笑道：“那几颗星球都有充足的水源，唯一有问题的就是气候。所以我才想让金婷师姐过去，布置阵法，改变那里的气候。”

　　张思颖点头说道：“既然你想到了，那就放手去做吧！这两年你开始接收朝政，所有的事情都解决的非常出色，我相信你能做的更好。”

　　说到这里。

　　她那绝美的容颜上流露出几分笑意，说道：“等你父皇回来，知道你这么能干，一定会非常的高兴。如果咱们浩思帝国在空间通道那边建立帝国，我就建议你父皇，让他把地球这边的浩思帝国皇位传给你。”

　　“哈哈哈……不用建议。半年之后，我会正式公布退位，由瀚儿接替我做浩思帝国的第二任皇帝。”随着爽朗笑声从房门外传来，崔浩带着萧冰雁，寒梦仙，以及宫银羽三女大步走进御书房。

　　“老公……”

　　“父皇……”

　　张思颖和崔瀚惊呼，母子二人脸上浮现出狂喜神色，箭步朝着崔浩迎来。

　　崔浩满意的打量着儿子崔瀚，用力在他结实的肩膀上拍了拍，感叹道：“说实话，我这父皇当得真是不称职。一转眼，我的大儿子已经长这么大了，都能开始为父皇分忧了。而我陪在你身边的时间却很少。”

　　崔瀚激动说道：“父皇，儿臣理解您。为了浩思帝国，您在外面奔波辛苦。瀚儿只恨自己年纪小，不能早点为父皇分忧。”

　　“哈哈……”

　　崔浩放声大笑，心中舒畅无比。

　　笑声落下，他转头看着眼眶中已经噙着泪水的张思颖，随着脸上的笑容慢慢消失，他轻轻张开双臂，却用力的把张思颖搂在怀中：“思颖，这几年，辛苦你了。”

　　张思颖用力摇头，眼眶里的泪水却夺眶而出。崔浩回来，她很激动，也很幸福。那颗一直随着崔浩在外的心，终于放下：“不辛苦，一点都不辛苦。倒是你，在外面这几年，一定吃了不少苦。”

　　崔浩轻轻拍了拍她的后背，这才把她放开，摇头说道：“为了咱们人类的将来，再苦再累我都觉得值得。而且，因为特殊原因，我昏睡了将近三年，其实也没吃什么苦。好了，现在我回来了，短时间内也不会再离开。”

　　夫妻团聚，父子重逢。

　　温馨的画面徐徐展现在御书房中。

　　崔浩没有为张思颖和崔瀚介绍宫银羽，因为他不知道该怎么介绍。反而是已经和宫银羽很亲密的寒梦仙，把宫银羽介绍给张思颖。

　　不过。

　　张思颖对于崔浩的风流，早已经麻木，所以她很轻易的就接受了宫银羽。反倒是崔瀚很是不理解。不过，他不理解的是，为何父皇每次找的新女人，都如此美丽。

　　随后半个月，崔浩开始接收朝政，而崔瀚则跟在崔浩身边，为崔浩讲述浩思帝国如今的发展进程，并且有哪些难处，全都告诉崔浩。

　　很快。

　　崔浩便根据浩思帝国如今的问题做出决定，随着他的一条条命令发布，整个浩思帝国所有公民都努力起来。

　　如今的浩思帝国，早已经今时不同往日。

　　崔浩忙碌之余，也开始秘密派人在皇宫中挖掘一个占地面积不小的人工湖。甚至整个人工湖的建造极其严格，就算是砌地面的东西，用的都是上好的和田玉料。

　　这项工程。

　　在巨大的投入后，终于在两个月后完成。

　　随后，崔浩颁布了一条命令：整个浩思帝国所有五星以上境界的武者，两日之内把手中的工作交给其他人，然后全部赶到皇宫待命。而所有四星境界的强者，全部到皇宫外面集合，等待下一步指示。


第九百三十七章 提升

　　皇宫。

　　清澈见底的湖水，随着清风荡漾。因为人工湖四周全部用过滤机器，因此，哪怕是流动的空气里，都很少有尘埃存在。而湖水，更是经过过滤的纯净水。

　　大旗迎风招展。

　　崔浩端坐在北面湖畔，看着整个浩思帝国大量五星以上境界强者，如同长龙般站立在湖畔边，甚至差不多把小半个湖畔都给站满，他脸上浮现出满意神色。

　　“回禀陛下，除了在空间通道另一端的大人们，还有远征舰队的强者们，其他超过五星境界的强者，全部都已经赶到。一共是一千两百四十人。因为将近一半人是最近这几年才刚刚突破，所以他们的修为大都停留在五星前期境界。”陈放天不明白崔浩葫芦里卖的是什么药，但他还是恭恭敬敬按照统计数量汇报。他隐隐觉得，崔浩好像是有个大计划要展开，但崔浩这两个月派人建湖，并且把所有五星以上境界的所有强者全部叫来，到底是什么目的，还是不懂。

　　崔浩满意点头，随着他慢慢从椅子上站起，双脚踩踏虚空，一步步走向人工湖的中年位置。当他在人工湖中央停下后，表情已经变得极其严肃：“今日，召集浩思帝国所有五星以上境界的强者到来，是有一份天大的机缘送给你们。咱们浩思帝国整体强者数量太少，和那些高等文明帝国相比，少的可怜。”

　　说着。

　　他从纳戒中取出紫阳丹，伸手丢进湖中后，一股滔天的气浪从他身上释放，转瞬间的功夫，一股无形的力量，已经笼罩整个湖面。

　　“因为机缘巧合，我获得了一种丹药。这种丹药就算是九星境界的强者服用，都会被撑爆，死亡。所以，我把那颗丹药溶进湖水中，分解它的药力。可即便如此，我也不敢轻易让四星境界的高手服用。”

　　“听我命令，所有人抓起你们面前已经摆放好的大碗，每人开始最多只能服用一碗湖水。我给你们五天时间。五天后，不管你们能够炼化吸收湖水中多少药力，都必须离开，返回你们的岗位。而这五天里，你们能够获得多大的好处，全靠你们自己了。”

　　分解药力？

　　饮用湖水？

　　所有人都愣住了，哪怕是浩思帝国的皇后张思颖，都目瞪口呆的看着崔浩。他们简直不敢相信，世界上还有那么厉害的丹药，竟然连九星境界的强者服用，都会被撑得爆体而亡。甚至，竟然要用整整一个人工湖的湖水来分解药力。

　　神丹吗？

　　这个疑问在所有人心中翻腾。

　　崔浩眉头微蹙，沉声喝道：“你们还等什么，立即饮用湖水，开始炼化其中蕴含的药力。”

　　崔浩的所有女人，没有人迟疑。她们如今都已经突破到五星境界，所以她们最先抓起面前的大碗，盛了一碗湖水后，大口喝进肚子里。

　　一股汹涌的能量，在她们喝进肚子里的水中爆发。甚至随着她们整齐的闷哼声响起，随后她们纷纷原地盘膝坐下，开始吸收炼化湖水中的药力。

　　其他人犹豫了一下，但本着对崔浩的信任和臣服，他们也纷纷盛上湖水，喝进肚子里。

　　一千两百四十人。

　　在崔浩的瞩目中全部盘膝坐下，崔浩能够清楚的感受到，他们身上涌动的真元力波动。能够感受到，他们身上的气息越来越强。

　　两天后。

　　科萨图睁开双眼，他的修为并没有突破，但真元力却浑厚很多。当他飘然而起，看向周围，发现其他人还都在修炼中后，他对着崔浩遥遥一拜，然后再次盛了碗湖水，饮用后再次盘膝修炼。就在几分钟后，一位五星后期境界的强者，身上爆发出一团强烈的气息。

　　“终于有人突破了。”

　　崔浩凌空站在湖中央，眼神中流露出满意笑容。

　　随后，每隔几分钟，就会有人从修炼中醒来，每隔半个时辰，就会有人突破。有时候，甚至几人同时突破，有时候，几人同时醒来，继续饮用湖水，然后再次盘膝修炼。

　　时间。

　　在一点一滴流逝。

　　四天过后，经过崔浩的推算，差不多所有人的修为都有了一次突破。甚至有很多人的修为突破，并不是一层或者两层，那是一个大境界的提升。就比如金婷，她本来只是五星后期境界的修为，可在这短短的四天里，她的修为已经突破到五星后期。

　　不过。

　　金婷还不是最厉害的，最厉害的是张豆豆。他的表现，甚至让崔浩无语。在他的体内，仿佛存在着一个黑洞，四天里，他已经足足服用了二十六次湖水，除了第一次之外，每次都足足饮下两碗。原本，张豆豆仅仅是迈进五星境界，可现在，他的修为境界已经突破到了六星中期。崔浩默默盘算了一下，等到五天时间一到，恐怕他的修为境界最少都是六星后期境界。

　　怪物！

　　这小子真是个怪物！

　　崔浩除了这个想法，已经不知道该怎么来形容张豆豆。

　　“所有人，醒来。”

　　五天时间一到，崔浩低沉的吼声便在所有人耳畔响起。

　　“呼……”

　　一千两百四十人，全部睁开双眼，飘然而起。

　　这一刻。

　　所有人都带着几分不舍，但他们看向崔浩的眼神，却充满了火热。修为境界的倍增，实力的增强，这让他们在心里对崔浩异常感激。甚至，比以前更加的尊重崔浩。

　　崔浩轻轻挥手，沉声说道：“你们身旁，已经放置了可以装下十斤湖水的塑料桶。你们每人可以带一桶回去。不过，我可以告诉你们，除非是用真元力把湖水封死，否则里面的药力会很快流失干净。另外，你们带回去后，绝对不能给其他人服用，因为三星境界的武者，根本就无法承受湖水里蕴含的庞大药力。”

　　“多谢陛下！”

　　所有人都单膝下跪，对着崔浩行大礼。

　　很快。

　　所有人都离开，包括张思颖一众皇后和皇妃。

　　崔浩双眼眯起，随着滔天的气息从他身上散发，在城门外等候了足足五天的数千位四星境界高手，忽然感觉一股庞大的气流缠绕住他们的腰部，不管他们怎么拼命挣扎，都无法挣脱。就这样被气流缠绕着拔地而起，呼啸着冲进皇宫之中。

　　“砰砰砰……”

　　随着气流消失，数千位四星境界的高手骇然发现，他们已经在皇宫内部，而且眼前是一个人工湖。他们就站在湖畔。最让他们百思不得其解的是，他们面前摆放着一个大碗。

　　“都回神。”

　　崔浩冷哼一声，顿时把所有人惊醒。

　　“参见陛下！”

　　数千位四星境界高手纷纷单膝下跪，对着崔浩行礼。

　　“诸位请起。”

　　崔浩挥手间，柔和的气流已经把他们托起：“所有修为境界在五星境界，以及超过五星境界的强者，已经服用了这湖水，他们得到的好处，相信会很满意。所以，我也给你们五天时间。不要说，不要问。你们面前有碗，每人盛一碗湖水，饮用后直接修炼。如果把一碗湖水里的药力全部吸收炼化，就继续。五天后，你们就很难再有机会了。”

　　数千位四星境界的高手面面相觑，他们做梦都没有想到，崔浩让他们来皇宫，就是让他们喝湖水。不过，对于崔浩的命令，他们不敢有丝毫的迟疑。但是，在他们心中还是有些不满。甚至有些人在心中嘟囔着：湖水有屁的药力，这是在逗我们玩吗？

　　然而。

　　当所有人把一碗湖水喝进肚子里后，那股庞大的药力轰然爆开，令那些心中不满的人震撼无比，暗暗对之前心中对崔浩的不敬感觉到后悔。因为他们清楚，崔浩这是在给他们一份天大机缘。

　　五天后。

　　所有四星境界的高手全都突破。其中有上百人，更是突破到六星境界。当他们在崔浩的命令下依依不舍的离开，一位身材微胖，脸上挂着汗珠的中年男子，被禁卫军统领带到湖边上。

　　“你就是杨博吧？”

　　微胖中年立即双膝跪倒，恭敬说道：“小人就是杨博。拜见陛下。”

　　崔浩说道：“起来吧！我吩咐下去的事情，你办的怎么样了？”

　　杨博起身后立即说道：“陛下，小人已经全部办妥。整个魔都的自来水都已经停了。什么时候您下命令，我什么时候吩咐打开总闸。”

　　崔浩点了点头，从纳戒中取出一个足矣盛下万斤的大桶，装满一桶湖水后，用真元力包裹着放进纳戒中。这才挥动衣袖，用庞大的真元力把整个人工湖中的湖水全部卷起，并且一手抓起杨博，朝着皇宫外面飞去。

　　魔都自来水总公司。

　　崔浩把湖水注入到自来水公司的水源中，并且放声暴喝：“所有魔都的人听着，我是浩思帝国的皇帝崔浩。现在本王赠给魔都子民一份机缘。立即打开自来水，直接饮用。”

　　滚滚声浪，如潮水般朝着四面八方涌动。

　　刹那间。

　　整个魔都的数百万帝国公民都听得清清楚楚。他们先是发愣，随后便纷纷打开自来水，开始饮用。甚至，那些在街道上的行人，也以最快的速度奔到附近的店铺里，或者商场里，开始饮用自来水。

　　这一天。

　　所有魔都的公民，只要是有修为的，在饮用过自来水之后，修为境界都在飞速提升。


第九百三十八章 时光如梭

　　岁月荏苒，时光如梭。

　　崔浩返回地球，转眼间已经过去半年时间。半年里，他除了开始之外，后来很少在处理浩思帝国的政务，所有的事情，都又崔瀚亲自来解决。

　　不过。

　　他和崔瀚，以及满朝文武百官一起制定了一份十年计划。而这项计划，主要是用来培养帝国人才，发展武装力量。而科技部的那些科研疯子，通过崔浩带回来的大量科技资料，也在不断研发出高科技产品，武器，甚至是星际战舰。

　　如今。

　　浩思帝国的军队数量，已经足足有上亿人。而拥有的星际战舰数量，也已经有上万艘。四大学院和整个帝国数以百计的学院，每年都在源源不断的输送出一批批优秀人才。如今的浩思帝国，可谓是兵强马壮。

　　崔浩不急。

　　虽然他很想带领着人来冲出家门，冲进那高等文明世界，建立高等文明帝国。但他深知人类的基础浅薄。所以他把皇位传给儿子崔瀚后，便不断在浩思帝国各大集团军奔波。

　　十年时间，很快再次过去。

　　十年来，浩思帝国的人口已经突破千亿。

　　而一批批修为强悍的武者，更是不断涌现。一位位优秀的人才，更如同过江之鲫，数不胜数。不管是军方，还是政界，都有着大量人才储备。

　　一百个集团军，全部是训练有素。五万艘星际战舰，更是分配在各大集团军中。甚至，崔浩还带着这一百个集团军，远赴仙女星系进行练兵。

　　这十年来，崔浩一共去了寒冥星四次。甚至还亲自去了趟罪恶星域的星际黑市。这十年里，他为罪恶星域的四大海盗团，以及寒家族人，还有统帅核心势力的耶律明浩，送去了数千艘星际战舰。而现在，不管是四大海盗团，还是寒家，再或者是核心势力，规模远远要比十年前强大，甚至强大了何止百倍。

　　崔浩见过一次挞挞粒，通过挞挞粒的分析，如今罪恶星域将近一半的武装力量，都被四大海盗团和寒家，以及核心势力掌控。当然，这也少不了他之前就开始布局的那些小势力联手。

　　第十五年。

　　寒冥星华龙门驻地。

　　穆剑和数千名华龙门弟子，漂浮在距离地面百米的高空。他们看着一队队训练有素，军纪严明的战士从空间通道中奔出，快速被一艘艘星际战舰接走。

　　寒冥星上空，数千艘星际战舰密密麻麻的排列。每当一艘星际战舰落下，随着大量战士进入，然后便呼啸而起，冲向天际。重新进入整编的舰队之中。每当一支舰队集结完毕，就会在崔浩的指示下，朝着乱坟星域飞去。

　　虚空中。

　　罗塔列眼神复杂的看着下面源源不断涌出的武装战士，开口打破沉默气氛：“穆剑老弟，已经将近两个月了，从空间通道另一端赶来的浩思帝国战士，应该已超过千万了吧？其中，很多军官的修为都很强，甚至有不少都是四星境界，或者五星境界的强者。能不能告诉我，浩思帝国到底拥有多少军队？拥有多么庞大的武装力量？”

　　穆剑摇头说道：“不是我不想告诉你，是因为我也不清楚。整个浩思帝国，除了陛下之外，只有陛下的儿子，如今浩思帝国的新皇知晓。”

　　罗塔列幽幽叹道：“回想起来，我真是觉得荣幸，能够成为尊主的属下。”

　　穆剑笑道：“陛下是我这辈子见过的最优秀的人。没有之一。我穆剑这辈子服过的人没有几个，但我最服的就是他。”

　　罗塔列赞同道：“没错。当初我第一次见到尊主的时候，尊主的修为境界并不高，好像才是五星境界。可现在呢？不到三十年的时间，他竟然从五星境界突破到九星境界。而且只差一步就突破到九星后期境界。敢问整个苍茫宇宙，有谁能够做得到？”

　　穆剑笑道：“陛下的天资，不是任何人能够比得了的。”

　　罗塔列忽然神色一动，询问道：“人类进入这片星空，尊主就是为了建立文明帝国。我想知道，陛下打算建立几级文明帝国？”

　　穆剑似笑非笑地说道：“你觉得，能够建立几级文明帝国？”

　　罗塔列沉默片刻，这才说道：“我觉得，尊主要建立的文明帝国，最差也是四级文明帝国。甚至很有可能是五级文明帝国。我最近这几年，了解过四级文明帝国的情况，也了解过五级文明帝国的情况。而现在人类展现的力量，已经超过四级文明帝国，虽然我还不清楚人类到底强大到什么程度，但我觉得，应该不比五级文明帝国差。”

　　穆剑摇头说道：“罗塔列，这次你就错了。”

　　罗塔列迷惑道：“怎么说？”

　　穆剑笑道：“陛下打算建立的文明帝国，是三级文明帝国。”

　　“三级文明帝国？”

　　罗塔列失声惊呼。

　　穆剑点头说道：“没错，就是三级文明帝国。陛下很聪明，他很清楚人类来到这片星空，会给这片星空带来什么样的影响。如果他要是直接建立四级文明帝国，恐怕会遭到三个六级文明帝国的考验，如果经不住考验，最终建立帝国会失败。可就算是成功，新建立的帝国恐怕也会遭受到莫大损失。”

　　“而建立三级文明帝国，所要面对的这是五级文明帝国。斯摩麓帝国就是五级文明帝国。而斯摩麓帝国的实力，就算是非常强大，恐怕也比咱们强不了多少。所以，先成立三级文明帝国，让人类在这片星空中站稳脚跟。随后以后的发展，新建立的帝国会越来越强大，别说五级文明帝国，将来就算是成为六级文明帝国，甚至是七级文明帝国，都不在话下。”

　　罗塔列恍然，重重点头说道：“你说的没错。五级文明帝国，对咱们新建立的帝国并没有多少威胁。甚至我有个主意，能够令三个五级文明帝国，不敢轻易对咱们出手。会轻易的让咱们通过建国。”

　　穆剑问道：“什么主意？”

　　罗塔列沉声说道：“派出强者团队，奔赴五大文明帝国。以武力威慑他们。”

　　穆剑哑然失笑道：“这个问题，陛下其实早就想过。而且，就是这么决定的。我现在都在幻想，当咱们派出上百位七星境界的强者，十几位八星境界的强者，斯摩麓帝国和另外两个五级文明帝国，会被吓成什么样子。”

　　乱坟星域。

　　一支支舰队，从寒冥星方向航行而来。而在黑崖星附近，隶属自由者联盟的上千艘星际战舰，在火凤凰的统帅下，早就等待多时。每当有一支规模庞大的舰队赶到，自由者联盟中的舰队，就会有一艘星际战舰脱离，指引着这支舰队离开。

　　军事分布图，是崔浩亲自制定。

　　从浩思帝国到来的舰队，认真的执行着崔浩制定的军事分布图，准备驻守乱坟星域各个星系。甚至，每支舰队的战舰，都已经储备了大量的能量晶石。一旦周围那些高级文明帝国有不轨企图，就会立即对他们发动反击。

　　八十个集团军，八十支星际舰队。

　　所有的星际战舰都是放进了空间极大的储物物品中运过来的。足足半年时间，所有的战士才全部赶到这片星空。

　　而此时。

　　整个乱坟星域已经进入极其紧张的气氛中。因为周围几大文明帝国，已经发现乱坟星域神秘出现的大量舰队。甚至，天云帝国，以及莲火帝国的军队，还和浩思帝国的舰队产生了几次冲突。虽然规模不大，但天云帝国和莲火帝国还是遭受到了一些损失。

　　八十个集团军，其中四十个集团军在崔浩的安排下，驻守乱坟星域。而另外四十个集团军，上万艘星际战舰，已经呼啸着朝罪恶星域扑去。由崔浩亲自统帅，决定对乱坟星域的星际海盗，以及其它武装势力进行清剿，收服。

　　罪恶星域。

　　血剑海盗团团长骨剑仇，魔骨海盗团团长阿洛乌，战魂海盗团团长泰格鸣笛，铁血海盗团团长杨帆，寒家舰队寒天石，核心势力统领耶律明浩，几乎是在同一时间接到了崔浩的命令。配合浩思帝国舰队，清剿其它武装力量，彻底占领乱坟星域。

　　这十五年的发展，崔浩曾经布置在罪恶星域的武装力量，每一个都已经扩展到极为庞大的地步。而他们经过十五年的不断征战，已经把很多小型海盗团毁灭，吞并。如今，整个罪恶星域除了血剑海盗团和估摸海盗团，战魂海盗团，铁血海盗团之外，只剩下其它五大海盗团，以及数十个中型海盗团。

　　在接到崔浩命令的那一刻，骨剑仇和阿洛乌，泰格鸣笛，杨帆四人，便分别率领着他们的舰队倾巢而出。并且在悄无声息的情况下，靠近其它四大海盗团。而寒家则锁定剩下的那个海盗团，寒家舰队也在悄悄靠近对方。

　　他们并没有急着攻击，而是按照崔浩的命令，选择了短时期的蛰伏。等到崔浩统领的庞大集团军群赶到，再联合动手。


第九百三十九章 统一

　　乱坟星域。

　　耶律明浩统帅的核心势力，开始不断在各大星球制造混乱。这十五年，核心势力不断发展，不断渗透到其它势力中，如今在耶律明浩的授意下，不断制造突发事件，所以各大星球开始变得混乱，但并没有哪方势力怀疑到核心势力头上。

　　阴谋诡计，耶律明浩跟着崔浩数十年，早已经耳濡目染，并且运用的非常纯熟。各种布局，耶律明浩早在十二年前，就把挞挞粒调到他身边。甚至连燕无魂的情报组织总部，都和核心势力的总部设在一起。

　　再加上，崔浩曾经留下的那些势力，乱坟星域各大星球的混乱程度不断升级。一个个势力被灭，一个个势力元气大伤。甚至星际黑市的古堡店铺，都有近一小半关闭。

　　疯魔海盗团。

　　常年盘踞在罪恶星域长青星系，是长青星系最为庞大的海盗团。甚至，疯魔海盗团更是抢占了两颗中型星球，当成是他们的大本营。

　　连绵起伏的群山之间，一片被开凿的山体之中，存在着巨大无比的腹部空间。而这个空间基地，则是疯魔海盗团的大本营。

　　此时。

　　疯魔海盗团的团长黑森疤，正享受着两位美人的伺候。而在他的手中，一瓶金黄色好酒散发着浓浓的酒香味，时不时的，黑森疤都会痛饮两口。

　　“砰砰砰……”

　　急促的敲门声响起，令黑森疤眉头一皱，不过还是沉声喝道：“进来。”

　　房门被推开，一位体格健硕，满脸大胡子的中年大汉箭步来到黑森疤面前，沉声说道：“团长，咱们派出去狩猎的第二舰队，第三舰队，至今都没有返回。按照约定的时间，他们已经晚了两天。而且，我曾经用通讯器联系过黑鲨和黑椒，联系不上。”

　　黑森疤淡淡瞟了眼大胡子大汉，漫不经心地说道：“往常外出狩猎的舰队，不也经常会出现晚回来几天的情况嘛！你至于为了这点小事就来打扰我？”

　　大胡子摇头说道：“我有种不好的预感。好像要出事了。团长，你应该清楚我的能力，能够模糊的感受到未来即将发生的事情。”

　　黑森疤面色一变，用力推开身边两个女人，坐直后沉声说道：“说说看，你预感到了什么？”

　　大胡子皱着眉头，苦笑道：“我预感到的只有一艘艘星际战舰，太多了，几乎是数都数不过来。而那些星际战舰的造型很奇异，有好几种我都没有见过。我努力的想要看清楚一些，可却怎么都看不清楚。甚至，那数不胜数的星际战舰，好像并不是在咱们罪恶星域。我从来没有见到过那片星图。应该是在罪恶星域外面。”

　　黑森疤翻了个白眼，随即又半躺下来，没好气地说道：“那些战舰都不在咱们罪恶星域，你瞎担心什么？难道还能有人打到咱们疯魔海盗团来？哼……咱们这里被布置的固若金汤。就算是有敌人打过来，咱们也不用担心。直接干掉对方就好。”

　　大胡子看着黑森疤略带不满的神色，心中的担忧反而更加强烈。沉默片刻后，他点了点头，转身离开房间。

　　不过，在他离开房间后，并没有回自己的住处，而是直接奔向他统帅的那支星际舰队。以最快的速度招呼自己麾下的得力干将，启动星际战舰后，朝着星球外面飞去。

　　他要走。

　　因为他怕危机到来的时刻。

　　如果危机真的到来，以他感应到的场景，那么庞大的星际舰队，他清楚疯魔海盗团根本就撑不住，一定会被毁灭。

　　当然，他也不清楚自己的感应到底是不是真实的，因为他曾经的多次感应，有几次最终都没有出现。而那些没有出现的，就是他及时避过去了。

　　两个时辰后。

　　当大胡子乘坐着星际战舰，准好好休息一下的时刻。密密麻麻的光点，出现在这艘星际战舰的探测仪器中。看着虚拟光幕上的光点，大胡子的瞳孔猛地一缩，眼神中流露出惊骇神色。

　　两千艘星际战舰？

　　哪里冒出来那么多的星际战舰？

　　大胡子快速看向副手，大声问道：“这些战舰是从哪里冒出来的？该死，对方战舰上图案有些熟悉，这是……”

　　那副手急促说道：“大哥，是血剑海盗团。天啊！难道血剑海盗团全体出动了吗？他们怎么会有这么多的星际战舰？不好，血剑海盗团的战舰朝着咱们围过来了。而且……”

　　大胡子怒喝道：“而起什么？”

　　那副手脸上流露出恐慌神色，急促说道：“而且，咱们的通讯设备全部失灵。血剑海盗团动用了电磁干扰设备。大哥，咱们怎么办？”

　　大胡子沉默了。

　　怎么办？

　　如今自己率领的这支舰队，已经被血剑海盗团的舰队包围，想要冲杀出去的可能性极小。可如果不逃，恐怕自己这支舰队会陨落在这里吧？

　　“投降！”

　　大胡子沉思片刻后，立即喝道。

　　投降？

　　战舰主控室中的所有人都傻眼了，他们做梦都没有想到，大胡子竟然会下达这么一个命令。要知道，这里距离疯魔海盗团的大本营并不是很远。只需要四个时辰的航行就能够赶到。如果大本营来援兵，只要他们多坚持下，就能够安全的。

　　大胡子忽然闭上了眼睛，他的精神世界里，出现一张俊朗的面孔。他可以确认，自己从来没有见到过这张面孔，更是不认识这个人。

　　可是……

　　自己怎么会感知到他？

　　血剑海盗团的团长应该是骨剑仇啊！而且，血剑海盗团明明在罪恶星域，可自己感应到的那支庞大无比的舰队，根本就不在罪恶星域啊？这到底是怎么一个情况？难道自己的感知出现了问题？

　　带着满心不解，大胡子带着他的舰队投降。

　　很快，大胡子便被押送到骨剑仇所在的战舰中。令大胡子震惊的是，他发现了疯魔海盗团第二战队和第三战队，此刻正带着轻松的笑容，陪在骨剑仇身边。看到他进来，第二战队的统领带着诧异神色对着骨剑仇询问道：“团长，难道大胡子也是咱们的人？如果是……他这十几年怎么没有和我们联系过？”

　　第三战队的统领也带着诧异神色说道：“是啊！除了我们两个潜伏在疯魔海盗团，就只有咱们血剑海盗团的情报人员。难道是团长您布置的后手？”

　　骨剑仇摇头笑道：“不是。他不是咱们的人，而是刚刚投降过来的。原本我以为，疯魔海盗团的人都是穷凶极恶的悍匪，没想到也有这种软蛋。”

　　大胡子深深看了眼第二战队统领和第三战队统领。此刻他终于明白，为何这两个家伙一直没有返回疯魔海盗团的驻地，甚至还一脸轻松的出现在这里。原来他们根本就是骨剑仇安插进疯魔海盗团的。

　　面对骨剑仇的鄙夷，他摇头说道：“我并不是懦夫。而是识时务者为俊杰。如果我的敌人只是血剑海盗团，还不至于一丁点反抗都没有，就直接束手就擒。如果我没有感觉错，恐怕这次疯魔海盗团要倒霉了。而摧毁疯魔海盗团的并不是你们血剑海盗团。不……有血剑海盗团参与，但主力则绝不是血剑海盗团。”

　　骨剑仇一愣，惊讶道：“你感觉到的？”

　　大胡子点头说道：“没错，是感觉到的。我把我的感觉告诉了疯魔海盗团的团长黑森疤，被他骂了一顿。所以我才带着我麾下兄弟离开疯魔海盗团，打算躲避灾难。”

　　骨剑仇沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“没想到，我竟然给尊主弄到一个宝贝。你们应该知道他的感知能力吧？给是说说看。”

　　浩思帝国的舰队，从乱坟星域冲进罪恶星域。

　　并且。

　　四十个集团军，数千艘星际战舰，遇到一些罪恶星域的势力，也被顺手拔除。很快，在崔浩的指挥下，四十个集团军化成六股。开始对强敌围攻。

　　战火，如星星之火般燎原。

　　罪恶星域的每一个星系里，都出现了大规模的厮杀战斗。而随着一位位七星境界的强者和八星境界的强者出现后，那些被围攻的势力惨遭屠灭。

　　与此同时。

　　罪恶星域的战局，也被附近十几个高级文明帝国得知。甚至，四级文明帝国和五级文明帝国，都开始源源不断的派出舰队，一方面想要探查到更清楚的情报，另外一方面，也想弄清楚神秘舰队的实力。

　　摩擦升级，战局升级。

　　残酷的星战，在罪恶星域逐步展开。

　　足足两个多月，罪恶星域除了血剑海盗团，魔骨海盗团，战魂海盗团，铁血海盗团之外，再也没有其它海盗团存在。那些中小型海盗团，弄清楚罪恶星域如今的情况后，纷纷朝着外面逃去。他们清楚，如果不逃，那么下场只有死路一条。

　　而在这里的各大势力，在厮杀战局中脱困，也都退避三舍。以最快的速度带着自己的财富和人马，快速离开乱坟星域。


第九百四十章 大结局

　　罪恶星域的残酷战争，随着敌人纷纷逃离而结束。整个乱坟星域，除了在星际黑市进行物品交流的商户，其它地盘全都落在崔浩手中。而且，按照早就制定好的分布图，开始收编四大海盗团和寒家族人，然后把他们散布在罪恶星域各个星系之中。

　　做完这一切。

　　崔浩悄悄带领着暗夜，秋心蝉，以及二十位七星境界的强者，奔赴距离罪恶星域最近的绵连帝国。在强势见到绵连帝国的皇帝后，崔浩等人展现的武力，直接把这个四级文明帝国的皇帝震慑。

　　随后。

　　他又马不停蹄的奔赴附近星域各大帝国，威逼利诱，各种手段齐出。最终让那十几个文明帝国同意浩思帝国的建立。

　　半年后。

　　浩思帝国在乱坟星域的黑魔星宣布成立。各大帝国也纷纷派来了使团，表示由衷的祝贺。至于那些代表是真心祝贺，还是虚情假意，崔浩不在乎，浩思帝国的人也不在乎。不过，崔浩还是在晚上举办了建国国宴。

　　终于！

　　人来终于在这片星空中站稳了脚跟。

　　不过，那些高等文明帝国的人，在浩思帝国建立没多久后，便弄明白一件事情。人类原本并不属于这片星空。是人类帝国的皇帝崔浩，曾经多次来到这片星空，最终成为乱坟星域，罪恶星域等各大星系统治者。

　　而人来，在接下来的日子里，则开始进行大迁移。崔浩甚至不惜花费巨额财富，命令军工部建造数千艘运输舰。当浩思帝国的公民在军人的保护下来到这一片星空，就会用运输舰把他们迁移离开。

　　未雨绸缪的好处便是，即便是浩思帝国的公民来到这里。吃穿住用物品全都准备妥当。甚至，崔浩让人开始用地球上的钱，换取大量星币。让到来的帝国公民不用在陌生环境中感觉到害怕。

　　浩思帝国。

　　人口数量不断增加，军事力量不断增强，版图也无比的宽广。做到这一步，崔浩真的已经很满足了。他之前那颗心一直紧绷着，如今随着浩思帝国的建立，以及大量帝国公民被迁移到这边，第一阶段的工作告一段落，他这才松了口气。

　　不过。

　　关于浩思帝国皇星，崔浩只是临时把皇宫建立在黑魔星。但他很清楚，黑魔星并不适合做浩思帝国的皇星。所以，他已经派人去把金婷找来，准备在乱坟星域和罪恶星域接壤处，改造一颗大型人造星。

　　然而。

　　就在崔浩以为能够彻底放松下来的时候，一条军情情报，摆在了他的面前。看到这条军情情报，崔浩的面色变得极其难看。

　　“明浩，金霸帝国派出两千艘星际战舰，还重金聘请星辰宗的强者出面，企图把罪恶星域凯耀星系霸占。这一次，我决定不再派遣舰队过去。你挑选十位八星境界的强者，跟随你前往凯耀星系。记住，不要轻易得罪星辰宗的弟子。但是，如果他们敢对咱们的人下手，那也就不用留情了，给我杀……”

　　耶律明浩身穿黑色练功服，脸上依旧带着那副青铜面具，看着满脸愤怒的崔浩，他重重点头说道：“陛下，我一定让金霸帝国的人深深记住惨痛教训。”

　　崔浩点头说道：“你们不要大意。金霸帝国很古怪，甚至我怀疑，这个帝国存在着一些见不得人的目的。因为我曾经得知，在另外一片星空中，还有一个金霸帝国。两个金霸帝国的皇族姓氏，竟然一模一样。”

　　“两个金霸帝国？”

　　耶律明浩也察觉到古怪之处。

　　崔浩点头说道：“没错。的确是两个金霸帝国。所以，我需要你一定要注意安全。这次过去，除了带十位八星境界的强者，再带二十位七星境界的强者吧！另外，让暗夜也跟你去吧！他如今已经是九星中期境界的强者，跟着你过去我更放心。”

　　耶律明浩迟疑道：“陛下，暗夜长老就不用了吧？他最近两年都在潜修。如果这个时候打扰他，会不会……”

　　崔浩摇头说道：“咱们浩思帝国刚刚成立，金霸帝国就跳出来挑衅，这其中一定有问题。所以，让暗夜跟着你们，我还能够放心一些。另外，我还有另外一层意思，就是要让你们起到威慑作用。好了，你立即去挑选人手吧！今天夜里，就立即启程赶过去。”

　　“是！”

　　耶律明浩答应一声，箭步离开。

　　崔浩看着耶律明浩消失的背影，心中暗暗有些担忧。他之前带领着大批高手去过金霸帝国，甚至在金霸帝国的皇帝面前展露过实力。可是，金霸帝国明知道罪恶星域已经被浩思帝国掌控，却依旧要抢夺浩思帝国的星系，这里面有问题，应该还是大问题。

　　崔浩沉默了许久后，抓出通讯器拨通一组通讯号码，沉声说道：“师父，您最近有没有时间？”

　　“有！”

　　崔浩说道：“我派耶律明浩带着一批强者，去执行一次任务。但我心里有种不好的预感，所以想请您带队，跟在耶律明浩的后面，暗中负责保护他们的安全。另外，这次外出别带修为低的武者了，所带的人最少都要在七星境界以上。”

　　“真的有那么严重？”

　　秋心蝉迷惑道。

　　崔浩苦笑道：“我都已经派暗夜跟着明浩过去了，但还是有种不好的感觉。”

　　秋心蝉不假思索地说道：“既然如此，那我就带安澜过去吧！前些日子，安澜突破到了八星后期境界。另外，你那小女徒弟也在我这里。她的修为虽然不是很高，但她的本事却很大。如果是隐藏在暗中，我想你那小女徒弟的手段比我都要厉害。有她在，我们也能够更方便的保护耶律明浩他们。”

　　“你是说金婷？”

　　“是的！”

　　崔浩犹豫了一下，点头说道：“那么，就拜托了。”

　　数月后，耶律明浩传回来消息，他带领着一批强者与金霸帝国的舰队相遇，结果对方阵营中冲杀出一批强者。那批强者数量很多，足足有近百人，其中有两人是九星强者，还有四人是八星强者，而其它人全都是七星境界强者。

　　耶律明浩和暗夜他们，在没有弄清楚对方底细的情况下，冒然与对方一战，结果遭受了些损失。不过，秋心蝉和安澜带着一批强者赶到，顿时扭转战局。最终金霸帝国的那支星际舰队被摧毁，活着逃回去的金霸帝国军士，不足百分之一。

　　战争的消息。

　　在崔浩接到之后，如同插上了翅膀，短短几天的时间里，就已经传遍附近十几个文明帝国。

　　威慑！

　　强势威慑！

　　浩思帝国逐渐展露的武力，暴露出来的强者数量，已经令周围各大帝国深深忌惮。甚至，有些帝国之间已经隐隐有联合应对浩思帝国的趋势。

　　不过。

　　因为哪个高级文明帝国都弄不清楚浩思帝国真正的底蕴，所以始终没有人再敢出手挑衅浩思帝国。

　　时光流逝。

　　五年后。

　　浩思帝国皇星，水蓝星。

　　气势磅礴的皇宫，连绵百里。四周环绕的群山，一条条四通八达，宽阔无比的公路被铺设完毕。在这片天地间，天地灵气的浓度，浓厚的令人发指。

　　千里之外。

　　波光粼粼的大湖，上面有一艘大型游艇缓缓航行。在游艇舱内，崔浩戴着太阳镜，穿着花衬衫，大裤衩，舒舒服服的窝在柔软的沙发中。

　　游艇舱中，除了崔浩之外，莺莺燕燕还有一群绝色美女。

　　“老公，咱们是出来游玩的，你别一个人在哪享清闲。来帮我推油……”

　　“夫君，咱们到湖里游泳吧！听说游泳能够保持身材……”

　　“老公，我想……”

　　“老公……”

　　懒洋洋的声音，从舱内传出，随着轻柔的暖风飘荡：

　　“我可是大英雄，如今被誉为整个人类的超级英雄。你们竟然想使唤我……做梦去吧！我……”

　　崔浩的话没有说完，便立即从柔软沙发上跳了起来。因为诸女手中的抱枕，已经纷纷朝他砸来。

　　（全书完）


完本感言

　　结束了。打下大结局这三个字的时候，老蔡有种如释重负的感觉。每一本书，开始的时候都会觉得是那么的完美。自家的孩子都是最好的。可是，每当走到这里的时候，才感觉是那么的不完美。遗憾太多了。想要弥补的地方太多了。每一次，我都告诉自己，下次要写好了。

　　超级英雄写得很累。这是一本嗯，挂着都市的羊皮，却写着伪科幻的故事。很多的东西都是老蔡以前没有涉猎过的。结束的刹那。我有种轻松的感觉。

　　书的成绩，说实话不是很好。无线因为一些原因直到两百多万字才上。很感谢tclan6495、adatong、天天都有好心情三位盟主的支持。感谢如我有书狂等等广大兄弟姐妹们的一直支持。真心的感谢你们。谢谢大家。

　　另外，感谢本书的主编一索。责编远征一直以来的支持和帮助。谢谢大家。

　　新书《医道至尊》已经发布了。已经有20万字了。怎么说来着，已经肥了，可以宰了。请兄弟们收藏，请兄弟姐妹继续的支持老蔡。这又是一个全新的故事。我会努力，我会进步。请大家相信我。
