

超级预言大师

作者：XX神


内容简介

　　张扬发发微博，就成了网络红人；解说下比赛，就成了人气主持人；去当个足球教练，就拿到了很多奖杯。

　　只要是关于足球的工作，他都能做到极致。

　　很多人奇怪他的成功。

　　他们想不通。

　　张扬可不会告诉他们，那是因为……咳咳，总之这是一个足球菜鸟，带着强力外挂，闯荡世界足坛的故事。


第1章 新的人生

　　张扬的人生充满了遗憾。

　　孤儿院环境下长大的童年，有着常人难以想象的坎坷，自十五岁结束学习生涯后，他的事业倒是一帆风顺。

　　张扬从最底层工作干起。

　　吃过最难熬的苦，受过最疲惫的累，长达十几年的漫长打拼，凭借最朴实的勤劳和出众的头脑，他也创建起了一番事业，攒下了不小的家业。

　　买豪宅、买跑车只是附带的。

　　张扬的梦想是能找个适合的媳妇，生下几个可爱的孩子，过上老婆孩子热炕头，遛鸟斗鸡吃咸鱼的美好人生。

　　可就在这个时候，老天爷开了个玩笑。

　　为了挽救一个孩童的生命，他义无反顾的被卡车碾压而过，伴随着周围人群的惊呼，他的人生也到此为止了。

　　没有家人，很少朋友……

　　不知死后是否会有墓碑铭刻？

　　……

　　英国伦敦北部郊区，一所三层民房的窗内，传来低沉却响亮的怒骂。

　　“妈的，什么见鬼的工作！”

　　“要老子有本事快速吸粉三万，还干什么实习记者，都能直接成明星了！”

　　“那家伙想让老子走人？靠啊！”

　　“……”

　　这是个年轻的嗓音。

　　一句句标准的中国国骂词汇，出现在伦敦的土地上，稍稍显得有些不协调。

　　屋子里有些凌乱。

　　单人床，电脑桌，电视，晒晾的衣服，还有大包小包的东西堆在角落里。

　　一个年轻人坐在电脑桌前。

　　他，正是张扬。

　　他的灵魂是张扬，名字也叫张扬，只不过此张扬非彼张扬。身体换了个主人，前身的灵魂也跟着消散。

　　张扬不知道怎么来到这里的。

　　前一段人生结束，他就穿越到了现在的身体，还伴随着一股脑接受了前身的记忆。

　　他是个英国伦敦社区大学毕业生。

　　“伦敦社区大学”，文凭有多少含金量自不用多说，身为一个“中国留学生”，也只是听着光鲜罢了。

　　此刻张扬正对着电脑发愁。

　　屏幕打开的是一个英文网站的微博页面，上面显示的是个人主页，微博个人信息名称是“个性张扬”，鼠标则闪在发文的空白字面上。

　　他正准备发一个微博，却不知道该写点什么。

　　“一个实习考验？吸粉三万？要是能有三百，就天灵灵地灵灵了！”

　　“怎么就这么倒霉呢！”

　　“……”

　　张扬努力的想要平静下来，脑子却一团乱麻，完全不知道该怎么做好。

　　这不是他的专业啊！

　　前世打着“孤儿”、“辍学”标签，穿越到一个刚大学毕业的留学生身上，从身世经历对比来说，老天对他也还算不错。

　　在接收记忆之后，张扬也接收了棘手的工作考验：以足球评论的内容，让个人微博增加三万粉丝关注。

　　这是英国BBC电视台主编布兰德交给他的任务。

　　通过接受前身完整的记忆，张扬知道了情况，他本来已经通过了英国BBC电视台编辑部的面试，成为了一个实习编辑，也就是文字类的见习记者，但分配的部门直属上司布兰德有些种族歧视，他反对一个中国人在手下工作，更不会看重一个社区大学毕业生，于是以进行“考验”之名，交给他一个任务，就是以足球评论的内容，吸引微博三万粉丝关注。

　　“只要你能做到，立刻就能成为一名在职记者，而且我可以担保让你直接跨过实习期，成为我们的正式员工。”布兰德全然一副“看好你”的面容，但旋即脸色变得严肃，“你有一个星期时间，如果做不到，一周后你就可以收拾东西走人了。”

　　或许是受到前身的影响，每当回想这段记忆，张扬的怒气就蹭蹭往上涨。

　　这个叫布兰德的家伙，哪里是“看好他”，完全就是有意刁难。

　　一个个人帐号，单发足球评论内容，想要吸引三万粉丝关注谈何容易？

　　除非是刷……

　　那样很容易被发现，布兰德如此针对自己，肯定会仔细审查，那样做才是一点机会都没有，另外，以英国的网络监管力度，被封号也是很平常的。

　　张扬想不出该怎么办了。

　　关键是他必须尽量完成考验，完不成就无法继续工作，没有工作就没有钱赚，以他拮据的现状，接下来的日子可以考虑流浪街头了。

　　一个中国留学生流落伦敦街头？那或许会成为国内媒体的八卦新闻？

　　等被英国警方强制遣返丢人就丢大了！

　　当然张扬也能找其他工作，但拿着毕业证书，想找一份工作谈何容易。

　　这个实习机会还是导师推荐才拿到的。

　　英国BBC电视台是英国大媒体之一，能进入英国BBC电视台工作，相对于他的履历来说，绝对是相当好的工作机会。

　　“该死的英国佬！”

　　张扬正苦恼的咒骂着，手机屏幕亮了起来，他拿起电话按下接听键，对面传来一个清亮的女声，“张，听说你通过了面试？明天就是第一天工作，没遇到什么麻烦吧？”

　　“一切顺利，谢谢你，布洛尔。”

　　“这真是个好消息，我希望你能留在伦敦，而不是回国。你是我最好的学生。”布洛尔道，“对了，如果你有什么生活上的问题，都可以给我打电话，你还租住在外面吧。我家里也有一间空房，你或许可以考虑搬来住……”

　　“谢谢，暂时不用了！”

　　张扬不断说着感谢的话，心里却感觉非常别扭。

　　布洛尔有些太热情了。

　　前身性格比较木纳，体会不到其中的内涵，但他却感觉布洛尔热情的过分，对他绝不仅仅是导师和学生的感情。

　　这种事还是能避则避。

　　张扬觉得自己的底线很低，但才刚穿越就和女导师谈感情，实在有些接受不能。

　　至于布洛尔的长相……咳咳，非礼勿言，非礼勿视。

　　张扬才刚放下电话，就听到门外“咚、咚、咚”的敲门声，声音很大，有些刺耳，像是要把房门砸坏。

　　“请进！”

　　张扬硬着头皮喊了一嗓子。

　　一个四十多岁的中年人走了进来，他的身材很魁梧，衬衣外都能看出爆炸性的肌肉，估计能装下两个张扬。

　　进来的人是房东约翰。

　　约翰是周边警署的一名警员，还兼职当足球裁判员，为人倒是很和善，但千万别提钱，提钱就伤感情了……所以，若是要是拖欠房租，他就会变得凶恶了。

　　就好比现在……

　　约翰看到张扬立刻说了一大串，语气越发不好，“张！听说你今天去面试了，还顺利吗？上个月的房租你可还在拖欠，如果你长时间拖欠房租，我可不介意把你带到警局。”

　　这是恐吓。

　　张扬就知道对方在吓自己，还是装出一副怕怕的样子，“约翰大叔，等我有了钱一定补交上。”

　　“有了钱？我希望听到你给出固定期限！咱们的关系不错，但如果你长时间不交房租，我一点都不介意把你赶出去。”

　　“放心吧，我会给你的。”

　　“最好如此。”

　　约翰说着走出了房间，重重的带上了房门。

　　张扬长呼一口气。

　　平日里约翰性情还不错，和他的关系也还过的去，拖欠了一个月的房租，约翰也没有太催促，但要是以为不交房租还能继续住下去，肯定是在做白日梦。

　　“这日子过的也太苦了。”

　　张扬感叹一声，也不得不继续面对屏幕发愁，他是个执拗性子的人，遇到困哪一定要迎难而上，而不是选择去逃避，因此前世才能孤身生活二十几年，还打拼出了一些家业，唯一的遗憾就是没能成家立业，导致穿越了都了无牵挂。

　　那很可悲。

　　“一分钱难倒英雄汉啊，但是，一定要过了这一关！”张扬下定了决心。

　　注：微博是对脸书、推特、微博等的统称。意为欧美使用的个人信息及时发布平台。


第2章 看到未来？

　　对着屏幕发愁是不可能想出办法的，张扬决定看一下最新的足球直播。

　　只有看了比赛直播，才能针对内容进行评论。

　　张扬打开了天空体育的直播。

　　天空体育买断了英格兰超级联赛的网络和电视直播权，身在英国想看最新的英超联赛直播，最好的选择也是天空体育。

　　然后，他发现不是免费收看。

　　“还要购买会员？”

　　依照前世的经验，他开始了各种搜索，可惜根本找不到免费直播，全部都是收费频道，想要看直播就只能交费。

　　最终张扬忍痛购买了一个会员，那几乎支出了所有家产的一成。

　　“忍了！”

　　张扬咬牙的开始看起直播。

　　屏幕上播放的是最新的足球比赛，对阵双方是有着“蓝军”称号的切尔西和有着“白百合”称号的北伦敦托特纳姆热刺，两者的较量也算是一场小小的伦敦德比战了。

　　张扬前世对这个有些了解，偶尔也会看下欧洲的比赛，对各个球队的成绩一定了解。

　　“蓝军”切尔西是支强队。

　　现在是2004年11月，切尔西的主教练是有着“魔力鸟”之称的穆里尼奥。

　　上个赛季穆里尼奥带领葡萄牙豪门波尔图拿到了葡超冠军、葡萄牙杯冠军以及欧洲冠军联赛冠军的“三冠王”，以“冠军教练”的身份来到英格兰，执起“蓝军”切尔西教鞭。

　　本赛季的切尔西，在投入了大笔资金运营转会后，实力再次有了不小的加强，各条战线表现都不错，尤其是英超联赛中的表现更是极为强势，取得了大部分比赛的胜利。

　　切尔西和托特纳姆热刺？

　　如果不出意外，肯定是切尔西取胜。

　　“难道依照感觉，说切尔西肯定取胜？”张扬想着手指动作不断，在微博上打了一行字——切尔西VS托特纳姆热刺，最终会是切尔西取胜！

　　这不行！

　　他马上全部删除了。

　　微博上说哪支球队取胜根本没意义，别说是他认为切尔西会取胜，其他人也会看好切尔西。

　　切尔西的表现太强势了。

　　在切尔西和其他英超球队交手时，绝大部分人都会看好切尔西能取胜，更别说那些蓝军球迷了，他们肯定会看好切尔西。

　　现在的比赛时间是第五十六分钟，切尔西已经一球领先，发一条判断胜负的微博，几乎不会有任何作用。

　　“怎么办？说点什么好呢？”

　　“难道来个大反转，说热刺会取胜？那也就只是随便说说，说准了也没人看……其他写什么呢？批评下表现差的球员？赞扬一下表现好的球员？这或许有点用？”

　　张扬苦恼的思索起来。

　　等过了一会儿，他没什么灵感，索性拿起手边的扑克牌，分发几张摆在眼前。

　　“红桃3，红桃5，红桃K……”

　　“同花！”

　　在仔细盯着扑克牌的一瞬，张扬忽然感觉大脑有些恍惚。

　　一个奇怪的声音在耳畔响起，“系统加载中……初始化完毕。”

　　“你获得了基础能力：预知，你拥有了一双能够看破未来的双眼！”

　　张扬还有点发蒙，就发现头脑里闪过一段复杂的片段，就像是亲身看过的电影一样，而且印象十分深刻。

　　刚开始还以为是幻觉，可脑子一转就能仔细想起来，包括到其中的每个动作细节。

　　“怎么回事？”

　　张扬皱起眉头认真回忆着。

　　那些片段连成了一场足球比赛，加在一起的时间差不多有五分钟，对阵双方正是切尔西和托特纳姆热刺，大部分内容都是互有攻守的传球，中间也有精彩片段，比如热刺的一名前锋，接到队友前传快速突入禁区单刀打入一球。

　　“这些是什么？”

　　张扬仍旧认为是幻觉，主要是利用科学原理解释不通，他索性当成穿越的后遗症，就继续看起了比赛。

　　比赛一直在进行。

　　接下来的时间里，张扬的嘴巴越长越大，整张脸都写满了惊讶，口水流出都没能让表情有一丝一毫的改变。

　　“怎么会这样？”

　　“和刚才脑子里突然出现的那个片段一样！一模一样！就是这五分钟，果然是有热刺前锋进球了！”

　　“我获得了一双看破未来的双眼？难道是真的？”

　　张扬震惊万分，脑子里一团乱麻。

　　“系统？对了！系统！系统！快出来！”他喊了半天，试验了各种方法，可刚才的声音似乎真的是幻觉，完全没了其他反应。

　　等过了好一会儿，张扬才恢复过来，开始认真试探刚才的感觉。

　　他仔细看着电脑屏幕，又看看眼前的扑克牌，随便从中抽出几张摆在眼前。

　　“黑桃六，黑桃七，黑桃Q……”

　　顿时奇迹出现了！

　　好似一团白光闪过，他的脑海里骤然多出许多片段，连在一起恰恰是大概五分钟的足球比赛。

　　比赛中的两支球队就是切尔西和托特纳姆热刺，其中最让人印象深刻的就是切尔西的高壮前锋被对手在禁区里摔倒！

　　主裁判掏出了红牌！

　　切尔西的高壮黑人前锋主罚命中！

　　“这次会准确吗？”

　　张扬仔细看着屏幕。

　　接下来一分钟画面和脑海中闪过的片段，没有一丝一毫的差别。

　　“果然准确。那么接下来就该是热刺的后卫犯规？”

　　张扬突然想起微博，他立刻用鼠标切换网页，打开微博页面，发了一条及时更新消息——

　　“#切尔西VS托特纳姆热刺#。

　　热刺后卫防守紧张，禁区失误造就点球，切尔西黑大个儿前锋主罚点球一蹴而就，帮助切尔西重新取得领先。”

　　在个人及时更新如云的微博世界里，一个普通个人帐号评论足球比赛的消息，根本无法引起任何波澜，但是，接下来切尔西和托特纳姆热刺的比赛，仿佛就是为了印证这条消息而进行的。

　　经过一系列的传递，切尔西把足球传到了禁区内，托特纳姆热刺后卫防守犯规。

　　主裁判判罚了点球！

　　切尔西的黑人高壮前锋一蹴而就，把球打进热刺球门，比分变成了二比一，切尔西重新取得领先。

　　“这是真的！”

　　张扬兴奋的举起拳头，激动的浑身颤抖。

　　这下发达了！

　　……

　　网络时代信息传播速度非常快。

　　在微博的世界里，有许多人都喜欢到开放的广场上看看有意思的评论。

　　在英国的足球环境下，足球的评论太多太多，大多数评论都很不起眼，尤其是少有粉丝的个人评论，更是难以吸引到注意力，但张扬发出的消息，还是被一些人注意到了。

　　在英超联赛的比赛日，焦点战役总是能引起不少讨论，“#切尔西VS托特纳姆热刺#”是个热门话题，许多人会针对起发表评论了。

　　有许多人预测比赛，往往都只是说“哪支球队会取胜”、“哪个球员会表现出色”、“首发阵容是什么”等等，针对于比赛如何进球的评论就很少了，尤其是在比赛进行中，大家都在观看直播，评论也是针对过去的比赛，哪里会有人去预测未来发生什么？

　　当看到一条“热刺后卫失误，切尔西点球命中”的评论，不少人感到很诧异，因为他们收看的比赛并没有这一幕。

　　詹姆·杰坦森就是其中一个。

　　詹姆·杰坦森是一名北伦敦热刺的球迷，因为工作加班的原因，他没有去现场看球，只是通过电视频道收看比赛。

　　在偶尔扫了一眼微博时，詹姆·杰坦森就注意到这样一条消息。

　　“热刺后卫犯规？切尔西罚点球？做梦吧！”

　　詹姆·杰坦森和同事讨论了下，随后哈哈大笑，“肯定是那些切尔西人在做梦！”他根本没理会，就继续看着比赛。

　　可詹姆·杰坦森没想到的是，接下来仿佛是印证了那条微博上的发言一般，热刺后卫真的在禁区里犯规了，切尔西真的踢进了点球。

　　“天呐！不会是直播延迟吧！”

　　这是詹姆·杰坦森的第一反应。

　　随后为了印证自己的猜想，他立刻搜索了刚才那条微博的更新时间，是五点三十三分十七秒，而比赛进行到热刺后卫犯规时，是在五点三十六分。

　　这证明微博是先于比赛发出的。

　　“不会吧？个人张扬？什么烂大街的名字！一个个人账户，肯定是蒙的！这家伙就是个乌鸦嘴！”

　　詹姆·杰坦森咒骂着，还是出于好奇的关注了这个微博帐号，想着以后看看有没有新消息，或者有时间评论吐槽几句。

　　全英国收看切尔西和托特纳姆热刺比赛的其他球迷，也有极少量注意到了那条微博。

　　他们的反应和詹姆·杰坦森十分类似。

　　“个性张扬”的微博帐号，很快就有了三百多个粉丝。


第3章 语言模块

　　通过一条及时预判性的微博消息，“个性张扬”微博帐号吸引了三百多个粉丝。

　　“这就是斯巴达三百勇士！”

　　“这就是个开始，以后肯定会越来越多的！”

　　张扬心里涌出一股成就感。

　　接下来他再接再厉，在剩余的时间里，连续做出了四个预判性的及时更新消息——

　　“切尔西猛攻热刺球门，连续获得三个角球机会，可惜主罚角球的球员，似乎是状态不佳，两个球都踢的有失水准，另外一个也没能帮助队友获得机会。”

　　“切尔西前锋禁区外踢出威胁射门，但热刺门将表现出色，把球扑了出去。”

　　“是到了热刺发起反攻的时刻了！他们围着切尔西半场进攻持续三分钟，但面对蓝军严密的防守，就只获得了一次射门机会。”

　　“热刺发起了最后的反扑！他们在绝境中找寻机会，但面对铜墙铁壁般的防守，还是只能接受失败的苦果……最终切尔西2比1击败了热刺！”

　　微博消息一经发出，顿时就有不少粉丝围观。

　　这些“斯巴达勇士们”可不是纯正的粉丝，他们只是有些好奇的关注而已，目的不在于注意动态，有的是想找机会讽刺几句，以发泄切尔西进球的怒气，有的则想看到下一条预判动态，看看是否还会准确。

　　在每一条消息刚发出的时候，还是有不少反驳回复的。

　　可时间一长，就没有反驳了。微博消息中说的内容，已经都在比赛中实现了。

　　于是唯一留下的就只有各种拜服。

　　有些遗憾的是，由于没有关于进球相关消息，后面四条微博消息吸引的新关注量有所减少，但受到第一条微博的吸引，后续还是有不少粉丝关注。

　　等切尔西和托特纳姆热刺的比赛结束，“个性张扬”微博帐号关注的粉丝数量已经超过了一千个。

　　新来的粉丝们不仅仅关注微博，还顺带对前面的消息发表评论，还是最先一条的评论最多，有将近四百条评论内容——

　　“博主神人啊！”

　　“博主是上帝吧？或者……是裁判的家人！”

　　“连这也能提前预判？是不是比赛还没开始，博主就知道比分了！”

　　“点球都能知道？这家伙不会是裁判组的吧，故意给切尔西一个点球。”

　　“博主究竟是何方神圣！”

　　“……”

　　接下来的四条微博消息也都有上百条的评论，但由于没有精彩的地方，球迷粉丝们就只是简单的说一下——

　　“看来博主对比赛分析很到位啊！”

　　“说的全中！一百分！”

　　“博主肯定是个超级球迷！分析的这么到位，我感觉看博主的微博，都不用看比赛了。”

　　“这才叫懂球！”

　　“蒙的吧？太假了吧！是炒作的吧？”

　　“……”

　　各式各样的评论让人眼花缭乱，张扬却看的乐此不疲，前世个人取得了一些成绩，但忙碌的生活造成和网络世界有些脱节，他还是第一次吸引这许多的关注。

　　这是另一种成就感。

　　当天吃过晚餐后，张扬带着笑容睡了穿越以来的第一个大觉，做了一个似乎很美好的梦。

　　梦境里，他正站在一座豪华足球场的最高点。

　　万人瞩目！

　　在脚下的足球场上，则正在进行一场比赛，现场数之不尽的球迷，没有几个在认真看比赛。

　　他们都以仰望的姿势向上看。

　　某一时刻，他嘴角一咧，忽然有力举起手臂，做出胜利的“V”字手势。

　　那代表进球！

　　所有球迷整齐呼喊，记分牌提前改写数字，在声浪的海洋里，过了有一段时间，比赛才有了进球。

　　在这场比赛里，唯有他，才是真正的主角。

　　……

　　伦敦十一月的天气稍稍有些湿冷。

　　清晨。

　　张扬穿戴者西装领带，脚踏低角牛皮鞋，手提着公文包，登上了714路公共汽车。

　　伦敦的早上交通拥堵，各条街道都繁忙无比，只三公里的路，中间四个站点，用时就超过了二十分钟。

　　人潮涌动中，张扬却没有显得不适。

　　前世类似的情况太多了，火车硬座人挤人的平躺不是没经历过，挤一下公交车根本不算什么。

　　下了公共汽车站点，快走了有一小会儿，就到了一座三十层的大厦前。

　　张扬来到十三层，找到了前台，说明自己是第一天来上班，就被带到了一间小办公室。

　　那是布兰德的办公室。

　　布兰德是英国BBC电视台体育分部的一位主编，他主管体育新闻业务文字板块，是分部最有权力的人物之一。

　　经过昨天的面试后，张扬就归属在布兰德手下工作。

　　布兰德是个五十岁左右的中年人，身材稍稍有些发福，头上秃顶像是画了个地中海，两侧的软发也很稀疏。

　　此刻布拉德正在看报纸，他颇为悠闲的一条腿搭在桌角上。

　　“怎么来的这么晚？”布拉德看到张扬，眉头微皱，“你是第一天上班，要记住，这里是伦敦，不是懒散的中国，不要把你家乡的坏习惯带到这里！”

　　张扬撇起嘴角，低头看了下时间，“不是八点半才上班？我提前了二十分钟。”

　　“那我为什么在这里？”布兰德厉声反问，他放下搭在桌角的腿，眼神变得严肃，“我们是媒体，媒体和其他工作不一样，有些人甚至要二十四小时工作。你只是刚上班，我不要求你做到那样，但至少每天要提前一个小时，明白了吗？”

　　张扬抿着嘴角点头。

　　要是不明所以，还真觉得布兰德只是要求严厉，可走出办公室，看到空荡荡的一片座位，他就知道布兰德完全是针对自己。

　　张扬走到了自己的位置上，却发现什么事情也没有。

　　办公桌上连个电脑也没有。

　　脑海中的记忆显示，昨天面试后来报道时，这里是有一台电脑的，做媒体工作，即便是文字新闻编辑，也不可能不配备电脑，那根本没办法工作。

　　“你是新来的吗？”

　　身后传来一个好听的女声，张扬转过头看到一位长发美女，美女对他露出了微笑，主动伸出手，“我姓埃文斯，你可以叫我弗莉达。”

　　“张扬。”

　　两人的手触碰了下。

　　“张？好奇怪的发音。”弗莉达笑道，“你是新来的吧？我听说昨天有个新人进来，但同事们都说……”说到这里，弗莉达扫了眼布兰德的办公室，才小声道，“布兰德不喜欢你，你要小心一些，别被他抓到把柄，不过也正常，他不喜欢亚洲人，也不喜欢南美人，甚至是东欧人。”

　　“为什么？”

　　弗莉达撇着嘴角，扫了一眼办公室，凑近了道，“他是左派人士，认为其他地区的人，抢了英格兰人的工作机会，扰乱了英国的正常秩序。听说支持他英国脱欧，简直不可想象！他可是在媒体业工作，怎么会支持脱欧，而且英国进欧盟这么多年，根本不可能再脱离，他是在做梦！”

　　张扬摇摇头。

　　估计弗莉达不会想到，未来英国还就真的脱欧成功了。

　　那和自己没有一点关系。

　　布兰德哪里是要抓住他的把柄，对方已经开始针对了，昨天就交给自己个微博吸粉三万的目标。

　　张扬开口问道，“我第一天来工作，连个电脑也没有吗？实习都是这种待遇？”

　　“不会吧？”弗莉达奇怪道，“我不知道，但肯定有办公电脑，你或许应该去问问布兰德。”

　　“弗莉达，来到这么早！”

　　门前传来一声喊，一个三十岁出头，留着小胡子的人走了过来，他看着张扬道，“你就是那个新来的？”

　　张扬还没开口，弗莉达就问道，“盖文，这里的电脑去哪了？”

　　“被布兰德般走了。”

　　“为什么？”

　　“他说未来一段时间没有用，就打包放进仓库了。”盖尔笑道，“我估计他是故意针对你，亚洲小子。”

　　“不给我电脑？”张扬有点不明白，“那我没办法工作了，难道不用我工作？”

　　盖文道，“不知道。”

　　盖文说完拉了下弗莉达，在一边小声道，“别和他多讲话，你不想被布兰德针对吧。”

　　弗莉达有些不忿，还是坐回了位置。

　　张扬听到了盖文的话，也只能无奈耸耸肩，他干脆重回办公室找到布兰德。

　　布兰德连头也没抬，“你是问电脑？你没有电脑。你还不确定是我的员工。除非你能完成我交给你的目标，证明你的能力。”

　　“那我在完成目标之前，这个星期都不用工作了？”张扬反问道。

　　布兰德终于抬起了头，“工作不一定需要电脑，我会交给你工作任务。”

　　和布兰德的交流不欢而散。

　　张扬干脆回到办公桌前坐好，他什么也不用干，又只是个新人，他能感受到周围的指指点点，有的纯粹是八卦，有的是不怀好意的奚落，但根本没人理会他。

　　没过多长时间，张扬闭上眼睛都快要睡过去，直到一个刺耳的呵斥传来。

　　“你该认真一些，现在可不是睡觉时间！”

　　布兰德站在了身边，把手里的一份文件重重的放下，“这是你今天的工作，翻译好它，你就可以提前离开了，否则你今天就要加班了。”

　　布兰德说完就离开了。

　　要是不知道还以为是特殊照顾，完成工作就可以下班，多好的事情啊。

　　张扬闭着眼都知道是刁难。

　　那是两份来自意大利媒体的报道文件，上面绝大部分内容都是意大利语，他的工作是把它们翻译成英语。

　　可他不是意大利语翻译！

　　若是有个电脑还能利用翻译软件查搜索查阅下资料，连个电脑都没有，对着一堆不认识的文字，想要全都翻译成英文？就算他加班到第二天，也休想完成一点进度。

　　他都不知道这一天该怎么熬了。

　　“妈的！”

　　就在张扬心里怒骂不止的时候，耳畔忽然传来一个奇怪的声音，“系统检测需要辅助模块。”

　　“语言模块。”

　　“系统分析中……”

　　“需求：语言模块，意大利语模块。加载中……请稍后……”

　　张扬愣了半晌，似乎一晃神的时间，就听到“语言模块，意大利语模块加载完毕”，随后他感觉脑子轰的一声。

　　那一霎他差点晕过去。

　　不知道过了多少时间，似乎只是一瞬间，又似乎是很长，头脑终于清醒过来。

　　张扬回过神再看向桌上的文件，他发现每个单词，每一句话都很容易读懂了。

　　顿时他笑了。


第4章 工作调整

　　布兰德是体育新闻业务的主编。他在分部中的权利很大，有足够权限直接开掉一个实习人员。

　　但是，他毕竟不是在人事部工作，开除员工也要注意影响力。

　　张扬是通过正常应聘流程进来的，是人事部分配到分部的人员。

　　布兰德没想到部门招进来的是个亚洲人，他看亚洲人怎么都觉得不顺眼，就想着找个适合的理由让对方离开。

　　为了能让其他人无话可说，理由也是十分重要的。

　　布兰德是张扬的直属上司，找理由就非常容易了。在第一天就给安排了个“几乎不可能完成的工作”，他希望这个中国小子耍点滑头，利用一些投机取巧的方法完成，比如去网上找刷粉的黑商，到时候就有充足的理由把地方辞退了。

　　可若是对方不用取巧的方法，只是没有完成目标工作，其实就有些苦恼了。

　　一个另行安排的工作，怎么想理由都不够充分。

　　布兰德又找了其他办法。

　　他决定给张扬安排正常内部工作，正巧外媒部传来几份报道文件，而精通意大利语的下属去休了年假，意大利文报道就没人翻译了。

　　布兰德找了一份交给了张扬，“他肯定不会意大利语，到时候完不成翻译工作，就可以狠狠的斥责一番。也许都不用开口，他自己就灰溜溜的走人了？”

　　半个小时以后，办公室房门响了。

　　“进！”

　　布兰德带着疑惑的抬起头，当看到来人是那个中国小子，眼神顿时变得严肃，“你来干什么？”他已经想好，不管对方怎么说，接下来都要斥责一番。

　　“你给我的文件翻译完了。”张扬面带微笑，把手写的文件放在了办公桌上。

　　“年轻人！不会就要学……”

　　布兰德下意识的厉声斥责，话音才刚出口，马上反应过来，“你说什么？”

　　张扬指着桌上的文件，语气略带遗憾，“你刚才让我翻译的东西，都在这里，抱歉，没有电脑，我只能手写。”

　　布兰德瞪着眼睛，满是不信任的拿起文件。

　　文件中的英文手写很清晰，对比原材料的意大利语一句对上一句，似乎是很有逻辑性，但布兰德能够肯定，里面的内容全都是胡编乱造，他看过张扬的简历，其中根本没有“熟悉意大利语”相关内容。

　　布兰德的表情没有变化，但心里却有些喜悦，工作内容胡编乱造，这一条就足够开除对方了。

　　他轻咳一声说道，“张，我觉得你是一个不错的年轻人，所以才交给你这么重要的工作，但我没想到你会这样做。我们做媒体行业的，报道一定要真实，对国外同行报道的翻译工作一定要认真、严肃，否则可不仅仅是文字上的失误，还会引起同行的耻笑，读者的投诉，严重一些甚至会引起外交纠纷，在你看来这只是小事情，可……”

　　张扬一直耐心听着，还时不时跟着点头。

　　直到布兰德说了最后一句“你可以收拾东西离开了”之后，张扬才满是疑惑的问，“布兰德先生，你说的都很有道理，可我到底做什么了？”

　　布兰德正在喝水，被呛得猛地咳一声。

　　他指着那份文件，“你竟然耍小聪明，在翻译国外报道，如此重要的工作上，胡写乱写一通，你以为我不懂意大利语就看不出来吗？”他说着还颇为自得的笑了笑，仿佛自豪与自己的智商优势。

　　张扬耸了耸肩，反问道，“布兰德先生，你也说自己不懂意大利语，又怎么知道我是乱写的？”

　　布兰德被噎的差点背过气去，他恼怒的长呼好几口气，指着张扬大怒道，“好、好！你说你不是乱写？到现在还不承认？好！我就找来了解意大利语的人，来看看你到底写的什么东西。”

　　布兰德拿起电话拨了个号，好声好气的让电话那头派个人过来，从表情和语气中能听的出来，电话那头肯定不是小员工。

　　接下来两人在办公室里对视着。

　　要说之前布兰德只是不希望手下有亚洲人，现在他决定无论如何，都要让这个该死的中国小子走人，他可不希望手下有不服管束的员工。

　　过了大概有五分钟，办公室的房门响了。

　　“请进！”

　　来人是个身材高瘦的中年人，一副尖嘴猴腮的模样，脸上带着些许不耐烦。他是外媒部的主管斯波尔·泰勒，级别上和布兰德同级，两人在不同的部门，职位上没有从属关系。

　　斯波尔·泰勒走进办公室，开口冲着布兰德喊道，“找我干什么？”

　　布兰德有些意外，“怎么是你来？”

　　“当然是我，外媒部里我的意大利语最好。”斯波尔·泰勒理所当然的道，“你让我派个精通意大利语的人过来，所以我就自己来了。有什么事快说吧，我还忙着呢！”

　　布兰德仿佛是吃了苍蝇般恶心，一般事情他可不想理会泰勒，但对方来都来了，他就把那份文件递过去，“我想让你帮忙看看这份翻译。我的员工翻译了这个东西，但他却不承认自己是在乱写，我觉得……”

　　“让我看看。”

　　斯波尔·泰勒一把拿过文件对照看了起来。

　　布兰德有些恼火，他把气撒在了张扬身上，眼神带着一副“一会儿有你好看”的样子。

　　没过多长时间，斯波尔·泰勒抬起了头，脸色有些惊喜，“没想到你的部门也有意大利语如此出色的员工？很不错，真的很不错！我记得你们以前的意大利翻译很差劲，是有新人来吗？对，肯定是的。”

　　布兰德愣住了，他脸上满是不解，“你确定吗？斯波尔？你是说，翻译的很好？”

　　“当然很好，你在质疑我吗？”斯波尔·泰勒肯定道，“只看前面一段，我就能肯定，这个员工的意大利语比我强。对了，是谁做的？我觉得应该让他来我们外媒部工作。”

　　“是我。”

　　张扬微笑着主动站起来道，“只是份内工作，谢谢你的夸奖。”

　　布兰德顿时眯起了眼睛。

　　斯波尔·泰勒仿佛才注意到张扬，他主动伸出手笑道，“我没见过你，你是新来的？是实习生吗？我叫斯波尔·泰勒，你可以叫我斯波尔。”

　　“我叫张扬。”

　　“中国人？”

　　“是的。”

　　“很少见。”

　　两人开始闲谈起来，把布兰德晾在了一边。

　　等斯波尔·泰勒说到“你可以来我的部门工作，我相信你的能力，一定会在外媒部有更好的发展”，布拉德终于不耐烦的打断道，“我认为，这里是我的办公室，张是我的员工。”

　　斯波尔·泰勒似乎根本不在意，他风度全无用手指掏了下耳朵，才撇向布兰德道，“抱歉，真不该在工作时间打扰你，但如果记忆没出错的话，是你让我来的。”他指着张扬，“这个年轻人不错，他是个实习生？我建议让他去外媒部工作，你应该会同意吧？我记得你不喜欢亚洲人，估计在你手下，也得不到什么好的发展。”

　　“他是我的员工！”

　　“明天就不是了。”斯波尔·泰勒耸耸肩，“我会向上面申请的。”

　　“随便你。”

　　布兰德咬牙说道。

　　斯波尔·泰勒临走还不忘对张扬友好的笑了下，随后在布兰德恼怒的目光中走出了办公室。

　　张扬顿时心里有底了。

　　当办公室房门被关闭，布兰德气呼呼的坐下，他后悔找来泰勒了，随后他看到了张扬，瞪着眼睛道，“你还在这里干什么？”

　　“我可以走了？”

　　“出去！快点！这不是你该呆的地方！”

　　……

　　整整一天，张扬都想着上午的事情，自己或许真的可以去外媒部工作？

　　斯波尔·泰勒这样欣赏自己的领导实在太好了，至少他不用担心莫名其妙丢了工作。

　　这个月的收入肯定也有保证了。

　　张扬关心的就是这个月，只要度过暂时的钱包难关，以他的能力想要发展并不困难。

　　一分钱难倒英雄汉！

　　等房租能还上，生活能正常过下去，干什么都能找到些钱。

　　斯波尔·泰勒的权利不亚于布兰德，调走一个公司的实习生简直不要太容易。

　　到下午快下班的时候，张扬接到了人事部的电话，说明天可以去外媒部找斯波尔·泰勒了。

　　“谢谢！”

　　张扬接到电话以后满脸微笑。

　　弗莉达跌跌撞撞的走过来，满脸惊讶的表情，“听说你要调走了？”

　　张扬更加惊讶，“你怎么知道？”

　　“你不要管我怎么知道的，你就说是，还是不是？”

　　张扬对女人的八卦无比拜服，他才刚得到消息，对方就知道了，他点头确认道，“是。去外媒部。”

　　“你运气真好！能调走不错，我本来还说有个东方小帅哥同事很不错呢！”弗莉达说着还发出调戏的窃笑，“但外媒部也不远，就在楼上。以后有空可要记得联系我。”

　　“一定。”

　　弗莉达说完就笑着离开了。

　　张扬坐在原地无奈摇头，他心里也挺高兴，看斯波尔·泰勒的意思，实习工作肯定保住了，但“吸粉工作”还要继续。

　　张扬下定了决心。

　　这次不是为了什么工作任务，而是为了吸引人气，他已经投入了媒体人员的角色，媒体人员和明星没多大区别，有人气才能够有更好的发展前景。


第5章 博主神人！

　　当天是英超联赛的第二个比赛日。

　　英超二十支球队，每一轮有十场比赛，到第二个比赛日，只有两场比赛要进行，一场是“农场主”富勒姆对阵布莱克本，一场是“枪手”阿森纳和博尔顿之间的较量。

　　当张扬下班回家的时候，前一场已经快要进行完，后一场比则刚刚准备开始。

　　张扬决定要用文字直播的方式，来吸引粉丝关注。

　　当距离比赛开始有半个小时的时候，他就提前熟悉两队的球员名单，了解每个球员的特点、能力，等到了文字直播的时候，就不用说“某某队几号球员”，而是直接说出球员的名字，就会显得“更懂球”一些。

　　终于时间就快要到了。

　　张扬打开了直播画面，另一个网页则打开了微博，距离比赛开始五分钟，他发出了第一个微博更新消息——

　　“下面‘个性张扬’为你带来全新体验的英超比赛文字直播！”

　　这一条消息是预告。

　　虽然帐号有了上千粉丝的关注，但这一条消息的效果并不很好，发出后等了许久，下面只有三条评论——

　　“博主又说话了？”

　　“做文字直播？期待还能像昨天那么神！”

　　“冒泡！”

　　张扬看着可怜的三条评论，仔细考虑一下就知道是为什么了。

　　昨天是切尔西和托特纳姆热刺的比赛，关注的球迷粉丝大多都是两支球队的球迷，今天则变成了阿森纳和博尔顿的比赛，关注的球迷群体也有了变化，指望切尔西球迷去看阿森纳的比赛，实在有些不现实。

　　张扬没有灰心，只是认真等待着。

　　若是其他文字直播的媒体，在还没有开场时，就会介绍两支球队的情况，比如说某个球员因为什么没有出场，某个明星球员上一场的表现等等，但张扬不会那么做，他只是等着比赛开始。

　　终于随着主裁判的哨声响起，全场比赛开始了。

　　“施展能力的时间到了！”

　　张扬笑着抽出了三张扑克牌。

　　“黑桃三，红桃九，黑桃六。”他嘴里念叨着，脑中却多了一系列比赛画面。

　　那正是接下来五分钟时间，阿森纳和博尔顿的比赛画面。

　　所有比赛画面中，最令人印象深刻的，不外乎就是阿森纳前锋博格坎普禁区外挑传，亨利头槌攻门，被博尔顿门将雅斯科莱宁及时扑救。

　　张扬键入了第一条针对比赛的微博消息——

　　“阿森纳实力优于博尔顿，坐镇主场优势，开场必然会大举压上。在老将博格坎普的帮助下，亨利会有机会。但博尔顿的门将雅斯科莱宁，会是亨利完成进球最大的阻碍！”

　　这一条消息看似平淡，可里面透露出很多信息。

　　极少数关注“个性张扬”更新消息的粉丝，立刻有了回复——

　　“你从哪看出雅斯科莱宁状态不错？”

　　“亨利当然有机会！”

　　“阿森纳一直在进攻，谁都知道他们在压上！”

　　看到这些消息，张扬只是淡淡一笑，直到比赛出现了那一幕：博格坎普挑传禁区，亨利头球攻门被扑出。

　　张扬又开始了新一轮的占卜。

　　“方块四，方块九，方块J！”

　　“同花！？”

　　“会有进球？”

　　下一刻脑子里出现一个清晰的画面，博尔顿中场坎波主罚角球，前锋彼得森头球攻门被扑出，阿森纳禁区前，中场斯皮德冲到人堆中补射入网。

　　博尔顿要进球了！

　　第二条针对比赛的微博消息顿时发出——

　　“阿森纳一定要不忘防守。接下来博尔顿反击很可能找到机会，出现角球需要特别注意，彼得森以及斯皮德需要严密盯防，否则必定会被博尔顿进球！”

　　这条消息发出，要比刚才一条回复多了。

　　在短短半分钟之内，立刻就有了十几条消息——

　　“博尔顿反击？别开玩笑了！”

　　“现在阿森纳完全掌控了比赛，博尔顿一点机会都没有！”

　　“博主哗众取宠，鉴定完毕！”

　　“顶楼上！”

　　“斯皮德要是能进球，我直播吃键盘！”

　　看到“吃键盘”的回复，张扬终于第一次回复了消息，“我期待。”

　　很快下面有再回复消息，“不进球你吃？”

　　“可以。”

　　两人的“赌约”没有引起多大波澜，但接下来的比赛，绝对是粉丝们想不到的，情况似乎完全像是“个性张扬”微博更新所说，博尔顿连续发动三波攻势，让阿森纳为防守疲于奔命，坎波主罚的脚球，让彼得森得到机会，最终斯皮德补射入网。

　　“博主神人！”

　　球迷粉丝们惊呆了！

　　……

　　其实真正观看比赛的球迷，没有几个人会去注意微博消息。

　　在伦敦北部的一家支持阿森纳的球迷酒吧就是如此，每当有阿森纳比赛的时候，里面总是能有几十个球迷一起看比赛。

　　球迷们准备了啤酒和其他庆祝的东西，每当阿森纳有好的表现，他们就一起喝啤酒，阿森纳赢下比赛，他们则会一起进行庆祝。

　　但也不是所有人都认真看比赛。

　　足球比赛有时候是令人乏味的，尤其当两支球队的节奏放慢的时候，比赛就有些让人昏昏欲睡。

　　汉森·戴维斯是个二十岁的年轻人，他高中毕业后没有继续读书，就在酒吧里找了份服务员的工作。

　　他也是阿森纳的球迷。

　　不过相比那些狂热的球迷来说，他只是喜欢阿森纳的球星，对待比赛则没有那么狂热。

　　所以当阿森纳比赛的时候，他只是偶尔给客人们提供下酒水，戴维斯也关注起相关微博消息。

　　戴维斯看到有个“个性张扬”帐号发出的消息，刚开始还没有在意，可对照屏幕上进行的比赛，他顿时变得相当惊讶。

　　在看到博尔顿真的完成进球后，戴维斯猛地站了起来，举着手机喊道，“或许你们应该看看这个。”

　　“你说什么？”

　　当看到博尔顿完成进球，酒吧里的球迷们正在失落中，他们大多数人都没有在意汉森·戴维斯，可在戴维斯强调两次后，还有有个光头问道，“汉森，你在说什么？”

　　“比尔特，是这个！看看，微博！”

　　“微博？”

　　“是的，有个人提前三分钟就预判出博尔顿会进球！”汉森·戴维斯解释道。

　　“那不可能！”

　　比尔特拿过手机看了那条消息和更新时间，“你确定吗？”

　　“当然，我在刚才就看到了。”

　　旁边有个胖子，把啤酒放在桌子上，凑过来看了几眼，“会不会是电视信号延迟？”

　　“对，肯定是这样，该死的！”

　　贝尔特肯定地说道，其他人也跟着怒骂，但还是有不少人找汉森·戴维斯要了“个性张扬”的微博号，拿出手机进行了关注。

　　很多人还不会玩微博，他们有的也下载一个，或者凑在朋友旁边看看，很快他们就看到，“个性张扬”的微博更新了一条消息——

　　“博尔顿将再次获得机会！阿森纳一定要注意防守。阿什利·科尔会是防守的功臣！”


第6章 粉丝过万

　　“博尔顿会再次获得机会！阿森纳一定要注意防守？”

　　“阿什利·科尔会是防守的功臣？”

　　阿尔奇·兰伯特看着“个性张扬”微博帐号的更新消息，推敲着其中的具体含义。

　　他是曼彻斯特大区比鲁尔小镇的医生。

　　不像是周围其他人支持曼联，或者支持曼城，兰伯特喜欢的是博尔顿，他是一个博尔顿球迷。

　　博尔顿的成绩赶不上“枪手”阿森纳，但这不妨碍兰伯特支持球队，他也会认真观看球队的每一场比赛。

　　这一次在看比赛时，无意中刷新微博，他看到了“个性张扬”帐号的更新内容。

　　若是第一条消息说“亨利射门被阻挡”，还可以认真是运气好，第二条预判博尔顿的进球，就实在无法想象了，对方甚至预判到斯皮德会成为威胁，简直是不可思议。

　　斯皮德只是个防守型的中场，他可不是什么杰拉德、兰帕德，只是个普通球员，在比赛里甚至会充当中后卫的角色，一个赛季几十场比赛，他都不会用两、三个进球，推测他能够制造威胁，或者说是进球，根本是无法想象的事情。

　　可对方说准了！

　　阿尔奇·兰伯特喝了口咖啡，狠狠的冷静了一下，在关注后就开始不断刷新消息。

　　“这句话意思不就是说，博尔顿还会创造机会，但很可惜射门被阿什利·科尔阻挡？”

　　“还会准确吗？”

　　兰伯特忽然有点期待了。

　　像是阿尔奇·兰伯特那样，对“个性张扬”微博帐号更新内容有期待的球迷不在少数，让人失望的是，接下来的三分钟时间里，阿森纳都在一直不停的进攻，他们仿佛要用猛烈的攻势，快速把比分扳平。

　　“这次不准了！”

　　阿尔奇·兰伯特确定的想着，不可能有人对比赛判断如此准确。

　　可就在他这么想的时候，阿森纳前锋雷耶斯传球失误，博尔顿后卫加纳德断球发动反击。

　　经过一次长传，足球到了中场坎波脚下，坎波没有犹豫的把球交给奥科查，奥科查再传凯文·戴维斯，凯文·戴维斯禁区线横传转移给彼得森。

　　彼得森拔腿劲射！

　　现场的阿森纳球迷发出惊呼！

　　就在最关键的时刻，一个身影冲了过来，他提前预判到了球的路线，用身体挡了上去。

　　足球击在身影的腿部高高弹出！

　　阿森纳逃过一劫！

　　“是科尔！阿什利·科尔！他为阿森纳立功了！”

　　比赛解说员大吼！

　　关注“个性张扬”微博的球迷全都惊呆了。

　　……

　　张扬看着以秒计上涨的粉丝数值，露出了兴奋和激动的笑容。

　　在比赛还没有开始的时候，他的帐号粉丝数只有一千出头，而现在还没有过半场比赛，粉丝数就超过了四千人，并还在持续不断的上涨中。

　　“布兰德那个家伙说要吸粉三万？照这样下去，三万也不难啊，即便没有去外媒部，或许那个家伙也没理由开除我了吧？”

　　张扬忽然有点小后悔。

　　虽然他不喜欢布兰德，布兰德也看不上他，可若是能留在原来的部门，就可以成为一名正式员工了。

　　从一名实习生到一名正式员工的跨度，一般需要三个月到半年左右，若是成为正式员工，就像是埃文斯·弗莉达那样，就不怎么怕布兰德，甚至有权利自己申请调整到其他部门。

　　现在去了外媒部，也还只是一名实习生而已。

　　张扬对是否成为正式员工，其实倒也不在意，他感觉未来的人生，肯定会和自己预判的能力分不开，但在初期的工作中向前进一步总是好的。

　　“还是先好好做直播吧！”

　　张扬用力摇了摇头，又开始了抽牌做占卜，查看比赛接下来的情况。

　　他实验了几次，发现占卜的方法，不一定是抽出三张牌，只要抽牌就可以，甚至不用扑克牌，用一个水杯，观看里面水的情况也可以，或许还有很多种其他方法，方式只是施展能力的渠道。

　　在实验能力的同时，他通过观察粉丝上涨幅度，并得出一个结论：往往做令人惊讶的预判，比如说有关进球、犯规、争议，或者某个球员的具体表现等，都会让粉丝数值快速增长，而做那些有些无关紧要，比如说接下来哪支球队会有射门，但没进球之类的判断，就很难吸引到更多的粉丝，有些内容空泛的预判，甚至不会产生什么作用。

　　接下来张扬提前得知比赛过程，微博发表的内容也做了筛选。

　　只有当有备受争议，或者其他重大情况发生的时候，他才会提前更新微博消息，其他则只是偶尔发一条消息，说一些两支球队的发挥，并没有多少预判内容。

　　“这样或许更好。”

　　张扬想着。

　　接下来的时间里，随着一条条微博消息发出，粉丝数量也在快速增长中，而随着他开始发送那些两队评价的微博，球迷粉丝回复的消息内容，以及对他的评价也有所改变。

　　在最开始的时候，几乎所有球迷粉丝，都认为“个性张扬”预判比赛，是一种赌博性的炒作。

　　若是预判准确了，自然能够吸引粉丝关注。

　　否则，也没有损失。

　　所以球迷粉丝们的评价不怎么好，在一些赞扬中，也夹杂着不断的质疑，让人看了都有些恼火。

　　现在有些粉丝们，则开始有了认可。

　　他们看到了那些对两支球队球员、整体实力、发挥的点评，即便一些内容几乎所有人都知道，但他们还是觉得，“这个‘个性张扬’十分懂球，肯定是个有水平的足球分析员，而那些对比赛的预判，或许也是基于比赛情况分析出来的。”

　　在这种想法下，粉丝们的支持度上涨了不少，同时也让他们更愿意把“个性张扬”的微博帐号，分享给好友加关注。

　　……

　　比赛最终结果是1比1，阿森纳战平了博尔顿。

　　这不算是冷门。

　　英超联赛的竞争十分激烈，任何比赛打平都不算冷门，即便是最顶尖的豪门球队，平上一场也没什么大不了的，近两个赛季，阿森纳没有争夺冠军的能力，他们在联赛中遇到劲敌，战平也是很正常的。

　　阿森纳球迷稍有些失望，博尔顿球迷则欣喜于球队能在艰难的比赛里拿到一分。

　　不过一场平局也很难让哪一方球迷太满意，要说真正满意的，或许就只有张扬一个人——他不在意哪支球队取胜，在意的是微博的粉丝关注度。

　　这一场比赛给“个性张扬”帐号带来了上万粉丝。

　　虽然不是直接的大笔钞票，但粉丝关注是另一种成就感。

　　张扬感觉很兴奋。

　　当晚他舒服的洗了个澡，睡了个美美的觉，还梦到微博的粉丝关注数量突破了十万人，等第二天醒来，他忽然想到，“十万人也不是太大的数字？记得前世那些明星，一说出来关注就是几千万！”

　　“未来我肯定也能做到！”

　　带着这样的心情，张扬开始了新一天的工作。


第7章 采访工作

　　外媒部在大厦的十四层。

　　随着人流进入了电梯，张扬才刚走进去就有个女声打了个招呼，“张，是你啊。”

　　转头一看，正是弗莉达。

　　“今天来的这么早？”

　　“有个会要参加。”弗莉达叹道，“电视上都说，睡的多才能保持年轻，今天早起半个小时，肯定要衰老一星期了。”

　　张扬一笑。

　　电梯停在十三层时，弗莉达走了下去，张扬要跟着下去，才想起自己要去外媒部。

　　等进了外媒部，大部分人都还没来，整个办公室只有两个人，张扬也没主动去打招呼，只是在里面转了转，稍稍熟悉下环境，之后就去了主编办公室。

　　他等了许久。

　　斯波尔是一个小时后才到的。

　　他放下了公文包，抬头看向张扬，问了句，“等多久了？”

　　“没多久。”

　　斯波尔忽然变得严肃，认真说道，“张，我知道这是中国人的谦虚，但我不喜欢这样。如果你只等了一小会儿，说明你上班迟到了。”

　　张扬愣了一下，这家伙变脸够快的，他只能苦笑道，“哦，抱歉，习惯了。”

　　斯波尔点了下头，带着张扬来到办公大厅，找了一个靠后的空位，桌上有一台电脑，旁边还放着一叠文件。

　　“以后这是你的位置了。”

　　张扬走过去看下那叠文件，斯波尔朝两边喊道，“这是谁的东西？”

　　“我的，我的。抱歉，只是临时放这里。”

　　后排有个黑人小伙连忙说道。

　　他走过来搬起文件回到了自己的座位上，然后走回来问道，“斯波尔，这是新来的？”

　　“我们的新员工，他会做一些和意大利语有关的工作。”斯波尔解释的说着，介绍道，“他是张。”说罢指着黑人小伙，给张扬介绍道，“这是安迪，你们以后会一起工作。”

　　“你好。”

　　双方介绍认识后，斯波尔正准备离开，张扬连忙问道，“我今天要做什么？”

　　斯波尔道，“暂时还不需要你工作，你才第一天来，首先要做的是熟悉下环境，多认识些同事，会对你的工作会很有帮助。”

　　“谢谢。”

　　张扬顿时觉得工作待遇不同了。

　　昨天在楼下的时候，主编布兰德有种族歧视，给安排几乎不可能完成的工作，其他同事也因此疏远自己，一天时间都没和人说话。

　　现在不用做工作，第一天只是熟悉环境，待遇实在好上太多。

　　张扬在办公室呆了一会儿，到处转转和周围几个同事打招呼，也都介绍认识了，对于外媒部也有了一定的了解。

　　这里是英国BBC电视台的体育分部。

　　外媒部也可以被称作为“体育外媒部”，主要负责国外体育新闻的采访以及国外重要体育新闻的翻译工作。

　　若是长期在这里工作，就要不断的和各种语言打交道了。

　　张扬忽然想到，自己是负责意大利语相关工作，而意大利语是语言模块加载过来的，若是遇到了其他语言，系统是否也能直接加载过来？

　　张扬有些期待。

　　他走到安迪的身后，看着黑人小伙正对着一个稿件发愁，便开口问道，“怎么了，安迪？”

　　安迪单手拖着下巴，表情十分苦恼，说话都没什么精神，“这是法国的报道，关于圣日耳曼的消息，我要提前做好，下午还要去巴黎做采访。”

　　“一份报道材料？”

　　“是啊，要翻译过来，然后转载到网站上。”

　　“我看看。”张扬身体前曲，双手撑着桌子，凑近了仔细看着。

　　“你也懂法语？”

　　“不清楚，我试试看。”

　　安迪愣了。

　　语言又不是数学、物理，怎么还能“不清楚、试试看”？

　　张扬没时间理会安迪了，他的耳畔已经出现了声音，“系统检测需要辅助模块。”

　　“语言模块。系统分析中……”

　　“需求：语言模块，法语模块。加载中……请稍后……语言模块，法语模块加载完毕！”

　　伴随着大脑一阵轰鸣，张扬身体一曲差点扑到桌子上，好在他反应过来停下了，安迪赶忙拖住他，有点紧张的问道，“你怎么了？张？”

　　张扬站直身体，晃了晃头部，才长呼了口气，笑道，“抱歉，刚才没站稳。对了，这也不难啊！”

　　“不难？”安迪的表情很艰难。

　　“不难。”张扬指着屏幕上的一段，解释道，“这就是说，圣日耳曼进行常规训练，队员们表现出了良好的状态，全队上下都非常有信心，雷纳尔多接受采访时表示，他们有信心主场击败切尔西全取三分，争取小组出线的希望。”

　　安迪对照着仔细看下去，内心的惊讶全都写在脸上。

　　刚才斯波尔说这个新来的亚洲小子是做意大利语相关工作，他的意大利语肯定没问题，没想到他居然连法语都能翻译的这么好，他仔细看着那一段的意思，基本和对方说的一点不差。

　　安迪看向张扬，确认般问道，“你也会法语？”

　　“会一点。”

　　张扬笑眯眯的谦虚道。

　　安迪猛地摇头，“肯定不止会一点，我翻译这一段也需要时间，我的法语口语也不好，也只会一些书面工作，要是外出做采访还要准备……对了！”他猛地想起一件事，顿时对张扬道，“有兴趣去巴黎吗？”

　　“巴黎？去巴黎做什么？”

　　“采访啊？”

　　“采访？我没去过巴黎，而且我只是……”

　　“你肯定想去，对吧！？”安迪兴奋的笑着道，“我下午要去巴黎做采访，和丹妮斯一起！你也去吧！丹妮斯的法语很差，有你在肯定会轻松很多。”

　　张扬迷迷糊糊的，安迪就做了决定，“就这么说定了。”

　　“不是……我还没……你等等！”张扬连忙喊着，眼看着安迪走向了主编办公室。

　　“去巴黎？”

　　张扬还是没做好心理准备。

　　斯波尔从办公室里走出来，安迪在旁边一直说着，斯波尔拍着张扬的肩膀，“听安迪说，你法语不错？”

　　“是啊。”

　　张扬有气无力的回答，连谦虚都懒得谦虚了。

　　“安迪建议让你一起去巴黎，你的意见是什么？”斯波尔没有直接下决定，而是询问了一下，但他还补充了一句，“虽然你是实习生，但也拿到公司的正常出差补助。”

　　张扬顿时来了精神。

　　要不要出差去巴黎工作，对他来说一点吸引力都没有，他面对最大的问题就是干瘪的钱包，有正常标准的出差补助，就算去一趟非洲，他都不会拒绝。

　　等斯波尔离开后，安迪开始说起了这次工作。

　　他们是要采访欧冠比赛。

　　切尔西和巴黎圣日尔曼的第二回合较量就要开始了，比赛地点是在巴黎的王子公园球场，他们的工作是跟随切尔西一起去巴黎，之后去比赛现场做采访，期间可以自由采访两支球队。

　　媒体的采访还是比较自由的，尤其针对大赛的采访，只要不丢掉大新闻，其他采访可以随意进行。

　　“我要做什么？”

　　张扬对采访工作一点都不了解，他更关心的是自己的工作。

　　“你什么都不用做，一直跟着我就行了。”

　　“好吧。”

　　安迪的说法让事情变简单了。

　　中午在公司餐厅用餐后，张扬就见到了采访记者——丹妮斯·乔丹。

　　不出意外，是个大美女。


第8章 想当明星的记者

　　所有人都知道，娱乐圈的美女多，那当然不可否认，而在媒体行业中，美女也绝不少见，像是各个节目的主持人、做直播采访的记者，一般都会是颇有气质的美女。

　　媒体和娱乐圈也是不分家的。

　　很多媒体行业出身的主持人，随着人气的上涨成为了明星，也有很多明星有了人气后，依靠担任节目主持人维持人气。

　　丹妮斯·乔丹是模特出身，上过几个小杂志的封面，但名气一直涨不上来。

　　之后她被聘用为体育外媒部的采访记者，专职做体育明星采访，可她没有熄灭成明星的想法，反而更希望自己能够成名，对于上镜的机会一次都不放过。

　　这次去巴黎采访也一样。

　　“安迪，再快点！我们要早点去，也许就能采访到切尔西球星了。”丹妮斯走进门后，风风火火的催促着。

　　“乔丹小姐。”安迪不紧不慢的收拾东西，他玩笑的喊出了正式名字，随后道，“再等等，还有两个小时呢，你不会是想在机场站一个小时吧！”

　　丹妮斯抱怨着，“每次都是这样！我真受不了你！上次差点就迟到了，害的我没能采访到……”

　　“你就算早去了，也采访不到。”安迪翻了个白眼。

　　“可总有机会！”

　　丹妮斯正纠结着，才注意到旁边的张扬，她疑惑的问道，“你是……？”

　　“你好，我叫张扬，中国人，你可以叫我张！”

　　张扬礼貌的做了个介绍。

　　丹妮斯没理会转而看向安迪。

　　安迪正把摄像机塞进背包里，他用着力拉链有些紧，费了好大劲才拉上，长呼了口气说道，“这是张，他做了介绍，我们的新搭档。”

　　“不是我们两个？”

　　“现在是三个。”安迪肯定的说，“张的法语很优秀，我相信你需要法语好的搭档。”

　　丹妮斯审视的看了张扬一眼，最后耸耸肩不在意的道，“多一个人也不错吧。”

　　等安迪收拾好东西，三人提着大包小包的去了机场。

　　男人就是要辛苦些。

　　一路上安迪和张扬负责提着东西，光是摄像机就需要一个人力，其他大小包都是张扬的工作。

　　丹妮斯则走在前面，单手拿着个话筒，另一只手拿着纸和笔，像是随时准备去做采访。

　　“她总是这样？”

　　张扬缀在后面问向安迪。

　　“习惯就好了，这家伙就是个工作狂。”安迪评价道，“或者说，她太想出风头了。”

　　张扬理解的点头。

　　英国BBC电视台派驻的记者，和其他英国记者组成采访团，是跟着切尔西一起去巴黎的，采访团的包机先于切尔西球队抵达。

　　他们不用担心行程，只要跟着记者团一起去就好了。

　　到了机场等待了很长时间，张扬都等的昏昏欲睡了，才终于到登机时间。

　　“我们又来早了，什么也没有，我就知道。”安迪疲惫的抱怨道。

　　丹妮斯瞪了他一眼，“累了就多休息，体力还比不上女人。”她指着张扬，“你看张，第一次来都没说什么。”

　　张扬无奈一笑。

　　安迪和丹尼斯做过很多次采访，在体育媒体圈子里也是熟悉的脸孔了，他们认识不少人，一条走着和其他打招呼，都是有说有笑的。

　　两人还主动帮忙介绍张扬，张扬认识了不少同行。

　　飞机一离地，大家都谈起了比赛。

　　记者团都是冲着采访比赛去的，工作目的完全一致，比赛自然就是共同话题。

　　记者们谈论的内容，其实和普通人没什么不同，唯一就是他们的消息十分灵通，独家内幕消息肯定不会说，其他小道八卦之类的，倒是什么都有。

　　其中许多人还执笔写过类似于分析实力、胜负之类的文章，对于两支球队的情况都是相当了解，聊起比赛话题都能说上一路。

　　张扬耐心听着。

　　在这架飞机上，他是“最不懂球”的那一个。

　　在前世张扬也算是个球迷，但前面的形容词必须要加上“伪”字，就在上午的时候，他才刚到外媒部报到，根本没特别注意过体育新闻，对于欧洲足球严重缺乏了解，他甚至不知道切尔西和巴黎圣日耳曼具体有哪些球员，双方的比赛自然无从评论。

　　一路上张扬都从各种话语中，恶补着两支球队的信息。

　　等飞机抵达巴黎时，他差不多清楚了两支球队具体有哪些球星。

　　当天张扬跟着安迪、丹妮斯一起来回奔走，他们先是进入切尔西入住的酒店，看到没有采访机会，丹妮斯吵着要去巴黎圣日耳曼的训练基地看看，可到那以后也只能等在记者接待厅，张扬和安迪连进入资格都没有，到了晚上八点，才等到了切尔西的新闻发布会，也只做了一下旁听式的采访——坐在前排的丹妮斯连一个提问机会都没得到。

　　丹妮斯很是懊恼。

　　“我应该快点举手的！或者争取坐前排，我们还是来晚了。”在新闻发布会结束后，丹妮斯抱怨了一路。

　　安迪苦笑。

　　张扬也是苦笑。

　　切尔西的新闻发布会，根本没有什么实质性的东西，就是说几句官方的话。

　　在比赛开始之前，切尔西可不会透露什么具体消息，即便丹妮斯获得提问机会，唯一的好处就是她能小小的上镜，根本采访不到实质内容。

　　不过丹妮斯需要的或许就是上镜。

　　经历了一天采访记者生活，张扬唯一的感觉就是疲惫，切尔西召开新闻发布会时，他是没资格坐在记者席的，只能远远看着等待。

　　当靠着墙站着的时候，他都快要睡过去了。

　　“记者，也不容易啊！”

　　带着一天的疲惫感受，他躺到舒适的大床上就睡了过去，再睁开眼睛就见到一张黝黑的脸庞。

　　“我靠！”

　　一口标准的国骂出口。

　　随着意识的清醒，张扬才反应过来，眼前这家伙是安迪，他揉揉眼睛问道，“这么早？几点了？”

　　“六点。”

　　“六点？”

　　“六点。该起床了，张！”安迪转身去整理背包，“我们今天要早一点，也许能拍摄到巴黎圣日耳曼的训练，运气好还能采访到他们的球员。”

　　“出差采访真不容易。”

　　张扬感叹了一句，旋即听到安迪的回答，“否则怎么会有那么多补助。”

　　“多少钱？”张扬很感兴趣。

　　“你不知道吗？对了，你才刚进来。”安迪道，“一天一百一十镑。我喜欢这种工作，虽然累一些，但如果一周都在外面，我就能多赚近八百镑。”

　　张扬掐指一算，真没白来啊！

　　现在他的全部家当都没有两百镑，工作两天就差不多赚了个家当，生活不要太美好啊！

　　张扬顿时有了精神，他快速爬起来冲了个澡。

　　在酒店餐厅用过早餐后，张扬再次见识了丹妮斯的精力，她比两人早起了半个小时，也在酒店外面等了半个小时。

　　丹妮斯双手叉腰一脸怒气，“安迪！我说过了，六点！六点！”她指着手表，“看看现在几点？”

　　安迪满眼无奈，“才六点半。”

　　“你们晚了半个小时！”

　　“但我昨晚没同意，我本来是想七点去的。”

　　“还找借口？”丹妮斯转身快步往前走，“快点吧！不然迟到就糟糕了。”

　　张扬有些发愣，他问向安迪，“她总是这么有精力？”

　　“或许是太想出名了，她希望自己成为明星。可我觉得，她这辈子都没希望了。”

　　安迪耸耸肩。

　　张扬跟着笑了笑。

　　当天仍旧是忙碌的采访，张扬就是跟着到处跑，他的工作主要是搬东西，连翻译都用不上，他们没有采访到任何球员，只是到处跑来跑去。

　　一直到比赛快要开始，记者团进入了王子公园球场，采访依旧没有亮点。

　　丹妮斯一直在把抱怨。

　　张扬终于了解了安迪的无奈，有这样一个想出风头的搭档，真不知道是好事还是坏事。


第9章 现场直播

　　在两支球队开始热身的时候，丹妮斯和安迪去参加了赛前的新闻发布会。

　　张扬则早早的来到媒体席。

　　前世今生，职业足球比赛看过许多场，但来现场看比赛还是第一次。

　　现场的气氛十分火爆。

　　比赛开场前二十分钟，当球迷完成入场之后，各种热烘烘的喊声就一直持续不断。

　　张扬也体会到一种叫做兴奋的情绪。

　　他对两支球队没有任何倾向性，但还是不觉融入到即将开始的比赛中。

　　周围的同行都开始讨论比赛。

　　“今天切尔西只要能打赢，就能提前一轮小组出线！”

　　“战平也有机会，还是要看另一场，但圣日耳曼只能赢了，他们输球就提前被淘汰。”

　　“圣日耳曼只能拼了。不过他们想赢下切尔西很困难。我还是看好切尔西。”

　　“……”

　　张扬忽然想起了昨天的微博直播，他打开行李包，找出了笔记本电脑。

　　这是公司标配的笔记本电脑，属于安迪、丹妮斯这一组采访团体，是一台公用的办公电脑，里面储存的都是拍摄内容文件以及一些资料。

　　张扬连上网络，打开了微博登陆。

　　“个性张扬”帐号的粉丝数达到了一万两千人，过去一天时间没有更新消息，粉丝关注数量还是有一定程度的增长，那就是直播比赛的附带效应了。

　　张扬感到很欣慰，他笑着键入一条消息——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　距离欧冠小组赛第五轮，巴黎圣日耳曼和切尔西的对决，还有不到十五分钟，下面‘个性张扬’为你带来全新的直播分析体验。”

　　当消息发出去后，张扬就继续听着同行们的讨论。

　　媒体记者们和普通球迷不同，他们一般是站在中立的角度，即便支持哪支球队，支持哪个球星，也会相对更理智一些，而媒体知道的消息也更多，分析比赛更具有专业性，在场几乎每个人，都可以专业性的写出比赛分析报道，所以他们讨论的东西，还是很值得听一听的。

　　张扬旁听了一阵子，都觉得受益匪浅。

　　之前他对于比赛的了解仅限于双方的阵容，现在又知道了很多场外的消息，比如切尔西的更衣室问题、切尔西某球员喜欢和某某球员配合、巴黎圣日耳曼某球员和主教练关系不好等等。

　　这些消息听起来似乎是八卦，可却容易影响到一支球队的发挥。

　　当裁判组进入场地，周围讨论的声音也小了。

　　张扬低头看了下微博信息，只见刚才发出的消息有了二十几条回复——

　　“博主开始直播欧冠了！”

　　“期待啊！我大切尔西一定会取胜！”

　　“看今天博主还会不会分析准确。如果还能很准确，我以后就是你的忠实粉丝了！”

　　“加油！期待！”

　　“……”

　　不少粉丝的回复都是支持，其中也有不友好的发言，对那种发言，张扬选择视而不见。

　　网络的世界就是这样。

　　不管任何人，不管做的再好，都有一些专业的喷子，他们喷的毫无道理，但道理似乎就是他们说出来的。

　　这种人不理会就好。

　　看着一个个的评论，张扬不由得带起微笑，看到有意思的评论也会回复一下，就在他十分投入的时候，旁边忽然传来一声询问，“张，你在做什么？”

　　张扬抬头才发现安迪回来了。

　　“丹妮呢？”

　　“前面。”安迪指着前面，“她有地方，一个殷勤的家伙特别留的。”

　　张扬顺着手指看过去，只见丹妮斯正准备坐下，旁边一个卷发男人正大献殷勤。

　　“那是乔伊，都三十五岁了，去年离婚，就他！还想追丹妮，真像是……”

　　安迪有点形容不出来。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉？牛粪非要长鲜花？”张扬顺着说下去。

　　安迪回味一下，忍不住称赞道，“真是太贴切了！看不出来你的文学水平这么好。”

　　“这是中国的谚语。”

　　安迪笑道，“对，下次我就这么叫他，癞蛤蟆，真是不错的形容，他肯定不知道说的什么，或许还觉得我在夸奖他。”

　　“那丹妮为什么还坐过去了？”

　　“只不过为了座位，前排的座位容易上镜。”安迪撇着嘴角，“否则她才不会理他。”

　　“那家伙是干什么的？”

　　“一个八卦狗仔，总能追到一些大新闻，他的名声烂透了，上个月还摊上了官司。”

　　安迪说了一通，语气中表达了不屑。

　　他忽然又问道，“你在干什么，开着电脑？”

　　“随便看看网页。”

　　张扬含糊的应和了下，给安迪看了下屏幕，安迪也没有在意，比赛就要开始了，两人也没有再交流。

　　张扬手里一直把玩着透明玻璃杯。

　　那是算卦用的。

　　他喜欢这么称呼自己的能力。

　　经过许多次实验，他发现预知能力，只要当比赛开始才能使用，而预知获得的方式有许多种，不限于使用扑克作道具，茶水也可以作为道具，就像是传说中西方巫师的占卜，看看茶叶的形状，也可以知道些东西。

　　这究竟有没有依据，张扬就不知道了，但在预知能力上是有效果的。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声，他立刻把水杯举到眼前，里面少量茶叶似乎是形成了点点的图案，迅速连成一片组成了一段清楚的影像。

　　那影像瞬间映射到张扬的脑海中。

　　“无聊的五分钟。”

　　张扬做了下评价，随后在微博上快速键入——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　比赛刚开始会很沉闷，两支球队似乎都没有进攻欲望，双方多数时间在试探，不会有威胁，更不会有进球。”

　　这条消息引起了一些波澜。

　　有粉丝就直接回复，“切尔西快进球吧，狠狠的扇博主的脸！”也有粉丝这么说，“前五分钟大概很没意思，但肯定的说‘没威胁’，还是有些武断了。”

　　张扬没理会评论，只是看着比赛。

　　接下来的比赛和脑海里的影像完全一致，双方都在不断的试探，中场的纠缠比较多，威胁对方球门几乎没有，如此沉闷的比赛，让球迷都有些打不起精神。

　　没等五分钟过去，张扬就再一次使用了能力。

　　这次他看到巴黎圣日耳曼组织了快速反击，切尔西防守准备不足，中后卫约翰森被突破，卡瓦略补防不及，但对方前锋保莱塔错失单刀机会，足球被门将库迪奇尼收入怀中。

　　于是张扬立刻更新消息——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　切尔西应该注意防守，否则会给巴黎圣日耳曼机会，但也不用太担心，目前保莱塔状态不佳，就算有好机会也很难抓住。”

　　这几乎就是直接说“保莱塔有射门机会没抓住”。

　　顿时粉丝们沸腾了！

　　“巴黎圣日耳曼有好机会？保莱塔会射门？不可能！要射门也肯定是切尔西！”

　　“切尔西要注意防守？切尔西还不注意防守吗？”

　　“说穆里尼奥的球队要注意防守，这得有多搞笑啊！博主不要以为今天是愚人节！”

　　“……”

　　以上肯定是支持切尔西的粉丝。

　　由于使用英文解说比赛，“个性张扬”微博帐号的粉丝中，九成九都是英国人，新增的粉丝也都是英国人，大部分粉丝都支持切尔西，很少见支持巴黎圣日耳曼的，法国球迷大概也不会关注一个英文微博。

　　不过少量的情况也不能说没有，比如有个粉丝就反驳说，“保莱塔是我的偶像！你不能污蔑我的偶像！”

　　还有一个说，“保莱塔一定能进球！”

　　看到这两条评论，张扬忽然想到或许应该用法语再发一遍，否则白白浪费了自己的法语能力，也许这样还能吸引一部分法国球迷？

　　“算了。”

　　最终他还是放弃了。

　　法语的更新消息肯定会影响到英国球迷阅读。

　　他生活在英国，以后大部分微博言论，也肯定和英格兰球队有关，有法国球队的比赛也只有这一场，若是以后有什么需要再去考虑。

　　不管切尔西支持粉丝们再怎么抵制，他们也无法影响到场上比赛。

　　很快他们就看到保莱塔单刀的一幕！

　　当这一幕出现在电视屏幕上时，无数的切尔西球迷都希望保莱塔没带射门靴，那些关注“个性张扬”微博的球迷反倒松了一口气，“这个神奇的博主能预测到保莱塔单刀，大概预测不进球也会准确吧！”

　　很多关注的粉丝都这么想，当看到保莱塔出现失误，带球用力过大导致足球被门将没收，措施临门一脚的时候，他们没有太过意外，反倒对于“个性张扬”的预判惊为天人。

　　“博主神人！”

　　这条回复被连续复制上百次。


第10章 一个打赌

　　张扬不断的看着粉丝们的留言，都有些没时间注意比赛了。

　　等过了片刻，他才想起要继续算卦。

　　茶水又被举起。

　　一幅幅画面出现在脑中——

　　切尔西进攻失败。

　　巴黎圣日耳曼开出球门球，频繁在中后场倒脚。

　　中场的连续拼抢。

　　切尔西断球反击，快速传到门前。

　　切尔西的角球。

　　随后是切尔西的进球，那个头发帖脑皮的小个子，是凯日曼！？对，就是他！

　　张扬不由得咧嘴大笑，他快速键入一行字——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　切尔西进球的时机终于到了，就在狂风暴雨的攻势之后，随着脚球的来临，进球也会来临！

　　英雄会是……凯日曼！”

　　发送！

　　完成！

　　张扬刚一抬头，就听到了前排的争论声。

　　“切尔西肯定难破门！我敢保证！圣日耳曼的防守很稳，他们不会给切尔西机会！”

　　“那也不一定，我认为切尔西还是有机会的！”

　　“能有什么机会？”

　　“记住我们是媒体，媒体就要在中立的角度发言！你们要看清楚情况，现在切尔西表现很差劲……”

　　张扬随着声音看过去，是一个稍有些肥胖的家伙，在不断拽着撇脚的英文。

　　那应该是个法国人，至少英语不会是母语。

　　安迪道，“那是贝特朗·德拉诺埃，一个自大的家伙，在《法国足球》杂志工作。”

　　“《法国足球》杂志？怪不得。”

　　张扬了然。

　　《法国足球》是欧洲最有影响力的足球杂志之一，是欧洲金球奖的合作伙伴，亦是每年金球奖的官方公布媒体。

　　如此可见《法国足球》的影响力。

　　作为《法国足球》的采访记者，贝特朗在同行面前点评比赛时嚣张一些也是可以理解的。

　　几个英国记者都有些愤愤。

　　他们其实也想反驳贝特朗，但切尔西的表现确实有些差了，刚才那波进攻再次失败，连一点威胁都没有制造出来，他们想反驳都没有底气。

　　张扬则是笑出了声，他开口说道，“德拉诺埃先生，我反倒认为先进球的会是切尔西，而且就快要进了。”

　　“哦？”

　　贝特朗没想到会有人反驳自己，他转头看到一个亚洲年轻脸孔，顿时撇起嘴角，“你也是来采访的？不会是跟着哥哥出来玩的吧？”

　　周围人都看过来。

　　张扬才只有二十二岁，长相有些偏年轻，说十八岁恐怕都有人相信。

　　张扬可没心情听别人讨论自己的年纪，他冷着脸站起来扫视四周，开口一字一句的用法语道，“这就是你们法国记者的风度吗？面对质疑先是要侮辱对方？以此来说明自己的言论正确？原来是这样，我今天算是见识了。”

　　顿时法国记者们对贝特朗不满了。

　　在如此多的媒体同行面前，若是真的传出“法国记者没有风度”、“面对质疑先侮辱对方”，或者类似于此的言论，会让法国媒体整体形象受损，以后他们去到其他国家采访，也可能会受到同行的排挤。

　　贝特朗顿时有些尴尬。

　　他没想到这个亚洲小子言语如此犀利，而且还精通法语，那腔调甚至让人怀疑是正统的法国人，于是他只能冷哼一声，纠正道，“我只是在质疑你是否是来采访的记者。”

　　安迪顿时站出来维护道，“张是我的同事。”

　　原来是英国BBC电视台的记者！

　　周围同行们顿时都来了兴趣。媒体公司分三六九等，媒体记者也分三六九等，影响等级的一则是名气，有名气的记者会更有权威，若是没有特殊的名气，那么就要看代表的媒体公司了。

　　英国BBC电视台是欧洲大媒体之一，是包括电视台业务、网络业务的综合媒体，欧洲足球方面的影响力，比《法国足球》也不会差。

　　贝特朗在背景方面可没优势。

　　发现眼前的亚洲小子和自己有平等对话的资格，贝特朗顿时就重视起来，他回想刚才的话，言语犀利的反问，“你刚才说切尔西很快会进球？这就是你的观点？”

　　“没错。”

　　张扬的答复十分肯定。

　　贝特朗不屑一笑，说教般的道，“年轻人想出风头是好事，但你要知道，对足球比赛的分析，更需要经验。我敢说切尔西短时间肯定无法获得进球……”

　　“你确定吗？”张扬打断的问道。

　　“非常确定！”

　　“那好，有没有胆量赌一把！”

　　“赌什么？”

　　张扬撇起嘴角，笑道，“我说切尔西会进球，而且很快，就在五分钟之内。你的看法肯定截然相反，那么我们就来赌一把，如果我赢了，你要在公开的宣传平台，公开当众向我道歉。”

　　“可以。”

　　贝特朗没有犹豫答应道，随后马上反问，“如果我赢了呢？”

　　“随便你怎么样。”

　　“好。”贝特朗大笑道，“只要在比赛结束，你脱光衣服跑出球场就可以。我相信英国BBC电视台记者的诚信！”

　　不少法国记者都哈哈大笑。

　　张扬正要答应，安迪拉了他一把，但他还是微眯着眼睛，继续说道，“好，就这么说定了。我想有这么多人在，《法国足球》的老记者也不会赖账！”

　　张扬讽刺了一下贝特朗，心里还是有些恼怒。

　　按照贝特朗所说的那样做，就不是对自己一个人的羞辱，也会让英国BBC电视台跟着蒙羞，到时候他的工作也就结束了。

　　好在张扬确定切尔西能进球。

　　旁边的安迪可没底气，刚才张扬一直在用法语，可他也听了个大概，他觉得事情闹大了，连忙焦急道，“你为什么会答应那种条件！即便切尔西没进球，你也不会那么做，对吗？”

　　张扬笑道，“放心吧，安迪，安心看球赛。”

　　“这怎么让我安心？你还真觉得切尔西能进球？”安迪的表情有些夸奖，他为这件事担心不已，怎么想都对沈洋很不利。

　　“他马上就会后悔了。”

　　张扬说了一句，就安稳的坐下来，重新看起了球赛。

　　他似乎没把事情放在心上。

　　接下来变得很有意思，贝特朗拿出手表和周围人展示，随后一直在看着时间，偶尔就朝着张扬瞄一眼。

　　不少人也和他做一样的事情。

　　他们全都期待五分钟过后的情景，到时候这个亚洲小子会认账吗？

　　如果他不认账，在场的可都是记者，借助这件事拉上英国BBC电视台，他的工作也肯定丢了，到时候他肯定在媒体界混不下去，不管他认不认账，结果都会是一样的。

　　很多人都这么想。

　　他们的眼神充满了幸灾乐祸。

　　在场几乎没人考虑过切尔西短时间能进球。

　　比赛一直到现在为止，切尔西的表现确实差了一些，巴黎圣日耳曼防守很严密，整体上还有一些优势。

　　如此局势下，切尔西怎么可能进球呢？

　　可很快情况变了。

　　……

　　足球比赛中，什么都有可能发生。

　　当切尔西打出一波顺畅的反攻后，局势顿时反了过来。

　　这波攻势持续不断！

　　在完成一次快攻后，足球被踢出边线，边线球罚出经过两次传递，切尔西中场兰帕德起脚射门，被对方后卫挡出底线，切尔西获得一次角球机会。

　　切尔西边前卫乔·科尔罚出了角球！

　　这个球高度不太够，几乎是贴着人头顶飞过的，但两队在前点的球员都没有抢到，禁区前顿时变得混乱。

　　“看这一次……这个球……”随着现场解说员的喊声，扣人心弦的一瞬也发生在这一刻。

　　一个小个子前锋从后包抄，迎球用脑门撞了过去！

　　鱼贯冲顶！

　　现场球迷吸气声清晰可闻！

　　下一刻，足球挤过人缝，再见到已经坠入球门！


第11章 我知道了！

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！”

　　“球进了——！！”

　　“凯日曼！是凯日曼！他就像是一个猎豹一样，在关键时刻捕捉到机会，用头顶帮助切尔西取得进球！比分变成了0比1，做客王子公园球场的蓝军取得领先！”

　　“这很出人意料！”

　　“从比赛开场一直到刚才，切尔西的表现都很一般，但他们似乎只是没有主动出击，一直都在试探中。当他们发起攻势，圣日耳曼的防守立刻承受不住……”

　　“之前凯日曼陷入了进球荒，连续两个月，出场八次都没有取得进球，但穆里尼奥还是十分信任他，而现在他用进球，证明自己没有辜负主教练的信任！”

　　“0比1！在切尔西完成进球后，巴黎圣日耳曼就不好打了……”

　　“……”

　　就像是解说员话语中所说，切尔西的进球很是让人出乎意料。

　　从比赛开始，切尔西的打法就很保守，失误率也比较多，局势有利于巴黎圣日耳曼。

　　双方的对阵中，巴黎圣日耳曼优势不大，但一直在打威胁攻势，整体表现相对要好的。

　　可切尔西只打出了一波出色攻势，并获得了一个角球，就利用角球机会完成了进球。

　　这种进球让人感觉十分突然。

　　但切尔西完成进球是不争的事实！

　　不管觉得突然也好，不能够接受也罢，比分已经被改写！

　　到场的蓝军球迷都在疯狂的欢呼，声音也带动一些中立球迷跟着呼喊不止，现场气氛被调动起来，欢呼属于客队球迷。

　　媒体席则相对沉寂。

　　若是单单从进球角度来分析，到场的英国记者们，应该为切尔西的进球鼓掌，法国记者们则应该为自己国家球队丢球懊恼，不过因为刚才的事情，他们全都有些目瞪口呆。

　　切尔西进球了？

　　真的进了！

　　不少记者都觉得是幻觉，他们仔细看向记分牌，看到那里的数字是“0:1”，才确定自己生活在现实中。

　　可……怎么就进了呢？

　　不少记者想起刚才那个年轻亚洲小子，信誓旦旦的说切尔西马上会进球，内心的震撼无以复加。

　　这是蒙的吧？

　　对，肯定是！

　　“他的运气可真好。”

　　把思维转到这个角度，记者们顿时心里平衡了不少，然后他们全都幸灾乐祸的看向了贝特朗。

　　他们可还记得刚才的赌注！

　　普通人有喜欢看热闹的心态，媒体记者单个拿出来也是普通人，他们也会有喜欢看热闹的心态。

　　区别只是刚才他们想看那个亚洲小子的热闹，而现在他们要看贝特朗的热闹。

　　两者对比一下来说，还是媒体圈子里颇有名气的贝特朗的热闹更好看一些。

　　此时的贝特朗，大脑处在当机中。

　　就在半分钟以前，他还不断的看着手表计时，他记得周围的同行们，很多也在做同样的事情，他只等着时间过去，就可以奚落嘲讽一下那个嘴巴讨厌的亚洲小子了。

　　现在……

　　怎么会呢？切尔西居然真的进球了？

　　“这不可能！”

　　贝特朗几乎咬牙挤出不相信的单词，但周围的英国同行可不会放过他——

　　“不可能？贝特朗先生，你应该正视现实，切尔西进球了，我可是记得刚才的打赌。”

　　“我也记得。”

　　“我听的清清楚楚！”

　　“算上我一个！”

　　“……”

　　刚才贝特朗以不容置疑的口气，大谈特谈自己对比赛的看法，可是惹恼了不少英国同行，就连一些法国同行对他都有意见。

　　有落井下石的机会，他们可不会放过！

　　听着周围同行们的声音，贝特朗顿时脸色发黑，他没想到运气差到这种程度，那个亚洲小子说切尔西会进球，切尔西就真的进球了。

　　这也太扯了！

　　在周围人嘈杂的话语声中，他冷着脸转头看向张扬。

　　张扬和善的笑着。

　　那在贝特朗看来是挖苦和讽刺。

　　“算你小子运气好！”贝特朗的语调可不怎么友善，“真被你蒙对了！”

　　张扬嘴角一撇，“贝特朗先生，你不会食言，对吧？如果我没记错的话，你应该向我道歉。”

　　“对，道歉！”

　　“快点！贝特朗！”

　　“要说话算话！”

　　周围同行人跟着起哄。

　　贝特朗顿时变得更尴尬，他的脸颊憋得通红，好半天才勉强挤出一个单词，“对不起。”

　　“只是对不起？不，可不是这样。”

　　张扬连忙摇头，表情没有一点变化，他左右看了看，耸了耸肩，“我们可是说好的，你要在公开的媒体平台向我道歉。像是报纸、杂志、电视广播，或者网络上你本人认证的微博，我都可以接受。我想以贝特朗先生的人品，应该不会说话不算话吧？”

　　“当然。”

　　贝特朗颇有些高傲。

　　张扬可不相信对方的人品，但就像是之前对方的感觉，有如此多媒体同行在，事情根本无法掩盖，肯定会被曝光出去。

　　对方道歉只是丢了点面子，不道歉肯定会影响他的记者生涯。

　　张扬找安迪要了纸笔，写了一张字条递给贝特朗，随后解释道，“这是我的名字，张扬，请收好。否则我担心你道歉不知道对象。另外，我是个中国人，在英国BBC电视台体育外媒部工作，是个实习生。”

　　“只是个实习生？”

　　“是的！”

　　贝特朗恼怒的听着。

　　周围同行们的窃笑声更大了，他们都没想到张扬只是个实习生，圈子里大名鼎鼎的《法国足球》记者贝特朗，打赌输给了一个实习生，或许都可以作为一个八卦报道了。

　　贝特朗后悔不已。

　　早知道对方只是个实习生，为什么还要和他打赌！

　　这时比赛已经重新开始了。

　　事情一结束，记者们又重新坐好。

　　张扬注意到丹妮斯朝这边竖起大拇指，他也回以微笑。

　　“你的运气真不错！”等坐下来以后，安迪不由得说道，“刚才我还在担心，没想到切尔西真的进球了，你是怎么看出来的？”

　　“只是运气好。”

　　张扬应付的说着，安迪也没有在意，他还在说着贝特朗的表情，“可真有意思，我还是第一次见到那家伙丢丑。”

　　“如果他不那么说，我也不会和他打赌。”

　　“他脾气很不好，一个令人讨厌的家伙！”安迪点评了一句，就继续看比赛。

　　接下来的比赛中，周围人讨论比赛时，也开始频频问向张扬。

　　“你怎么看现在的局势？”

　　“上半场切尔西还能进球吗？我希望能进！”

　　“你看这个定位球怎么样？”

　　“马克莱莱踢的真脏！他应该被罚下！你认为呢？”

　　“……”

　　一大堆同行问来问去，张扬也感到一股成为核心的自豪感。

　　他很耐心的回答。

　　想成为一个出色的媒体记者，交友广泛的人脉也是必不可少的。

　　不过张扬只挑着知道的问题回答，比如“这个任意球有机会吗”，“这个角球会进吗”之类，至于一番范范的问题，比如“谁会赢球”，“下半场怎么样”，他都以对两支球队了解太少为由不做评论。

　　时间一长，周围同行们就发现，这个年轻亚洲小子，每一次都说的十分准确，甚至准确到不可思议。

　　“我知道了！”

　　“我终于知道为什么了！”

　　就在切尔西一次进攻结束后，突然有个人站起喊道，“张！你肯定在关注这个‘个性张扬’的微博！对吧？！”


第12章 转发狂潮

　　阿道弗斯·科尔里奇是《英格兰足球网》记者。

　　近年来随着网络信息化发展，欧洲网络媒体的发展也很迅速，《英格兰足球网》就是一家快速崛起的足球媒体平台，主要关注英格兰国内各级赛事，对于英格兰球队参加的欧洲赛事也会进行报道。

　　不过在一众欧洲顶尖媒体中，《英格兰足球网》就只是一家小媒体了。

　　科尔里奇也一直很低调，站在一众同行中，几乎不怎么会发言。

　　当他发现“个性张扬”的微博后，顿时大吃一惊，再联想刚才那个亚洲小子，频频的说中比赛情况，他就忍不住站起来问道，“你肯定在关注这个‘个性张扬’的微博！对吧？！”

　　这句问话也让其他人颇感兴趣——

　　“‘个性张扬’的微博，那是什么？”

　　“微博？你说微博？‘个性张扬’，科尔里奇，可不可以让我看看你的电脑？”

　　“你在说什么？”

　　科尔里奇给旁边几人解释了一下，又让他们查看自己电脑的微博信息，大家才终于有所了解。

　　不少人都看向张扬。

　　张扬也没想到会有人这么问，他爽朗地笑道，“是啊，我一直关注这个‘微博’。里面的比赛分析很惊人，似乎总是能说中。”

　　“怪不得啊！”

　　周围的同行们都长呼了一口气。

　　他们一直奇怪，为什么这个亚洲小子，每一次对比赛分析都如此准确，原来他是看了微博上的评论，只是照着去说而已。

　　就在张扬旁边的安迪也恍然大悟，“张，我就说你怎么那么神奇，能连续说中比赛！原来是看微博消息说的。”

　　“不过这个‘个性张扬’微博还真是挺神奇的。”

　　安迪说着就凑过来看电脑。

　　其他人和他的想法一致，区别只是他们都各自有电脑，或者高端一点的平板，又或者最新科技的智能手机，不需要来看张扬的电脑。

　　贝特朗心里也平衡了。

　　从刚才开始，他一直都笑不出来，对足球比赛内容，打赌输给一个英国BBC电视台实习记者，实在是有点太逊了。

　　现在知道对方只是查看微博内容，对照着和自己打赌，他输给的是微博点评比赛的专业人士，而不是一个实习记者，他就找到了心里平衡。

　　在网络微博的世界里，什么样的人都有，出现对于比赛分析彻底的人，也是很正常的事情。

　　也许在现实中，他们的真人会是最大牌的记者？退役的球星？又或者是专业的主教练？

　　这些都有可能。

　　于是他们都打开了微博，查看起“个性张扬”的更新消息。

　　在仔细一研究后，他们就更加惊讶了。

　　这个“个性张扬”的微博实在太不简单了！

　　每一条对于比赛的分析都非常准确，有些内容，比如说“提前预判出任意球”、“提前预判进球”，甚至“提前预判角球”，都精准的让人不敢相信。

　　这简直是……太神了！

　　媒体席的一众记者们，都开始认真研究微博，然后参照着看起比赛，他们越看越惊讶，越看越觉得不可思议。

　　等上半场结束的时候，他们的话题几乎都是“个性张扬”微博内容。

　　张扬就没人理会了。

　　他只是在和安迪说着，安迪的表情有些不解，他就坐在旁边，一低头就能看到电脑屏幕，只看了几眼就知道，“个性张扬”就是张扬本人。

　　“张，你怎么不告诉他们，你就是‘个性张扬’？”

　　“那对我有什么好处？”张扬反问道。

　　安迪一愣，仔细想了想，“或许能出名？让他们都知道……”

　　“不。”张扬笑道，“如果我说，‘个性张扬’就是我，然后证实了这件事，他们或许会有些惊讶，但我的微博就没有神秘感了。大家都会知道，那只是个实习记者的微博，他们会偶尔看两眼，并不会太关注。反倒他们不知道那是谁，会具有一种神秘感，才会关注的比较多。”

　　“是这样？”

　　张扬肯定地笑道，“刚才我就在想，我只是想宣传下微博，让更多人的关注，相比来说，在其他无关的人面前证明什么，则完全不重要。”

　　安迪理解的点头。

　　等过了一会儿，安迪忽然开口叹道，“你和丹妮斯是两类人，如果是她，一定会骄傲的宣布微博就是她的。”

　　“而你……我不看好丹妮斯，但我相信你很快就会成名了。”

　　“谢谢。”张扬伸了个懒腰，“但我可没想那么多，现在我最大的希望，就是回去以后能拿到出差补助，最好是一起拿到这几天的薪水，要知道，我上个月房租还没有交呢。”

　　张扬摆出一副可怜的样子，安迪忍不住喷笑出声。

　　很快下半场比赛开始了。

　　安迪并没有宣传“个性张扬”微博的事情，张扬能够继续安心做直播。

　　下半场比赛开始很平淡，两支球队一直都是在拼抢，没什么门前威胁之类的，没有亮点的比赛，张扬就没有及时更新。

　　这让关注微博的周围同行们很失望。

　　到了下半场第十分钟的时候，张扬终于发出一条更新消息——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　圣日耳曼的后防问题重重，他们的防守应该更严密、更谨慎一些，否则很可能给切尔西带来点球机会。

　　但是，点球不一定会带来进球！”

　　这一条语气有些像是猜测的消息，其实就是在说：“切尔西会获得点球，但是他们会错失点球机会。”

　　“这次会准确吗？”

　　不少人在内心里询问着，他们看比赛都更仔细了。

　　仅仅三分钟过后，惊人的一幕发生了，巴黎圣日耳曼替补中场科里多，在禁区线上防守失误，他铲到了罗本的腿上。

　　主裁判直接判罚了点球！

　　经过入场队医短暂的治疗，罗本重新站了起来。

　　在蓝军球迷的期待中，凯日曼主罚的点球却踢出了横梁。

　　巴黎圣日耳曼逃过一劫！

　　“呼……”

　　就在圣日耳曼球迷松上一口气的时候，媒体席的记者们全都惊讶的讨论起来。

　　“怎么可能？这也能说的准？”

　　“他的更新可早了三分钟！这已经不是对比赛的判断，而像是提前看过比赛。”

　　“如果我不知道这是真正的足球比赛，一定会认为是提前预演出来的。剧本则提前透露了……”

　　“太假了吧！”

　　“……”

　　记者同行们讨论个不停。

　　这也带来了影响——当“个性张扬”微博再次有更新消息的时候，他们没有任何犹豫，一个个争先恐后的转发，就连那些法国记者，也包括前排的贝特朗，都做了同样的事情，唯一的区别是，为了让法国球迷看明白，他们转发时用法语翻译了一下内容。

　　这条消息内容是——

　　“#巴黎圣日耳曼VS切尔西#。

　　圣日耳曼反攻的时刻到了！当斯科特·帕克防守大意的时候，就是圣日耳曼的机会！”

　　当张扬发完微博消息后，他都没有再关注比赛，只是不断刷新着微博关注量。

　　两万。

　　两万五。

　　三万。

　　仅不到四分钟时间，他的粉丝数值就上涨到了两万，关注数量超过了三万人。

　　之后那一幕出现——

　　巴黎圣日耳曼前锋潘卡特晃开斯科特·帕克，在禁区线起脚抽射完成进球。

　　伴随着主队球迷疯狂的欢呼声，张扬的微博粉丝量增长速度，更是达到了一个惊人的程度。


第13章 言出法随

　　粉丝量迅速增长的原因，和各个媒体记者的转发直接相关。

　　有的记者是用个人微博转发，影响还稍稍小一些。

　　贝特朗这样的顶尖记者，个人账户关注粉丝数量，也不过只有不到三万人。

　　有的记者则直接用媒体公开平台转发，看到的粉丝数量就太多了。

　　《英国足球报》只是一家小报，关注的粉丝数量也超过五万，而像是《太阳报》这样的顶尖媒体，官方微博关注数量超过了一百万。

　　在一些人看来，一百万似乎也不是什么大数字，可欧洲的网络环境和中国无法相比，最大的区别就在于人口——

　　英国只有六千多万人，而中国的人口数字超过了十三亿！

　　两者存在二十倍以上的差距！

　　当微博粉丝数量以夸张的速度增长时，张扬却无心留意粉丝增长，他给安迪讲起了足球。

　　是的，讲足球。

　　尽管他本人也不怎么了解。

　　“足球比赛其实是一种节奏的对抗，一支球队有一段时间强势，就会有一段时间弱势。这就像是中国的八卦，有强有弱，强弱循环，不能因为一支球队暂时的强势，就判断它占据绝对优势。”

　　“有句话说‘道消魔涨、道长魔消’，还有句话说‘塞翁失马、焉知非福’……”

　　“总之，强势的一方不一定强势，弱势的一方也不一定弱势，暂时的弱势不一定是坏事，暂时的优势……”

　　“我对比赛的判断，基于很多因素，比如场上每个球员的发挥，我都会认真观察，就比如刚才……”

　　安迪被这一套理论忽悠的头晕目眩，只能跟着不断点头。

　　他完全听不明白。

　　张扬也长呼了一口气，要真让他解释，为什么能提前做出判断，还真不好去说明，他对足球也只是一知半解，预判比赛完全凭借系统能力，哪有什么原理可言。

　　要是其他人问起，他都不会多说一句话，但安迪是他的同事，两天接触下来，关系也相处的不错，对方问起就不好不理会了。

　　好在安迪没有继续追问。

　　张扬才有心情继续看看微博，他打开最后一条内容，下面已经刷新了两千多条评论——

　　“切尔西和巴黎圣日耳曼在踢假球吗？肯定是，看这个微博就知道了。”

　　“他居然能提前做判断！”

　　“‘个性张扬’到底是谁？可惜，没有网站官方认证。”

　　“世界上怎么可能有人对比赛分析如此准确？”

　　“……”

　　一条又一条的评论，看的人眼花缭乱，不少粉丝也在期待下一条更新消息。

　　不过张扬并没有打算继续更新消息，因为比赛已经快要结束了，他已经可以看到结束的那一刻。

　　比分仍旧是1比1。

　　最终巴黎圣日耳曼凭借潘卡特的进球，主场战平了切尔西。

　　……

　　比赛结束的当天晚上，“个性张扬”微博关注数量破了十万大关。

　　张扬感到很欣慰。

　　这个数字超过了一些中、小型媒体官方微博的关注数量，未进行官方认证的个人微博，能拥有如此多的关注数量，绝对是相当的不起了。

　　第二天早上，三人乘坐飞机返回伦敦。

　　前往机场的路上，一直保持沉默的系统再一次跳出来，说明了个消息——

　　“你获得了进阶能力：言出法随。当你说出某件可能发生的事情，只要表达出来就有可能会发生。”

　　“使用言出法随会对某段时间的预知结果造成影响。”

　　张扬愣住了。

　　他脚步不停的跟着安迪和丹妮斯走进机场，大脑却已经运转到了其他地方。

　　“言出法随？”

　　“说出某件可能发生的事情，表达出来就有可能会发生……这不是废话吗？”

　　张扬对照着字面思考了许久，还是得出“此乃废话”的结论。

　　然后他开始试着去使用。

　　“安迪摔倒！”

　　他小声说了一句。

　　随后张扬开始紧盯着安迪，黑人小伙儿可不知道自己受到了“诅咒”，他继续往前走着，时不时还和丹妮斯说上几句。

　　张扬一直看了几分钟，结果什么都没发生。

　　“果然是废话！”

　　他确定了。

　　不过还有一种可能——这个能力只有在比赛中才有效果，就像是介绍中的提醒，它的使用会影响到“预知”结果。

　　“张，你在干什么！怎么一句话都不说！”

　　前面的一个高音女声，把张扬重新带到了现实。

　　张扬快走两步跟上，“抱歉，刚才在想其他事情。”

　　丹妮斯快步走着，嘴里还说着不停，“是不是在想那个叫‘个性张扬’的微博？我也觉得太神奇了。可惜不知道他是谁，去采访肯定是个大新闻。”

　　张扬和安迪相视一笑。

　　张扬让安迪帮忙保守秘密，安迪也没有告诉丹妮斯。

　　丹妮斯还在继续说着，“我想那肯定是个在职的主教练，或者很出色的职业球员，或许只是个普通球迷？好吧，我也不确定，但我想，就算他默默无闻，也一定会成名的。”

　　“真希望能认识他，如果他长的再帅一些，我不介意和他约会……”

　　“你说真的？”安迪突然问道。

　　张扬顿时有些尴尬。

　　“当然了。”丹妮斯理所当然道，“我一直想和明星约会，越有名气越好，那会被许多媒体报道，能发生点什么就更好了。如果他还没有名气，或许我有机会成为明星的妻子，以后不用出来工作也能生活的很好，并且还经常有机会登上报道。”

　　丹妮斯能说的如此坦然，也让张扬听的直发愣。

　　安迪觉得很好笑。

　　他不断转头看向张扬，还指着丹妮斯，那意思就像是在说，“看前面那个女人怎么样？你很有机会啊！”

　　张扬只能苦笑。

　　女人不愧是善于八卦的神奇生物。

　　从上飞机开始的一路上，丹妮斯的嘴巴就没有停下过，张扬和安迪都昏昏欲睡，她还在不断的说啊说。

　　等抵达了伦敦，安迪和丹妮斯都回去了，出差结束的当天可以休息。

　　张扬没有回家，他去了公司大楼。

　　他提前报了个到，随后去财务处领取了出差补助。

　　英国BBC电视台，员工的薪水是两周领取一次，奖金、补助则是自由领取。

　　员工一般会选择和薪水一起领取，张扬的情况有些特殊，再不拿到一些钱，他就要面对被赶出房间的困境，二百二十镑并不多，但也能勉强应付一下约翰。

　　当回到家，推开房门后，张扬就愣住了。

　　桌上变得十分整洁。

　　被子叠了。

　　地板被擦得锃亮。

　　他快步走进去查看，电脑在、证件在、桌子上的钱夹里仅有的一百镑还在。

　　“没丢东西就好。”

　　张扬长呼了一口气，转而疑惑谁会帮忙收拾屋子？

　　难道是比自己还懒的约翰……


第14章 彪悍女人

　　“真的会是约翰？”

　　“不可能！”

　　约翰是个懒惰成性的中年大叔。

　　在外约翰是一名警员，去工作穿的很得体，可回到家里，却非常的懒惰——屋子从来不收拾、洗衣服全靠服务、连个人物品都到处乱扔。

　　张扬不由得回想起刚来时的场景——房间里蔓延着一股发霉的味道，差点就把他熏晕过去。

　　客厅里乱作一团。

　　地板上有一层清晰的尘垢。

　　沙发上放着衣服、书，还有一个没清洗的餐盒。

　　当时他想转身就走，还是约翰的诚意打动了他，“每个星期只要四十镑，但你要帮忙收拾屋子。”

　　“好吧。”

　　在万恶的金钱驱动下，考虑自己的腰包厚度，张扬理智的选择了妥协。

　　之后他就过上了租客还要负责打扫房间的忙碌生活。

　　“不可能是约翰。”

　　张扬想着就走下楼看看，刚进门的时候没注意到，现在才发现客厅收拾的非常干净，就连地板的角落都被清理一新。

　　“难道是雇了保洁？”

　　张扬上下楼转一转，才听到一楼浴室的水声。

　　“有人？”

　　他走过去发现浴室的门没锁紧，半掩着露出一丝缝隙。

　　张扬鼻尖一热，险些把持不住！

　　浴室里的灯光照耀下，有一个前突后俏的身影！

　　高山！

　　峰峦！

　　平坦到极点的腹部！

　　她是侧对着房门的，从缝隙的角度来看，绝妙的身体展露无疑。

　　张扬看了个清清楚楚。

　　他自誉为是个现代好青年，在欧洲就应该标榜为绅士，怎么也要做到非礼勿视，可这一刻他想着走开，双腿却怎么也不听指挥。

　　“该死的腿！”

　　张扬怒骂着自己的腿，却连低头看一眼的动作都不想做。

　　过了大概有半分钟，就在他终于回过神来，强忍着艰难要走开时，那女人忽然关掉了淋浴，没有了水雾的阻挡，视线变得更加清晰。

　　张扬忍不住咽了下口水，他终于迈步走开，想坐回沙发上，等着她洗完澡出来，可没想到的是，浴室的门突然打开了。

　　张扬转头一看，热血都上涌几分。

　　女人身上没有一丝多余的布料，就直接打开了浴室的门！

　　“抱歉……你……”

　　张扬瞪直了眼睛，都不知道该说什么。

　　要是在正常情况下，女人的第一反应，肯定是退进浴室并关上房门。

　　这个女人完全不同。

　　“小偷！”她只是脸色稍红，反应过来之后，猛地怒喊一声，根本没理会光着的事实，在张扬目瞪口呆中，单腿蹬地一脚直踹正中肚皮。

　　“嘶……”

　　张扬再没心情欣赏风景，他坐倒在地板上，捂着肚子龇牙咧嘴的。

　　这还没完。

　　女人冲上来，从背后擒拿着他的手臂，一直推着到墙角，才顺手拿了个浴巾披在身上。

　　女人警告道，“你给我老实点！小子，什么不学，居然学偷东西！说，你都偷了什么，老实交代！”

　　张扬被擒着手臂，疼的龇牙咧嘴，苦笑道，“你搞错了吧？我就住这里。”

　　“你住这？别开玩笑了！你这个谎话说的一点水平都没有。你知道我是谁吗？”女人用大拇指高傲的指着自己。

　　张扬赶忙摇头。

　　“我叫凯瑟琳，这个房子就是我的！”

　　张扬终于缓过神，转头仔细看了下女人的脸，眼神里再没有欣赏风景，反倒是十分的后怕。

　　这才是真正的母老虎啊！

　　这个女人真是太彪悍了，不过她说是房子的主人？

　　“你是约翰先生的女儿？”母老虎啊！

　　“你知道约翰？”

　　“对啊。”张扬赶忙澄清，“我一个月以前搬到这里住，你有一个月没回来了吧？”

　　凯瑟琳似乎没听到张扬说的话，她只是自顾说着，“知道约翰也没什么。他长期住在这里。对，你一定是这附近的小偷，是吧？你骗不了我！你知道约翰，就应该知道他可是警察。小子，别有侥幸心理！一会儿我就把你送到警察局。”

　　“我真是这里的租客……”

　　张扬苦笑。

　　凯瑟琳的手臂用的力气更大了，张扬疼的龇牙咧嘴，“别和我耍花样！”

　　“女英雄！疼啊！你能不能力气小一点！”

　　凯瑟琳根本不管不顾。

　　就在两人说话的时候，房门被推开了，约翰手里提着东西走进来。

　　张扬长呼一口气，赶紧道，“救命啊！约翰！”

　　约翰看到屋里的场景有点发愣，旋即惊讶道，“凯瑟琳，你怎么回来了？”他看到张扬痛苦的样子，赶忙道，“快把张放开。”

　　凯瑟琳看了张扬一眼，“他真是这里的房客？”

　　“张是上个月搬过来的。”

　　凯瑟琳顿时有点尴尬，但转而脸色有点发红，看向张扬的眼神变得恼怒，“哼！算你运气好。”

　　“运气好？”

　　张扬终于站了起来，他甩了几下手臂，在原地活动了几下，发现自己没受伤，也才放了心。

　　约翰脸颊憋着笑，还是关心的问了一下，“你没事吧？”

　　“好像没事。”

　　“抱歉，凯瑟琳一直是这样。”

　　张扬看了一眼凯瑟琳，还是有点后怕，但后者看向他的眼神，也充满了不满和警告的意味，想想刚才看光了她，他心里才稍稍平衡，趁着凯瑟琳去换衣服，拉着约翰小声问道，“她是你女儿？”

　　“是啊。”

　　“太可怕了。”

　　“是啊……”

　　约翰一副感同身受的样子，让张扬的心情变好了许多。

　　两人坐在沙发上。

　　没过多长时间，凯瑟琳从房间里的走出来，上身穿着一件白色衬衣，下身穿着牛仔裤，凸显着身材的婀娜，但张扬一点欣赏的心情都没有，凯瑟琳以警告的眼神看过来，问道，“你叫张，住三楼？”

　　张扬点头。

　　“不用谢我帮你收拾屋子了。”凯瑟琳道，“我看到那件屋子有人住，就知道有人搬进来。”

　　凯瑟琳说完交代一声“要出去一趟”，就背着包走出了房门。

　　张扬回想着刚才的话。

　　她知道有人搬进来？她肯定开始就确定自己是这里的房客了！

　　刚才她是故意的！

　　张扬回想起刚才的经历，就如同做了噩梦一般，但这件事一定要憋在心里，不能让约翰知道，否则他要知道自己看光了……咳咳，反正情况不怎么好。

　　当天下午，张扬陪着约翰大喝了一通。

　　约翰说起了凯瑟琳。

　　凯瑟琳的母亲去世的早，几乎就是他一手养大的。

　　今年凯瑟琳大学毕业找了一份工作，就一直租住在外面。

　　“也不知道她怎么突然回来，还把行李搬回来了。”约翰一点都不为女儿的回来高兴，反倒是十分发愁。

　　张扬仔细询问才知道原因。

　　“她像她母亲，有洁癖，还有强迫症，如果她要搬回来住，以后我要多加班。”

　　想一下和那个有强迫症的母老虎一起住的场景，张扬顿时后怕的问道，“那……那……我怎么办？”

　　约翰耸耸肩，“反正你只是租住，或许可以考虑换个地方？”

　　“……”

　　当天两人就收到了个坏透了的消息，凯瑟琳辞职重新找了一份工作，就在北伦敦克劳瑞姆大道，距离这里只有两条街道。

　　所以，凯瑟琳要搬回来住了。


第15章 广播节目

　　凯瑟琳搬回来的第一个晚上，张扬是在后怕中度过的。他有点担心那个暴力的女人，会突然闯进来动手动脚。

　　那会是拳与肉的碰撞！

　　张扬还做了一个类似的梦，到第二天早上，却回想不起来了，看了看时间，他干脆起床洗漱，并准备去上班。

　　在往常的时候，早上洗漱完毕，张扬都会顺手收拾下房间，出门时也会顺手把垃圾扔掉。

　　这就是他打扫房间的工作。

　　今天早上不一样了。

　　客厅清洁一新，到处都整整齐齐，往常门前堆积的垃圾也没有了。

　　“有个女人也不错，即便那是个有强迫症的暴力女……”

　　张扬想着。

　　洗漱完毕、穿戴整齐后，他就准备出门上班了。

　　从楼上走下来，正巧看到凯瑟琳在客厅，她换了一身运动装，背着个运动包也准备出门。

　　躲，肯定躲不过去！

　　张扬艰难的挥手打了个招呼，“你是去……野营？爬山？”

　　凯瑟琳翻了个白眼，“去上班。”

　　“上班？”张扬仔细盯着上下看，脸色十分不解，“这身打扮？”

　　他本来没有其他想法。

　　可那种眼神让凯瑟琳不由得想到昨天的场景，她的脸颊顿时变得微红，神色也变得恼怒，她警告道，“你最好忘记一些该忘记的东西！”

　　这句话提醒了张扬。

　　张扬没有一双透视眼，但还是不由得想起昨天的画面，鼻尖都变得有些发热，他深吸了一口气，耸了耸肩，“我只是奇怪你的打扮。”

　　凯瑟琳冷着脸解释道，“我在一家健身俱乐部工作。”

　　“健身俱乐部？做健身教练吗？”

　　暴力女的身材肯定是练出来的，倒是很适合做这项工作。

　　凯瑟琳提着拳头，挑衅的一挥，“散打教练。”

　　“什么？”

　　“散打，你不知道？”

　　“……”

　　张扬听的脸色发黑，他觉得自己还是快点去上班比较好，谁知道这个暴力女，会不会大早上发疯来个晨练。

　　外面的空气要新鲜多了。

　　走出了房门，就像是来到一个美好的新世界。

　　没有暴力女，一切都变得美好。

　　工作也变得顺心。

　　近一个星期时间，体育外媒部的工作重心是充实BBC电视台体育新闻网站的内容，国外媒体报道的翻译工作变得十分重要。

　　张扬去了公司后，立刻被安排一系列工作。

　　法语新闻翻译。

　　意大利语新闻翻译。

　　两项工作有很大一部分，都分配给他来做，按照上司斯波尔的说法就是，“能者多劳！”他也承诺给张扬付两倍的实习薪水，若是保证工作效率，也会尽快让他转为正式员工。

　　从安迪的口中得知，斯波尔还是很有信誉的。

　　于是张扬工作也很有动力。

　　他开始了辛苦的日子，每天都加班到晚上九点，等回去以后冲个澡就能直接睡过去，第二天又早早的去上班。

　　他连着三天都没见到约翰和凯瑟琳。

　　这倒是让他觉得辛苦工作也不错，至少不用见到那个暴力女，生活会非常有安全感。

　　周六的下午，张扬完成一篇新闻的翻译，轻呼了一口气，转而悠闲的冲了杯咖啡，回过头问道，“安迪，明天打算去干什么？”媒体工作很辛苦，就像是布兰德说的，很多记者二十四小时工作，假期要比其他工作少许多。

　　体育外媒部的员工，每周也只有周末才能休息一天，有不少员工也要进行轮休，周末加班是家常便饭。

　　不过安迪和张扬都是正常休周末。

　　“我打算在家睡上一天。”安迪有点没精神，“这一星期可真难熬，我现在就想回去睡觉。”

　　“不去约会吗？”

　　安迪都有近三十岁了，到现在没结婚，也没听说过有女朋友。

　　安迪摊开手，有点无奈，“我倒是希望去约会，但丹妮不同意。”

　　“你喜欢丹妮？”张扬看过去的表情有些奇怪。

　　安迪赶忙摇头，“我可不喜欢，但我几乎不认识其他女人。比起和她交往，我宁愿选择单身，所以我只能待在家。”似是觉得说的有些不够详细，他继续道，“丹妮是个工作狂。如果和她交往，以后的人生都会昏暗无光，不过张，你可以试试，虽然丹妮斯身上有一大堆缺点，但是她……”

　　话才说了一半儿就停下了。

　　安迪感觉背后传来一股杀气，他机械版的扭过头，就看到丹妮斯双手叉腰，拳头握的紧紧的。

　　“你说啊？继续说啊？我身上有什么缺点，都一一说出来。我会是个很好的听众，感谢你和张聊关于我的事！”

　　丹妮斯的语调可不怎么好。

　　安迪迅速反应，哈哈笑道，“丹妮，只是玩笑，你被骗了！我早就注意到了你了。”他说着还幽怨的看向张扬，眼神似乎是在表达“你怎么不提醒我”。

　　张扬捂着肚子快笑翻了。

　　丹妮斯猛然看向张扬，她的眼神里充满了杀气，“还有你！”

　　“我？”

　　“就是你！”

　　“我怎么了？”张扬有点不明所以。

　　“你的微博帐号叫‘个性张扬’，对吧？”丹妮斯恼怒的问道。

　　张扬看向安迪，后者扭头看向窗台，可安迪实在不会撒谎，他飘忽的神色早已说明一切。

　　“安迪……”

　　张扬咬着牙喊了一声。

　　安迪连忙站起来，不好意思的解释道，“张，我也没办法，丹妮一直抱怨，我没忍住就说出来了。”

　　丹妮斯一把拉开安迪，把一份文件放在桌上，道，“我可以原谅你，但你必须同意担任我的广播节目嘉宾。”

　　“广播节目？”

　　接下来丹妮斯解释了一下自己主持的一个广播节目。

　　那是英国BBC电视台的一个周末体育广播栏目，名字叫做“英超之声”，丹妮斯兼任这一期栏目主持人。

　　“英超之声”是一则以玩笑语气，分析直播足球比赛的栏目，自三个月前开播以来收听率并不高，主持人也一直没有确定下来。

　　丹妮斯希望能在栏目中，证明自己的能力，最直接的方式是能够提高收听率。

　　这个星期，她在找一起配合的嘉宾，可惜她的人脉有限，邀请大牌的人物费用太高，BBC电视台不会支持，邀请一些小人物，还不如自己玩单口秀。

　　丹妮斯一直为此苦恼。

　　安迪说她总是抱怨也源于此，做广播栏目主持人，是个曝光的好机会，如果错失了机会，等下一次不知道要什么时候。

　　于是安迪就把张扬的事情透露出去。

　　“我已经上报了总部广播组，邀请你来担任节目嘉宾。”丹妮斯盯着张扬，以不容拒绝的语气道，“你必须答应。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我没有把你的身份曝光出去，你只需要以‘个性张扬’微博名字的身份参加。”

　　丹妮斯解释了一句。

　　张扬还是有点犹豫，他可没有主持节目的经验，另外，“英超之声”播出时间是明天下午。明天可是周末，他不容易有一天假期。

　　“费用是两千英镑。”丹妮斯指着桌上的文件一处，说道，“只要你也同意上节目，并在微博里帮助宣传，总部广播组会给你两千英镑。”

　　丹妮斯说完就看着张扬。

　　她不知道他是否会答应，如果他再不答应的话，她都在考虑施展一些女人的手段了。

　　一切都是为了节目！

　　丹妮斯想着。

　　于是她开口腻声说道，“只要你同意，张，我也许会考虑和你约会。”

　　可就在这个时候，张扬忽然问道，“真的吗？两千英镑？只参加一次节目？丹妮，你确定？”

　　“……”

　　“好吧，万恶的金钱打动了我，那么……成交！”

　　“……”

　　丹妮斯忽然不开心了。


第16章 记忆加强

　　“铃铃铃！！”

　　床前的闹钟响个不停。

　　张扬想到是周末，可以休息一天，但等挥手关掉闹钟后，他立刻坐了起来，睡眼朦胧着穿起衣服。

　　当走下楼时，他见到了约翰和凯瑟琳，两人都在收拾东西，似乎都要出门。

　　“早啊。周末不休息吗？”

　　两人同时看过来，约翰率先回了一句，“我一会儿要去警局，今天上午要值班。”

　　凯瑟琳低头继续整理东西。

　　张扬走进客厅发现气氛有些奇怪，但他又说不出来是哪里奇怪。

　　他看了眼约翰，又看了眼凯瑟琳。

　　张扬正要问些什么，约翰已经准备出门了，在临出门时，他没头没脑的问了一句，“张，你一定支持富勒姆，对吧？”

　　“啊？”

　　张扬还没搞明白，约翰就摇头走出去了。

　　等约翰一离开，凯瑟琳的神色轻松多了，她的脸颊还带上一抹微笑，主动开口道，“你起这么早，不休息吗？今天可是周末。”

　　“加班。”

　　张扬应付的说了句，随后脑子就转过来，想起刚才为什么觉得奇怪，“你们吵架了吗？我说的是约翰，还有你。”

　　“没有。”凯瑟琳的神色冷了下来。

　　张扬觉得自己多余这么一问，两人吵架不吵架，和他没有任何关系。

　　现在好了。

　　暴力女又恢复了本来面貌。

　　张扬索性就准备离开，就在这时，凯瑟琳忽然解释道，“我们没吵架，但今天是周末，有西伦敦德比。”

　　“德比？”

　　凯瑟琳举起手里的贴纸，张扬才注意到，那似乎是队旗图画，“我支持切尔西，约翰喜欢富勒姆。我们有约定，在西伦敦德比的这一天，谁也不和谁讲话。”

　　张扬愣了半天，才搞懂了情况。

　　凯瑟琳的话音变得友好，“你不支持富勒姆，一定支持切尔西对吧？”

　　张扬摇头，“我谁也不支持。我可不是伦敦人。”

　　“无趣！”

　　凯瑟琳给了一个点评，就回头做自己的事情。

　　张扬耸耸肩。

　　在去公司的路上，他忽然想到，下午还真要看西伦敦德比。

　　丹妮斯的广播节目，核心就是这一场比赛。

　　周末时间，体育外媒部也是一片忙碌，大概有三分之一的员工都在加班。

　　张扬不是来加班，而是要去做节目，就没什么工作了，他冲了杯咖啡，看着最新的八卦杂志，很快就等到了丹妮斯。

　　丹妮斯抱着资料走过来。

　　她把资料放在桌子上，以严厉的语气叮嘱道，“上午你要看完它！”

　　“什么东西？”

　　“里面有切尔西和富勒姆每个球员的资料，还有球队历史、俱乐部管理组成以及球迷分布，最下面是近一个星期关于两支球队的新闻，还有一些内幕的小道消息……”

　　丹妮斯解释了一大通。

　　张扬听的目瞪口呆，这个女人是个工作狂，但也不能把她的标准，强行放在自己身上吧？

　　“你确定不是在开玩笑？”张扬的表情有些夸张。

　　“我昨天用了一晚上，全部都看完了。今天我们节目的中心是解说比赛，但不是照本宣科的解说，而是要有轻松一些，幽默一些，要显出节目的特点……”

　　接下来丹妮斯开始解释“英超之声”节目。

　　“英超之声”是BBC电视台广播组推出的一档足球节目，播出时间定在周末下午，赶上有足球比赛的时候，就会去直播比赛，没有足球比赛就会对过去的比赛进行分析。

　　在体育广播节目领域，BBC电视台广播组的收听率一直都不高。

　　“英超之声”的推出，也是为了抢占体育广播市场。

　　但和广播组其他类似的节目一样，“英超之声”的收听率也不高。

　　自节目推出以来，邀请了一个又一个的人物，主持人换了一个又一个，可收听率几乎没有增长，还不如天空体育古板的足球解说节目。

　　“想要提高收听率，就必须有独特的风格。‘英超之声’节目推出的核心点，在于轻松、幽默，以调侃的语气去进行解说，让听众认可我们的风格，喜欢上……”丹妮斯开始发表自己的看法。

　　张扬忽然发现这个女人，其实还是蛮有能力的。

　　他都快被说服了。

　　等丹妮斯离开之后，张扬看着哪叠资料，还是满苦恼的，他真是要看上很长时间。

　　丹妮斯说她看了一晚上？

　　看刚才的精神状态，难道这个女人不知道什么叫疲惫吗？

　　张扬默默摇头。

　　就在这个时候，一直沉寂的系统忽然跳了出来，“系统检测需要辅助模块。”

　　“学习模块。”

　　“系统分析中……”

　　“需求：学习模块，记忆模块。加载中……请稍后……”

　　“提醒：记忆模块加载完毕。你获得了记忆加强的能力！”

　　“……！！”

　　“这也行？”

　　张扬愣了半晌，他有一种奇怪的感觉，自己拥有了一项可以使用的能力。

　　“记忆加强？”

　　“使用！”

　　他开始查看桌上的资料。

　　这些资料内容可不少，足够让人看上几个小时，使用“记忆加强”后，张扬发现看资料的速度快了许多，看过的内容也会很有印象。

　　虽然没有传说中“过目不忘”的神奇，但也绝对相当了不起了。

　　仅用了半个小时，他就把资料翻了个遍。

　　仔细回忆一下，其中绝大部分内容也都印在了脑子里。

　　然后他感到了疲惫。

　　那是一种精神上的劳累，就像是持续工作了很长时间，中途没有任何休息。大脑都变得有些恍惚。

　　“‘记忆加强’也只是增加了记忆效率，并没有提升大脑的工作能力。”

　　张扬想着。

　　他已经很知足了。

　　“记忆加强”让他拥有比常人快十倍的阅读、记忆速度，也就缩短了十倍的阅读、记忆时间。

　　张扬索性闭上眼睛休息，他躺在椅子上没过多久就睡了过去。

　　等意识再清醒过来时，鼻尖传来一股女人的香气，张扬睁开眼睛就看到丹妮斯站在面前。

　　丹妮斯的神色十分恼怒，她训斥般地吼道，“张！你怎么能睡觉！你还有这么多东西没看！如果你不看完，下午的节目怎么办！到时候你什么都不懂，怎么和我配合！”

　　“丹妮，我只是嘉宾……”

　　张扬有点无奈。

　　“要是其他嘉宾，我当然不会这么要求，但你不一样，这期节目对我很重要！一定要做的成功！一定要！”丹妮斯不断强调着。

　　张扬叹了口气，“好吧，我知道，节目对你很重要、非常重要！但我已经按照你说的，全都看完了。”

　　“你骗鬼吗？”

　　丹妮斯咬牙切齿的。

　　“我都看完了！”张扬重复着，表情更加无奈。

　　丹妮斯完全不相信，“才刚一个多小时，你就全都看完了！你怎么和安迪一样，连说谎都不会！好，你说看完了，那我来问你。”她拿起那叠资料，翻找了一页，“切尔西的球员兰帕德交往过几个女友？现任女友叫什么？他们恋爱了多久？”

　　“……”

　　要是一般人还真不知道这些，即便是切尔西死忠球迷，又有几个会闲的无聊，关心一个球员过去有多少个女友？

　　张扬却一一回答出来。

　　丹妮斯对照着仔细一看，发现全部都说对了，她有点歇斯底里的再找了一页，“那么说马克莱莱，他是几号？以前效力哪支球队？过去为切尔西进了多少球？”

　　张扬再次一一回答。

　　丹妮斯不信邪的继续找，连续四、五次下来，张扬全部都回答准确。

　　丹妮斯看向张扬的眼神里，透露出一种叫不可思议的神情，她确认般的问道，“你只看了一个小时？”

　　“是啊。”

　　其实他只看了半小时，但却没有认真纠正。

　　丹妮斯有一种深深的挫败感，想想自己秉烛夜读奋战一个晚上，她忽然发现那不是工作努力。

　　而是……愚蠢！


第17章 伦敦腔

　　中午在公司餐厅吃过午饭后，张扬就被丹妮斯拉着去了广播组。

　　BBC电视台广播组占了两层，分别为十九层和二十层，“英超之声”节目现场是在二十层的小型广播录制厅。

　　两人来的太早了些，节目开始还有三个小时。

　　“你有时间就熟悉一下材料！”丹妮斯给张扬指派了学习任务。

　　张扬顿时很苦恼。

　　丹妮斯给出了一份节目流程的材料，大体讲的是在什么阶段，说一些什么内容。

　　这不是节目的规定，而是她自己计划准备的。

　　从这个角度来讲，丹妮斯还是很有才华的，节目的进度节奏早就计划好了。

　　这份材料内容说的很笼统，届时还是依靠临时发挥。

　　其实作为嘉宾来说，一般是对照主持人的话来说，要是以中国传统的相声来举例，嘉宾就像是捧哏的，主持人是逗哏，才需要把握节奏。

　　张扬对丹妮斯没什么办法，她实在太在乎这个机会，他也只能拜倒的那张透露着娇气的严肃面容下。

　　张扬闲待了近两个小时。

　　临近节目开始一个小时，才有人来到了广播厅。

　　“这是卡尔罗斯先生，是英超之声节目的负责人！”丹妮斯连忙介绍。

　　卡尔罗斯是个四十岁左右的中年人，穿着精干的就像是职业销售，他对张扬的年轻很是意外，但还是礼貌的主动伸出手，“你好，你就是‘个性张扬’？”

　　“是的。你好。我的名字也叫张扬，叫我张就好。”

　　“也？show？Publicize？Zhang Yang？是一样的单词吗？”

　　卡尔罗斯有点迷糊。

　　张扬解释道，“在汉语中，Publicize和Zhang Yang是同样的字。”

　　“原来是这样。”卡尔罗斯恍然，“你是中国人？今年多大了？抱歉，很冒昧，但我对你的年纪很感兴趣。”

　　“二十二岁。”

　　卡尔罗斯叹道，“真是年轻的过分，我看到你的微博粉丝数量超过了十万人，比一些小媒体官方号还多。如果拿微博粉丝数量来衡量，你已经成为英国最出色的记者了。”

　　“谢谢。”

　　张扬和卡尔罗斯聊了几句，之后又有两个人走进来，一个是打扮艳丽的女人，另一个则是名工作人员。

　　张扬看向丹妮斯。

　　这次丹妮斯没有主动介绍，她只撇了那个女人一眼，对张扬警告道，“最好别理她，一个讨厌的人。”

　　“好吧。”

　　那个女人也没理会丹妮斯，她看到张扬眼前一亮，和卡尔罗斯的聊了两句，就直奔这边走过来。

　　“我姓默里，你可以叫我阿拉贝拉。”

　　“张扬。”

　　“很奇怪的名字，你是中国人对吧？我很喜欢中国，那是个神秘的国家。能和我聊聊你的微博吗？”阿拉贝拉的动作和话语尽显亲密，就好像两人是熟识多年的朋友或恋人一样。

　　张扬有些尴尬，他倒是不在意和一个陌生美女亲密，可旁边一双恼怒的眼睛，着实让人胆战惊心，好在勉强应付两句后，阿拉贝拉似乎失去了兴趣就走开了。

　　“你最好离那个女人远一些，她最擅长玩弄小白脸。”丹妮斯咬牙切齿的警告道。

　　“我是小白脸？还是第一次听有人这么说。”张扬的关注点明显不一样。

　　丹妮斯恨恨的瞪了他一眼。

　　节目录制就要开始了，丹妮斯和张扬也开始做最后的准备。张扬发了一条微博，为“英超之声”栏目做宣传——

　　“#富勒姆VS切尔西#。

　　今天我会做客BBC电视广播‘英超之声’节目，直播解说西伦敦德比大战，欢迎大家前往收听！”

　　下面打出了频道号。

　　在发完微博消息后，张扬就不断刷新着消息。

　　现在是检验粉丝粘性的时刻了。

　　张扬确定发出的微博会带来一波广告效应。他的底气来源于粉丝组成。

　　“粉丝组成”不纯粹指粉丝的关注量，那只是其中一个方面，另外很重要的是，他的微博粉丝都是个人添加关注的。

　　像是一些媒体的官方帐号，很多都是微博官方推送才有的巨额关注量，投放广告式的关注，粉丝粘性会低到什么程度就可以想象了，他的微博则不同，到现在还没有过官方推送，每一个粉丝都是因为想关注才关注的。

　　张扬直播过两场切尔西的比赛。

　　一场是切尔西和托特纳姆热刺的比赛，另一场是切尔西和巴黎圣日尔曼的比赛，也正是后面一场才带来超过十万的粉丝数值。

　　所以关注“个性张扬”微博的粉丝中，很大一部分都是切尔西球迷。

　　这场也是切尔西的比赛，收看西伦敦德比直播的粉丝肯定非常多。

　　当微博消息发出去后，很快就有了上百条回复——

　　“马上就来！”

　　“我正巧一会儿要开车出去，能听到你的广播真是太好了。”

　　“BBC电视台的广播？”

　　“什么频道？”

　　“真希望时间过得快一点。”

　　“……”

　　很多粉丝都开始期待直播，不少粉丝表示已经调整了频道，准备收听广播。

　　看着这些评论，张扬也有一种成就感。

　　另一边丹妮斯和工作人员进行了调音、试音，卡尔罗斯则在节目内容上，做了一些建议和指导。

　　几人一直在交谈。

　　无论是丹妮斯还是卡尔罗斯都明显有些紧张，他们或许是太在意节目了。

　　阿拉贝拉是特殊的一个。

　　她一直转来转去，从头到尾一句话都没说，似乎只是个来游玩的。

　　从刚走进来一个工作人员口中，张扬知道了原因，阿拉贝拉也是广播组的一名采访记者，就在卡尔罗斯手下工作，她希望能争取成为正式的节目主持人。

　　阿拉贝拉就在广播组工作，但上一期阿拉贝拉主持的节目，收听率并不高，丹妮斯才获得了机会。

　　“原来是竞争对手！”

　　张扬恍然。

　　时间终于临近了，节目马上就要开始。

　　“英超之声”开播是在一个歌曲节目之后，时间恰好在英超联赛每轮第一场比赛前五分钟。

　　切尔西和富勒姆的西伦敦德比，也马上就要进行了。

　　当节目要开始，张扬就坐在了调音机前，并带上了耳麦，一副很专业的样子，丹妮斯则就在旁边。

　　还有一分钟的时候，丹妮斯喝了口水，她显得有些紧张，可等节目前曲结束，她的语调却十分放松——

　　“观众们，大家好！这里是BBC广播‘英超之声’节目，我是主持人丹妮斯。”

　　“今天我们邀请了一位特殊的嘉宾朋友，他就是最新在微博上很火热的足球评论员‘个性张扬’！”

　　终于轮到张扬开口。

　　“大家好，我是‘个性张扬’，今天会配合丹妮斯，一起为大家解说西伦敦德比大战，希望大家能够喜欢。”

　　张扬才说了一句话，玻璃窗外的卡尔罗斯、阿拉贝拉，还有其他工作人员，就听的十分惊讶。

　　张扬平日里说话，都是很“国语化”的英文，现在却突然冒出了伦敦腔。

　　这是怎么学的？

　　就连丹妮斯都点意外，她不由得看向张扬，张扬只是微微一笑。

　　这是系统带来的语言功效。

　　他可不会说给别人。


第18章 足球分析专家

　　节目开头介绍部分结束，就进入了正常解说阶段。

　　丹妮斯开始了调侃，她是从花边新闻入手进入比赛的，“两天前，特里和一个模特女郎约在一家酒店见面，有记者拍到了两人一起的画面，我们不知道他们在房间里干了什么，但可以具体的想象一下。那会很有意思。但他的女友特雷沙或许持有不同意见。”

　　“我们不讨论，特里是否经历了和女友的大战，我们只谈比赛。从另一个角度分析，那件事或许是对这场比赛的预演，没错，特里为了能击败富勒姆奉献了全部。”

　　“就不知道当天他是否命中靶心；再来期待比赛，他是否能够命中球门……”

　　丹妮斯的段子说的不可思议的顺畅。

　　张扬听的愣愣的。

　　这个女人实在太有创意了，一次酒店的偷情约会也能说成是比赛预演，就不知道特里和他的拍拖对象听了会有什么感受。

　　当然，那不重要。

　　丹妮斯继续说着，她谈起了富勒姆球员，然后转折到两支球队赛前的新闻，她以一种很意思的角度入手，来分别说出两支球队的首发阵容。

　　之后随着比赛正式开始，丹妮斯也开始频频提问向张扬。

　　“你怎么看待这场比赛？”

　　“看待？我不懂你的意思。”张扬像是聊天一样开口反问。

　　“那么，我问的直接一些，你认为哪支球队会取胜？”

　　张扬有点不配合，“抱歉，我从来不去说哪支球队会取胜，比赛场上什么都可能发生，现在是这支球队进球，一会儿可能就会轮到对手。我记得一个月前，曼联还在主场战平一支业余球队，所以比赛没有进行，去做什么判断没有意义。”

　　“好吧，谢谢你的解释。那么你能分析下两支球队吗？”

　　这是丹妮斯给张扬发挥的机会。

　　作为足球解说嘉宾，分析比赛是肯定要进行的环节，若是让张扬随意发挥，他也可以说不少内容，但丹妮斯早就准备好了。

　　她给张扬的资料，目的就是为了这个环节。

　　她就差点写出稿子了。

　　张扬从两支球队的组成、历史说起，再到近来的交手记录，近来的成绩以及主力伤病情况，在经过一套数据、理论的分析，最终得出结论：切尔西状态更好，实力更强，但富勒姆有主场优势，德比打起来，也不一定会输球。

　　从结论角度来看，前面说的等于是废话。

　　但做节目就是这个样子，听众不会去详细分析是不是废话，他们只感觉从张扬的话里，听出了很多不知道的内容，顿时有种“这个嘉宾懂的果然多”的感觉。

　　在张扬的微博上，消息回复数都增加了许多——

　　“博主果然懂球啊！”

　　“各种数据信手拈来，这才是真正的足球分析专家！”

　　“我都听懵了！”

　　“那些东西放在眼前，我能读下来就不错了，博主居然能说出来！”

　　“……”

　　张扬一点都没有“作弊”的羞愧感。

　　在进入比赛解说环节后，他发言的机会多了起来。

　　丹妮斯还是调侃的语气，两人以对话的形式说个不停。每当比赛发生球权转换，或者某支球队打出精彩配合，他们都会说出来，但几个小传球之类的细节，就完全一带而过，有时候连“带”都不“带”。

　　这是一种休闲风格的解说。

　　随着比赛愈发激烈，针对比赛发生的情况，丹妮斯也频频询问张扬。

　　第十三分钟的时候，张扬开始了自己的风格，他开启了谈论球员状态的话题。

　　“门德斯这个球员，实力还是不错的，但来到切尔西似乎还很不适应，从开始到现在的表现来看，他还是有些不在状态。富勒姆很可能从他身上找到突破点……”

　　这段话说的有点莫名其妙。

　　可了解“个性张扬”微博风格的球迷，则完全听懂了含义。

　　张扬要表达的意思就是，“富勒姆要得到机会了，门德斯的防守很可能出现失误。或者说，肯定会出现失误！”

　　不少听众都期待起来。

　　现场的丹妮斯，以及玻璃窗外的卡尔罗斯、阿拉贝拉就茫然了，他们不知道张扬为什么会突然这么说。

　　“他怎么突然这么说？”

　　“不清楚。”

　　阿拉贝拉感到有些高兴，她可不希望看到丹妮斯取得成功。

　　那就代表了她的不成功。

　　丹妮斯眉头微皱，她不明白张扬为什么突然这么说，因为比赛没有发生这一幕，提前预判的解说，是很吸引听众，可若是预判错误，那就会成了一个笑话。

　　这有点打乱了节奏。

　　但节目还是要进行下去的，中间肯定不能够卡断，丹妮斯只能顺着话说下去，“你为什么这么说呢？”

　　张扬没有过多解释，“我们继续看下去就知道了。”

　　丹妮斯都觉得张扬是在和自己作对，她强忍着怒火准备继续说下去，然后她就看到了屏幕上的那一幕——

　　富勒姆前场博阿·莫特接到队友传球，蒂亚戈·门德斯迎着过去出脚抢夺，博阿·莫特一个被转身就把门德斯甩在身后。

　　“呼啦……”

　　现场的富勒姆球迷爆发出惊天呼声。

　　切尔西其他球员，绝没想到门德斯这么容易被晃过，整条防线都有些慌乱，博阿·莫特个人带球，左右根本无人防守。

　　博阿·莫特安心的把球带到了禁区前，随后分到了禁区右侧。

　　拉津斯基安心起脚射门！

　　“呼……”

　　现场又出来一声长呼，可却变成了切尔西球迷逃过一劫的放松。

　　……

　　“门德斯真的失误了？”

　　“还真是……”

　　广播厅的几人都感觉不可思议，卡尔罗斯惊讶的看着比赛直播屏幕，口中不觉喃喃道，“他还说准了！”

　　“狗屎运！”

　　阿拉贝拉怒骂了一句。

　　丹妮斯感觉非常意外，她惊讶的差点喊出声，好在紧绷的精神让她继续保持平和语气，但也忍不住马上追问道，“张，你是怎么判断出门德斯会失误的？”

　　张扬微笑着开始了一本正经的胡说八道，“我看到他失误也有点意外，但其实也在预料之中。”

　　“切尔西是一支强势的队伍，纵观比赛到现在，几个后场球员发挥都很稳健，但门德斯是个例外，他一直踢的有点激进，如果仔细注意，就会发现他有点紧张，对比赛也有点不适应。”

　　“当面对压力的时候，这种紧张就有可能是致命的。”

　　丹妮斯频频点头。

　　接下来又开始正常的解说，在谈到比赛情况时，张扬不断说出一些针对性的内容。

　　刚开始还不觉得，但时间一长就发现，他每一次说的十分准确。

　　就比如针对任意球。

　　他说，“这个球距离有些远，想打进最好是依靠配合，但机会也不大。”

　　接下来切尔西打了一波配合，可惜前锋德罗巴没争到点。

　　再比如针对角球。

　　他说，“罗本是个出色的边卫，近两场比赛都有进球，但他或许更适合去射门，而不是罚角球。”

　　接下来罗本的罚球直接转出了底线。

　　在丹妮斯的幽默话语以及张扬的及时预判中，比赛进行到了上半场最后阶段。

　　张扬也谈起了新话题，“比赛到了这个阶段，就很容易出现进球。从切尔西之前的表现来看，罗本在边路更加活跃。富勒姆对中路的防守十分严密，但他们要谨防罗本的内切射门，那有已经快成了罗本的招牌……”

　　丹妮斯都有些习惯了，她干脆顺着话说，“我们可以期待。”随后她问道，“富勒姆有机会吗？”

　　“那要看切尔西这波是否能进球了……”


第19章 幽默细胞

　　“‘个性张扬’说切尔西要进球！”

　　“终于要进球了？”

　　“也该进了！会是谁呢？”

　　“……”

　　当听到“看切尔西这波是否能进球”，了解“个性张扬”语气习惯的关注粉丝们，立刻从话语中解读出“切尔西很可能进球”，狂热支持者干脆就认为“肯定进球”。

　　丹妮斯都有些习惯了，她顺着话说，“那我们来拭目以待。”

　　两人对话期间，切尔西的攻势已经到了前场，富勒姆中场马尔布兰科和马克莱莱进行拼抢。

　　马克莱莱护球很稳，迫使马尔布兰科不得不进行犯规。

　　主裁判判罚了任意球。

　　这个任意球距离有些远，想要直接破门难度很高，张扬还是那句话，“这种球最好是做配合才有机会。”

　　丹妮斯感兴趣的问道，“你认为哪名球员有机会？”

　　张扬道，“从切尔西前场配置上来分析，两个前锋以及兰帕德、罗本等人，都会有机会，但具体还是要看他们的站位。”

　　等切尔西安排好站位后，他又说道，“按照现在的站位来讲，人墙附近几乎没什么机会。如果我来罚球，一定会选择把球交给兰帕德。”

　　马克莱莱也是这么做的！

　　他把球斜向前平推，兰帕德猛然冲上，禁区外直接挥脚射门！

　　富勒姆的防线没想到兰帕德会如此果断，他们完全没有反应过来。

　　足球冲过人堆直奔球门！

　　面对这叫远距离劲射，门将克劳斯利毫无反应。

　　“我们来看……球进了！”

　　丹妮斯正准备说来看配合，结果一脚传球就直接进球了，她立刻反应过来宣布了进球，“是兰帕德，马克莱莱把球传了过去，兰帕德选择了直接射门！”

　　“1比0！”

　　“这是一脚世界波！富勒姆防线对此没有丝毫办法，门将克劳斯利眼睁睁看着足球飞进去，连动也没动一下。”

　　现场传来猛烈的欢呼声，那显然是来自蓝军球迷。

　　趁着欢呼的喊声背景，张扬笑道，“所以我说，富勒姆是否有机会，还是要看切尔西能否进球，他们把球打进了，也没有时间了。”

　　“是啊，上半场就要结束了。”

　　丹妮斯顺着说下去，但她的大脑还没运转过来。

　　刚才张扬说切尔西可能进球，于是进球就发生了？

　　这就是专业的足球分析吗？

　　在之前丹妮斯并不相信那么所谓的“足球评论员”、“分析员”，她觉得那些人纯粹是糊弄人的，往往都分析不出什么结果，但现在她的看法不同了。

　　旁边的张扬分析起比赛，简直精准的不可思议！

　　阿拉贝拉站在玻璃窗外，听的一愣一愣的。

　　之前她做过这个节目，担任过主持人，对于节目也有一些研究，她认为节目主持并不重要，重要的是嘉宾的能力水平。

　　“英超之声”节目，大部分内容也是解说比赛，但她们总归是业余的足球解说，怎么也很难赶上那些专业的解说。

　　所以嘉宾的能力很重要。

　　当阿拉贝拉看到丹妮斯请来的嘉宾，只是一个二十出头年轻人的时候，她还长呼了一口气。

　　现在她已经咬紧了牙关，“这个该死的家伙是走了什么狗屎运！”

　　阿拉贝拉对于张扬分析比赛的水平感到惊讶，旁边的卡尔罗斯以及其他两个工作人员也很是不可置信。

　　卡尔罗斯只觉得很欣慰。

　　他是“英超之声”节目的负责人。节目做的好坏，直接关系到他的业绩。

　　阿拉贝拉就在广播组工作，刚开始卡尔罗斯把机会给了阿拉贝拉，但阿拉贝拉实在扶不起来，连续两次主持收听率没有提升不说，还有所降低了。

　　于是他才力主让丹妮斯主持一次。

　　丹妮斯不是广播组的员工，但如果节目真能做起来，是不是广播组的员工都没关系。

　　从这个角度来看，他还真是有先见之明！

　　……

　　西伦敦德比进入中场休息。

　　“英超之声”节目也进入了休息时间，广播放起了流行歌曲，丹妮斯和张扬也趁着时间休息沟通。

　　刚才连续近一个小时的主持，就连说话比较少的张扬都口干舌燥，丹妮斯就更不用多说，若不是中途喝了几口水，她的嗓子都可能沙哑了。

　　在休息了几分钟后，两人说起了语言配合上的问题。

　　“在节目里，你不要质疑我说的，如果我对比赛发表了看法，你就顺着说下去。”

　　张扬强调了一句。

　　丹妮斯的主持一直都很好，但偶尔就会对他评论比赛表示疑问，那会有点打断思路，也会造成一点尴尬。

　　到下半场快要开始的时候，节目重新回到广播间。

　　在五分钟时间的空隙期，丹妮斯还亲自上阵演唱了一曲。

　　张扬在旁边欣赏着。

　　丹妮斯的嗓音偏于刚硬，演唱的歌曲节奏感鲜明。

　　虽然比不上职业歌手，但在主播的环境下，能把歌曲唱出情感，并且还动听入耳，就已经说明能力了。

　　丹妮斯一曲结束后，张扬配合的鼓掌，像是聊天一样赞扬道，“很好听。我发现丹妮，你去当歌手也有不错的前景。”

　　丹妮斯轻笑，“我的嗓音，歌手是当不了，也就是唱出来不走调而已。”

　　“谦虚了。”

　　“时间快到了，我们还是进入比赛的话题吧。”

　　“那好吧，这是我们的主要工作。”两人一句一句说着，就自然过渡到了比赛解说环节。

　　有了近一个小时的配合经验，两人再谈起比赛顺畅无比。

　　丹妮斯轻快的嗓音以及幽默的解说内容，张扬对比赛的及时分析，再加上无比默契的配合，让本来空洞的广播节目，似乎都变得多姿起来。

　　不过最为关键的还是张扬的及时分析，他每一次对比赛的判断都十分准确，两支球队每一次进攻，他都能够说到关键点上。

　　这让收听广播的球迷都很惊讶。

　　有些球迷听说了广播节目，调过来对照着电视画面看起比赛，他们还特别把电视声音关掉，以广播解说为背景身影。

　　下半场变得精彩无比。

　　进球就说明了一切，两支球队在四十五分钟时间里贡献了三个进球。

　　当比赛变得激烈，张扬对比赛的分析判断，也变得十分突出，在对切尔西第二个进球预判成功后，丹妮斯问道，“你是如何判断比赛的？”

　　张扬笑着说道，“足球比赛什么都有可能发生，谁又能保证每一次都做出准确的判断呢？”

　　大家认可这个观点。

　　可接下来张扬对比赛的分析依旧十分准确，尤其是分析到富勒姆的进球，“富勒姆想进球，就必须要找到突然的机会，依靠正常手段要攻破切尔西大门太难了。”

　　“但他们是有机会的，只要不进入禁区……”

　　接下来富勒姆的塞内加尔国脚迪奥普，在中路二十米处，突然进行凌空抽射把球送入球门。

　　张扬又重复了一句，“足球比赛谁能说百分百说的准确呢？”

　　“是啊……”

　　丹妮斯说着都直翻白眼。

　　在玻璃窗外，卡尔罗斯指着张扬，对其他人笑道，“这个年轻人很有幽默细胞。”

　　阿拉贝拉跟着笑了下，可双手却死死的攥住。


第20章 节目归属

　　时间过的很快，转眼间比赛结束了。

　　切尔西在客场3比1击败了富勒姆，赢下了这一场西伦敦德比。

　　这个结果并不意外。

　　上赛季的切尔西已经显出强势，联赛第四的成绩，还不能诠释全部实力，欧冠前四说明蓝军已经进军欧洲一线队伍。

　　本赛季随着各条战线的再次加强，以及核心领军人物冠军教练穆里尼奥的到来，切尔西整体实力有了极大提升，到目前联赛依旧保持不败就是明证。

　　在英超联赛中，富勒姆一直被定义为“弱旅”，他们的赛季目标，不过是完成保级而已。

　　两队的实力差距过大。

　　即便富勒姆坐镇主场，也实在很难击败切尔西。

　　当主裁判宣布全场比赛结束时，富勒姆球迷都很失落，他们没指望球队能赢下比赛，但看到主场输给死敌，心情依旧不好。

　　“约翰大概也很失落吧。”

　　看着电视直播画面，张扬不由得想到，那家伙伤心难过的样子……或许很有意思？

　　比赛全部结束，“英超之声”节目也随之结束。

　　丹妮斯做了最后的总结，“各位听众，今天的‘英超之声’节目到此结束，感谢听众朋友的支持，让我们下周同一时间再会！”随后在歌曲声中，节目也宣布结束。

　　丹妮斯和张扬同时摘掉了耳麦。

　　两人对视一眼，都长呼了一口气，持续近两个小时的解说，光是过程就很累人了，他们还都是第一次做节目，说不紧张那是假的。

　　别说是非常重视的丹妮斯，就连张扬都有些紧张。

　　期间他脑子一直在转，偶尔还要抽空做一下占卜。

　　忙碌了两小时，总算结束了！

　　丹妮斯看起来十分高兴，她对于这一期节目都感到很满意。

　　两人一起走出了广播厅。

　　之前外面的人有几个，现在是只多不少，张扬扫了一眼，除了之前的四个人，还多了三个穿戴得体的人。

　　丹妮斯还没有开口，卡尔罗斯就举起了手，慢慢拍了起来。

　　旁边的给弄工作人员也跟着拍手，马上所有人都跟着鼓起掌来。

　　啪啪啪！

　　这是最大的认可！

　　卡尔罗斯微笑道，“这一期节目做的真是太棒了！丹妮，你的语言很风趣，幽默，中途那首歌也不错。”

　　“张，你也很棒！你对比赛的分析很到位，我很庆幸同意邀请你做嘉宾。”

　　“谢谢！”

　　张扬表示了感谢。

　　其他人都围着丹妮斯说着，也只有卡尔罗斯和张扬说了几句，他似乎有些被冷落，但也并不奇怪，丹妮斯是BBC电视台记者，也属于广播组的“自己人”，张扬则只是个嘉宾，临时来客串一下，下一期就不在了，其他人都不知道他是做什么的。

　　倒是卡尔罗斯问道，“张，还有兴趣来参加节目吗？我指的是下一期？”

　　“下一期？抱歉，有点太突然了，我还没考虑过。”

　　卡尔罗斯拍着他的肩膀道，“你可以考虑一下，认真考虑。”他递给张扬一张名片，“这是我的号码，如果考虑好可以打给我，费用可以重新谈。”

　　张扬顿时心动了。

　　在节目结束之后，张扬就直接离开了，他的“嘉宾职责”完成了。

　　丹妮斯还留在那里。

　　卡尔罗斯要召开了一个有关节目的小会议，节目组的几个人都要参加，也包括之前的主持人阿拉贝拉。

　　阿拉贝拉的心情可不好，因为她发现丹妮斯的节目做的很棒，她最担心的是，卡尔罗斯指定丹妮斯成为节目主持人。

　　她担心的事情发生了一半儿。

　　在小会议室里，卡尔罗斯拍拍手，吸引了大家注意力后，说道，“今天大家辛苦了，一会儿都可以提前下班了。”随后他对丹妮斯说道，“节目做的很棒！但我认为，今天节目之所以成功，原因也在于那个年轻中国人，我说的对吗？”

　　丹妮斯看着卡尔罗斯，不知道他是要表达什么。

　　其他人也一样。

　　卡尔罗斯道，“我认为，如果没有张，光是靠一个主持人，不管是丹妮也好，其他人也好，都没办法取得成功。”他举着双手拍起巴掌，“就像是巴掌，一只手拍不响。”

　　“我希望节目能一直成功，所以我需要那个年轻人加入我们。是的，对，丹妮，我必须肯定今天你的成功，但如果你能说服张参与我们的节目，以后节目就是你的了。”

　　卡尔罗斯说完，就宣布会议结束。

　　丹妮斯气的浑身发抖，她知道自己被针对了，或者说，卡尔罗斯打算给阿拉贝拉一个机会。

　　卡尔罗斯说，让她说服张扬。

　　如果说服张扬的人，换成是阿拉贝拉也是一样的，那么阿拉贝拉就会成为节目主持人。

　　在临出门前，阿拉贝拉还挑衅的看了丹妮斯一眼。

　　她手里拿着个纸条。

　　丹妮斯知道，上面肯定写着张扬的联系方式。

　　“这个该死的表子！”

　　丹妮斯咬牙切齿的，她对阿拉贝拉很了解，这个女人会用尽一切手段，达到她想要达成的目的。

　　可她不一样……

　　那么张扬会禁住诱惑吗？

　　想到那张略有些英俊，又充满了自信的年轻脸孔，丹妮斯忽然有了点信心。

　　……

　　张扬走出广播大楼就直接回了家，他的心情相当不错，不仅仅因为节目的成功，还因为兜里揣着的两千英镑。

　　那是他拿到的费用。

　　有钱就有自信，也会有好心情。

　　张扬哼着小球打开了房门，随后他就看到一脸死了亲娘表情的约翰。

　　约翰的状态极其糟糕。

　　他坐在客厅沙发上喝着闷酒，地上散落着几个啤酒瓶。

　　凯瑟琳正从楼梯走下来，她没理会约翰，只是帮忙收拾了空瓶子，随后她看到张扬，脸上还露出了笑容，“你回来了。”

　　张扬吓了一跳。

　　这个暴力女……居然会笑！

　　凯瑟琳没多说什么，把空瓶子扔进垃圾桶后，就开始擦洗一尘不染的地面。

　　“还真有洁癖。”

　　张扬确定了这件事，很别扭的换上了拖鞋，坐在约翰的旁边，明知故问的道，“有什么伤心事？”

　　约翰长长叹了口气，“富勒姆输球了！”

　　“输了？”

　　“是啊，1比3，被打进了三个球！”约翰说着一股脑往嘴里灌了半听啤酒。

　　“你少喝点吧！”张扬好心劝了一句，随后从兜里掏出几张钞票递过去，“和你分享个好消息，我今天发薪水了，给你，这是上个月的房租。”

　　“房租可没有输球重要。”约翰似乎满不在意，但还是很麻利的把钱揣进裤兜，随后他打开一瓶啤酒，递到了张扬面前，“来，我请你喝酒！”

　　“我不喝……”

　　“不行，今天必须喝！喝个痛快！”约翰说着又是半瓶下肚。

　　张扬苦笑着。

　　这时候手机铃声响了。

　　约翰一把抢过手机，按下了接听键和免提键，还一边说着，“来让看看是谁打扰我们喝酒。”

　　对面传来一个腻人的女声，“是张吗？我是阿拉贝拉，今天见过的。”

　　这个声音引得凯瑟琳都看过来。

　　“你好，是我？”张扬有点疑惑的回了句。

　　阿拉贝拉说的很直接，“今天很多人在，我没好意思和你多讲话。但等你离开，我总觉得似乎失去了什么，你应该知道，那种感觉……”

　　那腻人的女声，再加上这一段话，张扬都觉得自己是被表白了。

　　要是小声的一个人听电话，感觉应该还不错，很可惜的是，约翰在听，凯瑟琳也在听。

　　“……”

　　张扬无声沉默。

　　阿拉贝拉等了半天，都没有声音，她索性就继续道，“今天晚上有时间吗？周末的夜晚，或许会是不错的约会体验。”

　　张扬无比尴尬的看了约翰一眼，又看了凯瑟琳一眼，随后回了句，“抱歉，今天我太累了，需要休息，改天吧。”

　　阿拉贝拉可没想放过他，“约会也可以在家里，你住哪里，我去找你吧？”

　　就在这时，约翰突然对着电话喊道，“你这个女人怎么这么不知羞耻！张都说没时间了！他今天要陪我喝酒，哪有时间理会你！拜拜！”

　　“嘟嘟嘟……”电话被挂掉了。

　　张扬扯了扯嘴角。

　　约翰继续自顾喝酒。那满脸通红的样子，大脑明显有些不清醒了。

　　凯瑟琳再忍不住，捂着肚子笑倒在地上。


第21章 宿醉

　　对一个长期单身的男人来说，和一个艳丽的美女约会，是个很难拒的诱惑。

　　但是，张扬拒绝了。

　　他或许是“被动”拒绝的，但约翰也说出了他的心声。

　　世界上没有天上掉美女的好事。

　　前世充满艰辛的经历，让张扬对此深信不疑，他可没长着一张国民老公的脸，对方这么做肯定是有目的的。

　　不过拒绝一个美女的诱惑，还是让他微微感到遗憾，于是他选择了个一个老男人拼酒。

　　一瓶又一瓶……

　　两个大男人一起喝酒，话题就有些放开了。

　　约翰谈起了把凯瑟琳拉扯大的经历。

　　凯瑟琳的母亲早早离开了人世。他坚持十几年一个人生活，带着一个女孩的日子，其中的艰辛可想而知。

　　张扬也说起了前身的经历。

　　那是个惨痛的记忆。

　　虽然不是自己的经历，可身为现任身体主人，记忆就和亲身经历一般，他还是忍不住难过。

　　那是一个幸福的家庭。

　　有个深爱自己的母亲，有个勤劳肯干的父亲。

　　早在十几年前，父亲下海经商，打下了一片家业，他也成为了名副其实的贵公子。

　　有很多人羡慕他。

　　在如此一个家庭中，正常的成长轨迹应该是接受精英教育，之后凭借家庭的支持，快速成长为上流精英；又或者，直接成为斗爹斗车的坑二代，但因为父亲是“李刚”，即便性格扭曲也不会有多大问题，生活依旧会很潇洒。

　　他是另类的一个。

　　从有了记忆开始，他就喜欢和父亲一起看球赛，随后也喜欢上足球。

　　“以后我会成为大球星！”

　　对父亲、母亲说的这句话，一直深深的印在脑海里。

　　在年仅十二岁那年，他就已经成为有名气的足球天才，在一众少年中，无论是身体还是技术，都十分出类拔萃。

　　周围所有人都相信，他未来肯定会成为球星。

　　意外也是在那一年发生的。

　　那是一起车祸。

　　母亲压在了身上保护了他，却也因此离开了人世。

　　他的右腿受了严重伤害。

　　从此他的生活发生了重大转变。

　　在家庭中，他的头顶空降了一个后妈，很快家庭成员又增加多了一个弟弟和一个妹妹。

　　梦想也离他远去。

　　虽然几年时间下来，他的右腿已经痊愈，可错过了最重要的几年，他已经和足球无缘了。

　　张扬接收记忆后却非常清楚，他追求足球的梦从未发生改变。

　　即便在事业上，他也希望离足球更近一些，所以在毕业后，他才没有选择回国，而是硬顶着窘迫的生活，来BBC电视台应聘一个体育记者。

　　“那么你现在还有什么梦想吗？”

　　约翰完全昏睡过去。不知道什么时候，凯瑟琳坐在了旁边。她完整的倾听了张扬所说。或许类似的经历，也让两人亲近了许多，她不由得问道。

　　“梦想？”

　　张扬仰头看着天花板，结合两人的记忆，他紧紧握拳说道，“我的梦想依旧是足球！”

　　“足球？你还想当大球星吗？或许太晚了吧？”

　　凯瑟琳否定的摇头。

　　张扬嘴角露出了笑容，他把酒杯端起，一口气全部喝下去，随后平视凯瑟琳的双眼道，“相信我，我会成为统治比赛的男人！”

　　……

　　过去一晚的事情，张扬的记忆都模糊了，他只记得嘴唇上的一股香甜温柔。

　　他是带着那种感觉入睡的。

　　整整一个晚上，他都在回顾那种感受，可等早上醒来的时候，他却忘记了那究竟是什么。

　　张扬瞅了一眼时间，一个激灵猛地坐起来。

　　他拖着疲惫的身体和大脑，加快节奏的完成了早上的事务，随后就准备去上班了。

　　在楼下客厅，他见到了凯瑟琳。

　　暴力女正在擦洗地板。

　　一身运动装凸显着婀娜的身材，健康的气质忍不住让人亲近，在楼梯口看了好几眼，张扬第一次发现，抛开暴力因素不谈，作为一个女人，凯瑟琳还是非常有魅力的。

　　凯瑟琳扭头看到了张扬，她眉头微微皱起，以凌厉的语气抱怨道，“过来看看，你和约翰把地板弄脏到什么地步！如果我不擦洗一遍，这里都能吸引老鼠了！”

　　张扬扯了扯嘴角。

　　他顺着暴力女手指方向看过去，地板上几乎一尘不染。反正他是看不到哪里不干净。

　　“果然，暴力女、洁癖狂！”

　　张扬嘴里念叨着，以完全没有诚意的态度道了个歉，随后潇洒的快步走出房门，身后传来暴力女不满的怒喝，“混蛋！懒鬼！真是太脏了！我要拖很久！和约翰一个样！”

　　张扬暗暗为暴力女的眼神担忧。

　　妈的，老子长得这么帅，怎么可能和约翰一个样？

　　……

　　公共汽车上十分拥挤。

　　张扬挤在人群中，听到不远处传来两个男人的对话。

　　谈话内容让张扬竖起耳朵。

　　“昨天听BBC广播的足球解说了吗？就是切尔西和富勒姆那一场？”

　　“杰克和我说了，不过我没在意。听说那个男解说很厉害？”

　　“那是嘉宾！微博叫‘个性张扬’，我知道他，上星期开始我就关注他了。他可厉害了，每一次预测比赛都很准确！昨天我就是听着他的解说看的球赛，那真有意思！”

　　“怎么回事？具体说说？”

　　“看到切尔西第一个进球了吗？他提前几分钟就说，切尔西就要进球了。那个女解说问他‘富勒姆有机会吗’，他说‘那要看切尔西这波进攻能否进球’，那意思就等于说是要进球，果然球就进了！”

　　“就这一次？”

　　“还有！还有！下半场的几个球，他都提前说了，我一开始还不太相信，后来就完全相信了，比赛和他说的完全一样。”

　　“他是不是总说进球啊！总能蒙对的！”

　　“他就说过几次，上半场他还说过，接下来会很没有意思，那段时间我差点睡着了。现在想想都太神奇了！我建议下周你也可以听听，那个广播节目叫‘英超之声’，就不知道他下周还来不来……”

　　两人不断谈论着。

　　张扬在旁边听的十分舒心，这种感觉实在太好了。

　　一路上他都美滋滋的。

　　等走进广播大楼，来到公司餐厅里，张扬和平常一样点了三明治和香肠。

　　之后他想了想，一咬牙一跺脚，“再来个鸡蛋！”

　　一个鸡蛋啊！

　　要多花二十个便士！

　　……

　　等张扬到了办公室准备工作的时候，他就体会到了宿醉带来的困扰。

　　他太疲惫了。

　　浑身上下似乎像是散了架一样，脑袋也昏昏沉沉的，他最希望的就是能死死的睡上一觉。

　　安迪看到他的样子觉得奇怪，“你昨晚干什么了？”

　　“喝多了。”

　　张扬喃喃的回了一句，干脆趴在了桌子上。

　　丹妮斯走了过来。

　　她的脸上带着温和的笑容，可看到张扬的样子，表情顿时转为恼怒，旋即转身快步离去。

　　“这是怎么了？”

　　张扬觉得莫名其妙，他还想和丹妮斯分享一下昨天的成功，也不知道这个女人发什么神经。

　　等到了中午的时候，安迪拉着他一起吃午饭。

　　端着餐盒坐下来，张扬就发现安迪用奇怪的眼神看着自己，他奇怪的问道，“怎么了？”

　　“没什么。”

　　安迪是个守不住秘密的人。

　　张扬感受着安迪眼神里的异样，再忍不住怒道，“到底怎么了？你倒是说啊！”

　　安迪仔细想了想，随即把脑袋凑过来，小声道，“据说你和广播组那个大凶女……”

　　“……那个了？”

　　“哪个？”

　　“就是那个啊。阿拉贝拉，你们一起过夜了吧？”

　　张扬茫然的摇头。

　　“别不承认！我可都知道了。”安迪一副尽在掌握之中的表情，“我可很清楚，那个大凶女主动诱惑你，她肯定和你上床了。我说的对吧？”

　　“快和我说说，是什么感觉，刺激不刺激？舒服不舒服？她的那个凶……”

　　安迪都快流口水了。

　　张扬听的脸色发黑，“你到底在说什么，真没有，我们只昨天见过一次，说了几句话，还是在二十层广播间，你怎么会这么想？”

　　“别否认了！我都知道！”

　　“真没有！安迪，你肯定搞错了什么！”

　　“不可能！”

　　“没有！”

　　“还不承认？但你的黑眼圈怎么回事？还这么没精神，不是昨晚精力消耗太大了吗？嘿嘿，男人都知道，你就别否认了。”

　　张扬粗喘了口气，咬牙道，“老子只是宿醉而已！”


第22章 合作愉快

　　阿拉贝拉是BBC电视台体育部的一朵艳花，那无比风韵的气质以及绝妙的身材，让她成为台里男人们的梦中情人，也不知道有多少男人，晚上都是想着她入睡的。

　　但阿拉贝拉不是女神。

　　像是丹妮斯这样的，才能被称之为女神，女神是可远观不可亵玩的。

　　阿拉贝拉属于混迹职场的交际花，说白了就是高档次的妓女，人人都很清楚，她和许多男人有过交流。

　　在谈起阿拉贝拉时，安迪一点尊重的意思都没有，全然一副纯正欲望的嘴脸。

　　即便张扬“可能”和她交往也是一样。

　　只可惜安迪属于平凡男人之一，他也只能在梦里意淫一下，当听到张扬否认和阿拉贝拉的关系，他还对于张扬不能分享感受，感到微微有些失望。

　　整个中午时间，都是在安迪的遗憾声中度过的。

　　张扬终于提出了憋了许久的问题，“为什么你会想我和那个女人……”

　　“你不知道吗？”

　　安迪看向张扬，旋即点头道，“对了，你大概不清楚，是丹妮和我说的。”

　　“丹妮？”

　　“这个还是你自己问她吧。”安迪最终还是没有说出来。

　　张扬疑惑了一个下午。

　　等快到了下班时间，他重新见到了丹妮斯。

　　丹妮斯仍旧带着那种工作式的古板表情，可再看到张扬时，她的脸颊微微有些发红，旋即走过来低声道，“张，很抱歉，是我误会你了。”

　　“误会？你不会也以为……”

　　张扬扯了扯嘴角。

　　丹妮斯展颜一笑，“抱歉啊，我早上看到你的样子，还以为……你应该知道，那个表子就是个妓女，她什么都干的出来！”提起阿拉贝拉，丹妮斯明显非常反感。

　　“可你为什么这么看？”张扬奇怪的问道，“就算她的名声不好，应该和我也没关系吧？”

　　丹妮斯在旁边拉了个椅子，就坐在了张扬身边，她长呼了口气，才详细解释道，“你不记得昨天了？我们一起做的节目，很成功，非常成功！晚上统计的收听率，比上一期增加了五倍还多。”

　　张扬笑着点头。

　　节目的收听率提升，肯定是有他一份功劳。

　　“这就是原因！卡尔罗斯很看重你，希望你能和‘英超之声’节目合作，他让我和那个表子争取来说服你，谁能说服你，节目就会是谁的。”丹妮斯说着，咬牙切齿道，“以那个表子的贱模样，她什么都干的出来，和你……牺牲下色相，对她来说，根本没什么大不了的。”

　　张扬恍然大悟。

　　他一直在奇怪阿拉贝拉会主动打电话给自己，言语还那么露骨，原来是这个原因，他突然反问道，“如果你能说服我，就能得到节目？”

　　丹妮斯点头。

　　“那么……”张扬上下打量着丹妮斯全身，嘴角不觉露出一抹坏笑。

　　丹妮斯开始感到莫名其妙，过了片刻顿时反应过来，她脸色羞红的站起来，恼怒道，“你想都别想！如果管不住你的下半身，就去找那个表子吧！”

　　她说完气愤的要离开。

　　张扬苦笑的赶忙拽住她的手臂，“我可什么都没说。”

　　“那肮脏的表情，已经出卖了你的想法。”丹尼斯恼怒的转过去，表情仍旧有些气愤。

　　张扬叹了口气，无奈道，“好吧！好吧！我们是同事，也算是好朋友，对吧？你说怎么办就怎么办。在你和阿拉贝拉之间，我当然会选择你。”

　　“这还差不多。”丹妮斯终于露出了笑容，等说完才疑神疑鬼的道，“你说的选择是什么意思？”

　　张扬道，“你想多了。像我这么英俊的男人，即便你愿意，我也需要仔细考虑。”

　　丹妮斯仔细盯着他的脸，最后轻起朱唇地说道，“张，越和你接触，对你的了解就越深入。现在我发现，你已经自恋到无可救药了！”

　　“这算是夸奖吗？感谢。”

　　张扬耸了耸肩。

　　……

　　到最后张扬还是答应了丹妮斯。

　　这并非因为和丹妮斯认识时间长，而是因为丹妮斯很坦白，在这件事情上也会为他着想。

　　丹妮斯把事情说的清清楚楚。

　　卡尔罗斯看好张扬对比赛的分析能力，认为有张扬进行即时分析，能够大大提升“英超之声”的收听率，他希望双方能够进行长期的合作，而不是仅仅邀请他作为嘉宾，最好的结果当然是张扬加入到广播组，成为一名专业的足球广播节目解说员。

　　“那对你没有好处。”

　　丹妮斯从收入的角度考虑说道，“如果你成为广播组的员工，不管主持的节目业绩再好，也只能拿到工资和奖金，如果你作为嘉宾，一次就能拿到一个月的薪水。”

　　随后她又从前景角度分析，“按照BBC电视台员工的晋升制度，你的节目做的再好，短时间也不可能脱离广播组。你的资历不够，除非是有人推荐。但你的节目做的好，卡尔罗斯就不可能推荐你去其他部门，你不会有出现在荧屏的机会。大家只会知道你是一名广播员。”

　　张扬听的不断点头。

　　丹妮斯只浅显的分析了几句，却让他对于广播组有了更深一层的了解。

　　之后丹妮斯建议道，“但我觉得你和‘英超之声’节目合作是个不错的选择，至少能带来不菲的收入。你最好是和卡尔罗斯当面谈。”

　　张扬同意了。

　　上一次卡尔罗斯主动邀请，他就十分心动，一次解说能拿到两千英镑，是相当不菲的收入，以他目前的经济状况，这些收入对他很重要。

　　另外，在广播电台做解说，总归要比在微博做文字解说，能吸引人气的多。

　　这对他未来的发展只有好处。

　　等下午的工作结束后，丹妮斯给卡尔罗斯打了个电话，约定第二天商谈和张扬的节目合作。

　　……

　　第二天上午。

　　卡尔罗斯等在会客室里。

　　收到丹妮斯的消息时，卡尔罗斯感到有些意外，周末那天节目过后，他就看好张扬和丹妮斯的搭档，相信他们的组合一定会让“英超之声”收视率大增。

　　但阿拉贝拉也是必须照顾的。

　　两人有过鱼水之欢。

　　想要那个艳丽女人绝妙的身材、手感，卡尔罗斯就不由的咽了咽口水。

　　这其实没什么大不了的。

　　阿拉贝拉是一朵交际花，台里很多男人都了解她的味道。

　　卡尔罗斯也只是其中之一。

　　阿拉贝拉的工作交际也是有效果的。

　　在三年以前，她还只是一名酒吧工作的女郎，能力水平什么的不用多谈，现在能成为广播组的主持人，几乎是火箭班的提升速度了。

　　“英超之声”节目开始也是阿拉贝拉的，可惜这个女人凶大无脑，把节目做的一塌糊涂。

　　卡尔罗斯是节目的负责人，他必须要对收听率负责。

　　昨天是留给阿拉贝拉最后的机会。

　　卡尔罗斯觉得节目一定会回到阿拉贝拉手里，他了解这个女人，她肯为了事业牺牲身体，那个中国小子的长相也不差，某些角度来讲，两人发生点什么，阿拉贝拉还占了便宜。

　　他没想到的是，阿拉贝拉一直没消息，反倒丹妮斯很快就联系好了？

　　她是怎么做到的？

　　“难道……”卡尔罗斯不由得往不太和谐的地方想。

　　房门被敲响了。

　　“请进！”

　　看到张扬和丹尼斯出现了门前，卡尔罗斯立刻站起来笑脸相迎。

　　“欢迎！”

　　卡尔罗斯帮两人准备了红茶。

　　三人全都坐下来以后，卡尔罗斯谈起了周日的节目，“这一期收听率很好，比上个星期提升了近六倍！这都是你们的功劳，丹妮斯做的不错，张，你的精准分析更是关键！”

　　“谢谢！”

　　“或许我们应该喝一顿庆功酒，但大概你是来谈新合作的吧。”卡尔罗斯说着看向了丹妮斯。

　　丹妮斯笑道，“卡尔罗斯先生，我已经和张谈过了。他没有来广播组的打算，但如果仅仅是周末上节目，他还是很感兴趣的。”

　　“哦？”

　　卡尔罗斯脸上带着笑容，心里却感觉有些失望。

　　这个年轻中国人选择来广播组，肯定能剩下大一笔开支。不过这个结果也是在意料之中，对方微博能有十几万粉丝，也不太可能来当一个小广播主持。

　　卡尔罗斯喝了口水，点头说道，“那真是太遗憾了。但能谈合作也不错，张，我希望能更多的合作下去，那么你有什么其他要求吗？”

　　这就等于开始谈价了。

　　张扬也变精神了。

　　在来之前丹妮斯有说过，广播组聘请嘉宾，最高权限的费用是四千英镑。

　　这是上限。

　　卡尔罗斯不会同意长期出这么高的费用，因为节目本身的收益并不高。

　　张扬伸出了三根手指。

　　“三千镑？一次？”卡尔罗斯皱住了眉头。

　　这个要价还是有些太高了。

　　之前能出到两千英镑，是因为节目都快要“关闭”了，收视率再没有提升，上面肯定会非常不满。

　　那等于是一次拯救。

　　卡尔罗斯的眉头仍旧微微皱着，“我们双方会长期合作，肯定不止一次，三千镑……”

　　张扬充满自信地说道，“卡尔罗斯先生，我认为费用多少，还是要看收听情况，我参与节目能让收听率增加，并且保持一定的高水准，那么适当多拿一些费用，也是理所应当的吧。”

　　“话是这么说，但是……”

　　“我们可以先不急着签约。”张扬道，“我们可以先进行一次合作，只是这一周，如果收听情况还不错，我们再进行签约，而且我们也进行短期的签约，比如时间是一个月，节目每周才只有一次，根据收听情况，一个月签一次合约也足够了。”

　　卡尔罗斯顿时眼前一亮。

　　之前他只考虑签长约，就像是给员工的工作合同一样，但长约的风险很大，如果能一直保持收听率，一切当然都不是问题，可收听率不能保证，到时候台里的损失就大了。

　　如果只是短期合作，即便中途出现问题，损失也是可控的。

　　卡尔罗斯仔细斟酌一番，最终点了点头，“就这么决定了，相信我们能合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第23章 第二个周末

　　很快五天时间过去了。

　　张扬每天上班、下班，重复着辛勤的工作。

　　外媒部的体育新闻翻译工作，听起来似乎有点高大上，可实则和车间工人的重复性劳作没什么区别，就是对着一大堆各色语言新闻，把它们全部翻译成为英语。

　　当语言水平有些跟不上的时候，那当然是一项脑力劳动。

　　可对系统加载语言模块的张扬来说，翻译法语、意大利语完全不是问题，他只需要看上一眼，就明白其中的意思，就像是中国人看普通汉语一样，根本没有挑战性可言。

　　于是翻译工作就成为了一项体力劳动——他每天要对着电脑持续打字几个小时。

　　他的杰出工作能力也得到了认可。

　　在周六的下午，上司斯波尔找到了张扬，脸上带着热情的笑容，“张，我已经把你上报上去了，从下周开始，你就会成为体育外媒部的正式员工。”

　　“谢谢。”

　　张扬也笑了。

　　他一直持续努力工作，目的就是为了能得到更好的待遇，对他来说，成为正式员工其实没什么吸引力，但才刚穿越的时候，前身就在为此努力，他终于实现了前身的目标。

　　张扬长呼了一口气。

　　前方的路还是被白雾遮挡着，但最开始的一步已经跨了出去。

　　这指的当然不是成为正式员工。

　　那没有意义。

　　张扬清楚自己的未来，或许是在和足球直接相关的事物上。比如说有些莫名的系统；再比如说，明天要进行的“英超之声”广播节目。

　　……

　　周末下午四点。

　　张扬和丹妮斯一起来到了二十楼的广播厅。

　　当两人到达的时候，广播厅里已经有不少人了，包括卡尔罗斯，包括阿拉贝拉，也包括几个有些陌生，但一看就是广播组领导的人物。

　　“这就是张吧？年轻有为啊！”

　　“他就是张，中国人！我喜欢中国人，中国人都很谦虚，而且都很勤劳，不像懒惰的伦敦人。”

　　“来这边坐，张，你可要和我说说足球！”

　　“我上周听到了你的广播，简直太不可思议了！”

　　张扬受到了热情招待，包括卡尔罗斯在内的几个人，都一直围着他转。

　　丹妮斯则被晾在一边。

　　她和阿拉贝拉眼对眼的，似是有电光闪现。

　　在高谈阔论了一番后，“英超之声”节目时间终于要到了，几个人起身走到了玻璃窗外，把最后的时间留给丹妮斯和张扬做准备。

　　这一轮最受关注的赛事是利物浦和阿森纳的焦点战役。

　　安菲尔德球场的大战，吸引了无数球迷的目光，哪怕是不支持两队的中立球迷，都期待起精彩的比赛。

　　早在上午时间，张扬就看过了丹妮斯准备的材料。

　　那是关于两支球队人员配置和近来新闻报道的内容，有了上一次经验，丹妮斯准备的内容有了简化，她只找了最关键，可能使用上的资料交给张扬“预习”。

　　有了“记忆加强”帮助，张扬很快就看完了所有资料。

　　接下来就到了节目时间。

　　节目依旧以丹妮斯风趣幽默的调侃为开端，她调侃的对象是阿森纳重量级边后卫阿什利·科尔。

　　由于个人合约问题，科尔一直和俱乐部有分歧，偶尔还会在媒体面前，抨击几句俱乐部对自己的“不公”，“他或许是认为自己应该比亨利拿的更多，因为他的金左脚能够防守，也能够进球，他在比赛场上干的是两个人的工作。只是不知道，这一场他是否能攻破利物浦球门呢？让我们拭目以待。”

　　接下来丹妮斯开始询问张扬对比赛的看法。

　　看到比赛就要开始，张扬谈到了开场的情况，“或许会很没意思，贝尼特斯的利物浦一向很保守，而阿森纳，在安菲尔德球场，他们想开放也开放不起来。”

　　这句话涵盖了整个上半场。

　　或许是因为联赛榜单竞争激烈，利物浦和阿森纳在为榜单第三展开激烈较量，两队直接交手的积分，对他们而言非常重要，于是当真正交手的时候，他们都打的十分保守，就连阿森纳都没有放开手，反倒一直注重防守，至于一直叫嚣拿高薪的阿什利·科尔，只是安心呆在自己的一路，几十分钟都没什么作为。

　　现场球迷看的昏昏欲睡。

　　“英超之声”节目也没什么可谈的，比赛就是传来传去，抢来抢去的，一点激情都没有。

　　丹妮斯索性开始聊起场外八卦。

　　张扬偶尔跟着附和几句，但注意力还是集中在预判比赛上，他连续做出占卜预测，想找一些可谈的话题。

　　终于在比赛进行到37分钟的时候，张扬预判到了进球。

　　那是杰拉德和哈阿隆索的配合。

　　利物浦中场两大中场的配合进球，其实是十分少见的。

　　在丹妮斯的话题告一段落后，趁着机会张扬立刻道，“我们或许可以开始期待进球了。比赛已经进行到了半场后半段，无论是利物浦还是阿森纳都有些放松，这种放松中也会带着紧张，因为每个队伍都清楚，这个时间是最容易出现进球的。”

　　丹妮斯感兴趣的提问，“那么你看好哪支球队进球？”

　　“当然是坐镇主场的利物浦。阿森纳也有机会，但我认为他们太保守了。”

　　“会是谁呢？”

　　张扬笑道，“这个谁也没办法判断，但利物浦锋线乏力一直是个问题，他们的锋线想有突破很难，相比来说，杰拉德带动的中场就要强势多了。”

　　张扬没有直接说明白。

　　现在他已经找到了解说的平衡点，不能每一次都把进球的球员说出来，而是以专业的话语进行分析。

　　这样球迷更容易接受。

　　当张扬谈起进球时，广播听众们全都沸腾了。

　　“英超之声”并没有微博，很多观众打开了进入张扬的微博，开始了快速留言——

　　“又要进球了？这次会准确吗？”

　　“我希望准确，我是利物浦球迷！要是真有进球，我就是他的粉丝了！”

　　“肯定不进！博主总是利用预判进球骗取支持，但哪有每一次都能准确的？”

　　“楼上，你肯定是阿森纳球迷。”

　　“顶！”

　　“相信博主才是王道啊！”

　　“……”

　　一个个留言让人眼花缭乱。

　　玻璃窗外的卡尔罗斯也在干同样的事情，他用平板电脑打开微博页面，给其他人分享起来，“看看，张的微博，多受欢迎！这么快就有上百条消息。”

　　“我看看，还真是！这些都是节目的听众吧？”

　　“否则他们怎么知道张说了什么。”

　　“卡尔罗斯，你邀请张来当嘉宾，还真是正确的决定！这个年轻人的言语很犀利，不过这次预判……”

　　开口的人有点犹豫。

　　其他人也有同样的犹豫，预判比赛准确当然是好的，肯定会得到观众的支持，但不准确也会有一点糟糕，观众们会觉得嘉宾乱说一气。

　　“我们继续看吧！”

　　在另一边，阿拉贝拉一个人站在那里，仔细盯着电视屏幕，嘴里恨恨的念叨着，“不进！肯定进不了！最好是阿森纳进球！对！就是这样……”


第24章 最后一刻

　　阿拉贝拉没有西方巫师的基因，她只是个平凡的人类。

　　她的念叨没有产生任何效果。

　　在广播厅里所有人的注视中，大屏幕开始播放利物浦的一次进攻。

　　这波攻势和以往没什么不同，唯一的区别就是杰拉德的传球变得精准，他在左路跑动中，一脚把球横推交到中路，队友梅洛则跑入禁区，成功的吸引了阿森纳后卫的防守注意力，可足球却被交到了哈维·阿隆索脚下。

　　在禁区边缘，阿隆索得到了机会。

　　西班牙人右脚劲射，足球直挂球门左上角！

　　伴随着大屏幕中传来的球迷呼喊声，天空体育解说员也不由地喊道，“球进了——！”

　　“是哈维·阿隆索，他帮助利物浦打破僵局，比分变成了1比0！”

　　“进球要归功于杰拉德精妙的传球，从比赛开始到现在，他的表现都相当出色……”

　　“这也是哈维·阿隆索帮助利物浦打入的第二个联赛入球。”

　　“在统计数据上，或许比较尴尬的是，阿森纳到目前还没有一脚射门，或许他们的中前场可以练习一下射门的感觉再来进行比赛，否则利物浦会赢得相当没有压力……”

　　“……”

　　天空体育的解说员，和英超之声节目无关。

　　广播厅里的屏幕声音，也无法透过玻璃窗传入广播室里，丹妮斯和张扬也一起为进球呼喊几句，显示出他们为足球而疯狂的心情。

　　随后丹妮斯谈到了张扬对进球的预测，“这又是非常准确的预测，你能说说为什么会看好利物浦能进球吗？”

　　张扬道，“从统计数据角度来分析，阿森纳在上半场还没有一脚射门，任何球队从开始比赛的第一脚射门，进球机会都会非常小，所以我并不看好阿森纳。”

　　“实际上，从比赛开始，我就看好利物浦，但我从不以主观情绪来判断比赛，那是错误的方法。我们能看到，刚才那一段时间，利物浦在比赛中重新找到了信心，他们一直都有反扑的趋势。所以进球其实并不意外……”

　　“不过预测进球来说，其实很多时候要靠运气，我只是运气比较好罢了。”

　　张扬连续解释了一大通，实质内容一点都没有。

　　这些判断都是马后炮，但他说的很准确，于是马后炮也成了先知先觉。

　　球迷不在乎原因。

　　他们只是在乎张扬准确预测了进球。

　　广播厅里的人也不在乎。

　　卡尔罗斯站在玻璃窗外，看到张扬再次说准了进球，还说自己是靠运气预判成功，他不由的对旁边人笑道，“这个年轻人总是很幽默，我喜欢他这一点。”

　　其他人也跟着笑了。

　　与此同时，球迷也惊呆了。

　　这部分人就是第一次收听“英超之声”节目的，他们中很多没有关注过“个性张扬”微博，只是在朋友的推荐下，才来收听“英超之声”节目。

　　现在听到张扬准确的预判进球，还预判到了是利物浦中场完成进球，他们都感到非常不可思议。

　　于是他们纷纷到“个性张扬”微博留言。

　　“太不可思议了！他说准了！”

　　“果然是有能力！比那些所谓的足球名宿强太多了！”

　　“这才叫足球嘉宾！”

　　“有水平！”

　　张扬的微博顿时多出了几百条留言，粉丝数值也在快速增长中。

　　比赛继续，节目也在继续。

　　上半场最后时间，双方是在平淡中度过的，阿森纳要打的更稳固一些，以便保证不再失球，而利物浦也没能再找到机会。

　　在中场休息时，“英超之声”节目也插播起音乐。

　　丹妮斯和张扬边休息，边对过去的时间进行总结，两人的配合比上一周默契的多，中途没有出现什么大问题。

　　在对语言梳理一番后，节目返回到了广播厅。

　　两人继续进行解说。

　　节目解说一直是以丹妮斯为主，她是节目主持人，负责在适合的时间用语言来调解进度。

　　这是她的工作。

　　当节目的语言脱离进行中的比赛，就能显出丹妮斯的水平，她使用的语言风趣幽默，似乎一点都不怯场。

　　这和她对节目的准备充分有关，也和主持天赋有关。

　　玻璃墙外的卡尔罗斯等人，也不由得对丹妮斯竖起大拇指，对她的能力给予肯定态度。

　　“她是个天生的主持人！”

　　“不过我认为她更适合主持娱乐节目，而不是体育、足球，这是男主持人的节目。”

　　卡尔罗斯则强调说，“‘英超之声’节目规划就是以女主持人为主的，其他足球广播都是男主持人，我们的节目必须要有特殊的地方才能竞争。”

　　“说的也对。”

　　其他几个人都点头认可。

　　随着下半场开始，节目话题也回到了比赛中。

　　在刚刚开场的时候，张扬就分析道，“上半场阿森纳表现并不好，主教练温格肯定会对战术、打法进行调整，我们或许可以期待阿森纳的表现。”

　　在比赛中，阿森纳加快了节奏。

　　比赛节奏一快起来，就变得十分激烈，阿森纳的左路很强势，阿什利·科尔、皮雷以及亨利持续不断的向利物浦的右路展开攻势。

　　在第53分钟时，张扬再次预测了进球，“比赛进行到这个阶段，阿森纳的攻势已经区域稳固，而利物浦则会认为适应了进攻强度，这个时间才是最危险的。”

　　这句话没有说明白。

　　可不少球迷把它解读为阿森纳就要进球了。

　　在仅仅三分钟之后，亨利和皮雷左路配合后，传中把球交到禁区内的维埃拉脚下，阿森纳队长巧妙吊射入网。

　　“1比1了！”

　　“我或许有些失言了，因为这似乎是阿森纳本场比赛的第一脚射门！”张扬笑道。

　　丹妮斯紧跟着说道，“你已经做的很好了，谁也没想到，阿森纳会这么久才有射门。”

　　“是啊，足球比赛有很多事情都难以预想。”

　　在两人一句又一句闲聊式的解说中，比赛进行的十分激烈，但双方球队都没有进球，一直到比赛时间到了第88分钟，就快要进入伤停补时阶段，丹妮斯问道，“你觉得比赛会以平局收场吗？”

　　张扬笑道，“那要看情况，但我个人认为不会。”

　　“你的意思是，比赛还会出现进球？”

　　“是的。”

　　“会是哪支球队呢？”

　　“站在两支球队的角度上来想，比赛进行到这种程度，他们都不想希望打平。所以比赛进入最后时间，反倒会变得更加激烈。如果让我选择一支球队进球的话，我还是看好坐镇主场的利物浦。过去一段时间，阿森纳的攻势有些太急躁了。”

　　张扬的预测引起了球迷的激烈讨论。

　　在最后三分钟时间，“个性张扬”的微博快被刷爆了，很多收听节目的球迷，都去微博进行留言，他们还在宣传“英超之声”节目的微博下方进行激烈的讨论。

　　“利物浦想进球？不可能！”

　　“希望博主说对了！利物浦一定要进球啊！”

　　“比赛就快要结束了，估计这次博主预测错了！”

　　“这次肯定不错了！”

　　“我一直期待看到博主出错，那证明博主只是普通凡人。就和我们一样……”

　　“……”

　　底下都是一片对于出错的讨论，尤其比赛进入补时阶段，随着剩余时间越来越少，主裁判仿佛随时都可能吹响比赛结束的哨声，微博下放的留言就更火热了。

　　几乎所有球迷都已经断定，这次的判断一定会出错。

　　可就在比赛进行到最后一刻，主裁判都已经把哨子放在嘴巴里，利物浦前锋梅洛赌运气的踢出一脚二十五米外的远射。

　　足球打上了最大的力道，转瞬间冲过禁区，出现在球门内。

　　阿森纳门将莱曼毫无反应。

　　所有球迷都惊呆了！


第25章 只有这一次！

　　从比赛进入补时阶段开始，安菲尔德球场的气氛就变得很嘈杂，绝大部分球迷都认为，比赛会以平局收尾。

　　有些球迷都开始提前离场了。

　　到了补时的最后阶段，那些对进球有期待的球迷，都开始站起来准备离开，可就在这个时候，梅洛把球打进了。

　　安菲尔德球场出现了短暂的安静。

　　那一瞬间，所有球迷都没有能反应过来，因为进球根本没有预兆，连相互配合都知道，只是梅洛在禁区外拿到了球，就突然性的选择射门了。

　　在梅洛起脚的那一刻，利物浦球迷都不抱希望，赌运气式的最后一脚，很难真正转化为进球。

　　另外，起脚的是梅洛。

　　梅洛是让球迷失望的前锋，他在本赛季还从未帮助利物浦取得进球。

　　可是……球进了！

　　“Gooooooooooooooal！！！”

　　天空体育直播解说员终于反应过来，他深吸一口气呼喊出下半场最高的音调。

　　安菲尔德球场也跟着火爆起来，欢呼的声浪冲天而起。

　　利物浦球迷实在太激动了。

　　比赛都快要结束，他们已经接受平局，可利物浦还能完成进球。

　　比分最后一瞬间被改写！

　　与此同时，收听“英超之声”节目的球迷全都惊呆了。

　　他们中有的是利物浦球迷，有很多是中立球迷，还有一些阿森纳球迷，但不管是支持哪一方的球迷，在之前都认为，“个性张扬”对比赛的分析，都肯定会出现了错误。

　　这没什么大不了的。

　　任何足球分析人员，都不可能百分百的预测准确，他们只把那当成一个笑谈。

　　可没想到的是，利物浦真的进球了！

　　“个性张扬”微博留言瞬间被刷爆了——

　　“球进了？上帝啊！”

　　“梅洛的远射！这脚球太漂亮了！是梅洛？怎么可能！”

　　“老天啊！2比1，利物浦赢了！”

　　“博主又说对了！利物浦果然有了进球，他们果然击败了阿森纳！”

　　“在博主的祈祷下，梅洛终于进球了！”

　　“话应该这么说，梅洛一个赛季都没进过球，就因为博主一句话，他就有了进球！”

　　“哈哈哈，梅洛应该感谢博主！否则他的进球荒要持续到退役了！”

　　“……”

　　“英超之声”节目广播厅。

　　丹妮斯小脸兴奋的说着进球，“是梅洛！真是个不错的射门！他帮助利物浦击败了阿森纳！没想到最后时刻，利物浦还能有进球。”

　　“所以说，足球比赛什么都可能发生。”张扬附和道。

　　“这真是很意外的进球，我刚才都觉得你的判断会出错，但上帝拯救了利物浦，也拯救了你。”丹妮斯道。

　　张扬笑道，“我刚才也觉得会出错了，但上帝他老人家很照顾了，对，我应该感谢上帝。那么现在，我们应该祝贺利物浦取得胜利！”

　　“祝贺利物浦！”

　　利物浦最后一个进球，着实让人激动，但随着比赛结束，“英超之声”节目也开始收尾了。

　　丹妮斯做了一番总结。

　　之后两人一起感谢了听众，节目最后以音乐声结束。

　　在按下断开声音的开关后，张扬迅速摘掉了耳麦，用力揉了揉耳朵，对丹妮斯抱怨道，“这个耳麦夹得耳朵很难受，广播组就不能换高级一点的？”

　　丹妮斯把耳麦放在桌旁，笑着耸耸肩，“你应该去和卡尔罗斯诉苦。”

　　两人一走出广播厅，卡尔罗斯等人立刻迎了过来。

　　“很好，很好！”

　　卡尔罗斯拍着张扬的肩膀道，“最后那个进球，你的运气真不错！不过即便判断错了也没什么，你已经证明了对比赛的分析能力，我想任何人都会原谅你，可不要因此产生压力。”

　　“谢谢，我会调整心态的。”张扬顺着说道。他其实一点压力都没有，不过既然对方这么说了，也就当是有压力吧。

　　几人寒暄一番。

　　卡尔罗斯带着两人顺着走廊来到了小会议室，才终于到了重点内容，“那么现在，该是我们签合约的时候了。”

　　“我很期待。”

　　张扬的合约是在一群人的见证下完成的。

　　虽然没有拍摄的记者，但广播组各个经理、主编都在，场面相对也算隆重了，和之前商谈的一样，双方签订了四期节目的合约，每一次节目的主持费用是三千英镑。

　　同时，丹妮斯也签订了一份主持协议。

　　丹妮斯的主持费用相对较低，每一期节目只有五百英镑，她签订的是长约，持续时间为六个月。

　　不过对丹妮斯来说，能够有上广播主持的机会，即便没有费用也无所谓。

　　两人仔细看了一遍合约，发现没什么问题后，就分别完成了签字。

　　周围人顿时鼓掌庆祝。

　　……

　　小会议厅里，每个人的脸上都带着笑容，唯一有些不和气氛的就只有阿拉贝拉了。

　　从刚才她就一直站在角落里。

　　看到丹妮斯完成了签字，未来半年“英超之声”节目主持工作，就等于是丹妮斯的了，她攥紧了拳头，满心恨恨的不甘。

　　“英超之声”节目原本是她的。

　　那可是她用很大的代价才换来的，想想过往身体的付出，到现在却什么都没有，阿拉贝拉连同张扬也一起恨上了。

　　“他叫张？张扬？”

　　“这么年轻，微博粉丝超过十万？”

　　“那么他到底是谁？”

　　阿拉贝拉眼前一亮，觉得自己应该去调查一下。

　　这或许会是个大新闻。

　　阿拉贝拉顿时心花怒放，为自己的智商骄傲不已，在一群人鼓掌的时候，她就默默离开了会议厅。

　　走廊的窗外，高楼林立，一片繁华。

　　阿拉贝拉拿起电话，找到了一个很久不联系的号码，“杰弗里？”

　　对面传来一个粗嗓音的调笑，“是我。阿拉贝拉？你怎么想起给我打电话？是不是想我了？”

　　阿拉贝拉沉默了下，才开口道，“我想让你帮忙调查个人。”

　　“帮忙？以我们的关系，当然可以。但你应该知道代价是什么。我可是想你很久了，最近每个晚上，我都想着你的美妙，就在昨天，我搂着那个骚妇，还想着她是你，才成功结束最后一发……”

　　杰弗里一直坏笑着。

　　阿拉贝拉强忍着恶心，神色恼怒的咬牙道，“好！没问题，但只有这一次！”

　　“那要看工作难度，我到希望工作更有挑战一些。”

　　“对方只是个二十出头的中国小子！”

　　杰弗里没有耐心继续听，“好，好！先见面再说，晚上十点，老地方，你应该记得。我都迫不及待见到你了。”


第26章 救救我！

　　杰弗里·贝拉米是个四十出头，打扮十分邋遢的瘦弱中年人。

　　他留着满脸胡渣，头发长期不打理，每次都是一副刚经历战争的惨淡模样。

　　这或许和他的工作有关。

　　自从五年前接到大量投诉，以至于被BBC电视台辞退后，杰弗里就成了个职业的狗仔，长期从事明星偷拍工作。

　　媒体业内有人给他送了个外号叫“现代特工”，意思就是，在正常秩序的社会里，他总是从事“特工”工作。

　　杰弗里也相当专业。

　　周末晚上和阿拉贝拉度过了个刺激的夜晚，并做了不可描述的交易后，周一的下午，他就找到了约翰的房子。

　　杰弗里坐在大树底下，那副邋遢的打扮像个流浪汉，一点都不引人注意，可胸前的大衣里却挂着个相机，用衣服保护的相当严密，正面都看不出。

　　那是他的饭碗。

　　“就是他了！”

　　看着一个年轻的亚洲小子走进了房子，杰弗里嘴角露出了笑容。

　　一天时间，足够查到很多资料了。

　　他知道了张扬毕业的大学。

　　他知道了张扬是个中国留学生，才第一年参加工作。

　　他知道了张扬是在BBC电视台体育部工作，也算是半个同行，但具体哪个部门还不清楚。

　　再加上住址……

　　那么接下来需要做的，只是明天早上跟着对方，查一下他具体就职哪个部门，顺便拍上几张照片作为证据，就可以向阿拉贝拉交代了。

　　想到昨晚的美妙体验，杰弗里不觉露出了坏笑。

　　那个女人只想付出一次？

　　太天真了！

　　如果她想得到这些资料，那么就必须再付出一次！

　　杰弗里开始期待了。

　　他又看了三层房屋一眼，就准备起身离开。

　　这个时候，一个穿着运动装，凸显火辣身材的女人映入眼帘，让杰弗里仔细注意的是，女人走进了同样的住所，她是拿出钥匙打开房门进去的。

　　“住一起？”杰弗里顿时来了兴趣。

　　这是职业反应。

　　如果能拍到什么有内涵的东西，或许还会有意外收获？

　　杰弗里瞄了眼四周，慢慢靠近了房屋。

　　他没有在意。

　　英国法律有规定，擅闯民宅是严重的违法行为。

　　可那有怎么样？

　　他只是想在屋子外面看看，顺便拍上几个照片，只要不被抓到，就什么问题都没有了。

　　……

　　一楼的厨房里，张扬正在准备晚餐。

　　在平常日子里，他都是吃外卖，或者就在公司的餐厅凑合一顿，填饱了肚子再回家，但今天不一样，因为下班时间比较早，他就决定自己做点什么。

　　用牛油炒芹菜、鸡蛋，再来上一份咖喱烤鸡，添上几片面包，在没有条件的环境下，也把这些当成是中餐了。

　　张扬苦中作乐。

　　“张，你在做什么？”凯瑟琳听到厨房的声音，走过来疑惑的问道。

　　“做饭啊？”

　　凯瑟琳的脸上满是不可思议，“你还会做饭？”

　　“别小看人，我可是大厨的手艺！”

　　张扬说着铲起一点鸡蛋，给凯瑟琳看了下，“有没有兴趣来点？”

　　凯瑟琳怀疑了看了好着，明显十分犹豫，最终还是说道，“好吧，虽然我不觉得那会是好味道。不过我没吃过中餐，而且我不挑食。”

　　于是张扬加了几片面包。

　　牛油炒芹菜、鸡蛋就面包，再有点咖喱味的烤鸡，食物的味道就算再好，不协调的搭配也会损坏口感。

　　凯瑟琳只吃了一小口，就决定晚上自己下厨再吃顿夜宵。

　　张扬倒是吃了不少。

　　他才是不挑食，把炒的芹菜、鸡蛋全都吃光，盘子里只剩下鸡肉和面包。

　　在吃过饭后，张扬甩手就上楼了。

　　看着餐桌上的狼藉，凯瑟琳顿时怒了，“收拾完再走！这可是你做的！”

　　张扬耸耸肩，站在楼梯口无奈道，“我没想你这么快回来。”

　　“什么？”凯瑟琳没听懂。

　　“你让我去收拾，但我一个大男人可没那么卫生，难道你还想一会儿把餐盘全都拿出来再洗一遍？那太浪费人力了。”张扬说完就走上了楼。

　　凯瑟琳愣了半天，才回过味来。

　　这家伙就是以收拾不干净为由找借口偷懒！

　　“混蛋！”

　　凯瑟琳咬牙切齿的，可她心里也知道，张扬说的是对的，即便他把餐桌和厨房收拾好，她也会忍不住再去检查一遍，甚至是重新清洗一遍。

　　强迫症啊！

　　不对，是那个混蛋和约翰一样懒惰，绝不会收拾干净的！

　　“咔咔——！”

　　就在凯瑟琳暗恼的时候，忽然感觉眼前亮了一下，她抬起头就看向正对面的窗户，在阴暗的光线下，似乎有一张猥琐的脸。

　　“谁？”

　　要是一般女人，肯定会被那张脸吓一跳，但凯瑟琳可不是一般人，她下意识的反应，就是快速推门冲出去，然后在房屋的角落里，见到一个正往外跑的人影。

　　“你给我站住！”

　　凯瑟琳边喊着，几步就追上了那个人影，在对方转头不知所措的表情下，她用上全身力气的一脚直踹正中后背，把对方踢了个狗啃屎。

　　那正是杰弗里！

　　杰弗里狼狈的摔倒在地上，一时间脑子都有些发懵。

　　几年以来他还是第一次遇到这种情况，尤其对方还是个女人。

　　这……是女人吗？

　　凯瑟琳可没想放过他，她的心情正好不太舒畅，她狠厉的一脚直接踩在对方脸上，对方的脸颊可见的出现变形，“你干什么的？偷拍。这是你的相机？”她低身拿起地上的相机，右脚差点把杰弗里的脑袋踩进土里。

　　凯瑟琳检查了一下相机，胡乱捣鼓了几下，发现自己有点不会用。

　　她的心情更不好了。

　　于是她把相机对准墙壁砸了过去。

　　“嘭！”

　　“OH！NO！不要！”

　　“咔擦！”相机的碎零件掉了一地，杰弗里的心都跟着破碎了。

　　“说！你是谁！来干什么？是小偷吗？敢偷拍我？”

　　凯瑟琳开始了审问。

　　不过她脚上的力道可没减轻，杰弗里满嘴都是泥土，呜呜了半天什么也没说清楚。

　　张扬推门走了出来。

　　看到这幅场景，他吓了一大跳，心里很是为刚才的懒惰担忧，并发誓以后千万不能得罪暴力女。

　　他后怕的走过来关心问道，“怎么回事？这家伙是谁？”

　　“谁知道啊！这家伙长的一副吓人的模样，还鬼鬼祟祟在窗外偷拍我！”凯瑟琳指着杰弗里，“刚才我出门，他还想逃跑！”

　　“偷拍？”

　　张扬皱了下眉头，隐约感觉事情和自己有关。

　　这时约翰从门外走了进来。

　　约翰和张扬的反应差不太多，都先是吓了一跳，随后发现倒霉的是对方，才长呼了一口气。

　　“这是怎么回事？”约翰走近了问道。

　　杰弗里见到穿着警服的约翰，就像是见到了上帝一样，他似乎也有了力气，说话都利索许多，“警察先生，救命啊！先救救我！把我救起来！”

　　约翰看了眼凯瑟琳。

　　凯瑟琳没有多解释一个字，她只是把踩在对方脸上的脚收了起来。

　　杰弗里终于能站起来了。

　　他满脸都是泥土，还隐约可见嘴边的血丝，再加上邋遢的模样，那样子要多可怜就有多可怜。

　　他一把鼻涕一把泪的正要哭诉，可完全没想到的是，约翰从手提包里拿出手铐，熟练的拷住了他的双手，“先生，我想你有麻烦了，和我去趟警局吧！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，不用解释！这位姑娘是奉公守法的良好公民，这里也是她的家，还有什么好说的？走吧！”

　　“……”


第27章 愚蠢女人

　　张扬回到客厅，就仰躺在沙发上，嘴里念叨一句，“可怜的家伙。”

　　刚才那一幕着实有些可怕。

　　想想自己没沦落到脸被踩进泥土里，他暗暗感到庆幸，撇了一眼没当回事，继续收拾餐桌的凯瑟琳，他忽然想着是不是去帮个忙。

　　谁知道这个暴力女会不会发神经来找他的麻烦？

　　“你！”

　　一个突然的喊声响彻耳畔。

　　张扬转过头看到凯瑟琳正瞪过来，他小心的问道，“怎么了？”

　　凯瑟琳犹疑的问道，“你知道刚才那个是什么人吗？”

　　“大概是个狗仔队吧！”

　　“狗仔队？”

　　“就是那种从事偷拍工作的，你看他手里拿个相机，看起来很专业的样子。”

　　凯瑟琳点点头，“可他为什么拍我呢？”

　　“你很漂亮。”

　　凯瑟琳听着皱起眉头。

　　张扬站起来，看着她的双眼，以十分肯定的语气道，“你长的很漂亮，身材完美，美丽动人，我想任何男人都会被你吸引。他大概是在路上看见你，就跟过来想拍上几张，也许他能把照片卖给那些星探？好让他们知道世界上还有这么漂亮的女孩，他们就会来挖掘你。对！你或许可以考虑一下去当电影演员？也许两年时间，你就能进好莱坞！我再想见你只能在电视屏幕上了。”

　　“鬼扯！满口胡言乱语。”

　　凯瑟琳不屑的瞪了张扬一眼，但被赞美还是有些小开心，脸上还有一丝羞红，“而且，我才不想当什么明星呢！”

　　“那真是太可惜了！”

　　“可惜什么？”

　　“这会是人类的遗憾，不过对我来说也是一种幸福。”在凯瑟琳疑惑的表情中，张扬笑道，“因为只有我欣赏到了你的美貌。”

　　“油嘴滑舌！”

　　凯瑟琳给了个大大的白眼，但转过头时脸颊还是不觉露出甜蜜的笑容，“不和你胡说了，我去收拾厨房。”

　　看到凯瑟琳难得表现出小女人的神态，张扬忽然感觉，调戏一下这个暴力女还是很有意思的。

　　当然，必须是偶尔。

　　万一哪句话惹恼了他，化身护犊子的母暴龙就太可怕了！

　　……

　　第二天傍晚。

　　伦敦克里姆尔大道社区警察局。

　　在身后一名警员的注视下，杰弗里·贝拉米从门口走了出来，他还是那副邋遢的模样，区别是脸上贴着纱布，头发被剃成了平头。

　　这到让他显得精神了，走在大街变得十分吸引眼球。

　　杰弗里的感受可不好。

　　回想这两天的遭遇，他觉得自己是倒霉透了！

　　在答应阿拉贝拉帮忙调查的时候，他觉得这项工作会很轻松，一切进行的也非常顺利，那个叫张扬的中国小子，背景经历着实简单，他来英国的几年时间里，根本没什么隐秘可言。

　　从遇到那个可怕的女人，情况就急转直下，在刚开始，他还觉得那个女人身材不错，长得很漂亮，可现在却觉得，那种想法简直蠢爆了。

　　那就是个母暴龙啊！

　　在对方的门外被抓到揍了一顿不说，他还以“不被允许的情况下私自闯入民宅”的违法行为，被刑事拘留了二十四个小时。

　　在警察局里才知道，给自己带上手铐的那位警员，就是那个母暴龙的父亲！

　　“Fuck！！”

　　亏他当时还找他求救！

　　杰弗里咬牙切齿着，狠狠吐了一口唾沫，他心中的憋闷难以形容，可他知道自己什么都做不了。

　　他可是有案底的人。

　　一个有案底的人，私闯民宅被揍一顿，也很难引起同情，更何况，揍他的还是个女人，尽管她的父亲是一位警员，可那有怎么样？地点在对方家里，再加上相机作为证据，法官和民众都不会同情他。

　　“我的相机……”

　　杰弗里的心更疼了，他立刻打电话给了阿拉贝拉，约她在老地方见面。

　　……

　　在一家小旅馆的房门前，阿拉贝拉轻快的敲了几下。

　　房门被打开了。

　　阿拉贝拉被那张狰狞的脸吓了一跳，在确定对方是杰弗里后，她才捂着胸口长呼了口气，“这是怎么回事？”

　　杰弗里把她一把拽进房间，关上房门之后，就粗暴的吻了上去。

　　阿拉贝拉反抗了几下，无力之下只能默默承受，转而也回搂住了杰弗里，等两人气喘吁吁的停下时，阿拉贝拉嫌弃的抹了把口水，问道，“到底怎么回事？你的脸？”

　　杰弗里凶恶的道，“一个该死的……女人！”

　　“女人？”

　　阿拉贝拉满是疑惑。

　　杰弗里转身走到桌前，从抽屉里拿出个信封递了过去，“这是你要的。”

　　阿拉贝拉欣喜的正要接过。

　　可杰弗里又抽了回去，“不过，你还要陪我一晚？”

　　阿拉贝拉不满道，“这和我们说的不一样。”

　　“条件改变了。”杰弗里指着自己的脸，“你看看，这是为你受的伤！你不知道当时我有多痛苦！下次这种危险工作可别找我了！”

　　“危险？一个二十出头的小子有什么危险，还有，你说什么女人？到底怎么回事！”

　　“那不关你的事！”

　　杰弗里不想提起这个话题，他再次粗暴的搂住阿拉贝拉，把她压在床上，快速脱下衣服，看着她挣扎的表情，狠厉地说道，“你想离开，可以，但东西要留下，否则，就留下来陪我。”

　　阿拉贝拉纠结着。

　　过了没多久，她抱住杰弗里的头主动吻了过去。

　　……

　　第二天上午，阿拉贝拉来到了二十层广播组，直奔卡尔罗斯的办公室。

　　她的脸上带着兴奋。

　　当看到信封里的内容时，她觉得一切的付出都值得了。

　　张扬？

　　那个中国小子？

　　他居然是个BBC电视台的员工！还只是个实习生，就和丹妮斯同在外媒部！

　　杰弗里只是进行了猜测，但阿拉贝拉早上去确认了消息。她的做法很简单，只是询问了一个和她一起共度过美好夜晚的老男人。

　　阿拉贝拉带着兴奋走进了卡尔罗斯的办公室。

　　“怎么了？这么急？”卡尔罗斯才刚来上班，突然见到阿拉贝拉，他皱了下眉头。

　　“这个，给你！”阿拉贝拉把信封递了过去，上面是张扬的详细资料，她还把外媒部的消息添加进去，“这可是个大消息！”

　　“这是什么？”

　　“你看看就知道了。”阿拉贝拉一脸得意。

　　信封里是一张A4纸打印的文件，卡尔罗斯仔细扫了几眼，顿时有些惊讶道，“张是BBC电视台的实习生？还和丹妮斯同在外媒部？”

　　“是大消息吧！”

　　阿拉贝拉更加得意了。

　　卡尔罗斯奇怪的看着阿拉贝拉，“你拿来这个是想说什么？”

　　“我已经说了啊！那个中国小子，他和丹妮斯同在外媒部啊！他就是BBC电视台的员工，只是不和我们一个部门！”

　　“然后呢？”

　　“然后？”阿拉贝拉没想明白，“这还不够吗？”

　　卡尔罗斯耸耸肩。

　　阿拉贝拉仍旧傻愣愣地说道，“我把这个消息告诉了所有人，是的，所有人，有人帮我宣传，总部的记者也很感兴趣，他们会做出报道，到时候所有人都会知道。”

　　“再然后呢？”

　　阿拉贝拉被卡尔罗斯的反应激怒了，“你到底想说什么！”

　　“你这个蠢女人！”卡罗尔斯怒骂了一句，语气颇有些恨铁不成钢，“你这样做，除了帮他宣传，对你自己有什么好处？”

　　“好处？没好处吗……”

　　阿拉贝拉有点不确定，她只想着那是大消息，可没想过宣传后的结果，她只下意识觉得，会给对方带来麻烦。

　　“告诉你，对你没有任何好处。”

　　卡罗尔斯背着手踱了几步，转头看向阿拉贝拉，“只是大家知道了‘个性张扬’是谁，仅此而已，总部的记者当然有兴趣，他们肯定会大力帮忙宣传，因为‘个性张扬’是我们的员工！是自己人！”

　　“我想，以后‘英超之声’节目，谁来做主持人，会是张说了算了。”


第28章 独家揭秘

　　阿拉贝拉带着巨大的失望离开了。

　　在走廊里的时候，同事和她打招呼，她都没心情理会，只一副冷冷的表情。

　　“她今天怎么了？”

　　“大概心情不好？刚才看他从经理办公室出来。”

　　“真奇怪，她平时都很热情。”

　　阿拉贝拉没有理会任何人，连早上的工作都丢掉不干，而是直接回到了家。

　　那是个廉租房社区。

　　有些凌乱的楼梯、满是灰尘的走廊、一个连着一个老旧的房门，阿拉贝拉穿着艳丽，打扮与周围环境十分不协调。

　　伦敦南区的房价昂贵，连政府建造的廉租房，租金收费都令人挠头。

　　这样破旧的廉租房，一个标准单人间有三十到四十平米，月租金也要四百镑到六百镑左右。

　　阿拉贝拉拿出钥匙，打开了一个房门，推门而入，房间收拾的很整齐，墙壁上贴了壁纸，遮盖住破损的墙壁，但空气中总有一股发霉的味道。

　　那是老旧住房的味道。

　　阿拉贝拉早已经习惯了，她在这里已经住了十几年。

　　在走进自己的屋子后，阿拉贝拉没了那副冷冷的样子，转而变得绝望、无助以及痛苦，双眼的泪水再忍不住滴落下来。

　　她半倚在墙壁上，蹲坐着抱头痛哭。

　　这么多年来，她自己一个人过的很坚强，从开始的酒吧舞女，一直到BBC电视台员工，她为了钱可以牺牲身体，为了工作可以牺牲身体，为了目的可以牺牲身体，可她并非全然不在乎，或许说，没有女人会不在乎。

　　她这么做的原因很简单：身体是她唯一的筹码！

　　她没能读完中学。

　　那段惨痛的童年经历，她不愿意去回想，在年幼时，她靠着政府救济金一个人生活，期间有欲望、有伤害，也有沉沦，长大以后，她为了生活只能学着去讨好男人。

　　现在她终于走了出来。

　　她成为了BBC电视台的员工，有了十分稳定的工作，也有了自己的节目，她以为自己能和其他人一样，甚至比其他人更强。

　　现在她发现自己太天真了！

　　和丹妮斯，是正常的竞争，她在主持工作能力上，确实要比自己强的多；她想出一些阴谋诡计，甚至不惜让那个混蛋侮辱，可最终完全没有效果。

　　在以前，她认为美貌什么都能得到；而现在她发现自己一直都错了。

　　她的世界崩溃了。

　　……

　　办公室里。

　　卡尔罗斯斜躺在椅子上，品尝着刚冲泡好的咖啡，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　那是因为阿拉贝拉提供的消息。

　　卡尔罗斯早就知道张扬在BBC电视台工作，他甚至清楚张扬和丹妮斯在一个部门，但他没有深究，也没有表现出来，只是装作一副不知情的样子。

　　阿拉贝拉提供的消息，有一点是十分有价值的——

　　张扬是个实习生。

　　“实习生？”

　　当听到阿拉贝拉所说，卡尔罗斯着实惊讶了。

　　等阿拉贝拉离开后，他终于反应过来，觉得里面有很大的操作空间：张扬只是个实习生，也就是没有正式就职，若是让他就职广播组，一切问题都会迎刃而解。

　　卡尔罗斯笑了拿起了电话。

　　与此同时，张扬正在辛勤的工作，斯波尔交代的任务很繁重，欧冠最后一轮就要展开，BBC网站体育版面需要几篇意大利体育新闻，一上午时间，他要翻译三篇文章。

　　对其他人来说，那是个繁重的任务，不过对张扬来说，只是机械的打字而已，他一个小时之内就能做完。

　　随后就是自由休息时间。

　　最近几天的工作都是如此，每天做一、两个小时的翻译，剩下的时间可以随便干点什么，他有空登陆微博，和粉丝们友好互动一下，又或者干脆下载个游戏，在办公室里进行休闲娱乐活动。

　　但没人指责什么。

　　就连斯波尔也默认了，因为他的工作做的非常出色。

　　今天也是一样。

　　在做完工作后，看了下时间才九点半，张扬就要继续昨天的游戏，就在这时身后传来一声惊讶的呼喊，“张！你就是‘个性张扬’，对吧？”

　　办公室里的人都转过去。

　　那是一个小胖子发出的声音，他的名字叫以赛亚·奥尔德里奇，名字倒是很酷炫，可惜只有一副宅男胖子的长相。

　　以赛亚正用手指着屏幕，“对不对？张！你的微博名字叫‘个性张扬’，不要否认了，这里有报道！”

　　办公室里顿时变得嘈杂。

　　在外面知道“个性张扬”的人，比例其实并不高，可在体育外媒部就不一样了，广播组在同一大楼，“英超之声”节目就在门口宣传，“个人张扬”自会被很多人听到。

　　之前还有人打算组团去看看，“个性张扬”到底长什么模样，以赛亚居然肯定的说，新来的中国小子就是“个性张扬”？

　　怎么可能？

　　“以赛亚，你是不是搞错了？”

　　“你怎么这么说？”

　　“张？不可能啊！张才二十出头，怎么会有那么精准的足球分析……而且，他只是个翻译。”

　　大家热情的讨论着。

　　有的人去看了以赛亚说的报道，大部分人则把目光投向张扬。

　　张扬顿时尴尬了。

　　面对如此多带着疑问的目光，他只能苦笑的点头，“是啊，但你怎么知道的？”他看向以赛亚，发出了和其他人有同样的疑问。

　　“真的是？”

　　“上帝！不是开玩笑吧！”

　　“张！我可是你的粉丝，没想到你和我在一个办公室！”

　　“你瞒的我好苦。”

　　张扬很无奈的出卖了朋友，“安迪也知道。”他指着安迪，一副“我和你们不熟所以没说，但安迪很清楚的表情”。

　　“天啊！安迪，你知道？你太不够朋友了！”

　　“怎么不早说！”

　　“亏我早上还帮你买早餐！”

　　在成功转移了同事们的注意力后，张扬走到了以赛亚的办公桌前，看起了他的电脑屏幕，上面是一条BBC官方网站的新闻：“‘个性张扬’是谁？BBC官方独家揭秘！”

　　新闻还附带了张扬的照片。

　　张扬的脸色有点发黑，他指着屏幕不满道，“这也太丑了！哪个混蛋提供的照片？”在照片里，他挤在公交车人群中，歪着身子侧着脸，形象是一点都没有的。

　　周围不少人都喷笑出来。

　　“估计是偷拍吧？这个角度？”

　　“张，别担心！你可比照片上帅多了！”

　　“你只是不上镜！”

　　“……”

　　张扬很无奈的接受了现实，等应付了一众热情的同事，他就回到办公桌前，对着电脑搜索起相关报道。


第29章 公交大师

　　“‘个性张扬’是谁？BBC官方独家揭秘！”这则独家报道发布在BBC官方网站的娱乐新闻版面。

　　看着版面所属，张扬有些疑惑。

　　BBC电视台的各个部门，也会分三、六、九等，重要的部门权利更大。

　　体育部是非常重要的组成，内部划分精细，规模也十分庞大，占据了分部的半栋大楼，但体育部并不强势，在英国国内占据的市场份额远低于竞争对手天空体育。

　　由于一些转播权问题，体育部还要受制于天空体育，在BBC电视台中，自然没多少话语权。

　　BBC电视台的主体是娱乐和政治，这是两个业绩最好，权势最大的部门。

　　BBC电视台有两个娱乐收费频道，会员订阅数字近千万，能排进英国电视节目前十，而电视台在一些政治报道上，也遥遥领先于其他竞争对手。

　　但是，娱乐……

　　张扬想不出为什么总部的记者会知道自己。

　　难道是专门去做调查了？

　　张扬忽然想到被凯瑟琳教训的倒霉鬼，那家伙鬼鬼祟祟的在窗外偷拍，手里的相机一看就很专业。

　　另外，那张公交车照片？

　　好吧！

　　他能肯定了。

　　“肯定是那家伙，该死的！”张扬咬牙切齿的，其实他并不气愤于身份曝光，那只是早和晚的区别。

　　可想到那张公交车照片，心里的火气就有些憋不住。

　　不管怎么说，能被BBC娱乐版面报道，也算是“半个公众人物”了，可第一张留流出的照片，居然会如此惨淡！

　　张扬叹着气登陆了微博。

　　在微博上就能看出BBC电视台报道的影响了，已经有不少网友在他的微博下放留言，表示自己看过他的照片，然后还进行了一些让人郁闷的评论——

　　“没想到啊！博主会是个小年轻，还是个亚洲小年轻！”

　　“好像是中国人！太神奇了！我一直认为博主是纯正的伦敦人，节目里的伦敦腔太明显了。”

　　“博主的处境有点可怜。”

　　“博主和我一样，天天挤公交！”

　　“博主在BBC电视台就职？还只是个实习生？就这待遇赶紧跳槽吧！”

　　“博主可以参加‘世界最瘦弱男性选帅大会’！”

　　“我给博主取个外号，就叫‘公交车上的足球分析大师’。”

　　“可以简称‘公交足球大师’。”

　　“再简称‘公交大师’。”

　　“……”

　　“尼玛，你们才是公交大师！你们全家都是公交大师！”张扬越看就越郁闷，他恨恨的直咬牙。

　　“公交大师”？还能再难听点吗？

　　他索性就关掉了网页，随后脑中灵光一闪，转过头看向安迪，笑着亲切地叫道，“安迪啊！”

　　安迪翻着白眼，满脸死气，“你刚才把我出卖了。”

　　“安迪啊……”

　　“有什么事，说！我可是记得，你刚才把我出卖了！”

　　张扬笑着走过去，殷勤的帮他按起肩膀，“安迪帅哥，下班帮个忙吧。”

　　“说。”

　　“给我拍几张帅气的照片，我要让所有网友知道我有多帅。”张扬说道，心里却想着，“最重要的是，要扭转‘公交大师’的形象。”

　　“……”

　　安迪对张扬的“自恋”有点无奈，但最终还是答应道，“好吧，但去哪呢？在公司总不行，如果是拍艺术照……”

　　“去我家！”

　　张扬打断直接作出决定。

　　他可不是日本女优，或者女明星、职业模特，可不需要什么艺术照，他只是想拍一些正常的照片。

　　……

　　安迪不是专业摄影师，但从事采访跟拍工作多年，经验还是很丰富的，他知道拍照片的一些方法。

　　想要拍出好的照片，三分靠拍摄、角度，七分靠打扮。

　　不管什么样的人物，想要拍出什么样的效果，都需要仔细的去打扮，那不仅仅是化妆，张扬想要拍一些好看的照片，穿着就变得很重要。

　　安迪在衣柜里翻找了很久，一件件被扔在床上，一件件被PASS掉，他还建议张扬扔掉其中的大部分。

　　张扬满脸无奈。

　　等看过最后一件，安迪满是同情的问道，“这就是你的全部衣服？”

　　张扬默认。

　　“据说你上一次节目，有两千镑收入，有空一定好好照顾自己。”安迪同情的说着，从衣服堆里捡出个线衣和牛仔裤，“就它们了，这是没有选择的选择。”

　　接下来张扬在安迪的指导下，从上到下整理一番。

　　两人来到了一楼客厅。

　　沙发、厨房、走廊、餐桌……张扬到处摆着姿势，安迪则一直在跟拍。

　　“咔咔咔！”

　　安迪持续按键，快门连续响着。

　　在开始张扬还非常不适应，前世今生他就会都没什么拍过照，到后来动作表情都变得随意，连一个挑逗的动作都做的有些小帅。

　　就在这时，房门被推开了。

　　凯瑟琳走了进来。

　　安迪拿着照相机指过去，张扬则单脚踏在餐桌座椅上，双手摆出一个流行动作。

　　凯瑟琳进门没仔细注意，她正蹲下来换好鞋子，再抬起头顿时被眼前的场景惊呆了。

　　张扬摆着帅气的动作一笑，凯瑟琳顿时脸色一红，旋即再看到安迪拿着摄像机对准自己，她顿时化身母暴龙，“你是谁！你在干什么！”

　　安迪吓了一跳。

　　张扬迅速过去，双手抱住了凯瑟琳，闭上眼睛视死如归，“凯瑟琳，冷静点！冷静！冷静！”

　　“他不是坏人，他叫安迪，我的同事，他在帮我拍照！”

　　“千万别着急！”

　　“现在社会不要使用暴力！我们要拒绝暴力！”

　　“……”

　　张扬连续说了一大堆，才感觉凯瑟琳并没有用力，身体甚至有些发软，似乎要坐倒在地上，他睁开眼看到凯瑟琳正低着头，脸色稍有些红润。

　　他奇怪的顺着看了下去。

　　不知道怎么回事，两支手刚刚好放在了关键部位，用力一捏还颇有些柔软。

　　张扬顿时尴尬了。

　　他赶忙放开手，哈哈笑道，“抱歉，实在抱歉！我不是故意的！刚才太紧张了！你知道，你的脾气……不对，是我担心你……”

　　凯瑟琳瞪了一眼他，脸色颇有些羞恼，她紧紧攥着拳头，似乎是要做点什么，但最终只是咬牙怒骂道，“混蛋！色狼！”

　　她快步来到走廊。

　　当走了一半儿台阶时，又面无表情的转头加了一句，“自恋狂！”

　　当走廊上的身影消失，张扬长长的呼了一口，再转头看到安迪那副憋笑的脸，他觉得自己的形象全都毁了。

　　……

　　张扬和安迪一起用餐，不断解释刚才的事情，“我是为了你好！”

　　“你是不知者无畏，那个母暴龙的可怕，你是没体会到！”

　　“我和她可没关系！”

　　“那只是意外！”

　　当然，解释没有任何效果，安迪只是发誓绝不说出去。

　　对于这家伙的嘴，张扬是一百个不放心，就像是“个性张扬”被丹妮斯知道一样，他完全不会保守秘密。

　　安迪帮忙选了几张不错的照片。

　　张扬把其中比较满意的，上传到了微博帐号里，连带着更新了一条消息，也算是承认了BBC电视台的报道。

　　粉丝们还是比较给力的。

　　当看到“个性张扬”上传的照片，不少网友都有了留言，其中大部分都是正面评价——

　　“这些照片好看多了！”

　　“还不错！博主有明星潜力！”

　　“小鲜肉啊！”

　　“博主还真有点小帅！如果我是女人，肯定会试着和博主交往。”

　　“可惜你不是……”

　　“我是！而且单身！博主电话多少？”

　　“……”

　　张扬终于找到久违的成就感。

　　一直到第二天早上上班，他的心情都很不错。

　　当坐在电脑前准备工作的时候，斯波尔拿着一份文件走过来，他的脸色颇有些恼怒，“张，这是你的。”

　　“发生什么事了？”张扬问道。

　　“该死的卡尔罗斯，该死的广播组！”斯波尔咒骂了一句，随后说道，“你自己看看吧！”

　　张扬打开了文件。

　　那是一份工作协议，上面注明了BBC电视台要和他签订正式合约，但入职的部门和想象中完全不一样。

　　“广播组？怎么会是广播组？”


第30章 莱因克尔

　　斯波尔气了一个早上。

　　他从布拉德手底下把张扬挖过来，一直认为自己“慧眼识人”，找到了个非常优秀的员工，还想着上报让张扬成为正式员工，没想到人事部给出的建议是入职广播组。

　　怎么会是广播组？

　　昨天斯波尔听到风声，说张扬就是“个性张扬”，还为自己的眼光感到欣喜。

　　BBC电视台各个部门都是媒体，哪个部门都有专职的采访记者、文字记者等等，许多部门也直接有关联，像是张扬这样，能做翻译工作，还有优秀的足球评论分析能力，在任何部门都是不可多得的人才，在外媒部也会很有发展。

　　外媒部，或者说“体育外媒部”，和BBC电视台几个体育频道直接挂钩，员工表现出色可以被推荐到体育频道，担任频道解说相关工作，又或者可以推荐去专门做电视节目。

　　斯波尔还想着看张扬的表现，未来是否能够把他往上提一提，这不仅对张扬有好处，对他也有好处，推荐晋升一个员工，也是他的工作业绩。

　　上面的高层肯定会认为他“慧眼识人”。

　　斯波尔高兴了一个晚上，可早上却接到了个噩耗，人事部主管非常确定的告诉他，“人事部认为，张扬适合去广播组发展。”

　　“广播组？不，他是我的员工。”

　　“斯波尔，你错了，他是BBC电视台的员工！”

　　为此斯波尔和那个胖子主管大吵了一架，可最后还是不得不妥协，毕竟他只负责管理外媒部，没权利插手人事工作。

　　于是斯波尔只能拿着入职文件找到张扬。

　　“签了这个，你就正式成为BBC电视台的员工了！”

　　斯波尔声音恨恨的。

　　张扬仔细扫了一眼文件，像是很多人最关心的待遇，比如周薪、奖金、休息日以及各种保障条款，他都略过不看，只盯着最后一条，“广播组？不，我拒绝！”

　　“拒绝！？”

　　斯波尔听的一愣。

　　“是的，我拒绝。我不去广播组。”张扬十分肯定的回答。

　　他早就考虑过入职问题。

　　卡尔罗斯想挖他去广播组，若不是直接拒绝了，两周以前他就成为了BBC电视台广播组正式员工，哪里用等到今天？

　　对很多人来说，广播组确实很不错。

　　在广播组能混成一个节目主持人，发展潜力就变得广阔许多，等名气大一些，或者节目业绩变好，也有机会被提升成为电视节目主持人。

　　广播组员工还有另外一条路，那就是自己去策划节目，有成绩自然可以越做越大，甚至成为电视节目策划。

　　其他选择还有许多。

　　想要成名、想要往上爬，选择广播组是一条捷径。

　　可张扬不一样！

　　他的微博有近十三万粉丝，也被媒体报道过，本来就算“半个名人”，他去了广播组肯定只有被压榨一条路，签了广播组的入职协议，他就成了多干活、少拿工钱的苦力。

　　在外媒部就不一样了，他已经熟悉了环境，和同事都认识了，工作安排也很轻松，未来发展潜力也很大。

　　如果是进入广播组，还不如兼职干实习生。

　　“英超之声”节目，也只是为了赚外快，额外找的兼职工作。

　　主次要分清。

　　若是把次要的变成主要的，他就可以成为像是丹妮斯那样的人，一心争取往上爬，也不用去广播组苦熬了。

　　所以无论从哪个角度考虑，张扬都没有入职广播组的理由。

　　斯波尔倒是对张扬的回答很意外，“你说拒绝？”他本来以为张扬会同意的，不知道有多少人，希望进入电台工作。

　　“是的，我拒绝，相比来说，我更希望留在这里。”

　　斯波尔感到很高兴，同时也有点为难，他犹豫片刻，决定道，“那你跟我去趟人事部，我想他们会考虑你的意见。”

　　……

　　当斯波尔和张扬一起来到人事部经理办公室的时候，先是看了一副热闹的场景。

　　“张是我先看中的，他应该来广播组！”说话的是卡尔罗斯。

　　“那不重要，卡尔罗斯先生！真说起来，他开始是在体育新闻部，现在是外媒部。”人事部经理胖子经理奥多在当和事佬，可他明显偏向另一方。

　　那是个花白短发，带着墨镜的中年人，他一副微笑的脸孔，神色间满是戏娱，似乎一切都不放在心上。

　　“那是莱因克尔。”在走进门之前，斯波尔提醒了一句。

　　张扬有点惊讶。

　　他不认识莱因克尔，但还是听过这个名字，知道对方是前英格兰球星。

　　莱因克尔不仅仅是球星那么简单，他是一位著名的足球运动员，整个职业生涯中取得了很多荣誉，最突出的一点就是从未得过一张黄牌，他被媒体和球迷誉为“足球绅士”，堪称世界足坛的一段佳话。

　　在1992年，莱因克尔退役后，加盟了BBC电视台，成为了一名足球评论员。

　　之后他成为BBC电视台英超王牌节目《今日比赛》的评论嘉宾，随后成为了《今日比赛》的主持人，一直延续到现在，同时，他还在BT体育主持欧冠节目。

　　莱因克尔的身份是BBC电视台体育部的王牌主持人。

　　莱因克尔来人事部的目的就是为了张扬，他没理会卡尔罗斯的恼怒，只是笑着说道，“我认为，这个有潜力的年轻人，还是留在体育部比较好，他对足球的分析很精准，或许可以做我的节目嘉宾。”

　　他指的是《今日体育》。

　　“你确定吗？加里？一个二十出头的中国小子，去你的节目担任嘉宾？你不觉得很好笑吗？”

　　卡尔罗斯的话语间有些讽刺意味。

　　就在这时，几人才注意到，斯波尔带着一个年轻人走进来。

　　“张？”卡尔罗斯是唯一认识张扬的人，他开口喊了出来。

　　莱因克尔笑着走过去，先是和斯波尔握手，随后看向张扬，“你就是张？我收听过你的节目，很神奇！我希望你能继续延续那种神奇！”

　　“谢谢。”

　　张扬表示了感谢，随后看向斯波尔。

　　斯波尔瞪着奥多，他还没忘记早上的事情，“张可不想去广播组！”

　　“是吗？”奥多满不在意。

　　之前给张扬安排进广播组，只是迫于卡尔罗斯的压力，但现在莱因克尔希望张扬上他的节目，卡尔罗斯就变得不重要了。

　　卡尔罗斯相当不满，但他没说什么，因为他清楚张扬不想去广播组。

　　接下来大家都看向莱因克尔。

　　莱因克尔对张扬笑道，“我有点希望你能来我的节目，但我还不确定是否适合，你愿不愿意在干上一周，我想听听你的下一次节目再做决定。”

　　“这周工作先不变动？”张扬提出疑问。

　　莱因克尔笑着点头。

　　这下斯波尔和卡尔罗斯全都不满意了，斯波尔希望张扬留在外媒部，未来再向上发展，直接提升到电视台担任嘉宾或解说，和他就没关系了。

　　卡尔罗斯则希望他去广播组工作。

　　张扬脑子都有点乱。

　　这一早上发生的事情太多了点，他需要时间消化一下，莱因克尔提出让他再干上一周，倒是给了充足的时间。

　　最终张扬点头，双方达成了一致。


第31章 重要日子

　　张扬和斯波尔一起走回外媒部。

　　斯波尔沉默了一路。

　　当走进了电梯里，他忍不住叹了口气，对张扬道，“张，我就知道你在外媒部呆不长，没想到这么快。”

　　张扬看着斯波尔。

　　“你太出色了。意大利语、法语都非常出色，翻译工作对你来说轻而易举，再加上英语和你的母语汉语，你是精通四门语言的天才！”斯波尔越说叹气声越重。

　　“谢谢。”

　　斯波尔的话还没完，他拍着张扬的肩膀道，“我其实对你要离开感到遗憾，说句心里话，我希望你在外媒部呆的越久越好。但这对你不公平。现在是个机会，莱因克尔的节目可不好上，他邀请的都是大人物，如果你调到总部工作，有莱因克尔的支持，以后很容易拥有自己的电视节目。”

　　当听到斯波尔所说，张扬还是满期待的。

　　电视和广播不一样。

　　社会一直在发展，广播已经逐渐被淘汰了，若是能成为电视节目主持人，就站在了媒体和明星的边缘，再往前一步，就有可能成为明星。

　　不过张扬脑子还有点乱。

　　这一天发生的事情太多了，他需要仔细消化一下。

　　他没想好未来做什么。

　　前世一直在为了金钱打拼，他没有亲人、很少朋友，除了钱能带来少量安慰外，就没有其他东西了。

　　今生不一样。

　　他还在适应着环境，突然就要决定未来了？去努力争取当个节目主持人？听起来似乎也不错，可总觉得有些别扭。

　　在其他人羡慕的目光下，张扬度过了整整一天，他按时下班回了家，很多事情他都要想清楚。

　　在客厅沙发里，张扬看着电视。

　　屏幕上播放的是什么，他根本都不清楚，脑子早就去了其他地方。

　　凯瑟琳走了进来。

　　张扬懒散的扭头打了个招呼，“你回来了。”他一点精神都没有。

　　“你生病了？”

　　这是凯瑟琳的第一反应，她走过来摸了下张扬的额头，才发现那副没精神的样子，“没生病吧？你怎么了？有心事？或者……失恋了？”

　　“如果你拒绝我也叫失恋，或许我马上可以体验一下。”

　　张扬耸耸肩。

　　“看来你没什么事，还会开这种玩笑。”凯瑟琳翻了个白眼，“究竟怎么了？对了，我今天发现了个很有意思的事，是关于你的。”

　　张扬没有太大的兴趣，他突然开口问道，“凯瑟琳，你觉得我以后去当明星怎么样？”

　　“你……明星？”

　　凯瑟琳捂着嘴不停的笑。

　　张扬的脸色有点发黑，“我是认真的！”他走开对着镜子照了一下，说道，“你不觉得我的形象很好吗？”

　　“可你没有演技，没有个好嗓子，你见过不会表演，不会唱歌的明星吗？”凯瑟琳似乎一下抓到了重点。

　　张扬愣了半晌，“足球明星？”

　　“那是足球运动员，可你会踢球吗？”凯瑟琳撇了他一眼，似乎是不屑于他的身材，“或者你想现在开始？但我肯定见不到你成功的那一天。”

　　“好吧。”

　　在遭受了一系列言语攻击后，不知道为什么，张扬觉得心情变好了点，随后他问道，“对了，你发现了什么，关于我的？”

　　“微博！”

　　凯瑟琳拿出手机，里面存了一张照片，“你是在这里拍的，是你吧？你的微博叫‘个性张扬’，对吗？我看了报道，看了你的更新，你对足球很了解，还有，你的粉丝真多，我只有你的零头。”

　　张扬不觉高看了凯瑟琳一眼，“零头？有多少？我记得我有十三万多粉丝。”

　　“所以我说，我只有零头啊！我记得今天下午的数字是十三万五千三百零七，我是七个，刚好是零头，他们都是我的学员。”

　　张扬给了凯瑟琳一个“你很棒”的眼神，后者只觉得是羞辱，但看在张扬似乎心情不好的份上，她也没有过多计较。

　　等凯瑟琳安慰了他几句，去了楼上之后，看着那满是青春气息，又前凸后翘的苗条背影，张扬忽然觉得人生很美好。

　　“想那么多做什么！生活如此性感，过一天是一天了，现在总比开始强得多！”

　　“别不知足了！”

　　张扬就这样想着，回到房间里干脆玩起了电脑游戏。

　　接下来的几天，他都是这么过的。

　　周日。

　　一个充满期待的日子。

　　张扬要参加“英超之声”节目，对他来说，也是一次去总部的“面试”，若是节目能继续做好，他就会调职到总部，并能参与到莱因克尔的电视节目。

　　安迪起了个大早，打开收音机调好频道，准备收听节目，可惜节目是下午进行的，他还要等很长时间。

　　午饭结束后，斯波尔坐在办公室里，也打开了收音机。

　　到下午工作时间开始，外媒部的小胖子以赛亚，打开了电脑音箱公放，让大家都能听个清楚。

　　其他很多熟悉的人，也在关注“英超之声”节目。

　　当然，也少不了期待节目的粉丝们。

　　在这许多人中，有一对父女很特殊，他们就是约翰和凯瑟琳。

　　凯瑟琳知道张扬的微博，也知道了他的节目，约翰也很快知道了。

　　两人不清楚今天节目对张扬的重要性，却还是十分期待，尤其是约翰，他想到住在自己家里的中国小子，是个能上广播节目的“大人员”，就觉得十分不可思议。

　　于是他通知了几个老朋友。

　　“张就住在我家里！你们一定要收听他的节目！”

　　约翰显摆地说道。

　　当节目时间临近，张扬也更新了微博消息——

　　“#女王公园巡游者VS曼联#。

　　下午进行的联赛杯赛事十分吸引眼球，对女王公园巡游者来说，这么早碰到英超豪门曼联，绝不是个好消息，但他们想要往前走，就必须渡过这一难关。

　　‘英超之声’节目，将为球迷朋友们带来比赛的精彩直播。

　　我是‘个性张扬’，欢迎收听节目支持我！”

　　……

　　伦敦西部，谢泼德丛林，洛夫图斯路球场。

　　这是一座小型球场，仅可容纳两万三千名球迷，但早在半个小时以后，观众席已经人满为患，很多球迷都站在走廊里，据统计，进入球场的球迷超过两万五千人。

　　自赛季开始以来，洛夫图斯路球场还是第一次如此热闹，只因为今天球场将迎来重量级的客人——鼎鼎大名的“红魔”曼联队。

　　麦伦·本·布里奇斯是女王公园巡游者的主教练。

　　在上上个夏天，布里奇斯接过女王公园巡游者教鞭，带队以甲组第二的成绩升入冠军联赛。

　　他被球迷认为是带队崛起的英雄。

　　“英雄”似乎总有迟暮的一天，布里奇斯的“迟暮”来的有点早，才刚刚带队征战冠军联赛的第一个赛季，赛程还没有过半，女王公园巡游者排名联赛倒数第三。

　　从赛季开始到现在，球队就一直在降级泥潭中。

　　布里奇斯对此很忧愁，他认为是球队阵容问题，另外，球队也不太适应冠军联赛的快节奏，许多球员出场会有些紧张，但不管怎么说，成绩不好都会是主教练的问题，于是每一场英冠比赛，他都会开始紧张了。

　　这一场比赛是例外。

　　联赛杯。

　　英格兰的足总杯、联赛杯，一直都是豪门球队的游戏，和英冠球队，尤其一直英冠升班马关系不大。

　　当女王公园巡游者遇到超级联赛顶尖豪门曼联，输球似乎不可避免，事实上，就连作为主教练的布里奇斯，都没考虑过能赢下来。

　　此时布里奇斯坐在教练席，看着的四周人山人海，心思却到了耳麦的声音上。

　　那是一则节目，名字叫“英超之声”。

　　这种“烂大街”的节目，往常他绝不可能收听的，尤其在比赛的关键时候，根本不会有心情收听节目。

　　可这个节目解说的是这一场比赛。

　　之前布里奇斯和许多伦敦的球迷一样，就关注到了“个性张扬”的微博，他觉得这个博主很神奇，总是能提前预判比赛。

　　那么现在到了广播节目里，到了女王公园巡游者和曼联的交锋，他还会预测准确吗？

　　布里奇斯笑了。

　　他忽然觉得很有意思。


第32章 节目进行时

　　“英超之声”节目是以丹妮斯和张扬的配合调侃开始的，丹妮斯以曼联派出替补阵容做突破点，来说明两支球队的实力差距。

　　张扬则在旁边应和着，偶尔做一下点评，把听众的感官逐渐带入到比赛中。

　　随后就到了比赛时间。

　　双方的较量正式展开，张扬也开始了他的工作，在广播间，他一直使用茶水做预测道具，他盯着茶水扫了几眼，仿佛不经意间，接下来的比赛已经全部看透。

　　“张，你对开场怎么看？”丹妮斯介绍完主要球员，就问向了张扬。

　　张扬道，“刚才我们说了，女王公园巡游者只是一支冠军联赛的升班马，他们和曼联有着巨大的实力差距，曼联客场敢派出替补阵容，就能看出一些东西，当然，我并非看不起巡游者，站在一名中立球迷的角度上来说，同情弱者是下意识的心里，其实我希望巡游者能创造奇迹……”

　　“我想他们也会努力争取，毕竟是在主场，没人敢说巡游者肯定输球。比赛刚开场就是机会。这个时间，两支球队都没有进入状态，曼联需要一段时间适应，巡游者应该会趁机发动攻势……”

　　张扬分析的条理分明，让人不觉跟着点头。

　　许多人从中看到了张扬对比赛的分析能力，但究竟是否准确，还要看比赛接下来的情况。

　　可有一个特殊的观众，已经确定了分析情况，那就是女王公园巡游者主教练布里奇斯，当耳麦里传来那套分析时，布里奇斯的内心相当震惊，因为那和他考虑的一模一样。

　　布里奇斯愣了半晌，才耸耸肩想着，“不过也很正常，开场确实是机会。”

　　他的注意力回到比赛。

　　就在这个时候，张扬继续说道，“但是，以巡游者的进攻能力，想要突破曼联防线还是太难了，曼联敢于派出替补阵容，也证是对他们防守能力的信心。所以巡游者想在开场进球的机会不大。”

　　张扬说的“不大”，立刻就被粉丝们理解为“不可能”。

　　布里奇斯皱起眉头，他不愿意相信这个结论。

　　可接下来的五分钟，证实了张扬所说，女王公园巡游者利用主场优势，开场就朝着曼联大举进攻，曼联似乎被打的措手不及，他们连续在后场组织防守。

　　巡游者的进攻有声势、没声响，连续三波攻势连禁区线都没有突破，射门更是无从谈起。

　　到这个时候，张扬的判断是否准确，结论已经出现了，“个性张扬”的粉丝们顿时热闹的开始评论——

　　“张扬果然厉害啊！”

　　“分析太精准了，巡游者有攻势，没射门！接下来可能就是曼联的时间了。”

　　“我真希望看到进球，我讨厌曼联。但我支持张扬，我的心情充满了矛盾……”

　　“……”

　　自从张扬的现实身份和名字曝光，网友们理解了张扬的中文意思，就给他起了“爱称”——Arrogant，意味张扬、嚣张。

　　……

　　BBC总部十七层的一间办公室里。

　　莱因克尔坐在沙发上，盯着壁挂电视上的足球比赛，他的旁边坐着个秃头的中年人。

　　这个中年人的名字叫杰夫·哈里斯，是BBC最有权势的人物之一，他主管所有电视体育频道，整个体育部都在他的管辖范围内。

　　两人是老朋友了。

　　莱因克尔还是个职业球员的时候，杰夫·哈里斯是BBC的记者，他经常能采访到莱因克尔。哈里斯升职很快，几年时间就当上了体育部的经理，在莱因克尔退役后，他建议对方来BBC工作。

　　莱因克尔能在BBC有属于自己的足球栏目，和杰夫·哈里斯的支持也是分不开的。

　　两人看着电视的足球直播，一边听着广播里的“英超之声”节目。

　　“他就是你说的，对足球分析很精准的中国人？”杰夫·哈里斯问道。

　　莱因克尔点头笑道，“很出色。”

　　“刚才分析的很准确，但我觉得也没什么，他或许是运气不错？足球，谁又能说的准呢？”

　　“你说的也有道理。不过我许下了承诺，还是听过节目再说，如果他仍旧能判断精准，我决定让他来参加的我的节目。对了，我还想让他进总部，抛开足球的因素不谈，这也是个很出色的年轻人。”

　　莱因克尔解释道。

　　哈里斯无所谓的耸耸肩，让一个年轻人进总部工作，根本是芝麻绿豆的小事，他反倒觉得广播的主持人不错，“这个女主持人很风趣。倒是可以考虑给个机会。”

　　“我见过一次，但名字忘了。”莱因克尔道，“很漂亮。”

　　哈里斯笑道，“当然，能上节目的都很漂亮。但我真搞不懂，你居然能忘记漂亮女人的名字。好吧，你的新女友也很漂亮……”

　　莱因克尔吓得立刻捂住哈里斯的嘴巴，“你疯了！在这里说，米歇尔会知道的。”

　　哈里斯顿时哈哈大笑。

　　就在这个时候，广播节目传来了张扬对比赛的评论，“这个球很危险，看起来罚球位置很远，可曼联的配合能力不容忽视。巡游者应该注意对禁区的防守，尤其是前锋阿兰·史密斯，他一直很活跃。”

　　“是定位球？”

　　莱因克尔和哈里斯的注意力重新回到了屏幕播放的比赛中。

　　此时比赛进行到了第8分钟，女王公园巡游者中场本·克拉克对菲尔·内维尔犯规，曼联获得了一个定位球。

　　犯规位置距离球门有三十五米，如此远距离的定位球，也只能做一些配合来制造机会。

　　巡游者主帅布里奇斯，听到张扬的判断有些意外，比起一直没什么太好表现的阿兰·史密斯，他觉得更需要防守是菲尔·内维尔和C·罗纳尔多。

　　他也是这样做的。

　　利用排人墙的时间，布里奇斯走到场边，吩咐球员们一定要注意对菲尔·内维尔和C·罗纳尔多的防守，尤其是C·罗纳尔多，在曼联以阿兰·史密斯为单前锋的阵容中，C·罗纳尔多会成为最有威胁的人。

　　布里奇斯是这么布置的。

　　可当曼联罚出球后，他就变得无比懊悔：克莱伯森的罚球直接找到了阿兰·史密斯，后者前冲完成甩头攻门。

　　足球直接飞入球网！

　　“球进了！史密斯帮助曼联完成了第一个进球！”比赛解说员高声呼喊。

　　布里奇斯懊恼的双方拍脸。

　　这个动作有点自残嫌疑，旁边的老助教阿布雷特森有点看不懂，他关心的问道，“一个进球而已，我们本来就没打算击败曼联。”

　　布里奇斯苦笑。

　　他难受不是因为丢球，而是因为刚才听从建议，广播节目里都说要注意阿兰·史密斯，可他还是固执的让球员防守C·罗纳尔多。

　　“对方只是运气好。”

　　布里奇斯心里安慰着自己。

　　不过其他广播听众并不觉得如何，尤其是那些对张扬无比支持的粉丝们，他们认为判断准确是正常的，“张扬的预判一直非常准确！”

　　“史密斯果然进球了，他应该感谢张扬！”

　　有网友笑称，“张扬都说要注意阿兰·史密斯，看来布里奇斯没有听广播。”

　　这个网友肯定想不到，布里奇斯一直在听广播，只不过他没有听从建议。

　　不谈布里奇斯的懊恼，其他人对张扬的判断评价都很高，就连BBC主管哈里斯都说道，“这个年轻人还真有点意思。”

　　“所以我看好他。”莱因克尔笑道。

　　哈里斯道，“但是不是运气还不好下结论，但我有兴趣继续看下去了。”

　　比赛继续进行。

　　“英超之声”节目也在继续。

　　在接下来的二十分钟时间里，张扬在比赛评论上，总是能够说到重点，他的判断相当精准，对局势的分析，也让人忍不住跟着点头。

　　外媒部的办公室里，几乎所有人都在听着广播，也在不断讨论着——

　　“张实在太厉害了！”

　　“怪不得他能上节目，我觉得他都可以去当教练了！”

　　“他比教练强的多！”

　　“他真棒！”

　　约翰和凯瑟琳也都相当激动。

　　他们还是第一次收听“英超之声”节目，没想到张扬带来如此大的惊喜。

　　约翰忍不住看向女儿，“他太棒了，对吗？如果知道他这么懂球，我应该和他多聊聊。”

　　“是啊！他真棒。”凯瑟琳也有些激动，她的大眼睛充满了光芒，“前几天他和我说想去当明星，我觉得那是个玩笑，但我现在的看法变了，他或许很快就能成名。”

　　“他长的很斯文，却还有点小帅气，虽然平日里有点宅，但为人很谦虚，也很有内涵，我喜欢他那种积极向上的心态，不像很多伦敦人……”

　　凯瑟琳连着夸了一大通。

　　约翰看她的眼神都变得奇怪，随后忍不住打断问道，“你是不是喜欢上她了？”

　　“哪有！”

　　凯瑟琳像是个母老虎暴起一样，猛地从沙发上站了起来，“我怎么会喜欢上他呢！那个该死的混蛋！”她咬牙切齿的，可当想到刚见面的时候，对方看遍她身体的眼神，心里不觉有些痒痒的。


第33章 预言失效？

　　比赛进行到第41分钟，布里奇斯走到了场边，他看着进行中的比赛，找了个机会叫来前锋克里斯·布朗。

　　没几个人注意布里奇斯。

　　在这场女王公园巡游者对阵曼联的比赛中，巡游者主教练只能算是个“陪衬”，在曼联主帅弗格森的爵士耀眼光芒下，他实在显得太过于渺小。

　　布里奇斯找到克里斯·布朗，叮嘱了一句很奇怪的话，“有机会单刀，一定要稳住！不要太紧张！”他说着双手不断向下压。

　　克里斯·布朗听的有些发愣。

　　有机会单刀？

　　这是什么意思？

　　克里斯·布朗想了半天也摸不到头脑，于是他重新回到比赛中，就不多做考虑了。

　　布朗当然想不出布里奇斯这么说的原因。

　　一切只在于“英超之声”节目。

　　就在一分钟以前，张扬做出了新的判断，“曼联最近的攻势很猛，但他们的防守有些疏忽，这或许会给巡游者带来机会。前锋克里斯·布朗的速度，很可能给曼联球门带来威胁，但豪门曼联的球门近在眼前，他是否能把握住机会，还是一个悬念。”

　　这句话被粉丝们解读为“巡游者有机会了，然而布朗太紧张，没能抓住机会”。

　　布里奇斯也是这么看的。

　　过去的四十分钟时间里，布里奇斯已经确定，“个性张扬”要比自己对比赛的判断准确的多，一时间他都有点无法接受，感觉自己无论都比赛，还是对球队都失去了掌控力。

　　布里奇斯有点发慌。

　　对任何一位主教练来说，失去对比赛的掌控都是一件大事，因为他不知道球队表现好还是差，也不知道接下来该怎么调整。

　　这无关实力，无关胜负，只是主教练的感觉。

　　布里奇斯慌张了，他不知道该怎么办好，当听到张扬再次做出判断，他鬼使神差的想着，“或许我该相信他？”

　　于是布里奇斯就去做了。

　　他不知道那会有什么结果，但总归叮嘱一下自己的球员，也对比赛没有坏处。

　　布里奇斯回到座位上继续看起比赛。

　　……

　　张扬的判断没有快速实现。

　　从四十一分钟开始，曼联就一直持续围攻女王公园巡游者半场，巡游者偶尔得球连中线都踢不过去，那种被动的场面，让主队球队都不忍再看。

　　可在第45分钟，第四官员准备举起补时牌的时候，曼联传球中忽然出现了失误。

　　是中场克莱伯森！

　　这名巴西中场在带球过程中，想要突破贴身防守的球员，在一脚趟大了之后，他想要把球推给队友，可足球却先被对方球员开了出去。

　　那是一个大脚！

　　足球飞过了几十米，直往中圈前坠了过去！

　　若是在平常时间，对方一个大脚解围根本不算什么，但率先跟上的却是女王公园巡游者前锋克里斯·布朗，他的站位一直很靠前，以便给曼联后防带来压力，可曼联后防似乎无视了他。

　　现在到了曼联后卫们为大意买单的时候了！

　　克里斯·布朗冲着球追了过去，当他追到球的时候，已经快到了曼联的禁区线。

　　曼联门将卡罗尔已经出击！

　　其他曼联球员则根本来不及防守，距离最近的希尔维斯特也在五米开外，另外一个大牌后卫，里奥·费迪南德，似乎是变成了一个前锋，他此时刚跑过中线。

　　单刀了！

　　当克里斯·布朗接好球往前冲，并意识到自己有了单刀机会时，心里顿时涌出一股喜悦。

　　这是单刀！

　　他面对的可是曼联球门！

　　如果能够帮助巡游者攻破曼联球门，即便最终球队还是输掉比赛，他也会成为巡游者球迷心中的英雄，届时也不知道有多少媒体，在报道比赛时谈到“克里斯·布朗”的名字。

　　随后，他紧张了。

　　万一错失良机怎么办？其他人会不会说他是个鱼囊前锋！？

　　这是生死抉择的时刻！是天堂和地狱的划分！

　　进了，他是英雄！

　　没进，就成了狗熊！

　　在往前带球的几步之间，克里斯·布朗的脑子变得十分混乱，他知道这种感觉叫做“紧张”，随后他不由得想起主教练布里奇斯。

　　就在刚才布里奇斯还提醒他“不要紧张”，“一定要稳住”，难道布里奇斯早就知道他会有单刀机会？否则怎么会那么说？

　　那太神奇了！

　　有这样一位主教练，还有什么好担心的？

　　“稳住！不要紧张！”

　　“不要紧张！稳住！”

　　克里斯·布朗一直想着，他集中起注意力面对出击的门将卡罗尔。

　　在两人距离三米时，克里斯·布朗挥起了右脚，所有人都认为他会直接射门，门将卡罗尔也是这么认为的，所有他选择了就地向左扑。

　　可在下一刻，卡罗尔就知道被骗了！

　　克里斯·布朗选择了挑射，他轻巧的一弯脚尖，把球从草地上挑向前方。

　　足球以恰当的高度，从门将卡罗尔的头顶飞过。

　　克里斯·布朗再抑制不住激动的情绪，他举起手臂拼命的向后跑，口中发出巨大的呼喊。

　　洛夫图斯路球场紧跟着爆发了！

　　……

　　“Gooooooal！！！”

　　“克里斯·布朗！一个精妙的挑射！他利用一次反击的机会，单刀攻破了曼联大门！”

　　“比分变成1比1！”

　　“巡游者球迷肯定没想过，他们在落后之后，还有机会能追平比分！”

　　“这个进球肯定会让曼联惊慌失措，巡游者用进球证明，他们不是那么容易被击败的球队！”

　　“……”

　　所有支持女王公园巡游者的球迷，都在为克里斯·布朗的进球欢呼。

　　所有的解说员都在赞扬克里斯·布朗。

　　“英超之声”节目也一样。

　　丹妮斯为克里斯·布朗的进球欢呼了几句，随后她发现张扬一直没有说话，就找了个间隙问道，“张，你对这个进球怎么看？”

　　张扬长呼了一口气，调整了下心态，才说道，“没想到克里斯·布朗真把球打进了，我本以为他很难进球，毕竟对一个英冠级别的前锋来说，面对曼联的球门肯定会变得紧张。”

　　“难得看到你判断出错，这很有意思。”丹妮斯笑道。

　　“我还是那句话，足球比赛谁又能说的准确呢！”张扬用一句话帮助挽回了局面，无论丹妮斯，还是其他听众看来，能预测到女王公园巡游者会获得好机会，已经是相当精准的足球分析能力了，至于是否进球，大多也只能进行猜测，没人能肯定会猜的准确。

　　张扬心里乱作一团，他还是第一次遇到这种情况。

　　以前每一次都能对比赛判断十分准确，就连哪个球员都哪支脚射门，都深深刻印在脑海里，一点变化也不会有，可现在比赛所发生的，却和他所看到的不一样。

　　难道“预言”能力失效了？

　　张扬想着。

　　整个中场休息时间，他都在想着这个问题，和丹妮斯交流都有些心不在焉，他脑子里只是分析着各种可能，其他一切都变得不重要了。

　　下半场张扬的发言变得很保守。

　　从下半场开场看到第一个五分钟比赛画面后，张扬只是大趋势的说了一下，随后就针对过去的比赛进行分析，对丹妮斯的搭话也只是顺着说，很少在发表自己的看法。

　　他发现预测还是准确的。

　　比赛的进行与他所看到的没有任何区别，他长呼了口气，感觉全身放松了很多。

　　第69分钟，张扬再次针对比赛发表看法。

　　“现在这个时间，也该到了换人的时候，曼联长时间不进球，弗格森肯定会换上进攻球员。”

　　“而女王公园巡游者，或许会考虑增加防守，但这不是明智的选择，因为防守不会带来胜利，即便增加防守球员数量，面对曼联的强大前场能力，也不一定会取得效果。”

　　这是对双方换人的点评。

　　仅仅一分钟过后，曼联主帅弗格森选择换上了韦恩·鲁尼，换下了表现一直不怎么好的克莱伯森，可女王公园巡游者却迟迟没有进行换人。

　　其他人都没有在意。

　　有粉丝赞扬张杨判断准确，曼联确实选择换上了前锋球员。

　　张扬则再次皱起了眉头。

　　在他刚才看到的画面里，巡游者的换人紧跟曼联之后，可他们怎么就没有换人呢？


第34章 比赛指挥官

　　“英超之声”节目广播厅。

　　壁挂大屏幕中的比赛仍旧在进行着，时间已经到了全场第八十分钟，两支球队的比分是1比1。

　　曼联在下半场展开疯狂攻势，可到现在也未能攻破女王公园巡游者大门。

　　丹妮斯针对这一点调侃着，她说起曼联有可能战平女王公园巡游者。

　　那对曼联来说，绝对不是好消息。

　　按照英格兰联赛杯的规则，战平也就意味着转移场地，两支球队要去老特拉福德球场决一胜负，胜利对曼联不算什么，但他们在密集的赛事中要多战一场，会白白消耗球队更多的精力。

　　张扬一直附和着，他是节目重要的参与者，但在近一段时间的话题中，他只是跟着丹妮斯的节奏在说。

　　他的脑子不在这里。

　　之前女王公园巡游者没有选择换人，让张扬又想到了“预言出错”的问题。

　　这点错误在其他人看来根本不算什么，可张扬却一定要知道出错的原因，因为那关系到预言的准确性。

　　那是他最大的筹码！

　　接下来张扬开始试探性的做出分析，他连续进行一系列对比赛的预测——

　　“巡游者应该多注意左侧的防守，曼联的边前卫C·罗纳尔多是巡游者后卫们防不住的对手！”

　　“曼联或许应该注意禁区前端传递的准确性！”

　　“这个角球很危险，一定要注意防守后点，尤其是随时可能后跟上的费迪南德！”

　　“……”

　　在连续几个判断后，又有一些不同出现了。

　　在刚才的预测画面中，费迪南德后点包抄把球顶入球门，可现实得比赛中，在巡游者后卫们的限制下，费迪南德没有能抢到球，进球更是无从谈起。

　　这是什么原因？

　　经过十几分钟的试探和观察，张扬也发现一个规律：他对于曼联的预测都是准确的，而到了女王公园巡游者身上，预测就变得不准确。

　　张扬一直在左思右想着。

　　时间不是跟着他的思维走的，当主裁判吹响结束哨声之后，全场比赛结束了。

　　最终巡游者主场1比1战平了曼联。

　　与此同时，“英超之声”节目也到了尾声，丹妮斯对比赛进行了简短的总结，之后都就打开了音乐开关，节目在音乐声的伴随下结束。

　　在关掉声音后，丹妮斯摘下耳机，拧着眉头看向张扬，“你刚才是怎么回事？后面的时间，你完全不在状态。”

　　“抱歉。”张扬摇摇头，“我可能有点困了，节目的时间太长了。”

　　“你应该在节目之前，把身体调整好。”

　　丹妮斯有点不满的叮嘱了一句，之后她也没有太在意，到后面张扬有点不在状态，可节目整体上还是成功的，张扬的很多预测也十分准确，倒是不用在意一点小瑕疵。

　　观众的评论也是如此。

　　“个性张扬”微博的粉丝们，还是第一次看到张扬预测出现小错误，但他们不觉得有什么，这一天只是早和晚而已，就像是张扬说的，“足球比赛又有谁能说的准呢”，对比赛的判断有失误也很正常。

　　在微博留言上，能看到网友们对节目的满意，其中也有少量特殊的发言，会引起注意和争论。

　　比如有一个网友就说，“看来张扬对曼联很了解，对冠军联赛的球队就有些缺乏了解，整个节目过程中，张扬对曼联的判断全都是正确的，女王公园巡游者就差一些。但也可以理解，谁能想到巡游者能主场战平曼联呢？”

　　这条评论得到了很多支持，光是“赞”的数量就超过了五百个。

　　在评论的下方，还有其他网友的讨论——

　　“是啊，张扬对冠军联赛球队不了解。”

　　“巡游者只是个英冠升班马，谁会了解他们的，我甚至不知道任何一个球员的名字。”

　　“张扬的判断有些小失误也可以理解。”

　　“但不管怎么说，这一期还是很精彩，期待张扬能主持更多的精彩的足球节目！”

　　“……”

　　BBC总部大楼。

　　莱因克尔、哈里斯，和众多网友有同样的判断，他们认为张扬对比赛的分析，偶尔会有些小瑕疵，可瑕和瑜差距太大，比起普通的足球评论员，张扬对比赛的分析预判能力，突出到了不可思议的程度。

　　当电视屏幕上的比赛落后，哈里斯双手撑着靠椅站起来，做出了评价，“加里，就像你说的，这个年轻人对比赛的分析能力，令人叹为观止！”

　　“我早就说过了。”莱因克尔笑道，“如果你收听了上期节目会更加惊讶，他的判断没有出现一点错误。”

　　“这点小错误是正常的。即便再大一些也没关系。我一直觉得，足球比赛没人敢去预测，现在我改变了看法。”哈里斯道，“他唯一的缺点是太年轻，太瘦弱了，另外，他还是个中国人。”

　　“是啊，中国人的足球，确实不太容易被认可。”

　　哈里斯道，“但没关系，他很有培养潜力，可以试着让他先上你的节目。他的伦敦强调不错，很有亲和力，如果不知道，我会以为他是个纯正的伦敦人。”

　　他说完就准备离开了。

　　莱因克尔把他送到门前，最后说道，“那么我们应该庆祝挖掘了一个有潜力的后起之秀？”

　　“等签下来再说吧。”

　　哈里斯笑道。

　　……

　　“英超之声”节目之后，张扬没有在广播组多做寒暄，马上以忙碌为由回了家，当他推开房门的时候，约翰和凯瑟琳正一起喝着红酒。

　　“怎么想起喝红酒了？”张扬有点惊讶。

　　约翰给张扬倒了一杯，端过来递给他，带着兴奋地说道，“是为给你做庆祝！我们一起听了你的节目，那真是太棒了！张，你真是个出色的比赛分析员！”

　　“你们一起听了？谢谢！”

　　张扬坐到餐桌上，和约翰、凯瑟琳一起喝起了红酒，连续两杯下肚，小酒局才宣告解散。

　　张扬回到了三楼卧室。

　　正在收拾餐桌的凯瑟琳，看到他上楼的背影，微微蹙眉对约翰道，“张似乎有点不开心？”

　　“有吗？”

　　约翰坐在沙发上灌了一口啤酒，疑惑的看过来。

　　“我想你也看不出来。”

　　凯瑟琳不在理会他了，等收拾了完餐桌和厨房，她就走上了三楼敲向了房门。

　　“请进！”

　　张扬正在查看今天的比赛视频，他要仔仔细细的看上一遍，来找找“预测不准确”的原因。

　　凯瑟琳推门走进来，随意的坐在桌上，问道，“你是怎么了？看你有点不开心。但我觉得你的节目做的不错。”

　　“和节目无关。”

　　“那是什么原因？”

　　张扬眉头微皱的摇头，他没办法和其他人解释。

　　凯瑟琳看到他的样子，干脆也不问了，反倒在卧室里走来走去，张扬正在看着比赛录像，身后总是有脚步的声音，怎么都觉得别扭，他转过身问道，“你在干什么？”

　　凯瑟琳四处打量着，神色似乎有些烦躁，呼吸都开始急促，她憋了一会儿，终于忍不住道，“你看看你的房间！居然乱成这幅样子！天呐！这是人住的地方吗？街道上都要干净的多！不行，我一定要打扫一下，我可受不了这么乱！”她说着就推门而出，似乎是去拿工具了。

　　张扬有点发懵的左右看看。

　　叠好的被子、摆放整齐的东西、还算干净的地板，难得衣服也没有乱丢，在墙上挂的很笔挺。

　　到底哪里乱？

　　“有强迫症的洁癖狂！”他只能狠狠的骂上一句。

　　凯瑟琳很快就拿着扫把、吸尘器、毛巾等工具走了进来，她开始了大扫除式的打扫。

　　张扬继续耐心看视频。

　　可身后总有个人转来转起去，尤其吸尘器的噪音还持续响个不停，他的心情都变得烦躁了。

　　张扬干脆回过身，和凯瑟琳聊了起来，“和你分享一件工作上的事，现在我有机会去BBC总部，并且会成为一名足球分析员，以后可能会上电视节目……”

　　“恭喜你！”

　　张扬没理会凯瑟琳的打断，继续道，“你认为，我去当足球节目主持人，会有前途吗？”

　　“足球节目主持人？”

　　凯瑟琳停下了手头的动作，仔细盯着张扬想了想，摇头道，“我不敢肯定，我不知道主持人需要什么。但我觉得，你如果去当比赛指挥官肯定有前途！”

　　“比赛指挥官！”

　　“是啊！”凯瑟琳放下了吸尘器，精神奕奕地说道，“我和约翰一起看节目的时候就在说，你应该去当个比赛指挥官，因为你对比赛的分析能力很强，总是能看到问题，然后你可以针对性的调整问题，你指挥的球队很容易取得胜利。”

　　“等等。”张扬打断道，“哪有什么比赛指挥官！”

　　凯瑟琳道，“你肯定当不了主教练，你太年轻了，也没踢过球，或许是助理教练？”

　　“……？”

　　张扬被说的有点晕。

　　凯瑟琳嘟着小嘴，继续道，“当然，我只是随便说说，我也不太懂一支球队具体有什么，我只是喜欢切尔西，因为他们是富勒姆的死敌。”

　　张扬想着凯瑟琳说的话，觉得自己抓住了什么。

　　“比赛分析能力？针对性做调整？”张扬顺着想起来，突然用力一攥拳，“对啊！我怎么没想到呢！”他兴奋的笑着，激动的一把抱住凯瑟琳，“对！对！我终于知道了！谢谢你，凯瑟琳，你帮我了大忙！”

　　凯瑟琳感觉到凶前的手掌，顿时羞得满脸通红，小心脏都一直跳个不停。

　　当发现张扬回到电脑旁看起视频，她再不好意思继续留下，而是拿着工具走出房间，一直走下了一楼，她突然回过神来，恼羞成怒的大吼，“混蛋！该死的！拥抱怎么会摸到那里！那个别扭的动作……他肯定是故意占便宜！”

　　“怎么了？”

　　约翰转头迷迷糊糊着问道。

　　凯瑟琳的怒气正没地方发泄，她顿时大吼一句，“没事！继续喝你的马尿吧！”

　　约翰愣愣的，酒水撒了一地。


第35章 布里奇斯

　　凯瑟琳无意间的提醒，让张扬抓住了问题关键。

　　他仔细查看了比赛视频，最注意的部分，就是女王公园巡游者主教练布里奇斯的镜头。

　　全场比赛视频里，布里奇斯出现的镜头并不多。

　　这个半秃顶的中年人，长相实在太平凡，很难引起观众和媒体注意，当穿着西装站在场边时，他更像一个普通工作人员，而不是一方球队的主教练。

　　在查看了整场比赛视频后，张扬还是看到了布里奇斯的几个画面，而他每一次出现在镜头前，左耳处都塞着个耳机。

　　那或许是教练专用来通话的，也可能是用来做录音的，张扬并不能确定自己的猜测，但他发现曼联主教练弗格森并没有带耳机，之后用网页搜索其他比赛的教练画面，发现也只有少部分主教练会那么做，但也不会全场都带着耳机。

　　经过一系列的查找、分析，张扬有些肯定了自己的猜测：这个半秃顶的中年人，很可能是在收听“英超之声”节目，也正因为如此，他听到了自己对比赛的判断，随后做了针对性的调整。

　　这个判断让张扬都不知道心情如何。

　　从某种角度来说，一个英格兰冠军联赛球队的主教练，根据自己对比赛的判断去指挥比赛、调整战术和人员，也算是一种极大的肯定了。

　　另一方面，张扬又有一种“能力被偷窃”的感觉。

　　“看破比赛过程”是他的能力，他利用能力上节目来分享给观众从而获得支持，而对方则是利用他分享的内容，来调整战略进行比赛。

　　这等于是间接“偷窃了情报”，也直接影响到预测的准确性。

　　整整一个晚上，张扬都在想这件事，他对于布里奇斯的做法，有点心理不平衡，也有点担忧，还有点觉得好笑，他还有些期待：若是以后各个主教练都这么干，那么自己就成了真正掌控比赛的人？

　　那其实还挺不错的！

　　到第二天早上醒来时，张扬反倒就有点想明白了，自己对于比赛判断如此准确，也难怪布里奇斯会那么干，这也说明自己对比赛的分析水平高，是对自己能力的一种肯定。

　　他只能这么想。

　　因为他很难做些什么。

　　“或许以后解说比赛，要临近发生什么再去做判断？这就不影响比赛了，即便双方主教练听了节目，也根本来不及做调整。”

　　这样一想，张扬的心情好多了。

　　新的一周第一天都会很忙碌，人山人海的挤了一路，走进办公室时，张扬都感觉有些疲惫，他坐在位置上就要小睡一会儿，可没过几分钟，就有不少同事都来了。

　　“张！你昨天的节目太棒了！”

　　“我在家听了全部！再对照着电视屏幕，那真是有意思，比赛都是你先说，然后再发生！”

　　“我都怀疑你是上帝的转世，对，足球上帝！”

　　“我们是在办公室听的，以赛亚公放了收音机，那很有意思，斯波尔都没说什么。”

　　“……”

　　大家都围过来叽叽喳喳的，张扬也只能笑着挨个应对。

　　等斯波尔到了的时候，也和其他人一样凑过来，但他说的内容要实质多了，“张，你今天可以不用工作了。上午去财务结算薪水，下午可以去总部的人事处，哈里斯已经打了招呼。”

　　张扬没听懂哈里斯是谁，但大体意思还是明白了。

　　几个同事都投来羡慕的眼神。

　　虽然同属于BBC的员工，但分部和总部的差距还是蛮大的，首先在薪水方面，总部的员工薪水就更高，普通员工和普通员工之间，薪水差距大概有半级。

　　从薪水待遇角度来说，从外媒部调到总部就是一种提升了。

　　在总部工作还会有很多出境机会，总部大部分都是电视频道部门，有许多的电视栏目组，就算一个最普通的工作人员，也偶尔会登上栏目客串个龙套。

　　张扬是被莱因克尔看重去总部的，以后肯定能在电视上看到他。

　　同事们有多羡慕可想而知。

　　等到了工作时间，周围的同事才终于离开，张扬享受了难得的安静，就在这时，他忽然听到安迪有些自卑的询问，“张，你明天就要去总部了，我总觉得有点别扭。好吧，我最近都有些习惯你了。我想知道，等你离开以后，我们还能是朋友吗？”

　　张扬愣了下，旋即笑道，“当然了，安迪，你怎么会这么说？”

　　“我只是个小人物，从没想过会和大人物交朋友。”安迪低声说道。

　　要是在其他场景，这或许是一句讽刺。

　　张扬苦笑着，“我只是调整下工作，有什么大人物不大人物的。而且说起来，我现在还是实习生。”

　　安迪的眼神充满了肯定，“不，张，我确定你很快就会变成大人物。我有这种感觉。希望到时候还能是朋友。”

　　“不管到了什么时候，我们永远是朋友。”

　　张扬道。

　　安迪是个好人，也是个普通人，平日里看不出来，可他的性格其实有些自卑，那或许是因为三十岁还没找到女朋友，更可能是因为他曾经是难民。

　　可不管怎么样，安迪帮了自己不少忙，也是他的第一个朋友，想到就要离开，身后位置再没有安迪，他也觉得有点伤感。

　　就在两个大男人为未来伤感的时候，一个喊声传来过来，“张，外面有人叫你！”

　　张扬看到门前站了个靓丽的女人。

　　那是弗莉达？

　　他有些疑惑的走过去，和弗莉达打了个招呼，“埃文斯，好久不见，怎么？有事？”

　　“是他！”

　　弗莉达指着过道里的一个半秃顶中年人，“他找你，但他进不来，我就带他过来了。”

　　“谢谢你，埃文斯！”

　　弗莉达甜美地笑道，“对了，还没恭喜你，我听说你就要去总部了？以后或许要在电视上看到你了。”

　　“谢谢。”

　　张扬再次表示感谢。

　　两人不算太熟，只是为期一天的“前同事”，在寒暄了两句后，弗莉达就回去工作了。

　　张扬看向那个半秃顶中年人，对方一转身的瞬间，他立刻惊讶的喊出声，“布里奇斯！”

　　“你知道我？”

　　“女王公园巡游者主教练！”

　　“太荣幸了！”

　　“我昨天可是仔细盯着你看了两个多小时！”

　　“那更是我的荣幸！”

　　“……”


第36章 完美工作

　　昨天到现在，布里奇斯的经历是奇妙而糟糕的，他带领女王公园巡游者主场战平了曼联。

　　那是一场奇妙的比赛。

　　到比赛结束的那一刻，他都不知道为什么球队能打平。

　　赛后他没有多说什么，就像是不在意结果。

　　这帮助赢得了不少赞扬。

　　可实际上，布里奇斯心里一直想着“英超之声”节目中，张扬的一个个对比赛的判断，越是去想就越是觉得惊讶，那些判断都太过精准了，不仅仅分析了双方的比赛情况，还分析到了双方的心里以及对比赛的影响。

　　若是每一场都有这样一个对比赛判断十分精准的助手帮助分析，那肯定会让球队更轻易的赢下比赛。

　　布里奇斯很为自己的奇思妙想自得。

　　当晚他就找到了俱乐部主席吉安尼·帕拉蒂尼，并说出了自己的想法，“我要签下一个助理教练！”

　　“为什么？”帕拉蒂尼皱了下眉头。

　　“他会对我们的比赛很有帮助！”布里奇斯简单做了解释，他只是说了张扬的名气和节目，并没有谈的更多，他可不想让别人知道，刚过去的比赛，是听从张扬的“建议”，才能让球队战平曼联的。

　　这当然遭到了帕拉蒂尼的反对。

　　帕拉蒂尼对布里奇斯的提议不屑一顾，一个二十出头的年轻中国人、一个在BBC广播的栏目嘉宾，就算微博有多少多少的粉丝，也仅仅可以称作是“网络红人”，和职业足球一点关系都没有，简直是脑袋秀逗了，才会选择签下这样一个助理教练。

　　另外，帕拉蒂尼对布里奇斯也没多少好感。

　　整个女王公园巡游者俱乐部中，包括内部的助理教练、一线队的球员，再加上很多工作人员，都对布里奇斯没有好感，这和带队成绩无关，完全在于布里奇斯的个人性格问题，他在俱乐部一年多时间，快把所有人得罪了个遍，现在还能呆在主教练位置，也只是因为他带领球队完成升级，是巡游者球迷心中的英雄，不能无缘由的辞退。

　　现在对方要签下一个“十分不靠谱”的助理教练？帕拉蒂尼持有一百个反对的态度和理由。

　　布里奇斯仍旧坚持，他和帕拉蒂尼大吵了一架，为了不让外界看笑话，最终双方各退了一步。

　　这就是布里奇斯来找张扬的原因。

　　布里奇斯的糟糕是在早上，他知道张扬是BBC分部的员工，可具体是哪个部门就不清楚了。

　　他来到分部大楼下，就被保安拦住了。

　　职业足球教练，是很“高大上”的职业，二级联赛以上的主教练，绝大部分都是令人仰望的高薪。布里奇斯在女王公园巡游者拿到的年薪是70万英镑，不能说是人上人，但薪水收入对比英国普通白领，也高了近二十倍。

　　在这种级别收入支持下，无论再怎么随意也给人“高端人士”的感觉。

　　可布里奇斯就是如此奇葩！

　　他穿着一身旧的运动装，半秃顶的头发零散的没有梳洗，脸上胡茬十分惹眼，再加上经常熬夜造成的黑眼圈，给人的感觉更像是流浪汉，不管他说出多少原因，大楼的保安也不可能让他进入。

　　布里奇斯在楼下大吵了很久，大楼安保人员都快要报警了。

　　早晨来上班的弗莉达拯救了他。

　　弗莉达收听了“英超之声”节目，观看了女王公园巡游者和曼联的比赛，仔细看了布里奇斯很久，十分确定对方就是女王公园巡游者的主教练，才带着他来找张扬。

　　布里奇斯就是如此“奇葩”的一个人。

　　当弗莉达离开的时候，他连一句感谢的话语都没有，就像是对方理应这样做。

　　张扬没有注意到这个细节。

　　在见到布里奇斯后，张扬的态度可不算好，他对“偷窃能力”的做法十分反感，说话的语气可是十分不友好，句句都带着讽刺的语调。

　　布里奇斯则一直笑眯眯的回应，他似乎一点都不在意，只是认真打量着眼前的中国年轻人。

　　双方在走廊对眼了有一会儿。

　　布里奇斯建议道，“我认为我们应该找个安静的地方谈谈。”

　　“好吧！”

　　张扬长呼了一口气，他对布里奇斯到来的原因，还是很感兴趣的。

　　两人去了一间小办公室。

　　这里是外媒部员工用来打印专业照片、文件用的，一般时候都没有人会来，倒是个不错的谈话之处。

　　张扬可没心情找个好地方，招待这个该死的“偷窃者”。

　　布里奇斯满不在意，在进入小办公室，找了个椅子坐好后，他就说出了到来的原因，“我想邀请你担任我的助理教练。”

　　“你说什么？”

　　“不，应该说比赛观察员更适合，你需要去仔细分析比赛，然后帮助提出适合的建议。”布里奇斯自顾说着，但话语的内容让张扬相当震惊。

　　“你是邀请我去女王公园巡游者俱乐部工作？”

　　“是的。”

　　张扬深吸了一口气，来消化这个有关自己的惊人消息，“你确定不是开玩笑？我可没当过职业球员，而且我这么年轻……”

　　“那都不是问题，我看重的是，你对比赛的分析判断能力。”布里奇斯打断道。

　　“好吧，多谢夸奖。”张扬稳下心神，认真问道，“这应该算是正式的邀请吧？那么待遇如何？薪水有多少？工作协议持续到什么时候？”

　　布里奇斯微微皱起了眉头，他叹了口气道，“我在这件事上和主席过有分歧，但我本人还没有能力组建教练团队，必须要以巡游者俱乐部的名义和你签订合约。”

　　“你应该知道，职业足球教练行业，工作是不稳定的。就连我自己，都不知道能否呆到赛季结束，吉安尼只同意，签下你半个赛季，也就是一直到赛季结束。”

　　“薪水有多少？”张扬更关心这个。

　　“因为你的特殊情况，几乎不可能对球队的日常工作有什么帮助。”布里奇斯说的很直白，“所以我考虑让俱乐部和你签订，与比赛场次有关的协议，每一场比赛你可以拿到五千英镑，这已经是极限了。”

　　布里奇斯的话语中，明显对俱乐部主席很不满。

　　可张扬都听愣了。

　　一场比赛就有五千镑？

　　现在到赛季结束，还有差不多6个月时间，一个月4场比赛来算，6个月就是24场，总共能拿到12万英镑。

　　那可是12万英镑啊！

　　别说是工作性质，光是薪水程度就足够让人心动了。

　　张扬再次长呼了一口气，开始认真的和布里奇斯讨论工作内容问题，当得知自己只需要在比赛时给出建议，平日训练不需要参与时，他几乎张口就要答应。

　　这是完美的工作啊！

　　一周只需要工作两小时，就能拿到五千镑的高薪，工作时间短，拿到的薪水高，还不用费心费力，也不用担什么责任，比做“英超之声”节目还要强出百倍！


第37章 格利戈里

　　布里奇斯的邀请实在太诱人了！

　　每周的工作只是跟随球队去比赛，在比赛中进行分析观察、提供调整建议，其他事情都不用干，一场比赛就能拿到五千英镑，平均一个月肯定有两万英镑以上的高薪。

　　张扬想不出拒绝的理由。

　　如果有这样一份工作摆在面前，莱因克尔的邀请根本算不了什么，即便对方十分看重自己，去了总部还是看工作情况，另外，他还没有想好是否朝足球节目主持人的方向发展，需要考虑的问题太多了。

　　有这个工作摆在眼前，他根本都不需要考虑。

　　等回到办公室，张扬第一时间把消息分享给了安迪，安迪惊讶的张大了嘴，“有这种好事？”

　　张扬耸耸肩，“我也觉得太神奇了！”

　　“会不会是骗子？”

　　“但他肯定是布里奇斯，女王公园巡游者的现任主教练。”

　　“你肯定？”

　　“当然，我昨天可是看了他两个小时，不是看比赛……”张扬想起对方“偷能力”的做法，还是恨得牙痒痒。

　　“好吧，如果真有这种工作，我想不出拒绝的理由。”安迪说道。

　　“我也想不出来。”

　　两人互相沉默了有一会儿。

　　张扬忽然道，“这样吧，安迪，拜托你中午的时候，和我一起去巡游者俱乐部看看，是真是假就知道了，那家俱乐部就在东伦敦，距离也不远。”

　　“可我去，适合吗？”

　　张扬道，“怎么不适合！从现在开始，你就是我的经纪人了。如果真能谈成，我会付你薪水百分之五的提成，怎么样？”

　　“百分之五？你真小气！”

　　安迪吐槽了一句，忽然掰着手指算了起来，“一场比赛五千镑，十场就是五万镑，一个赛季就算四十场比赛，那么就是……百分之五……”

　　“一万镑！”张扬翻了个白眼。

　　安迪惊喜的咧嘴笑道，“一万镑？好像是啊！一万镑，那可是我三、四个月的薪水！你确定吗？张！”

　　“非常确定！”

　　“那就说定了！”安迪比张扬还高兴。

　　张扬也笑了。

　　若是真能有这种工作，他还真需要一个经纪人去谈，否则大手笔的合同，吃亏了都不知道。

　　安迪恰好擅长做这个。

　　他就是外媒部的杂物工，负责采访摄影、负责翻译新闻，还“兼职”半个法律顾问，他似乎什么都精通。

　　……

　　女王公园巡游者俱乐部。

　　张扬和安迪一起到了门前，在说明来意之后，很快就有工作人员招待他们进入一间小会议室。

　　两人等了十几分钟，布里奇斯赶了过来，他热情的和张扬握手，“张，我就知道你会来，我想也是，你没理由拒绝。”

　　“是的，我想不出理由。”

　　之后张扬帮忙介绍了安迪，说明是自己的“经纪人”。

　　布里奇斯感到很意外，他没想到张扬还会有经纪人，一时间似乎有些紧张，那种有些奇怪的反应，让张扬顿时开始怀疑，他问道，“条件还是上午你说的那些吗？”

　　“当然！”

　　布里奇斯拍着胸脯保证，才让张扬稍稍放了心。

　　过了几分钟后，一个胖子经理走进来，布里奇斯介绍说是“克拉克”，克拉克就不太热情了，他只是拿出一份合同递给张扬，张扬翻开扫了几眼，又递给了安迪。

　　安迪仔细看起来。

　　期间布里奇斯明显有些紧张，张扬也开始仔细跟着看，很快两人就发现了问题。

　　安迪指着一处，问向布里奇斯，“这里是怎么回事？邀请张做助理教练，薪水却是伦敦大区最低标准？”

　　“张主要是做比赛指导，平日不用工作，这只是额外的福利。”布里奇斯解释道。

　　这倒是说的过去。

　　“可这里呢？为什么会是‘每一场张参与，并且取胜的比赛，额外分成五千镑奖金’？”安迪找到了关键之处。

　　所有人都看向布里奇斯。

　　布里奇斯尴尬的没说话，克拉克则开口道，“我们让张来当助理教练，是为了让他帮助球队取胜，如果球队没有取胜，我们可没理由付钱。”

　　“但这和说的不一样！”

　　“我不知道的布里奇斯是怎么说的，但这是帕拉蒂尼先生的意思。想想吧，一场胜利的比赛能拿到五千英镑也不少了，而且平日里还能领到薪水，我想不出比这更好的工作。”克拉克的言语有些轻佻。

　　张扬皱起眉头。

　　安迪则问了一句，“合同还有的谈吗？”

　　克拉克耸耸肩。

　　“我们走吧！”张扬阴着脸带着安迪离开了。

　　身后的布里奇斯很懊恼，这是他和帕拉蒂尼交涉，争取到的最好条件，他是希望张扬稀里糊涂的签下合约，到时候他就多了个“比赛指导员”。

　　一场取胜比赛分出去五千镑也不多，俱乐部内任何人都无话可说，可没想到的是，对方居然找了个经纪人。

　　……

　　张扬和安迪一起返回BBC分部，一路上谈起这件事，他只能苦笑的说，“我早该想到没有这么好的工作！”

　　安迪也吐槽道，“我开始就觉得不可能！可惜了，我的一年一万镑！”

　　“我下午还是安下心去BBC总部吧！”张扬叹了口气。

　　“说起这个，我就更嫉妒了，你好像有很多工作可选。就算是这个其实也不错，一支球队总归会赢下几场，你的收入也会很突出。”

　　张扬摇头道，“不能只看薪水，那没有前途，我可以混到明年五月，可就连布里奇斯的工作都不一定能保住，到时候我只能铺盖走人。”

　　“说的也是。”

　　两人很快回到了分部大楼。

　　在楼梯口的时候，一个黑人保安忽然叫住了张扬，“你是张扬，对吧？你的微博叫‘个性张扬’？你肯定是，我可是你的粉丝，我关注了你，也收听你的节目！”

　　“我的荣幸！”

　　张扬有点小意外。

　　“不过现在不是谈我的事。”保安指着大厅另一侧坐着的身影，“那个人找你，他在这里等了有一个小时了。”

　　“他是谁？”

　　“叫格利戈里，但我不清楚是做什么的。”

　　张扬感谢了保安，和安迪一起走过去，等走进一看，才发现那是个满脸皱纹的老人，看年纪肯定超过了五十。

　　“格利戈里先生？”张扬走进喊了一声。

　　格利戈里抬起头，看到两人走近，马上站起来，微笑着伸出手，“你就是张吧？听说你是中国人。你称呼我格利戈里就好。”

　　两人握手。

　　张扬介绍了安迪。

　　在寒暄了两句后，格利戈里就说明了来意，“我想邀请你担任米尔沃尔俱乐部的助理教练。”

　　“我？助理教练？”

　　张扬的表情有些夸张，他和安迪对视一眼，怎么想都觉得不靠谱，他们可是刚看过一份不靠谱的合同。

　　“有什么问题吗？”

　　格利戈里对两人的反应感到奇怪。

　　“没什么。”还是安迪先反应过来，他问道，“你怎么会来邀请张呢？他可不会指挥球队训练，我不觉得他能给职业球队带来帮助。”

　　“不，你错了。”格利戈里摇头道，“我收听过张的节目，他对比赛的分析精准的不可思议！如果你坚持这么说，肯定对张不太了解。”

　　张扬被夸的有些尴尬，“好吧，格利戈里先生，这里不是谈话的好地方。”

　　“我想也是。”

　　三人去了外媒部的小办公室。

　　在中午休息时间，走廊里都变得十分安静，格利戈里走进去就正式介绍了自己的身份，“我是米尔沃尔的现任主席。”

　　张扬和安迪顿时高看他一眼。

　　布里奇斯只是个主教练，说出去好像很厉害，其实也就是个打工仔，眼前可是一个俱乐部的主席，权利肯定是大大的有。

　　格利戈里继续说道，“我认为你对比赛的分析，会对我们征战联赛很有帮助，所以我邀请你担任米尔沃尔的助理教练，主要工作就是辅助主教练，对比赛情况进行判断，并提出一些有建设性的调整意见。”

　　这倒是和布里奇斯的想法差不多。

　　张扬道，“待遇怎么样？你知道，我在BBC工作，如果没有足够的吸引力，我想不出离开的理由。”

　　格利戈里笑了。


第38章 闲散和懒惰

　　“张，我认为你是那种，不应该固定在工作框架内的人。你更应该专注于足球事业，而不是把时间浪费在一本正经的工作上。”

　　格利戈里笑着说出这番话。

　　他的眼神满是和煦，就像是一个经历沧桑的老人，在耐心指导一个后辈。

　　“你的意思是？”

　　张扬的表情满是疑惑，他没想到当问及“薪水待遇”时，会听到这样一番话。

　　格利戈里道，“请原谅一件事，在来之前，我对你做过简单调查。”

　　张扬继续听着。

　　他并不在意，那可以理解。想要来说服一个人，最好是先对对方有一定了解，换位思考一下，他也会这么做。

　　“据我所知，你现在还是个BBC的实习生，正准备就正式就职，我说的对吗？”

　　张扬点头。

　　格利戈里继续道，“你的微博有很多粉丝，数量都能赶上一些媒体平台；你上了‘英超之声’节目，节目还做的不错，能给你带来人气和收入；你在BBC只是个实习生，能成为正式员工，也算是一种提升。看似你的各项事业都在快速提升，可实际上，最后一点对于你的发展没有任何帮助。”

　　“普通人能成为BBC员工很不错，但他们是无法在工作之外创造价值的。而你不同，你不需要依靠固定薪水生活。所以你应该有更多自由可支配的时间，而不是限制在一个岗位上。”

　　格利戈里把话说进了张扬的心里。

　　或许是前身主人的影响，又或者是身在BBC的框内，下意识就觉得应该“往上爬”，他又觉得能进入BBC总部工作，是个不错的提升。

　　现在他有点想明白了。

　　张扬开始重视眼前的老人，他的提问都变得正式很多，“可是，去米尔沃尔担任助理教练有什么不同吗？”

　　格利戈里笑着反问道，“你觉得你到了一支职业球队，能帮助安排球队的训练吗？”

　　张扬摇头。

　　前世今生他都是个球迷，可也只有球迷而已，怎么可能会安排职业球员的训练。

　　“那么你能帮助单个球员训练？”

　　“帮助他们调整状态？”

　　“或许拥有足球的技术、经验，可以教导职业球员？”

　　“……”

　　张扬一直在摇头，他什么都没有。

　　格利戈里笑道，“所以我只是邀请你去做比赛指导，用‘比赛分析人员’来形容或许更加准确，如果你选择加入我们，你未来的工作仅限于参与研究对手、参与战术制定以及辅助主教练指挥比赛，其他都不需要参与。”

　　“你的工作会相当自由，在没有比赛的时候，你可以选择给自己放假，当一个赛季结束，你也会有很长时间的假期。总之，你会有相当多的空余时间。”

　　张扬心动了。

　　不过有一点他还是需要问清楚，“那么待遇怎么样？任何人都不想干一份没有薪水的工作，即便时间很空闲。”

　　格利戈里笑道，“我可以支付绝对超出BBC员工的薪水，也可以给你一份固定期限的保障合同。”

　　……

　　张扬必须承认，他被格利戈里的诚意和语言打动了，而具体到工作待遇，一份超过BBC员工的薪水合同，并没有多大的吸引力。

　　他一时间没有做决定。

　　等回到了办公室，他和安迪还在小声谈这件事，安迪的建议是让他去看看，“我觉得格利戈里很有诚意，而且他说的很对，你在BBC工作确实是在浪费时间。”

　　“有吗？”

　　“我说心里话，张，这不是吹捧你。”安迪道，“以你的意大利语和法语水平，足可以去当个十分优秀的翻译，会拿到几倍的薪水。可你却选择在这里，做一些体育新闻的翻译工作。”

　　“我就当是夸奖吧。”

　　张扬耸了耸肩，没有去解释什么。

　　“以后也一样。”安迪说道，“在BBC工作确实不适合你，你在外面能赚更多的钱，就比如你的微博，有那么多粉丝，你都可以靠广告赚钱，那肯定比薪水多的多。”

　　“你以后肯定会越来越有名气，不是BBC员工才能上节目的，只要你有足够的名气，去哪个电视台都会很受欢迎。”

　　最后安迪总结道，“总之，你应该有更多的空余时间，而不是固定在一份早出晚归的工作上。还有，张，我觉得你可以离开了，下午你不应该呆在外媒部。”

　　张扬扫了眼墙上的挂表，叹了口气，“好吧，谢谢你，安迪，你帮了我很多，我决定回家睡上个午觉，在梦里好好的想一想。”

　　“这是显摆你不用工作吗？”

　　“就当是吧。”

　　张扬闲谈着和安迪道别，之后开始收拾东西，等整理的差不多，就轮流和每个认识的同事打招呼，大家都对他表达了祝福。

　　最后他去了隔壁的四人小办公室找到丹妮斯，“我是来和你道个别。”

　　“你要走了？”

　　“是啊。”

　　“不过你只是去总部，我经常去那里，以后见面机会还多，另外，周末的节目你还是会去吧？”

　　“应该会，我有合约。”

　　“那就没问题了。”丹妮斯展颜一笑，转身继续投入到工作中。

　　看着丹妮斯工作的样子，张扬忽然觉得自己有些太懒惰了。

　　从再获得新生到现在，他一直都很懒散，心里也颇有些得过且过的心思，就连得到系统能力之后，也只是稍稍勤奋一下，发发微博只是为了取得吸引粉丝的成就感，上节目也只是为了赚到一些钱改善生活。

　　其他就没有了。

　　他几乎没有像是丹妮斯这样，为了一个目标去努力的心态。

　　“或许是两世为人，心态都变老了？”

　　张扬苦笑。

　　不过他依旧全然不在意，只是搬着东西缓缓的走出大楼。

　　格利戈里的一席话，没有完全说服他选择去米尔沃尔，但BBC入职的选择，已经完全被他抛在了脑后。

　　等回到家里，张扬倒在沙发上，脑子里什么都不愿意去想，闭上眼睛就睡了过去，再醒来的时候，就看到一对大眼睛对着自己眨啊眨。

　　“星星？”

　　张扬仔细盯了半天才缓过神。

　　“凯瑟琳？”他迷迷糊糊的问道，“你回来了？几点了？”

　　凯瑟琳转头看了下时间，“三点半。”

　　“才三点半？你怎么回来了？”张扬变精神了一点。

　　“今天一个学员班休假，没什么事就提前下班了。”凯瑟琳说着问道，“或许我应该问你，你怎么回来了？睡了多久了？”

　　“一个多小时吧。”

　　“生病了？这么早回来？”

　　张扬坐了起来，揉着眼睛，喃喃道，“从今天开始我都不用上班了。”

　　“你辞职了？”

　　“算是吧。”

　　凯瑟琳顿时坐了过来，“怎么回事？我记得上次看到你同事，就是那个瘦瘦的黑人，他还说你很出色、很有前途，还给你拍照……”

　　张扬不想多做解释，他把中间环节都省略，只总结一句，“反正现在我没工作了。”

　　凯瑟琳拧着眉头，似乎开始为他担心了，“但你总要干点什么，一个大男人不能闷在家里，不然……不然你去我那里吧，我正好缺个助理，你可以帮帮忙，我和经理说说，他会给你一份临时工作。”

　　给凯瑟琳当助理？

　　听起来给美女当助理似乎不错，可关键这个女人是散打教练啊，助理是不是给学员表演，和她一起对练？

　　那情景不敢想象啊！

　　张扬完全变精神了，他不断的摆手，“谢谢你，但还是算了，我最近只想趁着时间，在家里多休息一下。”

　　“真懒！”

　　凯瑟琳嘟着小嘴有些不满，眼中还流露出一种鄙视的神情，似乎看不惯一个大男人懒惰的呆在家里。

　　张扬可不管她怎么想，就算他真呆在家里，也不愿意去当什么“散打助理”，就他这身子骨，进的去，不一定还能走出来。

　　到晚上的时候，约翰也回来了。

　　当听到张扬没了工作，约翰第一反应是，“张，你该不会付不起房租吧！”

　　张扬翻着白眼表示房租一定按时交付。

　　约翰的态度立刻发生了转变，他像是老朋友一样拍着他的肩膀，安慰道，“没了工作可以再找，你还很年轻，肯定能找到更好的工作。”

　　“对了！我们警署正好需要一个管警犬的职员，工作就是每天按时给警犬喂食，帮它们清理粪便，你有兴趣吗？每天可以拿到四十镑，虽然不多，但作为临时工作还不错。”

　　张扬继续翻着白眼，回答道，“我对狗倒是不抵触，也很喜欢小狗，很可爱。但让我去喂警犬，我担心把自己喂给它们。”

　　“……”

　　和约翰闲谈了几句，张扬的心情倒是还不错，他闲散着出门吃了顿晚餐，还到周边的街道上转了转。

　　自重获新生以来，他还是第一次如此悠闲。

　　时间在不知不觉间流逝。

　　等逛了几条街道，悠闲的走回家时，已经是晚上十点了，他冲了个热水澡，回房间就准备睡觉，电话突然响了起来。

　　张扬拿起电话，看到上面的显示，心情顿时变得复杂，他按下接听键，对面传来一个关心的声音，“扬扬？睡了吗？”

　　他有点艰难的回了一声，“爸……”


第39章 保障合同

　　“爸？”

　　这一声喊的太艰难了。

　　前世是一个孤儿，记忆以来就没有父亲的概念，今生到现在也没有见过父亲，也从未喊出过这个称谓，但他还是喊了出来，重获新生以来，在接受前身记忆时，他也接受了属于“他”的全部，其中也包括亲情。

　　张扬对父亲的感觉十分复杂。

　　在那起车祸之前，他有一个幸福的家庭，父亲十分关心自己，似乎整个世界都围绕着他。

　　可后来父亲却给自己找了个“后妈”，只是这个称呼，就让他觉得别扭，后来又多了弟弟、妹妹，父亲的注意力也随之转移，而他似乎成为家里多余的一个。

　　这也是张扬选择来英国留学的原因之一。

　　尽管近十年时间发生的变化，让他的亲情变的复杂，但他能够确定的是，父亲还是关心自己的。

　　“扬扬，你那边快到睡觉时间了吧？”

　　“我刚准备睡。”

　　“那可要好好休息，我怕影响你睡觉，早起了一点。我这边才早上8点。你最近工作还顺利吗？”

　　“挺顺利的。”

　　张扬犹豫了下，爽朗地说道。

　　“那就好！你上次说是在BBC工作，我查了查，那是个大电视台，很不错，一定要好好干，你从小就没受过什么苦，听说英国人都很古板，一定要和同事处好关系……”一套套关心的话语，让张扬感到一种温暖。

　　“如果工作遇到问题也没关系，大不了就回国，回国找个工作也容易。”

　　张扬一直听着。

　　“对了，我给你转过去十万块钱，你先拿着。你才刚工作，赚不了多少钱，要是谈男女朋友没钱可不行，你也够大了，是该考虑的时候了，我上次还和你张叔说，扬扬再回来，也许就能带来个外国女友。”

　　接下来电话那头就传来爽朗的笑声。

　　张扬喃喃的应付几句，就听到电话那头传来个女人的喊声，似乎是让父亲去找衣服，父亲忙说了几句，就放下了电话。

　　张扬的好心情也被破坏了些。

　　那就是传说中的“后妈”，因为比父亲小上十岁，又连续生了两个孩子，父亲对她言听计从。

　　张扬放下了电话，躺在床上回想着记忆中，关于家庭的一件件事情，像是站在旁观者角度一样的去看，发现整个家庭其实也很温暖，即便是心里上一直抵触的“后妈”，也没有对自己多恶劣，偶尔也会关心一下，开始时还主动和他搞好关系，只不过是他一直抵触而已。

　　这样来看，自己的家庭也不错。

　　但不管怎么说，张扬知道自己回不去了，他不可能依照记忆再回到那里，再去近距离感受父亲的爱，那个家庭只会成为一门“亲戚”。

　　他的未来会属于自己。

　　……

　　第二天清晨，张扬变得精神奕奕，七点钟的时候，已经收拾了东西，背着包准备出门。

　　凯瑟琳从楼梯走下来。

　　她一身松垮的睡衣，还有些睁不开眼，看到张扬的打扮，顿时问道，“起的这么早？你要出去？”

　　张扬正挤着鞋带，他抬头看了一眼凯瑟琳，表情变得有些奇怪，随即点了下头，“正要出去。”

　　“去做什么？你不是说没工作了？”

　　“所以要出去找工作。”张扬理所当然地说道。

　　“找工作？”凯瑟琳感兴趣的问道，“怎么变得这么有斗志了，我记得昨天还一副死气沉沉的样子。”

　　“那是放松！男人的放松，你不懂！”

　　凯瑟琳挑起眉毛，“就是懒惰！大概你是担心下个月付不出房租？但没关系，我觉得你很可怜，暂时还没有赶走你的打算，就算拖延一、两个月也没关系。”

　　张扬系好了鞋带，站直身体平视凯瑟琳，“你什么时候学会挖苦人了？另外，提醒你一点。”他指着凯瑟琳的凶口，“你的扣子开了，而且没有穿内衣，两团……好吧，如果不是我了解你，我还以为你是在勾引我！”

　　他说完立刻快速跑出房门。

　　凯瑟琳愣了下，慌张的拢好衣服，指着带上的房门，“混蛋！”随后她自己都笑了出来。

　　……

　　张扬用了二十分钟到了米尔沃尔。

　　米尔沃尔俱乐部位于伦敦大区东南部狗岛西端米尔沃尔，与伦敦市中心东部间隔泰晤士河，距离著名的斯坦福桥球场有五公里左右。

　　张扬对周边不熟悉，下车以后走了一个街区，才找到了米尔沃尔俱乐部。

　　站在门前看着队旗上雄狮标志，他长长的伸了个懒腰，忽然有一种“新生活”就要开始的感觉，随后他义无反顾的走了进去。

　　十分钟之后，张扬走进了主席办公室。

　　“你来了。”

　　格利戈里微笑的打了个招呼，房间里还有个留小胡子的中年人，“这是卡姆登，你可以叫他埃比尼泽。”他转头介绍张扬，“他就是我和你说的张扬（Arrogant）。”

　　“张扬（Arrogant）？很有意思的称呼。”埃比尼泽起身和张扬握手。

　　“我更喜欢别人叫我张，那是我的中国名字，张扬（Arrogant）只是网络称呼，事实上我也不清楚为什么大家会那么说。”

　　张扬解释了一句。

　　“好吧，张。”埃比尼泽道，“不过这个发音很奇怪，我有些叫不习惯，如果说错了请不要介意。”

　　“当然没关系。”

　　两人正寒暄着，格利戈里拿着咖啡递过来，一边说着，“我就知道你会来，这是正确的选择。你适合职业足球，而不是去做文职工作。”

　　“我和埃比尼泽说了你一早上，我赌你上午回来，埃比尼泽并不相信，显然是我赢了，或许也是米尔沃尔赢了。”

　　张扬听着。

　　格利戈里说完拿出一份合约，递给了张扬，“你可以先看看这个。”

　　“工作协议？”张扬扫了一眼。

　　“这是埃比尼泽帮忙准备，他是这方面的专家。”

　　格利戈里解释了一句，就听埃比尼泽说道，“这是我和格利戈里商谈的结果，如果你对哪个条款不满意可以说出来，我们可以继续商量。”

　　两人说完都看着张扬。

　　张扬则耐心的看起手里的文件，他其实有些意外，没想到对方直接拿出工作协议。

　　协议上大部分内容都是英国基本劳工合约条款，最主要的还是几个部分——薪水、签订年限、工作内容规定以及保障条款。

　　张扬首先看到的是工作内容规定，上面说的和格利戈里许诺的差不多，只是让他帮助指导比赛，在比赛中提出一些建议，而他的职位标明是“比赛指导员”，而不是笼统的“助理教练”，其中的区别还是很大的。

　　助理教练是一家俱乐部教练组的正式人员，需要负责很多的工作；“比赛指导员”大概是格利戈里想出来的，职位的名称也说明只是负责比赛。

　　接下来是薪水和签订年限。

　　协议上标明的周薪一千五百镑，签订年限为三年，周薪其实并不高，只超过伦敦的普通白领，但对比工作自由度来说，薪水程度绝对可以接受。

　　之后是保障条款。

　　这是张扬最看重的。

　　按照英国的《劳动法》，擅自裁员要承受法律责任，有“劳工协会”做后盾，企业裁员的赔偿力度也很大，但一般来说也只是根据工作年限，适当赔偿几个月的薪水，像是张扬这样的“外籍人员”，保障力度就很小了。

　　格利戈里承诺给他一份保障合同。

　　“保障”两个字可不是随便说的，保障合同的条款对员工更有利，就像是在职业足球圈，一般只有大牌主教练才能够拿到保障合同，意思就是中途离职，可以拿到合同期间内的所有薪水赔偿，就比如签订的一年合约，年薪是一百万英镑，即便只工作了几天，突然被停职也能够拿到一百万英镑的补偿。

　　这就是保障合同。

　　眼下也是一份保障合同，后续的附加说明中，大部分都和保障条款有关，一条条的看下去，张扬有些眼花缭乱，他利用“记忆加强”能力，才快速看完了条款。

　　总结一句话就是，“除非员工个人决定离职，否则俱乐部就要赔偿年限内的所有薪水。”

　　利用十几分钟时间，张扬全部看了一遍。

　　他坐在沙发上长呼了口气，看向周围的眼神都有些复杂，“格利戈里先生，其实我没想这么快签约，因为那很可能决定未来，但现在我实在想不出拒绝的理由。”

　　格利戈里笑了。

　　埃比尼泽也笑了。


第40章 竞争淘汰

　　从签订协议的那一刻起，张扬成为了米尔沃尔的一员，他的职位是“比赛指导员”，具体工作内容就是为主教练分析比赛情况，来适时的帮助做出调整。

　　这份工作或许是世界职业足球的独一份，就连职位名称都是格利戈里单独想出来的。

　　张扬都觉得很有意思。

　　在办公室寒暄了几句后，工作的先期内容也开始了。

　　格利戈里说道，“我想你需要先对米尔沃尔俱乐部和整个球队有足够多的了解，这样才能帮助分析比赛。”

　　埃比尼泽则说起了重点内容，“你的工作手续会在明天全部办好。”

　　张扬听着点头。

　　接下来埃比尼泽带着张扬参观了整个米尔沃尔俱乐部。

　　米尔沃尔俱乐部是一家小型俱乐部，总市值不过千万英镑，俱乐部占地面积比较小，配套的青年培养基地，都只是租借的场地，一线队的训练场地则和俱乐部连在一起。

　　围着俱乐部转上一圈后，很快就来到了一线队训练场，队员们已经开始了早上的训练，场内一副热闹的情景。

　　两人在外面看了一会儿，埃比尼泽笑道，“我想你需要认识下所有球员，他们也需要认识你，你么以后会经常在一起。”

　　“我也这么认为。”

　　两人一起走进了训练场。

　　看到埃比尼泽带着一个年轻亚洲人走过来，一个矮胖中年人迎了过来，他穿着一身运动转，略显年轻的面容，却有着一有花白头发。

　　“弗雷德里克·劳顿，助理教练。”

　　“这位是张，以后就是球队的‘比赛指导员’。”埃比尼泽给弗雷德里克介绍道。

　　两人握手。

　　弗雷德里克听到张扬的职位愣了半天，“‘比赛指导员’，那是什么？”

　　“格利戈里先生认为，张对比赛的分析能力，会对于球队的比赛有帮助，他以后会专门负责比赛相关的事物。”埃比尼泽解释道。

　　“不是在开玩笑吗？”

　　弗雷德里克表情有些夸奖，他明显有些不敢相信，看向张扬的眼神也不怎么友好了。

　　埃比尼泽道，“今天可不是愚人节，我不喜欢在其他日子开玩笑。张刚签了工作合约，你们以后就在一起工作了。”

　　弗雷德里克愣了半晌。

　　埃比尼泽继续道，“我们来这里，是打算让张先熟悉下球队，他以后的工作和比赛有关，如果对球队完全不了解，我想他的工作也没办法继续下去。”

　　弗雷德里克明白埃比尼泽的意思，不过他拖拖拉拉着，对于集合球队十分不情愿，嘴里还唠叨着，“球队在正常训练，下午还有比赛，为了介绍个年轻人，对，他的年纪还没有球员大，我真是不敢相信，格利戈里先生到底是怎么想的。”

　　埃比尼泽注意着张扬。

　　张扬一直冷着脸，整个过程中，表情一点变化都没有，除了和弗雷德里克握手时说了一句外，就再没多说过一句话。

　　他在观察。

　　前世的经验告诉他，任何事情的发生都是有原因的。

　　就像是现在，弗雷德里克对他很反感，可为什么呢？两人以后都在教练组工作，相互间的合同并不冲突。

　　这不可能是因为自己年轻。

　　仅仅是这样，对方会藐视自己，而不是产生敌意。

　　他也在观察其他人，包括埃比尼泽，包括场上的球员，就像是格利戈里说的，他应该对球队加深了解。

　　同时，他也需要用表情做出伪装。

　　弗雷德里克再怎么不情愿，全体球员还是集合好了，大家都朝着张扬看过去，他们都知道，集合的目的是为了这个亚洲年轻人。

　　是的，年轻人。

　　一线队的球员，绝大部分也要比张扬的年纪大，称呼一声“年轻人”并不为过。

　　在这许多人的注视下，张扬一脸放松的表情，嘴角还露出一抹微笑，那似乎是善意的微笑，也可能是对陌生人的排斥，但不管怎么说，光是面对众人从容不迫的表现，就让众人心里有了加分。

　　“这位是张，以后就是球队的‘比赛指导员’，专门负责和比赛相关的事物，当然也包括和领队一起参与比赛。”

　　埃比尼泽再次介绍。

　　一线队球员就太多了，他们大概也没有自我介绍的意思，埃比尼泽干脆让弗雷德里克依次点名，弗雷德里克很不情愿的去做了，他觉得这种认识方法就是在浪费时间。

　　点个名？

　　那个小子能记住几个？

　　张扬只是站在那里，微笑的听着，他似乎满不在意，可却已经发动“记忆加强”能力，背下了所有人的名字。

　　直到最后一个名字念完，弗雷德里克就挥手让球员们解散了。

　　埃比尼泽想阻止都来不及。

　　就在这个时候，张扬有点奇怪的问道，“主教练呢？一支球队不是应该有主教练吗？”他说完才发下有一个老队员没走。

　　埃比尼泽指着那名老队员。

　　张扬则先开口道，“如果我没记错的话，你叫丹妮斯·怀斯？”

　　丹妮斯·怀斯很开朗，他有些惊奇地笑道，“你记住了我的名字？我本来以为第一个喊到我，你很难记住。”

　　“我记住了所有人的名字。”

　　张扬笑着回了一句，其他人都不以为意。

　　埃比尼泽道，“丹妮斯就是领队，他是球员，也兼职主教练。”

　　张扬一愣。

　　他有点明白为什么格利戈里要找个“比赛指导员”了。

　　主教练和领队是不同的概念。

　　大球会会有主教练，也会有领队，两者不同分工，领队是负责场外事务，但米尔沃尔没有主教练，怀斯作为领队兼职主教练，也就是说，在米尔沃尔，领队就等同于主教练。

　　那么怀斯作为一个兼职主教练，他的工作能做好吗？

　　这大概是个疑问。

　　埃比尼泽到此为止。

　　他是俱乐部的经理，被认为是格利戈里的“一号手下”，主管俱乐部对外的所有事务，工作还是很繁忙的。

　　在帮着张扬介绍所有该认识的人后，埃比尼泽就回去工作了。

　　张扬则去了教练办公室。

　　教练办公室只是一个小办公室，里面有一排桌子，摆放着四台电脑以供教练们使用，中间的空地放着有几排椅子。

　　这里也是一线队球员进行战术课的地方。

　　现在一线队球员们都在训练，丹妮斯·怀斯则带着张扬来转转，一路上他倒是和怀斯熟悉了，这个快四十的老队员，为人做事很是和善，即便张扬比他年轻十几岁，怀斯也没有一点小视的意思。

　　和丹妮斯·怀斯谈了谈球队的情况，张扬有了不小的收获，他了解了弗雷德里克为什么会敌视自己。

　　之前丹妮斯·怀斯是领队，弗雷德里克是助理教练，参加比赛都是两人一起，当丹妮斯·怀斯出场比赛，弗雷德里克就行使主教练权利了。

　　现在张扬来了。

　　张扬被俱乐部主席格利戈里指定是“比赛指导员”，自然要跟着球队一起参加比赛，一支球队只能两名教练出场，弗雷德里克就丢掉了参与比赛的机会。

　　对一个足球教练来说，参与比赛，甚至直接指挥比赛的工作，无疑是非常重要的，只有在那种情况下，才能展现出个人能力，否则助理教练的日常工作，也只是蓝领的后勤保障，很难出现在媒体公众面前。

　　弗雷德里克被抢了“最出风头”的工作，心里变得不爽可以理解。

　　张扬一点都不同情他。

　　如果弗雷德里克真能干的好，格利戈里根本不会考虑找什么“比赛指导员”了，看看如今米尔沃尔深陷降级泥潭的糟糕成绩，就可以知道格利戈里对弗雷德里克有多不满。

　　这个世界到处都存在竞争。

　　弗雷德里克就属于被竞争淘汰的那一个，他自己或许想不明白，还觉得他没有机会发挥水平，可在其他人眼里，他并不是称职的比赛指导。

　　丹妮斯·怀斯把张扬带到了教练办公室，就转身离开去训练了。

　　张扬则查看起电脑上的资料。

　　那里有米尔沃尔所有球员，包括青年队球员的全部资料，里面还包括各个球员的薪水合同、签约年限以及过去比赛出场发挥情况。

　　这些是俱乐部内部资料。

　　张扬需要仔细的看，来加深对米尔沃尔的了解。


第41章 开始工作

　　英格兰是足球运动的发源地，其中许多的俱乐部都拥有超过百年历史。

　　米尔沃尔也是其中之一。

　　在1903年以前，米尔沃尔的名称是米尔沃尔竞技（Millwall Athletic），是由一群苏格兰船坞工人在1885年成立的，之后才改名为米尔沃尔（Millwall F.C.）。

　　不过百年的时间并未给米尔沃尔带来辉煌的历史，或许也因为伦敦大区的竞争太过激烈，他们大部分时间都只是参与地区联赛，直到近三十年，才开始参与职业联赛，但也只是在低级联赛徘徊，还从未进入过顶级联赛。

　　2001年5月，米尔沃尔拿到了当时的英格兰乙级联赛冠军，成功升级到了英格兰甲级联赛（现在的冠军联赛）。

　　之后的一年米尔沃尔迎来了爆发期，他们差一点就进军英格兰超级联赛，可惜在升级附加赛准决赛两回合比赛中，累计1比2负于伯明翰城，丢掉了百年历史上最佳进入顶级联赛的机会。

　　那次失败带来了两个赛季的沉沦。

　　上上个赛季，米尔沃尔拿到了英格兰足总杯的亚军，算是小小的疯狂了一把，还拿到了历史上第一次参与欧洲赛事的机会，可惜联盟杯第一轮就遭遇了淘汰。

　　现在米尔沃尔也没心情考虑欧洲赛事了，他们要面临的是，需要让球队保证成绩，来稳定在冠军联赛的排名，否则赛季末就会有降级的风险。

　　这也是俱乐部最重要的工作。

　　俱乐部主席格利戈里也正是对成绩不满，才考虑邀请张扬当“比赛指导员”，希望能对球队成绩有所帮助。

　　张扬开始仔细查看球员情况。

　　目前米尔沃尔一线队在册球员38个，人数都是很不少，但有几个在养伤中，还有几个被打发到了青年预备队，一线队正常训练、比赛球员只有23人。

　　一线队的球员，有的是从其他俱乐部交易过来的，也有选择自由转会加入球队的，但为数最多的还是米尔沃尔青年队提升上来的。

　　这个角度来看，米尔沃尔的青训能力还不错。

　　不过小俱乐部就是如此，他们没有足够多的资金持续购买球员，利用转会市场交易只是一种辅助手段而已，最重要的还是从自己的青年队挖掘，或者交易一下年轻新星来进行培养。

　　张扬重点注意的还是怀斯的资料。

　　这位球员兼领队，名气还是不小的，或者说，能被一家二级联赛球队信任兼职领队，球员生涯肯定是辉煌的。

　　怀斯的球员生涯辉煌于切尔西。

　　他为蓝军效力了有十个赛季，也是蓝军的队长，在1998年，还当选为英格兰足球先生。

　　在职业生涯进入最后几年，怀斯开始了到处“流浪”，他先是去了莱斯特城，可仅仅代表球队出场17次后，因为在季前期间，猛力击打队友加伦·戴维森的下巴。

　　这件事件令到莱斯特城球迷颇讨厌怀斯。

　　于是怀斯被解雇了。

　　之后怀斯转投米尔沃尔，签下了球员兼领队合同。这也是怀斯选择来米尔沃尔的原因，他希望能在米尔沃尔锻炼一下执教能力。

　　怀斯的周薪只有五千英镑。

　　这种程度的周薪，对于一个曾经的大牌球星是不可思议的，哪怕他已经38岁，可只要身在米尔沃尔，并且能为球队出场比赛，无论表现怎么样，光是名气就能拿到足够的薪水，可怀斯还是签了字，他需要一份兼职教练的工作，来锻炼自己的能力，毕竟他已经38岁，38岁还在继续踢职业联赛，都算是一个不小的奇迹。

　　……

　　张扬用了两个小时，仔细查看了米尔沃尔的资料，对于整个球队，也有了一定程度的了解。

　　这或许只是谦虚。

　　一些重要的资料，比如球员名字、年龄、位置、特点以及历来的表现，他利用“记忆加强”能力完全记了下来。

　　两个小时的工作，也带来了一股疲惫。

　　一个高大个推开了房门，问道，“你就是张吧？”他走到了一旁。

　　张扬起身点点头。

　　“你好，你真是难以想象的年轻，我是奥尔德斯·弗尼瓦尔，青年队的教练，你可以称呼我为奥尔德斯。”弗尼瓦尔的语气很和善，动作表情却很随意，显然是不太把张扬放在眼里。

　　张扬和他碰了下手，也没有太过在意。

　　当签约米尔沃尔的那一刻，他就知道要面对什么，在教练这个行业里，他实在是太过年轻了。

　　弗尼瓦尔说起了关键，“今天格利戈里先生会在俱乐部，他邀请你一起去用餐。”

　　“现在就去吗？”

　　弗尼瓦尔低头看了下时间，“就现在吧，时间差不多了。”

　　“那走吧。”

　　两人一起去了俱乐部餐厅。

　　等两人到了的时候，格利戈里还没有来，但弗雷德里克·劳顿和丹妮斯·怀斯已经等在那里。

　　几人面子上寒暄了几句。

　　等了有小一会儿，格利戈里和埃比尼泽一起到了，几人都站起来迎接，格利戈里忙着招呼大家坐下，就开始帮忙介绍起张扬。

　　这或许是为张扬准备的午餐。

　　其他人都非常熟悉了，张扬是个新员工，今天才刚刚签约，格利戈里就像是快点让他融入其中，其实格利戈里还有一种想法，就是希望能看看张扬处理人际关系的能力。

　　在一个新的工作环境，想要有所发挥，表面工作一定要做好。

　　就比如一支球队，若是和每个球员关系都不好，教练的工作也难以展开，和同事的关系也是如此，不管心里有什么想法，总归和同事的关系不能太僵，表面上也要过的去。

　　若是一个其他教练来到米尔沃尔，根本不需要面对如此情况，张扬要面对的压力大的多，只因为他实在太过年轻了。

　　可格利戈里最终还是有些失望。

　　张扬可没有讨好其他人的心思，他对于这方面早就看透了，能处的来就能聊几句，不想说话连面子上都懒的维持，所以餐桌上他只和怀斯说上几句，其他人就一句都多余了，不过他的脸上一直带着微笑，到让气氛不会太过尴尬。

　　话最多的还是格利戈里。

　　作为俱乐部主席，格利戈里是非常称职的，有个新员工进来，他也希望对方快点融入，尽快为俱乐部创造价值，于是格利戈里主动谈及了张扬的微博，“我是在微博上知道张，对比赛的判断很准确，他在广播节目解说比赛也很精彩。他的微博有十几万粉丝。”

　　这让其他人高看了张扬一眼。

　　不管怎么说，微博想吸引十几万粉丝，都是非常困难的事情，普通的职业球员可做不到，也只有那些有名气的球星可以，而张扬不是球星，只是个“业余”的比赛解说，能有如此多的粉丝，也证明球迷的认可度了。

　　但这和教练行业无关。

　　“微博红人就能当教练吗？”弗雷德里克和弗尼瓦尔对视一眼，撇起嘴角不屑的想着，他觉得是格利戈里老眼昏花了，才会选择请一个年轻过分的微博红人当教练。

　　埃比尼泽倒是来了兴趣。

　　他之前不太清楚格利戈里为什么选择张扬，而现在他发现了一些“商机”，就和张扬谈了起来，“你会用微博发表一些个人生活、工作消息吗？”

　　“偶尔会。”张扬想了想，补充一句，“但非常少，到现在只有一次，我一般都只是来评论比赛。”

　　“那真是太可惜了，我觉得你可以发一些个人生活、工作的信息，也要多发一些个人照片，让粉丝们更了解你，才能够凝聚支持度。”

　　埃比尼泽的建议到是不错，但他重点谈及“生活、工作”，其实也希望张扬帮助米尔沃尔做宣传，以张扬的人气，带动更多的球迷观看米尔沃尔的比赛，肯定是没有坏处的。

　　张扬只是笑笑道，“我会考虑的。”

　　接下来大家都谈起对比赛的分析问题，张扬是被重点关注的人，他连续说了一些个人经验，其实大多都是从丹妮斯的资料里得来的，具体到比赛只是一般分析。

　　其他人不管心里怎么想，都耐心听着没有反驳。

　　弗雷德里克忽然撇起嘴角，站起来建议道，“张是俱乐部的‘比赛指导员’，但不管在这里怎么去说，我们难以看到他的能力水平，不如就让他下午跟着球队一起去比赛吧！”

　　“今天就开始？”格利戈里眉头微皱。

　　“这有些不适合吧？应该再过一段时间。”埃比尼泽对张扬有些好感，他觉得张扬才刚工作，对米尔沃尔完全不了解，更别提要跟着去比赛了，他都不知道球员的名字，如何给出比赛建议？

　　其他人则袖手旁观。

　　大家都看向张扬。

　　张扬闷头闷脑，似乎有些愣愣的，完全不明白情况，面对大家看过来的眼神，他挑了下眉头道，“今天开始没问题啊？反正我没有问题。”

　　“这可以吗？”怀斯问道。

　　弗雷德里克本来是想难为一下张扬，没想到对方会答应，他死死盯着张扬，“既然张都说了可以，那就没问题了，我正好下午有些事要处理，还希望能轻松一些。”

　　“那就这么决定了。”张扬摊开手。


第42章 原来是这么用的！

　　弗雷德里克的建议几乎等于一个玩笑。

　　他是这么认为的。

　　当提出建议的时候，只想着让张扬难堪一下，毕竟对方是所谓的“比赛指导员”，用这个职位名称开个玩笑，也是无伤大雅的，他可没有想过“让出”位置，他才是球队的“第一”助理教练，他觉得以后有机会，还会接手主教练位置。

　　丹妮斯·怀斯也只是领队，兼职主教练，对方连最低一级的教练资格证都没有。

　　弗雷德里克是这么想的。

　　其他人明显看出，他是在刁难张扬，因为今天就参与到比赛中，几乎是不可能的。

　　张扬才刚进入俱乐部，对球队的情况完全不了解，他都无法叫出每个队员的名字，对他们的能力、表现情况，完全是一片空白。

　　这种情况下，要怎么去指挥比赛？

　　此外，张扬可没有担任助理教练的经验，他都没有进入过尼尔球场，又怎么去做辅助工作呢？

　　格利戈里皱起眉头。

　　其他人都旁观着，张扬闷头闷脑的同意了。

　　“这家伙还真没有社会经验！弗雷德里克是在开玩笑都看不出来！”奥尔德斯·弗尼瓦尔觉得有些好笑。

　　丹妮斯·怀斯也这么想。

　　埃比尼泽的嘴巴似乎要笑出花来。

　　弗雷德里克皱住眉头，他忽然意识到情况不妙，转而看向了格利戈里，主席先生的眉头松开了，他微笑说道，“既然弗雷德里克下午有事，就让张跟着球队一起去比赛吧！不过张没有去过尼尔球场，也是第一次担任工作，奥尔德斯，你和张一起去吧！”

　　格利戈里的决定让大家都很意外。

　　用餐结束后，弗雷德里克一脸气闷的离开了，它不仅离开了餐厅，还离开了俱乐部。

　　格利戈里得知他下午有事，好心的给了他半天假期。

　　弗雷德里克根本高兴不起来，一路上他都在疑惑的想着，“平日里格利戈里先生不是那么好说话，想请假很难，尤其在比赛日，就更加不可能，今天是怎么回事？”

　　很快大家都离开了。

　　餐桌上只剩下格利戈里和埃比尼泽。

　　格利戈里用一根牙签剔着牙，他微笑说道，“这是中国生产的东西，一根小木棒，很便捷。我每天饭后都会使用，埃比，你也可以试试。”

　　“谢谢，我可没兴趣。”

　　埃比尼泽不怎么感冒，他更关心刚才的事情，“你怎么就同意了？我指的是让张带队去比赛？他才第一天工作，入职手续都没办好……”

　　埃比尼泽的意思就是说，张扬对球队完全不了解，跟随球队去比赛一点帮助都没有。

　　可现在的每一场联赛，对米尔沃尔都非常重要。

　　格利戈里笑道，“埃比，你只考虑用人，却没有真正考虑过比赛。我和你的眼界不同。”

　　“哦？”

　　“我问你，你觉得今天我们能赢下来吗？”格利戈里提出了问题。

　　埃比尼泽皱起眉头，想了想还是道，“很困难。”

　　“几乎不可能。”格利戈里道，“即便我们是主场也一样，桑德兰已经连胜四场了，他们是联赛第一，不出意外肯定会升级。我们呢？近来的表现可不好。所以让谁去带队有什么区别呢？弗雷德里克？他去，和怀斯自己去，根本没有不同。”

　　“所以你让张去试试？”

　　格利戈里点头道，“我不愿意签下任何一个不能创造价值的员工，即便他的薪水不高，所以让他利用机会历练一下也好。”

　　埃比尼泽明白了。

　　……

　　在用餐结束后，张扬就跟怀斯在一起。

　　两人一起去了更衣室，在里面休息了有近一个小时，还和不少球员见面打了招呼。

　　大家都对张扬感兴趣。

　　或许有不少球员对张扬不信任，但他们依然很感兴趣，因为张扬实在太年轻了，如此年轻的一个助理教练，总归会让人感觉怪怪的。

　　几个年轻人和张扬聊了起来。

　　张扬和他们不算聊的来，只是相互认识，说一下自己之前的经历，还谈起了自己的微博，他参考埃比尼泽的建议，也为了贴近整个球队，还和几个球员一起拍照，然后利用更衣室旁边房间的电脑，发送了一条晒照片的微博——

　　“签约米尔沃尔的第一天，我和米尔沃尔的球员们。”

　　下面则是连着九张照片。

　　这条微博一发出，下面立刻就被刷屏了。

　　关注“个性张扬”的粉丝们绝对没想到，之前还是一个BBC员工的年轻博主，忽然间就签约了米尔沃尔？

　　他是以什么职位签约的？

　　难道他是去踢球吗？还是去当个经理之类的？

　　这肯定是个玩笑！

　　一些关注的官方媒体微博还帮助转发了，仅仅十几分钟，转发次数就达到了上百次，评论数量也多达上千条，其火爆的场面都可以想象。

　　张扬并没有在意。

　　在决定发出微博时，他就知道会造成什么后果，粉丝们的惊讶是可以预料的，事实上就连他自己，都觉得很不可思议，他怎么就从一个BBC实习生，成为了米尔沃尔的“比赛指导员”了？

　　几个围观的球员都兴奋。

　　特里·马斯特森是其中之一，他是八月份才能提升到一线队的青年球员，目前担任球队的第三门将。

　　由于几乎没有出场机会，马斯特森也没有丝毫名气。

　　此时马斯特森兴奋的朝队友喊着，“看呢！看呢！我要出名了！会有十万人看到我的照片！看这条评论，还有人认出了我！他肯定是我的球迷！”

　　柯蒂斯·威斯顿是去年提升到一线队的一名前卫，他今年18岁，比马斯特森还要小一岁，已经开始为米尔沃尔出场比赛，不过在足球天才云集的英格兰，表现一般的他，实在很难有露脸的机会，他有些兴奋地说道，“一共九张照片，有三张都有我，这里还有一张单独合影，看到我的人会更多。”

　　其他人也跟着讨论起来。

　　张扬利用微博发消息，和几个年龄小的球员打成一片，让其他老队员感觉怪怪的，尤其是那些有名气的老队员，他们上新闻都习惯了，对于多个露脸的机会根本不在意。

　　那种热闹场景倒是让他们产生了其他想法。

　　“这家伙不会是利用米尔沃尔来刷人气的吧？”乔迪·莫里斯问向怀斯。

　　怀斯耸了耸肩，没有说什么。

　　其他球员倒也不关心张扬，在他们的想法里，张扬也在米尔沃尔干不长，毕竟他太过年轻了，或许只是来俱乐部逛一圈，过一阵子就会离开了。

　　另外，张扬只是助理教练。

　　一个助理教练怎么样都没关系，怀斯才是真正的领队，也就是实际上的主教练，也只有主教练才能管到他们头上。

　　……

　　下午大部分时间是在休息中度过的。

　　三点钟球队进行了简单的热身，也就是在训练场放松一下身体，等快到了四点左右，全队集合乘坐大巴车奔赴尼尔球场。

　　尼尔球场是米尔沃尔的主场，当年耗资1600万英镑兴建，在1993年8月，由前伦敦市长约翰·史密斯主持揭幕，全座席可容两万名观众。

　　球场从外围看起来还不错，肯定无法和那些世界著名的球场相比，但作为米尔沃尔的主场还是足够了。

　　在进入球场后，张扬一路上都跟着球队。

　　先是进入更衣室。

　　时间差不多了，就带着球队去热身。

　　之后返回更衣室。

　　等丹妮斯·怀斯从新闻发布会返回，就等着带队准备开始进行比赛了。

　　在整个过程中，一直都是奥尔德斯·弗尼瓦尔在处理各种的事情。

　　奥尔德斯负责管理米尔沃尔的预备队和青年队，他名义上是青年队主教练，但工作范围覆盖很大，偶尔也会跟随一线队来参加比赛，助理教练的工作经验十分丰富。

　　张扬则是在旁边听着、看着。

　　他没有任何做助理教练的经验，对此完全一片茫然，现在只能把奥尔德斯的带队步骤记下来。

　　奥尔德斯不太看的上张扬，或者说，他觉得张扬太过年轻，下意识就有轻视感觉，不过格利戈里让他帮助张扬熟悉工作，他也就做了该做的事情。

　　仅此而已了。

　　两人几乎没有其他方面的交流。

　　比赛时间很快到了，张扬跟随球队一起走出通道，进入到了比赛现场。

　　四周观众席传来的欢呼令人热血沸腾。

　　张扬是第二次来到比赛现场。

　　上一次还是在法国王子公园球场，当时他只是个跟班小记者，而现在则成了一支球队的助理教练。

　　这种转变实在有些梦幻。

　　张扬跟着丹妮斯·怀斯一起走到教练席坐好，就开始等待比赛开始了。

　　他有些期待。

　　虽然他只是个助理教练，但第一次跟随球队出战，心里还是有些兴奋的情绪，而当主裁判吹哨示意比赛正式开始，他的表情就有待奇怪了。

　　看着场中逐渐激烈的比赛，他忽然有一种能够小幅度操控每个球员的感觉。

　　“这是……言出法随？”

　　“原来是这么用的！？”


第43章 进球与我无关

　　“言出法随：当你说出某件可能发生的事情，只要表达出来就有可能会发生（使用言出法随会对某段时间的预知结果造成影响。）。”

　　这是系统对于言出法随的介绍。

　　自从走出巴黎王子公园球场，并得到“言出法随”的能力后，张扬一直都不知道如何使用，平日里好像能力完全不存在，没有任何一点用处。

　　现在他知道了。

　　“言出法随”是需要亲临比赛现场才能用的！

　　当坐在比赛的场边，米尔沃尔的教练席上，张扬就感觉一种能够操控球员的感觉，那就像是他成了一个统治者，而场上的球员都是任他摆布的木偶。

　　这个形容绝对是夸大了。

　　张扬清楚能力没有想象中的强大，他确实能做到“言出”、“法随”，可也只是操控一下球员的微小动作。

　　比如，当一个球员准备接球的时候，他可以说出“失误”，那么这名球员或者会碰不到球，或者用的力气不适合，会停的很大，总归无法正常控制住球。

　　再比如，当一个球员要射门的时候，他也可以说出“失误”，这名球员就很可能无法踢出理想效果。

　　以上都是负面效果。

　　张扬也能够利用能力，给球员增加一瞬间的球感。

　　举个上述两个例子的反例就是，当球员要接球时，他可以说“停好”，球员就可能把球停到理想状态；射门则可以说“进球”，球员就可能踢出更加理想的效果。

　　虽然举例来形容，效果似乎很不错，可操控的幅度微乎其微，效果也没有想象中的好。

　　“这个‘言出法随’……”

　　张扬往深处一考虑，觉得还是挺有效果的，因为它可以配合“预知”来使用。

　　系统说明上都强调“使用言出法随会对某段时间的预知结果造成影响”，若是在预知之内要发生的事情，那么有了些微的调整，比如一个球员本能接到球，可他却接不到了，蝴蝶效应就会导致本该发生的进球失去了。

　　这还是很效的！

　　……

　　全场比赛已经开始了。

　　当比赛正式开始，并进入愈发激烈的状态，球场内所有人的注意力，几乎就都到了比赛上。

　　但一些来采访的记者是例外。

　　记者是来做采访的，不是观看比赛的，比赛也只有受伤、进球、点球判罚之类的大事可以报道，其他像是两队纠缠的传接球、拼抢，就没什么意义了。

　　现在他们就发现一件很奇妙的事情。

　　“米尔沃尔似乎没有助理教练？”一名媒体席上的记者指向米尔沃尔教练席。

　　旁边几人也看了过去。

　　英格兰冠军联赛，作为英格兰的二级联赛，关注度还算过的去，每一场都会有几十个记者来采访，其中大部分都是两支球队的支持媒体，这场比赛的对手是联赛第一的桑德兰，关注度就多了一些，有上百个记者涌入尼尔球场。

　　媒体席上也有40多个记者，他们有的专门负责拍照，大部分则都是采访和文字记者，比赛中途是无法做采访的，他们只能和球迷一样看比赛。

　　当听到有人说米尔沃尔没有助理教练，旁边几个记者职业性的看过去。

　　米尔沃尔教练席的人员有些可怜。

　　要是对比顶级联赛球队来说，一般的比赛替补席上会有主教练、第一助理教练、队医、俱乐部官员、翻译以及人数最多的替补队员，可米尔沃尔教练席上，其他穿着的人非常少，身为主教练的丹妮斯·怀斯也和替补球员一样的打扮，不同的只有两个人，一个是队医戴维斯，另外则是个东亚面孔的年轻人。

　　在英格兰冠军联赛中，一支球队替补席上没有翻译可以理解，毕竟是二级联赛，人数最多的还是英格兰球员，没有俱乐部官员也可以理解，小俱乐部的官员很忙，偶尔不和球队一起参赛也说的过去。

　　可助理教练？

　　虽然真正用到的次数不错，可若是主教练被罚下场，助理教练就起到了顶替作用，而平日里助理教练也能和主教练一起分析比赛，辅助主教练进行针对比赛的调整。

　　助理教练的重要性绝不比替补门将差，尤其在米尔沃尔这样一支队伍，主教练，也就是领队，是身为球员的丹妮斯·怀斯，怀斯经常为米尔沃尔登场，他们极其需要助理教练辅助。

　　“怎么回事？劳顿呢？”

　　“是啊，弗雷德里克怎么没在？”

　　两个了解米尔沃尔的记者疑惑地说道，随后他们把注意力放在了那个东亚面孔的年轻人身上，“他是谁？难道是翻译？”

　　“米尔沃尔还需要翻译？他们只有两个外籍球员。丹妮斯会和他们的沟通很好。”

　　“那是官员？”

　　“或许是格利戈里的远方亲戚也说不定，只是盯着官员的名头来现场看球，球迷还用购买球票，他还能拿到薪水。”

　　旁边不少人跟着笑了。

　　在伦敦大区内，张扬可不是毫无名气的，他的微博粉丝超过十三万多，不少媒体都会关注，很快就有记者认出了他，“我知道！他是‘个性张扬’！近来的微博红人！”

　　“‘个性张扬’？我好像听过。”

　　“真的是他？你确定？”

　　“我们可以查看一下微博。”很多记者们就找到了证据，他们发现“个性张扬”微博，在今天有一条更新消息，说自己签约了米尔沃尔。

　　难道“个性张扬”去米尔沃尔做助理教练了？

　　这可是有意思的大新闻啊！

　　周围记者们听到后，都相当的兴奋，对他们而言，张扬有没有能力担任助理教练并不重要，重要的是他们找到了能做诸多讨论、拥有诸多争议的新闻消息。

　　……

　　在媒体席上的记者兴奋讨论时，张扬正在为自己的助理教练工作苦恼。

　　他不知道该做什么。

　　他是“第一助理教练”，要辅助主教练对比赛进行分析，可丹妮斯·怀斯明显没有一起讨论比赛的意思，他利用“预知”能力看到的画面，也是有危险、有挑战，总体来说很无趣的，主要就是没有进球。

　　足球比赛没有进球就很没意思。

　　就像是现在看到的，桑德兰有一次任意球绝佳机会，对方做了一次不错的配合，一个高壮的黑人前锋顶到了球，最终足球擦着横梁飞出边线。

　　这种球要怎么提醒？

　　或许不提醒最好，让比赛顺其自然的发展，那么桑德兰就没有进球，否则一提醒可能就会弄巧成拙，桑德兰反倒是把球打进了。

　　张扬坐在位置上沉默不语。

　　丹妮斯·怀斯也有点疑惑，他不时的也看一眼张扬。

　　事实上，怀斯并非不和张扬讨论，只不过他习惯了弗雷德里克在旁边，当弗雷德里克有什么建议的时候，会主动过来说，而不是他主动去问，或许是他还没有融入领队的角色，但不管怎么说，怀斯绝不会拉下脸，主动去和一个比自己年轻十几岁的所谓“比赛指导员”讨论。

　　当比赛进行到第25分钟的时候，张扬不再继续保持沉默，他往丹妮斯·怀斯的位置挪了挪，随后有点着急地说道，“丹妮斯，我们有危险了！”

　　“危险？”怀斯有点不明所以。

　　比赛开始到现在，桑德兰占据了场上优势，但两次危机都被球队化解，现在对方只是在中场传接球，球门是没什么危险的。

　　“现在我们应该注意右路！要提醒乔伊不要被轻易突破！对方很可能在右路发动快攻！”

　　张扬说完看向丹妮斯·怀斯。

　　他“预知”到的画面是，桑德兰从乔伊·希利的一侧发动快攻，乔伊·希利被轻易突破，对方边前卫传中，跟上的前锋推射球门取得进球。

　　这太危险了！

　　丹妮斯·怀斯可看不到未来，他对张扬能叫出“乔伊”的名字有点意外，但对于他的说法感觉好笑。

　　对方会从右侧发动快攻？

　　他是怎么看出来的？

　　现在足球还在左路和中路之间传递，根本没有传到右路的意思，而即便对方把球传到右路，真的发动了快攻，可乔伊·希利还是值得信任的球员，他不会轻易的被突破。

　　丹妮斯·怀斯根本没当回事，他只是摇头说道，“大概是你今天第一次跟着参赛，有点太紧张了。”

　　张扬有些无奈。

　　或许是他把一切想的太简单了，他毕竟只是“比赛指导员”，而不是主教练，能做的事情是提出建议，主教练是丹妮斯·怀斯，对方不听劝他也没有好办法，可就这样看着对方进球，实在是太让人着急了。

　　现在他也是米尔沃尔的一员啊！

　　怎么办呢？

　　张扬想了半天也没办法，于是他打开了背包，拿出带着的一台平板电脑，打开登录发送了一条微博——

　　“#米尔沃尔VS桑德兰#。

　　我正在现场，作为米尔沃尔的第一助教，就在刚才我向怀斯提出要注意右路的防守，但怀斯没有听取意见。

　　我只是个助教，没有权利指导比赛。

　　我很无奈。

　　现在发出这条消息，是要证明进球与我的工作无关。”


第44章 膜拜上帝

　　无论在俱乐部主席格利戈里、经理埃比尼泽面前，还是在球员兼领队丹妮斯·怀斯、助理教练弗雷德里克和奥尔德斯面前，张扬表现的都像是个初出茅庐、不喑世事的毛头小子。

　　实际上，张扬早就是老油条了。

　　两世为人暂且不说，前世孤儿的身世，辍学后依靠个人打拼，能攒下一份不菲的家业，可不是毛头小子能做到的。

　　张扬故意表现出不喑世事。

　　愣头青的为人处世，才对所处的工作有利。

　　就像是中午饭桌上，弗雷德里克打趣说让他和球队一起去比赛，他就装作根本没听懂，接过对方的话就答应了，让弗雷德里克不知道该怎么办，只能顺势说自己有事，让他能够下午就进入到工作中，否则他要等和球队一起参赛，不知道要到何年何月。

　　当签约米尔沃尔的那一刻起，张扬就十分明白自己的处境：年轻是本钱，也是硬伤。

　　如果换做一个年纪大一些、有经验的助理教练，俱乐部内无论是工作人员还是球员，心里上都更容易接纳，即便连续带队没有什么过贡献，球队也一直在输球，大部分人也会把原因归结到丹妮斯·怀斯身上，因为他是领队，他是名义上的主教练，就必须担负起责任，助理教练可不是第一责任人。

　　张扬则不同，他太过年轻了。

　　不像是其他行业里会对年轻人包容，足球的世界不一样，当球队输球，周围人就会想到张扬的年纪，他们会想，“他这么年轻，根本不适合当教练，看吧！又输球了！”

　　“还什么‘比赛指导员’，俱乐部脑子秀逗了，才会请他来当助教！”

　　“他到底有什么用？”

　　大部分人都会想到他的年纪，就觉得他不适合担任助理教练，随即把输球的原因放在他的身上。

　　情况可不仅如此。

　　所有人看待他的目光也会更苛刻，每当出现一点点错误，都会被无限放大，一次失败或许就会被认为“不适合”、“没有能力”，同样的错误放在其他人身上，却根本算不上大事。

　　这就是目前他所处的环境。

　　如果用一个事例来形容的话，那就像是一个男权社会的女性工作者，即便这名女性再出众，甚至超过绝大部分男人，出现一点点错误，也会被认为不适合，因为在开始的时候，周围就是以歧视的目光看来的。

　　张扬也是如此。

　　以他的年龄、经历，工作才刚刚开始，大部分人就会认为他不适合。

　　所以他要尽量保证工作不出错误。

　　当张扬发现丹妮斯·怀斯不听从建议，只是稳稳坐着继续看比赛，继续下去进球是肯定会发生的，于是他就决定撇清自己与进球之间的关系。

　　至于丹妮斯·怀斯怎么想？

　　“我只是个愣头青！”

　　一个愣头青在建议无果的情况下，生气的在微博发泄一下，说出自己气愤的原因，又有什么大不了的呢？

　　很少有人会多想。

　　大部分人会就事论事，觉得他的能力不错，只是有丹妮斯·怀斯压着发挥不出来，错误也就和他没关系了。

　　……

　　球场左侧的一个贵宾包厢里，格利戈里坐在窗口前，旁边站着的是埃比尼泽。

　　一般的比赛，格利戈里会选择坐在主席台。

　　可今天对手是桑德兰，他认为球队赢球希望很小，于是就坐进了贵宾包厢。

　　“张能起到作用吗？”埃比尼泽问道。

　　“那说不一定。”格利戈里道，“我没想过赢球，打平已经不错了，就当是给他一次锻炼的机会。”

　　两人正说着。

　　格利戈里拿出了平板电脑，他打开电脑查看，一边说着，“我记得张每次看比赛都会发微博，不知道今天还会不会。”

　　“现在他不可能直播比赛。”

　　“那说不一定，他现在很空闲。”格利戈里说着打开了微博，一查看顿时愣住了。

　　埃比尼泽凑了过去。

　　“他真是个愣头青，居然这么发消息。”格利戈里苦笑着说了一句，随后跟着道，“不过我们可能要有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　埃比尼泽仔细一看，就看到了消息，他觉得有点好笑，“你觉得这会发生？”

　　“也许吧。”

　　格利戈里有些说不准，但微博消息下方的留言中，不少微博粉丝倒是对张扬表示了支持，但也有一半表示反对。反对的人也许是切尔西球迷，他们也不愿意有人说自己球队前队长的坏话，即便这位前队长目前效力米尔沃尔。

　　埃比尼泽只是笑笑，随后道，“那我们就继续来看比赛吧。我有种奇怪的感觉。虽然我在米尔沃尔工作，但忽然有点期待桑德兰的进球了。”

　　“我也有同样的感觉。”

　　两人对视一笑。

　　……

　　上半场第28分钟。

　　过去三分钟时间里，双方各有一波互相的攻守。

　　桑德兰的攻势没能对米尔沃尔造成威胁，米尔沃尔的攻势则只有开头，就被对方球员抢了下来。

　　丹妮斯·怀斯坐在教练席上。

　　他看着眼前的比赛，想起刚才张扬说的话，忽然觉得有些好笑。

　　对方会进行快攻？

　　提醒乔伊不要被轻易突破？

　　这都什么对什么啊！完全是在胡言乱语！刚才对方的攻势可以在中路利用传球完成的，而不是依靠边路球员的突破。

　　“这家伙不会是靠猜测来分析比赛的吧？”

　　丹妮斯·怀斯满心好笑的想着，他觉得主席格利戈里做出了错误的决定，居然请了这么个不靠谱的“比赛指导员”。

　　这时比赛场突然变得紧张！

　　桑德兰的后卫把球传到了边路，对方边前卫猛然启动，加速带球向前狂奔。

　　米尔沃尔一直踢的有些被动。

　　右前卫乔伊·希利大部分时间都在后场，根本没有机会插上助攻，这倒是加强了米尔沃尔右路的防守厚度。

　　这一次乔伊·希利来得及跑过去防守，他贴过去想要阻止对方，最好是能够抢下来。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　可当乔伊·希利伸腿抢球的瞬间，对方猛然一个向左侧的启动加速，他根本来不及变换动作，只能眼睁睁看着自己被甩开。

　　“乔伊被突破了！”

　　尼尔球场解说员麦克·约翰逊大吼一声提醒米尔沃尔的防守，可惜他只是个解说员，吼得声音再大也无法让场中球员听到。

　　对方边前卫突破乔伊·希利后，跑到禁区角落从容传中，跟上的一个卷发南美人平推射门，把球送入了米尔沃尔的大门。

　　现场的桑德兰球迷顿时欢呼起来！

　　米尔沃尔球迷的情绪则变得低落，他们实在难以接受主场落后的现实，尽管绝大部分球迷都认为，米尔沃尔很难击败桑德兰。

　　“太遗憾了，是胡里奥·阿尔卡！”

　　“这名阿根廷前锋的效率非常高，本赛季帮助桑德兰打进七个联赛入球，现在已经是第八个了……”

　　球场解说员麦克·约翰逊的声音都变得低落。

　　现场情绪最为低落是米尔沃尔领队丹妮斯·怀斯，他皱着眉头看着桑德兰进球，心里满是不可置信。

　　这个进球过程似乎和刚才听到的一样啊！

　　怎么回事？

　　那个家伙居然猜对了！

　　……

　　丹妮斯·怀斯不愿意承认失败，尤其在他认为张扬靠运气“猜”比赛的情况下。

　　他什么也没有做。

　　他也没有针对进球和张扬说上哪怕一句话。

　　米尔沃尔教练席上的情景是，丹妮斯·怀斯坐在一边，张扬和他挨着，可却间隔了一人距离，再往边上找就是站着的队医了，替补球员们则在另一侧坐了一横排。

　　乔什·辛普森坐在丹妮斯·怀斯的一侧。

　　他是一名加拿大籍球员，今年八月份才刚来到米尔沃尔，凭借风趣、爽朗的性格，只用几个月时间，和队友们都混的熟悉了。

　　张扬给出丹妮斯·怀斯建议时，辛普森听了个清清楚楚，他还和旁边的爱尔兰队友蒂姆·克兰希打趣说，“蒂姆，新来的助教真有意思。他刚才说桑德兰会从右侧发动进攻，乔伊的防守很危险，那意思似乎是，桑德兰会进球！”

　　“如果这件事发生了，我一定现场膜拜上帝！”

　　“对，我认为他就是上帝！”

　　克兰希跟着笑了好几声。

　　现在当所有人都在为桑德兰的进球感到郁闷时，蒂姆·克兰希再次咧开了嘴，低声对辛普森说道，“乔什，你可以去膜拜上帝了！”他说着还指向张扬的位置。

　　辛普森打了个哈哈，“我只是开个玩笑。”

　　“说话不算坏啊！我记住了一次！”克兰希毫不保留的奚落着，随后道，“真不可思议，和你刚才说的进球一样，是那个叫张的新助教判断的？”

　　“是啊，我真觉得他是上帝！”

　　“你又想膜拜了？”

　　辛普森觉得很没面子，他脸色凶狠的发下了誓言，“再有下一次，我一定说到做到！”

　　“我有点期待了。”克兰希笑道。


第45章 临时主教练

　　自从给出怀斯建议没有被采纳后，张扬就坐在自己的位置上摆弄起平板电脑。

　　刚才的微博消息发出后，就收到了几百条回复，有些是支持张扬，认为丹妮斯·怀斯应该接受建议，有的则是表达不满，还有不少咒骂的言论，因为丹妮斯·怀斯是切尔西的前队长，也是英格兰出色的前国脚，他的支持者可是为数不少。

　　张扬一一查看。

　　当桑德兰在边路发动进攻并把球打进后，那些反对者都偃旗息鼓了，又出现一大堆赞扬的言论，语调还有些高傲——

　　“我就说应该相信博主！”

　　“张扬才是上帝！”

　　“在张扬面前，怀斯算的了什么，张扬即便去当助理教练也会非常出色！”

　　“……”

　　这些评论看着很有意思，张扬空闲到一一去查看，心血来潮还会回复一下。

　　于是就有粉丝质疑，“张扬，你不用仔细注意比赛吗？你现在可是助理教练！”

　　张扬感谢了粉丝的提醒，他表示，“我一直在注意比赛。”

　　他当然在注意比赛。

　　没过一段时间，张扬就利用“预知”能力对比赛进行判断，但没有出现危险情况，或者非常好的进球机会，他想做什么也没有意义。

　　可当比赛进行到第39分钟的时候，张扬看到了米尔沃尔的好机会。

　　在“预知”的画面里，大概两分钟之后，桑德兰的后卫会在禁区里犯规，主裁判判罚了点球，前锋斯科特·多比主罚点球，高出横梁飞入底线。

　　“可惜了！”

　　张扬皱住眉头，仔细观看比赛。

　　当那一幕真正出现的时候，他放下平板电脑，走到丹妮斯·怀斯旁边，“丹妮斯，我有个小建议。”

　　怀斯看了过来。

　　虽然刚才经历了尴尬的“不接受建议”，但他仍旧是主教练，张扬只是个年纪小上差点一半儿的“比赛指导员”，怀斯并没有太当回事，尤其他还认为张扬是“猜比赛”的情况下。

　　现在看到球队有了点球机会，是追平的最好时机，他的心情重新变得不错。

　　怀斯转过头问道，“什么建议？”

　　“我认为斯科特并不适合主罚点球。从比赛开场到现在，斯科特都没有好的发挥，失误到是有两次，我们应该让其他球员主罚。”

　　张扬说出了建议。

　　怀斯皱着眉头想了想。

　　一般情况下，主教练不会干预罚球，都是球员们自觉选出罚球球员。

　　斯科特·多比刚刚加入球队，但他可是花费了俱乐部200万英镑买来的球星，尽管到目前表现很一般，只帮助球队在联赛打进一个球，但能力还是值得肯定的，或许只是没有适应球队的环境。

　　于是怀斯耐心地说道，“张，我们应该相信斯科特，他是个非常有实力的前锋。我们也应该相信大家的选择！”

　　张扬撇了下嘴角，识趣的坐了回去。

　　他就知道怀斯不会轻易接受建议，可没想到这家伙“稳”到了这种程度，刚刚桑德兰进了一个球，他还觉得对方或许会听从“劝告”，可对方显然没有改变的意思。

　　或许他还觉得自己的执教水平高？

　　张扬完全不懂的怎么做一个主教练，可比赛开始到现在，怀斯就一直在坐着，什么指挥也没有，就好像成了一个在教练席看比赛的球迷，完全让比赛场上的球员自由发挥，不管是被进球，还是有好机会，他都能够稳稳的坐着，一切都好像不放在心上。

　　主教练就是这么当的？

　　如果带队比赛如此轻松，张扬觉得自己没有“预知”能力，也完全可以胜任了。

　　张扬对怀斯指挥比赛的能力充满了怀疑，他手上的动作也没闲着，马上就发出了一条微博消息——

　　“#米尔沃尔VS桑德兰#。

　　刚刚建议怀斯选择其他人主罚点球，但怀斯认为更应该相信球员（队友）。

　　但我有预感，球会踢飞！”

　　微博发出仅仅半分钟后，斯科特·多比一个大脚把球踢出横梁，那个高出的幅度，都让人怀疑他是不是米尔沃尔的奸细。

　　“可惜了！”

　　“斯科特或许有些太紧张了！这个球的水准实在差了太多……”球场解说员麦克·约翰逊咬牙挤出两句话，不少球迷都听的出来，他着急的有想骂人，对象肯定是刚才踢飞点球的斯科特·躲避。

　　斯科特·多比也很懊恼、很羞愧。

　　他捂着脸颊往后走，似乎是无颜再面对队友。

　　可这对于比分无济于事。

　　桑德兰的球员就差点举手庆祝了，他们实在太高兴了，眼看着对方就要追平比分，没想到对方前锋来了个脚下留情。

　　米尔沃尔教练席一片黯淡。

　　就在刚才众人还期待着追平比分，现在眼看的机会就这么飞走了。

　　怀斯在低落之余，也有些目瞪口呆，情绪中还掺杂着一些尴尬，“怎么又被这家伙猜中了？”他转动眼球扫了一眼张扬，最终还是叹了口气没说什么。

　　克兰希则是在小声挖苦辛普森，“乔什，你该去膜拜上帝了！”

　　“我可没说这次算数！”

　　辛普森瞪起死鱼眼，随后他凑过去对克兰希小声道，“我觉得丹妮斯应该多听听那个家伙说的，他都连续说中的两次，就算是运气也相当厉害了。”

　　“是啊，我也觉得，不过丹妮斯……”克兰希摇了摇头。

　　两人一起沉默。

　　整个球队熟悉怀斯的人都知道，他确实希望能做好主教练的工作，可真正到了比赛里，他更像是一个替补球员，他几乎不会出面做指挥。

　　从过去场次的换人次数也能看出一、二。

　　自丹妮斯成为主教练，一直到现在为止，米尔沃尔平均53分钟才有一次换人，一场近两个换人似乎也不少，可其中绝大部分换人都使用在丹妮斯自己身上，他平均三场比赛，要为米尔沃尔登场两次，其他球员坐在替补席上，就几乎没有出场机会。

　　这让很多球员感到不满。

　　可丹妮斯是主教练，他们也不能说什么。

　　……

　　上半场比赛结束了。

　　两支球队的比分仍旧是0比1，做客尼尔球场的桑德兰领先一球。

　　在比分落后的情况下，米尔沃尔的球员都没什么精神，更衣室里的气氛也很沉默，每个人都在做自己的事情，之间的交流就很少了。

　　张扬和怀斯一起走进更衣室。

　　怀斯朝大家挥了挥手，把注意力全部吸引过来后，就开口说道，“大家不要在意！我在场下看了，我们踢的还不错！虽然我们落后了，但下半场还有时间追回来，只要继续保持就有机会！”

　　大家听罢继续干自己的事情。

　　张扬都看愣了。

　　他以为怀斯要说什么具体的调整，或者分析总结一下比赛，没想到对方只说了这么一段话，然后就没有了下文，他终于有点明白，为什么米尔沃尔拥有英冠中游的阵容实力，却一直在降级区挣扎了。

　　一直等过了十分钟，下半场比赛就要开始了，怀斯再次开了口。

　　他是对张扬说的，“下半场，我会上场比赛，一开场我就上去。到时候换你来指挥比赛，一定要记住，比赛中不要做大的调整，如果真有问题，可以和第四官员沟通，还有不要轻易换人，是在没办法，你也可以趁着空余喊我……”

　　怀斯连续叮嘱了一大通。

　　若是助理教练是弗雷德里克，他是不会说这么多的，因为弗雷德里克很有经验，碰到问题知道该怎么处理。

　　可是张扬？

　　他从未有过助理教练经验，更不用说指挥比赛经验。

　　他什么也不懂。

　　怀斯觉得自己必须多说一些，让对方遇到情况知道该怎么做，他不期待对方能真正指挥好比赛，只要不出大的差错就谢天谢地了。

　　张扬一直愣愣的。

　　其实他只听了一句话，后面的一大串就全都忽略不计了。

　　“我来指挥比赛？”

　　“我，张扬，指挥职业比赛？指挥一场英格兰冠军联赛级别的比赛？”

　　这个惊喜实在有点太大了。

　　一直等跟着球队走出通道，准备开始下半场的比赛，张扬木纳的神经才松懈下来，他感觉全身细胞都跟着颤动。

　　那是兴奋？

　　是激动？

　　或许，还有一点紧张！？但不管是什么情绪，老子也成了主教练了！

　　你敢反驳？

　　即便只是临时的主教练，也拥有主教练的权利！


第46章 化险为夷

　　下半场开场两分钟，米尔沃尔举牌示意换人。

　　米尔沃尔的19号，也就是身为球员兼领队、主教练，出场时也会兼职场上队长的前切尔西队长、英格兰前国脚丹妮斯·怀斯登场。

　　媒体席上的记者们顿时兴奋了。

　　不过他们兴奋的原因，不是因为丹妮斯·怀斯出场，事实上，记者们对于怀斯出场都不在意，怀斯是个大球星，可毕竟已经38岁，到了职业生涯的末期，也经常为米尔沃尔出战，没什么可特别注意的。

　　他们注意的是米尔沃尔教练席！

　　当丹妮斯·怀斯出场，米尔沃尔教练席上，能担任临时主教练的，也只剩下那个二十出头的年轻“微博红人”，可他没有任何职业球员经历，也没有任何助理教练经验，更不用说去带队比赛了。

　　那么他依靠什么去指挥比赛呢？

　　或许接下来的半场比赛，米尔沃尔也只能自由发挥了。

　　当不少记者这么想着的时候，更有意思的事情发生了，有记者查看微博发现“个性张扬”再次更新了消息——

　　“#米尔沃尔VS桑德兰#。

　　怀斯决定出场了。我支持他的决定，因为他的个人能力，能够帮助球队争取进球！

　　可我还意识到，我就要成为米尔沃尔的临时主教练了！这实在有些突然！实在是非常意外！

　　这一刻，我的心情忐忑！

　　但我一定会努力帮助米尔沃尔争取胜利！”

　　一个读完微博的记者紧跟着大笑道，“他还真有意思，都当临时主教练了，还有心情发微博，看来他一点都不紧张呢！”

　　“我相信这是真实想法，他的心情很忐忑，如果换我上去，也绝不会比他好了。但我们转发的时候，或许可以把最后一句忽略。”

　　这个建议得到了周围记者们的集体支持。

　　随后不少在场记者，转发了张扬的微博，只不过刻意的少了最后一句“但我一定会努力帮助米尔沃尔争取胜利”，有的则是针对这一句，完全不做任何的评论内容。

　　于是他们的转发就让更多球迷清楚，“米尔沃尔和桑德兰的比赛中，有个20出头的‘微博红人’担任临时主教练，对方的心情很紧张。”

　　在绝大部分人的理解里，“米尔沃尔都是这种情况了，别说要追平比分，能顺利度过比赛就谢天谢地了！”

　　与此同时，张扬也在为主教练的工作忧愁。

　　就像是媒体记者们所想，他没有任何教练经验，也不知道现在具体该做什么，当球队正常在比赛时，他似乎就安稳坐着，当一个场边观众就可以了。

　　不过张扬还是清楚自己的工作重点。

　　女王公园巡游者主帅布里奇斯，以亲身经历给他了指挥经验——当提前看到危险，或者看到机会，就做出一些针对性的改变。

　　这就是他的工作。

　　随后张扬就开始等待了，他有些期待比赛更跌宕一些，那么他就会有发挥的机会，又有些希望比赛顺利的度过，最好是米尔沃尔能够连续进球，那么他就可以坐等临时执教有个完美成绩。

　　在第一个五分钟时间，什么都没有发生。

　　或许对于两队球员来说，比赛还是很精彩的，比如桑德兰就差点利用机会攻破米尔沃尔的大门，可对于张扬来说，那等于什么都没发生，反正最后也没进球，他根本不需要做什么。

　　第二个五分钟依然如此。

　　张扬突然觉得拥有“预知”能力，也有不好的一方面，因为比赛都按照剧本再走，他一点都没有看球的惊喜和期待感了。

　　“没意思啊！”

　　张扬叹了口气。

　　“什么没意思？”旁边传来一个声音。

　　张扬扭头一看是蒂姆·克兰希，一个爱尔兰人，比自己还要小一岁，他笑道，“我说比赛没意思，也没有进球。”

　　“没有进球还不是好事？我认为你会很紧张。你大概是第一次指挥比赛吧？”

　　“当然。”张扬耸耸肩，“我甚至是第一次坐在这里。”

　　“但我看不出来，你好像很放松，对比赛根本不在意，只是时不时抬头看上一眼。”

　　克兰希的话音很诚恳。

　　“你观察的很仔细。对了，你面对我不会感到紧张吗？”张扬忽然问道。

　　“紧张？为什么？”

　　“因为我是临时主教练，我现在有权利安排任何球员出场，当然，也包括你在内。”张扬说的很认真。

　　“你这么一说，我忽然有点紧张了……”

　　“哈哈！”

　　两人正说笑着，张扬抬头看了一眼比赛，他沉思了一下，忽然起身站了起来，“也该到了我工作的时候！”

　　克兰希有些不明所以。

　　张扬则站起来走到了场边，在刚才“预知”的画面里，他看到了危险情况，桑德兰利用脚球机会，由中场球员跟上鱼贯冲顶，把球送入了米尔沃尔球门。

　　现在他是主教练！

　　对方要进球，就等于扇他的脸，那可绝对不行！

　　当张扬站在了场边，不少摄像机都指过去，媒体记者们都好奇，这个“微博红人”是要干什么？

　　不过张扬只是站在那里什么都没做，其他人也就失去了兴趣。

　　随后角球出现了。

　　当边裁举旗做出判罚后，张扬立刻找机会，大喊了一声“达伦”的名字，还朝后场不断招手。

　　达伦·沃德有点发懵。

　　他看到了张扬的招手，也听到了对方叫着“达伦”，可是，“那家伙是在叫我吗？”

　　达伦·沃德向队友确认，其他人都十分肯定，“球队里可没有另一个达伦！”

　　“好吧！”

　　达伦·沃德再次向丹妮斯·怀斯确认。

　　怀斯有点担心张扬会做什么，但总不能让一个临时主教练在场边一直喊，于是他就让达伦·沃德过去了。

　　达伦·沃德走过去以后，张扬立刻快速地说道，“时间不多了，你一定要记住我的话，一会儿你就站在的小禁区线中间，旁边的人都不用在意，但你一定要注意对方后插上争抢的球员，明白了吗？”

　　达伦·沃德点头示意知道了。

　　等再返回禁区的路上，他忽然意识到，“这家伙居然记住了我的名字？难道我在球队这么特殊？”

　　桑德兰准备要罚脚球了。

　　刚才沃德并没在，一般让他来防守的前点，已经站了个队友，沃德有点不知道该怎么站位，随后他想起了张扬的叮嘱。

　　“反正只是脚球，就听他吧！”

　　于是沃德站在了小禁区线上，当其他人都在注意罚球球员的时候，他则一直注意着球门反方向，防止有对方球员突然插上。

　　桑德兰提出了角球！

　　足球划过一条弧线，在升到最后点后往下坠落，落点正时禁区中部。

　　一个桑德兰中场猛地往前冲了两步，就想先一步顶到球！

　　达伦·沃德的站位更好！

　　他就站在小禁区线中间，当发现足球就在不远处时，他第一时间卡主位置把球用力顶了出去。

　　“沃德把球解围了出去！”

　　球场解说员麦克·约翰逊赞扬了沃德稳固的防守表现。

　　这个球也仅仅如此了。

　　其他人都满不在意，毕竟只是个脚球，踢出去被防守球员解围，也没什么大不了的。

　　可达伦·沃德的内心很震撼！

　　其实之前他根本没有想过防守那个位置，只是在张扬的提醒下，再加上自己的位置被队友占据，才决定仔细注意一下，没想到球恰好就到了那个位置，随后他很轻易的解围出去。

　　可如果没注意呢？

　　看刚才对方球员的气势，要是顶到了球绝对会非常危险！

　　达伦·沃德有些后怕，“幸好啊！幸好！那个中国人猜比赛还真是挺准的。”

　　……

　　接下来的比赛没什么情况，张扬也回到了教练席，继续无所事事起来。

　　克兰希看不懂他刚才的行动，就好奇的问道，“你和达伦说了什么？”

　　“我说，让他注意小禁区外。”

　　“是这样？”

　　“你没看到他成功解围了？”

　　“好吧。”

　　克兰希不太相信，但还是没有继续说什么。

　　张扬稳稳的坐着，期待起米尔沃尔的进球，刚才他可是帮助米尔沃尔化险为夷了一次，那么接下来应该轮到米尔沃尔有好机会了吧？

　　十分钟后，他等来的仍旧是危险信号。

　　“又要工作了！”

　　张扬叹了口气，再次站了起来，在众多摄像机的注意下，他叫来了乔伊·希利。

　　这次要容易很多。

　　乔伊·希利就在球场这一边。

　　“乔伊，一会儿对方若是在这一路突破，别犹豫，直接放倒！明白了吗？”

　　张扬的表情有些凶恶。

　　乔伊·希利吓了一跳，他其实对张扬没好感，但看到对方这么严肃的叮嘱，话语里又是“放倒”这种凶恶的词汇，他顿时点头同意了。

　　希利可不是什么好人。

　　在足球场上他就是个恶汉，其臭名昭著程度，可不比曾经的丹妮斯·怀斯差，只不过他没有怀斯的名气而已。

　　两分钟后，桑德兰发起进攻。

　　对方边前卫带球快速突破，上半场乔伊·希利就被对方突破了，还导致了桑德兰的进球，他心里憋了一口气，想到刚才张扬的提醒，希利气势十足的施展了“只留人、不留球”的夸张铲球。

　　那一瞬间希利还想着，“是新任‘比赛指导员’让我这么干的！”

　　他的底气十足！

　　对方毫无悬念的被希利放倒在地，躺在草地上有好一会儿，接下来的好消息是，希利是正面铲断，没有铲到对方的脚踝，对方只是被绊倒的，于是主裁判只出示了黄牌。

　　桑德兰的球迷很气愤，他们对乔伊·希利这个恶汉痛骂不已。

　　希利满不在，他或许还很享受。

　　张扬则对桑德兰攻势被打断很满意，“预知”的情节被改写，接下来的进球自然也就没有了。


第47章 这一刻到了！

　　五千年文明传承的伟大华夏，有一句古谚语叫做“有一有二、没有三”，另一句意思类似的成句，叫“事不过三”，翻译一下就是，什么事情达到三次或三次以上，就着实有些太过了。

　　张扬就在想着这句话。

　　米尔沃尔和桑德兰同为英格兰冠军联赛球队，即便是存在实力差距，可主场作战怎么也能稍稍弥补一些，但下半场的危机似乎总是在米尔沃尔这边。

　　“难道是怀斯出场的缘故？”张扬有些不怀好意的揣测着。

　　他只把这句话放在心里，没有真正表达出来，否则以怀斯在球队的威望，估计听到的人心里会很不爽。

　　可第三次终究是来了！

　　张扬有点变成“补锅匠”的感觉，但这次他没有直接站出来，而是坐在位置上思考。

　　在“预知”的画面里，他看到桑德兰进行了一波非常华丽的攻势，他们把中前场紧密的联系在一次，从中线到球门总共十一次传球，最终由跑动插上的球员把球送入球门。

　　如此进球要怎么破解？

　　难道和刚才一样？

　　张扬想着乔伊·希利的铲断，就觉得很不靠谱，暂停了比赛不等于破解了进球，若是给桑德兰一次任意球机会，还是非常危险的，而且主动去犯规也很危险，也许主裁判心情不好就掏牌了。

　　这要怎么办？

　　张扬发动大脑仔细的思考起来。

　　面对这种配合十分娴熟的进球，或许一个球员的变动，已经无法直接影响到结果了，因为对方打出感觉，完全可以选择传给位置更好的队友，只要配合真正打出来了，米尔沃尔后场到处都是机会。

　　那么……张扬忽然笑了！

　　他有“言出法随”啊！

　　于是他继续稳稳的坐在位置上，就等着“预知”的那一幕发生。

　　……

　　桑德兰的进攻打的非常流畅。

　　最近一段时间，他们似乎完全打出了状态，让米尔沃尔都打不过半场，只能龟缩在半场进行防守。

　　比赛进行到第71分钟，桑德兰打出了流畅配合，从中线到禁区，他们进行了快节奏、精准的传递配合，让米尔沃尔防线变得慌乱。

　　经过十次传递后，足球从米尔沃尔后卫身后，滚向了跑入禁区的彼得·克莱曼。

　　这是一脚身后传球！

　　这一脚传统性传递，也给了彼得·克莱曼最好的机会，他一边向前跑着，一边死死盯着球门，脸上也露出了兴奋的表情，他有预感自己就要进球了。

　　足球滚到了眼前！

　　彼得·克莱曼瞬时挥出了右脚，因为过于用力，脸上的狰狞都让人惧怕！

　　他仿佛提前听到了球迷的欢呼！

　　可就在这个时刻，米尔沃尔教练席上的张扬，对准彼得·克莱曼的方向，轻声喊了一句，“失误！”

　　那声音具有穿透性，仿佛又具有魔力般，作用在彼得·克莱曼的身上。

　　下一刻克莱曼眼前一个恍惚，脑子变得一片空白，他挥起的右脚就直接踢在了空气上，因为用力过大造成重心不稳，身体斜仰着摔在了草地上。

　　米尔沃尔的爱尔兰门将格雷厄姆·斯塔克，眼神有些发懵的冲过去，轻易把球收入怀中。

　　米尔沃尔逃过一劫！

　　……

　　众多球迷都在谈论着刚才的危险。

　　张扬则在为“言出法随”的使用郁闷着，因为他发现“言出法随”就像是一个游戏里的技能一样，是有冷却时间限制的。

　　冷却时间还不短，足足有一天的时间，一天时间不能使用，也就是一场比赛，也只能使用一次。

　　那意味着接下来就无法使用了。

　　张扬郁闷的地方不在于冷却，之前他就有感觉，能力使用后不能继续使用，可这样的效果怎么也应该用在关键地方，而不是现在……用于防守补漏上！

　　这种不断的补漏，可没体现出带队效果啊！

　　从下半场开始到现在的比赛，米尔沃尔的球门一直很危险，但桑德兰没有进球，球迷们只会把原因归在“米尔沃尔运气好”，或者“米尔沃尔防守做的不错”上，和他这个真正的主教练没有任何关系。

　　这才是张扬郁闷的原因。

　　对于这种没有好处的工作，张扬都有点感到乏味了。

　　旁边坐着的蒂姆·克兰希不知道张扬为什么唉声叹气，还好心的安慰了一句，“输掉比赛没关系。对手是桑德兰，大家都有输球的心里准备。”

　　张扬点了下头，算是谢过了提醒。

　　就在这个时候，他猛地站了起来，脸上带着兴奋说道，“谁说我们会输球！”

　　这个高嗓门吸引了教练席所有人的注意力。

　　替补席上的球员都有些发蒙，就连队医戴维斯也一样，然后他们就听到张扬继续道，“我相信进球很快就要来了！让我们一起等待吧！”

　　张扬说完没理会其他人，一个人走到了场边。

　　他满心兴奋！

　　他不是要做什么调整，就只是想站的更近一些观看，下半场进行了不到三十分钟，他可是连续“补漏”了三次，也终于该轮到米尔沃尔的进球了。

　　终于，这一刻即将来临。

　　在突然性的完成抢断后，米尔沃尔发动了快攻，乔伊·希利带球在边路狂奔向前。

　　张扬满面笑容看向四周。

　　他举起了单拳！

　　这是曾经在梦中的一个动作，当他提前举拳的时候，球迷就会发出疯狂的欢呼。

　　之后，球队会完成进球！

　　现在，这一幕终于能在现实里实现了！

　　……

　　球迷的反应似乎不怎么给力，全场都没有欢呼声。

　　不少摄像机指过去，不少媒体记者全都有点发愣。

　　单手举拳的姿势，是个国际通用手势，那也就代表了胜利，在足球比赛里，基本就代表了进球。

　　米尔沃尔才被压了半场，才刚来一波反击，你就单手举拳了？

　　怎么也等进球才行吧！

　　不少媒体席上的记者都不讨论比赛，而是开始把注意力放在张扬身上了——

　　“他到底在干什么？”

　　“举起单拳？他是在表示，米尔沃尔会进球吗？”

　　“他真是个疯子！”

　　“估计就是为了吸引注意力！他哪知道什么是好机会，什么时候容易进球啊！”

　　“……”

　　大家都在说着。

　　比赛场上米尔沃尔的进攻速度很快，乔伊·希利把球带过中线后，就一脚踢给了跟上的丹妮斯·怀斯，怀斯把球带了两步，遇到防守阻碍，就再传给乔伊·希利。

　　希利一个大脚起到禁区前。

　　前锋凯文·基尔和对方一起起跳争球，混乱中足球撞在对方后卫身上弹出，跟上的丹妮斯·怀斯恰好跑到位置，把球朝门前一推。

　　另一侧跟上的尼尔·哈里斯从容跑到位置，用一脚平推把球送入球门！

　　……

　　“Goooooooooooal！！！”

　　球场解说员麦克·约翰逊喊出了比赛开场以来的最高音调，“Goal！球进了！球进了！尼尔·哈里斯！他帮助米尔沃尔扳平了比分！”

　　“这是一次经典的反击，绝妙的配合！”

　　“米尔沃尔打出了主场该有的气势！比分变成了1比1！尼尔·哈里斯是球队的功臣！”

　　当麦克·约翰逊这么喊的时候，众多的摄像机却没有对准进球的哈里斯，而是对准了米尔沃尔教练席前，对准了那个高举手臂的年轻人。

　　从反击的那一刻起，他就举起了手臂，似乎在告诉所有人，米尔沃尔就要进球了。

　　大部分人根本不在意，只把那当成是玩笑。

　　可米尔沃尔真的进球了！

　　谁敢相信呢！？

　　媒体席上的众多记者都惊讶了，他们刚才还把各种不友好的词汇，安在那个年轻人身上，还有人赌咒发誓，米尔沃尔要是能进球，他们就怎么怎么样。

　　当看到尼尔·哈里斯完成进球，记者们集体沉默了。

　　不知道过了有多久，似乎是感觉主场球迷的欢呼声小了一些，才有个记者憋出一句话，“这家伙的运气实在太好了！”

　　“是啊！”立刻有人跟上。

　　“运气好！对，只是运气好！”跟上的人还真有不少。

　　其他记者也长呼了口气，感谢同行们帮助自己找了个台阶，于是纷纷开口，“他只是运气好，估计他都没想到真的会进球！”

　　“这家伙就是幸运的化身！”

　　“我觉得这件事可以当娱乐新闻报道，球迷肯定会觉得很搞笑！”

　　“有道理！前辈果然经验丰富！”

　　“那是当然了……”


第48章 你必须听我的

　　很多人都注意到了张扬的动作，其中也包括球场解说员麦克·约翰逊。

　　麦克·约翰逊是最忠实的米尔沃尔球迷之一。

　　相比其他普通球迷，麦克·约翰逊更具有专业性，他看到了张扬的动作，但作为解说还是要关注于比赛。

　　当米尔沃尔进球的时候，麦克·约翰逊的情绪非常激动，根本无暇表达心中的惊讶，可当进球播报完毕，他还是忍不住喊了两句——

　　“我们注意到张扬的动作。”他用的是“Arrogant”的网络称呼。

　　“我指的是‘微博红人’张扬，他早在半分钟以前，就做了胜利的姿势！我刚才有些不理解，但现在我有点明白了，他似乎是在告诉大家，米尔沃尔要进球了？”

　　“这真的很有意思。”

　　麦克·约翰逊说完动作，就开始介绍起张扬，“在开场的时候，我们谈过张扬，他是作为米尔沃尔的第一助教登场的，不知道他只是这场比赛顶替弗雷德里克，还是以后的场次都是如此。说真的，我不太看好一个二十岁出头年轻人当助理教练，但刚才的动作让我有点喜欢上他了，他给人的感觉，真像是他的名字一样……”

　　“嚣张！”

　　米尔沃尔替补席上的球员们也有同样的感觉。

　　就在刚才他们听到张扬说“我相信进球很快来了”，脑子还有点发懵，极端一点的都把他和精神病人等同，而当看到进球的时候，他们全都变得非常惊讶。

　　米尔沃尔有了进球，追平了比分，就像是这个年轻中国人说的一样！

　　球员们冲出座位，在场边欢呼个不停。

　　所有人也都围着张扬，问道，“你怎么知道要进球？”

　　“对啊！太神奇了！”

　　张扬放下了手臂，自得的一笑，“因为我有信心，我有斗志，我永远都相信球队不会输！而我的判断更是基于对比赛的全面分析，所以我才能担任临时主教练！”

　　“……”

　　如此不要脸的回答，让周围球员们整齐的“嘘”的一把。

　　……

　　张扬有些“高处不胜寒”之感。

　　旁边一群普通的凡人，难以理解他的回答，让他略微有些哀伤，也稍稍有点失落。

　　于是他打开平板电脑，在个人微博上发送了一条消息——

　　“#米尔沃尔VS桑德兰#。

　　在半分钟之前，我就说过米尔沃尔会进球，我们会追平比分。

　　我提前做出了庆祝动作。

　　只可惜，没有人理解。我有点体会到‘无奈’的含义了……”

　　半分钟之内，底下就有了几十条回复，其中有些回复，让他重新找到了喜悦和欣慰——

　　“他们居然不相信上帝！”

　　“这些该死的异教徒，都应该下地狱！”

　　“博主才是神人！”

　　“张扬简直太神了，我正在看比赛，他提前二十秒就做出进球的手势！”

　　“张扬不应该只是助理教练，米尔沃尔高层太没眼光，他应该顶替丹妮斯·怀斯出任主教练才对，这样米尔沃尔就有机会完成升级了！”

　　“咳咳……”

　　张扬看着一条条吹捧，都有些不好意思，但他还是耐心一条条的看下去，完全没有不耐烦的样子。

　　“我其实就是具体想看看，英国网友的脑洞有多大！”他给出自己一句解释。

　　与此同时，比赛场上的精彩也在继续。

　　刚才的进球让米尔沃尔扳平了比分，也给米尔沃尔全队带来极大的信心，他们携着进球的威势，开始朝着桑德兰半场发动进攻。

　　桑德兰一时之间有些被动。

　　这有点不可思议。

　　桑德兰明显实力占优，却有些被米尔沃尔压制了，可这就是足球，足球可不仅是看实力的，状态和信心也非常重要，往往一支球队有信心，对球员发挥的提升是巨大的。

　　这种局势让主队球迷欣喜若狂。

　　他们在座位上再次喊出了“进球”，希望球队能打进第二个进球，在主场击败强大的桑德兰。

　　比赛的局势变得极为紧张、关键。

　　全场所有人都在认真看比赛，希望能看到进球的一幕，唯一不太注意的，或许也只有张扬了，他作为临时主教练大部分时间都低着头，似乎根本不认真去看。

　　利用“预知”能力，张扬早就洞悉了一切。

　　米尔沃尔的进攻打的有声有色，可惜在桑德兰的严防死守下，几乎没有获得什么机会，他想做点什么，都不知道具体该怎么办。

　　比赛时间到了第85分钟，米尔沃尔的攻势告一段落，桑德兰开始寻求反攻了。

　　米尔沃尔的防线重新变得危机。

　　张扬感觉十分遗憾，他知道接下来的比赛，基本都是在桑德兰进攻，米尔沃尔防守下进行，主队球迷的期待最终也会落空。

　　“赢不下来啊……”

　　张扬不觉叹了口气。

　　“我们赢不了吗？”克兰希忽然开口问道，旁边乔什·辛普森也跟着看过来。

　　张扬扫了克兰希一眼，又凝重的抬头看了一眼比赛，随后他认真思考了一下，忽然满脸坚毅地说道，“谁说赢不了！谁敢说赢不了！就算比赛再艰难，我们都竭尽全力争取胜利！”

　　“……”

　　克兰希和辛普森对视一眼，两人都有些迷茫。

　　张扬笑眯眯的看着克兰希，又仔细盯着辛普森看，就在两人的莫名其妙中，他对辛普森说道，“乔什，想出场吗？”

　　“出场？”

　　“我是说上去比赛！”

　　“当然想，我都有两场坐在这里了。”辛普森理所当然地说道。

　　近来辛普森是有些郁闷的，他是球队的主力前卫，上个月受了点小伤，半个月前恢复过来，却到现在还没有恢复登场。

　　张扬笑着点点头，“现在你就有机会了，但提前是你要听我的。”

　　“要怎么做？”辛普森问道。

　　张扬立刻对他耳语一番。

　　辛普森有些不理解的瞪大眼睛，但面对一副“不听我就换别人”的眼神，他最终还是点头接受了。

　　……

　　比赛进行到第88分钟，米尔沃尔示意要进行换人，乔什·辛普森顶替乔伊·希利登场。

　　当看到张扬决定的换人，场上的丹妮斯·怀斯有一百个不满意，他完全搞不懂，都到了比赛最后，为什么还要选择换人。

　　现在可是关键时刻！

　　只要守住了最后几分钟，米尔沃尔就能战平桑德兰了，现在选择换人出现一点问题，那么桑德兰就可能会有机会，以米尔沃尔在联赛的形势，有一分也比没有强的多。

　　丹妮斯·怀斯决定，一定和格利戈里好好谈谈，可不能让这个“总找麻烦”的家伙长期担任第一助教，否则米尔沃尔就要完蛋了。

　　被换下场的乔伊·希利倒是没什么怨言。

　　他只是个边前卫，身上还背着一张黄牌，防守上有些束手束脚，也帮不上什么太大的忙。

　　现在被换下场，反倒让他松了一口气。

　　在走下场的时候，乔伊·希利和辛普森拥抱了一下，之后接过张扬递过来的衣服和水，喊了一嗓子，“刚才那个铲球够劲吧？那家伙没受伤真是运气！下次这种事还找我！”

　　张扬拍了拍他的肩膀，“伙计，休息会儿吧。来看比赛，我有预感，辛普森要进球了！”

　　这句话让所有人都听到了。

　　大家顿时都看过来。

　　乔伊·希利来了一句，“我可不相信你的预感！”但其他人并不买账，克兰希问道，“这次准确吗？”

　　“百分之八十！”

　　还有人提醒乔伊·希利，“刚才他就说准了！”

　　乔伊·希利有些不明所以，他搞不懂大家似乎都开始支持这个年轻小子了，不过他也没有在意，只是坐到了辛普森的位置上。

　　比赛没剩下多少时间了。

　　等乔什·辛普森正式登场，时间很快就进入了补时。

　　三分钟的补时说多不多，说少也不算少，对米尔沃尔而言，大家更希望补时少一些，因为他们的球门随时都有可能被攻破。

　　补时第二分钟，出现了一次危险。

　　桑德兰前锋在禁区外围抽射，足球打在了中后卫达伦·沃德的腿上弹出去，接下来对方边前卫插上要进行补射，足球先一步被丹妮斯·怀斯大脚开了出去。

　　桑德兰球迷正暗叫可惜，比赛局势已经变换过来。

　　丹妮斯·怀斯的大脚解围，把球踢向了前场，前锋尼尔·哈里斯快速几步追上了球，等他带球向前的时候，就已经到了禁区前沿。

　　对方只有一个后卫过来纠缠。

　　尼尔·哈里斯表现相当出色，他死死的控制着球，不让对方有机会拦截，等带球过了禁区线，他立刻选择了射门。

　　“嘭！”

　　在主队球迷充满希望的眼神中，足球一头撞在了横梁上。

　　“呼……”

　　伴随着遗憾的叹气声，桑德兰全队长呼了口气。

　　可就在这个时候，一个身影忽然从禁区右侧插上，对准滚过来的足球轻轻一推，所有人都愣愣的看着足球滚入球门。

　　那是……

　　乔什·辛普森！


第49章 怀斯的嫉妒

　　桑德兰门将鲁伊特躺在草地上，转头眼睁睁看着足球滚过门线。

　　上一刻他还为逃过一劫欣喜。

　　下一刻则充满了绝望。

　　看到足球滚入球门，鲁伊特扭头看向乔什·辛普森，脑子里的第一个念头就是，“这家伙是什么时候在那里的？”

　　不少人和鲁伊特的反应一样，他们都惊讶于乔什·辛普森的适时插上。

　　对方就好像是等在那里一样，看到足球击在横梁上，他就跑过去补上了一脚，把球轻易的送入球门。

　　这家伙好像早知道球会弹向那边！

　　也太扯了！

　　在第一反应之后，桑德兰球员就没时间理会乔什·辛普森了，他们不是要去探究，而是要面对现实——在比赛的最后时刻，桑德兰被进球了。

　　全场米尔沃尔第一次领先！

　　这对桑德兰也是致命的，因为比赛没剩下时间，米尔沃尔可以凭借进球，赢得最终的胜利。

　　观众席上的球迷早就反应过来。

　　他们可不管乔什·辛普森是怎么出现的，关键是的米尔沃尔有了进球，球队领先了桑德兰，顿时球场四周被欢呼声充斥。

　　一个个球迷兴奋的手舞足蹈！

　　米尔沃尔全队也兴奋了，场上的球员争相跑向乔什·辛普森，把他团团包围住——

　　“太棒了！乔什！你进球了！”

　　“你才刚上场！”

　　“我刚才以为没机会了，没想到你跟上了！”

　　“2比1，你是赢球的功臣！”

　　“我都怀疑尼尔是故意踢不进，让你来补射的！”这个说法让尼尔·哈里斯都跟着点头，紧接着道，“是啊，我就知道乔什在那里！”

　　还有人说道，“乔什，你的完美复出表演，上场不到五分钟就有了进球！”

　　站在众多队友之间，乔什·辛普森感觉浑身上下都喜悦，心里也充满了惊讶。

　　他还记得张扬的叮嘱，“你上场以后，就一直呆在中线最右侧，要是球队有反击机会，你就快速直接往禁区跑，不要声张，不要呼喊，就一直跑，但要注意别越位……”几句话说的很简单，就是让他到场上注意米尔沃尔的反击，当有反击的时候，就闷头向前跑，到禁区右侧寻找机会。

　　辛普森十分不理解，也不太想接受，可在“你不行就其他人上”的威胁下，还是选择了屈服。

　　现在他无比庆幸自己的决定，否则进球就是其他人的了！

　　辛普森不由得看向教练席。

　　那个年轻的中国人，身上真的像是有魔力一般，仿佛早就预料到了一切。

　　……

　　在主队球迷疯狂欢呼的映衬下，观众席东侧一个贵宾包厢窗口前，格利戈里正坐在那里，他的脸上带着淡笑，那双精明的眼睛，仿佛总是能够看穿一切。

　　可仔细观察就能发现，格利戈里的表情中，带有了不小的疑惑。

　　他转头看向埃比尼泽，“你怎么看，这个球？”

　　“那是个不错的换人。”

　　“我觉得奇怪的地方，在于乔什的跑动，刚才他似乎就等在那里。”格利戈里思考着说道，“那会是张扬的安排？”

　　“或许吧。”

　　埃比尼泽拖着下巴思考起来，“他的运气一向很不错，就像是上半场，他说我们的球门危险。我必须承认，他猜比赛真的很有一手。如果丹妮斯听他的，或许我们早就胜利了。”

　　格利戈里摇头道，“反正我们现在领先了。什么时候赢不重要，重要的是赢下来了，这真的很意外，我本来以为没机会。”

　　两人对视一笑。

　　乔什·辛普森出场五分钟，就帮助球队反超比分，无疑证明了换人的正确性。

　　媒体席上的记者也不得不承认，刚才的换人很有水准，但他们把这归结为“运气”，否则根本无法解释，“那个年轻中国人的运气真不错，这还是他第一次指挥比赛，虽然只是临时的，却带领米尔沃尔反败为胜。”

　　“他让乔什·辛普森出场，后者就进球了，这真是有点太神奇了！”

　　“运气好，没办法！”

　　“无从是什么方面，新手总是有运气的，不过也仅是这一场了。他也只是临时指挥比赛。”

　　最后有个记者有些嫉妒地说道，“但我们必须承认，那个中国人刷人气的做法成功了，下半场两个进球，他会收获大批的米尔沃尔粉丝！”

　　记者们当然会有些嫉妒。

　　从职业角度上深究起来，记者、明星以及“网红”都是有些类似的，想要向上发展，都必须要有一定的人气基础，支持的人越多，发展情况就越好。

　　如果是依靠纯粹的执教能力，带领米尔沃尔走向胜利也没什么。

　　那是职业教练的工作。

　　张扬？

　　媒体记者们更喜欢把他定位为“微博红人”，而不是什么米尔沃尔助教。

　　……

　　米尔沃尔的一番庆祝后，主裁判催促比赛重新开始。

　　补时已经过了三分钟。

　　桑德兰在发出球后，球员一个大脚就往前开，但还是被米尔沃尔后卫踢出界外，主裁判也趁机吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“哔……”

　　伴随着一声长哨鸣响，比赛宣告结束，米尔沃尔战胜了桑德拉，取得了冠军联赛中宝贵的三分。

　　全场球迷尽情欢呼。

　　比赛场上的球员开始陆续离场，每个米尔沃尔的球员，脸上都带着笑，碰到一起还会相互招手、拥抱，每个人在为胜利开心。

　　这一场胜利对于他们来说，真是无比的宝贵。

　　桑德兰是联赛第一的球队，米尔沃尔只挣扎在降级区，当联赛碰到连胜的桑德兰，大多数球员都不看好比赛，即便是在主场也是如此。

　　但最终他们胜利了。

　　胜利带来的不仅仅是三分，还有强大的斗志和信心，纵观整个赛季来说，或者后者才更加重要。

　　当球员们走进混合区，一直到返回更衣室，不少人就开始围着张扬。

　　整场比赛里，他们对张扬的印象相当深刻。

　　上半场张扬给丹妮斯的建议没几个人清楚，但下半场米尔沃尔的两个进球，话题就都在张扬身上了。

　　第一个进球，张扬提前半分钟就做出胜利手势，吸引了全场的注意力。

　　第二个进球，张扬一手安排乔什·辛普森出场。

　　于是大家都在询问——

　　“你怎么知道我们要进球？”

　　“你换上乔什真是太对了！他居然完成了补射！”

　　“你举手的动作很有意思！”

　　“……”

　　张扬是“比赛指导员”，也算是名义的上助理教练，可球员们和他并没有代沟，主要还是年龄的影响，心里上的感觉完全是刚认识的朋友。

　　张扬嘿嘿笑着。

　　他对每个人的提问都一一回答，答案非常神秘，“那是当然了，我会一种魔法！”

　　“换上乔什？我觉得他会进球！或许更重要的是，我和他很谈的来！”

　　“那个举手？那是庆祝动作，我提前庆祝了进球！”

　　“我要给大家带来信心！”

　　不少人都听的翻起白眼，但大家还是围绕着张扬，刚过去的比赛，让他成为了更衣室里的红人。

　　……

　　丹妮斯·怀斯是特殊的一个。

　　米尔沃尔全队都知道，怀斯像是一个球员多过教练，到比赛场上如此，场下依然如此，可现在他却摆起了主教练的架子，没有和其他人融做一团。

　　看着被众多队友围绕的张扬，他心中不由得有种嫉妒的感觉。

　　是的，嫉妒。

　　自从担任米尔沃尔的临时主帅以来，怀斯一直希望能有一天在执教方面获得认可。

　　而不是球技。

　　他很清楚自己在球队有威望，更重要的是，他曾经是个大球星，有丰富的比赛经验，即便已经年近40，仍旧能够发挥出色。

　　可这不是他想要的，因为他就快要退役了！

　　一个快退役的球员，表现再好又能怎么样？更何况，这只是在冠军联赛，有过顶尖联赛的辉煌，他对冠军联赛的比赛，根本就看不上眼。

　　对方只用了半场比赛就成功了。

　　虽然丹妮斯·怀斯把这种成功理解为“猜比赛准确”、“运气好”以及“球队下半场发挥出色”，但最终的结果，对方还是成功了。

　　看看大家的热情就知道了。

　　那种感觉他还从未体会到，每一次艰难胜利带来的喜悦，只不过因为他在比赛场表现出色。

　　仅此而已。

　　等大家的兴奋情绪发泄的差不多，更衣室重新恢复平静，怀斯才长叹了口气。

　　他觉得自己想多了！

　　对方再怎么成功，也只是半场比赛，对方也只是一个所谓“比赛指导员”，甚至连助理教练都不是。对方更像是一个“网红”，和职业足球没什么关系。

　　就算运气再好，又能怎么样呢？球队主帅依旧是他。

　　下一场是，下下场是，整个赛季都会是！

　　这个年轻中国人，或许都难以呆到赛季结束吧！


第50章 最大收获

　　很多人不相信张扬指挥比赛的能力，认为那是“运气”，那是“猜比赛”也是可以理解的。

　　在整场比赛的过程中，张扬也只有下半场有一个换人取得效果。

　　那可以被称之为“运气”。

　　此外的三次“补漏”防守，外人根本就看不到，因为桑德兰没有制造出威胁，下半场第一个进球，张扬提前半分钟举手庆祝，也不过被认为是“作秀”。

　　至于上半场的两个微博消息，微博粉丝们都已经习惯了，那只能解释为“猜比赛准确”，和指挥比赛能力关系不大。

　　很多人的理解都是如此。

　　丹妮斯·怀斯本该是特殊的那一个，上半场张扬两次正面提醒，都被证明是正确的，下半场细节暂且不表，米尔沃尔能够逆转击败桑德兰就是最大的明证。

　　比赛结束以后，张扬也成了更衣室的红人，很多球员都兴奋的围着问起各种问题。

　　这也等于是一种认可了。

　　不管其他人怎么看，丹妮斯·怀斯都应该相信，张扬是有一定能力水平的关。

　　可丹妮斯·怀斯不愿意相信。

　　他的内心深处掺杂了太多的个人情绪，根本无法站在中立的角度去看待。

　　就好比他一直希望自己能在执教方面取得成绩，可现实是很残酷的，他担任主教练几乎毫无作为，唯有的表现大多也是在比赛场上。

　　再比如他对张扬的第一印象，就是一个“投机的微博网红”，人的第一印象总是难以改变的。

　　或许最重要的是，丹妮斯·怀斯根本不愿意相信，一个和足球完全无关的人，带队米尔沃尔参赛的水平，能够比自己这个踢了近二十年职业足球，对足球的理解相当深刻的人强。

　　这是对他的否定。

　　丹妮斯·怀斯并不孤单，还有一个人也不相信张扬的能力，即便胜利和事实摆在眼前，他也根本不愿意相信，那就是球队的助理教练弗雷德里克·劳顿。

　　弗雷德里克可没有什么“个人事务”要处理，他躺在沙发上，仔细看了整场比赛，连一个镜头都没有错过，嘴里一直念叨着，“输球！输球！”

　　上半场还好，桑德兰进球了。

　　下半场“风云突变”，到最后关头，米尔沃尔竟然反超了比分？

　　弗雷德里克牙齿都快咬断了，他深深的后悔把第一助教的位置让给了张扬，“否则在比赛场出风头的，不就成了我？”

　　“到时候媒体会夸奖我！球迷会称赞我！”

　　“也许这一场胜利，就会让我成为不是主教练的主教练！所有队员都会听我的！等怀斯离开，我就会成为球队主教练！”

　　弗雷德里克完全没想过，他跟着球队去比赛，会不会赢球，按照他的思维逻辑，“那个年轻中国人跟着去都能赢下来，如果换作是我，肯定就不止2比1了！”

　　于是弗雷德里克更加气愤。

　　弗雷德里克很快就找到了心里安慰，第二天早上球队安排训练的时候，所有人都听他的指挥，也包括球员兼领队丹妮斯·怀斯。

　　训练场就是他的地盘。

　　在指挥日常训练方面，弗雷德里克拥有近十年的工作经验，一切都能安排的妥妥当当，他忽然想起应该和张扬交流心得，看看那个年轻中国人，怎么给球队安排训练，到时候找出问题，他就可以挖苦、奚落一番，打击对方在球员心中的印象。

　　弗雷德里克觉得这个方法可以一解心头之气，他为自己的智商骄傲不已。

　　可很快他就发现找不到张扬的身影。

　　“那个中国人呢？”

　　弗雷德里克问向丹妮斯·怀斯，怀斯也有点纳闷，“我不清楚，一早上没看见他！”

　　弗雷德里克连续问了好几个人，还有俱乐部的共工作人员，负责卫生的清洁工、看大门的保安，等等，他们都没有见到张扬的身影。

　　弗雷德里克大喜！

　　那个年轻中国人迟到了，还迟到了这么久！这才是他工作的第二天啊，或者说，真正工作的第一天，就出现这种巨大问题，就算靠运气带队赢下一场又怎么样？

　　格利戈里会怎么想？

　　这才是主要的。

　　弗雷德里克去了主席办公室，发现格利戈里没在后，就去找到了埃比尼泽。

　　“张扬迟到了！”

　　弗雷德里克气势十足的打起小报告。

　　埃比尼泽正在整理一份文件，他停下来看向弗雷德里克，目光中带有一些不解，“迟到？”

　　“他到现在没有来工作！”

　　埃比尼泽点了点头，全然不在意的道，“我知道了，劳顿，谢谢你。”

　　弗雷德里克对埃比尼泽的反应相当不满意，“他可是迟到了？工作第一天……”

　　“昨天是第一天！”埃比尼泽说道，“今天不是他的工作日。”

　　“不是工作日？你在说什么啊！”

　　“你不知道吗？张扬的职位名称是‘比赛指导员’，而不是助理教练，只有在比赛日，他才是必须来的。”埃比尼泽解释道，“我倒是希望他能勤快一点，和队员们混熟悉了也不错。可他显然认为，没有薪水的加班，还不如在家里休息。”

　　“只有比赛日来？加班？”

　　弗雷德里克都听懵了。

　　等重新回到一线队训练场，他才猛地一跺脚，愤怒的道，“这家伙只有比赛日来？平日训练工作都是我来，到比赛日他就接手第一助教工作？”

　　“该死的！混蛋！”

　　弗雷德里克的心里，顿时把张扬升级为“死敌”！

　　……

　　就在弗雷德里克为张扬的工作性质异常愤怒的时候，张扬正半躺在沙发上，看着早上送过来的报纸，腿上还放着平板电脑。

　　这一份报纸有二十几张，是约翰每天订购的。

　　里面有《泰晤士报》、《太阳报》等大报刊，也有《伦敦体育》、《英国足球日刊》等小报，其中大部分内容都和足球有关。

　　张扬翻看着报纸上和米尔沃尔比赛相关的内容。

　　昨天是星期二，只有一轮英格兰冠军联赛，报纸上和足球有关的消息，不少都与英冠比赛有关，米尔沃尔主场击败桑德兰也是个冷门，报道的消息可有不少，其中大多数都谈到了他。

　　就像是《伦敦体育》的报道，“米尔沃尔换了个第一助教，谁也不会想到，那会是以比赛分析出名的微博红人‘个性张扬’，他只有二十出头，看起来比大多数球员还要小，可他却成了米尔沃尔的助理教练，而到了下半场，在丹妮斯·怀斯出场后，他还成了临时主教练。”

　　“‘个性张扬’一向运气不错，或许他把运气也带给了米尔沃尔，下半场米尔沃尔打进两个球，在主场完成逆转击败了桑德兰。”

　　《英国足球日刊》则重点谈起了张扬的提前庆祝进球，“那很有意思！当米尔沃尔发动反击的时候，他提前举起了手臂。可谁也没想到，之后米尔沃尔就有了进球，那就像是他在操控进球一样。”

　　“这搞笑的一幕出现在尼尔球场，肯定会给球迷增加许多谈资。”

　　《泰晤士报》作为大媒体，报道就要正经一些，但叙述文字的篇幅也少的可怜，“我们不能否定‘个性张扬’在比赛里起到的作用，但这到底是运气，还是真实的带队能力，还需要时间来检验！”

　　《太阳报》则根本没有谈起比赛，报道就像是花边新闻，“米尔沃尔开创了历史，他们邀请一位二十出头、没有任何职业足球经历的年轻中国人当助理教练！不知道接下来他还会不会出现，但米尔沃尔或许该考虑留下他，他们会因此得到更多的关注！”

　　一个个报道分析说的有好有坏。

　　有的是在调侃和讽刺，还有的是认可和期待，但不管内容是什么，张扬都耐心的看下去，他有些乐此不疲，因为那都是关于自己的新闻。

　　他还是第一次被这许多媒体报道。

　　在通读了所有报道后，张扬也有点疲惫了，他躺在沙发上，打开平板电脑，看到微博的粉丝数量，心头再次被满足感充斥。

　　十六万三千六百七十九！

　　从昨天下午米尔沃尔的比赛结束，微博粉丝就一直在增长，到现在数量有了三万三千以上的增加。

　　这可不是什么小数字了。

　　英国球迷数量是有限的，伦敦大区的人口是有限的，米尔沃尔的球迷数量同样的是有限的。

　　虽然微博粉丝不限于“英国球迷”、“伦敦大区”，但整体上关注的球迷，大部分都出自范围内，当粉丝数量达到十万的数量级后，再想要有所增长，就变得极为困难了。

　　现在又有了三万的增长，张扬觉得这才是最大的收获。


第51章 教练证书

　　下午。

　　张扬悠闲的去超市转了一圈，买来各种做菜的材料，他约了丹妮斯和安迪一起聚餐，还叮嘱约翰和凯瑟琳早点回来。

　　这是为了庆祝找到了新工作。

　　张扬的厨艺达不到顶尖，也绝对不算是差，给几个伦敦人，做一顿像样的中餐足够了，他花了两个小时准备，还做了一个红烧排骨的大菜。

　　等快六点的时候，敲门声响了起来。

　　张扬从厨房里走出来，还围了个白围裙，一副家庭妇男的打扮就去开门了。

　　门前站着的是安迪和丹妮斯。

　　安迪来过一次倒是熟门熟路，丹妮斯还四处看着，似乎是怕找错了地方。

　　当房门打开，丹妮斯看到了张扬的打扮，顿时捂住了嘴，她用手指着张扬，“真看不出来，你还有做饭的时候。”

　　“这有什么奇怪？”

　　“当然。”丹妮斯道，“我一直以为你就是那种四肢无力、五谷不分的宅男。”

　　这个悲惨的形容让张扬脸色发黑。

　　他招呼两人进来，又准备红茶和咖啡，等一副主人的样子端上来之后，丹妮斯的一句话，让他的眉头都皱成了“井”字，“我有一个好消息，和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　张扬以看傻瓜的眼神看着她。

　　丹妮斯感到很无趣，“那就先说好消息吧，我要上电视节目了。总部有个生活节目需要主持人，我被推荐去参加了试镜，情况应该还不错，几乎没有竞争对手。”

　　“那恭喜你了！”

　　“是在周日下午。”丹妮斯特别强调了下是时间。

　　“周日下午？”

　　“这就是我要告诉你的坏消息。”丹妮斯道，“‘英超之声’节目取消了。”

　　张扬满眼不理解。

　　安迪喝了口咖啡，接过了话头，“这件事我听说了，广播组和天空体育没有谈拢，他们不能继续评论英超的比赛了，‘英超之声’没办法进行下去，而且是从这周开始，所以节目取消了。”

　　“这么说我丢了一份工作？”张扬突然反应过来，“不对，我和广播组有合同，这是他们违约，是不是要支付完剩余的报酬？”

　　丹妮斯翻了个白眼，“你想的真好，但不可能。任何主持节目的协议，都有‘不可抗力条款’，和天空体育没有谈拢转播权，就属于不可抗力因素。说起来，这还是要怪你。”

　　“怪我？”

　　“你的加入让节目收听率大增，因为广播组是试运营节目，每一期都单独和天空体育签转播权，天空体育决定增加费用，而且一口气就增加了三倍，如果按照他们的标准支付，节目会出现严重的亏损，你明白的，任何节目都不可能亏损做起来，尤其还要一直受制于人……”

　　丹妮斯简单解释了一下。

　　张扬差不多听明白了，总结就是天空体育看到广播组的英超节目做大，就决定增加转播费用，广播组承受不了这么高昂的费用，就只能下决心砍掉节目。

　　“又少了一份收入！”

　　张扬叹了口气。

　　“只是六千英镑，你又不可能一直做下去，听说你签约了米尔沃尔，当助理教练？今天的报道可不少，你的新工作很可能和节目时间有冲突。”安迪说道。

　　张扬瞪大了眼睛，“只有六千英镑？那可是六千英镑！”

　　安迪仔细想了想，突然也变得心痛，“对啊！那可是六千英镑！都够我换辆车子了！”

　　“那不是你的。”

　　看着两个为钱心痛的男人，丹妮斯感到很无语。

　　在勉强消化了消息后，张扬就去厨房继续准备饭菜，等差不多已经准备好，约翰和凯瑟琳也都回来了。

　　两人是一起回来的。

　　“我顺路去接了凯瑟琳。”约翰解释了一句。

　　接下来张扬就帮忙介绍双方认识，安迪对于凯瑟琳可是记忆深刻，但其他人就相互不认识了。

　　等时间差不多，张扬把饭菜端上来，大家的注意力都被吸引到饭菜上。

　　两个炒青菜不怎么受欢迎，或许是伦敦人不喜欢油腻的青菜，但红烧排骨得到了众人一致好评，尤其是约翰和安迪，两人吃的满嘴流油，都没时间说别的了。

　　“张，没想到你厨艺这么好，以后每天来一盘这个肉，就不用交房租了。”

　　约翰喝了口啤酒一本正经地说道。

　　张扬立刻拒绝了，“那我还是继续交房租吧。我可是用了两个多小时，才做好了这一小盘。好吧，你已经吃掉了最后一块。”

　　其他人都跟着笑起来。

　　接下来众人开始讨论起张扬的新工作，除了一直跟着张扬跑东跑西的安迪外，其他人都没有想到，张扬会找一份类似于助理教练的工作。

　　“你打算在这份工作上长久发展吗？”凯瑟琳问出了关键问题。

　　张扬有点犹豫，他只觉得做“比赛指挥”，和自己的能力很吻合，以后也不担心能力被“偷窃”，但具体是不是要长久的做下去，他还没有完全考虑好。

　　“但不管怎么说，你应该认真工作。昨天你指挥的比赛很棒，登上了许多媒体的版面。”凯瑟琳点评了一下，随后很职业的考虑说，“我认为当前，你应该考虑去学一下怎么当一名教练。”

　　“什么意思？”

　　“你应该利用空闲时间，去考取一个教练资格证，这样大家才会认可你的能力。”

　　张扬若有所思的点头。

　　接下来两人就教练资格证问题聊了起来，丹妮斯只是个外行，并不知道怎么去学习，但没想到的是，约翰是个内行人士，他说了很多教练资格证的事情。

　　“你必须先考取Level-1证书，这是最最基础的，理论上想要继续进修高级课程，都必须要有前一级的证书，而且门槛会越来越高……”

　　约翰认真说道。

　　接下来他仔细说明了一下Level-1证书。

　　想要考取Level-1证书，先要去本地的官网报名，缴纳学费之后，会被安排连续三周的课程，每周要上两天课，学员可以自由选择哪一天上课。

　　Level-1的课程非常简单和基础，不涉及技战术的一些东西，学习的内容包括急救、运动员心理、以及训练课内容和形式的设置原则等方面。

　　在课程结束之后，会被安排进行两天的考试，会有当地足总的考官前来，每个学员要根据学到的内容为训练的小朋友们设置一堂十五分钟的训练课，包括文字部分和实操部分。

　　约翰大致讲解了一下内容，张扬差不多听明白了。

　　Level-1证书就代表教练要学习的基础部分，最快的速度大概需要一个月时间。

　　只有拿到Level-1证书，才能去攻读Level-2证书，之后分别是UEFA-B，UEFA-A和UEFA-Pro（UEFA意为欧洲足球协会联盟）。

　　这一系列级别的证书，让张扬感觉头都有点大。

　　不过暂时还用不到教练证书，倒是可以慢慢来，反正左右平日也很悠闲，去上上课充实下，对未来肯定是有好处的，他当即决定，先报名个Level-1试试。

　　……

　　饭后送走了丹妮斯和安迪，张扬关上了房门长呼了一口气，一堆饭忙前忙后的让他有些疲惫。

　　凯瑟琳正收拾餐桌，当有她在的时候，张扬总是能偷点懒，洁癖狂也有这个好处，他们对于不干净的东西，总会看不过眼，非要自己动手解决。

　　张扬悠闲的坐在沙发上。

　　约翰正在喝啤酒，从刚才到现在，已经有四听小伙伴牺牲了，桌上还留了两瓶。

　　“伦敦警察都可以这样喝酒吗？”张扬感兴趣的问题，“我指的是，不会影响工作？”

　　“当然不会。”约翰爽朗的一笑，“就这点啤酒，小意思，我之前试过，喝完大概有四个小时，去开车都没问题。”

　　“不会是酒驾？”

　　“我找同事测试过。”谈到这个，约翰有点自得，“十几年都这样，我都已经习惯了。”

　　这或许是伤心的往事。

　　要是追溯十几年前，大概就是从凯瑟琳的母亲去世开始的。

　　不过凯瑟琳没有一点感触，她有些恼怒的骂了一句，“怎么不喝死你！酒鬼！”

　　约翰充耳不闻。

　　张扬对这对奇怪父女都有点习惯了，他劝了一句，“你应该少喝点酒，太多了会伤身体。”

　　“你应该听张的。”凯瑟琳赶忙说道，她当然关心约翰的身体。

　　“没关系。”

　　约翰一点都不在意。

　　这种事情也不好再劝，张扬朝凯瑟琳耸了耸肩，意思就是“我没办法”，凯瑟琳忽然开口问道，“那个女人是谁？”

　　“你说丹妮斯？”

　　“我当然知道她叫丹妮斯，你有介绍，但她和你是什么关系？”凯瑟琳走了过来。

　　“同事啊？”

　　“女同事，好到邀请到家里吃饭？”

　　张扬道，“不然呢？我们关系一直都不错，还一起做节目，你应该听过‘英超之声’，她就是那个主持人。”

　　“原来是她。”

　　凯瑟琳点点头，就继续收拾东西了。

　　张扬搞不懂她在想什么，刚才她和丹妮斯都没说过几句话，这是漂亮女人相互的排斥反应？

　　“如果有机会变成个女人就知道了。”

　　张扬不再去多想。

　　等回到卧室里，他就打开电脑，登陆伦敦大区的足总官网，认真研究了一下教练资格证问题。

　　上面的简单介绍，大体上和约翰说的差不多。

　　他报了个名。

　　接下来就是等着回复，过程差不多就和考驾照一样，足总的人审批他的资料，通过了就可以交费，下一步就是安排学习。

　　第二天张扬睡了个懒觉，到十点钟才醒来，之后慢悠悠的爬起来，等穿戴整齐后，乘坐公交车去了米尔沃尔俱乐部。

　　今天有比赛，他需要工作了。


第52章 打小报告

　　英格兰冠军联赛有24支球队，每一支球队要分别和23个对手，进行主客总共46场比赛，刨除两个月一次的国际比赛日的间隙，空出联赛杯、足总杯两大杯赛安排，剩余时间都快不足以安排比赛。

　　在圣诞节前的十天，米尔沃尔有三场联赛要进行，已经过去的一场是和桑德兰的较量。

　　两天后的这一场，则是和“海鸥”布莱顿的交锋。

　　米尔沃尔依旧是主场作战，球队并不着急做什么，只要安心的等待比赛就好了。

　　所以张扬也不着急，他的工作还要很久才开始。

　　在来到俱乐部之后，张扬就直奔餐厅而去，早上起的太晚，还没来得及吃东西，填饱肚子比其他任何事情都重要。

　　米尔沃尔的内部餐厅供给整个俱乐部，一线队和工作人员都会在这里用餐，一线队球员都是在11点半后，在上午的训练结束才过来用餐，其他工作人员也类似，他们也是围绕着一线队转的。

　　当张扬来到餐厅的时候，里面大厅连一个人都没有。

　　餐厅的服务人员，也没想到会有人来，有一男一女站在那里聊着天，其投入程度，完全没注意到有人进来。

　　“嗨，伙计！给我一份牛排！就要这个，肥肉多的！”

　　张扬喊了一嗓子。

　　那个男服务员吓了一跳，转头看到张扬有些疑惑，“你是……？”

　　“怎么了？”

　　“你是在米尔沃尔工作吗？抱歉，我们只提供俱乐部……”

　　“当然。”张扬翻了个白眼，“我是前天入职的。”

　　“什么职位？”

　　“比赛指导员。”

　　男服务员愣了半晌，旁边的女同伴恍然道，“没错，俱乐部是多了一个比赛指导员，很有意思的职位，我看了和桑德兰的比赛，就是他！”

　　张扬长呼了一口。

　　“你是第一次来用餐吧？我需要你的工作证。”

　　“工作证？”

　　张扬顿时有些尴尬了，他就上了一天班，入职手续昨天办好的，工作证估计还在埃比尼泽那里，“没工作证行不行？我付现金，伙计，我都快要饿死了，你不会再让我跑一趟吧！”

　　两个服务员对视一眼，但确定张扬是俱乐部的人就好办了，“好吧，但你再来的时候，一定带着工作证，找我到机器上刷一下。”

　　“没问题。”

　　张扬笑着答应了，他点了份牛排、几个面包片，还要了杯牛奶，就在旁边小桌子吃起来。

　　他一边吃着还一边和两个服务员聊天。

　　他们是负责餐厅的工作人员。

　　男的叫里加尔，二十出头的年纪，非常年轻，可不止是服务员，还是半个厨师，负责烘烤面包、搅拌牛奶之类的简单工作；女的叫埃布森，年纪稍大一些，大概有三十岁，专门负责做肉食，像是烤鸡、牛排都是她负责的。

　　张扬点的牛排，就是埃布森刚煎好的，他连着放嘴里好几块，边嚼着对埃布森一笑，“味道很好，我真想每天吃到。”

　　埃布森“扑哧”的笑出声，“你才多大年纪，都会撩女人了。”

　　“十八岁。”张扬笑道。

　　“你只有十八岁？”里加尔瞪大了眼睛，“十八岁就能参加工作，而且还是当‘比赛指导员’？”

　　“里加尔，你天真的有些可爱。”埃布森翻了个白眼。

　　张扬道，“我每天都认为自己十八岁。”

　　“我也同样的感觉。”埃布森一脸的认可。

　　这次轮到里加尔翻白眼了，“原来你是在说笑，话说你们两个的脸皮还真够厚！”

　　张扬和两人说笑着，很快把桌上的东西都送到胃里，他站起来打了个哈欠，长长伸了个懒腰，和两人打了招呼，就朝着餐厅外面走去。

　　刚走到门前，就看到陆续有球员走进来。

　　一个喊声从旁边传来，“张扬，你今天来工作了？”

　　张扬转头一看是柯蒂斯·威斯顿，他旁边是马斯特森，两人正勾肩搭背的一起来用餐，他对两人笑笑，“是啊，刚来，去餐厅吃了点东西。”

　　还有几个球员过来，有的和张扬说过话，相互算是认识了，就出声打个招呼，没有的则只看了一眼，就在旁边走开了。

　　张扬转过餐厅的拐角，对面走过来两个人，他停住脚步，挥手打了个招呼，“丹妮斯，弗雷德里克！”

　　“张扬？”

　　丹妮斯·怀斯有些意外。

　　弗雷德里克的脸色不太好，也不知道是见到张扬如此，还是一直如此，不过他还是艰难的点了下头，也算是打了招呼。

　　怀斯问了句，“你来工作了？”

　　“今天有比赛，和布莱顿的主场，对吗？”

　　“没想到你还记得清楚。”弗雷德里克的话音略带讽刺，“我以为你放松到忘记了。”

　　张扬耸耸肩。

　　他和两人打了个招呼，就擦身而过了，弗雷德里克的脸孔，实在让他难以提起兴趣多说。

　　弗雷德里克倒是气的够呛，“你看他那副懒散的模样？哪里像是来工作的？他比老板还悠闲！”

　　怀斯沉默。

　　弗雷德里克继续以间隔几十米都能听到的嗓门说着，“他对待工作一点都不认真，今天可是比赛日，他上午就应该来，可是他没有。他是什么‘比赛指导员’，也不知道格利戈里先生怎么想的！”

　　怀斯有些尴尬，似乎是怕张扬听到，还转头看了一眼，弗兰德里克则完全不在意，说话的嗓门越来越大。

　　他实在有些郁闷。

　　上午看到张扬没来工作，他还抱着“这小子忘记赛程”的想法，没想到上午的训练过去了，这小子就从餐厅走出来？也就是说，他来了俱乐部，第一个目的地不是一线队训练场，而是去餐厅填饱肚子？更主要是，对方来的目的，就是为了和球队一起去参加比赛，把他之前最重要的工作占了。

　　弗雷德里克都快气炸了！

　　张扬可没心情理会那个满心怨恨的家伙，他去了办公楼的教练办公室，打开电脑查看了下昨天的训练记录，他只是扫了一眼，就查找起布莱顿的资料。

　　在下午的比赛之前，他需要记住布莱顿可能出场球员的名字，再看看他们近来的表现。

　　这些到比赛的时候，可能就会用得上。

　　……

　　下午两点钟。

　　全体球员训练场集合好，他们要进行赛前的热身活动。

　　丹妮斯·怀斯也想利用时间，让球队熟悉一下几个小套路的配合，希望到了比赛能够用的上。

　　弗雷德里克和怀斯一起指挥球队的训练。

　　他们在场上忙来忙去。

　　张扬则有些悠闲的坐在场边，完全成了一个看客。

　　其实他也想过去，看看两人是怎么安排训练，虽然他不用插手的训练工作，但学到一些东西总是好的。

　　不过弗雷德里克并不让插手，他的话里带着强烈的抵触，“你是‘比赛指导员’，训练不是你负责的！”

　　于是张扬只能悠闲的看着，他躺在草地上，晒着温暖的太阳，十二月份的伦敦，能有如此好天气也不容易。

　　阳光照耀着脸庞，他迷迷糊糊就闭上了眼，等再醒来的时候，是有人在晃他的身体。

　　“醒了！张！”

　　张扬还有些迷糊，他懒散的从地上爬起来，发现球场的训练还在进行着，旁边的人是乔什·辛普森，“乔什？怎么了？”

　　“格利戈里先生喊你过去一趟！”

　　张扬点点头，他再次看了眼球场，“丹妮斯和弗雷德里克也去了？”

　　乔什·辛普森点了下头，随后笑道，“不过他们似乎没有叫醒你的打算。”

　　“谢谢你。”

　　张扬撇了撇嘴。

　　和同事关系紧张，其实也挺让人烦恼的，但他和弗雷德里克的矛盾，是工作性质的直接冲突，除非他辞职走人，否则相互关系就不会好。

　　张扬觉得这份“半兼职”工作还不错，也很有发展前景，可没想过要辞职，所以就只能接受这种局面。

　　好在双方接触不多。

　　弗雷德里克是负责训练，他只负责比赛，工作内容没有重复的地方。

　　到了主席门口，张扬就听见了里面的大嗓门，“那个中国小子太懒惰了！球员正在训练，我们都在为比赛努力，可他却在睡大觉！”

　　“所有人都看到了，影响太不好了！”

　　“他根本不认真工作！”

　　“这是对待工作的态度问题！不努力！不认真！平日不工作也就罢了，可比赛日还是这样……”


第53章 数据分析

　　弗雷德里克的嗓门太大，声音传遍了整个楼层。

　　张扬在门外听了好几耳朵，嘴角都不觉咧了咧，随后才长呼一口气，调整一下心态情绪，用力敲响了房门。

　　“咚！咚！咚！”

　　巨大的木板撞击声，顿时吸引了房间里的所有人。弗雷德里克的嗓子也终于休息了一下。

　　格利戈里清了清嗓子，“请进！”

　　张扬正直走了进去，脸上一直笑眯眯的，仿佛是有什么好心情，但房间里的人都知道，刚才的敲门声，绝对是在对弗雷德里克看打小报告的提醒和抗议。

　　张扬看了弗雷德里克一眼。

　　弗雷德里克有点尴尬，无论怎么样人后说坏话，还被当时人抓住，都不是什么光荣的事，但他很快调整好心情，摆出还一副“老子就说了怎么样”的厚脸皮态度。

　　其他人都憋着笑。

　　“咳咳……”

　　格利戈里轻咳了好几声，略微缓解了尴尬的气氛，也把所有人注意力吸引过来，随后他就谈起了正事，“现在叫大家来，是有个重要的事情要商量。”

　　大家都变得认真。

　　“你们都应该知道，近来俱乐部的经济情况不太好，我们有一笔一百五十万英镑的银行欠款要到期了，二月份之前必须要还上。”

　　“所以，很抱歉，丹妮斯。”格利戈里看向怀斯，“这个冬天不能给你提供转会资金了。”

　　丹妮斯·怀斯听罢点头，他早就有心里准备。

　　米尔沃尔实在太穷了！

　　在伦敦大区这个足球辉煌的地方，有着一大堆的顶尖球队，切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺以及富勒姆，四支球队差点垄断了伦敦，和米尔沃尔同级的小俱乐部好几支，沃特福德、查尔顿、水晶宫、西汉姆联等等都是不错的球队。

　　米尔沃尔有着百年的历史，但历史以来都要面对激烈的竞争环境。

　　这种竞争主要体现在球迷争夺上。

　　球迷争夺处在下风，球迷支持度不够，就会直接影响俱乐部的财政。

　　当时间进入21世纪后，足球商业化发展速度很快，但米尔沃尔从未进入过顶级联赛，不用说在整个英格兰，整个伦敦大区，即便是在米尔沃尔地区及周边影响力都有限，俱乐部的发展也有些停歇不前。

　　目前整个米尔沃尔俱乐部的市值，也只有八百万英镑左右，俱乐部背负的债务一大堆，唯一可见的资产也就剩下尼尔球场，七月份为了能有钱投入转会市场，连本赛季的主场球票收入都抵押给了银行用于贷款。

　　这样一支球队想在冬季转会时期拿出资金几乎是不可能的。

　　格利戈里要说的，可不仅仅是没钱转会，否则他不用召集所有人，他谈完了没有转会费，就继续谈到说，“我们需要卖掉球员来筹备资金。”

　　“卖球员？”

　　怀斯、弗雷德里克，再包括张扬，都有些不能接受，米尔沃尔目前还在降级区，再卖掉主力队员，球队是否能保级，绝对就成了问题。

　　格利戈里看到众人的惊讶，微微叹了口气，“我也是没有办法，俱乐部的情况就是这样，我们需要筹备资金，否则债务到期，让银行催款的麻烦就大了。”

　　格利戈里指的是查账。

　　如果债务到期，长时间违约不还，银行就有权利派人清查米尔沃尔俱乐部的资产，到时候所有债务情况，都会曝光在媒体公众面前。

　　现在米尔沃尔的经济状况，基本上都是在“拆东墙、补西墙”，若是所有债务被曝光，就可能面临大规模的催债，到时候会有很多麻烦不说，万一影响到球队的成绩，让球队不能完成保级，俱乐部几乎只能面临破产。

　　相比之下，卖掉个主力队员似乎不算什么大不了的事情。

　　接下来几人就开始商谈了。

　　格利戈里让怀斯说出“可以考虑卖掉”的球员，但作为球队的领队，肯定不想卖掉主力队员，怀斯说的都是一些边边角角的球员。

　　格利戈里给出的回答当然是不行。

　　那些球员根本卖不出多少钱，到赛季结束，俱乐部为了减少薪水支出，甚至会考虑让他们自由转会离开。

　　这让怀斯很为难。

　　俱乐部值钱的球员就那几个，他们都是主力队员，球队征战联赛的支柱，想要决定卖出哪个太难了。

　　最终怀斯说出了两个名字。

　　一个是乔迪·莫里斯，他是球队的中场核心，米尔沃尔最值钱的球员，身价在三百万英镑以上，可以说一个莫里斯，就顶的上半支球队。

　　如果卖掉了乔迪·莫里斯，俱乐部还上债务肯定是没问题的，但失去了中场核心，球队还能发挥什么水平就不一定了。

　　怀斯的想法是，只要自己多出场，也能弥补乔迪·莫里斯离开的缺失。

　　其他人知道他的想法，估计都不会太乐观。

　　怀斯是曾经的大球星，“曾经”是过去，而不是现在，他的年纪摆在那里，很难坚持打九十分钟比赛，另外，他在球场上跑动也比较少。

　　乔迪·莫里斯则是一名正值当打之年，能连续为米尔沃尔出战并打满全场的球员，他的技术实力高超，水平相当强劲，经验也很丰富。

　　如果不是没机会，他完全有能力去顶级联赛拼一把。

　　两人相比，莫里斯明显胜出。

　　另一个则是前锋斯科特·多比，这名前西布罗姆维奇主力前锋，是在今年夏天加盟米尔沃尔的，当时的转会费高达200万英镑。

　　到目前，斯科特·多比发挥并不算好，只为球队贡献过一个进球，上一场的点球还踢飞了，但怀斯相信多比只是没有适应米尔沃尔的环境，以后的表现肯定会越来越好。

　　如果卖掉了斯科特·多比，下半赛程谁还能为米尔沃尔进球呢？他可没能力顶替一名前锋。

　　出于这个考虑，怀斯是把斯科特·多比，排在乔迪·莫里斯之后的。

　　怀斯说出了两个球员，大家就开始一起研究了。

　　乔迪·莫里斯？

　　斯科特·多比？

　　这是个艰难的选择，两人都对米尔沃尔非常重要，几个人讨论来、讨论去也没有结果。

　　怀斯是一个都不想卖。

　　格利戈里倾向于卖掉乔迪·莫里斯，因为莫里斯更值钱，另外斯科特·多比才刚加入球队，现在卖掉等于是承认转会失败。

　　弗雷德里克连倾向都没有，他一会儿说着乔迪·莫里斯的不可或缺，一会儿又说斯科特·多比能表现更好，再一会儿又说起两人对球队有多重要，卖掉其中一个，会有什么样的后果，整个房间里的人，都搞不懂他到底是要表达什么。

　　埃比尼泽只是静静的听着，脸上还挂着淡笑，一副“卖哪个球员与我无关”的样子。

　　张扬则完全是局外人。

　　他才第二次来俱乐部，也只是个“比赛指导员”，具体要卖哪个球员，他可插不上嘴。

　　二选一往往也很艰难。

　　几个人斟酌左思右想商讨了半天，也还是拿不定注意，埃比尼泽忍不住说了一句，“你们就不想问问张的意见？他是比赛指导员，负责和丹尼斯一起带队比赛，我认为他的意见也很重要。”

　　房间里的几个人都看向张扬。

　　弗雷德里克不屑的说了一句，“他才来俱乐部，连球员名字都认不清，能有什么好建议。”

　　怀斯没说话。

　　格利戈里则是问道，“张，你觉得呢？斯科特、乔迪，你选哪一个？”

　　张扬刚才已经想好了，只是感觉没有说话的余地，当听到格利戈里问起，他说道，“如果让我来选，我认为卖掉斯科特·多比，对球队影响要小一些。”

　　“为什么呢？”

　　“因为斯科特·多比的表现并不好。”张扬开始用数据说话了，“如果我没记错的话，从8月份开始到现在，斯科特·多比在联赛有12次首发，3次替补，总共出场近1200分钟，可他只打进了一个球！仅仅一个球！可以说，球队现在联赛排名倒数，也和斯科特·多比表现不佳有关，如果他能多进几个，也许球队的排名就不会这么靠后。”

　　怀斯忍不住道，“可我都说了，他大概只是不适应……”

　　“大概？”张扬问道，“你确定他以后就能适应？如果他整个赛季都不能适应呢？”

　　怀斯抿了抿嘴角。

　　一个球员表现不好因素有很多，谁也不能肯定接下来斯科特·多比就能表现好。

　　张扬让众人消化一下刚才所说，就继续道，“我选斯科特·多比，还有另外一个原因。我看过斯科特·多比的资料，他不是那种天才，而是从低级联赛打起的，先是卡莱尔联队，一支让人记不住名字的球队，再然后他去了西布罗姆维奇，当时他是23岁，西布罗姆维奇效力的4个赛季，他还跟随一起征战两个赛季的英超联赛。”

　　张扬在房间里踱着步，慢慢说着，“第一个英超的赛季，他为西布罗姆维奇出场31次，打进了5个进球，进球效率并不高。”

　　“两年后，也就是上个赛季，他只有5次出场，这不是因为受伤，或者其他不可抗力，只是因为表现不佳，西布罗姆维奇没了他的位置。”

　　“我说过，他不是一个天才，确实他能在西布罗姆维奇征战英冠联赛时打主力，可只要有选择，西布罗姆维奇就不会用他。”

　　“在23岁的时候，他在英冠联赛出场43次，也只能打进10个进球，而过去几个赛季，他的进球数一直没超过5个。现在他已经过了28岁，是一个快要30岁的球员，都已经开始走下坡路了，谁还指望他能在不适应米尔沃尔的情况下，焕发职业生涯的第二春？”

　　等张扬说完，房间里的众人都沉默了。

　　过了有大概半分钟，格利戈里双手拍起了巴掌，其他人不管愿意不愿意，也都跟着鼓起了掌。

　　埃比尼泽对张扬竖起了大拇指。

　　格利戈里转头对弗雷德里克说道，“张能说出如此准确的数据，你还觉得他没有努力工作吗？”

　　弗雷德里克保持沉默。

　　他不能不这样。

　　刚才张扬只是用数据分析斯科特·多比没什么前途，可那些数据清楚的就连他都不知道，能记住这些，绝对是下个一番功夫的。


第54章 吸取教训

　　张扬、怀斯以及弗雷德里克，三人并排朝着一线队训练场走去。

　　每个人的脸色都不太好。

　　他们的心情不同。

　　怀斯是为他的执教成绩担心，球队已经在降级区了，再卖掉主力前锋，下半赛程会打出什么成绩，他可一点把握都没有。

　　若是球队真的降级，他的主教练工作，无疑会变得非常失败。

　　弗雷德里克也有点担心球队，但他更多是在懊恼自己怎么没记住球员的履历呢？如果是他说出一连串数据，建议俱乐部卖掉斯科特·多比，格利戈里肯定会对他另眼相看！

　　张扬则是觉得别扭。

　　至于球队实力下降什么的，他是不太担心的，主要担心也没意义，他只是个“比赛指导员”，连“助理教练”都不是，根本无力插手其中。

　　中国有句古话说“不在其位、不谋其职”，他可没有大无畏博爱精神，与工作无关的东西，连思考都觉得是在浪费脑细胞。

　　现在和怀斯、弗雷德里克走在一起，张扬就觉得很别扭了。

　　三人没什么可说的，一路无话十分尴尬。

　　等到了一线队训练场以后，张扬就和两人分开，他找到刚才休息的地方，一屁股坐了下去，美滋滋的哼起了小曲，一副悠闲自得的样子，让不少球员都羡慕了。

　　“我本来以为他会变勤快一些。”弗雷德里克说着都直摇头，“结果还是这样，他就不知道来帮帮忙？”

　　怀斯耸耸肩。

　　弗雷德里克不知道的是，他的一句抱怨让自己在球员心中的形象大降。

　　怀斯正在给大家讲解一个小套路配合。

　　蒂姆·克兰希、乔迪·莫里斯以及乔伊·希利都在旁边，当听到弗雷德里克的话，他们不约而同的想到训练开始，张扬主动来帮忙时，弗雷德里克反感拒绝的话——

　　“你只是‘比赛指导员’，不是助理教练！你根本不懂训练，而且这不是你的工作！”

　　“远离这里，走出球场！这里不是你该呆的地方！”

　　然后张扬离开了。

　　现在这家伙又说对方不主动来帮忙？这到底是什么人啊！

　　……

　　下午四点钟，尼尔球场。

　　在观众席上沸腾的呼声中，米尔沃尔主场迎战布莱顿的比赛正式展开。

　　或许是受到两天前，主场击败桑德兰的影响，米尔沃尔士气大振，比赛一开场，球队就凭借主场优势，朝着布莱顿发动猛烈攻势。

　　这种攻势也带来了良好效果。

　　第十三分钟，乔伊·希利边路起脚传中，中场乔迪·莫里斯适时插上，用一个头槌攻门，帮助米尔沃尔取得领先。

　　之后布莱顿加强了防守。

　　两队的比赛处在一种焦灼的局面上，整体来说米尔沃尔占尽了优势。

　　直到上半场快要结束的时候，比分再次被改写，当足球传到禁区前沿，北爱尔兰前锋布拉尼夫用一脚突然的冷射，帮助米尔沃尔扩大了领先优势。

　　2比0。

　　球场广播麦克·约翰逊兴奋不已的称赞道，“从赛季开始，米尔沃尔还从没有在上半场就领先两个球！现在我们终于开始了球队的爆发！这或许是受到了上一场击败桑德兰的影响，但不管怎么说，球队都表现相当出色！”

　　“我相信这会是一场大胜！下半场肯定会更加精彩！”

　　“这也许会是送给球迷的圣诞礼物！”

　　“……”

　　很多球迷和麦克·约翰逊报有同样的期待，他们希望米尔沃尔能取得一场大胜，来扫清赛季初到现在，联赛成绩低落的阴霾。

　　中场休息的更衣室里，米尔沃尔球员也都很兴奋的在谈论比赛。

　　从赛季初到现在，他们还是第一次，在上半场就取得两个进球。

　　这会是一场大胜吗？

　　怀斯也十分期待。

　　可下半场比赛，和他的期待完全不同，才开场三分钟，张扬就提出了防守建议，“我们应该提醒球队注意右路防守！布莱顿很可能从我们的右路寻找机会！”

　　怀斯在欣喜球队表现出色，还想着能继续进球，根本就听不进去建议，“张，大概有时候你是对的，但你的想法太保守了，现在我们应该抓紧进球，还没有到防守的时候！”

　　张扬听着直翻白眼。

　　就算他不太懂什么足球战术，但也知道一个道理：进一个球是胜利，会获得三个联赛积分，进十个球还是胜利，也还是获得三个联赛积分。

　　有区别吗？

　　或许球员、球迷的感受会完全不一样，但对于主教练来说，结果是一样的。

　　主教练要把眼光放在整个赛季，而不是单独一场比赛上，所以针对一场联赛，保证胜利比多进球会更重要。

　　现在这家伙像是个球迷一样，说什么“要抓紧进球”？

　　“这个赛季米尔沃尔不会是降级了吧？”

　　张扬扯了扯嘴角。

　　前世他是半个球迷，也会关心一下欧洲赛事，但英格兰二级联赛就不关心了，也不知道米尔沃尔会有什么成绩。

　　依照现在的情况来看，就算不降级也肯定垫底，成绩怎么也不会好！

　　不用过多的吐槽，怀斯马上就后悔了！

　　下半场第五分钟开始，布莱顿连续从左路发起攻势，让米尔沃尔的右路防守屡屡被破，而在第三次攻势中，布莱顿左前卫的一脚吊传，更是给了前锋球员直面门将的机会。

　　布莱顿的14号黑人前锋，用一脚劲射帮助球队追上一分！

　　2比1！

　　伴随着布莱顿球迷的欢呼声，布莱顿球员兴奋的庆祝，他们看到了扳平比分的希望。

　　米尔沃尔球员集体沉默了。

　　2比0和2比1，进球数据上只相差一个，但给人的感觉是完全不同的。

　　2比0表示领先两个球，就算有失误被进了一个，也还是领先的一方；2比1就会给人以紧迫感，出现一点失误被进球，也表示到手的3分变成了1分。

　　怀斯不再说什么“抓紧进球”了。

　　当比赛重新开始，看到布莱顿发起攻势，球队后场危机频频时，他就不断为防守担心了。

　　第61分钟，当布莱顿获得一次脚球机会，张扬再次给出了建议，“我们要提醒球员注意后点。后点防守有些薄弱，对方很可能在后点包抄！”

　　张扬有点着急了。

　　刚才不听取意见就算了，布莱顿马上要追平比分，在继续下去，胜利就要飞走了。

　　这次怀斯终于吸取了教训。

　　张扬连续的提醒，每一次都说到关键点上，他再不听劝就有些太固执了，于是怀斯想了想，屁股终于挪了位置，他走到场边叫来最近的乔迪·莫里斯，“乔迪，一会儿要注意后点！”

　　这还是怀斯自成为主教练以来，第一次来到场边叮嘱一名球员。

　　当说出来之后，他怎么都觉得别扭。

　　于是当乔迪·莫里斯要跑回去的时候，怀斯又补充了一句，“这是张扬的建议，他认为应该防守后点！”

　　这一句是重点。

　　怀斯要表达的意思是，“这个意见是张扬提的，我只是作为传达。如果对方没有从后点找机会，你也要怪张扬，不怪我……”


第55章 主教练大权

　　作为一个领队，或者说球队的主教练，在比赛中做出一个调整，有必要和球员解释，调整意见是谁提出的吗？

　　答案是否定的。

　　任何一个知名的主教练，都是有团队支持的。

　　像是曼联主教练弗格森，最近名头火热的切尔西主教练穆里尼奥，外界看到的是他们的执教成绩，可他们都不是一个人工作，而是有着“教练组”支持的。

　　外界都知道弗格森、穆里尼奥，可谁知道曼联教练组、切尔西教练团队都有谁？

　　当怀斯走回来时，就有点后悔了，他发现自从张扬担任“比赛指导员”，他后悔的次数就有多了，弗雷德里克担任“第一助教”的时候，几乎不会提什么意见，他分析比赛完全没有决断力。

　　这或许也是怀斯不抵触张扬担任“比赛指导员”的原因之一。

　　弗雷德里克完全没有作用。

　　不过这个年轻中国人就是作用太大了点，总是不断的听到意见，也是令人烦恼的事。

　　很快怀斯就不想那么多了。

　　比赛场上，布莱顿球员发出了脚球，落点正是在后点，左侧的边前卫上前包抄，若不是乔迪·莫里斯反应及时，有可能就被他踢中了。

　　怀斯长呼一口气。

　　米尔沃尔其他球员没什么感觉，乔迪·莫里斯却感触颇深。

　　如果刚才没有怀斯的提醒，在后点注意对方包抄上来的球员，或许对方就能进球了？

　　那个位置太危险了！

　　乔迪·莫里斯忽然想到了怀斯的最后一句话，“那是张扬的意见”，那个“比赛指导员”还真是有点水平啊！

　　……

　　没几个人知道，刚才的脚球中，米尔沃尔是有多危险，他们只是看到了乔迪·莫里斯成功解围，并没有把那当成一回事，也只有怀斯、张扬以及乔迪·莫里斯感觉到了，而他们的紧张似乎才刚刚开始。

　　接下来布莱顿开始不断的攻势，他们打出相当精妙的配合，让米尔沃尔的后场防守变得错漏百出。

　　除了一个尼尔·哈里斯外，米尔沃尔其他球员全部回撤到后场参与防守。

　　怀斯看着比赛紧张不已，担心对方随时攻破球门。

　　张扬则有些沉默。

　　但十分钟以后，张扬坐到了怀斯旁边，再次提出建议，“丹尼斯，我们应该换人了！凯文·马斯喀特都已经跑不动了。”

　　怀斯点点头。

　　马斯喀特确实跑不动了，这位前澳大利亚国脚，今年已经33岁，就要到了退役的年纪，能在场上奔跑70分钟，已经相当了不起了。

　　从刚才怀斯一直纠结是否要换人。

　　既然张扬提出换人，那就马上换人吧！

　　很快米尔沃尔举起了换人牌，35号后场小将托尼·克莱格换下17号老将凯文·马斯喀特。

　　当托尼·克莱格被换上场，丹尼斯·怀斯也坐不住了。

　　二十年的职业生涯，让他都有了自己出场解决问题的习惯，一直到现在他都没有融入纯正领队的角色，看到球队后场危机频出，他就忍不住想要自己出场，去帮助球队稳固防守。

　　怀斯看了一眼张扬。

　　“或许出场也不错，至少不用为是否听取意见纠结了。”

　　在这种想法支持下，怀斯立刻通知第四官员，米尔沃尔要进行换人，他自己则跑到一边开始热身。

　　张扬看的有些发愣。

　　怎么着？

　　这就要自己出场了？

　　米尔沃尔可还要一个球的优势呢，一个主教练不是应该稳稳的呆在教练席吗？

　　张扬有点看不懂。

　　怀斯已经迫不及待的做起了热身，仅仅一分钟之后，他再次登上了球场。

　　张扬忽然想通了！

　　为什么过去的比赛里，怀斯有那么多出场机会？他根本就没把自己当成是主教练，而完全是个“第一替补”球员，当球队有点危机的时候，他就忍不住想要出场。

　　这也不怪米尔沃尔成绩不好了！

　　无论任何球队，主教练都是非常重要的，以前怀斯出场以后，就只剩下一个没什么主见还自以为是的弗雷德里克，也就是说，米尔沃尔有很多时间是没有主教练的。

　　“幸好，现在有自己！”

　　接下来张扬开始深度思考，是米尔沃尔幸运的拥有自己，从而有可能改变原本既定的命运，还是自己幸运的来到米尔沃尔，总是能轻易的获得指挥比赛的机会。

　　这种机会可是很不容易的，有很多所谓的“第一助教”，一个赛季都很难获得一次指挥比赛的机会。

　　事实证明，怀斯是个很出色的职业球员。

　　当怀斯出场后，不仅仅凭借个人能力，帮助米尔沃尔稳固防守，还让米尔沃尔像是找到了核心一般，整个阵容都稳固了许多。

　　布莱顿还在继续抓紧进攻，他们必须要这样去拼，才有机会追平比分，但面对米尔沃尔的稳固防线，他们的攻势就有些疲软了。

　　这时候张扬感觉带队比赛太轻松了。

　　当怀斯出场以后，球队的防守稳固不少，在“预知”的画面中，米尔沃尔的球门也没什么危险。

　　他似乎什么也不用做，只要坐等时间慢慢过去就好了。

　　米尔沃尔发挥变好，也代表他临时指挥的成功，那感觉就像是在家里睡觉等着成功一样。

　　工作太顺心了！

　　但人总要向前看，总是要争取进步的，当比赛到了第85分钟，张扬终于把屁股挪了个位置，他走到场边，喊来一直闲着的布拉尼夫，叮嘱道，“你多往左边站，也许机会更多。”

　　布拉尼夫听罢点点头。

　　不过他没有太在意，因为张扬并不是主教练，即便是主教练，也不会对他在前场的站位指手画脚，他只是面子上应付一下而已。

　　张扬回到教练席，就发现布拉尼夫根本没有听自己的，他刚才的话好像根本没说一样。

　　顿时张扬有点生气了。

　　要是怀斯还在教练席坐着，他根本不会生气，因为指挥比赛是怀斯的事情，但怀斯出场比赛了，他就是临时主教练，指挥比赛大权在握！

　　这家伙是不把临时主教练当主教练？

　　张扬左右看了眼，目光锁定在了一名年轻小将身上。

　　那是柯蒂斯·威斯顿，一名十八岁的前卫，青年队时还踢过中锋，唯一的优点就是速度快，不过在进入一线队后，只为球队替补出场过两次，表现也非常一般。

　　张扬看向柯蒂斯·威斯顿，问道，“想出场吗，柯蒂斯？”

　　威斯顿听罢一愣，他搓着手有些不知所措，但脸上全都是欣喜，“当然，张扬，我能出场吗？”

　　“可以，不过你要听我说完。”

　　“你说。”

　　张扬对威斯顿耳语一番，就行使了主教练大权，通知第四官员换人。

　　第87分钟，米尔沃尔用掉了第三个换人名额，18岁小将柯蒂斯·威斯顿顶替前锋布拉尼夫出场。

　　看到这个换人，怀斯又有点生气了。

　　布拉尼夫不是绝对主力，但本场表现相当出色，上半场还帮助球队打入一球，怎么到了最后就把他换下了？

　　柯蒂斯·威斯顿？

　　一个18岁的孩子能有什么帮助！

　　更生气的是布拉尼夫，他比任何人都清楚，自己为什么会被换下，于是当下场的时候，他连象征性的招呼都没有，板着脸就坐回了替补席。

　　张扬根本不理他。

　　老子可是临时主教练，你不听指挥还想继续呆在球场上？

　　想都别想！

　　要是让老子心情不好，只要老子指挥比赛的时候，你都别想出场了！


第56章 顶礼膜拜

　　米尔沃尔的年轻小将柯蒂斯·威斯顿登场了。

　　在走上球场的时候，威斯顿还是有些紧张，他代表一线队出场次数太少，根本不具备多少经验。

　　米尔沃尔的球迷倒是威斯顿表示了支持。

　　观众席上响起了稀稀拉拉的掌声，这是代表对球队新人的支持，威斯顿在米尔沃尔青年队表示十分出色，还是有不少球迷认识他的。

　　球场广播麦克·约翰逊介绍道，“刚刚出场的14号年轻小将，是米尔沃尔青年队产出的攻击性前卫，资料上显示，他才刚满18岁，这名小将可以打攻击性前卫，也可以踢边前卫或前锋，他顶替布拉尼夫出场，应该也会顶在球队最前沿。”

　　“张扬选择让威斯顿出场，大概就是想利用时间锻炼一下新人……”

　　很多人有同样的想法。

　　时间到了比赛最后阶段，派上一名18岁没什么名气的年轻小将，一般就是锻炼新人了。

　　过去一段时间，米尔沃尔的防守倒是没什么问题，既然防守稳固，胜利是有保证的，那么换上一名新人，也完全说的过去。

　　在简单介绍后，很少有人在意了。

　　怀斯也一样。

　　虽然他觉得换上威斯顿是多此一举，但布拉尼夫在场上其实也没有作用，现在米尔沃尔主要工作是要守好球门，具体前锋是谁，都根本没多大区别。

　　接下来比赛继续。

　　布莱顿还在抓紧最后时间，争取能够在最后时间进球，摄像机镜头大多数时间也指向米尔沃尔半场。

　　米尔沃尔一直在被动防守。

　　他们并非攻不出来，当稳固的防守就能获得胜利，就没必要攻出来给对手机会了。

　　这是最沉稳的打法。

　　在布莱顿的一波攻势结束后，时间到了第89分钟，补时已经在望，这时足球被传到了禁区前沿。

　　米尔沃尔中路防守严密，怀斯抢到位置把球顶给达伦·沃德，后者一个大脚把球开向前场。

　　这是一个大脚解围。

　　达伦·沃德根本没找方向，只是用力把球踢出去，解围的球肯定踢的越远越好，最好是能踢过对方底线，那样就能为球队争取不少时间。

　　不过达伦·沃德的这脚球只踢过了半场，足球在中线往前十米靠左侧的位置下落。

　　无论是布莱顿还是米尔沃尔，都没有球员在意，在他们的印象里，米尔沃尔后续时间一直在防守，前场几乎空无一人。

　　之前唯一的前锋布拉尼夫还被换下了，那个出场的年轻小将，到现在都还没有过触球。

　　可当布拉顿球员顺着足球的方向一看，他们顿时变得紧张了。

　　那个年轻小将正在追球，看情况他马上就要追到了！

　　为了能在最后时间争取进球，布拉顿的阵型压的非常靠前，后卫都站在了中线前，有一个中后卫还跑到了禁区前沿，当看到沃德的大脚解围，他们根本就没有追球的想法，等发现威斯顿追到了球，他们才发现想防守都来不及了。

　　一名后卫球员顿时举手，朝主裁判示意威斯顿越位了。

　　主裁判视而不见。

　　主裁判没注意到威斯顿是否越位，但边裁没举旗，就肯定代表没有越位。

　　顿时威斯顿成了唯一的主角！

　　所有摄像机都对准了他。

　　威斯顿并不知道自己成了主角，自出场以后，他只是按照张扬的叮嘱，一直站在最前方靠左的区域内，并注意不要越位，当看到足球飞过去，他顿时往后看着，一边注意着落点，一边往前冲，在大禁区左侧角上，威斯顿追到了球，等他控制住球左右一看，脑子都有些发愣。

　　他四周根本无人防守！

　　这时威斯顿才意识到，自己获得了绝妙的机会，他强忍住心头的激动，带球进入禁区冲向球门。

　　……

　　布莱顿门将米格尔出击了！

　　米格尔是个身高一米九，身体异常强壮，并留着络腮胡子的北欧大汉，他的守门技术一般，但长相或许能震慑住一些对手，于是他成为了布莱顿的一号门将。

　　米格尔善于利用自己的长相“优势”，当看到对方的年轻小将控制好球的时候，米格尔已经意识到威胁，他在第一时间出击。

　　在跑动中，米格尔还在朝着前方大吼。

　　那样子确实有点吓人。

　　不过威斯顿正低着头带球，眼角余光也只看着球门，并没有注意到米格尔的表情。

　　两人距离越来越近！

　　此时威斯顿确实有些紧张，他还从未帮助米尔沃尔进过球，现在就是绝佳的好机会，他很难做到心态沉稳。

　　终于两人的距离接近了两米。

　　这是最好的起脚机会。

　　如果再靠近，角度基本就会被门将封死，想要完成进球并不容易，更别说，威斯顿还是从左侧带球过来，角度就更要小一些。

　　威斯顿也准备起脚了！

　　就在这个瞬间，一直坐在教练席上关注比赛的张扬，发出一个似是能穿透人心的音调，“失误。”

　　那声音瞬时跨越上百米距离，反应到了米格尔身上。

　　北欧大汉正怒吼着，口中发出巨大的声音，“啊！！”

　　下一刻只感觉脚下一个踉跄，他顿时无法保持重心平衡，直接以狗啃屎的姿势趴在地上。

　　威斯顿才刚挥起右脚！

　　这个瞬间发生的事情，让他脑子有些反应不过来，但接下来他没有直接射门，而是把球朝右侧一带，轻松绕过趴在地上的米格尔，把球推入了球门。

　　眼看着足球滚入球门，威斯顿都有点发懵。

　　这个进球也太容易一些了吧！

　　……

　　当比赛结束的哨声响起，尼尔球场依旧无法平静下来。

　　球迷谈论的只有一个话题：“布莱顿门将，英冠联赛有名的恶汉米格尔，当着几万人的面，对米尔沃尔威斯顿进行顶礼膜拜，并目送对方把球送入自家球门。”

　　这一消息正在快速传递！

　　各大媒体都把其当成了足球娱乐新闻来报道，一时间柯蒂斯·威斯顿成为了球迷口中津津乐道的人物，大家都想看看能让米格尔顶礼膜拜的年轻小将，到底是长了什么样子。

　　米格尔几乎是抱着头离开球场的，他实在是太羞臊了。

　　威斯顿则有些不明所以的，就成为了全队热议对象——

　　“柯蒂斯，你真是太伟大了！看见没？米格尔主动给你下跪！”

　　“我可是亲眼看到的！米格尔都被你吓坏了！”

　　“他敢拦你的射门？他不敢！”

　　“以后再和布莱顿交手，你一定要首发出场，这样布莱顿的球门就不设防了！”

　　“……”

　　威斯顿都没了庆祝自己的第一个英冠进球的心情。


第57章 合作推广

　　对一个刚满18岁的年轻球员来说，职业人生第一个联赛进球，无疑是非常有纪念意义的。

　　柯蒂斯·威斯顿也是这么想的。

　　就比如一些大牌球星的履历资料，总会记录着“XX年X月X日，在为XX球队和XX球队比赛中，打入了职业联赛第一个进球”。

　　等未来的某一天，自己也成为了人尽皆知的球星，再回顾起当初的第一个进球，或许也会很有意思吧。

　　可第一个进球要是变成了“搞笑”，那就没什么值得回忆的了。

　　柯蒂斯·威斯顿感觉很不爽，但往往现实不已个人的意志为转移，对于所有米尔沃尔球员来说，“年轻小将英冠第一球”，显然没什么可谈的意义，相比之下，“米格尔膜拜威斯顿”就要有意思多了。

　　大家都在讨论这个。

　　当柯蒂斯·威斯顿带着郁闷走下场的时候，还是张扬拍着他的肩膀问道，“打进第一个球的感受如何？”

　　柯蒂斯·威斯顿仔细的想了下，随后耸了耸肩，“或许以后我要被那个家伙针对了！”

　　旁边走过的乔什·辛普森忍不住插了一嘴，他的嗓门有点大，“怕什么！他只是个门将，而且是他主动‘叩拜’你，大概是被你的英俊折服了。”顿时身后传来队友们不怀好意的大笑。

　　柯蒂斯·威斯顿感觉人生更加昏暗了。

　　不过玩笑只是玩笑。

　　米尔沃尔全队都是非常开心的，抛开威斯顿的进球搞笑成分不谈，球队能在主场3比1击败布莱顿，也很值得庆祝。

　　这一场上胜利，再加上上一场拿下下桑德兰，米尔沃尔取得两连胜，两场比赛获得的六个联赛积分，对米尔沃尔的联赛处境极为关键，足以让米尔沃尔全体安心的过个圣诞节，而不用担心一觉醒来，球队突然就跌落联赛末尾。

　　作为领队兼职主教练的怀斯也非常高兴，他暂时不用为了球队的排名担心了。

　　在更衣室里，怀斯还难得主动和张扬说了话，“你是怎么想到换上柯蒂斯的？”

　　张扬笑道，“我只是觉得柯蒂斯应该上去试试。”

　　布拉尼夫在远处冷哼一声。

　　张扬和怀斯都没有理他，怀斯继续道，“很不错的换人，没想到柯蒂斯出场几分钟就能进球。”

　　“他的运气很不错。”

　　“你的运气更好！”怀斯感慨着说道。

　　张扬有点无所谓，怀斯总是说自己运气，但真的是运气吗？

　　或许柯蒂斯的进球，还真有不小的运气成分，当时在“预知”的画面里，他只看到沃德的解围，就让柯蒂斯·威斯顿站的靠左一些。

　　那会是机会，但机会不等于进球。

　　柯蒂斯·威斯顿表现极为出色，他站在了临近越位的点，第一时间甩开了防守球员，并成功控制住了球。

　　这已经相当出色了。

　　至于进球？

　　张扬会把米格尔摔倒的原因，永远的放在心里，他才不会说给别人听。

　　……

　　米尔沃尔和布莱顿的比赛结束，整个球队就解散了。

　　每个球员的心情都不错，不仅仅是因为赢球，还因为他们获得了难得的两天假期。

　　在圣诞节前后，假期可是难得的。

　　下一场比赛要在六天后进行，俱乐部给球员们放了假。

　　其他工作人员也都有了假期。

　　等回到俱乐部之后，张扬就听到弗雷德里克大谈自己要趁着周末，和妻子一起去西部的一个公园里野餐。

　　怀斯一直忍受着语言轰炸。

　　张杨远远的站着，有些庆幸和弗雷德里克的关系并不好，否则自己也会忍受耳朵的煎熬，他真想不明白，和家人一起去野餐，有什么好炫耀的？

　　难道是炫耀老婆吗？

　　张扬仔细一眼弗雷德里克，默默的摇了摇头，这家伙的老婆，长得肯定不太符合社会审美。

　　等俱乐部主席格利戈里到来，进行了一个“赞扬全队努力战胜了布莱顿”得简短发言后，全队就一哄而散了。

　　这时张扬才想到，考虑别人的老婆的长相，似乎是有些不道德，于是他默默随着球员们离开了。

　　其他人都只有两天假期，张扬则有五天，因为米尔沃尔的比赛，要在六天后临近平安夜才进行。

　　张扬觉得生活太清闲了，个人时间实在太多，他悠然的在附近街道转了转，等快到了晚餐时间才回家。

　　等回到家以后，凯瑟琳已经准备晚餐。

　　那是为约翰和她自己准备的。

　　很多时候，张扬都在外面吃，很少会回到家里吃饭，凯瑟林也不会准备他那一份，不过张扬走进房间，就开始诉苦，“我今天简直太辛苦了！”

　　“怎么了？”

　　“你不懂，指挥比赛是有多辛苦，带队也很辛苦，那是脑力和体力的双重劳动！”

　　张扬说着已经坐到了餐桌前，“太棒了，真是美妙，闻着味道都觉得食欲大开。谢谢你，凯瑟琳，你真是个好女人，以后谁娶了你，肯定有福气了。”

　　凯瑟琳正沉浸在不明所以的称赞中，张扬已经悠然的开吃了。

　　“你……”

　　凯瑟琳咬牙切齿的，又不知道该怎么表达。

　　张扬疑惑的问道，“怎么了？”

　　凯瑟琳深吸一口气，压下心头的火气，“我再去准备一份。”

　　张扬低头继续进食。

　　十分钟过后，张扬吃掉了一份食物，他懒散的坐在沙发上，准备看看电视节目。

　　凯瑟琳从厨房走了出来，她端着盘意大利面，坐在了餐桌前，忽然抬头问道，“张，你说的是真的吗？”

　　“什么？”张扬疑惑转头。

　　“就是那句……”凯瑟琳有点犹豫，但还是问了出来，“谁娶了我就有福气了？”

　　张扬瞪大了眼睛，惊讶道，“你不会吧？”

　　他慢慢走过去，以十分认真的语气道，“这只是中国人一种表达礼貌的方式。就等同于早上见到熟人，都会说一声‘早上好’，意思其实差不多。”

　　张扬说完还打了个饱嗝，肚子似乎在帮忙诠释晚餐的美味。

　　凯瑟琳的脸色骤变。可见的先是由红转黑，由黑又转成红。

　　“嘭！”

　　她用力一拍桌子，猛地站了起来。

　　张扬吓得一个激灵，他以超越百米超人的速度，快速走进楼梯，二楼、三楼，一直到关上房门，他才长呼了一口气，用手安抚着心脏。

　　“看来调戏这个母暴龙，还是要注意下程度啊！”

　　……

　　房间里。

　　张扬打开了电脑，登陆了微博帐号。

　　今天的比赛没有发微博消息，但还是有不少粉丝留言，其中有许多是关于比赛的——

　　“张扬今天又获胜了！”

　　“下半场的换人不错，那个18岁小小将，居然让硬汉米格尔跪了！”

　　“我看到时差点笑喷了！”

　　“我是一名米尔沃尔球迷，我来支持你了！自从你担任助理教练，米尔沃尔就一直在取胜！”

　　“……”

　　各种支持和赞美，张扬是百看不厌，至于那些以各种角度进行抨击的言论，他的眼睛和心灵都自动开启了屏蔽模式。

　　接下来张扬蹭了下热度。

　　他找到了一张和柯蒂斯·威斯顿的合影，上传到了微博更新消息，备注为“我和米洛尔的偶像”！

　　那意思就是把柯蒂斯·威斯顿说成米洛尔的偶像，用于解释米洛尔比赛中向柯蒂斯·威斯顿“下跪”。

　　这条微博消息，还小小的火了一把，不少媒体官方微博号都帮忙转发了。

　　各种评论纷至沓来。

　　张扬左看右看，忽然发现一条与众不同的消息，那是个人私密信息里的一条留言，上面写道，“你好，张扬，我是CNM时尚小店的店主，希望能有机会和你合作，进行时尚小店流行服饰的推广。”


第58章 拍照工作

　　“CNM时尚小店？”张扬完全没听过这个品牌。

　　在伦敦生活了五年多，周边稍微有点名气的本土品牌，他都能知道个大概，但“CNM时尚”还真是第一次听说。

　　张扬打开浏览器搜索了一下，发现这个品牌实在小的过份，就在只有伦敦市区和西郊有两家店铺。

　　“不过也很正常，哪家大品牌会找我做宣传！”

　　对方说是寻求推广，大概就是让他帮忙宣传的意思。

　　张扬还是第一次收到这种消息，他有点兴趣的回复了个电话号码，想知道对方具体要怎么合作。

　　仅仅两分钟后，电话铃声响了。

　　一看是个陌生的号码，张扬顿时想起刚才的信息。

　　按下接听键后，对面传来一个女声，“你好，是个性张扬吗？”

　　“我是。”

　　“我是CNM时尚小店的店主梅伦，你看到我在微博的留言了吧？我想跟你合作，对我的店铺里最新的圣诞服饰进行推广。”

　　“具体是怎么合作呢？”张扬感兴趣的问道。

　　“我想让你帮忙用微博进行宣传。具体合作细节，我们可以面谈，请问你有时间吗？”

　　张扬想想最近的空闲，就点头同意了。

　　清晨。

　　闹钟发出“铃铃铃”的响声。

　　张扬挥手用力一拍，想着最近都不用早起工作，怎么就忘记了关掉闹钟，等再闭上眼睛，思维变得清晰了，才想起昨天晚上的约定，他煎熬的爬起来，等洗漱、穿戴好之后，时间已经是八点多了。

　　张扬从家里走到街道上，打了一辆出租车，只十五分钟就到了约定地点——CNM时尚小店在西郊的店铺。

　　当走进店铺以后，有个女服务员来招待。

　　张扬左看右看，发现店铺卖的服装都很有特色，每一件都非常有特点，和普通的大众款不一样。

　　不过有特点并不意味着“好”，有些款式实在不符合他的审美。

　　旁边的女服务员有点奇怪，“先生？”

　　张扬轻咳一声，露出个自认为帅气的笑容，“我找梅伦。”

　　“梅伦？”

　　女服务员看了张扬好半天，旋即捂住嘴巴指着他惊讶道，“你就是个性张扬？对吗？我看过你的微博。”

　　张扬耸耸肩，心里感觉良好。

　　可那名女服务员的热情没有持续，她的话音十分有利，以指责的语气说道，“但你不应该每次都支持切尔西！是的，我尊重你是个切尔西球迷，但我热爱富勒姆！”

　　“……”

　　这世界变化太快，张扬觉得有些不适应。

　　虽然被认为“信仰”不同，但女服务员还是能正常工作，她把张扬带到二楼，见到了店主梅伦。

　　梅伦是个四十出头的女人，但岁月的风霜似乎没有脸上留下印记，那一笑给人的感觉和年轻人差不多。

　　两人一番沟通才知道，梅伦以前是个模特，后来转行业干起了服装设计，但十年时间也没能把“CNM时尚”品牌打响。

　　虽然进军服装业没有亏本，但得到的利润也只够多开一家店铺。

　　“我要怎么用微博做宣传呢？还有，我们怎么去合作？”

　　在说了一些局外话后，张扬还是问出了关键问题。

　　梅伦顿时变得很认真，“我希望你能帮我在微博上宣传，当然，不会是直接的广告，你可以穿上我推出的圣诞款服装，每天发个心情微博。”

　　梅伦说出了想法。

　　她是希望张扬发一些正常的微博，附带几张生活照，内容最好是迎接圣诞到来，他可以穿上CNM时尚的圣诞款服装。

　　这对于宣传很有好处。

　　张扬的粉丝有很大一部分都是伦敦大区的球迷，“CNM时尚”也只在伦敦地区售卖。

　　这也是梅伦找到张扬的原因。

　　张扬倒是没什么意见，若只是发生活照，不是直接的广告，也不会影响粉丝的凝聚度，可关键是费用要怎么算呢？合作总不能是单方面的付出。

　　张扬比了个钞票的手势。

　　梅伦从抽屉里拿出个信封递了过去。

　　张扬接过一看，里面是一大叠钞票，目力测算至少不少于五十张。

　　他凝起眉头问道，“不用签订协议吗？”

　　梅伦调笑般用手指勾了他的下巴，张扬下意识一躲，只听她捂着嘴笑道，“不用，小伙子，我相信你是第一次吧？这些费用应该是够了，而且我相信你的人品。”

　　……

　　等张扬从CNM时尚小店走出来，还想着梅伦的笑容，她的笑确实很有杀伤力。

　　不过现在的老女人，都这么不正经了？

　　还是我太帅了？

　　张扬想到了以前的导师布洛尔，再想到现在的梅伦，有些后怕的安慰自己，“还好我定力强！”

　　仔细回想一下梅伦的样貌和经历，他不由得又想到了丹妮斯。

　　两人是同一种人。

　　在年轻时，都拥有着美貌和梦想，也都是做模特起步的，不过做模特的太多了，身材好、长相好的也太多了，想要在这个行业混出头，万里挑一都是少说了。

　　梅伦转行做了服装设计，自己开设了一家小店。

　　丹妮斯去做了媒体。

　　丹妮斯会不会像是梅伦一样，以后的十几年、二十年，事业也只是比别人强出一点？又或者用一个“一事无成”来形容。

　　反正梦想没有实现。

　　或许吧。

　　张扬拿起手机，给丹妮斯打了个电话。

　　要帮CNM时尚小店做宣传，就需要找个女搭档，其中有几件是女款服装，还有三套情侣款。

　　梅伦是想自己当模特。

　　她是模特出身的，配合张扬拍照，自认为效果会不错。

　　张扬断然拒绝了。

　　和一个四十多岁的女人，搭档拍情侣圣诞照，还要传到网上让几万、几十万人看来，或许他会成为八卦新闻的笑料？

　　总之，影响会十分恶劣。

　　张扬在拿到了“拍照”经费，连“模特”费用都没要，就离开了CNM时尚小店，他要找丹妮斯做搭档。

　　丹妮斯年轻、长得漂亮，以前也是模特出身。

　　丹妮斯会喜欢当模特。

　　等电话接通以后，张扬就只说了一句话，“嗨，丹尼斯，有好工作了！下午三点，西郊十字塔公园，记得带上安迪，让他带上工作的家伙！”

　　……

　　下午两点半，西郊十字塔公园。

　　张扬找了家餐馆，吃了午饭之后，就悠闲的朝这边走过来，抱着锻炼身体的想法，他走了有一个多小时，才到了公园门口。

　　丹妮斯和安迪已经等在那里了。

　　张扬满脸笑容的走了过去，看到安迪一副受气包模样，不难想象他是怎么被拉过来的。

　　“别难受了，你是个优秀的员工，提前下班，斯波尔也不会扣你的钱。”

　　安迪耸拉着脑袋。

　　张扬掏出兜里的信封，从中抽出一小叠钞票递了过去，“我想这个会给你带来安慰。”

　　安迪顿时转怒为喜，“其实我知道是你的事，一早就准备过来了。”

　　“够朋友！”

　　丹妮斯看着两人为金钱开心的男人，顿时翻了个白眼，问道，“你找我们来，到底是做什么？”

　　张扬又抽出一叠递给了丹妮斯，“这是你的。”

　　丹妮斯接了过去。

　　“你是中奖了吗？这么大方？”安迪问道。

　　张扬笑着说起了自己和CNM时尚小店的合作，发微博照片做宣传，肯定需要一个模特，那么就需要一个摄像师。

　　丹妮斯和安迪刚刚好。

　　安迪听罢惊讶的指着信封，里面的钞票还剩余八成以上，“这么说，这些都是你的费用？而我们……”他看着自己拿一小叠，顿时心理不平衡了。

　　“你的理解很正确。”

　　“可为什么？”

　　“因为我有名气，否则对方为什么要跟我合作。”张扬说的理所当然，“如果你不愿意干，可以把钱还给我，去临时请一个拍照的摄影师，肯定用不了这么多，剩余的足够我和丹妮斯吃一顿豪华大餐！”

　　安迪快速把前揣进兜里，“想都别想！”

　　丹妮斯有些看不过去了，她问及了关心的问题，“这么说，你是要把照片发到微博上？而且在圣诞节之前，每天都会发一次？”

　　“是的。”

　　在得到肯定的答案以后，丹妮斯顿时兴奋道，“那岂不是会有几万人看到？不，或许更多，我总看到有媒体平台，转发你的微博。”

　　“应该会吧。”

　　张扬也有些不确定，不过有一点是肯定的，“但也会有后遗症，你要有心里准备。如果我们一起拍照，可能会被认为是情侣，到时候会有人误会，所以是否……”

　　“这有什么大不了啊！”丹妮斯完全不在意，“那些明星都会有绯闻，这是工作需要！当然了！”

　　张扬按了下额头。

　　这个女人似乎比自己还不在意。

　　接下来三人就开始等待，CNM时尚小店的服务员，会在三点把服装送过来，还会有个梅伦请的化妆师跟来，到时候他们换衣服拍照就可以了。

　　看似简单的拍照工作，其实也非常不容易。

　　安迪是清闲的一个，他只需要找好角度按快门就行了。

　　张扬和丹妮斯则不同。

　　他们换了一套又一套的衣服，要摆出各种动作和表情。

　　那实在有些乏味。

　　丹妮斯乐在其中，她以前就是模特出身。

　　现在只是拍简单的生活照，化妆都不用那么复杂，只简单的修一下就好了，在她看来十分小意思。

　　张扬则觉得，以后要是没有高利润，还是尽量少接这种活，真还不如去当个搬砖工人轻松，三个多小时干下来，地点换了好几次，他感觉浑身的体能都透支了。

　　终于安迪拍好了最后一张，他打了个“OK”的手势。

　　张扬不顾形象的坐在了地上。

　　丹妮斯倒是还有精神，兴奋和安迪讨论起照片，还提出某某照片要仔细“PS到不留痕迹”的个人意见。

　　张扬看的很无语。

　　这个女人还真是精力充沛啊！


第59章 怀斯受伤

　　当天下午的拍照工作结束后，CNM时尚小店的老板梅伦请吃大餐。

　　梅伦和丹妮斯终于凑在了一起。

　　在张扬的理解里，梅伦和丹妮斯是同样类型的人，肯定会有很多共同语言。

　　可实际上，两人几乎不说话。

　　梅伦大部分时间都在查看相机里的照片，还不时发表一下自己的观点，比如“这一张丹妮斯应该站的靠近一些”、“丹妮斯摆的姿势不太好，两人看起来不像情侣”、“丹妮斯笑的应该更甜一些”，一条条的说出来，除了让丹妮斯脸色越来越黑以外，就没有其他任何意义了。

　　张扬感觉梅伦是在表达不满。

　　上午自己断然拒绝了她，而选择了丹妮斯，或许在她看来，是对她职业能力或样貌、年纪的侮辱？女人的心思不能猜啊，即便是年龄有些大的也一样。

　　看着明显不对付的两人，张扬都有些头疼，他索性和安迪聊起了照片的PS问题。

　　照片精修的后续工作，也是十分重要的。

　　这上百张照片，即便他和丹妮斯郎才女貌的，不用特别去大修，也足够安迪忙上一整天。

　　咳咳……

　　在心里夸奖了自己一下，张扬还是对安迪的后续工作表示慰问，并委婉的表示，“如果修照片费太多时间，我可以提高你的报酬。”

　　安迪应酬式的推拒了一下。

　　张扬立刻说道，“那好吧，咱们是朋友，也算是帮忙了。刚才的话就当我没说。”随后不再看安迪，一心闷头进食。

　　安迪瞪大了眼睛，心里满是懊恼和怒火。

　　在晚餐结束后，几个人就各回各家了。

　　在外面跑了一天，张扬感觉身心俱疲，回到卧室里就躺下来，闭上眼睛休息了一会儿，才迷迷糊糊爬起来，打开了社交软件，就看到安迪传过来的十几张照片。

　　那是精修好了的。

　　“安迪还真是勤奋。”张扬对安迪的工作表示了认可，随后选出了其中的三张发到了微博上。

　　这三张照片中，有两张是丹妮斯和他的个人照，一张是穿着情侣装的合照，照片的右上角带有CNM时尚小店的LOGO标志，专业人员一看就知道是广告图，不过大部分粉丝都是普通人，他们主要看的是内容。

　　那张两人一起搂着对方腰部的亲密照，立刻被粉丝们认为是张扬在秀和女友的恩爱。

　　于是下面各种讨论都有了——

　　“张的女友真漂亮！”

　　“她就像是个模特！不过张是中国人，把我们大不列颠及北爱尔兰王国的美女拐走真的适合吗？”

　　“两人好亲密！这是在迎接圣诞吗？”

　　其中也有不少粉丝的评论，让人看到了广告效果，“这几件衣服真特别！女装很漂亮，显身材，不错！”

　　“这是什么品牌？我也想和男友一起买一套！”

　　“CNM时尚？好陌生的品牌！”

　　这个品牌实在太小了，小到绝大部分人都没听过，但还是有粉丝回复说，“我知道！我知道！我在市中心见过那家店！”

　　张扬不断浏览着消息。

　　看到有意思的就回复一下，绝大部分都是一扫而过，当睡意再次袭来，他就关闭了电脑，重新躺在床上，一觉就到了第二天上午。

　　……

　　张扬拖着疲惫的身体，下到一楼准备做点东西，就看到窗外有个人影，仔细一看才发现是凯瑟琳。

　　凯瑟琳正在外面浇花。

　　她穿着工作服，手里拎着根出水管，女神的形象受到不少影响，不过那有些火爆的身材，即便是看个背影，也能想象其漂亮程度。

　　“不会一转头就是张让人倒胃口的脸吧！”

　　张扬在窗前恶意的揣测着。

　　凯瑟琳突然扭过头，脸色凶巴巴的瞪过来，张扬朝她吹了个口哨，随后转过拐角，走出了房门。

　　“要帮忙吗？”

　　“不用！”凯瑟琳仍旧凶巴巴的，好像满肚子的火气。

　　张扬感觉莫名其妙，“是谁惹到你了？”

　　“要你管！”

　　“是不是约翰，昨天到今天都没见着他。”张扬拐弯抹角的询问着。

　　“那也比你强的多，站在这里让人碍眼。”

　　“……”

　　凯瑟琳没什么心机，是个很单纯的女孩，她有什么事都摆在脸上，光听这几句话，张扬就知道，或许惹到她的就是自己。

　　他仔细想了下，还是不明所以。

　　从昨天到现在，两人就早上见过一次，也只打了个招呼，这个女人怎么就生气了呢？

　　张扬想不明白，但还是帮忙浇了水，小花园里的花花草草有不少，这一忙就是一个多小时。

　　等全都忙完了，已经是中午十二点了。

　　凯瑟琳去做了午饭。

　　张扬空着肚子等了有二十分钟，就看到凯瑟琳端着午餐走过来，但只有一个餐盘，也就代表只有一份。

　　“我的呢？”

　　凯瑟琳瞪了他一眼，“自己去做！”

　　“……”

　　看到这一上午是百忙了，张扬看着母暴龙的火气，吸取经验教训，也没有多挑衅，只能出去找了个餐馆，勉强吃了顿午餐。

　　接下来的几天，他都是这么度过的。

　　凯瑟琳做的免费食物没有了，他一个人吃饭，也懒得自己动手，就一直在外面吃。

　　他唯一的工作就是每天发一下微博，帮助CNM时尚小店做宣传。

　　其他时间，偶尔会出去逛一圈，也会顺便关注一下世界新闻、中国新闻，关心一下国家大事，再空余还会捣鼓下微博，不可能每天只发广告消息，那样肯定会掉粉，要增加粉丝凝聚力的最好方式，就是发有内容的东西。

　　张扬每天都分享一下，自己对于欧洲足球的看法。

　　比如说英超联赛。

　　他不用“预知”能力去看比赛，在大势也能发表下言论，这要归功于前世记忆了。

　　这一年英超联赛具体排名什么的，张扬是完全不知道的，但联赛冠军是切尔西，他还是记得很清楚。

　　第二名则是曼联。

　　曼联在联赛竞争失败了，切尔西以非常出色的成绩拿到了联赛冠军。

　　有了大势，什么都好说了。

　　张扬仔细查看各种足球资料，然后偶尔就发表一下分析英超联赛格局的文章，最终的分析结果都会是：切尔西能获得联赛冠军。

　　抓住这个大方向，就怎么说怎么对了！

　　这种文章肯定会受到曼联球迷的抨击，可张扬的粉丝中，绝大多数都是伦敦大区的球迷，其中很大一部分都是切尔西球迷。

　　所以分析得出切尔西会取得联赛冠军的文章，受到了球迷的广泛追捧，还有几个伦敦的媒体转发了，还有一家小媒体，联系购买版权，想要刊印在报纸上。

　　于是张扬喜滋滋的获得了一笔稿费。

　　“天天坐家里宅着，钞票也能从天而降”的感觉真心不错，工作顺心之余，唯一让张扬感觉郁闷的，就是凯瑟琳没由来的暴脾气。

　　母暴龙的火气几天都没有消减，反而有逐渐增加的趋势，就连约翰都受到了影响，每天约翰都不太敢和凯瑟琳说话。

　　两个大男人开始讨论凯瑟琳心情不好的原因。

　　这不是有记忆的足球分析。

　　有一首歌名字叫做“女人的心思你别猜”，怎么去猜也不会搞明白，分析来分析去，两人更相信恶意揣测的结论，“她的更年期提前来了！”

　　两人是小声讨论的。

　　若是让凯瑟琳知道就肯定没有好下场。

　　……

　　圣诞节的前三天上午，张扬重新来到了俱乐部。

　　在快走进一线队训练场时，迎面而来的埃比尼泽满脸苦笑，“张，你还真是只在比赛快开始时才来。”

　　“提前来也没什么可干的。”张扬耸耸肩，“弗雷德里克根本不让我插手训练工作，其实我是想勤奋一些的。对了，我报名参加了教练培训，年后就要开始了。”

　　“那真不错，趁着年轻就该多学一点东西。”

　　埃比尼泽表示了赞扬，随后说道，“我想你不用过去了，和我一起去门口，我们马上要乘坐大巴车去利兹。”

　　这是一个客场的比赛。

　　圣诞节之前，米尔沃尔的最后一场联赛是去埃兰路球场挑战主队利兹联，利兹联被称为英格兰的“青年近卫军”，历史要比米尔沃尔辉煌太多了，他们三次拿到顶级联赛冠军，拥有英格兰两大杯赛冠军奖杯。

　　在进入21世纪后，利兹联出现了财政危机，六个月之前，利兹联董事会最终以1000万英镑的价格将俱乐部出售给肯·贝茨。

　　现在他们的阵容都是以自由球员和底薪球员为班底。

　　米尔沃尔相比也不差。

　　或许更重要的是，米尔沃尔刚刚获得两连胜，也让球队上下斗志十足，每个人都想能获得三连胜，来度过一个美好的圣诞节。

　　于是这一场米尔沃尔表现相当强势。

　　进攻强势、防守积极。

　　在埃兰路球场，米尔沃尔展现出本赛季到目前的最好状态，作为主队的利兹联完全不是对手，即便主场球迷用尽力气大喊加油，也难以挽回球队的劣势。

　　上半场米尔沃尔打进一个球。

　　下半场才刚开始，乔迪·莫里斯就用一脚远射，帮助球队拉开比分差距。

　　在全场第70分钟，蒂姆·克兰希边路传中，前锋尼尔·哈里斯为球队再下一城，比分变成了0比3。

　　比赛进行到这一步，可以说已经提前结束了，不管利兹联再不服输，也不可能在二十分钟时间里打进三个球，米尔沃尔球迷都开始提前庆祝胜利。

　　张扬也准备稳稳的迎接作为第一助理教练的第三场胜利。

　　那是个好消息。

　　就像是一些米尔沃尔球迷在微博下评论的，“自从张扬加入米尔沃尔，球队就一直在取胜。”

　　可就在这个时候，主教练丹尼斯·怀斯还是没有忘记他作为球员的身份，他在座位上有些坐不住，也打算和场上球员一起享受胜利的狂欢。

　　于是怀斯出场了。

　　怀斯就是主教练，他要上场谁都拦不住。

　　张扬默然无语。

　　要是在球队危机的时刻，他还是有点希望“不怎么听劝”的怀斯出场，可现在球队三球领先，怀斯出场到底有什么意义？

　　他到底知不知道，自己是球队的主教练？

　　张扬相信肯定有许多人，和他持有同样的看法，可其他人的看法，对怀斯完全无用，他还是把自己换上场了，完全没考虑一直表现出色，却被换下场的后腰马文·埃里奥特的感受。

　　张扬很同情的看着马文·埃里奥特，这家伙就倒霉在和怀斯是一个位置，否则他就不会经常被换下。

　　半个赛季时间下来，马文·埃里奥特都有些习惯了，但他莫名被换下场，还是感觉有些郁闷。

　　张扬默默摇头，他用“预知”看了下比赛，本来没怎么去太注意，但一看之后，他立刻惊的站了起来！

　　张扬焦急的走到了场边。

　　可比赛节奏很快，还没等他说出什么，那一幕就发生了——

　　足球在空中下落。

　　双方球员进行拼抢，怀斯第一时间卡住位置，从容的跳起用胸部停球，而对方则在空中用力撞了过去。

　　下一刻，人仰马翻！

　　怀斯躺倒在地上，满脸痛苦的捂住了脸颊。


第60章 反对暴力

　　利兹联早就踢出了火气。

　　圣诞节前的最后一场比赛，他们本是想取得胜利，比赛是在埃兰路球场进行，对手也只是米尔沃尔，他们想不出输球的理由。

　　可这场比赛打的十分憋闷，必须承认对方发挥相当出色，比赛从一开始，他们似乎就处在绝对的被动中。

　　利兹联球员无法忍受的是，对方有些“得势不饶人”，明明已经三个球领先了，比赛可以顺顺当当的结束，可对方还在寻求进攻，对方的主教练兼球员，还替换自己出场，肯定是想要享受胜利的快乐。

　　利兹联全队都十分恼怒！

　　丹尼斯·怀斯从一出场，就开始被针对，或许他强硬的作风，也会让对手束手束脚，但这一次他没有能逃过去。

　　在对高空球的拼抢中，他被对方一个似乎是“合理冲撞”的动作，狠狠的撞倒在草地上。

　　张扬在“预知”的画面里看到了这一幕。

　　他想要阻止。

　　他并不知道怀斯伤的有多重。

　　“预知”只能判断接下来几分钟的比赛，并不具备判断球员伤势的能力，事实上，在呈现出的画面里，他只看到怀斯摔倒在地，随后就是继续比赛的画面了。

　　那是没有怀斯的比赛。

　　若是不注意这个小细节，也许会觉得怀斯只受了小伤，可怀斯夸张的摔倒动作，绝对不可能是装出来的，那种动作下摔倒在草地上，受伤的几率实在太大。

　　要是其他球员，张扬都不会在意。

　　比赛场上受伤太正常了！

　　可怀斯不一样，他可兼任主教练，一名主教练在比赛里受伤？简直是圣诞节的娱乐八卦玩笑！

　　当这一幕发生的时候，张扬第一时间挥手让队医准备出场，主裁判暂停了比赛，他过去查看下怀斯，也挥手示意队医抬担架。

　　张扬和戴维斯一起跑向球场。

　　戴维斯想把怀斯翻过来，怀斯却在草地上喊着疼，戴维斯仔细查看了一下，才发现怀斯是扭伤了腰。

　　这可不是小伤。

　　两人在球员、裁判的辅助下，忙了好半天才把怀斯抬上了担架，随后戴维斯协同球场工作人员，一起把怀斯送去了本地医院。

　　接下来的比赛都变得不重要了。

　　张扬作为临时主教练，肯定是无法离开的，他有点为怀斯担心，可必须继续盯着比赛。

　　虽然出现了意外事故，但主裁判还是只判罚了黄牌，跟随球队的米尔沃尔球迷非常不满，但他们无法影响主裁判的判罚。

　　米尔沃尔一方，自是无心纠缠于主裁判的判罚。

　　接下来的比赛，无论是米尔沃尔还是利兹联都有些没心情，时间就在两队的对耗中度过，最终米尔沃尔客场三球赢下了利兹联，也拿下了圣诞节前的三连胜。

　　不过大部分人已经不在意结果了。

　　在比赛结束后，一切的事情都有埃比尼泽处理，张扬第一时间就赶往了医院。

　　他在门前等了很久。

　　医学走出来摇了摇头，张扬的心都跟着提起来，“丹尼斯怎么样？”

　　“你可以去看看他，但具体的检测结果，还要等大概一个小时。”

　　张扬长呼了一口气。

　　他看到医生摇头，还以为怀斯不行了，原来不是自己判断的那样。

　　他走进病房，看到怀斯还挺有精神，他打了个招呼，很轻松地说道，“医生说你没事，别太担心了。”

　　怀斯翻了个白眼，“刚才你们说的，我都听到了。”

　　“好吧，检查结果还没出来。”

　　“比赛怎么样？”

　　“赢了，3比0，你的功劳很大，到后面利兹联都不好好踢了。”

　　“这也算我的功劳？好吧，我突然发现，张，你有时候很幽默。”怀斯一副无奈的样子。

　　“谢谢，我就当是夸奖了。”

　　两人说了一会儿话，几个护士抬过来一台器械，要帮丹妮斯做检查，张扬又等在了外面。

　　过了有大概十分钟，埃比尼泽也来了。

　　同来的还有尼尔·哈里斯和乔·特塞姆，他们和怀斯的关系一直都不错，就代表球队来看望了。

　　“怎么样？”埃比尼泽关心的问道。

　　“里面还在检查，我一直在等。不过看怀斯的样子，应该没有多大问题。”张扬安慰了一句。

　　“希望如此。”

　　几个人等在外面，一直等到了天色放黑，医生拿着报告单走过来，让埃比尼泽帮忙签了个字，才说起了怀斯的伤势情况。

　　“他没什么大问题，只是腰部肌肉扭伤，还有微小的撕裂和出血。我还以为会是神经受损，事实上并没有。”

　　这是第一句话。

　　“他只要在床上躺几个月就好了。”医生做出判断。

　　“几个月？”

　　“至少三个月。只要能下床，恢复就会变快，我觉得要完全康复，乐观的估计至多四个月。”

　　几个人听着脸色都有点发黑。

　　埃比尼泽确定的问了一句，“你觉得这算‘没有大问题’？”

　　医生有点茫然，“这是大问题吗？我都说了没有神经受损，不会影响未来生活……”

　　“他可是我们的主力后腰，还兼职球队主教练！”

　　“原来是这样！”医生恍然大悟，“我知道怀斯，那是他效力切尔西的时候，但我还以为他已经退役了！”

　　“……”

　　……

　　要是那名利兹的医生不走开，埃比尼泽都会忍不住在医院动手揍人。

　　怀斯要四个月恢复？

　　四个月啊！

　　怀斯可是球队的主教练，他要利用时间养伤，米尔沃尔该怎么办？

　　米尔沃尔可就这么一个“兼职主教练”，连替补人选都拿不出来，联赛还有半年时间，未来的路要怎么走？

　　在返程的路上，众人没有任何为取胜庆祝的心思。

　　人人都知道，米尔沃尔要迎来动荡了，或许是要请一个新主帅，或许是有助教会被提拔当主教练，但不管怎么说，赛季中临时换帅，都不是什么好事，很可能让球队的成绩一落千丈。

　　米尔沃尔好不容易利用圣诞节前的三场比赛，把联赛积分拉到中游排名，下半赛程就可能要面对滑铁卢。

　　“现在要怎么办？”

　　埃比尼泽一向都很沉稳，但现在他都没了主意。

　　这件事必须要和格利戈里商议。

　　这和作为一个小“比赛指导员”的张扬就么有多大关系了，他有些同情怀斯，但也觉得对方是“活该”，放着好好的主教练不当，非要出场去参加比赛。

　　现在呢？

　　估计怀斯在医院里也很后悔吧！

　　“可怜的家伙，阿门！”

　　张扬看着眼前的房子，心里的思维还留在利兹，他同情的比了个十字，才拿起钥匙打开了房门。

　　在明亮的灯光下，一具活色生香的女体展现在眼前。

　　她单腿贴在地板上，另一条腿则向后高高抬起，两条手臂正用力的向前伸，重要的是，她只下身穿着小裤，上身则光溜溜一片，什么也没有。

　　那颇有规模的两团正斜对着房门。

　　张扬鼻血差点喷出来！

　　在视线里，他能清晰的看到那一点红润，和颇有幅度的摇动、颤动，似乎就像是在向他招手一样。

　　张扬狠狠的咽了下口水，终于颤颤的开口道，“凯瑟琳，你在干什么！”

　　凯瑟琳也正看着他。

　　情景仿若回到了一个多月前，类似的夜晚，同样的地点，只不过她是在浴室，而现在则是在客厅做着不雅动作。

　　凯瑟琳羞的满脸通红，她瞬时起身拿件衣服披在身上。

　　张扬下意识的做出防御姿态。

　　他已经准备好了。

　　只要母暴龙有向这边冲过来的动作，他立刻就关上房门，然后去外面找个地方凑合一晚上。

　　凯瑟琳似乎没有施展暴力的打算，她只羞得披上衣服，随后以极快的速度冲上走廊，还简单解释了一句，“这是我新学的，瑜伽，据说经常做有助于保持身材，我以为你今天去利兹不回来了，早知道……”

　　接下来的话听不清了。

　　张扬淡定的换上了鞋子，随即才长呼了口气，给凯瑟琳点了个赞，“这才像个女人！暴力是不对的！要反对暴力，拒绝暴力……”


第61章 公平竞争

　　晚上回家的尴尬，只是生活中的一个小插曲，而凯瑟琳的羞涩也只维持了那么一刻，到第二天早上，一切又回到了本来面貌。

　　当凯瑟琳看到张扬的时候，仍旧是绷着一张脸，一句招呼也不打，就像是双方完全不认识。

　　两人就像是水火不容一样。

　　不过张扬是小水滴，凯瑟琳是大火苗，张扬只能静静的远离，还要防止什么时候火焰喷发出来，莫名的把自己给蒸发掉。

　　他坐在沙发上，看起刚送来的报纸。

　　米尔沃尔身处在伦敦，好处是许多伦敦的体育媒体，都会在报道上提及那么一两句，坏处是他们几乎没有专属于自己的媒体。

　　现在就是享受好处的时候。

　　翻开早上送来的报纸，几乎所有的体育媒体，都关注到了米尔沃尔，或许也因为米尔沃尔发生的大事——身为兼职主帅的丹尼斯·怀斯严重受伤。

　　怀斯受伤牵扯太广了！

　　米尔沃尔少了个主力后腰球员；米尔沃尔失去了唯一的领队；米尔沃尔失去了唯一的兼职主教练。

　　最后一点影响最大。

　　一个领队还没什么大不了的，领队的工作很多和主教练重复，在小俱乐部就更是如此，可赛季中期没了主教练，以后的比赛还怎么去打？

　　许多媒体都在为此“着急”。

　　就像是来自《伦敦体育》的报道，“米尔沃尔失去了怀斯，等于失去了半支球队！米尔沃尔刚获得了联赛三连胜，他们完全没有享受胜利的心情。怀斯的受伤，对他们来说，是个致命的打击！下半赛季该怎么办，还要看主席格利戈里的决断，不过格利戈里被米尔沃尔的财政问题搞得焦头烂额，据说他们在一月份要偿还不少债务，损失了怀斯不止要更换主教练，他们的财政情况也会雪上加霜！”

　　《英国足球日刊》也报道称，“米尔沃尔将会面临滑铁卢，因为他们找不到顶替怀斯的人！在这个时间，好的主帅都在工作岗位上，或许他们应该考虑让弗雷德里克执教，那是没有成本的，新上任的主教练，不一定会比弗雷德里克干的好，至少他十分了解球队！”

　　《泰晤士报》、《太阳报》等也提到了怀斯受伤的消息，他们只是在英冠综合新闻里谈到了几句，相关评论都是关注米尔沃尔的情况。

　　报纸上的其他体育消息，差不多就都和展望圣诞后的激烈赛程有关了。

　　米尔沃尔还考虑不到这一点。

　　张扬也有点为球队担心，他才刚担任“比赛指导员”没多久，若是球队出现了重大问题，或许他的“比赛指导员”干不长了？

　　这可是他找到的最舒服工作。

　　张扬遗憾的叹气。

　　不过想到自己签订的是“保障合同”，他觉得没什么可担心的，最好俱乐部主动辞退自己，他可以一口气拿到三年、近二十万英镑的补偿。

　　张扬忽然有点患得患失了。

　　一方面，他不太想丢了工作，在米尔沃尔过的挺顺心，还可以蹭蹭足球热度，耐心经营一下自己的教练职业，以后或许会有不错的发展。

　　另一方面是二十万英镑。

　　上辈子个人有车有房，算的上是社会精英人士，但家业算在一起，又能有多少个二十万英镑？

　　这是喜好、未来与钱的选择。

　　在这个物欲横行的时代，金钱总是充满了诱惑力，张扬都有点不知道该怎么去选了，他只能暗自咒骂，“该死的金钱！要来就来的更多一些！”

　　要是换成两百万、两千万英镑，他根本就不用选了。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部，主席办公室。

　　作为俱乐部主席的格利戈里已经急得上火了。

　　听到怀斯受伤的消息，他一个晚上都没睡好，今天上午怀斯转院回到伦敦，他第一时间去看望，也得到了同样的诊断结果。

　　在未来四个月时间内，怀斯是肯定无法担任主教练了。

　　晴天霹雳！

　　格利戈里都快被霹懵了，一向精明的他，也露出了焦急的神色，他已经过了65岁，过了退休的年纪，都想着自己该早点退下去。

　　“我老了啊！”格利戈里和埃比尼泽诉苦道，“如果我再年轻一些，肯定能想出办法，可现在怎么办？我们总不能再卖掉一个核心球员，换一个不知道呆在哪个角落的教练来执教！”

　　米尔沃尔真的穷了！

　　即便是一月份卖掉斯科特·多比，他们都凑不够钱偿还银行债务，更别说要拿出一大笔钱请临时主教练了。

　　若是请一个没什么名气的教练，当然也没有多大问题，十万、二十万镑薪水，他们还是能拿出来的，关键是，请一个没名气的主帅，和提升队内助教有什么区别？

　　或许还不如后者呢。

　　助教至少对球队非常了解，新来的教练完全要从头开始。

　　可大牌教练，他们肯定是请不起的。

　　以前还没多大关系，怀斯带队成绩不太好，保级倒是也能够完成，只要能完成保级目标，成功留在英冠联赛，依靠二级联赛的收入分成，只要勒紧裤腰带，到下赛季俱乐部就还能维持下去。

　　现在就没办法解决了。

　　埃比尼泽苦笑道，“你应该在是到，我们只有两个办法，一个是请外面的教练，另一个是提升球队的教练。但考虑到我们的情况，其实只剩下后面一个选择。”

　　“你是说要让弗雷德里克执教？”格利戈里确认般问道。

　　“弗雷德里克对球队很了解，如果他做主教练，球队至少能够正常去比赛。”

　　“可弗雷德里克……”格利戈里犹豫着，“他真能当主教练吗？”他实在难以相信弗雷德里克的能力，“他带队训练没问题，可要是当主教练，他到比赛场，会比安东尼还紧张！”

　　安东尼·罗宾逊是米尔沃尔青年队的天才前卫。

　　赛季初被提升到一线队，是作为队中天才来培养的，可他连续三次替补出场，都紧张到发挥失常，于是又被下放到青年队训练。

　　埃比尼泽笑道，“你忘了还有一个吗？”

　　“你是说……”

　　“张扬！他指挥比赛不比丹尼斯差，弗雷德里克只是名义上的主帅，我们可以对他说，让他到比赛场，多听听张扬的。”

　　格利戈里犹豫着，“可我看他们的关系并不好，张扬会愿意辅助弗雷德里克？”

　　“如果是我，我也不愿意。”埃比尼泽笑道，“但我们可以给他们公平竞争的机会，让一方输得心服口服，情况肯定就会好些了。”

　　“公平竞争？”

　　“对！”

　　埃比尼泽自信的笑了。

　　……

　　张扬有五天假期。

　　五天时间正好跨过圣诞节，他颇为清闲的出去逛了一圈，还买了一颗圣诞树和小玩具、礼品，准备到圣诞节那天使用。

　　这个做法让凯瑟琳的脸色变暖了一些。

　　张扬并不是为了讨好母暴龙，他只是心血来潮想感受一下欧洲圣诞节的气息。

　　那很有意思。

　　可就在工人刚把圣诞树搬到屋子里，张扬正准备展现下少有的艺术细胞时，一个电话就把他叫到了米尔沃尔俱乐部。

　　等张扬带着疑惑来到主席办公室，他就面对了一个所谓“公平竞争”的话题。

　　“你是说……让我和这个家伙竞争当主教练？”张扬的表情十分夸奖。

　　“咳咳……”

　　旁边的弗雷德里克轻咳一声，对张扬称呼自己“家伙”表示不满。

　　张扬没理他。

　　他实在太惊讶了！

　　其实最近两天，张扬也在想俱乐部的情况，在他看来，俱乐部也只有两个办法解决，一个是重新请个主教练，另一个则是提升弗雷德里克。

　　后者有点不能接受。

　　若是弗雷德里克当了主教练，他觉得自己或许该考虑辞职，要么就在比赛里多发发微博，只要对方不听自己的，就利用舆论工具维护自己的权威能力。

　　张扬连办法都想好了。

　　可埃比尼泽和他说，让他和弗兰德里克一起“公平竞争”主教练职位？

　　我能当主教练？

　　张扬实在太惊讶了，并不是他否定自己的能力，但一名主教练要知道多少东西，还是可以想象的，他连个基础的教练资格证都没有，对待足球也只能算是个伪球迷，什么球员的训练、足球战术以及和媒体接触、处理球队的很多事务，等等，他完全都是一抹黑，绝大部分都是不知道的，他唯一能做的也就是指挥比赛，可指挥比赛只是主教练的一部分工作。

　　无论怎么开拓思维，他也想不到俱乐部会考虑让他担任主教练。

　　这是不是个陷阱？

　　张扬带着怀疑果断拒绝了，他找了个很好的理由，“我拒绝！”

　　“拒绝？”埃比尼泽、格利戈里都相当惊讶。

　　弗雷德里克则是满脸欣喜，心道这个家伙还有自知之明。

　　张扬认真道，“是的，我拒绝，因为我只和俱乐部签订了‘比赛指导员’合同，如果担任主教练，肯定要处理很多事情，我没有责任多干这些工作。”

　　他的意思就是说，自己拿着“比赛指导员”的薪水，没道理去干“有苦又累”的主教练工作。

　　这个理由强大到无法反驳。

　　埃比尼泽和格利戈里对视一眼，他们都有些哭笑不得，还是第一次听说，有俱乐部的教练，会拒绝担任主教练，那是不可多得的机会，即便是免费工作，也有许多人想干。

　　可“排好的剧本”怎么也得演下去，否则他们不是白干一场。

　　于是格利戈里笑眯眯的道，“如果你能竞争过弗雷德里克，正式兼任主教练，俱乐部会给你提升薪金。”

　　“提升多少？”

　　“两倍……不，三倍！”格利戈里一咬牙，他似乎是非常不舍。

　　张扬顿时被高薪击败了。

　　其实刚才拒绝的时候，他就有些后悔了，担任主教练是辛苦的工作，但也是许多教练行业的人挤破头的。

　　现在还能拿到三倍的薪水……计算一下，现在的周薪是1500英镑，提升后能拿到4500英镑，年薪轻松超过20万英镑！

　　这就是传说中的一步登天啊！

　　“如果是这样，我同意了。”张扬答应的很犹豫、很勉强，即便已经被金钱所打败，但男人也要矜持啊。

　　最终主席办公室里，几个人商定由弗雷德里克和张扬，对主教练位置进行“公平竞争”。


第62章 颜值大比拼

　　弗雷德里克度过了充满欣喜和焦躁的一天。

　　早上的时候，他就被埃比尼泽打招呼，说有可能接替丹妮斯·怀斯的位置，成为球队的临时领队。

　　他等这一天，都不知道等多久了！

　　弗雷德里克太希望有一天能成为主教练了，但身为一个“学院派”，没有过职业生涯经历的教练，想要冒出头实在太难了一些。

　　虽然他有一些非常成功的前辈，比如切尔西主教练何塞·穆里尼奥，利物浦主教练拉斐尔额·贝尼特斯，两人都属于“学院派”教练，都已经成功执掌英超顶尖球队，可失败的例子更多，一般的“学院派”教练，能进入职业球队参加教练工作，就已经相当出色了。

　　弗雷德里克也知道自己“很出色”，但他也有上进心，尤其最近几年，米尔沃尔成绩一直不稳定，主教练换了一个又一个，成绩却没有丝毫的提升，现在都快沉沦的进入降级区，再加上俱乐部财政状况不佳，他觉得自己还是有希望的。

　　“前辈们”的成功轨迹，让弗雷德里克觉得，只要自己有机会，也一定不会差多少。

　　若是离开米尔沃尔，肯定是没机会的，机会还在俱乐部里。

　　现在，就是机会！

　　弗雷德里克异常的欣喜，他找到了改变人生的机会，都开始畅想几年以后，纵横英超赛场，带领球队杀入欧冠决赛的美好场景了。

　　可埃比尼泽给他浇了点凉水，让他重新冷静下来。

　　“你要和张竞争！不过你放心吧，竞争方式对你有利。”

　　弗雷德里克听了以后，就像是吃苍蝇一般恶心，他怎么也想象不出，那个二十出头的年轻中国人，有什么可以和自己竞争的？

　　两人根本不在一个重量级啊！

　　可埃比尼泽都说了，竞争方式对自己有利，弗雷德里克也就勉强接受了，他强忍着“迫不及待成为主教练”的心情，到主席办公室里等待张扬。

　　他本来是看不起张扬的。

　　不过张扬和埃比尼泽的争取，让弗雷德里克暗暗后悔，“我怎么就没争取一下更高的薪水待遇呢？”

　　三倍的薪水啊！

　　弗雷德里克拿的只是1100英镑的周薪合同，收入比张扬还不如，若是提高三倍，以后在家人面前，也会变得有面子一些。

　　用类似的话来讲，他拿的是助理教练的薪水，怎么能免费做主教练工作呢？

　　这说不过去啊！

　　弗雷德里克顿时心里不平衡了，可他明显更在意主教练职位，根本都不敢开口争取自己的福利，生怕一开口连竞争机会都没了。

　　看到两人都没有异议，埃比尼泽就开始说起“公平竞争”的方式。

　　“英国是一个民主的国家，我们的一切都讲求民主，就像是首相选举、各地的市长选举、代表选举都很民主，有更多的人支持多，代表更多人的意愿就能够当选。”

　　“你们竞争的第一个内容，就是赢得更多米尔沃尔球迷的支持！”

　　“俱乐部会在官方网站，开设一个投票评选，只有米尔沃尔官网会员可以参与投票。谁的支持度更高，谁就能赢下这一项！”

　　两人同时点头。

　　不过两人的想法截然不同，弗雷德里克认为，自己肯定能够取胜，他在米尔沃尔兢兢业业工作近十年，大部分忠实球迷都认识他，他们没道理会选择一个二十出头的中国年轻人。

　　张扬则十分肯定，这一项是自己赢了。

　　他可是“微博红人”！

　　“微博红人”是什么？那是具有号召力的人物，管他是不是米尔沃尔球迷，去号召一下粉丝，让他们去注册个会员还不简单？

　　然后就是投票。

　　弗雷德里克？就算他赢得大多数米尔沃尔球迷支持，也不一定能够赢下最终的胜利。

　　至于作弊什么的，张扬是不考虑的。

　　借用埃比尼泽的比喻，英国的首相选举很民主，可竞争首相的代表们，也要到处发表演讲拉选票。

　　这有什么大不了的？

　　接下来埃比尼泽说了第二条，“球员也很重要，一名主教练必须要赢得更多球员的认可，所以第二项是，让全体球员进行投票，谁得到的票数最多，谁就能够胜出！”

　　弗雷德里克更放心了。

　　还是那句话，他在俱乐部兢兢业业工作十年，每个球员都认识熟悉，他们几乎每天都在一起。

　　球员们不选他，还会选谁？

　　这一点上张扬也有没有太大把握，他知道每个米尔沃尔球员的名字，也大多都见过，可毕竟在俱乐部时间还短，能不能得到人心也确定不了。

　　“这条就勉强算那家伙的吧！”

　　张扬想着。

　　最后埃比尼泽说道，“谁作为主教练，格利戈里先生的意见也很重要，这一点你们没人不同意吧？”

　　谁会在关键时刻，不同意主席的意见？

　　肯定没有。

　　于是埃比尼泽笑嘻嘻地说道，“所以最终格利戈里先生，会根据你们前两项的胜负，来确定最终兼任主教练职位的人选。”

　　……

　　在回去的一路上，张扬都在想着主席办公室发生的事。

　　那有点玄奇。

　　他根本没想过自己会和弗雷德里克竞争主教练职位，还是以这种方式去竞争，听起来都有些像是玩笑。

　　可这是现实。

　　既然是现实，就要仔细分析一下，埃比尼泽的一系列“项目”了。

　　第一个、第二个项目都不用说，就是争取球迷和球员的支持，最后一条是什么意思？

　　格利戈里的观点？

　　虽然埃比尼泽加了一句“根据前两项的胜负”，可若是两人前两项打平，格利戈里偏向哪一方，哪一方肯定就会获胜。

　　格利戈里会偏向自己吗？

　　不会。

　　张扬有肯定的答案，要是个普通球员，也许一摸脑门就选了自己，可格利戈里是俱乐部主席，他对谁担任主教练，有清晰的判断能力。

　　除了指挥比赛之外，无论从哪个方面去想，弗雷德里克都要比自己出色，他怎么也算是合格的教练，而自己担任主教练，就连自己听起来，都像是个国际玩笑。

　　那很有意思。

　　“可有意思的事，不就应该发生吗？”

　　张扬笑了。

　　他带着笑容走进了房门，看到凯瑟琳正站在圣诞树旁。

　　她把一个个小玩具、装饰挂在上面，让圣诞树变得很漂亮，她做的很认真，一切做的都很有序，她还亲手剪了彩纸，固定一些小灯泡围在四周。

　　“很漂亮！”张扬笑着走过去，“你专门去装饰圣诞树，也能赚到不少钱！”

　　凯瑟琳还是那副样子。

　　她刚才嘴角还带着笑，可转过头看到张扬，立刻就绷起了脸。

　　张扬忽然变得严肃，他十分认真看着凯瑟琳。凯瑟琳有些不明所以，大眼睛一眨一眨的，似乎是有些慌乱，随后就听张扬说道，“问你个很严肃的事。如果我有机会当米尔沃尔的主教练，你会支持我吗？”

　　凯瑟琳张大了嘴，但看到眼前严肃的表情，奚落的话语强忍着没说出口，只是轻微的点了下头，“当然。”

　　“那你还在等干什么！”张扬大吼了一声，伸手指向二楼，“赶紧，上楼！打开你的电脑！要快一些！去米尔沃尔官网注册个帐号，然后在首页点击支持我！”

　　“对，那里有我的头像！可别点错了！”

　　……

　　张扬进入了紧急工作状态。

　　他打开了电脑，迅速登陆微博，就开始呼唤粉丝——

　　“重大事项！

　　我要和弗雷德里克比拼颜值！就算我长得丑，怎么也比那个矮胖的家伙强吧！

　　这简直是莫大的侮辱！

　　亲爱的粉丝们，快去米尔沃尔官方网站支持我！

　　不是会员的，麻烦注册下会员，让我们一起能力消灭污染世界的负面力量！”

　　在微博的下方，附带两人照片对比。

　　张扬一副帅哥的时尚打扮，还摆了个帅气的姿势；弗雷德里克穿着一身老年运动装，连头发都没洗，外表邋遢到了极点。

　　这颜值还用比吗？


第63章 投票对比

　　米尔沃尔官方网站首页第三排，就在主站新闻的右侧，更新了一个大幅“PK小窗口”，小窗口的标题是，“弗雷德里克VS张扬，米尔沃尔内部人员支持度大比拼！”

　　用鼠标点进去后，就重新出现了一个页面。

　　页面是一则简短的介绍，细节上没有公开，只是写道，“米尔沃尔最新话题：助理教练弗雷德里克与新进入球队的张扬，将会比拼球迷支持度，那么两个人，你会支持谁呢？”

　　再往下拉，就是两人的资料介绍——

　　姓名：弗雷德里克。

　　年龄：43岁。

　　职位：米尔沃尔俱乐部教练员，一线队助理教练。

　　履历：在米尔沃尔担任教练员近十年，曾做过青年球员培养工作，预备队管理，近五年担任一线队的教练员，是米尔沃尔教练组重要一员。

　　下面还附带一张弗雷德里克面带笑容的照片。

　　接下来则是张扬。

　　姓名：张扬。

　　年龄：22岁。

　　职位：米尔沃尔俱乐部“比赛指导员”（负责比赛分析工作）。

　　履历：大学毕业后，曾在BBC体育部实习，后进入米尔沃尔俱乐部工作。

　　下面附带张扬的个人照。

　　若是一个什么都不知道的人，看到两人的资料对比，明显能看出弗雷德里克的绝对优势。

　　这就是一个新员工和老员工的对比。

　　老员工有一个“老”字，就说明勤勤恳恳的工作了很多年，新员工才只是新嫩，连履历资料都少的可怜，想做对比都没办法。

　　张扬对于工作人员上传的资料十分不满，因为上面没有描述，在他进入俱乐部后，球队就一直在取胜。

　　此外，他还是个“微博红人”，在网络足球圈子里，也算是个小名人。

　　这些也应该加在履历上！

　　不过其实也不重要，进入米尔沃尔官方，并且注册会员的用户，大多都是米尔沃尔的忠实球迷，对俱乐部近况一直都很关注，他们对两人都是有一定了解的。

　　当然，也不尽然。

　　就比如现在，大批的用户挤进米尔沃尔官方网站，并且点击注册新会员，随后他们给张扬送上了支持票。

　　至于弗雷德里克？

　　那个邋遢的家伙是谁？

　　……

　　在张扬发表了微博消息后，很多粉丝响应号召的去了米尔沃尔官网，也有许多粉丝留言评论起来，他们可不相信什么“颜值大比拼”，那大概只是个玩笑，于是他们就开始猜测——

　　“这是在比什么？人气支持度？”

　　“张扬和一个邋遢的老胖子？还比拼颜值，哈哈哈！我笑的肚子疼！”

　　“估计是要争夺主教练？”

　　“不可能！张扬才22岁，你见过22岁的职业球队主教练？”

　　“我知道！我知道！据说那个弗雷德里克，和张扬的关系并不好，大概他们闹了矛盾？米尔沃尔俱乐部或许在考虑辞退一个人！”

　　“那肯定要辞退那个矮胖的家伙！”

　　“我进去注册了会员！投了你一票！张扬！我支持你！”

　　“我看了那个页面，似乎是比人气支度，也不知道是干什么的。难道米尔沃尔俱乐部在吸引人气？”

　　“或者是两人要竞争第一主教？米尔沃尔就要请新主帅了！”

　　“……”

　　张扬看着粉丝的评论，很耐心的依次进行回复，但没有说具体情况，那是米尔沃尔的内部秘密，现在还不适合公开。

　　他只是按照界面的介绍说，“我们要比人气支持！”

　　“投票的会员数量多，就会取胜！”

　　“好处？取胜能让我多拿奖金？我希望如此，但米尔沃尔的财政并不好。”

　　“我当然希望能取胜，即便什么奖励也没有。”

　　在“个人张扬”微博火爆的同时，一些凑事的媒体平台也帮忙转发，每一条转发，都附带各种猜测。

　　媒体的思维是很清晰的，他们知道米尔沃尔的消息更多，一看张扬的消息，以及米尔沃尔官网的更新，就知道这件事肯定和“主教练职位”有关。

　　倒不是说，会是弗雷德里克和张扬争夺主教练职位，可能性还有很多种，比如两人谁做新主帅的第一助教？

　　或者俱乐部想提拔弗雷德里克，张扬感到不满意？

　　当然，还有其他可能，比如这只是米尔沃尔官方，为了庆祝圣诞节，举办的一个有创新的小活动，但不管怎么说，这都很有意思。

　　可以肯定的是，经过张扬的微博、媒体平台的转发，许多人都知道了这件事。

　　米尔沃尔官网顿时涌入了大量的新进用户。

　　他们都参与到了围观和投票。

　　……

　　事实上，“公平竞争”的建议是埃比尼泽提出的，但让球迷进行投票，只是格利戈里的想法，埃比尼泽只建议让球员进行投票。

　　在埃比尼泽看来，让弗雷德里克和的张扬在网络上进行PK，实在是不怎么好的建议。

　　张扬可是微博红人。

　　一个普通助理教练，怎么去和一个微博红人PK？哪怕是在米尔沃尔的官网，让米尔沃尔的会员投票，弗雷德里克也是胜率渺茫。

　　格利戈里并不这么想。

　　格利戈里觉得自己的想法不错，是跟上了网络时代发展的步伐，让米尔沃尔官网会员投票，是再公正不过的事情，他也不认为弗雷德里克会输，因为米尔沃尔的球迷，都知道弗雷德里克，但了解张扬的人并不多，那个年轻人进入俱乐部，也只刚十几天。

　　一个电话证明，格利戈里对于网络的看法太稚嫩了。

　　那是埃比尼泽打来的。

　　“虽然只有半个晚上，但你可以去看看结果了，这种投票方式，对弗雷德里克太不公平了。”

　　“什么？”

　　格利戈里的脑子一时间没反应过来。

　　“你打开网站看看就知道了。”埃比尼泽都不想继续解释了。

　　格利戈里放下电话，轻呼一口气，打开了米尔沃尔的官网，随后他浏览着信息，整个人都愣住了。

　　弗雷德里克也在做同样的事情。

　　他和格利戈里的想法差不多，都认为自己不可能在球迷支持上，输给那个中国年轻人。

　　他是勤勤恳恳为米尔沃尔工作了近十年！

　　只要是米尔沃尔的忠实球迷都认识他，都会把支持票投给他！

　　弗雷德里克是这么想的，但现实和想象的差距有点太大，打开米尔沃尔官方网站，PK小窗口上，清晰的数字对比，实在有些打击人——

　　张扬的支持票数为10291票。

　　弗雷德里克421票。

　　“这不可能！”

　　弗雷德里克完全不相信，他觉得肯定是网站后台统计出错，随后他打开详细界面，看了下底下的评论——

　　“弗雷德里克长得太丑了！看的我都想吐！”

　　“我是女球迷，我强烈支持张扬！”

　　“顶一个！”

　　“弗雷德里克是谁？不知道！我就支持张扬！”

　　“我是米尔沃尔球迷，但我还是支持张扬，因为他来球队以后，球队就一直在取胜！”

　　“弗雷德里克？这家伙太没存在感了吧！”

　　“一个又丑又胖的家伙，也来参与颜值大战？”

　　“支持张扬！弗雷德里克去死吧！”

　　“……”

　　弗雷德里克直感到热血上涌，都有一种马上砸了电脑的冲动。


第64章 圣诞之夜

　　米尔沃尔官方网站上的助理教练人气支持度PK，过程完全没有什么意义，各路粉丝们涌入，一个个发表评论批判弗雷德里克。

　　这其实并不意外。

　　就和埃比尼泽考虑的一样，即便没有张扬的支持粉丝涌入，光是米尔沃尔俱乐部的忠实球迷投票，弗雷德里克都不一定能击败张扬。

　　从表面上来看，弗雷德里克占据绝对优势。

　　实则不然。

　　拿米尔沃尔的球迷群体来说，他们大多数也只是知道弗雷德里克，仅此而已罢了。

　　弗雷德里克只是一个助理教练，他不是主教练，不是球员，也不是某前国脚、职业球员，他只是俱乐部的一个工作人员。

　　有多少球迷会去支持一个没多少名气的助理教练呢？

　　两人的外表、名气比拼暂且不说。

　　弗雷德里克在米尔沃尔俱乐部工作，确实一直兢兢业业，可他担任“第一助教”，也只是从这个赛季初开始，他给怀斯当助教，辅助一起进行比赛，米尔沃尔的成绩却一塌糊涂，以一支英冠中游球队的实力，都快要深陷降级泥潭，前面的十几场联赛想找让球迷舒心的场次都不容易。

　　张扬则不同。

　　他只来俱乐部十几天，可辅助怀斯进行比赛，却让米尔沃尔获得了难得的三连胜，期间还战胜了联赛第一的桑德兰，也让米尔沃尔在圣诞节之前，暂时摆脱了降级危机。

　　这就是差别。

　　即便让一个忠实的米尔沃尔球迷去选，他也有很大概率去支持张扬，而不是已经被证明，很难带来好成绩的弗雷德里克。

　　接下来两天时间，张扬的支持票数一直在快速的增长，而弗雷德里克的支持数量，涨速实在有些可怜。

　　到后来，有些人都同情弗雷德里克了，才象征性的给他投上一票。

　　……

　　平安夜。

　　这是一个有意思的夜晚。

　　圣诞节不是中国人的节日，但情侣们往往会记得平安夜。

　　这是很有意义的一天。

　　不知道有多少女孩都是以吃苹果的名义，被骗去吃香蕉了，最后还喝了豆浆。

　　当然，这一天在西方是很重要的节日，有点类似于中国的“除夕”。

　　在大部分基督教国家里，平安夜是圣诞节的很重要的一部分，传统上是需要摆设圣诞树的日子。

　　往往在这一个晚上，无数的西方人风尘仆仆地赶回家中团聚，而必不可少的活动就是聚会。

　　大多数西方家庭成员会团聚在家中，共进丰盛的晚餐，然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁，弹琴唱歌，共叙天伦之乐；或者举办一个别开生面的化妆舞会，通宵达旦地庆祝圣诞夜是一个幸福、祥和、狂欢的平安夜、团圆夜，期待着圣诞节的到来。

　　据说圣诞之夜，圣诞老人会悄悄地给孩子们准备礼物放在长筒袜里。

　　张扬的平安夜，是什么也没有的。

　　这并非因为他是中国人，而是凯瑟琳和约翰也没有庆祝。

　　房间客厅里，只有一颗装点好的圣诞树，由于约翰加班执勤，就只剩下张扬和凯瑟琳两人，不需要什么化装舞会，不需要什么大型的聚会，更加不需要圣诞老人。

　　张扬倒是挑了个CNM时尚小店赠送的圣诞服穿在身上，他觉得那很有意思，或许晚餐能去街上走走，和其他人一起感受一下圣诞气息。

　　凯瑟琳则一直在厨房里忙来忙去。

　　长时间的等待是值得的，凯瑟琳端上了相比平日算是豪华的家庭餐，之后两人就一起吃了起来。

　　在圣诞的夜晚，凯瑟琳的脾气，似乎也收敛了一些，不过两人还是没有讲话，似乎是天生的死敌一样。

　　终于还是张扬打破了尴尬，一个大男人不应该和一个小女生计较，即便这个小女生“不小”。

　　“你怎么……”

　　凯瑟琳微微蹙眉。

　　“你怎么不去约会？当然，我知道你没有男朋友，我指的是和朋友，现在应该有很多人举行聚会。”

　　“我不喜欢。”凯瑟琳道，“每个圣诞节，我都会呆在家里，和约翰一起，从小就是这样，我已经习惯了。”

　　“好吧。”

　　看到凯瑟琳没有继续讲话的意愿，张扬也只能尴尬的闷头吃饭，就在这个时候，凯瑟琳忽然反问，“你呢？”

　　“我？”

　　“你怎么不去约会？”

　　“你觉得我有人可约吗？”

　　“就是上次那个丹妮斯，我看到你们一起的合影。而且是情侣合影。”凯瑟琳指着他的衣服，“还有一张照片，你是穿着这件衣服。”

　　张扬愣愣的看着凯瑟琳，旋即感觉有些好笑，“你是说我和丹妮斯？你真有意思，那只是一起拍摄宣传照，我还有支付她报酬。”

　　“多少报酬？”

　　“大概六百多镑吧，应该不少了，丹妮斯只是兼职做模特。”张扬想了想说道。

　　接下来两人继续沉默。

　　凯瑟琳的心情似乎变好了很多，她的脸色没有之前那么紧绷了。

　　“那你……”凯瑟琳犹豫着终于开了口，“那你为什么不找我呢？”

　　“找你？你是说拍照宣传？”

　　“是啊。”

　　凯瑟琳说着挺直坐起，那两团巨大颤颤的，像是散发着魔力般，着实有些动人心魄。

　　张扬狠狠的吸了一口气，才解释道，“丹妮斯以前就是模特，而且我们一起工作过，所以我马上想到了她，至于你……好吧，我不知道你还能干模特工作。”

　　凯瑟琳当然不是模特。

　　她自己都觉得多此一问，接下来两人一起吃完了圣诞大餐，气氛倒是和谐了许多。

　　等用过餐，一切都收拾干净，凯瑟琳来到张扬身旁，指着他的衣服问道，“配套的那件女装还有吗？”

　　“在楼上。”张扬道，“对，我也没用，可以送给你。”

　　“那还不去拿？”

　　“好吧。”

　　张扬不知道母暴龙发什么疯，但还是拿来了那件女装。

　　凯瑟琳接过来就去房间换衣服了，等再出来的时候，张扬看着她完美展露的身材，不由得称赞道，“你穿起来比丹妮斯漂亮。”

　　“那当然了。”凯瑟琳骄傲的就像是一只小公鸡。

　　“走吧！”

　　“去哪？”

　　凯瑟琳拉着张扬去换鞋，“外面逛逛啊！今天可是平安夜，难道你就想闷在家里吗？街上肯定很热闹。”

　　张扬几乎是被迫的换上了鞋，随后和凯瑟琳一起出门。

　　两人穿着情侣款圣诞服，走在大街上都被当做是一对年轻的情侣，还得到了不少路人的圣诞祝福。

　　张扬感觉怪怪的。

　　凯瑟琳倒是心情很好，她还主动拉着张扬到处走，一会儿看看这个，一会儿看看那个，不知道什么时候，两人的手都牵到了一起。

　　等在回到家里的时候，张扬的思维都跟着发散了。

　　当房门被关上的一刻，他甚至开始慌张，感觉自己一个大男人，居然被一个女色狼逆袭了。

　　“是接受，还是不接受？”

　　就在一个散发诱惑力的嘴唇，贴在脸庞的时候，张扬下意识的伸出了双手，触摸到了梦寐以求的那一对……

　　“你干什么？”凯瑟琳高喊一声，猛地向后一退。

　　“啊？”

　　张扬有点发愣，故事不该是这个节奏吗？

　　“只是因为圣诞节。忘记之前的事情吧！那是最后一个吻，送给你。晚安。”凯瑟琳说着转身爬上了楼梯，眨着大眼睛微笑，临走时还留下一句，“对了，还没有祝贺你赢下米尔沃尔官网的支持度PK，希望那会对你的工作有帮助。”

　　看着女人窈窕的背影，张扬暗自叹了口气，他翻了个白眼，耸耸肩道，“真没意思，还以为会有额外的福利！”

　　“对！我就说这个母暴龙不可能转性，突然就变得温柔！”

　　……

　　圣诞节当天，张扬来到了米尔沃尔俱乐部。

　　英格兰联赛没有冬歇期，职业球员自然就没有圣诞假期。

　　由于第二天就是和伊普斯维奇的比赛，他们必须要在圣诞节这一天，就回到俱乐部，参与到备战训练中。

　　此时的米尔沃尔有些人心惶惶。

　　在怀斯严重受伤以后，球队失去了主教练，一支球队少了任何球员都没关系，但却必须要有主教练。

　　不过众人讨论的不是这个话题。

　　就像是很多球迷知道米尔沃尔官网有一个支持度PK活动，米尔沃尔的球员们当然也会知道，他们不少人还参与进入投票。

　　“我投给了张扬！这不表示我支持他，只是因为我对弗雷德里克没好感。”乔伊·希利和队友分享着，“不过我的一票似乎不重要，张扬的支持者太多了。我想他要比我受欢迎的多，是的，我看到有超过三万票，简直不可思议，我还是第一次知道，米尔沃尔有那么多网络活跃会员。”

　　“弗雷德里克呢？”

　　不少人都笑出了声。

　　他们也看到了两人的票数对比，弗雷德里克的总票数，连张扬票数的零头都赶不上。

　　当然，也有球员对弗雷德里克表示支持。

　　“张扬只是刚来球队，我想不出为什么要把票投给他，他的年纪还比我小几岁。”

　　主力前锋尼尔·哈里斯说道。

　　其他人也跟着讨论起来，但重点很快就变成“俱乐部为什么发起这个投票”，球员对俱乐部的了解，要比媒体清晰的多，他们只讨论几句，就能够得出结论——俱乐部很可能考虑让弗雷德里克或者张扬接任主教练位置。

　　这实在有些惊人。

　　弗雷德里克还说的过去，他毕竟在米尔沃尔工作了十年，哪方面都有一定的经验。

　　张扬？

　　那只是个22岁的中国年轻人！

　　“如果俱乐部让我们去投票，在两人中选一个做主教练，你们会投给谁？”

　　凯文·基尔提出了个有意思的话题。

　　可面对这个问题，不少球员都沉默了，他们仔细考虑一下，发现自己还真的很难选择。

　　弗雷德里克？

　　那家伙有什么本事吗？！

　　张扬？

　　那或许是个玩笑。

　　可当大家一起在训练场集合，正准备进行上午的训练时，他们就面对了这个问题。

　　埃比尼泽站在所有球员面前，以十分认真严肃的态度说道，“大家都知道，怀斯受伤了，我们必须尽快决定临时带队人选。英国是个民主的国家，你们都是球队重要一员，也有参与选择的资格。”

　　“你们有两个选择，一个是弗雷德里克，一个是张扬，我想就不用认真介绍了。你们可以按照自己的想法，把票投入到这个箱子里，俱乐部会参考大家的意见，来决定谁将成为临时主教练！”


第65章 竞选发言

　　米尔沃尔一线队训练场，许多人都挤在球场西侧。

　　球员们集合排成一排，中间围着的是俱乐部经理埃比尼泽，他的身边放了个小箱子，旁边站着的是青年主管奥尔德斯·弗尼瓦尔。

　　主席格利戈里远远看着。

　　张扬和弗雷德里克都在后面，两人一起谁也不理会谁。

　　有不少俱乐部的工作人员在远处围着看热闹，其中张扬认识的就有餐厅工作的里加尔和埃布森，他们朝这边指指点点，还不断聊着相关的事。

　　埃比尼泽对球员们的讲话还在继续，“英国是一个民主的国家，米尔沃尔也是民主的俱乐部，你们可以按照自己的想法，把票投入到这个箱子里，俱乐部会参考大家的意见，来决定谁将成为临时主教练！”

　　“下面是自由讨论时间，大家可以稍微休息一会儿，投票将会在十分钟后进行。”

　　等埃比尼泽说完，奥尔德斯走过去，依次就给每个球员分发了一个投票用的小纸张，还有一支签字笔。

　　接下里就是等待投票开始了。

　　众多球员们也分散讨论起来，他们着实有些惊讶，之前所谓投票选主教练，只是某些人玩笑的想法，可没想到却变成看了现实。

　　不少人都感觉很有意思。

　　那些快退役的老将，也还是第一次碰到这种事。

　　球员选主教练？

　　这还真是十分民主。

　　可把选票投给谁，也成了个大问题，之前他们只是随便说说，现在却感觉到了压力。

　　这可是选主教练啊！

　　对一个职业俱乐部来说，主教练实在太重要了。那些顶尖的主教练，往往能拿到的薪水不比明星球员差。

　　在职业足球圈子里，主教练也是明星。

　　主教练掌握着很大的权利，有时候甚至能决定球员的前途，完全可以说，主教练是比球员高一级的职位，也是球员的顶头上司。

　　现在他们有权利，投票评选球队主教练！

　　一些球员都相当兴奋，可他们不知道该把票投给谁，这可不是小孩子过家家，选出主教练人选，对方就会担任临时主教练，他的能力也会决定接下来米尔沃尔的成绩。

　　没有球员会希望球队成绩不佳，所有人都希望球队成绩好。

　　那么选出一个有能力的主教练就十分重要了。

　　弗雷德里克？

　　张扬？

　　到底要选谁呢？

　　这个时候，队中有威望的明星球员，意见就变得非常关键，那些没有主见的球员，往往都会听从明星球员的意见。

　　尼尔·哈里斯就说道，“我认为应该选弗雷德里克，他带队会很沉稳，如果他担任主教练，我们至少不用担心成绩下滑太快，保级还是没问题的！你们不希望下赛季面对要离开，还是留下来和球队一起降级的选择吧？”

　　乔迪·莫里斯则持有不同意见，“弗雷德里克？如果让他带队的话，我们下本赛程就难熬了。”

　　“但张扬也太年轻了！他真能当主教练吗？”

　　“是啊！”

　　“弗雷德里克？你们大概没见过他，在比赛场上犹豫不决的样子，每当怀斯问他什么，他几乎都在犹豫，根本不会有答案。”

　　“要我说，球队最好找个新教练！”

　　“那不可能。而且新教练不一定熟悉球队，我觉得弗雷德里克也算适合，至少我们不用担心会有改变。”

　　“要是怀斯能伤愈就好了……”

　　一个个球员都说着，他们都有各自的意见，全队这么多人，很难全都统一起来。

　　那就靠投票了！

　　就在这个时候，张扬正在对投票有了疑问，他问向埃比尼泽，“你不是说选举很公正吗？你还打了个比喻说，就好像是首相选举？”

　　“是啊，很公正，怎么了？”埃比尼泽不明所以。

　　格利戈里、奥尔德斯以及弗雷德里克都看过去，还有附近的球员也看过来。

　　张扬说道，“首相选举可不是这样。民众不可能知道每一个候选人，他们需要到处去演讲，去为自己拉选票，可我们没有这一步。”

　　“你的意思是……？”

　　“当然，我需要做选举发言！当然，弗雷德里克大概也需要！”

　　弗雷德里克还没说话，就已经被代表了。

　　埃比尼泽和格利戈里对视一眼，他们完全没想到这一步，可当着这许多人的面，又没有理由直接拒绝。

　　埃比尼泽犹豫一番，还是叹了口气，招呼大家都过来，随后道，“好吧，你们要说什么就说吧。”

　　张扬看了一眼弗雷德里克，用眼神示意“你先来，还是我先来”，弗雷德里克十分紧张，他完全没有心理准备，根本不知道该说什么，只能咬牙让张扬先来。

　　张扬充满自信的站在所有球员面前。

　　他用双眼扫视了所有人，随后满是放松开口道，“我先做个自我介绍。大概你们都知道我的名字，但很多人肯定叫不准。我叫张扬（中文），是一名中国人，就在半年前，我还在大学里读书，现在却站在这里，米尔沃尔的一线队训练场，这很有意思，不是吗？谁能想到呢？就连我自己的都想不到！但这发生了。你们也觉得很有趣吧！”

　　球员们互相看着，他们觉得很有意思。

　　“但我不是来这里参观的。”张扬的脸色变得凝重，“我被格利戈里邀请担任比赛指导员。说实话，我不太了解这份工作的意义，但我一直努力做好，很多人觉得我懒惰，平日里都不来工作，可我记住了你们所有人的名字，包括你们的履历，你们的出场表现，我对你们非常了解。”

　　在众人不明所以的时候，张扬从左侧主力门将说起，“你姓斯塔克，叫格雷厄姆，1981年出生，来自爱尔兰，之前效力过贝弗伦和阿森纳，但在阿森纳没有出场纪录，这个赛季你只有三场没参加，其他场次全部打满全场。联赛总共丢球41个，平均59分钟丢一球，当然，这不怪你，是整个球队防守表现不好……”

　　“接下来是达伦·沃德，1978年出生，曾经效力沃特福德，大概你对那里很有感情，不过有一个赛季是在女王公园巡游者度过的。你是球队的主力后卫，但我认为你应该在比赛里多发挥一下进攻才能，你可是打进了三个头球！”

　　“在然后是托尼·克莱格，只有20岁，我认为你会是未来的后防天才，不过现阶段还是要努力表现，争取能有更多的出场机会。”

　　“乔迪·莫里斯，我们的大球星，我们的中场核心，上个月《法国足球》对你的身价评估是290万欧元，不过我相信你的能力价值要比这个数字高的多。”

　　“乔什·辛普森，加拿大国籍，赛季到现在，出场17次，打进1个球……”

　　“尼尔·哈里斯，我们的第一射手……”

　　“乔伊·希利，你很强壮，对了，还记得我上次让你铲人吧？干的漂亮！”

　　“……”

　　张扬从左到右一个个说起来，他不止说出了球员的姓名，还说出了少数球员的复姓，还有每个球员出场次数、表现，有的还谈了下个人看法。

　　每个人都感到很不可思议。

　　整个俱乐部上下所有人，就连怀斯、弗雷德里克或者埃比尼泽、格利戈里，他们都无法了解的这么详细。

　　终于张扬说完了最后一个人，他略微停顿了下，就继续道，“我谈这些就是想证明，我很了解球队，我记住这些，就是希望能做好工作，只有了解你们每个人，才能更好的帮助球队！”

　　“现在，这里，我和弗雷德里克都在争取你们的支持。弗雷德里克更有优势，是的，谁都这么说，因为他在俱乐部工作十年了，但那又怎么样呢？想想之前球队的成绩吧，我们都快要陷入降级区了，我想每个人面对降级都会很绝望。”

　　“弗雷德里克担任主教练会怎么样？我想不用我说，大家也能够想象！”

　　弗雷德里克听的直生闷气。

　　张扬的话还在继续，他已经举起了拳头，“但我不一样！有人说我很年轻，但年轻就不能当主教练了？我想不是的，只是能力会受到怀疑，这很正常，如果是我，我也不想投票给一个比自己年纪小的人！”

　　“但重要的是，我能带领球队去争取胜利！”

　　“任何职业球队都一样，胜利才最重要，其他一切都是次要的！”

　　“经验？输掉比赛，那又什么用？”

　　“年纪？如果年纪大，就能当主教练，那么各个球队比年纪就好了！”

　　“资历？职业足球有这玩意吗？看那些七老八十的家伙，也没有执教大球会！”

　　“所以，一切的一切，胜利才是最重要的！”

　　“在这里，我就说最后一句。”张扬几乎是喊出这句话，“如果我成为主教练，我就能带领大家拿到胜利！这不是空口白话，比赛就是最好的证据！”

　　“之前的就不说了，这段时间我们还有很多比赛，如果球队成绩不佳，几场之后不用你们多说，我肯定会把位置让出来，带着失败离开俱乐部，并且公开向每个人表示歉意……”

　　“这是我的保证！”

　　“但那不会发生！我敢肯定，从明天开始，我们就要迎来新的时代，那是属于米尔沃尔，属于我们的时代！”


第66章 正式成为主教练

　　全场静默。

　　都看着场中表情严肃的年轻中国人，回想着刚才那铿锵有力的发言，许多人的内心深处都不由得涌起了朝气和热血。

　　还有迫切！

　　每个人都迫切希望米尔沃尔成绩变好，迫切希望那个年轻中国人所说的能够实现。

　　新的时代？属于米尔沃尔的时代？

　　那实在令人激动！

　　对于深爱米尔沃尔的人们来说，他们太希望米尔沃尔能够崛起了，可俱乐部的百年历史，却与之截然相反，根本没有值得一提的荣誉，能够让人们记住的，或许只有足球流氓，米尔沃尔经常被和足球流氓联系在一起。

　　英格兰是盛产足球流氓的国度，米尔沃尔更是其中的佼佼者。

　　那不是荣誉，是污点！

　　米尔沃尔也想崛起，也想要成功，越是深爱米尔沃尔的人，就越是有这种感觉。

　　不少人都十分激动！

　　场中出现一段时间的安静，没有一个人说话，可不知道从什么时候开始，掌声渐渐想了起来，先是一些年轻球员和场边工作人员，然后是队中的老球员，最后就连埃比尼泽、格利戈里以及其他教练们，都跟着拍起了手掌。

　　张扬像是个有名望的竞选人，他大方的朝着四周挥着手，才回了原来的位置。

　　所有人的视线也紧跟着他。

　　张扬弗雷德里克努努嘴，“我的对手，该你上了！”

　　弗雷德里克顿时变得十分紧张。

　　在看到张扬风趣的对着球员讲话的时候，弗雷德里克就有些后悔让他先发言了，因为他知道自己不可能说的那么好，也肯定会有一些紧张，反正表现不会那么从容。

　　一直到最后，张扬挥着拳头，说出最后一段，弗雷德里克就更加后悔了。

　　现在轮到了他。

　　其他人都在看着，弗雷德里克也只能硬着头皮，走到了球员们面前，很多球员还在讨论张扬所说的，完全没有注意到弗雷德里克。

　　于是弗雷德里克面对了一个尴尬的场面，不少球员交头接耳根本不理会他。

　　弗雷德里克不知道该怎么处理，他尴尬的站在原地，不断咳嗦清着嗓子，似乎是等着球员们自觉转过头。

　　这很有效果。

　　等时间一长，大家自然注意到了。

　　整个过程中，不少人都露出看傻子一样的眼神，弗雷德里克感受到了那种目光，于是他变得更加尴尬。

　　事情已经到了这一步，就算不知道该怎么办，也必须要硬着头皮说两句，弗雷德里克深呼一口气，终于开口了，他就像是张扬一样，是从自我介绍开始的，“大家都认识我，我叫弗雷德里克·劳顿，对，我的姓氏是劳顿，或许有些人不知道，但没关系，你们会慢慢知道的……”

　　“我在米尔沃尔工作了十年。十年时间，我为俱乐部做了很多工作，从青年队到一线队，我们平日训练都在一起。”

　　“我想这里的人都很熟悉我，我也很熟悉你们！现在俱乐部发起了支持度投票，我希望大家能够给我支持，我会尽最大努力，带领球队取得更好的成绩……”

　　当弗雷德里克说完，场中也是一片沉默，但大部分球员都是茫然的眼神。

　　等弗雷德里克发言完毕，球员们就该讨论什么讨论什么，完全没有其他反应。

　　弗雷德里克尴尬的走回来。

　　埃比尼泽都捂住了脸，他都感到有些羞臊。

　　要是弗雷德里克第一个上去，说出这番有些“坎坷”的发言，其实也没什么大不了的，职业教练又没有从事过演讲学习，能说出让大家支持的话，就已经很不错了。

　　可有了张扬的前车之鉴，一经对比之下，这番话就变得很没意思了。

　　埃比尼泽都觉得不用投票了。

　　看看那些年轻球员的热情，那些老队员的认真，谁的支持度更高显而易见。

　　可这不是想要的结果！

　　埃比尼泽和格利戈里商议的是，让弗雷德里克成为主教练，张扬只是来辅助弗雷德里克，对比赛进行指挥的人选，他的职位也是“比赛指导员”。

　　弗雷德里克的经验丰富，也会负责训练事务，两人一起携手合作才最完美。

　　可现在呢？

　　埃比尼泽看了眼格利戈里，后者给了一个无奈的眼神，在这许多人面前，投票肯定不能虎头蛇尾。

　　他只能站出来让球员开始投票。

　　大家用签字笔，把手里的纸条写上名字，一个个的走过来，把纸条扔进了小箱子里，等所有人投完了票，埃比尼泽当众打开箱子，开始计算起各自的票数，最后的结果是——

　　张扬获得24票。

　　弗雷德里克只有4票。

　　张扬像是个得胜的将军一样，用力举起了手，不少球员响应号召，跟着欢呼起来，连场边围观的工作人员，也有不少喊起了口号——

　　“张扬！好样的！”

　　“你最棒！”

　　“刚才的演讲太精彩了！”

　　“只有你才能带领米尔沃尔走向胜利！”

　　“……”

　　张扬享受着众人的赞美，等冷静下来后，还是看向了主席格利戈里。

　　其他人也都看向格利戈里。

　　米尔沃尔发起“主教练竞选”，外界并不知道具体消息，但俱乐部内部的人，差不多都已经知道了。

　　第一步先是球迷投票，张扬以球迷支持的绝对优势击败了弗雷德里克。

　　弗雷德里克输的有点可怜，他的票数只是张扬的零头，球迷支持度相差了几十倍之多。

　　第二步就是现在，球员进行投票。

　　张扬依旧占有绝对优势，大多数球员都把票投给了他，而弗雷德里克，只得到了可怜的四票，或许还是私人关系的“友情票”。

　　然后呢？

　　面对如此多的注意，格利戈里的眉头微微皱了起来，他看了一眼埃比尼泽，后者给了个无助的眼神。

　　格利戈里一时间都知道该怎么办。最终考虑一番，还是做出了决定。

　　这个中国人真是刚来俱乐部，工作时间十几天，也只参加过三场比赛。

　　他有些年轻的过份，比大部分球员年纪还小。

　　他没有任何教练证书，也没有经过任何培训。

　　但不管怎么说，他能够在短短十几天，获得这许多人的支持，也是一种能力吧？既然有这么多人支持这个年轻中国人，他为什么还要反对呢？

　　格利戈里站出来挥手让大家安静，随即笑着说着，“米尔沃尔是民主的俱乐部，我早就说过了。现在看来，张是众望所归。作为俱乐部主席，我在此正式宣布，张成为球队的临时主教练，将会率领球队征战接下来的联赛！”


第67章 言灵占卜

　　米尔沃尔俱乐部，主席办公室。

　　没有人讲话。

　　格利戈里、埃比尼泽、奥尔德斯，一个个面孔映入眼帘，每个人都在看着他。

　　张扬推门走了进来，没由来感到一阵紧张。

　　自从穿越以来，包括去BBC电视台，包括签约米尔沃尔，张扬从未有过紧张的情绪，刚才面对所有球员，包括俱乐部的很多人员，他都从内心带外在的放松。

　　现在他紧张了。

　　那就像第一次参加面试，总是担心自己的发挥，频繁的查看简历，注意着自己的形象，想着会不会通过。

　　现在不是面试，可要比面试更紧张。

　　张扬意识到自己要成为米尔沃尔的主教练了，就当他在球场上慷慨激昂的发表演说时，也只是觉得应该去拼一把，可当面对成为主教练，他内心深处还是十分惊讶。

　　“我就要成为主教练了？”

　　“我？张扬？一支英冠球队的主教练？”

　　张扬长呼了口气，脸上重新焕发笑容，“老子就要成为主教练了！”

　　这是全新领域的挑战！

　　格利戈里坐在沙发椅上，一直注意着张扬的表情变化，那些细节他都看在眼里，他发现有些看不透这个年轻人。

　　在世上活了65年，他经历了很多，阅历极为丰富。

　　可眼前的年轻人着实让人惊讶。

　　就在刚才他和埃比尼泽还讨论过，他们开始一致认为弗雷德里克最适合当主教练，他有丰富的训练经验，他对待比赛也会很沉稳。

　　经过训练场的事情，他们都改变了看法。

　　弗雷德里克？

　　那是一个不能成事的家伙！

　　就站在训练场，面对一众熟悉的球员，他都会感觉到紧张，这样的家伙能承受主教练工作的压力吗？

　　答案显而易见。

　　这个年轻人就不同了，他的年纪虽小，可却更加成熟，带队比赛能力是值得期待的，或许他有很多经验上的不足，但训练事务，完全可以由弗雷德里克负责，其他方面，奥尔德斯也能帮上忙。

　　办公室有了片刻的安静。

　　终于格利戈里开口了，“张，你才进入球队十几天，我也没想到，会有这么多球员投票给你。但就像我们之前说的，你赢得了球迷的支持，赢得了球员的支持，那我还有什么理由不支持你当主教练呢？”

　　“谢谢。”

　　张扬笑着表示感谢。

　　格利戈里继续说着，“你工作时间不长，但工作能力，大家都是认可的。你还很年轻，但年轻人才更应该得到机会，我想，我们都应该相信你。对吗？我的要求不高，这个赛季，我们必须要完成保级！”

　　格利戈里凝重的盯着张扬。

　　张扬爽朗的笑了，“格利戈里先生，只要你相信我，只要俱乐部相信我，我相信保级只是个小目标！我会带领球队努力拿到更好的成绩！”

　　格利戈里笑了。

　　他走过来拍着张扬的肩膀，对埃比尼泽和奥尔德斯说道，“张总是充满了自信，我喜欢他这一点。”

　　“是啊，我也一样。”埃比尼泽感叹着。

　　奥尔德斯则很正式的和张扬握手，“格利戈里先生认为，应该让我辅助你完成工作，以后我会在一线队工作了。”

　　“我们会是好搭档！”

　　张扬坦诚的和奥尔德斯握手。

　　……

　　奥尔德斯有些感谢张扬。

　　由于张扬成为主教练，他也被提升为第一助理教练。

　　格利戈里是考虑让弗雷德里克接手丹尼斯·怀斯受伤的空缺，但计划赶不上变化，全体球员都支持张扬，他只能任命张扬担任临时主帅。

　　那么计划也要有大变化。

　　比如说弗雷德里克。

　　之前他们是打算让弗雷德里克和张扬携手合作，但前提是弗雷德里克担任主教练。

　　在很多方面，张扬都还是个新人。

　　为了能让一线队成绩更加稳定，不会出现太大的意外，格利戈里把青年队主管奥尔德斯提拔上来，担任一线队的第一助教工作。弗雷德里克还负责训练工作，不过他已经是“第二助教”了。

　　任何一个职业足球教练，都希望能一直往上爬。

　　奥尔德斯也是一样。

　　担任一线队助理教练，肯定要比负责青年队工作强的多。

　　过去几年时间，奥尔德斯的工作并不顺心，他原本就是一线队的助理教练，可由于为人古板，不受前任主帅喜欢，俱乐部就把他下放到了青年队，一直到上任教练离开，他也没有恢复一线队的工作。

　　那是个令人恼怒的故事。

　　现在能重新回到一线队，还担任“第一助理教练”工作，奥尔德斯和张扬同样开心。

　　张扬带着新合同离开了主席办公室。

　　其实也不是新合同，只是在老的合约上，增加了一个“补充条款”，格利戈里履行了许诺，把他的周薪调整到了4500英镑。

　　这个薪水已经超越队中一些年轻球员了。

　　在重回一线队训练场的路上，张扬脸上都带着笑，不过高薪也带来了压力，他必须带领球队取得好成绩。

　　那是个挑战！

　　张扬确实感觉到了压力，就像是其他人理解的，他对于职业教练不懂的地方太多了，他唯一能做的就是带队比赛，可带队比赛只是主教练工作的一部分。

　　接下来的工作要怎么展开，还是需要费上一番心思。

　　张扬暗暗想着。

　　主教练的工作有很多，一场比赛可不仅仅是指挥，前期工作也很重要，比如安排球员做战术训练，或者进行一些套路的配合训练，这些都是基础，会影响到整个球队的实力。

　　在临近比赛时候，需要排兵布阵，布置首发阵容。

　　这些张扬都是一片空白。

　　“首发阵容”就是张扬面对的第一大问题，因为明天就是圣诞密集赛程的第一场，他需要安排好首发阵容。

　　当张扬来到一线队训练场，就遇到了首发阵容的问题。

　　弗雷德里克就黑着一张脸，把问题交给了他，“主教练先生，明天就是和伊普斯维奇的比赛，我们需要确定首发阵容，以及参与比赛的球员大名单。”

　　他就是要用工作难为张扬。

　　整个俱乐部谁都知道，张扬对主教练的很多工作，都根本完全一片空白。

　　张扬笑眯眯的反问道，“你刚才称呼我什么？”

　　“主教练先生。”

　　“再说一遍？”

　　“主教练先生！！”

　　“真是不错的称呼。”张扬摆出个很享受的神态，顿时弗雷德里克的脸色更黑了。

　　张扬也在趁着时间转动脑筋。

　　按照俱乐部“默认”的规则，当他成为主教练以后，先期很多工作还是奥尔德斯和弗雷德里克负责，弗雷德里克拿首发阵容说事，就是来难为他了。

　　张扬轻咳了一声，说道，“你是助理教练。助理教练负责辅助主教练完成工作，那么你就去拟定五个对阵伊普斯维奇的阵容，我做出最终决定的时候，会参考你的建议。”

　　弗雷德里克的脸色漆黑无比。

　　这套话说的有条有理，连反驳的理由都没有，于是他只能带着憋闷的心情，转身回去给球员做训练了。

　　张扬也暗暗咋舌。

　　为球队制定首发阵容可不是他擅长的工作。

　　就在这个时候，耳畔传来隐藏已久的系统提示，“你成为了一支职业联赛球队主教练，系统检测到你需要预言职业模块能力。”

　　“选择职业模块能力，选择主教练职业模块能力的……”

　　“选择能力——言灵占卜！”

　　“你获得了主教练职业模块基础能力：言灵占卜，使用能力可占卜既定计划的吉凶。”


第68章 暴风雨将至

　　这一次的系统提示，并不仅仅是一段话。

　　张扬能感觉到，自己拥有了一种新能力，可以使用去判定，使用一套首发阵容去比赛的前景。

　　“前景”有两个属性。

　　一个属性是“阵容前程判定”，或者直接称呼为“阵容实力判定”，也就是可以判断，此阵容发挥球队实力的程度，排出的阵容越是能发挥球队实力，“阵容前程判定”的星级评价越高。

　　第一个属性只是附带的。

　　系统介绍所说“占卜既定计划的吉凶”指的第二个属性，也就是一套固定阵容去和固定球队比赛的“幸运”。

　　“幸运”才会有吉凶。

　　若是判定结果为“大凶”，自然就会霉运加身，或许对方随便一脚传球，都能够打破己方球门。

　　反之，“大吉”是最好的结果。

　　“幸运”就是用来评判，球队整场比赛中的运势。

　　“有了这项能力，安排球队首发阵容的工作，就会变得十分轻松了。”

　　张扬想着。

　　他来到了一线队训练场。

　　上午的时间过去差不多了，球队的训练也接近尾声，也不用教练去指挥，他们只是闲散着放松，偶尔也踢上两脚球，就等着时间一到去吃午餐了。

　　看到张扬来到训练场，不少球员都看过来。

　　张扬只是朝就近的人微笑点头，算是打过了招呼，随后他喊来了奥尔德斯和弗雷德里克。

　　“有什么事，张？”奥尔德斯问道。

　　弗雷德里克有些不情愿，拖拖拉拉的半天才过来。

　　张扬撇了下嘴角，也没有和他计较，对两人说道，“明天就要进行比赛了，这一场很关键，现在外界都在关注我们，我才刚担任主教练，可不希望第一场就输给对手。”

　　奥尔德斯凝重的点头。

　　弗雷德里克面无表情，但嘴角那一抹不屑，怎么都掩饰不住。

　　张扬继续道，“想要战胜对手，我们就必须要郑重对待比赛。午餐后有一段时间休息，你们仔细想想明天的首发阵容，每个人想两套阵容交给我，我会根据你们的意见确定下来。”

　　奥尔德斯倒是认可的同意了。

　　整个俱乐部上下都知道，张扬并没有接触过职业足球，很多工作都需要助理教练辅助完成。

　　格利戈里也特别交代过。

　　助理教练也是辅助主教练完成工作的职位，在首发阵容上提供参考意见也属于分内工作。

　　弗雷德里克则张大了嘴。

　　刚才听到张扬说，让他去“拟定五个对阵伊普斯维奇的阵容”，本来以为只是对方的调侃，没想到现在却成真了。

　　虽然数量减少了，但两套阵容也不好想啊！

　　弗雷德里克心里很不满，因为怀斯担任主教练的时候，他从来不用费脑子想什么首发阵容，可奥尔德斯都同意了，他也想不出反对的理由。

　　两人带着不用的心情，重新回到了训练场。

　　张扬继续悠闲的站在场外，只是默默看着球队的训练，他还没有插手训练的打算。

　　那不是他的强项。

　　……

　　张扬有了属于自己的办公室，也就是俱乐部办公楼三层的主教练办公室。

　　主教练办公室和教练办公室不同。

　　教练办公室是俱乐部全体教练员使用的，包括各级梯队教练、青年队教练、一线队教练，都共用这一间办公室。

　　主教练办公室，则只供一线队主教练使用。

　　在过去的半年时间，这间办公室几乎没有使用过，丹尼斯·怀斯像是一个球员多于教练，他更喜欢用更衣室旁边那间。

　　张扬走进了办公室。

　　工作人员帮忙打扫的很干净，桌子和地面都是一尘不染。

　　里面的设施也很完善：支起的战术板是全新的，高配的电脑可供玩大型游戏，高档的办公桌配套老板椅，沙发软绵绵躺着很舒服。

　　在小门的里间，还有个单人床，床边的桌上，摆着咖啡机、微波炉，柜子里还放着两瓶红酒。

　　张扬翻了下柜子。

　　从一叠文件中间，他找到了两盒没打开的雪茄，顿时忍不住点上了一根，随后翘着二郎腿坐在沙发上。

　　“这才是享受啊！”

　　“要是有个妹子在旁边按摩就更好了……”

　　“对了！要是和母暴龙相处不好，或许我可以考虑搬到这里住，可比我那间窄小的卧室好太多了！”

　　这时房门忽然被推开了。

　　弗雷德里克走进来，就看到了这幅享受的模样，他心里无数个“羡慕嫉妒恨”飘过，也只是强压着，把手里的文件交过来，“这是你要的，明天的比赛阵容。”

　　“好，放桌子上吧！”

　　弗雷德里克把文件放在桌子上，一刻都不想多呆的走了出去，路上正好碰到了奥尔德斯，他忍不住讽刺的提醒道，“如果见到那个家伙，你恶心到吃不下去晚饭。”

　　奥尔德斯不明所以的走进了办公室。

　　张扬正在办公桌前，看着弗雷德里克排出的阵容，忙碌间眉头微皱的说了一句，“放桌上就好了。”

　　奥尔德斯放下文件离开了。

　　在走出房门后，奥尔德斯还没想明白弗雷德里克的话，索性就当做那家伙的“偏见”。

　　办公室里。

　　张扬正在进行神秘的仪式。

　　他把弗雷德里克交上的一份首发阵容，郑重的摆在桌子中间，随后口中念念有词，“米尔沃尔将会用这套首发阵容，在明天下午三点和伊普斯维奇进行比赛。”

　　“请占卜吉凶！”

　　顿时脑海中出现两个结果——

　　阵容前程判定：三星。

　　幸运：凶。

　　“才三星？幸运是‘凶’？”张扬微微皱起眉头。

　　“下一份！”

　　张扬又拿起了一份弗雷德里克交上来的阵容，这一次也没动力举行“神秘仪式”了，他只是扫了一眼，心理默念了一遍所谓的“咒语”，脑子里顿时出现了两个结果——

　　阵容前程判定：四星。

　　幸运：凶。

　　“四星倒是不错，可幸运还是‘凶’？弗雷德里克是到了几辈子霉！”

　　张扬拿起了奥尔德斯的两份，也一一利用能力进行占卜，最后得到了两个结果。

　　阵容前程判定：四星。

　　幸运：凶。

　　以及——

　　阵容前程判定：三星。

　　幸运：吉。

　　张扬才长呼了一口，终于看到一份幸运显示是“吉”。

　　他其实没在意“吉”还是“凶”。

　　“幸运”的占卜结果，有六种级别，从最差到最好分别为：大凶、小凶、凶、吉、小吉以及大吉。

　　从级别划分的角度来讲，“凶”和“吉”差不了多少，都属于“运势一般”的范畴，不过四份首发阵容，能有两种占卜结果，也能帮助更了解一下“言灵占卜”的使用。

　　接下来张扬的工作开始了。

　　他把评价为四星的两套首发阵容，在一些位置上进行微微的调整，随后再进行一次又一次的占卜。

　　时间就这样慢慢过去。

　　直到一个小时以后，他才终于得到一份“阵容前程判定”是四星，幸运是“吉”的首发阵容。

　　“终于好了！”

　　张扬满意的点点头。

　　……

　　下午的训练结束前，张扬集合全队，宣布了明天比赛的大名单以及首发阵容。

　　他没理会球员的讨论。

　　更加没理会弗雷德里克，那种“你调整了我交上的首发阵容”的眼神，就直接离开了训练场。

　　暴风雨就要来了！

　　张扬不是海燕，但他需要比海燕更坚强。

　　下午六点钟，米尔沃尔官方网站的一条消息，引发了英格兰足坛的巨大震动，“米尔沃尔俱乐部决定，由前‘比赛指导员’张扬，临时接手球队主教练职务，他将会带领球队征战接下来的联赛。”

　　这条消息太重磅了！

　　其实之前就有一些媒体，依据米尔沃尔官方的球迷投票，猜测张扬有“微小”概率接手主教练职务，可当这个消息被证实的时候，所有媒体还是非常惊讶。

　　或者说，整个英格兰足坛都惊呆了！

　　张扬？

　　一个二十出头，刚从大学毕业半年的中国留学生，接手米尔沃尔俱乐部主教练职位？

　　即便只是临时的，也实在难以想象！

　　英格兰的职业足球，没有教练资格证的强硬规定，可这个中国人的年纪太小了，他没有经过任何职业培训，没有任何职业足球的经历，过去的二十几年，也和职业足球没有任何关系。

　　他凭什么能胜任一支英冠球队的主教练职位？

　　当晚八点。

　　米尔沃尔召开新闻发布会。

　　整个伦敦大区，似乎所有媒体都派出了采访记者，他们都想掌握第一手资料，来报道这则动人心魄的大新闻。

　　当时间还早的时候，记者们已经等在会场，他们交头接耳的热情讨论着，每个人的脸上都带着兴奋。

　　那是对大新闻的热情。

　　当壁挂的钟表，分针指向十二刻度的时候，张扬和埃比尼泽并排走进了会场。

　　各种灯光闪耀不停。

　　摄像机、照相机、录音笔，一个个用于记录的电子设备指了过来，所有都对准了刚坐好的埃比尼泽。

　　随后记者们发现闹了个乌龙。

　　记者们都知道埃比尼泽，因为他是米尔沃尔俱乐部的经理，他们认为埃比尼泽一定会知道米尔沃尔任命新主帅的内情，对于一起走进来的张扬没有在意，他们还以为，那只是个普通工作人员。

　　可张扬却走到了主席台，和埃比尼泽并排坐在一起。

　　不少人愣住了。

　　这时候终于有人反应过来，这个面嫩的年轻中国人，不就是那个“微博红人”张扬！

　　不就是米尔沃尔的新任主帅吗！


第69章 唇枪舌战

　　新闻发布会现场。

　　张扬扫视着台下的记者们，脸上带着和善的微笑，众多的闪光灯照射过来，表情也没有一丝一毫的变化。

　　记者们开始了提问。

　　但不是针对张扬的，而是问向埃比尼泽。

　　当新闻官宣布发布会开始，埃比尼泽就开口说道，提问环节要从自己开始，理由是，他是俱乐部的经历，身份代表米尔沃尔俱乐部。

　　不过任谁都知道，这是对张扬的一种保护。

　　埃比尼泽知道记者们关心什么，他从米尔沃尔的情况说起，“在丹尼斯·怀斯受伤以后，俱乐部必须找人顶替他的位置，但在临近冬歇期的现在，想要找到适合的人选很困难，尤其马上要面临圣诞后的密集赛程，那对我们来说非常重要。”

　　“格利戈里考虑从俱乐部内部挖掘，我们认为俱乐部应该民主一些，之前你们也看到了，我们在网站上进行了球迷支持度挖掘，结果张以绝对优势胜出……”

　　接下来埃比尼泽开始介绍张扬，“张是个很出色的比赛指挥官，我们的三连胜证明了他的能力。很多人认为他只是个年轻人，但年轻人才更应该获得机会。”

　　“格利戈里先生和我本人，都非常确定，张能够顶替怀斯受伤的空缺，也就是接手主教练位置，带领球队征战接下来的联赛。”

　　接下来记者开始进行不断的提问，他们的问题都很具有针对性——

　　“埃比尼泽先生，请问，你凭什么认为，一个二十出头，没有任何职业足球经验的年轻人，能做好米尔沃尔主教练职务？”

　　“为什么不选择弗雷德里克？”

　　“我不知道球迷是怎么想的，但网站的投票，不能作为评判的唯一标准。针对这一点，你怎么看？”

　　“米尔沃尔怎么会压注一个二十出头的年轻人？”

　　“米尔沃尔是否有开发中国市场的想法？否则为什么要找一个中国人来当主教练？”

　　“……”

　　每一个问题都很有针对性，每一个问题都让人难以回答。

　　埃比尼泽还是从容的应对着，仿佛一切都难不住的样子，但偶尔的推拒以及额头的冷汗，还是看得出他并没有表面上那般轻松。

　　张扬一直在看着。

　　他十分感激埃比尼泽为保护自己所做的一切，但无疑这是一场针对他进行的新闻发布会，不管埃比尼泽怎么做，他也是逃不过的。

　　当埃比尼泽皱着眉头，面对一个言辞犀利记者的时候，张扬用力的“咳”了一声，旋即把固定的话筒拆下来拿在手里，他的声音和动作，吸引了全场注意力。

　　张扬站了起来，脸上露出微笑，“我想，埃比尼泽先生说的够多了，下面该是我的时间了。”

　　埃比尼泽眉头微皱。

　　会场里的记者全都兴奋了，他们等这一刻等了很久了。

　　埃比尼泽总是一副官方的腔调，无论什么针对性的问题，到了他口中都变成了索然无味的东西，若是一直让埃比尼泽回答，大新闻也变成了小新闻，球迷都会觉得报道没意思。

　　这个中国人就不一样了！

　　只要他愿意开口讲话，每一句或许都值得报道！

　　张扬在主席台上踱了两步，他就像是一个刚上台的演说家，从容的整理了下衣领，连贯的动作一点都不别扭，随后他开口说道，“大家应该都知道，这是为我举行的新闻发布会。在这里，我应该是主角。”

　　“所以先让埃比尼泽先生休息一会儿吧。”

　　“就在六点钟的时候，米尔沃尔官方网站，公布了一则关于我的新闻，对，没错，我成为了米尔沃尔的主教练。实际上，你们得到消息有些晚了，我在下午已经拿到了合同。”

　　“有人或许很疑惑，为什么要这么快确定主教练？”

　　“答案很简单，因为明天就是比赛，如果不确定主教练，就会影响到比赛，影响到球队的发挥，现在的每一个积分，对米尔沃尔都是相当重要的！”

　　张扬说了一小段，随后用手点着台下，就在众人不明所以的时候，他笑道，“对了，说句题外话，我不认为米尔沃尔确定主教练的新闻发布会，会来这么多媒体。”

　　“我刚才数了一下，会场里包括总共有125个人，而俱乐部的人员，包括埃比尼泽先生，也包括我自己，总共只有9人，用小学数学计算一下，今天前来的有116个人！”

　　“116个人啊！”张扬夸张的张大了嘴，“抱歉，我有点紧张！你们应该能理解吧？”

　　“我就是在想一个问题，为什么一则公布了只有两个小时的新闻，能吸引这么多记者到来？我们可不是曼联，不是切尔西，或许他们都不行，因为两个小时太短了！”

　　“我想到了原因，那就是因为我？对吧，我太年轻了！我没有职业球员经验，也没有任何有关职业足球的经历，另外，我还是个中国人，或许你们大多数人，都没听说过中国足球，没错，我们的国家在你们的理解里，就是个足球荒漠。”

　　“好吧，不管怎么说，你们都是冲着我来的。我感到很荣幸！我认为有机会担任米尔沃尔的主教练，也是我的荣幸，必须承认，这是个难得的机会，有些人即便有能力，也缺乏一定的运气。显然，我的运气非常好。所以在这里，我要感谢信任我的格利戈里先生，当然，还有埃比尼泽先生。”

　　张扬转了个身，似乎是有点口渴。

　　他拿起桌上的矿泉水，轻抿了一口，随后就拎着矿泉水瓶，踱着步说道，“不过我认为，这或许也会是米尔沃尔的幸运，因为我会帮助球队取得更多场次的胜利。”

　　“当然，这一点暂时还无法证实，但时间总是能证明一切。”

　　“好了，下面进入提问环节。”

　　张扬说完坐了下来。

　　台下则变得一片喧嚣，众多记者都不敢相信自己的耳朵，刚才这个年轻中国人说什么？

　　他担任主教练，是米尔沃尔的幸运？

　　这真是太可笑了！

　　他们来参加米尔沃尔的新闻发布会，果然是无比正确的决定，光是这一句，就足够笑两天了！

　　当新闻发布会进入到提问环节后，众多的记者自发的安静下来，随后一个个举起手。

　　新闻官点了个前排记者。

　　那是个《天空体育》电视台记者，在一般英冠球队的新闻发布会现场，《天空体育》的记者可不多见，他们基本只会采访顶尖的大球会。

　　这名记者是个带着眼睛的中年人，他一副斯文的表情，在人堆里有些不显眼，但谁也不敢小看一名《天空体育》记者，他们采访的新闻，只要能报道基本都是在电视上。

　　斯文眼睛男起身问道，“张先生，我可以这么称呼你吧？”

　　“当然，你的中文读音很标准。”

　　斯文眼睛男继续道，“刚才你说，你成为主教练，是米尔沃尔的幸运，或许我可以把这当成自信？但你是否清楚，以你的年纪成为英冠球队的主教练，是不符合主流观点的。外界一致认为，以你的资历并不适合担任责任重大的主教练职务。针对这一点，你有什么要说的吗？”

　　张扬笑看着对方，反问道，“你认为外界的主流观点，是我不适合担任米尔沃尔主教练？”

　　“是啊？”

　　斯文眼睛男有点疑惑。

　　张扬摇头道，“但我的看法截然相反。我认为外界大多都看好我担任主教练。”

　　“怎么可能！”斯文眼睛男摇着头，一副“你在做梦”的样子。

　　张扬笑道，“你知道俱乐部为什么要选我担任主教练吗？我是被评选出来的，有近七万名球迷参与了评选，而我获得了百分之九十以上的票数。难道你认为，六万多球迷的选择不是主流，反倒几千名球迷是主流吗？”

　　斯文眼睛男张着嘴愣了半天，随后他吸了口气说道，“但媒体界可不是这么认为的。”

　　“你调查过？”

　　斯文眼睛男摇头。

　　“没有调查，就没有发言权，或许你应该调查之后再提问！下一个！”

　　斯文眼睛男愣愣的坐下了。

　　接下来提问的是来自《泰晤士报》的记者，他留着两撇小胡子，重要的是，似乎是要帮助斯文眼睛男扳回颜面，“我相信在场大多数记者，都不认为你适合担任米尔沃尔主教练。如果你不相信，我们可以现场做调查……”

　　小胡子还没说完，张扬就打断道，“那又怎么样？”

　　“什么？”

　　“我是说，那又怎么样？在场是有一百多个人，相比六万多名球迷，数量实在太少了。”

　　“可我们是记者，我们的报道会让很多人看到！”

　　张扬疑惑的看着他，“那么你是认为，你的报道能刊登在《泰晤士报》上，那么你就是主流了？或者你是要表达，你可以利用舆论工具，来影响大众的判断？”

　　小胡子目瞪口呆。

　　在场有这么多同行记者，他要是敢这么说，第二天《泰晤士报》就敢把他扫地出门。

　　于是他只能憋闷的坐下。

　　“下一个。”

　　接下来张扬和记者们展开了唇枪舌战。

　　一个个记者提问都非常有针对性，可张扬从容不迫，避重就轻的不断找突破点反击，连续六名记者都败下阵来，他们是想让张扬无话可说，可结果自己吃到了苦果。

　　终于记者们发现，这个年轻人可没有表面上好对付，他们放弃了去刻意针对，问题才变得正常化——

　　“你对米尔沃尔怎么看？”

　　“明天就是和伊普斯维奇的比赛，米尔沃尔有准备吗？能不能提前公布下球员名单？”

　　“在即将到来的一月份，米尔沃尔有没有引援计划？”

　　“……”

　　张扬顿时变得和善多了，他依次认真的做出回答。

　　新闻发布会进入正常节奏。

　　埃比尼泽和新闻官对视一眼，表情都相当惊讶和复杂，“如果这小子去做新闻发言人，肯定也会非常有前途。”

　　“对了！他之前就在BBC工作！”

　　两人找了些许的安慰。


第70章 我的舞台

　　新闻发布会结束时，已经是晚上十点钟了。

　　等记者们散了场，一个个工作人员也都回家休息，张扬和埃比尼泽一起走出会场，到街道上找了家餐厅吃夜宵。

　　两人年龄相差很大，但他们就像是难兄难弟。

　　这个晚上他们都要留在俱乐部。

　　埃比尼泽对张扬在新闻发布会上的表现赞叹不已，“我在你这个年纪的时候，还要苦恼做什么工作，天天为了生活发愁，有一段时间，我甚至会想着，未来会变成流浪汉。当时别说是面对那么多记者，有一个记者在路边采访，我都会十分紧张。”

　　“我本来以为你也会紧张，没想到……早知道我就把时间都留给你，那些该死的记者，还真让人头疼。”

　　“或许你应该去当新闻发言人。”

　　“如果你以后找不到工作，可以来找我，你来当经理也很有前途。”

　　张扬抿了抿嘴，都不知道对方是称赞还是讽刺。

　　他只得谦虚几句。

　　在回到主教练办公室以后，张扬一头扎倒在沙发上，全身疲惫的都有点不想起来了，但很快他就变得精神奕奕，重新坐在电脑前，查看起比赛对手资料。

　　明天就是和伊普斯维奇的比赛了！

　　口头上说的天花乱坠也没有意义，真正的挑战永远都是在比赛里！

　　张扬仔细研究伊普斯维奇，从球员资料到历史首发阵容，再到伊普斯维奇过去的打法风格，还看了两场对方的比赛录像，争取对他们有更多的了解。

　　那不一定对比赛有帮助，却肯定是一个学习过程。

　　针对伊普斯维奇的风格，考虑米尔沃尔的打法，在去看明天的比赛，会让他加深对足球战术的理解。

　　这很重要，关系到未来。

　　……

　　张扬苦熬到了凌晨两点，才躺倒在床上睡过去。

　　第二天早早起床，在俱乐部周边逛了逛，熟悉一下附近的环境。

　　等球队快要集合训练的时候，他赶回来查看训练情况。

　　在其他人看起来，张扬依旧很闲散，他只是站在场边，并不参与到球队训练中，弗雷德里克和的奥尔德斯抱怨着，“你看看他！还主教练？不，我觉得他就像是个站在场内的球迷，和其他球迷的区别是，他不用买票，还能赚钱！”

　　奥尔德斯耸了耸肩。

　　就算有再多的抱怨，弗雷德里克还是该干什么干什么，给一线队做训练就是他的工作。

　　张扬可没闲着。

　　他一直在场边认真的观察，弗雷德里克在做什么，奥尔德斯在做什么，偶尔还近距离的听听两人是怎么指挥的，了解训练是怎么展开的，球员的训练过程如何。

　　这些都是值得学习的。

　　张扬看的很认真，也不在意别人的异样目光，他拿出一个小本子，把觉得应该注意的内容，都一一的记下来。

　　这一幕让弗雷德里克感到心慌，“他不会是听到了我的话，然后记下来了吧？”

　　奥尔德斯差点喷笑出来。

　　下午两点。

　　全体人员一起乘坐大巴车奔赴尼尔球场。

　　比赛就要开始了。

　　这一次参赛和以前不同，张扬成为了球队的主教练，他不用带队来回跑，而是去参加赛前的新闻发布会，其他工作就由“第一助教”奥尔德斯负责。

　　张扬不是第一次参加新闻发布会，但赛前的新闻发布会绝对是第一次。

　　这是只有主教练才能参与的。

　　理论上来说，赛前的新闻发布会上，媒体记者的提问也会和比赛直接有关，但今天的发布会有些不同，许多媒体记者都是冲着张扬来的，冲着张扬来关心的就很少是比赛了。

　　这也是早有预料的。

　　尽管昨天进行了主教练的新闻发布会，但时间太仓促的关系，很多媒体还是来不及做采访。

　　现场不少记者的开口提问，问及内容几乎都和“张扬担任米尔沃尔临时主帅有关”。

　　有个不怎么尊重人的家伙，还问出“你认为自己什么时候会下课”，张扬听的眉头直皱，随后他看向新闻官，用全场都能听到的声音问道，“这个世界太神奇了，变化是如此之快，我都有些不适应。我才刚刚发现，国际社会竟然开放到了如此程度，像某些只能发出模仿腔调音节的类猿人生物，也能够在人类社会找到一份记者工作？”

　　会场里的众人全都看向提问的记者。

　　那是一个《伦敦体育》记者，看起来像是黑人和白人的混血，他的身材十分强壮，脑部下颚高高凸起，又有一张大嘴巴，不太注意还没关系，可和“类猿人生物”的形容放在一起，就变得十分形象了。

　　全场爆笑。

　　那名记者也跟着暴怒，他气的差点动起手来，不断挥手表达着，“我要投诉你，你这是种族歧视！你公开嘲讽别人的长相！”话语间还夹杂着许多类似于“FUCK”音节的词汇。

　　他是被保安架出场外的。

　　整个过程中，张扬只有一句话，“抱歉，我不知道你为什么会生气，我只是和新闻官先生开了个小小的玩笑。”

　　新闻官擦着额头的冷汗。

　　他才发现这个年轻中国人，可不总是好说话，他赶忙站出来提醒所有记者，“提问的内容必须和比赛有关。”

　　这一句掐灭了不少媒体记者们的心思。

　　张扬只是一副淡笑的脸色。

　　当真正谈及到了比赛，张扬有很多话可说，但他都憋在了肚子里，而最重要的只有一点，“这里是尼尔球场，米尔沃尔的地盘。米尔沃尔没有道理会输给对手，我认为，这一场会是米尔沃尔送给球迷的礼物！”

　　这份礼物成色如何？

　　那就要看双方的比赛结果了！

　　三点十五分。

　　在尼尔球场观众看台山呼海啸般的喊声中，米尔沃尔主场迎战伊普斯维奇的比赛正式拉开了帷幕。

　　张扬感受着球迷的热情，血液都在跟着加速流动。

　　他高高昂着头环顾四周。

　　双手用力握起拳头，手背上的肌肉狰狞。

　　激动充斥内心！

　　张扬转头看向奥尔德斯，脸上带着淡然的笑意，一个个有力的音节蹦出嘴角。

　　那可以连接成一句中文，“这里，就是我的舞台！”

　　……

　　比赛开始了。

　　和之前的比赛情况不同，从第一分钟开始，张扬就在认真观察着比赛。

　　“预知”能力可以知道接下来的情况，但那毕竟是一幅幅画面，没有真正的交手动人心魄，另外，“预知”到的画面，大多是跟着足球走的，没有足球的地方就无法查看了。

　　张扬看的是整体。

　　到现在他已经知道主教练该做什么了。

　　不仅仅是比赛里的临场指挥，还要注意球队整体的阵型、站位、战术等等，每一项都是他需要考虑的。

　　现在的首发阵容，“言灵占卜”给出“阵容前景评估”值为四星，“阵容前景评估”也就等于“阵容实力评估”，就说明了一支球队的实力。

　　张扬试验了很多次，不断变动阵容，不断变换首发球员，可最高的结果也仅仅是四星。

　　这也差不多是米尔沃尔的顶尖水平了。

　　从昨天到现在，张扬一直在思考一个问题：如何提高球队的实力？

　　最直接的答案有两种。

　　一种就是引入实力高超的球员，这是大多数球队采用的办法，可米尔沃尔肯定不可能，到一月份转会窗口开启，球队还要卖掉球员用于还债。

　　第二种就是利用战术训练，来强化球员之间的配合，利用固有套路的战术打法，让球队整体发挥更强的实力。

　　张扬就在考虑这一点。

　　这也是未来必然的努力方向。

　　不过暂时还不用考虑那么多，米尔沃尔的“四星”阵容实力，再加上“预知”的能力，足够让球队混迹英冠联赛了。


第71章 保持冷静

　　英格兰冠军联赛，是位于英格兰超级联赛之下的第二级别联赛。

　　虽然只是第二级别联赛，但也千万不能够小看。

　　英格兰足球有百年的历史，能进入英冠联赛的球队，往往也会有值得一提的辉煌历史。

　　伊普斯维奇是其中之一。

　　伊普斯维奇是英国英格兰东部萨福克郡的职业俱乐部，早在1878年就已经成立，球队的绰号是“拖拉机男孩”（Tractor Boys），部份因为伊普斯威奇的农业背景，部份则是其他球队球迷调侃其为“乡巴佬”。

　　在上世纪八十年代初，伊普斯维奇有过一段光辉时期，曾两次夺得当时英格兰顶级联赛英甲联赛亚军，也在1981年夺得欧洲足协杯冠军。

　　1992年英超创办时，伊普斯维奇也是始创成员之一。

　　1995年伊普斯维奇降级到英甲联赛，之后在跨世纪的2000年，重新升回英超联赛，并在当赛季取得英超联赛第五名的好成绩，也取得了参与欧洲联盟杯的资格，可惜在下一年，伊普斯维奇表达低迷，最后保级失败，再次降级至英甲联赛（当时的第二级，也等于是英冠联赛，英冠联赛成立于2004年）。

　　接下来伊普斯维奇一直在次级联赛。

　　听起伊普斯维奇的足球历史，似乎是有点悲剧性质，可实际上，相比米尔沃尔的百年都没有进入顶级联赛，伊普斯维奇的战绩要好太多了。

　　即便是到了本赛季，伊普斯维奇依旧是英冠升级的热门。

　　如果把英冠的球队，按照阵容实力，以升级的可能性来个排名，伊普斯维奇就处在中上游，评级就是“有可能完成升级”，米尔沃尔则是“保级无忧、进取不足”。

　　那只是阵容实力的排名，和赛季发挥并不直接挂钩。

　　本赛季伊普斯维奇表现倒是不错，他们暂时排名联赛第七位，只要再进一步，就能进入前排的升级车队；米尔沃尔则有点对不住评价，圣诞节前三连胜后，仍旧只排名联赛第14，和后排掉队的自行车拉开的差距不大。

　　当然，这不能完全说明实力。

　　论起球队的整体实力，两支球队还是相差仿佛，伊普斯维奇也没有强上多少，他们的联赛排名比米尔沃尔高，只是因为之前联赛发挥好一些。

　　两支球队在实力上没有质的差距。

　　所以伊普斯维奇和米尔沃尔进行比赛，想要取胜也非常困难，尤其还是在尼尔球场，米尔沃尔的主场，胜负只能说是五五开。

　　比赛开始后双方互有攻守。

　　不过米尔沃尔凭借主场优势，一开场还是对伊普斯维奇形成了一些压制。

　　米尔沃尔的进攻次数多一些，控球时间也要长一些。

　　在研究了伊普斯维奇之后，张扬清楚这并不是真正的优势，伊普斯维奇本就是一支以防守出众的球队，每当到了比赛里，他们大部分精力都会投入到防守中，尤其还是客场的比赛，他们就会更加的谨慎小心。

　　米尔沃尔对伊普斯维奇的“乌龟壳”防守，并没有什么太好的办法。

　　在张扬看来，是由于球队战术太简单。

　　丹尼斯·怀斯不是一个出色的主教练，他给球队制定的战术简单至极：防守就依靠球员一窝蜂的回来到处盯人，进攻就依靠两个边路打开局面，下低传中是最娴熟的方式，偶尔中路也会进行配合，但次数并不多，还是要依靠球员个人发挥。

　　这种简单的进攻，太容易被针对了。

　　张扬到也没理由过多吐槽，因为他对足球战术了解很少，有限的了解也只是媒体的分析，但理论和实践是不同的，若是让他去给球队做战术训练，或许情况会更糟糕一些。

　　他就一直在看着比赛。

　　米尔沃尔的进攻一直找不到突破点，很难对伊普斯维奇形成直接威胁，伊普斯维奇则不断寻找反击，来威胁米尔沃尔球门。

　　很多懂球的人，一眼就能看出，局势对米尔沃尔不利。

　　一些球迷开始担心了。

　　媒体记者或许有更多的吐槽，因为这是“换帅”后的第一场比赛，他们能够找到很多话题——

　　“张扬担任主帅后，第一场比赛就有些糟糕了！米尔沃尔完全打不出主场优势！”

　　“这或许是因为球员无心恋战！他们不会听一个年纪那么小的教练的指挥。”

　　“如果米尔沃尔输掉比赛，不知道那个年轻中国人会怎么说，在昨天的采访时，他可以信誓旦旦的表示‘他担任主教练是米尔沃尔的荣幸’。”

　　“他会成为最快下台的主教练！”

　　“一场？两天？”

　　“……”

　　在不少媒体记者的吐槽中，奥尔德斯都有些开始担心起比赛，过去十分钟，伊普斯维奇已经有两次威胁球门。

　　张扬倒是很沉稳的坐着，脸上还带着单单的微笑。

　　有着“预知”的判断，不管比赛局势再恶化，不管伊普斯维奇的射门再危险，他都没有一点担心。

　　“张，或许我们该做调整！”

　　“比赛继续这样下去，伊普斯维奇早晚会进球的！我们应该让球员们撤回来防守！”

　　“保守就保守吧！一分总比没有强！”

　　在看到伊普斯维奇一次射门，让门将格雷厄姆·斯塔克差点脱手的危险球后，奥尔德斯变得越发焦躁了。

　　这是张扬担任主教练的第一场比赛，也是他担任第一助教的第一场比赛。

　　两人是一条绳子上的蚂蚱。

　　张扬仍旧是平淡的表情，似乎一点都不为比赛担心，反倒不断安慰道，“奥尔德斯，教练不是这么当的，要随时保持冷静！”

　　“冷静下来！我们还没有被进球！”

　　“比赛就是这样，总是会有起伏，但一切都在我的掌控之内，你就放心吧！”

　　奥尔德斯对张扬的话充满怀疑。

　　一切在掌控之中？

　　对方眼看就要进球了啊！

　　一直等到比赛进行到第三十分钟，奥尔德斯还在不停的提出调整建议，希望张扬能够采纳，指挥球队的前场回撤防守，张扬忽然转头认真说道，“奥尔德斯啊，有一点我要说说你！现在我是主教练，你是一起随同比赛的第一助理教练。”

　　“不管是主教练，还是助理教练，我们都坐在这里，第一要点就是要保持一颗平常心，这方面你要学学我，你看我什么时候着急过？”

　　“现在确实很危险，我也有些担心，但更重要的，就是要随时随刻相信球队，相信我们的球员。在我看来，比赛的危险都只是暂时的，只要能找到机会，先进球的肯定是我们！”

　　奥尔德斯愣神的听着，心里有一句话如鲠在喉，“你到底为什么能这么淡定？”

　　最后他没说出来。

　　不是因为他不敢得罪张扬，而是比赛形式突变，他还来不及说出来，就看到伊普斯维奇被抢断了，随后米尔沃尔发动快速攻势。

　　边路，中路，边路，大脚传禁区！

　　米尔沃尔的进攻套路，似乎就没有过变化，但百年历史流传下来的简单套路，能支撑米尔沃尔打入英冠联赛，自然也有其优势的一面。

　　正因为简单，才不好防守！

　　比赛进行到第33分钟，边前卫乔伊·希利从中线带球到底线，扣球转身就是一个大脚。

　　足球直坠向小禁区线！

　　等足球刚刚下落，凯文·基尔硬挤着防守球员，猛的冲过去以一个半铲式的动作，把球用脚底踹进了球门。

　　“嘶……”

　　不少人倒吸一口凉气。

　　紧跟着观众看台爆发了主队球迷的疯狂欢呼声。

　　“凯文·基尔！”

　　“凯文·基尔！他把球踹进了球门！干的漂亮！这会是新的一年，最伟大的进球！凯文·基尔，他展示了前锋球员粗犷的一面，但这种粗犷是可爱的！”

　　“球进了！米尔沃尔打进了第一个球！”

　　“比分变成了1比0！”

　　在球场广播麦克·约翰逊的喊声中，尼尔球场的欢呼声达到了最高点。

　　米尔沃尔教练席。

　　所有替补球员带着喊声冲了出来，这是职业足球比赛独有的庆祝方式。

　　奥尔德斯也和球员一起冲出来，他惊喜的喊着，“进了！我们真的进球了！凯文实在太棒了！”

　　张扬跟着走出来。

　　他不像是其他人那么激动，但也跟着欢呼了两句，之后他提醒道，“奥尔德斯，我早就说过了，我们是教练，我们坐在这里就是要冷静！一定要随时保持冷静！”

　　“而且，我刚才就说过了，先进球的肯定是我们！”

　　“这很正常，没什么大不了的！”

　　奥尔德斯不断点着头。

　　刚才张扬开口的时候，他心里是只有吐槽的，现在也不太相信，可面对这个结果，他也只能感叹“球队运气好”。

　　“或者，是他的运气好？”

　　“不管怎么样，我只是助理教练！想那么多做什么！对，接下来我要冷静，冷静，冷静……”


第72章 安排战术

　　伊普斯维奇的主教练是乔·罗伊尔。

　　从十五岁时期开始，乔·罗伊尔就是埃弗顿青年军有名的天才，首次代表埃弗顿出战时，他才刚过完17岁生日，之后他的职业生涯一路畅通，还进入了英格兰国家队，被认为是英格兰历史上最出色的射手之一。

　　在退役之后，乔·罗伊尔就成为了一名教练，到现在已经有二十年时间。

　　和那些世界顶尖的主帅相比，乔·罗伊尔的教练生涯并不算顺利，但近年来长期能够执教英冠球队，也绝对不能说是差了。

　　乔·罗伊尔的执教风格，才是被许多人谈论的。

　　在球员时代，乔·罗伊尔是一名崇尚进攻的前锋，而担任主教练后，他则重点强调防守，球队的风格也跟着变得保守。

　　这种反差被认为是，“罗伊尔是个前锋，他知道进球有多么容易”。

　　此时的乔·罗伊尔，脸色变得凝重。

　　在比赛开始到现在，他一直都没有太过在意，就像是张扬说“比赛在掌控之中”，他也是这么认为的，他可不觉得自己会输给一个二十出头，没有任何职业球员经历的年轻人。

　　这支米尔沃尔是混乱的。

　　伊普斯维奇正是要趁着对手的混乱，来争取轻松拿到圣诞节后第一个三分。

　　乔·罗伊尔一直这么想，现在却一点都轻松不下来了，因为米尔沃尔完成了进球，凯文·基尔的一脚直踹，把足球踹进了伊普斯维奇大门。

　　这也等于踹在了乔·罗伊尔的脸上。

　　乔·罗伊尔到不至于失态，足球比赛什么都可能发生。

　　他只是有一点搞不懂。

　　这只是米尔沃尔的运气球，还是一切都在那个年轻中国人的意料之中？

　　要是一般情况下，乔·罗伊尔肯定会认为是运气球，可从比赛一开始到现在，罗伊尔也在仔细观察，不管米尔沃尔有多么危险，还是取得了多么好的机会，那个年轻中国人的表情都没有变化。

　　淡笑。

　　平静。

　　这不是一个刚上任的年轻主帅，面对激烈比赛该有的表现。

　　“或许他的性格如此？”

　　“也只能用运气球来解释了！”

　　……

　　凯文·基尔的进球，当然算是运气球。

　　张扬没有插手球队的战术，也没有对比赛进行调整，米尔沃尔能进球，完全是场上球员的发挥。

　　或许安排首发阵容，让“言灵占卜”的幸运评价为“吉”也有些关系，运气好一些总是容易进球，但“幸运”本身就代表了运气。

　　张扬之所以能够保持冷静，也只是因为他提前知道会发生什么。

　　可其实他还是有些激动的。

　　这可是他正式担任主教练之后的第一场，胜负实在太重要了。

　　他有信心带领球队取胜，但进球总是令人兴奋。

　　不过张扬依旧保持冷静，因为他知道自己的身份改变了，若是担任“比赛指导员”，他可以随意和球迷一样狂欢，他现在是球队主教练，必须要随时控制自己的情绪，即便是有了进球，也需要随时保持清醒的头脑，以便随时做出判断、调整。

　　接下来比赛继续。

　　两支球队都没有做出调整，比赛局势也不会因为进球，就出现什么太大的变化。

　　米尔沃尔依旧在寻求进攻压制，而伊普斯维奇依旧保持稳健的防守，时不时来上一波进攻，来威胁米尔沃尔球门。

　　这种局势对米尔沃尔相当不利。

　　奥尔德斯又开始着急了，他担心球门被伊普斯维奇打破，近而被对方追平比分。

　　张扬则说道，“冷静一些，奥尔德斯，我当然知道现在很危险，但现在不是好时机，我们至少要到中场，才能进行调整。”

　　奥尔德斯想想也对。

　　现在比赛还是进行，根本不可能做出大的调整，随后他强行让自己保持冷静，重新坐回位置，开始深度思考起情绪问题。

　　他觉得自己是太过紧张了。

　　虽然以前也和球队一起来参加比赛，但担任“第一助教”还是第一次，他太希望第一次能取胜成功了。

　　奥尔德斯不由得转头看向张扬。

　　这个二十出头的年轻人，实在冷静的让人惊讶，对方或许压力更大，因为他是球队的主教练，不仅仅面对比赛，若是输掉还要面对媒体、球迷以及俱乐部的压力。

　　两人的心态差距太大了。

　　“俱乐部决定让他担任主教练，也是有一定道理的。”奥尔德斯想着。

　　……

　　上半场后续的比赛在艰难中度过。

　　最后五分钟时间，伊普斯维奇两波攻势，都打进了大禁区内，还完成了禁区内以及外围的三脚射门，但还是没有攻破米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔球迷长呼一口气，他们可以安稳的度过一个中场时间。

　　米尔沃尔球员有些后怕的回到更衣室。

　　经过一个紧张的上半场，每个球员多少都有些疲惫，回到更衣室就开始了休息，也有人在谈论比赛，但大多都和防守有关。

　　更衣室的门开了。

　　张扬走了进来，奥尔德斯跟在后面。

　　所有人都看过来。

　　虽然张扬是球员投票选出来的主教练，但大部分球员其实并不在意，因为张扬实在年轻了，他们很难相信他具体能做什么。

　　张扬没有了招牌式的微笑，眉宇间还带着一丝凝重。

　　在走进更衣室后，他左右扫了一眼，站在了最中间，随后对四周招招手，说道，“都过来，一定要听仔细，下面我们开始讲解下半场的打法。”

　　不少球员来了兴趣。

　　虽然张扬是球队的主教练，但他讲解战术、打法，的绝对是第一次。

　　张扬看着围过来的球员，先是总结了上半场，表情十分认真，“上半场我们很危险。你们在比赛里也能感觉到，我们的对手一直有机会，球门似乎随时能被攻破，但我们最终还是坚持住了，还打进了一个进球，大家的发挥很出色。”

　　不少球员跟着点头。

　　张扬继续道，“但现在不是庆祝的时候，我们必须要努力保持住优势。所以下半场比赛，我们就要加强防守了。”

　　“大家应该都对伊普斯维奇有所了解，但他们的具体打法，或许知道的人不多……”

　　接下来张扬开始谈起伊普斯维奇。

　　“伊普斯维奇是一支擅长防守反击的球队，他们往往在落后的情况下，依据会坚持防守反击的打法。除非完全没有希望，否则他们都不会真正攻出来。而他们寻求进球的方式，大致就是依靠反击。”

　　“再来说说他们的进攻，过去的比赛里，伊普斯维奇大多是从右路发起进攻，或许因为他们的右路杰尔特是个明星球员，他们的习惯是依靠右路，在前端破门则更依靠左前锋布兰德，这样左右路变换的打法，也是他们所擅长的，我们必须注意这一点。”

　　“另外，当他们正面推进的时候，往往会在中路形成三角进攻，可攻可守的打法很稳健，也相当让人头疼……”

　　张扬开始详细说起来。

　　最开始的时候，大家听的不是很认真，一个“业余外行”谈足球战术打法，怎么也都感觉没内涵，可随着分析渐渐深入，所有人都认真起来。

　　他们也相当惊讶。

　　大多数人一直都觉得，这个年轻中国人根本不懂职业足球，可不懂职业足球，能说出如此细致的战术分析？

　　张扬一直认真说着。

　　俗话说“台上一分钟、台下十年功”，他做战术分析到不了这种地步，可也是几个小时结合上半场比赛，才研究的出来的。

　　现在就派上用场了。

　　在给球员们讲解了伊普斯维奇擅长的进攻方式，让针对位置球员仔细注意后，张扬开始谈起防守，“我们的阵型需要后撤一些，上半场的打法太开放了。现在我们有一个球的优势，只要对方不着急进攻，我们也不着急，这就是我们的大致打法。”

　　“进攻上我就不多谈了，在防守上一定要注意，尤其是左侧和中路，一定要随时随刻留人，对方关键球员，也一定要重点防守。”

　　张扬又说了一些。

　　前面才是关键，让球员们了解伊普斯维奇习惯的进攻方式，能帮助他们进行更有效的防守，到后面谈的就不多了，总结就是一个意思：加强防守。

　　至于怎么加强防守，就要球员到比赛场自由发挥了。

　　张扬才担任主教练一天。

　　他都来不及了解清楚球队的战术细节，也不可能挨个球员指导去安排细节防守。

　　尽管如此，大家还是对他高看一眼。

　　在之前大家都觉得张扬不懂战术，他只是比赛分析能力出色，现在不少人改变了看法。

　　他安排战术也是有一手的！


第73章 孺子可教

　　“哔……”

　　长哨鸣响。

　　在观众席上球迷的期待中，两支球队摆好阵势，伴随着主裁判的哨响，下半场比赛正式展开。

　　张扬站在场边。

　　他穿的是半休闲西装，脚踩一双系带牛皮鞋，正直的挺着胸膛，双手背在身后。

　　那是一副职业经理人的打扮。

　　从摄像机镜头上看，微显帅气的脸庞、透露出微笑的嘴角，真有一种风轻云淡、指点江山的韵味。

　　《天空体育》的解说员保罗·斯科特都不由得赞上一句，“相比其他足球教练，张的形象实在是太出众了。如果要进行世界主教练选秀，张肯定毫无悬念的夺得第一名。”

　　“可惜，这不是选秀，而是职业足球，张的年纪不是优势，而是劣势，他几乎没有经验，很难是那些经验丰富的老帅对手。”

　　“接下来我们就要看，伊普斯维奇会怎么去努力扳平比分了。”

　　从简短的评价里，就可以听的出来，针对这场比赛，保罗·斯科特是看好伊普斯维奇，即便伊普斯维奇一球落后，他也依旧看好伊普斯维奇。

　　这是对乔·罗伊尔的信任，也是对张扬的不信任。

　　和保罗·斯科特持有类似想法的人不少。

　　张扬的年纪、经历，实在和职业足球难以联系在一起，就很难让人产生信任感，再综合米尔沃尔上半场危险的局势，不少人依旧看好伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇主教练乔·罗伊尔可不认为情况有多好。

　　他正紧皱着眉头。

　　下半场比赛开始后，米尔沃尔明显收缩了防线，进攻也不是那么主动了，他们打的保守了许多。

　　这也给伊普斯维奇出了难题。

　　乔·罗伊尔并没有变动战术打法，依旧让球队稳固防守，依靠快攻和反击找机会，伊普斯维奇也擅长这么去打，利用稳健的防守把比赛节奏拖慢，而在进攻时则要加速，一慢一快的转换之间，对手就会出现不适应，球队的进攻效率会大大增加。

　　可米尔沃尔也不主动了！

　　要是在比赛一开场，双方就在慢节奏中去对耗，乔·罗伊尔是一点都不担心，慢节奏本来就是伊普斯维奇适应的，他们的发挥只能更好。

　　现在情况不一样。

　　慢节奏确实是球队适应的，但当双方的节奏都慢下来，一个缺点也会显现出来——时间会在不知不觉中快速流过。

　　伊普斯维奇落后一个球！

　　若是比赛以此结束，伊普斯维奇就会输掉比赛。

　　现在的伊普斯维奇就是一个“耗不起”的情况，继续慢节奏的打法，只要米尔沃尔防守稳固，他们想进球并不容易，可若是加快节奏，球队的表现就不能保证了。

　　乔·罗伊尔陷入了纠结中。

　　他转头看了一眼米尔沃尔教练席，心情顿时变得有些复杂：那个站在场边的年轻人，也不是那么好对付啊！

　　……

　　张扬可没有战术对抗的心思。

　　他了解自己。

　　对于足球战术的东西，他差不多就是双眼一抹黑，也只能大致的谈一下，具体就没办法深入了，让他和那些经验丰富的老帅，做比赛里的战术对抗，完全是“以己之短、攻彼之长”，俗话就是找死的节奏。

　　他只是看到伊普斯维奇擅长打防守反击，就让球队也去加强防守。

　　反正球队领先！

　　你们不着急，我们也不着急，看谁耗得过谁，就是这么简单！

　　这一招出奇的有效！

　　在“预知”的几分钟画面里，比赛变得十分无聊，足球一直前后滚来滚去，就是到不了双方禁区。

　　米尔沃尔没机会，伊普斯维奇也没机会。

　　这就是好消息！

　　比赛进行到现在，米尔沃尔已经打赢了一半儿，是否能赢下比赛，就要看接下来的情况了。

　　有“预知”能力在，张扬信心十足。

　　想进球？

　　只要你们敢进球，我就敢提前做调整，让你们的进球还没有开始就终结掉。

　　这才是他所擅长的！

　　比赛进行到第64分钟，危险情况还是发生了，“预知”里显示，伊普斯维奇利用一个定位球机会，右前卫杰尔特一脚把球直接打入球门。

　　那是个相当精彩的任意球破门！

　　张扬瞬间反应过来，他扫视一眼球场，朝一个方向大喊两声，“马文！马文！”

　　正在往回跑的马文·埃里奥特疑惑的转过头，就看到新任年轻主教练，正在朝他招手。

　　“这边！过来！”

　　马文·埃里奥特几步跑过来。

　　张扬连忙叮嘱道，“马文，一定要记住，不要在禁区前犯规，不要给对方定位球机会！”

　　马文·埃里奥特疑惑的点头。

　　他不太明白张扬是什么意思，但让他注意不要犯规，那一会儿就注意不犯规吧！

　　很快那一幕出现了。

　　伊普斯维奇中场球员的一脚前传，把足球捅到了禁区前十米内区域，马文·埃里奥特和对方争球，可对方反应更快一些，埃里奥特被挤开，心里有点火气，当时就想狠狠的撞对方一下。

　　这时埃里奥特想起了张扬的叮嘱，“不要在禁区前犯规！不要给对方任意球机会！”

　　于是埃里奥特放弃了。

　　伊普斯维奇球员轻松接到了队友传球，他有些得意的看了埃里奥特一眼，但面对米尔沃尔前后包夹的防守，还是只能把球回传给队友。

　　他不知道的是，伊普斯维奇失去了一个进球。

　　看到本该发生的一幕被改变，张扬长呼了一口气，感到轻松了许多。

　　接下来的十分钟，比赛一片平淡。

　　乔·罗伊尔终于坐不住了。

　　若是眼看着比赛进行，再继续的纠结下来，伊普斯维奇会连扳平比分的希望都没有了。

　　他必须做点什么。

　　乔·罗伊尔选择了换人，他用一名前卫球员，换下了一名后腰。

　　这个信号再明确不过！

　　伊普斯维奇要加强攻势了！

　　伊普斯维奇的换人，早就在张扬的意料之中，对方肯定会做出调整，而米尔沃尔本就稳固了防守，他需要做的只是看到威胁，提前做出判断和调整。

　　比赛继续。

　　伊普斯维奇的换人效果出奇的好。

　　仅仅四分钟过后，张扬就“预知”到了危险，伊普斯维奇打出一连串配合，最终把球送入了米尔沃尔大门。

　　张扬可不会做视进球发生。

　　这一次他没有进行任何调整，只是在伊普斯维奇的攻势开始后，使用了“言出法随”的能力。

　　“失误！”

　　一个仿佛穿透时间和空间的声音，从张开的口中吐露而出，场上传球的米尔沃尔球员，顿时出现了失误，他本该传给队友的球，结果出脚有些偏离，足球滚向了旁边的马文·埃里奥特。

　　埃里奥特有些发懵的接到“传球”，随后反应过来立刻一个大脚开向前场。

　　张扬松了一口气。

　　很少有人知道的是，米尔沃尔再次逃过一劫！

　　在经过两次危险后，张扬又感觉自己是“补锅匠”了，还是做的义务工，干了活都没有人知道，那种郁闷的心情，其他人大概理解不了。

　　“总是被动的见招拆招，也不是个办法啊！”

　　张扬想着。

　　于是他转头看向替补席。

　　替补席上有一排球员，每个人都希望能出现，张扬考虑一番，还是把机会给了柯蒂斯·威斯顿。

　　“柯蒂斯，该你上了！”

　　威斯顿兴奋的走过来，问向张扬，“张主教练，有什么要交代吗？”

　　“张教练？这是什么称呼！”

　　张扬有点不满意。

　　威斯顿有些茫然的问道，“可弗雷德里克说，你喜欢别人称呼你为主教练。”

　　“那只限于他！”

　　得知有人背后说自己坏话，张扬气的咬紧了牙齿。

　　“那我称呼你什么？张扬？张？主教练先生？BOSS？老大？”威斯顿一口气说出了好多个称呼。

　　张扬露出“孺子可教”的眼神，考虑一番轻咳两声，“还是最后一个吧，最后的比较适合。”

　　“老大？”

　　“嗯。”

　　“老大！”

　　“嗯。”

　　张扬满意的直点头，才说起了正事，“你出场就站在最前面，给对方制造压力，如果有机会，就利用速度带球找机会！”

　　威斯顿点头出场了。

　　张扬换上威斯顿，也只是想主动出牌，不能让球队总是被动的防守，威斯顿的速度，加上尼尔·哈里斯的沉稳，总能给伊普斯维奇制造麻烦了吧！

　　他是这么想的。

　　其他人就不是很理解了。

　　一些媒体席上的记者，看着这个换人调整直皱眉——

　　“现在米尔沃尔该考虑防守吧？”

　　“只要守住就是胜利，怎么换上了个前锋？他们应该换上后卫！”

　　“谁能指望那个年轻中国人懂的指挥比赛呢？”

　　“……”

　　在一众媒体记者的讨论中，张扬一脸惊讶的看着比赛，嘴巴都不由得张大了。

　　在“预知”画面里，他看到威灵顿进球了。

　　威斯顿进球？

　　这次他可什么都没做！

　　当看到那波有进球的反攻出现后，张扬咧着嘴角单手高举的指挥起来，他的表情和语气都充满了兴奋，“攻上去！上去！都上去！现在就是好机会！”

　　摄像机镜头立刻指过去。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特惊讶地说道，“看张扬在大喊指挥比赛！他好像很激动，那意思明显是让球队攻上去？应该是这样！但现在米尔沃尔或许更应该考虑防守，足球也不仅仅是进攻……”

　　“或许，他是第一次担任主教练，激动的失去了理性，可怜的米尔沃尔，居然选了这么个主教练！”

　　媒体席上的记者发出了哄笑声。

　　他们都在谈论张扬的指挥，完全不能够理解，比赛到了这种地步，米尔沃尔能很稳的去防守，为什么还要去强调进攻。

　　米尔沃尔球员则是另一种想法。

　　当处在激烈的比赛中，他们可没心情去想复杂的问题，本来还在犹豫不决，是不是该上去参与进攻的乔伊·希利，在听到张扬的喊声后，立刻毫不犹豫的跑了上去。

　　主教练都说要攻上去了，还有什么好犹豫的？

　　乔伊·希利打定了主意，大步向前能冲上去，随后在禁区角上接到了传球，他迎着球来了一脚挑传。

　　足球飞到空中，随后坠向禁区。

　　乔迪·莫里斯冲到禁区里，挤着位置和对方争点，足球砸在他的肩膀飞了出去，边路跟上的乔什·辛普森，把球再捅到门前。

　　两名伊普斯维奇球员，眼看着足球在身前冲过！

　　后点，一个身影出现了！

　　那是年轻的威斯顿，他迎着球伸出右脚，轻巧的把球垫射入网！


第74章 老子的人生

　　在一众伊普斯维奇球员绝望的目光下，一个穿着米尔沃尔棕色主场球衣的卷发帅小伙，用右脚内脚背把球轻轻一垫。

　　足球撞在那只脚上，瞬间转变方向飞过了门线。

　　在摄像机镜头下，伊普斯维奇门将的脸色似乎有些茫然，也不知道是因为没反应过来，还是完全不认识打进球的米尔沃尔球员，因为那只是——

　　“柯蒂斯·威斯顿！！”

　　观众席上有不少球迷，主动喊出了这个名字。

　　球迷欢呼响彻球场。

　　柯蒂斯·威斯顿成为了全场焦点，在足球飞进球门的那一刻，他的脸色有些惊慌，随后左右看了下队友和队友，再看向球门里的足球，才意识到发生了什么。

　　“我进球了？”

　　“我又帮助球队进球了！”

　　柯蒂斯·威斯顿兴奋的高举双手，两腿像是安装了马达，高频率转换的朝身后疯狂冲去。

　　其他队友立刻呼喊着跟上。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特绝对没有想到，米尔沃尔这么快就能取得进球，就在刚才他还在强调“米尔沃尔应该防守”，一直向球迷灌输“守住优势就是胜利”的思想，哪里想到这么快，米尔沃尔就完成了进球，破门得分还是被他抨击无数次的小将柯蒂斯·威斯顿？

　　保罗·斯科特一时间有些尴尬，他口中吐出的音节都有些艰难，“球……进了？进了？是真的进了……对……米尔沃尔有了进球……确实是进球，说真的，那名小将是不该……”

　　“不对，是刚出场的小将完成进球！我们应该欢呼……对，球进了！”

　　在终于坎坷的播报完进球后，保罗·斯科特发自内心的感叹一句，“这名叫柯蒂斯·威斯顿的小将，运气实在是太好了！”

　　这句话说的再正确没有了。

　　张扬也正感叹柯蒂斯·威斯顿的运气。

　　一个米尔沃尔青训营出身的18岁前锋，不是什么超级天才，也只是顶替队友在最后时间出场。

　　张扬没指望他进球，只是希望能主动出击，牵制一下伊普斯维奇的精力。

　　可他完成进球了！

　　在其他人眼里，柯蒂斯·威斯顿的运气就更好了，上一次他帮助球队最后出场，三分钟就取得了进球。

　　现在又是三分钟！

　　别说什么实力不实力，这运气简直是逆天了！

　　对一个前场球员来说，想要完成进球可不仅仅依靠实力，机会则显得更加重要。

　　有机会，才能展现实力！

　　柯蒂斯·威斯顿两次出场，都只三分钟时间，就有了直面球门的机会！

　　媒体席上的记者们都在惊讶的讨论，他们之前还在不断说着“柯蒂斯·威斯顿不应该出场”、“米尔沃尔应该加强防守”。现在看到了米尔沃尔的进球，他们早就自动忘记了那些话，转而谈起了进球的柯蒂斯·威斯顿——

　　“威斯顿是米尔沃尔青年队最杰出的天才！”

　　“他才只有十八岁！看来英格兰未来又能有一个天才前锋了！”

　　“两场比赛出场，打进两个进球！我觉得他很快就能名声大振！继续呆在米尔沃尔就可惜了，他应该去更大的球会！”

　　“……”

　　再把镜头转向伊普斯维奇教练席。

　　主教练乔·罗伊尔微眯着眼睛看着比赛，他看的是自家球门方向，仿佛在考虑刚才的进球是如何发生的，但一脸无奈的表情还是出卖了他的心情。

　　在这个时间点上，再次被打入一球，伊普斯维奇没机会了！

　　……

　　柯蒂斯·威斯顿一路狂奔。

　　摄像镜头一路紧追。

　　其他队友冲过来，想和威斯顿一起拥抱庆祝，但威斯顿躲开了围过来的队友，冲向了场边和奥尔德斯笑谈的张扬，双手张开自己的主教练抱在怀中。

　　张扬懵了。

　　这种情况还是第一次遇到。

　　即便是威斯顿进球很激动，但他可不是什么老教练，一个帅气的年轻小伙，抱住自己这个“帅气的年轻教练”，外界不会流传不雅观的消息吧？

　　张扬开始为自己的形象担心了。

　　但柯蒂斯·威斯顿有一万个理由这么做，若不是张扬给他机会，他连获得出场时间都不可能，更不用说帮助球队进球了。

　　现在他用进球，成为了全场焦点！

　　他必须感谢张扬！

　　在米尔沃尔教练席的混乱中，一首慷慨激昂的歌曲，开始响彻尼尔球场。

　　那是主队球迷唱起的米尔沃尔经典歌曲。

　　当经典的韵律声响起，跟着铿锵有力的节奏，也不由得让人响起这首歌的名字——《没有人喜欢我们，但老子不在乎！》。

　　“没有人喜欢我们，但老子不在乎！”

　　多么霸气！

　　这原本是由罗德·斯图尔特发行于1975年的歌曲，名字为《我们在远航（We Are Sailing）》，来自阿伯丁的歌唱组合“萨瑟兰兄弟”在1972年创作了这首歌。

　　在球队取得一场久违的胜利时，球迷们便会高唱这首歌来庆祝。

　　歌词里面的“暴风雨”一词，象征着球队长期蛰伏于低级别联赛。后来，米尔沃尔队又将这首歌的副歌改编为“没有人喜欢我们，但老子不在乎”。

　　当时米尔沃尔正因此起彼伏的足球流氓问题而遭受严惩。

　　这一切的真相难以知晓。

　　这首歌也被球队的死忠们传唱不已，借此希望球队能够从此遵纪守法，在低谷中重新找回状态。

　　之后的比赛都是在经典旋律的伴随下进行的。

　　伊普斯维奇全队，包括主教练乔·罗伊尔，包括其他球员们，绝对都不甘心在尼尔球场失败，但面对两个球落后的局势，面对仅剩几分钟的比赛，面对斗志昂扬的米尔沃，他们再怎么去努力，也无法再改变结果。

　　最终米尔沃尔主场2比0击败了伊普斯维奇。

　　当主裁判悠长哨声想起的时候，张扬站在场边，扫视着四周看台，听着耳畔发自球迷喊声的旋律，也不由得沉醉其中，那或许会成为接下来职业生涯的诠释——

　　没有人喜欢我，但老子不在乎！

　　没有人相信我，但老子不在乎！

　　所有人都期待看到我，带着失败离开主教练宝座，但老子就是要带领米尔沃尔争取一场又一场的胜利！

　　这就是老子的人生！


第75章 约翰的许诺

　　张扬发现自己喜欢上了职业足球。

　　在以前他只把评论足球当成一份工作，来米尔沃尔大半儿也只是为了高薪，为了轻松的工作，也想看看自己在新的领域，究竟能够达到哪一步。

　　现在不一样了。

　　当感受球场观众席上来自球迷的热情，看着走下场的球员们，一个个开心的笑，他也有一种发自内心的喜悦。那不仅仅是个人的成功，更重要的是整个球队的成功，一场胜利带给几万球迷，还有电视机前更多球迷欢笑。

　　张扬觉得自己成功了。

　　胜利就等于成功。

　　从某种角度来讲，让支持米尔沃尔的球迷喜悦，就是他作为球队主教练的工作职责。

　　张扬带着微笑，迎接下场的球员。

　　“干的不错！”

　　“干的漂亮！”

　　“你的进球很出色！”

　　“……”

　　张扬一个个夸奖球员们，和大家一起分享胜利的喜悦，随后才向球员通道走去，路过门前摄像机时，见到一个工作人员指着背后，转头才意识到还有一件事情没做。

　　乔·罗伊尔早就等在那里了。

　　罗伊尔站了许久，并没有太着急，只是一直盯着张扬，就连张扬要离开，他都没有动作。

　　等张扬走过来时，他主动伸出手，“我以为你要直接离开呢。”

　　张扬笑着回应道，“抱歉，我第一次担任主教练，形式上的东西有些不理解。”

　　话语间看似和善，实则有些针锋相对。

　　罗伊尔说“以为你要离开”，指的是张扬没有礼貌，而张扬说“形式上的东西”，意思是“握手只是形式，我可没想和你握手”。

　　两人的手只碰了一下。

　　俗话说“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，张扬和罗伊尔只说了一句，就转身默契的走进球员通道，随后一起走进了赛后新闻发布会现场。

　　这场比赛最大的焦点，是在柯蒂斯·威斯顿身上。

　　经常报道米尔沃尔的媒体，一定会希望采访到柯蒂斯·威斯顿，因为他出身米尔沃尔青年队，是打上米尔沃尔标志的球员。

　　柯蒂斯·威斯顿两场比赛，都仅在替补阶段出场，还都快速有了进球。

　　英国媒体善于炒作年轻天才。

　　之前看着柯蒂斯·威斯顿走下场，张扬是考虑带着他一起出席新闻发布会，但最终还是放弃了，柯蒂斯·威斯顿的年纪有些太小了，他或许还没有做好面对媒体的心里准备。

　　这是对柯蒂斯·威斯顿的一种保护。

　　等到了新闻发布会现场，上来是罗伊尔讲话，他总结了一下比赛，连续说了“球队失误太多”、“运气不太好”等问题，也就是解释了下伊普斯维奇的输球原因。

　　之后罗伊尔就离开了。

　　伊普斯维奇输掉了比赛，他继续留在这里也没有意义。

　　等罗伊尔走出新闻发布会现场，媒体记者们都变得热情了一些，因为即将接受采访的是张扬。

　　张扬身上的话题太多了——

　　他是英冠（前英甲）联赛，有史以来最年轻的主教练，年纪只有二十出头，他还是个极为少见的中国教练。

　　他仍旧是个微博红人。

　　他带队的第一场比赛就取得了胜利。

　　比赛里也有很多可谈的，比如说米尔沃尔一直比较危险，第一个球运气成分比较大，米尔沃尔的防守倒是很稳固，没有给伊普斯维奇太多机会，和张扬直接相关的，就是最后一个换人，柯蒂斯·威斯顿的出场，让许多人觉得不可思议，但最终证明，换上柯蒂斯·威斯顿是正确的选择。

　　现在媒体们有了更多的话题。

　　记者们提出，关于他个人的问题，也大多没有意义。

　　比如说“你是怎么想，这么年轻就当教练的”，“你有考取教练资格证的打算吗”，“如果离开米尔沃尔，你觉得自己还能找到一份教练工作吗”。

　　这些问题都让张杨眉头直皱。

　　他忽然发现英国媒体，不仅仅善于炒作年轻球员，也喜欢为难年轻教练，尤其是为难，他这样一个来自中国的年轻教练。

　　“他们或许是嫉妒我，这么年轻就当主教练？还是不能接受？希望看到我带着失败离开？”

　　“或者，他们认为，中国人当不好教练？”

　　张扬一边应对着记者的提问，一边在心里仔细的琢磨着。

　　他得到了两个结论——

　　第一，大部分记者不相信一个二十出头的中国年轻人，会有能力做好职业球队主教练工作。

　　第二，一小部分记者没有这么想，他们只是出于不愿意相信的“嫉妒”。

　　前面一点的关键，不在于“年轻”，而在于出自“中国”，如果他是个英格兰人，或许这些记者们根本不会去针对，而是进行大肆吹捧一番，然后给予球迷十足信心的强调说，“英格兰未来四十年，不会缺少出色的足球教练”。

　　后面则纯粹是不愿意相信。

　　那就像是前世在新闻上，看到“00后年轻人进行创业”，并担任公司CEO，当一个年纪小一些的人，看到后大概会觉得很振奋，近而联想到自己的身上，同龄人都当了CEO，自己以后也会出类拔萃吧？

　　年纪大一些人，就不太愿意相信了。

　　即便这个00后已经取得一些成功，可又能怎么样呢？他是真有本事吗？他是真有能力吗？一个还在校园里的学生，就应该去好好学习，怎么不务正业的去创业呢？

　　当出现不好的新闻，各种抨击、质疑就接踵而来。

　　他的情况很类似。

　　张扬思考这些的同时，也理解了台下记者们，为什么会如此的针对他，但不论是什么原因，就像是米尔沃尔的队歌一样——老子不在乎！

　　走自己的路，让别人去说吧！

　　不论台下记者怎么变着花样去提问，张扬要么就从容应对，要么就以和比赛无关为由拒绝回答。

　　一个新闻发布会，就是和记者们的斗智斗勇。

　　在会场再次大展神威之后，张扬就不去想它了，等回到更衣室，他就和大家一起庆祝胜利。

　　更衣室里。

　　所有球员都围过来。

　　张扬挥着手带着激动的说着，“这是我们的第四场胜利！四连胜，很了不起！我相信英冠联赛，没有几支球队能做到。但这只是刚刚开始，俱乐部一直强调说，让我们能尽努力完成保级，可经过这几场比赛后，我相信大家都会觉得，保级的目标很容易实现。”

　　“所以我们要追求更多的胜利，也许新的目标就会出现了呢？”

　　新的目标？

　　米尔沃尔能成功实现保级，再找新的目标会是什么？答案不言而喻。

　　可大部分球员完全不敢去想。

　　开什么玩笑？

　　上半赛程，他们还在为脱离降级区努力，只过了一个圣诞节，他们就把目标换成了……？他们更多是认为，张扬只是和大家开个小玩笑。

　　……

　　等回到俱乐部，交代了明天继续训练，并让全体球员解散后，张扬也长呼了一口气。

　　他看向了奥尔德斯。

　　奥尔德斯一直带着笑，看起来心情很不错，他第一场担任“第一助教”的比赛取胜了，那也等于是他的成功。

　　张扬问道，“和球队一起参赛的感觉怎么样？”

　　“还行，没什么压力。”奥尔德斯说道。

　　张扬翻了个白眼，十分不以为然，在比赛过程中，奥尔德斯明显十分紧张，一直在他耳边唠叨个不停。

　　现在他说没压力？

　　好吧。

　　张扬没心情和奥尔德斯多说，他只想回家好好休息一下，出了俱乐部的大门，就干脆打了辆出租车，十几分钟后就到家了。

　　只一个晚上没回来，感觉似乎是过了很长时间。

　　房门都有些陌生了。

　　张扬拖着疲惫的身体打开门，走了进去闷头换鞋，就在这时一个高嗓门响起，“看看是谁回来了！原来是我们的主教练先生！”随后还跟着一个拍巴掌的声音。

　　他抬头看到约翰正在鼓掌。

　　约翰一脸兴奋的走过来，“张，我说的对不对？你担任米尔沃尔主教练了！”

　　“是啊？怎么了？”

　　“怎么了！”约翰夸张地说道，“你不知道我听到这个消息是有多惊讶！来，今天我们一定要好好喝一顿，为你庆祝一下。”

　　“可我晚上还有工作。”张扬遗憾的解释道，“你都说了，现在我是主教练了，我要利用时间研究对手，最近的比赛比较多。”

　　约翰把张扬让到沙发上，一边说着，“我当然知道！没关系，我理解！好吧，只有我喝，你喝红茶就可以。”

　　“谢谢体谅。”

　　两人正说着，凯瑟琳从厨房里走出来，手里端着刚出锅的甜点，那似乎像是奶油面包。

　　“来尝尝！我可很少吃到这些小东西。”

　　张扬拿起尝了一个，发现味道甜甜的还不错，他朝凯瑟琳竖起了大拇指，“你的厨艺真好。”

　　凯瑟琳笑了笑。

　　接下来凯瑟琳就去厨房继续忙了，约翰则拉着张扬一直说着，他手里的啤酒，就没有放下的时候。

　　在闲聊中，两人的话题也越来越深入。

　　约翰大赞张扬实现了他多年的梦想，“我小时候就希望成为职业球员，可惜连富勒姆少年队都不要我，他们说我身体太僵硬，没有培养价值，我到现在都没想明白，这是什么狗屁理由。”

　　“所以你才让凯瑟琳从小就去学散打？”

　　“那和身体僵硬有什么关系？我是让她去学舞蹈！是舞蹈！可她似乎更喜欢打架……小时候总是一个人，追打几个小男孩，那可真有意思！”约翰说着自己都笑了，“后来她上了中学，就去报名学跆拳道了，之后又学了散打，她好像还学过一些中国功夫，当然，我对中国功夫不了解，也不知道她具体学了多少。”

　　张扬听的有些发愣。

　　凯瑟琳学的东西还真多，不知道以后会不会成为一代女侠？

　　约翰一脸落寞的回忆着，“等二十多岁的时候，我就去报名考教练资格证，希望以后能当个足球教练，当时的梦想就是带领富勒姆崛起……可惜这条路走不通，我拿到了二级教练证书，但没有俱乐部愿意聘请我。为了维持生计，我只能去做回老本行，去当了个警察。”

　　之后他看向张扬，“你居然成为了米尔沃尔主教练！张，你真是太出色了！”

　　张扬听着。

　　约翰突然抓住他的手，凑过来小声说道，“我真是很羡慕你，看来我的梦想，只能由你来实现了！怎么样？张！如果以后你能担任富勒姆主教练，我……我就把凯瑟琳嫁给你！”


第76章 足球流氓

　　听着约翰的激动发言，张扬嘴角都有些撇歪了，“你要把女儿嫁给我？”

　　这家伙肯定是在梦话！

　　别说自己敢不敢娶，英国可没有“父母之命、媒妁之言”，现在进入21世纪的新社会，要是约翰敢插手凯瑟琳的婚事，凯瑟琳就敢把他告上法庭。

　　当然，这不会发生。

　　凯瑟琳根本都不会理他，管他怎么去说都没意义。

　　约翰也没办法强迫。

　　在见识过母暴龙的武力，再听到约翰说起母暴龙学过散打、跆拳道以及中国功夫，张扬十分确定，约翰不会是凯瑟琳的对手。

　　或许在凯瑟琳面前，这个当警察的大块头，比自己也强不了多少。

　　这么一想，张扬更担心了。

　　凯瑟琳长的很漂亮，身体十分诱人，长相也无可挑剔，谁要娶了这么个姑娘，真和娶个女明星没区别。

　　可是！

　　母暴龙的脾气也大啊！

　　这要是娶回家，来个家庭暴力，自己以后还怎么承受，即便说出去也没人同情：在国内的社会道德观念里，一个男人被一个女人家庭暴力，大概会说明这个男人很没用吧！

　　张扬吓得赶忙摇头。

　　约翰看到他摇头，还以为是不相信自己，他的男子汉气概立刻显现出来，嗓门都跟着大了许多，“怎么，张，你不相信？凯瑟琳这孩子，从小就听我的，我一手把她带大！我说什么，她都会听！”

　　“即便是婚姻大事，我也能帮她做决定！”

　　“现在我就说了，等你以后成了富勒姆主教练，我就让凯瑟琳嫁给你！这就是我的承诺！到时候你对富勒姆球迷说，我和老约翰的女儿结婚了。”

　　“哈哈哈……”

　　“到时候整条街的人都会羡慕我，因为我的女儿嫁给了年轻的富勒姆主教练！”

　　约翰越说越来劲，已经沉浸在对未来的美好畅想中。

　　张扬一直没动地方。

　　不过他的表情有些怪异，眼神也一直盯着约翰身后，约翰全部说完，才觉得有些奇怪，他从畅想中转过头，就看到凯瑟琳正站在身后，手里端着个餐盘，上面放着刚烤好的披萨。

　　“凯瑟琳，你不是在准备晚餐吗？”约翰的酒醒了一半儿，连说话嗓门都小了。

　　“是啊，但我对你说的很感兴趣。”

　　凯瑟琳摆出冷冷的笑。

　　约翰打了个哈哈，“凯瑟琳，我只是在和张开玩笑。”

　　“是在拿我开玩笑！”

　　凯瑟琳一字一句的说着，端着餐盘的手动了一下，张扬立刻闭上眼睛，开始为约翰做祷告。

　　不过等他张开眼，却没看到暴力的一幕。

　　凯瑟琳只是把披萨扔进了垃圾桶，随后转身说了一句，“你去外面吃吧！剩下的只够两人份，也满足不了你的大胃口！”

　　张扬只能为那份披萨祷告了。

　　约翰可怜兮兮的看着张扬，张扬做出个很无奈的表情，建议道，“或许你应该点一份外卖，就叫份披萨吧，补上刚才那份。”

　　“你就不考虑，把你的晚餐给我吃吗？我都许诺……”

　　张扬打断道，“你觉得她会让你吃她做的晚餐吗？如果我不吃，她肯定会扔掉其他的。”

　　“好吧。”

　　约翰被说服了。

　　于是接下来的晚餐，就变成了两个人在吃，一个人可怜兮兮的喝闷酒。

　　凯瑟琳还“助兴”地喊道，“这是为了祝贺你担任米尔沃尔主教练！”

　　约翰在沙发上举起啤酒。

　　张扬谢过了。

　　整个晚餐都在怪异的气氛中度过。

　　张扬快速消灭了自己那一份，就不在客厅里打扰闹脾气的父女俩了，等回到卧室稍微休息了一会儿，他就开始研究米尔沃尔的下一个对手德比郡。

　　比赛是在后天进行，中途只间隔一天，准备时间非常紧迫。

　　这方面来看，英格兰联赛实在有些“不人道”。

　　当其他联赛都因为圣诞节休战的时候，也只有英格兰联赛如火如荼的进行着，赛事还变得比平时密集，那或许是英足总为了吸引眼球，但在英格兰联赛的球队中工作，就会感觉很烦恼了。

　　张扬默默摇头，开始认真研究对手。

　　德比郡是诺丁汉大区的球队，也是一支传统的“升班马”，近十个赛季，他们有六个赛季都在英超联赛，所以他们每个赛季都被认为是“升级热门”，被媒体关注的也比较多。

　　不过最近两个赛季，德比郡有些沉沦，他们只混迹联赛中游，情况和米尔沃尔类似，都属于保级无忧，升级困难的球队。

　　本赛季到目前，德比郡排名联赛第十三，巧合的是，凭借今天主场战胜伊普斯维奇的比赛，米尔沃尔的联赛排名，刚刚好追平了德比郡，并以净胜球优势，榜单上力压排名第十二。

　　德比郡的阵容倒是不错，中场核心李·莫瑞斯是个非常出色的球员，有媒体认为，莫瑞斯有资格担任英超顶级球队的首发中场。

　　由此可见，这名球员需要多重视。

　　对比整体实力而言，米尔沃尔也没有多大差距，因为德比郡的其他球员，实力水平都非常一般。

　　他们的主教练也叫格利戈里，是一个偏保守型的教练，上赛季德比郡勉强保级，也被认为是格利戈里的保守，不过格利戈里还是继续执教到了这个赛季。

　　在大致了解一番后，张扬就开始认真研究德比郡的比赛。

　　在网络上查找的很多资料，往往都是媒体记者强加了个人看法的报道，要真正认识一支球队，还是需要直接观看他们的比赛。

　　在仔细看过两场比赛后，张扬差不多已经了解了。

　　他详细的记录了一些内容。

　　比如德比郡阵中需要防守的球员，比如他们的进攻偏好，比如德比郡整体上的打法，等等。

　　这些能够帮助球员去了解对手。

　　……

　　第二天早上，张扬像往常一样，乘坐公交车去往米尔沃尔。

　　这次他遇到了点麻烦。

　　以前在公交车上，几乎不会有人认出他，可自从担任米尔沃尔主教练之后，很多米尔沃尔球迷都知道了他，于是乘坐去往米尔沃尔方向的公交车，他就被人认了出来。

　　张扬开始没觉得怎么样，只是有个青年球迷喊道，“张！你是张扬！米尔沃尔主教练，对吧？”

　　张扬友好的笑了笑。

　　“我可是投了你一票！就在米尔沃尔官网上！不过说真的，我并不是看好你，而是没得选，我讨厌弗雷德里克！”

　　张扬笑道，“谢谢，我就当是夸奖了。”

　　两人才说了几句，邻座的人都听到了，几个站在过道里的人都看过来。

　　张扬感觉那种目光看向看猴子。

　　“那就是张扬？”

　　“没错，我见过他的照片！”

　　“亚洲人，我不太分辨的情况，但是他应该没错！”

　　“果然是张扬！他是去米尔沃尔俱乐部吧！”

　　“……”

　　当有几个人讨论的时候，情况就还好一些，可并不是每个球迷都很友善。

　　有个秃头的家伙，就一脸恶狠狠的看过来，狠厉地说道，“中国小子！我不知道你是通过什么手段当米尔沃尔主教练的，但你最好马上离开！米尔沃尔不需要你这种什么都不懂的家伙来带领！”

　　张扬深吸了一口气，“抱歉，我不明白你的意思。”

　　“我的意思？我叫麦尔文！记住我！你最好记清楚！我支持米尔沃尔，但我可不喜欢你！我也不认为你有什么本事担任球队主教练！”

　　“如果你担任主教练，球队的成绩只会越来越差！”

　　麦尔文恶狠狠地说道。

　　张扬皱了皱眉，“球队现在是四连胜。”

　　“四连胜？只是运气而已，有三场都是怀斯带队的！他才是合格的主教练！他曾经还是大球星，而你呢？你是什么？几年以前，你还是个书呆子吧！”

　　麦尔文一直大声说着。

　　张扬干脆不理他了，可麦尔文还和车里的其他人说，中途表情一直恶狠狠的。

　　等张扬下车的时候，那个青年也跟着下车。

　　他安慰张扬道，“别理他，一个疯子，他都进入英国足球黑名单了，被禁止进入任何球场看比赛！”

　　张扬摇摇头，笑道，“总是有这种人，但我想，他也是出于为球队考虑，他不相信我，肯定也有许多其他球迷不相信，或许你可以看看报纸，上面有不少关于我的报道，说的都不是很乐观。”

　　“但没关系，以后大家就会知道，让我担任主教练是正确的，米尔沃尔的成绩会越来越好！”

　　青年球迷道，“我期待。”

　　之后两人分道扬镳，张扬走向了米尔沃尔俱乐部，一路上他都在想着公交车上发生的事。

　　麦尔文？

　　一个足球流氓，根本不可理喻。

　　这或许也是“名人”的烦恼。

　　有人支持，就会有人不支持，就算做的再好，也总有想法不同的人，可足球不是娱乐圈，比赛只有胜和负，成绩只有好和坏，当米尔沃尔成绩变得非常好，这些性格极端的球迷，会选择支持自己吗？

　　张扬也有些期待。


第77章 大吉！

　　早上九点。

　　米尔沃尔一线队训练场，球员们正在做第一项热身，就是围着球场跑圈。

　　弗雷德里克跟着队伍跑着。

　　他有些矮胖的身体，活动能力倒是不错，一边气喘吁吁的跟着，还一边用散发着犀利神色的双眼，仔细盯着每一个球员，监督他们认真完成热身。

　　张扬难得夸奖了下弗雷德里克，“他工作起来很认真，对训练要求也很严格。”

　　奥尔德斯道，“弗雷德里克在给球队做训练上，一直都很认真，过去每个主教练，都依靠他来监督球队做训练。”随后他耸耸肩，“或许，也正因为这样，队中大部分人都不喜欢他。”

　　张扬了然。

　　他觉得球员们大多投票给自己，也和弗雷德里克总是一副“教导主任”的态度有关。

　　那很不受欢迎。

　　接下来两人就没再谈弗雷德里克，而是谈到了训练安排，张扬主动问道，“今天的训练是怎么安排的？”

　　奥尔德斯道，“昨天就是比赛，所以上午大家只简单活动一下，现在天气比较冷，我和弗雷德里克商议了一下，到下午还是布置一些放松的训练，否则球员剧烈运动很容易受伤。”

　　“没有战术训练的部分？”张扬关心这一点。

　　奥尔德斯皱眉摇头。

　　大部分球队的战术训练，都是主教练布置并参与的，助理教练很少去思考，球队该怎么去做战术训练，毕竟那是主教练规划的，战术体系中的一部分，不能随意的做更改，也不能随意做其他训练。

　　张扬也皱了下眉头。

　　奥尔德斯反倒安慰道，“我们短时间不需要战术训练，圣诞节后的比赛太密集，等一月的假期，我们再好好想想，怎么给球队安排一些战术有关的东西。”

　　奥尔德斯所说“一月”的假期，指的是国际比赛日阶段，届时大概有十天没有比赛。

　　那些顶尖的球星需要参加国家队的比赛，米尔沃尔俱乐部没有这个烦恼，因为队中没有任何一个国脚球员。

　　俱乐部可以给球员安心放假，之后还能早早的集合，稳当为接下来的赛事做准备。

　　张扬点点头。

　　在战术训练方面，他脑子里几乎是一片空白，没有任何相关知识，他想着有时间可以去看看怀斯，询问下怀斯的战术构想。

　　怀斯的战术再简单，也是一整套战术体系，继续做下去有利于球队实力提升。

　　不懂就问。

　　张扬不觉得有什么不好。

　　等队员们热身结束，就开始放松式的训练，大多只是让球员们做自由训练，用到教练的地方不多，但奥尔德斯还是走进场内，去指导年轻球员训练。

　　他主要是指导柯蒂斯·威斯顿。

　　张扬在旁观看着威斯顿的训练，找到空闲的机会，奥尔德斯就走过来说道，“柯蒂斯是个不错的年轻人，我觉得他有很大的发展空间。”

　　“因为进球？”

　　“对，确实是因为进球。”奥尔德斯坦然道，“很多年轻球员，在青年队表现很好，可到了一线队就变得一塌糊涂。说实话，我之前不怎么看好柯蒂斯，他有些瘦弱，对抗能力太差，不过能进球就是有前途，现在让他出场，至少不会紧张。”

　　看到张扬沉思的表情，奥尔德斯又补充了一句，“即便这里是一线队，但我们是米尔沃尔，直白的说，一家小俱乐部，培养新秀是我们的重要工作，因为我们很难花大价钱去购买球员。”

　　张扬点头道，“谢谢你的提醒。我之前就发现，有不少二十出头的球员，都出自米尔沃尔青年队。那应该算你的功劳吧。”

　　之前奥尔德斯主管青年训练工作。

　　奥尔德斯笑道，“什么功劳不功劳，米尔沃尔青年队可没什么天才。有潜力的年轻人，早就被那些大球会挖走了，我们的主力框架，还是底薪老将以及自由转会的球员。”说到后面，他的话语都充满无奈。

　　这就是现实。

　　英足总在青年球员的地域划分上做了不少工作，许多地区俱乐部规模再小，也有可能招收到年轻天才，可米尔沃尔不一样，米尔沃尔地区太小了，根本没有多少人口，地域划分也和其他球队有冲突。

　　附近区域出来的年轻天才，基本上都会被切尔西、富勒姆，甚至是伦敦北部的阿森纳、托特纳姆热刺挖走，让一个少年人在米尔沃尔，和英超强队之间做出选择，只要脑子不进水都应该知道怎么选。

　　米尔沃尔靠运气都没有年轻天才。

　　在这一竞争环境下，发现一个十八岁的柯蒂斯·威斯顿，俱乐部有多重视就可想而知了。

　　埃比尼泽已经在准备柯蒂斯·威斯顿的新合同。

　　之前柯蒂斯·威斯顿拿的是低薪合同，周薪只有一千镑左右，新合约规定的薪资，至少能上涨四倍以上。

　　张扬也觉得应该重视柯蒂斯·威斯顿。

　　这个年轻小伙儿，有实力、潜力暂且不说，至少他的运气不错，上一场比赛就证明他的运气，另外，他的速度也确实快。

　　当然，缺点也很明显。

　　可对一个年仅18岁的球员，也不能要求太高了。

　　回到主教练办公室，张扬就开始利用“言灵占卜”，来测算明天适合使用的首发阵容，期间他频繁把柯蒂斯·威斯顿放在阵容中。

　　在连续十几次测算后，张扬发现柯蒂斯·威斯顿担任前锋也不算差。

　　让威斯顿替换尼尔·哈里斯，打核心主力前锋，首发阵容实力评价，就有可能掉下一星。

　　这说明威斯顿比不上尼尔·哈里斯。

　　其他前锋不同。

　　当威斯顿顶替凯文·基尔、布拉尼夫，又或是斯科特·多比，就从没有掉星的情况发生，换句话说，威斯顿并不比除尼尔·哈里斯以外的前锋球员差。

　　这是个好消息。

　　和凯文·基尔、布拉尼夫等前锋相比，威斯顿不欠缺实力，最多也只欠缺经验而已。

　　经验就等于出场次数。

　　张扬有足够的底气，给威斯顿更多的出场时间，即便期间出现问题，他也可以提前做调整。

　　“就重点培养下柯蒂斯好了。”

　　张扬想着。

　　接下来他就开始认真的做占卜，一次又一次的占卜，着实有点令人烦躁，等到快吃午饭的时候，张扬都想着随便找个四星阵容出场就好，却得到了一个相当意外的结果。

　　“实力评价四星，幸运……大吉？”

　　大吉啊！

　　之前不断的占卜测算，连个“小吉”都没出现过，这要运气多好才能评级为“大吉”？！


第78章 形象很重要

　　当“言灵占卜”的幸运测算结果是“大吉”，张扬就开始十分期待比赛。

　　那可是“大吉”啊！

　　“大吉”是有多幸运呢？再考虑对手只是实力相差不大的德比郡，张扬觉得都不用去叮嘱球员们对手的习惯，或者做什么战前安排了，只要这个首发阵容放在比赛场上，他们坐等胜利就好了。

　　不过该做的事情还是要做。

　　下午训练结束后，张扬把自己对德比郡战术和习惯的总结，一一交代给了球员们。

　　之后他公布了球队大名单和首发球员名单。

　　全队都非常惊讶。

　　在首发阵容名单中，其他位置都还好一些，和平日的出入不大，可锋线上柯蒂斯·威斯顿的首发，绝对十分出人意料。

　　柯蒂斯·威斯顿？

　　即便他两次替补，都三分钟内完成进球，可那用运气来形容更恰当一些。

　　运气，不是实力。

　　他有什么资格顶替凯文·基尔、布拉尼夫，亦或是斯科特·多比，出现在首发位置上？

　　其他人感觉还好一些，他们和柯蒂斯·威斯顿的出场无关，就连凯文·基尔、斯科特·多比也一样。

　　凯文·基尔已经连续两场比赛首发，替补一场也没关系；斯科特·多比知道一月份转会窗口开启，自己就会离开，他已经找好了下家，自然不在乎是否出场。

　　布拉尼夫的感觉就不好了！

　　在米尔沃尔队中，他确实不是绝对主力前锋，比不上一直以来表现出色的尼尔·哈里斯，可以前他和凯文·基尔、斯科特·多比的出场次数是差不多的。

　　斯科特·多比要转会离开，他就会是球队的半主力前锋，唯一的竞争对手只剩下凯文·基尔，凯文·基尔首发了两场，接下来再首发就应该轮到他，可没想到位置居然被一个平日看不起的家伙挤掉了。

　　布拉尼夫满心不服气，他气愤的盯着张扬，不满是摆在脸上的。

　　张扬看到了布拉尼夫的不满，但他可懒得解释什么。

　　要是其他球员，像是凯文·基尔不满，他还会解释一下，只一场比赛给柯蒂斯·威斯顿机会，并不会挤掉位置之类的，可布拉尼夫？

　　张扬对这家伙只有一个印象：不听指挥！

　　别说是一个布拉尼夫，即便是球队核心乔迪·莫里斯、后防支柱达伦·沃德，当他指挥比赛的时候，他们都会听取意见，比赛里试着进行改变。

　　布拉尼夫则不同。

　　上一次和布莱顿的比赛，张扬的记忆很深刻，后来他只能把柯蒂斯·威斯顿换上场。

　　别说什么幸运不幸运，不听指挥的球员，肯定是不能上场的。

　　其实张扬都没考虑过什么主教练权威，主要是当“预知”到比赛情况时，他要做临时或叮嘱，结果球员不听从，继续该怎么比赛就怎么比赛，那么他的调整岂不是没有任何效果了？

　　这是根本性的原则问题。

　　布拉尼夫想上场？除非他纠正态度，并表示一定会在比赛里听指挥，否则就一点希望都没有。

　　张扬宁愿派上一个不知名小将，也不愿意派上不听指挥的球员。

　　……

　　第二天中午，米尔沃尔全队乘坐大巴车奔赴大德比郡镇，迎接英冠第26轮的比赛。

　　普莱德公园球场位于大德比郡镇的中心位置。

　　当带有米尔沃尔标志的大巴车，开进大德比郡镇里的路上，道路旁边不少身穿德比郡球衣的球迷，朝着大巴车不断的喊“口号”。

　　那可不是什么善意的。

　　“口号”里的辱骂、嘲笑词汇，要比正常词汇都要多。

　　张扬索性关上了车窗，带上了耳机听起音乐，还一边面带微笑的看向窗外的球迷。

　　有德比郡球迷认出了他，大喊着，“那就是米尔沃尔新主帅！”

　　“或许有他在，我们就不必担心比赛胜负了！”

　　随后一群球迷大笑。

　　张扬表情一点都没有变化，他依旧维持着微笑，因为他根本听不到对方说什么。

　　德比郡球迷可不认为那是友善，反倒认为是看不起和嘲笑。

　　当辱骂一个人的时候，对方一直不停的微笑，整个过程中风度保持的很好，那不是嘲笑是什么？

　　于是那群球迷更恼火了。

　　只可惜他们的两条腿追不上大巴车，也只能在路上集体声讨一下，还商量着怎么给米尔沃尔一个下马威。

　　米尔沃尔当然不在意这些，无论到哪里去比赛，被“客场待遇”实在太正常不过。

　　当大巴车进入普莱德公园球场，环境终于变得安静了许多。

　　球迷还没有入场。

　　混合区里倒是站着不少媒体记者，可他们不能跨越分界线，只能眼看着米尔沃尔球员走开。

　　张扬给了记者群一个微笑。

　　在更衣室等到时间差不多，他就去参加了赛前的新闻发布会。

　　张扬当然是主角。

　　这是担任主教练以来的第一个客场比赛，但胜负不会有太大悬念，底气十足之下，自然会充满了自信。

　　张扬的打扮也很得体。

　　西装、领带、皮鞋，手里还拎着个装有平板电脑的随身小包，再加上脸上的自信微笑，给媒体记者的印象都是“气质、形象出众”。

　　或许德比郡主帅格利戈里的衬托，也是很重要的组成部分。

　　俗话说“有红花，就要有绿叶”，伟大的爱因斯坦都研究出了“相对论”，宏观角度来讲，任何事物都是要进行对比，才能产生高低之分。

　　以上的话放在格利戈里身上，就变成了“没有对比，就没有伤害”。

　　格利戈里的形象太糟糕了。

　　他穿着一身松垮的运动转，深灰的颜色看起来就像是几天没洗过，略显肥胖的身材，深色的镜框，炸起的几根头发，种种细节结合在一起，给人一种很邋遢的感觉。

　　在这个会场里，主教练的形象也很重要。

　　就比如几个年轻的女记者，似乎都对张扬感兴趣，对格利戈里就不闻不问了。

　　格利戈里似乎是感觉颜面受损，于是开始大谈特谈起比赛，“……我们刚刚取得了三连胜，那对全队是一种鼓舞，我们相信这场比赛依旧能够取胜。”

　　“米尔沃尔是一支不错的球队，但他们似乎遇到了点麻烦，但职业比赛就是这样，尽一切努力去争取胜利，才是对对手以及联赛的尊重！”

　　“我相信，我们双方会给德比郡球迷带来一场精彩的比赛！”

　　格利戈里的话语里挑衅意味十足，他说“米尔沃尔遇到了麻烦”，意思就是对张扬的能力表示质疑，而“给德比郡球迷带领精彩”，不就等于说德比郡肯定会取胜吗？

　　全场所有人都期待的看向了张扬。

　　张扬的脸上依旧带着微笑，不过他谈的话题，却让人摸不到头脑，“我在这里，要陈述一个观点。”

　　“有很多人说‘一个人的形象、气质，会影响他的未来’，我同意这个说法，因为形象和气质，往往会决定其他人对你的看法。”

　　“我的观点是，一个人的形象和气质，不仅仅会影响到未来，还会影响到现在。这是从身体外在，到心里感受，再到现实环境的一个过程。身体外在形象、气质，会影响到心情，不仅仅是自己的心情，还有其他人的感官、心情，而其他人的感官，也会影响到言语，近而影响到自己的感受，这就会影响到思维、判断，近而影响到现实情况。”

　　“所以在这里，我认为应该提醒下格利戈里先生。”张扬的表情充满了遗憾，“你应该注意一下形象，三天不洗头，并不是一个主教练该做的，这不仅仅是关乎你个人，或许还会给球队带来霉运……”

　　张扬说完朝记者们微笑，随后就转身走开了。

　　场中一片寂静。

　　所有记者全都愣愣的，第一个反应过来的是格利戈里，只见他愤怒地吼道，“真是……没有礼貌！没有素质！简直……”

　　他也说不出什么了。

　　被一个二十出头的年轻人，当众指出三天没洗头，难道他还能辩解说早上洗过头了？

　　那会成为笑话！


第79章 大吉大运

　　其实不用格利戈里做任何辩解，这件事已经成为了笑话。

　　在张扬指出形象问题之前，媒体记者们都没有太注意到，他们只是觉得格利戈里有些邋遢，身为主教练来说，在重大压力的环境下工作，个人生活有些邋遢也是可以理解的，尤其一般主教练都是四、五十岁的年纪，就更加不太会注意形象。

　　但没说出来和说出来，情况是完全不一样的。

　　当张扬当众指出后，台下的媒体记者们，都不断注意着格利戈里的头发，就连格利戈里自己也一样，顿时他感觉浑身别扭，总觉得大家的注意力，都在自己脑袋上，坐着都感到无比尴尬。

　　其实他早上洗过头了。

　　也正因为洗过头，头发才会干燥的竖起来。

　　当然，那没有意义。

　　没人会无聊到近距离去观察，去帮格利戈里做“洗头”辩解，这个辩解说出来都是笑话。

　　媒体记者们关心的也不是格利戈里洗没洗头的小事，他们看得是大方面——格利戈里在口水上输给了张扬，那是一个毫无悬念的完败。

　　英格兰职业俱乐部的主教练，有很多都善于打口水仗。

　　这种氛围由来已久。

　　或许是曼联主帅弗格森带来的影响，弗格森作为代表性的主教练，十分善于奚落对手，再加上本赛季到来的“大嘴巴”穆里尼奥，英超联赛总是一副很热闹的情景。

　　英冠联赛相对要差一些。

　　可即便是在英冠联赛，一个球队的主教练，和另一个球队的主教练，进行互喷口水也是十分正常的。

　　媒体喜欢做这方面的报道，球迷也喜欢看相关的八卦。

　　现在就是米尔沃尔的年轻主帅张扬，公开奚落德比郡主帅格利戈里，随后潇洒的离开会场。

　　格利戈里？

　　他似乎还没回过味来，还在努力为自己的形象问题担忧。

　　这智商……堪忧啊！

　　……

　　这是赛前娱乐的小插曲，真正的较量还是在比赛里。

　　在双方球迷的期待中，普莱德公园球场的比赛按时上演了。

　　张扬跟着球队一起走进球场，还四周扫视着进行观察，球场东侧挂起的横幅很有意思，上面写着，“滚出去！愚蠢的中国教练！这里不欢迎你！”

　　张扬指着东侧看台，转头问向奥尔德斯，“这算是种族歧视吗？”

　　奥尔德斯想了想，“应该算吧，但一般要看英足总的调查结果。”

　　“好，记下来，等比赛结束，我们要进行上诉！”

　　张扬说完，坐在教练席，拿出平板电脑，用摄像头拍了张照片，随即传到了微博上，发了一条微博更新消息——

　　“#德比郡VS米尔沃尔#。

　　比赛就要开始了，但我碰到了一件恼怒的事，德比郡球迷竟然有种族歧视倾向。

　　我不知道德比郡俱乐部，是否和球迷串通一气，如此巨大、带有种族倾向性的横幅，居然能带进球场里公开展示。

　　我很为英国足球的对外形象担忧。

　　希望英足总能出面给公众一个交代！”

　　发了一条微博，给德比郡俱乐部找了点小麻烦后，张扬就正直坐在教练席，准备认真的欣赏比赛。

　　他就是带着欣赏的心情来的。

　　两队实力没多大差距，米尔沃尔的幸运是“大吉”，胜利还能跑的了吗？

　　格利戈里就是另外一种心情了。

　　当来到德比郡教练席，他就开始频频的看向米尔沃尔一方，座位中间坐着的年轻人，让他恨得咬牙切齿。

　　他看向比赛场，心里想着，“一定要取胜！最好多进几个球！狠狠的击败他们！”

　　格利戈里的“愿望”想要实现，从一开始几率就变小了。

　　……

　　当主裁判吹哨宣布比赛开始，米尔沃尔展开了一波快速攻势。

　　这其实是开场的试探。

　　比赛才刚刚开始，作为客队的米尔沃尔，肯定不会放开手大举进攻，那种做法是十分危险的，可没想到的是，在进攻中途，对方后卫一脚解围踢呲了，足球滚到了前锋尼尔·哈里斯脚下。

　　尼尔·哈里斯愣了一下，旋即带球直入禁区。

　　就在很多球迷，还在相互谈论，没有正式进入“看球状态”时，尼尔·哈里斯已经直面对方门将，并用一脚劲射，敲开了德比郡大门。

　　这个瞬间，不少人愣住了。

　　双方的球迷还没有进入状态，有的晚进入的球迷，甚至还在找着自己的座位。

　　球场解说员还在谈着德比郡的阵容比米尔沃尔强势多少。

　　《天空体育》解说员要更加中立一些，他在向电视机前的球迷观众，介绍两支球队的首发阵容。

　　他正巧说到米尔沃尔锋线。

　　“今天米尔沃尔派出了小将柯蒂斯·威斯顿，他只是18岁，是米尔沃尔青年队，近年来少有的天才前锋！在过去三场比赛中，柯蒂斯·威斯顿替补出场两次，都是在最后时间，每一次都是在三分钟之内完成进球……不说实力，这名小将的运气也相当……”

　　《天空体育》解说员的话才说了一半就卡主了，随即他高喊，“我们来看这个球！德比郡后卫失误了！哈里斯！尼尔·哈里斯！”

　　“射门——！！”

　　“球进了！球进了！GOAL！GOAL！GOAL！开场仅仅75秒，尼尔·哈里斯帮助米尔沃尔打入第一球！”

　　“这是一个趁着对方后卫失误，找到的单刀机会！”

　　“0比1！”

　　“客队米尔沃尔只用了75秒就完成了进球！这肯定会是本轮英冠联赛的最快入球！”

　　普兰德公园球场的解说员也终于反应过来，用很惊讶和遗憾的语气说道，“德比郡似乎是运气不佳，米尔沃尔前锋哈里斯打进了第一个球。”

　　这个突然的转折，让观众席上球迷全都反应过来。

　　所有人看向球场。

　　足球已经在德比郡球迷里滚动了，德比郡球迷都是一脸不敢相信，米尔沃尔球迷则发出了兴奋的呼喊，他们的喊声一时间压制住了主队德比郡球迷的声音。

　　比赛才刚刚开始，米尔沃尔就已经在庆祝进球。

　　张扬感慨老天的眷顾。

　　虽说首发阵容的幸运是“大吉”，可也没想到进球来的这么快，那是尼尔·哈里斯的个人发挥，更加依靠德比郡后卫的防守失误。

　　如此重要位置的解围踢呲了，实在是很重大的失误。

　　张扬和其他人，一起为进球庆祝。

　　德比郡教练席上的格利戈里就郁闷了，就在两分钟前，他还一心期待球队能多赢下几个球，给那个年轻中国人好看，看对方输球后会怎么说。

　　可没想到……

　　对方进球怎么会这么快呢？

　　“狗屎运！”格利戈里暗骂一句，他不知道的是，这个形容词汇，成为了全场比赛的诠释。


第80章 胜利才重要

　　普兰德公园球场。

　　南侧观众席上方记分牌，显示两支球队的比分数字是“0:2”，比赛时间则为27分钟。

　　此时观众席一片哗然。

　　所有球迷都在讨论着刚刚的进球，东侧看台前排一个粗犷的声音传出——

　　“尼科·赫兹格简直蠢爆了！他居然把球踢进了自家球门！”

　　“愚蠢！太愚蠢了！”

　　“都不知道他是在干什么？难道是在梦游吗？这种家伙怎么还会在比赛场上！他应该被换下！”

　　“如果这场比赛，米尔沃尔能取胜，也是尼科·赫兹格的功劳！他就是米尔沃尔安插在我们队中的奸细！”

　　说话的是个光头的强壮青年人，一看外表就知道是纯正的德比郡球迷，因为他的头上画了德比郡队旗，两侧脸颊还被德比郡队徽占据。

　　周围人听到都跟着点头。

　　身为德比郡的球迷，他们的心情落寞之极，因为就在刚才，比赛场上发生了颇为“有趣”的一幕。

　　米尔沃尔中场乔迪·莫里斯的一脚挑传，让德比郡禁区变得混乱，德比郡后卫尼科·赫兹格站在最好的位置，他本有机会直接解围，可却不知道怎么想的，正直的把球踢向自家球门。

　　若是在米尔沃尔门前，这绝对是一脚精彩的破门。

　　在德比郡门前就尴尬了！

　　尼科·赫兹格很尴尬，其他德比郡球员也很尴尬，其他米尔沃尔球员，一时间脑子都有些发蒙，他们仔细盯着尼科·赫兹格看了半天，才确定对方是个德比郡球员。

　　那么进球？

　　主裁判示意进球有效的判罚，让德比郡上下的心情跌落到了极点，米尔沃尔球员则相当意外的开始庆祝进球，有的球员兴奋的拥抱乔迪·莫里斯，还一边说着，“你踢出一脚完美的助攻！”

　　“刚才的球太棒了！”

　　“又进了一个！那家伙大概是被俱乐部买通了，否则我想不出，他怎么能在那个位置，把球踢进去。”

　　“……”

　　尼科·赫兹格黑着脸，不愿意多做解释。

　　他刚才有点懵。

　　当足球飞过来的时候，脑子根本就不在比赛上，还想着比赛后和那个酒吧的姑娘，再风流上一把，结果看到球门，下意识的就踢了过去。

　　然后……球进了！

　　尼科·赫兹格觉得自己一个赛季，都踢不出更精彩的射门了，可惜这是个乌龙球。

　　他还怎么解释呢？

　　德比郡主教练格利戈里正为失球愤怒不已，没有再比这样的进球，更加令人气愤的了。

　　自己的后卫对着自家球门射门？

　　这还是比赛吗？

　　格利戈里气的都不知道该说什么好了，他觉得有机会就应该把没头脑的尼科·赫兹格换下。

　　媒体席上的记者们也在讨论着。

　　他们讨论的重点不是尼科·赫兹格，一个不怎么知名的后卫球员，打进个没头脑的乌龙球，其实也不值得怎么去说。

　　他们讨论的是格利戈里。

　　媒体记者们可还都记得，在赛前的新闻发布会上，张扬可是说过，“你应该注意一下形象，三天不洗头，并不是一个主教练该做的，这不仅仅是关乎你个人，或许还会给球队带来霉运……”

　　这句话被清楚的记录下来。

　　现在事情似乎应验了，格利戈里真的给德比郡带来了霉运，还不止刚刚尼科·赫兹格的进球，开场时米尔沃尔打进的那个球，也应该算是一次运气，因为那源自德比郡另外一名后卫的失误。

　　不仅仅如此。

　　在过去的二十多分钟时间里，德比郡的表现其实很不错，在中场核心莫瑞斯的带领下，他们一直在局势上压制米尔沃尔。

　　在第15分钟，德比郡还有一脚禁区内的射门，可惜，足球击中了门柱弹出底线。

　　这也算是运气不佳了吧！

　　媒体记者们针对德比郡的霉运开始纷纷议论开来。

　　比赛还在继续。

　　德比郡整体的表现确实不错，虽然受到了自家乌龙球的影响，但他们依旧能够在局势上压制米尔沃尔。

　　三十分钟的数据对比，无论是控球率，传球次数，传球成功率以及射门次数，他们都是要优于米尔沃尔的。

　　《天空体育》解说员点评说，“德比郡的表现确实不错，进球并不能说明一切。”

　　张扬的想法截然相反。

　　从比赛一开始，他就稳稳的坐在位置上，除了庆祝进球的时候，站起来两次以外，其他时间都安心看比赛。

　　米尔沃尔防守一次次出现危机。

　　可那又怎么样？

　　张扬根本无动于衷，因为在他的看法里，胜利比一切都重要。

　　比赛过程？

　　等到了比赛结束，谁还会看什么过程，大家谈论的都是结果，足球本来就是个胜负的游戏，进球和胜利比一切都重要。

　　米尔沃尔的幸运评级可是“大吉”，还有什么好担心的？

　　德比郡就算有多好的表现，想战胜米尔沃尔也是不可能的。

　　看看比分就知道了！

　　接下来的比赛，德比郡继续努力，他们把大部分精力投入到进攻中，一时间米尔沃尔的防守有些捉襟见肘。

　　但是没关系。

　　米尔沃尔最终还是守住了球门，一直到上半场结束，比分也没有任何改写。

　　米尔沃尔球员走了下场。

　　比分上两个球的优势，让每个人的脸上都带着轻松的笑，上半场比赛是艰难的，球队一直处在被动中，但只要能比对手进更多的球，他们就是有最大的优势。

　　……

　　比赛时间很快到了下半场。

　　米尔沃尔没有做任何调整，依旧是上半场的阵容，上半场的战术。

　　德比郡则不同。

　　格利戈里实在受不了“尼科·赫兹格”的愚蠢，他把尼科·赫兹格换下了场，换上了一名小将中后卫，似乎是想沾沾小将的气运。

　　只可惜，效果不佳。

　　比赛进行到第61分钟，德比郡获得了好机会，在中场球星莫瑞斯的带领下，他们发动了一波十分的进攻，在连续八脚传递后，足球打进了米尔沃尔禁区。

　　在距离球门五米的位置，前锋贝蒂迎球抽射！

　　这是德比郡开场以来，最接近球门的一次，但最终足球还是打在横梁上弹出底线。

　　球场观众席传来一阵失落的呼声。

　　德比郡球迷对球队的表现还算满意，但让他们受不了的是，球队一直都运气不佳，一场比赛踢了两脚门柱，对方两个进球中，有一个还是自己球员的乌龙球。

　　格利戈里十分恼怒。

　　在教练席上，他的脸色就没有渐好过，似乎随时都有一股气憋在心里，比赛进行到这种地步，就连他都想到了张扬赛前所说的，“你的形象会给德比郡带来霉运？”

　　真的是这样？

　　格利戈里的内心深处都有点相信了，否则眼前的比赛能怎么解释呢？

　　德比郡的运气差到家了！

　　职业足球比赛，一方面是靠实力，一方面也是靠运气的，总是把球踢到门柱上，就算表现再好也没办法，相反，就像是眼前的米尔沃尔，他们的表现并不算好，一直都被德比郡压制，可结果怎么样？

　　米尔沃尔两球领先！

　　这种比赛简直太令人气愤了！

　　格利戈里再怎么气愤，也无法改变比赛。

　　德比郡就是运气不佳！

　　他们的运气也影响了场上球员的发挥，当每个德比郡球员，都觉得球队走了霉运的时候，心态就会影响到表现，于是在第79分钟，米尔沃尔趁着机会，打出了一波快速反击。

　　柯蒂斯·威斯顿的速度立功了！

　　当足球传到威斯顿脚下的时候，他四周围五米都空无一人，威斯顿带球向前狂奔，快要到达禁区线时，他把球交给了跟上的乔什·辛普森。

　　辛普森用一记外围的抽射，攻破了德比郡大门，把比分改写为零比三。

　　“没有悬念了！”

　　普莱德公园球场的解说员，话音里充满了落寞，“米尔沃尔三球领先，剩余的时间，不足以让德比郡扳回三个球！本场进行到现在胜负已定。”

　　“我们或许应该谈谈后防球员的发挥，是的，我认为球队后防线表现不好，上半场的两个进球，都是我们自己球员的失误，那决定了全场比赛的进程。”

　　“另外，我们的运气也很不好，有好几次都和进球失之交臂。”

　　在球场解说员遗憾的音调中，比赛一分一秒的继续着。

　　最终米尔沃尔客场三球战胜了主队德比郡。

　　当比赛结束的那一刻，解说员不知道怎么想的，忽然在最后补充了一句，“或许，我们的格利戈里先生，应该在平日里注意下个人形象……”


第81章 教练培训

　　全场比赛结束之后，米尔沃尔球员们，在球场内相互拥抱、拍手，表示对胜利的庆祝。

　　之后一个个就带着笑容走出球场。

　　德比郡的球员则都显得没精神，有些人的表情都带着失落，德比郡上下都没有想到，主场迎战米尔沃尔，最终的结果会是零比三，他们不止是丢了积分，还是输掉了颜面。

　　张扬和走下场的球员招手，之后才想起要和对方主教练握手。

　　格利戈里和他相互没好感，两人做了个握手的动作，连手都没有碰一下，就不约而同的转身走开，仿佛连多看对方一眼的心思都没有。

　　在进入球场通道后，张扬遇到了走过来的埃比尼泽。

　　埃比尼泽迎过去，挥手笑道，“零比三，干的漂亮！我们已经五连胜了。”

　　“在来的路上，我就说过，你不用太担心。”

　　张扬笑着回了一句。

　　“我可没有你那么有信心。”埃比尼泽耸耸肩，“看到这两场比赛的成绩，我想格利戈里也会很满意，我都忘记上一次五连胜是什么时候了。”

　　“你不需要这么开心。”张扬道，“因为以后会有更多的胜利，你应该把好心情一点点赞起来，慢慢去释放出来，否则肚子会撑爆的！”

　　“真希望如你所说。”

　　张扬和埃比尼泽说了几句，就转过拐角去了新闻发布会现场。

　　埃比尼泽看着他的背影，脸上的表情充满了复杂。

　　实际上，从一开始他和格利戈里，都不看好张扬担任主教练，只不过因为“意外的投票结果”，他们有些下不来台，才决定让张扬接手球队。

　　在两人的考虑中，若是球队成绩有下滑，他们就有理由让弗雷德里克担任主教练，张扬带队成绩差，也就只能辅佐弗雷德里克。

　　这倒不是他们有歧视之类的想法，主要张扬的年纪太小了，正常思维考虑，都不会认为他能够胜任主教练。

　　这个年轻人和想象中的一样，并不能够完全接手主教练工作。

　　很多方面他都不太懂。

　　比如说球队的训练，他几乎不参与，到现在战术训练的部分，也没有展开，另外，带队比赛的具体事务上，也一直都是他和奥尔德斯在管理。

　　可是……

　　球队能取胜！

　　这个年轻人不懂的地方再多，有再多的事情处理不好，但只要球队能取胜，其他似乎都是小事了。

　　埃比尼泽满心复杂。

　　他忽然觉得这样下去也不错，即便这个年轻人的大部分工作，都要其他人来分担，可若是球队的成绩变得非常好，一切就都值得了。

　　……

　　新闻发布会现场。

　　很多记者都在等待着张扬的到来，之前德比郡主帅格利戈里来过了，但作为输球的一方，他根本不想多谈，说了几句没有营养的话，连一个问题都没有回答，就直接走开了。

　　记者们都在等待“胜利者”。

　　相比格利戈里来说，张扬身上的话题实在太多了，不老生常谈的去说什么“年纪”、“国籍”、“经历”，在担任米尔沃尔主教练后，带领球队连续两场获得胜利，米尔沃尔连续胜利场次达到五场，也是个英冠联赛的重磅话题。

　　媒体记者们等了有十几分钟，就在一些记者不耐烦的向新闻官提出抗议时，张扬的身影才出现了会场门前，顿时场内变得安静许多。

　　张扬带着笑容走进会场，中途有个年轻女记者开口提问，他只是笑的更甜一些，对那个女记者说道，“抱歉，小姐，提问时间还没有开始。”

　　那个女记者羞涩的底下了头。

　　旁边传来哄笑。

　　张扬轻“咳”两声，继续走到了台上坐好，心里突然有些疑惑，再看一眼那名女记者，才发现还是熟人！

　　原来是弗莉达！

　　最开始在BBC体育部，布兰德手下工作的时候，弗莉达和他是同事关系，两人还说过几句话，之后同在一个大楼工作，见面也会说话。

　　在来米尔沃尔工作之后，才一直没见过面，没想到对方还会来采访自己。

　　这很有意思。

　　张扬连着看了弗莉达好几眼，让旁边的其他记者都疑惑了。

　　他们猜疑着两人的关系。

　　张扬才例行公事的开口道，“这场比赛，我们的球员表现非常出色。我对球队的发挥很满意，0比3，结果证明了一切。”

　　“我要说的就是这些，下面开始进行提问，但最好速度快一点。大家应该知道，我们是客场作战，回去还要两个小时，时间上有些赶。”

　　张扬说完就立刻指向了弗莉达，意思是给她一个提问的机会，新闻发布会的记者们，都是相互竞争的关系，见到关系不错的熟人，肯定要照顾一下。

　　弗莉达看了眼四周，有些兴奋的问道，“张先生，据我所知，在来米尔沃尔工作之前，你是在BBC体育外媒部，担任意大利语翻译工作，也有参加BBC广播的‘英超之声’节目。你的工作和足球有关，但也只是媒体相关。你是怎么想到要去一家职业足球俱乐部工作的？”

　　熟人的提问就是不一样啊！

　　一个问题追到根底。

　　张扬仔细考虑了一下，才说道，“我记得，那是在十二月初，格利戈里先生很欣赏我在‘英超之声’节目上的评论，他认为我有能力指导米尔沃尔的比赛工作。这对我来说，是一个全新领域的挑战。”

　　“当时我考虑了很久，发现朝九晚五的工作，并不适合我，我需要一些具有挑战性的工作，于是我就选择去了米尔沃尔俱乐部。”

　　张扬还是第一次说起这些，台下媒体记者们赶忙记录下来。

　　新闻官没有点其他记者，弗莉达就继续提问，“据一些消息透露，刚去米尔沃尔工作时，你的职务是‘比赛指导员’，但之后很快就担任了主教练。我相信主教练的工作很具有挑战性，现在你担任了主教练，对这份工作有什么个人感受？”

　　“很忙。”

　　张扬直接回答说，“这不是一份轻松的工作，从担任主教练以来，我的休闲时间缩短了百分之九十。是的，我大部分时间都在工作，但还是感觉有些忙不过来。”

　　“不过我觉得这种忙碌很适合我，当带队获得胜利的那一刻，我相信自己带给了球迷欢乐，那是最重要的。”

　　“就像是今天的比赛，我们取得了胜利，我相信每一个深爱米尔沃尔的球迷，都会对比赛满意。”

　　“这才是我工作的动力源泉。”

　　张扬从让球迷满意的角度，描述了主教练工作的目的，让现场一些媒体记者都鼓起了掌。

　　当然，任何事情都不可能让所有人满意。

　　德比郡支持媒体就十分不满，因为张扬是拿今天的比赛举例，于是当下一个提问留给大德比郡镇记者时，对方的问话顿时针对性十足，“那么你是认为，你做好了主教练工作？”

　　张扬摊开手，一脸本就如此的样子，“至少到现在，我们取得了两场胜利，而且是联赛五连胜。”

　　那名记者追问道，“你不觉得这一场只是运气吗？米尔沃尔可没一点优势，你们只不过是运气更好。”

　　张扬哈哈一笑，反问道，“你记得我在比赛之前说过什么吗？”

　　“我说过，格利戈里先生糟糕的形象，可能会给德比郡带来霉运。所以你应该去怪格利戈里先生，德比郡运气不好，难道要把责任放在我身上？”

　　“……”

　　那名记者沉默了。

　　现场跟着爆发了不小的哄笑声。

　　媒体记者们忽然发现，这个笑话说多少遍，听起来还是很好笑！

　　……

　　当晚不少媒体对比赛做了报道，报道的中心就围绕“米尔沃尔的五连胜”，谈到这一场和德比郡的比赛，话题就有点太多了。

　　比如德比郡主帅格利戈里的形象问题，“可能”带给德比郡的糟糕运气。

　　再比如，张扬谈起的个人经历。

　　还有，米尔沃尔的好成绩，张扬上任不到一周，带领球队拿下主客两场比赛，成绩相当让球迷满意。

　　在米尔沃尔取得五连胜的大背景下，媒体上的正面评价相当多。

　　不少也有不少负面评价。

　　负面评价的话题，主要还是围绕张扬的年轻，说他“取得两场胜利就很猖狂”，再有“对前辈不尊重”，就连“一整场全无指挥，坐看米尔沃尔取胜”也成了媒体诟病的着重点。

　　看过媒体上的报道就能知道，媒体要是向做出负面报道，就总能找到各种理由，有些理由看了都让人觉得不可思议。

　　张扬都有点习惯了。

　　之前的一场比赛，他还有心情查找相关报道，现在他只会付之一笑。

　　第二天球队难得放了一天假。

　　距离下一场和沃特福德的比赛，中途有四天的间歇时间，在圣诞节后的密集赛程中，四天时间也会让人松上一口气。

　　球员放假了，教练也就轻松了。

　　弗雷德里克、奥尔德斯全都放假了，他们可以轻松的陪陪家人，以弥补圣诞节前后大部分时间工作的遗憾。

　　张扬也放假一天。

　　但张扬没有时间懒散的呆在家里，早上八点钟，他就穿戴好走出了房门。

　　他要开始参加伦敦足协地区性的教练培训了。


第82章 卢萨尔迪

　　张扬报名的教练资格培训，是由伦敦大区富勒姆地区（行政划分为哈默尔史密斯自治市）足协负责，地点是在伦敦体育大学体育管理专业的教学楼。

　　早上八点半，张扬找到了这里。

　　这座教学楼外表很有特点，下面四角星、上面六角星的建筑，从远处看都可以当成是风景。

　　时间才刚完了圣诞节，学生们都还在放假，教学楼门前冷清，但对外开设的课程有不少，还是有一些人进进出出，让四周环境也多一些人气。

　　张扬上了二楼找到指定的教室，推门进去扫了一眼，里面已经有十几个人了。

　　时间才只有八点四十，教学课程是在九点开始。

　　按照张扬的时间观念，他来的是比较早的，已经提前了有二十分钟，一般上班都是五分钟内才到，担任米尔沃尔主教练后，除非有工作要处理，否则也基本快到九点，一线队开始训练，他才会来到俱乐部。

　　其他人肯定不这么想。

　　当张扬找个位置坐下后，有个卷发的青年就说道，“伙计，你怎么来的这么晚，课程都快开始了。”

　　“还有十几分钟吧？”

　　“才十几分钟！”卷发青年的语气有些夸奖，“你就不怕迟到吗？这可是教练培训的第一堂课，一定要给讲师留下个好印象！如果迟到了，讲师会想‘抱歉，不管怎么样，这个家伙一定不及格’。”

　　“伙计，你有点太激动了。”张扬扯了下嘴角。

　　“对了，还没自我介绍，我姓麦克纳马拉，你可以叫我乔纳。”卷发青年做了个自我介绍，旋即热情的问道，“你呢？你叫什么？看你好像是东亚人，日本、韩国？还是中国？”

　　“中国人，你可以叫我张。”

　　“张？奇怪的发音，好吧，你怎么想起来做教练培训的？”麦克纳马拉兴奋的有点异乎寻常，“我实在有些忍不住，是的，我很期待，我就要学习怎么担任一名教练了。我从小就喜欢足球，可一直没踢出来，你知道的，大部分人都是这样，好吧，我才刚读完学士课程，我已经能自己赚钱！重要的是，我早就成年了！家人已经阻止不了我做什么了！”

　　“可怜的孩子。”

　　张扬心里默默的说了一句，还是鼓励他道，“我相信你的选择是对的！”

　　“谢谢！”

　　等过了有几分钟，一个肥胖的中年人走进了教室，麦克纳马拉立刻招手，“贝茨，这里！”

　　贝茨走了过来，坐在另一侧。

　　麦克纳马拉介绍道，“这是我叔叔贝茨。”他还一边抱怨着，“你怎么来的这么晚！”

　　贝茨翻了个白眼，“我有工作，要先处理好。”

　　麦克纳马拉没理会贝茨，继续和张扬唠叨道，“贝茨也不知道是怎么想的，说要和我一起学习教练课程，虽然我亲爱的小弟弟喜欢足球，但他也不用自己来学习，以后我成了教练，我来指导他就好了！”

　　张扬倒是很欣赏贝茨的做法，他主动伸出手，“你好，你可以叫我张，你是为了孩子才来的？”

　　“是的，我的儿子喜欢足球，我认为应该来学习一下，怎么去指导孩子踢球。”贝茨说道。

　　“你是个很棒的父亲。”

　　“谢谢。”

　　三人正在聊着，房门被推开了。

　　一个三十岁左右的光头男人走进来，他双手搬着一摞书，看起来有些不稳，似乎随时到倒的样子，他走起路都有些蹒跚，进门就喊了一句，“帮下我！”

　　前排的几个人，忙过去把书放下了。

　　光头男人穿着一身运动装，脸上的表情很是和善，他粗喘了几口气后，左右看了下教室，连续看了张扬好几眼，才拍着桌上的书籍说道，“这是你们的教学用书，一会儿我会分发给每个人。”

　　“我来做个自我介绍，马里奥·卢萨尔迪，我的名字很有意思，每当别人听到我的名字，总是能想起日本90年代出品的一款游戏主角。”卢萨尔迪摸了下头发，自嘲道，“虽然我是光头，但我可不会顶蘑菇。”

　　很多人都笑了出来。

　　卢萨尔迪继续说道，“我今年三十一岁，以前是女王公园巡游者的一名足球运动员，23岁就退役了，因为伤病，那不是美妙的回忆。之后我开始考取各种证书，一直到三年前来这里工作，我专门负责一级教练资格证的培训，到现在已经培训过58批学员了。”

　　“我不是要显摆资历，那没什么大不了的，我主要是想说，我过去从来没感觉工作有如此大的压力。是的，给你们上课很有压力，因为你们中有一个特殊的人。”

　　卢萨尔迪的表情有些夸张。

　　大家都左右看着，都有些不明所以。

　　卢萨尔迪说出了答案，“张扬！我刚开始看到这个名字，没觉得有什么大不了的，这里总是有中国留学生来上课，可在查看资料后，我确认了。我的学员里，居然有一个是米尔沃尔俱乐部的主教练……”

　　教室顿时轰动了。

　　一开始还有些不明所以，他们马上都看向了张扬。

　　麦克纳马拉和贝茨也看过来，两人都惊讶的长大了嘴巴，麦克纳马拉还惊呼说着，“我就说你的名字，怎么听的那么熟悉，原来你就是那个非常有名的中国教练！米尔沃尔的主教练！上帝啊！”

　　“我和米尔沃尔主教练同一批学习教练课程！”

　　张扬顿时尴尬了。

　　在这种学习教练课程的地点，被一群同窗像是看外星人一样盯着，怎么都感觉不算好。

　　卢萨尔迪没有让人为难，他只谈了下张扬，还说了一句，“我想在学习教练课程中，一个职业俱乐部的主教练同窗，值得大家给予掌声。”

　　大家热情鼓掌。

　　张扬轻呼了口气，站起来朝四周挥手，算是和所有人打过招呼。

　　之后教练课程就开始了。

　　卢萨尔迪把课本分发给每个人，前面的时间就是让大家熟悉课本。

　　张扬翻开了课本，发现制造的十分精良，那就像是几本精美的杂志叠在一起，里面每页都有插图，文字介绍的内容也有很多，他把课本翻过来，看了下售价是46英镑。

　　“教练课程收费昂贵也是有道理的。”

　　张扬有点了然了。

　　等时间差不多了，卢萨尔迪就开始讲解说明，“你们要学习的理论内容，基本都在课本里，我负责讲解其中的内容，帮助加深你们的记忆，之后还会有八堂实践训练课程，共分为两天进行，你们可以自由选择哪天来上课。”

　　卢萨尔迪解释了所有课程，就开始讲解课本上的内容。

　　张扬认真听着。

　　卢萨尔迪对课本内容的讲解，并不是很乏味的去读，实际上，要是对照课本去听他的课，是一点头绪都没有的，他是以自己少年时的足球经历为开篇，从真实例证和心里感受，来讲解青少年足球的培养。

　　卢萨尔迪的课程很生动，都让人忘记了有课本的存在。

　　一个上午时间过去了。

　　卢萨尔迪用一个“鼓励孩子的小故事”，作为上午课程的完结，之后大家纷纷鼓起了掌。

　　……

　　在上午的课程结束之后，卢萨尔迪邀请张扬一起共进午餐。

　　两人去了大学里的教工食堂。

　　那是体育大学里的一间小食堂，位于大学的一个角落里，紧挨着的是教职工宿舍，平日也对学生开放，但由于大部分教职工都来这里用餐，学生们也自觉不会来这里。

　　圣诞节才刚刚过去，学生们都在放假。

　　食堂里只有几个员工上班，提供的餐饮品类很少，顾客数量也很少，整个大厅都没几个人。

　　卢萨尔迪和张扬找了个靠墙的座位。

　　两人一边用着午餐，一边聊了起来，话题当然离不开足球。

　　就像是很多人一样，卢萨尔迪对张扬能担任米尔沃尔主教练感兴趣，“那可是职业俱乐部主教练！米尔沃尔还是在冠军联赛，就算再过二十年，我也不敢想象能担任一支二级联赛球队主教练。”

　　“或许你的目标应该去是英足总就职。”张扬道，“你的课程很生动，我听了一个上午，一句话都没有拉下。”

　　“谢谢！”卢萨尔迪点头道，“希望你听完今天的课，能给我一些课程内容的建议，有什么无趣的地方，不足的地方，我都可以改正。”

　　“如果可以，我会的。”

　　“不过说起来，我真不知道，你为什么还选择来学习教练课程。”

　　张扬有点疑惑。

　　卢萨尔迪道，“如果你想通过这些课程，学到一些有用的东西，那肯定不可能，除非到了职业教练课程阶段，否则大多都是关于青少年足球的部分，内容和职业足球关系都不大。”

　　“可拿到教练证书，不是很必要吗？”

　　卢萨尔迪耸耸肩，“如果你只是想拿证书，可以找俱乐部，根本不需要正规的培训，普通的证书直接就能拿下来了。”

　　“还能这样？”

　　“当然，你可是米尔沃尔的主教练。什么事情都有特例，就像一个科学院的老教授，会因为没有大学毕业证书，就需要去重新读大学吗？”

　　“……”


第83章 预知失效？

　　卢萨尔迪的比喻，着实有点让人难过。

　　张扬可不是“老教授”。

　　他还很年轻，未来还有很长的路要走；他也没有老教授的学识，好在他也有其他老教授不懂的“能力”，勉强算是混进的职业足球金字塔的上层。

　　卢萨尔迪继续说道，“事情就是这样，你根本不必为基础课程花费时间。不过英足总对教练资格管理比较严，你还是要参加考试，但大多都是课本的上的东西，另外，实践考试也很重要，比如我们的课程，你需要给一些少年，安排一堂训练课程，整个过程很简单，你可以问问你的助理教练该怎么做。”

　　“考试只要正常参加，只要成绩不太差，考虑到你是职业俱乐部的主教练，足协部门都会给‘PASS’。”

　　“如果要拿到2级以上的证书，也就是欧足联颁发的B级，A级职业教练证书，就比较困难了，那需要参加很多昂贵的课程，还需要很多实践，即便能一直担任职业联赛主教练，也需要两年、三年，甚至更长时间。”

　　“按照英足总制定的规则，至少需要拿到B级职业教练证书，才能够有资格担任职业联赛球队的主教练，英超联赛要求更高，需要欧足联颁发的PRO证书。”

　　“可很有意思的是。”卢萨尔迪的话音有些讽刺，“很少人能拿到最顶尖的证书，即便拿到了证书，大多也只能勉强找个足球教练的工作，而那些真正的主教练，大多都是无证上岗。”

　　经过卢萨尔迪的解释，张扬差不多都明白了。

　　英足总的教练培训、欧足联的教练培训，课程设定的确实不错，教练证书也很有含金量，可课程毕竟只是课程，即便拿到了证书，也很难找到一份职业教练工作，越是到了顶尖就越是如此，拿到最顶尖教练资格证书的人，也很难找到相应的主教练工作，因为职业俱乐部只会考虑聘请有经验、有能力的人，而不是“有证书”的人，来担任重要的教练工作。

　　“所以你已经走到了所有课程的终点——找到了一份职业球队主教练。”卢萨尔迪说道，“我觉得你的精力应该放在带队比赛上，只要能够带队有好成绩，即便没有证书，也能很轻易找到下一份主教练工作。”

　　“谢谢你的提醒，那对我很有帮助。”

　　卢萨尔迪关于教练证书的解释，让张扬对欧洲正规足球教练的职业发展，有了很深刻的了解。

　　那就和一个学生差不多。

　　从上小学，初中，高中，再到大学，大学毕业后，可以选择继续读书，也可以选择发展事业，但不管怎么去选择，最终的目的都是为了有一份更好的工作，或者拥有更好的事业。

　　而他，已经有了一份好工作、好事业。

　　他现在重要的是做好这份工作，发展好自己的事业，而不是去读基础的“小学”。

　　即便是没读过基础内容，也没必要从头开始学起了，他可以选择去学习一些有用的东西，比如依靠“补办的”二级教练证书，去直接学习欧足联开设的B级证书课程，总归是没必要从最底层读起了。

　　不过张扬考虑一番，还是打算读一下教练培训的基础课程，就算不去上课，也要找到课本，了解一下里面的内容。

　　这或许会对工作有帮助。

　　一级教练证书的课程，都报了名参加了学习，自然也要正常流程去读完，反正也只需要几天时间，忙碌的工作中，抽出几个白天还是可以的。

　　……

　　接下来的两天时间，米尔沃尔恢复了正常训练。

　　张扬不参与训练中。

　　在一线队进行常规训练时，他大多只是个场内的观众，带着学习的目光，看着弗雷德里克和奥尔德斯，给球员们布置训练工作。

　　他并不以此为耻。

　　有不懂的地方，他就会主动去询问。

　　弗雷德里克还是不断的抱怨，“他什么都不懂，真不知道俱乐部怎么会让他当主教练。”

　　每一次奥尔德斯只是笑笑。

　　张扬则完全不以为意，整个俱乐部都知道，他不懂得训练，也没什么好遮掩的，他是因为得到支持，并能够带队取胜，才担任的主教练，“带队取得好成绩”，才是他的工作重点。

　　张扬的做法倒是得到了不少球员的认可。

　　他们发现张扬很有亲和力，而不像是其他主教练那样高高在上。他们能和张扬聊起来，就像是朋友那样。

　　大家都是年轻人。

　　在很多观点上，张扬也能够理解他们。

　　在平淡的训练生活中，时间过的很快，转眼间就到了比赛日。

　　1月1日。

　　2005年的第一天，也于是中国的元旦，米尔沃尔奔赴西沃特福德，客场挑战主队沃特福德。

　　沃特福德是一支保级球队。

　　到目前沃特福德排名联赛第19，已经深陷降级泥潭，球队也总是有不好的传闻。

　　比如说，他们几个主力队员，都传出要马上离开。

　　这种消息非常打击士气。

　　米尔沃尔的情况稍好一些，虽然也传出有主力队员即将离开，但球队刚刚取得了五连胜，好消息总是比坏消息多一些。

　　这场比赛中，米尔沃尔的首发阵容，在“言灵占卜”中得到的实力评价为“四星”，幸运则为“凶”。

　　这还是张扬用了三个多小时推算出来的最好阵容。

　　张扬还是第一次遇到这种情况，无论在怎么去变换阵容，“言灵占卜”的幸运就是不增加，连一次“吉”都没有出现过。

　　“或许是沃特福德的运气好！”

　　两支球队交手，外界当然看好米尔沃尔，可张扬却微微有些担心。

　　到了比赛里，他的担心应验了。

　　比赛只进行到第八分钟，张扬利用“预知”判断出沃特福德会有进球，他特别叮嘱乔伊·希利注意防守后边路，一定不能让对方轻易在底线传球。

　　乔伊·希利那么做了，可进球还是发生了。

　　在“预知”的画面里，沃特福德是利用边路底角传球，中路跟上利用头球取得进球。

　　在乔伊·希利回撤后，沃特福德则利用边路到中路的不断传接配合，最终由中场球员禁区外劲射，攻破了米尔沃尔的大门。

　　当足球飞进球门的那一刻，牧师路球场爆发了主队球迷的疯狂欢呼声。

　　米尔沃尔一片沉默。

　　张扬则在欢呼声中沉思。

　　“预知”肯定是有效的，若是不做调整，比赛就会按照画面中去进行，但做了临时调整，却不一定意味着就有效，他做出的改变引起了蝴蝶效应，可结果却不一定是好的。

　　以前他就有类似的考虑。

　　现在还是第一次碰到这种问题，内心多多少少有些忧虑，但转而心情就变好了许多。

　　相比其他球队主教练，他可是有“提前判断”的大杀器，持有这种大杀器，即便不能保证百分百取胜，也足以让米尔沃尔取得好成绩了！


第84章 利弗摩尔

　　比赛有点像是上一场的翻版，只不过米尔沃尔变成了德比郡，米尔沃尔只有场上的优势，却缺乏有效的进球手段。

　　沃特福德很注重防守。

　　他们清楚球队打正面很难击败对手，在打进一球之后，有了比分上的优势，他们就更不着急进攻了。

　　米尔沃尔则需要追平比分。

　　双方心态的差距反应到比赛上，米尔沃尔一直不断的进攻，可却总没有进球的机会，只得势不得球，对球队的局面相当不利。

　　张扬的“补锅匠”工作做的比较好。

　　唯一一次沃特福德要进球，他提前做出了调整，让球员们多注意防守，最终改变了结果。

　　这也证明“预知”的有效性。

　　张扬轻松了许多。

　　时间一分一秒过去，上半场以1比0结束。

　　到了下半场，张扬指挥球队稳住阵型，让比赛打的更稳一些，但比分上的劣势，让米尔沃尔还是必须攻出来。

　　第71分钟，米尔沃尔有了个好机会，尼尔·哈里斯门的球前起脚。

　　张扬使用了“言出法随”。

　　“言出法随”的效果可以直接影响到场上球员一瞬间的发挥，只要对方门将失误，进球就容易许多。但这一次“言出法随”也没有起到决定性作用，对方门将受到影响，可门将没有用手抱住球，却直接用身体挡住了。

　　张扬看着直咧嘴。

　　“这也行？”

　　“难到这就是幸运是‘凶’的影响？”

　　就连“言出法随”都没产生效果，张扬暗自吐槽对手的狗屎运。

　　不管是什么造成的影响，反正米尔沃尔没有进球，比分仍旧是1比0，主队在前、客队在后，米尔沃尔依旧比分落后。

　　随着比赛结束时间临近，米尔沃尔场上球员都有些着急了，压力也随之而来。

　　沃特福德的感受截然相反。

　　四周观众席上的沃特福德球迷全都很兴奋，和米尔沃尔进行比赛，他们是很有压力的，因为米尔沃尔近来的成绩太好了，沃特福德的成绩截然相反，尤其是圣诞节前后的时间，在六场比赛里，他们只打赢了一场。

　　沃特福德已经连续三场没取得胜利了。

　　到了这一场比赛，不少球迷都持有悲观态度，可他们没有想到，球队能够一直领先米尔沃尔，比赛还有十几分钟就结束了，他们可以开始期待胜利。

　　一场胜利或许不算什么。

　　2005年第一天的胜利，至少代表一个好的开始，他们可以以胜利的心态，来期待未来的比赛。

　　沃特福德球迷都希望比赛快点结束了。

　　媒体席上的记者也在谈论比赛，在他们看来，到现在已经没有悬念了。

　　就像是《天空体育》解说员所说，“比赛还有十三分钟，比分依旧是1比0，主队沃特福德凭借上半场的进球领先，从下半场的比赛来看，米尔沃尔一直在争取主动，但他们面对沃特福德顽强的防守，也没什么太好的办法。”

　　一些媒体记者则在谈论“张扬执教后的第一场失败”——

　　“米尔沃尔已经五连胜，但这不能说明那个年轻中国人的执教水平。因为其中有三场是怀斯带队的，他只带队赢了两场，一般来说，新人总会运气不错……”

　　“能赢下两场比赛，已经是相当不错了。”

　　“他的运气好，可足球不能一直靠运气，输掉这一场，米尔沃尔或许要开始为输球头疼了。”

　　“不过米尔沃尔的保级形势还是好的，他们有大把的积分可以挥霍……”

　　“……”

　　从媒体记者们的话语，也能听的出来，大部分人对张扬的执教是不看好的。

　　这其实不意外。

　　张扬实在是太年轻了，也没有任何教练证书，一个突然出现的，所谓“足球领域的微博红人”，去担任职业俱乐部的主教练，怎么去想都有些不靠谱。

　　大多数人不相信张扬的能力。

　　此时张扬正在思考着，他知道应该做调整了。

　　作为主教练来说，不应该总是被动利用能力，而是应该去做出调整，以寻找可能的机会。

　　他一直在思考。

　　近八十分钟时间过去了，其中的每一分每一秒，他都有认真去观察，目前球队的问题是前场无力，每一次进攻都很难突破沃特福德禁区前沿的封锁。

　　对方在禁区前，防守十分严密。

　　两个边路倒是有机会，但边路的球往往还是要交到中路，大多数下底传中，都是在浪费机会，一次又一次，时间都是这么过去的。

　　这主要还是因为，中前场衔接太差。

　　要是一支技术配合强劲的球队，早就依靠不断的传接球，打穿了沃特福德防线，对方在禁区前的防守，大多也是依靠人海战术。

　　这就是实力水平的问题。

　　米尔沃尔的情况就是这样，暂时是没办法改变的。

　　可靠着米尔沃尔的阵容，怎么去改变才能更有可能攻破球门？

　　这是张扬思考的问题。

　　“那么，如果能有个身体硬朗的球员，利用不断的跑动，扰乱对方的防守……”

　　张扬眼前一亮。

　　眼前的比赛，就像是一场古代的战争，双方的阵势都摆好了，己方是进攻的一方，对着是举起盾牌在防守，可若是有个悍将一路冲杀过去，扰乱了对方的阵型，对己方攻势肯定大大有利。

　　张扬有了决定。

　　他看向了替补席，朝着大卫·利弗摩尔招招手。

　　大卫·利弗摩尔只有24岁，却已经为米尔沃尔效力5个赛季，之前他被认为是“未来天才后腰”，被米尔沃尔以9万英镑买入，可5个赛季过去了，他依旧只是个替补球员。

　　大卫·利弗摩尔长得都像是一头蛮牛！

　　这就是他的优势——身体强壮。

　　可和强壮的身体相对应，他的技术也过于粗糙，脚法也称不上好，脑子也有点不灵光，大局观不用多谈。

　　这样的球员很难有什么发展。

　　“若是在注重技术的西甲联赛，他或许连职业球员都当不上。”奥尔德斯的点评让人记忆深刻。

　　现在球队却需要这样一个球员。

　　利弗摩尔看到张扬指向自己很意外，他在原地愣了半晌，还用手疑惑的指着自己，连续确认了好几次，“是我吗？”

　　“赶紧去热身！”张扬皱了下眉头。

　　奥尔德斯提醒道，“快点！大卫！你的出场机会到了！”其他球员也连忙推他。

　　利弗摩尔立刻站起来，兴奋的到一边伸展筋骨。

　　他可是有很久没出场了。

　　本赛季到现在，他也只帮助球队出场过三次，有两次还是替补出场。若不是一直找不到适合的下家，他都准备要离开了。

　　利弗摩尔也清楚自己的情况。

　　若是选择离开米尔沃尔，他只能找个更低级联赛球队，到时候拿到的薪水还赶不上现在，所以最好的选择，还是在继续留在米尔沃尔。

　　有了难得的出场机会，利弗摩尔自不会放过。

　　这就好像是天上掉馅饼一样。

　　目前球队需要进球，让他一个强壮的防守后腰出场，怎么也有些出乎意料。

　　“看来是没白投他一票！”

　　利弗摩尔美滋滋的。

　　在利弗摩尔热身的时候，张扬走过去对他耳语交代一番，利弗摩尔听着频频的点头，口中不断说着，“我知道了！你放心吧！我很擅长这个！”

　　张扬对利弗摩尔的态度很满意，暗暗想着，“以后有机会，还是该让他多上场几次。”


第85章 横冲直撞

　　比赛仅剩十分钟时间了。

　　两支球队的比分依旧是1比0，沃特福德主场领先米尔沃尔。

　　关注比赛的大部分人都认为沃特福德会取胜，两支球队只差一个球，但米尔沃尔全场都没有进球，到最后时间想进球也很困难，因为他们很难攻破对手防线。

　　《天空体育》解说员分析道，“米尔沃尔近来的成绩很好，但他们运气也到此为止了，不过我没想到的是，米尔沃尔会输给一直深陷降级泥潭的球队。”

　　“比赛进行到现在，米尔沃尔也没有进行调整，或许我们不该对那个年轻中国人指挥比赛的能力，抱有多大的幻想……”

　　等说完这句话，解说员才发现不对。

　　摄像机镜头指向米尔沃尔替补席，场边已经站着两个人，一个是他们年轻的主教练，另一个则是一名球员，解说员扫了一眼背后的“8”号，查找米尔沃尔资料，才说出了球员的名字，“是大卫·利弗摩尔！米尔沃尔是打算换人了！不过利弗摩尔可不是什么出色的前锋，他只是个中场，而且是防守型的中场。这个时间派出利弗摩尔，是打算加强防守吗？”

　　最后一句当然是调侃。

　　不过《天空体育》解说员的说法，倒是得到了许多媒体、球迷的认同。

　　大卫·利弗摩尔是一名后腰！

　　技术粗糙的后腰！

　　比赛到了最后时间，米尔沃尔考虑的，应该是怎么样去争取进球，派上一个后腰出场做什么呢？

　　不少媒体开始了调侃——

　　“这个年轻人真是出人意料！”

　　“他的想法有些天马行空，是我们很难理解的！进攻不利，派上后腰！难道让后腰去当前锋吗？”

　　“他就是完全不懂足球！”

　　“……”

　　在众人议论纷纷中，大卫·利弗摩尔登上了比赛场。

　　张扬看着大卫·利弗摩尔的背影，左右扫视整个球场，脸上露出一股坚定。

　　他相信自己的判断是正确的。

　　……

　　几乎没有其他人知道，张扬换上大卫·利弗摩尔，究竟是为了什么。

　　对方主教练不知道。

　　媒体不知道。

　　球迷也不知道。

　　就连身为助理教练的奥尔德斯也搞不明白，他只是看到张扬做出了决定，就给予了支持。

　　在急需进球的阶段，换上一名防守型后腰，怎么感觉都有些不合理。

　　但张扬就充满了自信。

　　当大卫·利弗摩尔登上球场以后，他认真关注着比赛，内心变得十分期待。

　　比赛继续进行。

　　关注比赛的媒体、解说员很快就忘记了大卫·利弗摩尔的存在，他们开始不断注意比赛发展，顺便做一下点评——

　　“米尔沃尔没机会了！”

　　“1比0，应该就是最后的结果，这也不意外，米尔沃尔是该输一场了！”

　　“我们从比赛里能看到，米尔沃尔的技术配合过于粗糙，据说张扬在接手主教练后，球队就没进行过战术训练。他应该重视这一点。”

　　“这或许能让我们看清，那个年轻中国人真实带队水平！”

　　“……”

　　场上的比赛变得愈发激烈。

　　比赛到了最后十分钟，米尔沃尔球员都有些着急了，他们在场上不断的组织进攻，即便机会很小，他们也希望能够扳平比分。

　　与此同时，沃特福德的防线就有些烦恼了。

　　他们发现一个难题。

　　每当米尔沃尔发起进攻的时候，对方刚出场的家伙，就在禁区前沿不停的跑。

　　这种跑动没有规律。

　　和足球在哪里无关，和队友的站位也无关，他就一直前后左右不停冲刺。

　　有沃特福德后卫想阻止他。

　　英冠赛场的对抗完全不比顶级联赛差，反倒因为球员技术能力有限，身体的对抗显得更加重要，大部分英冠联赛效力的球员，都习惯于用身体解决问题，尤其防守球员就更是如此。

　　鲍勃·金是沃特福德的中后场，他很善于用身体解决问题。

　　当看到对方在禁区前沿不断的冲刺跑，他立刻跑过去紧跟着对方，还盯着足球的方向不断卡位置，不过他很快发现，根本不用卡什么位置，因为对方的跑动和足球在哪里没关系。

　　于是他的防守变得简单了。

　　鲍勃·金认为，只要盯住对方，不让对方随意跑动就好了。

　　可鲍勃·金很快又发现，他的想法挺简单，实践起来却非常困难，对方身体异常的强壮，完全就像是一头公牛，职业足球运动员大多都很强壮，但对方绝对是最顶尖、有限的那几个人之一。

　　他不像是个英格兰人，而像是个北欧大汉，或者是出自非洲本土的黑人球员。

　　鲍勃·金两次和大卫·利弗摩尔进行身体碰撞，除了感觉手臂肌肉传来钻心的疼痛以外，就没有其他任何作用了。

　　利弗摩尔该怎么跑，还是怎么跑。

　　看着对方脸上那副“似乎什么也没发生”的样子，鲍勃·金都有点想向主裁判抗议——

　　“职业足球不应该这么暴力！”

　　过了没有几分钟，鲍勃·金都有点想放弃了，可总不能让对方就这样随意的跑，球队的阵型都受到了影响，禁区前沿都变得混乱。

　　这对防守是不利的。

　　这就是沃特福德碰到的问题，当发现有个“蛮牛”式的对方，发疯一样不断跑动的时候，他们该去盯人防守吗？

　　答案是肯定的。

　　禁区前沿对方任何球队的防线都至关重要，比赛之前，沃特福德主教练就提醒过，一定要守住禁区前沿的位置，不让对方轻易在这个区域传球、起脚。

　　从比赛开始到现在，沃特福德总是站好位，盯住每个进入的球员。

　　这是他们的防守战术。

　　不仅仅是站位，更重要的是去盯人，别看那个蛮牛似乎不怎么关心足球在什么位置，但他也肯定是个职业球员，若是跑出空当，肯定能够对沃特福德球门造成威胁。

　　那肯定不行！

　　沃特福德开始发愁了。

　　……

　　摄像机镜头不断指向大卫·利弗摩尔，他“疯狂”式的跑动实在太吸引眼球了。

　　《天空体育》解说员对大卫·利弗摩尔的做法感到疑惑，他说道，“利弗摩尔不知道在做什么，从出场后就在不断的跑，他是想跑出空当，也不应该这样做……”

　　观众席上的球迷也盯着大卫·利弗摩尔。

　　大卫·利弗摩尔吸引了大半儿的注意力。

　　不少媒体的点评就是，“他似乎就是为了吸引注意力才上场的！”

　　他们说到了点子上。

　　张扬让利弗摩尔出场，就是为了吸引注意力的，只有吸引到足够多的注意力，才能扰乱沃特福德的防线，近而让米尔沃尔找到机会。

　　到这时候，不少人也猜到了张扬的想法——

　　“这有用吗？”

　　“那个中国人不会是用这种办法，让球队攻破沃特福德球门吧？”

　　“这种做法太滑稽了！”

　　“难道他觉得是在玩足球游戏吗？职业联赛可不是那么简单！”

　　“……”

　　在一大堆不看好的言论中，张扬的嘴角不知道什么时候，撇起了一抹弧度。

　　……

　　比赛还在继续着。

　　现在场上大部分时间，就像是攻防演练，沃特福德完全在死守了，他们就等着时间结束，就能以一球优势赢得胜利。

　　米尔沃尔则在不停的进攻。

　　之前米尔沃尔一直都没什么机会，大卫·利弗摩尔出场后就有点不一样了，其他球员还有些埋怨利弗摩尔乱跑，让他们的进攻都不知道该怎么打。

　　乔迪·莫里斯却看到了机会。

　　乔迪·莫里斯是米尔沃尔最出色的球员，也是英冠联赛里最出色的中场之一，他的个人技术还是其次，最关键的是，他有丰富的经验和良好的大局观。

　　当看到大卫·利弗摩尔吸引了很多注意力时，乔迪·莫里斯就意识到机会来了。

　　沃特福德的防守注意力，都被吸引走了。

　　这个时候发动突然性进攻，成功的几率很大，但想进球也不是那么容易，之前的两次都以失败告终。

　　乔迪·莫里斯没有气馁。

　　这次得到球后，他再次把球挑向禁区前沿。

　　当足球坠向禁区前，沃特福德防线顿时紧张了，最接近足球的是鲍勃·金，但他几乎一直在和大卫·利弗摩尔较劲，于是没有第一时间跑向球。

　　足球下落，一个身影出现了！

　　前锋凯文·基尔！

　　凯文·基尔没有停球，而是跳起把球顶向禁区左侧，那里跟上来的是乔伊·希利。

　　乔伊·希利再敲到中路。

　　那里跟上来的是乔迪·莫里斯，他跑过去顺势挥起了右脚！

　　……

　　在乔迪·莫里斯挥脚的瞬间，四周观众看台传来吸气的惊呼。

　　那代表主队球迷看到危险的信号。

　　所有人都觉得，莫里斯会选择射门，在那个位置进球的希望很大，就连门将都做好扑救准备了。

　　莫里斯并没有射门。

　　他挥起的右脚，轻巧的点在球上，足球正直滚向禁区右侧。

　　沃特福德松了口气。

　　在很多沃特福德看来，米尔沃尔最有威胁的球员，就是乔迪·莫里斯，其他球员射门进球希望就要小一些，他们顺着足球滚动方向看过去，就更加放心了。

　　那里，空无一人！

　　“怎么会没人！莫里斯失误了？”

　　“他怎么传球的？那根本没有人！怎么回事？”

　　“是球员没跟上？”

　　在跟着足球看过去的瞬间，不同的人有着不同的判断，但他们马上都屏住了呼吸。

　　一名米尔沃尔球员正从右侧快速插上！

　　他的速度实在太快了！

　　“是……加拿大前卫乔什·辛普森！”

　　乔什·辛普森在向前，继续向前，不断的向前，他在拼命的快速冲刺！

　　他和莫里斯有默契。

　　他知道只要能跑过去，莫里斯一定会把球传过来。

　　一秒，两秒！

　　在极短的时间里，辛普森都数不过来，自己到底迈了多少步，但他知道自己成功了。

　　因为足球出现了眼前！

　　辛普森抬头扫了一眼，门将还在另外一侧，现在他的眼前只是空门。

　　他笑了。

　　在摄像机镜头下，那抹笑容似乎是对沃特福德的嘲讽，随之辛普森也挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　一声闷响，带着一阵惊呼！

　　伴随着主队球迷的惊呼响起，足球也一头扎进了球网！


第86章 言灵蛊惑

　　“球进了——！！”

　　“米尔沃尔的加拿大边前卫乔什·辛普森，在最后阶段帮助米尔沃尔追平了比分。”

　　牧师路球场观众席，过道上的播音器，响起了解说员播报进球的声音。

　　所有球迷都听的出来，那是充满了遗憾的音调。

　　“这是一次精彩的配合，乔迪·莫里斯组织发动进攻，连续几脚传递让辛普森在右侧得到推射空门的机会！”

　　“射门没有悬念！”

　　“站在另一侧的门将克鲁斯，也只能眼睁睁看着足球飞进去……”

　　牧师路球场的解说员，肯定是偏向沃特福德的，他代表的是沃特福德球迷。

　　其他解说员则对进球很惊讶。

　　“球进了！？”

　　《天空体育》解说员的音调充满了惊讶，他可不认为米尔沃尔有追平的机会，可比赛和他想象的完全不一样。

　　1比1？

　　持续一整场的比分被改写了？

　　《天空体育》解说员愣了有一刻，直注意到足球在球门里打转，他才反应过来发出了一声“马后炮”的大吼——

　　“Gooooooooooooooal！！！”

　　这个“马后炮”持续的时间再长，也无法得到米尔沃尔球迷的好感了，他们从音调里听出来，《天空体育》解说员，就是见不得米尔沃尔进球！

　　与此同时，米尔沃尔也开始疯狂庆祝进球。

　　这已经是最后时间。

　　球场记分牌上的倒计时器上，显示的数字是56秒，也就是还有不到一分钟，比赛就会进入补时阶段。

　　这个时间段能追回一球太关键了。

　　乔什·辛普森被队友们围在中间，每个人都上前和他拥抱，还有人过去揉着他的头发，那表示亲昵的动作，实则也是一种情绪的发泄，辛普森顿时要反击，可却被几个队友拦住放倒在草地上。

　　比赛场中，完成进球的球员，总是有点缺失人权。

　　米尔沃尔球员闹成一团。

　　他们也在谈论着进球，乔迪·莫里斯说道，“进球或许是大卫的功劳，他跑的可真漂亮！”

　　其他人顿时笑了。

　　刚才所有人都注意到大卫·利弗摩尔的跑动，那简直神经质的蛮牛跑，让对方后防线很是烦恼，也是球队能找到机会的原因之一。

　　辛普森从草地上爬起来，听着队友们的谈论，狠狠的捶打利弗摩尔的背部，“大卫，我要谢谢你，要不是你，刚才不会没人防守我。”

　　他只能欺负一下憨厚的利弗摩尔了。

　　利弗摩尔完全不在意，仿佛辛普森根本没有使上力气，反倒是觉得被队友围绕，很有些不适应，他摸着后脑勺说道，“不客气。那是老大吩咐我的。”

　　“老大？”

　　“张啊！就是主教练！我听说他喜欢别人这么称呼。”

　　“老大，听起来不错。”

　　“但他比我的年纪小，怎么能叫老大！我也喜欢别人这么叫我！”

　　“你要是主教练，我也叫你老大！”

　　“……”

　　球员们轻松的谈论起来。

　　米尔沃尔教练席上，大家也在庆祝进球。

　　张扬表现的很激动。

　　在足球飞进球门的一刻，他再忍不住内心的激动，双手用处最大力气，向前不断挥舞着，仿佛是要砸碎什么东西，口中还跟着大喊着，“进了！进了！”

　　奥尔德斯走过来，也强忍着激动说道，“我们进球了！追平了！”

　　“当然，那是肯定的！我们不会输！”

　　张扬抑制着情绪喊着，能从语调上听的出来，他内心的激动还没有完全发泄出来。

　　这只是追平比赛的进球。

　　在很多米尔沃尔球员来看，也不过是让积分的0分变成了1分，总归不是决定性的绝杀，并不能给球队带来胜利，只是改写了失败的结果。

　　可在张扬看来，进球比一个绝杀还要美妙！

　　在刚才米尔沃尔几乎注定要输掉比赛，他仔细观察了一整场，才决定派出了大卫·利弗摩尔，那是一个赌博性的调整。

　　可最终，成功了！

　　张扬没有使用任何能力，只是一次基于个人判断的调整，就改写了比赛的最终情况。

　　那代表了一名主教练，临场指挥的成功！

　　张扬比其他任何人都要激动，那不仅仅是球队的进球，也是他对于担任主教练职位的自我肯定。

　　他变得信心十足！

　　……

　　比赛最终以1比1结束。

　　主裁判吹响全场比赛结束哨声时，本地的沃特福德球迷充满了遗憾，他们本有机会击败对手拿到三分，最后时间却被对方打进一球，错失了取得胜利的机会。

　　米尔沃尔球迷则感到庆幸。

　　虽然没有继续连胜势头，但打平总要比输球强的多，他们也感到很欣慰，指望球队一直取胜是不实际的，偶尔有一场平局，也完全可以接受。

　　米尔沃尔也能接受结果。

　　这和比赛情况有关，若是换个位置考虑，他们领先了一整场被对手追平，心情肯定不会好，但他们落后了一整场，在最后时间才追平了一分，平局就来的很不容易了。

　　所以比赛结束之后，球员们也没有失落，反倒都感到很轻松。

　　赛后新闻发布会，张扬照常出现了会场上。

　　在谈到比赛的时候，他赞扬了球队的表现，“全队一直都表现的很积极，每个球员都很努力，但我们缺少了一些运气。”

　　“最后的那个进球很漂亮，我们打出了流畅的配合，展现出了球队的能力。”

　　“我相信，这场比赛对我们很重要。之前我们取得了五连胜，很多人会希望看到更多的胜利，但连胜会带来压力，我相信一场平局，反倒会对未来的比赛起到正面作用。”

　　看到台上侃侃而谈的年轻脸孔，不少媒体记者都觉得，若是不看长相，光是听语气和内容，都会觉得台上是个有经验的老教练。

　　只有老教练才会说出这些话。

　　年轻人应该是年轻气盛的，应该是去争取每一场胜利的，而不是能够把一场平局，说的跟取得大胜似的。

　　那很怪异。

　　不过还是有一些挑剔的媒体，认为张扬就是在结束连胜找借口。

　　他们其实希望米尔沃尔输球。

　　早在张扬接手米尔沃尔的时候，他们已经准备做出分析报道，来谈论米尔沃尔成绩的快速下滑，可米尔沃尔连续获得两场胜利，把连胜场次扩大到了五场。

　　若是这一场输掉比赛，他们就可以发出报道了，其内容自然离不开“米尔沃尔未来成绩分析”，有一场失败就会有第二场，第三场，考虑这个年轻中国人，没有任何的执教经验，报道分析自然有很多可以说。

　　可米尔沃尔只是打平。

　　仅仅一场打平的比赛，去当做理论依据，证明“米尔沃尔成绩会快速下滑”，就有点说不过去了。

　　米尔沃尔都五连胜了！

　　平一场很正常！

　　每个人都会这么想，其他球迷是这样，米尔沃尔球迷也是这样。

　　米尔沃尔全队也是如此。

　　在回到的大巴车上，球员们都欢声笑语的，完全没有把结束五连胜放在心上，他们反倒认为很安心，都五场连胜了，打平一场再正常不过，就像是张扬说的，继续连胜会带来太大的压力。

　　张扬没有和大家一起谈论比赛。

　　他只是沉默的坐着。

　　等大巴车开到了中途，张扬干脆闭上了眼睛，旁边的奥尔德斯以为他是累的，还像是个长辈一样，脱下外套给他披在身上。

　　奥尔德斯这么做的时候，心里都觉得怪怪的。

　　旁边的可是主教练，而他只是助理教练，助理教练照顾一下主教练，倒是也说的过去，可感受像是长辈一样就别扭了。

　　奥尔德斯不由得仔细看了一眼，他轻呼了口气的同时，感到暗暗有些好笑。

　　这位主教练先生，实在是太年轻了！

　　他才只有22岁，自己已经39岁了，从年龄上来说，自己足以担任他的长辈。

　　可人生就是这么奇妙。

　　他39岁的年纪，在教练行业里还算年轻，能担任二级联赛球队第一助理教练，事业上也算是成功了，可旁边这位，才22岁，就已经担任主教练了。

　　人和人，不能比啊！

　　在奥尔德斯感慨人生的时候，张扬可没有真的睡过去，而且相当有精神，他之所以闭上眼睛，不参与其他人的话题，是因为他有更重要的事情要做。

　　在比赛结束的那一刻，沉寂了许久的系统跳了出来——

　　“你获得了主教练职业模块的进阶能力：言灵蛊惑。”

　　“言灵蛊惑：强制指定追随者，追随者可获得言灵指定能力提升。

　　（提升效果，和追随者的信任度有关。）

　　（可晋级能力，目前可指定追随者数量―1）”


第87章 研究系统

　　张扬已经有些习惯时不时出现的系统了。

　　这次就和在巴黎时，得到“言出法随”一样，系统突然跳出来弹出了提醒，一些简单的介绍之后，就没有其他内容了。

　　从字面的意思来看，“言灵蛊惑”似乎是作用于其他人，也就是所谓“追随者”身上的。

　　什么是“追随者”？

　　下面提醒中，“追随者的信任度”做了简单的解释，追随者能够对自己产生“信任”，就完全可以指定为球员了。

　　张扬咬文嚼字的研究着，差不多大致明白了意思。

　　“言灵蛊惑”的效果，就是强行指定一名球员，提升对方“指定方面”的能力，超出范围肯定不行，说的不确切大概也不行。

　　总之就是提升能力。

　　提升的能力有多少呢？那就和追随者对自己的信任度有关系了，越是信任自己，能力提升的就越多。

　　所以能力名字才会叫“蛊惑”。

　　这还是一个“可晋级能力”，开始只能有一个追随者。

　　虽然不知道具体怎么去晋级，可以后肯定能在实践中弄明白，等以后等能力提升了，追随者数量多了，他们都是“被蛊惑”的人，或许他可以成立个把自己封神的教派。

　　所有信徒都对自己顶礼膜拜！

　　想象一下那种场景——

　　蓝天白云，群鸟飞翔。山里的一间庙宇中，正竖立着他的雕像，一个个信徒以此过来跪拜祈祷，他们奉上了各式糕点、烧熟的牛羊肉、水果、披萨、奶酪、火腿……

　　“是饿了。”

　　张扬睁开了眼睛，向后看了一眼，不少球员都睡着了。

　　他看了一眼窗外的风景。

　　夜晚的伦敦灯光绚丽，和祖国的大都市一样，每条街道都是前行的汽车，形成一幅繁华的都市夜景。

　　要是第一次来伦敦，看看高楼耸立的夜景也不错，可张扬在伦敦呆了好多年，他一点兴趣都没有，只想早点回去吃个夜宵。

　　“还多久？”他问了下司机。

　　这一声喊让不少人醒了过来，奥尔德斯在旁边揉着眼睛，问了句，“到了吗？”

　　张扬赶忙把身上的衣服盖在他身上。

　　“马上了，最多十分钟。”司机回答说道，这句话让大巴车的气氛重新活跃起来，大家都不继续睡觉了，而是看着四周聊了起来。

　　终于大巴车开进了米尔沃尔俱乐部。

　　看着所有人眼中的疲惫，张扬下车后只叮嘱了一句，“记得明天的训练，可别迟到了！过了后天的一场，你们就能休息了！”

　　“好！”

　　随后大家一哄而散。

　　张扬拉着奥尔德斯一起离开，他们找了一家餐厅，美美的吃了顿大餐。

　　之后他就回了家。

　　等到家的时候，已经是十点半了。

　　客厅里一片漆黑。

　　打开了房顶灯，张扬看向餐桌，上面放着半份煎肉和面包，餐盘下面还压了一张纸条，上面写着—

　　“你的夜宵。”

　　张扬顿时被一股暖流包裹，随后一股愧疚流过心房，因为他已经吃过了，胃里实在没有多余的空间。

　　“一定不能让凯瑟琳知道，不能辜负她的好意！”

　　张扬想着。

　　于是他把煎肉和面包，扔进了客厅的垃圾袋，还特别把垃圾袋扔到了门外垃圾桶。

　　“上楼睡觉！”

　　张扬就美滋滋的上楼了。

　　等走进了房间，他就一头扎倒在床上，连手指都懒得动一下，随意的披上被子睡了过去。

　　在迷迷糊糊中，耳畔传来了楼下的争吵——

　　“凯瑟琳！我的夜宵呢！你都说有给我准备！在哪？我都快饿坏了！”

　　“就在餐桌上！”

　　“没有啊？什么都没有！我还没老眼昏花到看不见！”

　　“就在餐桌上！”

　　“没有！什么都没有！现在都快凌晨了，我还能去哪买一份夜宵回来！凯瑟琳，你肯定是故意的！是不是还在生几天前的气？当时我只是喝醉了！我不会把你嫁出去的！”

　　“……”

　　约翰的嗓门穿透力太强了。

　　张扬本来睡得很香甜，迷迷糊糊就变精神了。

　　本来有心出去劝解一下，但最终他还是选择窝在被子里，不去打扰这对父女交流感情。

　　别人的家事，不能插手！

　　……

　　第二天清晨六点半，张扬早早的就爬了起来，连洗漱都忽略了，就赶忙出门去了俱乐部。

　　“这是工作需要啊！”

　　张扬感叹一声。

　　到了俱乐部以后，张扬悠闲的去了餐厅，之后进了主教练办公室，又补上了个回笼觉。

　　再醒来的时间，已经快九点了。

　　一线队的训练九点钟开始，不过张扬没有着急去训练场，他给奥尔德斯打了个招呼，就继续坐在办公桌上，利用“言灵占卜”，测算明天的首发阵容。

　　一个小时之后，出现了不错的结果——

　　阵容实力评价：四星。

　　幸运：吉。

　　张扬记录好了阵容情况，就打算去训练场看看，但他忽然想到了新得到的能力。

　　于是他呆在了办公室，开始研究起能力。

　　昨天得到的“言灵蛊惑”能力，倒是不急着使用，但通过得到能力的情况，倒是可以推导研究下系统的规律。

　　任何事物都是有规律的。

　　不管脑海里的系统，究竟是个什么东西，但也肯定是有规律的，就比如刚穿越时得到的“语言能力”，以及之后得到了“记忆加强能力”，都是在他急需使用时跳出来的。

　　这就是规律。

　　当急需使用某种能力的时候，系统存在就会跳出来辅助。

　　有一些能力则不同。

　　比如“言出法随”，以及刚得到的“言灵蛊惑”，他并没有急需使用，系统也跳出来赋予了能力。

　　这需要仔细研究一下。

　　张扬把一个个能力，以清单的形式，按照分类罗列下来——

　　基础能力：预知。

　　进阶能力：言出法随。

　　这两个能力应该是同一类的，因为言出法随能够影响到预知的判断。

　　两个技能分析起来，都有点像是游戏里的“神通”。

　　张扬在上面标明了“神通”。

　　下一项就是语言模块，就是帮助精通预言，旗下有西班牙语模块，法语模块、意大利语模块等等。

　　语言模块是一个单独的辅助模块。

　　学习模块也一样。

　　到现在张扬也只掌握了一项“记忆加强”，但能被系统认为是“模块”，肯定还包含其他能力。

　　再有就是主教练职业模块，再加上新得到“心灵蛊惑”，他有了两项能力——

　　基础能力：言灵占卜。

　　进阶能力：言灵蛊惑。

　　按照分类罗列下来，再回想得到能力的场景、情况，张扬立刻就找到了规律。

　　那些急需而得到的辅助能力，当然就不用多加分析，那是主动跳出来，无法靠努力得到的，有规律的是“神通”能力和“主教练职业模块”能力。

　　两者都是有一定前提，系统才会主动跳出来赋予的。

　　张扬仔细的回想，觉得“神通”能力很可能和个人的声望有关。

　　“言出法随”就是在粉丝大涨后得到的，当知名度超过系统限定的临界点，那么就能够得到一想“神通”能力。

　　“主教练职业模块”，只听名称也只有和“主教练工作”有关，“会不会是带队拿到好成绩，系统就会奖励模块下的能力？”

　　张扬忽然有一种玩游戏的感觉！

　　玩游戏、升级，打的越好升级越快，得到的技能也就越多！


第88章 老子也想！

　　米尔沃尔俱乐部，一线队训练场。

　　张扬正站在场边。

　　他没有像是平时一样，进入场内观看训练细节，或者和奥尔德斯、弗雷德里克学习一下，怎么去给球员做训练，他只是仔细的观察，并认真的进行着思考。

　　新能力“言灵蛊惑”可以强制选定追随者。

　　张扬有能力以“言灵”的形式，赋予追随者单项能力的提升。

　　这肯定能够提升追随者的实力。

　　从整个球队的角度考虑，一个球员提升了实力，就等于提升了整个球队的实力。

　　蒂姆·克兰希。

　　达伦·沃德。

　　马文·埃里奥特。

　　乔迪·莫里斯。

　　乔伊·希利。

　　等等。

　　张扬一个个看过去，他要在其中做出选择。

　　在追随者的选定上，是有两个标准的，一个是追随者必须要经常能出场，出场次数多了，能力提升的效果，才能最大化。

　　按照这个标准，就应该选个绝对主力。

　　可再去思考一下，某个球员的单项能力获得提升，即便他只是个替补，也可能会晋升为主力。

　　另一个标准，就是对自己的信任程度了。

　　这才是烦恼的地方。

　　整个球队中，有几个球员对自己非常信任？没有直接的数据反应，也只能猜测个大概，但没有球员对自己绝对信任是肯定的。

　　“言灵蛊惑”所提升的能力，就和对自己的信任程度有关。

　　这样想来，信任程度才重要。

　　比如去提升一个主力队员的能力，可对方根本不信任自己，那么所提升的能力也相当有限，对球队的帮助自然就不大了。

　　若是有个替补队员，对自己有绝对的信任，提升效果会十分明显，也许依靠单项的提升，未来就可能成长为大球星？

　　这说不一定。

　　球队的主力阵容大部分以自由转会球员以及老球员，主力、替补，又能有多大区别？

　　张扬放弃了第一个标准，转而开始考虑第二个，也就是哪个球员会更加信任自己。

　　最终他选定了两个目标——

　　柯蒂斯·威斯顿。

　　大卫·利弗摩尔。

　　在整个球队里，张扬最熟悉的就是柯蒂斯·威斯顿，两人的关系很不错，威斯顿三次出场，还有一次首发，也是张扬一力决定的。

　　柯蒂斯·威斯顿的信任，会达到什么程度？

　　张扬不能确定。

　　若是选定了柯蒂斯·威斯顿，大概上来提升的就比较多，但烦恼的是，应该给他提升哪方面的能力？

　　威斯顿最缺少的就是身体对抗能力。

　　在对抗激烈的英冠赛场，身体对抗能力非常重要，这一个能力缺陷，让威斯顿很难真正打上主力。

　　可有了身体对抗能力，威斯顿就能够成为主力了吗？

　　这可不一定。

　　和球队主力前锋尼尔·哈里斯，或者其他前场主力对比，威斯顿没有哪方面具有优势，他的速度相比来说要快一些，可其他球员速度也不满，就比如上一场完成进球的乔什·辛普森，真正跑起来威斯顿也不是对手。

　　大卫·利弗摩尔倒是也不错的选择，他刚好和威斯顿截然相反：除了身体对抗强一些外，其他方面简直是一无是处，或许还比不上威斯顿。

　　所以他只能是球队的“万年替补”。

　　张扬看中的就是大卫·利弗摩尔的头脑和定位。

　　利弗摩尔很笨。

　　在职业赛场来说，他属于那种“智商堪忧”的类型，整天一副老实人的样子，那绝对不是“大智若愚”。

　　就是笨！

　　老实人有老实人的好处，若是让利弗摩尔的实力提升了，在球场上的表现也变好了，利弗摩尔对自己的信任，肯定会蹭蹭的往上涨，那么能力也会提升的更快。

　　这是一个良性循环。

　　利弗摩尔的定位也很好，他是球队“万年替补”，大概就连他自己都接受了，并非他心无大志，以前或许也希望自己能踢出来，可现实和想象不一样。

　　在如此激烈竞争的职业联赛，大部分球员都只能把成名当做是梦想而已，看似他们距离“成名”只有一步之遥，可实则有些天壑般的差距。

　　若是能让利弗摩尔出场更多，也能有更好的发挥，利弗摩尔一定会更加感激自己。

　　可利弗摩尔要怎么去提升？

　　他比柯蒂斯·威斯顿的问题还要严重，他不是仅仅有一项能力缺失，而是大部分能力都缺失。

　　利弗摩尔也有优势，他的身体强壮的像是一头公牛。

　　别说是米尔沃尔全队，即便在整个英格兰职业赛场，再扩大到整个欧洲赛场，估计都没几个球员能赶的上利弗摩尔。

　　这个优势太大了。

　　利弗摩尔不仅仅是身体强壮，他的力量也超乎寻常，爆发力也相当出色。

　　这样一个球员，提升什么能力，才能让他在比赛场发挥更好？

　　张扬陷入了思考。

　　……

　　上午的训练结束以后，各个球员、工作人员都去俱乐部餐厅用餐。

　　张扬端着餐盘，抬头扫了一眼大厅。

　　奥尔德斯朝他招下手，那一小桌上是奥尔德斯和弗雷德里克，还有个后勤部的管理。

　　张扬歉意的挥手，往前指了下走到了柯蒂斯·威斯顿旁边。

　　“这里有人吗？”他指着旁边的空位。

　　柯蒂斯·威斯顿笑道，“没有，老大，就坐这里吧！”对面的马斯特森也招呼道，“这里很空，我们两人占了四个位置。”

　　张扬坐了下来。

　　他看了眼两人的餐盘，上面都是指定的食物，专门供给球员的。

　　为了能够搭配营养，球员必须要按照规定饮食，太油腻的东西不能吃，含有过高激素的食物也不能吃，没多少营养的食物也不能吃，也正因为如此，专门供给球员的食物，味道上就差一些了。

　　张扬刚好喜欢吃这些。

　　平日肉食是绝对少不了的，他的餐盘上有炸鸡、牛排、面包，还有一份特别让厨师做的牛油炒尖椒，散发着浓浓的“中国风”菜香。

　　张扬才刚一坐下，马斯特森和威斯顿就都看着他的菜色，似乎是忍不住想要品尝一下。

　　那份炒尖椒的香味最浓，也最吸引两人的注意力，因为他们没有见过类似的食物。

　　“这是什么？”

　　“炒尖椒，算是中国菜吧！”张扬回道，还美滋滋的夹了一块放进嘴里。

　　马斯特森就差点流口水了。

　　“我怎么没见过？餐厅还有这个东西？”柯蒂斯·威斯顿连忙问道，“看起来很好吃，我也想要一份。”

　　张扬叉起了一块，放在威斯顿眼前，“想吃吗？”

　　“味道一定很好吧！”

　　“可惜是我的。”张扬立刻吃掉，还说道，“这是我吩咐厨师特别制作做的，还是我教的他怎么做。不过你们想吃也不行，这是辣味的，还有些油腻。”

　　马斯特森遗憾的抱怨道，“我都有点不想当职业球员了。我应该去找个其他工作，那就能随便吃什么了。”

　　张扬道，“别不知足了，什么工作都有利弊，职业球员的薪水那么高，自然要付出一些代价。以你的情况，出去也很难找到好工作。到时候不是想吃什么吃什么，而是想吃什么也没有钱。”

　　“是啊，踢球才有出路。”柯蒂斯·威斯顿变精神很多，他要比马斯特森强一些，最近签了一份五年的新合同，周薪达到了4500英镑。

　　这个薪水是队中几个年轻人中的翘首了。

　　张扬忽然问向威斯顿，“如果我有个魔法，能把你变成大球星，你会怎么样？”

　　“魔法？别开玩笑了！”

　　“只是想象一下。”

　　威斯顿问道，“让我成为大球星，能赚到很多钱吗？”

　　“应该能吧。”

　　“有多少？”

　　“年薪500万英镑？”

　　威斯顿憧憬道，“有500万？天呐！那等我当几年球星，就马上选择退役！”

　　“啊？为什么？”

　　“我的钱赚够了！一年500万，四年就是2000万，有2000万，我可以在郊区买个大房子，再买一辆跑车，请两个佣人，每天换一个女朋友，一年换三百多个。”

　　“再有钱，我可以买个游艇，带着几个女朋友去度假，那肯定很美妙……”

　　威斯顿陷入畅想中不能自拔。

　　张扬扯了扯嘴角，他可不想让威斯顿回答这个。

　　买大房子、买跑车？

　　每天换个女朋友？买游艇带着几个女朋友去度假？

　　别说你想了，老子也想啊！

　　呸！

　　妄想！


第89章 选定追随者

　　张扬没有继续和威斯顿闲扯，用过午餐后，他就回到了主教练办公室，随后让奥尔德斯通知大卫·利弗摩尔过来一趟。

　　一线队球员正在午休。

　　他们大部分都去了俱乐部宿舍，有的则就在更衣室，找个小角落休息一会儿。

　　利弗摩尔属于少数人，他就呆在更衣室里，找了个隐秘的角落躺下来，顺便听听音乐放松。

　　往常的时候，过不了多久就会睡过去。

　　今天他被叫醒了。

　　“弗尼瓦尔先生？”利弗摩尔有些意外，他坐起来摘掉了耳机。

　　奥尔德斯点头道，“大卫，去一趟主教练办公室，张说找你有事。”

　　“老大？”

　　利弗摩尔有点疑惑，但还是爬起来去了主教练办公室，等到了门外的时候，他看到张扬正在桌上写写画画，眉头紧皱的一张纸上写写画画，似乎正在为什么事情烦恼。

　　“咚！咚！咚！”

　　利弗摩尔礼貌的敲响了房门。

　　张扬抬起头，挥手招呼他坐下，随后说道，“大卫，我想和你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“谈谈你，谈谈足球，谈谈球队，或者，谈谈未来？”张扬很笼统的解释了一句，就发现利弗摩尔似乎变得很紧张。

　　他还是第一次遇到这种情况。

　　虽然他是球队的主教练，可由于年纪太小的关系，很少有球员和他说话会紧张，要是几个年轻球员还说的过去，大卫·利弗摩尔已经有24岁了，比自己还要大两岁，有什么可紧张的？

　　利弗摩尔不仅是紧张，他的表情变得有些害怕。

　　张扬正要开口，利弗摩尔立刻焦急地说道，“老大，不，主教练先生，你不是要和我解约吧？是我上一场的表现不好吗？但你要相信我，我一定会努力的！我还想留在球队，就算打替补也好，我出不出场都关系……”

　　张扬顿时脸色黝黑，“我没想和你解约！而且我没插手过俱乐部和球员的合同问题。”

　　利弗摩尔听罢，仔细看着张扬，似乎是怀疑话语的真实性，看到那副认真严肃的表情，他才长呼了一口气，变得放松了很多。

　　“不是解约就好！”

　　张扬有点不明白，他问道，“你和俱乐部签订的应该是保障合同吧？为什么会害怕解约？如果是俱乐部单方面解约，你应该会拿到剩余的所有薪水。”

　　“那也没多少！”利弗摩尔叹了口气说道，“我的周薪是一千七百镑，是去年五月续约，合同还有一年半期限。”

　　“两年的合约？”

　　利弗摩尔点头道，“是的，等合同到期，我就要离开球队了，可如果离开球队，我只能去低级联赛找工作，我的经纪人和我说，能留在米尔沃尔，就尽量不要离开，因为他很难帮我谈到同样薪水的合同。”

　　“如果你离开米尔沃尔，去其他俱乐部薪水还会降低？”

　　利弗摩尔耸耸肩，“我的经纪人说，能有俱乐部愿意签下我就不错了。”

　　“那你为什么不考虑离开呢？”张扬问道，“我的意思是，如果你认为自己都快当不成职业球员，为什么不找找其他出路呢？比如说，去学习一些技术，去干其他工作。你不可能在米尔沃尔混一辈子。”

　　利弗摩尔低下头。

　　他似乎是在思考，随后才抬起头，有点犹豫地说道，“我的妹妹还在上中学，我的妈妈从小把我养大，但我是单亲家庭，父亲在儿时就离开了，我们只能靠政府的救济金生活。为了能供妹妹读个好学校，她还做过一些不好的工作……”

　　“不好的工作？”

　　利弗摩尔像是受惊了一样，“噌”的一下站起来，“你也看不起我妈妈？”

　　张扬顿时反应过来，解释道，“抱歉，我刚才没意识到，我理解你妈妈，她很伟大。”

　　“自从我当上职业球员，我妈妈就不干那种工作了。”利弗摩尔情绪稳定一些，“我的收入刚好够妹妹上学，如果我不干了……我是说，离开米尔沃尔，找其他工作，收入就会减少，我妹妹只能转学了。”

　　张扬有点明白了，但他还是有一点疑问，“你妹妹上什么学校？费用那么昂贵？”

　　“圣保罗女子中学！”利弗摩尔有些骄傲地说道。

　　张扬肃然起敬。

　　英国有九大公学，圣保罗女子中学正是其中之一，也是唯一一个只招收女生的公学，无数希望子女受到精英教育的家庭，会拼了名的希望孩子进入这所学校，可真正进入的连百分之一都不到，能考进圣保罗女子中学，肯定是相当有潜力，并且十分杰出的学生。

　　英国的所谓“公学”，可不是字面理解的“公家的学校”，意思截然相反，那都是纯正的“贵族学校”，收费相当的高昂。

　　张扬不知道具体收费情况，但一年几万英镑还是很轻松的。

　　他有些理解利弗摩尔的处境了。

　　在那样的压力下，也怪不得他宁愿在米尔沃尔“混日子”，甘心一直打替补下去，也不愿意选择离开，去面对可能会有些迷茫的未来。

　　张扬错开话题，问出了想知道的问题，“大卫，你成为大球星，你会怎么样？”

　　“成为大球星？我？”

　　利弗摩尔指着自己，似乎是有些不敢想象，“我不可能成为大球星，我现在连出场都很难！”

　　“我是说‘如果’！”张扬扯了下嘴角。

　　利弗摩尔终于正视了问题，“如果？好吧，我没有想过，因为我觉得自己……好吧，如果我成了大球星，那肯定会多赚些钱吧？我会让家里的生活更好一些，给妹妹多买点新衣服，她穿的总是赶不上同学。我还会带着家人到处去旅游，让妹妹多见见外面的世界，妈妈说那对她的未来有好处。”

　　“钱再多呢？”

　　“攒起来啊！如果以后用的到，账户上钱多一些总是好的。”利弗摩尔理所当然的道。

　　张扬满意的点点头。

　　这才是“正派”的答案啊！

　　……

　　等利弗摩尔离开之后，张扬的心中忽然出现了个疑问——

　　利弗摩尔？

　　一个脑子明显有些慢的壮汉，四肢发达、头脑简单，做事情一根筋。

　　他的妹妹？

　　智商能达到近圣保罗女子中学的程度？

　　这不对啊！

　　利弗摩尔的父亲早早离开了，他的母亲为了把他养大，做过“那种工作”不短的时间，而他的妹妹刚刚上中学，大概要小十岁左右。

　　“原来是这样……”

　　张扬恍然大悟，转而懊恼的摇摇头，心道自己什么时候变得八卦了，随后继续思考“言灵蛊惑”的追随者问题。

　　他做出了选择。

　　他所考虑的不是球员的家庭、压力，那和足球无关，是球员自己的事情。

　　他考虑的是球员的潜力和性格。

　　威斯顿也很有潜力，但提高他某一方面能力，或许也只是补充一下不足，并不能让他成为有突出表现的球员，到时候他还是只能担任替补。

　　利弗摩尔不同。

　　利弗摩尔有很多很多的不足，但他的身体异常强壮，到了比赛场上能发挥出奇的作用。

　　上一场就是明证。

　　利弗摩尔突然出场，搅乱了沃特福德防线，米尔沃尔才能够获得机会。

　　如果给利弗摩尔一想能力呢？

　　比如说，远射！

　　利弗摩尔有了强劲的远射能力，有着强壮身体的支持，他或许能够成为球队的炮台。

　　只要有机会，他就能造成威胁！

　　除了两人的能力之外，张扬考虑的就是性格了，像是威斯顿这种开朗的年轻人，即便能力提升了，也会以为自己是“天才”，不会对他有多少感激。

　　利弗摩尔又有不同。

　　他是个处在绝境中的人，若是给予机会让他成功，他一定会回馈百般信任。


第90章 妹控可耻

　　英冠第二十八轮，米尔沃尔的对手是罗瑟汉姆。

　　这是一个主场比赛。

　　相对于前面几场，这一场要轻松很多。

　　罗瑟汉姆可不是强队，刚好截然相反，他们排名联赛倒数第一，倒不是讽刺他们的排名，或者有什么大意情绪之类的，就连外界媒体以及对方球迷都认为，罗瑟汉姆很难从尼尔球场拿到积分。

　　这和罗瑟汉姆的情况有关。

　　现在的罗瑟汉姆十分值得同情，他们遇到了一家职业俱乐部的最大麻烦——破产危机！

　　罗瑟汉姆的财务状况，要比米尔沃尔凄惨多了。

　　十月份就有媒体爆料，俱乐部有150万英镑债务到期，而俱乐部账目上几乎没有流动资金。

　　米尔沃尔还有几个球星值钱，而罗瑟汉姆连能卖的球星都没有，媒体对俱乐部财务分析，得出罗瑟汉姆已经是负资产状态。

　　这几乎就意味着破产。

　　有当地的球迷团体为俱乐部支持下去筹备资金，可那也只是杯水车薪，接下来罗瑟汉姆开始拖欠球员和员工薪水，据说一直到现在，有球员最多被拖欠了三个月薪水。

　　由于经营问题，罗瑟汉姆几乎铁定会“被破产”，随后按照规定降级到更低级联赛，具体情况还要进行审批裁决，但现在罗瑟汉姆的经营，已经被政府和银行正式接手。

　　如此就可以想象罗瑟汉姆的发挥了。

　　他们的球员都无心恋战，从比赛第一分钟开始，就一直在拖时间，那样子根本都不是在比赛。

　　在主队球迷的欢呼声中，米尔沃尔表现的相当活跃。

　　第11分钟，米尔沃尔就依靠凯文·基尔的射门打入第一球。

　　在第31分钟，乔迪·莫里斯外围远射破门得手，把比分改写为2:0。

　　到了下半场，罗瑟汉姆的发挥依旧没有什么起色，米尔沃尔则围着对方球门狂攻不止，第67分钟，米尔沃尔再入一球，仍旧是凯文·基尔，仍旧是一脚禁区内的抽射。

　　在这个进球之后，比赛基本失去了悬念。

　　张扬观察了几分钟后，很干脆的开始进行换人调整：后防小将托尼·克莱格、前锋小将柯蒂斯·威斯顿以及大卫·利弗摩尔相继得到出场时间，三个锻炼替补球员的换人之后，米尔沃尔依旧保持着场上优势。

　　在第82分钟，利用一次定位球配合机会，边前卫乔伊·希利外围抽射，把球送入球门。

　　最终米尔沃尔以4比0赢得胜利。

　　对手只是联赛倒数第一的罗瑟汉姆，但一场大胜还会振奋人心的，赛后每个球员都带着笑脸。

　　等回到俱乐部，张扬就宣布了假期安排：所有的球员都得到了三天的假期。

　　“呼啦！！”

　　球员们整齐的发出了兴奋的欢呼声。

　　张扬能理解他们的心情，整个12月份一直到现在，联赛实在太过密集，加在一起的假期都只有两天。

　　每个人都很期待放假。

　　张扬也有点期待，从圣诞节开始的日子实在太忙了，不过身为主教练，和球员是不一样的，他还有一些工作要做，另外，有一件事也很重要。

　　他叫住了大卫·利弗摩尔。

　　“大卫，还记得我说过的话吗？”张扬对利弗摩尔笑问道。

　　“什么？”

　　大卫·利弗摩尔有点疑惑。

　　“昨天在办公室，我问你，‘如果你成为大球星会怎么样’，记得吗？”看到利弗摩尔点头，张扬继续道，“我不是骗你的，我认为你很有潜力，未来一定会成功。”

　　“别安慰我了。”

　　利弗摩尔失落的反应，在张扬的意料之中，他必须要重新焕起斗志，“大卫，我不是开玩笑的。我认为你很有潜力，以前你一直没什么发展，只是因为走错了方向。”

　　利弗摩尔的表情带了点疑惑。

　　“你想一想，整个球队里，谁比你的力气大，谁比你的身体更强壮？”张扬问道。

　　利弗摩尔有点犹豫的说，“不会有吧。”

　　“当然不会有，在身体方面你是最棒的！”

　　“可这和足球……”

　　利弗摩尔还没说完，张扬就打断道，“有关系！哪个成功的足球运动员，都必须有一副好身体，你在这方面格外突出。只是你之前走错了，你一直在锻炼技术，或者锻炼配合，一直在做系统的训练，但那些训练不适合你，你应该有自己独特的训练，你应该有一项能够发挥出特长的能力。”

　　利弗摩尔摸了摸后脑，他明显有点听不懂。

　　张扬发现和这个家伙谈这些根本没用，他直接道，“知道大卫·贝克汉姆是怎么成功的吗？这个故事，整个英格兰都应该知道。”

　　“贝克汉姆？他听说他把汽车轮胎当球门，去练习任意球。”

　　“没错，你也应该这样做，只要有毅力去做，你以后一定会拥有出色的远射能力。”

　　“是吗？”

　　利弗摩尔有些不自信。

　　“当然了。你想想，你的力气有多大？其他人都比不过你，你只需要把球射正就可以了，多加练习，那很简单。当这需要时间，需要毅力，需要辛苦的训练，只要你肯努力，比其他人付出更多，你就会有成功的那一天。”

　　“但……我能行吗？”

　　利弗摩尔依旧不自信。

　　张扬都有点快放弃了，他不耐烦的以命令的口气道，“我可不管你行不行！你的三天假期取消了，从明天开始，你就来这里训练，每天要连续远射五百次以上！”说完觉得语气有些不好，又补充了一句，“只要你能坚持下来，或许明年的这时候，你就有钱带着妹妹去到处度假了！”

　　利弗摩尔顿时两眼放光，坚定的点头，“好的，老大，我一定完成训练任务！”

　　那副斗志十足的样子令人惊讶。

　　张扬觉得自己是废话太多了，直接谈钱比什么都好，看这家伙精神奕奕的样子，哪里有一点的不自信？

　　“可耻的妹控！”

　　一路上吐槽了无数次后，张扬走的到了主席办公室，他敲了几下门，里面传来格利戈里的声音，“请进！”

　　格利戈里正在看着电脑屏幕。

　　张扬走过去看了一眼，那是今天米尔沃尔和罗瑟汉姆的比赛视频，格利戈里暂停了视频，解释道，“我没去看比赛，但我知道了结果，4比0，难得的大胜！我已经很久没见过，球队赢下对手四个球了。”

　　张扬笑道，“或许以后会有很多机会。”

　　“真希望如此，我很期待。”格利戈里看向张扬，“张，别介意我说句心里话。”

　　张扬听着。

　　“圣诞节的时候，我是挺担心的，你没有执教经验，我担心球队会出什么大问题，或者成绩一落千丈。但我现在发现，担心是多余的，圣诞节之后，到现在表现都很不错，我们只打平了一场，这是你的工作成果！”

　　面对俱乐部主席的肯定，张扬多少还是有点开心，他谦虚的道，“只是份内工作。”

　　格利戈里笑道，“我听说中国人都很谦虚，没想到是真的，但在得到夸奖时，你应该肯定自己的成果。不过我叫你来，不是为了今天的比赛，而是明天的酒会。”

　　“酒会？”

　　“是英格兰职业俱乐部的酒会，到时候很多人会参加。”格利戈里解释道，“你之前应该没听过吧？这是内部酒会，不会有媒体采访，也不会邀请其他无关人士。总之，如果你时间空闲的话，就和我一起去。”

　　张扬犹豫了下，少了一天假期，还是有点可惜，但英格兰足球圈的聚会，能参加还是尽量参加一下，扩展下交际圈也是好的。

　　于是他点头道，“好吧，明天早上我会来俱乐部，到时候一起去。”

　　“那就说定了。”


第91章 足球酒会

　　在一天的忙碌后，张扬拖着疲惫的身体回去了。

　　主教练办公室的环境很舒服，但不如自己的小屋安心，那里总归有一种家的感觉。

　　张扬推开房门，换好了鞋子，坐在沙发上长长的伸了个懒腰，顺便打开了电视机，关注一下电视节目。

　　才刚坐下没多会儿，转头看到凯瑟琳从楼上走下来，她穿着连体睡袍，却没有那么放松，双手攥着衣领，把里面捂的紧紧的。

　　张扬微微感到遗憾，“这么晚了，还没睡？”

　　“我听到了房门响，就下来看看。”凯瑟琳说着走到张扬面前，身上散发的香味有点让人心猿意马。

　　凯瑟琳盯着他的眼睛，表情变得十分认真，“你两天没回来了？”

　　“什么？”

　　张扬愣了一下，仔细回想立刻肯定点头，“我昨天和前天都在俱乐部，你知道，主教练的工作很忙碌。我其实也想回家，可工作实在太忙了。”

　　凯瑟琳微微皱眉，追问道，“你确定吗？前天晚上，你没回来？”

　　“我非常肯定！”

　　张扬一副坚定的样子，他大概知道这个女人要问什么了，但他绝对是不会承认的。

　　看到眼前打死不承认的男人，凯瑟琳长吸了一口气，但最终没有说什么，就转身要上楼，在楼梯口的时候，她转头说了一句，“昨天上午，我打扫房间的时候，看到你的被子没叠，就顺便帮你整理了下，不用谢了。”

　　“谢谢。”

　　张扬说完顿时意识到不好。

　　等凯瑟琳去了楼上之后，他立刻也上了楼，走进房间发现，桌上干干净净的，被子叠的很整齐，他平日里没有不叠被的习惯，只是昨天早上离开的太匆忙了。

　　张扬扯了扯嘴角，“原来她已经知道了啊！”旋即又松了口气，“幸好她没告诉约翰！”

　　“不对啊！”

　　他忽然又意识到一个问题，自从凯瑟琳搬回来，自己的隐私权被严重侵犯，房间总是随意被进进出出。

　　“如果换一把锁，会不会不太好？或许，我该考虑搬走了？”

　　张扬琢磨着。

　　一夜无话。

　　第二天早上，张扬去了俱乐部，在训练场见到了大卫·利弗摩尔。

　　利弗摩尔正在热身跑圈。

　　张扬叫住了他，看到他一脸汗水，不由得问道，“大卫，来多久了？”

　　“半个小时左右吧。”

　　“你都跑了半个小时了？”

　　“差不多。”

　　张扬上下打量着利弗摩尔，对他的努力感到很满意，接下来直接进入正题，他说起了训练，“和昨天说的一样，你这三天假期，每天都要完成五百次远射，我会找个教练辅助你。”

　　利弗摩尔点头，“放心吧，老大，我一定全部完成。”

　　张扬去了教练办公室，扫了一眼墙上挂着的人员列表，找到一个叫布鲁诺·伯利的电话。

　　他打了过去。

　　布鲁诺·伯利只有23岁，曾经是米尔沃尔青年队的一员，但后来一直踢不出来，被认为是没前途，但伯利没有离开米尔沃尔，他选择留在俱乐部，做辅助教练员的工作。

　　这份工作，说白了就是“勤杂工”。

　　他什么都干。

　　在俱乐部放假期间，他也会帮忙值班，管理维护一下球场。

　　当接到了张扬的电话，知道大体消息后，布鲁诺·伯利立刻就赶到了一线队训练场。

　　“伯利，有时间吗？我想让你帮助大卫做远射训练，就在这三天时间。”

　　“当然，先生，我很空闲，另外，叫我布鲁诺就好。”

　　“那我就把他交给你了！”

　　“没问题！”

　　布鲁诺·伯利干劲十足，以他的工作情况而言，辅助一线队球员做训练，就是工作级别的一种提升，也能够给他带来难得的经验。

　　在足球教练行业里，想要往上爬的关键就在于经验。

　　这是难得的机会。

　　布鲁诺·伯利还很年轻，但他已经有了二级教练资格证，辅助一个球员完成简单的训练，还是比较让人放心的。

　　……

　　十点钟。

　　张扬和格利戈里一起出门，走向了大楼后的停车场。

　　格利戈里拿出钥匙，正准备打开车门，忽然笑问了一句，“会开车吗？”

　　张扬点头。

　　“有驾照吗？”

　　张扬继续当头，“我两年前就考下来了。”

　　“那真是太好了，你来开车，我正想休息一会儿。”格利戈里转身坐到了副驾驶。

　　张扬接过钥匙上了车。

　　格利戈里的车子，是一台三、四万英镑的家用轻便小车，和甲壳虫有些类似，别看车子个头小，提速能力非常出色。

　　张扬不适应的是左右方位。

　　或许是前世习惯影响，他习惯于靠右行驶，英国的交通截然相反，但他很快就适应过来，车子开的也稳了许多。

　　一路顺畅。

　　汽车开进了一个庄园。

　　在下了车之后，格利戈里笑道，“我本来以为这一路不会很顺利，还担心会出现事故，没想到你的驾驶技术还不错。”

　　张扬摇头道，“有一段时间没开车了。”

　　“你不考虑买辆车子吗？”

　　“暂时没考虑。”张扬摇头道，“或许过段时间会感兴趣吧。”

　　自穿越以来，一直未生活奔波，现在又成了主教练，工作忙碌成一团，他根本没时间，考虑去改善一下生活。

　　两人说笑着走进了庄园的别墅。

　　别墅修建里的十分豪华，里面的客厅装潢亮丽，大厅足够装下几十个人，格利戈里介绍说，“是一个英国足球名宿提供的场地，每一年圣诞节后的酒会，都会在这里举行，已经连续有七年了。”

　　等走进了大厅，服务人员查看了请帖，两人进入以后，就有旁人和格利戈里打招呼。

　　“老格利戈里！”

　　“我就知道你肯定会来。你还能干个几年呢！”

　　格利戈里笑着点头回应。

　　张扬发现认识格利戈里的人还有不少，几乎见到一个人，就会和格利戈里说上两句。

　　“因为我每年都来。”格利戈里小声解释了一句，“不过只是来参加个聚会，喝两杯高档红酒，和老朋友聚一聚，事实上，酒会有什么内容，我倒是从来不过不关心。”

　　格利戈里去和朋友叙话，张扬就一个人在大厅里转，他们来的有点早了，会场里的人还很少。

　　张扬走到了窗前，旁边竖着个挂幅，上面写着——

　　英格兰俱乐部年度酒会，议题为：英格兰职业足球发展。

　　欢迎各位光临，并参与讨论。

　　邀请人：英足总副主席、阿森纳俱乐部副主席大卫·戴恩。

　　“一个酒会还有议题？”张扬笑着摇摇头，就站在窗前看向外面。

　　从窗户的视角上，庄园前方一览无余。

　　小花园、绿化的草坪，右侧一个中型游泳池，眼前的环境很是令人舒心，大门前有几辆汽车开进来，那都应该是来参加酒会的。

　　身后格利戈里喊了一声。

　　张扬迈步过去。

　　格利戈里介绍给了旁边微笑的老人，“这是哈里·雷德克纳普，我们是老朋友了。”

　　张扬一时间没反应过来，等仔细看了几眼后，顿时主动伸出手，“你好，雷德克纳普先生，叫张就行。”

　　这位可是值得尊敬的老帅。

　　雷德克纳普是英格兰最有名气的老教练之一，他执教过的球队数不胜数，执教生涯也十分成功。

　　雷德克纳普和他握手笑道，“你就是张吧！我听过你，有不少媒体都做了报道。刚才格利戈里说起了你，你干的不错，最近一段时间，米尔沃尔的成绩非常好。你真是太年轻了，我都难以想象，再过上十年、二十年会怎么样！”

　　张扬也恭维了雷德克纳普一句，“你的工作成绩，才真正令人崇拜。”

　　接下来两人就开始交谈。

　　雷德克纳普还算好相处，他只是不断感叹张扬的年轻，张扬则主动谈起带队问题。

　　在担任主教练方面，张扬还只是个菜鸟。

　　很多东西都不太懂。

　　带队训练、比赛还好说，处理球队以及俱乐部的事物上，就需要一些老前辈的经验了。

　　这个话题上，两人谈了很多。

　　格利戈里都不知道什么时候离开了。

　　这时张扬才注意到会场多了许多人，其中也有不少名人。

　　比如曼联主帅弗格森，切尔西主帅穆里尼奥，还有阿森纳的主教练温格，几个顶级的名帅身边都围了不少人。

　　比起名人来说，更吸引注意的是美女。

　　举办方邀请了一些本土女模特参加来活跃气氛，穿着靓丽的女模穿插在人群中，总是能博取大量眼球。

　　其中最受瞩目的是莉莉·汉丁顿。

　　前年莉莉·汉丁顿出道拍写真，当月就上了《英国时尚》的杂志封面，之后去参加各种服装T台走秀，总会成为备受瞩目的一个，风情万种的莉莉·汉丁顿，走到哪里都能勾起一片男人的欲火。

　　张扬都多看了好几眼。

　　这时有个高挑的模特，端着红酒主动来搭讪，“你好，在看莉莉？但她或许对你没兴趣。来，认识一下？罗茜·皮尔斯。”

　　“张扬。”

　　两人握手。

　　罗茜·皮尔斯忍不住问道，“你这么年轻，是谁带你来的，我的意思是，足球教练都是一些老头子，你大概是谁的子侄？”

　　张扬耸耸肩，“事实上，我是米尔沃尔的主教练。”

　　“你是主教练？米尔沃尔？”罗茜·皮尔斯一脸惊讶，这一声喊也让旁边人听到了。

　　之前不少人见过张扬，有知道不知道的，但不熟悉都没有打招呼。

　　张扬也很低调的站在角落里。

　　罗茜·皮尔斯“帮忙”做了宣传，顿时就有人走过来认识，张扬连忙摆出笑脸应付着。

　　这是友好的。

　　大部分人都有些冷漠，对张扬根本视而不见。

　　端着酒杯走过来的乔·罗伊尔，说出了大部分人的心声，“张，见到你很意外，上次比赛米尔沃尔发挥的不错。但我想，等你丢掉了工作，在米尔沃尔干不下去，记得来伊普斯维奇，我的教练组会给你留个位置。”


第92章 派系划分

　　“上次比赛米尔沃尔发挥的不错。但我想，等你丢掉了工作，在米尔沃尔干不下去，记得来伊普斯维奇，我的教练组会给你留个位置。”

　　乔·罗伊尔说完，笑眯眯的看着张扬，摆出一副“看好你”的样子。

　　那可不是好心招揽！

　　旁边所有人能听的出来，那就是赤裸裸的挖苦，他的主要意思就是，“你在米尔沃尔主帅位置呆不久，肯定会丢掉工作”。

　　其他人不知道罗伊尔为什么要针对张扬，但了解的人都能想到，张扬带队的米尔沃尔，和罗伊尔带队的伊普斯维奇有过交手，两人肯定在比赛里闹得不愉快。

　　事实也是如此。

　　罗伊尔可不甘心带队输给米尔沃尔，尤其还是一个毛头小子带队的，他不认为自己是输给对方，只是对方的运气更好。

　　足球比赛，运气太重要了！

　　在比赛结束的时候，张扬对握手满不在意的态度，更是让罗伊尔记忆犹新，他觉得对方张狂的过份。

　　有了口头“报仇”的机会，他当然不会错过。

　　张扬听罢，脸上仍旧笑眯眯的，而且笑的更加热情了，他举起酒杯和罗伊尔碰了一下，轻抿了一小口，“有这句话就够了！如果我真丢掉了主教练工作，一定会率先考虑去伊普斯维奇！”

　　罗伊尔一愣。

　　其他人也是一愣。

　　难道这个年轻中国人，没听明白罗伊尔是在讽刺他？还是他真的有如此考虑？

　　张扬紧跟着继续道，“但同样的话也送给你。我只是一个足球界的新人，但我相信未来很广阔，你丰富的执教经验，对我会十分有帮助。如果你无法继续担任主教练工作，我的教练组也随时欢迎你。”

　　张扬说话时一脸的诚恳。

　　罗茜·皮尔斯都在想，这个年轻中国小子，是不是真的没听懂罗伊尔的讽刺，还真诚的在邀请他。

　　罗伊尔可不这么认为，他气的脸色通红。

　　可张扬没放过他，“我记得上次米尔沃尔战胜了伊普斯维奇，我们两个同样是英冠俱乐部主教练，我赢了你，米尔沃尔近来的成绩更好，所以我相信，我留下来继续执教的机会，可比你要大的多了！”

　　“……”

　　罗伊尔粗喘着气，却不知道该怎么反驳。

　　米尔沃尔赢下了伊普斯维奇！

　　近来米尔沃尔的成绩，确实要比伊普斯维奇好的多！

　　这怎么反驳？

　　罗伊尔发出一声冷哼的不满，就端着酒杯离开了，随后听到身后一个“压低的小声”，“我们中国有句古话叫‘倚老卖老’，意思就是‘凭靠年高、卖弄资格，看不起人’，就是这种人啊，他总是觉得自己年纪大，年轻人都不行啊”，顺带还有个“扑哧”笑出来的女声。

　　顿时罗伊尔走的更快了。

　　罗茜·皮尔斯大概是对张扬很感兴趣，接下来的时间，都站在张扬身边聊着。

　　旁边注意到的人，不由得投来羡慕的目光。

　　他们羡慕也没用。

　　会场里都是英国足球界有名气的人物，但平均年纪都能达到50岁，老家伙们光是依靠长相，想吸引女模们太难了，也只能那些真正的大牌，身边才会围着个女模，女模的目的大概也只是拉下关系，方便以后各种方式噌知名度。

　　张扬的年纪和长相，鹤立鸡群都难以形容。

　　比颜值？

　　若是在其他地方，张扬大概会没多大自信。

　　这里想不是第一都难啊！

　　女模们只是次要的，酒会举办目的还是方便足球界的人士交流，张扬也顺带着和几个人交谈了下。

　　其中有英超球队主教练，也有各级俱乐部的教练。

　　大家一起说说足球大环境，吐槽一下激烈竞争和财政，顺便抨击一下英足总的政策，整体感觉还不错。

　　张扬正和旁人聊着，看到一个花白头发的人，端着酒杯走到了会场正中，他朝大家招手，会场里的人都走进了些，随后他说道，“女士们！先生们！欢迎来到英足总承办的新年酒会，我是大卫·邓恩！”

　　大家纷纷鼓掌。

　　大卫·邓恩是阿森纳俱乐部副主席，也是英足总的副主席，是一位非常值得尊敬的业内名宿。

　　大卫·邓恩紧接着说道，“新的一年开始了，但对职业足球来说，一个赛季才刚刚过半，每一支球队都在紧密的赛程中，但最近一段时间，或许很多人可以松上一口气，我们趁机举办了新年酒会，方便给大家一个认识交流的平台。”

　　“下面在场各位，让我们为新的2005年共同举杯！”

　　每个人举杯共饮。

　　之后大卫·邓恩继续说道，“今天酒会的议题是‘英格兰职业足球发展’，这是英足总的重要工作，我想在场各位，肯定都有独到的见解，我作为英足总的副主席，要先代表英足总说上几句。”

　　“英格兰足球发展，是个很大的议题，但我们关注的重点是英格兰联赛的职业、商业化，以及促进英格兰队的发展，在足球商业化的同时，也希望联赛能够涌出更多的足球天才，让英格兰队……”

　　接下来就是一堆废话。

　　大卫·邓恩一直围绕着“英格兰联赛商业化”以及“提升英格兰队实力”再说，可反反复复说了半天，就一直在不停的解释，根本没有什么实质性内容。

　　会场众人倒是耐心的听着。

　　这是礼貌。

　　等大卫·邓恩说完以后，大家只给了象征性的掌声，随后就一哄而散，该干什么干什么了。

　　酒会没有什么特别的规定。

　　那些想要参与到“议题”的人，可以象征性的和旁人说上几句，完全就是聚会为目的来参加的，就只是聊着感兴趣的话题。

　　这种轻松的气氛倒是不错。

　　可很快张扬发现，会场里的俱乐部主席、官员们还好一些，各级主教练都自觉分成了三个团体。

　　一个是以曼联主帅弗格森为首的“英国教练派系”。

　　一个是以切尔西主帅穆里尼奥为首的“外籍教练派系”。

　　还有一个则是以阿森纳主帅“温格”为首的中立派系，值得一提的是，利物浦主帅贝尼特斯也在这个派系，但这个派系的人数却是最少的。

　　前来会场里有三、四十个教练，都自觉找到位置，连那些女模们都分成了几组。

　　不少人都看向了站在中间的张扬，顿时周围的气氛变得尴尬，张扬左右扫了一眼，发现“本土派”和“外籍派”的敌对气氛很浓郁，于是他自然的走向了中立派系。

　　“还算聪明。”不少人想着。

　　一个英冠小俱乐部的二十多岁年轻教练，去哪个派系其实并不重要，但若是他走向其他两个派系，或许都不会被接纳，因为在场大部分人都是“倚老卖老”，不觉得他已经是“他们中的一员”。

　　中立派系倒是无所谓。

　　他们只是一群不想参与“敌对”的教练组成的。

　　虽然弗格森、穆里尼奥，都是英格兰足球的风云人物，但围在这里的女模数量才是最多的，就连备受瞩目的莉莉·汉丁顿，都站在了温格身旁。

　　大家在交谈讨论。

　　作为“派系”的核心，阿森纳主帅温格，也会响应英足总的号召，针对“英格兰足球发展”的议题说上几句，他和利物浦主帅贝尼特斯也正说着，但大部分都只是说给旁边英足总官员听的，作为一个法国人，他可不关心什么英格兰足球的发展。

　　其他人都围在旁边听着。

　　温格谈的是“英格兰足球职业化发展”，“职业化、商业化发展，就必须要更加开放，那也会让吸引更多的外资入驻，就像是切尔西，但不是每个俱乐部，都像是切尔西那样，得到大笔资金的支持，很多外资选择把钱投入到英格兰足球，也只是一项期盼回报性的投资而已。”

　　“要提高英格兰队实力，还是要从技战术方面考虑，我不看好埃里克森执教成绩，那个瑞典人的战术思想太落后了。”

　　其他人听着频频点头。

　　等温格谈完了，就开始招呼其他人都说两句，在场每个教练都说了几句，但多数都无关痛痒。

　　大家的想法都一样。

　　“英格兰足球发展，和我们有什么关系？我们只是各级俱乐部的主教练，又并不是英足总主席，也不是英格兰队主教练！”

　　在开始的时候，张扬还支起耳朵听着，后来干脆躲到一边，和罗茜·皮尔斯聊起了模特工作。

　　张扬听丹妮斯说起过一些，和罗茜·皮尔斯也能找到共同话题。

　　两人聊得正火热。

　　乔·罗伊尔忽然大声说了一句，“我们为什么不让这位年轻的米尔沃尔主教练谈谈呢？他也是俱乐部主教练，而且还这么年轻，或许和我们这些老家伙们，有一些不一样的观点！”


第93章 对手的赞扬

　　乔·罗伊尔的一句话，让周围所有人都看向张扬。

　　有些人感到好笑，他们都能看出，乔·罗伊尔和张扬不对付，两人之间肯定存在一起矛盾。

　　有些人不屑一顾。

　　他们根本没把张扬算在“圈里的人”，因为张扬太过年轻，也只是担任米尔沃尔“临时主帅”，都觉得不可能一直执教下去，或许到明年能找个教练相关的工作，都已经很不容易了。

　　有些人则完全看热闹了。

　　他们和乔·罗伊尔没什么交情，和张扬更是完全不认识，心里也不去想乱七八槽的事，他们只是把这当成一场闹剧八卦来看。

　　这个年轻中国人会怎么做呢？

　　指望一个二十出头的小子，说出一些有实质性的东西，那有些不切实际，但他要怎么摆脱尴尬的局面，才是事情的关键点。

　　在周围人的瞩目中，张扬对着乔·罗伊尔微微一笑，反问道，“罗伊尔先生，我刚才听到你说起英格兰队，那是很经典的发言，给了我很大启发，我能再听一次吗？”

　　众人又看向了罗伊尔。

　　大多数人都有些不明所以，他们根本不记得罗伊尔说的是什么。

　　罗伊尔有些高傲的笑了。

　　他觉得张扬是屈服了，才会反过来吹捧下自己，让自己发言帮他摆脱尴尬，他觉得应该大度一些，于是在轻“咳”两声后，就开口道，“这次你可要听仔细了，我说的是英格兰队，现在这支英格兰队，是历史上最强的一支，完全有能力在明年的世界杯赛上争夺冠军，我认为——”

　　“我的看法正好相反！”张扬猛地大喊一声。

　　罗伊尔吓得一个激灵，他愣了一下才反应过来，对方完全是故意的。

　　周围有些人都忍不住喷笑。

　　“我认为——”

　　张扬来了个长音的开头，“现在的英格兰队，各条战线到处都是球星，被媒体吹嘘什么‘世界身价最昂贵’，但在世界范围内的竞争力，并不比以前好多少，到了明年世界杯，英格兰队也只是一支争取‘打出好成绩’的球队，而不是有资格争夺冠军的球队。”

　　罗伊尔终于缓过气来，他可不甘心被一个年轻小子驳斥，他大声反问道，“你为什么这么说，现在英格兰队，阵容是历史最强的！”

　　“那又怎么样？”张扬摊开手，一副不在意的样子，“阵容强能代表什么？看看英格兰队在世界杯预选赛的表现，难道只能说英格兰队发挥不好？或者英格兰队备战不充分？这里都是有名望的世界级主教练，用来欺骗球迷的话就不用说了。而且，我很疑惑，罗伊尔先生。”

　　张扬认真盯着罗伊尔，一副满是惊奇的表情，“你作为一个主教练，不会单纯的认为，阵容强大，实力就强大吧？这样来说，皇家马德里岂不是年年都能拿到欧冠奖杯？”

　　不少人都被张扬的语言、表情逗笑了，他们更加没想到的是，在这场1V1的口水斗争中，罗伊尔似乎处在完败的局面。

　　罗伊尔可不甘心在同行面前丢脸，他愤愤不已的咬牙道，“那请问，你有什么特别的见解？”

　　张扬微微一笑，他踱了两步看向周围人，开口道，“我只是个足球教练界的新人，要是有什么说的不对的地方，请各位指正！”

　　以一个谦虚做开篇之后，张扬就谈了起来，“我没有着重研究过英格兰队，但世界杯冠军历史翻一遍，基本上可以用一句话来概括：领先的战术思想及球王。如果没有记错的话，英格兰唯一一次世界杯冠军是在1966年，那已经是40年前了，当时英格兰队依靠的是主教练拉姆塞首创的442阵型，让球队的攻守更加平衡，当然，也少不了伟大的查尔顿爵士。”

　　“从这里我们就可以发现，如果没有一个绝对的球王，足球归根结底是战术的游戏。因为在大型赛事上，各队球员的实力差距并没有大到可以忽略战术。”

　　“我们再来说英格兰队。”

　　张扬转身迈了两步，有了前面的铺垫，周围人都听的仔细许多，“英格兰队自从发明了442阵型之后，在战术革命上，一直都是处于相对落后的地位，最近一些年，英格兰队出现了许多世界一流的球星，但球王的话……”

　　“一个都没有！”

　　张扬耸了耸肩，继续道，“我敢说，英超联赛是商业化程度最高的，这一点英足总做的非常好，给各个俱乐部带来了实质性的利润，也让一个个俱乐部球队更加强大，但一个联赛的商业化程度与其国家队实力的直接联系并不如想象中的大。英超注重的是市场而并非青训，其他级别联赛要好一些，但小俱乐部的局限性也导致很难吸引人才加入。”

　　“从这方面来看，英格兰在青训上的能力差了荷兰大概10年的水平。”

　　张扬稍稍停了一下，似乎是给众人消化时间，之后才总结道，“所以我认为，想要让英格兰队强大起来，还是要走最基础的道路，就是要狠抓青训，英足总应该考虑在政策上，保证各个俱乐部的青训力度，让更多的英格兰本土球员，能够出现在顶级赛场上！”

　　当其他人还在思考着张扬的话时，罗茜·皮尔斯两眼放光的鼓起了掌，“说的好！太棒了！”

　　她的眼中满是崇拜。

　　莉莉·汉丁顿也仔细看过来，有些勾人的眼睛充满赞赏的看过来。

　　不知道什么时候走过来的雷德克纳普鼓掌认可道，“说的好！这番话很是发人深省！我也一直认为，英足总应该把政策倾斜向青训，而不是总看向商业化进程！”

　　乔·罗伊尔不屑的冷哼一声，“英格兰队是不是夺冠球队，谁也不能下定论，在我看英格兰队就是有夺冠能力！我想很多人会支持我的观点！”

　　“我可不支持！”

　　就在这个时候，阿森纳主帅温格说话了，他是在反驳乔·罗伊尔，眼神却看向了张扬，“我真是没有想到，一个二十出头的年轻人能有这番见解，你对于世界冠军的分析理解，和我的想法同出一辙。是啊，那一届的冠军，不是既拥有球星，又拥有最顶尖的技战术能力呢？英格兰队的技战术水平太落后了！”

　　“没错！”

　　一个声音对温格表示了支持，周围人都看过去，正是大卫·邓恩，他笑着走到了张扬面前说道，“我一直反对英足总让埃里克森执教，那家伙的技战术水平太差了，我都不知道近年来英格兰队到底踢的是什么，每一次赢球都要依靠运气，或者依靠个别球员个人发挥，那就是足球发展的倒退！”

　　大卫·邓恩说完，满脸笑容的看着张扬，“对了，我应该对你说声抱歉，每个英超、英冠的俱乐部主教练都收到了邀请，但我以为你只是米尔沃尔的临时教练，不会持续执教多长时间……再次说声抱歉，现在看来，你会在米尔沃尔执教很久。”

　　“没关系。”张扬不在意的一笑。

　　自从来到酒会之后，发现有许多教练进入都拿出一张请柬时，他就知道了这件事，要说完全不在意，根本是不可能的，但大卫·邓恩当众道歉，也算是给足了面子。

　　大卫·邓恩继续说道，“英足总一直在考虑英格兰队的问题，内部也有很多分歧，请原谅我用‘分歧’来形容，事实就是如此，我们一直在商讨，从哪个方向去英格兰整体的足球水平，听到你刚才说的，我意识到青训才更加重要！”

　　“青训体系也是英格兰长期没有改变，没有发展的部分！”

　　张扬说的涵盖面有些广，让人觉得模糊不清。

　　大卫·邓恩最后一句话点出“长期没有发展”，不由得让人想到近十年来英格兰足球的发展，几乎每一个政策调整，都是为了商业化进程考虑，青训方面总是出现各种各样的问题。

　　现在英格兰队的青训政策，和十年前几乎没有任何区别。

　　这或许就是英格兰足球的症结所在？

　　很多人沉思起来。

　　温格和大卫·邓恩都发话了，周围人也不能在说什么了，不少人还为张扬的讲话鼓起了掌。

　　不少人也羡慕张扬的运气。

　　张扬才只有二十出头，想在主教练位置干下去，实在是很困难，但得到了大卫·邓恩和温格的赞赏，或许他离开米尔沃尔，也能轻易去阿森纳找份工作。

　　那相当不错。

　　英冠球队的主教练，都不一定有资格进入豪门的教练组，而豪门的教练组，出来一个教练也许就能快速成为世界顶尖。

　　豪门，不止是球星的摇篮，也是名帅的出产地。

　　作为当事人的张扬，可不觉有什么值得羡慕的，因为他不认为自己的主教练当不长久，怎么想都没理由给“未来找出路”。

　　温格赞赏自己？

　　也许等未来，米尔沃尔升级到英超联赛，双方就是直接交锋的对手了。

　　对手的赞扬有什么值得高兴的？


第94章 看望怀斯

　　张扬的一番言论，得到了温格和大卫·邓恩的认可，其作用很快凸显出来，不少人都来认识一下。

　　张扬也一一微笑应对。

　　不过他没之前那么从容了，因为他遇到了一点麻烦。

　　莉莉·汉丁顿主动过来认识他，可罗茜·皮尔斯寸步不让。

　　从酒会还没有开始的时候，罗茜就跟张扬站在一起，在她看来旁边的年轻中国人，是属于自己“独有”的，不能说变成潜力股，就让给其他模特。

　　她们可都是竞争关系！

　　虽然只是来参加酒会，但同行业竞争很激烈，女人的嫉妒心理也非常强，许多原因让罗茜对莉莉不满。

　　女人的战争开始了。

　　罗茜站在张扬的左边，莉莉站在张扬的右边，两个女人把张扬当成了争夺的目标，一左一右的贴过来，似乎要比较一下谁和张扬更亲密。

　　两个女人都死死的抱住张扬的胳膊。

　　张扬感受着左右的柔软，再注意到四周围各种羡慕嫉妒恨的目光，实在有点很无奈，他都想说，“要么，来换换吧！”可两个女人不给机会。

　　要是只被抱住胳膊也就罢了，但争胜的心并没有因此而终止。

　　罗茜示威性的，忽然抱住张扬的脖子，随后嘴巴就送了过去，来个了深情的吻。

　　张扬脑子有点发蒙，唇端的柔软实在有些让人沉醉，若是换个没人的角落，他不介意时间更久一些。

　　这里就太不适合了。

　　他用力摆脱了纠缠，让后者十分不满，莉莉则是挑衅的看了眼罗茜，从兜里掏出一张纸，写了一串东西放进张扬的口袋，临走还往怀里挤了挤，满是诱惑地说道，“那是电话，CALL我。”

　　这一系列事情发生以后，张扬不得不为自己的魅力感叹，但会场其他男人们，散发那种杀伤力极强的眼神，也实在有些受不了。

　　从兜里掏出那张纸，上面有个号码，还写着——

　　“今晚，我属于你。”

　　张扬扯了下嘴角，随手把纸条递给了擦肩而过的乔·罗伊尔，还特别“提醒”了一句，“这是莉莉让我转交给你！”

　　乔·罗伊尔愣了很久，“真的？”

　　“当然，那可是大美女，不然我自己怎么不要？”张扬肯定的说了一句，完全无视了旁边罗茜的喷笑。

　　乔·罗伊尔带着疑惑，把纸条踹进兜里，左右扫视一眼后马上就转身离开了。

　　张扬都有些看愣了。

　　都说男人是下半身动物，但这家伙为了下半身，连脑子都丢了吗？

　　五十多岁的人了！

　　老不知羞！

　　罗茜差点喷笑过去，但张扬很快就看向了她，认真说道，“如果你也想给我塞张纸条，我也会送给别人。”他很无奈的耸耸肩，“其实我对你很感兴趣，但家里有一只母老虎，没办法啊！”

　　然后罗茜也只能用复杂的眼神看着张扬走开了。

　　……

　　在庄园的停车间里，张扬等到了格利戈里。

　　格利戈里立刻快步走过来，颇为感兴趣的问道，“听说你一口气拒绝了两个女人？”

　　张扬想了下，“算是吧。”

　　“真了不起，很少有男人能拒绝那种诱惑，尤其你还这么年轻。”格利戈里说着，脸上都带了点疑惑，“你不会是……？”

　　张扬死瞪着他。

　　格利戈里哈哈一笑，“只是开个小玩笑。想想二十年前，不，十年前，每当我参加这种聚会，总是有漂亮的女模特主动贴过来，当时我可拒绝不了诱惑。”

　　张扬撇撇嘴，他才不信呢！

　　格利戈里？

　　这家伙就算年轻三十岁，颜值也没到能吸引女模特主动贴过来的资本，也许年轻三十岁时，他就已经不行了？

　　张扬恶意揣测着，随后说道，“我有些事情，就不和你一起回俱乐部了。”

　　格利戈里点点头，“我正好要去和老朋友聚会。”

　　雷格科纳普正走过来。

　　张扬了然道，“那我就先走了。”

　　张扬还是搭了“顺风车”出了庄园，随后叫了辆出租车，直奔伦敦中心医院而去，到了医院很快就找到了怀斯的病房。

　　半个月时间过去了，怀斯的身体好了许多。

　　当张扬走进病房的时候，怀斯正在精神奕奕的玩手机游戏，病床的四十五度的倾斜角，证明了伤势没那么严重了。

　　“丹尼斯，你还真是闲！”

　　怀斯见到张扬有些意外，“那能我能做什么呢？不然我只能在这里躺着，那真的很没意思。”

　　张扬把水果篮放在了小桌上。

　　怀斯顿时不客气地笑道，“帮我削个苹果，谢谢！我正好想吃了。”

　　“你老婆呢？怎么没来照顾你？”张扬拿起水果刀，边削平果边问道。

　　“她有事去忙了，下午只有我自己。”怀斯道，“或许护士能照顾我，但我不能总麻烦护士把我准备水果。”

　　“可怜的家伙。”张扬感叹了一句。

　　等削好了水果，怀斯边吃边说道，“我注意了米尔沃尔的成绩，只平了一场，真的很神奇，我难以想象球队能有现在的成绩。看来你在主教练位置干的很不错，我必须承认，那比我强的多。”

　　“所以……我一直在想，自己是不是就应该受伤？否则米尔沃尔的成绩不会这么好。”

　　张扬安慰道，“你不应该这么想，也许有你的话，那一场比赛也会赢下来。”

　　“前提是我做球员，而不是教练。”怀斯说着都有点失落，他叹了口气道，“我最近想了很快，包括年轻时候在切尔西效力，包括近几年的情况，我发现自己真不适合当主教练。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我还没有准备好。我总喜欢用球员的方式解决问题，但在米尔沃尔，我却已经是主教练了。等我的伤好的之后，我决定要去进修一下教练课程，那样才能更好的带队。”

　　张扬笑道，“我也报名了课程，或许我们能成为同窗。”

　　“那真有意思。”

　　两人正说着，怀斯忽然道，“张，你来肯定不仅是来看我的吧，因为我想不出你这么做的理由。”

　　张扬有点尴尬。

　　“我们的关系只能算‘过的去’，希望这个形容没让你难过，但事实就是如此。”怀斯谈成地说道。

　　张扬深吸了一口气，还是点头道，“我来看你，是想问一下关于一些战术的问题。”

　　“战术？”

　　“就是球队的战术。在这方面，我了解不多，我想知道你对球队战术的规划，以及一些细节的战术训练问题。”

　　怀斯听罢点点头，“我倒是没想到你会问这个，但是，没问题，我很喜欢米尔沃尔，也希望球队成绩能提升。好吧，我就给你讲解一下。”

　　“谢谢了。那会对球队很有帮助，对我也很有帮助。”


第95章 一个约定

　　病房里。

　　怀斯讲起了接手球队以来，自己的战术安排和想法。

　　他讲的很细致。

　　从刚开始接手球队面临的情况，一直到近一个月，球队在做的战术训练等等，每一个细节都说了出场。

　　张扬耐心听着，认真记了下来。

　　战术想法、规划，听起来是很复杂的东西，非领域内人士就完全阻隔了，要是问一个资深球迷战术之类的，或许也能说出来一些东西，但大体上就是进行分析、思路，具体球队怎么训练，去适应，就会变得十分茫然了。

　　可听了怀斯详细的解释，张扬就发现战术的东西，其实也很简单。

　　怀斯并没有一个大体战术规划，他讲的多数是怎么让球员去训练套路配合，以及球队整体的防守、进攻策略。

　　这些并不复杂。

　　只要对足球了解一些，一听就完全明白过来，而其中最关键点，并非是战术内容，而是怎么去球员去熟悉使用。

　　这是每个球队一直在做的。

　　所谓的战术训练就是如此，主教练安排好了战术，会指挥各个球员去针对的训练，那么想好的战术怎么去训练呢？

　　怀斯有了简单的解释，“你要让他们按照固定路线去跑动，按照固定位置去站位，助理教练也要辅助。中途也可以利用对抗演练，来让进攻或防守一方，去熟悉使用战术。”

　　张扬懂了。

　　他有一种“原来这么简单”的感觉。

　　虽然原理上很简单，但没有人提点肯定是想不通，不知道该怎么去做的。

　　这对他来说，帮助就太大了。

　　怀斯讲的内容还有米尔沃尔一直以来的整体战术打法，大体上没有什么特别的规划，基本可以用“攻守平衡”来形容，比如两个中场，进攻时也会有一个拉后，来帮助球队防守的稳固。

　　在进攻反面，乔迪·莫里斯支持的中路，以及两个边路的支援。

　　边路的进攻主要依靠底线长传，或者直接往禁区的传球，中路的进攻配合性更强一些。

　　在中路的配合进攻上，怀斯也没有仔细去说，因为他根本没有制定过相关策略，也不知道该怎么让球队配合更好一些。

　　这只能依靠球员临场发挥。

　　张扬对此也很理解，中路和边路不同，对方的防守肯定会更加密集，在小区域里谈战术打法，难度就实在太高了。

　　以米尔沃尔球员的水平来说，即便他们理解了战术，去按照去训练了，也很难在小区域范围打出来。

　　那根本没有意义。

　　或许他们豪门球队的战术会更复杂一些，但他们有足够的实力去那么多，当队中每个球员都是大牌球星，再复杂的战术也能够训练出来。

　　这和队内球员的平均水平有关。

　　像是大卫·利弗莫尔，这种四肢发达、头脑简单的家伙，说什么复杂战术完全没意义，他连听都听不懂，又该怎么去执行呢？

　　其他球员也好不到哪去。

　　最主要就是技术不到家，像是几米内小范围，在对方球员的围追堵截下，要把球成功传给队友，都是相当有难度的，更别说去想什么战术了。

　　张扬的总结就是：战术训练很简单，只需要制定个简单的大框架，然后让球员们稍稍做一些套路配合就好了。

　　到了比赛场上，只要大框架不出错，发挥就不会有太大问题。

　　张扬完全明白了。

　　在谈完了战术问题后，张扬配合怀斯聊了一会儿，说了一些俱乐部发生的事情，并叮嘱他仔细养伤。

　　之后他就准备离开了。

　　在张扬刚刚站起来的时候，怀斯忽然叫住了他，他的语调有些复杂，“我还是不太明白，你来这里询问战术问题的原因。”

　　“？”

　　张扬没听明白。

　　怀斯叹了口气，“我知道米尔沃尔最近成绩很好，到现在已经是联赛第九名了。我们取得了五连胜，我们在七场比赛里，拿到了19个积分，可以说，球队已经稳稳的能保级了。”

　　“然后呢？”张扬还是没明白，怀斯到底要表达什么。

　　“然后？球队没有了保级压力，就正常执教去比赛，我们也能够留在英冠联赛。你这么努力是做什么？”怀斯说完凝重的看向张扬。

　　张扬愣住了。

　　在做一件事的时候，他下意识的就要做到最好，当了米尔沃尔主教练，自然要做好主教练工作：带领球队取得更好的成绩！

　　然后？

　　是说目标吗？

　　就像是怀斯说的，米尔沃尔保级无忧，这么努力是要做什么？

　　张扬忽然想起了温格。

　　当时温格夸奖他后，他就想着“等米尔沃尔升级，就会和阿森纳成为对手”，现在米尔沃尔排名一直在提升，球队的目标或许也该变一变了！

　　保级？

　　不，那很简单！

　　“我是为了让球队能有升级希望！”张扬说完又确认的一字一句道，“对！我的目标是带领球队升级英超！”

　　怀斯瞪大了眼睛。

　　他在问话之前，就想到了答案，可在真正听到后，还是非常的震撼。

　　米尔沃尔？

　　升级？

　　怎么可能！

　　在去年夏天，接手米尔沃尔并一副雄心壮志的时候，他也只想着让球队拿到好成绩，最好是能够稳稳的留在英冠联赛，至于升级是想都不敢想的，因为大众普遍认为，米尔沃尔没有升级的实力。

　　这个家伙敢把升级当成目标？

　　怀斯的心情十分震撼，也十分复杂，他有些不敢相信，可想想近来米尔沃尔的成绩，他又觉得球队有那么一丝希望。

　　最后他深吸了一口气，有些颓废地说道，“那是个很困难的目标，可我不敢说就不能实现！你是第一次担任主教练，但却做的比我的好的多。是的，虽然我不想承认，可自从你来到米尔沃尔，球队的成绩有了很大提升。”

　　紧接着他变得认真许多，“我想和你做个约定。”

　　“什么约定？”

　　“你的目标是带队升级，如果你真的能做到，我就甘愿加入你的教练组，以后都听你的指挥。我相信，你会欢迎我加入，我能帮你分担很多工作。”

　　张扬听罢一喜。

　　怀斯不是个称职的主教练，但若是当个助理教练，绝对是卓卓有余的，他有着十几年的球星经验，还曾经是切尔西的队长，那是一般教练都不会拥有的宝贵财富，很多球星退役就能成为出色的主教练，原因正在于此。

　　如果怀斯甘愿当助理教练，那真是再好不过了，无论是经验和能力，都足以帮到他很多。

　　不过怀斯的话还没有说完，“但如果你做不到，只要我们都在米尔沃尔，我就还是主教练，你重新担任助理教练，你要认真辅助我完成工作。当然，我也会在比赛里，多听从你的意见。”

　　怀斯说完，两人对视。

　　张扬只思考了一下，就立刻点头笑道，“好，我同意了。”

　　“这是我们的约定！”

　　张扬离开病房后，一直在思考这件事。

　　之前一直忙忙碌碌的，根本没考虑过赛季目标，或者赛季结束会怎么样，但和怀斯一番交谈，他发现需要把目标定的更高一些，再高一些。

　　这是因为他的处境。

　　米尔沃尔主教练？

　　就像是很多人认为的，他只是个临时主教练而已。

　　临时主教练，名义上也是主教练，但性质完全不一样，就比如这个赛季结束以后，米尔沃尔只是完成了保级，那么他的主教练位置还干的下去吗？

　　不可能的！

　　一个年纪这么小的主教练，取得了一个还算过的去的成绩，大家也只当是运气好，更何况，米尔沃尔本来就是一支中游球队，只是打出了正常实力水平而已。

　　到了赛季结束，他就要面临下岗。

　　除非他能获得俱乐部以及大量球迷的支持，才能够把主教练继续做下去，那么前提就是带队取得惊人的成绩，好到让人无话可说。

　　那么只能是升级。

　　只要米尔沃尔完成升级，他不仅仅会继续担任主教练，而且还是担任一支英超球队主教练！

　　另外，他也期待球队升级！

　　每当想到能带队米尔沃尔升级英超联，他的内心就变得一阵激动。

　　那有希望！

　　有憧憬！

　　还有更多的期待！

　　能带队一支英冠中游球队，逆袭完成联赛升级，是主教练工作的极大成功。

　　那才应该是他的目标！


第96章 利弗摩尔的提升

　　张扬变得干劲十足。

　　从医院离开后，他就直奔米尔沃尔俱乐部，到了一线队训练场，看到了正在训练的大卫·利弗摩尔。

　　利弗摩尔正在做远射训练。

　　禁区线外，连续摆几十个足球，他小跑着往前两步，挥起右脚重重的踢了一个球，球顿时飞去直冲向球门。

　　“要射左侧！”

　　“但这个力道不错！加油！”

　　“下一个！”

　　在旁边布鲁诺·伯利指导着，还大声鼓舞着利弗摩尔。

　　张扬走过去，笑道，“看起来不错。”

　　伯利才注意到张扬，他马上打了个招呼，“主教练先生！”

　　“叫我张就好。”

　　“好的，主教练先生。”

　　张扬脸色有点发黑，他忽然有点奇怪的问道，“你为什么这么称呼我？”

　　“啊？”

　　“我是说，‘主教练先生’，哪有这么称呼别人的？”

　　“可是，我听……”伯利犹豫了一下，没有继续说。

　　张扬追问道，“你听到什么？”

　　“我……是……”

　　“是不是弗雷德里克！”张扬早就想到了答案，“他和你说，这么称呼，我会很喜欢？”

　　伯利底下了头。

　　张扬的心情都变得不好了。

　　当时只是和弗雷德里克开个小玩笑，两人本来就有些不对付，对方还用言语挤兑，看没想到这家伙大概是告诉了所有人“该怎么称呼”。

　　“妈的，别让老子抓到机会！”

　　张扬暗暗想着。

　　两人是私人矛盾，倒是牵扯不到工作上，弗雷德里克对他很不满，但训练工作做的很不错，他也不会利用职权去干什么。

　　接下来张扬就问起大卫·利弗摩尔的训练，“大卫，他的训练怎么样？”

　　“有一点提高吧！”伯利犹豫着说道，“他很努力。”

　　“然后呢？”

　　“他的力气很大，是的，我怕他把球踢坏了！劲道真是足！”

　　“然后？”

　　伯利耸耸肩，“提升到不快，他大概不适合精准去射门！总是感觉找不到方位，但我想就这么来，或许也能让对方防不胜防。”

　　张扬点头了解了，随后道，“我倒是觉得，只要能坚持下去，他肯定会有快速提升。”

　　“当然，只要坚持下去！”

　　伯利道。

　　看表情就知道他有些言不由衷。

　　张扬微笑的转过头，看向球场上的利弗摩尔，随后使用了言灵蛊惑的能力。

　　“追随者大卫·利弗摩尔，远射能力会有快速提升！”

　　一句穿透性的话音，带着神秘的魔力映射到了利弗摩尔身上，不知道有什么作用，但一定会有所体现。

　　伯利在奇怪的一愣，“你说什么？”

　　张扬笑道，“我说，大卫肯定会快速提升。”

　　“希望是这样，他真的很努力，从早上到现在，除了午餐时间，就没停下来过。”伯利不认可利弗摩尔的天赋，但很是感慨利弗摩尔的努力程度，他想着以后给青年队、少年队做训练，都可以拿利弗摩尔做例子：看，那个技术粗糙、脑子有点慢的家伙，也能依靠努力训练，升级到一线队，还得到了主教练的青睐！

　　利弗摩尔坚持训练到了五点钟。

　　到最后的时候，他都有些踢不动了，张扬叫停了训练，之后和伯利、利弗摩尔一起吃了顿大餐。

　　利弗摩尔狼吞虎咽的样子，让张扬和伯利都暗暗好笑，也对他十分佩服，光是枯燥的远射训练，想要坚持一天下来，可是非常的不容易。

　　一般球员都不会有的那种体能。

　　利弗摩尔坚持下来了。

　　这说明他拥有体能充沛，也证明了毅力非常人可比。

　　不过训练到最后时，就连利弗摩尔都没注意到，他的射门精准程度提升了不少。

　　之前在远处，他对准球门右侧什么，很多时候都会偏离很多，最后的十几次射门，偏离也没偏离多少，有一些球都准确的踢入了区域内。

　　那可是不小的提高。

　　……

　　第二天早上八点半，张扬和伯利一起忙碌起来，他们把彩色的塑料线把门框分为三个部分——

　　左侧，中间以及右侧。

　　左、右两侧区域，横着都只有一米，从禁区外看，范围就比较小了，还是中间占据了绝大部分面积。

　　“今天大卫的目标，就是能在禁区外，把球准确的踢进这两个区域。”

　　张扬对伯利说道。

　　伯利有些茫然，满脸都是纠结，他不知道该不该提醒说，利弗摩尔根本不可能完成目标。

　　那简直是异想天开！

　　别说是利弗摩尔，其他普通前锋球员，想要在禁区外，精准的把球打进这两个小区域都不容易，主要横向只有一米范围，听起来似乎不短，可从二十米外看就很小了。

　　利弗摩尔就更加不可能！

　　在昨天的时候，那家伙连左右侧都踢不准，一天就要完成，大部分人怎么去训练，都不可能完成的目标，实在太难以想象了。

　　最后伯利也没说。

　　他只是个最底层的小教练，薪水甚至不足以维持生活，没必要因此得罪球队主教练，万一这个年轻中国人好面子记仇呢？

　　等大卫·利弗摩尔一来，张扬就直接给他说明了情况，还特别严肃的说明了目标。

　　利弗摩尔有些茫然，他非常的不自信，“我真的行吗？”

　　“当然，我相信你！”

　　张扬拍着他的肩膀，用振奋的话语给他打气。

　　“可是……”

　　张扬脸色一黑，“想想你的妹妹！你不是还打算带她去世界各地转转？”

　　利弗摩尔顿时有了精神，他坚定地说道，“我一定努力！”

　　随后他就开始了训练。

　　伯利一直在帮忙准备足球，他就是辅助做这个的，但在空闲时候，还是忍不住问道，“张，你刚才说大卫的妹妹？他的妹妹怎么了？怎么一谈起妹妹，他就变得……”他有些不知道该怎么形容。

　　“很漂亮！”

　　“他的妹妹很漂亮？”伯利瞄了一眼利弗摩尔，就更加难以想象了。

　　“不要多想，真的很漂亮，还是个高材生。”张扬心里暗暗补充一句，“未来肯定是高材生。”

　　“就他？他妹妹是高材生？应该不是亲妹妹吧？”

　　伯利惊讶的大声喊出来。

　　张扬赶忙握住他的嘴，“大概他父母的优秀基因，都遗传到妹妹身上了，但你不要说这么大声，被大卫听到就不好了。”

　　伯利狠狠的点头。

　　这件事的八卦色彩太浓了。

　　张扬觉得背地里评论别人，是非常不道德的做法，于是就没有继续话题。

　　就在两人八卦的时候，利弗摩尔一直在坚定的训练。

　　今天的情况比昨天好太多了。

　　利弗摩尔一直瞄着左右侧射门，他的正常水平来说，十次有两、三次射正，就已经相当不错了，他总是不能很好的控制力道，而张扬的要求是，每一次射门都到用上力气，在真正的比赛里，也只有打上足够力道的远射，才能够对对方球门造成威胁。

　　利弗摩尔的射门，力道很不错，绝对不是一般球员可比的，要是离得近一些，就能发现每一脚，都能带着丝丝风声。

　　要是拿球星的远射做比较，张扬能想到的也只有效力皇家马德里的巴西后卫罗伯特·卡洛斯。

　　可准度……就不用多谈了。

　　现在则不同。

　　利弗摩尔的远射也稍微有了点准度，十次射门大概有五次能够打在正确的位置。

　　“他的提升真快。”

　　两个小时过去了，利弗摩尔射门的准确度，在不断的提升，实质上的数据提升，让伯利不由得暗自咋舌。

　　“昨天可不是这样！你这个办法真有效。”伯利也只能把提高归功于张扬想出的方法上。

　　张扬笑道，“我一直觉得，大卫很有射门潜质，因为他的力气大，准确度只要练习就好了。”

　　“说的也是，一般人可没这么好的身体！”

　　伯利紧跟着道。

　　等时间到了下午，利弗摩尔远射的准确度更高了，十次射门大概有六到八次可以打在区域内。

　　“我真不敢相信。”

　　伯利惊讶的都有些习惯了，“用数据来记录，他的提升速度肉眼可见。这个数据大概可以和顶尖球星比比了。”

　　十次踢中六到八次，听起来似乎不多，可已经是相当好了。

　　在距离球门超过二十米的位置，采用大力抽射的方式进行射门，想要把球打进准确范围，难度会变得非常高。

　　这主要还是力道和准度的控制。

　　两者要相互平衡。

　　利弗摩尔一直保证射门的力道，准确度自然就难以控制，能有这个数据绝对很不错了。

　　张扬却摇头道，“还差的远！他只是定点射门，相对容易很多，以后要增加运动中射门，那样还有这种准确度，我们就能多一个外围的炮台了！”

　　“运动中射门”，也就是带球射门。

　　在对方球员的防守之下，控制好球找到射门机会，然后在去进行射门，难度肯定呈直线性增长。

　　利弗摩尔还需要做很多训练。

　　当天张扬对利弗摩尔的提升很满意，他知道那是利弗摩尔个人的努力，但更关键却是“言灵蛊惑”发挥了作用。

　　利弗摩尔未来能提升到什么程度，张扬也有些摸不准，“言灵蛊惑”没有一个确切的数据显示，但像是现在的表现，足以给对手制造威胁了。


第97章 布拉尼夫事件

　　在假期的最后一天，张扬去参加了基础教练培训实践课程。

　　来自伦敦英足总的讲师，谈了一些给喜欢足球的孩子的鼓励方式，以及怎么去努力营造一种积极向上的氛围。

　　张扬觉得很有帮助。

　　英足总的讲师说的是给孩子训练的方式，但其内容很多都是训练相关基础的东西，若是没有听过这堂课，依靠自己观察肯定看不到那许多细节。

　　当天晚上，张扬依旧在工作。

　　他拿出了记录的小本子，上面记着怀斯说着一些训练过的战术小套路，还有一些还训练过，怀斯只是有想法还没来得及实践。

　　张扬仔细的看了一遍，算是温习了一下，他觉得应该从中找找灵感。

　　之后他开始了修改。

　　张扬不是打算自己去研究个战术，他清楚战术能力方面，肯定比不上征战顶级联赛多年的怀斯。

　　那是毫无疑问的。

　　足球战术领域来说，他只是个小菜鸟。

　　系统可没提供帮助。

　　张扬修改的是几个中场的配合套路，一些是已经训练过的，有一些还没有训练过，他要考虑在套路中，增加利弗摩尔的位置。

　　利弗摩尔是很特殊的一个球员。

　　要是想让他明白复杂的战术套路，简直是上帝都做不到的事情。

　　所以就要把他的工作简单化。

　　其实利弗摩尔不仅仅有身体强壮一个优点，他的防守能力也不错，尤其是单对单的防守，很少有球员能突破的了，或许更重要的是，比身体比不过，在英冠赛场，足球就没有多少技术性可言，喜欢在正式比赛里秀脚法的球员，要么就是经常受伤，要么就是完全踢不出来。

　　这是联赛水平决定的。

　　若是到了顶尖联赛，技术实力高一些，利弗摩尔想要有表现就很困难了。

　　可英冠就是英冠！

　　整体联赛水平、风格摆在那里，光是依靠身体强壮，已经足以创出一片天空。

　　经过不断的思考和调整，张扬确定了一个修改方案。

　　他决定明天让球队试试看。

　　第二天是训练日，米尔沃尔重新集合训练，一线队训练场变得热闹了。

　　所有球员集合站成了一排。

　　奥尔德斯拿着名单依次点名，大部分球员都来了，只有一个的布拉尼夫迟到了。

　　“他迟到了？”张扬皱起眉头，问道，“如果我没记错的话，这是他第三次迟到了。在我们上一场比赛那天，他迟了半个小时才到训练场。”

　　奥尔德斯想了想，“好像是。”

　　“俱乐部有相关条例，处罚迟到球员吗？”张扬没仔细注意过。

　　奥尔德斯摇头，“没有。”

　　张扬的眉头皱的更紧了，“也就是说，球员是否迟到，都是依靠本人的自觉性？”

　　奥尔德斯想了下，觉得这个说法也对。

　　张扬微眯着眼睛。

　　以前怀斯执教的时候，他根本不理会这些细节上的事情，就算半支球队都迟到，也和他没有任何关系，等他担任了主教练，没有参与到训练中，也还是没注意到。

　　但布拉尼夫给他的印象很深！

　　要是其他球员迟到，张扬或许根本意识不到问题，可布拉尼夫迟到了三次，他怎么也能记下来了。

　　这不仅仅是“有事迟到”，而是纪律问题了！

　　纪律很重要！

　　张扬太明白纪律的重要性的，尤其是在一个团队了，每个人都必须遵从纪律，团队才能有更好的发展否则就容易滋生出不好的风气。

　　这是绝对不能宽容的。

　　张扬很少见的绷起了脸，对所有球员说道，“从现在开始，我要强调一件事！米尔沃尔绝不允许迟到，如果真有事，可以提前请假，但迟到坚决不行！”

　　很多人都没当回事。

　　在大多数球员的印象里，张扬都是很和善的年轻教练，球队大部分事物都不插手，自从怀斯受伤以后，他们似乎变得自由许多。

　　可这一次张扬很认真，“我不知道为什么有球员敢于连续违反纪律，但凡事都不能触碰底线，我平日里对大家的要求不多，只要正常来训练，正常去比赛就可以了。”

　　“但我所要求的，我所强调的，每个人都必须听清楚，并记在心里，如果有人敢于挑战我的底线，那么就要做到接受处罚的准备！”

　　张扬说完立刻吩咐道，“奥尔德斯，一会儿布拉尼夫来了，告诉他可以去青年队报道了。”

　　“这里不是他该来的地方！”

　　奥尔德斯一愣，他皱着眉头有些不明白，其他人也不理解，这样做到底是为了什么。

　　张扬说完就离开了。

　　一线队训练场上的球员们，开始针对这件事不断的进行讨论——

　　“他为什么那么说？”

　　“他是打算利用把布拉尼夫下放到青年队的方式进行处罚吧？”

　　“可这到底有什么用？”

　　“……”

　　很快他们就清楚了。

　　张扬所用的是“中国通用处罚方法”。

　　在俱乐部的办公大楼、一线队训练场前，以及俱乐部大门前，都会有一个布告栏。

　　那是用来张贴提醒消息的。

　　比如说一下放假安排，又或者说一下球场维护时间、训练场开放时间、内部一些人事变动等等。

　　今天的消息不同。

　　一个球员大幅照片被贴在了布告栏上，那正是三次迟到的布拉尼夫。

　　下面则写着处罚原因和内容——

　　球员：布拉尼夫。

　　处罚原因：圣诞节后三次迟到（属故意行为），严重不遵守队内纪律。

　　处罚内容：1，队内禁赛一个月。

　　2，去和青年队一起训练，直到认清了自己的错误，并保证不在违反纪律。

　　3，未来一个月，布拉尼夫在青年队的训练表现情况，决定到期是否回归一线队。

　　当布拉尼夫来到俱乐部门前的时候，就看到一群人堆在布告栏那里，其中有俱乐部的工作人员，也有走过路过没错过的球迷。

　　当然也少不了采访记者。

　　一个记者举着摄像机正要拍照，工作人员连忙拦住不让拍，双方还争吵起来——

　　“这是主教练的意思，是否能拍照要问主教练。”

　　“但你们都张贴在这里了！肯定是对外公开了。他们都在用手机拍照。”

　　“好吧，我这就打电话问问！”

　　在工作人员打电话的时候，记者都开始拍照了，就在这个时候，布拉尼夫走了过来，还问了一句，“怎么回事啊？”

　　大家瞬间都看向他。

　　那种眼神充满了惊奇，还有人又看了眼布告栏，似乎是做本人和照片的对比。

　　布拉尼夫感受到了那种眼神，他奇怪的凑近了一看，差点气的吐血！

　　那是自己的证件照片！

　　这张照片被放大了无数倍，几乎占据了四分之一个布告栏，下面还有一堆解释，具体是什么处罚之类的，布拉尼夫都没有仔细看，他就觉得自己丢人丢大了。

　　布拉尼夫恼怒的，把照片撕下来，随后问向旁边的工作人员，“谁让你们这样做的？”

　　一名工作人员回答道，“是主教练，张！他说你三次迟到，应该受到处罚。”

　　“我怎么没听过这种处罚方式。”

　　那名工作人员耸耸肩。

　　主教练处罚球员可没什么条款规定。

　　布拉尼夫拿着照片，走向了一线队训练场，但他没有见到张扬，只有奥尔德斯和弗雷德里克。

　　奥尔德斯对他说，“张让你去青年队报道。”

　　弗雷德里克则说道，“或许他是想拿你树立权威，你的运气很不好，可看样子求情也没用。”

　　布拉尼夫拿出照片，恼怒道，“我是问，这个是怎么回事！为什么会贴在俱乐部外面？”

　　奥尔德斯和弗雷德里克对视一眼，他们才刚知道这件事。

　　“大概是张想要公开？”

　　“主教练先生大概不太在意内部问题被媒体知道。”

　　布拉尼夫可不想得到这样的答案，于是他直接去了办公大楼，到了主教练办公室，见到张扬就立刻大声道，“这是怎么回事！”

　　张扬正在想战术问题，看到布拉尼夫的样子，他皱着眉头道，“你在做什么？你知道这里是哪吗？知道我是谁吗？”

　　“你？”

　　布拉尼夫都想破口大骂，但想到对方是主教练，最终还是忍住了，“我只是想问这个，为什么贴在外面。”

　　“这是对你的处罚，你已经三次迟到了。”

　　“可是，那也不能……”

　　张扬打断道，“难道你可以连续迟到，还怕别人知道吗？”

　　布拉尼夫无言以对。

　　他恼怒的看着张扬，最终还是咬牙道，“好，我早就知道你看我不顺眼！你让我去青年队，我就去青年队！”

　　他说完很潇洒的离开了。

　　张扬看着布拉尼夫的背影，嘴角不由得撇了起来。

　　布拉尼夫？

　　少了个布拉尼夫，他真要顺心多了，这么个比赛里不听指挥，日常训练还违反纪律的家伙，对球队根本没有一点益处。

　　张扬并非针对布拉尼夫。

　　前世今生，他都秉承一个原则：工作和私人感情是分开的。

　　工作就是工作！

　　在主教练工作上，他考虑的是球队整体。

　　在队中布拉尼夫是“三号”前锋，但随着柯蒂斯·威斯顿的成长，再加上老将丹尼·迪奇奥的补充，球队锋线并不缺少人员。

　　两个经常出场的前锋，尼尔·哈里斯和凯文·基尔，近来表现一直相当强势，即便有替补的需要，柯蒂斯·威斯顿和丹尼·迪奇奥也足够了。

　　布拉尼夫就有些多余了。

　　如果布拉尼夫能够正常表现，张扬也不介意多给他机会，毕竟他正直当打之年，经验和实力要比柯蒂斯·威斯顿强出不少。

　　可布拉尼夫并没有那样做。

　　有些教练或许会喊出“我的球队中，谁都并非不可或缺”的口号，但张扬喊出来才最有底气，他带队取胜依靠的是“预言”能力，即便前锋弱势一些，他依然有底气带队取胜，他根本不在意队中谁离开。

　　布拉尼夫？

　　还是先去青年队反省一下吧！


第98章 五星实力

　　下午。

　　训练场很热闹。

　　奥尔德斯、弗雷德里克都在，张扬还把伯利叫过来帮忙了。

　　站在一线队训练场上，伯利显得十分兴奋，他在当球员的时候，也只加入过青年队，还属于最边缘的球员，在成为教练后，也只是最底层，能给少年队做训练就很不错了。

　　能站在一线队训练场上，他都有一种登上人生巅峰的感觉！

　　伯利和马斯特森说着，“真没想到，我能站在这里！一线队训练场！这么多一线队球星！我还是个助理教练。”

　　“你只是个打杂的！”马斯特森翻了个白眼。

　　几年前两人就认识，那是在米尔沃尔青年队，他完全不介意帮助伯利指出现状。

　　“那又怎么样？在这里打杂也比去少年队强！”伯利兴奋道，“这是第一步，以后我会有更多机会，也许有一天，俱乐部会考虑我的能力，给我一份正式的一线队助理教练合同！”

　　马斯特森拍着他的肩膀道，“我相信等我退役的时候，你的梦想就肯定能实现了。”

　　“谢谢，不过……为什么？”

　　“到时候，我也许会成为主教练，然后聘请你当助理教练！”

　　“……”

　　伯利听的直翻白眼。

　　“都过来！”

　　几个教练招呼着所有人过去，张扬站在最中间，开始了简单的训练讲解。

　　“今天我们要开始战术训练了。大家都知道，我们已经有半个月没有进行战术训练，那是因为密集的赛程，也是因为我对球队不熟悉，是的，我承认这一点，我只是个学着当教练的菜鸟！”

　　不少球员都听的笑了。

　　这些笑声没有看不起的意思，反倒大家觉得张扬很爽朗，有什么就都说出来，若是说他有经验才让人不相信呢。

　　张扬道，“不过我去问了怀斯，他给了我许多建议，我把这些建议总结修改了一下，决定让大家适应一套新的防守和进攻方式。”

　　“接下来我就开始讲解，每个人都要听仔细，记得明白。未来几天，甚至一个月、两个月，或许更长时间，我们都要去熟悉使用。”

　　张扬开始了讲解。

　　让伯利帮忙支了个大型的战术板，而后从进攻、防守两个方面一起讲，内容框架是阵型站位以及跑动路线。

　　战术其实很简单。

　　怀斯大体上说了一下球队的战术配合方式，张扬根据其中的内容做了修改。

　　两个边路的进攻方式，就不用多谈了，边前卫带球突破，或者和中路球员配合，随后在边路传中，是最传统、简单、实用的方式。

　　那根本没什么可说的。

　　如果让边路的配合再复杂一些，就牵扯到球队整体的跑动，那就变成了非常复杂的体系，可不是短时间能想出来的。

　　即便是想出来的，球员也不可能短时间熟悉。

　　张扬说的是中路。

　　中路进攻比边路要复杂，球员跑位就是个问题，两个前锋、两个中前卫，再加上偶尔插上的后卫，几名球员有攻有守，在进攻时怎么样跑位才能形成更大的威胁，是每一个教练都在研究的内容。

　　张扬没有进行深入的研究，他只是想让球队多一个可能创造机会的点，也就是利用起大卫·利弗摩尔的远射能力。

　　要安排一个球员，进入到战术体系中，并不是容易的事。

　　一支球队就十一名球员。

　　有一个上去，就要有一个下来，四后卫阵型不能变动，米尔沃尔的防守本来就很一般，再少上一名中后卫，都难以想象“补锅匠”的工作，会变得有多么的困难。

　　中场中路也不能变动。

　　中路必须要有一个带动进攻的核心球员，后腰球员也是很重要的，后腰球员不仅仅在防守中能帮助球队形成一道屏障，也能够在进攻中带来必要的身后支援。

　　那么只能从锋线下手了。

　　砍掉一个锋线球员，是张扬一直考虑的，过去的几场比赛里，双前锋并没有带来多大作用，往往一名锋线球员发挥好，另一人发挥就很一般。

　　比如说凯文·基尔和尼尔·哈里斯。

　　当凯文·基尔发挥出色的时候，尼尔·哈里斯就似乎全场找不到人。

　　反过来也一样。

　　张扬思考了很久，看了许多的比赛录像，最终得到结论：球队战术过于简单，导致锋线球员位置重合严重。

　　在阵型“理论”中，两个前锋位置不冲突，因为他们是左前锋和右前锋。

　　凯文·基尔还占着一个“中锋”的概念。

　　可球队的战术非常简单，前锋球员就是冲到前面寻找机会，在最前面门前位置，非常狭小的区域里，哪里还分的清“左右前锋”？

　　这个前锋有机会，另一个前锋就没有机会。

　　至于配合？

　　在对方禁区附近，前锋球员能得到球就不错了，相互之间进行配合，或许他们的水平应该再提升两个档次。

　　总之，球员实力、球队战术的限制，导致两个前锋只能发挥一个半的作用。

　　砍掉一个前锋还是可以接受的。

　　不过变换阵型、战术的提前，还是新加入的球员，至少能发挥半个前锋的作用，无论是进攻还是防守，只要能发挥出一定的作用，那么变换的付出就是值得的。

　　张扬最终的选择是，砍掉一个前锋，增加一个后腰。

　　这就变成了4231的双后腰阵型。

　　这种改变无疑增加了防守，但是否会影响到进攻，还是要看进攻端是否能弥补了。

　　张扬希望大卫·利弗摩尔能发挥出作用。

　　如果他的远射能力再提高一些，那么就可以对对手形成相当大的威胁，再不济也能吸引足够多的防守注意力。

　　这样一来，变换效果就有了。

　　张扬只是变换了一下阵型，把442改成了4231，听起来似乎是没什么大不了的，或者让一个懂点的球迷，都能够说的出来的。

　　可阵型变换并不是数字上的事情。

　　增加一个后腰，减少一个前锋，哪里有那么简单？一个战术框架是整体性的，改变了一个点，就会出现影响，让其他的点也出现改变。

　　一个小改动，牵扯到很多东西。

　　举个例子来说，少了个前锋球员，边路传中的时候，前方少了一个人，问题就会出现，那么边路传中就有更大几率选择后面。

　　这只是一个小影响。

　　整个球队进攻和防守的站位也要改动，否则球员到场上就会出现位置冲突，或者有些区域没有覆盖到的问题。

　　等等。

　　张扬光是讲解就花了近半个小时。

　　在最开始的时候，弗雷德里克和奥尔德斯听到张扬要做战术训练，内容是在怀斯的战术建议基础上修改后的，他们就不太看好。

　　想要做战术规划上的工作，张扬实在显得太年轻了。

　　往往一些“学院派”教练，都要参与很多助理教练工作，积累了一定战术规划经验后，才能自己去着手研究战术。

　　随着张扬的讲解，两人的看法变了。

　　弗雷德里克还是一副不看好的样子，但不得不承认一点，“他做了许多准备工作。”

　　奥尔德斯则道，“这个战术也不错，双后腰，再差也能增加我们的防守。”

　　队中球员们也更加信服了。

　　接下来的一个星期时间，米尔沃尔全队的战术训练内容，就是去熟悉使用新的战术。

　　由于战术变化不大，到不是困难的训练。

　　唯一一个特殊的球员，就是大卫·利弗摩尔，除了战术训练以外的时间，他更多是在做个人的远射训练，不仅仅是正常训练时间，每一天张扬都会给他布置额外两个小时的训练。

　　早上一个小时，晚上一个小时。

　　在每一天的训练结束之后，看到大卫·利弗摩尔仍旧一副精神奕奕的样子，张扬都在感叹时间是寒冬——天明的时间太短了，他最多也只能加练两个小时，怎么也不可能顶着漆黑的夜空去训练。

　　一个星期下来，利弗摩尔的提升也相当快。

　　张扬在远处看着，一个个足球被踢的碰碰响，还能准确的送入到球门中，都有点为米尔沃尔的对手们悲伤了。

　　“言灵占卜”也证实了这一点。

　　在战术改变并加入了大卫·利弗摩尔后，有一套全主力的首发阵容，实力评价已经到了“五星”。

　　这可是个不小的提升！

　　虽然只是一套是“五星”，变换一个位置球员，立刻就变成了“四星”，但已经相当了不起了，也见解证明了球队实力的提升。

　　……

　　时间似乎一晃神就过去了。

　　米尔沃尔即将迎来了新的对手——诺丁汉森林，最近两天球队已经开始做准备。

　　张扬对比赛期待已久。

　　在担任米尔沃尔主教练后，他带队参加了圣诞节后的密集赛程。

　　那是不容易的经历。

　　米尔沃尔取得了相当的出色的成绩——3胜1平，他们也成为圣诞节后，英冠联赛成绩最出色的球队。

　　可即便如此，外界还是有很多质疑的声音。

　　那是关于他能力的质疑。

　　在圣诞节的赛事中，媒体上的质疑声音不大，或许是他们无心关注米尔沃尔发生的事，而最近一周时间，媒体关于英冠的讨论，就不断提及到米尔沃尔，他这个年轻主帅，也频频的被提及。

　　大部分都是不太好的消息。

　　那和米尔沃尔的成绩无关，只是质疑他作为主教练的能力。

　　媒体谈的就是老话题了。

　　比如他的年纪，二十二岁的年轻人，如何担任一支职业俱乐部的主教练？

　　再比如他的经历，他没有任何执教经历，连最基础的教练资格证还在进修中。

　　最后是他的国籍——中国，在欧洲人眼里，中国就是足球荒漠的国度，更不用说出产主教练了。

　　中国球员倒是听说过。

　　主教练？

　　一个都没有！

　　张扬都有些习惯看到一些媒体发出质疑了，但最近一周有愈演愈烈的情况，都波及到了整个球队，那就是布拉尼夫造成的影响了。

　　这家伙非常不老实。

　　布拉尼夫说了他一些坏话，“我为什么接受处罚？那是因为他看我不顺眼！他在担任助理教练的时候，我们的关系就不好，他就是这样的人，喜欢把情绪带到工作中，所以在圣诞节以后，我从未获得过出场机会！”

　　“我可不认为他有资格担任主教练！他什么都不懂，什么都不会，我们的训练都是弗雷德里克和奥尔德斯安排的，他只是带队比赛。”

　　“任何人都清楚，足球可不止是比赛，胜负也不止是比赛，平日的辛苦训练影响发挥。近一段时间，我们的成绩很好，但那和他没关系，是全队的功劳。”

　　“要说主教练，我支持弗雷德里克！”

　　“……”

　　布拉尼夫一顿炮轰，就把张扬带队的好成绩抹去了。

　　媒体还就愿意报道这个！

　　媒体本来就质疑张扬的能力，现在有了球员的佐证，就更是展开了铺天盖地的报道。

　　当然，也少不了更衣室矛盾。

　　比如《英国足球》就报道说，“张扬和球员有矛盾，他利用主教练权利，不给球员出场机会，这样的做法肯定会影响他的队内威信。”

　　“米尔沃尔或许会爆发更衣室矛盾！主教练和球员的矛盾！这肯定会影响到他们的状态！”

　　其他媒体多少也报道了一些。

　　张扬都有些习惯媒体的负面报道了，他一直对自己说要平静对待，可任谁都希望媒体上是好消息，而不是坏消息。

　　现在米尔沃尔就需要用良好状态，给那些质疑的人以有力的回击。

　　至于媒体所说，关于“他的能力”问题？

　　只要米尔沃尔一直保持良好的状态，一直能够有出色的发挥，赢下一场、两场、三场，无数场次的比赛，什么样的质疑都会烟消云散。

　　这就是职业足球！

　　张扬开始期待球队能赢下更多的比赛了。


第99章 媒体的套路

　　诺丁汉森林。

　　这支球队的历史可要比米尔沃尔辉煌多了，他们曾在1978-1979赛季和1979-1980赛季连续夺得欧洲冠军杯冠军，成为了欧冠历史上唯一一家只有一个国内顶级联赛冠军，却同时拥有两座大耳朵杯的俱乐部，但自从时间进入了九十年代，尤其是英格兰顶级联赛改组为英超联，诺丁汉森林的成绩就开始下滑，他们一直在英超和英冠之间徘徊。

　　现在的诺丁汉森林，也只是和米尔沃尔差不多的球队。

　　他们排名英冠第十五位。

　　这个名次都可以开始考虑降级危机了。

　　在关注比赛的媒体看来，米尔沃尔输球的几率很大，因为他们爆发了“更衣室危机”，因为他们有个没能力的主教练。

　　第三个原因，就是米尔沃尔客场作战。

　　客场作战肯定具有一定的劣势，诺丁汉森林坐镇主场可以以更加轻松的心态应对比赛。

　　所以诺丁汉森林的胜率更高。

　　张扬可不认为诺丁汉森林能威胁到米尔沃尔，更不用说是一支“五星”实力评价的米尔沃尔。

　　赛前的一天，米尔沃尔对外公开训练。

　　这是难得的公开训练。

　　只有在类似于国际比赛日，出现比赛空档期时才会有。

　　公开训练是为了对媒体开放采访，顺便给俱乐部做一下宣传，也是为了让支持球迷有机会近距离看看球队的训练。

　　张扬更看重后者。

　　在连续遭遇“负面报道”后，他对媒体可没什么好感。

　　当然，有些媒体除外，比如说BBC体育广播。

　　由于张扬在BBC担任过实习生，BBC把他宣传成为“电视台培养的主教练”，有新闻消息的时候，自然要加大宣传。

　　于是BBC官方网站，关于他的报道，总是能看到好消息。

　　有一次张扬看到，报道上把他形容为“二十年后最具影响力的主教练”，再一看撰稿人是弗莉达，他就有些了然了，友情支持有时候也能给人以安慰。

　　不管怎么说，BBC都是值得亲近的媒体。

　　这一次公开训练，BBC也来了采访记者，但不是弗莉达，是见过一面的盖尔，也一个摄像师，张扬特别注意到的就是BBC，其他媒体来了有不少，粗略一扫也有近二十个记者。

　　对于米尔沃尔的一次公开训练来说，二十记者的人数已经不敢想象了，以前的时候也只能吸引几个记者拍照。

　　俗话说“苍蝇不叮无缝的蛋”，或者是“无事不登三宝殿”，意思差不多，有记者到来，就说明有新闻素材值得采访。

　　那肯定是关于米尔沃尔的。

　　说米尔沃尔就必须要说作为主教练的张扬。此时他站在球场里，正在给球员们分队。

　　经过一周的训练，新战术熟悉的差不多了，也要进行一场公开的训练赛，训练赛要分成两支球队进行对抗。

　　张扬分了两队。

　　这次直接就分了主力和替补。

　　张扬没有明确的说明“主力队”、“替补队”，但看看双方的球员名单就知道了，总是出场的球员几乎都在一支队伍里。

　　训练赛就是为了检验新阵型。

　　这可不是什么大秘密，一场比赛就透露了，或许更多的媒体、球迷以及对手，对米尔沃尔的新阵型根本不感兴趣。

　　英冠联赛，实力就是如此。

　　换下一个前锋，换上一个后腰，也没什么特别可注意的。

　　大部分媒体记者，关心的是米尔沃尔是否存在“更衣室”问题，之前的几天有许多相关报道，他们也想看看，一个二十出头的年轻人，是怎么给球队做训练的。

　　不少媒体希望看到的是，张扬在队中毫无权威，或者是像布拉尼夫说的那样“他什么都不管”，可惜的是，他们没有看到这一幕。

　　米尔沃尔场上的欢笑声很多。

　　在大众的视野下，队中的气氛明显不错，张扬在指挥训练的时候，也没有球员进行反驳，或者出现什么其他问题，说明他的权威还不错，至少没有球员抵触他的安排。

　　一些担心球队的球迷，也就此讨论起来——

　　“看来球队没问题，布拉尼夫是在说谎！”

　　“张扬和每个球员都很熟络，所有人都听他的话，就连乔迪都一样。”

　　“刚才分队的时候，就可以看的出来，张扬的威信还不错，没人反驳他。你想想，这种主力、替补队伍的划分，是最容易得罪人的，谁也不想当替补。”

　　这一句话说的旁边记者都点头。

　　若是米尔沃尔的更衣室有问题，或者张扬在队中的威信不足，光是这么一分队就能看的出来的，尤其是介于主力和替补之间的球员，他们肯定不希望分到替补队。

　　可没有球员抵触，就说明了主教练的威严。

　　这让记者们很遗憾。

　　他们没有想到想象中的画面，自然也谈不到希望得到的新闻素材。

　　一些媒体记者都想离开了。

　　在没有“八卦”性质新闻的前提下，米尔沃尔的公开训练，可没什么好采访的，但他们很快就找到了新的焦点——

　　大卫·利弗摩尔！

　　他居然被分在了主力队！

　　当有人提起的时候，所有人都注意到了，球迷开始谈论起来，记者也开始谈论起来。

　　利弗摩尔？

　　他就像是米尔沃尔的笑话！

　　几年前被赞扬的天才，现在踢不上球的傻大个儿，他怎么会被分到主力队的？

　　大家都搞不懂了。

　　不少围观的球迷还在讨论着，媒体记者们已经兴奋不已了。

　　利弗摩尔成为主力队员！

　　这会是英格兰足坛第一搞笑的话题！

　　……

　　“利弗摩尔进入米尔沃尔主力队阵容”，成为了英冠联赛29轮前一天，媒体对米尔沃尔的新闻中，津津乐道的话题。

　　媒体记者们当然不看好。

　　利弗摩尔？

　　几个赛季已经成名，利弗摩尔就是个傻大个，他的身体很强壮，但技术粗糙的要命，能踢上职业联赛，都是很神奇的事了。

　　张扬启动利弗摩尔，还把他分入了米尔沃尔“主力队”，似乎就意味着他很看好。

　　这是什么眼光？

　　就连奥尔德斯都皱住了眉头，忍不住询问道，“为什么让大卫进入主力队，你知道他不合适，他一直表现……”

　　奥尔德斯说着都摇头。

　　弗雷德里克干脆道，“我不认为大卫有资格进入主力队！这是个错误的决定！”

　　不管是奥尔德斯，还是弗雷德里克，都是为了球队着想，但张扬却相当固执，他根本就不在意，只是笑道，“我认为一支球队，不会有主力和替补之分，我只是想让大卫试试，多给他一点时间。是的，就像是你们理解的，我看好他。”

　　“但如果他的表现不能让人满意，他依然还会是个替补。”

　　这让弗雷德里克和奥尔德斯放心了。

　　可安排比赛首发阵容的时候，张扬就把大卫·利弗摩尔放在其中。

　　弗雷德里克相当不满。

　　奥尔德斯也只能把这归结为“任性”，“他还年轻，等过了一场比赛，他就知道该怎么做了。”

　　“不，或许只需要半场，他会换下大卫的！”

　　弗雷德里克肯定的说。

　　……

　　张扬让利弗摩尔首发的底气，就在于“言灵占卜”的测算结果。

　　有着利弗摩尔加入，“阵容前景评价”达到了“五星”，“五星”实力的米尔沃尔，足可以正面击败大部分英冠球队了。

　　诺丁汉森林也不例外。

　　另外，这一套阵容的“幸运”测算是“吉”，实力强、运气又不错，比赛还没有开始，米尔沃尔就已经赢下了一半儿。

　　张扬没有任何大意。

　　在比赛前两天的晚上，他都抽出时间在研究诺丁汉森林，过去的比赛视频显示，诺丁汉森林的防守和进攻差别很大。

　　他们的防守做的并不好，但进攻很强势，可当他们迟迟无法攻破球门时，似乎整个球队的心态就会受到影响，阵型也会变得有些乱。

　　每当诺丁汉森林面对防守为主的球队，比如说伊普斯维奇，他们的表现就会相当差。

　　要和诺丁汉森林比赛，最好的办法就是要稳固住防守，只要能够保证守住球门，球队就会拥有心里和发挥的双重优势。

　　比赛之前，张扬和球员们说起了这些。

　　他反复强调防守。

　　“只要我们能守住，就已经赢下了一半儿，另一半就要看我们能不能进球，还有一些运气成分了！”

　　1月15日。

　　米尔沃尔全队乘坐大巴车奔赴诺丁汉郡，并进入了城市广场球场。

　　张扬去参加了新闻发布会。

　　他是焦点。

　　当张扬走进会场的时候，就被各种采访设备锁定，在闪光灯的照耀下，他面带微笑的走到了台上坐下，还和诺丁汉森林主帅哈特点头打招呼。

　　采访正式开始。

　　哈特比张扬来的要早一些，他已经回答了的几个问题。

　　现在轮到张扬了。

　　媒体记者更希望能采访到张扬，尤其想让他谈谈布拉尼夫，或者谈谈利弗摩尔也可以，他们“喜欢”听到张扬称赞利弗摩尔，那会是“这个年轻中国人没眼光”的明证。

　　前面一点，张扬可不想满足媒体。

　　“布拉尼夫？不，他连续迟到，我给了他处罚，就是这么简单，请注意提问和比赛有关的问题，布拉尼夫没有在大名单中。”

　　后面一点，张扬满足了记者们的需要，“大卫？我认为他很有潜力。是的，他已经24岁了，可那又怎么样？他只是没找到正确的方向。”

　　“我给了他正确的方向，我相信他的表现会让人大吃一惊的！”

　　于是媒体赛前有话说了——

　　“张扬看好利弗摩尔？那真的很有意思，一个技术粗糙到，还不如业余选手的‘职业球员’，居然会有被看好的那一天。”

　　“米尔沃尔会因此输掉比赛！”

　　“这个年轻中国人很固执，那或许是主教练们的通病，也许在同行看来是优点，可对利弗摩尔的判断显然是错误的。”

　　张扬差不多熟悉了媒体报道的套路。

　　记者们先是找到一个观众感兴趣的话题，然后针对此来寻找佐证，来证明他们的观点，吸引更多的观众。

　　这就是套路。

　　若是站在局外人角度，当然没什么大不了的，但用在自己身上就很不爽了。

　　张扬不想给记者提问的机会，回答了几个问题就直接离开了。

　　随后他更新了一个微博消息——

　　“我认为利弗摩尔很有潜力，但其他人大概不这么看。

　　媒体上有很多相关言论。

　　我不认为那是应该发表的，因为那是‘嘲笑’、‘讽刺’，会对一名球员造成心里上的打击，会影响到他的表现，但我始终相信利弗摩尔能成功！”

　　这篇微博消息迅速被媒体平台转发。

　　评论大多都是不看好，倒是有不少米尔沃尔球迷，对利弗摩尔表示了支持。

　　在比赛开始之前，张扬把平板电脑上的微博消息，拿给了大卫·利弗摩尔，“大卫，看看这些人说了什么，我相信到了比赛场上，你知道该怎么做了！”

　　这就是最大的激励！

　　面对诸多不看好自己的言论，利弗摩尔的脸色涨的通红，微博上的那句“我相信利弗摩尔能成功”，也让他对张扬很感激。

　　利弗摩尔狠狠的点头！

　　这个平日里木纳的家伙，眼神都变得有些凶狠了。


第100章 第一脚炮轰

　　城市广场球场。

　　观众看台座无虚席，诺丁汉森林球迷期待着比赛，他们在喊着诺丁汉森林的名字，喊着喜欢球星的名字，也喊着各种代表胜利的口号。

　　两支球队已经站好位，只等待比赛开始了。

　　利弗摩尔站在中间位置。

　　他的脸上闪着坚毅和凶狠，看向对面的眼神，似乎是在看生死仇敌。

　　利弗摩尔也有些激动，他很久没有首发出场了，上一次首发还要追溯到上个赛季，也只有那一场，表现都不太想回顾了。

　　现在不同。

　　回想着过去十天的辛苦训练，以及主教练那满是期待和信任的眼神，利弗摩尔都希望比赛快点开始了。

　　一分一秒，他都不想等下去。

　　利弗摩尔看向了教练席，遥望着那个稳坐着的身影，他更加迫切希望比赛开始了。

　　终于期待已久的哨声响起。

　　比赛正式展开。

　　“这里是英冠第二十九轮，诺丁汉森林在城市广场球场迎战米尔沃尔的比赛！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特开始了介绍，“作为国际比赛日后的第一场，球迷已经期待依旧。诺丁汉森林是一支备受关注的球队，但或许更吸引球迷的是米尔沃尔，圣诞节后，他们的消息总是能吸引眼球。”

　　“比如他们的年轻中国主帅，比如他们在圣诞后的好成绩，当然也少不了最近的新消息——大卫·利弗摩尔首发出场了！”

　　镜头转向利弗摩尔。

　　“利弗摩尔是个身体很强壮的球员，他的技术非常粗糙，配合能力也不强，几个赛季以来，都没有什么突出表现，但米尔沃尔新主帅，或许是认为利弗摩尔有潜力，尽管他已经24岁了，可还是受到了这位新帅的青睐。”

　　“这一场利弗摩尔首发出场，我们应该注意一下他的表现……”

　　保罗·斯科特话语看似是中立的，可从口气中就能听的出来，他并不看好利弗摩尔能有什么表现。

　　哈特同样如此。

　　哈特在诺丁汉森林执教有三个赛季了，之前执教诺维奇时，也是在英冠联赛，他对英冠各个对手研究的很透彻。

　　米尔沃尔不是例外。

　　米尔沃尔的一众球员，哈特都差不多能叫出名字，利弗摩尔出场时间比较短，但在五个赛季以前，还有许多媒体把他称之为“未来的中场天才”，当时利弗摩尔只有十九岁，已经能代表米尔沃尔一线队出场，自然会在哈特的关注球员名单之列。

　　利弗摩尔用五个赛季时间，诠释了什么叫做“从天才到废材”，哈特可不认为“废材”还有机会重新变成“天才”。

　　那只有在电影、小说里才会发生。

　　所以利弗摩尔并不是能对诺丁汉森林造成威胁的球员。

　　作为主教练来说，哈特关心的是整体，米尔沃尔全队还是很有实力的，尤其圣诞节之后的一段时间，他们的成绩相当出色，作为一支中游球队，只平了一场令人惊讶，联赛排名也以此快速上涨。

　　米尔沃尔是不能小觑的。

　　但哈特还是很有信心，他有足够多的理由，认为诺丁汉森林会取胜。

　　一个是主场作战，主场作战的优势太大了，球队在熟悉的地方比赛，会发挥的更好，球迷支持的声音，也会让场上球员更有斗志。

　　二是对方的情况不好。

　　赛前媒体上的新闻，对米尔沃尔很不利，各种负面消息，肯定会影响对方的状态。

　　另外，哈特也不认为，对方那个年轻主帅，会有什么执教能力，在临场指挥上来说，自己要有优势的多。

　　最后一点，还是大卫·利弗摩尔。

　　哈特想不明白，对方为什么选择让利弗摩尔首发，在他看来这个球员，只能用于防守，进攻上没有一点作用，对方等于少了一个进攻球员。

　　这对诺丁汉森林太有利了！

　　……

　　诺丁汉森林球员的想法，和哈特的想法基本一致。

　　尽管他们中大多数不认识利弗摩尔，哈特也没有重点指出利弗摩尔没威胁，看赛前的报道他们看到了不少。

　　大卫·利弗摩尔？

　　一个身体强壮，技术差劲的蛮牛！

　　要说在防守端，利弗摩尔还能有一点作用，但进攻上来说，诺丁汉森林根本就不在意。

　　反应到比赛上也是如此。

　　由于张扬重点强调了防守，利弗摩尔作为一个后腰，大部分时间还是呆在自己半场，并没有跑的太靠前。

　　比赛前十五分钟，他连一次前场接球都没有。

　　诺丁汉森林球员就更加不在意了，因为利弗摩尔的发挥，和他们想象中的一样。

　　随着时间过去，比赛渐变激烈。

　　比赛节奏加快，双方的攻防转换速度加快，快节奏的局势，也让球迷们看的心惊肉跳。

　　诺丁汉森林完成一波攻势，边路丢球立刻就轮到了米尔沃尔反攻。

　　米尔沃尔的进攻发起在边路。

　　乔伊·希利带球越过中线，随后把球叫给了乔迪·莫里斯，莫斯利看到节奏有些快，他就把球回传交给了马文·埃利奥特。

　　埃利奥特得球前带两步，立刻一脚长传交到右路。

　　乔什·辛普森接到了传球，看到没有机会，就再次斜后传给跟上达伦·沃德。

　　米尔沃尔连续的传球，体现出了进攻端的谨慎。

　　不过在快节奏的比赛中，球员也自动会加快速度，达伦·沃德接到传球后，看到对方前锋来拼抢，立刻一个大脚把球开向前场。

　　足球的落点有些靠前，乔迪·莫里斯没有能追上，前锋尼尔·哈里斯也来不及往回跑，对方的后卫在禁区前停住了球。

　　在危险位置，后卫球员可不会带球。

　　他快速把球交给队友，可就在这个时候，乔迪·莫里斯冲出来，再次抢到了球。

　　顿时局势变得紧张。

　　但乔迪·莫里斯没什么机会，诺丁汉森林的球员，几乎都在自己半场，光是用人海战术，也能够让球门很稳固了。

　　乔迪·莫里斯停了一下球，往右侧变线闪开对方的拦截，看到没什么机会，他就决定把球往前吊。

　　就在要传球的一瞬间，他注意到跟上的利弗摩尔。

　　莫里斯不由得想到赛前主教练说的话，“如果有机会，可以选择把球传给大卫试试，他的远射威力很强，足以对对方球门造成威胁。”

　　张扬只是建议。

　　比赛场上瞬息万变，其他球员不可能特别照顾大卫·利弗摩尔，那等于是在浪费机会，但现在就可以试试，因为利弗摩尔无人防守。

　　……

　　没有人防守利弗摩尔。

　　这不是失误，而是不得已而为之。

　　米尔沃尔有几名球员插上，诺丁汉森林防守的注意力，都被乔迪·莫里斯、尼尔·哈里斯等人吸引，当利弗摩尔插上时，就没人主动赶过去了。

　　一是来不及。

　　二是他们有其他“更重要的”防守任务。

　　诺丁汉森林球员是这样认为的，他们也不觉得利弗摩尔能制造威胁，当看到莫里斯把球传给利弗摩尔的时候，他们反倒是松了口气，近而对其他人防守更严密了。

　　注意到这一幕的所有人，几乎都在等着利弗摩尔传球。

　　大家都这么想。

　　利弗摩尔很少有过射门，他也几乎自己带球，他肯定会把球交给其他队友。

　　可这一次利弗摩尔没有！

　　在接到传球的一瞬间，利弗摩尔有些激动，比赛经验告诉他，似乎是应该交给其他人，可十天以来的训练，又告诉他该自己单干。

　　现在就是机会！

　　利弗摩尔不由得看向了诺丁汉森林球门，他的位置和球迷之间，差不多有二十五到三十米的距离，对一般球员来说还是比较远的。

　　但利弗摩尔想试试。

　　他这样做了。

　　在球场所有人的注意下，他把球往前踢了一脚，足球以缓慢的速度向前滚动。

　　许多人愣住了。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特发出“扑哧”的笑声，“他在干什么？传球吗？”

　　其他媒体记者，也都纷纷说道，“肯定是失误！”

　　“大概他想着往前传，但没有踢上力气！”

　　“失误了！”

　　“真有意思！”

　　可下一刻他们就笑不出来了。

　　利弗摩尔把球往前趟了一小步后，立刻小跑着过去，随即用力向后挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　脚面和足球发生强烈碰撞。

　　足球发生了小幅度的形变后，瞬时以极快的速度冲向了诺丁汉森林球门。

　　所有人都看呆了！

　　“危险！”

　　当诺丁汉森林意识到危险的时候，足球已经朝着球门冲过去。

　　没人能阻拦。

　　就连诺丁汉森林的门将巴里·罗切也一样，足球冲入禁区的时候，他连一点反应都没有，因为一秒钟之前，他根本没想到对方会射门。

　　诺丁汉森林球迷绝望了。

　　下一刻足球“嘭”的一声撞在了立柱上，随后弹出了界外。

　　许多人还在看着飞出界外的足球。

　　“呼……”

　　诺丁汉森林球迷、球员，再包括主教练哈特都长呼了一口气。

　　刚才只有一瞬间，但他们仿佛经历了很长时间，从不屑到惊讶，再到绝望，再到希望。

　　米尔沃尔没进球太好了！

　　刚才也太危险了！

　　诺丁汉森林总算是逃过了一劫，许多人回忆着刚才的一幕，都不由得有些后怕，只要运气再差那么一点，比分就会改写了。

　　于是他们看向利弗摩尔的眼神也有些不同了。


第101章 实力优势

　　赛前媒体上报道了许多米尔沃尔的消息，其中大卫·利弗摩尔首发，占据了很大一部分内容。

　　对此媒体的评论基本都是，“利弗摩尔几乎不会给诺丁汉森林造成威胁！”

　　“看好利弗摩尔？那个年轻主帅没眼光！”

　　“让利弗摩尔首发，是个极其失败的决定，会成为米尔沃尔输球的最大原因之一。”

　　“……”

　　利弗摩尔的能力和过去的表现，也被各种披露出来，球迷看着消息就觉得，利弗摩尔是那种不会对球门造成威胁的球员。

　　可现在他们看法变了。

　　媒体说的还真是不能相信啊！

　　看看刚才的射门吧！

　　那可是距离球门二十五米外的远射，只差毫厘攻破了诺丁汉森林球门。

　　这叫没威胁？

　　那什么才叫有威胁？

　　不少球迷感觉是被“忽悠”了，他们变得十分愤怒，有球迷还准备打电话投诉。

　　凡是报道过利弗摩尔消息的记者，则都感觉脸颊都有些发红，他们没有想到利弗摩尔会来上这么一脚强力射门。

　　“一定是蒙的，这不是正常实力！”

　　“利弗摩尔可没有远射能力，据说有的时候，他连左右侧都分不清楚！”

　　“这就是运气！”

　　“他的力气大，碰巧也能踢出威胁球。”

　　“……”

　　媒体们开始找各种原因了。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特，也轻咳了一声说道，“刚才我们看到了利弗摩尔的射门，对诺丁汉森林球门造成了很大的威胁，差一点比分就被改写了！这名球员技术粗糙，但远射还是有一定威力的，如果诺丁汉森林大意，他也能够制造出一点威胁……”

　　保罗·斯科特的说法还是很保守的。

　　和其他媒体记者一样，他也把利弗摩尔的射门归结在了运气上，毕竟只是一脚什么，利弗摩尔的力气大，踢出威胁也很正常。

　　可很快比赛让他们发现，利弗摩尔可不仅仅是造成“一点威胁”，他造成的威胁太大了。

　　在利弗摩尔踢出一脚威胁球后，米尔沃尔队友们对他的信心都充足了。

　　之前他们也不看好利弗摩尔。

　　可当他们发现，利弗摩尔训练的远射有作用时，就不断试图把球传过去。

　　诺丁汉森林就开始头疼了。

　　在开始的时候，他们对利弗摩尔还是不太在意，可当利弗摩尔插上，还是会有人来防守，但防守的重视程度，肯定赶不上米尔沃尔其他前场。

　　利弗摩尔也不会跑的太靠前。

　　就像是其他人的了解，利弗摩尔的基础很粗糙，和队友的配合能力也很一般，他跑的有些靠后，都很难接到队友的传球。

　　可机会总是有的！

　　诺丁汉森林不可能把禁区前沿全部封锁，于是当利弗摩尔在一次跑到大禁区边角上时，尼尔·哈里斯没有选择横传转移，而是一个回敲，把球往利弗摩尔的位置踢了过去。

　　大禁区距离球门有多远？

　　十六点五米！

　　利弗摩尔的远射能在多大范围给对方球门造成威胁？

　　三十米！

　　看到足球从前面滚过来，利弗摩尔扫了一眼的球门，迎着尼尔·哈里斯回传的球，轮起右脚立刻射门！

　　这样的远射进球率太低了。

　　在利弗摩尔身后的诺丁汉森林边后卫韦尔奇都没有去阻拦，可接下来他就看到足球呼啸着冲向自家球门。

　　“危险！看这个球！”

　　一个个解说员、媒体、球迷全都紧张了。

　　诺丁汉森林的门将巴里·罗切，紧盯着冲过来的足球，他第一时间就觉得没机会扑救了，可他还是提起一口气，双腿用力猛地朝左侧扑了过去。

　　他成功了！

　　足球被巴里·罗切用双手脱出了底线！

　　“呼……”

　　诺丁汉森林再次逃过一劫。

　　巴里·罗切摔倒了草地上，都感觉手指生疼，回想着刚才的射门，他比任何人都要后怕，于是等他站起来后，看到其他队友都在庆幸没进球，他则是朝着韦尔奇愤怒的大吼一声，“不要让那个家伙随便起脚！”

　　“那太危险了！”

　　诺丁汉森林球员终于意识到了危险！

　　……

　　诺丁汉森林教练席上。

　　主教练哈特坐在位置上，但表情已经没有了沉着冷静，那种半微笑的神态也变成了皱眉，他完全没想到，利弗摩尔的远射这么有威力。

　　刚才的两个禁区外的远射，对球门的威胁太大了，只要出一点差错，比分就会被改写。

　　在英格兰足球赛场上，像是利弗摩尔这种，远射威力十足的球员有不少，但能造成如此威胁的就屈指可数了。

　　哈特能想到的有两个。

　　一个是切尔西的核心球员弗兰克·兰帕德，另一个是利物浦的核心球员史蒂文·杰拉德。

　　利弗摩尔肯定赶不上这两个人。

　　无论从技术、配合能力、技战术、领导力、临场发挥、斗志等各种因素考虑，他和兰帕德、杰拉德的程度还差的很远，可光是看刚才的两脚射门，至少在外围远射能力上，已经快要赶上接两人了。

　　这就是令人惊讶的地方。

　　大卫·利弗摩尔？

　　这名球员什么时候有了外围远射的能力！

　　哈特不由得看向米尔沃尔教练席，那个年轻中国人赛前一直说“看好利弗摩尔”，几乎所有人都认为，那是“没有眼光”的体现。

　　看来对方不是没眼光，而是比其他人更了解自己的球员。

　　张扬的心态就很放松了。

　　从比赛第一分钟开始，他就利用“预知”能力查看接下来的进展。

　　在看比赛的眼光上，比其他人超前，心态自然也会变得非常好，唯一就是利弗摩尔连续两次威胁球没打进有些遗憾，但使用“言出法随”也不一定有效果，因为利弗摩尔的射门表现已经很好了。

　　如果去叮嘱球员，或许就会影响球队的发挥。

　　远射要进球，依靠运气的成分比较大。

　　对方门将反应慢一些，或者球踢的角度十分刁钻，就能够把什么转化为进球，否则二十米外的射门，要进球还是比较困难的，一切还要看球员和对手的历史换表现。

　　张扬相信进球只是早晚。

　　比赛局势不同了。

　　经过一段时间的比赛，场上的球员都渐渐找到了状态，当两支球队都找到了状态，主场优势就变得不那么重要，全队的实力则变得很关键。

　　米尔沃尔场上阵容，实力评估是“五星”级别。

　　张扬并不清楚诺丁汉森林的实力，但他们绝对很难达到五星，否则成绩也不会一直不好了。

　　米尔沃尔有着实力上的优势。

　　当发挥渐渐变好之后，米尔沃尔的优势就体现出来，当两支球队处在胶着状态时，米尔沃尔控球时间、进攻效率都更出色一些，诺丁汉森林则变得有些被动。

　　这是从比赛中能看出来的。

　　当米尔沃尔打出了一些优势，场上的局势就变得非常有利，从第二十五分钟到第三十五分钟，米尔沃尔控球率达到了百分之五十九，进攻中获得三次射门机会，相比来说诺丁汉森林就只有一次。

　　所有人都能看出米尔沃尔的优势。

　　这也让诺丁汉森林从教练到球员，再到球迷都开始担心起来。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特也说道，“这段时间米尔沃尔的表现很出色，他们取得了场上的优势，进攻端的各项数据都是占优的，防守上也没有给诺丁汉森林机会。”

　　“比赛继续下去，对诺丁汉森林很不利。或许诺丁汉森林主帅哈特，应该想办法改变一下情况。”


第102章 威力显现

　　哈特是在想，可他想不到。

　　目前两支球队就是在正面进行交手，诺丁汉森林完全是因为实力处在下风。

　　这有什么可调整的？

　　或许为了能稳住局势，诺丁汉森林应该加强防守，防止可能出现的丢球，但诺丁汉森林可不是一支擅长防守的球员，他们需要用进攻找到信心，死守几乎只有输球一途。

　　“怎么办呢？”

　　哈特再没了冷静，他开始暗暗着急了。

　　两队球员继续在场上拼搏着。

　　第41分钟，诺丁汉森林发起了一波快攻，足球被传到了禁区前沿，前锋本尼特冲过去就要射门，好在达伦·沃德解围及时，先一步把球踢到了前面，交给了队友马文·埃里奥特。

　　埃里奥特拿球，再传乔迪·莫里斯。

　　米尔沃尔发起快速反击！

　　这一瞬间，场上局势变得十分紧张，每个人都在注意着比赛，《天空体育》解说员保罗·斯科特也喊道，“米尔沃尔完成了断球！他们在快速往前冲！”

　　所有人都在注意着进攻。

　　在米尔沃尔教练席上，不少人则注意到，他们的年轻主教练站了起来。

　　张扬走到了场边，他的脸上满是笑容。

　　这很奇怪。

　　往往在这个时间，作为一支球队主教练，肯定会十分严肃的看比赛。

　　张扬的脸上满是淡定，似乎完全不在意进攻，或者说他只是个比赛的看客，对于比赛是否有进球，完全都不关心，他只是双手抱胸一副悠闲的模样。

　　可没人知道的是，他的拳头已经攥紧了。

　　米尔沃尔的反击，是从前场带动全队开始的，前锋尼尔·哈里斯，两个边前卫乔伊·希利、乔什·辛普森，以及后腰大卫·利弗摩尔，都在拼命的向前冲。

　　他们的跑动也带动球队整体阵型向前快速推移。

　　足球很快就到了前场。

　　乔什·辛普森拿到球要传中路，但距离最近的大卫·利弗摩尔被防守的很严密，他只能大脚踢给乔迪·莫里斯。

　　这脚传球落点并不准确。

　　莫里斯往前跑了好几步才勉强追上，但他已经不能完全控制住，只能象征性的前往一捅。

　　尼尔·哈里斯赶忙回身，他被防守的很严密，根本无法控制住球，他又把球踢给了利弗摩尔。

　　利弗摩尔也正在被防守着。

　　从开场到现在，两脚威胁性远射之后，诺丁汉森林再不忽视对他的防守，每当跑到前场的时候，总有一个灵活的小个子跟着，让利弗摩尔很是苦恼。

　　不过他的身体优势太大了。

　　对方根本无法和他抢位置，就比如这一次，足球从前面滚过来，利弗摩尔快速卡住位置，对方只能看着他接到球。

　　利弗摩尔把球前趟了一小步。

　　他随后小跑跟上。

　　诺丁汉森林顿时慌了，他们想到了利弗摩尔的威胁射门，立刻紧赶着想要封锁路线，但马上他们就知道自己被耍了！

　　利弗摩尔没有射门！

　　旁边有个矮个子球员一直纠缠，他根本不可能来得及挥脚抽射，否则很可能被直接抢走，他只是小跑着上前，然后把球朝左侧一传。

　　这个简单的中场配合套路，米尔沃尔都已经演练一个星期了。

　　即便是利弗摩尔都很熟悉了，他只是按照套路去分球，连那个位置有没人队友都没注意，可就是这一脚传球，却让乔迪·莫里斯得到了机会。

　　禁区前沿。

　　乔迪·莫里斯的位置距离球门只有二十米，他旁边有球员在防守，但根本来不及阻止他射门。

　　“好机会！莫里斯！”

　　保罗·斯科特都已经大喊出声。

　　莫里斯还是没有射门，他轻巧的把球推向禁区左前方，那里跟上的乔伊·希利，用力挥起了右脚！

　　“嘭！”

　　足球霎时冲向球门远角！

　　“Goooooooooooooal！！！！！”

　　保罗·斯科特发出了兴奋的呼喊声，很少有比赛能偶引起他尽情欢呼，但刚才米尔沃尔的一波配合太精彩了，在英冠联赛很少能看到如此精湛的配合。

　　张扬也狠狠的用力挥舞手臂。

　　在“预知”画面里，他早就知道球队要有进球，但“预知”和现实是不同，那种感觉也不一样，区别就像是得知自己中了五百万和真正拿到了五百万，感觉都很兴奋可情况不一样，得知中五百万的时候，或许还会担任钱不翼而飞，或者搞错了之类的，真正拿到了五百万，就能够让人安心了，他可以尽情的和其他人一起欢呼。

　　这一刻他就像是个普通球迷。

　　在教练席前面，张扬和旁边的每个人相互拥抱，大家一起大吼着，他都不知道是在吼什么，只是想把心里的激动彻底发泄出来。

　　风度？

　　那玩意早就被丢到了九霄云外！

　　随队前来城市广场球场的米尔沃尔球迷也在尽情欢呼，现场有近六千名米尔沃尔球迷，他们的欢呼声一时间压制了主队球迷的声音。

　　这对于米尔沃尔是不常见的。

　　一般米尔沃尔主队的比赛，尼尔球场都很难坐个满员，可现在却有六千名随队来到客场的球迷，实在是很让人意外，可仔细考虑一下，也就能理解了。

　　近一段时间，米尔沃尔的成绩太好了。

　　自从张扬来到米尔沃尔，担任“比赛指导员”开始，一直到成为主教练，再一直到现在，米尔沃尔经历了七个场次的比赛，可期间只平了一场，剩下六场全部取得胜利，好成绩让米尔沃尔球迷对球队的信心大增。

　　前来观看比赛的球迷，都变得非常多了。

　　球迷的欢呼声，就是对球员最大的支持。

　　球场中。

　　乔伊·希利第一时间疯狂冲向自家半场，他都不知道具体该往哪里跑，但只是一直不断的跑着，口中还发出大喊的声音。

　　很快他被队友追上了。

　　一个个队友上前揉搓他的头发，用力拍着他的肩膀和后背，还有的和他进行拥抱。

　　这是属于乔伊·希利的时刻。

　　乔伊·希利确实很兴奋，或者说，每当有进球的时候，他都会非常兴奋，作为一个凭借身体、速度以及防守混迹英冠联赛的边前卫，想要完成进球可就太难了。

　　过去三个赛季，他平均进球数仅有三点九个。

　　对于一个边前卫来说，赛季平均进球不到四个，其实是很尴尬的数据，只要是前场球员，都会希望自己能进球，虽然比不上锋线球员，但他们还是能找到一些机会，进球效率太低就很被球迷诟病了，所以每一个进球，对乔伊·希利都非常重要。

　　现在能有进球，乔伊·希利感到很满足。

　　在米尔沃尔的庆祝之中，诺丁汉森林就是相反的心情了。

　　主教练哈特一副吃大便的表情，让人都不想多看几眼，哈特的心情确实很不错，不仅仅是因为一个丢球，即便是输掉一场比赛也没什么，诺丁汉森林肯定无法升级，保级的危机也没有想象中的那么大，一场联赛还是输的起的。

　　哈特感到不可思议的是，诺丁汉森林完全被压制了！

　　以一个主教练的眼光，自然能很清楚的看到这一点。

　　诺丁汉森林被压制？

　　是球队表现不好，还是对手表现太好？

　　在刚开始的时候，哈特认为是球队表现不好，可这个进球之后，他发现是米尔沃尔表现太好了！

　　要是前者还好一点，训斥一顿球员提醒大家认真比赛就好了，只要球队表现好，那就还有很大机会，可球队的表现并不差，只是对手实力太强了。

　　哈特不想相信这个判断。

　　可事实摆在眼前！

　　哈特不由得回想起米尔沃尔一直以来的表现。

　　米尔沃尔并不是一支强队，只能说和诺丁汉森林仿佛，诺丁汉森林还有那么一点点优势，可现在两支球队的表现有了不小的差距。

　　这也是球队被动的原因。

　　那么原因是什么？

　　任何事情都是有原因的，联赛可还没经历一个夏季转会，米尔沃尔的人员没有多、只有少，他们还刚卖掉了前锋斯科特·多比，实力应该是有下降了。

　　可现在的米尔沃尔，表现确实要比诺丁汉森林强许多。

　　哈特仔细一想，就找到了关键点：大卫·利弗摩尔，米尔沃尔首发阵容，更换的也只有这一个球员，同时他们的阵型也从442调整为4231。

　　以前哈特根本不在意米尔沃尔什么阵型。

　　现在他在意了。

　　米尔沃尔的双后腰阵型，在比赛里显出了威力。

　　再联想赛前媒体关于“张扬看好利弗摩尔”的报道，哈特不由得想到：“难道这套阵型，是那个年轻中国人带给米尔沃尔的？”

　　“或许，大部分人都看错了。这个年轻中国人……还是有点水平的！”


第103章 第二个进球

　　哈特是诺丁汉森林主教练，也是一名经验丰富的老帅了。

　　执教球队就是他的工作，分析比赛是工作需要的能力，他看到比赛、看到一支球队表现的眼光，自然要比其他业余人士超前的多。

　　媒体就是“业余”范围了。

　　在乔伊·希利完成进球之后，媒体席上的记者们，大部分的反应都是“失望”，对于媒体而言，米尔沃尔才是焦点，而前一段时间，他们的成绩实在太好，根本没什么可报道的。

　　或许，他们能去夸奖那个中国年轻教练。

　　可大部分媒体不会这么做，他们倒不是有什么种族歧视心里，因为国籍远远没有年纪重要，他们担心一件事情：万一这个年轻中国人只是运气好呢？

　　他实在太年轻了！

　　二十二岁，这个年纪的球员，还没有过“新手期”，有很多二十二岁的年轻球员，都还在各个俱乐部青年队参加业余联赛，还是进步发展的阶段，也只有那些天才能踢出来。

　　教练行业就更不用说了！

　　有二十二岁的足球教练吗？

　　这个年纪考到了教练资格证，也只能兼职带领孩童踢球，当一名职业联赛主教练就非常不可思议了。

　　反正大部分人是不相信张扬有什么水平的。

　　一句话，太年轻！

　　这可以涵盖所有东西了，所以米尔沃尔取胜，他们很难做什么报道，去批评诺丁汉森林的新闻根本没人看，或许可以分析米尔沃尔取胜的原因？

　　对！

　　排除主教练因素！

　　于是媒体记者们开始仔细琢磨起米尔沃尔。

　　当时间进入中场休息的时候，他们才后知后觉的发现了米尔沃尔的新阵型：其实比赛开场就有人发现了，只不过大部分人根本没有当回事，现在才想起米尔沃尔只有一个前锋。

　　4231？

　　这确实是新阵型！

　　几个赛季以来，米尔沃尔都坚持使用442阵型，从来都没有过变动，他们更换了一个个主教练，队中球员你来我往的，但球队阵型、战术几乎没有变化。

　　究其原因，还是水平有限。

　　大部分低级联赛球队，战术、阵型之类的都不重要，那是高技术球队才玩得转的东西，更换一个阵型，也很难发挥出更好的实力，而大部分低级联赛球队，都适应了传统的442阵型，他们也知道该怎么去在442阵型里发挥，所以大部分球队都很少更换阵型、战术。

　　到了英冠级别来说，有些球队也会使用新阵型。

　　最典型的就是伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇主帅乔·罗伊尔喜欢去强调防守，他执教了几个赛季时间，也足以让球队完成新阵型的更换，目前伊普斯维奇善于使用的阵型是4321，金字塔阵型看似是主攻中路，或两翼齐飞的偏进攻阵型，可伊普斯维奇的4321，实则变成了4后卫、3后腰、2中场的防守阵型。

　　现在米尔沃尔也使用了新阵型。

　　从这场比赛的发挥来看，新阵型的使用效果还不错，米尔沃尔的表现要比诺丁汉森林强的多，他们局势上压制了诺丁汉森林，各项数据也占有相当大的优势。

　　于是媒体记者们，自从把功劳加在了弗雷德里克和奥尔德斯身上——

　　“米尔沃尔的两个助理教练很有水平！他们让球队适应的新阵型、新战术，发挥了不错的效果！”

　　“这才是米尔沃尔表现好的原因——新阵型！”

　　“那个年轻中国人，或许只是个傀儡，我听说他之前是什么‘比赛指导员’，大概球队的事务，他就只负责带队比赛！”

　　“……”

　　媒体记者们热闹的谈了起来。

　　在各个话语中能听的出来，他们完全不觉得新阵型，会和张扬有什么关系。

　　或许也可以理解。

　　就像是布拉尼夫对外公开所说的，“他什么都不懂，什么都不会。我们的训练都是弗雷德里克和奥尔德斯负责的，他只是带队比赛！”

　　媒体记者们的看法，一时间无法影响到球迷。

　　球迷就是球迷。

　　球迷只是希望球队能踢的更好，能赢下更多的比赛，至于球队取胜的背后功劳是谁，大部分人都根本不关心。

　　中场休息期间，米尔沃尔球迷都非常兴奋的讨论起球队的发挥，他们回顾了圣诞节前，一直到现在球队的表现，以及一场又一场的胜利，有些球迷信心满满地说道，“虽然只是1比0，但我相信我们一定会取胜！”

　　“是啊！我们七场没输过了！”

　　“这一场也会是胜利！”

　　“自从张扬来到球队后，球队就一直有好成绩！不管他有没有水平，年纪有多大，但能带来胜利，就是最好的！”

　　“我也这么想。”

　　“……”

　　从球迷的谈论声，就可以看出球迷和媒体的不同了。

　　球迷只关心成绩，只关心胜利，只要成绩好，能带队取胜，是运气还是水平，根本没有区别，一个有水平不能带队取胜的主教练，肯定不会得到球迷的支持。

　　反之，则能够获得巨大的支持。

　　张扬很难获得大部分媒体的支持，但他却得到了大部分米尔沃尔球迷的认可。

　　经过一个半场的比赛，米尔沃尔球员的信心也变得充足。

　　中场休息时间里，米尔沃尔的更衣室充满了轻松的气氛，大家都在谈论着上半场的发挥，往往到了中场休息的时候，球员都希望能得到休息，在紧张的比赛中途，能稍稍松上一口气，所以就很少会再谈论比赛。

　　可这一场不同。

　　米尔沃尔第一次使用新阵型。

　　虽然张扬对新阵型有信心，但其他人并不一样，他们对新阵型能发挥多少效果并不清楚。

　　全队上下都有担心。

　　在经过一个半场之后，球员们都发现发挥的不错，在比赛能够压制住对手，于是他们对于比赛都充满了信心。

　　“我觉得，球队发挥更好了！”

　　“这一场比上一场轻松，新阵型效果很不错！”

　　“大卫是关键！他帮助吸引了很多注意力，尤其是那两脚射门！只想一下，我都开始同情诺丁汉森林了！”乔伊·希利搞怪的说法，让不少队友都跟着笑起来。

　　下半场比赛开始了。

　　从第一分钟开始，诺丁汉森林就大举压上，利用不断的推进攻势，想要争取扳平比分的机会。主教练哈特在第47分钟和第61分钟用掉了两个换人名额，换上场的都是善于进攻的前场球员，目的就是增加诺丁汉森林的进攻能力。

　　这是没有选择的选择。

　　在城市广场球场，0比1落后米尔沃尔，诺丁汉森林想要争取积分，就必须要主动展开攻势。

　　可最终诺丁汉森林还是没有进球。

　　这种大局进攻的压制，倒是具有一定效果，至少米尔沃尔很难打出局面上的优势了，也证明诺丁汉森林的打法有一定的可取之处，以全场紧逼的防守确实能够让对手有些无所适从，尤其下半场开始的阶段米尔沃尔想打反击非常困难，因为球队不得不把大部分精力放在防守上，才能够保证球门的稳固。

　　诺丁汉森林后防漏洞频频，可他们用不断的攻势弥补了防守的缺陷。

　　他们似乎在用比赛诠释：进攻就是最好的防守。

　　可米尔沃尔有进球优势，他们并不着急去进球，场上球员一点都不着急，只是稳固在后场进行防守。

　　诺丁汉森林很着急。

　　他们不得不连续的发动攻势，一次又一次发起的攻势，让他们根本无暇顾及防守。

　　有句古话说的好，“一鼓作气、再而衰、三而竭”，无论如何他们也不可能连续进攻几十分钟，不断的攻势却没有破门，就意味着会出现节奏上的调整。

　　比赛进行到第七十分钟时，诺丁汉森林还是不得不放缓节奏。

　　他们想继续都踢不出来了。

　　整场比赛下来，他们的球员体能消耗非常大，米尔沃尔相对好太多了，不止是防守时跑动相对较少，米尔沃尔球员的心情也更加放松。

　　在第七十九分钟的时候，米尔沃尔发动了一波正面推进。

　　这一波攻势打很平淡，只是边路和中路的配合传球，诺丁汉森林也有能够稳稳的回撤防守，可很少有人想到的是，进球就这么出现了。

　　是大卫·利弗摩尔！

　　从上半场到现在，利弗摩尔被防守的很严密，在前场得球的机会不多，可当诺丁汉森林急于追平比分的时候，他们的后场防守也受到了影响。

　　利弗摩尔是在禁区线左前方接到的传球。

　　乔迪·莫里斯的传球，只是一脚平推，根本没有想利弗摩尔会射门，他还绕过对方防守球员，是希望利弗摩尔再把球送回来。

　　利弗摩尔选择了直接射门！

　　这脚射门太突然了。

　　利弗摩尔距离球门有二十九米左右，无论在任何比赛里，将近三十米的距离都是非常远的，可他却直接挥脚选择了远射。

　　“嘭！”

　　足球冲起直奔球门右角！

　　门将巴里·罗切一直站在门前，他看到了利弗摩尔挥脚，也做好了扑救的准备，可当他做好判断飞身扑救的中途，才发现足球的速度太快，角度也太过刁钻了。

　　他只能看着足球从手指前冲过。

　　倒在草地上时，看着球网里跳动足球，巴里·罗切的脸上露出一种无奈和绝望，因为他很清楚，诺丁汉森林没机会了！


第104章 我只是转述一下

　　“0比2！”

　　“大卫·利弗摩尔，这是一脚外围远距离射门！”

　　“非常精彩！角度非常刁钻！”

　　“上半场利弗摩尔有两次远射，每一脚都踢的非常精彩！他终于用远射破开了诺丁汉森林大门！远射，或许就是他的拿手绝活！”

　　在比赛开始之前，很多媒体都在报道米尔沃尔的负面消息。

　　各种比赛分析都认为，米尔沃尔取胜的继续很小，多方面因素支持诺丁汉森林取胜，可近八十分钟时间过去了，诺丁汉森林一个球都没进，米尔沃尔则打进了两个球。

　　“现在时间已经是第八十分钟，米尔沃尔两个球领先的情况下，比赛应该不会有多大悬念了！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特的语调都有些复杂。

　　他也是认为诺丁汉森林会取胜的人呢之一。

　　米尔沃尔表现的太精彩了，最吸引注意力的就是，被媒体普遍认为“完全没有能力”的大卫·利弗摩尔，他不仅仅表现很出色，下半场还有了一个进球。

　　这个进球也让比赛失去了悬念。

　　诺丁汉森林还会有机会吗？或许那些死忠的球迷还报有幻想，可占据大多数理智的人已经不做幻想了：诺丁汉森林攻了一整场都没有破门，最后时间怎么可能会进两个球呢？

　　不可能了！

　　最后的十分钟也是如此，诺丁汉森林一直在抓紧进攻，全队都在努力争取一线生机，可直到主裁判吹响比赛结束的哨声，他们仍旧没有取得一点紧张。

　　零比二！

　　米尔沃尔客场战胜了诺丁汉森林！

　　保罗·斯科特做了比赛总结，“全场比赛结束了！恭喜米尔沃尔获得了胜利，他们拿到了客场的三分！这是他们在八场比赛中的第七场胜利！对一支英冠中游球队来说，这个成绩实在很意外，但米尔沃尔做到了，如果从赛季开始，他们就有如此表现，或许现在已经是联赛第一！”

　　“不得不提到的是，他们的年轻中国主教练张扬，自张扬来到米尔沃尔，米尔沃尔的成绩就开始好转。我们不清楚，米尔沃尔的好成绩，和张扬的能力有没有关系，但最差也可以说，他给米尔沃尔带来了好运气！”

　　“现在他们又取得了胜利！”

　　“这场比赛米尔沃尔的表现令人瞩目，尤其是他们的后腰大卫·利弗摩尔，作为一个广受争议的球员，他是承受着巨大压力比赛的，能表现正常都不容易。”

　　“总之……恭喜米尔沃尔！”

　　保罗·斯科特所说的还算中立，没有刻意去诋毁米尔沃尔，也是以中立的角度去评价张扬，但有一点他肯定是说错了。

　　利弗摩尔有压力？

　　不！

　　利弗摩尔有一颗巨大的心脏，他完全不在意媒体上说的是什么。

　　比赛开始之前，媒体上针对他的报道有不少，但大部分都是否定他的能力、前途，也有队友来安慰他，利弗摩尔反倒说，“我看到那些了，但他们说的是事实。”

　　“我当然也希望他们说些好的，但有报道总比没有强……”

　　“我记得五年前，有很多媒体报道我，随后他们什么都不说了，只要他们开始说起我，就要比以前强的多了！”

　　这些话让人感到惊讶，不少人都有点怀疑，利弗摩尔不是脑子笨，而是“大智若愚”，只是平日里表现出来的有些笨。

　　“这家伙不一定在思考什么阴暗的内容。”

　　张扬暗暗警惕。

　　比赛结束后，米尔沃尔上下欢呼雀跃。

　　在连续十二天的联赛间歇期后，这也能算是新年的开门红，助理教练奥尔德斯激动地说道，“我们又赢了！我真是不敢相信，这段时间我们的表现太好了！”

　　“我本来觉得这一场会很艰难！”

　　奥尔德斯看向张扬的表情也变得复杂。

　　在最开始的时候，他和弗雷德里克的想法一样，都觉得张扬只是运气好，而不是真有什么水平，这一场胜利证明了许多东西。

　　米尔沃尔打出了战术效果，等于是达到了预期目标。

　　这是张扬带来的。

　　张扬的脸上也带着笑容，他鼓励了每一个球员的表现，之后才想起要和对方主教练哈特握手。

　　这是礼节性的握手。

　　哈特看向张扬表情很复杂，他感叹道，“还真是年轻。我在你这个年纪的时候，还想着什么时候能进入一线队，对于队中的每个教练都很敬畏。你却已经成为了主教练，而且还带队取得了好成绩。”

　　“谢谢。”

　　张扬礼貌的表示感谢。

　　之后两人并排走向了新闻发布会现场。

　　哈特的年纪将近五十，却没有像是其他教练那样“倚老卖老”，而是和张扬探讨起战术阵型改变的话题。

　　在这个问题上，两人很聊得来。

　　张扬还主动问及了哈特带队诺丁汉森林的战术想法，哈特也没有任何犹豫的，把一些想法和经验都分享了出来，两人一路走一路说，到了新闻发布会门前，都觉得时间有些太短暂了。

　　“或许有机会，我们应该找个咖啡馆聊聊。”在临进门时，哈特笑着说道。

　　“我也这么想，但会有机会的。”

　　之后两人一起走进了会场。

　　球场的新闻发布会会场，足够装下两、三百人的，会场里不到一百名的记者数量就显得有些少了，但英冠联赛就是如此，受关注程度自然比不上英超联赛，来采访的记者数量就有些少了，很多大媒体都不来采访，有的则是派出一、两个人，不漏掉大新闻就可以了。

　　主席台也很大。

　　两人分列两侧的位置，提问是分开性质的，于是差距就显出来了。

　　外来的记者几乎都围着张扬，也只有少数诺丁汉地区记者，在围着哈特进行提问，对于媒体来说，近五十岁、带队输掉比赛的诺丁汉森林主帅，远远没有二十出头，带队米尔沃尔赢下比赛的米尔沃尔主帅有吸引力。

　　新闻发布会一开始，张扬对比赛进行了总结，大体就是说一下“全队的表现很不错”、“我很满意”、“胜利带给我们更多信心”之类的话。

　　他重点强调了大卫·利弗摩尔。

　　“他是一名出色的球员，我一直坚信这一点。是的，我看好他，在比赛之前，我就这么说，他的表现很出色，我相信以后会越来越棒的！”

　　接下来是自由提问时间。

　　有记者立刻站出来，提出了关于利弗摩尔的问题，“一直以来，利弗摩尔的表现都很一般，几个赛季都是如此，我认为只是一场表现，并不能断定一个球员的前景！关于这一点，你怎么看？”

　　那是个《英国足球报》记者。

　　《英国足球报》可没少报道大卫·利弗摩尔的新闻，其中大部分内容让人读着都很多不爽。

　　张扬也很不爽，于是他回道，“你都说了，是‘你认为’，你自己认为的事情，根本就没什么意义。我希望大家能提出大众化的问题。下一个！”

　　那名记者憋的脸色通红。

　　下一个站起来的记者是个瘦高个儿，穿着西装领带外表打扮的不错，但他的问题再次让张扬很不舒服，“我们在比赛里看到，米尔沃尔采用了新阵型，打出了相当好的效果！”这一句是肯定，下一句就不一样了，“据我所知，米尔沃尔的训练，一直是由助理教练弗尼瓦尔先生和劳顿先生负责的，那么米尔沃尔战术成功，并且赢下了客场的胜利，是不是归功于两位助理教练？”

　　那意思就是要否定张扬的功劳！

　　张扬以看“斯文禽兽”的眼神注意过去，有些好笑的问道，“真是有意思的问题，那我反问你一句，你怎么知道米尔沃尔的战术训练，是由奥尔德斯和弗雷德里克负责的？”

　　“难道不是吗？这就是事实！”禽兽先生的眼神很高傲。

　　张扬耸耸肩，“当然，你什么都知道，你可以去当上帝了，为什么还要当记者？我想你不用采访了，你把自己知道的写上去就够了！”

　　现场顿时传来哄笑声。

　　禽兽先生自觉丢了脸面，咬牙切齿的盯着张扬，但最终还是不得不坐下。

　　第三位提问记者，来自《伦敦体育新闻》，他的问题很简单，“有些球迷认为，米尔沃尔赢球是运气。对此你怎么看？”

　　“……”

　　张扬眉头紧紧皱起。

　　前两个记者的提问，他还能忍受的话，最后这个问题，就实在忍不了了！

　　运气？

　　从执教米尔沃尔第一天开始，他就不断看到媒体报道说“米尔沃尔靠运气赢球”，或者说“他是靠运气带队取得成绩”，一系列的“运气论”到现在都没有终止。

　　张扬很反感。

　　要是一次、两次说运气可以，但他执教了五场比赛，其中有四场都取得了胜利。

　　这还是运气？

　　张扬微眯着眼睛，看向那名记者。

　　不少人都看的出来，他的心情变差了，但这让那名记者很兴奋，没有什么比激怒采访对象，更容易得到大新闻了。

　　他是这么想的。

　　张扬可没有按照套路来，他很斯文的开了口，“你刚才好像是说，‘有些球迷认为米尔沃尔赢球靠运气’，我的复述没错吧？”

　　那名记者点头，有些不明所以。

　　“那么请你说出球迷的名字，否则我不认为这是个问题。如果是米尔沃尔球迷对球队的成绩有疑问，我可以当面回答，但如果只是你个人的想法。抱歉！”张扬莫名的到了个歉后，开口用玩笑的语调道，“对了，我也听有些球迷说过，他们说你和你的父亲没有基因遗传关系，我相信这肯定是谣传，但不是我说的，是球迷说的，我只是转述一下……”


第105章 封杀媒体

　　新闻发布会现场一片哄笑声。

　　诺丁汉森林主帅哈特，就在主席台的另一侧，干脆都不继续接受采访了，只是满脸苦笑的看向张扬这边，他没有想到张扬言语这么犀利，更加没有想到，他还真是什么都敢说！

　　那会惹麻烦的！

　　张扬刚才的表述，等于是在说“你的母亲有外遇才生下的你”，或者是“你不是你爸爸的孩子”，所有人都能理解其中的内涵。

　　于是争议也来了。

　　虽然张扬说的很斯文，可话里就是那个意思。

　　作为一家英冠球队的主教练，这种大放厥词的做法，肯定会受到英足总注意，一般流程情况下，事情被调查是少不了的，之后就会受到警告和罚单。

　　这还不是关键。

　　英足总开具的罚单，一般会针对事情严重程度，和俱乐部、主教练收入情况，张扬肯定不在高收入教练行列，他收到的罚单至多几千英镑。

　　米尔沃尔俱乐部支付的起。

　　张扬也没问题。

　　这种做法的关键点是，会直接得罪媒体！

　　记者受辱，就等于他代表的媒体受辱，那么接下来米尔沃尔，或者说，张扬，就要准备迎接狂风暴雨的舆论压力了。

　　“还是太年轻了！”哈特感叹一句。

　　张扬仍旧笑眯眯的，就好像刚才只是说了“早上好”一样，那名记者则气的脸色通红，一股愤怒在心头堆积，他狠厉地说道，“你会后悔这么说的！”

　　张扬不在意的耸耸肩。

　　新闻发布会没有继续下去的必要了。

　　媒体都得到了想要的大新闻——《伦敦体育新闻》记者，受到了米尔沃尔的年轻主帅，不留情面的当众辱骂。这种八卦新闻，要比比赛有意思多了！

　　张扬走出了会场。

　　就像是哈特想的一样，那样做肯定会有点麻烦，可那又怎么样？在媒体不断的负面报道中，他就想发泄一通了！

　　什么运气？

　　狗屁！

　　老子带队凭借的是能力！

　　大多数媒体可不相信这一点，不过张扬还是很大度的，他不在意媒体相信还是不相信。

　　无所谓。

　　可在观看各种媒体的报道时，张扬早就对媒体有了自己的划分：一个是“支持派”，像是《英国BBC电视台》、《泰晤士报》等媒体，在报道中都肯定过他的能力，也肯定了米尔沃尔近来取得的成绩。

　　这些就等于是“支持派”。

　　《卫报》、《太阳报》以及其他地区的媒体，就都属于“中立派”，他们不关心张扬是否有能力，不关心米尔沃尔成绩好坏，他们只是采访找一些新闻，并不针对去做报道。

　　“反对派”阵营有两个成员《英国足球报》和《伦敦体育新闻》。

　　这两家都是中型媒体。

　　他们的情况比小媒体好许多，又赶不上大媒体，影响力也都只在伦敦大区，其他地区基本就没有用户读者，而他们都在寻求发展，主要报道的就是英冠联赛新闻，吸引用户的方式就是不断的报道新内容、独家采访，还有一点很重要，就是不断去制造大新闻。

　　《伦敦体育新闻》记者，就是刻意要激怒张扬，以此来制造想要的大新闻。

　　这是他们的手段。

　　张扬知道对方是要干什么，若是他真的被激怒了，肯定会对此说上很多，那才是进了对方的圈套，于是他以斯文人的方式和对方聊了一句。

　　至于结果，他也有考虑。

　　罚款？

　　米尔沃尔俱乐部情况就是那样，自己的薪水收入也是公开的，英足总怎么处罚也不可能有多高，否则就会让其他小俱乐部不满。

　　媒体的舆论压力？

　　情况都已经这样了，还能怎么差呢？指望媒体报道他的好消息，根本就是不切实际。

　　张扬可不是被动等着对方出招的人。

　　在和球队一起返回的路上，张扬先一步先做出了反击，他登陆了微博发送了一条更新消息——

　　“作为米尔沃尔的主教练，我对于有些媒体的素质、道德以及职业操守感到遗憾。

　　我也不得不做出一个很遗憾的决定——

　　从现在开始，米尔沃尔俱乐部以及尼尔球场，不欢迎《英国足球报》和《伦敦体育新闻》的记者，请这两家媒体的记者自觉绕路~”

　　不少业内人士看到消息，都瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子——这是要封杀媒体啊！

　　封杀媒体？

　　那或许是大球会的权利。

　　就比如像是颇有影响力的曼联俱乐部，老帅弗格森就有资格“封杀”媒体，他可以拒绝某些关系不好的媒体采访，甚至不允许某些媒体对曼联俱乐部做出报道。

　　其他有影响力的顶尖俱乐部，也拥有类似的权利。

　　那其实不是权利，而是影响力，只要影响力达标了，就不是俱乐部想让媒体采访，而是媒体眼巴巴的过来采访俱乐部。

　　米尔沃尔有这个影响力了？

　　答案显而易见。

　　于是很多人就不理解了，尤其张扬“封杀”的还是《英国足球报》、《伦敦体育新闻》，这两家专注于英冠联赛的报道，在伦敦大区又具有一定影响力，是对米尔沃尔报道最多的媒体。没有了《英国足球报》和《伦敦体育新闻》，还又哪家媒体会报道米尔沃尔？

　　到时候米尔沃尔会变的籍籍无名，因为球迷在新闻上找不到相关新闻。

　　“太不理智了！”

　　很多业内人士点评道。

　　业内人士毕竟只是少数，大多数粉丝都是点个支持，其中的米尔沃尔球迷都是举双手支持，因为米尔沃尔近来的成绩非常好，他们对张扬的执教无比满意，不管媒体上说什么“没能力”、“没经验”、“太年轻”，可球队一直在取胜，那才是最重要的。

　　其他球迷则更理智一些。

　　于是他们立刻就查找起，到底是发生了什么事情，才会让张扬发出这样的微博。

　　很快他们就找到了。

　　在米尔沃尔和诺丁汉森林比赛后，到处都是相关的报道消息，《泰晤士报》、《太阳报》等大媒体都参与进来，相比来说，米尔沃尔比赛取胜都变得不重要了。

　　其中点评好一些的就是说，“《伦敦体育新闻》记者惹怒了米尔沃尔主帅张扬，年轻的中国人当场发飙，以侮辱性的言语问候了那名记者！”

　　点评差的就直接说，“米尔沃尔主帅公开辱骂记者！”

　　这件事闹开了。

　　等回到俱乐部的时候，后续的影响开始有了。

　　虽然已经是晚上十点钟，俱乐部主席格利戈里还是打电话过来，有些焦急的问道，“张！到底怎么回事？听说你和《伦敦体育新闻》的记者闹得不愉快？还发微博说要‘封杀’《伦敦体育新闻》和《英国足球报》？”

　　“这样做是不是太过了？我们可以和他们商量，否则俱乐部会承受很大的舆论压力，我担心那会影响球队的成绩，而且我们也需要这两家媒体做报道，他们是伦敦大区报道英冠比赛最多的媒体！”

　　格利戈里一副担心的语气。

　　主席的询问必须重视，张扬耐心的解释道，“格利戈里先生，首先，我向你保证，球队的成绩不会受到任何影响！”

　　“这件事都是那群该死的记者找麻烦！你应该也知道，自从我担任主教练后，那些伦敦地区的中型媒体，就没有报道过好消息，我们的成绩一直都很好，媒体上却一直都是负面新闻！这是为什么呢？因为我的年轻！我是个中国人！我是话题人物！他们可不愿意承认一个年轻的中国人，有能力带队英冠比赛，并取得好成绩。所以他们不断找各种理由，还故意去抹黑我，抹黑俱乐部……”

　　“这些你应该在报道上看到了！”

　　格利戈里沉默了一下，道，“确实如此，可是我们也需要媒体的报道！任何俱乐部运营，名气都非常重要，如果我们能一直登上报道，名气就等于是收益，否则……”

　　“你不用担心！”张扬自信道，“上报道确实很重要，但那是在球队成绩不好的情况下，只要球队成绩一直保持下去，那些大媒体都会主动来采访，我们根本不用在乎那些小媒体！”

　　“你这样说也对……”格利戈里还是有些犹豫。

　　张扬继续道，“而且我也不认为，那些报道有作用，他们一直在做负面报道，除了对我个人形象，以及俱乐部形象造成影响以外，我想不出还有什么用处。任何球队只有成绩最重要，我们不需要在各方面都维护良好关系，只要能赢球就够了！”


第106章 幸运加持

　　格利戈里沉默了，他知道张扬说的有道理。

　　自圣诞节开始，外界对米尔沃尔的报道，负面新闻占据大多数，做出这些负面报道的，就是以《伦敦体育新闻》和《英国足球报》为首的伦敦媒体。

　　这些是地区性的中、小型媒体，他们的目的就是吸引球迷关注。

　　他们就是利用英格兰人普遍存在的“高傲主义”。

　　英格兰人普遍都很高傲，尤其在足球这一项目上，他们喜欢听到“英格兰足球相关远远超过全世界”，那是一种民族主义的情感。

　　张扬就是个很好的“抨击”对象。

　　张扬来自足球荒漠的中国，英格兰的足球比中国强太多了，于是他们就开始报道张扬的各种负面消息，以证明他没有水平执教英冠球队，米尔沃尔的好成绩也和他没有任何关系。

　　在米尔沃尔球迷以外，类似的报道很有市场。

　　英格兰人不愿意承认，一个来自足球荒漠国家的亚洲年轻人，会有能力带队他们国家二级联赛球队。

　　这就是根源！

　　所以他们就不断报道负面新闻。

　　球队最近一直在胜利，报道却提及很多张扬的能力问题，以及对整个球队的质疑，就在和诺丁汉森林比赛前，他们还一致认为米尔沃尔不可能战胜诺丁汉森林。

　　可结果呢？

　　米尔沃尔两球取胜！

　　格利戈里忽然觉得张扬说的是对的！

　　一时之间，格利戈里也不知道该怎么办，最后只是叹道，“好吧，张，我只希望这不会影响到球队的成绩！”

　　“谢谢你的支持！”

　　张扬笑着放下了电话。

　　有了俱乐部主席的支持，一切就都好说了。

　　第二天上午，米尔沃尔官方网站就公布了最新公告：米尔沃尔俱乐部以及尼尔球场，拒绝《英国足球报》以及《伦敦体育新闻》记者！

　　这一条消息一发送立刻引起诸多关注。

　　之前只是张扬在微博上发表消息，他说代表米尔沃尔俱乐部，可很多人对此有疑问：这个年轻中国人，在米尔沃尔有足够的话语权吗？

　　他代表米尔沃尔俱乐部？

　　或许俱乐部的总经理，或者俱乐部的主席就不会同意！

　　有些媒体还期待张扬被自己人打脸，可他们最终失望了，米尔沃尔官方网站的公告，就意味着俱乐部完全支持张扬的决定。

　　于是事情变大了。

　　现在不是张扬自己一个人，而是整个米尔沃尔俱乐部。

　　但米尔沃尔只是一家小俱乐部，影响力出了伦敦大区，就几乎消失殆尽了，媒体可不怕什么米尔沃尔，各种相关报道扑面而来。

　　大部分媒体只是八卦一下新闻，因为米尔沃尔只是一支小俱乐部，他们怎么样都没有多大关系，更多的球迷在意的是英超联赛球队。

　　《英国足球报》、《伦敦体育新闻》则开启了嘲讽模式。

　　他们的报道中有提及米尔沃尔俱乐部，不过在俱乐部层面上说的就很少了，他们针对的还是张扬本人，以大部分篇幅的文字，来讽刺张扬年轻狂妄、目中无人，当然也少不了素质低下，其明证就是公开场合说出侮辱性言论。

　　“这个年轻中国人，只是带领米尔沃尔赢下几场比赛，似乎还真觉得自己是名帅了，他狂妄到拒绝采访，还扬言俱乐部不会接受《英国足球报》和《伦敦体育新闻》的采访。”

　　“很难想象，一个足球荒漠出身的小教练，居然能狂妄到这种地步。”

　　这件事可大可小。

　　如果是个欧洲足球的名帅，在发表相关言论之后，相关媒体就只能偃旗息鼓，因为名帅根本不缺少记者采访。

　　米尔沃尔是一家小型俱乐部。

　　张扬只是个无名小卒。

　　《英国足球报》和《伦敦体育新闻》，两家中型媒体在英冠联赛的影响力还是相当大的，尤其是在伦敦大区中，他们和大部分伦敦地区的二级、三级联赛球队，都有一定的合作关系，很多俱乐部也依靠他们的报道，来扩大俱乐部的知名度。

　　一些小媒体也会跟风两家的报道。

　　一时间整个伦敦大区，只要翻看英冠联赛的新闻，似乎就能找到关于张扬的报道。

　　张扬着实火了一把。

　　有很多原本不关心米尔沃尔，也不知道“个性张扬”微博的球迷都知道了消息，他们就去查找相关新闻，才恍然，“原来米尔沃尔换了个中国教练！”

　　“这个教练还只有22岁！”

　　“这简直太神奇了！会是欧洲足坛今天最有意思的消息！”

　　“他还是个‘微博红人’，微博影响力很大啊！不少人都支持他！”

　　张扬顿时成为了焦点人物！

　　虽然这种名声不太好，但确实带来了一定效果，比如：他的微博粉丝快速突破了三十万的数量级。不太好的消息是，微博的粉丝人员也变得混杂了，有些人关注微博的目的，只是来吐槽留言一下，甚至过来谩骂上两句，其内容就无需详细阐述了。

　　张扬感觉很好笑，偶尔也会觉得气愤。

　　等时间到了下午，埃比尼泽打电话说，英足总对事情有了裁定，因为张扬在新闻发布会的侮辱性言论，米尔沃尔收到了一万英镑的罚单，而张扬则收到了3000镑的罚单。

　　“你那部分罚款，俱乐部代缴了！不过以后一定要注意，下次不要再冲动了！”埃比尼泽一副感叹年轻“太冲动”的语气，他被昨天的事情搞得焦头烂额，俱乐部要做很多公关工作。

　　“好的，谢谢了！”

　　张扬没什么诚意的谢过了埃比尼泽，就忍不住快速放下了电话，他有更重要的事情要研究：因为粉丝量大涨的缘故，他获得了一个“神通类”能力。

　　“你获得了进阶能力：幸运加持。你可以指定一个对象，强行提升对象的幸运度。”

　　“使用幸运加持会对某段时间的预知结果造成影响。”

　　这是张扬获得的第三个“神通类”能力。

　　前面两个是“预知”和“言出法随”，参考“言出法随”能力，可以得知“幸运加持”也只有在比赛中才能够使用。

　　“幸运加持”的简单描述，意思就是提升一个球员的幸运度。

　　要是在前一世，张扬肯定不会相信“幸运”这个东西，但现在他完全相信了，“言灵占卜”就有幸运相关的内容，当球队阵容的幸运评判是“大吉”的时候，简直是随便朝球门踢一脚，都有可能造就出进球，就算不去射门，对方后卫也会进乌龙球。

　　这就叫幸运！

　　“言灵占卜”的幸运体现在全队，也是不可控制的一个效果，球队运气不太好，怎么去改变阵容，“幸运”也不会提升太多。

　　“幸运加持”只是针对一个对象，也就是单个球员使用的能力。

　　“神通类”能力是主动性质的，可以随意给每个出场球员加持幸运，比如像是前锋球员，提升一下幸运，失误的射门或许也能够转化为进球，再比如门将扑点球的时候，往往是靠运气的，很少有球是提前预判扑到，因为距离太近根本不可能反应过来，加持个“幸运”就不一样了，运气好扑哪个方向，对方就会踢哪个方向。

　　……

　　当晚回到住所后，张扬遇到了个小惊喜。

　　凯瑟琳做了一大桌子食物，约翰正等在旁边，似乎是饿的已经不行了，嘴里不断抱怨着，“看看时间吧！都已经七点半了！张不会回来了！我都快饿晕了！”

　　“他会回来！”

　　“你怎么知道？”

　　“我就是知道！”

　　张扬是听着父女俩的争吵声走进门的，看着一大桌各色食物，他立刻觉得肚子咕咕叫了，“怎么？今天开PARTY？”

　　约翰看到他，长叹了一口气，“你可回来了！我都快饿死了！这都是凯瑟琳为你准备的！”

　　“为我准备的？”张扬看向凯瑟琳。

　　凯瑟琳难得有些不好意思，她腼腆地说道，“希望你能开心点。”

　　“什么？”

　　张扬有点不明白。

　　约翰站了起来，走近了拍着张扬的肩膀，“对！你要开心点！想开一些，你还年轻，未来的路还很长！遇到一些挫折也没关系。大不了辞职不干了，过一段时间就好了。”

　　“……”

　　张扬完全懵了，“你们到底在说什么？我可没想辞职，昨天米尔沃尔还赢下了比赛！”

　　约翰的表情有些夸张，“你不知道？你看新闻了没有？整个伦敦好像都在说你……”

　　“我当然知道。”张扬道，“是《英国足球报》的那些媒体吧？”

　　“我看的是《伦敦体育新闻》，他们说你自大，说你只是靠运气……反正很多不好的话，我都有些看不下去了，甚至想死掉报纸！砸掉电脑屏幕！”约翰一脸气愤的道。

　　张扬微微有点感动。

　　这个时候，凯瑟琳说了句，“别听他的！刚才他看了两个多小时，看的同时还不断点评着，还说希望你马上辞职，就能去警局帮忙唯警犬了！”

　　张扬听的脸色发黑。

　　约翰打了个哈哈，“我只是开玩笑的！”他怒瞪凯瑟琳，一副“我是不是你爸爸”的表情。

　　张扬没时间听约翰唠叨，肚子都饿的咕咕叫了，他坐到了餐桌前，对两人说道，“既然没有别人，我的意思是，既然是为我准备的，那我们就开吃吧？”

　　“就等你这句话了！”

　　约翰比张扬的动作还要快，他拿起一块烤鸡就啃了起来。

　　晚餐开始了。

　　在吃饭的时候，约翰也忍不住问道，“张，难道你没想辞职……不，我是说，难道你就不难受吗？看到那些报道……”

　　凯瑟琳也看过来。

　　张扬耸耸肩，“我当然希望媒体报道的都是好消息，但那根本不可能，既然选择担任主教练，就要承受相应的工作压力。”

　　“好样的！真是个男子汉！和我年轻时一个样！”约翰拍着他的肩膀，一副敬佩的样子。

　　“不过，我还是要和那些家伙战斗到底！”张扬道，“这件事可不能就这么算了，那些家伙说我坏话，等我以后成名了，他们来求我，我也不给他们采访的机会！”

　　凯瑟琳轻笑道，“媒体会求着来采访你？”

　　“当然。只要有名气！”

　　“有志气！和我年轻时一个样！”约翰坚定的力挺。

　　张扬撇了下嘴角，扫了一眼约翰，眼中的不屑连掩饰都没有。

　　约翰立刻怒了，“难道你觉得，我年轻时不如你？我告诉你吧，我年轻的时候，可也有当教练的机会！当时一家职业俱乐部求着我去执教，但我直接拒绝了！因为我觉得警员的工作更光荣！”

　　张扬长大的嘴都没合拢上，他喃喃的问道，“可你上次还说，你拿到了二级教练证书，却没有俱乐部愿意聘请你……”

　　“我有这么说过？”约翰问向凯瑟琳，希望能够得到支持。

　　凯瑟琳慢慢点了下头。

　　约翰顿时怒了，“张！你已经是米尔沃尔，一支英冠俱乐部的主教练！可不比当初了！今天看新闻上说，你的周薪就有几千英镑，比我一个月收入还多！那么从这个月开始，你的房租上涨一倍！”

　　“还有！每天的晚餐钱记得补交上！”

　　张扬顿时反应过来，哈哈笑道，“别生气，我只是开个玩笑，约翰大叔，我认为，如果你当初选择当主教练，现在肯定会是世界最顶尖的足球教练，没有之一！”

　　“你会比切尔西的主教练穆里尼奥强的多！”

　　“别拿我和那个该死的葡萄牙人比！”

　　“你肯定已经带队富勒姆拿到了联赛冠军、欧冠冠军！你还会带队英格兰拿到世界杯冠军！你的成就已经超越了所有足球教练！”

　　“这还差不多！”

　　“……”

　　凯瑟琳只能在旁边做呕吐状了。


第107章 太年轻了！

　　生活氛围的轻松，让张扬稍稍有了些许放松。

　　当第二天，张扬就必须投身于繁重而紧张的工作之中，米尔沃尔的赛程很具挑战性，全体人员没有任何一天的休假，每个球员都必须继续投身于训练中。

　　张扬比以前勤奋了许多。

　　早上八点钟，张扬就来到了俱乐部，呆在主教练办公室里，考虑着战术训练相关的事情，有空闲也要去研究一下下一场的对手。

　　等训练正式开始，他就要和其他人一起，呆在一线队训练场上，盯着每个球员的训练。

　　张扬对训练要求严厉了！

　　在以前的时候，所有球员都认真投入到训练中，倒不用去担心什么，可最近两天，他发现有一些球员，训练中途开始偷懒了。

　　于是他亲自监督训练。

　　这很有效果。

　　随着球队赢下一场又一场的胜利，很多球员都认可了张扬的能力，张扬的威严也逐日提升，不过在队内威严上来说，张扬的缺点就在于太年轻。

　　很多球员表面上，都是一副不在意的样子。

　　他们觉得“在意”会很丢脸，因为张扬实在太年轻了，听一个比自己年纪小的人，怎么都觉得面子上过不去。

　　可实际上，大部分球员都是在意的。

　　布拉尼夫的例子摆在那里，俱乐部的布告栏上，几张照片还贴在那里，每个路过的人都能看到，那实在是有些丢人。

　　近几天布拉尼夫都一直呆在青年队。

　　别说是参加比赛了，他连一线队的训练都参加不了。

　　这时候不少球员也知道了这一招的效果。

　　那有点可怕！

　　若是被张扬针对起来，贴布告栏的照片丢人不说，想正常训练都变得不可能，要出场比赛就更是想都不用想。

　　当张扬亲自站在场边的时候，绝大部分球员都安心的训练了，不敢再有偷懒的行为，这或许也和队内气氛有关，米尔沃尔几个主力核心队员还是很自觉的，比如像是乔迪·莫里斯、达伦·沃德、尼尔·哈里斯，他们不会偷奸耍滑的去训练，其他人在几个教练的注意下，也就只能按耐住认真训练了。

　　但球员不自觉训练还是个问题。

　　奥尔德斯就担心道，“最近不知道是为什么，大家似乎没多少心情训练。”

　　“或许应该放两天假！”

　　弗雷德里克提出了个勉强说的过去的建议。

　　张扬思考着。

　　以前大家都在认真训练，或许是怀斯的带动作用，或许也因为球队有着保级压力，成绩一直不好的情况下，所有球员都很认真的去训练，那是压力带来的积极性。

　　现在球队成绩变好了，或许是没动力了？

　　他决定再观察一下。

　　张扬道，“再过两场吧！打完女王公园巡游者，我们就给球队放两天假，也让大家放松一下。”

　　三人商定了。

　　球队需要担心的不止是“训练不积极”，还有更重要的是“伤病”，当天训练中途，托尼·克莱格就受伤了，这名21岁的年轻后卫，已经是球队半个主力队员，他的受伤还是很让人烦恼的，另外，还有几个球员感冒了，虽然不严1重，但也可能会影响到发挥。

　　这些都是困扰。

　　不过张扬还是对训练的要求很严厉，他规定每个球员都必须完成该做的训练，尤其是在战术训练中，就更加要认真投入进去。

　　下午时球员集合在一起，张扬就当众说道，“我看到有些人开始偷懒了！我理解那些偷懒人的心情，就像是上学的时候，有些学生会在老师不注意的时候睡觉。但你们已经是成年人了，我不针对任何一个人，我希望看到每个人，都集中精力去完成训练。”

　　张扬背着手，在队伍面前踱着步，“当然，我也知道，训练很累人，尤其最近天气不怎么好，坚持下来不容易。但这个阶段，我们的赛程很密集。我们商量过了，等打完女王公园巡游者，球队就放两天假，希望假期能让你们找回积极性！”

　　这个消息让不少球员欢呼。

　　在赛程密集的时期，每一个训练日似乎都在重复进行，再没什么比假期更有吸引力了。

　　……

　　英冠联赛第三十轮来临，米尔沃尔迎来了对手伍尔夫汉普顿。

　　对于广大中国球迷来说，“伍尔夫汉普顿流浪者足球俱乐部”的名字实在太长，于是方便和习惯起见，一般称呼“伍尔夫汉普顿流浪者”为“狼队”。

　　狼队是一个绰号，也是一个代号。

　　狼队是一支“英超降级球队”。

　　在2002-2003赛季，狼队表现相当出色，他们从升级附加赛脱颖而出，成功升入了英超联赛，但上赛季狼队不适应英超的环境，最终以英超最后一名返回了英冠，这么一升一降，狼队似乎沾染了“顶级联赛光环”，可他们仍旧只是一支英冠中游球队。

　　历赛季英冠发挥出色的球队，一点都不会比英超降级球队差。

　　由于是在尼尔球场的交手，米尔沃尔有充足的时间准备比赛，球队上午进行了简单的训练，下午三点钟去一起奔赴球场。

　　到了球场里，他们也比对手早的多。

　　张扬还有时间和埃比尼泽一起去球场逛一圈，他成为米尔沃尔主帅将近一个月时间了，一直都只是带队来参加I赛，却没有仔细参观过自家的主场。

　　尼尔球场的年纪还很小，是在1990年建立的。

　　当时的原因是旧尼尔球场不可能重建为全坐席球场，于是米尔沃尔俱乐部决定的修建新球场。

　　在最初的时候，新球场计划容量为两万八千人，但还是那个原因——资金限制，球队没有筹集到额外的资金，于是尼尔球场只修建了两万个座位，1993年米尔沃尔正式使用尼尔球场，它距离旧球场只间隔半个街区。

　　在整个英国足球来说，尼尔球场没什么名气可言。

　　这或许是因为米尔沃尔一直成绩不佳，其他球迷很少会听到它的名字，但由于地理位置以及周边环境等因素，这座球场却经常作为电视剧、电影以及广告的拍摄场地，比如它是英国天空广播电视剧《梦幻球队》中虚拟球队“夏彻斯特联”的主场“The Dragons Lair”的真身，同时球场也经常作为拳击赛和女足比赛的使用场地。

　　这些都让张扬不由得感慨，“你为了让俱乐部能多赚点钱，还真是费劲了心思。”

　　埃比尼泽哈哈大笑，“我觉得这是夸奖。”

　　“那也是没有办法吧？”

　　“是啊，俱乐部一直资金紧张，我们的支持度很少，又没有其他收入……”谈到俱乐部的经济问题，埃比尼泽感慨良多。

　　张扬则觉得埃比尼泽是俱乐部发展的最大功臣。

　　相比其他大部分英冠球队来说，米尔沃尔的球迷支持度是最差的之一，球迷支持度就代表了市场，直接影响到俱乐部各项商业事物的收益。

　　没有球迷支持度，就没有太多的商业可开发。

　　可米尔沃尔作为一支中游球队，财政状况其实还不算糟糕，虽然没有过多的转会资金，但俱乐部至少不用为破产担心。

　　这已经很不错了。

　　英国的大部分小俱乐部，大多都是常年亏损的。

　　英足总不断的宣扬要对职业足球“商业化”，可他们针对的只是最顶尖的英超联赛，而不是英冠、英甲，或者其他更下游的联赛。

　　张扬在尼尔球场逛了一圈，看看时间就去了新闻发布会。

　　新闻发布会很冷清。

　　即便是作为一支英冠联赛球队，发布会现场二、三十个的记者数量，也绝对是少的可怜。

　　张扬倒是有心里准备。

　　上一场比赛一直到现在，还有许多报道英冠的媒体，在对他个人展开抨击，《英国足球报》还宣称，“只要张扬担任主教练一天，就绝不会派驻记者来米尔沃尔采访！”

　　《伦敦体育新闻》没有直接说出来，但其内容表达的意思也差不多。

　　在两家中型媒体的带动下，一些依靠上层新闻素材支持的小媒体，也不再派记者前来采访，伦敦大区的中、小媒体，似乎开始联手“抵制”张扬和米尔沃尔。

　　于是前来采访的记者，数量就变得很少了，但质量上有所增加，因为绝大部分都来大媒体。

　　《BBC电视台》、《泰晤士报》、《天空体育》……有数的几个记者全都来自大媒体，让张扬找到了一些心理安慰。

　　当应付的记者少了，认真程度就会增加了。

　　张扬认真回答每个的记者的问题，关于比赛、球队、个人，每个问题都说的很详细，也让前来采访比赛的记者们对他十分有好感。

　　当记者有了好感，提问也不再那么尖锐。

　　采访的气氛少见的友好。

　　狼队的主教练麦克吉尼斯的戴夫·琼斯就要忙碌很多了，现场只有几十个记者，但其中有一大半儿都是跟随狼队前来的伍尔夫汉普顿记者。

　　一个人应付这么多记者，每个记者提问一次，也要用上很长时间。

　　张扬则先一步离开了。

　　戴夫·琼斯注意到了张扬的离开，着重研究米尔沃尔的他，当然知道近一段时间发生了什么——米尔沃尔“封杀”了两家伦敦大区颇有影响力的媒体，很悲剧就遭遇了两家媒体的“反封杀”。

　　那两家媒体刚好是伦敦大区报道英冠联赛最多的。

　　情况就是这样。

　　戴夫·琼斯可不能理解张扬的做法。

　　在戴夫·琼斯看来，一个刚进入足球圈的年轻教练，就应该老老实实的带队比赛，就算在媒体上受到一点“委屈”，也要尽量的忍耐一下，而不是去和记者硬碰硬。

　　现在怎么样？

　　米尔沃尔一个主场的联赛，来拿采访记者都少的可怜了。

　　虽然来了几家大媒体记者，可大媒体的和英冠联赛是两个不相关的词汇，大媒体不会去专门报道一支英冠球队，每一轮联赛结束后，也只在小版面说一下英冠的比分。

　　那些大媒体的记者，到此采访也只是不想错过大新闻，米尔沃尔迎战狼队，一场平凡到不能再平凡的比赛，又有什么大新闻会出现呢！

　　“还是太年轻了啊！”戴夫·琼斯摇着，心里却暗爽。

　　这是难得找到的优越感！

　　戴夫·琼斯只有四十一岁，在职业联赛主教练都是四、五十岁以上的环境下，他碰到的大部分对手都要年纪更大。

　　现在他终于成了“大”的那一个！


第108章 成绩好也很可怕

　　戴夫·琼斯不仅找到了“年纪大”的自信，他也认为狼队取胜的机会更大。

　　近一段时间，米尔沃尔的成绩是不错。

　　但狼队也不差。

　　自圣诞节开始到现在，狼队打出了五战三胜一平一负的战绩，赶不上米尔沃尔也不差多少了，另外，从赛季开始到现在，狼队的成绩也算不错，目前他们排名联赛第六，已经进入了“升级队伍”中，米尔沃尔的排名上升速度很快，但和狼队的积分差距仍旧有六个。

　　以上都只是两队成绩。

　　针对米尔沃尔来说，戴夫·琼斯可不觉得，是张扬的带队有水平，才会让米尔沃尔成绩变好的。

　　他的看法和诸多媒体一样。

　　米尔沃尔为什么成绩好？实力角度上来说，他们是有两个不错的助理教练，能够用训练维持球队的状态水平；临场发挥上来说，也是米尔沃尔的情况不错，球员临场发挥更好一些，另外队中的伤病也不严重。

　　等等。

　　种种原因支持米尔沃尔成绩好。

　　可狼队一点都不差，每一个方面去比较，都没有弱势的地方。

　　“这一场稳稳的取胜就好了！”戴夫·琼斯想着。

　　比赛已经开始了。

　　戴夫·琼斯坐在教练席上，脑子里不断分析着情况，也仔细注意着比赛。

　　狼队在开场就展开了攻势，足球经过四次传到，交到了禁区前沿，创造了不错的机会，但前锋球员的射门质量有点不太好，足球高出横梁飞出界外。

　　“看来还没适应比赛！”

　　戴夫·琼斯摇摇头，他对球队的发挥还是非常满意的，这么快就能有射门机会，也证明球队踢的相当不错。

　　张扬坐在米尔沃尔教练席上，脸上带着微微的淡笑，十分沉稳的看着比赛。刚才对方的射门，甚至都没有让人他脸上出现一丝一毫的波动。

　　摄像机镜头下，他一直盯着比赛场。

　　可实际上，未来几分钟会发生什么，张扬早就了然于胸了，他根本不用太认真的去观察，心里则在研究新得到的能力——幸运加持。

　　在比赛正式开始后，幸运加持可以使用了。

　　张扬也知道了能力效果。

　　幸运加持是给单个球员增加幸运属性，对象可以是己方球员，也可以是对方球员，甚至可以是身在比赛场中的裁判。

　　当然，后两者不用考虑。

　　幸运加持是增加幸运，肯定是要用到自家球员身上。

　　幸运加持的持续的时间有些短，只有大概五分钟左右，和“预知”的时间差不多，和考虑的“整场比赛都很幸运”差距有点大。

　　这还不是张扬吐槽的地方。

　　他觉得不太满意的是，幸运加持的能力效果，是以碰运气的形式来决定的，具体效果有点像是开奖一样，在使用能力那一瞬间才能确定，而加持效果范围，可以是只增加百分之十，也可能是增加几倍。

　　张扬不由得想到一个词：“命运的骰子”！

　　幸运加持就有点像是“命运的骰子”，在使用的那一刻，对象的运气比较好，就能够加持到更多的幸运……用幸运来加持幸运，光是想想都有点乱。

　　张扬撇了下嘴角，重新观看起比赛。

　　场上的比赛还在试探阶段，不过狼队的攻势似乎有些凶猛，他们似乎是想要开场就取得进球。

　　这倒是很意外。

　　如果是在狼队的主场，就一点不奇怪了，主队总是希望早点领先，可在尼尔球场就有些奇怪了，张扬不由得朝狼队教练席看过去。

　　戴夫·琼斯也正好看过来。

　　两人对视一眼。

　　戴夫·琼斯露出了自信的笑容。

　　张扬愣了下，直感到好笑，“原来是自己被小看了！不过这家伙到底有什么信心，一定就能赢下米尔沃尔？”或许该说有信心的是他。

　　米尔沃尔的场上阵容，在“言灵占卜”中的评估是“四星”实力，但只是换了个边前卫，实力肯定是接近五星的。

　　狼队？

　　实力肯定不会比米尔沃尔强！

　　米尔沃尔还有主场优势，即便自己什么都不做，坐看比赛进行，狼队取胜的希望都不大。

　　对方哪来的自信？

　　……

　　比赛只是刚刚开场。

　　戴夫·琼斯的信心来源是更加丰富的带队经验，是狼队近期的好成绩，是对手正饱受舆论压力，很多方面都支持他对比赛有信心。

　　可比赛不是按照他的剧本进行的。

　　自从开始给球队做战术训练后，张扬就一直在强调球队的防守，这一场比赛也一样，即便是在主场，防守也是非常重要的。

　　米尔沃尔防守做的很好。

　　球队的阵型很稳固，后场球员不吝啬体能的在奔跑，给狼队的进攻带来很大阻力。

　　自从开场那波不错的攻势后，接下来的二十分钟，狼队都么有获得任何机会，反倒是米尔沃尔逐渐打出了状态，不断用稳固的推进威胁狼队球门。

　　戴夫·琼斯的脸上，已经没有了笑容。

　　张扬则露出了笑容。

　　对于了解张扬的人，当看到这种表情的时候，都会知道比赛情况很好，有时候他们完全搞不懂，比赛状况到底哪里好，但他们只能把此归结为“这个年轻中国人对比赛有特殊的洞察力”。

　　很少有人知道，比赛的转折就要发生了。

　　……

　　这个时间点，狼队的球迷都在为球队担心着。

　　比赛刚开始的时候，他们一点都不担心，就像是地区媒体所报道的，米尔沃尔正在经历舆论危机，他们的年轻主教练，得罪了伦敦地区媒体。

　　媒体一直在报道米尔沃尔的负面新闻。

　　这种情况下，米尔沃尔很难有什么出色的发挥，比赛开场也证实了这一点，狼队很快就取得了破门机会，可接下来的比赛证明，那只是特殊的一次，只是个意外而已。

　　米尔沃尔的防守做的很好。

　　随着比赛的进行，米尔沃尔打出了优势，狼队整体显得有些狼狈，球门似乎随时都能被对手攻破。

　　可怎么会这样呢？

　　狼队球迷很不理解。

　　同样不理解的还有媒体席上的许多记者，他们有的是跟随狼队前来的记者，大部分则都是伦敦大区记者，若是张扬注意这边的话，肯定会大吃一惊的。

　　新闻发布会上可几个记者前来采访。

　　记者们“抵制”他本人，抵制米尔沃尔俱乐部，但比赛总归要采访的，作为报道英冠联赛的媒体，一轮联赛结束之后，他们不可能提都不提米尔沃尔和狼队的比赛，所以他们还是来到了尼尔球场，只是没有去参加新闻发布会，以此来表示“封杀米尔沃尔”。

　　这些记者比球迷看比赛更认真。

　　他们是来采访比赛，但支持的却是米尔沃尔的对手。他们希望看到米尔沃尔输球，希望看到张扬失败，那样就有充足的理由去写“符合心意”的报道了。

　　不少记者都是这个心思。

　　可比赛不是以他们的意愿为转移的，上半场才进行了一半儿，狼队的劣势已经表现出色，米尔沃尔占据了局势的上风。

　　这些记者们可不喜欢看到米尔沃尔赢球。

　　若是米尔沃尔取得了胜利，他们还怎么延续赛前所说，去继续嘲笑米尔沃尔，或者说那个年轻中国人，“不自量力”的去封杀媒体？

　　米尔沃尔的成绩好，是一件可怕的事情！

　　之前他们的报道，大多都是在说“那个年轻中国人是靠运气赢球的”，“他根本没什么水平”，“二十多岁的年轻，怎么有能力担任主教练”，若是米尔沃尔一直有好成绩，岂不是证明那个年轻中国人，在主教练工作上确实做的不错？

　　虽然他们也有报道过，米尔沃尔有两个不错的助理教练，可怀斯执教的时候，米尔沃尔的成绩可是差的离谱。

　　总之，他们都希望米尔沃尔输球！

　　最好是大比分输掉！

　　就在记者们咬牙切齿的为狼队加油鼓劲时，米尔沃尔发动了一波快速攻势，足球经过几脚传递，交到了乔迪·莫里斯脚下。

　　莫里斯被防守的很严密，他没有机会传球，只能带球快速前突，在快要到达底线的时候，莫里斯碰运气的往回踢，足球打在了防守球员腿上弹出了底线。

　　米尔沃尔获得一个脚球。

　　大卫·利弗摩尔、乔迪·莫里斯以及尼尔·哈里斯站在禁区里抢点，壮实的利弗摩尔吸引了不少防守注意力，结果乔伊·希利的罚球传到了前点。

　　莫里斯摆头攻门！

　　足球带着旋转贴着立柱飞入球门！

　　比分变成了1比0！


第109章 半场三球

　　尼尔球场。

　　欢呼声久久不散。

　　米尔沃尔球迷都在大喊发泄着情绪。

　　观众看台上一片手舞足蹈。

　　有的人在相互拥抱，不管认识、不认识，不管男性、女性，他们都会和旁边的人拥抱，有的人举起双手疯狂呐喊，他们自己都不知道喊的是什么，但他们还是在那样做，还有的球迷把双手放在嘴巴两边，喊着想要表达的东西，一片嘈杂之中，场中根本不可能听到，他们也完全不在意。

　　球迷尽情发泄着。

　　米尔沃尔球迷太兴奋了！

　　这不仅仅是一个进球，也让球迷们想到了球队近来的成绩。

　　自圣诞节以来，球队的成绩明显好转。

　　之前许多米尔沃尔球迷，还在担心为球队的保级担心，成功留在英冠联赛，就是他们的最大期待了，可没有想到的是，球队的成绩扭转的太快，跨越幅度也太大了，一些球迷都觉得是身在梦中。

　　首先是，圣诞前后的五连胜！

　　五连胜很让人惊喜，而在战平沃特福德后，不少球迷都觉得，球队的成绩会开始下滑了，任何球队都不可能一直保持成绩，球队还经历了换帅动荡，成绩下滑是很正常的事情。

　　但他们已经满足了。

　　米尔沃尔利用五连胜摆脱了降级泥潭，位列在英冠二十四支球队的中游，降级的危险变得非常小。

　　可现在证明，那不是好成绩的终结！

　　国际比赛日之后，米尔沃尔先是客场战胜了诺丁汉森林，现在主场迎战狼队是第二场比赛，赛前两天媒体的分析报道中，大多数都是米尔沃尔的负面新闻。

　　很多球迷又开始为球队担心了。

　　现在他们发现这种担心是多余的：球队的表现依旧非常出色，仅仅二十几分钟，就领先了前来做客的狼队。

　　这一场又会是胜利吧？

　　米尔沃尔球迷为此感到十分开心。

　　张扬回到了教练席上，脸上带着自信的微笑，他没有像是其他人那样，兴奋的为进球欢呼，反倒让大家冷静下来，“比赛才刚开始，才只进了一个球！”

　　大家都回到了位置上。

　　他们肯定不可能和张扬那样淡定，回到位置后也开始聊起了比赛，“我们这一场估计又能赢下来了！”

　　“又一场胜利！”

　　“我都不知道这段时间，球队究竟是怎么了，反正我们就是能赢球！”

　　替补席上的讨论，和球迷的想法很接近了。

　　张扬微笑的听着。

　　胜利？

　　那是当然了！

　　比赛让张扬感到意外的是，自己被对方主教练戴夫·琼斯小看，而对方小看自己，小看米尔沃尔，肯定是要付出一些代价的。

　　刚才只是第一个进球！

　　在场上的比赛中，狼队可没有任何优势，米尔沃尔再进球一点都不奇怪。

　　张扬是这么想的。

　　场上球员也是这么想的。

　　通过二十多分钟的交手，米尔沃尔球员发现，对方似乎更在意进攻，防守并不是很严密。

　　比赛重新开始之后，米尔沃尔加强了攻势。

　　狼队顿时被压制住了。

　　狼队想要反攻出来，门前就开始了一次又一次的危机，他们再回撤防守，依旧不能保证球门的安全，场上的队员们踢的都有些着急了。

　　比赛进行到第36分钟，利用对方防守的失误，米尔沃尔发起了一波快速突袭！

　　乔迪·莫里斯抢到球直传禁区，尼尔·哈里斯摆脱防守球员冲过去挥脚射门，足球在对方后卫身后穿过，又冲过了门将的左腿边滚过门线。

　　二比零！

　　伴随着主队球迷再一次的欢呼，狼队球迷以及诸多的媒体都沉默了。

　　在比赛刚刚开始的时候，狼队球迷都认为狼队一定会取得胜利，因为媒体上的报道都是关于对手的负面新闻，也有许多的媒体支持他们取胜，看了那些报道都会觉得，狼队一定会轻松取得胜利。

　　可是率先进球的却是米尔沃尔。

　　当对手打入第一个进球的时候，他们还对球队抱有希望，可现在希望在哪里？对方已经进了两个球了，他们也没有看到球队追平比分的希望。

　　狼队的表现太差了！

　　别说是追平比分，他们都觉得球队不在丢球就已经很好了。

　　如此想法更加令人绝望。

　　狼队球迷对球队的表现很失望，有许多人都后悔跟随球队来到伦敦了。

　　这会是失望的旅途！

　　希望看到米尔沃尔输球的记者们也很失望，比赛和他们想象中的不一样，他们希望看到的是狼队进球，而不是米尔沃尔，可米尔沃尔已经打入了两个进球。

　　狼队都落后两个球了，还有机会追上吗？

　　记者们都沉默了。

　　一些记者还强制性的让自己乐观一些，心中对奇迹发生抱有一丝期待。

　　可他们等来的是绝望！

　　当比赛重新开始后，狼队延续弱势表现，局势上完全被压制，看比赛情况似乎有一种感觉，狼队好像完全不是米尔沃尔的对手。

　　第43分钟，米尔沃尔再次扩大了领先优势。

　　这一次是大卫·利弗摩尔创造的机会，他在外围的一脚劲力抽射，让对方门将只能选择用双拳把球击出，之后尼尔·哈里斯小禁区线补射得手。

　　三比零！

　　尼尔·哈里斯梅开二度，打入了个人单场第二个进球。

　　……

　　当欢呼声再次响彻尼尔球场，媒体席上对狼队抱有希望的记者们愤怒了！

　　他们可是对狼队抱有很大期待，希望狼队能够战胜米尔沃尔，比赛前也一直对狼队表示支持。

　　可支持换来了什么？

　　丢球！

　　一个半场就丢三个球！

　　就算是狼队做客尼尔球场，也不能表现的这么差啊，即便是一场平局，他们也能找到话说，比如“米尔沃尔的成绩渐渐变差”、“从胜利到打平，下一场就是失败”，他们能找到很多话题。

　　可要是大败一场，他们还怎么去报道？

　　当米尔沃尔取得大胜的时候，他们去说一些批评性的报道，绝对不可能获得球迷的认可。

　　球迷不是傻子！

　　用各种分析去证明米尔沃尔成绩变差，也不过只是“判断失误”，世界上没有“专家”是不出错的，毕竟足球比赛什么都可以发生。

　　当米尔沃尔已经取得好成绩，再去批评他们主教练的能力，或者批评一些其他东西，球迷就不会买账了，反倒会觉得媒体报道不真实。

　　那样就会大量的投诉，也就意味着就有麻烦了。

　　有些记者都忍不住开骂了——

　　“愚蠢的戴夫·琼斯！”

　　“耻辱！坚持是耻辱！一支英超降级、英冠联赛排名第六的球队，被一个小小的米尔沃尔半场踢进三个球！”

　　“下赛季狼队就会降级了！”

　　“该死的！”

　　媒体记者们开始怒骂戴夫·琼斯，他们不知道的是，戴夫·琼斯都快把他们恨透了。

　　“一群混蛋！”

　　“居然释放这么真实的烟雾弹，害的我都相信了！”

　　戴夫·琼斯看了许多报道，都是关于米尔沃尔的不利消息，于是他知道了米尔沃尔的主教练没什么能力，完全是凭借运气在带队，还知道了米尔沃尔俱乐部正面临大危机，队中球员肯定无心恋战。

　　结果呢？

　　米尔沃尔哪里是什么依靠运气取胜的球队，他们就完全凭借实力压制了狼队！

　　对方哪里是遭遇了什么大危机？他们的球员的表现都很出色，看看那个前锋吧，半场就进了两个球！

　　戴夫·琼斯还看到，米尔沃尔整体进攻、防守都很有章法，说明他们完全没拉下战术训练，在阵型训练上肯定下了一番功夫。

　　不管这些究竟和对方主教练有没有关系，但米尔沃尔不好对付是肯定的。

　　戴夫·琼斯觉得自己被忽悠了！

　　那些伦敦媒体肯定故意的，他们就是为了迷惑狼队，迷惑他本人，才做出那样的报道。

　　“混蛋！”

　　“一群该死的家伙！”

　　仅仅一个半场，狼队就被打入了三个球，戴夫·琼斯都不知道该怎么向球迷交代了。

　　这也会是对球队士气的严重打击！


第110章 发泄愤怒

　　张扬可不关心戴夫·琼斯的心情。

　　当看到尼尔·哈里斯把球打入球门的时候，他再没有去保持风度，而是和教练席上的其他人，一起尽情的狂欢起来。

　　三比零了！

　　这是一个疯狂的半场！

　　自从加入米尔沃尔以来，张扬还没有经历如此疯狂的比赛，之前的比赛大多取胜，但胜利来的并不容易，即便压倒性优势取胜，进球也来的很艰难。

　　这一场不同了。

　　进球似乎变成容易很多，狼队完全无法阻挡米尔沃尔的攻势狂潮。

　　作为一名主教练，肯定不能像是其他人一样，只看到最后的比分，过程也是很重要的，让张扬感到满意的是，球队的防守也做的很好，没有给狼队什么机会，除了开场有些意外的一次射门外，后续狼队没有一次攻入禁区。

　　足球里有一句话“防守赢得胜利”，一点都不夸张，主要防守好的球队，才能够取得更多的胜利，那些一心想要打出华丽攻势的球队，往往很难拿到什么好成绩。

　　这一点需要保持下去。

　　张扬对比赛进行了一番回忆总结，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　时间进入了中场休息。

　　米尔沃尔更衣室。

　　张扬推门而出，冲着所有人喊了一声，“大家干的漂亮！我在场下都感觉不可思议，我们半场就进了三个球！”

　　不少人跟着笑了。

　　张扬挥着右手，对所有人叮嘱道，“但我们要坚持踢下去，不给对方任何机会！有一点你们大概不知道，狼队小看了我们，他们以为我们内部出现了问题，根本就没在意比赛！”

　　“对方的主教练是这样的，对方球员也是如此，或许你们在比赛中能体会到。所有我们一定要继续努力，在我们的地盘，给他们个记忆深刻的教训！”

　　在说到最后的时候，张扬不断挥着手，一副咬牙奋进模样。

　　球员们立刻响应——

　　“对，给他们个教训！”

　　“让他们知道厉害！”

　　“居然敢小看我们！简直不能原谅！我们下半场还要进三个球！”

　　“……”

　　很快下半场比赛开始了。

　　狼队落后三个球，几乎没有选择，只能继续努力进攻，戴夫·琼斯的要求是，尽量在开场追上一球，那么他们就还有希望。

　　“只要能追上一个，我们就有机会！”

　　戴夫·琼斯咬牙切齿的模样，印在了所有狼队球员的心里，他们觉得那是对米尔沃尔的仇视，可实际上，戴夫·琼斯是觉得自己被伦敦媒体“耍”了，他感到非常的不甘心，又没有什么好办法。

　　戴夫·琼斯不会多做解释。

　　狼队球员们还是自觉努力的去表现，戴夫·琼斯在队中还是有威望的，要是让他觉得单个球员不努力，才造成狼队大比分输掉，那名球员以后就难有出场机会了。

　　没错。

　　在绝大多数狼队球员的心里，比赛基本上没什么希望了，他们继续努力也不过是做个样子。

　　这种心态直接影响了发挥。

　　狼队的每个球员一直都很积极，跑动积极、拼抢积极，传接球也很积极，可他们的整体表现还比不了上半场，下半场过去十分钟，他们连一脚射门都没有。

　　“狼队实在太让人失望了……”

　　有媒体终于忍不住吐槽。

　　过了一个中场休息，他们对狼队还是有些期待的，不能指望他们追平比分，但进上一、两个球，也还算是不错。

　　上半场狼队被灌入三个球，可大部分人都认为，那只是他们对场地不太适应，影响到了全队发挥，客场作战发挥不好也是可以理解的，半场休息后，狼队的表现肯定会有所好转。

　　他们再次失望了！

　　比赛的局势仍旧被米尔沃尔把持，狼队就连一点机会都没有，每一次进攻都打的虎头蛇尾，就好像把球传到前场，进攻任务就完成了一样。

　　狼队没有任何亮点。

　　米尔沃尔的表现正好截然相反，中场乔迪·莫里斯，边路乔什·辛普森，再加上前锋尼尔·哈里斯以及中场大卫·利弗摩尔，米尔沃尔全线多点开花，不断利用娴熟的传接球，在狼队半场穿插的如鱼得水。

　　狼队球门一次次遭遇危机。

　　比赛进行到全场第69分钟，米尔沃尔打出了华丽攻势，乔迪·莫里斯禁区前插，把球推到了门前，尼尔·哈里斯适时上前，一脚直接踢入右侧球门。

　　狼队门将没有任何反应。

　　尼尔·哈里斯帮助米尔沃尔，把比分优势扩大到了四个球，也完成了个人的帽子戏法。

　　尼尔·哈里斯相当兴奋，那可是帽子戏法了，上一次他完成帽子戏法，还要追溯到四年前，当时他还在普莱斯顿效力，那是一场和业余联赛球队进行的足总杯，即便是和业余联赛球队拿到帽子戏法，哈里斯都记得非常清楚，现在在英冠的比赛中，单场进三个球有多兴奋就可想而知了。

　　一大群队友疯狂的跑过来，为尼尔·哈里斯送上拥抱，祝贺他的帽子戏法，乔伊·希利搞笑的跪下来，亲吻哈里斯的球鞋。

　　米尔沃尔的庆祝变成了闹剧。

　　另一边的狼队则感到了绝望，他们本来就没多少信心，再被进一个球，比赛还有什么意义可言呢？

　　“米尔沃尔四球领先，比赛到底没有悬念了！”《天空体育》解说员提前宣布了比赛的结束。

　　“无论谁也想不到，狼队会打的如此被动，狼队是一支出色的球队，虽然他们上赛季英超排名垫底，可在英冠联赛可是一支老牌球队。”

　　“米尔沃尔就要差了一些，最近他们还在动荡中，不少媒体都在报道负面消息，但从比赛来看，那对于米尔沃尔内部，似乎没造成什么影响，他们的表现反倒更好了。”

　　“这一场比赛，会是对外界质疑的有效回击！”

　　“米尔沃尔球迷可以安心了！”

　　“……”

　　就像是《天空体育》解说员说的，米尔沃尔球迷都可以安心了，几天以来他们一直在为球队担心，可看到这一场大声，绝大部分球迷都不在想什么球队有动荡。

　　动荡？

　　如果动荡能让球队大比分战胜对手，那就一直动荡下去吧！

　　狼队球迷充满了哀伤。

　　米尔沃尔的每个进球，都像是在他们的心脏部位划了一刀。

　　他们心里很不满！

　　这不仅仅是对比赛的不满，而是赛前赛后的落差，赛前他们都对胜利报有十足的信心，赛后他们才骤然发现，原来对手这么难缠，表现的这么好，根本就没有一点问题。

　　不少狼队球迷都觉得是被媒体忽悠了。

　　“这是用报道欺骗公众！”

　　“我们都被欺骗了！”

　　“我要投诉他们！”

　　“……”

　　在愤怒中的球迷什么都能干的出来，英格兰的球迷可不是好惹的，他们不找麻烦就是最大的好消息了，自觉被欺骗更是不能容忍。

　　不少狼队球迷集体决定，比赛结束就打电话去投诉。

　　媒体席上的记者们已经有麻烦了。

　　其中不少希望米尔沃尔输球的伦敦大区记者，他们还在对狼队以及狼队的主教练戴夫·琼斯怒骂不止——

　　“混蛋！狼队就该降级！”

　　“居然被打进四个球！戴夫·琼斯简直就是个蠢货！”

　　“他实在太愚蠢了！”

　　“狼队没有一个球员表现好，他们从英超降级，是不是就要解散球队了！”

　　“……”

　　当记者们发泄愤怒的时候，完全没有控制住声音，于是那些伍尔夫汉普顿地区记者听到了。

　　他们顿时愤怒了！

　　狼队已经输了四个球，结果伦敦的大区的记者，还在怒骂狼队和主教练戴夫·琼斯，欺负人也不能这样啊！

　　双方吵了起来。

　　媒体席变得一片混乱。

　　不断把绅士风度宣传给全世界的英格兰人，在足球上就没什么风度可言了，两、三句之间双方就吵成了一团糟。

　　那些大媒体记者就是围观群众。

　　他们觉得赛后有话说了：米尔沃尔和狼队在场上大战，伦敦的地区和伍尔夫汉普顿地区记者，则在媒体席上展开怒骂大战，有些遗憾的双方没有动手，只是在以语言做武器在进攻对方。

　　可惜啊！

　　在双方争吵的期间，有不少人感到疑惑，不断报道米尔沃尔负面消息的记者，什么时候成了米尔沃尔的支持者了？


第111章 这下有麻烦了！

　　当比分变成4比0，比赛就失去了意义。

　　戴夫·琼斯再固执，也知道狼队没机会了，他干脆的选择了换人，让替补球员出场找找状态。

　　这个调整意味着放弃了比赛。

　　看到对方“识趣”的认输了，张扬也微笑着开始了换人，第一个换下的，是完成帽子戏法的尼尔·哈里斯，他是单独下场的，被换下来就是为了让他有得到全场球迷掌声的机会。

　　尼尔·哈里斯像是个凯旋的英雄，一边走下场一边朝四周看台挥手。

　　米尔沃尔球迷不吝啬的鼓着掌。

　　在走出比赛场上，尼尔·哈里斯和柯蒂斯·威斯顿拍了下手，然后和张扬进行了拥抱。

　　这只是个很普通的动作。

　　《天空体育》解说员则解读为，“张扬在米尔沃尔没有任何问题，他和球员的关系都很好，米尔沃尔的大将尼尔·哈里斯认可他的能力。”

　　接下来张扬换上了蒂姆·克兰希和巴里·科根，让两名替补球员出场适应一下。

　　这两人都是替补中的佼佼者。

　　蒂姆·克兰希出自爱尔兰，是一名后场的多面手，出生于1984年，到现在只有21岁，他是从爱尔兰联赛打起的，已经能够在英冠联赛登场。

　　巴里·科根也是1984年出生，他是米尔沃尔青训营出身的右后卫，实力表现一直也还算不错，也是俱乐部重点培养的年轻人。

　　狼队连续换下三人，意味着主教练戴夫·琼斯放弃了比赛。

　　张扬也换下三人。

　　到这时比赛基本就等于结束了，剩下是替补球员适应比赛的“活动时间”。

　　比赛变得十分友好。

　　狼队的进攻不再那么猛烈，米尔沃尔的反击针对性也不强，剩余时间变成了两支球队的热身演练。

　　当主裁判吹响全场比赛哨声时，场上的比分仍旧是4比0，米尔沃尔主场四球击败了狼队，拿到了一个主场的胜利，再次全取三分。

　　这是一场振奋人心的大胜！

　　之前米尔沃尔也取得很多胜利，但如此轻松的大胜还是第一次，上半场就打进了三个球，让比赛直接失去了悬念，米尔沃尔全队上下都很轻松。

　　张扬也很轻松。

　　到了下半场，他连“预知”都不再使用，只是坐在教练席上以欣赏的眼光来看比赛。

　　这还要感谢狼队主帅戴夫·琼斯。

　　张扬是这么想的，礼貌性握手的时候，他摆出一副积极的表现。

　　“狼队一直很努力，只是运气不太好，如果换一个球场，胜利的就是你们了！”张扬双手紧握着戴夫·琼斯的右手，不断上下晃动着。

　　戴夫·琼斯还在为自己被“对方媒体”忽悠愤怒不已呢，听到这些话就更加生气了，他有些羞恼的看着张扬，一字一句的道，“年轻人，我们确实大意了，但比赛不能证明什么，下赛季再碰到，我们可会变成认真！”

　　那意思是让张扬小心。

　　张扬一边点头，一边跟着笑，“是啊，我相信，但前提是我们还能碰到！”

　　“你说什么！”

　　戴夫·琼斯恼怒的一个激灵，他狠狠的看了张扬一眼，转头走向新闻发布会现场。

　　张扬站在后面，仔细想了一下，感觉对方似乎是误会了，他要表达的意思是，米尔沃尔下赛季，也许升入英超联赛，两支球队不在一个联赛，就很难再碰到一起了。

　　对方大概是认为，自己在嘲笑他不能继续执教狼队？

　　“也许吧。”

　　张扬无所谓的耸耸肩，他可不在意惹恼一个对手。

　　戴夫·琼斯先去了新闻发布会现场，到了现场看到那许多伦敦媒体，想到赛前被他们的报道“忽悠”，他都感觉羞恼不已。

　　于是他根本没说几句话。

　　作为大比分输球一方的主教练，赛后也着实没什么好的说的，他只是为球队辩解几句，“我们没能找到状态。”

　　“米尔沃尔发挥的不错。”

　　“他们的运气也不错，上半场趁着我们还没有适应比赛，他们快速完成进球。足球比赛里，先进球的一方，总是有优势……”

　　“如果下次再碰面，我相信取胜的一定会是我们。”

　　从戴夫·琼斯的话里，就能听的出来，他对输球是很不服气的，当然，除了一些伍尔夫汉普顿的媒体，也没其他人在意他的想法了。

　　大家都在等待张扬。

　　戴夫·琼斯才刚离开，张扬就走进了现场。

　　两人在过道里碰了个面。

　　戴夫·琼斯高傲的冷哼一声，张扬则是面对微笑，还友好的打了个招呼，让过道里的人，都有一种“张扬比戴夫·琼斯要有风度的多”的感觉。

　　当张扬进入新闻发布会现场，有些记者的感觉就截然相反了，因为他先谈到的是采访记者问题，“这里有《伦敦体育新闻》和《英国足球报》记者，我对于球场人员的工作能力感到很遗憾。我相信大家都知道，米尔沃尔已经发表声明，拒绝这两家媒体的采访，所以……请这两家的记者自觉离开。”

　　两个大块头保安就从后面走有来。

　　那意思就是“如果不自觉离开，保安就会把你请出去”，顿时有五个人满脸不甘的走出了会场，他们大概会被保安直接请出球场。

　　张扬这才满意了。

　　在进入新闻发布会现场以后，他就发现了人数有点过多了，现在比之前多了几十个记者，这些人肯定都是故意不来采访的，看到米尔沃尔大比分赢下比赛，他们才不得不过来采访。

　　这算是“击败媒体”的第一步胜利。

　　媒体们可不会因为一次失败就“认怂”，张扬太了解这些自认为“把持话语权”的家伙了，千万不要给他们机会，否则他们的反击会猛烈的多。

　　虽然台下多了许多“反对派”记者，但“反对派”的头领被赶出去了，也就需要“大度”一些，接下来的新闻发布会顺利展开，张扬说道，“大胜是让人开心的事情，但对于一场联赛来说，4比0和1比0没有区别，我们不会因此多上哪怕一个积分。”

　　“比赛的过程中，我们的球员打出了感觉，我们的球队打出了状态，这会给全队带来信心，对任何球队来说，士气和感觉都非常重要，会直接影响到以后的发挥，我相信这才是最大的收获。”

　　接下里提问环节开始。

　　张扬表现出了风度，他认真应对每个记者的问题，尤其关于比赛和球员的问题，回答的更是相当细致，让很多问“常规”问题的记者们都很满意。

　　在有记者问及“取胜功臣”问题时，张扬笑着说道，“或许有人认为功臣是尼尔·哈里斯，他个人打入三个进球，完成了帽子戏法的表演；或许有人认为功臣是乔迪·莫里斯，他作为核心引领球队的进攻和防守，才会让球队表现出色；大概也有人认为功臣是我，因为我是主教练……但我不这么看！”

　　“足球是个十一人的运动，每一场比赛都会有表现好，或者表现差的，是所有球员、教练组成了一支球队，组成了一场比赛，我认为每个人都是功臣，表现好的、表现差的，再包括各个教练、工作人员、队医、经理，等等，大家都是取胜的功臣。”

　　这段“有些官方式”的回答赢得了媒体的肯定，也让台下“不坏好意”的记者们很郁闷。

　　他们想听到“我才是功臣”的答案。

　　这样他们就有理由，在赛后把“自大”的标签，贴在这个年轻中国人的脑袋上。

　　可对方没有这么说。

　　他们没有办法从“官方式”的话语中，挑出任何哪怕一点问题。

　　张扬可没时间关心记者们怎么想。

　　当米尔沃尔大比分赢下胜利后，媒体根本无法做出什么“负面报道”，他们没有继续赛前的话题，有不少的媒体还赞扬了米尔沃尔的表现。

　　《英国足球报》和《伦敦体育新闻》，都有些“偃旗息鼓”了。

　　赛前他们批评的最热烈。

　　赛后他们干脆不谈及米尔沃尔，只是在报道中谈到一个比分，就这样他们还是有了麻烦：比赛结束的当天晚上，就有许多球迷打电话投诉他们报道不真实。

　　仅仅一个晚上的时间，《英国足球报》收到了27次电话投诉和11份书面投诉；《伦敦体育新闻》的情况稍稍好一些，他们收到了15次电话投诉和2份书面投诉。

　　大部分投诉都来自伍尔夫汉普顿地区。

　　投诉内容则是他们的报道不真实，有欺骗公众、扇动公众情绪的嫌疑。

　　在这些投诉中，有一条具有代表性。

　　那来自狼队主教练戴夫·琼斯。

　　在大比分输给米尔沃尔后，戴夫·琼斯坚持认为输球是因为那些“米尔沃尔支持媒体”欺骗了自己，他回到伍尔夫汉普顿后，怎么想都十分不甘心，于是就打电话把看过的《英国足球报》投诉了。

　　“这下你们有麻烦了！”戴夫·琼斯暗暗想着。


第112章 熟悉的对手

　　英国的媒体行业很发达，内部制度也十分完善，负责处理报纸媒体投诉的是英国报业投诉委员会，他们是英国报业的全国性新闻仲裁机构。

　　英国报业投诉委员会成立于1991年，其前身是成立于1953年的英国报业评论会也是国际上最具代表性的新闻自律组织之一。

　　英国报业投诉委员会的任务是以调解方式处理公众对英国报刊内容的投诉。

　　如果调节不成功，便会对投诉做出调查和裁决。

　　有这许多伍尔夫汉普顿地区球迷进行了投诉，调节肯定是没办法调节的，对于类似“报道不真实”的投诉，英国报业投诉委员会很有工作经验。

　　他们分析了投诉内容。

　　随后他们分析了几篇针对性的报道文章，找出其中可能存在“不真实”和“扇动情绪”的内容。

　　媒体行业人士都是非常有经验的，他们做出的大部分针对个人的报道，并不会确定的说“这个没能力”、“这个俱乐部成绩一定不好”之类的，他们是以各种情况去分析做报道的，差不多就是“这些原因支持发表这个观点”。

　　这没什么问题。

　　在媒体行业里，类似的报道有很多，就比如写一篇“分析某球队未来情况不好的文章”，他们可以从俱乐部资金、阵容组成、主教练执教历史等等，各方面角度去分析，怎么去读也不会有不真实的感觉，因为其中确定的东西都是真实的。

　　就像是张扬。

　　他肯定是没有执教经验。

　　他很年轻。

　　那么他带队米尔沃尔，就很难打出好成绩。

　　事情因果关系明确，怎么去分析也不会有错，至于张扬带队成绩好，那可以归结到很多原因，媒体并不用为“判断不准确”的分析报道买单。

　　所以英国报业投诉委员会的调查，大多也只是走个形式，只要不牵扯直接的误导性言论，他们都有固定的一套处理方法。

　　到第二天晚上就在官方网站上公布了裁决文件。

　　裁决文件大致就是说一下事件，牵扯到的报道文章，还有牵扯到的人物。

　　张扬肯定是身在其中的，不过事情和他基本没什么关系。

　　裁决文件公布了结果：罚款和整顿。

　　罚款，顾名思义，就是《英国足球报》和《伦敦体育新闻》接到了罚单。

　　《英国足球报》收到的罚单严重一些，达到了三千两百英镑。

　　《伦敦体育新闻》也有一千英镑。

　　这种程度的罚款，对于两家中型媒体来说，完全和没有一样。

　　整顿到没有字面上严重，说的是《英国足球报》和《伦敦体育新闻》要修改之前报道的内容，最好是直接删除掉，并在公开版面向牵扯到的米尔沃尔俱乐部、张扬以及投诉方伍尔夫汉普顿球迷道歉。

　　这一条《英国足球报》和《伦敦体育新闻》根本无法接受，他们当时就进行了上诉，一般情况下，上诉之后事情就会拖来拖去，一直拖到投诉的人都忘记了。

　　英国报业投诉委员会，也不会继续快速处理，他们只是做出个裁决，给投诉的球迷有了交代。

　　这件事差不多到此为止。

　　张扬很乐意见到批评自己的媒体遇到麻烦，尤其还是对手球迷找的麻烦，光是听起来都觉得很顺心，不过他看到消息只是笑了一下，就接着投身于训练中。

　　经过和狼队的比赛，看到球队发挥出色时的表现，张扬更加清楚一件事：没什么比训练更重要了！

　　国际上有很多著名的足球教练，他们的执教生涯都相当成功，也能够创造带领小球会夺得大奖杯的奇迹，他们肯定是没有“各种外挂能力”的，评价的就是纯粹的带队能力。

　　那么带队能力是什么？

　　一个笼统的问题，细想下来却很简单，一方面是出色的训练能力，不管是日常训练，还是战术训练，让球队到比赛里发挥的更好，就是最终的目的。

　　一个是临场指挥能力。

　　张扬仔细思考一下，发现自己和“顶尖主帅”在带队方面，相差的是训练能力，因为临场指挥是不太用考虑的，有了和预言有关的能力，他的临场指挥肯定没有问题。

　　那么他需要加强的就是带队训练能力。

　　怎么去给全队做训练，怎么去规划全队的战术训练，都是很需要头脑，很复杂的系统工作，每当球队在训练的时候，张扬是一边试着去做，一边还在学习过程中。

　　但米尔沃尔的训练也不差。

　　有经验丰富的弗雷德里克，有能力全面的奥尔德斯，两个助理教练辅助训练工作，张扬只需要制定好大致方向，细节上很容易就能够完善。

　　张扬对于训练工作很认真。

　　在每天安排的训练中，每一个多出来的项目，都是他查询各种资料，深思熟虑以后，还要打电话给怀斯，甚至是雷格科纳普询问意见后作出的决定。

　　张扬付出了比其他教练十倍的努力。

　　在其他教练看起来，一个很正常的训练，张扬都要思考好久才能决定下来。

　　这不是优柔寡断，而是对训练的不了解造成的，他毕竟不像是其他教练，有那么多的执教经验做基础，他几乎是跨行成为主教练的，想要跟上进度，就必须要付出更多的努力。

　　所以每一个训练中的决定都很艰难，每制定一天的战术训练都很费时费力。

　　但这是有效果的。

　　在给全队做训练方面，张扬正以肉眼可见的速度进步，要说圣诞节时，他还是个小菜鸟，现在就已经差不多入门，偶尔也会让其他人另眼相看。

　　全队也都在讨论张扬。

　　很多球员都觉得，张扬不会插手到训练中，当张扬那么做的时候，他们又觉得是不正确的，可一段时间后，他们就发现张扬制定的训练也不比弗雷德里克、奥尔德斯差，偶尔还会出现让人很感兴趣的训练方式。

　　战术训练也是一样。

　　张扬统领大局，把所有相关训练，都一手安排妥当，光是能做好安排工作，就已经非常了不起了，让所有人都有一种“原来张扬懂的很多，训练工作也能做的很好”的感觉，他在队中的威望，都有了不小得提升。

　　在训练生活中，时间过的很快。

　　二月来临了。

　　米尔沃尔在二月份的第一场比赛对手是伦敦大区的女王公园巡游者。

　　这是个有点熟悉的对手。

　　在选择来米尔沃尔之前，对方的主帅布里奇斯，就曾经邀请他去女王公园巡游者俱乐部工作，但张扬和安迪一起去了之后，发现布里奇斯的许诺没能实现，签下协议对自己太过不利。

　　之后张扬才选择来到米尔沃尔。

　　现在张扬成为了米尔沃尔主教练，带队迎来了和女王公园巡游者的比赛，颇有一种奇妙的感觉。

　　布里奇斯的感觉更奇妙。

　　早在圣诞节的时候，布里奇斯就注意到米尔沃尔更换了主教练，新任职的主教练，正是他之前邀请的年轻中国人，对方没有答应来女王公园巡游则，但布里奇斯也很理解，他也感到很遗憾。

　　当初邀请张扬的时候，布里奇斯认为自己能决定一些事情，给一个新晋员工五千英镑的周薪，并不是什么大不了的事情，五千英镑听起来很多，但对于英冠的俱乐部来说，也不过等于增加了一个半主力队员。

　　这有什么大不了的？

　　可当时俱乐部主席帕拉迪尼听到后，立刻极力反对起来，他的原话是，“我们的经济情况，可没好到给个不知名的亚洲人开高薪！”

　　布里奇斯很恼怒。

　　可他怎么也拧不过俱乐部主席，最后还是经理克拉克进来，平衡了一下双方，决定给一个“临时合同”，合同只给最低的薪水，标明胜利的场次才有奖金。

　　张扬当然不会同意这种合同。

　　双方一拍两散。

　　在圣诞节时，张扬担任了米尔沃尔主帅，布里奇斯可有话说了，看到帕拉迪尼就是一句，“看到没？我们当时没签下的年轻人，现在已经是米尔沃尔主教练了！”

　　帕拉迪尼听的很不爽。

　　女王公园巡游者俱乐部出现了尴尬的问题：俱乐部主席和俱乐部主教练严重不和。

　　两人不能说势同水火，可也是差不多了，就连外界一些媒体都知道，只要不出现什么太大的意外，赛季结束布里奇斯肯定会离开女王公园巡游者。


第113章 肉搏战

　　在尼尔球场的混合区过道里，张扬再次见到布里奇斯，他微笑的主动打了个招呼。

　　他没有选择去女王公园巡游者，可对布里奇斯却没什么恶感。

　　布里奇斯对他笑笑，停下脚步感叹道，“真没想到，再见面会是对手。真的很遗憾，如果你能来帮我就好了。但你选择米尔沃尔是正确的，你已经是主教练了！”

　　张扬则是道，“以后时间还长，或许会有机会一起工作。我很欣赏你的执教风格。”

　　两人忽视一笑。

　　张扬说的是客气话。

　　就在一月份以前，没有看球队的赛程表，他都快忘记英冠联赛还有“女王公园巡游者”了，更别说欣赏布里奇斯有什么执教风格了。

　　话说：布里奇斯有什么执教风格可言？

　　反正张扬不知道。

　　到了比赛里，看着双方的对抗，他大概了解了一些。

　　女王公园巡游者的风格很粗暴，不管是进攻、防守，他们场上球员的动作都很大，似乎从第一分钟，就打算和米尔沃尔来一场肉搏战。

　　张扬感到很惊奇。

　　在所有英格兰职业足球俱乐部中，要论起比赛风格粗暴，米尔沃尔肯定能排名前三。

　　这是历史因素，也是现实因素。

　　在米尔沃尔队中，主力队员就没有身体瘦弱的，或许以前俱乐部选择球员，身体强壮度也是一个标准，像是柯蒂斯·威斯顿这种，技术实力还不错，但身体偏瘦的年轻小将，就很难有什么出场机会了。

　　自从张扬担任主教练以后，情况稍稍有所好转，因为球队经常赢下比赛，球员们也不会那么去拼了，可到现在为止还真没遇到过，主动和米尔沃尔拼“粗暴”的对手。

　　张扬不由得问向奥尔德斯，“我们和巡游者有仇？”

　　奥尔德斯道，“上一次比赛，我还在青年队，不过我听说，比赛里巡游者有两名球员受伤。”

　　“而且，这好像是德比吧？”

　　张扬恍然。

　　要是奥尔德斯不提醒，他还真没意识到，和女王公园巡游者的比赛，可是英冠联赛的伦敦德比。

　　这个德比真是逊爆了！

　　可再怎么逊的德比，那也是个德比，赛前就有不少媒体炒作比赛，米尔沃尔的球迷也表现的很热情，他们希望球队击败其他伦敦英冠球队，维持球队在伦敦的“英冠正统”地位。

　　看着球场上的比赛以及观众席上球迷的热情，张扬倒是开始担心了，“不要有球员受伤就好了。”

　　张扬的担心有点多余。

　　米尔沃尔的场上球员，肉搏经验都很丰富，他们知道该怎么在激烈对抗的比赛里保护自己，或许唯一没多少经验的，就只有一个大卫·利弗摩尔，不过以他的身体强壮程度，或许更应该为他的对手担心。

　　从第一分钟开始，比赛就进入了“肉搏模式”。

　　技术含量什么的不用多说，双方就在不断的拼抢、不断的对抗，这种激烈的比赛拼的是意志，拼的是辛苦程度，拼的也是主裁判的判罚。

　　前面都好说，最后一点有还是让人担任。

　　当比赛进行到第17分钟的时候，米尔沃尔中后卫达伦·沃德在禁区里放倒了对方球员，当时禁区里有些混乱，对方球员是踢在沃德的腿上摔倒的。

　　这种球很难说。

　　要是按照赛后的视频去判罚，主裁判大概会让比赛会继续进行，可主裁判必须在当时做出判罚，于是女王公园巡游者获得了一个点球。

　　张扬深吸了一口气。

　　刚才“预知”就看到了对方球员摔倒，但他来不及做什么事情就已经发生了。

　　这就是“预知”的局限性。

　　五分钟时间看似很长，可真到了比赛里，他不可能总是第一时间进行预判，即便提前做出了预判，他很难找到间隙去做什么。

　　张扬走向了第四官员，用愤怒的口气说道，“沃德没有犯规！这是误判！”

　　“这是不公正的！一个点球很可能决定比赛结果！”

　　“我们会上诉！”

　　以前在电视里看比赛，主教练向第四官员解释，甚至双方还会吵起来，他总是觉得主教练的做法不明智。

　　现在他发现这是必须要做的，目的不是为了让主裁判改变判罚，那基本是不可能的，而是要给主裁判施加压力，为了让以后的判罚，更偏向于米尔沃尔。

　　第四官员还觉得张扬年轻，没有多少经验，不会真正去说什么，当听到张扬的话，还夹杂着各种投诉之类的威胁，他发现自己的想法太天真了——

　　全世界的主教练都一样！

　　主裁判做出点球判罚，和他到底有什么关系？不过他都有些习惯了，他的工作就是听取意见，然后向英足总进行汇报，那或许是“文学性”的说法，直白来说，他就是站在场边挨骂的。

　　第四官员还是做了份内工作，他向主裁判反应了情况。

　　张扬的目的达到了。

　　在回教练席的过程中，他还在懊恼的发泄着，同时也把“幸运加持”能力，用在了门将格雷厄姆·斯塔克身上，“幸运加持”能够提升一个球员的幸运。

　　格雷厄姆·斯塔克加强了幸运，扑出点球的机会就比较高了。

　　当所有女王公园巡游者球迷，都觉得球队会利用点球机会创造出进球的时候，格雷厄姆·斯塔克突然爆发，以一个横向扑救的标准姿势，把足球拦在了门线以外。

　　球场解说员麦克·约翰逊顿时激动了，“斯塔克！斯塔克！他完美封住了球门！他扑出了点球！”

　　“斯塔克为米尔沃尔立功了！”

　　“这是一个完美的扑救！”

　　尼尔球场的观众席也瞬间沸腾起来，点球机会实在太危险了，扑出一个点球就和一个进球差不太多。

　　不少球迷高喊“格雷厄姆·斯塔克”的名字。

　　张扬也露出了笑容。

　　在得到“幸运加持”能力以后，他一直都没机会用，这一次用过之后，发现效果没有想象中的差，球员加持多少幸运是看运气的，但格雷厄姆·斯塔克直接获得了两倍的幸运，说明幸运加持状态效果也不算差。

　　不过也和运气有关。

　　如果对方踢的是一个追求速度的球，格雷厄姆·斯塔克的运气再怎么好，身体也无法反应过来，就很难把球扑出去。

　　可对方是追求角度。

　　门将往一侧扑救，就很看运气了，偏偏格雷厄姆·斯塔克的运气非常好。

　　这就是“幸运加持”的功效。

　　女王公园巡游者，很遗憾的错过了一个点球，接下来的斗志都受到了影响。


第114章 唯一的进球

　　第三十一分钟，张扬看到了机会。

　　那是一个定位球。

　　对方左侧禁区的防守有些混乱，他叮嘱乔迪·莫里斯从禁区左侧寻找机会，不过乔迪·莫里斯没能抢到球，球还是被对方球员解围出了边线。

　　接下来的比赛一直处在胶着状态。

　　上半场以0比0结束。

　　张扬意识到一个问题：他需要考虑如何进行调整，来让球队更容易突破对方的防守，在门前创造良机。

　　目前的比赛双方拼抢激烈，什么战术啊、套路啊，几乎都失去了作用，当一名球员带球的时候，很容易就受到对方针对，全场的拼抢到禁区附近，想要依靠配合找机会太难了。

　　上半场的比赛证明了这一点。

　　张扬也有了决定，“你们都应该发现了，上半场比赛，当把球传到禁区里，很难得到机会，对方的防守很严密。”

　　“所以我们要增加远射次数！一次不进就踢两次，两次不进就踢三次！要减少把球踢入禁区的次数，增加外围的直接射门！”

　　张扬的想法很简单，就是增加远射频率。

　　米尔沃尔队中，乔迪·莫里斯、乔伊·希利、尼尔·哈里斯以及大卫·利弗摩尔的远射都很有威胁，几名球员有技术性的，有力量型的，但不管是什么类型，在门前二十米外射门，都能制造一定的威胁。

　　这要比把球传到禁区里寻找机会靠谱多了。

　　上半场的比赛里，米尔沃尔就没有在禁区里找到一次射门机会，所有创造的机会都是在外围，要么是定位球，要么是远射，那么干脆就让球员多在外围起脚，机会还能更多一些。

　　张扬还有底牌——言出法随。

　　若是看到有机会的球，那么就直接使用能力，或许就能创造出进球。

　　不这种比赛里，一个进球足以决定胜负了。

　　……

　　在面对和米尔沃尔比赛时，布里奇斯的目标只有一个，那就是带队女王公园巡游者赢下比赛。

　　米尔沃尔近来的成绩很好，自圣诞节只战平了一场，凭借女王公园巡游者，想要客场拿下比赛并不容易，但布里奇斯认为自己必须要带队取胜——

　　这关系到他的颜面！

　　不像是其他英冠球队教练，对张扬都十分陌生，布里奇斯和张扬有过接触，张扬还差点进入女王公园巡游者工作，就在两个月以后的现在，当女王公园巡游者和米尔沃尔比赛时，两人成为了平等的对手。

　　情况变换太快，让人有点反应不过来。

　　布里奇斯觉得必须要取胜才能保住颜面，不仅仅是他本人的感受，还有俱乐部、球迷、媒体，等等，方方面面都有牵扯，对女王公园巡游者来说，和米尔沃尔进行的只是一场联赛，对布里奇斯则是一场颜面之战。

　　布里奇斯懊恼的是上半场的点球。

　　点球是最好的机会，错过一个点球，等于失去一个进球，若是女王公园巡游者能有一个进球，比赛的优势就太大了。

　　这种激烈对抗的比赛，一个进球至关重要。

　　到了中场休息时，布里奇斯还知道该怎么做，他没有去谈及踢飞的点球，而是直接布置下半场的打法。

　　“我们要踢的更坚决！拼抢要更激烈！记得要加快节奏，那对我们有利！”

　　“防守也要注意，尤其是在门前，对方总是把球传过去，要多注意对方的前锋尼尔·哈里斯！他上一场踢进了三个球！”

　　“如果没机会就传边路，多从两个边路进行突破！”

　　“……”

　　从布里奇斯的布置也能看的出，他真的没有什么“执教风格”可言，对待比赛基本上就是针对性调整，中路没机会就让球队打边路，顺便让球队发挥拼抢能力强的特点。

　　他根本没去考虑米尔沃尔。

　　在布里奇斯看来，那个年轻中国人运气好，能担任米尔沃尔主教练，但临场指挥能力，和“经验丰富”的自己肯定没法相比，对方不太会调整战术。

　　当下半场比赛开始的时候，布里奇斯也确定了自己的看法。

　　米尔沃尔根本没有做出改变。

　　女王公园巡游者有了改变，那么机会就更偏向于女王公园巡游者。

　　可女王公园巡游者也没有打出优势。

　　米尔沃尔的斗志十足，从下半场第一分钟开始，就利用攻势压制了女王公园巡游者，双方大部分时间都在激烈的拼抢中，主裁判也经常吹哨中断比赛，可还是能看的出来，米尔沃尔的机会更多，仅仅十分钟时间，他们已经有四次射门，而女王公园巡游者就连一次也没有。

　　“十分钟，四脚远射！或许米尔沃尔是有意从外围寻找机会！”

　　球场解说员麦克·约翰逊看出了情况。

　　布里奇斯还有点看不懂。

　　倒不是说布里奇斯的水平比不上麦克·约翰逊，而是他想的有点太复杂了，他开始认为米尔沃尔没有做调整，到现在发现米尔沃尔占优势，又觉得是双方球队的发挥问题。

　　从大角度来看，米尔沃尔战术没有变化。

　　仅仅是最后一脚射门的选择，并不能称作是“打法的改变”，或许也可能是球员个人的想法或几率问题。

　　不管什么原因造成女王公园巡游者被动，布里奇斯都开始为比赛担心了，他转头看向替补席，开始考虑是否要加强防守，来保住必要的一分。

　　“在等等看吧！”布里奇斯最终摇头放弃了想法。

　　……

　　仅仅十分钟后，布里奇斯后悔了。

　　这一次米尔沃尔从边路发动攻势，乔伊·希利把球挑传到中路，大卫·利弗摩尔顶给了乔迪·莫里斯，后者以一个挑传的方式，把球挑到了门前。

　　这个球有点失误了。

　　正常的高空球不会传的太靠近球门，而是循着小禁区线外，让己方球员和门将之间，有一定的缓冲空间，才能够有射门的机会。

　　乔迪·莫里斯或许是想传球，又想碰运气的射门，于是就踢出这么一脚“半射半传”的球，但这脚球却让门前一阵混乱，尼尔·哈里斯快速冲上去，门将要冲出来摘球。

　　站在场边的张扬等待许久，他看准机会开了口，“失误！”一句穿透性的话语，直接映射到了对方门将克里斯·达伊身上。

　　克里斯·达伊正要跳起摘球。

　　可在跳起的一瞬间，光线变得有些刺眼，恍惚间举起的双手不由得松弛了下，结果他没能抓稳球，足球从手掌间滑落坠地。

　　门前更乱了！

　　禁区内的大部分球员都不知道球在哪里，混乱之中也不知道是谁碰到了球，旋即足球就滚过了门线。

　　当足球滚过门线的一瞬间，很少有人能确定进球，但底线后方的边裁绝对是其中一个，他举起示意进球，主裁判吹哨后，右手立刻指向中圈。

　　这个动作代表什么，再明显不过！

　　“呼啦……”

　　尼尔球场响起了兴奋的欢呼，但更多的球迷还盯着女王公园巡游者的球门方向。

　　等所有人确定了进球，欢呼声才猛烈许多。

　　《天空体育》连忙调出回放慢镜头，才发现是大卫·利弗摩尔把球踢入了球门。

　　这有很大运气成分。

　　利弗摩尔不是故意去踢的，而是被防守的太严密，身体有些不平稳，他往后退了一小步，后脚跟恰好撞在球上，但不管怎么说，这是属于他的进球。

　　“是利弗摩尔！利弗摩尔！我们能确定了！在混乱中，利弗摩尔用后脚跟把球踢入球门！”

　　“比分变成了一比零！”

　　“这个时间的进球太关键了！有了这一个进球，巡游者想要再追回来就太难了……”

　　米尔沃尔球迷在为进球欢呼。

　　在四周围的欢呼声中，张扬想着进球也暗觉侥幸，中场休息时，他让球队增加外围的射门，但效果只能说一般，因为对方禁区前封锁很严密。

　　米尔沃尔射门次数不少，但真正有威胁的不多。

　　他一直没有找到好机会使用“言出法随”，也没有找到好机会做调整。

　　刚才只是想碰下运气，没想到混乱中球就进了，还真是应了那句老话“足球比赛什么都有可能发生”。

　　许多进球都是靠运气的。

　　利弗摩尔的运气不错，米尔沃尔的运气也不错。

　　有了这一个进球以后，张扬感觉浑身都放松起来，这一场打的太过艰难了，或许也是因为“伦敦德比”，双方的关系本来就不好，每个球员到场上都很拼，以至于比赛不断被中断，简单的战术几乎不可能发挥出效果，比赛看的就是发挥和运气了。

　　女王公园巡游者就是另外一番感受了。

　　当看到米尔沃尔完成了进球，布里奇斯顿时心情郁闷，回想着进球过程，他都忍不住破口大骂，“该死的！怎么会脱手呢！”

　　他是在抱怨自家的门将。

　　“狗屎运！”

　　这一句则在暗骂米尔沃尔是靠运气的。

　　但不管布里奇斯再怎么不满意，比分已经被改写，女王公园巡游者顿时变得被动许多，因为从比赛一开始，两支球队就没找到什么好机会。

　　一个进球太重要了！

　　这完全能决定比赛胜负！


第115章 不同凡响

　　从比赛一开始，两支球队就都踢的很艰难。

　　不管是再擅长硬拼的球队，也不会愿意来一场肉搏战，尤其两队实力相差不大的情况下。

　　这种比赛有一个进球太重要了。

　　当米尔沃尔打进一个球，局势顿时大大倾向过来，女王公园巡游者则变得十分被动，他们再想去追回一个去就太难了。

　　布里奇斯的表情严肃。

　　他希望球队再拼一些，在后面的时间再进上一个球，只要能追平比分，客场一个积分也算是满意了。

　　接下来女王公园巡游者开始了换人，在间隔七分钟的时间里，他们连续换上了两名前场球员，换下了一个后卫和一个后腰。

　　两个换人调整，都是要加强进攻。

　　可调整的作用不大，因为他们总归是要防守的，换上前场球员，也需要参与到防守中，真正给进攻带来的意作用不明显。

　　两支球队的比赛，对抗性也太强了。

　　在技战术实力无法发挥也很好呢的情况下，前场球员的多与少和进攻效果没有直接关联，因为大部分配合都打不出来，球员一窝蜂的跑到前面，也根本没有意义。

　　当九十分钟比赛结束，比分仍旧没有变化。

　　米尔沃尔凭借利弗摩尔的进球赢下了女王公园巡游者，也连续了拿到三场联赛的胜利。

　　三连胜，并不容易。

　　之前米尔沃尔的五连胜，是建立在怀斯带队赢下赛场的情况下，并不能完全算在张扬的头上，现在的三连胜是真正张扬带队取得的。

　　不少媒体都感到惊奇。

　　可以肯定的是，张扬一定会成为媒体报道中的风云人物，他的名字和照片会频繁出现在报道中。

　　现在已经有许多大媒体对张扬感兴趣了。

　　因为他的年纪，因为他的经历，在开始的时候，并没有多少人信任他，可米尔沃尔的成绩一直非常好，自他执教以来，六场比赛拿下了五场胜利，即便一些伦敦地区媒体，总是不算的说着“运气”，可依靠运气取胜也是需要采访的，他们必须找到支持的理由，否则就像是《伦敦体育新闻》和《英国足球报》，不负责任的报道就会受到球迷的质疑。

　　媒体没办法一手遮天，球迷也不是傻子。

　　当媒体报道说的有道理，球迷也许会相信，可米尔沃尔连续取胜，就没有理由一直批评了。

　　即便很多媒体对张扬有些抵触，但去采访、做报道也是必须的。

　　这就是胜利的作用！

　　……

　　作为一支职业联赛主教练，回击外界质疑最有力的方式是带队取得胜利。

　　张扬做到了。

　　从圣诞节开始，米尔沃尔成绩一路好转，先是五连胜，一场平淡的平局后，又是一个三连胜，他们在九场比赛里，赢下了其中的八场，拿到了二十五个积分。

　　米尔沃尔一路从“濒临降级”的球队，一直上升成为“准升级球队”。

　　赛后米尔沃尔的排名再提升一位，上升到了英冠联赛第七位，仅比第六名狼队少三个积分。

　　在九场比赛里，张扬执教了六场。

　　六战五胜一平是个完美的答卷，任何媒体、球迷都不能说出什么了，有些人在分析米尔沃尔成绩时指出，之前的三场比赛里，张扬也是第一助理教练，比赛取胜和他有不小的关系。

　　于是赛后媒体采访张扬的火热程度可想而知。

　　那些习惯于报道米尔沃尔负面新闻的伦敦大区记者们都偃旗息鼓了，他们不得不摆出笑脸友好的进行提问，当看到会场没有《英国足球报》和《伦敦体育新闻》记者，张扬也就不在意其他人了，这些小鱼小虾的，他都没必须记住名字，更没必要去针对。

　　在应对正常采访时，张扬表现出了风度。

　　对每一个记者的提问，无论是球队、战术、比赛，或者单个的球员，他都会认真的去回答。

　　这也让现场记者充满了好感。

　　当天晚上伦敦地区足球新闻，充斥着关于米尔沃尔的报道，只要提及英冠联赛，就不得不去说米尔沃尔，而谈起米尔沃尔，就需要提起作为主教练的张扬。

　　关于张扬的报道铺天盖地。

　　以和之前不同的是，大部分分析报道都变成了赞扬，其中有赞扬张扬带队成绩的，有赞扬张扬年纪的，甚至有赞扬张扬长得帅，有风度的，就像是英国BBC的一篇报道说，“在英格兰各个职业俱乐部的主教练中，如果以英俊来论，年轻的张扬毫无疑问的会是第一名。”

　　约翰拿着平板电脑滑来滑去，还指着上面的内容大呼小叫，“张！看这里！报纸上说你是主教练里最英俊的！你应该让他们发个奖杯，就叫‘年度最英俊主教练奖’，或许在最近几年，你能一直蝉联这个奖项！”

　　张扬撇了撇嘴角。

　　他凑过去看了一眼，文章记者正是弗莉达。

　　果然！

　　凯瑟琳不断的看着张扬的脸，似乎在仔细打量他的长相，有没有新闻上提到的那么出众。

　　“我不反对报道的说法，但那只是和主教练相比。”张扬尴尬的轻咳一声，道，“如果八十岁的老人比，我应该会更帅。”

　　约翰羡慕道，“那说明你年轻，年轻真是好啊！如果报纸上这么说我，肯定会有很多女人爱上我，到时候……”

　　“你会帮凯瑟琳找个后妈？”

　　张扬的一句话，差点让约翰呛着，他咳嗦了好几声，脸色红润的道，“什么找后妈，你怎么说的那么难听！这是我的恋爱！我在主动寻找爱情！”

　　张扬耸耸肩表示不在意。

　　凯瑟琳则道，“我希望你快点找一个，那样晚餐就可以多个人帮忙了。”

　　张扬紧跟着道，“或许你应该考虑找个干厨师工作的，我记得米尔沃尔俱乐部有个女厨师，姓埃布森，才三十出头，长的很撩人，用不用帮忙介绍给你？”

　　“三十多岁的女人！”凯瑟琳突然冷哼一声。

　　张扬奇怪的看了她一眼，“你不觉得相对于约翰来说，三十岁的女人很年轻了吗？”

　　凯瑟琳撇了下嘴，似乎是有些不满意，但什么都没说。

　　约翰道，“我倒是不介意找个女人一起过，可也要等凯瑟琳长大……哦，不，等凯瑟琳结婚，那样我就自己一个人过了，到时候真是……”他说着都有些伤感了。

　　张扬有点同情。

　　虽然他没有当过父亲，可亲手养育了二十多年的女儿出嫁，肯定会非常难受。

　　凯瑟琳的脸色都变得柔软。

　　可约翰接下来却兴奋道，“……真是太好了！她终于要离开了，我每天又能变得很轻松，鞋子可以乱放，房间想怎么样就怎么样，生活都会变得美好。我也会有更多的时间，是的，张，你知道吗？我一直没能晋升裁判等级，就是因为没有太多时间，除了工作就是照顾她，如果能有更多时间，也许十年，哦，不，或许更短的时间，五年！只要五年时间，我相信我都有机会成为顶级联赛的执法裁判！”

　　张扬长大了嘴，听的愣愣的，想说什么考虑下情况，还是没有敢出来。

　　接下来只听凯瑟琳愤怒的大吼一声，“如果你想自己过，就从这里搬出去！”

　　房间顿时变得鸡飞狗跳。

　　张扬很是娴熟的走到楼梯口，随后几步窜上了三楼，把房门紧紧关闭，后背倚在房门上呼了一口气。

　　过了这么长时间了，他还是有些不适应。

　　这对父女真是不同凡响！


第116章 中国记者

　　伦敦市克鲁姆大道北侧的一家小旅馆，三楼的房间里窗户大部分都亮着，只有一间是黑着的，近距离看才发现，那不是没有灯光，而是光线很黯淡。

　　房间没有开灯，窗帘半拉着。

　　一台电脑屏幕散发着亮光，照耀在一个戴眼镜的年轻面孔上，他留着标准的板寸头，方正的脸孔有些偏瘦，粗眉毛摆在脸颊上，给人一种和善敦厚的感觉。

　　他叫李建栋，中国人，31岁，是一家名叫《世纪网络足球》的媒体公司，留英特派工作的记者。

　　《世纪网络足球》是国内一家综合网络传媒、杂志于一体的体育媒体，影响力覆盖整个中国，但由于只专注于足球内容的报道，报道针对性比较强，内容局限性就太大，建立了有十几年，也只是一家资产几千万的小媒体公司。

　　在体育足球领域来说，《世纪网络足球》做的很不错，很多国内球迷都会订阅《世纪网络足球》的杂志，或订阅成为网站会员，来收看最新的足球报道。

　　李建栋在《世纪网络足球》工作五年了。

　　《世纪网络足球》只是一家中型媒体，派驻采访人员肯定不会太多，李建栋也是公司唯一派驻英国的记者，所以他是个综合工作的记者，要兼职摄像师、采访记者、文字记者等等。

　　李建栋的工作是非常重要的。

　　《世纪网络足球》也只能通过他来了解最新的英国足球消息，于是李建栋的工作自然非常忙碌。

　　最近几年时间，中国没有电视台购买英超的转播权，像是那些大媒体电视台多在直播意甲联赛，国内球迷也跟着对意甲联赛非常了解，无论是AC米兰、国际米兰，还是尤文图斯、罗马、拉齐奥，一个意大利的球队，在中国国内都有许多的支持者，反观英超联赛就差了很多，球迷耳熟能详的俱乐部，也只有曼联、阿森纳、切尔西等有限的几支顶尖球队。

　　英超普通球队就很少有国内球迷支持了。

　　其中有一支球队是特殊的，那就是曼联的死敌——曼城，曼城被人知晓，不是因为它们是曼联的死敌，也不是因为他们的表现有多好，而是他们的阵中，有一个来自中国的球员——孙季海。

　　孙季海是一名很优秀的后卫球员。

　　到现在为止，所有中国留洋球员中，孙季海是最成功的一个，他已经成了曼城的主力队员。

　　中国球员就是一大看点。

　　中国媒体肯定会重点采访孙季海，李建栋也是一样，他的工作是关注英格兰足球，但这个说法范围实在太大，实际上，他长期呆在曼彻斯特，采访最受球迷欢迎的曼联，也会去采访重要比赛，孙季海也是他重点采访的目标。

　　今天不一样。

　　李建栋早早的就来到了伦敦，因为有一场至关重要的比赛——切尔西主场迎战阿森纳。

　　切尔西和阿森纳都是备受关注的球队。

　　两支球队加在一起，完全可以代表伦敦足球了，这一场也是伦敦德比战。

　　李建栋白天的工作，就是去斯坦福桥球场做采访，到了晚上把内容总结一下，就准备写一篇稿子发回国内，不过有些遗憾的是，采访并没有实质性内容，他只是个小媒体记者，根本连提问的机会都没有，内容也只是记录一些比赛的事情。

　　这有什么可报道的？

　　李建栋很苦恼。

　　做文字工作的就是如此，只要有内容写出来很简单，可没有内容就像是“巧妇面对无米之炊”，怎么也写不出像样的东西。

　　于是他干脆停了下来，切换到网页内容，查找一下英格兰足球最新消息，也许能带来一些灵感。

　　一则消息立刻引起了注意——

　　“在年轻新主帅张扬的带领下，米尔沃尔继五连胜后，再取三连胜，联赛排名上升至第七位！”

　　……

　　年轻主帅Yang Zhang？

　　李建栋盯着“Yang Zhang”的名字好半天，终于非常确定了就是一个标准的中国名字。

　　“没错，是中国名字！还是一个烂大街的名字！”

　　李建栋默默吐槽。

　　中国有十三亿人口，“张”在百家姓中是大姓，姓张的人口数量能达到几千万的程度，有这许多“张氏族人”做基础，叫张扬的人就实在太多了，不敢说能达到几十万，几万人肯定是有的。

　　几万人啊！

　　不过……这是个中国人吗？

　　李建栋有了确定答案——不是。

　　朝鲜、韩国，或者东南亚国家，姓张的人也不少，中国在国外的移民也有很多，全世界范围内有叫“Yang Zhang”，非中国国籍人士，是再正常不过的事情。

　　但李建栋很快找到了真正的答案——是。

　　在点开新闻标题后，出现的第一行字就是“圣诞节前，丹尼斯·怀斯受伤，这位来自中国的年轻人，顶替怀斯的位置出任米尔沃尔主帅”。

　　“我了个擦！”

　　李建栋顿时激动了！

　　就在刚才他还在淡定的看新闻，可立刻就变得不淡定了，这还真是个中国教练！

　　中国教练啊！

　　“怎么可能呢？不可能啊？”

　　李建栋十分有耐心的继续看下去，“……这位年轻的主教练只有二十二岁，一个大多数球员才刚踢职业联赛的年纪，可他已经成为了二级联赛主教练……”

　　“米尔沃尔俱乐部不知道是出于什么想法信任他……”

　　“但不管怎么说，他的带队成绩很优秀，自圣诞节开始，米尔沃尔进行了六场比赛，他带队赢下了五场胜利，也帮助球队一跃今生到联赛第七位，再往上一点，他们就有机会进入‘升级区’……”

　　“这或许是本赛季英冠最受瞩目的事情，一个二十二岁的年轻教练，让人很难想象！”

　　“……到现在为止，他做的不错，但是否能延续下去，还要看米尔沃尔接下来的表现！”

　　“在米尔沃尔和女王公园巡游者比赛后，张扬接受记者采访表示，他很有信心带队继续拿到好成绩……”

　　“……”

　　报道文章的最后，都是一些普通的分析，就没什么看点了，可李建栋还是耐心的看完了全部内容，情绪也变得很复杂——

　　惊讶、震撼、激动、兴奋，以及不敢相信！

　　李建栋都不知道自己是怎么想的，但正常运转的大脑提醒着，下面该做的事情是，确定报道的真实性。

　　英国的报道可不一定真实。

　　在英国关于足球明星、俱乐部的报道内容，很多都是“道听途说”，或许从隐秘渠道得来的消息，其内容是否真实，会引起诸多的怀疑。

　　李建栋很了解英国体育媒体，看完报道后就开始进行网页搜索。

　　关键字：米尔沃尔换帅、张扬。

　　网页上立刻显示了大量的新闻，其中有介绍性报道，就是披露的新闻消息，有一些赞扬的报道，大多是在赞扬米尔沃尔近来取得的成绩，还有许多批评报道，就是在质疑张扬的执教能力，不看好米尔沃尔的成绩。

　　李建栋找了二十几篇报道，每一篇都分类截图下来，放到了文档里，一篇篇对照着分析研究。

　　最终他得出结论：这个消息是真实的。

　　同时，也了解了事情始末：圣诞节前，米尔沃尔的球员兼主教练，前切尔西队长、英格兰国脚丹尼斯·怀斯出场受伤了，伤势严重到需要在床上修养几个月，之后米尔沃尔俱乐部任命张扬，一个年仅22岁的中国人，担任米尔沃尔的临时主教练。

　　主教练职位是临时的，真正的职务还是“比赛指导员”，但临时主教练也是主教练，外界提起米尔沃尔的主教练，都要说是张扬，因为他拥有主教练大权。

　　李建栋长呼一口气。

　　出于媒体记者的视角，他知道自己发掘到了大新闻。

　　在英国工作想要发掘大新闻可不容易，很多新闻早就被国内大媒体披露了，至今他拿到最大的新闻，就是对曼联球星保罗·斯科尔斯的五分钟专访，其中还有关于前队友大卫·贝克汉姆的评价，就是这么一个独家新闻，一时间就让《世纪网络足球》杂志销量增加不少。

　　其他就没有了。

　　在没有独家新闻的时候，李建栋就是到处跑，收集各种最新消息，整理一下发回国内，当遇到稍微能吸引人的新闻时，他也会写上一篇报道，他的工作也只是这样了。

　　现在是一个绝好的机会！

　　一个年轻的中国人，担任了英冠联赛球队的主教练！

　　这是多大的新闻？

　　由于国内没有电视台拥有英超联赛的转播权，国内球迷对英超联赛的了解，都只限于最顶尖的几支球队，就不用说英冠联赛了，英冠联赛就是国内报道的空白地带，几乎没有媒体会派出记者采访，国内也几乎没有相关报道。

　　一个赛季时间，国内球迷就只有在赛季末，能看到关于英冠联赛的新闻，那还是英冠联赛升超球队的信息。

　　所以这也可能是一个独家新闻！

　　虽然新闻的诱惑非常大，李建栋还是强忍住了，他还需要确定一件事：是自己不知道有个中国年轻教练在英国执教，还是全中国都不知道？

　　这是个大问题。

　　他有三个多月没回国了，国内是什么情况也不太清楚。

　　于是李建栋马上打电话回公司，确定一下国内是否知道这个消息。


第117章 混日子的对手

　　世纪网络传媒有限公司的总部在遵义市，设立一个总策划，也就是CEO，下面有六个主编负责公司的各项新闻事务，由于公司针对足球的新闻业务，占据了大量的市场份额，负责国外足球新闻发表以及《世纪网络足球》杂志内容的崔征，是最有权利的主编之一。

　　崔征也是李建栋的直属上级。

　　最近几个月时间，崔征都在为《世纪网络足球》杂志的销量问题发愁。

　　《世纪网络足球》杂志的影响力没有下降，业内不能说首屈一指，可也绝对能排进前十名，可随着网络信息技术的发展，普通人更倾向于使用电脑、手机来观看新闻，纸质传媒行业迎来萧条期，《世纪网络足球》杂志的销量也跟着下滑不少。

　　这是整体的大趋势。

　　可负责《世纪网络足球》杂志内容的崔征，还是要担负一部分责任。

　　崔征也正为工作头疼着。

　　近来国外的足球新闻，基本上没什么亮点可言，有些新闻消息很吸引人，可都被那些大媒体、电视台垄断了，《世纪网络足球》只是一家中型媒体，投入少拿到的新闻也少。

　　就像是英国足球部分，大媒体、电视台都是派驻一个团队，长期驻守英国工作，有的甚至会建立一个分部，来专门从事足球新闻采访工作。

　　《世纪网络足球》的英国足球新闻内容，就只有李建栋一个人在负责。

　　这就是差距。

　　崔征正感叹着，办公桌上的电话响了，他拿起电话听到了前台的声音，“李建栋的电话，崔编，要接进来吗？”

　　“接过来！”

　　接下来他就听到了李建栋的声音，“是崔编吗？我想和你确定一个消息！”

　　听着电话里带着激动的语调，崔征皱起了眉头，“怎么了？什么消息？”

　　“你知道国内有教练在英国执教吗？”

　　“中国的教练？在英国执教？你今天晚上没睡好？”崔征下意识就问了句。

　　“你不知道？还是帮我查查吧！找几个人查！这很重要，有消息记得通知我一下，这很重要！”李建栋激动中反复强调着，“很重要！很重要！千万别忘了！”

　　“行了！行了！知道了！”崔征放下电话时反复的摇头，他觉得李建栋越来越毛躁了。

　　“都工作几年了，还和刚进来的时候一样，一点没变，还是太年轻了！”

　　他暗暗想着。

　　……

　　李建栋等了一天，也没等来公司的电话，他索性去了米尔沃尔做采访，才知道米尔沃尔放假了。

　　米尔沃尔放假两天。

　　那是之前就承诺的假期，张扬把假期兑现了，让队中每个球员都能得到休息，他也利用两天的假期，去参加了教练资格培训。

　　一级教练资格培训的课程很容易，占用的时间也不多，张扬上满了两天的课程，所有课程就刚好结束了。

　　接下来他就可以预约考试。

　　想要能拿到一张英足总认可的教练资格证书，即便只是基础的证书，张扬也觉得很欣慰。

　　以后他也是有证的人了！

　　不过经历了一级教练资格培训后，张扬发现基础的教练课程对于带队比赛来说意义不大，他只需要看看教材就足够了，在实践方面来说，无论是奥尔德斯，还是弗雷德里克，都要比地区足总派出的讲师有水平的多，只要参与到一线队的训练，他每天都在快速进步着。

　　所以张扬打算借助米尔沃尔俱乐部，直接报名二级教练资格证的考试，再往上就是职业性质的教练培训，难度就有了不小的提升，到时候再去参加课程也不晚。

　　……

　　两天的假期结束，球员们返回了训练场。

　　训练重新展开。

　　张扬对球队的成绩是充满期待的，他和怀斯打赌说，要带队完成升级，他有很大的信心完成，也投入了大量的精力在研究战术、带队训练以及比赛中，为了更有机会赢下比赛，他对全队的训练要求很高，每个球员都必须完成规定的训练。

　　随着米尔沃尔赢下一场场胜利，全队的士气倒是不错，训练气氛也很轻松。

　　可张扬很快发现，球员的积极性没有多高。

　　就比如有不少球员，在训练中都在抽时间偷懒，他们自由活动时间从不主动训练，对于大家一起进行的训练，能减少训练量就会减少，更多是和在队友聊天，或者干一些喜欢的事情。

　　张扬皱着眉头看着训练。

　　之后他严厉的批评了几个球员，还包括主力后卫达伦·沃德，可效果还是没有多少。

　　达伦·沃德倒是努力了一些，没见到有故意偷懒的情况，其他球员还是该怎么做怎么做，似乎完全没有放在心上。

　　“是我在球队里没有威严？还是怎么回事？”

　　张扬眉头皱的很紧。

　　奥尔德斯则是道，“我想和你有没有威严无关，一般时候，球队的情况就是这样！上半赛程就是如此，圣诞节期间，球队成绩变好了，大家也会自觉努力，现在只是回到了以前。”

　　“这样肯定不行！”

　　“我觉得没什么大不了的，大家只要保持状态就足够了，现在天气还很冷，训练量太大也容易造成伤病。”

　　这个说法让张扬接受了一点，可全队不积极训练，肯定是个大问题，天气冷不是原因，夏天里倒是不冷了，到时候偷懒的球员，能找到的原因很多，比如：天气太热，考虑到马上就是下一轮比赛，他没有针对去做什么，而是耐心的准备比赛。

　　这一轮的对手有点轻松，是排名联赛倒数的吉林汉姆。

　　吉林汉姆是一支老牌的英冠球队，早在1999-2000的跨世纪赛季，就从乙级联赛升到甲级（当时的二级联赛），到现在已经有五个年头了，有意思的是，过去的四个赛季，吉林汉姆的成绩都在中游徘徊，每个赛季都没有降级的危机，也没有升级的希望定。

　　这听起来似乎有点“混日子”的意思。

　　英格兰职业联赛竞争激烈，各个俱乐部的升级之路，都如“逆水行舟、不进则退”，于是“混日子”的吉林汉姆，就遇到了降级危机。

　　现在不仅仅是危机了。

　　目前吉林汉姆排名联赛倒数第二，和倒数第三也有五个积分差距，再想要追上都变得十分困难。

　　米尔沃尔碰到吉林汉姆，感觉上就有些轻松了。

　　两支球队正处在两个极端，米尔沃尔一直在不断的取胜，吉林汉姆一直在不断的输球。

　　虽然是客场的比赛，米尔沃尔上下都不太在意，大家都觉得比赛会很轻松，也只有张扬很认真的准备比赛，让他感到安心的是，比赛前没出现差错，“言灵占卜”的结果是“吉”，首发也派出的是“五星”主力阵容。

　　比赛似乎会很轻松。

　　但足球比赛可没有“肯定取胜”一说，等到了比赛场上，问题就出现了。


第118章 个人专题大会

　　米尔沃尔整体踢的不错。

　　论起实力来说，米尔沃尔比吉林汉姆强出不少，即便是客场的比赛，第一分钟开始米尔沃尔就压制了对手，前场也一次次的寻找机会。

　　可是否进球，是很多因素决定的。

　　米尔沃尔一直有优势，球队整体表现也不错，至少看起来是这样的，可进球却一直都没有，别说是进球了，就连威胁性射门都很少，每一次进攻似乎都有些虎头蛇尾。

　　张扬看的直皱眉头，他发现有点看不懂比赛了。

　　不懂就要问！

　　张扬从来都把持这个原则，因为他给自己的定位，就是新进入教练行业的菜鸟，于是他问向奥尔德斯，“你对比赛怎么看？我们的进攻，为什么每一次都很难找到机会？已经连续好几次了！”

　　奥尔德斯皱着眉头想了想，“或许只是运气不好吧！我们不可能总进球、总能取胜。我倒是觉得球队踢的不错！”

　　张扬愣了许久。

　　他发现询问奥尔德斯是个错误。

　　这家伙训练球队是不错，但分析比赛或许还不如自己，于是他只能继续耐心看起来。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　场上的比赛情况几乎没有变化。

　　和赛前的判断一样，吉林汉姆就是一支“混日子”的球队，他们似乎不着急进球，也不在乎是否能取胜，或许队中大部分球员都接受了“要降级”的未来。

　　米尔沃尔拥有绝对优势。

　　可只有优势。

　　要威胁射门？没有！要精彩的配合？没有！要进球？更不用多说。

　　一个半场过去了，两队仍旧没有进球。

　　中场休息的时候，张扬夸奖了大家的表现，也给球队不断的打气，希望能在下半场表现好转。

　　可下半场却延续了情况。

　　米尔沃尔一直把控着局势上的优势，却总是没有威胁射门，直白的说，两支球队似乎像是对着耗时间。

　　张扬有点着急了，他开始试着使用各种能力——

　　言出法随！

　　幸运加持！

　　再加上“预知”效果的预判！

　　在正常情况来讲，一个个能力不断的使用，怎么也能带来一个进球，可事情并没有这么发展，即便他使用了能力，影响到了比赛进程，可进球还是没能到来。

　　张扬皱起了眉头。

　　从下半场第一分钟开始，他就一直在为进球头疼，到现在能力用了一遍，“预知”的画面里，还是没能出现进球，球队场上的表现也绝不能说差，前场还是能找到机会了，想做出什么调整都无从下手。

　　“到底是什么原因呢？”

　　下半场进行了一半儿，张扬索性就开始思考，一直到比赛结束，他仍旧在思考着。

　　米尔沃尔客场0比0战平了吉林汉姆。

　　这个结果很意外。

　　米尔沃尔全队感到意外，球迷感到意外，就连媒体都感到意外。

　　那些期待米尔沃尔输球的媒体，对于比赛根本没抱有多大希望，吉林汉姆近来的成绩太差了，他们想要从米尔沃尔身上拿到积分太难太难，看没想到米尔沃尔打平了。

　　虽然不是输球很遗憾，平局也足以让媒体有话可说。

　　比赛才刚刚结束，就有媒体分析说“未来米尔沃尔成绩会下滑”——

　　“这一场就是明证！”

　　“面对联赛倒数第二的吉林汉姆，米尔沃尔连一个进球都没有！”

　　“0比0！很意外，但又在情理之中！”

　　“之前米尔沃尔表现良好，那是很多原因造成的，而现在他们回复了本来面貌！”

　　“……”

　　这许多的言论，没有影响到张扬。赛后新闻发布会，他都只是应付一下，心理一直都想着比赛。

　　为什么会打平？

　　为什么球队在比赛里没有进球？

　　在回到俱乐部后，张扬在主教练办公室一直看着比赛视频，并且不断的思考着。

　　他找到了原因。

　　在看了两遍视频，回忆一下比赛结束时，不少球员们脸上无所谓的神态，再考虑赛前几天，全队的训练情况，原因就已经很明显了：球队似乎没有了斗志。

　　当比赛结束的时候，大多数球员没有失落，还在不断谈笑着，就对待比赛就像是应付工作。

　　那是因为不在意胜负！

　　比赛视频中也能看的出来，米尔沃尔实力上占优，局面上也压制吉林汉姆，可进攻、防守端做的都不是很好，进攻端没有太过主动的寻找机会，防守端则只是应付工作般，没有去拼的太激烈。

　　对于他们来说，参加比赛真成了工作。

　　这个问题实在太严重了！

　　不管是什么体育项目，参与到其中的队伍，斗志都是非常重要的，往往有斗志的队伍才能发挥的更好，空有实力、没有斗志的球队，很难有什么作为。

　　可这是为什么呢？

　　张扬仔细考虑一下就明白过来。

　　球队失去目标了。

　　俗话说“有压力才有动力”。

　　在圣诞节前后，每个球员都积极的训练，那是因为球队有保级压力，没有人会希望球队降级，那意味着他们要么离开，要么和球队一起降入甲级。

　　现在球队没有了保级压力，保级无忧之下，去努力比赛有什么意义？

　　张扬知道该怎么做了！

　　……

　　英冠联赛第32轮和第33轮，开赛间隔有一周时间，各个球队都可以充分的进行备战，不少球队都放了假，让球员在密集赛程中能喘上一口气。

　　米尔沃尔是个例外。

　　张扬特别强调了没有假期，第二天正常进行训练，队中大部分球员都唉声叹气的。

　　不少球员嘀咕着，“估计是因为没有赢下吉林汉姆！”

　　“肯定是这样！”

　　“他生气了！”

　　“昨天回来的路上，他一句话都没说！虽然他很年轻，但生气的时候还是有点让人害怕！”

　　“你居然会怕张？哈哈！”

　　“当然，你不害怕，但因为他的决定，你现在还得训练，不能放假陪女友了！”

　　“……”

　　全队球员都是这么想的。

　　奥尔德斯、弗雷德里克以及其他负责一线队训练的工作人员也这么想。

　　如果让张扬知道，一定会觉得很有意思，然后给出肯定的回答，“没错，就是这样！”

　　这不是废话吗？

　　该赢下来的比赛没赢下来，莫名其妙的丢了两分，还想继续有假期？

　　做梦！

　　张扬满肚子的不满意。

　　第二天他早早的来到训练场，一直等待着所有人到来，奥尔德斯有些奇怪的走过来，问道，“这么早？”

　　张扬点头嘱咐道，“等到了九点，把所有人集合在这里。我说的是所有人，包括所有球员、布洛诺，还有贝恩斯，我已经通知了埃比尼泽和格利戈里先生。”

　　奥尔德斯一愣，“要做什么？”

　　“你会知道的。”

　　奥尔德斯满肚子疑问，看到张扬没有解释的意思，他索性就照着去做了。

　　等时间到了九点钟，所有人都来了。

　　全体球员站成了一整排，弗雷德里克、埃比尼泽和格利戈里站在后面看着，其他工作人员则在旁边。

　　张扬被围在最中间。

　　那就像是要开个人专题的大会。

　　气氛并不安静。

　　很多球员还在聊着，他们还在抱怨没有假期，对于张扬的做法也感到很奇怪，一般时候九点钟集合好，他们就要去跑圈热身了，可看样子不是这样。

　　是有事情要说？

　　“他要说什么？难道是说昨天的比赛？”

　　“哪有总是赢球的比赛，偶尔平一场也正常，我觉得球队的表现已经不错了！”

　　“我也这么想。”

　　“……”


第119章 新的目标！

　　球员们很疑惑，其他人也很疑惑。

　　格利戈里和埃比尼泽站在一起，他们对视一眼都不知道发生了什么，于是他们问向弗雷德里克，“你知道他要做什么吗？”

　　弗雷德里克摇头道，“我才刚来球队，和你们一样。我觉得他似乎是打算开个派对？庆祝我们近一段时间成绩好，能够顺利的完成保级？”

　　他说着自己都笑了。

　　格利戈里和埃比尼泽对视一眼，有些搞不明白的摇摇头。

　　张扬站在最中间。

　　等所有人都到了以后，他用十分严肃的眼神，扫视了每一个人，那就像是盯着所有人看了一眼，让人不觉就安静下来。

　　“我想大家都很疑惑，我为什么要把所有人召集在一起！”

　　张扬终于开了口，他扫视了一眼球员，“包括所有球员！”

　　看了一眼工作人员，“还有俱乐部的员工！”

　　“当然，也少不了主席先生和经理先生，以及两位助理教练！”他看了一眼格利戈里方向，随后转过头继续道，“现在是正常训练时间，但我要说的比训练重要的多！”

　　“接下来的每一个单词，你们都要挺清楚、想明白！”

　　“因为那非常、非常、非常的重要！”

　　“！！”

　　听着张扬铿锵有力的话语，所有球员、教练、工作人员以及官员都认真起来，他们看着场中一副严肃神态的年轻人，神情都被对方的语言所带动。

　　张扬是从刚来球队时的感受说起的，“在来俱乐部之前，我从来没想过，要去一支职业球队工作，那距离当时的我有些遥远，大概很多人都知道，我之前是在BBC媒体部门工作。”

　　“是格利戈里先生邀请了我，我考虑了一下就同意了。事实上，我的决定有些仓促，但考虑的却很简单：我还年轻，我有失败的资本，就算新工作遇到麻烦，大不了就再换一份工作，这没什么大不了的，我和你们不同，当你们有一天无法继续当职业球员，会成为人生一大重要的转折点，但我的工作要求简单的多。你不能指望一个超市收银员被辞退，会受到多大的打击，因为他能在另外一家超市找到同样类型的工作！”

　　“当然，我没有歧视的意思……”

　　这个比喻让不少人都笑了，大家理解了张扬的意思，那就是在自嘲自己的工作要求简单。

　　“但是，对我来说，新工作必须要尽最大努力，付出更多的精力去投入，只有这样干不好工作才不会后悔，因为已经努力过，谁也不能要求自己的智商高于爱因斯坦，身体完美到超过施瓦辛格。但每个人都有他擅长的东西，所以努力过的失败，其实并不算是失败，或许还能够丰富经历、增长见识，总之那会是有意义的经历。”

　　这种风趣的比喻说法，让不少人都笑着点头。

　　“不过我暂时还算成功。”

　　张扬做了个简单的总结，“一名教练的成功，就在于他的球员能够发挥出色，他的球队能够取得好成绩。”

　　“我还算成功，弗尼瓦尔先生很成功，劳顿先生也很成功，其他俱乐部工作人员，再加上埃比尼泽先生和格利戈里先生，因为球队表现不错，我们都能算的上成功。”

　　张扬把每个人都赞美了一下，随后看向所有球员，“但你们不一样！”

　　“球队的成功，不一定代表你们的成功，因为你们每个人，单个拿出来都不能代表球队，而你们成功的基础，是个人发挥出色，因为你们是球员，是球星！如果某个球员不能出场，那么球队成绩再好，和他又有什么关系呢？”

　　这句赤裸裸的论调，让不少球员低下了头。

　　张扬没理会球员的感受，而是继续顺着话题说道，“任何人在任何职业上，想要取得成功，都要付出很多努力。当然，成功的定义不一定，比如我们的大球星——莫里斯。”

　　不少人都看向乔迪·莫里斯。

　　“他的成功或许是在一支顶级联赛球队中担任核心，或许是带领球队拿到冠军奖杯，因为他已经表现很出色，给自己定下的目标，就一定比现阶段的情况高。”

　　“在比如马斯特森。”张扬又点出一个球员名字，“直白说的，他暂时只是替补门将，所以他的成功或许只是有更多出场机会，或许是能担任主力门将。他肯定也会考虑未来，进入顶级联赛，进入豪门，进入英格兰队，等等，但那些距离现在还是太过遥远了，也只能睡觉之前憧憬一下。”

　　不少人又跟着笑了。

　　马斯特森不好意思的摸摸后脑勺。

　　张扬继续总结道，“但不管怎么说，任何人想要成功，都必须要付出努力。”

　　“但最近我看到了个不好的情况！”

　　张扬的话音有了转折，神态也变得极为严肃，“我发现有些球员，大概是觉得球队成绩好，保级没有任何压力，所以就不太在意比赛了。”

　　“首先说明，我理解这种想法。他们回想：反正不管比赛胜也好，负也罢，我们下赛季都会继续呆在英冠联赛，所以球队的成绩不重要了。”

　　“我说的对吗？”

　　张扬扫视一眼球员，不少人都低下了头，就连有些工作人员，也不觉得低下了头。

　　他们确实这么想的。

　　“我理解这种想法，但我非常不赞同！”

　　“就像是普通人做工作，目的是为了赚钱，他们希望能有更多的休假，前提是赚到的钱不能少。”张扬道，“如果多一天休假，就扣几天薪水，我想大多数人都会拒绝。”

　　“所以钱是非常重要的，这一点我不说，你们也都清楚，但人的欲望是很难满足的，当你拿到一千英镑的周薪，就希望能提高到两千英镑，有了两千英镑的周薪，就希望拿到五千英镑，一万英镑，甚至像是那些大球星一样，一周就能拿到十万英镑！”

　　许多人都不想承认。

　　张扬却说道，“我也是这么想的。这是人类生存在社会的本能，有了更多的钱，才能给自己，给家人带来更好的生活。”

　　“一支球队也一样！”

　　张扬的语气变得更严肃了，“我刚来的时候，我们有保级压力，当时我看到，每个人都在努力，因为大家都不想球队降级，那意味着跟随球队一起降级，或者意味着离开。”

　　“现在我们的成绩变好了，具体什么原因，我不想去讨论，可和赚钱是一样的，成绩变好，我们就应该去努力让它变得更好！好到什么程度呢？”

　　“现在我们是联赛第七！如果我对联赛升级制度的理解没出错的话，只要我们前进一名，就能参加升级附加赛，前进五名，就能拥有直接升入英超的资格！”

　　“现在我们就有机会了！”

　　“排在第六名的狼队，上一场也战平了，他们只比我们多三个积分，排名第二名的维冈竞技，也只比我们多十个积分。那是不可超越的吗？不！想想吧，我们前一段时间获得了五连胜，然后又获得了三连胜，我们能快速升到联赛第七，为什么不能继续往上追赶呢？”

　　当听到了张扬的说法，周围再无法保持安静。

　　每个球员都在讨论着——

　　“你觉得我们有机会吗？我觉得有！差的积分不多，可是……”

　　“升级？我从来没想过！”

　　“那太难以想象了！”

　　“不过我们的成绩确实挺好的，已经是联赛第七了！也许努力一把就有机会了！”

　　“要是能完成升级，我就能去英超参赛了！和曼联、阿森纳，和那些顶尖球队交手！”

　　“是啊，也许有机会！”

　　其他工作人员，再包括教练、官员等也在讨论起来。

　　格利戈里和埃比尼泽互相看了一眼，两人的脸上都写满了震惊，在此之前，他们从未想过升级问题，或许也因为米尔沃尔长期为保级努力，升级似乎和他们一点关系都没有。

　　当球队成绩转好后，他们也想着保级就是成功。

　　可升级？

　　“张……说的可真带劲！”埃比尼泽忍不住说道，“要是能完成升级，那实在太神奇了！”

　　“那可是升级啊！米尔沃尔还从未升到过英超联赛！可我们有机会吗？”格利戈里非常不确定。

　　埃比尼泽道，“也许有吧，我们现在是联赛第七！升级啊……真难以想象！”

　　两人都有点不敢想。

　　可听到张扬的分析，他们似乎有希望啊！

　　张扬双手往下压了压，示意所有人安静下来，就继续说道，“我相信你们每个人都希望球队能升级！那对你们有好处。想继续呆在球队的，就能够去英超赛场踢球，想要离开的，作为‘升班马’的一员，也能轻易找到好去处。”

　　“这就是我今天要说的。在排名联赛第七后，我们应该新目标了，那就是争取进入升级圈，争取更好的排名，争取到升级的希望！”

　　“或许你们之前没想过，但现在去想也不迟，联赛还有十四轮，只要从现在开始努力，我相信我们一定能达成目标！”

　　“去英超踢球，多么令人激动的事！”

　　“我相信你们每个人都会认真去思考，我也相信，你们每个人都知道接下来该怎么做！”

　　“这就是我今天要说的！”

　　“那么……解散！开始今天的训练吧！”


第120章 莫里斯的迫切

　　在去往办公楼走的路上，格利戈里一句话都没有说。

　　埃比尼泽和他并排走在一起，也低头想着事情，似乎完全没有开口的心思。

　　两人脑子里都是刚才的事情。

　　早上埃比尼泽先来到俱乐部，格利戈里才刚到就被他招呼着去了一线队训练场，两人都不知道是什么事情，他们以为张扬会总结一下昨天的比赛，或者强调一下球队纪律之类的。

　　这很正常。

　　那个中国人实在太年轻了！

　　如此年纪很难在队中有威严，那么找两人“做后盾”也是很正常的，因为近一段时间的成绩，两人都商量好要极力支持。

　　可是没想到张扬要谈的是升级！

　　“新的目标？升级？”

　　当走到楼门口的时候，格利戈里还是停住了脚步，感叹着说道，“看来我真是老了！从我担任主席的时候，就从来没想过带领米尔沃尔升级英超！或许以前还憧憬过，但那已经很遥远了！就在昨天，我还想着等丹尼斯回来，他们能不能和平相处，你知道的，主教练只能有一个，可张的带队成绩很好，但现在我发现，这已经不用费心了。”

　　“如果张能带领球队升级，就算丹尼斯离开也没关系了。”埃比尼泽接着说道。

　　“我想是的，但不知道他是否能做到。”

　　埃比尼泽忽然笑道，“不过说起来，这小子还真够劲！那可是升级英超啊！如果我们能做到，俱乐部历史上，一定会留下我们的名字！”

　　格利戈里也笑了，“刚才听了张的话，我都觉得自己年轻了几岁，感觉浑身都充满了动力！”

　　“那或许就是他希望看到的。你知道的，球队最近没什么干劲，张就给球队制定个新目标。”

　　“但这个目标还真是……”

　　格利戈里一时间不知道怎么形容，他索性道，“还真是厉害！遥远！充满创意！但我很喜欢！”

　　“我也是。”

　　“那我们就继续看下去吧！”

　　……

　　一线队训练场。

　　队员们正在做早上的热身跑圈，张扬站在球场中间位置，手里拿出个小本子，偶尔抬头看一眼队伍，用笔在上面做着记录。

　　两个助理教练弗雷德里克、奥尔德斯，以身作则的跟着队伍一起跑，不过他们只是缀在队伍最后面，大概只跟着跑两、三圈，就去场中等待了。

　　他们毕竟没有球员的体能。

　　当球员们跑到第二圈的时候，弗雷德里克和奥尔德斯已经被拉下了大半圈，身后的队伍都快追上了，两人也没有在意，只是一边慢跑一边聊着。

　　弗雷德里克气喘吁吁的，嗓门可不小，“疯子！他就是个疯子！”

　　“升级？简直是疯了！”

　　“不敢想象！反正我从来没想过，我不觉得有机会，太难了！对我们来说！”

　　弗雷德里克一直不停的说着。

　　奥尔德斯则道，“我觉得有点机会，现在我们是第七啊，只要再前进一步。”

　　“还有升级附加赛！四支球队竞争一个名额，哪有那么容易？而且保持成绩都很难，上一场我们就打平了！”看到奥尔德斯说“有机会”，弗雷德里克立刻进行反驳。

　　奥德尔斯耸耸肩。

　　一起工作这么多年，他对弗雷德里克太了解了。

　　无论做什么事，弗雷德里克先想到的，永远都不会是前景、希望，而是摆在眼前的困难，也正因为如此，虽然工作做的不错，接触时间常见，就很少有人喜欢他。

　　“肯定不可能！”

　　“我们不会有机会升级的！”

　　“怎么努力也没用，我们的阵容太差了！当然，除非格利戈里先生变得有钱，他帮忙投资买几个球星……”

　　弗雷德里克还在一直说着。

　　奥尔德斯听的耳朵都觉得疼，他索性来了一句，“不管怎么样，我们做好训练工作就行了。”

　　“当然，你不说我也会做好！我担心他把球队升级失败的责任，归在我的身上！”

　　“……”

　　正在跑圈的球员们也讨论着，他们人数比较多，说的也比较杂乱了——

　　“我觉得张是对的！”

　　“要叫老大！让老大听到了，小心你上不了场！”

　　“可我在支持他！”

　　“我也觉得教练是对的！我们已经排名联赛第七了，再赢下几场肯定能进前六，到时候怎么也有个参加升级附加赛的名额，争取一下就有机会升级！”

　　“不过刚才他说的真带劲！就像我们已经联赛第一了一样！”

　　“我都有点迫不及待的去英超踢球了！”

　　“……”

　　尼尔·哈里斯跑在队伍最前面。

　　他已经有三十二岁了，但身体状态还没有出现下滑，体能也相当的不错，每当早上跑步的时候，他总是有意跑在最前面，似乎是证明自己还没有老。

　　当听到身后队友的谈论，哈里斯的脚步慢了下来，他和达伦·沃德并排跑着，说道，“我不知道我们是否有机会，但我希望能争取一下！我已经三十多岁了，在快要退役的年纪，还能参加英超联赛，真是有些不敢想象！到时候当个替补，我也心甘情愿！”

　　达伦·沃德笑道，“我也这么想，我只参加过一个赛季的英超联赛，那是在六年前，可惜那时我还很年轻，只出场了几次，真是遗憾。我都觉得以后没机会了，现在又有了希望。”

　　“是啊！”

　　乔伊·希利也赞同道，“比起你们，我还年轻的多，但我还是希望去顶级联赛！”

　　主力队员这么说，替补球员就更期待了。

　　现在他们是英冠联赛的替补，等球队完成了升级，若是不离开的话，他们就会成为英超球队的替补。

　　那完全不一样。

　　英超球队的替补很容易在低级联赛找到主力位置。

　　有了英超联赛的经历，就等于到顶尖的赛场“镀了一层金”，许多球队都喜欢要有顶级联赛经历的球员，那会给他们带来更多的大赛经验。

　　乔迪·莫里斯跑在队伍中间，默默听着队友们的谈论，一句话都没有说出来。

　　整个球队里，他想的最多。

　　就像是队友们经常开的玩笑，“莫里斯一个人顶的上半支球队”，以身价来论就是这样，他的表现出色，身价也很高昂，不能说比得了半支球队，但三分之一、四分之一肯定有的。

　　他的薪水也很高，周薪近两万英镑。

　　米尔沃尔一般的队员，周薪也只有几千英镑，那些处在边缘的年纪球员，有的还在拿“学徒合同”，薪水都可以忽略不计。

　　这就是差距。

　　当人处在位置不同，想法也就不一样。

　　绝大部分球员能到莫里斯的程度，成为一支英冠球队的核心，周薪能拿到两万英镑，就足够能吹嘘一辈子了，可他不一样，因为他是带着“天才”光环成长起来的。

　　乔迪·莫里斯出身切尔西青训营。

　　在整个欧洲来说，切尔西青训营没什么大不了的，别说和著名的西班牙拉玛尼亚青训营（巴塞罗纳），卡斯蒂利亚青训营（皇家马德里）相比，和同联赛的曼联、阿森纳青训，也存在一定的差距，可只针对英格兰足球来说，切尔西青训营也算是天才的摇篮。

　　曾经的莫里斯是天才中的天才！

　　早在十年以前，当他还只有十七岁的时候，就已经被提升到切尔西一线队，并且代表切尔西出战英超联赛。

　　当时几乎所有人都认为，他会成为未来的大球星，唯一只是个时间问题而已。

　　他才十七岁啊！

　　在顶级联赛奋战三个赛季，也只有二十岁，其他二十岁的“天才”都还在青年队，而他已经有了三个赛季的经验。

　　“未来的乔迪，会不输于贝克汉姆、不输于迈克尔·欧文！他会站在英格兰足球的顶峰！”

　　这是当时英国媒体的评价。

　　可在切尔西一线队度过了几个赛季之后，他仍旧只能是个边缘替补，每个赛季出场次数都只有十几次，大部分还是在鸡肋的联赛杯上，联赛都只是替补出场。

　　当时他还年轻。

　　为了更多的出场机会，他毅然选择了离开。

　　他去了罗瑟汉姆。

　　他去了利兹联。

　　那是两次痛苦的失败经历，无论在罗瑟汉姆还是利兹联，他都不被主教练欣赏，也没有太多表现机会，一直来到米尔沃尔后，他才被丹尼斯·怀斯欣赏，从而找到适合的位置——中前场，也成为了球队的核心，中场的发动机。

　　莫里斯很不甘心。

　　自早上的训练开始以来，脑子里都在想着张扬的话，“人的欲望是无穷的，有钱就会想要赚更多的钱，职业足球也是一样”，他何尝不是这样呢？

　　有了“切尔西天才”的经历，他迫切想要重新崛起，让所有人知道，他依旧是那个切尔西天才，迫切的想要回到顶级联赛，面对老东家证明自己的能力。

　　让他们知道，放弃自己是错误的！

　　让他们知道，自己离开切尔西也会变得成功！

　　可他已经二十七岁了。

　　一个赛季、又一个赛季，当年龄不断增长，他的斗志都快要被消磨掉，再过上两个赛季，他想要去拼也根本不可能了。

　　现在有了机会！

　　莫里斯默默听着队友的谈论了，他一句话都没有说出来，可心里比任何人都要迫切、激动。

　　升级英超？

　　从现在开始，一定要努力实现！


第121章 公开训练

　　当天米尔沃尔的训练积极性明显提升很多。

　　在正常的训练时间里，很多球员都在不断的讨论着，张扬说的话给他们很大的震撼，但那并不影响他们的训练，尤其那些主力队员们，更是希望和球员一起进行英超赛场，在他们的带动下，那些没什么干劲的球员，也都变得积极了很多。

　　这或许也是心里作用。

　　当大部分人都变得积极，少部分人也会跟着积极一些，没有人想成为特殊的那一个。

　　于是大家训练热情都变得很高涨。

　　这也是张扬想看到的效果。

　　早在一月初的时候，他就已经定下了要带队升级的目标，但为了让球队减少压力，他没有给其他人说起。

　　现在就是时候了。

　　当球队没有目标，很多人就变得懒散了，给球队定了个目标，大家都会变得热情许多。

　　由于前一天才进行了激烈的比赛，当天球队主要还是以恢复训练为主，让出场的球员们能在慢节奏的训练中恢复身体状态，到第二天，张扬就增加了战术训练的内容。

　　战术训练比常规训练枯燥的多。

　　一般人想象战术训练，会是两个队伍的直接对抗，事实上并非如此，战术训练的大部分时候，球员都要动脑子记住怎么去跑位，怎么去传球，怎么去和队友做配合，一些关键球员还要理解战术的关键点，也尽量要做到“随机应变”，战术训练对球员的要求就比较高了。

　　像是大卫·利弗摩尔这样，脑子有些不够用的家伙，张扬都懒得在他身上浪费心思，他参与到了战术训练中，可都分配的是简单的任务。

　　比如适时插上。

　　什么叫“适时插上”，“适时”是什么时间，大卫·利弗摩尔有点搞不明白，于是张扬就让他的搭档，后腰马文·埃里奥特来做提醒，“当你拉后的时候，就让大卫上前，到时候你要用语言或动作提醒他！”

　　反倒是防守方面，利弗摩尔做的不错。

　　尽管他对于防守站位、阵型之类的东西，只能理解一部分，可他的体能充足，到了比赛场上，前面不断跑动就好了，光是他自己就足以给球队竖起一道防线。

　　这也让张扬感到很惊讶：为什么之前的教练，都不喜欢利弗摩尔呢？

　　奥尔德斯给了答案，“他总是站不好位！有时候还会和队友位置冲突！”

　　张扬了解了一些。

　　大卫·利弗摩尔这样的球员，就不能把他当做普通球员对待，要给他专门设计符合能力的简单战术。

　　张扬的方法就是让利弗摩尔位置前提。

　　利弗摩尔在己方禁区去跑动、去防守，确实有和队友位置冲突的问题，那么就把他的位置前提，到禁区前面区域，那里在防守中，几乎不太可能出现位置重复，他一直前面跑动，肯定能给对手带来许多压力。

　　其他球员倒是没太大问题。

　　张扬没有指定太复杂的战术，只是让球队训练阵型，训练一些小套路配合。

　　这些都是基础的东西。

　　当所有人都充满积极性的时候，整个球队的训练效果也变得非常好。

　　当球队的训练步入正轨，张扬也可以松上一口气，全队为了升级的目标努力，他作为主教练就必须付出百分之百的认真。

　　张扬开始考虑赛程了。

　　要带队完成升级，可不是容易的事。

　　要说带队取得好成绩，张扬不做什么准备，都十分有信心，有了各种有些BUG的能力，带队比赛成绩总归不会差，但想要带队升级就不一样了。

　　张扬可不是从开始就带队的，他是赛程过一半儿才执教的，当时米尔沃尔都快要濒临降级了，到现在一直拿到好成绩，中途只有两场平局，才只排名联赛第七。

　　现在联赛进行到第32轮，剩余的只还有14轮。

　　米尔沃尔想要进入前六并不难，可想要升级肯定要争取更好的排名，否则到了升级附加赛，四支球队火拼竞争一个名额，一个不小心就会被淘汰。

　　所以接下来的赛事，米尔沃尔必须争取积分。

　　张扬大体上计算了一下，想要排名联赛第二，十四轮联赛至少要赢下三十个以上的积分，也就是至少赢下十场比赛，拿到三十个积分，还是“有可能”进入联赛前两名，而不是肯定能够完成升级。

　　接下来的一个月很重要。

　　从二月底到三月初，二十天的时间里，米尔沃尔总共有四场比赛要进行，平均五天一场的赛程，算不上有多艰难，但密集的赛事还是会给带来不小的压力。

　　对米尔沃尔来说，这二十天是“抢分期”，因为四个对手的实力都不强，分别是排名联赛第14的斯托克城、排名联赛第19的加的夫城、排名联赛第17的布莱顿以及排名联赛第11的利兹联。

　　这四个对手，没有一个进入联赛前十。

　　在考虑到对手情况后，张扬把四场比赛归在了“必须取胜”的行列中，只要连续赢下四场比赛，接下来的赛程就轻松许多，赢下十场的目标也变得容易了。

　　……

　　就在和斯托克城比赛的前两天，米尔沃尔迎来了二月份的公开训练日。

　　这一天球迷可以买票进入观看训练。

　　一些关注米尔沃尔的记者，也不会错过球队的公开训练。

　　前来的记者们可不怎么友好。

　　这也是米尔沃尔的尴尬之处，由于处在伦敦大区，又只是一支二级联赛球队，他们不像是那些区域球队一样，拥有自己的支持媒体，关注米尔沃尔的媒体，都是伦敦地区的中型、小型媒体。

　　这些媒体面对的是伦敦大区的球迷，其中米尔沃尔球迷只是一小部分，所以他们关注的也是伦敦大区的足球，而不单单是米尔沃尔一支球队。

　　以前的时候还好一些，米尔沃尔和媒体的关系不那么好，也不算是差。

　　媒体做采访，球队参加比赛，互相不干涉。

　　由于张扬的执教，许多媒体参与到了“批评米尔沃尔”、“不看好米尔沃尔”的行列中，再加上前一段时间，张扬公开封杀《英国足球报》和《伦敦体育新闻》，米尔沃尔俱乐部也对现张扬表示了支持，于是米尔沃尔和这些中、小型地区媒体，关系可就不怎么样了。

　　记者们前来是观看训练，也带着“找问题”的心思。

　　他们可以从米尔沃尔的训练中发现问题，从而进行放大找理由批评张扬或者米尔沃尔，也可以从米尔沃尔球迷的反应中，找到问题来说明“张扬没有得到球迷支持”。

　　这些都是报道的素材。

　　媒体记者们也很有信心，他们不认为张扬会受到球迷欢迎，因为自从张扬执教以来，他受到的正面评价很少，即便带队取得了胜利，报道分析很多也解释为“运气”，球迷是会被舆论左右的，他们肯定不会支持张扬。

　　若是米尔沃尔一直取胜，球迷自然不会说什么。

　　上一场比赛，米尔沃尔战平了吉林汉姆。

　　一大堆负面新闻的报道，也会让球迷看透这个年轻中国人的“本质”，他们或许会集体抗议？

　　那会很有意思！

　　当公开训练还没有开始的时候，前来采访的记者们已经开始想象众多球迷一起发出嘘声的场面了。

　　“那肯定会很热闹！”一名记者憧憬道。

　　在十几个记者中，有个不太合群的身影，那正是《世纪网络足球》记者李建栋，他知道了国内没有张扬的消息，顿时觉得很激动，最近两天都一直呆在伦敦，希望能进入米尔沃尔俱乐部采访，第一手拿到大新闻。

　　可平日里米尔沃尔俱乐部禁止记者进入。

　　李建栋只能等机会。

　　当得知米尔沃尔对外公开训练，他早早的就等在门前，是第一个进入的记者，值得一提的是，当俱乐部工作人员，知道他是一名来自中国的记者后，他还受到了热情招待。

　　“你是中国人？张也是中国人！他真的很出色，从前天开始，我决定让他成为我的偶像！”

　　“是啊，张的演讲太精彩了！”

　　“他居然说球队的目标是升级！都不敢想象！我在俱乐部工作了十几年，没见过这么有干劲的主教练！”

　　“……”

　　俱乐部工作人员对李建栋很热情，他们特别把李建栋带到了位置最好的地方，还允许他在内部随意拍照。

　　当训练要开始的时候，李建栋还是回到了记者群体中。

　　他不合群。

　　其他记者得知他是个中国记者，几乎就不怎么搭理他了，倒不是他们对中国人有歧视，而是他们知道，李建栋是个中国记者，肯定是张扬的支持者。

　　双方不在一个阵营。

　　这些经历让李建栋感觉莫名其妙。

　　米尔沃尔工作人员的热情，倒是能够理解，但他们说的话有点不明白，现在也不明白旁边的同行们为什么那么冷淡，不知道对方为什么要说张扬的坏话，更加不知道，为什么这些人联合起来针对张扬。

　　“为什么呢？”

　　李建栋觉得要是能采访到张扬，一定要把事情问清楚。

　　他有太多不明白。

　　这些或许都可以作为新闻素材？


第122章 球迷的支持

　　早上八点五十，张扬来到了训练场。

　　其他人早就到了。

　　全体球员集合完毕，奥尔德斯、弗雷德里克正组织大家，准备进行热身训练。

　　当看到张扬来到球场，顿时所有人都注意过去。

　　众多记者的目光，都有些幸灾乐祸，他们认为米尔沃尔球迷不会支持张扬，因为上一场比赛，肯定还会有球迷反对张扬。

　　摄像机已经对准了球迷群体。

　　记者们都准备好了，他们要拍下球迷“抵制”张扬的一幕，就能直接做出一篇报道。

　　可他们有点想多了。

　　前来的米尔沃尔球迷，并没有公开抵制张扬。

　　上一场比赛里，米尔沃尔战平了吉林汉姆，但也只是一场平局而已，至于赛后媒体各种抨击言论的分析，很多球迷都有点看习惯了。

　　大部分球迷的想法很简单。

　　他们确实不太看好张扬的能力，就像是媒体报道的分析：年轻、没有经验，但近来米尔沃尔的成绩很好，战平一场也是很正常的。

　　自从张扬接手球队后，他们根本不用为了保级担心，球队不断取胜，不断拿到积分，早就脱离了“保级”的区域，有些球迷甚至憧憬，球队能继续努力，加把劲进入前六，到时候就有资格参加升级附加赛。

　　至于升级？

　　绝大部分球迷都不敢想。

　　可若是有机会参加升级附加赛，也算是一种成功了，到时候再谈有没有升级希望也不迟。

　　总之球迷没理由抵制张扬。

　　大部分球迷对张扬都持有“无所谓”的态度，他们不去抵制，也不去支持，前来观看训练，只是想近距离看看球队，看看喜欢的球星，另外，购买门票的做法，也能让俱乐部的经济状况好一些。

　　虽然单个球迷买一张球票，几乎没什么作用，可有一点总归比没有强。

　　前来的球迷都是这么想的。

　　记者们失望了。

　　一直等到米尔沃尔全队开始了早上的跑圈热身，球迷也没有公开去抵制张扬，他们没有看到希望看到的情景。

　　记者们感到很遗憾。

　　随后让他们更加郁闷的事情发生了，有个球迷忽然大喊着支持张扬，那大嗓门差点让整个球场都听到——

　　“张扬！加油！”

　　“你带队成绩很好！我支持你！”

　　“以后一定会更好的！”

　　“现在我相信你了！你肯定能带领米尔沃尔升级的！”

　　“……”

　　许多人都看过去，包括媒体记者，也包括前来的球迷，还包括张扬本人，因为他就站在场边，看着队员们的训练。

　　他转头看了一眼。

　　那是个光头球迷，远远看着有点熟悉。

　　张扬想了好久才想起，“原来是公交车上的那个讨厌家伙！”刚执教米尔沃尔的时候，他早上在公交车碰到个满脸愤怒的球迷，他愿意把对方归在“足球流氓”里不理会，没想到对方来俱乐部支持自己了。

　　这变化也太大了！

　　米尔沃尔地区就怎么大，许多球迷都相互认识，顿时就有人认出，喊出声的是麦尔文——一名臭名昭著的足球流氓！

　　“这家伙怎么来球场了？他是怎么进来的？”

　　有些球迷纳闷着。

　　麦尔文可不管别人怎么想，他还在那里大喊着，有些球迷被号召起来，也跟着大喊支持起来——

　　“张扬！加油！”

　　“你是最棒的！你肯定能带领米尔沃尔升级的！”

　　这个口号让周围球迷感到兴奋，很快就有更多的球迷参与其中，都在喊着那一句，“张扬！你肯定能带领米尔沃尔升级！”

　　记者们听的不明所以。

　　李建栋笑了。

　　他希望采访到的，就是张扬执教影响力的话题。

　　如果张扬只是“靠运气”临时执教米尔沃尔，下个赛季就会“下岗”，在国内引起的舆论肯定会小很多，反之，他得到了米尔沃尔球迷的支持，就能说明会很长时间执教，引起的舆论会大的多，因为国内球迷能确定——

　　中国有个在英冠执教的足球教练！

　　……

　　麦尔文是个足球流氓。

　　这是大众的判断。

　　五年前米尔沃尔和查尔顿的比赛里，麦尔文不顾保安的阻拦，冲入到球场中，对查尔顿的前锋大打出手，他因此被禁止进入球场三年。

　　两年前，依旧是尼尔球场。

　　麦尔文和吉林汉姆球迷过道里动手，一个人干倒了对方四个人，有个倒霉鬼被送进医院呆了一个月。

　　他再次被禁赛。

　　这一次比较严重，英足总把他列入黑名单，十年之内都不被允许进入正规球场。

　　麦尔文是米尔沃尔“上了榜单”的足球流氓。

　　他也是个独行者。

　　米尔沃尔球迷中有许多“挂了号”的足球流氓，大部分都进入了米尔沃尔的球迷支持协会，越是有名气的家伙地位就越高。

　　麦尔文没有选择加入。

　　在很多认识的人看来，麦尔文是有些不合群的，但可以肯定的是，他是米尔沃尔的狂热支持者。

　　麦尔文一家人都支持米尔沃尔。

　　从小时候开始，麦尔文就受到了“米尔沃尔足球教育”，他的父亲、他的祖父，都在教育他要支持米尔沃尔，他继承了家族的传统，长大以后也狂热的支持米尔沃尔。

　　麦尔文会关心米尔沃尔的任何消息。

　　当张扬执教球队后，他认为这个中国人太过年轻、没有能力，于是在公交车上碰到张扬后，他选择用“自己的方式”，逼迫对方离开米尔沃尔。

　　那当然没有效果。

　　麦尔文很生气，也有些无奈，他担心米尔沃尔的成绩下滑。

　　可这种情况没有发生。

　　米尔沃尔的成绩不仅没有下滑，反倒是越来越好了，先是圣诞期间的五连胜，之后又是一月份的三连胜，联赛排名快速上升到第七位。

　　麦尔文有些信服了。

　　可就像是媒体报道的那样，他也认为张扬不是靠能力，米尔沃尔的成绩好，有很多种因素造成的，而不是张扬一个人的原因。

　　他只是在旁观。

　　在两天前，麦尔文有了巨大的改变！

　　麦尔文有个表哥叫比利，就在米尔沃尔俱乐部工作，当天比利旁听了张扬的演说，见到麦尔文一脸激动的说起来，“你知道吗？张！就是我们的主教练，他说要带领米尔沃尔完成升级！”

　　“升级？就他？”

　　“是啊，他说的太好了！现在我觉得，我们很有升级希望！看看吧，我们已经排名联赛第七了，在这样继续下去，我们就能排进前六、前五，参加升级附加赛肯定没问题，到时候米尔沃尔也能冲入超级联赛了！”

　　比利表现出的激动，让麦尔文很震撼。

　　麦尔文从小就很冲动，却很听比利的话，比利居然相信那个中国人能带领米尔沃尔升级？

　　升级？

　　那个中国人当着俱乐部所有人的面，谈起要带队升级英超联赛？

　　上帝啊！

　　麦尔文都不敢想象，他忽然发现自己很渺小：他只想着让米尔沃尔保持成绩，能一直呆在英冠联赛就好了，可对方却想的是带领米尔沃尔进军英超联赛。

　　那可是从未有过的事情！

　　麦尔文不确定张扬是否能完成，但却知道自己该做什么，“如果有了球迷的支持，他会不会做的更好呢？球队会不会表现的更好呢？到时候米尔沃尔升级的可能性就更大了！”

　　麦尔文想到球队能进入英超联赛，心里就像是着了火一般，于是他决定转而开始支持张扬。

　　支持他！

　　那才对米尔沃尔有利！

　　……

　　张扬不知道麦尔文为什么会支持自己，但有球迷支持总是好的，尤其是公开训练的时候，这许多球迷喊着自己的名字，感觉实在不要太美好。

　　他把微笑写在了脸上。

　　随着训练的进行，球迷支持也更热情了，“张扬！加油！我们支持你！”

　　“你是最棒的！”

　　“上一场只是失误，平了很正常，在你的带领下，米尔沃尔一定能越来越好！我们一定能完成升级！”

　　还有球迷喊了一嗓子，“那些媒体都是在胡说八道，我早就知道他们就是为了卖更多的报纸！是一群披着文明皮的禽兽！”

　　这句话让记者们听的脸色发黑，他们本来是希望看到球迷抵制张扬，没想到看到的是支持的声音。

　　但没人敢出声。

　　在这许多狂热球迷面前，要是说一句张扬的坏话，谁知道明天还能不能站着走路？

　　看呢！

　　那可还有一个“挂了号”的足球流氓！

　　不少记者都后悔了，他们觉得就不应该来，那就不会感到郁闷了。

　　这些米尔沃尔球迷，都被这个年轻中国人蛊惑了！

　　看看他们都说的什么，“米尔沃尔升级英超联赛”，简直是新的一年，最可笑的一句话！

　　……

　　张扬被赞美了一个上午，到下午的时候，球迷们才收敛一些，但支持的声音一直没断过。

　　于是张扬认为，公开训练很成功。

　　球员们也这么认为。

　　他们八卦的谈论着球迷对张扬的支持，就像是威斯顿的说法，“老大已经征服了所有米尔沃尔球迷！”

　　“他可真棒，丹妮斯都没做到！”

　　不少球员表示了赞同。

　　奥尔德斯为张扬感到高兴，弗雷德里克则有些嫉妒的发出冷哼，不过张扬自动屏蔽了他的臭脸孔。

　　前来的记者们都感到失望。

　　李建栋也一样。

　　利用一天时间，李建栋拍摄了一些照片，但最终还是没有采访到张扬，下午训练中途，张扬就离开了场地，等公开时间结束，他只能和其他人一起离开。

　　这些近距离拍摄的照片以及收集到的信息结合在一起，也能够做一则的新闻，可那完全没有意义，也就是引起一时的轰动，到时候把消息透露给其他竞争对手，就没有什么独家新闻了。

　　李建栋很不甘心。

　　于是他决定继续留在伦敦。


第123章 现实太残酷！

　　张扬计划之中的“抢分期”就要开始了。

　　当和斯托克城的比赛要进行时，媒体们又开始“预测”比赛，他们的预测分析对米尔沃尔很不利，有说“米尔沃尔肯定会输”的，有说“米尔沃尔成绩会大幅下滑”的，大部分报道都是各种不看好，但张扬根本不理会，他知道面对批评，最好的回应就是胜利。

　　临近比赛的一天，张扬十分认真的准备比赛，也让球队减少训练量，来保持足够多的精力，做好充足的准备。

　　另外，他提醒球队不要大意。

　　上一场和吉林汉姆的比赛记忆犹新，所有人都认为米尔沃尔会取胜，结果他们只拿到了平局，那是球队没有斗志，也是球队太大意了，就算对手实力不强，也要万分的重视。

　　米尔沃尔排名联赛第七，但整体实力来说，其实还只是联赛中游，并没有比其他球队强。

　　在张扬的叮嘱中，每个人也都很认真。

　　张扬还说起了“抢分期”的打算，“我们必须赢下这一场，才能把握升级的机会！”

　　“斯托克城不是难缠的对手，如果连这一场都赢不下来，你们还能想象球队升级吗？”

　　这是给自己压力，也是给球员压力。

　　“必须取胜”的目标，能够让所有球员尽最大努力去争取，而不会在中途觉得异常比赛不重要，当所有人都集中精力，尽努力去比赛，就不会出现粗心大意呀的情况。

　　终于比赛来临了。

　　张扬去参加了新闻发布会。

　　在尼尔球场的比赛，新闻发布会就是自己的主场，《英国足球报》和《伦敦体育新闻》记者是被禁止进入的，那些不断报道负面新闻的记者们，提问的时候也会仔细考虑一番，他们可不想中途被赶出去。

　　所以会场的气氛还算不错。

　　张扬依旧展现出绅士风度，认真回答每个记者的问题，但其实他没多少心思应付记者，毕竟大部分报道米尔沃尔的记者都是“敌对”的，而那些不是敌对的记者，大多都是大媒体，就很少会报道英冠球队了。

　　这就是矛盾。

　　想要改变这种矛盾，唯一的办法就是升入英超。

　　只要能进入英超联赛，也就进入了公众视线，到时候各大媒体都会争相报道米尔沃尔。

　　这些总是报道负面新闻的中、小地区媒体？

　　谁还在意他们说什么！

　　张扬应付了有十几分钟，看到斯托克城主教练托尼·帕利斯到来，他微笑的挥了下手，算是打过招呼，就准备提前离开了，就在起身的时候，他看到了一个中国记者在举手。

　　张扬仔细看了好几眼，十分确定是个中国记者。

　　虽然不知道对方是否有中国国籍，中国人肯定是没错了，很多欧洲人分不清中国人、韩国人、日本人，或者其他东亚国家的人，但遗传上还是有一点区别的，就比如有些人，一眼就能看出是南方人还是北方人。

　　传统的韩国人、日本人和中国人差别就更大一些。

　　张扬见过不少日本人、韩国人，就能大致的区分开来，对方的长相则是那种标准中国人的脸庞，就太容易的看出来了。

　　“中国人？”

　　张扬还是不确定的问了一句，他用的是汉语，会场绝大部分人都听不懂，对方听懂了，顿时点头，“我想提问！”

　　“现在到时间了，我该离开了，还要准备比赛。”张扬解释了一句，“不过，如果你有时间，比赛后可以去米尔沃尔俱乐部。”

　　“好！我一定去！”

　　这个中国记者正是李建栋。

　　当米尔沃尔要进行比赛，他就能够进入球场采访了，可由于是“国外”记者，被安排的位置有些不好，很难找到提问的机会，没想到张扬看到了他，还让他赛后去做采访。

　　那真是太好了！

　　李建栋都希望比赛快点结束了，相比给张扬做个专题采访，一场联赛就完全不重要了。

　　张扬离开了。

　　新闻会场变成了托尼·帕利斯的主场。

　　托尼·帕利斯是一名近四十七岁的威尔士教练，年轻时的职业球员生涯中，唯一值得一提的是，他曾经去过香港愉园效力，还成为香港愉园有记载的著名球星，相对于世界足球来说，那当然就无关紧要了。

　　在教练行业中，托尼·帕利斯也是一名“老帅”了。

　　这说的不是年纪，而是他的教练牌照——在年仅19岁时，帕利斯就取得了英足总的教练拍照，之后21岁就考取了欧洲足联甲级教练牌照，是取得这项专业资格最年青的职业球员之一，所以毫无疑问的是，帕利斯从小的梦想就是当一名职业足球教练。

　　帕利斯在效力伯恩茅斯时，开始了他的教练事业，最初成为球员兼教练，其后担任哈利·列纳的助理主教练，在哈利·列纳离队后，他获得了执掌帅印的机会。

　　之后帕利斯辗转朴茨茅斯，来到了斯托克城。

　　到现在帕利斯执教斯托克城有三个赛季了，斯托克城的成绩一直很平稳，他们有点像是之前的米尔沃尔：没有保级压力，也没有升级希望，于是不少媒体批评帕利斯“战术过于保守”。

　　这其实很正常。

　　米尔沃尔一直在换帅，成绩一直处在中游，媒体也无法针对教练进行批评，只能说米尔沃尔实力没有增长，也就没有升级的希望。

　　帕利斯执教斯托克城有三个赛季，情况就变得不一样了。

　　职业足球就是个“逆水行舟”的趋势，不提升就会出现下滑，任何球队都很难长期呆在一个联赛，斯托克城的成绩平稳，可不是什么“值得夸耀”的事情，因为他们只是在英冠联赛。

　　如果在竞争最激烈的英超，能保证不降级已经相当出色。

　　虽然大部分媒体都认为帕利斯“战术过于保守”，可拿帕利斯和张扬去比较，媒体会更偏向于帕利斯。

　　第一，帕利斯是个真正的主教练。

　　第二，帕利斯可不年轻了，他已经47岁，拿到欧洲教练牌照26年了，他的执教经验丰富，又有职业球员经历，拥有足够多的成功资本。

　　第三，帕利斯是个威尔士人，是英国本土人士。

　　媒体有足够多的理由支持帕利斯，帕利斯也表达了取胜的信心，“客场的比赛会很艰难，米尔沃尔不是容易对付的对手，但我相信我们最终会取胜！”

　　在表达了取胜的信心后，帕利斯解释说：“米尔沃尔近来的成绩不错，但任何球队都不可能一直保持好成绩。我认为米尔沃尔没有持续好成绩的理由，我相信我们的机会更大。”

　　这两句发言得到了不少支持。

　　媒体对斯托克城取胜的信心都变得充足了，他们没想到的是，之后帕利斯说出了更具针对性的话，那完全就是一副“开炮”的口气，“米尔沃尔的主教练太年轻了！”

　　“年轻人有冲劲，那是好的一方面，但年轻也会带来不稳定，我不知道为什么米尔沃尔决定一个年轻教练，但这一场比赛，斯托克城会用表现给他们个教训！”

　　这是在向张扬开战？

　　顿时不少媒体都兴奋了。

　　其实他们完全不明白帕利斯为什么要这么说，一般球队和球队相遇，双方没有恩怨的前提下，气氛应该还是很和平的，但帕利斯都这么说了，就等于撕破了脸皮，连一点情面都不留了。

　　一些记者在兴奋拿到劲爆新闻的同时，也不由得感到奇怪：那个年轻人哪里得罪这家伙了？

　　另外，他们认识吗？

　　……

　　帕利斯可不会告诉他们原因，他和张扬不认识，但他看不起张扬，下意识觉得对方不配成为主教练。

　　这是因为经历差别。

　　在21岁时，帕利斯就拿到了欧洲职业教练拍照，职业球员生涯不算太成功，也勉强能称的上是球星，从33岁开始，就担任助理教练，之后是主教练，执教各个球队。

　　为了实现成为名帅的梦想，他从年轻时一直努力到现在，已经有近三十年了。

　　三十年时间啊！

　　一个人用人生最为宝贵的三十年，去追求一个儿时就有的梦想，或许他会有坎坷，会有遗憾，也会有成功，但期间付出了多少努力，外人都可以想象一下。

　　到现在帕利斯也获得了一些成就：他的执教能力是被外界认可的，在足球教练行业也有了一定的名气，并且担任了一支英冠球队主教练。

　　仅是如此，他不甘心。

　　在世界范围内，有很多比他年轻，付出比他少，却要比他更加成功的人，比如切尔西主教练穆里尼奥，对方连职业球员都不是，以前只是一个翻译，却成为了英超切尔西的主教练。

　　帕利斯也很不甘心，他想努力往上爬。

　　可现实总是有无情的打击，能找到一份英冠教练工作就已经不错了，他离开斯托克城，都不一定能找到同样的工作。

　　现在斯托克城碰到了米尔沃尔，帕利斯受到的打击就更大了。

　　对方的主教练只有22岁！

　　22岁啊！

　　一个如此年纪的中国人，就连教练执照都没有，职业球员经历更不用多谈，却和他站在同一舞台，成为旗鼓相当的对手！

　　现实太残酷了！

　　帕利斯心里极度不平衡！

　　虽然他表面上展现了绅士风度，可谈到和米尔沃尔交手，一想到对方主教练才22岁，就能和自己成为对手，怎么都觉得很生气。

　　那似乎在证明他的失败！


第124章 英雄人物

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔迎战斯托克城的比赛开始了。

　　赛前张扬仔细研究了斯托克城，发现这支球队的风格，就像是媒体分析的一样，用两个字来形容就是“保守”。

　　“保守”不仅指的是防守，而是一种整体风格的保守。

　　防守不用多说，斯托克城进攻的时候，也不会压的太靠前，他们很少在控球的时候，发动快速进攻，大部分时候都循序渐进的推进，以配合和正面碰撞，来和对手进行交锋。

　　这种风格不能说坏。

　　“保守”也意味着踢的更踏实一些，不会留给对手太多机会，己方实力占优的情况下，取胜的希望更大。

　　也不能说好。

　　“保守”意味着很难创造机会，就比如碰到一些实力强劲的球队，总是正面去踢，就很难击败对手。

　　或许也因为如此，帕利斯认为斯托克城一定能战胜米尔沃尔，因为斯托克城的阵容更好，整体实力更强一些。

　　可足球比赛不是实力强就能取胜的。

　　比赛开始以后，明显能感觉到的是，米尔沃尔踢的更激进一些，张扬的讲话让球队确定了目标，大部分球员都迫切希望球队能取胜，能够击败对手，能够拿到更多的积分。

　　当比赛开始之后，米尔沃尔就利用主场优势发动了进攻。

　　他们把节奏带的很快。

　　当足球到了斯托克城球员脚下，节奏顿时慢了很多，他们总是稳稳的推进，一点都不着急进攻。

　　帕利斯坐在教练席上，脸上不由得露出笑容。

　　从米尔沃尔的发挥就能看出来，对方的战术还是太过稚嫩了，比赛才刚开始就发动大举进攻，是十分不明智的。

　　这也可以理解。

　　对方的主教练才22岁了啊！

　　年轻人激进一些也是很正常的，但碰到稳固的斯托克城，想要取胜就太难了。

　　斯托克城不会给对方机会！

　　帕利斯更有信心了。

　　比赛开场情况来看，斯托克城已经赢下了一半儿！

　　虽然斯托克城打的很稳健，帕利斯也具有相当的信心，可足球比赛不是能简单分析出来的，米尔沃尔进攻表现更强硬、激进一些，但这不能说明斯托克城的战术就更好。

　　一切还是要看比赛。

　　张扬是一点不担心比赛的，因为“预知”告诉了他接下来的情况：米尔沃尔没有进球，斯托克城也没有。

　　双方都没有进球，也没什么好担心的。

　　所以他要比帕利斯沉稳的多，一直坐在教练席上，无论场上发生什么，表情都没有任何变化。

　　当摄像机指过去的时候，张扬还主动挥手微笑，《天空体育》解说员保罗·斯科特把那解读为信心，“张扬看起来很有信心，他的表情很放松，似乎是一副胜券在握的样子。”

　　其他媒体就不一样了。

　　媒体席上大部分记者，都是希望米尔沃尔输球的，看到张扬朝着摄像机挥手的动作，他们立刻解读为，“米尔沃尔的年轻主帅，无时无刻不想着出风头。他是个微博红人，找到机会要秀一把，就是他的职业习惯，以此来吸引公众注意力！”

　　这种解读肯定是存在嫉妒心理。

　　混媒体圈子的，每一个都想成名，采访记者们也是一样，他们也会希望自己有大量的支持，有无数的粉丝，可惜他们只能嫉妒下别人，读者读新闻可不在意撰稿记者是谁。

　　接下来的十分钟风平浪静。

　　场上的比赛很激烈，但双方都没有获得好机会，进球更是无从谈起。

　　比赛进行了二十分钟。

　　米尔沃尔和斯托克城互有攻守，整体来看很难看出哪支球队更有优势，但双方都已经进入了比赛状态，赛场上的拼抢也更加激烈了。

　　就在第24分钟的时候，张扬漫步走到了场边，他的脚步沉稳，脸上带着微笑，一副自信十足的样子。

　　摄像机立刻指过去——

　　“他是要干什么？”

　　“米尔沃尔要做调整了？”

　　“这么快做调整？这个年轻中国人大概是知道了，局势已经对米尔沃尔不利！”

　　“……”

　　可张扬并没有做调整，他只是站在那里，面带微笑的看着比赛。

　　斯托克城在进攻，但足球传到边路，就被抢断了，在这个时候，张扬做出了个挥手的动作，那不是指挥比赛，看起来只是给球队加油助威，告诉所有人米尔沃尔要进攻了。

　　“米尔沃尔要进攻了？这还用你说！？”

　　有些人忍不住吐槽。

　　但更多的人关注的是比赛，因为一瞬间之后，局势已经改变了，进攻的一方变成了米尔沃尔，很多人都还认为，斯托克城还具有相当优势时，可危机已经临近了。

　　米尔沃尔边路断球后，足球迅速被传到了中路，通过边路和中路的衔接，整个阵型也在快速向前推进，足球在乔迪·莫里斯的控制下，他没有过多的控球，而是第一时间把球踢向了前方。

　　另一侧的乔什·辛普森前插了！

　　这是米尔沃尔经常训练的套路，左路传到中路，再分到右路，通过大范围的转移，直接拉扯对方的阵型，让对方不容易做出稳固的防守。

　　乔什·辛普森前插的作用也体现出来。

　　当乔迪·莫里斯的球传过来时，辛普森身边没有任何防守球员，而足球正朝着辛普森的前方而来。

　　斯托克城的中场来不及回撤，只能由后卫球员上去防守。

　　前来的是对方中后卫达伊·希尔，他想要限制住乔什·辛普森，对辛普森进行贴身防守。

　　达伊·希尔有自己的骄傲，他在斯托克城效力了有五个赛季，一直都是稳打不动的主力后卫，也被认为是英冠联赛最有实力的后卫之一，他可看不上乔什·辛普森，也不认为对方会造成什么威胁。

　　“只要他停球，就冲过去抢下来！”

　　达伊·希尔想着。

　　下一刻他的看法就有了变化，辛普森根本没有停球，而是迎着球直接推向了禁区线前——

　　那里是一片空当！

　　斯托克城对禁区前端的防守十分严密，之前一直有达伊·希尔盯着，可他一离开防守就不严密了，其他队友还没有补位跟上。

　　这一点小失误是致命的！

　　一个健壮的身影插了上去，迎着右侧滚过来的足球，高高的挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　足球瞬时冲向了球门！

　　……

　　“来看这个球！看这个球！”

　　“辛普森横向推传！”

　　“我们看！”

　　尼尔球场解说员麦克·约翰逊十分激动，“那是空当！看看这个球！这个球……利弗摩尔跟上了！利弗摩尔！利弗摩尔！射门！他射门了！”

　　“球进了！球进了！”

　　“利弗摩尔！利弗摩尔！他把球踢入了斯托克城球门！一脚禁区外的劲射！斯托克城门将无法阻挡利弗摩尔！他之呢过眼睁睁看着足球飞进去，一点反应都没有！”

　　“Goooooooooooooooal！”

　　“一比零！一比零了！米尔沃尔领先！”麦克·约翰逊激动的大吼，“比分改变了！利弗摩尔！领先的是——”

　　“米尔沃尔！！！”

　　在说完这一句话后，麦克·约翰逊还忍不住继续喊了一声，“落后的是——”

　　观众席听到广播的球迷，都忍不住跟上喊道，“斯托克城！”

　　“哗啦……”

　　球场观众席沸腾了。

　　很多球迷都在大喊着大卫·利弗摩尔的名字，这一刻利弗摩尔成为了尼尔球场的英雄。

　　利弗摩尔很少享受这种待遇！

　　当看到四周看台球迷为自己沸腾的时候，他还有点不好意思的摸摸后脑勺，脸上的表情也很激动。

　　其他队友都过来庆祝。

　　利弗摩尔的头发都快被他们抓烂了，但他完全不在意，只是满脸带着兴奋的笑容。

　　电视机屏幕也正回放着进球。

　　出现在屏幕中的利弗摩尔满脸严肃，他一直跑到了禁区前沿，对准滚过来的球迷，高高的挥起了右脚，当画面定格在这一幕的时候，不少球迷都觉得，这个家伙平日里看不出来，射门的时候还真有点小帅。

　　这一脚大力抽射也是威力十足。

　　在距离球门二十米的位置，利弗摩尔的射门威胁性太大了，球速快到其他人根本无法反应，对方门将也是如此，他只看着利弗摩尔什么，看着足球飞入球门，连一点反应都没有。

　　这是个配合的胜利，也是利弗摩尔远射的胜利！

　　利弗摩尔得到了赞扬——

　　“之前利弗摩尔只是一名边缘球员，但张扬执教以后，把他快速提升为主力，当然，米尔沃尔没有对外这么说，可看看利弗摩尔的上场次数，我们也能知道他确实成了主力！”

　　“他的表现很不错，无论防守还是进攻。我们能看到利弗摩尔的足球很简单，他只是不断的跑动，可那很有效，米尔沃尔的每个对手都要为利弗摩尔的防守头疼，因为他们不得不面对一个永远奔跑的对手！在进攻端，利弗摩尔的射门很有威望，他往往是在禁区外给对手制造威胁，就像刚才的进球，禁区前沿让利弗摩尔找到机会，是非常危险的！”

　　“他正是依靠这两点成为了主力队员，但我们从他的发挥，他对球队的贡献来看，让他多出场是正确的选择！”

　　“……”


第125章 颜面很重要

　　场上。

　　比赛重新开始。

　　米尔沃尔用攻势打了斯托克城一个措手不及，利弗摩尔利用外围劲射帮助球队领先，比分有了变化，球员心态就有了变化，也会影响到比赛的进行。

　　米尔沃尔还在延打法、节奏，基本上没有变化。

　　斯托克城则禁不住加快了节奏，想要取胜就必须追平比分，而追平比分的时间，当然是越快越好了。

　　于是他们加快了节奏，也加强了进攻。

　　但斯托克城是一支“保守”的球队，他们擅长正面和对手较量，不擅长快节奏的攻防转换。

　　当他们试图加快的时候，表现就变差了一些，最明显的一点就是，失误增加了不少。

　　比赛场上一个失误并不算什么，大部分时候不会造成太大的影响，但失误增加以后，对手的机会肯定会增加，于是米尔沃尔控球时间反倒更多了，观看比赛的球迷也有一种感觉：米尔沃尔的优势似乎更大了。

　　帕利斯看到了这一点。

　　他知道应该提醒球队踢的更稳重一些，而不是让米尔沃尔带着节奏走。

　　那会对斯托克城很不利。

　　不过帕利斯考虑了一下，还是决定看看再说。

　　现在快节奏的比赛，对斯托克城有些不利，但球队落后的情况下，万一找到机会有了进球呢？要是能在上半场追平比分，真是再好不过了。

　　这么一等就是十五分钟！

　　帕利斯一直动也没动，只是静静的看着比赛，他心里的底线一直在降低：刚开始是想着下一波攻势后在调整，之后又想着再下一波，看到球队再次拿到球，他又往后推了推。等比赛进行到第四十分钟的时候，他想着“还是中场休息再做调整”，在拖后的想法驱动下，他什么也没有做。

　　随着时间慢慢过去的，斯托克城的节奏越来越快，都快要赶上米尔沃尔了。

　　比赛也变得激烈许多。

　　这种节奏明显有利于米尔沃尔，外围的球迷看不出来，一些解说员开始为斯托克城担心了，“看样子斯托克城要熬过半场并不容易，他们的防守充满了危机。但主教练帕利斯似乎不着急做出调整，他大概是在等时间……”

　　帕利斯的等待还是有点效果的。

　　在第43分钟的时候，斯托克城获得了一个角球，前锋球员后点争抢，差点就把球送入球门。

　　对方没能把握住机会。

　　斯托克城球迷都感到很遗憾，主教练帕利斯更加觉得遗憾。

　　那是最好的机会啊！

　　没人知道的是，这个进球本该发生的，可因为张扬……张扬不会眼睁睁的看着斯托克城进球，当时他就用了“言出法随”的能力，影响了对方前锋的发挥，“说”掉了对方一个进球，米尔沃尔依旧有领先优势。

　　接下来斯托克城再想找到机会就太难了。

　　机会属于米尔沃尔！

　　米尔沃尔很适应快节奏的比赛，这或许也是因为怀斯·怀斯没有成套的战术想法，他只是给球队做简单的战术训练，以至于球队到比赛上，更多时候在自由发挥。

　　无论是慢节奏、快节奏，米尔沃尔都能够适应。

　　这种适应比不上其他真正“打快”的球队，可要比斯托克城的“不适应”强太多了。

　　斯托克城获得机会只是个意外。

　　比赛再次展开，他们依旧在进行快节奏的进攻，这一次斯托克城把球传到禁区前，但在米尔沃尔的严防死守下，他们根本没有机会射门。

　　最终斯托克城的一个中场球员，踢了一脚不知道是挑传还是挑射的球，被门将格雷厄姆·史塔克轻松收入怀中。

　　趁着斯托克城还在回味刚才的“飘射”，没能第一时间回撤的时机，格雷厄姆·史塔克大脚把球向前开。

　　米尔沃尔发动快速反击！

　　凯文·基尔定在最前面，这一场比赛他首发出场，他迎着足球往前跑，先于对方球员跳起，用头顶回敲给乔迪·莫里斯，莫里斯迎球摆腿抽射！

　　这一脚射门速度不快，角度却很刁钻，对方门将几乎在极限位置，用双手把球脱出立柱。

　　精彩的射门！

　　漂亮的扑救！

　　对方门将心有余悸的搓搓手掌，但米尔沃尔还是获得了角球，刚才斯托克城利用角球机会，威胁到了米尔沃尔球门，这次就轮到米尔沃尔了。

　　站在禁区里，和对方防守球员挤位置的是前锋凯文·基尔，是后腰大卫·利弗摩尔，是边前卫乔伊·希利。

　　乔什·辛普森罚球！

　　在所有人的注视下，辛普森助跑踢了个弧线球。

　　足球在空中运行的速度很快，到达最高点后，直接坠向禁区中部，那里凯文·基尔和对方争位置，以身高和块头优势胜出，先一步跳起——

　　摆脱！

　　足球撞在他的头上，弹向球门直接钻入近角！

　　……

　　“Gooooooooooooal！！！！！！”

　　伴随着球场观众席变得沸腾，麦克·约翰逊兴奋的狂呼，“Goal！！Goal！！Goal！！凯文·基尔！他用头顶把球顶入球门！斯托克城神勇的门将，没能再创造奇迹把球扑出去！”

　　“二比零！米尔沃尔两球领先斯托克城！”

　　“凯文·基尔！进球属于凯文·基尔，他是四场比赛以来第一次首发，但出场次数并不完全代表实力，他每一次出场都能给米尔沃尔带来进球！”

　　和麦克·约翰逊感受不同的是斯托克城支持媒体，他们本地的电视台解说员，谈起进球都有气无力的，“不知道今天是怎么了，斯托克城表现太糟糕了，之前的一个进球就算了，现在又被对手进了一个，或许下半场比赛都不用收看了。”

　　“斯托克城大意了，主教练帕利斯也大意了，米尔沃尔可没有因为一个年轻教练就变得好对付！”

　　“现在我们该担心斯托克城该怎么做……”

　　“……”

　　这个进球对凯文·基尔太重要了。

　　在斯科特·多比转会离开，布拉尼夫被下放到青年队后，凯文·基尔就成为了球队的二号前锋，但他作为二号前锋，却依然是替补，因为张扬对战术做出了改变，让球队踢的是4231，只有一个前锋的阵型。

　　米尔沃尔只需要参加联赛，没有其他杯赛要参加，赛程不密集的时候，一个尼尔·哈里斯就够了。

　　最近一段时间，凯文·基尔出场次数都受到了影响，他希望自己能多一些机会，而不总是在尼尔·哈里斯休息的时候出场，所以有出场机会，表现就很重要。

　　对一个前锋球员来说，进球就是最好的表现！

　　凯文·基尔很开心。

　　有开心的就有不开心的，斯托克城球员就不开心，他们的主教练帕利斯也不开心。

　　帕利斯正在懊恼着。

　　之前他一直想站出来，指挥球队把比赛踢稳一些，可最终还是没有。

　　结果米尔沃尔进球了。

　　两个球落后的情况下，在想追回来就太难太难了。

　　帕利斯很郁闷，他在意的不是输球：事实上，胜负对斯托克城无所谓，他们没有太大的保级压力，升级也完全没有希望，输掉一场比赛也没什么。

　　重要的是……颜面！

　　赛前的新闻发布会现场，他可是发表了胜利宣言，对媒体说起胜利的一定会是斯托克城。

　　那些记者一定会做报道！

　　现在斯托克城两球落后，下半场无法追回来的话，他们就会成为失败者，他则会成为“最失败的那一个”，因为许诺的胜利没有实现。

　　那些该死的记者一定会抓着不放尽情的嘲笑他！

　　帕利斯恨恨的想着。

　　帕利斯对媒体的了解是正确的，当看到米尔沃尔打入第二个进球，媒体席上不少记者，已经开始对他破口大骂了——

　　“帕利斯？那家伙还说斯托克城会取胜？”

　　“我们一定会是胜利者？哈哈哈，真是好笑！那个愚蠢的家伙！我还指望他带队赢下米尔沃尔！结果呢？”

　　“我们就不应该相信他！”

　　“还说什么‘斯托克城会给他们个教训’，反过来才正好啊！或许把帕利斯的话，和比赛进行对比，也是一篇不错的报道！”

　　“……”

　　不少媒体开始幸灾乐祸了。

　　那些伦敦地区的记者们，其实心里也感到很郁闷，他们希望看到的是斯托克城取胜，可胜利的变成了米尔沃尔。

　　米尔沃尔取胜了，他们还怎么批评？他们可不会憋着愤怒，就只能把愤怒发泄到帕利斯身上了！

　　帕利斯可不想接受记者的愤怒。

　　在中场休息的时候，帕利斯在更衣室里发了好大一通火气，就连表现不错的门将毕尔扎耶夫都没有逃过，纵观上半场的比赛，毕尔扎耶夫表现一直不错，米尔沃尔的两个进球，都是让人反应不过来的，进了也很正常，其他时候，他的扑救还是很准确的。

　　可帕利斯无视了毕尔扎耶夫的表现。

　　他就是在发泄怒火！

　　在帕利斯抨击了一通球员后，心里的怒气才稍稍消减，接下来就开始谈起战术。

　　他都没想过怎么应对！

　　斯托克城是一支保守风格的球队，在落后两个球的情况下，想保守都没有办法，只能阵型展开攻势。

　　可那样和上半场后半段有什么区别？

　　帕利斯谈到了两翼，让边路球员多插上，也让后卫球员适时插上，让球队展开主动的攻势。

　　这就是给球队制定一个具体的进攻办法。

　　至于球员们能否适应，帕利斯就管不了那么多了，反正已经两个球落后，再怎么不适应，也只是输球而已，他的脸都丢光了，输两个、输三个也没差多少。


第126章 语言艺术

　　帕利斯的处境值得同情，但足球比赛是很残酷的。

　　米尔沃尔可不会因为斯托克城情况不妙就手下留情，反倒有机会就多揣上几脚，让对手步入深渊才放心。

　　下半场开场了。

　　斯托克城摆出一副大举进攻的样子，但持续的时间太过短暂，两、三波攻势结束后，他们就有点萎靡不振，被斗志十足的米尔沃尔反压制了。

　　米尔沃尔不仅仅是压制，还很快有了进球。

　　第51分钟，乔迪·莫里斯的传中，让乔什·辛普森找到机会，后者小角度推射破门得分，帮助米尔沃尔打入了第三个球。

　　观众席的主队球迷沸腾了。

　　“乔什·辛普森！本场比赛第三个进球，仍旧属于米尔沃尔！比分变成了三比萨零！米尔沃尔的球迷可以提前庆祝胜利了！”

　　三个球的优势太大了。

　　在普通的联赛里，一支球队有三个进球，对手都会直接放弃了，因为他们没什么可拼的，想要追回三个球，实在是太过于困难了，那只有用奇迹来形容。

　　奇迹是那么好创造的吗？

　　英冠联赛来说，中途就相差三球的比赛有不少，可落后的一方追平比分，一个赛季也不会有一场。

　　那几率，太渺茫了！

　　另外，创造奇迹是需要付出代价的，要是让球员去拼，就有可能造成伤病，在没有巨大驱动力的情况下，球员也不会去努力拼，还是那句话，仅仅是一场联赛而已，场上球员都没有动力去拼，输掉比赛也只是丢了也只是丢掉积分，在落后三个球后，大部分球员都已经放弃了比赛。

　　帕利斯倒是希望球队能努力，可他一个人什么也做不了，不甘心也没有任何办法。

　　所以斯托克城没有机会了。

　　许多米尔沃尔球迷都开始提前庆祝胜利，在胜利的欢笑中，球迷也不由得对张扬另眼相看。

　　大部分米尔沃尔球迷，对张扬的态度都是“中立”的。

　　就像是那天前来观看球队公开训练时的情况，大部分球迷都只是在麦尔文的带领下，想起了最近球队的成绩，才一起喊了口号，对张扬表示支持，更多的球迷都还在犹疑中。

　　媒体上一直说着张扬的坏话，他们不确定那是否真实，但仅仅几场比赛的胜利，很难真正说明什么，而且报道说的很有道理：张扬太过年轻，他没有任何经验。

　　可随着米尔沃尔胜利的场次增加，许多球迷也被打动了，上一场米尔沃尔打平吉林汉姆，不少球迷又动摇了，再看到这一场的大胜，许多球迷站到了支持的阵营。

　　张扬还没有征服所有米尔沃尔球迷，但已经征服了很大一部分。

　　接下来的比赛和想象中的一样。

　　米尔沃尔放慢了节奏，三个球领先的情况下，他们的进攻也放缓了，而是开始专注于防守，只要做好防守，他们就能够取得胜利，有些球员都迫不及待结束比赛了，他们希望快点享受胜利的时刻。

　　斯托克城也一样。

　　他们倒是希望能进球挽回颜面，可却没有了之前大举进攻的心思，因为输球已经是定局了。

　　时间过了二十分钟，比分依旧没有变化。

　　到这个时候，帕利斯也不得不放弃了，他开始频繁的换人，让出场少的球员适应下比赛，让出场多的球员休息一下。

　　张扬也这么做。

　　接下来就变成垃圾时间了。

　　比赛最终的结果也是三比零，米尔沃尔主场大比分战胜了前来到访的斯托克城。

　　这个结果让帕利斯很难接受。

　　比赛结束的那一刻，他满脸阴郁的表情，印在了摄像机镜头上，从而反应到了电视屏幕上，屏幕另一半是张扬走到场边迎接下场球员的画面，他脸上充满了阳光的微笑，给人十分亲和的感觉，《天空体育》解说员评论说，“经验丰富的帕利斯，也栽倒在了张的手下。他不是第一个，我们相信也不会是最后一个，张带队的米尔沃尔，一直以来都表现出色，他们很有希望进入到升级圈，排名联赛前六的球队要小心了，尤其是第六名的狼队，他们被超过的可能性很大。”

　　“针对这场比赛来说，有意思的是，就在比赛开始前半个小时，帕利斯还信誓旦旦的说，斯托克城会给米尔沃尔一个教训，那是直接针对张的发言，他要表达的意思就是，他本人要在执教上，给张一个教训。”

　　“可斯托克城大比分输掉了比赛，也难怪帕利斯的脸色会这么不好。”

　　“他食言了。”

　　“不知道接下来他要怎么去面对记者们……”

　　《天空体育》解说员的最后一句话有点幸灾乐祸，可却说到了关键内容，比赛进行过程中，帕利斯就开始想怎么面对记者的问题，之前信誓旦旦的保证，结果斯托克城大比分输掉，简直就是一个超级大笑话，而他成为了笑话的主角。

　　那些媒体会放过他吗？

　　答案是否定的！

　　媒体们可不会管他的颜面问题，他们一定会大肆的针对做报道，然后他会成为“小丑儿”人物，在球迷中的形象大降。

　　“该死的！我该怎么做！”

　　帕利斯一直考虑着这个问题，再看到张扬笑眯眯走过来握手，都觉得对方是在嘲笑自己，于是他冷哼了一声，拍了一下张扬的手，就直接转身离开了。

　　张扬愣了一下。

　　其实他觉得和帕利斯的关系还不错，虽然两人没说过一句话，但赛前新闻发布，他可是主动打了招呼，对方也回以微笑。

　　比赛是比赛，交情是交情。

　　足球教练肯定是要把区别分清楚的，帕利斯不可能不明白这个道理。

　　那么他是……？

　　张扬有点想不通，他转身对着镜头耸耸肩，指了下身后走开的帕利斯，一副十分无辜的表情。

　　顿时采访记者有话说了，“张展现了风度，他主动和帕利斯握手，但帕利斯不领情，在大比分输掉后，他完全失去了风度！张真的很无辜，难道米尔沃尔遇到斯托克城，还需要手下留情？”

　　媒体记者们对帕利斯的奚落才刚刚开始。

　　所谓“希望越大、失望也就越大”，媒体记者们对斯托克城赢下比赛抱有很大的希望，帕利斯也信誓旦旦的表示“要给他一个教训”，结果斯托克城是三球输掉了，等于是把脸皮都输光了，媒体记者们的感官可以想象。

　　在他们眼里，帕利斯已经成了小丑儿。

　　赛后新闻发布会的场面，几乎所有记者都开始针对帕利斯，他们每一个提问，都是故意戳在帕利斯的伤口上——

　　“帕利斯先生，比赛前你说过，要给米尔沃尔一个教训，现在你有什么想说的吗？”

　　“斯托克城输了三个球后，米尔沃尔放缓了节奏，如果双方继续投入精力去比赛，斯托克城是否会输的更多？”

　　“我认为这一场是米尔沃尔给了斯托克城一个教训，帕利斯先生，你怎么看？”

　　“为什么斯托克城会输的这么惨，你对球迷有什么想说的吗？”

　　“……”

　　一个个针对性提问，让帕利斯气的差点吐血，他仅在会场呆了五分钟，就起身狼狈离开了，《泰晤士报》记者，在身后拍了一张照片，取名叫“失败者的背影”。

　　张扬到来的时候就不一样了。

　　记者们表现的十分“热情”，但他们可不是变换阵营，改为支持张扬了，而是希望得到“抨击帕利斯”的新闻观点，听听几句提问就知道了——

　　“赛前帕利斯说，‘斯托克城会用表现给米尔沃尔一个教训’，你对此怎么看？”

　　“张先生，你觉得这一场是米尔沃尔教训了斯托克城，还是斯托克城教训了米尔沃尔？”

　　“你怎么评价斯托克城的表现？”

　　“……”

　　张扬都有点听愣了。

　　他明白为什么帕利斯的脸色那么不好了，那不仅仅是因为大比分输掉比赛，还因为在赛前大放了厥词。

　　他有点好笑。

　　话说“不作死、就不会死”，帕利斯有点作死的倾向啊！

　　不过张扬还是保持了风度，没有进入记者们的圈套，针对帕利斯和斯托克城说什么，那对他和米尔沃尔一点好处都没有，只能便宜了这些记者。

　　于是他说道，“斯托克城是一支很有实力的球队，他们只是今天表现不好，而我们的表现更好一些。”

　　“大比分是很难复制的，下一次交手，我们就不一定能击败他们了。”

　　“帕利斯先生是一名很有能力的主教练，他的执教风格很值得学习，也很有参考价值！”

　　“每一场比赛，交手的双方都希望能取胜，但足球往往只有一个胜利者，这就是足球的残酷性。这一次是斯托克城失败，谁知道下一轮是否会轮到我们呢？”

　　“……”

　　张扬的论调算是挺了一把斯托克城和帕利斯，他可不是真的对对方有什么好感，只是不想让记者拿到想要的新闻。

　　可记者们的思维，是不能按照常理来判断的。

　　那些摩拳擦掌要在帕利斯后背推一把的记者，直接把张扬的话当成了“反讽”，“米尔沃尔主帅张扬，在赛后不断赞扬帕利斯和斯托克城，但联想帕利斯说的话，以及斯托克城大比分输掉，任谁都能听出，那是一种赞扬的讽刺！”

　　“这就是张扬的语言艺术！”

　　“如果不去认真思考，还真会被他的语言骗过。实际上，这要直接怒骂对手有效的多，也有意思的多……”


第127章 餐馆采访

　　米尔沃尔三比零赢下斯托克城，是一场值得庆祝的酣畅胜利。

　　张扬离开新闻发布会现场时，想要“作死”的帕利斯，心情爽快极了，到了更衣室，他表扬了所有球员，说一些“大家表现很好”、“以后要继续努力”之类的话。

　　之后他提前宣布了假期安排。

　　球员本来很期待，结果张扬说的是，“我宣布：我们会在和布莱顿比赛后放假两天。”

　　一众球员都差点“嘘”出声。

　　和布莱顿的比赛，是在一周后进行，中途还有和加的夫城的比赛，球员们想要假期，还需要等待一周时间。

　　张扬有些无奈的耸耸肩，“其实我也需要假期，也希望放假更多一点。你们知道，我还是个单身，不像你们很多人，都已经有了女朋友，有了妻子，也许还有情人。所以我需要时间去约会，否则晚上只能一个人躺着睡觉。”

　　不少人都大笑起来。

　　张扬拿自己开了个小玩笑后，继续道，“但我们的赛程很密集，下一周有两场比赛，根本无法腾出时间放假。大家只能继续坚持，你们在坚持，我也在坚持。想想升级吧！我们的目标是升级，要升级就要更多努力。我们赢下了一场，成功拿到了三分，但接下来还要继续拿到更多的三分。如果我们能实现目标，等享受升级的狂欢时刻，你们肯定会感觉，一切的付出都是值得的！”

　　张扬的发言让球员们深有感触。

　　想到球队目标是升级时，也一点不比张扬情绪稳定。

　　他们更激动！

　　因为他们是职业球员，广义来讲，职业球员和明星是一样的，都希望自己站在更高的舞台上，那样才会有更多的球迷，更多的观众，吸引到更多的注意力。

　　全队回到俱乐部就解散了。

　　张扬想起了新闻发布会上看到的记者，就和门卫打了个招呼，之后就去了主教练办公室，他闲来无事点上了一根雪茄。

　　这是不知道哪位前主教练留下了。

　　张扬很珍惜。

　　这一小盒雪茄只有五根，售价在200镑左右，平均每一根40英镑，是香烟中的奢侈品了，他没有多大的烟瘾也可以适当享受一下。

　　张扬一边抽着雪茄，一边打开电脑，查看起米尔沃尔的新闻。

　　比赛才刚刚结束，网络上就有了不少相关新闻，大部分内容提到的都是斯托克城主帅帕利斯，帕利斯高调的宣称要给米尔沃尔一个教训，结果斯托克城被教训了。

　　他被狠狠的打脸！

　　媒体从来不会放过“踩人”的机会，“踩人”的对象越是有名气，看的读者就会越多。

　　帕利斯还是有点名气的，他成了“被狠踩”的对象。

　　一大堆媒体报道的评论，都是各种挖苦、讽刺，帕利斯看到这些报道，大概会被气的睡不着觉。

　　张扬有点幸灾乐祸。

　　从对手的倒霉上，他对媒体的了解更深入了。

　　在看到媒体记者对他赛后发言的剖析时，张扬倒是感到很意外，这些家伙把自己的话当成“反讽”，简直是……充满想象力，他是真没有讽刺的意思，但估计看了报道的帕利斯，会连他一起恨上了？

　　张扬不在意的耸耸肩。

　　“咚！咚！”房门被敲响了。

　　“请进！”

　　张扬喊了一声抬头就看到值班的保安带着一个身穿运动装的中国人走进来。

　　那正是那名记者。

　　“快请进！”

　　张扬走过去，招待对方进来，就让保安离开了。

　　在米尔沃尔这么久时间，见过的媒体记者有很多，但来自中国的记者还是第一次见到，听那种纯正的汉语强调都觉得亲切，他把对方让进了屋子，坐在沙发上，冲了一杯咖啡，拿起一根雪茄问题，“要尝尝吗？”

　　李建栋连忙摆手，“不用了。”

　　他都变得有些拘束，在采访工作中，还是第一次被如此对待。

　　张扬也端着杯咖啡坐在沙发上。

　　李建栋主动伸出手，苦笑道，“你太热情了，我还没有做介绍，我叫李建栋，是《世纪网络足球》记者。”

　　“你好！张扬。”

　　两人握手。

　　“张先生……不……”李建栋看着张扬，一时间不知道该怎么称呼了。

　　这于是尴尬的原因之一。

　　相比“职业教练”身份来说，张扬实在是太年轻了，比他还要小上八、九岁。

　　张扬笑道，“叫我名字叫好。”

　　“那我就不客气了。张扬……这样叫确实顺口多了。那么冒昧的问一下，不知道你能抽出多少时间，我是打算给你做个专题采访。”

　　“需要多少时间？”

　　李建栋回答道，“半个小时左右吧。”

　　张扬喝了口咖啡，又看了下时间，说道，“我想你不会反对，和我一起去用晚餐吧？边吃边谈，我的时间就会很充裕。”

　　“那就走吧。”

　　李建栋当然不会反对。

　　两人一路聊着去了一家意大利餐馆，在坐下点餐的时候，旁边桌上几个人认出了张扬。

　　“你好，你是张，对吧！”一个球迷惊讶的喊出声。

　　张扬点头。

　　在得到肯定答复后，几个球迷顿时围了过来，刚才说话的球迷兴奋道，“今天的比赛很精彩！三比零，真棒！你带队以后，球队成绩明显变好了！”

　　“谢谢！”

　　几个人说了一通后，就要求合影留念。

　　张扬满足了几人的要求，他们才离开没有继续打扰，但坐回去后还不断看过来相互讨论着。

　　“看起来你在附近的人气不错。”李建栋笑道。

　　“名气大了，有时候也很烦人。”

　　张扬摇头。

　　在得知张扬是米尔沃尔主教练后，服务员都变得热情了许多，他主动给推荐各种套餐，还说要给五折优惠，“这是我们经理说的，他没有过来，但让我感谢你带领米尔沃尔取胜！”

　　“替我谢谢他！”

　　等服务员走开后，采访正式开始了。

　　两人是边吃饭边谈的，也没有拍摄记者，肯定不会那么正式，但李建栋询问张扬的意见后，还是拿出了录音笔，用来记录采访内容，方便回去后整理发表，他还拿出一个小本子，上面记录着想到的问题。

　　“那么现在开始了，我们先来谈谈你的工作，米尔沃尔主教练。”

　　李建栋扫了一眼小本子，抬头问道，“我刚知道米尔沃尔的主教练，是个二十二岁的中国人时，感觉非常惊讶，我相信国内球迷也会很惊讶，能说说这个吗？你是怎么想到去当足球教练的？我的意思是，你还这么年轻。这个年纪去当足球教练，总给人怪异的感觉。”

　　张扬坦然道，“最开始我可没想过担任足球教练。之前我是一名业余的足球评论员，利用发表微博来评论，也去过BBC广播的足球节目担任嘉宾，或许大家是觉得，我对比赛的判断准确，所以我的粉丝数量比较多。”

　　“后来米尔沃尔主席格利戈里先生，认为我有能力担任一名‘比赛指导员’，就是帮助主教练分析比赛情况，提出一些建议，也可以算是‘职业的第一助理教练’。”

　　“我考虑一番，才决定来米尔沃尔俱乐部。”

　　李建栋的表情有些夸奖。

　　张扬说的内容，他是不清楚的，“从足球评论员到足球教练……这个跨度，还真是很难接受。”

　　张扬笑道，“或许是吧，但也因为我年轻，大概格利戈里先生欣赏我的年轻，年轻就有无限的可能。”

　　李建栋赶忙记下了这段话，随后提问道，“那么你是怎么担任主教练的？我知道的消息是，前主教练丹尼斯·怀斯受伤了，但米尔沃尔作为一支英冠球队，应该还有其他教练吧。”

　　“准确的来说，我是竞争上岗，队中球员支持我，场外的球迷也支持我，所以我担任了主教练。”

　　张扬笑道。

　　现在回忆一下圣诞节时的“竞争上岗”，还真是满有意思的，那或许不会因为他有多出众，而是竞争对手弗雷德里克，实在是太弱太弱了，假如对手换成奥尔德斯，他几乎没有希望竞争过。

　　这么说应该感谢一下弗雷德里克？

　　要是以后碰到的对手，都是复制版的弗雷德里克……大概米尔沃尔会很轻松的拿到欧冠冠军吧！

　　在张扬拿弗雷德里克进行娱乐畅想的时候，李建栋开始了第三个提问，“我们来谈谈米尔沃尔吧，国内大概没多少球迷了解这支球队，你能帮忙简单介绍一下吗？”

　　张扬点头道，“米尔沃尔是一支伦敦大区的俱乐部，像是很多其他英国俱乐部一样，米尔沃尔也拥有百年的建队历史，伦敦大区竞争激烈，米尔沃尔能在夹缝中生存，并进军英冠联赛，我认为已经相当不错了。”

　　“俱乐部主席格利戈里先生，一直兢兢业业的工作，他在球迷中很有威望，我认为米尔沃尔能稳定留在英冠，也和格利戈里先生的付出有直接关系。”

　　“经理埃比尼泽的工作也很重要，他是负责俱乐部的财政。说老实话，米尔沃尔球迷基数很少，少到什么程度呢？米尔沃尔每一个主场，最多只能卖掉两万张球票，大部分比赛球迷无法占满球场。在如此少量的球迷支持下，米尔沃尔能留在英冠联赛，并保持财政健康，也能算是个小奇迹了。”

　　“但也不能悲观的去看。米尔沃尔俱乐部的财政健康，队中情况也很稳定，球员们都是积极向上的，我相信米尔沃尔是在进步中，虽然队中没有国内球迷耳熟能详的球星，也只还在英冠联赛，未来情况肯定会越来越好！”


第128章 陌生的电话

　　在米尔沃尔俱乐部方面，张扬说了不少东西，那都是他的感受和看法。

　　这些是国内球迷不了解的。

　　大部分国内球迷关心的是“世界足球”，国内记者视角也跟着在“世界范围”的，他们看的是世界最顶尖的球队，看的是哪支球队有希望夺得欧冠，看的是哪支国家队能争夺大力神杯。

　　国内联赛都一样。

　　很少有媒体会去报道国内的二级联赛、三级联赛，甚至更低级联赛，大多数球迷看国内足球，也只会关心最顶尖的球队。

　　对国内如此，对国外更是如此。

　　国内媒体分析英格兰足球，第一眼肯定是看到最顶尖的几支球队，比如：曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，再其次也要看托特纳姆热刺、埃弗顿、纽卡斯尔联等球队，那些排名英超榜单末尾的球队，就很少有人会关心了。

　　球迷看球队，也只会看看成绩，看球星。

　　很少有球迷会深度分析整体的经济状况、球迷支持情况以及历史情况，但影响一支球队成绩的，往往就是这些重要因素。

　　作为一支伦敦大区的“区域性”小俱乐部，米尔沃尔的综合情况并不好，能够打入英冠联赛就已经超过大多数俱乐部了。

　　英国的足球环境，竞争实在太激烈了。

　　像是米尔沃尔这样的球队，虽说是有百年的建队历史，可从建队初期就是球迷组织。

　　普通球迷自发组织的球队，资金上肯定是个问题，刚开始也只是业余球队，没有大额资金支持，只依靠俱乐部自身发展，从最低级业余联赛开始打起，几乎可以用“自给自足”来形容，上升一个级别是相当不容易的。

　　每跨越一个级别，都是十分巨大的成功。

　　想象一下。

　　国内一个几万人口的小镇，组织成立了一支球队，刚开始队中全都是镇子里的业余球员，他们大部分都有自己的工作，业余时间才来踢球。

　　在没有巨额外力投入的情况下，这支球队能有什么发展吗？

　　几乎不可能。

　　英国大部分球队就是这么发展起来的。

　　米尔沃尔也是一样。

　　最开始就是一支“乡镇”球队，之后慢慢发展一步步提升，用百年的历史去追求辉煌，真正的米尔沃尔球迷，老年人加儿童人数都加在一起，也很难凑够十几万人，这样一支球队，用百年的时间，晋升到第二级别联赛，可想而知有多么艰难。

　　谈到小俱乐部的发展，张扬也是感慨良多。

　　李建栋也有些感触。

　　英格兰足球制度划分鲜明，总共九级联赛制度，能上升到第二级别联赛的球队，都可以称的上是成功了。

　　服务员把餐点端上来，采访告一段落。

　　两人边吃边聊。

　　期间就没有聊米尔沃尔，也没有谈张扬的工作，而是谈起了《世纪网络足球》杂志，张扬对杂志社的运营有些兴趣，像是杂志内容是怎么审核的，记者要怎么去采访等等。

　　李建栋也无话不谈的说了很多。

　　在饭馆用过晚餐后，采访就等于是结束了，当走到门前的时候，李建栋提出最后一个问题，“你对未来有考虑吗？比如下个赛季，我看许多媒体的报道，都不看好你能继续执教米尔沃尔，因为……说真的，我也认为你太年轻了。”

　　“未来的考虑？”

　　张扬想了下，旋即摇头道，“我没认真考虑过，因为那不重要，我现在是米尔沃尔主教练，首先必须要做好这份工作。”

　　“但我也有考虑，那是关于球队的。我们现在是联赛第七，有希望进入前六，那就等于进入了升级圈，我的工作目标是带领米尔沃尔完成升级！实现俱乐部全体球员和球迷的梦想——杀入英超联赛！”

　　“现在，那也是我的梦想！”

　　“……”

　　李建栋和张扬进行了面谈，掌握了第一手的资料，回去以后就整理了相关材料，准备写一个专题报道。

　　这个专题报道不同于普通的报道。

　　普通的采访报道，最多只能占杂志的一页，或者正反两页，再多字数就有些多，读者就会看的疲惫。

　　可这则新闻会吸引诸多读者，也会引爆国内球迷的热情，内容当然是越多越好。

　　李建栋计划是要写两万字左右，再加上一系列的配图，中途添加一些分析，足够写一个占据五页到十页版面的大型专题报道。

　　《世纪网络足球》杂志，下一期内容三分之一，甚至更多就已经敲定了。

　　这对他来说也有好处。

　　《世纪网络足球》是国内外足球混杂在一起的综合性杂志，往往国内足球会占据三分之二的版面，国外足球新闻会占据三分之一，这还是因为他们派驻国外的记者少。

　　经过调查分析，许多读者喜欢看国外足球新闻，合理的内容排版是国内、国外各占一半。

　　《世纪网络足球》派驻国外的采访记者数量并不多，总共加在一起也只有十个左右，其中常驻意大利的记者数量有三个，是数量最多的国家。

　　英国就只有李建栋一个人了。

　　往常的《世纪网络足球》杂志，每一期就只有一篇李建栋撰写的采访报道，平均占据一页的版面，而撰写到《世纪网络足球》杂志的新闻内容，就等于是李建栋的工作业绩，若是能够写出一个中长篇的采访报道，占据很多的版面，等于是完成了几个月的工作，领导也会对他看重，直接的好处是年底奖金都多拿不少，间接的好处则是，有了体育媒体界采访的工作成果，上级也会对他看重许多，因为凭此他可以跳槽到竞争对手公司，肯定能拿到更高的薪水。

　　这都是李建栋个人的好处，他爆发了极大的工作热情，努力奋战撰写稿件。

　　……

　　米尔沃尔迎来了一场烦恼的比赛，因为对手是加的夫城。加的夫城倒不是实力有多强，主要他们是一支威尔士球队，也是在英格兰联赛系统参加比赛三支威尔士球队之一（另外两支是斯旺西城和雷克斯汉姆）。

　　威尔士的卡迪夫市距离伦敦就有些远了。

　　为了让米尔沃尔全队有充足的精力去应对比赛，他们不得不更改了交通方式——从大巴车换到乘坐飞机。

　　坐飞机似乎变得高级，可等航班、上下飞机以及其他机场的工作，也会令人疲惫，另外，有许多人会对飞机这种交通方式不习惯。

　　张扬和奥尔德斯都乘坐飞机会影响球员的状态，因为他们当天就要参加比赛，球员状态受到影响对球队很不利。

　　“这个倒霉的客场！”

　　张扬都不由得怒骂，好在球员们似乎都没什么异常，中午抵达卡迪夫后，大家一起吃了顿午餐，就赶紧去临时的球场做热身，调整一下身体状态。

　　比赛里米尔沃尔发挥还是受到了影响。

　　尼尔·哈里斯明显状态不佳，几次不错的机会都错失了，乔迪·莫里斯似乎也有些不在状态，他在上半场出现了三次失误，有一次还差点导致对方进球。

　　好在张扬有“言出法随”在手，才阻止了对方进球的发生。

　　比赛进行到第70分钟，张扬选择了换人，他让凯文·基尔出场顶替尼尔·哈里斯，又换下了拿到一张黄牌的乔伊·希利，之后米尔沃尔和加的夫城开始了互相的对攻。

　　双方都希望有进球。

　　目前加的夫城排名联赛第二十，降级的危机临近，每一个积分都变得很重要。

　　米尔沃尔也希望取胜。

　　那是在张扬“计划”之内的，他可很希望第一个计划能成功。

　　最终还是米尔沃尔更胜一筹，或者说张扬更胜一筹，他提前预测到了机会，并且给了乔迪·莫里斯提醒，还给他加持了幸运，连续的对策起到效果。

　　乔迪·莫里斯以一记直面门将的挑射，帮助米尔沃尔打入了进球，也是全场唯一的进球，凭借这个进球，米尔沃尔击败加的夫城取得了一个艰难的客场胜利。

　　赛后米尔沃尔乘坐飞机赶回了伦敦。

　　等到了伦敦以后，已经是晚上十一点了，张扬宣布就地解散，还特别给球队补了一上午假期，“明天下午集合训练，你们可以休息一个上午。”

　　这个人性化的决定，让所有球员都露出了笑容。

　　张扬也想睡个好觉。

　　这一天的折腾着实令人疲惫，他直接回了俱乐部，在主教练办公室里的小床上躺下就睡了过去，再醒来的时候天色已经放亮，手机铃声在不断响着。

　　张扬打了个哈欠，拿起手机扫了一眼。

　　一个陌生的号码。

　　在点开接听键后，对方传来一个沉稳的男声，“是张吗？”

　　“是我。”

　　“你好，你应该还记得我，我是加里，加里·莱因克尔，听说你最近当了米尔沃尔主教练，上帝啊！那真是不可思议，我都难以想象，你是怎么从一个BBC员工变身成为主教练的！这是世界上最不可思议的魔法……”


第129章 邋遢版的丹妮斯

　　加里·莱因克尔？

　　张扬愣了一下才反应过来对方是谁。

　　在BBC体育外媒部工作的时候，他也担任过广播组“英超之声”节目的嘉宾，之后莱因克尔欣赏他分析比赛的能力，还打算把他掉到BBC总部工作。

　　当时莱因克尔的说法是，“未来有机会一起合作主持节目”，等于是提前邀请张扬，一起主持他的足球解说栏目。

　　张扬没有选择去BBC总部，而是答应了格利戈里的邀请，来米尔沃尔做起了“比赛指导员”工作。

　　自此两人没了交集。

　　张扬没想到莱因克尔会主动打电话给自己，他礼貌的回了一句，“谢谢，只是运气好，才当上了临时主教练。”

　　“这可不是运气能解释的！”莱因克尔的话音依旧充满惊奇，“我记得，在我退役的时候，也考虑过当一名足球教练，那是很多职业球员的出路，但最终我还是听从杰夫的建议，来到BBC工作。虽然我没有成为足球教练，但我也知道教练工作有多难，别说是一个没有职业球员经历的年轻人，即便是我要去当教练，也要从底层做起，也许到现在也无法执教一支职业球队。而且我听说，你的主教练工作干的不错，昨天还带队赢下了比赛，米尔沃尔的积分都和狼队齐平了。真不敢相信！上半赛程，我一直觉得米尔沃尔会降级！”

　　莱因克尔一口气说了很多，张扬听着都有点头大，他索性回了一句，“莱因克尔先生，你给我打电话，大概不是为了夸奖我吧？”

　　“当然……不是。”

　　莱因克尔哈哈笑了一声，一本正经道，“我是想邀请你担任下周解说欧冠比赛的嘉宾，不知道你是否有时间。”

　　“欧冠比赛应该是晚上吧？”

　　“是晚上。”

　　“我需要看看时间，最近的工作太忙了，赛程有点密集。”张扬犹豫了一下。

　　莱因克尔直接道，“我看过了，那是在下一轮英冠联赛的第二天，两轮联赛间隔时间有一周，米尔沃尔也应该放假吧？”

　　“应该会放假。”

　　“那就好，那你的答复呢？你知道，我必须尽快确定嘉宾人选，因为节目还要和你谈谈报酬之类的，我不喜欢那些事，但也是必须要做的，谁也不可能免费工作。”

　　听到莱因克尔如此直白的说法，张扬稍微犹豫了下，还是一口答应下来，“好吧，反正当天我也休息，我有时间会去一趟BBC，到时候电话联系。”

　　“对了，你有经纪人吗？”

　　莱因克尔提醒道，“如果有经纪人，就不用费时间了，经纪人一切都能搞定。”

　　张扬含糊的应付了一句，“我会考虑的。”

　　等放下了电话，张扬继续躺在床上，一边继续早上的懒觉，一边思考了刚才的事情。

　　莱因克尔邀请他担任节目嘉宾？

　　要是放在圣诞节以前，他或许会十分开心，或许是受到了丹妮斯工作热情的影响，他也觉得上电视节目，尤其是上大电视台的节目，是一件卓越的工作提升。

　　但现在情况不意义了。

　　他担任了米尔沃尔主教练，几乎每天都会有媒体采访、报道，对于去BBC的足球频道栏目担任嘉宾，也只是觉得像是个大媒体做采访。

　　其实也没什么了不起的。

　　莱因克尔的邀请倒是有些意外，之前他拒绝了去BBC总部工作，两人等于没什么交集了，没想到对方还会邀请自己。

　　经纪人也是个问题。

　　找安迪？

　　或许也只能如此了，他可不想和莫名其妙的人，签订一份经纪人合约，然后把未来交给对方。

　　安迪有点业余，但应付小合同足够了。

　　……

　　因为是在自己的办公室里，不着急起床去工作，张扬难得小小的赖了下床，他洗漱穿戴整齐后去俱乐部食堂找了点吃的，稍微吃点东西就一线队球场慢跑了两圈。

　　等一切都完毕，时间过了两个小时。

　　这时张扬才想起要给安迪打了个电话，他稍微犹豫了下，就直接拨了过去要，电话提升音只响了一声就被接通了。

　　“安迪？”

　　“张？我正要打给你，你就打来了，真是巧！”

　　张扬有点疑惑，“有什么事吗？”

　　“是丹妮斯。丹妮斯出事了！真是让人着急！我本来在好好工作，今天的任务实在繁重了，因为斯波尔把丹妮斯的工作都交给了我！”安迪大喊一声后，开始唠叨工作繁重。

　　张扬听的一头雾水，“丹妮斯怎么了？”

　　“她不干了！”

　　张扬愣了半晌，“你没有搞错吧？丹妮斯？她会不干了？你确定说的是丹妮斯？”

　　“事情就是这样，她辞职了，否则我怎么会这么辛苦！斯波尔说这几天最好把丹妮斯找回来，可我劝了她根本没用，她似乎下定决定不干了。”

　　安迪埋怨了半天，才解释道，“她的节目没了，就是那个美食节目，不，应该说，是她被换掉了，她本来做的挺好的，但有了二线女明星顶替了她的工作，所以她一气之下决定不干了。张，你应该帮忙劝劝她，我觉得她受到的打击很大。”

　　张扬深吸了一口气，想到丹妮斯再次被替换掉，他突然觉得有些好笑，可作为朋友还是同情一下吧，“好，我知道了，要不这样，今天下午一起去看看她？”

　　“行，就这么说定了，我先挂了，今天工作任务太繁重了。”安迪正要挂电话，才想起来是张扬主动打给自己的，他马上问道，“对了，你打给我，有什么事？”

　　“见面再说吧！”

　　“好。”

　　两人说定以后，张扬又多了一件事，就是去安慰“失落中”的丹妮斯。

　　上午剩余的时间，张扬耐心研究了下个对手——布莱顿。

　　这是一支起伏很大的球队。

　　在上个世纪八十年代的时候，布莱顿还是一支英格兰顶级联赛球队，他们曾经长期占据顶级联赛席位，但进入九十年代后，他们的财政变得极不稳定，之后一直延续糟糕表现，甚至在1997年降入第四级别联赛，就连主场金石球场都被迫出售，接下来的两个赛季，布莱顿不得不在120公里外的普里斯特菲尔德球场踢球，一直等到三年后，在对当地居民作出巨大让步后，布莱顿终于获得韦思丹运动场的租赁权。

　　从这时候开始，布莱顿重新崛起。

　　2000-2001赛季布莱顿在第四级别联赛中成功夺冠，升入第三级别联赛，之后前莱斯特城主教练彼得·泰勒接任主帅，布莱顿在第二年就夺得了三级联赛冠军，升入了第二级别联赛。

　　布莱顿的跌落和崛起速度之快，都让人有些瞠目结舌，不过到了第二级别联赛，再想往上提升就不容易了，他们也不得不利用几个赛季去适应，想要完成升级还需要很长一段的路要走。

　　目前布莱顿排名联赛第十七，比加的夫城的情况还要一些，但想要完成保级也不能放松。

　　其实这样的对手，并非多好对付，还是让人头疼的。

　　各个联赛都有一个规律：到了联赛最后阶段，保级的对手一点不比升级的对手好应付，因为有保级压力的球队，会非常努力的去拼，他们没有选择，对一支职业球队来说，降级就等于步入深渊，会蒙受极为巨大的损失。

　　球队有损失，球员也有损失。

　　每当到了这个时候，除非是肯定降级，否则所有人都会努力去拼。

　　所以米尔沃尔必须以百分百精力去应对。

　　下午米尔沃尔重新集合训练。

　　由于前一天去了卡迪夫比赛，很多球员仍旧显得疲惫，张扬并没有特别安排战术训练，只是让奥尔德斯和弗雷德里克，带着大家做一些热身的简单活动，辅助球员们更好的调整身体状态。

　　到了下午五点钟，等所有球员离开，张扬就去了俱乐部大门前，他很快等到了安迪。

　　安迪开车来接他。

　　随后两人一起了弗兰克·克鲁菲利斯大道，过两个街区在一所商业住宅楼前停了下来。

　　丹妮斯住的地方就在商业住宅楼。

　　楼下是一家五层的大型商场，附近还有酒店、饭店和各种店铺，商业氛围十分浓重，张扬扫了眼周围环境，“这里还不错啊，做什么都很方便。”

　　“但不适合居住。”安迪补充道。

　　“说的也是。”

　　商业住宅楼位置是很不错，但附近实在太吵闹了，人群聚集的地方也会有脏、乱的情况，确实不适合长期居住。

　　丹妮斯住的是二十三层。

　　安迪也是第一次来，他只知道具体地址，两人找了许久才在一个店铺旁边的角落里找到电梯，电梯前有很多人，他们分别要去各个楼层，电梯停了有十几次，才到了二十三层。

　　张扬注意了下时间。

　　两人从找到电梯，到现在过了十五分钟。

　　“这还真不容易。”张扬感叹道，“我第一次发现，原来我住的地方那么好，至少回家不用等时间。”

　　“是啊。”

　　安迪也有些感叹。

　　两人说着来到一个门前，安迪对了下房门号码，就敲响了房门，门的隔音效果很差，里面传来电视的响声，还夹杂着忙碌声，过了有一会儿，房门才被打开了。

　　一个“邋遢”版的丹妮斯，出现在了眼前：随意披着的头发，睡衣和牛仔裤搭配的穿着，鞋子是一双居家平拖……


第130章 眼界的差距

　　在丹妮斯打开房门后，安迪上下打量了一下，顿时惊叫道，“丹妮斯？”

　　“你该收拾一下自己！”

　　张扬补充了句。

　　丹妮斯翻了个白眼，全然不在意转身回到了房间，张扬跟着走进去，安迪落在最后带上房门。

　　张扬打量了一下房间。

　　这是个标准的单人公寓，面积有四十几个平米，配套很齐全，有卫生间、有厨房，卧室和客厅连在一起，朝西的落地窗前，还有个几平米的阳台，阳台前摆放了个吊椅，整体布局还不错。

　　虽然住的商业楼不好，可丹妮斯还是很会享受生活的。

　　以张扬的习惯来看，房间乱糟糟的。

　　沙发上放着几件脏衣服，圆形玻璃桌上，还留着没清洗的餐盒，几份杂志胡乱的堆放在床上，墙边还有几个行李箱，就连阳台上挂的衣服都很凌乱。

　　“真乱。”

　　张扬想着赶忙摇头。

　　最近他好像是被凯瑟琳带坏了！

　　放在以前的时候，眼前这种乱糟糟的样子，才是熟悉的环境和味道啊！

　　这里真有一种家的感觉。

　　“咳咳……”

　　张扬只是想着，可不会真说出来，那实在有点让人误会。平日里丹妮斯很爱干净，最近两天大概是没什么心情打扫房间。

　　丹妮斯没有招待两人，只是让他们进来了。

　　两人坐在沙发上。

　　丹妮斯正对站着，两只眼睛睁的很大，就像是要进行审问，气氛着实有些诡异，还是安迪忍不住先开口道，“丹妮斯，我带来了斯波尔的口信，他希望你回去工作。”

　　“别和我提工作，我不会留在BBC了！”

　　“为什么？”张扬皱着眉头问道，“你的工作一直干的不错，就算主持的节目没了，但在体育外媒部，除了斯波尔，就是你了，再熬几年，你或许能顶替斯波尔，据我所知，大部分员工都会支持你升职。”

　　丹妮斯的主持工作，或许是有些悲剧的：一次又一次的机会，一次又一次的失败，但她在体育外媒部的工作还不错，已经是实质上的“二把手”了。

　　“那不是我想要的！”

　　丹妮斯一句话就解释了原因，“我想在主持事业上有成就，就像是几年前我追求当一名模特，我希望成名，希望能进入大众视线，希望得到更多的肯定……体育外媒部？就算是顶了斯波尔又怎么样？”

　　张扬和安迪对视一眼，有些无话可说。

　　这种追求梦想的精神，还真是不能去批评，毕竟事业再好，对方看不上，对方只希望主持工作有进展。

　　三人沉默了有一会儿。

　　张扬开口道，“那你为什么放弃了呢？如果你离开了体育外媒部，以后再想得到主持工作也不容易。”

　　体育外媒部就是主持工作的基础。

　　丹妮斯在体育外媒部工作，就是BBC的内部人员，有机会肯定被优先考虑，离开了就和BBC没关系，BBC的一些节目，对外来人员的要求很高，想得到上电视的工作，她需要和专业模特、歌手、演员去竞争。

　　丹妮斯沉默了。

　　她有些颓废的坐在了张扬身旁，过了好一会儿才摇头道，“其实我的节目做的不错，已经吸引了很多观众，收视率也一直在提高，但你应该明白，就像阿拉贝拉……”

　　“阿拉贝拉？”张扬惊讶的喊出声。

　　丹妮斯说出阿拉贝拉的名字，事情就已经很明白了。

　　阿拉贝拉是个善于利用身体的女人，她可以为了事业付出所有东西，很多男人为她着迷，她也获得了很多机会，只可惜，她的能力有限，一直都是个失败的女人。

　　丹妮斯谈到阿拉贝拉，就等于在说阴暗面的事情。

　　大概上级有需要？或者说顶替她的女明星，是一名满足领导需要的女人？

　　张扬和安迪秒懂。

　　“你是对的！”张扬有些敬佩道，“就该这么做，一个主持节目工作算什么，大不了不干了，以你的能力，以后机会多的是！”

　　安迪也道，“正是因为你拒绝了，所以我们才是朋友，我可不想和阿拉贝拉那种女人有交集。”

　　他的脸色充满了正义色彩。

　　张扬撇撇嘴，“你只是没机会。我可不相信你禁得住诱惑。”

　　安迪打了个哈哈，“如果不需要付出什么，我当然不介意，你知道的，我还是个单身，而且还是大龄单身，这种事对我来说，都没关系。”

　　两人的打趣终于让丹妮斯笑了出来。

　　气氛好了很多。

　　丹妮斯说了自己的想法，“我是打算在家休息一阵子，好好考虑下未来做什么，但BBC肯定不会去了，我已经做出了决定。如果不离开那里，我永远不可能做喜欢的工作。”

　　张扬竖起了大拇指，“我支持你！BBC的工作听起来不错，但要追求梦想还是出来比较好！中国有一句话说‘船到桥头自然直’，无论到什么时候，前面总会有路可以走，我相信你会成功的。”

　　“谢谢你！”

　　丹妮斯有些开心的说。

　　安迪似乎是想发表发对意见，但两人自动把他屏蔽了，他嘟了嘟嘴最终还是道，“做什么也是个问题，你闷在房间里，说不干就不干了，过一个月还是这样。”

　　“乌鸦嘴！”

　　丹妮斯有些气愤，但不得不承认，安迪说的是事实。

　　张扬忽然道，“你为什么不考虑，自己去做节目呢？如果你一直找节目主持的工作，最多也就是个主持人，你撰写的新闻策划方案一直很不错，或许你可以考虑自己做节目？”

　　“自己做节目？你疯了！”安迪的表情有些夸张，“那需要多少投资？丹妮斯可没有大笔财产继承！而且自己做节目，就算做出来了，电视台也不会播出！”

　　丹妮斯则看着张扬。

　　她和安迪的想法一样，都觉得自己做节目，实在是有些异想天开。

　　张扬笑道，“这有什么大不了的。要扩展视角，不要总想着电视台，现在是网络的时代！要记住，网络的时代！自己做的节目，完全可以接触网络平台播出。如果点击量高，光是广告费就能赚上不少……”

　　安迪和丹妮斯对视一眼，都被张扬的说法震惊了。

　　张扬暗笑。

　　这就是眼界的差距！


第131章 进入前六

　　张扬没有从事过专业的网络工作，但来到这一世，他的眼光是超前的。

　　现在各大电视台还垄断了电视节目、栏目的收视，电影、电视制作公司，也会主动和大电视台合作。可随着信息科技的发展，网络平台会有巨大的发展，未来网络平台也开始投资自己拍连续剧、栏目，根本不会全依赖电视渠道，收视率也会节节攀高，甚至创造出前所未有的收视记录。

　　电视有电视的好处，网络有网络的好处。

　　但毫无疑问的一点是，未来网络面对的观众数量会更多，因为很多人休息时间不固定，不一定能赶的上电视节目播出，而网络没有时间需求，想什么时候看，就什么时候看。

　　这就是好处。

　　现在的网络信息传播技术，还赶不上未来发达，可随着智能手机、PC电脑的普及，时代发展趋势已经很明显了。大概那些站在顶端的人能看透，普通民众的视角就没有那么高了。

　　丹妮斯和安迪的震惊可以理解。

　　三人就开始探讨这个问题。

　　张扬解释了一些视频、栏目，与网络播放的简单关系，丹妮斯觉得很可行，安迪都开始仔细考虑了，越是仔细去想，越是觉得有道理，随后话题就变成谈起了网络视频制作，也少不了张扬的建议：让丹妮斯去策划拍摄小节目，两个话题都有些高大上，但安迪和丹妮斯都在电视台工作，都属于先驱性人士，张扬则拥有更长远的眼光，这个话题够他们聊上很久。

　　一直等到八点半的时候，安迪的肚子咕咕叫，他们才反应过来，应该去吃晚饭了。

　　三人去了楼下商场找了一家餐厅。

　　丹妮斯展现了女强人的风采，点餐之后果断买了单，安迪没有一点害羞的神色，似乎是已经习惯了。

　　张扬有点不习惯。

　　在中国的环境下，两个男人和一个女人吃饭，买单的肯定是男人，不过考虑是在丹妮斯家楼下，张扬也没有抢着买单，厚着脸皮蹭了顿晚餐。

　　在回去的路上，安迪说起了买单的事，他埋怨道，“你应该主动买单的，丹妮斯都没了工作，以后收入会不稳定！”

　　“你为什么不买单？”张扬反问。

　　“我的收入最少。”

　　“那也比丹妮斯没了工作强。”

　　“可你赚的多！你几天的薪水，能顶的上我一个月的收入！”安迪道，“好吧，我都有点嫉妒了，你以前只是个实习生，现在的薪水是我的十倍！”

　　“不到十倍！”

　　安迪翻了个白眼，“也不会差太多！所以你应该买单，而且你是男人，男人赚得多，就应该主动买单，这是礼貌问题。”

　　“我可不知道伦敦有这项礼貌。”

　　“中国总有吧！”

　　“……”

　　两人斗嘴斗了好半天。

　　到最后安迪才说出了真正要说的，“你的建议让丹妮斯心动了，我能看的出来，她重新焕发了工作热情……那种态度，你也看到了吧？”

　　张扬点头。

　　安迪道，“我有点担心。她要策划栏目很容易，可她不善于做事，失败的可能性很大……”

　　听到安迪的意思，似乎是想让自己帮忙，张扬立刻摇头道，“我是没什么时间，至少目前，我不可能放弃教练工作。而且为了丹妮斯，放弃我的事业……好吧，除非她成为我的妻子，或许我才会稍微考虑一下，但结果大概还是……不可能！”

　　“你不喜欢丹妮斯？”

　　张扬理所当然道，“丹妮斯很漂亮，性格也很好，哪个男人会不喜欢呢？”

　　“咳咳……我觉得丹妮斯对你也有好感。我们一起工作的时候，她总是说起你，张，你很有机会。”

　　“你为什么不考虑呢？”

　　“我？”安迪立刻摇头，“她可不符合我的审美，我喜欢那种臀部肥大，稍胖一些的女人，最好是神色皮肤。白人，好吧，不是我有种族歧视，但白人……我总觉得他们有皮肤病。”

　　“……”

　　张扬恍然大悟。

　　他觉得今天最大的收获，就是知道了安迪的奇怪审美，也解释了一直以来的疑惑。

　　BBC分部有很多美女员工。

　　安迪在公司的人缘很不错，走进大楼门都会有几个美女主动和他打招呼，他有点矮、有点瘦，长相有些不讨喜，但生活工作样样精通，绝对是个标准的暖男，找个女朋友其实很容易。

　　可工作有几年时间了，安迪一直都是单身！

　　原来是因为BBC的员工，平均颜值太高的缘故，这家伙就适合找个居家掌厨黑大妈当女朋友！

　　张扬轻咳两声，错开让人反胃的话题，忙道，“我觉得你可以考虑辞职，去和丹妮斯一起干。我不是开玩笑，你们一直是工作搭档，她擅长策划，你擅长做事，一直呆在BBC干也没什么前途，我倒是觉得，丹妮斯做节目会很有潜力。也许以后可以成立一家公司。”

　　安迪翻了个白眼，“你还能靠微博做广告赚外快，如果我丢了工作，可就没有收入了！”

　　“这正是我想要说的。”

　　张扬把莱因克尔邀请自己担任嘉宾的事情说了，“我想让你担任我的经济人，我会给你正常的抽成，你可以先试着干，或许能当一种赚外快的方式？”

　　安迪有些惊讶道，“你确定选择我？”

　　“当然。我们是朋友，我可不信任其他人。”张扬满脸真诚地说道。

　　“可是……可是你说的抽成是多少？”

　　“百分之五？”

　　“只有百分之五？如果我没有记错的话，那是最低抽成吧！”安迪瞪着死鱼眼说道。

　　张扬耸耸肩，“你只是业余的。如果觉得太少，我可以找其他人，相信有很多职业经纪人会感兴趣。”

　　安迪顿时被打败了。

　　他哈哈一笑，“当然，我怎么会嫌少呢，就算免费帮忙我也干，因为我们是朋友。”

　　“……”

　　张扬对于安迪的厚脸皮无比佩服，相比来说自己还是太年轻了，要修炼到那种程度，还需要好长的路要走。

　　“太年轻也是一种烦恼啊！”

　　他苦恼着。

　　只作为一份兼职工作来说，安迪拿到的抽成并不少，张扬每周的薪水是四千五百英镑，再加上一些奖金，平均怎么也有五千英镑，五千英镑的百分之五，就是两百五十英镑，一个月就是近一千英镑。

　　这还仅仅是俱乐部的收入。

　　作为一个微博红人，张扬的薪水可不限于俱乐部，他可以利用微博做广告宣传，也可以开始接一些商业广告，再算上这一次，要去BBC担任足球节目嘉宾，额外的收入也有不少。

　　这些方面就要依靠经纪人运作了。

　　一个有能力的经纪人，可以更好的挖掘出商业价值，从而帮助取得更高的收入。

　　安迪耐心的做好经纪人工作，单单是张扬目前的名气、价值，就足以让他赚的比BBC员工薪水多，这种好工作绝对是打着灯笼也找不到。

　　……

　　周末。

　　米尔沃尔迎来了和布莱顿的比赛。

　　由于布莱顿的成绩起伏很大，也是一支陷入保级危机的球队，张扬对比赛的准备很充分，球队还用了一天时间，针对布莱顿的战术打法做训练。

　　这种针对对手进行的调整训练，会让球员们在和对手的交锋中表现更出色。

　　比赛证明训练是有效果的。

　　在韦思丹球场，米尔沃尔的表现相当稳定，上半场防守上，不仅限制住了布莱顿前场，还依靠凯文·基尔的头球，取得了一个球的领先优势。

　　下半场开场，布莱顿摆出大举进攻的阵势。

　　可米尔沃尔防守很严密，张扬更是随时利用“预知”能力，注意布莱顿是否有机会进球。

　　布莱顿一度发起了攻势狂潮，但在米尔沃尔的严防死守下，他们还是没有能够取得进球。米尔沃尔的大部分精力，都一直投入在防守上，进攻也没什么起色，但对手没有进球，就是最大的胜利。

　　最终米尔沃尔一比零战胜了布莱顿，再次取得了一个客场的胜利。

　　比赛结束后，每个人都很高兴。

　　这场比赛很有意义。

　　同时进行的比赛中，狼队主场一比一战平了吉林汉姆，之前米尔沃尔和狼队的积分相同，借助这一场胜利，联赛排名晋升到了第六位。

　　联赛第七和第六是个分水岭。

　　按照英冠联赛升级规则，第一名和第二名可以直接晋升到英超联赛，第三名到第六名，获得参加升级附加赛资格，去竞争剩下的一个升级名额。

　　其他球队就没机会了。

　　米尔沃尔进入了联赛前六，只要保持这个排名，就足以获得参加升级附加赛的资格。

　　同时，米尔沃尔获得了更多的关注。

　　媒体对于英冠联赛的关注目标，大部分都投入到“可能升级”的球队，因为这些球队下赛季可能出现在英超赛场，也只有英超赛场才能吸引观众眼球。

　　之前米尔沃尔排名中游，并不在大众的视野内，关注的大多都是伦敦大区的媒体。

　　在进入前六之后，大媒体都开始进行报道了。


第132章 温暖的小纸条

　　当天晚上就有不少媒体，刊登了英冠联赛前六排名变动。

　　米尔沃尔排名联赛第六位，处在最末尾的位置，却是新进入排名的，被媒体报道着重介绍。

　　《泰晤士报》用“奇迹”的点评来做报道，“米尔沃尔挤掉了狼队，排名英冠第六位，简直可以用‘奇迹’来形容。从圣诞节开始，一直到现在，米尔沃尔只打平了两场比赛，剩余的全部取得胜利。他们从联赛第十七一路上升到联赛第六，他们是十二月份、一月份以及二月份表现最好的英冠球队！”

　　“这或许和换帅有关。在圣诞节期间，米尔沃尔更换了主教练，张扬，一个不知名的年轻中国人执起教鞭，当时没人相信他能带队取得好成绩，可他用成绩证明，换帅的选择是正确的。”

　　“之前米尔沃尔要考虑保级，而现在却要考虑升级，真是‘奇迹’的反转。”

　　北方的《曼彻斯特体育报》也谈到了米尔沃尔，“一支充满神奇的球队，上半赛程还在为保级努力，现在却可以为升级加油了。”

　　“他们新上任的年轻中国主帅，执教成绩非常突出。之前有许多报道认为，米尔沃尔成绩变好，是多方面因素支持的，但赶上好时机也是能力的体现，任何人都不能否定已得到的成绩，我们或许应该对米尔沃尔长期保持关注，并期待他们接下来的表现。”

　　被认为是娱乐八卦，擅长报道花边新闻的《太阳报》，也在体育版面谈到了米尔沃尔。

　　不过他们分析的角度，就不是米尔沃尔全队，而是张扬个人了，“这位年轻的中国主帅，带领米尔沃尔打出了辉煌的战绩！相对于职业球队主教练工作来说，22岁的年纪实在太年轻了，他的英俊外表也很吸引人，大概有不少女人对他心动了，还有什么比找个22岁的职业俱乐部主教练当男友，更有诱惑力的呢？”

　　在各个大媒体的报道中，米尔沃尔俱乐部火了一把，张扬也跟着大火了一把，一天时间“个性张扬”微博粉丝数量，就突破了四十万的数量级。

　　或许是《太阳报》推波助澜作用，新关注的粉丝中，有很大一部分都是女粉丝。

　　还有各种各样的留言——

　　“张扬有女朋友吗？”

　　“他长得真斯文。”

　　“我喜欢这种类型，他是主教练？真不可思议！”

　　“我想我已经爱上他了！22岁的主教练，如果和他交往，肯定是一种不同的体验！”

　　“……”

　　这些消息还是在公开的留言里，私人信箱的消息更多，里面的内容实在露骨——

　　“如果我说爱上了你，你肯定不会相信，但我不介意在美丽的夜晚，和你发生点什么！”

　　“这是我的电话：XXXXXX，打给我！等你！”

　　“我也在伦敦！需要女伴吗？”

　　“今天我问上帝：我已经被你迷住了，该怎么办？上帝说：你们是天生一对……”

　　“……”

　　张扬一条条的看下去，虚荣心得到了极大的满足，但这些也只能随意看看，要是当真了就中了圈套，CF听起来不错，可那么做了，后续麻烦一大堆。

　　他只能随便看看。

　　当天张扬也收到了安迪的消息，他已经和BBC节目组谈好了，担任嘉宾的费用是一万一千英镑。

　　价钱高的有些意外。

　　当初张扬去广播组担任嘉宾的时候，每一期费用只有三千英镑，这还是极力争取的结果，上电视节目就变成过万英镑了？

　　安迪还抱怨着，“那是你不了解行情。”

　　“那些有名气的退役球星，或者有名气的足球教练、俱乐部管理，担任嘉宾的费用，都在两万英镑以上，有的甚至能拿到五万英镑，还会有更高的，这可是面对过千万人的直播，还会有其他国家电视台购买转播权，一万多英镑已经够便宜了。”

　　“安迪，你的工作效益很高！”张扬诚心的赞扬了一句。

　　张扬不太会讨价还价，安迪则擅长这方面的工作难过，虽然安迪没有说太清楚，但BBC的开价不会到一万英镑，多余的肯定是安迪帮忙争取的。

　　这就是经纪人的作用。

　　……

　　BBC欧冠直播栏目组是个体育的大节目，解说员正是莱因克尔，而栏目组的直接负责人是莱因克尔的好友哈里斯，哈里斯是BBC总部的一名高级管理。

　　欧冠十六强淘汰赛第二轮就要开战了。

　　全世界的焦点都在英超切尔西和西甲巴塞罗纳的大战上，BBC直播比赛的准备也很早，过去两周的时间，他们都在规划着比赛直播。

　　本场解说员是加里·莱因克尔。

　　莱因克尔一直都是BBC欧冠赛事的首席解说，在二十年前，他是英格兰队的当家射手，还拿到了1986年世界杯的金靴，拥有大量的球迷支持，担任解说员工作后，风趣幽默外加专业的解说，也让更多人支持他。

　　解说员定下来了，嘉宾人选却定不下来。

　　如此重要的比赛，嘉宾也是相当重要的，要是找个只有名气没有水平的嘉宾，到时候球迷会跟着吐槽，直播的水平也会下降不少，所以邀请的嘉宾不仅仅要有名气，水平要比名气重要的多。

　　BBC栏目组拟定了几个人选。

　　其中有著名的足球教练雷德克纳普，有英足总的委员德里克，还有其他有名气的足球人士，栏目组商议一番也无法确定人选。

　　这时莱因克尔推荐了张扬。

　　“我认为他很有水平，你们可以看看他的微博，有很多球迷支持他。当然，大概你们都知道这个年轻人，很多人都知道他了，现在他是米尔沃尔主教练，也成了很有争议的人物，原本他也是BBC的员工，或许可以让他来担任嘉宾。”

　　“事实上，我早就想和他合作了，可惜一直没有机会。”

　　当莱因克尔提出建议后，栏目组不少人都持有支持意见，倒不是BBC的人都相信张扬的水平，更重要的是，张扬是近来的“争议人物”，他带队米尔沃尔打出了前所未有的好成绩，许多媒体谈论他，很多球迷也知道了他。

　　虽然不知道这种火热会持续多久，但邀请他担任解说嘉宾，要比老套的请个足球名宿有意思的多了。

　　于是张扬就被邀请了。

　　BBC栏目组刚开始的开价只有五千英镑，他们觉得张扬还年轻，肯定比不上那些足球名宿，但安迪是BBC员工，他对“行情”在了解不过。

　　经过一番调价还价，价钱定在了一万一千英镑上。

　　第二天张扬起了个大早，虽说是放假休息日，但他还是去俱乐部转了一圈，安排了一下大卫·利弗摩尔的加练。

　　布洛诺·伯利已经到了。

　　最近伯利成为了大卫·利弗摩尔的专业指导教练，张扬也让埃比尼泽给伯利的“加班”开了两倍薪水，于是伯利的工作动力更充足了，两倍薪水的教练指导工作，足够让他赚的够自己生活。

　　那已经很不错了。

　　在以前的时候，伯利只把教练工作当外快，因为他只有机会去指导一下儿童或少年队的训练，青年队都根本无法插手，薪水自然不用多说，只是个俱乐部的“临时工”教练。

　　现在能多赚到一些钱，或许也能帮助他，坚定成为职业教练的梦想。

　　张扬等到了大卫·利弗摩尔，随后两人一起围着球场跑了两圈，他气喘吁吁的有些疲惫，利弗摩尔还是一副精神奕奕的样子，似乎刚才的跑圈完全和没有一样。

　　“头脑简单的家伙，果然四肢发达！”

　　张扬觉得心里很不平衡，心里上鄙视了一下利弗摩尔，稍稍找回了点平衡。

　　“那家伙体能真不错。”

　　伯利走到张扬身边，看着远处的利弗摩尔，赞叹道，“我从来没见过体能这么好的人，跑几圈完全没问题。”

　　“你怎么不跟着跑跑？”

　　看着“偷懒”的伯利，张扬想找点自信。

　　“我？我可不想跑了，要知道我是从家跑到这里的，那可有五公里。”

　　“……”

　　张扬才意识到，伯利原本是青年队球员，技术什么的不多说，体能肯定没问题的。

　　他觉得还是离开比较好。

　　中午回到了家里，凯瑟琳正忙着打扫卫生，见到张扬有些意外，“今天不用工作吗？”

　　“今天放假。”

　　“我还以为你去工作了，我定了外卖，要不要一起吃？”凯瑟琳问道。

　　“有我的份？”

　　凯瑟琳耸了耸肩，“反正你也吃不了多少，如果你有约翰的饭量，我一定不会这么说。”

　　张扬扯了下嘴角。

　　今天似乎有些不顺，连来饭量都被女人鄙视，但有饭可蹭比去外面吃要好，他还是点了头，厚着脸皮蹭了顿午餐，饭后他在沙发上小睡了一段时间，在醒来看到身上披了个毛毯，心里不由得感到少许温暖。

　　看时间差不多，张扬起身就准备出门，他要去斯坦福桥球场，担任BBC嘉宾和莱因克尔一起解说比赛，临走之前，他写了张小纸条，放在餐桌上：“谢谢你的毯子，很暖和。

　　晚上记得收看切尔西和巴塞罗纳的比赛。

　　张。”

　　张扬觉得很有意思，好像是回到学生时代，男生女生传个小纸条，还怕被老师抓到，可怎么也忍不住写上几句。

　　等出了门，他还有点担心凯瑟琳误会。

　　“上面好像没有什么暧昧的话语吧？”张扬想着平静了许多，只是一张纸条留言，其实也没什么大不了的。


第133章 直播开始

　　很多人谈到斯坦福桥球场，就能够想到切尔西俱乐部，反之，谈到切尔西俱乐部，也能够想到斯坦福桥球场。

　　两者似乎是紧密的连接在一起。

　　可从历史角度来看，斯坦福桥球场不是和和切尔西一起诞生的，也不是切尔西俱乐部修建的，反而要比切尔西俱乐部的年纪大的多。

　　切尔西俱乐部只有百年历史。

　　斯坦福桥球场建立于1877年，要到现在已经有128年历史。

　　在最初的时候，斯坦福桥的东侧有一个长看台，可以容纳5000名观众，设计师阿奇巴尔德·利思计划中的球场容量为10000人，是当时英国第二大的球场，仅次于当时举办足总杯决赛的水晶宫球场。

　　斯坦福桥球场最初建立，就是打算提供给富勒姆俱乐部使用。

　　可当时的富勒姆俱乐部有很多支持者，又有了新的球场计划，于是富勒姆俱乐部拒绝了这个机会。

　　在接下来的二十八年时间里，斯坦福桥球场只能用作伦敦运动队使用，它是作为运动会的举办场地而不是作为足球场使用。

　　1904年是个关键时间点。

　　H·A·米尔斯和他的弟弟J·T·米尔斯得到了斯坦福桥球场的拥有权，此前他们还得到了球场附近一个大市场的地皮，并计划在这块地皮上建立一支足球队。

　　切尔西俱乐部由此诞生。

　　这就是斯坦福桥和切尔西的历史故事。

　　从故事里可以看的出，因为有斯坦福桥才会诞生的切尔西俱乐部。

　　这才是两者的关系。

　　也正因为这种关系，在切尔西球迷心里，斯坦福桥和切尔西一样伟大，切尔西的百年历史上，也曾有人提出过换球场的打算，但都只是刚提出计划，就遭到了所有人的抵制。

　　于是斯坦福桥球场一次次被扩建。

　　现在的斯坦福桥球场，已经成为英国最具科技化、商业化的球场之一，四周的店铺都是为方便球迷看球开设的，有快餐店、有冷饮店，最受欢迎的还是售卖彩带、气球、哨子等杂物的店铺，里面的东西都是为了球迷看球准备的。

　　张扬和安迪一起走进了这家店铺。

　　现在是下午三点钟，距离比赛开始还有三个多小时，周围聚集的球迷都不少，但店铺里还没有到最火热的时候，售卖员也有空过来招呼。

　　她指着一条蓝色围巾道，“这是最新品的球迷围巾，和切尔西俱乐部合作推出的，除了我们这里，只有西侧的专卖店能买到，但价钱是一样的。”

　　蓝色围巾以切尔西队旗做图案，两侧还印有切尔西的队徽，制作的十分精良。

　　张扬拿起看了下，笑道，“就要这个了！”

　　“好的，先生。”

　　走出店铺的时候，张扬就带上了围巾，安迪有些不明白，“你很冷？但也不用带上一条切尔西的围巾吧？你应该不是切尔西球迷，而且你是去当比赛嘉宾。”

　　张扬笑道，“这是为了证明我支持切尔西。BBC的直播面向全世界，可收看的大部分还是英国球迷，他们或者支持切尔西，再不然那也会中立，那些支持巴塞罗纳的球迷，大部分都是西班牙人，即便不是，他们也不会看BBC的直播。”

　　“总之，带上一条切尔西的围巾，就能让大部分观众找到认同感，为什么不这样做呢？”

　　安迪听的点头道，“我有点明白，为什么你能吸引那么多粉丝关注了。”

　　“你要学的东西还很多。”

　　张扬大笑着拍着安迪的肩膀。

　　两人一路说笑着来到了斯坦福桥球场的侧面，早就有BBC工作人员等在那里，和看门的保安招呼一声后，他们就一起进入了斯坦福桥球场。

　　每当到了有比赛的时间，球场的管理会变得严格，为了防止意外发生，来看球的球迷、媒体记者都会被划分不同的区域，内部有的地方是明令禁止的。

　　在进入球场内部后，也不能够随意走动。

　　张扬跟着工作人员，通过特定的通道，一起到了BBC的直播现场。

　　BBC的直播现场处在南侧观众席角落，一块弧形空出来的空间里，临近一横排都是供媒体记者拍照的地方，沿着座位空当一直都下午，就是特别修建的主席台了。

　　主席台和观众席有间隔，是给前来看球的大人物准备的，比如双方俱乐部主席、英足总或者欧足联高级官员，或者政府官员，等等。

　　有些比赛里没有什么大人物来，一些有人气的小明星，也可以申请坐在主席台上，目的就是让他们免于球迷的骚扰。

　　BBC的直播现场有不少人了。

　　切尔西和巴塞罗纳的第二回合交手，吸引了全世界无数球迷的注意力，BBC电视台对直播也非常重视，栏目组上午的时间，就来到了现场。

　　除了基础的检查设备问题外，更重要的是对比赛直播的策划。

　　栏目组有详细的直播规划。

　　直播过程的每一分钟都是计划好的，比如直播过程中的画面转换，有多少分钟给切尔西球迷，有多少分钟给巴塞罗纳球迷，直播过程中，解说员要用有多少分钟却介绍双方球队，要留给嘉宾多少发言时间。

　　两人对话的每一个问题，都是已经设计好的。

　　这只是直播之前。

　　到了直播比赛过程中，设计就变得没意义了，因为比赛是不能够设计的，摄像工作人员必须随时注意关键情况，解说员和嘉宾去解说比赛，也要随机应变的发挥。

　　这时解说员的能力，和嘉宾的作用就凸显出来。

　　张扬到了现场之后，就见到了莱因克尔口中的哈里斯，哈里斯表现的很热情，他和张扬进行了握手，之后赞扬了张扬带队米尔沃尔的成绩，“我知道消息的时候很惊讶，米尔沃尔竟然排名第六，再一看原来带队的人换成了你，我就觉得没什么大不了的！”

　　哈里斯的话让张扬都感觉脸孔。

　　这恭维也太直白了。

　　说出这种话的人，脸皮厚度肯定非常不一般，果然是一山更比一山高，安迪相比就像是个纯洁的小鸟。

　　于是张扬笑道，“你太客气了，我在BBC工作的时候就知道，你是BBC最有能力做事的负责人！如果每个栏目负责人都像你一样，相信天空体育都只能面临破产！”

　　哈里斯听后大笑不止，“我现在相信你会是个好的嘉宾，至少你的口齿伶俐程度，可一点都不比加里差。”

　　“我相信BBC不会后悔邀请我担任嘉宾的。”张扬凑近了，有些亲密的小声道，“但或许下一次合作，费用可不止是一万多英镑了，说老实话，我对这个价钱十分不满意。”

　　“我相信会有那一天。”

　　哈里斯不断拍着张扬的肩膀，显出一副热情的样子。

　　有几个工作人员站在旁边。

　　他们听的都有些发愣，不明白两人都是在相互恭维，还是在相互进行讽刺，这里面的内涵只有当事人才明白了。

　　张扬被安排在直播的位置休息。

　　那是个舒服的沙发椅，躺下睡觉都没问题，张扬半躺在那里，一边看着周围的忙碌，大概过了一个小时，才终于等到了莱因克尔。

　　莱因克尔来了以后，就坐在张扬旁边，他很热情的谈了下米尔沃尔，还谈到了张扬的执教。

　　“当我知道你成为米尔沃尔的主教练，第一反应就觉得不可能，我见过你，你太年轻了，或许能成为一名不错的足球评论员，但主教练不是那么好干的，可你带队的米尔沃尔，打出了非常好的成绩，于是我就考虑邀请你担任这场比赛的嘉宾。”

　　“我这么做了，栏目组也同意了。我都有些迫不及待的要和你合作了。”

　　张扬笑道，“我也一样。”

　　两人随意的聊了聊，话题很快就到了直播节目中，莱因克尔找来一张直播策划书，上面有固定时间的播放、解说，张扬一遍看着，一遍听他说起一些需要注意的细节问题。

　　“你需要注意，在比赛开始之前，我没有提问，你就不要说话。一句话都不能说。”

　　“如果我开口提问，你就可以发表自己的意见。”

　　“我们进行正常对话就可以，就像是平日里朋友见面、聊天，是正常的聊天，那才是球迷喜欢听到的氛围，而不像是照本宣科的念书，但我相信你应该知道，因为你做过广播节目的嘉宾。”

　　“另外，比赛开始之后，也是我先开口，除非是特殊情况，否则你尽量不要开启话题，那会打乱我的节奏。”

　　“……”

　　莱因克尔说了不少东西，张扬大致都明白了，为了直播过程中不出错，他干脆用“记忆加强”能力，记住了比赛前的策划时间安排。

　　哪里需要自己开口。

　　哪里画面会转换到直播间，他都一一记下来。

　　在两人的不断交流中，时间过得很快，转眼间球迷都开始入场了。

　　随着两支球队进入到比赛场热身，哈里斯已经打手势提醒两人直播就要开始。

　　倒计时。

　　1分钟。

　　30秒。

　　10秒。

　　3秒。

　　1秒。

　　随着一个设备启动的声音，BBC直播欧冠比赛节目正式开始，莱因克尔和张扬直起了身体，展现出最好的精神面貌，随后莱因克尔开口道，“欢迎来到BBC欧冠直播间！”

　　“我是解说员加里·莱因克尔，坐在我左手边的是一位神秘的嘉宾，大概很多人认识他，也有很多人不熟悉，那么我来帮忙介绍，他来自遥远的中国，是一位二十二岁的年轻人，但他正在做一份本不该这个年纪做的工作——足球教练，而且是职业球队主教练。他就是——米尔沃尔的新任主教练，张扬！”


第134章 这才是专业解说！

　　BBC的欧冠直播节目是从莱因克尔的发言开始的。

　　莱因克尔向观众介绍了张扬。

　　张扬笑着打了招呼，“大家好，我是张扬，希望今天能和加里一起，给大家带来满意的足球解说。”说完这句设定好的台词后，就又轮到了莱因克尔讲话。

　　莱因克尔开始介绍两支球队的情况，内容大体就是回顾一下两支球队上一轮的比赛，“……切尔西一球落后，巴塞罗纳有比分优势，但在斯坦福桥球场，切尔西只需要一个进球，就足以淘汰巴塞罗纳。”

　　“巴塞罗纳在诺坎普球场并没有打出太大优势，2比1是个双方都有机会的比分。我们期待双方能带来精彩的比赛……”

　　随着画面转到了球场中，直播节目设定的开端结束了，主持节目也进入了正常节奏中。

　　莱因克尔开始问起张扬，“张，你对这场比赛怎么看？是支持切尔西，还是支持巴萨？我看到你带了一条切尔西的围巾，是代表支持切尔西吗？”

　　张扬道，“不能说支持切尔西，我是看好切尔西！”

　　“能说说理由吗？”

　　“我很少在比赛开始之前，判断两支球队的胜负，但这一次不一样，我认为切尔西淘汰巴塞罗纳的机会更大。”

　　张扬一开口就说切尔西取胜机会大，不由得让人有些茫然，很多嘉宾参加节目的时候，很少赛前会做出判断，因为判断不准备，就会得到球迷的嘲笑。

　　张扬不担心。

　　前世张扬看过的比赛可不少，对欧冠各年赛事情况也有一些了解。

　　切尔西和巴塞罗纳的经典大战，是全世界球迷都关心的，两队的“欧冠恩怨”也是从穆里尼奥带队切尔西开始的，两支球队第一个赛季交手，也就是现在的交手，最终是以切尔西晋级结束的。

　　张扬相信自己的蝴蝶效应，还没有到影响切尔西和巴塞罗纳大战的地步。

　　所以比赛结果早已注定。

　　“我看好切尔西，第一点和他们的主教练有关。何塞·穆里尼奥是个执教风格严谨的主教练，他的能力水平是我看好切尔西的原因之一。第二点就是巴萨的情况，大家都知道，巴萨是一支西甲豪门，但他们已经有十几个赛季没有拿到过西甲冠军了。最近他们有重新崛起的迹象，但想要真正崛起，还是有一段路要走，要和切尔西这种球队争夺出线权并不容易。”

　　张扬说完了看法，莱因克尔紧接着道，“很有意思的观点，但恰恰相反的是，我支持巴萨！”

　　莱因克尔不是针对张扬。

　　这是“剧本”设计好的。

　　一个解说员，一个嘉宾，都去支持切尔西，直播节目都没意思了，两人站在不同阵营，才会增加一些娱乐性。

　　张扬支持切尔西，莱因克尔就支持巴塞罗纳。

　　虽然莱因克尔是一名英格兰人，理论上是应该支持英格兰的球队，但他有支持巴塞罗纳的理由，“或许你不知道，我曾经是巴萨的一员，我在诺坎普效力了三个赛季。”

　　“我当然知道，你可以有名的大球星。”张扬笑道，“你还曾经是巴萨的当家射手，后来去了热刺。”

　　“没错，真荣幸，你对我太了解了。但去热刺以后，我也忘不了巴萨的经历，那里给我留下许多美好的记忆。所以在切尔西和巴萨中做出选择，我一定会支持巴萨。”

　　两人一直聊着切尔西、巴塞罗纳。

　　等两支球队入场以后，莱因克尔开始介绍首发阵容，他用风趣幽默的话语，去介绍每一个出场球员，有些名气球星，比如说兰帕德、凯日曼，巴塞罗纳的埃托奥、罗纳尔迪尼奥，都是被重点介绍的球员。

　　当比赛正式开始，解说介绍的部分结束，到了就开始以对话的形式分析比赛，大部分时候还是莱因克尔在说，张扬都是跟着附和，以便提升解说话语的亲和力。

　　当比赛里有球员表现出色的时候，比赛的话题会暂停，两人开始一起讨论球员的表现。

　　张扬对球员的点评相当专业，昨天他做了完全的准备，记下来全部可能出现的球员资料。

　　包括那些球星。

　　也包括一些相对不太有名气的球员。

　　比如切尔西的后卫保罗·费雷拉，费雷拉的名气其实不小，但在一众切尔西球星中，他就有点不太显眼了，尽管出场次数不少，可还是很少有球迷会关心费雷拉。

　　当费雷拉成功完成解围了，趁着死球的空档，张扬就仔细介绍起了费雷拉，他说到了费雷拉葡甲联赛豪门波尔图的表现，也说到了费雷拉在那支波尔图阵中的作用，在结合费雷拉在切尔西的情况，以及最近在联赛、欧冠的表现，做出了相当精密的数据分析，最终得出结论说，“费雷拉本场的状态不会差，他能有出众的防守表现理所当然！”

　　这一套分析说明，用的都是普通语言，各个数据信手拈来，说的也很贴合实际，让观众们不由得感觉，“这个嘉宾真是有水平！他懂的实在太多了！”

　　BBC栏目组的一些工作人员，在旁边听着都不由得竖起大拇指。

　　在邀请张扬担任嘉宾后，工作人员们也有自己的想法，大部分人不认为这是好的选择，因为他们不认可一个二十出头年轻人的足球分析能力，至于对方能成为米尔沃尔主教练，或许运气因素更多一些，因为在足球领域来说，并不是有能力就能担任主教练的，有的人非常有能力，但或许一辈子都没有担任主教练的机会。

　　工作人员都觉得，张扬被邀请担任嘉宾，原因只是最近莱因克尔他他“有点火”，很多人知道他，另外，他也是莱因克尔推荐的，这一条很重要，否则BBC栏目组都不可能想到他。

　　工作人员对张扬担任嘉宾的原因，看法是十分正确的，但他们没想到，张扬担任嘉宾的表现这么好。

　　比赛才刚开始，解说也才开始。

　　可听听那一连串的数据以及让人都无法找到问题的分析解释，那都让他们相信，费雷拉一定能够表现好了。

　　这种表达的说服力可不是一般人具备的。

　　不少直播节目观众都感觉相当好，尤其那些支持切尔西的球迷观众，他们更是喜欢听到有人用“无可挑剔”的分析，说明切尔西球员会表现出色。

　　那些依靠网络平台收看直播的球迷，还不忘在节目下方留言——

　　“这个年轻嘉宾很有水平啊！”

　　“我刚开始看到是张扬，还觉得会没意思了，没想到张扬分析起比赛，水平这么高！”

　　“各种数据，他都能说清楚，平日里一定很关心切尔西！”

　　“他或许就是个切尔西球迷！”

　　“……”

　　最后这句快速被打脸。

　　张扬不仅仅分析切尔西球员，也分析巴塞罗纳球员，他对于巴塞罗纳球员的了解，也绝不比切尔西球员少。

　　莱因克尔原本还担心张扬表现不佳，现在看到张扬谈起比赛，比自己一点都不差，他干脆就给了张扬更多的发言机会。

　　张扬也开始了各种分析比赛。

　　随着比赛愈发激烈，张扬和莱因克尔的对话中，更多说起了比赛的内容，分析双方的一次次对抗，分析一个个传球和配合。

　　在第11分钟时，莱因克尔说起了切尔西的进攻，球权的不断转换，也让局势变得紧张，他问向张扬，“你觉得这次进攻怎么样？”

　　本来是一句很正常的提问，但张扬却直言道，“巴萨要危险了！”

　　“为什么这么说？”

　　比赛中的切尔西没有急着快速进攻，而是频频在中路倒脚，看不出一点进球的样子，张扬则说道，“切尔西在找机会，看他们的传球，明显有套路的成分，那不是随意的，而是经过不断训练的。”

　　“看这次兰帕德交给了乔·科尔！”

　　“兰帕德有很多选择的点，可他却把球给到了边路，切尔西很可能是要从边路发起攻势……”

　　张扬的话还没有说完，乔·科尔快速启动，他猛地向前冲了几步，也让比赛节奏加快了。

　　张扬的语速很快，“看这次乔·科尔是在边路发动攻势，但他的目的其实是吸引防守，然后把球交到中路，最后会由中路球员决定……”

　　“是凯日曼！”

　　看到凯日曼就要接到传球，张扬的话题立刻转到古德约翰逊身上，“我们看来，古德约翰逊是最有机会的，他正在往前冲！”

　　所有人都看着凯日曼，几乎没人注意到古德约翰逊。

　　随着张扬的解说，观众们才注意到古德约翰逊冲了上去，等他到了禁区线时，凯日曼精准的把球传过来，莱因克尔都忍不住大喊一声，“好机会！看这个球！”

　　张扬紧跟着喊道，“这个球！就看古德约翰逊能否晃开赫拉德！”

　　下一刻古德约翰逊巧妙的停球，扣过从后腰位置回防的赫拉德，在失去重心的情况下，用右脚把球扫向球门。

　　巴尔德斯没有扑到球！

　　莱因克尔顿时发出职业性的兴奋喊声，“GOOOAL！！！”

　　“古德约翰逊——！”

　　“冰岛人帮助切尔西追平了比分，现在是2比2！切尔西还有一个客场进球优势，也就是说，现在是蓝军切尔西占优了！”

　　在古德约翰逊完成进球后，耳畔就完全被切尔西球迷的呼喊声充斥。

　　两人不用说什么了。

　　摄像机不断指向切尔西球迷，指向球场上兴奋庆祝的切尔西球员们。

　　等过了火热的时刻，莱因克尔缓过神，才充满惊讶地说道，“张，你的判断太准确的，如果不是亲身经历，我真难以想象，你能够先一步判断出，古德约翰逊会是进攻的终结者！”

　　电视机前的观众也有同样的感觉。

　　一般的解说都是，场上出现变化才说出来，能跟着说出来就已经不错了，解说工作也是帮助球迷看比赛更清晰。

　　可张扬？

　　这家伙的分析要提前一步啊！

　　当乔·科尔传球的时候，他就说到了古德约翰逊，那时古德约翰逊还在往前跑，根本不会有人注意到他。

　　观众们缓过神来，不由得发出惊叹。

　　那些网络上收看比赛的球迷，都纷纷留言说，“这水平真高！”

　　“BBC哪里找来这么个超级足球解说？我还以为听到了上帝发言！”

　　“这才叫专业的足球解说员啊！”

　　“莱因克尔简直弱爆了！”

　　“……”

　　直播间里躺着中枪的莱因克尔，同样一脸惊奇的看向张扬，不由得称赞道，“你刚才的分析，实在太准确的，我一直都知道你对比赛的分析能力很强，但没有想到的准确到这种地步！”

　　“我有点庆幸你没选择来BBC当解说员，否则我就要面临失业了！”


第135章 谦虚而已

　　在切尔西庆祝比赛的时候，莱因克尔开始分析起进球。

　　从慢镜头回放中，清晰的显示了进攻轨迹——

　　兰帕德发起了进攻的信号，他把球传给了乔·科尔，之后乔·科尔前突，找机会传中交给凯日曼，凯日曼再传古德约翰逊，后者趟过赫迪拉把球打进。

　　莱因克尔分析道，“切尔西用几个简单的传递，打破了巴萨的防守封锁，最终让古德约翰逊找到机会，不过这也归功于冰岛人出色的技术和临场发挥能力，在禁区面对赫拉德，他从容不迫的晃开对手，倒地前还能横扫射门！”

　　“古德约翰逊是进球最大的功臣！在比赛之前，很多球迷还担任锋线，因为德罗巴被禁赛一周，无法参与到比赛中，但古德约翰逊用表现证明，他可一点不比德罗巴差！”

　　莱因克尔说完，就问向张扬，“张，你刚才分析很准确，有什么要补充的吗？”

　　张扬道，“我认为这个进球，古德约翰逊的功劳很大，但最大的功臣是切尔西教练组。”

　　“哦？”

　　“以一个足球教练的角度来说，任何的球员配合都是有迹可循的，那和平日的训练有关。”张扬的语调满是认真，“就比如刚才的进球，一开始我就了，切尔西的传球，充满了套路的成分，有些传球是临场发挥，但整体而言是一种套路的进攻，肯定是平日里战术训练的内容。球员们知道该怎么配合，核心球员更是知道，要从哪里去找机会。”

　　“兰帕德交给乔·科尔的球就是这样，他们平日里肯定联系过很多次，而乔·科尔的突破，我们能在慢镜头清楚的看到，他是距离底线二十米以外就传球了，那个时候对方防守球员还没上来，其实还能继续往前突破，但他没有那么做，那是因为队友都跑到了位置，他不需要继续前突了！”

　　“这就是战术套路！球员练习过很多次，到了比赛场上，只是把训练的内容发挥出来。所以我才说，这个进球最大的功臣是切尔西的教练组。”

　　莱因克尔道，“听你一说，我都觉得了解了更多东西。在我踢球的年代，战术可没有这么复杂。”

　　“时代一直在发展，足球也在发展。”张扬道，“足球的百年历史，一直都是朝着更精细的战术分工在发展，单个球员的作用越来越被弱化，教练的作用则变得越来越关键。”

　　“这确实是事实。足球战术越来越复杂化，越是顶尖的球队，复杂化就越明显。”莱因克尔跟着话题道，“就像是场上两支球队，尤其是巴塞罗纳，他们每一次传接球、进攻配合，都好像是设计好的一样。”

　　两人就这个话题，一直谈到了比赛重新开始。切尔西有了一点优势，但两支球队没有做调整，比赛情况也没有多少变化，依旧是双方在不断的拼抢，传递，配合，寻找时机发起进攻。

　　比赛越发变得激烈！

　　随着一次又一次的危险，莱因克尔的音调也在变高，他的话语里充满了对比赛的热情，确实能把观众引入到激烈的赛场中。

　　在巴塞罗纳一波攻势结束，莱因克尔问及张扬“刚才巴萨的进攻怎么看”时，张扬忽然开口提到了切尔西，“巴萨的进攻已经过去了，我们还是来看这波切尔西的反击吧！”

　　电视画面上是切尔西中后卫卡瓦略。

　　卡瓦略拿到球之后，立刻交给了乔·科尔，张扬的嗓门也变高了，“看这次！乔·科尔拿球！”

　　这一句高嗓门让所有人都注意到了比赛。

　　“乔·科尔！看这次乔·科尔，大概切尔西是要发动反攻了。巴萨一定想不到，切尔西会突然发动快攻！”

　　“这是一次好机会！也许巴萨的球门又危险了！”

　　张扬的说法让不少人疑惑，就连莱因克尔也一样，他搞不懂张扬为什么突然就说巴塞罗纳的球门危险，因为足球还在中线附近。

　　这怎么看出来的？

　　其他人也搞不懂，大部分人脑子都没转，只是听着解说看着比赛。

　　有关的人则不同。

　　比如说栏目组负责人哈里斯，他听到张扬说“巴塞罗纳球门又危险了”，还以为自己看球错过了什么，他没有看屏幕，而是抬脚看向了球场。

　　足球还在中线。

　　这哪里看出巴塞罗纳球门危险了？

　　“他怎么乱说啊！”

　　有个工作人员不明所以的说了一句，其他人都没说话，只是继续看着比赛。

　　这时乔·科尔拿球后启动了，他快速向前突了二十多米，随后扣过了巴塞罗纳边后卫范布隆克霍斯特，带球内切向禁区线，在禁区前沿一脚挥起！

　　张扬的嗓门提高了，“看这个射门！”

　　到这时再没人怀疑张扬的说法，乔·科尔个人对巴塞罗纳造成了巨大威胁。

　　足球的力道不大，似传似射的向前冲，却打在奥莱格身上变线，门将巴尔德斯扑中了球，但只是指尖触到了一点。

　　足球重新回到禁区。

　　就在所有切尔西球迷为没能进球感到遗憾的时候，张扬怒喊一声，“是兰帕德！”

　　兰帕德及时赶到补射得分。

　　所有人都在为切尔西的第二个进球惊讶着，进球来的太快，他们都有些反应不及，莱因克尔都在发愣，张扬却已经紧跟着喊道，“兰帕德！弗兰克·兰帕德！他及时的补射，帮助切尔西打入了第二个进球！两队综合的比分变成了3比2！切尔西领先了！”

　　等张扬喊完，莱因克尔才意识到，他应该说点什么，于是他紧跟着喊道，“GOOOOOOAL！！”

　　“切尔西打进了第二个进球！”

　　“是兰帕德！”

　　“他的前插很及时，巴尔德斯面对射门无能为力！”

　　不过莱因克尔的喊声，怎么都有些马后炮的嫌疑，其实他自己都感觉很郁闷，刚才那一瞬间是有点愣神了，因为张扬提前判断巴塞罗纳球门会有危险，他一直在想这件事，尤其看到乔·科尔突破内切射门的时候，他也想着从比赛里也分析判断出一些东西，可怎么去想也不知道，张扬具体是怎么判断出来的。

　　他愣住了。

　　等在反应过来的时候，张扬已经接替了他的工作，为切尔西的进球大声呼喊。

　　莱因克尔释放了一个感谢的眼神。

　　若不是张扬衔接的快，解说工作就要卡主了，错开尴尬之后，莱因克尔就对照慢镜头回放，谈起了切尔西的进球，“这是一个精彩的进球！乔·科尔发挥非常出色，他的速度很快，短时间就突了二十多米，并巧妙地晃开了的GIO（范布隆克霍斯特名字缩写），让巴塞罗纳根本无法做出有效应对。”

　　“兰帕德插上也很及时，他的射门让巴尔德斯无能为力。”

　　莱因克尔说着话锋一转，“不过，张，我相信电视机前的观众朋友们，和我想法一样，都希望知道你刚才是怎么判断出，巴萨球门要有危险了？”

　　张扬沉稳的一笑，“这很简单，是基于对两支球队，两队球员了解基础上的分析。”

　　“或许很多人刚才都没注意到，巴萨针对乔·科尔的防守有些疏忽了，乔·科尔就在中线附近，他个人的速度、突破能力很强，是英格兰少有的速度、技术型前场，他是切尔西阵中，能以个人能力给巴萨球门造成威胁的球员之一。”

　　“巴萨刚刚一波攻势结束，心里上肯定会有所疏忽，这就是快攻的好时机，切尔西抓住了机会，当然，要是中途乔·科尔失误，也就不一定能造成威胁，但足球比赛的判断是要从大局来看的，没有人每一次判断都会准确，我说‘巴萨球门’危险，那不是百分百的，能判断准确也有一定的运气成分在内……”

　　张扬解释了一大通，后面又谦虚了一把，让观众都有一种“原来如此”的感觉。

　　不少人都想着，“原来他的判断也是靠运气的”，他们的心里也跟着平衡了，可真正了解张扬的球迷都知道，后面那真的只是谦虚。

　　谦虚而已！

　　他们认为，张扬的判断不能说完全准确，但九成的把握还是有的。

　　要是相信这一套说辞的人，就实在是太天真了，莱因克尔也是“天真”的一份子，作为一个前职业球星，退役后的王牌足球解说，他很难相信那是“准确”的判断，靠运气碰巧才说的过去。

　　接下来莱因克尔错开话题，谈到了两支球队的形式，“现在切尔西一球领先，还有一个客场进球优势，巴萨就变得有些不利的。不过他们扳回局面的方法很简单，那就是进上一个球！”

　　“只要进一个球，巴萨就能追平劣势，上一场是2比1，这一场1比2，两支球队等于重新站在了同一起跑线。”莱因克尔问向张扬，“那么张，你认为巴萨有机会追平吗？”

　　张扬道，“这个问题，我要从两点去说。首先我支持切尔西，所以我个人希望巴萨没机会！”

　　“那当然，大概蓝军球迷的想法，都和你一样。”

　　“其次，我认为巴萨仍旧危险，虽然切尔西已经打进了两个球，但看现在的情况，巴萨球员的心态还是不稳定，如果接下来再出现进球，我认为还是会属于切尔西！”


第136章 对换角色

　　临近斯坦福桥球场西侧两个街区外，有一家简单装潢的小酒吧，招牌名字叫“蓝色靓丽啤酒特供”，和招牌的内容一致，小酒吧只售卖啤酒，要是想点一杯威士忌，大胡子老板会告诉你：“出门右转，那里有个真正的酒吧。”

　　“蓝色靓丽啤酒特供”是纯正的切尔西球迷酒吧，内部面积只是几十个平米，桌椅随意的摆放着，吧台上有各式各样的啤酒，伦敦大区能买到的品类，这里就都能够买到。

　　酒吧的装潢很一般，平日里也没几个顾客。

　　可一旦到了切尔西的比赛日，酒吧立刻就会爆满，很多切尔西球迷，都会来这里喝着啤酒看球。

　　酒吧的墙壁上挂着个大屏电视，酒吧内也有看球的热闹气氛，球迷可以自由的交流比赛，肆意的为比赛大喊，就像是来到了现场一样。

　　鲍尔斯·利文斯顿，是个近五十的中年人，他是个银行的高层管理。

　　利文斯顿的职业，绝对属于社会的精英人士，但脱下外套以后，他和其他人一样，只是一个切尔西支持球迷。

　　他平日生活很忙碌。

　　可每当到了切尔西的比赛日，尤其是遇到重要的就比赛，利文斯顿就会来酒吧和其他人一起看球，享受一下激动人心的足球气息。

　　今天利文斯顿也来了。

　　他坐在边缘的位置上，和大家一起举杯庆祝切尔西打进第二个球。

　　每个人都在说着——

　　“今天球队表现真棒！我敢肯定，我们能赢下来！”

　　“我也相信！”

　　“在多进几个球！两个还不够，让那群西班牙佬知道厉害！让他们下次再来吓得腿软！”

　　不少人都笑出了声。

　　电视屏幕视角转到了场上的庆祝，解说员和嘉宾也在不断说着，大部分人没有仔细听，他们看的是比赛，谈的是话题，但那一句有利于切尔西的话，还是出现在每个人的耳朵里——

　　“切尔西已经打进了两个球，但看现在的情况，巴萨球员的心态还是不稳定，如果接下来再出现进球，我认为还是会属于切尔西！”

　　一个满脸络腮胡子的壮汉，顿时哈哈大笑道，“这个嘉宾一定是切尔西球迷！”

　　旁边有个年轻球迷叫贝尔，听到络腮胡子说起张扬，他立刻接茬道，“那是张扬，他是个中国人，每一次他解说切尔西的比赛，都会支持切尔西，我还关注了他的微博！对了，我还成立了‘支持张扬粉丝团’，你们要不要加入？”

　　没人理他。

　　周围都是上了年纪的球迷，他们大部分连微博都不会使用，贝尔说的什么他们根本不知道。

　　贝尔顿时有些尴尬。

　　络腮胡子的一句问话缓和了气氛，“小贝尔，你还知道他？”

　　“你不知道吗？最近两天有很多报道，他现在可是米尔沃尔的主教练。”

　　“米尔沃尔？”

　　络腮胡子不屑的撇嘴，就不再说什么了。他可看不上什么米尔沃尔，和切尔西比起来，米尔沃尔什么也不是。

　　在切尔西连续打进两个球后，大部分球迷都变得乐观，也只有鲍尔斯·利文斯顿难得保持理智，他说出了自己的观点，“现在能保持比分就很好了，他有些过于自信了。我当然支持切尔西，但比赛情况一定要理智分析。”

　　在这群球迷中，鲍尔斯·利文斯顿有一定的威望，当他开口后，络腮胡子立刻问道，“鲍尔斯，你怎么看？对那个年轻嘉宾？”

　　“他过于乐观了！我也希望切尔西能取胜，但我认为短时间，在想要进球很难，而且巴萨的机会也不小，他们可不是鱼囊球队。”

　　不少人都理智了很多。

　　从内心角度来讲，他们当然希望切尔西多进球，可这种欧冠十六强级别的豪门大战，切尔西可不一定有优势，尤其对方还是巴塞罗纳，即便是切尔西的死忠也不得不承认，巴塞罗纳比切尔西有威势多了。

　　利文斯顿继续说道，“这个年轻嘉宾？他或许有点水平，但还是太年轻了。这么果断的说进球属于切尔西，我希望他说的是对的，可……”

　　贝尔顿时有些不满打断道，“我一直关注张扬，他的判断可没出错过！”

　　“但什么判断，也不能总是准确！”利文斯顿心平气和地说道。

　　其他球迷立刻附和——

　　“是啊，小贝尔，你还是太年轻了！”

　　“他再有水平，还能高出巴塞罗纳主教练？他就是猜一下比赛，不用那么认真！”

　　“我们不必理什么嘉宾，因为他好像也是支持切尔西！”

　　“……”

　　贝尔发现自己的话不受重视，立刻不服气的对利文斯顿道，“打个赌吧？”

　　“打赌？”

　　“对啊，你不是说张扬不行吗？打个赌吧？如果切尔西再有进球，那就是我赢了！下个进球是巴塞罗纳的，就是你赢了。”

　　利文斯顿想了下，道，“我也希望下个进球属于切尔西，所以我好像怎么都不吃亏，你说赌就赌，但是，赌什么？”

　　贝尔左右看了眼，拿来两满扎啤酒，“如果我输了，我一口气把这些喝完！”

　　周围人顿时变热情了。

　　“鲍尔斯，和他赌，我想看看小贝尔怎么喝下这些！”

　　“一定要赌，这真有意思！”

　　利文斯顿道，“好，我和你赌。”

　　“但如果你输了。”贝尔的话有个停顿，继续道，“你要加入我的‘支持张扬粉丝团’，而且以后要为团会发展努力。现在团里只有几十个人了，如果你加入了，我相信以后人数会越来越多！”

　　“好！”

　　等两人说定以后，比赛重新开始了，其他人也静下心来继续看球。

　　电视里传来解说员的声音，“张，刚刚你说再有进球，还会属于切尔西，你认为进球还有多远？”

　　“我认为很快了。现在的情况是，巴萨落后，他们一定不甘心落后，一定会努力去进攻，这就是切尔西的机会。”

　　“现在似乎是这样，巴萨这波攻势打的很猛！来，看这个球！”

　　随着莱因克尔的音调升高，场上的局势顿时变得紧张，巴塞罗纳的攻势达到了禁区前端，罗纳尔迪尼奥拿球趟过特里。

　　“危险！”

　　莱因克尔大喊一声。

　　谁都知道让罗纳尔迪尼奥禁区前拿球有多威胁，比赛场上二十二名球员，罗纳尔迪尼奥是公认最有名气、最有威胁的那一个，巴西人脚下让人目瞪口呆的技艺，会是所有球队的噩梦，切尔西也不会是例外。

　　这一次罗纳尔迪尼奥没能造成威胁，他用精湛的技术晃开了兰帕德，挑传队友的球被特里头球顶出了禁区。

　　酒吧里的球迷都长呼了一口气。

　　“别指望进球，守住球门就不错了！”络腮胡子不由得说道。

　　“是啊，守住球门就行！”

　　“保持比分！”

　　不少人说话的时候还看向贝尔，他们觉得贝尔还是太年轻，居然相信那个年轻嘉宾的话。

　　贝尔却充满了信心，他是“个性张扬”微博的第一批支持球迷，又自发组织了支持粉丝团，他相信张扬所说的一定会发生。

　　酒吧里的球迷没时间多说什么，切尔西已经发动反攻了。

　　电视里传来张扬激动的喊声，“这一波反击是很好的机会！巴萨攻的太靠前了，他们来不及回撤！”

　　摄像镜头转到高空视角抬高。

　　只见大部分巴塞罗纳球员都在切尔西半场，而兰帕德的一脚精准的找到了前锋凯日曼。

　　“切尔西的反击！”

　　“看这一次，凯日曼接到了球，乔·科尔有机会！凯日曼该回敲了！”

　　电视里一直都是张扬的喊声，莱因克尔都有点插不上嘴，两人的身份仿佛颠倒过来，张扬成了正牌的解说员，莱因克尔则成为了嘉宾，只是在附和张扬的话，而随着一句“乔·科尔”有机会，凯日曼仿佛听从指挥一样，背身把球做给了乔·科尔。

　　“达夫也跟上了！”

　　乔科尔传给后插上的达夫。

　　“单刀了！”

　　达夫直接单刀面对巴尔德斯！

　　“这球肯定进了！”

　　达夫面对巴尔德斯，以一个轻松的推射，把球送入近角，帮助切尔西取得比赛第三个进球。

　　电视机前的球迷都听的目瞪口呆，有球迷不由的产生了怀疑，“是不是声音信号比视频信号快？”

　　“肯定是！”

　　“这不可能啊！比赛几乎就按照他说的在进行！”

　　“这个嘉宾也太牛了吧！”

　　BBC直播间的人员，全都看的愣住了，他们几乎都是听着张扬的喊声在看比赛，以他们的角度来看，场上的球员似乎变成了提线木偶，张扬说一句该怎么做，他们马上就怎么做。

　　这有点太神奇了吧！

　　莱因克尔也是这么想的，在看到切尔西完成第三个进球后，他都不知道该说什么了。

　　是赞扬进球？

　　可他其实想赞扬张扬。

　　于是在没多少激情的谈了下进球后，莱因克尔苦笑道，“或许咱来换个角色更适合。虽然你的教练工作，比解说员更专业、更有前途，但你没有成为解说员，还真是个遗憾。”

　　张扬正要礼貌拒绝，就看到外面哈里斯不断打眼色，于是他笑道，“要不从现在开始，咱俩换换？”

　　“好！这次我当嘉宾，你来当解说员！我相信球迷观众们的想法也一样！他们会更希望听到你解说的比赛！不过张，就只有这一次，你可千万别当解说员，否则我真的要失业了。”


第137章 完美的表现

　　电视机前的观众，有不少都期待张扬解说比赛，比赛开场的时候还好一些，随着张扬一次次正确的判断，他们都开始期待张扬多说话。

　　于是莱因克尔的解说让不少人感到烦躁。

　　这是观众的真实感受。

　　每一次张扬都能说的准确，而莱因克尔大多只是根据比赛情况在说我，解说内容没什么实质性，观众们都期待听到张扬发言。

　　在直播的现场，很难知道电视观众的感受，但网络的信息传播速度很快，英国BBC的网络直播，已经有很多网络留言了——

　　“让张扬多说一点！”

　　“莱因克尔快闭嘴吧！你就是在浪费时间！”

　　“我想听张扬分析比赛！”

　　“这个年轻嘉宾才真有水平，莱因克尔已经老了，快点退休吧！”

　　“……”

　　作为栏目组的负责人，哈里斯时刻都关注观众的反应，网络上的及时信息肯定不会错过，于是他就示意让张扬多说一些，才出现了张扬和莱因克尔对换角色的情况。

　　哈里斯也有点意外。

　　若不是莱因克尔极力推荐张扬，他也不会邀请张扬担任嘉宾，而现在的情况出奇的好，这个年轻人简直是历史以来，最受欢迎的嘉宾了。

　　莱因克尔就有些后悔了，他觉得这一场直播后，自己的支持度会大降，因为观众都去支持张扬了。

　　“好在张扬不是职业解说员！”

　　莱因克尔暗暗想着。

　　“蓝色靓丽啤酒特供”球迷酒吧里，所有的球迷都在为切尔西的进球举杯庆祝。

　　“又有进球了！太漂亮了！”

　　“我们赢定了！两个球领先，还有一个客场进球，巴萨怎么也追不回来！”

　　“这个年轻嘉宾判断的很准确！”

　　“……”

　　贝尔一脸兴奋的站在众人之间，他喊出的声音很大，“我早就说了，相信张扬！他说的肯定没错！只要他说切尔西能进球，我们就一定能进球！”

　　“这次算他对了！”

　　“希望他继续说切尔西进球！”

　　不少人附和着。

　　鲍尔斯·利文斯顿则变得有些沉默，他没想到切尔西的进球来的这么快，他为进球感到高兴，可一想到打赌输给个年轻人，就觉得浑身不自在，好在酒吧里的都是熟人。

　　等大家一起庆祝之后，利文斯顿主动举杯对贝尔道，“你赢了！愿赌服输，我愿意加入你的粉丝团！”

　　“是‘支持张扬粉丝团’！这是我取的名字，简直直接，我建立它就是为了支持张扬！”贝尔兴奋的介绍着，过去和利文斯顿握手，“欢迎你的加入！鲍尔斯！‘支持张扬粉丝团’多了个重要人物！”

　　利文斯顿正要说话，络腮胡子大声道，“不止一个！我也要加入！从现在开始，我也是他的粉丝了！但我要说清楚，我只是支持他，不是支持米尔沃尔，因为我是个纯正的切尔西球迷！”

　　“我也加入！我也是切尔西球迷！”

　　“还有我！”

　　“当然也少不了我！”

　　一个个球迷都争着要加入，贝尔兴奋的说着，“当然，我们是支持张扬，米尔沃尔？去死吧！我也支持切尔西！我们当然支持切尔西！”

　　“谁要加入，我记录下名字和电话，下周我打算制作一个粉丝支持徽章！到时候发给你们人手一个！”

　　酒吧顿时变得非常热闹。

　　贝尔兴高采烈的享受被众人围绕的感觉，在这个酒吧里，他是非常年轻的一个，一般也是被众人忽略的那一个，但现在他成了这里的主角，更让他感到高兴的是，自己发起的“粉丝团”能扩大了。

　　以后肯定会有更多的人加入进来吧！

　　BBC直播间。

　　比赛还在继续，解说也还在继续，张扬和莱因克尔互换了角色，他成为了解说员，把持了解说的话语权。

　　在接下来的时间里，张扬就开始充当解说比赛的工作。

　　当一场比赛进行的时候，解说员似乎只是提到球员的名字，介绍比赛里发生的事情，可真正的解说工作并不容易，想做一个合格的比赛解说，不仅仅需要对足球有深刻的了解，发生什么都能够判断出来，并解释一些大部分球迷不知道的东西，还需要有特定风格的语言，来把球迷代入到比赛中。

　　这只是基础。

　　有基础的人很多，要做好解说工作，让观众对解说有认同就不容易了。

　　就像是在国内，依靠解说足球比赛成名的寥寥无几，能想到的就只有一、两个名字，大部分足球解说员，包括顶尖电视台的金牌解说，都很难让观众记住名字，观众只是挑不出来问题，想要吸引观众获得认同，就实在太难太难了。

　　莱因克尔担任足球解说，能有那么多球迷支持，也是解说工作的成功了。

　　在解说工作的基础上，张扬肯定比不上莱因克尔，他没当过解说员，不可能像是莱因克尔那样，详细的解释比赛。

　　就比如说比赛里，巴塞罗纳打出了一波配合，足球不断的进行传递。

　　张扬可不会去说出每个球员的名字，那样光是语言表达上都会变得很枯燥。

　　不过他有自己独有的风格。

　　当比赛进行的时候，张扬总是能先一步判断传球的动机——

　　“兰帕德大概是要长传了！这意味着切尔西要试探一下巴萨的防守！”

　　“队友都被防的很死，小罗只能回传！”

　　“凯日曼禁区线接球，但这不是好机会，想射门很困难！他应该不会选择射门！”

　　“这个任意球对小罗而言，有点太远了，他们只能做一下配合！”

　　“看这个球！兰帕德大概要射门了！”

　　“……”

　　莱因克尔一直听着，在旁边打了差点十分钟酱油，一句话都插不上，完全成了一个直播间里看比赛的球迷，悲剧的是，他发现自己听的津津有味，因为对照比赛来看，张扬的绝大部分判断都正确，极少数出错的，也只是非常小的语言错误，根本就可以忽略不计，在张扬的解说中，比赛变得更清晰了，两支球队每一次进攻，每个球员的每一个传球，他都能看的无比清楚，他们为什么那么做，都能分析个明白。

　　哈里斯站在直播间外，投来一个同情的眼神，莱因克尔耸了耸肩，苦笑着表示很无奈。

　　趁着凯日曼带球被一脚踢出界外的时机，张扬才想起了莱因克尔，两人对换了角色，莱因克尔也是嘉宾，也应该说上几句，他转而随意找了个话题，“莱因克尔先生，如果换成你是凯日曼，刚才突破能过去吗？”

　　这问到了莱因克尔心痒的地方。

　　二十年前的莱因克尔，可是英格兰队的当家射手，最引以为豪的是，他还拿到了世界杯的金靴，从那开始，不管多有名气的英格兰球员，都和世界杯的奖项无缘了，所以完全可以说，莱因克尔是自博比·查尔顿之后，取得最大成功的英格兰球员。

　　莱因克尔笑道，“如果是我，根本不需要突破，找到空当就可以射门了！以技术角度来讲，刚才那个球，如果技术到位，可以用假动作骗过防守球员，突破到禁区的难度太高。当然，凯日曼的选择没有错，但他对自己的技术没有明确认知，也错估了对方的防守能力。”

　　莱因克尔鄙视了下凯日曼的水平，顺便点出自己要比凯日曼强的多。

　　张扬轻咳两声，隐晦的表达对莱因克尔的厚脸皮的无奈，随后当比赛重新展开，他又把莱因克尔晾在了一边，不断的开始解说比赛。

　　第36分钟，比赛出现了转折，切尔西后卫费雷拉禁区内故意手球，主裁判科里纳判罚点球，并给了的葡萄牙人黄牌警告。

　　罗纳尔迪尼奥一蹴而就，帮助巴塞罗纳追回一球。

　　比分变成了3比1。

　　张扬有些无奈道，“小罗的点球，把巴萨从深渊中拉出来，但这绝不是终结，虽然还有一个球的优势，但巴萨也只需要一个球就完成晋级，切尔西还是要谨防巴萨的反攻。”

　　很多观众没在意张扬提醒的话。

　　可那些熟悉张扬的球迷，听到这句话顿时开始解读了，酒吧里的比尔就是其中一个，他听罢顿时说道，“张的意思是巴萨可能还会有进球！”

　　“还会有进球？”

　　“你听错了吧！不可能，都让他们进一个了！”

　　其他人不愿意相信。

　　比尔道，“他经常这么说，然后‘可能’就变成了进球。其他时候，他几乎不会去做出判断。”

　　比尔的分析是正确的。

　　仅仅三分钟过后，仍旧是罗纳尔迪尼奥，他在禁区前得球后，销魂地扭了几下打屁股，随后原地摆腿射门，皮球擦着左侧立柱入网。

　　切尔西门将切赫对这样的神来之笔只有目瞪口呆。

　　“这是一记最佳进球！”

　　张扬呼喊道，“虽然我不支持巴萨，但足球是无国界的，小罗的进球太精妙了，我相信这会是本轮，乃至本赛季欧冠的最佳进球！”

　　不止是张扬在感叹，其他人也在感叹。

　　就算是纯正的切尔西球迷，都不得不为罗纳尔迪尼奥的进球惊叹，进球完全是他的个人发挥，他骗过了面前的两名后卫，用一记擦着立柱的射门，让切赫只能站在原地，眼睁睁看着足球飞入球门。

　　在巴塞罗纳扳回比分后，局势对切尔西不利了，但张扬的解说一直很精彩。

　　时间慢慢过去。

　　莱因克尔或许是悲剧的那个。

　　观众们都忘了有莱因克尔这个人了，他们一直都在听张扬的解说，聚精会神的看着比赛，直到比赛进入中场休息，解说告一段落。

　　张扬分析了一下上半场，说了一些专业术语的评价，“这个上半场十分经典，值得让人回味！双方技战术的发挥非常到位，特点发挥淋漓尽致，切尔西将闪电战发回得淋漓尽致，切尔西的打法非常明确，一旦获得球权立刻直塞和长传寻找锋线，中场两个边路和兰帕德迅速前插形成五个人的攻击组合。巴萨的进攻重心完全在左路，左路小罗和哈维配合，小罗占主导，或斜长传给贝莱蒂，或寻求与其他人配合。”

　　“巴萨表现出了顽强的斗志！他们被切尔西连进三球的情况下，依旧耐心的寻找机会，巴萨最明显的劣势是身体对抗不足，蓝军得球就直塞，经常打穿巴萨的防线……”

　　在进行一番总结分析，看看时间差不多，张扬看向了哈里斯，哈里斯用手势倒计时，张扬估摸着时间，说了最后一句，“那么上半场的比赛就到这里，下面是中场休息时间，十分钟后，我们再会！”

　　“再会！”

　　后面这句是莱因克尔补充的！

　　大家才想起来，原来直播间还有莱因克尔，“再会”就是他最后一句台词。

　　张扬长伸了个懒腰。

　　哈里斯走过来朝着竖起大拇指，“你的解说太棒了！这一期栏目观众的反应肯定特别好！”

　　有几个工作人员也走过来，赞扬道，“我都听的入迷了！”

　　“刚才我还以为在看球，你的分析太准确了，如果不是站在这里，我真是不敢相信！”

　　“如果你当解说员，我们的收视率肯定会大增，那些国外的球迷，都会来看BBC的直播了！”

　　那名工作人员说完才意识到，莱因克尔正坐在旁边，他黑着说道，“盖尔，你是打算让我丢掉工作吗？”

　　“当然不是！加里，你的解说也很棒！”

　　“是很棒！”

　　“没错，你们都一样好！”

　　莱因克尔道，“别安慰我了。好在我知道，张已经是米尔沃尔主教练，大概他丢掉工作之前，不会考虑来当解说员。”

　　“不过说的那么绝对，也许过两天我就来了，报道上总说主教练工作不适合我，我都快要被说动了。”张扬笑着开了个玩笑。

　　虽然知道只是个玩笑，莱因克尔还是有些担心。

　　万一是真的呢？

　　BBC足球解说员倒是有不少，但张扬来了之后，或许他就不是排名第一的金牌解说了。

　　解说员的工作还是很辛苦的，一个半场都在不断的讲话，在加上赛前的时间，差不多有一个小时，张扬连喝了几大口水，都不想继续开口了。

　　在休息了几分钟后，工作还是要继续。

　　哈里斯示意准备开始，张扬重新打起精神，他把开头的话语权交回了莱因克尔，他只是临时客串下解说员，开头结尾的台词不太会说。

　　莱因克尔起了个高调门，“观众朋友们，欢迎回到BBC足球直播间！我是莱因克尔，旁边坐着是今天的嘉宾，张扬，通过上半场的比赛，大家已经熟悉他了，是的，我和你们一样喜欢他，下面就让我们一起回顾上半场的比赛……”

　　两人说起了上半场。

　　上半场比赛十分精彩，两队贡献了五个进球，巴萨最后时间追平了比分，让下半场更加令人期待。

　　切尔西在比分上处在劣势。

　　虽然两支球队的比分相同，但欧冠十六强出线，客场进球也很重要，切尔西只有一个客场进球，而巴萨有两个客场进球。

　　如果比赛以此结束，切尔西就会被淘汰。

　　张扬的解说仍旧偏向切尔西，他已经明确表示是支持切尔西，每当做出评论的时候，也会站在切尔西的角度去说。

　　莱因克尔有了更多说话的机会。

　　上半场的时候，张扬没有什么经验，现在他知道该在哪里给“嘉宾”说话的时机，两个人的对话，听起来也比一个人解说要强。

　　两人的配合默契很多。

　　张扬负责分析比赛，详细的解释比赛中发生的事情，莱因克尔做在一旁做点评。

　　下半场的比赛十分动人心魄，两队球迷都希望自己的球队能进球。

　　现在有一个进球太重要了。

　　进球一直到第78分钟才到来，那是切尔西利用一次角球打进的。

　　在切尔西获得角球的时候，张扬分析道，“这是个好机会！巴萨要小心了！”

　　莱茵科尔问道，“你觉得这次有机会？”

　　“我认为有机会。大家看比赛可以发现，切尔西越来越重视进攻，尤其这种任意球、角球的配合机会，之前为了防止意外，中后卫是不上前，但现在特里已经上去了，他站的最靠前。”

　　“这就是赌一把！有机会就打进，总是不进球，切尔西就会被淘汰！”

　　等张扬说完，达夫开出了角球。

　　特里跳起头球攻门，足球直接飞入了巴萨球网，张扬顿时怒喊，“球进了！特里！4比2！一个相当直接的头槌！巴萨毫无办法！切尔西重新领先！”

　　切尔西球迷跟着欢呼不停，现场也被球迷的呼喊声充斥。

　　这也是比赛最后一个进球。

　　最后时间巴塞罗纳频繁的换人，但在切尔西对后场严密封锁之下，也没有再找到好机会，切尔西两回合以5比4击败了巴塞罗纳，成功挺近了欧冠八强。

　　“恭喜切尔西！他们进入了八强！”

　　“但我认为，这场比赛的精彩程度，被称之为欧冠决赛也不为过！切尔西当得起胜利者，巴萨也输的光荣……”后面一句大概只是安慰性质的。

　　切尔西球迷喜欢听。

　　对手输的光荣，才表示球队赢得有价值。

　　等比赛结束之后，张扬重新把话语权交给了莱因克尔，莱因克尔憋了大半儿的时间，终于能够开口痛快的讲话了。

　　可时间已经到了最后。

　　在总结了一下这一场以及其他欧冠场次的结果后，BBC的直播节目结束，剩下的就是现场采访内容，和解说员、嘉宾无关了。

　　在摘下耳机的那一刻，张扬长呼了一口气，狠狠的灌了一大口水，对莱因克尔道，“当个解说员，还真是不容易，我的口水都快干了，如果下次再有机会合作，我还是担任嘉宾比较好，反正节目组也不会多发钱。”

　　“那真是太好了，我很担任你抢我的工作。”

　　两人说笑着。

　　哈里斯和工作人员走了过来，他热情的拍着张扬的肩膀道，“你的解说真是太完美了！完美的表现！我无比庆幸听了加里的建议，邀请你担任嘉宾！比起你的水平，以前那些嘉宾真是太差了！以后有机会，一定要多多合作！”

　　他说罢还低头小声道，“放心，下次合作费用，一定会让你满意！”

　　张扬听罢笑了，“只人要不影响我的执教工作，我也很愿意和BBC展开合作，毕竟我以前也在BBC工作。”

　　“对，我们都是一起的，自己人！”

　　其他工作人员也跟着鼓掌。

　　之前还有人质疑张扬的能力，现在每个人都是认可的态度。

　　张扬和哈里斯、莱因克尔分别握手，推掉了晚上一起庆祝的邀请，和安迪一起离开了斯坦福桥球场。


第138章 最重要的比赛

　　在离开斯坦福桥球场后，张扬和安迪快速找了一家餐馆用餐。

　　张扬有点饿坏了。

　　BBC的直播节目晚上九点才结束，他一般晚上七点就吃饭了。

　　今天有些晚了。

　　等吃下了两块炸鸡后，他才觉得肚子舒服了一点，和安迪聊起了刚过去的直播，“我的解说应该算成功吧？”

　　“当然，非常成功！你的表现太好了，看他们那个栏目负责人，叫哈里斯的那个，他热情的似乎是想把你签到BBC里。”

　　张扬笑笑。

　　安迪道，“我想下次肯定不会是一万多英镑了，至少三万，不，五万，超过这个价钱，你才能考虑去担任嘉宾，我想他们一定不会拒绝。”

　　“钱似乎变得好赚了！”

　　张扬感叹。

　　在刚穿越的时候，他在为房租和生活努力，而现在俱乐部能拿到近五千镑的周薪，参加节目也能有几万英镑。

　　张扬拿过椅子上的背后，从小兜里掏出一叠钞票，点出了十几张递给安迪，“这是你的经纪人费用。”

　　安迪推脱道，“只是朋友帮忙。”

　　“不，我是想让你当我的经纪人，长期的，不过现在你还在BBC工作，正式合同就不签了，但每一次费用要算清。”张扬把钱放在了桌上，认真说道，“这是你该拿到的。”

　　安迪笑着把钱收好。

　　“对了，安迪，你要仔细考虑工作问题了，我认为你应该辞职，不要继续呆在BBC了，那里没什么前途，你什么时候辞职，我们就可以正式签约，担任我的经纪人，应该赚的不会少。”

　　安迪苦笑。

　　这几天他都在考虑工作问题，但离开BBC就代表不稳定的生活，另外，他在BBC工作了几年，也很有感情了，他总是下不了决心离开。

　　安迪摇头道，“过一段时间吧，就算我要离开，工作交接也要一阵子。丹妮斯才刚走，如果我再离开，大概斯波尔会发疯了。”

　　“说的也是，也该为那个家伙想想。”张扬耸了耸肩，他对斯波尔有些好感，“部门的核心成员都走了，不知道他要怎么办，BBC大概不会让体育外媒部垮掉，他们很快会安排其他人进入。”

　　两人随意聊了聊。

　　等张扬回家的时候，已经是晚上十点半了，只有客厅走廊里还开着灯，他疲惫的走进去，在换拖鞋的时候，他在鞋柜上看到一张小纸片，上面写着，“恭喜你担任BBC的嘉宾。你的解说很精彩，我收看了全部内容！

　　凯瑟琳。”

　　张扬把纸片收紧口袋里，不觉露出了笑容，偶尔像是小孩子一样传传纸条，还是满有意思的。

　　……

　　第二天张扬早起出门，去参加教练等级考试。

　　英足总的一级教练资格考试，有两个笔试科目和一个实践科目，考试需要一整天时间。

　　上午进行的考试，是在伦敦体育大学的教室里。

　　张扬到的时间有些早，但有不少人已经来了，当他走进教室立刻引起轰动。

　　“看呢！那是张扬吧！”

　　“是张扬，我昨天在电视里看到了！”

　　有人认出了张扬，立刻挥手大招呼，张扬笑着回应立刻就被包围了，大家都不断的说着，大部分内容都是有关担任BBC嘉宾的内容——

　　“你的解说太精彩了！我听说过，你报名参加了教练培训，没想到我们会一起考试！”

　　“太棒了，我们也算是一期的学员吧！”

　　“真不敢相信，我能和你一起参加考试！感觉就像是在做梦一样，你一定给我签个名！”

　　“……”

　　张扬被众人的热情包围着，满足了签名、合影要求，他发现自己似乎也成了明星，但明星的感觉不太好，因为周围人太热情了，他总需要不断的微笑，不断和各种人合影。

　　“以后一定看准时间再来。”

　　他暗暗想着。

　　半个小时以后，考官帮张扬解了围，之后就是两场考试。

　　两个科目的考试是连在一起进行的。

　　提前答完第一个科目的学员，可以选择出去放松休息，等第二场考试开始再来，也可以提前领取第二个科目的考卷，一口气全部答完。

　　这是为了自由灵活，也是为了节省时间。

　　第一个科目的考试内容有点类似于国内的驾照理论考试，只要背一遍题目，能轻松答的出来，这种考试对善于背诵的中国学员来说，实在是再轻松不过了。

　　张扬依靠“记忆加强”背下了所有题目的答案，到了考试里只看一眼标题，都不用看问题，就能把答案选出来。

　　所以他的答题速度非常快。

　　只用了五分钟时间，张扬就答完了第一个科目的题目，之后他扫了一眼旁边的家伙，对方还在为一道简单的题目犹豫着。

　　大部分学员都是如此。

　　张扬知道这些人苦恼的原因，但心里上还是不能理解。

　　考试么！

　　有大纲的考试里，背下所有答案，就肯定能通过了，可欧洲人古板的要命，他们不愿意去死记硬背，或者说，他们也不擅长死记硬背，大部分时候，只有理解了题目和答案，才能真正去记住。

　　这或许是中国学霸们能横扫欧美名校，还能够拿到各种奖学金的原因之一。

　　但也不能说好坏。

　　欧美人总喜欢刨根问底，喜欢跑偏去思维的方式，或许也能让他们更具创造力？

　　张扬左右扫了一眼。

　　旁边的学员们都是一副呆头呆脑的样子，似乎连小学算术都算不清楚，于是他否定了这个想法，他们就是真的智商不够。

　　张扬秀了一把智商优越感，获得了一点内心的成就后，就赶紧交卷领取了第二个科目的考题，内容依旧很简单，基本都是提纲里的内容，只有一道有关“儿童踢球受伤”的自由问答题，就依靠自己的理解去答题了。

　　这对张扬依旧不是问题。

　　第二个科目，张扬也只用了十分钟时间，在他交卷的时候，还没有其他人完成第一个科目。

　　“你的速度真快！”

　　考官赞扬了一下，随后说了一句让张扬脸色发黑的话，“对了，能不能给我个签名，昨天我看了你的解说，相当精彩，以后我就是你的粉丝了！”

　　“……”

　　若是刚走进教室时被人要签名，张扬还有点成就感，在奉送了几十份签名后，他实在都有些麻木了，但既然是考官，还是迁就一下给个签名吧。

　　在给了签名后，张扬就要离开，又被考官叫住了，他小声说道，“你通过了。其实你只要来参加考试，就能直接通过，伦敦地区足总不可能不让一个职业球队主教练，不通过一级教练资格考试，哪怕你写的都是错误的回答。这些题目没有固定答案，只是教材里的内容，但执教球队和理论不同，有时候就会出现不同的选项，两年前就有个四级联赛职业球队主教练，因为没通过考试愤怒之下上诉到法院，伦敦地区足总因此当面致歉，还赔偿了对方几千英镑……”

　　张扬听的脸色发黑。

　　这家伙以为是说了个好消息，可张扬都是认真做了一遍题目，结果被告知已经内定通过了。

　　世界上还有这么悲催的事情吗？

　　张扬的好心情，都被这一句话说没了，一直等到下午实践考试的时候，都没什么心情，因为在咨询过马里奥·卢萨尔迪后，他确信自己通过了考试。

　　前提是，只要来参加。

　　好吧！

　　在英国伦敦享受一把特权待遇不错，张扬只能这么去安慰自己。

　　下午考试完回家，看到约翰早早的回家喝酒，张扬拿起一听就灌了下去。

　　约翰关心的问了句，“你今天是去参加教练考试了吧？通过了吗？我记得题目很难，我看了好几天，也只得到了B。”

　　张扬耸了耸肩表示很无奈，“其实我不想通过，但我已经被内定了，而且是最好的成绩。”

　　约翰懵了。

　　张扬详细的一解释，约翰顿时感叹不已，“原来是这样，当职业俱乐部主教练还有这个好处，早知道我也先当主教练，然后再参加考试了。”

　　凯瑟琳从楼上走下来，翻着白眼说了句，“哪个职业俱乐部请你当主教练，他们一定是快要破产了。”

　　约翰顿时怒了，“谁说的！我只是没当主教练，只要有机会……”

　　“但你没机会！”

　　“你怎么能这么说，凯瑟琳！我把你从小养大，上帝啊！我真后悔，早知道当年就把你送进孤儿院了！”约翰声泪聚下的说着。

　　张扬都有些习惯了。

　　他一边品尝着做好的小蛋糕，一边听着父女俩的吵嘴，就像是在看一场戏剧表演。

　　“生活还真是美好啊！”

　　张扬想着。

　　……

　　米尔沃尔重新集合训练，张扬的工作生活也重新变得紧张。

　　张扬早早的就来到俱乐部。

　　奥尔德斯和弗雷德里克也来的很早，三人约定好早上谈一下未来几天的训练安排。

　　这很重要。

　　米尔沃尔的下个对手是利兹联，那是一支联赛排名中游的球队，米尔沃尔坐镇尼尔球场，想要战胜利兹联并不困难。

　　大概弗雷德里克有不同看法，他总是强调说，“我们不一定能保持成绩，每个对手都要认真准备！”

　　可当张扬反问道，“我们不可能抽出那么多时间，要不你要分配一下？”

　　弗雷德里克立刻闭嘴。

　　在相处了一段时间后，张扬对弗雷德里克了解个通透，这家伙完全是个嘴炮。

　　张扬对比赛有信心。

　　只要双方实力差距不大，他都有信心带领球队走向胜利。

　　关键是下一场，对手是维冈竞技。

　　之前维冈竞技排名联赛第二，现在已经冲到了第一，张扬的带队目标是联赛前两名，那就能够直接拿到升级名额。

　　维冈竞技是必须面对的对手。

　　只要能击败维冈竞技，那么米尔沃尔能够拿到三分，也会让竞争对手失去三分，另外，能战胜联赛第一的维冈竞技，也能够让球队信心大振，会以更好的面貌，去面对未来的对手。

　　这才是最重要的比赛。


第139章 备战准备

　　主教练办公室里。

　　张扬、奥尔德斯以及弗雷德里克一起开了个小会，商讨了下接下来的训练安排。

　　张扬的决定是，“我们必须要为和维冈的比赛做好准备。”

　　英冠联赛第36轮和37轮只间隔三天，和利兹联比赛后，就很难有时间针对维冈竞技进行训练，训练就必须要提前安排。

　　奥尔德斯没什么意见。

　　自从担任一线队助理教练以来，奥尔德斯都谨守本职，张扬的建议从来不反对，他只是去执行，做好本职工作。

　　弗雷德里克有些担心和利兹联的比赛，“如果我们准备和维冈的比赛，下一场就没办法保证了。”

　　“我相信球队一定能取胜！”

　　张扬肯定地说道。

　　这种说法是有信心基础的，米尔沃尔和同级球队比赛，他从来都不担心，以目前球队的士气来说，只要不出现大的意外，取胜还是不难的。

　　维冈竞技不同。

　　维冈竞技能够排名联赛第一，肯定是比米尔沃尔实力强出一级的对手，在对方的主场正面碰撞，米尔沃尔取胜得机会很少。

　　上一次两队交手的结果是0比3，米尔沃尔在尼尔球场还输了三个球。

　　这一场有多难可想而知。

　　即便张扬有手段去改变比赛，也无法肯定球队就能够取胜。

　　弗雷德里克也不说话了。

　　经过一点时间的相处，弗雷德里克对张扬也有些了解，至少清楚张扬决定的事情，他是没办法说服改变主意的。

　　三人谈了一个小时。

　　奥尔德斯和弗雷德里克说起了训练出现的问题，以及平日里必须要保证的训练，根据两人所说的内容，张扬最终敲定了未来几天的训练安排。

　　小会议结束，三人就一起去训练场，半路上碰到了埃比尼泽。

　　埃比尼泽见到张扬，立刻喊道，“嗨，张，我看了你前天晚上的解说，很精彩！”

　　奥尔德斯笑道，“确实很精彩，我一直在想，球队最大的明星或许是张。”

　　弗雷德里克有些嫉妒的没说话。

　　“谢谢！”

　　张扬礼貌的谢过。

　　埃比尼泽停下来问道，“BBC没邀请你参加下次的解说？我的意思是，他们没考虑挖你去当解说员吗？我都觉得你当解说员很有前途。”

　　张扬耸了耸肩，“我还是喜欢主教练的工作。”

　　“那真是太好了！”埃比尼泽拍着他的肩膀道，“我希望听到你这么说，我一直在担心你会不会突然不干了。”

　　“你的担心多余了。”

　　埃比尼泽笑着走向了办公楼，刚才他可不是随意调侃，而是真的有些担心，张扬签的不是标准的主教练合约，合同上连违约金都没有，只是在原有合约上增加了补充条款，提高了薪水待遇，还有“主教练工作被解除，补充条款就作废”的规定。

　　这份合同一点束缚力都没有。

　　若是张扬找到了更喜欢的工作，他可以直接离开米尔沃尔，至少是卸任主教练职位，而不担心会牵扯到什么法律问题。

　　另外，很关键的一点是，BBC的解说员待遇，可不一定比张扬拿到的薪水低，也许BBC还会开出更高的薪金，就比如加里·莱因克尔，每周都能够八千英镑以上，若是考虑薪水，跳槽的选择就很正常。

　　埃比尼泽还真的有点担心，好在张扬依旧工作很努力，能来的这么早就是明证。

　　米尔沃尔的训练场，重新变得热闹起来。

　　全队集合好以后，球员们还忍不住在说着，他们的话题都是张扬担任BBC嘉宾的解说，那实在很具八卦色彩。

　　不少球员的心里都很震撼。

　　在之前队中不少球员，都觉得张扬是依靠运气，才能担任米尔沃尔主教练的，不管带队成绩好与不好，他的带队能力强与不强，至少他担任主教练是一份“高攀”的工作。

　　现在他们变了想法。

　　他们发现张扬在BBC担任嘉宾，表现的非常完美，中途还顶替了莱因克尔的解说工作，自己来充当把持话语的解说员。

　　如果张扬去担任解说员会怎么样？

　　那会非常有前途。

　　很多球员们的想法改变了。

　　张扬不担任足球教练，也能找到一份很有前途的工作，而且那可是BBC，英国最大的电视媒体之一，去BBC担任解说员，其实和去当明星本质是一样的。

　　所以他们觉得，张扬担任米尔沃尔主教练，并不是依靠运气去高攀“主教练职位”，反倒只是喜欢主教练的工作，才胜任这份工作的。

　　又或者，是米尔沃尔运气不错，邀请到了张扬担任主教练？

　　总之情况变了。

　　这种看法的改变，会让人感觉很震撼，于是大家都在不断讨论。

　　张扬走到了队伍，他扫了一眼球员们，看向了奥尔德斯，奥尔德斯数了下人数，点头道，“二十六个，所有人都来了。”

　　“二十六？怎么多一个？”

　　张扬有点疑惑。

　　奥尔德斯苦笑道，“布拉尼夫归队了！”

　　张扬看向角落里的身影才恍然大悟，他笑着轻咳了两声，摆脱把球员忘记的尴尬，对所有人开口道，“今天第一件大事，就是要欢迎布拉尼夫的归队！”

　　布拉尼夫抬起头有点意外，他没想到这个“该死”的年轻中国人还记得自己。

　　张扬笑道，“每个球员都会犯错，每个球队都会有球员犯错，仔细想想其实根本没什么，中国有一句话说‘知错能改、善莫大焉’，只要纠正错误，就是在向前迈步，就是一个人发展的进步。”

　　“所以在这里，我们一起一下欢迎布拉尼夫重新回到了我们的大集体！”

　　张扬简单的说完就带头鼓掌。

　　其他人也跟着鼓掌。

　　过去一段时间，布拉尼夫的日子过的并不好，他只是一个英冠级别的球员，在球迷群体中可没什么人气，当米尔沃尔成绩不好的时候，他还能站出来说两句，指责一下新任主帅的能力问题，可当米尔沃尔成绩大好，那些迫切想采访他的记者们都消失的无影无踪了。

　　两个星期以前，布拉尼夫碰到了最尴尬的事情，他去了尼尔球场看球，买了普通的球票，和普通球迷坐在一起，本来还想着会遇到球迷“骚扰”的麻烦，可整个比赛过程中，包括出场、进场，都没被一个球迷认出来。

　　米尔沃尔赢下了比赛，布拉尼夫却觉得输掉了一切。

　　他发现了危机！

　　如果再继续这样下去，他会变成最边缘的球员，可到了夏季转会，就会有俱乐部愿意要他了吗？

　　也许有。

　　可他能拿到的合同，肯定比现在差的多！

　　布拉尼夫开始“悔过”了，他发现自己拗不过张扬，就只能选择默默等待，他按时的进行训练，也不再和其他人抱怨什么，半个月的良好表现之后，他终于回到了一线队。

　　现在见到张扬带头欢迎自己，布拉尼夫感到有些意外，也长呼了一口气，他自己都不想承认，可事实上他有点怕张扬了，至于什么“知的错能改”之类的话，布拉尼夫都自动屏蔽了，他只想安静的呆在一线队。

　　布拉尼夫归队只是个“意外”的小插曲。

　　之后张扬谈起了“既定计划”，“从今天开始，我们又会变得紧张了，你们都知道接下来我们要面对的对手，利兹联、维冈竞技，我不想给你们压力，但我的计划是，赢下这两场比赛！”

　　球员们顿时不说话了。

　　利兹联还好说一些，赢下来也没什么大不了的，维冈竞技？

　　那可是联赛第一！

　　“我知道你们都在想什么！维冈竞技？那可是一支强队！但我们也不弱，过去的三个月，维冈竞技的成绩可不比我们好。现在的我们也是一支强队，至少在英冠赛场是这样。”

　　“战胜维冈竞技是我们的目标。就像我之前说，要连续赢下接下来的四场一样，现在我们已经完成了一大半，很多人觉得难以实现的事，我们已经快要完成了。所以这个目标没什么大不了的！”

　　“你们不需要考虑是否能取胜，那是我和教练组的工作。你们只需要打好精神，应对训练和比赛就足够了！”

　　“那么现在，解散！”

　　“开始训练！”

　　随着张扬的喊声，全体球员解散，米尔沃尔重新进入紧张的备战中。


第140章 我们才是不可战胜的！

　　下一周的四天时间里，米尔沃尔要进行两场比赛，后面一场还是和联赛第一的较量，想要达成分别击败两支球队，全取六分的目标，确实是十分困难的。

　　球员们感到了压力，他们必须努力训练。

　　奥尔德斯、弗雷德里克也感到了压力，他们需要认真的布置球队的训练，至少让球员们把状态调整好。

　　作为球队的主教练，张扬的工作压力更大。他需要制定整体的规划，制定战术训练、研究对手，想办法让大家知道该怎么去和对手比赛。

　　利兹联还好一些。

　　维冈竞技则就有点棘手了。

　　之前张扬也研究过维冈竞技，但也只知道个大概，回到办公室里，他开始仔细查看这支球队的资料。

　　维冈竞技的历史很有意思，相比英格兰很多职业俱乐部的百年历史来说，维冈竞技还只是“年轻”俱乐部，他们是在上个世纪三十年代建立的，当时的维冈小镇曾经有过数家足球俱乐部存在，最初的时候是维冈郡队，后来是维冈城队，最后维冈堡队又冒了出来。

　　不过维冈堡队的支持率在早先非常的低，以至于在1931年，该俱乐部无奈解散。

　　下一年的一次会议，拯救了维冈竞技俱乐部的命运，维冈竞技俱乐部于1932年5月正式成立，当时还花费了2250英镑，买下了斯普林公园球场，成为了英国众多足球俱乐部中的一员。

　　不过在1978年之前，维冈竞技俱乐部一直没有机会参加全国性质的足球联赛。他们先后在切斯希尔地区联赛、兰卡希尔联赛和北方超级联赛中打拼，直到1978年，才被足总接纳进了足球联盟。

　　自那以后，维冈竞技足球俱乐部稳步提升。

　　在2002-2003赛季，在主教练杰维尔的带领下，维冈竞技成功升入了的英冠联赛，上个赛季，他们以一支升班马身份，排名联赛第七位，差一点就获得了升级附加赛参赛资格。

　　本赛季开战以来，维冈竞技都一直保持联赛前两名，他们也成为了升级大热门。

　　现在这支维冈竞技，绝对是英冠联赛的顶尖球队，或许他们的历史上，没有进入过顶级联赛，就连英冠联赛也只刚踢第二个赛季，可以说经验不足，但这种情况下，能长期保持联赛前两名，就足以见得他们的阵容实力有多强了。

　　主教练杰维尔的能力也是必须肯定的，维冈竞技熟悉使用的3421攻击阵型，在英冠赛场拥有相当出色的表现，大部分对手都无法阻挡维冈竞技的攻势。

　　“还是要防守啊！”

　　张扬仔细研究维冈竞技的战术、查看维冈竞技的比赛，不断的分析之后，把比赛的基调定在了防守上。无论是两个边路，还是中路，都必须要有稳固的防守，只有这样才能和维冈竞技一较高下。

　　防守，也不是所有球员，一窝蜂堆在门前。

　　那叫人海战术。

　　张扬可不想把取胜寄托在运气上，人海战术能发挥简单直接的作用，但反击就成了大问题，想要取胜单单依靠防守肯定不行。

　　根据维冈竞技的战术、阵容，他制定了各条防线的应对策略。

　　最大的改变是后卫线补充了一个位置，球队阵型也被修改为523，基本可以算作是七个后卫、两个边前卫以及一个前锋的被动打法。

　　张扬看着修改过的阵型，都不觉摇头苦笑。

　　这也太被动了！

　　可是不这么做的话，取胜的机会肯定会很小，和其他英冠球队相比，米尔沃尔的防守也没什么大不了的，一样会被维冈竞技，把阵型冲的七零八乱，失去了稳健的防守，再想要取胜等于是在白日做梦。

　　……

　　张扬对自己制定的防守策略很有信心，可拿给奥尔德斯和弗雷德里克一看，两人对视一眼，脸上全都露出了不解。

　　“这也太被动了！”

　　“防守是不错，可这样去踢……”奥尔德斯没有继续说出来，但后面的话意思就是“也太不要脸了”。

　　差不多吧。

　　张扬就是这么理解的。

　　不过他完全不在意，只是道，“那你们有其他办法，限制住维冈竞技？”

　　两人快速摇头。

　　别说是限制住维冈竞技了，想到和维冈竞技比赛，还是在对方的主场，他们连打平的信心都没有。

　　“所以，就按照我说的做！”

　　张扬做出决定。

　　到了第二天，全队就开始适应这套，完全为了防守而设计的新阵型。

　　球员们倒是没多少抵触。

　　虽然他们也觉得阵型太过于偏重防守，但和维冈竞技比赛，他们的体会很深刻，上一场两队交手，他们对于防守一点办法都没有，当时场上还有丹尼斯·怀斯，可他们的防线依旧一次次被攻破，相比来说，打的保守一些也没什么。

　　大部分球员的想法是，比赛打法是教练操心的，教练组怎么安排，我们就怎么去做。

　　接下来的时间，米尔沃尔展开了针对性训练。

　　与此同时，外界舆论的声音也很火热，张扬担任BBC嘉宾的余波还没有过去。

　　连续几天时间，都有媒体对BBC的直播报道，张扬作为嘉宾顶替莱因克尔担任解说员，是一大娱乐八卦焦点，之后张扬精彩的解说，则成了媒体报道的核心——

　　“他是个足球解说的天才！他选错了职业，不应该选择担任足球教练，应该选择担任足球解说员！肯定有很多人会支持他！”

　　“张扬的解说，比莱因克尔精彩多了！从球迷观众赛后的反应就可以知道！”

　　“比赛结束，我们对观众的满意度做了调查，百分之八十一的球迷，对张扬的解说表示赞赏，百分之四十五的球迷，认为张扬要强于莱因克尔的，百分之七十五的球迷表示，期待张扬下一次担任足球直播节目嘉宾，或是直接担任足球解说员。”

　　“‘个性张扬’的微博粉丝量突破了五十五万人次，那几乎相当于中型媒体平台的粉丝数量，追平了很多顶级联赛的球星！”

　　“我们可以肯定的说，张扬才是米尔沃尔最有人气的明星，虽然他不是球员，在教练行业也不出众，他却因为微博和解说，获得了大量球迷的支持！”

　　“……”

　　很多媒体都报道中谈到了张扬，顺便赞扬了一下张扬担任BBC嘉宾的出众表现，还有许多采访报道，谈到说“期待张扬担任足球解说”。

　　要是整体去看报道，就好像张扬就要担任足球解说员一样。

　　张扬的主教练工作忽略了。

　　米尔沃尔被忽略了。

　　张扬并没有理会外界的声音，一心带队认真去训练，很快他们也迎来了对手利兹联。

　　利兹联要比米尔沃尔有名气的多，他们取得过顶级联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军，还有两次欧洲博览会杯冠军，大部分代表荣誉的奖项，他们全都拿到过，就在十三年前的1992年，他们还摘得了英甲联赛冠军（当时的英格兰一级联赛）。

　　那也是最后一次了。

　　从九十年代开始，利兹联进入了衰退期，上赛季降入英冠联赛后，利兹联就变得一蹶不振，本赛季到目前也只排名联赛中游。

　　张扬并不重视利兹联，其中一个原因就是，这支球队衰退的速度很快。

　　利兹联或许有辉煌的历史，有许多大赛经验，可衰退期的对手，往往要比进取期的对手好应付的多，因为他们本身都没有斗志。

　　比赛也是如此。

　　在赛前一些伦敦大区媒体，再次发出“米尔沃尔要输球”之类的声音，他们期待利兹联能战胜米尔沃尔，可四十五分钟结束，他们就都不说话了。

　　2比0。

　　米尔沃尔主场展现了高昂的斗志，在乔迪·莫里斯的带领下，球队打出一波又一波的精彩攻势，利兹联猝不及防之下连失两球。

　　2比0依旧不是终结。

　　下半场两队易边再战，利兹联重整旗鼓，一时间想要攻出来，但双方几波对攻之后，他们就认清一个问题：无论实力、斗志以及整体表现，他们都比不上米尔沃尔。

　　这个局面让利兹联球迷感到悲哀。

　　追溯到二十年前，他们是英格兰最顶尖的球队之一，被称之为豪门也不为过，追溯到十年前，他们也是英超的强队。

　　即便是一年前，他们都还在英超参赛。

　　一年后的现在，他们面对一支英冠中游球队，也变得无能为力。

　　这种悲哀让利兹联都失去了斗志。

　　在全场第78分钟，乔迪·莫里斯挑传禁区，埃里奥特插上劲射，帮助球队打入了第三个进球。

　　米尔沃尔以3比0赢下比赛。

　　这一场比赛后，米尔沃尔排名前进一位，超过了战平的西汉姆联，排名联赛第五位。

　　赛后有媒体感叹道，“我们或许把太多目光放在张扬身上了，而他带领的米尔沃尔，很低调的就实现了四连胜，并跻身成为英冠第五。”

　　其他媒体也惊呼，“米尔沃尔的排名提升速度太快了！照这样下去，他们很快就能稳定住排名，获得升级附加赛参赛资格，也代表他们有机会争取升级机会！”

　　张扬更高兴球队获得四连胜。

　　比赛结束之后，他在更衣室里赞扬了所有球员的表现，不断挥舞着手臂，振奋地说道，“我们战胜了对手，取得第四场胜利。这很有意义，我之前就给大家制定过一个小目标：连续赢下四场比赛。当时你们觉得很难实现，但我们现在轻松实现了。那么接下来，我们就要努力实现下一个目标——战胜维冈竞技！”

　　“现在你们仍旧觉得很难，可真正到了比赛里，我认为你们会发现，其实也没有那么困难！”

　　“想想现在的感受吧！”

　　“一些媒体说，维冈竞技是不可战胜的，但我相信在英冠赛场，我们才是不可战胜的！”


第141章 面对现实

　　米尔沃尔横扫利兹联，以三比零再拿下一场胜利，并成功进入挤进联赛第五。

　　米尔沃尔球迷为球队的成绩感到兴奋和喜悦。

　　赛后有许多球迷停留在尼尔球场不愿离去，他们都不断的高喊着为胜利欢呼，那种狂热也让米尔沃尔俱乐部感到头疼。

　　球员们在离开之前，不得不回到球场，再一次的感谢球迷。

　　在这个过程中，被球迷喊出名字最多的，不是球队核心乔迪·莫里斯，也不是前锋尼尔·哈里斯或者其他人，而是站在队伍最后的张扬。

　　“张扬！”

　　“我们支持你！”

　　“你很出色！”

　　一个个代表简单支持的喊声，从看台上响了起来，张扬在享受球迷欢呼的同时，也不得不微笑的站出来朝看台招手。

　　前排的球迷要求和张扬握手，站的稍后的球迷也有同样的要求。

　　张扬考虑了一下，还是答应了亲密的要求，可就在他走上看台过道的时候，被一个窜出来的女球迷紧紧抱住。

　　张扬可不会直接面对疯狂的情况，谁都不知道会出现什么问题，于是他赶忙跑回来，可脸颊上还是留了个大大的口红印。

　　不少球迷在看台上哈哈大笑。

　　“这些球迷太热情了！”在返回俱乐部的路上，张扬苦恼着擦着脸颊，上面的口红印有些太浓了，还带着一些绿色油漆的印记，想要擦干净都很难。

　　“真是羡慕你，年轻啊！我倒是想被女球迷热情拥吻，可惜没人愿意那么做。”

　　奥德尔斯有些嫉妒地说道。

　　车子后排的球员们都在谈论着球迷的热情，谈论着刚刚张扬的窘态，那着实很有意思，但他们的谈论也让张扬脸色更黑了，“我甚至都没看到那个女球迷长得什么样子，这有什么好羡慕的。”

　　“我看到了。”

　　奥尔德斯说完故意停下了。

　　张扬两支眼睛盯着他，直到他不好意思地说道，“好吧，我只看到了侧影，身材很不错，一头棕色的长发，应该是个漂亮姑娘。”

　　“谢谢，这下我能吃下晚餐了。”

　　“我看到了！”

　　后排一个脑袋凑过来，是柯蒂斯·威斯顿，张扬和奥尔德斯顿时看过来，威斯顿顿时有些尴尬，“我是说……老大，弗尼瓦尔先生，我是说我看到了，事实上那是个女孩，才只有十五岁，因为我认识她。”

　　“你知道她？”

　　威斯顿点头，扫了一眼后排，小声道，“你们没注意到吗？大卫没跟着上车，他独自走开了。很多人都见过她，那是大卫的妹妹，不过我不知道叫什么，大卫从来不主动介绍……”

　　张扬听的张大了嘴。

　　奥尔德斯也惊讶不已，但眼神里更多的是八卦色彩。

　　“你确定吗？柯蒂斯？”张扬仔细询问。

　　威斯顿有些不明所以，他点头道，“当然，非常确定，两年前我就见过她，而且在离开之前，我看到大卫和她在一起，可是老大，你为什么那……对，是惊讶……”

　　张扬认真问道，“你知道她在上圣保罗女子中学吗？”

　　“圣保罗女子中学？”

　　“不可能！”

　　不仅仅是柯蒂斯·威斯顿，就连奥尔德斯都忍不住惊讶了，张扬肯定的点头，“我听大卫说过，她正在圣保罗女子中学读书，那可是一所名校。”

　　“真是出色的女孩！”

　　“是啊！太出色了，别说是圣保罗女子中学，我连普通的中学都不想读。”

　　“可是……”

　　奥尔德斯纠结了好半天，才道，“她怎么会是大卫的妹妹呢？大卫？他的妹妹能上圣保罗女子中学？”

　　“咳咳，我们不要八卦其他人的家室。”

　　张扬一本正经地说道，可眼神却扫向了威斯顿，威斯顿接收到了，他连续的眨眼，意思就是“放心老大，我会调查清楚的”。

　　……

　　米尔沃尔取得四连胜是个十分振奋人心的消息，不谈球迷和其他人，整个一线队的氛围都变得非常好，球员对于球队的信心都增加了，就像是张扬说的，“我们实现了第一个小目标！”

　　当时张扬明确升级目标的时候，就锁定了这四场比赛。

　　“这是一定要取胜的比赛！”

　　其实张扬不想给球队制造压力，但米尔沃尔正是需要压力的时候。

　　在没有升级目标之前，球员们全都对比赛无所谓，而有了升级的大目标，他们就变得努力许多，第一个小目标是取得四场比赛的胜利，说起来都有些让人有压力，可现在他们做到了。

　　斯托克城、加的夫城、布莱顿以及利兹联，他们连续战胜了四个对手。

　　当第一个小目标实现，就等于迈出了成功的第一步，不少人都觉得，完成升级其实并不算太遥远，至少他们看到了希望。

　　不过下场比赛依旧很关键。

　　队中许多球员都感到些许轻松，但张扬却知道下一场比赛的重要性，在整个联赛的四十六场比赛里，一场比赛或许根本不算什么，但米尔沃尔取得再多的胜利，他们也不过是联赛第五。

　　张扬的带队目标，是挤进联赛前两名。

　　那可不容易。

　　米尔沃尔拉下了太多的积分，每一次直接追赶的机会都不能错过。

　　和维冈竞技的比赛，要比的上其他两场比赛，只要球队能拿到三分，就等于竞争对手丢掉了三分。

　　想想吧。

　　现在米尔沃尔和维冈竞技相差七个联赛积分，若是输掉比赛，两队的积分差距就会拉大到十个，赢下比赛差距会变成四个。

　　这就是区别。

　　十个积分和四个积分，一出一进就是六个联赛积分。

　　维冈竞技目前排名联赛第一，他们和第二名桑德兰的积分持平，若是能击败维冈竞技，就能够和“联赛第二”只差四个积分，后面还有九场比赛，米尔沃尔的机会就很多了。

　　反之，相差十个积分就不同了。

　　像是桑德兰、维冈竞技这种球队，九场比赛都不一定能丢掉十个积分，球队去努力或许连机会都没有，若是只退而求其次的拿到升级附加赛资格，到时候四支球队竞争，就不允许任何一点小失误了。

　　那实在太危险了！

　　为了能更加有机会击败维冈竞技，张扬几天来都亲自监督训练，认真督促球员们进行针对性战术训练，还不断的用各种方式给球队打气，让每个球员都变得斗志昂扬。

　　与此同时，张扬也在为首发阵容困扰。

　　和维冈竞技比赛的阵型已经确定好了，就是523的防守阵型，最近一周全队都在训练，但首发阵容有一个位置很关键——

　　锋线。

　　523阵型可不是没有前锋，前锋就在“3”中间，米尔沃尔要进攻，也必须依靠前锋去拼。

　　前锋的选择就是关键了。

　　张扬有三个选择，一个是尼尔·哈里斯，哈里斯一直都是主力前锋，出场次数最多，进球也最多，但问题是他有些老了，三十二岁的年纪，怎么也不算年轻了，他的表现一直还很出色，但到了比赛里，真要去冲就有些冲不动了。

　　哈里斯也不是那种擅长速度的前锋。

　　第二个选择是凯文·基尔，凯文·基尔是一名高中锋，脚下技术也不错，但相比尼尔·哈里斯差上不少，他更有优势的是身体，而不是技术。

　　一名高中锋的身体型球员，想引领锋线帮助球队进球，实在有点难以想象。

　　最后一个选择，其实也是张扬心里敲定的选择，那就是刚归队的布拉尼夫。

　　布拉尼夫技术出色，身体也很强壮，他也是一名速度、技术型前锋，他的风格就是本场比赛的首选，最近几天布拉尼夫的表现也不错。

　　“布拉尼夫？”

　　张扬的眉头稍稍皱起，他还是有点担心这家伙不听指挥，要是有选择的话，他一定不会考虑布拉尼夫，但他却更加清楚一点，“不能把个人情绪带到工作中”，作为一名主教练，就更应该这样做。

　　这天训练结束后，张扬让奥尔德斯找来了布拉尼夫。

　　整个米尔沃尔一线队，布拉尼夫是最特殊的那一个，因为他被张扬处罚了，也是唯一被处罚的球员，他受到的处罚还很严重——最开始是去青年队训练，一直熬到现在也没有出场机会。

　　现在时间已经过去了近两个月。

　　两个月啊！

　　对一名职业球员来说，每一个能出场的比赛都非常重要，布拉尼夫是米尔沃尔锋线的“首席替补”，他的出场次数可不少，骤然间，两个月没有出场，也不是因为受伤的原因，换做是谁都会担心职业生涯了。

　　布拉尼夫都不知道该怎么办好了。

　　两个月以前，布拉尼夫还觉得自己占优势，因为媒体支持自己，张杨肯定在球队呆不久，但现在他看清情况了。

　　张扬离开？

　　或许未来会离开，但那一定不是被辞退的。

　　只要看看米尔沃尔的成绩，任谁都必须承认这个年轻中国人的带队能力。

　　所以只要对方继续针对自己，这个赛季他都不用想出场，球迷不会站在自己这边，媒体记者都也都消失无踪了。

　　没人会支持他。

　　他的经纪人库里斯，已经警告说“不要和你的主教练作对”，“如果你想好要离开，我可以提前帮你联系下家，但即便要离开，和对方作对也没有好处，你要知道，半年不出场，意味着没有俱乐部会愿意出大笔的转会费，到时候米尔沃尔拒绝报价，你想离开都不可能，再过上一个赛季，你连下家都找不到了。”

　　这句让人心凉的话，也让布拉尼夫认清了现实。

　　如果一直呆在米尔沃尔，却没有出场机会，他就什么也做不了，只能眼看着大好的时光流过，或许就该考虑退役生活了。

　　布拉尼夫可不想那样。

　　他怕了。

　　于是最近时间，布拉尼夫变得很“乖”，每天的训练都是提前到，训练中途都非常认真，生怕再被张扬抓到把柄。

　　当听到奥尔德斯说起，张扬让他去一趟主教练办公室时，布拉尼夫的心情变得十分忐忑。

　　去见那个中国人？

　　该死啊！

　　最近几天我没做错什么吧！

　　布拉尼夫就是带着这种忐忑的心情，敲响了主教练办公室的房门，他都有点希望张扬不在，那么事情就可以拖延到明天。

　　“请进！”

　　房间里的一个清脆的喊声，让布拉尼夫只能面对现实，硬着头皮低头走了进去。


第142章 欠费的智商

　　无论如何张扬也想不到，单独见到布拉尼夫时，会是这样一幅场景——

　　布拉尼夫低着头走进来。

　　他还嘟着嘴。

　　那就像是个做错事情的小孩子。

　　张扬微眯着眼睛，仔细的打量着布拉尼夫，完全无法和两个月前那个气势汹汹、态度蛮横的家伙联系在一起。

　　这家伙是怎么了？

　　布拉尼夫走到了面前，张扬扯着嘴角喊了一句，“小凯文？我看其他人都这么叫，我能这么称呼你吧？”米尔沃尔有两个凯文，一个是凯文·基尔，一个是凯文·布拉尼夫，于是基尔被称为“大凯文”，布拉尼夫则是“小凯文”。

　　布拉尼夫一个激灵，立刻不断点头说道，“当然，当然可以！”看得出来他十分紧张。

　　这反倒让张扬尴尬了，他都有些觉得，之前那么对布拉尼夫，实在是有些过份了。

　　张扬没有急着开口，仍旧仔细的看着，他在布拉尼夫的身上，发现不了什么破绽，或许说，眼前的布拉尼夫神态举止不是装出来的。

　　对方是真的很紧张！

　　这种转变实在有些太大了。

　　在仔细的一观察之后，张扬脑子转了又转，找到了一个合理的解释：其实布拉尼夫还只是个孩子，他的资料显示，出生年月是1983年的3月，到现在也只刚满22岁。

　　一个22岁的年轻人！

　　好吧，还是比自己大，但身体年龄和心里年龄无关，像是布拉尼夫这种，从小就接触职业足球，每天都在不间断的训练，并快速踢上职业联赛的球员，经历的正统教育很少，周围的环境也导致心里成熟比较晚。

　　22岁，年纪还小啊！

　　作为一个职业球员，不管年纪再小，该面对的还是要面对，就像是之前的处罚，张扬一点都不后悔，看到布拉尼夫的态度，他反倒觉得做法无比正确，否则这家伙可不会变得这么乖！

　　张扬倒是放心了，他笑道，“你不用紧张。我找你来，是想谈谈后天的比赛。”

　　“后天的比赛？”

　　布拉尼夫抬起头认真听着。

　　“如果我没记错的话，自从一月份到现在，你就没有出场过，但我并不是针对你。”张扬说道。

　　布拉尼夫没说话。

　　但从他扯动的嘴角来看，似乎是对张扬的说法不太赞同。

　　张扬继续道，“球队里有大凯文，有尼尔，他们的表现，你应该能看到。所以过去两个月，你很难有什么出场机会。”

　　这个解释倒是让布拉尼夫觉得安慰，因为凯文·基尔和尼尔·哈里斯确实表现出色，两人都一直不断的有进球，以至于连公认被看重的柯蒂斯·威斯顿都没有出场时间。

　　“但是，现在不一样了！你的机会来了！”

　　布拉尼夫终于“正式”抬起了头，他的双眼露出了不解和意外，完全没想到张扬会这么说。

　　张扬道，“虽然你一直没有出场，但我很关注你，关注你的能力，关注你的训练表现。好吧，我对球队每个人都很关心，你不是特殊的那一个，但这也是好消息，不是吗？”

　　布拉尼夫点头。

　　没人会想当特殊的那一个，过去两个月，他吸取了足够多的教训。

　　“后天是和维冈竞技的比赛，我最近看到你很努力的训练，所以我决定给你首发出场的机会！”张扬干净利索的说完了。

　　布拉尼夫的脸上顿时露出喜色。

　　整个球队里所有人，都知道和维冈竞技的比赛有多重要，尽管他认为输给联赛第一也没什么，可张扬和其他教练一直都在为和维冈竞技的比赛做准备，全队也不断的进行针对性训练。

　　那场比赛也会有很多媒体关注。

　　要是分级别的话，维冈竞技应战米尔沃尔，就是英冠联赛下一轮最焦点的战役。

　　如此重要的比赛，让自己首发出场？

　　真的？

　　“但有一个前提。”张扬认真的继续道，“你应该还记得圣诞节前的那一场，当时丹尼斯还在场上，我让你去一侧找机会，可你没有听从……那应该也是你的最后一场比赛。说句老实话，我不是记仇的人，但我不会派出一个不听指挥的球员。”

　　布拉尼夫终于知道自己为什么没机会出场了。

　　原来如此啊！

　　张扬继续道，“所以你该出场以后知道怎么做，不管是场上还是场下，你都必须听从指挥，我怎么说，你就怎么去踢，否则我还是会换你下来，有问题吗？”

　　张扬说完凝重的看着布拉尼夫。

　　布拉尼夫深吸了一口气，点头道，“没问题，我肯定能做到……老……老大！”

　　“那就好！”

　　张扬点点头，“离开的时候记得带上房门。谢谢。”

　　布拉尼夫带着惊喜离开了。

　　在来的时候，他的心里充满了忐忑，而现在却不后悔来了，回去的路上，他都忍不住露出了笑容。

　　等出了俱乐部大门，布拉尼夫停住了车子。

　　他忍不住打电话给了经纪人库里斯，高兴的说了出这件事，“我得到了一次首发出场的机会，而且是和维冈竞技的比赛！”

　　库里斯仔细的询问道，“你把事情前前后后说一遍，不要漏掉一个细节、一个单词！”

　　布拉尼夫耐心说了一遍。

　　库里斯问道，“你是觉得，最大的收获是得到了和维冈竞技比赛的首发机会？”

　　“是啊，怎么了？那可是和维冈竞技比赛，全队所有人都知道，那到底有多重要，教练们不断强调说，这直接关系到我们能否升级……”

　　“凯文，或许你应该吃一些DHA，补充一下你那欠费的智商！”库里斯不客气的打断道，“你总是强调说获得了首发机会，但那只是一场比赛，可你最大的收获，应该是和你的主教练和解了！你们和解了！懂吗？只要他不去针对你，你以后就会源源不断的获得机会，这才是你最大的收获！”

　　库里斯说完按下了挂机键。

　　布拉尼夫没有生气，他坐在车子里想了想，觉得库里斯说的有道理啊！

　　我和他和解了！

　　以后肯定会有很多机会，出场一次也算不了什么！

　　“大概我是太高兴了，没想到！”

　　布拉尼夫摇头想着，他比较在意的是，库里斯鄙视他的智商，他一直觉得自己很聪明。

　　……

　　英冠第37轮临近了。

　　大部分英冠的赛事，都没有几个媒体报道，除了一些地区性的媒体外，大媒体就很少关心低级赛事了，但牵扯到联赛排名的赛事，还是有些不同的，不止是专门报道英冠赛事的媒体，一些大媒体也会关心。

　　维冈竞技主场迎战米尔沃尔，就是备受瞩目的比赛。

　　维冈竞技算是本赛季的“传统强队”，他们上赛季排名联赛第七，本赛季从开始就在第一升级梯队，一直和桑德兰角逐联赛第一宝座。

　　米尔沃尔？

　　上半赛程是不受关注的保级球队，现在则变成了角逐前六的黑马。

　　对于两支球队比赛的形容，媒体总结为“传统强队和新兴黑马的碰撞”。

　　这是一场英冠的焦点战役。

　　维冈竞技排名联赛第一，米尔沃尔排名联赛第五，第一和第五的较量，其实并不多吸引人，但米尔沃尔要比维冈竞技更加吸引眼球：过去十五轮比赛里，米尔沃尔打赢了十三场比赛，只战平了两场。

　　不少媒体关注的重点是：联赛第一的维冈竞技，能否打破米尔沃尔的不败金身？

　　这是其中一个话题。

　　在维冈竞技和米尔沃尔的较量中，能找到的话题太多了，像是米尔沃尔的“反对派”们，也就是伦敦地区的中、小媒体，就找到了“维冈竞技会让米尔沃尔露出本来面目”的话题。

　　伦敦地区媒体，围绕着话题说个不停。

　　他们进行不断分析的根源，一个是老生常谈的“主教练能力问题”，张扬担任BBC嘉宾，也成了把柄之一，“他或许更适合当解说员，而不是足球教练，他总是能用语言来吸引球迷，但这和主教练的工作无关”。

　　另一个就是米尔沃尔的阵容实力了。

　　无论从哪个角度去看，一支由自由转会、老将为核心，本队青年军为替补的球队，都不会有什么阵容实力可言。

　　米尔沃尔没有阵容实力资本。

　　所以伦敦地区媒体，有充足的理由把米尔沃尔的输球，形容为“露出本来面目”。

　　另一方则是维冈竞技支持媒体。

　　这些大部分就都是曼彻斯特大区的媒体了，其中还有像是《曼彻斯特体育报》以及《卫报》等大媒体，他们希望维冈竞技能完成升级，这样曼彻斯特大区就能多出一支英超球队。

　　曼联、曼城、博尔顿，再加上维冈竞技，曼彻斯特大区的英超球队数量，就能追上伦敦大区，同时也代表曼彻斯特足球的辉煌。

　　维冈竞技支持媒体的腔调是，让“伦敦佬”见识一下曼彻斯特的足球，让米尔沃尔知道和联赛第一的差距。

　　他们的语气可不友好。

　　在《曼彻斯特体育报》和《卫报》号召下，他们似乎有点要挑起英格兰南北媒体大战的趋势，但最为尴尬的是，几乎没有伦敦地区媒体为米尔沃尔出头。

　　外界的声音似乎都是负面的——

　　“维冈竞技会打破米尔沃尔的不败金身！但米尔沃尔的十五场不败足以自傲了！”

　　“维冈竞技会让米尔沃尔原形毕露！”

　　“维冈竞技会让伦敦佬见识一下联赛第一的风采！让他们知道实力的差距！”

　　“……”

　　在一大群不利的口水中，《电讯体育》的支持分析报道就显得很突出了。


第143章 弗莉达的策划案

　　《电讯体育》是一家总部位于伦敦西区的新兴网络媒体，也可以被称作是“新媒体”。

　　“新媒体”的名词挺大，但大部分国内人士不会觉得“新媒体”有什么特殊的地方，就比如国内的“搜葫”、“薪浪”，再包括“腾训”，都是九十年代发展起来的网络平台，都拥有大型媒体网站，而像是“新华社”、“人民日报”等传统媒体，则显得愈发没落。

　　信息化时代的发展，造就了普通人生活的改变，也让媒体渠道和平台跟着改变。

　　这似乎很正常。

　　但英国的情况不同，英国的“新媒体”是非常少见的，大部分“新媒体”才刚建立就倒闭了，因为英国的媒体行业早已经饱和。

　　两百年前，就开始有英国精英阶层，开始订购伦敦的《泰晤士报》，当时报纸的名字还是《每日环球纪录报》以及《世鉴日报》。

　　五十年前，英国的媒体行业已十分发达，《太阳报》、《卫报》、《每日电讯报》等著名报纸，大多是在那个时期建立，之后的三十年，也是报纸行业最辉煌的时期，很多人都开始订购报纸，英国普通民众为新闻付费的习惯，也多是在那个时期建立的。

　　近二十年来，电脑越来越普及，网络时代发展寻求，英国媒体界也在发展，无论是报纸、杂志、电视台，几乎都会拥有自己的网站。

　　英国民众也习惯于，登陆熟悉的媒体网站，而不是那些新网站。

　　在饱和的媒体市场下，没有线下业务的《电讯体育》就显得很突出了，他们是一家新的公司，是在两年前建立的。

　　《电讯体育》也不是从无到有的建立，他们的核心成员是《每日电讯报》的网络部门分化出来的，几个成员离开《每日电讯报》，就建立了一家叫做“电讯科技网络”的公司，随后投资创建了《电讯体育》的网络传媒。

　　这是一家小公司，也是一家小媒体。

　　《电讯体育》创建以后，发展却非常迅速，在成功拉来投资之后，他们每半小时更新一次的网站，吸引了很多网络用户，公司也随之迅速发展。

　　由于不依靠线下销售，并以流量和核心新闻内容收费为主要收入手段，《电讯体育》和其他伦敦媒体没有相互沟通的关系，他们的新闻内容以及分析，只发布自己的观点，而不像是其他中小媒体一样，会受到“上级”媒体的影响。

　　《电讯体育》也以此吸引了更多的用户。

　　在报道米尔沃尔俱乐部消息时也是如此，大部分伦敦地区的中、小体育媒体，都以《英国足球报》和《伦敦体育新闻》为首。

　　《电讯体育》则不同，他们和其他媒体没有互通关系，网站上也只发表自己的观点。

　　维冈竞技主场迎战米尔沃尔的比赛，是英冠这一轮的焦点战役，《电讯体育》也做出了报道，但他们的分析不同于其他媒体，是支持米尔沃尔的——

　　“在过去的十五轮联赛里，米尔沃尔赢下了十三场比赛，只战平了两场，拿到了最多的积分，他们是英冠联赛表现最好的球队。”

　　“维冈竞技迎战米尔沃尔值得关注，但维冈竞技也不一定能够取胜，尽管他们是联赛第一，但那不过是在丹妮斯·怀斯执教米尔沃尔时取得的积分——这样说或许是否定怀斯的执教能力，但当年轻的张扬执起米尔沃尔教鞭，米尔沃尔的成绩就变得相当优秀，单单是这一点，就足以肯定张扬的执教能力，他还非常年轻，但已经用成绩证明了能力！”

　　“任何人都必须正视这一点！”

　　“所以当维冈竞技迎战米尔沃尔，我们的关注焦点，或许是在于，张扬带领米尔沃尔，能在和维冈竞技的比赛中有什么发挥，而不是反过来，那对于一个新人是非常不公平的！”

　　当张扬看到《电讯体育》的报道，都不由得感到欣慰。

　　整个线下以及网络媒体，为米尔沃尔说话的少的可怜，绝大部分都去支持维冈竞技，似乎米尔沃尔肯定会输球了一样。

　　《电讯体育》还真是有慧眼啊！

　　张扬顿时做出决定：以后看到《电讯体育》的记者，一定要区别对待，每个问题都要耐心回答，把应付其他记者的时间，都留给《电讯体育》记者。

　　……

　　三月十日。

　　距离维冈竞技主场迎战的比赛，还只剩下一天的时间，紧张的训练结束后，张扬和埃比尼泽一起走出俱乐部，两人打算去吃个晚餐，顺便说一下俱乐部的事情。

　　在刚走出大门的时候战罢，两人就被记者们拦住了。

　　张扬本不打算理会，但他看到了弗莉达，还看到了一个手持《电讯体育》标志话筒的记者。

　　有BBC？

　　还有《电讯体育》？

　　张扬满脸微笑的停住脚步，在原地准备接受采访，记者们有十个左右，他们一窝蜂的赶过来。

　　张扬对弗莉达笑了下，但弗莉达似乎没有采访的意思，其他记者都想抢着说话，于是张扬指着那个《电讯体育》记者，“你来问吧！但我只回答一个问题！”

　　其他记者都愣住了。

　　张扬点了一个记者提问，然后说“我只回答一个问题”，他们岂不是就不能提问了？

　　《电讯体育》的记者，是个卷发的中年记者，他抓住机会立刻问道，“你好，张，很荣幸能采访到你。我们都能看到，米尔沃尔近来的成绩非常好，已经排名联赛第五，只要保持成绩，就足以拿到升级附加赛资格。那么你能明确一下，米尔沃尔的赛季目标是什么吗？”

　　张扬笑了。

　　他自信地说道，“米尔沃尔在圣诞节前的目标是保级，但我接手了球队，我告诉队中所有人，我们应该把目标放在升级上。我们也一直在前进，现在我们是联赛第五，但我们可不会‘保持成绩’，全队会继续努力，争取前两名，直接拿到升级名额，那才是我们的目标！”

　　《电讯体育》记者赶忙记录下来。

　　周围的其他记者全都一片哗然，就连弗莉达也长大了嘴，但她脸上并非不可置信，反倒是充满了惊喜。

　　张扬没理会记者们的反应，就要和埃比尼泽一起离开，却被弗莉达叫住了。

　　“你要采访？”

　　弗莉达摇头，“我不是要简单提问，我是想给你做个专访，但我不知道你的电话，就只能等在这里了。不知道你什么时候有时间？”

　　张扬拿出纸笔写了个号码，递给了弗莉达，笑道，“电话联系，但记住不要让其他人看到，我可不想电话被打爆，否则我只能换个号码了。”

　　“放心吧。”

　　弗莉达可爱的一笑。

　　两人的交流非常迅速，埃比尼泽都看呆了，等往前走了几步，他才反应过来，“你们是认识吧？我是说，你，和刚才那个BBC女记者。”

　　“我们以前是同事。”

　　“我就说！我刚才还在想，你是不是喜欢上那个女记者了！她长得一般，但很可爱，个头矮矮的，张，我觉得你可以试着交往一下，可爱的小女人抱起来会很舒服，我看你的力气也不大，要是……”

　　埃比尼泽说个不停。

　　张扬听的脸都黑了，讽刺道，“我才刚知道，你古板的外表下，原来是一颗猥琐的内心。”

　　“这应该是夸奖吧。”

　　……

　　在BBC的体育新闻部，弗莉达不是纯正的采访记者，她更重要的工作是节目内容策划。

　　由于进入BBC的时间还短，工作年限也很短，弗莉达还在积累经验的阶段，平日里会做一些采访工作，大部分的工作内容，则是整理审核新闻部的报道，也会做一些栏目内容的删减工作。

　　弗莉达的工作能力很强，体育新闻部方方面面的工作，她都能够插手一些，可在工作上最大的梦想，还是依靠自己的能力，去策划一期节目。

　　现在有机会了。

　　弗莉达一直关注着张扬在米尔沃尔的执教，米尔沃尔的每一场比赛，她都会认真的观看，当她发现大部分媒体，都不看好米尔沃尔时，一个想法就从脑海中冒了出来：为什么不做一期，以“米尔沃尔升级”为核心内容的节目呢？

　　若是从现在开始收集资料，拍摄米尔沃尔的训练，对米尔沃尔俱乐部上下进行采访，一直到赛季结束，把资料整理一遍，只要米尔沃尔能完成升级，节目肯定会非常火热。

　　当然，坏处是米尔沃尔不能完成升级，一切工作就等于白做了。

　　弗莉达对米尔沃尔有信心，或者说，她对张扬有信心。

　　从认识张扬开始，她就觉得张扬会是成功的人，因为对方总是能做到其他人做不到的事情，就比如在体育新闻部，他只呆了一天就被体育外媒部挖走了，对方看重的是他的语言能力。

　　在体育外媒部干了不长时间，张扬又去了参加了广播组的节目，担任嘉宾的工作十分成功。

　　之后张扬又进入了米尔沃尔俱乐部。

　　再然后……他居然成为了米尔沃尔的主教练，简直是不可思议到了极点，如此神奇的一个人，还不能带领米尔沃尔升级吗？

　　弗莉达充满了信心。

　　她觉得自己可以去赌一把，若是米尔沃尔能完成升级，她策划的节目就能大火，到时候会像吸引人的电影一样，会有很多人观看。

　　这样的节目也不需要什么投资。

　　大体上就是几个人，工作一、两个月时间，几乎没多少成本投入。

　　弗莉达做出了决定，她用三个晚上写了一份节目策划书，也开始查找各种资料，她还计划对张扬进行几次专访，并询问是否能进入米尔沃尔俱乐部进行拍摄。

　　这些都是准备工作。

　　在拿到张扬的电话后，准备工作做的也差不多了，第二天弗莉达就把精心准备的策划案，交给了上级主编布兰德。

　　“这是我制定的节目策划！如果能顺利进行，肯定会获得大量的收视。”弗莉达信心十足地说道。

　　布兰德扫了一眼策划案，轻抿了一口水，说道，“先放在这里吧，中午之前我会看的。”

　　弗莉达带着忐忑离开了。

　　上午十点左右，布兰德打电话叫来了弗莉达，把策划案还给了她，严肃地说道，“这份策划案，完全行不通！根本没有实施的必要！”

　　“为什么？”

　　弗莉达顿时急了。

　　这可是她花费一个多星期的成果，而且投入少、回报大，怎么去想都只能得到赞赏。

　　布兰德满脸不屑，“弗莉达，你要清醒一点！我可不认为米尔沃尔能完成升级！你要知道他们的主教练是谁！张扬？一个二十出头的中国人？”

　　“那家伙能有什么本事！他带领的球队能完成升级？哈哈哈哈……那简直是个愚人节的玩笑！弗莉达，你不会是被那个中国人的脸迷住了吧？”

　　“你的能力很出色，但下次要想个更可行的方案！你要说女王公园巡游者能升级，或许我还能多相信一点……”


第144章 怒火和狼狈

　　BBC分部，体育新闻业务，主编办公室。

　　弗莉达满脸不甘的瞪着布兰德，平日里她为人和善、脾气很好，和同事们的关系都相处的不错，若是布兰德以正规理由，否决她的策划案，以她的性格只会拿回去修改，或者有些无奈的选择放弃，但布兰德的理由根本无法说服她。

　　“米尔沃尔为什么不能升级？他们已经是联赛前五！我认为我的策划案是可行的，这项策划只需要一些拍摄和采访，根本不需要多少投入，如果米尔沃尔能完成升级，节目就能有很多收视！”

　　弗莉达认真说道。

　　“你也说了！前提是能完成升级！”

　　布兰德一脸的不耐烦，“你要知道，他们的主教练是张扬，张扬啊！你不知道他吗？他还在这里工作过一天，虽然只有一天，但也能了解个清楚，他是当主教练的材料吗？我不知道他怎么会担任米尔沃尔主教练，但我绝不相信他能够带队升级！所以你的策划根本行不通！”

　　“你说的才行不通！你根本没有认真考虑！”弗莉达恼怒地回道。

　　“要注意语气，弗莉达小姐！我是主编，你只是普通员工！”布兰德道，“我不知道你是怎么被他蛊惑的，但这份完全行不通的策划，我是不会考虑的！我要为部门的财政和效率负责！”

　　在得到如此肯定的拒绝后，弗莉达喘着粗气瞪着布兰德。

　　办公室外面的人，都听到了争吵声，有几个人走了过去，还有人堆在门前，从门外缝隙里看进去，他们也在小声谈论着——

　　“这是怎么了？”

　　“弗莉达怎么和布兰德吵起来了？”

　　“我也不知道啊！”

　　“我知道，我知道！弗莉达好像写了份节目策划，是关于米尔沃尔的，她跟我大致说了一下，大概布兰德是不同意！”

　　“那家伙肯定不同意！”

　　“对！米尔沃尔的主教练是张扬，他讨厌张扬！”

　　“……”

　　办公室里，布兰德还在说着，“弗莉达，你工作态度认真，未来很有前途，我相信你只是一时被迷惑了，等到了五月份，你就会发现我说的是对的！”

　　“我再强调一次，米尔沃尔的主教练是张扬，你见过的！他会是什么优秀的主教练吗？”

　　“我不想称呼别人是骗子，但我想不到其他词汇。”

　　“你或许可以换个角度，写一写维冈竞技？或者其他可能升级的球队？”

　　“你的创意是好的，但选错了目标……”

　　弗莉达仿佛一直听着，表情没有的一点变化，她只是冷冷的看着，在某一时刻似乎按耐不住情绪，终于爆发了出来，她伸手指着布兰德，一字一句的道，“不要再给我灌输你的肮脏思想！你就是个可耻的种族歧视者！”

　　“你反对的原因，是你讨厌亚洲人和非洲人，你有严重种族歧视！只要不是白人带队的球队，你都没有任何好感！”

　　布兰德正想说什么，弗莉达没给他机会，“不要再解释什么了，整个部门的人都很清楚！你就是个种族歧视者，还喜欢把情绪带到工作里！”

　　“张扬刚来的时候，你就讨厌他，希望赶走他！在这个办公室外面，有谁不知道呢？甚至整个BBC都清楚！张扬的意大利语、法语、西班牙语都非常出色，放在哪个部门都是优秀员工，可你却巴不得他离开！现在他去了米尔沃尔，你又说是以欺骗手段成为主教练，其他人都是瞎子吗？整个米尔沃尔俱乐部是瞎子？或许BBC总部的那群人也是瞎子？否则他们怎么会邀请张扬担任欧冠直播节目的嘉宾？”

　　“布兰德！先生！你是个种族歧视者，你就是带着个人情绪工作的混蛋！”

　　“这是我最后和你说的话！”

　　“我要辞职！我不想在这里继续待下去了！再看你一眼，我都恶心、想吐！”

　　“外面会有很多人欣赏我的策划！”

　　弗莉达一口气说完，转身就离开了办公室，还狠狠的踹了一脚房门，没理会门口目瞪口呆的群众，转身直接走向了电梯口。

　　布兰德愣在了办公室，狠狠的吸了几口空气，脸色变得无比狰狞。

　　他快要气疯了！

　　布兰德都万万没想到，平时温和的弗莉达，会突然爆发怒骂他一顿。

　　他心里憋闷的要命，可却什么也说不出来。

　　要是一个平等级别的人，这样去呵斥指责他，他肯定会还以颜色，可怎么去和一个二十多岁，还是下属的小姑娘生气？

　　那太有失风度了！

　　布兰德只感觉一股怒火，憋在心脏的上方，让他都有些喘不过气，旋即他看到了门口的一群人影，顿时怒火中烧，拿起烟缸狠狠的砸在桌子上，“滚！都给我滚开！谁想辞职，就跟着她一起走！”

　　门口的身影迅速消失。

　　布兰德还觉得气不顺，他索性拿起玻璃杯，狠狠的砸在地面上，只听“嘭”的一声，玻璃杯碎了一地。

　　一个玻璃片溅起划伤了手臂，布兰德赶紧捂住伤口，疼的咬牙切齿的，他跑出了办公室，准备去找医生进行包扎，但到了楼梯口却发现电梯在一搂，他又狠狠的踹了一脚电梯的门，捂住脚指疼的呲牙咧嘴的。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”

　　“都是因为该死的……张扬！”

　　……

　　张扬正站在训练场边，看着球员们的训练，某一时刻忽然打了喷嚏。

　　奥尔德斯看过来关心道，“是不是感冒了？最近该死的天气容易生病。”

　　“不知道。”

　　张扬摇了摇头。

　　场上正在进行战术演练，弗雷德里克是训练的指挥员，他按照张扬制定好的战术阵型，让每个球员调整自己的站位，来让整体的防守战术成型。

　　这是战术阵型训练的基础，也是临近比赛需要做的熟练过程。

　　弗雷德里克的性格有一大堆问题，但不可否认的是，他是一名十分优秀的助理教练员，能够按照战术要求给全队做精准的战术训练。

　　这倒是让张扬清闲很多，他感叹道，“有些方面弗雷德里克确实很优秀。”

　　“是啊，他比我强，不管一线队换多少个主教练，他都能一直是助理教练。”奥尔德斯道，“每个主教练都讨厌他，包括法尔姆，包括丹尼斯，大概你也是这样，但他的工作能力很强。”

　　“如果他能改掉那种臭嘴就好了。”张扬烦恼道，弗雷德里克的嘴巴，实在是惹人厌烦。

　　奥尔德斯哈哈笑道，“那就不是弗雷德里克了。”

　　两人闲聊间，训练进行的差不多了，弗雷德里克招手让他们过去，看看还有什么要补充的。

　　张扬看了很久，训练进行的很不错，他走过去查看每个人站位，随后大声道，“就按照这种站位去比赛，在比赛中途也要注意阵型，不要给对手一点机会！”

　　战术阵型训练结束，上午的时间也差不多了。

　　张扬看了下时间，让所有球员提前解散，“你们可以多休息五分钟，但下午还是要照常训练。”

　　下午全队安排了简单的战术训练。

　　张扬还临时安排了一趟战术课，弗雷德里克对此嗤之以鼻，他认为以张扬的水平，很难去给球员们讲解战术，他对奥尔德斯小声说道，“随便找个青年队球员，都比要他的战术水平强的多！”

　　弗雷德里克说法，某种程度而言是正确的。

　　中国有一句古话说“闻道有先后、术业有专攻”，在很多战术领域上来说，张扬接触的确实不多，但他开设的战术课，内容只是谈及和维冈竞技的比赛。

　　张扬要进行战术课，也是让每个球员，更清晰的了解，和维冈竞技的战术打法。

　　之前他们训练了有一周时间，再进行一趟详细的战术课，能够让球员们结合实践，来了解一些战术细节问题。

　　这些刚开始说是记不住的，有了战术训练的实践后，再去仔细的讲解，就会有事半功倍的效果。

　　奥尔德斯明白这个道理，弗雷德里克也明白，只不过他不愿意承认罢了，每当他看到张扬有什么地方比自己出色，嫉妒心就不知不觉的出现了，或许在内心深处，他已经认可了张扬的能力，但嘴上绝对是不会承认的。

　　张扬根本不理会弗雷德里克。

　　在相处时间长了之后，张扬开始无视弗雷德里克的臭嘴，只要是想要去做的事情，弗雷德里克说什么都没有影响。

　　教练办公室。

　　张扬用一块大型的战术板，给所有球员耐心的讲解，和维冈竞技的防守战术，其中的主要内容还是防守阵型配合，523阵型后场要保证有七名球员，不管是单个球员被突破，还是某个球员失误，其他球员都能够快速补防。

　　这是防守的关键点。

　　一条条线路被清晰的画在战术板上，也让所有球员对近一周训练的战术阵型更加了解。

　　张扬花费了半个小时，说完了所有的布置。

　　之后张扬开始交代起进攻，“我们的进攻依靠前场，有机会就把球开到左侧，或者右侧。”他在战术板上圈了两个区域，“在有机会的时候，两侧的球员要注意插上，但还是要注意，不要攻的太靠前，无论到什么时候，防守才是最重要的。”

　　“只要有球就往前踢，不要在后场做太多配合，小凯文，你就是反击的关键点，这场比赛，我们能不能取胜，就全都靠你了……”

　　布拉尼夫成了唯一被点到名字的球员。

　　不少人都看向他。

　　布拉尼夫有些压抑不住内心的激动。在得知自己首发出场的时候，他就有些兴奋了，现在更是清楚自己肩负了取胜的重担，他是出场十一名球员中，唯一一名不需要防守的球员。

　　他忽然有些庆幸张扬当主教练了。

　　丹尼斯·怀斯是主教练的时候，他最多也就是个第三前锋，锋线的首席替补，但总归还只是个替补，他从来不是决定胜负的重要人物。

　　现在出场就是最重要的球员，十一人中唯一的前锋，一个不用参与防守的球员。

　　他更重要了！

　　布拉尼夫都有些等不及比赛开始了。


第145章 我们要带走胜利！

　　维冈竞技处在曼彻斯特大区维冈镇，主场是位于维冈镇边缘的J连锁运动场。（注：原名三个字母运动场，后面两个字母形容男人特征，实在打不出来，只能说“学名”了。）

　　J连锁运动场是一座新的体育场馆，1999年8月才完成揭幕，造价为三千万英镑，由维冈竞技足球俱乐部和维冈战士橄榄球俱乐部共同使用。

　　三月十二日下午两点，J连锁运动场前的小广场内球迷云集，绝大部分都是维冈的本地球迷，还夹杂着少量的米尔沃尔球迷，这些球迷来自伦敦，是到现场支持米尔沃尔的。

　　球迷组成一个个小团体，已经做好了进入球场的准备。

　　小广场前的主路上，一辆车身带有米尔沃尔标志的大巴车驶了过来，路边一些米尔沃尔球迷发出欢迎的喊声，更多则是来自本地维冈球迷的嘘声。

　　快到了J连锁运动场大门时，车子中部的窗户打开了，里面出现了一张年轻带着微笑的脸庞。

　　那是张扬。

　　张扬在朝路边的一群米尔沃尔球迷挥手，因为在其中有一些熟悉的面孔，是每次公开训练都去俱乐部支持球队的球迷。

　　那些球迷也回应的招手大喊，“加油！一定要取胜！今天我们来北方支持球队了！”

　　“米尔沃尔一定能取胜！”

　　“张扬，你会带给我们胜利！”

　　“……”

　　在球迷的喊声中，大巴车进入了球迷禁止区域，随后驶入J连锁体育场侧门。

　　一些看到的维冈球迷也顺着大巴车的离开看过去，还有人大声议论着，“刚才那个是他们的主教练吧？”

　　“我在新闻上看过过，应该没错！他们有个年轻的主教练！”

　　“他比球员还要年轻！”

　　“他似乎很受欢迎，那几个伦敦佬，都在喊着他的名字！不过这一场遇到了我们，米尔沃尔想赢球就和做梦一样！”

　　“……”

　　在球迷的议论声中，也差不多快要到了入场时间，很快球迷都挤在门口排队入场。

　　场内。

　　两支球队开始了热身。

　　在刚开始热身的时候，球迷才刚刚入场，等热身快要结束的时候，观众席已经坐的满满的。

　　这是维冈竞技的主场。

　　J连锁运动场看台上，有超过两万名维冈本地球迷，其他几千名球迷，有的是米尔沃尔球迷，有的则是中立球迷。

　　米尔沃尔的支持情况很惨淡。

　　米尔沃尔都已经习惯了。

　　把英超、英冠两个联赛的44支球队放在一起做对比，米尔沃尔都是球迷数量最少的之一。

　　这是地区性问题。

　　伦敦大区的米尔沃尔地区面积小、人口数量少，所有人口加在一起都赶不上大俱乐部的会员数量，更不用说，其中还有一大部分都去支持切尔西、富勒姆或其他地区性球队了。

　　这也是米尔沃尔俱乐部的历史原因导致的，米尔沃尔从未进入过英超联赛，百年历史的成绩也没有可谈的辉煌，自然很难吸引多少球迷支持。

　　过去二、三十年中，米尔沃尔也是以足球暴力闻名的，是出产“足球流氓”最多的球队，给人的感觉就好像，伦敦的所有足球流氓，全都来支持米尔沃尔了。

　　要是把俱乐部形容成“人”，并把米尔沃尔和维冈竞技放在一起比较，维冈竞技就属于继承地区性财政的土豪，帅气、英俊、年少多金，事业也处在上升期；米尔沃尔就属于大都市的穷屌丝，纯正的月光一族，还有过入狱的前科，事业也没什么可谈的。

　　两者的对比鲜明。

　　大多数英国媒体看好维冈竞技，其实也是有一定外在原因的，无论怎么去想，维冈竞技都不会在家门口输给米尔沃尔，但张扬可不会顺应媒体记者的看法，赛前新闻发布会上，他精神奕奕的表示说，“我很喜欢维冈小镇，这里的环境很不错，人们也很亲和，但很遗憾，今天要让他们失望了，我们是带着十足的信心来的，我们为比赛做了很多准备，所以我们也一定会带走胜利！”

　　这就是张扬的胜利宣言！

　　台下的媒体记者们直感觉好笑，赛前两天能在不少体育报道上，找到维冈竞技主场迎战米尔沃尔的比赛分析，但无论哪一篇报道分析，都找不到支持米尔沃尔取胜的理由。

　　这个年轻中国人说米尔沃尔要在J连锁球场带走胜利！

　　他疯了吗？

　　张扬根本不理会媒体记者的想法，因为他知道几乎没有媒体记者会支持米尔沃尔。

　　赛前的报道证明了一切。

　　在所有媒体中，张扬就只找到了一个支持者——《电讯体育》，于是在发表完胜利宣言后，他就用眼神来回扫视，终于在几十、上百记者中，找到了《电讯体育》标志的话筒，他没理会新闻官的眼神，而是只点到了那名记者，“你来提问！”

　　“我？”

　　《电讯体育》记者指着自己，有些措手不及，当所有人都看过去，他还是反应过来，立刻站起来兴奋的提问，但他似乎有点紧张，“张……张先生，你好，我来自……来自《电讯体育》，之前你接受采访的时候，说过米尔沃尔的目标是升级，那么你能谈谈，这一场和联赛第一，维冈竞技的交手，在米尔沃尔实现升级目标中的重要性吗？”

　　其他媒体记者们一片哗然，他们怎么都想不到，在群体性不看好米尔沃尔的氛围下，夹杂着这么个特殊的记者，话里的意思明显是看好米尔沃尔。

　　这家伙脑子锈掉了吗？

　　《电讯体育》？

　　不少媒体记者恍然大悟，《电讯体育》是英国的新媒体，他们纯粹以网络流量和网络收费订购，作为主要的收入手段，那么新闻卖点的鳌头就很重要。

　　如果他们顺应大众去跟风报道，还会有几个球迷会花钱订购？

　　很多记者们理解了。

　　张扬可不管《电讯体育》为什么支持米尔沃尔，总归他们是唯一的支持者，提出的问题也让人浑身舒畅，于是他轻咳一声，微笑的耐心道，“对我们来说，这一场非常关键。之前球队已经拿到了四连胜，但想要赶超竞争对手，最好的机会是正面击败，我们和维冈竞技差了七个积分，只要赢下这一场，差距就会变成四个，接下来我们想要赶超就变得容易很多。”

　　“另外，维冈竞技是联赛第一，只要能击败他们，也能让全队球员更具信心。我相信只要赢下这一场，距离升级目标就只有一步之遥了！”

　　张扬充满信心地说道。

　　媒体记者们可不会去理解，为什么击败维冈竞技，距离升级就只有“一步之遥”，因为在他们看来前提都是不成立了。

　　米尔沃尔不可能取胜！

　　就让这个年轻中国人说大话吧，看看他赛后输掉比赛会怎么说，或者会夹着尾巴逃走？

　　不少记者都开始期待。

　　还有一些媒体记者，想要当面反驳张扬的言论，但他们没有任何机会，张扬只给了《电讯体育》记者提问的机会，其他人？

　　抱歉！

　　“我很忙！比赛就要开始了！”

　　张扬留下一句话，就直接离开了会场，他才不会给自己找气生呢！

　　……

　　客队更衣室里。

　　张扬进行了比赛前的动员，他站在了最中间，招呼所有人看过来，开口说道，“我们为比赛准备了一个多星期，我们也努力了一个多星期，而在之前，我们可从没有为哪一场比赛备战这么久。这一个星期，每个人的训练都很认真，每个人都很辛苦，但一切都是为了这场比赛。”

　　“如果我们输掉了比赛，所有的努力都会变成无用功，但我对比赛有信心，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　不少球员喊出声。

　　虽然没有军队喊话那种隆重的效果，但对于职业球队来说已经不错了，张扬满意的点头道，“对，就是这样，我们付出了努力，也该到了收获的时候了！但现在我还是要说几句，这两天你们应该看过新闻报道，是关于这一场比赛的，是的，几乎没有新闻看好我们，他们都分析维冈竞技的强大，分析我们肯定输球的理由！”

　　“几乎没人看好我们，很多分析对我们不利，但我认为，其实他们对于我们不了解。我们用一个星期时间，适应了新的阵型，我们会打他们个措手不及，这也是我的信心来源。刚才在新闻发布会，我就对所有记者说，我们会在J连锁运动场带走胜利、带走三分！”

　　“我敢这样说，我就相信你们一定能做到！”

　　“你们相信自己吗？”

　　更衣室里的球员们都震惊了，他们完全想不到，张扬敢在那许多记者面前，公开表示要“带走胜利”，万一做不到压力就太大了，他等于是把名声赌在了上面。

　　张扬有如此充足的信心，他们对自己还能没信心？

　　“我有信心！我们一定能取胜！”

　　“是啊，我们会获胜！”

　　“维冈竞技算的了什么！我们就在当着所有球迷的面，狠狠的击败他们！”

　　“……”

　　一个个球员都大喊着。

　　这次的喊声不整齐，还显得有些嘈杂，但张扬能肯定比刚才敷衍的回答有用的多。

　　这个时候球队才充满了斗志！

　　……

　　比赛开始了。

　　张扬和奥尔德斯一起走向教练席。

　　教练席有一排位置，但张扬选择了最左侧的，因为他知道肯定会起来指挥比赛。

　　比赛前，球队做了很多准备。

　　要是其他主教练，做了一个星期的准备以后，就只能呆在这里看比赛了，张扬和其他教练不一样，指挥比赛才是他最擅长的。

　　比赛开始阶段，还是不需要调整的。

　　第一个五分钟是正常的。

　　张扬用了“预知”，判断了比赛的进展，才安心的在位置上做好，准备开始欣赏维冈竞技的表演。

　　比赛开场属于维冈竞技。

　　这里是维冈竞技的主场，维冈竞技的实力又有优势，他们开场就展开了大举攻势，颇有一鼓作气攻破球门的气势。

　　张扬并不着急。

　　在“预知”的判断中，维冈竞技没有进球，只要没有进球，就等于是没有进攻一样，因为赛前张扬反复提醒了球队的艰难，他相信每个球员都对艰难有准备。

　　这场比赛中，米尔沃尔值得关注的点，在首发大名单上。

　　乔什·辛普森没有出现在名单中，也没有其他右前卫出现在名单中，米尔沃尔的首发阵容，有些让人莫不到头脑，而开场的站位来看，乔迪·莫里斯站在了右侧。

　　莫里斯打右前卫？

　　很多比赛分析人士感到奇怪，不过他们也没有多想，米尔沃尔球员实力水平很一般，换一个其他球员担任右前卫，其实也没什么大不了的。

　　这或许只是个战术的小调整。

　　但有一个人必须针对这一点仔细思考，那就是维冈竞技的主教练杰维尔。

　　作为维冈竞技的主教练，也算是英格兰少有的成功主帅，杰维尔可不会小视对手的每一个调整，米尔沃尔阵容中没有右后卫，他们的右路进攻就会出现问题。

　　乔迪·莫里斯？

　　莫里斯担任右后卫，维冈竞技或许可以放心了，莫里斯最擅长打的是中场中路，他离开中路去了边路，维冈竞技等于少了个巨大的威胁。

　　可对方真的会这样做？

　　杰维尔怎么去想，都不觉得对方的年轻主帅，会是一次如此愚蠢的家伙，否则米尔沃尔的成绩也不会那么好了。

　　“难道是放弃了右路的进攻？或许说，米尔沃尔放弃了进攻？那么他们靠什么去取胜呢？”

　　这是杰维尔唯一能想到的答案，可听起来还是不符合逻辑，那个年轻中国教练，可是在新闻发布会上，大言不惭的说要从J连锁运动场带走胜利的。

　　米尔沃尔不会不进攻，他们甚至会有可能加强攻势，来尽快的攻破维冈竞技大门。

　　杰维尔搞不懂，只能耐心看比赛。

　　随着维冈竞技展开攻势，比赛的主动权就很快掌握在手里，杰维尔也很快感觉不对了，因为每当维冈竞技控球的时候，他几乎看不到有米尔沃尔球员在前场。

　　在正常的比赛里，就算一方回撤防守，也会有前场球员在中线跑动，而且应该不止一个，才能做好反击的准备，可米尔沃尔就一个年轻前锋在前面，其他球员都回撤到了禁区附近。

　　这就很奇怪了。

　　足球比赛退守的时候容易看出阵型，可米尔沃尔有什么阵型可言呢？那些球员都好像随意站位，随意的跑动，要说阵型就是一群人回撤到了禁区。

　　这到底是在打什么比赛？

　　难道米尔沃尔的球员，都还没有进入状态，连基本的阵型都跑不好了？

　　杰维尔的疑惑更浓重了。


第146章 卑鄙的策略

　　J连锁运动场西侧看台三层，设有保安控制室及电视录影室，录像室可供直播媒体做节目，外面则是一片圆形区域，只提供了一横排座位，但外在视角很好，可供采访媒体记者拍照。

　　这里就被当做了媒体席位。

　　前来采访的记者们都在这个区域，他们在围栏后站着看比赛，当比赛开始以后，记者们也在分析比赛，他们比一般球迷更加专业，有些体育记者，经常会做研究分析的报道，理论知识贮备量可比职业教练，他们对局势的判断也很准确。

　　可现在的比赛，就有些看不懂了。

　　在媒体记者们的印象里，米尔沃尔是一支攻守相对平衡的球队，圣诞节前，米尔沃尔的主教练是丹尼斯·怀斯，他基本没有什么风格可言，米尔沃尔也没有固定的战术套路，能进攻就进攻，能防守就防守，简单直接就是他们的风格。

　　张扬接手球队以后，米尔沃尔有所改变。

　　从过去的十几场联赛来看，米尔沃尔对进攻更加重视，新晋的后腰大卫·利弗摩尔、前锋小将柯蒂斯·威斯顿被提拔就能看出一二，米尔沃尔加强了攻势，也让进球数量增加不少，在中场核心乔迪·莫里斯的率领下，米尔沃尔的攻势有时也会打的非常精彩；防守方面来说，全场紧逼是米尔沃尔的策略，通过全场各个区域的防守，来给对手制造压力，前场会随时准备发动反击。

　　这也是米尔沃尔打出局势优势的手段。

　　这一场不同。

　　比赛开场近十分钟时间，米尔沃尔的表现就有些让人看不懂了，他们几乎没有进攻，大部分球员都回撤到禁区附近，不断的跑动不断的进行防守。

　　后场也有些混乱。

　　很多时候米尔沃尔都看不出阵型，就像是现在他们有三个球员站在禁区线组成一横排，前面还有两个“兼职”中后卫的后腰，五个人的五角型站位，倒是让米尔沃尔的防守很稳固。

　　“这是在搞什么鬼？”

　　“米尔沃尔好像是三个后卫，不，五个，利弗摩尔和埃利奥特也是中后卫！”

　　“他们是被维冈竞技压制的？”

　　“不，他们就是故意的，你看，足球还在中场，他们就已经大举回撤了，就好像维冈竞技已经推进到了禁区……”

　　“难道米尔沃尔打算放弃进攻了？”

　　“可那个年轻中国人还说要战胜维冈竞技呢！就算他是在说大话，怎么也不可能放弃进攻吧！”

　　“……”

　　媒体记者们陷入了和杰维尔同样的疑惑，但所有人都必须承认，米尔沃尔的防守做得非常好，就像是这一次，维冈竞技中场里戴尔在中路突破，他带球快速冲了起来。

　　维冈球迷顿时发出了欢呼声。

　　里戴尔是维冈竞技最优秀的中场，也是英冠赛场最优秀的中场之一，他就好比利物浦的杰拉德，不仅仅是核心球员、场上队长，还是维冈竞技的精神领袖。

　　里戴尔的技术也相当出色，他善于用最直接的方法，甩开面对的对手，却总是非常的有效果。

　　这一次他直接趟过了利弗摩尔。

　　利弗摩尔在快速的回追，可被甩开时拉开的距离太大了，他很难再赶上里戴尔。

　　但是，没有关系。

　　里戴尔带球想绕开中路严俊防线，他朝着边路斜着插过去，却忽然发现自己要面对三个人的防守，只扫一眼三个身影，经验就告诉他，自己被包围了。

　　世界上任何技术出众的球员，都很难同时面对三人的包夹，就算是球王马拉多纳大概都会感到十分头疼，勉强过掉也很有些运气成分，里戴尔则明确的知道过不去，他只能选择把球回踢，或者看准机会踢在对方球员身上弹出界外，还能拿到一个边线球。

　　里戴尔扫了眼身后做出了决定，他伸出右脚在球上一划，随后就准备用后脚跟踢给队友，可他错估了面对对手的暴力程度。

　　马文·埃里奥特根本没理会里戴尔的脚部动作，直接就是一个铲断，把里戴尔连人带球一起放倒在地，他先踢中的是球，主裁判只是判了边线球，随后给了埃利奥特一个警告，“注意动作！”

　　埃里奥特耸耸肩，完全不以为意。

　　“米尔沃尔的球员太暴力了！他们也是以暴力闻名的球队！裁判协会或许应该考虑加大犯规的处罚！”J连锁球场解说员遗憾的说到，他还想看看里戴尔精彩发挥，没想到就这么被暴力终止了，不过他的说法，大概很难得到裁判协会赞同。

　　里戴尔的遭遇，就代表了维冈竞技整体的遭遇，他们的进攻被防的很死，长时间里无法攻破米尔沃尔防线。

　　米尔沃尔的进攻就更差了。

　　当米尔沃尔球员拿到球，几乎就是一个过中线的大脚，然后前场碰运气式的追球，大部分都是以无功而返结束。

　　球权快速转换，维冈竞技的攻势又来了。

　　这一次是吉米·布拉德，像很多英格兰球员一样，布拉德的足球生涯是从业余俱乐部开始的，先后经历了彼得伯勒联、西汉姆联的失败后，布拉德在维冈竞技取得了成功，他以强健的身体和精湛的脚下技术，坐稳了中场主力位置。

　　在进攻上，布拉德更喜欢和队友配合。

　　这一次布拉德在面对防守的时候，选择了和边路队友做二过一配合。

　　他成功了。

　　布拉尼夫被甩在了身后，布拉德要面对的是大卫·利弗摩尔，这个强壮的家伙是个劲敌，布拉德还是选择了和队友配合，他把球往左侧传递交给里戴尔，可完全没想到的是，中途又多出个米尔沃尔球员。

　　托尼·克莱格！

　　托尼·克莱格从后方杀出，把右腿横在了足球路线上，足球撞在他的脚上停了一下，克莱格迈步跟上，一个大脚把球开向前场。

　　布拉德只能停下摇头。

　　“是小将托尼·克莱格，他把球解围到了前场！”现场解说员再次遗憾地说道，类似的抢断不止一次了，米尔沃尔后场严密的防守，让维冈竞技的突破、配合，都根本打不起来，他们无法在进攻中，发挥擅长的方面，好消息是，米尔沃尔的攻势可不怎么样，大部分攻势连开始都没有。

　　“米尔沃尔根本没有攻出来的意思！”媒体席上有记者做出了判断，“看他们的阵型，不管有球还是没有球，大部分球员都呆在自己半场！”

　　这种比赛看起来，就像是维冈竞技和米尔沃尔的攻防演练，维冈竞技是进攻的一方，米尔沃尔是防守的一方，于是记者们又有话说了，“那个年轻中国人，还说要战胜维冈竞技，没想到就是个烟雾弹，他大概是想守住九十分钟，拿走一分就足够了！”

　　“该死的！我们被骗了！”

　　“他肯定这么想！能在J连锁球场打平，已经就等于是胜利了！”

　　“米尔沃尔肯定能接受平局！”

　　“这个烟雾弹很成功，大概没人会想到，米尔沃尔根本没想到取胜！那个中国人实在太狡猾了！”

　　“……”

　　接下来记者们就开始集体声讨米尔沃尔的保守，各种词汇也都出来了，“只会防守”，“这是足球演化的倒退”，“简直太功利了”，“他让足球没有任何观赏性”。

　　这些话语听起来就好像米尔沃尔犯了什么弥天大罪一样，可实际上他们只是打的有些保守。

　　张扬不知道记者们说什么。

　　和维冈竞技比赛，肯定是要保守，要是以“言灵占卜”的实力来论，维冈竞技肯定是六星以上的球队。

　　米尔沃尔？最多只刚过五星。

　　两支球队有不小的实力差距，正面去对攻实在太不明智了，所以张扬制定了保守的防守策略，至于进攻就交给前场了。

　　没机会？不存在！

　　张扬一直耐心的看比赛，随时准备着进行临时指挥。

　　这就是他的策略！

　　至于什么“卑鄙不卑鄙”，张扬是根本不会考虑的，就像现在很多媒体，想要分析他“没水平”，老生常谈都没人看，因为米尔沃尔是过去三个月表现最好的球队，无论到什么时候，足球的世界只有胜负，能取胜才是最重要的，只要能够取得最终的取胜，卑鄙的打法也会被形容成“出奇的战术想法”。

　　两者的意思一样，区别只是胜负。

　　张扬要努力的目标，就是利用一切手段带领球队取胜，他要做“有出奇战术想法”的主教练。

　　另一边。

　　维冈竞技主帅杰维尔正扯着嘴角，都不知道该怎么去表达心情了。

　　近二十分钟时间，已经足够确定米尔沃尔的战术。对方场上有五名后卫，三名都是中后卫，还有两个后腰，就连两个边前卫都频频回撤，大部分时间呆在后场，仔细的计算一下，再包括门将在内，对方十名球员的心思都在防守上，也只有一个前锋在考虑进攻，但他根本无法接到传球。

　　米尔沃尔全部精力都在防守上。

　　他们不是阵型混乱，而是制定好的策略，后场球员多起来，自然看不出什么阵型了。

　　面对这种“厚脸皮”的防守战术，杰维尔也想不出什么应对策略。

　　这能怎么办呢？

　　对方五个后卫、两个后腰，禁区前总是超过四个人，足球传过去都根本没多大空间，维冈竞技的水平不错，但也没强到在窄小区域做精妙配合的程度。

　　面对这种坚固的防守，似乎只有两个办法——一个是粗糙的英式高吊传中、前锋争顶，再有就是利用远射碰运气的找机会，或者是多制造定位球。

　　这几个手段都不错。

　　偏偏维冈竞技没有出色的高中锋，也很少有球员擅长远射，另外，他们也没有出色的定位球手。

　　杰维尔觉得脑仁都开始疼了。


第147章 我就是不上去抢！

　　要是让媒体席上的记者来分析，米尔沃尔就是让所有球员回撤防守，利用人海战术来限制维冈竞技的进攻。当门前的球员数量多，不管是什么进攻打法，都很难起到多大效果。

　　杰维尔不一样。

　　以一个有水平的主教练来看，“人海战术”也是有区别的，那些没什么战术可言的小球会，碰到实力强的球队，一样会被灌入很多个球，理论上来说，他们也可以选择让所有球员去防守。

　　为什么呢？

　　人海战术也是有区别的。

　　若只是让所有球员回撤防守，效果可不一定好，也许还会有负面效果，就比如当足球到了前场区域，对方会就有几个球员去追球，其他位置的防守就会稀松很多。

　　那种防线很容易被攻破。

　　米尔沃尔不同。

　　从表面上来看，他们也似乎就是让所有球员参与防守，可他们的防守有阵型，球员跑动井然有序，一个位置有漏洞，就会分出球员立刻去补防，每个位置球员的跑动，综合在一起形成了稳固的防线。

　　这很不简单。

　　仅仅是训练防守站位，让每个球员知道，什么时候该怎么去补防，其他人该怎么去补位，就是一个复杂的问题。

　　这是针对性训练后，才能打出的效果。

　　那个年轻中国人在新闻发布会上，说的并不是烟雾弹，米尔沃尔是为比赛做了不少准备，只不过他们的准备都在防守上，而他们的密集防守也给维冈竞技带来了巨大的麻烦。

　　从这里就能看出，对方的年轻主帅，执教是有一定水平的。

　　另外，他的决断力也不错。

　　在想出一种应对对手的办法，让球队针对去做训练，到了比赛里再用出来，别说战术效果怎么样，单单是信心和勇气，就不是一般人能具有的。

　　这种战术效果还很不错。

　　维冈竞技到现在都没找到什么机会，连一次威胁射门也没有，好在米尔沃尔的全部精力都放在防守上，他们的进攻表现更差。

　　杰维尔找到了一点安慰。

　　在战术理论上来讲，维冈竞技没什么好办法，但足球比赛可不是理论研究，即便对方针对性的防守很有效果，可战术是靠球员去发挥的，没有百分百完美的战术，球员到场上的发挥、对战术的执行能力更加重要，比赛有九十分钟时间，维冈竞技一定能找到进球机会。

　　杰维尔稳下心神，耐心的看起了比赛。

　　张扬对比赛并不担心，有“预知”的能力，知道接下来不会有进球，他一点都不着急。

　　另外，张扬也对球队的防守很满意。

　　现在防守能这么稳，还是因为对比赛的准备，他也对维冈竞技仔细进行了研究。

　　这支球队没有出色的高中锋。

　　英冠赛场也很少有什么出色的定位球手，维冈竞技也缺少定位球手，那一点都不奇怪。

　　另外，维冈竞技大部分主力队员，也不具备禁区外威胁球门的能力。

　　唯一有威胁就是里戴尔。

　　里戴尔是一名非常出色的中场，他也是一名全能球员，进攻、防守都做的不错，远射能力也很出色。

　　本赛季，里戴尔有三个进球，都是依靠外围的射门。

　　那相当了不起！

　　三个进球听起来似乎不多，可一个中场中路球员，一个赛季时间都不一定能打入几个球。

　　里戴尔的联赛进球是九个，都赶上一些出色的前锋射手，而其中有三个是外围的射门，说明在外围得到的机会不少，也说明他的远射能力不差。

　　里戴尔是重点防守的点。

　　张扬和杰维尔的看法不一样，球队大部分精力在防守上，这一点确实如此，但要说进攻没什么威胁可不一定，足球比赛里防守是根本，只有做好防守才能取得胜利，可进攻也是必须的，否则休想拿到胜利。

　　大部分时间里，米尔沃尔都在防守，可偶尔还是会打出一波反攻。

　　虽然反攻次数不多，可有着“预知”能力，还有“言出法随”等神通，只要抓到一次机会，就足以打破维冈竞技球门，米尔沃尔也有优势的地方，全队有远射能力的球员不少，只要有机会，就在外围来上一脚远射。

　　这算是“进球”策略。

　　布拉尼夫、乔迪·莫里斯、大卫·利弗摩尔，再加上偶尔插上的马文·埃利奥特，中路的每个点上，都是拥有远射能力的球员。

　　球队每个点上，都是拥有射门能力的球员。

　　远射的进球几率不高，但次数多了，机会总归会有的，比赛时间有九十分钟，打破球门的可不一定是维冈竞技。

　　……

　　维冈竞技的球员和他们的主教练杰维尔对比赛的判断差不多，根本没有把米尔沃尔的进攻放在心上，那种靠运气式的反攻，根本不会造成威胁。

　　于是他们推进的很靠前，根本不理会防守，几乎是围着米尔沃尔半场寻找机会。

　　可机会不容易找到。

　　维冈竞技的攻势持续不断，但威胁球是一次都没有的，场上维冈竞技球员发现，他们根本无法在前场带球，每一次带球都至少面对两名防守球员。

　　若是一对一，他们还有信心。

　　一对二？

　　世界上最顶尖的球员，都很难一下面对两个对手。

　　维冈竞技的小范围配合也很难打出来，他们毕竟只是一支英冠球队，不具备最顶尖的技术实力，很难打出小范围像样的配合，米尔沃尔的防守则很直接，有球就大脚开出来，根本不给维冈竞技任何机会。

　　比赛陷入僵持状态。

　　这种僵持状态是以米尔沃尔全线防守为基础的，于是媒体记者们就有话说了，他们不断挖苦讽刺着米尔沃尔，那些做文字直播的媒体，点评上也没什么好话，“米尔沃尔的保守，让这场备受瞩目的比赛失去了看点。”

　　“我们只能看到防守、防守以及防守！”

　　“米尔沃尔似乎是要把所有球员堆在门前，光是球员的身体，就足以挡住大部分面积了！”

　　“这会是一场0比0的比赛！从一开始就注定了！”

　　“……”

　　其实有些自身的体育记者，心里还是有些惊讶的，在英冠的赛场上，维冈竞技就是最有实力的球队之一，不少实力弱的球队和他们比赛，都会把主要精力放在防守上。

　　米尔沃尔并不特殊。

　　可想要把球门受的如此固若金汤，就不是简单的“人海战术”能够做到的了，能让维冈竞技长时间找不到机会的球队很少，但米尔沃尔似乎做的很不错。

　　或许最放松的是双方球迷了。

　　维冈竞技的球迷也希望球队快点进球，但现在的局势对维冈竞技很有利，球队一直都在展开攻势，对手只能死守球门，维冈竞技已经是一个保证不败的局面。

　　米尔沃尔球迷的要求不高。

　　他们则觉得球队防守很不错，对手一直找不到机会，他们没有奢望米尔沃尔能取胜，只要能战平维冈竞技，成功在J连锁球场拿走一分，就等于是获得胜利了。

　　在比赛进行到第30分钟的时候，《天空体育》解说员做了数据总结，“到目前为止，维冈竞技的控球率达到了惊人的百分之七十六，米尔沃尔则还不到他们的三分之一，不过米尔沃尔防守做的很好，维冈竞技只有三次射门，一次射中门框范围，没有对球门造成直接威胁。米尔沃尔也有两次射门，同样没有威胁，或许从射门次数，很难看出米尔沃尔有多大的劣势，这也在某种角度说明了米尔沃尔战术的成功。”

　　解说员才刚分析完数据，电视镜头就给了维冈竞技主帅杰维尔，只见他从座位上站了起来走到了场边。

　　三十分钟时间，足够看清一些东西了。

　　杰维尔看懂了米尔沃尔的防守，对方的主要防守精力，就放在中路禁区前沿区域，想要攻破这种防守，要么从两个边路下手，要么让球员往前的传球更谨慎一些。

　　趁着比赛空当，杰维尔找来了队长里戴尔，叮嘱道，“要在外围多做配合！不要轻易把球往前传！我们要加强控球！用外围的传递，把他们的阵型撕开！”

　　之后他快速交代打法。

　　大体上就是在外围控球，多从边路找机会，这些交代给里戴尔就足够了，因为他是进攻核心，里戴尔往哪个方向传球，往往球队就会从哪个方向进攻，但多在外围控球，是必须叮嘱其他队友的。

　　很快里戴尔重新回到球场上，他告诉队友们要多控球，“教练说了，不要轻易往前传，我们要从外围拉扯空间！”

　　大家都懂了。

　　张扬注意到了杰维尔的动向，他知道对方肯定是做了调整，但他并不太在意。

　　现在张扬有些体会到，足球比赛的战术调整是个勾心斗角的过程，对双方的主教练来说，分析对方怎么调整，早一些得知对方的战术信息，对己方的调整是非常有利的，可他更加清楚的是，战术调整不是他所擅长的。

　　其他主教练都是从业几十年的老家伙，他们对比赛的分析、掌控以及战术方面的认知，肯定是要比自己强的，去和他们“勾心斗角”做战术调整的对抗，就等于是“以己之短、攻彼之长”，完全是得不偿失。

　　张扬早就做了安排。

　　“不管对方怎么调整，怎么改变，我们就按照既定战术来！就算对方一直在后场传递，我们也安心呆在半场防守。因为我们有心里优势，在外界看来，我们打平也是胜利，对手可是维冈竞技、联赛第一！客场能拿到一分，是很好的成绩了！他们肯定想取胜，该着急的也一定是他们！”

　　张扬不止叮嘱了一次，这个问题，他说了许多次，每个米尔沃尔球员都记忆深刻。

　　于是接下来的比赛很尴尬了。

　　杰维尔让球员们在外围多做配合，想以此来拉扯米尔沃尔防线，可米尔沃尔球员都只是呆在战术制定好的位置，足球在中线的时候，也只有一个布拉尼夫在跑动拼抢，其他人都根本不上前，就眼睁睁看着维冈竞技不断传递。

　　那就像是在说——

　　“你传你的！我守我的！”

　　“管你们怎么传，请随意！反正我就是不上去抢！”

　　“我们的目标就是守好球门，你们在中线传来传去的也威胁不到我们的球门……”

　　“传吧！配合吧！我们在后面欣赏！”

　　维冈竞技球员郁闷的快吐血了，他们倒是没什么压力，球员来回传递间，连一个拼抢的球员都没有，过了不久就连布拉尼夫都放弃了，他可不想被几个对方球员当猴子耍。

　　比赛里最尴尬的一幕是，两个维冈竞技球员，你传给了我、我传给了你，两人对传了四、五次，可就连一个上去抢的米尔沃尔球员都没有。

　　现场很多球迷、记者都看的目瞪口呆。

　　维冈竞技主帅杰维尔愣愣的看着比赛，某一时刻终于忍不住爆了句粗口，“这……无耻啊！”他还朝着米尔沃尔教练席喷了一句国骂，“该死的……混蛋！”


第148章 完美的射门

　　米尔沃尔可不理会战术无耻不无耻。

　　张扬不懂太复杂的战术理论，他只知道一个中心思想：一切的战术都是以取胜为目的的，只要能取胜的战术就是好战术，反过来说，再美妙的战术，不能取胜根本就没人理会。

　　就比如未来最有名气的主教练之一，葡萄牙冠军教头何塞·穆里尼奥。

　　所有人都知道，穆里尼奥是个顶级的主教练，但在近几年，穆里尼奥的“1比0主义”足球被许多人诟病。

　　那又怎么样？

　　穆里尼奥仍旧被认为是最顶级的主教练之一，因为他的战术能帮助应该比赛，拿到的冠军奖杯多了，功利主义也就变成了实用主义，换一个词汇就成了两个意思。

　　总之胜利最关键。

　　米尔沃尔球员秉承着胜利主义思想，在场上用表现诠释了耐心的含义。

　　米尔沃尔就是有耐心！

　　维冈竞技球员听从杰维尔的指示，在中线附近不断传接球，以这种方式希望能拉扯米尔沃尔防线，可米尔沃尔一众球员，根本没一个人上前。

　　场上队长乔迪·莫里斯还大喊着，“别理会他们，张让我们在后场防守，不管他们怎么做！”

　　“对，老大是这么说的！”

　　“让他们传球去吧！反正我就在这里！老大说了很多次，不让我上去！”

　　“……”

　　一群米尔沃尔球员，都快成了足球场上的球迷，他们就仔细看着维冈竞技做传球表演，区别是球迷还要买门票入场，而他们是拿着高额薪水的。

　　杰维尔都快要气炸了！

　　他怎么也想不到，米尔沃尔会无耻到这种地步，就眼睁睁看着维冈竞技传球，调整会以对方不为所动而失败。

　　杰维尔冲着第四官员抱怨道，“看看！应该判他们犯规，他们根本就没在比赛！”

　　第四官员无辜的耸耸肩，他都已经习惯抱怨了。

　　那当然不是犯规。

　　只能说米尔沃尔在死守球门，不去主动拼抢，可站在米尔沃尔的角度，也可以说是维冈竞技不主动进攻。

　　看看吧！

　　维冈竞技就是在中线倒脚，根本不把球往前传。

　　不管从任何角度来说，双方都没有违反比赛规定，只是球迷大概不会满意，他们是来看精彩比赛的，而不是来看两支球队对耗时间的。

　　媒体记者们也非常不满意，绝大部分媒体都支持维冈竞技，于是他们开始了针对米尔沃尔新一轮的抨击——

　　“米尔沃尔是什么狗屁打法！”

　　“他们根本不想取胜，就想要守住球门！那个中国人说要争取胜利，其实就是想得到一分！”

　　“到现在他们成功了，这才是真正的功利足球！”

　　“这是足球的倒退！”

　　“这简直是英格兰联赛的污点！一支英冠球队不想着去应该比赛，只知道集体守住球门！”

　　“这会拖累英国足球的发展！”

　　“……”

　　要是让张扬知道自己的战术，会让媒体上升到“拖累英国足球发展”的地步，那肯定会感到很荣幸。

　　这帽子扣得太大了！

　　张扬都会觉得受之有愧，但媒体要是那么说，就让他们说去吧，反正也不违法，他也是个小人物而已。

　　就和张扬考虑的一样，先忍不住的是维冈竞技。

　　这里是J连锁球场。

　　在J连锁球场上，有两万名球迷看着，维冈竞技又是联赛第一，他们可拉不下面皮和米尔沃尔对耗，于是他们还是强行展开了攻势。

　　虽然没有空当和机会，但球还是往前传了。

　　这样做一开始就意味着无功而返，最终足球被达伦·沃德一脚踢飞。

　　乔迪·莫里斯边路带球发起反击！

　　维冈竞技快速退守，但他们的反应慢了一些，莫里斯还是把球传到了中路，大卫·利弗摩尔迎球没有任何犹豫的，就是一脚远距离劲射。

　　“嘭！”

　　足球力道充足，只是高过了横梁。

　　大卫·利弗摩尔射门后，连结果都没有看，瞬时往回跑防守，不给维冈竞技任何机会。

　　这次射门没有能够进球，还是给维冈竞技造成了威胁。

　　足球仅高出横梁半米。

　　半米的距离听起来不短，可相对于二十五米外的劲射，就已经是相当精准的，只要在底上半米，足球就能直接飞入球门，门将很难扑到球。

　　《天空体育》解说员都夸赞了射门，“大卫·利弗摩尔，这位身体强壮的后腰，踢出了一脚相当有威胁的远射。维冈竞技也应该小心一些，虽然米尔沃尔进攻次数不多，但制造的威胁却不比维冈竞技少……”

　　这也是维冈竞技感到郁闷的地方。

　　随着时间一点点过去，越是临近中场休息，维冈竞技踢的就越发焦躁，就和张扬判断的一样，米尔沃尔相对心态更好一些，维冈竞技则都希望能够取胜，当比赛接近上半场结束，各个球员都有些的焦躁了，他们希望能在半场之前取得进球，那样下半场才会有优势，若是以0比0结束，下半场就会变得艰难很多。

　　维冈竞技球员自觉的加强了攻势，但这种加强是球员自发的，并没有什么条理性。

　　在米尔沃尔稳固的防守下，维冈竞技的失误在增多。

　　这一次维冈竞技开出了球门球，足球却被乔伊·希利抢到了，他一脚直传交给了马文·埃利奥特。

　　埃利奥特横传，大脚转移给乔迪·莫里斯。

　　莫里斯带球向前狂奔，过了中线后立刻寻找布拉尼夫的位置，并把球一脚送了过去，布拉尼夫拿球向前带，他的速度非常快，对方防守有些慌乱，被他甩开了一名球员，随后他硬挤着另外一名防守球员冲到了禁区里。

　　在过了禁区线后，布拉尼夫立刻抬脚射门。

　　那一刻维冈竞技球迷都惊慌了，好在他们的后卫提前铲断完成了解围，布拉尼夫没能踢中足球。

　　不少米尔沃尔球员感到遗憾。

　　布拉尼夫也感到很遗憾，他用双手握着脸颊，还从指缝里看了眼米尔沃尔教练席，似乎是有些担心张扬对他的表现失望。

　　维冈竞技并没有把米尔沃尔的反攻放在心上，足球大部分时间都控制在他们脚下，米尔沃尔偶尔会有反击，也只是碰运气式一脚远射，或者就像是这一次，布拉尼夫狂奔带球，在大部分人看来只是个意外，他们只稍稍注意下防守就好了。

　　上半场比赛就要结束了。

　　现在更重要的是能够打破米尔沃尔球门，只要能打进一个球，对方继续这么踢，胜利者就会是维冈竞技。

　　接下来维冈竞技继续展开攻势。

　　他们的优势确实非常大，在第43分钟到45分钟之间，维冈竞技有两次直接对禁区的威胁传递，还得到了两个角球。

　　虽然没有制造出进球，但米尔沃尔球门也十分危险。

　　第四官员举牌宣布补时两分钟。

　　这时候上半场基本就结束了，但维冈竞技还是抓紧时间展开攻势，他们要利用最后的时间。每当到比赛快结束时，进球就更容易出现，因为很多球员都在等待结束，身心没有全部投入到比赛中。

　　不少维冈竞技球员就是这么想的。

　　他们没有去考虑米尔沃尔，而米尔沃尔也同样这么想，在距离上半场结束，只有半分钟时间时，维冈竞技在前场的传球出现了一次失误，足球被大卫·利弗摩尔断了下来，他一个大脚把球开向前场右侧。

　　所有人都没在意。

　　利弗摩尔只是解围式的一个大脚，又能有什么威胁呢？可等他们顺着足球飞行路线看过去，顿时就变得慌张了。

　　布拉尼夫！

　　米尔沃尔的前锋出现在落点上，他没有向前快速冲，因为他本来就站在那里，身边还没有一个防守球员。

　　“危险！”

　　很多人意识到了。

　　布拉尼夫兴奋的等着球飞过来，他不由得想到两分钟前，张扬把他叫过去的场景——

　　“我发现相比左侧来说，右侧区域的机会更多一些！你多在右侧前点区域跑动，随时注意对方后卫位置，不要越位！”

　　布拉尼夫听的直发愣，完全搞不明白，“相比左侧，右侧的机会更多”，到底是怎么分析出来的？

　　或许是莫里斯在右侧的缘故？

　　对，应该是这样！

　　布拉尼夫十分不理解，但他还是按照去做了，他上一次“得罪”张扬，就是因为没有听从指挥，所以他严格执行命令，就一直呆在右侧。

　　然后，机会就来了！

　　当足球飞过来之前，布拉尼夫才看到对方中后卫，往后退了几步，他也趁机向前跑了几步，就是这几步的差别，让他能轻松转头看着足球飞过来。

　　布拉尼夫有充足的准备时间，还没有人能来争抢，他稳稳的停住了球，随后看到对方后卫过来，立刻迈步向前冲。

　　没人能阻止了！

　　维冈竞技后场只有两个防守球员，一个是站的远远的边后卫，一个是斜侧跑过来的中后卫，当布拉尼夫带球冲起来，那名中后卫也只能转个路线，想尽量在禁区前拦截，但布拉尼夫的速度更快，他几步就到了禁区线，唯一要面对的只有门将一人。

　　随后扫了一眼门将，布拉尼夫选择了射门！

　　这个瞬间，张扬的嘴里吐出了两个字——“进球”，那就像是在用中文高喊希望球员进球一样。

　　这两个字带来了神奇的效果。

　　布拉尼夫感觉自己状态爆棚，仿佛踢出了职业生涯最完美的一次射门。

　　足球不仅有力道，还带上了旋转！

　　在射门的一瞬间，布拉尼夫扫了一眼球门，都能判断出足球的旋转轨迹，以及会从哪个位置钻进球门。

　　那种感觉很神奇！

　　布拉尼夫完成射门后恍惚了一霎，而在下一刻，足球就按照他的判断，旋转着绕过了门将，从既定的位置钻入球网……


第149章 他是疯了吧？

　　维冈竞技门将是约翰·菲兰，他是一名1970年出生的澳大利亚球员。

　　从二十岁开始，菲兰就一直混迹英格兰联赛，但从三级联赛的剑桥联离开，去了考文垂，再到加盟布莱克本的十个赛季时间里，他都一直是“第二门将”。

　　门将不同于其他位置，“第二门将”听起来不错，可出场次数就无法保证了。

　　一直到2001年加入维冈竞技，菲兰才获得了主力位置，而当时他已经31岁了。

　　门将位置也有个好处，那就是职业生涯年限，要比其他位置长一些，菲兰以丰富的经验，和沉稳的发挥坐稳了主力门将。

　　作为一名老门将，菲兰有着丰富的经验，他对自己的能力还是相当有信心的。

　　当看到对方唯一的前锋，就要单刀冲过来的时候，菲兰第一时间选择了出击，也和队友一起逼迫对方，不得不早早的起脚射门。

　　这有很大好处。

　　在被动选择射门时，发挥就可能会受到影响，在看到对方抬腿的刹间，菲兰迅速做好了扑救准备，他还顺带着判断对了方位。

　　菲兰准备好扑救了！

　　“这个球肯定能扑到！”就在这么想的时候，菲兰就看到足球旋转着，从身体右侧绕了过去。

　　是绕了过去！

　　菲兰瞪大了眼睛，几乎认为是出现了幻觉，可扭头看过去，还是看到旋转着的足球，划过一道美妙的弧线，一头冲入了球门中。

　　等再扭过头看向完成射门的布拉尼夫，菲兰的整张脸都写满了惊讶。

　　这家伙能踢出这种球？

　　太不可思议了！

　　整个J连锁球场的球迷，都被布拉尼夫的进球震惊了。大部分人和菲兰的关注点不同，他们更关心的是进球，而不是进球的过程，足球飞进球门的瞬间，J连锁球场看台出现了短时间的寂静。

　　没人说话。

　　时间仿佛都停止下来。

　　比赛场上的球员、两队替补席上的人、观众席上的球迷、三层媒体席的记者，以及所有的其他工作人员，每个人的眼睛都注视着维冈竞技的球门，直到他们确定足球正在球门里滚动，才不由得惊讶的做出各种反应。

　　维冈球迷在叹气。

　　米尔沃尔球迷充满惊讶的发出喊声。

　　大部分记者们还在惊讶于布拉尼夫的进球，不知道该怎么去理解米尔沃尔能进球，其他人也各自有各自的心里，唯一相同的是，每个人都在为进球感到惊讶。

　　《天空体育》解说员也一样，他在直播的过程中，看到了足球飞入球门，旋即扭头从窗口扫了一眼球场，确定进球真正的发生了，才长吸一口气，发出一声长长的吼声，“Gooooooooooooooooooo……”

　　吼声似乎没有中止。

　　直到肚子里的气全部吐出来，解说员才吸了口气，继续喊道，“布拉尼夫！是布拉尼夫！前场得到长传球后，布拉尼夫快速带球，直面门将菲兰把球打进！”

　　“比分变成了0比1，前来挑战的米尔沃尔获得了进球！维冈竞技暂时落后了。”

　　“上半场比赛就要结束，这个时间段，进球变得十分关键，但大概很多人都不会想到，完成进球的是米尔沃尔，而不是占据场上优势的维冈竞技……”

　　之后随着屏幕播放慢镜头画面，解说员顿时开始说起了射门，“这是一个非常非常精彩的射门！我都不该用什么赞美的词汇来形容，我们可以从慢镜头中看到，足球旋转着绕过了门将菲兰，菲兰对此没有任何办法，他连一点反应都没做出来！”

　　“我们来看足球的轨迹……天呐！这简直就是个表演，而不是真正的比赛，这种弧度是很难踢出来的，布拉尼夫用了外脚背把球搓起来，足球刚好绕开了门将菲兰，如果他每一次都能踢出这种球，对手有没有门将都没关系了……”

　　接下来解说员就开始赞扬布拉尼夫，他还重点向球迷介绍说，“布拉尼夫两个月没有为米尔沃尔出场了，之前有媒体报道说，他和新任主帅张扬有些小矛盾，但从这场和维冈竞技的大战，布拉尼夫首发出场来看，两人大概不会有什么矛盾，至少张扬没有放在心上，否则布拉尼夫不可能在如此重要的比赛里首发出场……”

　　在《天空体育》解说员的评论中，现场的球迷、球员以及媒体，都惊讶于布拉尼夫能踢出如此精彩的射门。

　　布拉尼夫本人是最惊讶的。

　　虽然才只有22岁，但布拉尼夫对自己的能力，还是有一定了解的，别说是在正规的比赛里，即便是训练里刻意去踢，他都踢不出这么完美的射门。

　　可刚才他做到了！

　　布拉尼夫回味着刚刚射门的感觉，仿佛足球完完全全被掌控住，想把球踢到哪就能踢到哪，连规定轨迹都可以做到。

　　那实在太美妙了！

　　当众多兴奋的队友赶来庆祝时，布拉尼夫只想再踢一下球，试试能不能找到类似的感觉，他摆脱了队友的“追击”，朝着底线的工作人员喊道，“把球扔过来！”

　　有个人听到布拉尼夫的话，扔过来一个崭新的足球。

　　布拉尼夫的做法差点激怒了维冈竞技，米尔沃尔都打进一个球了，这家伙主动要球是什么意思？难道是想趁着上半场还有几秒钟，再踢进一个球？

　　维冈竞技球员都怒视过来。

　　布拉尼夫没理会他们，只是抱住球放在脚下，随后挥起右脚，似乎是想踢一下球，可会挥了半天脚也没沾到球。

　　现场媒体们也疑惑了。

　　《天空体育》解说员说出了大家的疑惑，“布拉尼夫是在干什么？是想做一个踢球舞蹈来庆祝？那可真是有创意，只不过这段舞蹈，似乎没什么观赏性可言，大概他才刚刚练习吧……”

　　不管布拉尼夫是怎么想的，是怎么做奇怪庆祝的，进球是真真实实的，米尔沃尔一球领先了维冈竞技。

　　很多人都无法想象，先进球的会是米尔沃尔。

　　整个上半场都属于维冈竞技，大部分时间里足球都在维冈竞技控制下，可这一幕就在场上发生了，只是利用一个大脚解围的机会，布拉尼夫就帮助米尔沃尔完成了进球。

　　米尔沃尔球迷疯狂庆祝，进球来的实在很是惊喜。

　　他们的人数较少。

　　当进球来临的时候，他们整体的欢呼还是让现场所有人听到了。

　　维冈球迷则郁闷了，他们一直占据优势，可却被对方先破门得分，他们忽然有了不好的预感。

　　媒体记者们的心情也不怎么样，他们大部分都希望维冈竞技取胜，之前米尔沃尔一直防守，他们也不断的进行奚落，同时也进行各种分析，认为米尔沃尔只是追求打平，可结果米尔沃尔率先完成进球，打脸速度实在太快太狠，让他们都反应不及。

　　现在还能说什么呢？

　　那些文字直播的媒体，也只能说道，“上半场最后时刻，前锋布拉尼夫，依靠个人能力，帮助米尔沃尔完成进球！”

　　“布拉尼夫和主教练张扬的矛盾早就公开化，然后他遭遇了两个月的停赛，进球或许就是在向新主帅张扬示威！我们相信，因为这个进球，布拉尼夫会获得更多球迷的认可和支持，张扬或许会开始头疼了！”

　　这就是媒体找到的办法，放大布拉尼夫和张扬的矛盾。

　　如果让球迷的关注点，变成“一个出场就能有进球的球员和现任年轻主帅的矛盾”，米尔沃尔率先完成进球也不算什么了。

　　这就是一种舆论转移注意力的办法。

　　媒体记者们脑子转的再快，也无法改变既定发生的事情，布拉尼夫打入了一球，比分变成了0比1。

　　维冈竞技落后了。

　　杰维尔怎么也无法想象，落后的会是维冈竞技，尤其还这个关键的时间点上，就在两分钟前，他还在抱怨补时太短，不足以让维冈竞技趁着最后时间进球。

　　现在米尔沃尔就领先了。

　　不管米尔沃尔是怎么完成的进球，总归进球是发生了，维冈竞技必须要面对，他也必须想要应对策略了。

　　杰维尔没再等时间，站起来就离开了球场。

　　……

　　上半场以0比1结束。

　　两队球员各自返回更衣室，任谁也没想到这个结果，就连米尔沃尔球员都觉得意外，于是在路上大家都在谈论着进球。

　　布拉尼夫成为了队中的焦点人物，几个队友围着布拉尼夫赞叹着，“你居然能把那个球打进，当时我看到都觉得不可思议！”

　　“是啊，那个旋转射门！”

　　“我敢肯定这个进球会是本轮最佳，其中也包括英超联赛！”

　　“干的太漂亮了！小凯文，我感觉你马上就要成名了！”

　　“……”

　　不少球员也羡慕起布拉尼夫。

　　那种球可不是人人都能踢出来的，往往只有那些大球星才能踢出如此精彩的射门，相比来说，布拉尼夫默默无闻，他或许马上就要成名了。

　　听着队友们的夸奖，布拉尼夫也感觉非常好，但他仍然回想着射门时的感觉——

　　我到底怎么踢出来的？

　　那时候就觉得肯定能踢进，为什么之后找不到感觉了？

　　张扬等在更衣室里，看着一个个球员走回来，其中也有布拉尼夫，他拍着布拉尼夫的肩膀，赞扬了句，“那个射门很漂亮！”

　　布拉尼夫顿时高兴了。

　　他很喜欢听到别人的赞扬，队友们还好一些，主教练的赞扬让他很开心，那证明自己的表现不错。

　　布拉尼夫已经不去想和张扬的矛盾了。

　　那些都成为了过去式。

　　他只觉得保持现状就很不错，他得到了全队的赞扬，全队都以他为中心，他的“地位”比以前更高了。

　　等所有球员回到更衣室里，张扬肯定了大家的表现，“伙计们！干的不错！每个人都按照战术去做了，我们也取得领先了！”

　　“当然，这要感谢小凯文的表现！”

　　被当众拎出来赞扬，布拉尼夫激动的满脸通红，接下来张扬严肃的强调，“下半场继续保持！再强调一次，我们的战术保持不变，不管对方怎么做，你们都在呆在自己的位置，一定要守好球门，不给对手任何机会！”

　　“虽然我们取得了领先，但对手可是维冈竞技！他们可不是弱队，给他们一次机会，我们的优势就全没了！所以我希望大家能在比赛里，随时随刻的保持冷静，随时都要认真对待比赛！”

　　球员们都跟着点头。

　　教练就是要提醒他们，继续按照既定的战术来踢，千万要保持冷静，不管对方怎么做，他们都要冷静的对待。

　　在强调完战术之后，张扬笑道，“我还是要重复一次，上半场大家的表现都非常好！发挥的实在太棒了！没有给对方任何机会！现在我们领先了，这出乎我的意料，是的，我都没想到会领先。”

　　“但有了领先优势，就要继续保持住，下半场也要努力，我坚信我们一定会取得胜利！”

　　“只要打赢了这一场，我们和联赛第二就只差四分了！你们也很期待赛季结束，就能听到下赛季去英超踢球的消息吧！”

　　不少人现在就开始期待了。

　　那可是英超啊！

　　米尔沃尔的大部分球员，都根本没接触过英超联赛，对他们来说，在顶级联赛登场都是了不得的事情，而他们已经看到了长期在英超踢球的希望。

　　……

　　维冈竞技更衣室的气氛不怎么好。

　　每个球员都想不到，半场结束落后的会是他们，大部分球员连抬头都不敢，唯恐看到主教练杰维尔失望而严肃的脸孔。

　　杰维尔站在中间。

　　他并没有看向球员，也没有对他们有什么不满，反倒是一心考虑着米尔沃尔的防守。当前最重要的，就是要找个办法，来攻破米尔沃尔防线。

　　单单依靠上半场类似的攻势，下半场也很难进球了，于是杰维尔第一句话就是，“杰森！下半场你上！”

　　所有球员都看向角落里的一个高壮黑人。

　　那是杰森·罗伯茨。

　　罗伯茨站出来点头应道，“好的，先生！”

　　其实杰维尔不是很喜欢杰森·罗伯茨，对方的表现还算是不错，也是球队的三号射手，本赛季出场28次打入12个进球，队中唯一的前场高中锋，但罗伯茨的技术很粗糙，大多数凭借身体踢球，另外，很重要的一点，罗伯茨去年200万英镑加盟维冈竞技，却不是杰维尔一手引入的球员，他是维冈竞技经理看中，并帮忙补充进来的。

　　杰森·罗伯茨是属于“经理派系球员”，而不是杰维尔手下的“主教练嫡系球员”。

　　可现在必须依靠杰森·罗伯茨了。

　　在定好了换上中锋的调整后，杰维尔开始强调打法，他向球员们说起的都是破密集防守的方法。

　　比如说远射，比如说高点传球，再比如边路的突破，等等。

　　维冈竞技没有针对密集防守的固定打法，也并不擅长去破密集防守，可把所有办法综合在一起，杰维尔相信凭借球队压倒性的实力，想要取得进球也并不困难。

　　关键是……进几个！

　　如果只能进一个球，那么最多是个平局。

　　杰维尔更希望能取胜。

　　比赛进行到现在的局面，取胜可是个奢侈的词汇，尽管对手只是米尔沃尔，可对方的防守确实十分严密。

　　“就看球队的发挥了。”杰维尔叹了口气。

　　……

　　张扬不知道杰维尔的想法，但维冈竞技会调整进攻方式是肯定的，依照上半场比赛去进行，维冈竞技仍然难有机会。

　　但张扬不担心。

　　按照杰维尔的判断，米尔沃尔领先一个球，那么维冈竞技取胜的机会，差不多只有三成左右，战平的机会则有六成以上，这是杰维尔对于自己球队进攻能力的信心。

　　张扬的判断截然相反。

　　在有一个进球优势后，米尔沃尔取胜的机会达到了九成，剩下议成则是很无奈战平的机会。

　　至于输球？

　　不可能！

　　这不仅仅是信心，还是能力的自信。

　　张扬可是有预知能力的，他的能力优势不在于进攻，而在于防守，因为能提前预测到进球，他有时间做出调整，再不然也有一次使用“幸运加成”能力的机会。

　　所以张扬最擅长的，不是让球队完成进球，而是做“补锅匠”的工作，让对手无法完成进球。

　　这是能力，也是信心来源。

　　当杰维尔还沉浸于“打平很容易”的想法中时，那其实就只是“美好的畅想”而已。

　　下半场也是以此开始的。

　　如果用一句话来形容米尔沃尔的情况，那就是“踢的很艰难，很艰难”，在维冈竞技对球门的狂轰滥炸之下，米尔沃尔球门似乎随时都有可能被攻破。

　　比赛情况和上半场不同了。

　　上半场米尔沃尔的防守做的很不错，让维冈竞技在禁区前没有任何机会。

　　维冈竞技做出了调整后，他们很少在禁区前寻找机会，而是一次次把球吊入禁区里。

　　那似乎是有些碰运气式的传球。

　　可实际上，这是最让米尔沃尔难受的打法，因为他们在禁区前的封锁失去效果，而半场都被对方包围，局势完全被压制的情况下，他们成功完成一次防守，只不过是为了对手下一次进攻做的铺垫而已。

　　维冈竞技不怕浪费机会。

　　在一次进攻失利以后，下一次进攻很快就有了，他们一次次重复着那样去做，让米尔沃尔一点办法都没有。

　　“米尔沃尔打的太被动了！”

　　“一点机会都没有！”

　　“他们的球门早晚会被攻破！”

　　在绝大部分人看来，米尔沃尔就像是垂死挣扎的溺水者，没有人来搭救的情况下，早晚都要沉入到水中，唯一只是时间问题罢了。

　　趁着足球被解围出边线的时机，摄像镜头转向了两位主教练，只见维冈竞技主教练杰维尔，正一脸严肃的看着比赛，脸上一点轻松的表情都没有，随时都在关心着球队的攻势。

　　张扬？

　　当摄像镜头指过去的时候，他正翘着二郎腿，一脸轻松的表情，似乎完全没有把紧张的比赛放在心上，甚至还有心情对着摄像机摆个胜利的手势，嘴里还喊了一句话。

　　“他说了什么？”

　　《天空体育》解说员疑惑的学着张扬的唇部动作，两个单词立刻被说出来，“WE……WIN？他是在说米尔沃尔赢定了？”再转过镜头看到米尔沃尔球门岌岌可危的样子，解说员不由得扯了扯嘴角道们，“他是疯了吧？”


第150章 轻松淡定

　　媒体席上的大部分记者，看着球场上比赛的同时，也会随时注意《天空体育》的直播。

　　现场比赛肯定更加精彩。

　　媒体记者不是普通球迷，他们不仅是来观看比赛的，更重要的是要针对比赛进行报道，他们就需要看的更加仔细，相比大视野的看球场，电视直播画面要清晰的多。

　　于是他们也看到了张扬轻松的神态。

　　记者们感到很诧异，他们完全想象不出，当米尔沃尔的球门陷入危机时，对方的年轻主教练怎么还能如此轻松？

　　“这家伙是疯了吧！”

　　有记者同意《天空体育》解说员的看法。

　　“肯定是疯了！要么他根本不在意胜负！对，或许他是在想，反正有一个进球优势，即便丢球也还打平，根本就没关系。”

　　“大概他就是这么想的。”

　　“……”

　　媒体记者们恨恨的分析着。

　　其中也有支持张扬的，是来自《电讯体育》记者，他的名字叫奥布莱恩，是个年仅23岁的年轻人。

　　奥布莱恩提出了反对意见，“也许他是对比赛充满了信心，所以才会这么轻松？”

　　“不可能！”

　　“你们《电讯体育》是被他迷惑了吧！”

　　“一个新媒体，小记者，就不要做不专业的分析了，会让其他人觉得好笑！”

　　“你这么年轻，难道也想去当主教练？”

　　不少人跟着大笑起来。

　　奥布莱恩憋着一股子火，他强忍着没有发泄出来，只是闷头站在那里，不再和其他人说上一个字，因为他知道那根本没有意义。

　　英国媒体界也分三、六、九等，《电讯体育》是一家中小型媒体，话语权本就不多，肯定是比不上大媒体，《电讯体育》也是一家新媒体，是媒体行业“受歧视”的公司，业内一些人都不把《电讯体育》算在媒体行业，认为他们是一家普通的小网络公司。

　　打个比喻来说，就像一群开超市的老板中，夹杂着一个开网店的人，也许开网店的人更赚钱，但站在中间属于稀有群体，完全不被认为是“同行业者”。

　　《电讯体育》就是类似的情况。

　　奥布莱恩不在说什么，只是认真看看比赛，他相信自己的判断没有错。

　　其他人才是带着有色眼镜在看比赛。

　　……

　　比赛场上。

　　维冈竞技几乎是围着米尔沃尔的禁区在发动攻势，比赛真正成为了“攻防演练”。

　　维冈竞技占据了绝对的优势。

　　米尔沃尔则只能被动防守，就连布拉尼夫都偶尔回撤，自觉参与到了防守之中，从局势上来看，记者们的判断没有错，米尔沃尔球门被攻破，也只是时间问题而已。

　　于是张扬的淡定就很难理解了。

　　比赛进行到第62分钟，维冈竞技找到了好机会，在一次角球中，杰森·罗伯茨跳起鱼贯冲顶，足球擦着立柱飞入了底线。

　　“呼……”

　　维冈球迷发出惋惜的呼声。

　　“刚刚罗伯茨只差一点，就攻破了米尔沃尔大门！”《天空体育》解说员分析道，“米尔沃尔的运气不错，但运气不可能帮助他们顶住三十分钟压力，看现在的情况，进球只是时间问题了，或许他们的年轻主教练应该做点什么。”

　　摄像镜头指向米尔沃尔教练席，只见张扬还是那副轻松的神色，似乎完全没有被危险的局势所影响。

　　“不知道他在想些什么……”

　　《天空体育》解说员说道，“也许这只是表现在外的神态，他需要给球员们增加信心。”

　　这是帮助张扬解释的话语。

　　其他媒体记者肯定持有不同看法，他们认为张扬就是不在乎进球。

　　“能战平就达到目的了！”

　　“或许输掉一球也无所谓，至少保证了脸面，米尔沃尔客场一球输给维冈竞技，并不是什么了不得的大新闻。”

　　奥尔德斯早就不淡定了。

　　看到球门危机频频，他不由得焦急的问向张扬，“我们是不是应该做点什么？比如再加上一个后卫……”

　　“谁出场？”

　　张扬反问。

　　奥尔德斯顿时语塞。

　　米尔沃尔阵容中有两个主力中后卫，一个表现不错的替补中后卫，替补席上坐着的都是年轻小将，他们的防守能力和经验，或许还比不上前场球员，到了场上也许还会乱跑一气，让防线变得更加不稳定。

　　“可是……就这样看着？”

　　张扬安慰道，“别担心了，我认为我们的防守很稳固，没问题的！要相信我们的球员！”

　　奥尔德斯听罢继续坐好。

　　十分钟以后，维冈竞技得到了绝妙机会，前锋埃林顿禁区内摆腿抽射，足球撞在横梁上弹出界外。

　　维冈球迷再次惋惜。

　　米尔沃尔球迷又是一身冷汗，他们都庆幸球队的运气不错，足球又没能进入球门。

　　奥尔德斯又不淡定了，他焦急地说道，“我们必须做调整了！这样下去他们肯定会进球！”

　　“别担心，短时间不会的！”

　　张扬一点都不在意。

　　奥尔德斯不能不在意，他根本不能理解张扬的想法，于是继续劝道，“可现在太危险了！或许应该让小凯文也回来防守？”

　　“小凯文都回来，前场就没人了，维冈竞技岂不是能全无顾忌发起攻势？”

　　张扬反驳。

　　奥尔德斯顿时语塞，心里想的却是，“现在维冈竞技也是在全无顾忌的进攻”，随后看到张扬翘着二郎腿，一副完全不在意比赛的模样，他就更加无语了。

　　张扬继续看比赛。

　　摄像机镜头也频频指过来，所有注意到的人，都搞不懂他为什么能表现的如此轻松。

　　一些媒体记者恨不得冲下去做采访问上一句，“米尔沃尔的球门那么危险，你为什么表现的那么轻松？”

　　奥尔德斯也想发问，又觉得质疑主教练不太好，毕竟他只是助理教练，而张扬带队的成绩一向不错。

　　第77分钟，张扬终于有了动作。

　　在摄像机镜头下，只见张扬走到了场边，招手叫过乔迪·莫里斯，对后者耳语一番。

　　随后张扬就表现严肃的站在了场边。

　　“他终于不轻松了！”

　　一群注意到的媒体记者，再包括《天空体育》的解说员，都有一种轻松的感觉，“张扬对莫里斯交代了什么，难道米尔沃尔是要做调整了吗？”

　　可实际上，张扬可没有调整的心思，他只是让莫里斯注意，不要轻易让维冈竞技往中路传递，因为“预知”的判断里，维冈竞技里完成了进球。

　　在叮嘱莫里斯后，张扬还觉得不安稳，又给门将格雷厄姆套上了一个“幸运加持”光环。

　　这下保险了吧！

　　第八十分钟，维冈竞技左路发起攻势，边路球员带球突破后，就准备挥脚往中路传球。

　　莫里斯正严防死守。

　　当对方挥脚要传递的瞬间，莫里斯低身就是一个铲断，足球被直接铲除了边线。

　　其他人看到这个球，是觉得莫里斯动作有点大，张扬却知道米尔沃尔逃过了一劫，他在场边又站了两分钟，等发现“预知”时间内，没有再进球后，就安稳的回到座位上。

　　二郎腿，继续翘起。

　　张扬还拿了片口香糖放嘴里，嚼的是有滋有味的，那副样子实在太过悠闲了，可已经没几个人关注他了。

　　随着时间慢慢过去，着急的变成了维冈竞技。

　　尽管他们占据了场上绝对优势，一次又一次威胁到米尔沃尔球门，可比赛时间没多少了，他们依旧是0比1落后，到目前仍旧没有进球。

　　杰维尔的眉头紧紧皱起。

　　媒体席上的多数记者，都快变成了球迷，帮维冈竞技加油鼓劲了。

　　张扬仍是轻松的样子。

　　比赛时间过了85分钟，所有人关心的焦点，都变成了维冈竞技是否能追平比分，而不是“米尔沃尔主教练有多轻松”，“米尔沃尔球门有多危险”。

　　摄像机镜头再次指过来，张扬一脸笑容的对镜头，比了个“V”字手势，同时缓慢的吐出了两个单词，“我们，赢了！”那就像是在嘲笑所有维冈竞技支持者。

　　这个动作惹得很多人咬牙切齿，他们在内心中疯狂惊呼，“维冈竞技，一定要进球啊！”

　　“不要让那个该死的中国人得逞啊！”

　　“进球！快点进！”

　　“追求比分！一定要追平！千万不要让米尔沃尔取胜！上帝保佑啊！”就连那些没有信仰的人都开始祈祷了，他们再没有了看笑话的心思，连维冈竞技取胜的想法都没有了，只希望维冈竞技能进上一个球，只要能把比分追平，至少好过让米尔沃尔取胜。

　　或许他们的起到是真诚的。

　　很可惜的是，今天上帝大概是去约会了，并没有来上班，他们的祈祷并没有作用，接下来的几分钟，维冈竞技在频频的制造威胁，可仍旧没有进球。

　　所有人只能眼睁睁看着时间流过。

　　1分钟。

　　30秒。

　　10秒。

　　在达伦·沃尔一个大脚解围后，主裁判还是吹响了比赛结束的哨声。

　　最终的比分是0比1。

　　米尔沃尔客场击败了主队维冈竞技，取得了这场英冠焦点战役的胜利！


第151章 记者们伤感了

　　《天空体育》解说员做了最后的总结，“比赛结束，最终米尔沃尔依靠前锋布拉尼夫的进球，0比1战胜了主队维冈竞技，恭喜米尔沃尔！”

　　“这场比赛里，米尔沃尔打的很艰难，纵观全场比赛，他们几乎一直都在防守、防守，但最终他们取胜了，这说明他们制定防守策略的成功。”

　　“从第一分钟开始，我们就能够看到，米尔沃尔主要精力都放在防守上，足球比赛里防守赢得胜利，米尔沃尔帮助演绎了这句话的含义，维冈竞技攻了一整场，他们打出了精彩的比赛，可最终没有获得进球，而输掉了比赛。”

　　“米尔沃尔全取三分，他们和维冈竞技之间的积分差，只还剩下四分。”

　　“英冠第一集团球队排名也有了变动。在十分钟之前，桑德兰主场3比1击败了考文垂，那么桑德兰就以3个积分优势，重新排名联赛榜首，维冈竞技下滑到了第二位。值得一提的是，凭借这场胜利，米尔沃尔的排名上升到了联赛第四位，或许我们可以开始期待，他们继续向前赶超。”

　　“那不是不可能！”

　　“从圣诞节开始，米尔沃尔的联赛排名，就在以令人惊讶的速度，他们从联赛第17位上升到了联赛第4位，期间他们赢下了15场比赛，只平了两场。”

　　“如果他们能保持成绩，或许我们将有机会看到，一支上半赛程濒临降级的球队，下半赛程却逆袭夺冠的奇迹……”

　　《天空体育》是买断英超、英冠直播权的大媒体，直播报道不会有严重的倾向性。

　　大部分时候他们是中立的。

　　对于米尔沃尔成绩的分析上，他们也依旧保持中立态度，米尔沃尔的成绩确实令人惊讶，解说员也对此进行了赞扬的分析，另外一个关键焦点，“米尔沃尔年轻主帅的执教能力”，是一个颇有争议的话题，解说员就不会去谈论了。

　　《天空体育》很少插手争议话题，他们也没必须插手其中，那会给一部分球迷带来负面感官。

　　J连锁球场的记者们，心情就十分沉重了。

　　维冈竞技还是让他们失望了，一直到比赛结束，维冈竞技也没有取得进球。

　　米尔沃尔取胜了。

　　当比赛结束的那一刻，大部分记者都愣愣的，他们希望维冈竞技能有进球，可最终“梦想”还是破灭了，米尔沃尔赢下比赛，简直是不可想象的事情。

　　他们相当烦躁。

　　来自伦敦地区的记者，可不是维冈竞技的球迷，支持维冈竞技取胜的原因，只是他们的对手是米尔沃尔。

　　只要米尔沃尔输掉比赛，他们就有话可说了。

　　那个年轻中国人可是很嚣张啊！

　　“我们来J连锁球场，是为了带走胜利的！”听听就知道有多嚣张了，他们不想看着张扬得逞，就希望维冈竞技能够取胜，可最终取胜的还是米尔沃尔。

　　这不仅仅是一场普通的胜利，还是对阵联赛第一的胜利，另外，也是米尔沃尔近期取得的五连胜。

　　米尔沃尔的成绩这么好，说明了什么？

　　就算再怎么不想承认，他们也知道张扬是个有能力的主教练，主教练是否有能力，就只有一个判断标准：带队成绩！

　　这是所有人都认可的事实。

　　当米尔沃尔客场击败了维冈竞技，联赛排名上升到第四位的时候，谁也不敢再去报道批评米尔沃尔年轻主帅的执教能力，球迷可不是傻瓜，反过来说，哪个媒体敢做这样的报道，就会被球迷当成是傻瓜。

　　一个做傻瓜报道的媒体，还会有球迷花钱去看吗？

　　那么报道要怎么做呢？

　　赞扬！

　　不、不、不！

　　伦敦地区记者可不甘愿屈服，那会成为媒体行业的耻辱，其他地区同行看到，就会满脸不屑的说，“伦敦地区媒体被一个20出头的年轻中国人打败了！”

　　那是屈辱！

　　伦敦地区记者不甘心受到屈辱，他们想到的办法就是“老生常谈”。

　　看看比赛过程吧！

　　米尔沃尔被动防守了一整场，完全被维冈竞技压制，两支球队的水平差距，在比赛里体现的淋漓尽致。

　　米尔沃尔取胜依靠的只是运气。

　　或许是今天上帝先生，看手机时间太长，导致眼睛疼痛了一整天，米尔沃尔才会取胜的。

　　至于那个年轻中国人的执教能力？

　　抱歉，今天我们不谈那个！

　　另外，有一点他们是深感安慰的，那个年轻中国人很有性格，似乎不喜欢接受他们的采访，那么他们在新闻发布会现场，也不必直面米尔沃尔取胜的问题。

　　对方不接受采访，我们采访不到，有什么办法呢？

　　……

　　比赛结束以后，张扬站在场边，迎接走下场的球员，没碰到一个人，他都会说，“干的漂亮！”

　　“表现不错！”

　　“我们能取胜就靠你了！”

　　“……”

　　张扬把每个人都称赞一番，球员们在疲惫之余，都感觉非常开心毕竟那是来自主教练的赞扬。

　　张扬还特别和布拉尼夫聊了几句，“比赛的感觉是不是很棒？”

　　“棒极了！”

　　布拉尼夫还在兴奋着，因为球队的取胜，依靠的就是他的那粒入球。

　　“继续下去，下场还要这样！我相信你很快就会成为大球星的！”张扬赞叹地说道。

　　“是……是的，我肯定会的……张，不，老大！”

　　布拉尼夫激动的脸色通红。

　　张扬深感欣慰。

　　到现在他已经发现了，布拉尼夫这名球员，其实就只是个孩子，心理状态极度不成熟，表扬一下其他球员，他们只会淡淡的一笑，或许也感觉很好，但不会太过在意，布拉尼夫的情绪波动很大，赞扬上一句，立刻就被挑起了神经，批评一句立刻就会很失落，或者还会有类似于“青春期”的反抗情绪。

　　那以后就多表扬表扬。

　　虽然前世没听过布拉尼夫的名字，但看他的技术水平，也是相当不错的，也许多表扬鼓励一下，也能改变成为大球星呢？

　　这还真不一定。

　　球星不是天生的，能成为大球星，天赋是很重要的，但更多天赋很高的人，或许只是运气不佳，没碰到赏识的伯乐，或许是受伤影响没踢出来。

　　布拉尼夫有成为球星的天赋。

　　现在的布拉尼夫还没什么名气，可考虑他出身北爱尔兰，来到英格兰也是跟随米尔沃尔从低级联赛打起，到目前年纪也只有22岁，没有名气也是可以理解的。

　　张扬觉得对布拉尼夫应该更重视一些。

　　以后一定要向哄孩子一样，多给这个家伙一点鼓励，反正多赞扬几句也不损失什么，没准还能有意外的惊喜。

　　于是回到更衣室后，张扬当着所有球员的面，再次赞扬了布拉尼夫。

　　“小凯文表现非常出色，这次我们能赢球，他是最大的功臣！看看那个射门吧，实在太精彩了！”

　　“或许以后我们不用担心对方的门将了，因为小凯文的射门会拐弯！”

　　“小凯文，加油！我相信你以后会表现的更出色！”

　　“……”

　　之后张扬去了新闻发布会现场，媒体记者们都等在那里，因为到的比较晚，杰维尔先一步离开了。

　　张扬走到了台上，微笑着总结了比赛，“这场比赛的取胜，要归功于我们的球员，他们坚持了一整场不容易，也没有给维冈竞技任何机会！”

　　这一句话就让台下记者们感到无语。

　　维冈竞技没有任何机会？在90分钟的比赛里，维冈竞技的机会太多了，唯一就是他们没有取得进球！

　　张扬对于“机会”的界定方式，和媒体记者们不一定，他认为没有进球就等于没有机会，就像是比赛里，维冈竞技不断威胁米尔沃尔球门。

　　那只是威胁而已。

　　张扬提前知道不会有进球，自然就根本不在意，或许这方面台下媒体才代表了大众判断，但张扬一点都不在意，他只是自顾说着，“布拉尼夫的表现很出色，那脚射门很精彩，这是我们取胜的关键。”

　　接下来张扬就不谈比赛，谈起了联赛形式，“赢下这一场之后，我们取得五连胜，晋升到了联赛第四，但这不是最终目标，我说过，球队的目标是联赛前两名，有了这一场对阵联赛第一的胜利，我相信我们以后会表现的更好。”

　　“那么现在，开始提问吧！”

　　张扬微笑着宣布自由采访时间开始。

　　台下媒体记者们顿时傻眼了，他们之前还想着，张扬不会接受采访，因为赛前新闻发布会，张扬只点到了一个《电讯体育》记者提问。现在怎么就变成自由提问了？

　　张扬笑看着台下。

　　他不知道记者们在想什么，但他就是来享受胜利者特权的。

　　赛前的时候，张扬可不会给媒体记者提问的机会，因为他们不会说出什么让人赏心悦目的话，那些针对性的分析之类的，全都是偏向于维冈竞技的。

　　张扬可不喜欢听到质疑和批评。

　　现在不一样了。

　　米尔沃尔取得了胜利，媒体记者怎么都不会去质疑了。那么他们还能说什么呢？

　　张扬很好奇。

　　媒体记者们可不服输。

　　第一个站起来的记者，就谈到了运气，“恭喜米尔沃尔取得了胜利，但纵观整场90分钟比赛，张先生，你不觉得米尔沃尔只是运气好吗？维冈竞技踢了两脚门柱，还有一脚横……”

　　“抱歉！”

　　记者还没说完，张扬就打断了，“你是《伦敦体育新闻》记者吧？我不知道你们是厚脸皮还是什么，但我早就说过不接受《伦敦体育新闻》的采访，不明白你们为什么还来采访我。下一个！”

　　那名记者气的差点吐血。

　　不少记者同行们发出了窃笑声，他们可不是完全抱成一团的，尤其那些曼彻斯特大区的记者，更希望看到伦敦记者吃瘪，下一个站起来的是《卫报》记者，也算是大媒体了，他的提问到还能回答，“从比赛中，明显可以看出，维冈竞技的实力更强，那么张先生，你认为米尔沃尔有什么底气带队冲击直接升级名额呢？”

　　这是以米尔沃尔的实力水平来为难人了。

　　张扬却觉得是个好问题，他一脸笑眯眯地说道，“首先，我不认为米尔沃尔比维冈竞技实力差，你看，我们赢下了比赛，而且是在客场，不是吗？”

　　“另外，我也不认为足球比赛拼的是实力阵容，就算米尔沃尔实力差又怎么样？因为我是米尔沃尔主教练，所以，即便球队实力差一些，我们也一样比其他竞争对手强！”

　　张扬充满自信的说完。

　　一众媒体记者听的目瞪口呆，他们骤然发现，全世界还有这么厚脸皮的家伙，能直言不讳的夸奖自己？他干脆直接说自己带队能力强算了！

　　张扬耸肩表示，事实就是这样。

　　第三个提问的记者，问及了张扬的个人问题，“如果米尔沃尔没有成功冲击英超，赛季结束以后，你还会继续执教吗？”

　　顿时所有人都支起了耳朵。

　　这可是大问题！

　　张扬笑道，“没有如果！我相信米尔沃尔一定能够完成升级！”

　　“假如呢？”

　　记者追问。

　　张扬再次耸了耸肩，他蹙着眉仔细想了下，才道，“我没有想过，但即便没有升级成功，俱乐部大概也不会辞退我吧？另外，我很奇怪你们为什么关心这个？即便我丢掉了米尔沃尔的主教练工作，应该也能在其他地方找到工作，大概不会流落街头吧？”

　　张扬以一个玩笑式的话，结束了新闻发布会，媒体记者们，不得不承认他说的很正确。

　　假如米尔沃尔俱乐部高层，发疯式的辞退了这个年轻中国人，他也很容易在其他地方找到工作。

　　或许纯粹去当一名足球评论员？他的微博可是有几十万粉丝！

　　或许去当一名职业解说员？《天空体育》和BBC都愿意花大价钱聘请他！

　　或许去当一名职业翻译？据说他精通好几种语言，语调正宗的比本国人都不差！

　　媒体记者们仔细一想才发觉，这个年轻中国人还真是出类拔萃，人比人真是气死人，再想一下自己丢掉工作，流落街头的可能性还真是不小。

　　不少人都伤感了。


第152章 《世纪网络足球》的报道

　　在战胜维冈竞技后，米尔沃尔上下都十分振奋，不仅仅是球队排名到了联赛前四，又或者是拿下五连胜，球员们更兴奋的是比赛取胜。

　　那可是维冈竞技啊！

　　从赛季初开始，米尔沃尔的球员就大体上给球队下了个定义：他们只是一支中游球队，上半赛程的糟糕成绩，更让他们看清了球队的失落，他们也只比少数几支濒临降级的球队强一些。

　　那些球队要么有财务危机，要么就是堕落的升班马，内部有着各种各样的问题。

　　米尔沃尔内部没问题，他们纯粹是实力不足。

　　维冈竞技截然相反，他们是英冠最强的球队之一，上赛季维冈竞技排名联赛第六，本赛季刚开始就被媒体列为“升级希望最大的球队之一”。

　　两队上一次交手，米尔沃尔主场都输了三个球。

　　那些参赛过的球员，想到比赛都觉得很无力，张扬不断宣称他们能取胜，但大部分球员觉得只是安慰而已，凭借一个“有些不靠谱”的新阵型，他们就能击败强大的维冈竞技了？

　　但现在没有人质疑了。

　　他们已经赢了！

　　不少球员都倍感轻松，也对于球队的实力有了新的看法：不能说他们是英冠最顶尖的球队，但他们也绝对排名上游。

　　有了这个想法，再去张扬定下的升级目标，很多人都觉得也不是不可能。

　　升级而已！

　　我们已经是联赛第四了，再往前冲一冲，获得几个积分就能超过维冈竞技，到时候不就是联赛第二了？再努力一把，超过桑德兰，也许我们也能拿到个冠军呢！

　　所有球员都这么想，米尔沃尔顿时士气大振。

　　这也是张扬希望看到的：利用比赛取胜，给球队找到信心，要比取得三分更重要。

　　当张扬去参加新闻发布会，球员们也没有闲着，他们有的现行离开，去大巴车的路上在混合区接受了采访，其中备受关注的就是布拉尼夫。

　　布拉尼夫被关注，不是因为他打进唯一的进球，而是他和张扬公开化的矛盾。

　　这是众所周知的。

　　再加上本场表现出色，有些伦敦地区记者，就希望在布拉尼夫身上找到大新闻：一个利用个人进球，帮助米尔沃尔取胜的关键球员，赛后公开抨击带队主教练，是再吸引人不过的新闻了。

　　可采访记者们失望了。

　　“矛盾？不存在！”

　　“我和老大可没矛盾！我很庆幸老大执教了，因为我发现自己表现的更好，在球队里变得更加重要了！”

　　当听到这句话，周围记者都目瞪口呆，这是要多厚脸皮才能说出来的“假话”？

　　这家伙可是两个多月没出场了！

　　可他们不知道的是，布拉尼夫说的是纯正的心里话，“我认为老大是最出色的主教练，有他执教是米尔沃尔的幸运，看看我们的成绩就知道了，对我本人来说，他还很欣赏我的足球，他总是不断的赞扬我，鼓励我，我相信米尔沃尔一定能升级！”

　　“以后我也会更加努力，争取用更多的进球，帮助球队完成升级目标！”

　　布拉尼夫振奋士气的话，让一众媒体记者都沉默了，他们都有种被DOG太阳了的感觉，“这家伙不知道他在说什么吗？”

　　“他在做梦吧？”

　　“张扬会看好他？他可是两个多月没出场了！”

　　“大概他不敢公开说张扬的坏话。”

　　最后一句得到了记者们的一致赞同，爱尔兰人肯定没说心里话，他大概是受了很大的委屈，但为了出场机会，只能憋屈的这样说。

　　“可怜的布拉尼夫！”

　　记者们对布拉尼夫有些同情了，在他们的心里，张扬则成了压榨球员的反派角色。

　　……

　　当晚媒体对英冠的报道中，大多都提到了米尔沃尔客场击败维冈竞技的比赛。

　　这能算上是冷门。

　　在不少报道中，也提及了“米尔沃尔目标是升级”的字眼。

　　这证明主流媒体已经认可米尔沃尔有升级希望。

　　或许很多媒体不愿意承认，但在米尔沃尔趋近于完美的成绩面前，他们再找不到反驳的言论。

　　在米尔沃尔队中，张扬也更加有威望了。

　　以前队中大部分球员，觉得张扬只是依靠指挥比赛，来客串一下“临时主教练”，这一场以后，他们发现张扬执教，球队都能够击败“平日里不敢想象的对手”。

　　张扬的执教能力得到了认同。

　　没有球员会不喜欢能够带队取胜的主教练，尤其是那些主力队员们，更是希望跟随球队一起去英超踢球，即便到时候他们会成为替补也心甘情愿。

　　英超的替补也要比英冠的主力强，因为他们可以站在更大的舞台，有机会交手曼联、阿森纳、切尔西、利物浦等顶级球队。

　　到时候会有更多的球迷关注，会有更多的媒体关注，当有出色的表现，还能够吸引来自全世界的目光，而英冠？采访的只是地区媒体而已。

　　他们说什么，不说什么，影响都不大。

　　就比如这一场和维冈竞技的比赛，布拉尼夫打入了全场唯一的进球，可那又怎么样？

　　那些大媒体说起比赛，只是谈到“米尔沃尔爆冷击败维冈竞技”，全版都找不到是谁进的球。

　　这就是区别。

　　在返回伦敦的路上，球员们都在热情的谈论着，他们似乎一点都不疲惫。

　　在回到俱乐部以后，张扬宣布给球队放一天假。

　　每个球员都很开心。

　　这个时间段有一天假期可不容易，因为要错开国际比赛日，接下来的一周时间里，米尔沃尔还有两场比赛要进行，下一场就是三天后，放一天假就等于少了三分之一的备战时间。

　　张扬还是那么做了。

　　当奥尔德斯问起时，他解释道，“大家都太累了，今天的比赛，你看到了，我们一直在防守，那比正常的比赛辛苦的多，球员们需要休息。”

　　“不用担心下一场比赛，我们的对手只是考文垂。”

　　在米尔沃尔斗志十足之下，张扬都有些看不上考文垂了，只要不碰到“超级霉运”，米尔沃尔取胜不是问题。

　　他比其他人有信心的多。

　　虽然说足球比赛什么都有可能发生，但张扬就拥有“扼杀意外”的能力，只要双方实力没有相差太多，张扬带队信心立刻爆棚。

　　……

　　当晚。

　　远在三分之一个地球外的中国，《世纪网络足球》发行了新一期的月刊。

　　在国内足球行业里，《世纪网络足球》还是有一定影响力的，每一期杂志都有超过十万的订购数量，一年下来订购总数超过一百万。

　　虽然近年来业绩有所下滑，但忠实球迷读者还是不少的。

　　在发行一小时内，新版杂志快速送往各个预订的销售点，随后第一个球迷读者，拿到了新一期的杂志。

　　他叫王凯风。

　　一名ZY大学的学生。

　　ZY大学临近世纪网络传媒公司，大学校门口的书报亭，是《世纪网络足球》的覆盖网点之一。

　　书报亭的老板是个姓张的老人，年纪超过六十岁，认识的人都叫他“老张”，年轻一些的则称呼“张大爷”，张大爷身体还算硬朗，平日的爱好就喜欢闷在书报亭里，一边售卖杂志，一边看看电视。

　　张大爷也是个老球迷了，喜欢看ZY市代表队以及中国国家队的比赛。

　　今天王凯风下课后，溜达着就来到了书报亭。

　　张大爷正要把刚送来的一叠《世纪网络足球》杂志，搬到书报亭的里面，王凯风连忙过去帮忙，“我来吧，张大爷！”

　　张大爷也没客气。

　　王凯风经常来买杂志，两人都很熟悉了，有时候张大爷还会给成本价。

　　等搬完了杂志，王凯风从中抽出一本，“这是刚送来的吧？新一期的《世纪网络足球》，我来的还真是时候。”

　　“是，刚送来。”

　　王凯文掏出十块钱，又从兜里翻找，张大爷立刻道，“就十块吧！差一块、两块不值得，这杂志成本价就十块钱。”

　　他其实多说了五毛。

　　《世纪网络足球》的批发价只有就九块五，对外售卖则是十二块。

　　一本杂志赚两块五，利润比例也不小了，但小书报亭卖不了多少东西，张大爷一天的收入也不过几十块，能便宜两块钱很大方了。

　　“那谢谢您了！”

　　王凯文说完，边翻看着杂志，就准备离开了，可才刚迈了一步，他就停了下来，脸上露出惊讶的神色，“英冠联赛执教的二十一岁年轻中国主帅？”

　　“张扬？”

　　“瞎编的吧！”

　　王凯文干脆也不走了，就在书报亭前面放着的木凳子上坐下看了起来。

　　张大爷疑惑的凑过来，“怎么了？”

　　“您看这个！”王凯文把杂志上的内容，指给张大爷看，一边读出了标题，“张扬：一个年仅21岁就能执起英冠球队教鞭的年轻中国人！”

　　“真的假的？”

　　张大爷也惊讶了，他凑过去看了几眼，索性找了一本杂志，坐在书报亭里面看起来。

　　两人一里一外，都认真看着内容。

　　《世纪网络足球》新一期杂志，关于张扬的报道，占据了三分之一的版面，一个字一个字的看完，要花费超过二十分钟时间。

　　王凯文是一字不落的看下去。

　　他看书的速度比张大爷快的多，等全部看完以后，他立刻站起来说道，“张大爷，我先走了，我要把这个消息告诉我们寝室的人！”

　　“好，去吧！”

　　张大爷说了一句，就继续低头看报道内容。


第153章 《天下足坛》

　　在《世纪网络足球》杂志第一批售卖的球迷读者群体中，类似于王凯文反应的人有很多，当他们看到报道文章之后，第一反应就是相当惊讶，都觉得是“标题党”，对文章内容的真实性极度怀疑。

　　一个22岁的中国教练，执起了英冠联赛球队的教鞭？

　　太扯了吧！

　　等看了全部内容，再加上里面的配图，采访对话等等，才相信确有其事。

　　随后大部分的人反应都是同出一撤，赶忙去和其他人分享。

　　“老王啊，你有订购《世纪网络足球》？看新一期内容了吗？上面可是说了，有个21岁的年轻人，当了米尔沃尔的主教练！米尔沃尔可是一支英冠球队！”

　　“……”

　　“喂喂喂！伙计们！别干活了！看这份杂志！上面说，英冠球队米尔沃尔的主教练，是中国人啊！”

　　“……”

　　“我知道了一个大消息！就在《世纪网络足球》里，对英冠执教的中国教练的专访！你们知道吗？英冠有球队是中国主教练！”

　　“……”

　　“这怎么可能呢？你相信吗？我从没听过欧洲有中国教练？张扬？完全没听过！”

　　“……”

　　“这也太不可思议了，是瞎编的消息吧！21岁？英冠球队主教练？还是个中国教练？”

　　“……”

　　在短短的半天时间里，就有很多人知道了，其他媒体也收到了消息，他们不确定消息是否真实，但不妨碍他们进行转载。

　　很快网络上充斥了相关报道。

　　网络消息的传播速度，要比定点发行的《世纪网络足球》快多了，仅仅七个小时以后，“英冠执教的22中国主帅”就上了搜索风云榜。

　　很快不关心足球的人，都会搜索看一下。

　　网络上的媒体都是转载《世纪网络足球》的杂志内容，其中大部分报道都是直接的图片，还著名了来自《世纪网络足球》杂志，很多报道内容也不详细，只是简单说了个大概。

　　这就等于铺天盖地的宣传了。

　　于是不少人都去购买《世纪网络足球》杂志，一时间《世纪网络足球》新一期杂志，顿时变得供不应求，很多销售商都趁机快速订购。

　　世纪网络传媒公司对此早有准备，为了打响这一期的名声，他们加印了一倍的数量，但在庞大的球迷群体面前，一倍的数量还是太少了。

　　世纪网络传媒公司迅速反应，决定再继续加印新一期杂志。

　　这是紧急应对方式。

　　纸质传媒的劣势还是很明显的，面对庞大的市场需求，他们不能够第一时间提供足够的“商品”，一旦错过了大卖的时机，也就是等过了几天，大部分人都知道消息，新闻消息就过期“发霉”，也就没什么卖点可言了。

　　世纪网络传媒公司召开了内部会议，决定把销售的期限定为“一周”，加印数量定在“三倍”上，在一个星期内，只要卖光了所有杂志，就不用继续“捂着”消息了，他们可以把新闻公开的放在官方网站，就可以吸引很多新读者，以最大化的扩大效益。

　　在《世纪网络足球》获得大卖的同时，网络上球迷的讨论也很热火，球迷都惊讶于新闻消息的内容——

　　“21岁的中国教练？”

　　“还这么年轻，就在英冠执教了？”

　　“米尔沃尔？没听说过啊，不过英格兰好像是有这支球队。”

　　“米尔沃尔是伦敦的球队！”

　　“不过这到底是不是真的！太假了吧！21岁！我就听说过天才球员，从没听说过天才教练！”

　　“天才教练也要能找到工作才行！”

　　“杂志上的报道说，自从张扬执教以后，米尔沃尔的成绩一路向上，都已经排进联赛前六了！”

　　“网上能找到最新的英冠球队排名，但米尔沃尔的主教练不是丹尼斯·怀斯吗？”

　　“那已经过时了！”

　　“没有几个媒体会跟踪英冠联赛的报道！国内消息更新的太慢了！”

　　“……”

　　在惊讶的同时，随之而来的讨论也很多。

　　《世界网络足球》上的报道也不少，但大体也只是简单介绍，详细内容就没有了，球迷们迫切想知道更多的消息。

　　比如——

　　这个年轻人是怎么当上米尔沃尔主教练的？

　　他的执教水平怎么样？

　　米尔沃尔是什么样的球队？有哪几个出名的球星？一些球迷为此找到了唯一的米尔沃尔比赛视频，那是米尔沃尔历史最辉煌的时刻——打进足总杯的决赛，遇到对手曼联，可惜结果是惨败，比赛里完全看不出，米尔沃尔有什么水平可言，但至少也有了参考，球迷看了比赛都清楚，“原来张扬执教的就是这支球队！”

　　就在国内球迷都为《世界网络足球》的报道轰动，迫切知道更多消息的时候，《世界网络足球》的直接竞争对手，《天下足坛》的感觉就不怎么好了。

　　《天下足坛》是国内有名的足球杂志，每一期的销量都能达到二十万册，每一期销量二十万册，每年的销量近三百万册，论起销量来说，《天下足坛》达到了国内首屈一指的程度，甚至可比顶尖的美国NBA杂志的销售数字，体育行业的杂志来说，已经是最顶尖的之一了。

　　《天下足坛》的规模要比《世界网络足球》大一些，但因为只是一家杂志社，记者力量还是很薄弱，大多数新闻还是依靠外部的传媒渠道，属于杂志社的文字编辑比采访记者多很多。

　　《天下足坛》内部，负责欧洲足球事物的主编是郑志国。

　　当郑志国看到了《世纪网络足球》的报道，顿时就有些恼火了，“这么大的新闻，就先被《世纪网络足球》的小记者知道了？”就光是这一则新闻，就足以大大提升《世纪网络足球》的销量。

　　可不止是这一期销量。

　　当有读者订购一期杂志以后，觉得内容比较好，就很可能会订购下一期。

　　这可是长远的影响。

　　就比如原本《世界网络足球》的一期销量有十万册，这一期销量暴涨到三十万册，那么到下一期还是会有新读者订阅，平均销量或许能达到十五万册，甚至还会更多一些，等于是直接快速的提升了业绩。

　　从这个例子就能看出，独家新闻对于媒体有多么重要了。

　　郑志国很生气。

　　《天下足坛》也有派驻英国的记者，名字的叫李磊，李磊也很精明能干，总是能采访到一个个大新闻，可《世界网络足球》却先一步拿到了独家新闻。

　　郑志国顿时打电话过去，把李磊狠狠的怒骂了一顿，随后他只有一句话，“查！给我去查！如果消息属实，立刻去米尔沃尔做采访！我们也要有独家采访，最好是能和这个张扬打好关系！”

　　电话那头的李磊有点发蒙，他还真没听说什么中国教练，英国的职业俱乐部会聘请中国教练？

　　怎么可能啊！

　　但他只能一堆“是”、“一定”的应付过去。

　　等放下了电话，李磊想想郑志国所说的，他总觉得不太可能，但他还是开始了工作——进行网络搜索。

　　这是李磊所擅长的。

　　李磊是《天下足坛》唯一派驻英国的采访记者。

　　他的工作任务也很重。

　　《天下足坛》有月刊，也有半月短刊，偶尔还会发布半年刊，其中英国足球的部分占据了不小的版面，李磊差不多每个星期，都要完成三篇以上的报道文章。

　　这简直是不可能完成的工作。

　　媒体记者的行业，可不是其他文字工作可比，他们需要出去做采访，然后根据采访内容写出报道，往往写出一篇报道的前提，就是要到处做几次采访。

　　很多时候，采访都等于白跑。

　　首先采访内容，就不可能每一次都有特点，有些采访做了也没什么意义，就比如一场普通的联赛，去做采访能有什么意义？大体上只是知道个比分，双方俱乐部没什么名气，读者自然也不会有兴趣。

　　再有，采访没有收获很正常。

　　一些大人物不是想采访，就能采访到的，那些小人物也没有采访的必要。

　　李磊要完成工作任务，需要付出很大的努力。

　　李磊可没有李建栋的毅力，没有那种勤勉的工作精神，但他的工作业绩还是很突出，因为他走了捷径——很多采访报道内容，根本不是通过采访得知的消息，而是根据英国媒体的报道，他干的有点像是文字编辑工作，搜索最新的足球报道，随后对报道进行一番总结，去掉没有意义的，找到关键有用的东西，写出一篇非常吸引人的报道。

　　过去一年时间，李磊一直这么干。

　　这样做的好处就是，工作变得相当轻松，每天只需要抽出一、两个小时就够了，坏处也相当明显，他不会有最新的报道，写出的内容都已经过时了。

　　媒体最在乎消息是否过时。

　　把所有人都知道的事情，写在报道文章中，一点意义都不会有。

　　可李磊的业绩还是不错，因为国内没有英超联赛的直播，大部分球迷对英超不了解的，所以过时一周的消息，到了国内也会是最新的消息。

　　李磊开始了“工作”。

　　在用“米尔沃尔”关键字进行搜索后，立刻就找到了有关消息，米尔沃尔近来备受关注，网络上有着不少相关报道，大部分都在赞扬米尔沃尔的成绩。

　　随后李磊就找到了郑志国说的内容：米尔沃尔的主教练张扬。

　　“还真是有……21岁？中国教练！真不可思议！”李磊惊讶的感叹了一番，用“张扬”的关键字做搜索，瞬间就找了很多消息。

　　这一次的消息就不怎么好了……


第154章 追赶的机会

　　“张扬宣布米尔沃尔的目标是进入联赛前两名——有斗志或是自大狂？”

　　“张扬发出了胜利宣言？让人好笑！”

　　“张扬是否会执教到赛季末，还是一个悬念，他只是米尔沃尔的‘比赛指导员’！”

　　“格利戈里肯定张扬的能力？那或许只是安抚！”

　　“米尔沃尔爆发内讧：布拉尼夫公开批评张扬以个人感情行使主帅权威！”

　　“张扬的足球解说之路：从担任BBC嘉宾开始！”

　　“……”

　　李磊利用搜索引擎，不断查看着一个个有关新闻网页，发现大部分的报道消息都不怎么好，很多报道都不看好张扬的执教。

　　这倒是很正常。

　　一个21岁的年轻主帅？别说媒体不相信，就算是他也根本不相信，若不是事实摆在这里，他肯定会认为是谣言，能当上主教练都不可思议了，更不用说什么执教能力了。

　　其中还有一些报道，是批评张扬的，说他自大、傲慢，取得一点成就就目中无人，还有讽刺他自高自大之类的，意思都差不多，大体上就是批评性格。

　　李磊直接略过了这些报道。

　　英国媒体的批评根本没有意义，“搜索编辑工作”这么久，李磊再清楚不过的是，国内球迷是希望看到正面报道的，比如有球星留洋海外，球迷希望看到的是有好的表现。

　　一个年轻教练也是如此。性格有些缺陷，反倒没什么大不了的。

　　李磊要找的是详细资料。

　　比如，他的履历。

　　比如，他才只有21岁，是怎么当上米尔沃尔主帅的？

　　等等。

　　这些资料才是国内球迷希望看到的，在网络上找资料不容易，尤其是找详细的资料，米尔沃尔官方网站上，也不会有详细的个人介绍。

　　李磊边查找着，边打电话给总部，让同事帮忙要来《世界网络足球》的报道，他要排除报道过的内容，再根据找到的资料，添加一些东西进去。

　　当天李路磊“工作”了几个小时。

　　李磊在网络上找到了有意思的资料，比如张扬是个欧洲微博网红，个人微博有近六十万粉丝，比如前一段时战罢间，张扬担任BBC的嘉宾很成功，他还客串了一把解说员，得到了广大球迷的一致好评，再比如米尔沃尔俱乐部内，张扬不是米尔沃尔的主教练，职位名称是“比赛指导员”，只是兼任主教练工作。

　　在得到这些消息后，李磊自信能写出一篇不错的报道了。

　　可就在要动笔的时候，李磊忽然想到了《世纪网络足球》的报道。

　　那可不是一篇简单的报道，中间还夹杂着专访的内容，正因为有专访内容，才会具有相当的真实性，近而吸引众多国内球迷关注。

　　假如写一篇有内容的报道，也肯定会吸引球迷关注，可效果肯定比不上《世纪网络足球》的专访报道，在考虑主编郑志国的工作交代，怎么也该写一片专访报道吧？

　　“我是不是也要去米尔沃尔做个采访？”

　　李磊犹豫了。

　　他身在曼彻斯特，去伦敦还是有点远的，另外，去了米尔沃尔俱乐部，也不一定能采访到张扬，他仔细考虑了很久，觉得去做采访，还是有些太麻烦，耽搁时间不说，还不一定能有成果。

　　最终李磊决定杜撰一篇“专访报道”。

　　“杜撰”专访报道，肯定冒被揭穿的风险，到时候被抓住不放，肯定会给杂志社带来子女麻烦，可李磊还是决定这么做，一则是，他的“杜撰”报道经验丰富，自信能够让其他找不到破绽，二则是，张扬身在英国，肯定不会看到国内的报道。

　　张扬这边没问题，球迷读者也没问题，媒体同行也不会知道，他是否做了采访。

　　总之一切顺畅。

　　……

　　这天米尔沃尔重新集合训练。

　　在和维冈竞技比赛结束后，米尔沃尔全队焕发了高昂的斗志，就连平日的训练都积极很多。训练开始时间是早上九点，但在八点半的时候，大部分球员都已经来到了训练场。

　　张扬是八点四十五到的，他可没有早到的习惯，即便是来早了，也会去主教练办公室休息一下。

　　等张扬到了训练场的时候，大部分人都已经到场，在见到奥尔德斯一身运动装，和球员们一起做热身的时候，他顿时有点小尴尬，然后就看到了珊珊迟来的弗雷德里克。

　　张扬抬起头，轻咳一声，说道，“来的这么晚啊！”

　　弗雷德里克看了下手表，有些不明所以，“还没到时间啊？我以为来的够早了！”

　　“以后要积极一些！现在球队的目标是升级，我们不能够懈怠了！坚持，一定要坚持！努力做到最好！我们是教练，要给全队做出榜样，积极性应该更高！”

　　张扬指着训练场上的热火场面，对弗雷德里克展开了严肃批评教育。

　　弗雷德里克扯着嘴角，心里感到憋闷不已。

　　可他发现自己确实来的最晚，作为负责训练的助理教练，来的最晚确实有点小尴尬。

　　不过……

　　“FUCK！全队最懒的就是你！可别让我看到你来晚的时候！”弗雷德里克暗暗记下了。

　　张扬在弗雷德里克身上找到自信后，就参与到了热身训练中，他偶尔也要锻炼下身体，毕竟好的身体素质才是基础啊。

　　当天上午，米尔沃尔进行了恢复训练，到下午的时候，针对性的战术训练就开始了。

　　三天后就是和考文垂的比赛。

　　虽然张扬对于带队取胜，有很大的把握，但能多做准备，还是尽量多做一些，在训练要求上，他对于球队的要求也很严厉。

　　和维冈竞技的比赛还是有些负面影响的，就比如球队的阵型问题，之前连续一周，球队都在做防守阵型训练，很多球员都习惯了去防守，原本的阵型就有些生疏了，张扬必须让他们把习惯扭转过来。

　　可不是每个对手都是维冈竞技，迎战考文垂这种对手时，还是加强一下进攻的胜算更高，否则全场没有进球就会十分尴尬了。

　　……

　　当一支球队积极向上，每个球员斗志十足的时候，到了比赛场上就能够有更加出色的发挥。

　　米尔沃尔就是这样，之前的米尔沃尔球员，还认为球队是中游的实力，但从维冈竞技身上找到自信后，顿时变得斗志十足，接下来的比赛就变得容易了很多。

　　三月十二日，尼尔球场赢来新一轮的赛事。

　　在两万名米尔沃尔的欢呼声中，米尔沃尔场上球员表现极为出色，让前来挑战的考文垂没有丝毫办法，上下半场米尔沃尔打进了四个进球。

　　虽然考文垂利用最后时间，扳回了一个保存颜面的进球，但那完全无济于事。

　　4比1。

　　米尔沃尔获得了一场大胜！

　　在比赛结束之后，做报道的媒体都不得不承认，“相比考文垂来说，米尔沃尔的实力强劲太多了，这是一场从第一分钟就变得没有悬念的比赛。”

　　时间很快到了三月十六日。

　　米尔沃尔又迎来一个主场的比赛，对手是联赛排名第16的普利茅斯。

　　普利茅斯是英冠升班马，到目前能险险的脱离降级区，其实已经是不错的成绩了，但他们的实力肯定要差一些，整体上还没有适应英冠的快节奏。

　　作为老牌的英冠球队，米尔沃尔肯定要指导一下新人，于是他们用3比0让普利茅斯知道了什么叫做差距。

　　这场比赛结束后，米尔沃尔多了六个积分的同时，连胜场次也扩大到了七场。

　　七连胜可不是容易获得的！

　　本赛季的英冠联赛开战以来，最长的连胜是桑德兰创造的，他们在去年九月末到十一月初间，主场连续击败七支球队，创造了七连胜的好成绩。

　　米尔沃尔追平了桑德兰的记录。

　　七连胜不仅仅代表成绩好，也代表联赛积分的快速增长，凭借刚获得的两场胜利，米尔沃尔的积分也超过了普雷斯顿，排名英冠联赛第三位。

　　唯一可惜的是，维冈竞技也赢下了两场，两队的积分并没有真正拉进。

　　张扬的目标已经看向了下一轮联赛。

　　米尔沃尔的对手是莱切斯特城——一支实力还算不错的球队，但维冈竞技的对手却是桑德兰，那会是联赛第一和第二的交锋。

　　这就是追赶的机会！


第155章 盗版张扬

　　英冠第39轮和第40轮之间，时间间隔有十二天，打完和普利茅斯的比赛，张扬大手一挥，给全队放了三天假，就在媒体热炒米尔沃尔的七连胜时，米尔沃尔全员都去休息了。

　　张扬也一样。

　　作为主教练来说，放假时间也轻松不下来，张扬的带队目标是联赛前两名，那么下一场就很关键了。

　　桑德兰主场迎战维冈竞技是最好的追分机会。

　　按照米尔沃尔的升级形势来说，最好的结果是维冈竞技输掉比赛，那么米尔沃尔就能追上三分，届时和维冈竞技的积分差距，就只剩下一分了。

　　不过张扬还是有点希望两队打平。

　　联赛第一的桑德兰，不是米尔沃尔升级的直接竞争对手，可若是两支球队打平，桑德兰也会少拿两分，或许到赛季结束时，米尔沃尔有机会一举反超，拿到英冠联赛冠军荣誉？

　　那真是很有诱惑力！

　　冠军啊！

　　任何主教练对冠军都缺乏抵抗力，张扬也不例外，他也希望带队拿到冠军，那是属于米尔沃尔的荣誉，也是属于他的带队荣誉。

　　不过一切的前提是赢下莱切斯特城，只要成功拿到三分，才能去谈追分问题。

　　所以在放假的第一天，张扬起床以后就开始当“宅男教练”，对着电脑认真研究起对手莱切斯特城。

　　莱切斯特城是一支不错的球队，他们历史上多次进入到顶级联赛，虽然没有拿到过顶级联赛冠军，可光是进入顶级赛场次数，就是米尔沃尔望尘莫及的。

　　近十年来，莱切斯特城的情况，倒是和米尔沃尔差不多，他们的成绩在稳步提升中，但提升的幅度很小，几个赛季都挣扎在英冠联赛。

　　升级，没希望。

　　降级，无忧。

　　本赛季初莱切斯特城迁入了耗资3700万英镑、可容32500人的沃尔克斯球场。

　　这是个大消息。

　　对于任何职业俱乐部来说，迁入新球场都是具有百年历史意义的大事件，但新球场并没有给莱切斯特城带来好运，他们目前排名联赛第14，比上赛季的成绩稍好，好的程度也可以忽略不计了。

　　这样的对手不太让人担心。

　　莱切斯特城赢下接下来所有的比赛，他们也不可能再进入联赛前六，去争取升级的希望，反之，他们输掉多数比赛，也没有太大的保级压力，因为他们要比联赛倒数第三的吉林汉姆多13个积分。

　　接下来张扬就开始认真研究莱切斯特城的打法风格，以及他们阵中需要注意的球员，等等，他连续看了两场莱切斯特城的比赛视频，等肚子咕咕叫的时候，才发现已经十一点了。

　　约翰、凯瑟琳都不在，家里就只有张扬一个人，他去厨房煮了点鸡汤面，算是凑合着供奉了五脏庙，才刚吃完东西，就有个快递短信。

　　张扬走出房门，在邮箱里找到了个包裹，打开包裹以后，发现里面是一本杂志，还附带着一张明信片，上面写着，“送给你的礼物，是我们新一期的杂志——李建栋！”

　　“是上次那个记者。”

　　张扬回到房间里，坐在沙发上就看起了杂志，翻开杂志后看到里面都是中文报道，他顿时有一种亲切感。

　　自从穿越以来，张扬就一直接触各种字母，无论是电视、视频、报纸、杂志，生活到处都是英语，再不然也是法语、德语，反正都是各种字母，他认识那些东西，可怎么也没有方块式有美感的汉字亲切。

　　张扬给李建栋回了个消息，“我很喜欢这个礼物，谢谢你！”

　　接下来就开始读起杂志。

　　张扬没有急着去翻找关于自己的报道，而是一个篇篇顺着页码看下去，里面的内容是通过采访认真编纂出来的，每一篇报道都有些可读性，以此倒是大致了解了下国内足球。

　　之后张扬看到了有关自己的报道。

　　那是压轴。

　　全本杂志三分之一的版面，都是有关他的消息和报道，张扬读的更加津津有味。

　　等看完了全本杂志，时间已经是下午两点了。

　　张扬揉了揉眼睛，想要小睡一会儿，可才刚闭上眼睛，就想到了中国和欧洲的不同。

　　在欧洲这边要和球迷交流，不需要借助于文字媒体平台，因为他的微博上近六十万球迷粉丝，有什么消息要发布，他直接在微博上发一句就好了。

　　中国不同。

　　在《世纪网络足球》发布报道消息后，肯定会有很多国内球迷知道他，张扬不知道具体有多少人对此感兴趣，但只要有一个人感兴趣，就应该有直接交流的机会。

　　借助媒体？

　　当然也可以，但张扬不太信任媒体，于是他迅速上楼打开电话，研究了下就进入国内微博网站。

　　注册新用户帐号。

　　填写各种资料，随后点击“完成”，网页上顿时弹出一个窗口，“你输入的昵称已经存在。”

　　张扬把“个性张扬”修改为“张扬”，可结果还是重复，他再次修改为“我是张扬”，点击后依旧重复，就这样连续十几次，张扬都有些身心俱疲，才注册了一个可怜的名字——张扬ZYZYZY。

　　“……”

　　张扬看着这个名号，都有点要吐血的冲动。

　　张扬ZYZYZY？

　　就这个了！

　　以后重复认证应该还可以修改，张扬研究了好半天，找到了“名人认证”的连接，可看到里面繁杂的资料提交，顿时就直接放弃了。

　　太麻烦了！

　　等以后有机会，让经纪人去弄，或者可以找内部人员帮忙？办法其实有很多，自己去提交是最傻的，尤其提交以后，审核人员或许还会不信任的拒绝？

　　那肯定会很尴尬。

　　张扬正想着认证的问题，就发现有了个网友留言，点进去一看，气的差点吐血，“又一个冒充张扬的傻X！”

　　“……”

　　张扬对着屏幕愣了半晌，在搜索里仔细找一下，就发现了网友这么说的原因。

　　张扬？

　　最近一周时间，这个名字快速注册烂了。

　　有一大波网友注册了各式各样的张扬，还上传各种各样的文字、图片，好像他们真的就是张扬本人，真的在米尔沃尔俱乐部执教。

　　于是张扬发现，若是没有经过名人认证，似乎就要和这些“盗版张扬”们竞争了。

　　“不要紧……”

　　张扬只感觉很有意思，或许某方面来说，也代表自己在国内有名气了吧？

　　“从今天开始，我就是国内微博盗版张扬中的一个了！”

　　张扬笑嘻嘻的上传了一些照片，那都是和各个米尔沃尔球员、教练、工作人员的合拍照。

　　他还长传了几张自拍。

　　张扬还把每张照片，都做了一些解释，比如“我和助教劳顿先生”、“我和经理埃比尼泽先生”、“这是年轻的威斯顿，或许未来他会成为大球星”等等。

　　在照片上传以后，顿时就吸引了一群网友围观，显然网友们的想象力丰富，他们根本不相信是张扬本人，而认为对方只是找到了张扬的照片。

　　几十分钟过后，就更加没人相信了。

　　那些盗版张扬们，有不少都发布了同样的照片，肯定是复制粘贴过去的。

　　张扬扯了扯嘴角，感叹道，“看来我的竞争力不强啊！”


第156章 不公平的交手

　　研究了一番国内微博，发表一些照片和更新内容，张扬就没有多大兴趣了，但他还是很重视国内微博的。

　　“个性张扬”微博拥有近六十万粉丝，巨大的粉丝关注，也给他带来了“言出法随”和“幸运加持”的神通类能力，但“个性张扬”微博的粉丝，绝大部分都是英国的球迷。

　　英国球迷才有多少？

　　中国球迷的数量肯定比英国球迷多的多，想想前世名人的微博，粉丝数说起来就是上千万，若是能有上千万的粉丝，或许他还会获得其他的神通能力。

　　以张扬目前国内外的名气，想积累那许多的粉丝数量，有些不切实际，但未来总会有的，等到了那一天的时候，国内微博的作用就体现出来了。

　　光是靠媒体报道，毕竟不能面对面接触球迷，微博平台就可以提供这个便利。

　　这是张扬看中国内微博的原因。

　　“等有机会，也弄个认证，粉丝关注量可以慢慢积累。”张扬做了打算。

　　下午时间快过去的时候，张扬收到了埃比尼泽的消息，让他明天去一趟俱乐部，和一个栏目组谈一下合作问题。

　　张扬有点不明白。

　　栏目组？

　　现在这个时段，球队重要的是升级，怎么和栏目组联系在一起了？

　　张扬没了解太明白，但放假的时间倒是很清闲，在家里宅了整整一天，他也有点厌烦了，就只有自己一个人的生活，做什么都很没意思。

　　第二天上午，张扬去了俱乐部。

　　在办公大楼的会客厅里，张扬见到了埃比尼泽，也见到他口中所谓的栏目组。

　　“弗莉达？”张扬有点疑惑，“你要采访，给我打电话就行了，怎么还找到了俱乐部？”

　　等说完他才注意到，弗莉达不是一个人，旁边还有其他三个人，一个是摆弄摄像机的中年人，一个是穿着西装革履的家伙，还有一个很眼熟的记者。

　　“《电讯体育》？”

　　张扬一眼就认出了服装标志。

　　弗莉达笑着介绍道，“这是托马森先生，栏目组的负责人，这位迪奥，还有拉斐尔……”

　　等弗莉达介绍了一边，才说起了前来的原由。

　　这个栏目组是《电讯体育》的安排，栏目策划人是弗莉达，托马森则是对外的负责人，其他两个龙套就是工作人员了。

　　栏目组是希望和米尔沃尔俱乐部合作，拍摄一个名为《米尔沃尔：新世纪的起航》的节目，以电影的形式讲述米尔沃尔的升级历程。

　　这倒是有创意啊！

　　米尔沃尔还没有升级，《电讯体育》就准备拍摄升级历程了？这就是对球队的信心啊！

　　张扬好感顿生。

　　在埃比尼泽和托马森商谈合作细节的时候，张扬问向弗莉达才知道，她已经离开了BBC体育部，去了《电讯体育》工作，栏目也是她一手策划的，还得到了《电讯体育》高层的支持。

　　“这么说，你都开始自己策划栏目了？”张扬笑问道，他心里还是有点以后，弗莉达为什么不在BBC策划栏目，却跑去了《电讯体育》？

　　弗莉达对于离开BBC的原因不想多说。

　　“大概是有些不愉快？”

　　张扬猜测着。

　　之后张扬也参与了正式商谈，他可不管什么合作费用、拍摄时间等问题，他关注的是栏目拍摄，不能够影响到米尔沃尔的训练。

　　“只要不影响正常训练，我就没有意见。”

　　张扬表明了态度，他定下的基调最重要，米尔沃尔不可能为了一个所谓的升级栏目，就影响到球队的训练，近而影响到球队的成绩。

　　《电讯体育》也是这么想的。

　　若是米尔沃尔不能完成升级，他们的合作、工作都会变得没有意义。

　　这个平衡点就需要张扬把握了。

　　张扬提出了能接受的底线，像是每天多少拍摄时间，每个球员采访多少时间，哪些球员可以采访，什么时候不能够打扰，等等，之后埃比尼泽就和托马森针对性的进行商谈。

　　双方都有合作意愿。

　　《电讯体育》看重的是，电影式的拍摄有创意，也不需要多少投入，拍摄时间也很短，只需要从现在一直到赛季结束，大概只有不到两个月，若是米尔沃尔能够完成升级，节目的收视情况肯定不会差。

　　米尔沃尔俱乐部看重的是合作经费和宣传效应。

　　把米尔沃尔的升级，当成是一个电影式进行拍摄，若是有很多人观看，就能把米尔沃尔的名气打出去。

　　另外，《电讯体育》也不吝啬经费。

　　三十万英镑的费用不多，但也相当于一个主力队员一年的薪水了，米尔沃尔付出的只是，在不影响球队训练的前提下，配合栏目组的拍摄工作。

　　这是一笔不错的合作。

　　……

　　当天双方敲定了合作，之后《电讯体育》的栏目组正式入驻了米尔沃尔俱乐部，他们的拍摄工作是循序渐进展开的，其中最关键的有三点——

　　第一点，每天训练的拍摄。

　　为了不影响到正式训练，只会有一个摄影师负责这项工作。

　　第二点，对球员的采访。

　　这不是一次性的采访，而是每场比赛的采访，球员有兴趣就可以回答几个问题。

　　第三点，跟踪采访。

　　当米尔沃尔进行比赛的时候，栏目组要一直跟着米尔沃尔，是全场的跟随，基本和队中多了几个工作人员相当。

　　最后一点张扬很抵触，那牵扯到更衣室内部，会被拍摄到的问题，他制定了几条“决不允许影响球员”、“拍摄画面要严格审核，不同意传播的一定要删减”的条款才答应下来。

　　当米尔沃尔重新集合训练的时候，球场里就多了栏目组的人，还有一个摄像师，灵活的捕捉镜头进行拍摄。

　　球队集合的时候，不少人都在讨论。

　　“该死的，是谁让这些记者进来的！”弗雷德里克来的很早，他看到记者直皱抱怨着。

　　没人清楚。

　　直到埃比尼泽到来，才做了简单的解释，但还是让奥尔德斯、弗雷德里克感到不快，他们担心记者的到来，会分散球员训练的注意力。

　　张扬是最后来的。

　　弗雷德里克忍不住讽刺道，“作为主教练，应该比其他人更早到，你来的太晚了！”

　　张扬疑惑的看了他一眼，感觉有些莫名其妙，他耸了耸肩，“没办法，我看到一个盲人老爷爷要过马路，就友情的帮了一把，你不会连这点爱心都没有吧？”

　　弗雷德里克听的差点吐血。

　　帮助盲人老爷爷过马路？街边的警察是干什么的！这种事为什么要你来操心？他的脑袋完全没转过来，其实张扬只是胡乱找了个借口。

　　在集合球队之后，张扬郑重地说道，“你们看到了，我在这里也做一下解释，那几个人是《电讯体育》栏目组的，他们要对我们进行跟踪拍摄！”

　　不少球员感到很兴奋，尤其是很少出镜的年轻人，就更喜欢能被拍摄采访。

　　“他们的栏目，主要是为了报道我们的升级之路。是的，我们双方提前预定升级名额！这或许是好消息，有媒体看好我们。但不管你们被采访了多少次，被拍下多少镜头，如果我们不能升级都没有意义！”

　　“另外，我强调一点，我不希望看到任何人，受到记者拍摄的影响。这很重要，对球队来说很重要，你们也一样，因为镜头会真实的记录一切，如果你们在训练中不努力，当然也会被记录下来。到时候我们完成了升级，你们不会希望听到球迷说‘某某球员和升级一点关系都没有，因为他训练里总是偷懒’，我想没人会愿意听到这种话。”

　　不少球员更精神了。

　　张扬注意到一些年轻球员，腰板就挺得直直的，极力要表现出积极训练的样子。

　　这是他希望看到的。

　　记者拍摄可能会对球员的心里产生影响，可影响有好的、也有坏的，他希望好的比坏的多，那么栏目组的拍摄，还会对球队的训练、比赛起到促进作用。

　　……

　　《电讯体育》栏目组的到来，确实对米尔沃尔的训练有影响，或许一些球员会有更多的积极性，但栏目组记者的拍摄，肯定会分散球员训练中的注意力。

　　大部分球员都会对外来的旁观目光不适应。

　　一些年轻球员，都尽可能的去认真训练，但偶尔还是会看向拍摄记者，似乎是希望对方多拍摄几个自己的画面，这种心态就影响了正常训练。

　　张扬为此有些烦恼。

　　不过俱乐部和对方已经谈好了，距离下一场比赛时间还很长，给他也没有直接反对的理由，毕竟他也参与到了谈判之中，好在随着时间过去，栏目组的拍摄工作进行了一部分，很多球员单独接受了采访，新鲜劲就没慢慢过去了。

　　等一周时间后，球员们就都适应了。

　　站在场边拍摄的记者，再也影响不到他们的精神集中度，训练也回归到了正常水平。

　　张扬才放了心。

　　接下来的两天，米尔沃尔进行了针对下一轮联赛的训练，随后他们就迎来了对手莱切斯特城。

　　这一轮联赛是必须拿下的。

　　张扬把取胜的目标说给了所有人听，“我们必须取胜，因为这一轮是追赶的机会！莱切斯特城的实力不错，又是客场作战，每个人都必须认真对待比赛！”

　　“如果我发现有人不认真，即便比赛只进行了一分钟，我也会选择把他换下来！”

　　张扬的“威胁性”话语，还是有点作用的，没有球员能忍受第一分钟被换下，那对于主教练来说，只是承认赛前布置的失败，对于被换下的球员就是侮辱了。

　　……

　　比赛来临了。

　　米尔沃尔全队奔赴莱切斯特。

　　这是一次低调的旅途。

　　在英冠的赛场上，有桑德兰大战维冈竞技吸引眼球，几乎没人会注意莱切斯特城和米尔沃尔的交手。

　　张扬也认为比赛过程会很低调，米尔沃尔赢下莱切斯特带着三分离开，过程就会是这么简单。

　　莱切斯特城主教练米奇·亚当斯似乎是不甘心低调。

　　当张扬走到新闻发布会门前时，就听到了亚当斯的大嗓门，“我们为比赛做了充足的准备，会送给莱切球迷一场满意的比赛！”

　　“这是我对比赛的信心！”

　　“外面的人似乎都看好米尔沃尔，因为他们取得了七连胜，但英冠的赛场上，连续八场胜利可不容易。”

　　张扬在门口站了好一会儿，就听着亚当斯做胜利宣言。

　　台下媒体记者听的很有耐心，因为他们多是莱切斯特地区媒体，即便是来采访的伦敦地区媒体，大概也会支持莱切斯特城。一个记者的提问吸引了主意，“你怎么评价米尔沃尔的年轻主帅张扬？”

　　亚当斯完全不掩饰嘴角的不屑，“张扬？那个年轻中国人或许运气不错，但他和我可不是平等的对手！”话里的意思是，张扬不配成为他的对手。

　　这时张扬走进了会场。

　　新闻发布会现场顿时静了下来，人人都知道张扬肯定听到了亚当斯的话，记者们抱着八卦新闻的期待，看着张扬会怎么回应，可张扬只是面带微笑，似乎一点都没有在意，但他看向亚当斯的眼神，似乎透露了一句意思，“背后说别人坏话被抓住了喔？”

　　亚当斯顿时有点尴尬，可转而就恢复了严肃，眼神里似乎就在说，“我就说了，又能怎么样？”

　　只见张扬不再看向亚当斯，他走到台上微笑面对记者，开口说道，“我同意亚当斯先生的话，我和他可不是平等的对手，米尔沃尔排名联赛第三，莱切斯特城……”

　　张扬话音停下，歉意的看向前排记者，问了一句，“对了，他们的成绩怎么样？现在排名联赛第几？”

　　有记者说出了“十四”的数字。

　　“咳咳！”

　　张扬轻咳两声，掩饰了下尴尬，才继续道，“第十四！真不是让人愉快的数字，其实我希望在进步一点，比如说排名第十三，这是个对莱切斯特城吉利的数字。好吧，不管是第十四，还是第十三，总之我们不是平等的对手。如果米尔沃尔赢下了比赛，你们也不需要做报道，那很正常不是吗？联赛第三赢下第十四，这本来就不是公平的交手！”

　　不少媒体记者喷笑出来。

　　另一边的亚当斯用手指着张扬，恼怒再遮掩不住，但他半天也不知道说什么，最后怒道，“足球比赛可不是比谁更能说！我们还是用比赛结果说话吧！”

　　张扬耸了耸肩，无辜的眼神里，似乎就写着，“是你先挑起来的吧？”


第157章 精品扑克

　　在英格兰足坛的教练行业中，莱切斯特城主帅米奇·亚当斯还算年轻，到今年也只刚四十三岁，他曾经是个职业球员，在考文垂达到巅峰，效力南安普顿期间也有不错的表现，两支球队当时都还在顶级联赛，之后在没落的富勒姆（四级联赛），亚当斯选择了退役。

　　1997年退役后有一段时间休息，亚当斯就重新复出担任助理教练，2002年，莱切斯特城的主帅下课，亚当斯才挑起了主教练的重担。

　　从亚当斯的履历来看，他也不过是刚过了主教练的新手期，但执教莱切斯特城，他还是受到了俱乐部的信任，尽管没有带队打出什么好成绩，他的主帅位置依然很稳固。

　　这或许依靠的是亚当斯不服输的性格。

　　在担任执教球员时，亚当斯就属于那种毅力非常强的球员，只要出场比赛，他总是努力到最后一分钟，即便很多场比赛里，根本没有取胜的希望，他也依旧会如此，在亚当斯的带领下，莱切斯特城也成了一支十分有毅力的队伍。

　　虽然他们的成绩只是一般，但和莱切斯特城比赛后，任何人都必须承认，这不是一个好应付的对手。

　　赛程进行到现在，差不多到了最后时段。

　　莱切斯特城没有希望晋级，也没有什么保级压力，亚当斯希望球队有个好的收尾，于是他叮嘱全队打好每一场比赛。

　　莱切斯特城和米尔沃尔之间没什么历史遗留的仇怨，在百年的时间里，两队连交集都很少，由于常年不处在同一联赛，历史上交锋次数都数的过来。

　　亚当斯也不认识张扬。

　　可当比赛来临的时候，一件事情让亚当斯很生气，那就是来自媒体的报道。

　　赛前媒体都在分析桑德兰和维冈竞技的比赛，对于莱切斯特城这场，提及的就不多了，或许提及也是借助于米尔沃尔，米尔沃尔排名联赛第三，比莱切斯特城受关注的多。

　　虽然媒体上的言论不多，但只要看上几个报道就知道，绝大部分媒体都看好米尔沃尔，尤其他们还认为，比赛基本不会有什么悬念，米尔沃尔肯定能取得八连胜。

　　那是对米尔沃尔的信心，也是对莱切斯特城的藐视，对他这个主教练的无视。

　　亚当斯生气了。

　　比赛前一天，亚当斯告诉所有球员，一定要努力比赛，“让那群伦敦佬知道，莱切斯特城可不是这么容易击败的！”

　　这是亚当斯的论调。

　　在新闻发布会上，亚当斯也满嘴火气，公开表示出取胜的信心，希望以此给球员们带来更多的信心。

　　至于针对张扬的言论？

　　作为一名正统的英格兰主帅，亚当斯可不看好一个二十多岁的学院派菜鸟教练，另外，这个年轻人，或许连学院派教练都不算吧？

　　……

　　张扬很反感亚当斯这样的家伙。

　　大部分职业足球主教练，为人都还算和善，就像是上次去英足总的酒会，他能和许多人说上两句，但总是有喜欢划分群体的高傲家伙。

　　亚当斯就属于这种。

　　张扬都不用听他说什么，看一下表情就知道了。

　　对方看不起他。

　　那似乎可以用“英格兰人的高傲”来形容，也可以说是一种“履历带来的优越感”，但不管原因是什么，当被对手看不起的时候，还需要解释什么吗？

　　张扬的做法就是鄙视回去，用赤裸裸的成绩来说明——你看不起我？我还看不起你呢！

　　米尔沃尔可是排名联赛第三！

　　莱切斯特城？

　　榜单都找不到了！

　　在职业足坛中，衡量一名主教练水平的唯一标准，就是带队成绩。

　　不管一名教练的履历再好，即便好到职业球员时期，是世界级的球王，名气达到了众所皆知的程度，可担任主教练时带队成绩不好，一样都保不住工作。

　　这就是现实。

　　在用联赛排名把亚当斯鄙视回去后，张扬继续保持风度的回答记者提问，等回到更衣室，他的第一句话就是，“这场比赛，我只有一个要求——一定要狠狠的击败他们！”

　　“进一个球，要想着进第二个！进了第二个球，要想着进第三个！都明白了吗？”

　　球员们听的目瞪口呆，旋即就听到乔伊·希利大笑，“我喜欢这种说法，老大！”

　　其他人也反应过来，顿时跟着道，“是啊，多进几个球！”

　　“让他们知道差距！”

　　“给他们厉害瞧瞧！”

　　张扬不仅仅有嘴上的信心，也让球队做了足够多的准备，他早早的研究莱切斯特城，还是有一定成果的，莱切斯特城善于小范围传接球配合，他们以此为主要进攻手段，推进的时候相当沉稳。

　　虽然只排名联赛第十四，但要说比赛中的技术含量，莱切斯特城能排进前三。

　　莱切斯特城成绩不佳，也和他们的足球风格有关，他们的打法能赶的上英超中游球队，在几个赛季以前，他们也确实是一支英超球队。

　　可现在不是了！

　　莱切斯特城在降级之后，队中大部分有名气的球星都离开了，随后来的是青年球员、自由转会球员以及快退役的老将，让这些人继续踢“技术高”的足球，能力就有些追不上了，当一支球队整体技术水平，追不上球队的风格时，到了赛场上自然会表现不佳。

　　打个比喻来说，巴塞罗纳的足球是世界足坛最有技术含量的之一，他们的配合打出来，会让其他豪门球队都自惭形愧。

　　巴塞罗纳的打法摆在那里，早就被各种专家透彻的分析出来，哪一支球队都可以去模仿，但几乎没有球队会傻到那样做，原因很简单：队中球员技术实力严重不足。

　　莱切斯特城面对的就是这个问题。

　　他们原本是强队，可在降级之后，依旧保持原来的打法，这或许和亚当斯曾经就是莱切斯特城的助理教练有关，但不管是什么原因，他们的球员能力成为了战术风格的累赘。

　　米尔沃尔正好是莱切斯特城的克星。

　　过去几个赛季，米尔沃尔不断更换主教练，造成球队的风格一片混乱。

　　现在的米尔沃尔没有什么特定的风格打法，张扬执教以后也没有带来战术风格上的大改，他们只是能进攻就进攻，能防守就防守，基本可以用两个词来形容：简单、粗暴。

　　张扬让球队发挥“风格”。

　　比赛的打法总结就是：全场紧逼，硬拼、死抢，找机会就快攻！

　　只要能给对手带来足够大的压力，莱切斯特城所谓的技术风格，只会带来比赛中的频频失误，也会成为他们输掉比赛的关键因素。

　　……

　　沃尔克斯球场。

　　莱切斯特城迎战米尔沃尔的比赛开始了。

　　从第一分钟开始，莱切斯特城就打起了稳健的推进，他们以小范围配合的方式来寻求机会。

　　这种足球很吸引人。

　　很多球迷喜欢莱切斯特城，也正是因为莱切斯特城能打出漂亮的比赛，当能赢下比赛，还赢得很精彩时，就十分吸引球迷眼球了。

　　在看台上的莱切斯特城球迷看来，这一场和米尔沃尔的交手，就属于“能赢下的比赛”，虽然米尔沃尔排名联赛第三，但在“传统强队”莱切斯特城面前，还是有些不够看的，赛前主教练亚当斯也说了，莱切斯特城肯定会取得胜利。

　　这是他们对亚当斯的信心，也是对莱切斯特城的信心。

　　在莱切斯特城的华丽攻势面前，打的没什么特色，几乎只会硬拼硬抢的米尔沃尔，就没什么看点可言了，要是在电影、小说里，米尔沃尔无疑就是反派角色，能有几个镜头完全是为了映衬莱切斯特城的强大。

　　一些莱切斯特本地球迷，都开始想象起比分了。

　　两比零？

　　还是三比零？

　　或者是让对方“靠运气”打进一个？

　　就在他们这么想着的时候，莱切斯特城中场忽然丢球，随后米尔沃尔发动了一波快攻，只不到十秒的时候，当足球交到中路以后，乔迪·莫里斯禁区前起脚打门。

　　“嘭！”

　　门将伊恩·沃克尔反应迅速的把球扑了出去，但还是让莱切斯特球迷精神为之一紧。

　　“还好没进！米尔沃尔的反击太快了，莫里斯起脚射门也很果断！”沃尔克斯球场解说员有些后怕地说道，“比赛才刚开始六分钟，莫里斯完成了第一脚射门！看来，米尔沃尔还是能造成一些威胁的！莱切斯特城在展开攻势的同时，也要多注意一下防守，突然传球失误，实在太严重了……”

　　大部分人都认为米尔沃尔的反击只是个意外。

　　乔迪·莫里斯是个不错的球员，反击能找到射门机会并果断起脚，其实也没有什么，关键还是莱切斯特城的失误，比赛才刚开始，大概是球员没有适应比赛，有个小失误很正常，米尔沃尔也不可能总是抓住失误机会。

　　亚当斯也这么认为。

　　足球比赛总是这样的，有个突然的失误，是再正常不过的事情，只要球队没有丢球就是好的。

　　所以他依旧稳稳的坐在位置上。

　　比赛重新开始以后，莱切斯特城也是占尽了他们，他们的进攻几乎是围着米尔沃尔在打，亚当斯也由此生出了一种有优越感，在莱切斯特城的华丽攻势面前，对方也只能以加强防守来应对了吧？

　　这么想着的时候，亚当斯就转头看向了米尔沃尔教练席，一看之下顿时憋闷的要死——

　　那个中国人要悠闲多了！

　　张扬也坐在位置上，但坐和坐也是有区别的，他单腿叠在另一条腿上，口中嚼着口香糖，手里还拿着一副扑克牌，正和奥尔德斯说着，“要不要抽一张？看谁的运气好？”

　　奥尔德斯脸色发黑，“张，这可是在比赛。”

　　“我知道是比赛，不用那么正式！我们现在表现的很好。”张扬摇摇头，“还真是无趣的家伙。”

　　张扬鄙视了一下奥尔德斯，就又仔细看向扑克牌这是特别买的一副精品制作的扑克，31英镑的售价绝对算是奢侈了。

　　张扬倒不是故意去玩扑克证明自己的悠闲，因为他觉得在使用“预知”能力时，应该借助于更好的道具。

　　之前的比赛里，他要么看看红茶沫，要么数数裤子上线头数量，还有几次是看着草地进行的。

　　那简直太衰了！

　　于是张扬就购买了一副精品扑克，决定以后还是以扑克作为道具来做“预知”的判断。

　　当比赛正激烈紧张的时候，作为一方执教的主教练，在教练席上抽扑克牌娱乐，也算是很有创意色彩了，奥尔德斯看的嘴角真抽，他接触张扬这么久，也想不明白为什么他看来执教，米尔沃尔的成绩就变得就这么好了。

　　亚当斯就更看不过去了。

　　那高傲的自尊心受到了强烈的冲击，他觉得对方完全不把比赛当回事的做法，就是在故意“侮辱”莱切斯特城。

　　“一定要尽快进球！让那个该死的中国人知道，想取胜就是在做梦！”

　　亚当斯恨恨的想着。

　　虽然比赛才刚刚开始，可莱切斯特城占据局势优势，等比赛结束，米尔沃尔输掉了比赛，看你还能若无其事的……玩扑克？

　　亚当斯心里相当愤恨，可比赛并不以他的意志为转移，莱切斯特城确实有局势优势，但也自是因为他们擅长配合，控球能力比米尔沃尔强一些。

　　米尔沃尔的足球更简单、直接，也更容易制造对球门的威胁。

　　第17分钟，马文·埃利奥特后场断球，他冷静的把球踢给了莫里斯，莫里斯再传乔什·辛普森。

　　辛普森快速前带！

　　米尔沃尔开启了反攻模式，莫里斯、尼尔·哈里斯、大卫·利弗摩尔都在快速前冲，他们都在尽力向前跑，米尔沃尔整体阵型前移速度令人惊讶。

　　当足球到了米尔沃尔球员脚下，莱切斯特城球员也第一时间往回跑，但他们没有想到的是，米尔沃尔的攻防转换快到这种地步，当一些球员还在慢慢后推，足球就已经到了莱切斯特城半场。

　　莱切斯特城球员赶紧加快脚步！

　　可等大部分球员反应过来，都已经来不及回去了，米尔沃尔前场形成了四打三的局面。

　　“这是一次机会！米尔沃尔的反攻速度非常快！”

　　“注意这次进攻！”

　　“危险！”

　　“这是好机会！”

　　莱切斯特城主教练亚当斯也意识到了威胁，他再无法稳稳的坐着，而是猛地站起来，神情严肃的盯着比赛场。


第158章 简单战术的优势

　　和莱切斯特城的层层推进、前场小范围流畅配合的足球相比，米尔沃尔的足球就太过简单、粗暴。防守的时候在全场紧逼，就一个个球员不断跑动，到处的抢来抢去，进攻的时候，很难找到有创造力的精彩点。

　　这其实不怪张扬。

　　过去几个赛季，米尔沃尔不断的更换主教练，一个主教练就有一个风格，到了丹尼斯·怀斯这里，就连风格都没有了，他更像是一个球员多于教练。

　　张扬可不擅长什么战术风格之类的东西，即便仔细去考虑全队的战术，也来不及让球队进行适应，战术风格也不是短时间能培养出来的。

　　他也不看重那个。

　　有没有固定的战术风格，对整体的发挥影响不大，至少英冠联赛级别是如此，英格兰足球注重身体，越是低级联赛越是明显，太过复杂的战术配合，只会拖累球队的发挥。

　　现在的米尔沃尔就是如此，他们的足球简单、直接，到了反击的时候，要形容就只有一个字——快。

　　快，是不用培养的。

　　只要每个球员都知道跟着阵型跑动，带球的球员快起来，整个球队的速度就跟着快起来。

　　亚当斯并没在意米尔沃尔的快。

　　每一支球队反击的时候，都会把速度提升起来，莱斯科特城也是如此，可当他发现一点不同的地方，立刻就意识到了危机——米尔沃尔的攻防转换速度太快了！

　　攻防转换速度和反击速度是两个概念。

　　反击，大体的意思指的是一方得到以后，发起的进攻速度，比如说带球球员速度、传递速度，最直接就是指足球用多长时间从这个半场打到那个半场，甚至是打到对方禁区的速度。

　　攻防转换则是从防守到进攻，或者从进攻到防守的转换速度。

　　当一支球队突然丢球，或者从对方脚下抢到球，就会出现攻防转换，队中的每个球员，上一秒还想着要去助攻，下一秒就要回撤防守了。

　　这需要适应时间。

　　如果单指一个球员，或者一秒钟就足够了，但一个球员也会拖慢速度，比如考虑其他队友去防守，就慢悠悠的跑回去，又或者看到队友去进攻，就在旁边协同跑动，冲的速度就不会快，当反应到整个球队时，攻防转换就有一个时间了。

　　米尔沃尔的攻防转换就太快了。

　　当后场完成断球以后，他们整体阵型迅速前移，球员在快速向前跑动中，就完成了位置变换，迅速从防守一方变成了进攻一方，这段时间里，莱切斯特城大部分球员，还没来得及回撤防守呢！

　　“这……太快了！”

　　亚当斯心里相当惊讶，他不得不承认，对方的年轻中国教练，在这一点上做的相当不错。

　　摄像机镜头下，不知道什么时候，张扬已经走到了场边，他对于球队的反击表现也满意。

　　这其实和平日的训练有关。

　　米尔沃尔没什么风格，也有一大好处，那就是战术非常容易适应，平日战术训练时，张扬不会让球队适应什么复杂的战术，大部分时间都在适应原本的战术套路，在熟悉适应的过程中，每个球员对战术都了然于心，就连大卫·利弗摩尔都如此，就可以想象，当米尔沃尔突然断球后，每个球员都知道该怎么去跑动，攻防转换速度自然就快。

　　莱切斯特城肯定做不到，他们的战术太过于复杂，或许有很多球员还没搞懂细节配合，更不用说去快速的切换攻防了。

　　这就是简单战术的优势。

　　米尔沃尔正在发挥这种优势，莱切斯特城体会到了攻防转换速度快的恐怖之处，当所有球员都反应过来，大部分人都只能看着了。

　　莱切斯特半场。

　　米尔沃尔形成了四打三的局面，边路带球的乔什·辛普森已经在往中路切，配合上中路冲过来的尼尔·哈里斯以及乔迪·莫里斯，三人呈现一条直线，朝着莱切斯特球门推过去，那速度让莱切斯特防守球员很慌张。

　　在三人的身后，还跟着一个大卫·利弗摩尔。

　　莱切斯特城对米尔沃尔也有研究，他们知道跟上来的利弗摩尔，可不是原来那个“没什么威胁”的强壮防守球员，若是让他在禁区附近拿到球，一样能够造成直接威胁。

　　亚当斯意识到不妙了。

　　只几秒的时间，辛普森就冲到了前场，他一直在快速前冲，吸引了足够多的注意力后，立刻把球横向转移。

　　莫里斯拿到了球！

　　莱切斯特城顿时更慌张了，莫里斯无疑是最有威胁的球员，一名防守球员快速跑过去，另外一名也过去夹防，莫里斯吸引到防守注意力后，立刻选择了横传转移。

　　尼尔·哈里斯拿球了！

　　莱切斯特城上下全都慌了！

　　当哈里斯拿到球时，身边根本无人防守，唯一距离近的防守球员，刚才准备协防莫里斯，结果错开了位置，哈里斯能够轻松带球越过禁区线。

　　莱切斯特防守球员在回追，但他们无法阻止哈里斯，就只能和门将伊恩·沃克尔一起两侧夹击！

　　“单刀了！”

　　所有人的注意力都的在哈里斯身上。

　　在冲入禁区线以后，哈里斯没有独自面对门将，而是选择了继续横传！

　　这个传球，莱切斯特城球员根本来不及反应，门将沃克尔的脚步慢了下来，却只能眼看着跟上乔什·辛普森，一脚把球送入无人防守的大门。

　　“球进了——！！”

　　“是米尔沃尔的边前卫乔什·辛普森！”

　　在足球飞入球门的一瞬间，随队前来的米尔沃尔球迷兴奋的欢呼，乔什·辛普森转身，疯狂的跑动自家半场，其他队友兴奋的追着。

　　教练席上的全体人员都冲了出来。

　　张扬早就站到了场边，看着足球飞入球门，就像是刚看了一场歌剧表演一样，淡定的鼓起了掌，以此来表示对进球的满意，但其他人就不一样了，他们冲过来疯狂的喊着，奥尔德斯走到张扬的旁边，“进了！进了！你看到了吗！我们领先了！”

　　张扬翻了个白眼，“要淡定！要冷静，奥尔德斯，只是第一个球，比赛才刚刚开始。要是不知道，我还以为错过了全场时间，就等到比赛胜利了呢！”

　　奥尔德斯不好意思的笑着，他心里实在搞不懂，为什么张扬能够如此镇定。

　　这可是进球啊！

　　莱切斯特城不是好应付的对手，又是在客场的比赛，不到二十分钟就打进第一个球，怎么去高兴都不为过吧？

　　这家伙怎么就能无动于衷？

　　……

　　“米尔沃尔打入第一个进球！乔什·辛普森，这是一次快速反击！”

　　“他们的反击打的很快，配合也做的相当出色！从辛普森，到莫里斯，再到哈里斯，之后哈里斯面对门将，选择了相信队友，他的横传让门将沃克尔没有任何办法。”

　　“这个进球展现了米尔沃尔的反击能力！迅速、果断、直接，中途几个传球都很有针对性，米尔沃尔用简单的足球，直接攻破了莱切斯特城的防线！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特，对米尔沃尔不吝啬的夸奖着，本赛季到目前，斯科特解说过米尔沃尔不少场次的比赛，是眼看着米尔沃尔成绩变好的。

　　于是斯科特对张扬也同样不吝啬夸奖，“自从张扬执起米尔沃尔教鞭，米尔沃尔的足球就变得更加直接、有效，成绩也一路直上。从比赛里，我们就能看到，虽然主队莱切斯特城控球更多，但他们没有对米尔沃尔防线形成威胁，而米尔沃尔则依靠不断的反攻，屡屡威胁到莱切斯特城球门。”

　　“如果比赛继续这样下去，莱切斯特城取胜的机会很小，尽管他们是主场作战……”

　　这句话说出了亚当斯的心声。

　　之前亚当斯认为莱切斯特城有优势，从比赛开始就一直如此，米尔沃尔几次进攻打的很有威胁，也只认为是偶然发生的情况。

　　可从刚才的进攻，亚当斯看到了其他东西。

　　米尔沃尔的足球是简单，但他们的攻防转换速度太快，而且进攻的针对性很强，只要让他们找到机会，光是利用反击就足以造成巨大的威胁。

　　莱切斯特城控球时间多，可米尔沃尔的防守针对性也很强，他们在进行全场逼抢的严密防守，也是莱切斯特城最讨厌的防守方式。

　　如果只是防守具有针对性，其实也不算什么，但反击也同样针对性，两者结合在一起，就不是一加一那么简单，而是能够对莱切斯特城形成足以决定胜负的威胁。

　　亚当斯发现自己犯了个大错误。

　　他太小看对手了。

　　在面对米尔沃尔的时候，亚当斯都没有仔细的研究，只觉得一个二十出头的年轻人，可不会制定什么战术策略，莱切斯特城只需要正常发挥，主场作战怎么也没有输球的理由。

　　现在他终于知道为什么米尔沃尔的成绩好了。

　　这种简单、实用的足球，就是英冠赛场的利器，再加上做针对对手的布置，不仅仅莱切斯特城，其他球队应付起来也很困难，而比赛到了现在的局面，想做出调整都不可能，任何球队也不可能中途调整战术打法。

　　可在双方的打法上，莱切斯特城被克制的很严重。

　　现在怎么办？

　　亚当斯也只能祈祷球员表现更好一些，上半场不能追平比分，也不要再丢球，到了下半场就还有机会。


第159章 先见之明

　　在米尔沃尔上下的欢呼中，场上的比赛重新展开，两支球队都没有做出调整，比赛还是照着原有模式进行。

　　莱切斯特城场上球员，可不甘心主场落后，他们希望能努力追平比分。

　　于是他们在尽量加快节奏。

　　传球速度变快了、往前的传递更多了，可他们这么做的时候，就发现连控球时间都变少了，因为随着节奏加快，失误在不断增加，对方持球时间也在增加。

　　莱切斯特城球员也发现，比赛可没有主教练亚当斯说的那么轻松，眼前的米尔沃尔绝不是好对付的球队，即便他们是主场作战，想要打出优势也非常困难。

　　这种形式很多人都能看出来。

　　那些对足球有深入研究的人，观看个几分钟比赛，就能够知道两支球队的情况。

　　从控球的角度上来讲，莱切斯特城占据优势，他们的配合打的更好，传递打的更精彩，可他们很难依靠配合攻破米尔沃尔防线。

　　米尔沃尔的进攻没什么可说的，不管是推进也好，突然断球随之而来的反击也罢，唯一的亮点就只有一个字——快，他们不追求传递的精妙，不追求进攻的华丽，踢的完全就是有针对性的实用足球。

　　在防守的时候，米尔沃尔则是利用全场紧逼，尤其是禁区到中线区域内，球员跑动更多，防守也更加的严密。

　　这种简单的打法，让莱切斯特城一点办法都没有。

　　莱切斯特城加快节奏，根本不会让米尔沃尔不适应，反倒自己的失误次数会增多，于是就变得更加被动。

　　亚当斯看出了情况，他再无法保持风度，走到场边朝着球场大喊，“稳住！一定要稳住！做好控球，避免失误！”

　　这才是该有的策略。

　　目前莱切斯特城应该做的是放慢节奏到他们最适应的程度，那就代表米尔沃尔会有些不适应，即便慢节奏的足球很难在前场找到机会，也要稳重的控制住球、控制住比赛。

　　那样做才会对他们最有利。

　　莱切斯特城的场上球员，听到了亚当斯的喊声，才重新打起精神投入到比赛中，他们依然急于想要进球，可也只能耐心的寻找机会。

　　上半场很快过去了。

　　莱切斯特城没有能够追平比分，米尔沃尔也没有找到机会再入球，但米尔沃尔有一球在手，优势还是很明显的，当中场到来的时候，球员们的神色还是相对放松。

　　张扬对上半场还算满意，球队打出了该有的特色，也完成了一个入球。

　　到了下半场，就是比拼耐心的时候了。

　　莱切斯特城可没有比拼耐心的觉悟，倒不是作为主教练的亚当斯水平有限，他更希望能击败米尔沃尔，而不是简单的“争取追平”。

　　赛前亚当斯放出了大话，说要主场击败米尔沃尔，还说胜利一定会属于莱切斯特城，他让球队努力实现目标，否则比赛就等于是打脸了。

　　亚当斯其实是给自己找了压力。

　　下半场莱切斯特城在进攻上做出了改变，他们依旧是以擅长的小范围配合推进为主要手段，但当足球被传到禁区前沿的时候，他们就明显增加了远射次数。

　　第49分钟，莱切斯特城推进到了禁区前，中场汤姆·怀特距离球门二十五米处，直接起脚打门。

　　这是一个突然袭击。

　　汤姆·怀特的远射能力，明显存在不足之处，他的射门仅仅是打在了门框范围之内，足球被门将格雷厄姆轻松收入怀中。

　　五分钟之后，莱切斯特城故技重施，当足球传到禁区前的时候，他们不再争取继续传递，前锋詹姆斯·斯考克罗夫特赢球拔腿怒射。

　　门将格雷厄姆扑了过去，他没有能扑到球，但足球距离右侧立柱近半米位置飞出了底线。

　　“呼……”

　　现场的莱切斯特球迷，为球没能打进感到遗憾，米尔沃尔球员也有些后怕。

　　《天空体育》解说员保罗·斯坦特谈起了射门，“刚才是斯考克罗夫特！他的远射很有威胁，差一点就攻破了米尔沃尔大门！”

　　接下来他开始介绍斯考克罗夫特。

　　詹姆斯·斯考克罗夫特是一个相当出色的英冠大将，他成名于伊普斯维奇，五个赛季帮助伊普斯维奇打入98个入球，是一个颇具威胁的前场杀手。

　　现在他也是莱切斯特城的二号射手，本赛季帮助莱切斯特城打入12个入球。

　　这也是从开场以来，莱切斯特城造成最大威胁的射门了，虽然足球没能打进，却让莱切斯特城振奋了士气，接下来他们精神奕奕的投入到进攻之中。

　　……

　　从下半场一开始，张扬就站在了场边。

　　在比赛场中，主客教练席都是被划分区域的，替补席上的座位往比赛场延伸，一直到距离边线一米左右，就是教练席的区域，一般情况下，无论是教练、助理教练、官员、队医还是替补席上的球员，都不会离开区域范围。

　　这不是一条比赛规定，而是一条默认遵守的规则。

　　白线划的区域只代表界限，即便是离开一些也没关系，就比如当替补球员准备出场，独自进行热身的时候，就会去区域之外。

　　那是被允许的。

　　其他人偶尔出了区域也没有多大问题，只要不影响到比赛，不去挑衅身后的球迷，裁判组一般不理会教练席人员情况。

　　张扬就站在了区域线上。

　　这个位置已经是最靠前了，再往前临近边线，就会影响到边裁的工作，可即便是站在这里，他还是遭到了边裁的白眼，第四官员似乎是想提醒他，位置要再靠后一些。

　　张扬看了眼脚下，只是踩了白线，他耸耸肩没理会，继续认真看着比赛。

　　不，应该说是继续认真看着扑克牌。

　　从下半场比赛开始，摄像机就不断的指向张扬，他穿着一身休闲西装，打扮不是那么郑重，也凸显了年轻干练的气质，再加主教练的身份，还是非常吸引眼球的，但更加吸引眼球的是，他手里总是把玩着扑克牌，很多时候注意力也在扑克牌上，而不是仔细注意比赛。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特对此的解读是，“张扬还太年轻，他还没有度过‘玩’的阶段，相比枯燥的比赛，他的更加注意手里的精美扑克。”比赛直播里的电视屏幕，还给了那副扑克一个近距离的镜头。

　　其他人对此的理解就是“不务正业”了。

　　张扬可不在意别人怎么看，他其实是在利用预知，来判断接下来的比赛，也从中考虑着双方的形式。

　　其他人只能看到过去的比赛，而他可以看到未来五分钟所发生的，到目前为止，“预知”中也没有出现进球，但可以从比赛情况，来分析比赛真正的情况。

　　斯考克罗夫特的射门相当有威胁，但“预知”的判断里，接下来的时间，莱切斯特城没有打出类似的威胁，也没有直接性进球发生，米尔沃尔的球门还是安全的，并且斯考克罗夫特的远射，也只是比赛里的偶然事件。

　　只要是偶然事件，就不用太担心。

　　如果莱切斯特城一直能依靠远射带来威胁，就需要非常担心了，预知可不是万能的，其他神通类的能力，在不断的威胁下，也不会有多大作用。

　　所以整体的局势还是相当关键的。

　　张扬长呼了一口气。

　　比赛继续。

　　五分钟内的比赛非常精彩，莱切斯特城的攻势进行的不错，他们似乎表现越来越好了，虽然到现在还没有进球，但很多人相信，进球只是时间问题了。

　　可张扬的脸上，却露出了笑容。

　　比赛进行到第71分钟，莱切斯特城的攻势被中场截断，米尔沃尔展开快速攻势，足球传到了右路后，乔什·辛普森带球横向内切到中路，一脚通给了乔迪·莫里斯。

　　乔迪·莫里斯甩开防守球员带球冲入禁区。

　　这次的威胁太大了。

　　莱切斯特城的希腊后卫达比扎斯焦急之中，禁区内一脚就放倒了乔迪·莫里斯！

　　观众席上传来惊呼！

　　主裁判跑过去，毫无悬念的判罚了点球，莱切斯特城球员焦急的争论，但无论他们说什么，也没办法改变裁判员的判罚，因为达比扎斯的犯规太明显了。

　　乔迪·莫里斯站起来，就准备主罚点球。

　　这个时候，张扬对跑过的乔伊·希利说，“让尼尔去罚球。”乔伊·希利不明所以，但还是对莫里斯说出了张扬的决定。

　　“尼尔去罚球？”

　　莫里斯也有些不明所以，但他其实不太想主罚，因为刚才的倒地，让他脚腕微微有些不适。

　　于是他说道，“尼尔，你来罚吧！老大说让你来！”

　　尼尔·哈里斯更加搞不懂了，可心里还是美滋滋的，作为一名前锋来说，进球数是相当重要的，他已经有三十二岁了，本来不太去争什么，没想到教练还很照顾他。

　　哈里斯顿时有些高兴。

　　其实在队内来说，竞争压力还是不小的，凯文·基尔一直以来都表现不错，再加上能力全面、更加年轻的布拉尼夫，他的主力位置可不稳定，有进球肯定是好的，即便是个点球，进球也要算在他的头上。

　　尼尔·哈里斯走到了位置。

　　主裁判示意可以罚球后，面对莱切斯特城门将沃克尔，他踢了一脚追求角度的射门，哈里斯的动作骗过了沃克尔，他扑向了左侧，但足球却从右侧飞入球门。

　　“球进了！”

　　“呼……”

　　现场传来莱切斯特城球迷遗憾的呼声。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特喊道，“这或许是让莱切斯特城绝望的一个点球，米尔沃尔两球领先了！接下来的时间里，他们想追回两个球可不容易。”

　　张扬也长呼一口气。

　　在“预知”的判断里，乔迪·莫里斯可没把球踢进，而接下来不长的时间，比赛场里就没有了莫里斯。

　　他似乎是受伤下场了？

　　一个进球换来核心受伤，也不知道是值得不值得，但好在伤势不算太严重，在米尔沃尔庆祝进球的时候，张扬就把莫里斯换下来。

　　布拉尼夫再次登场。

　　布拉尼夫顶替莫里斯，当然不是让他打核心，比赛进行到这个阶段，核心球员的作用就很小了，中场有马文·埃利奥特，边路有乔什·辛普森和乔伊·希利，进攻还是能打起来的，布拉尼夫的个人能力也不错，他出场反而能给对手形成更大的威胁。

　　很多人奇怪莫里斯被换下场。

　　媒体席上的记者，都相当的惊讶，他们想不出来，为什么张扬选择换下莫里斯，尤其刚才莫里斯要罚球，张扬似乎插手了罚球人员选择，最后是尼尔·哈里斯进行的罚球。

　　“难道说……张扬和莫里斯有矛盾？”不少媒体兴奋的猜测着。

　　这可是大消息，焦点新闻！

　　到现在张扬已经很有影响力，因为他带队的米尔沃尔，成绩一跃而上，大有直接争夺升级名额的前景，整个米尔沃尔队中，就很少有球员，有能力调整张扬的权威了。

　　乔迪·莫里斯是特殊的那个。

　　他是大球星。

　　他的身价赶得上米尔沃尔俱乐部三分之一的市值。

　　在整个米尔沃尔队中，乔迪·莫里斯也是最核心的球员，他在每一场比赛里都表现的极为出色。

　　如果莫里斯对张扬不满，米尔沃尔更衣室会为此分崩离析，大概米尔沃尔高层，也会考虑让这个年轻人离开吧！

　　一些媒体期待的想着。

　　莫里斯对张扬没什么意见，他只是疑惑为什么不让他踢点球，还有为什么把他替换下场，就在走到场边的时候，他就明白了，因为张扬对他说，“我看你似乎是受伤了，赶紧去检查一下。”

　　莫里斯恍然大悟！

　　从刚才摔倒的时候，他就觉得脚腕有些疼，本来并没有当回事，到现在似乎有点更疼了。

　　可是……

　　张扬是怎么知道了？

　　莫里斯心里满是震惊，他去队医那里做了检查，脱掉鞋子以后，就发现脚腕青了一片。

　　他受伤了。

　　虽然只是个小伤，但修养个两、三天是肯定的，下一场比赛都不知道能否参加。

　　不少人都围着莫里斯。

　　在众人的围绕中，莫里斯都没心情理会脚上，而是满脸惊讶的看向张扬。

　　他是怎么知道的？

　　难道是通过观察，我走路有点别扭，都被他看出来了？莫里斯有些难以想象，他忽然想起威斯顿玩笑中的一句话，“老大是个神奇的人，他的想法和判断，是不能用常理来判断的！我们作为上帝创造的凡人，只要听从指挥就好了。”

　　威斯顿似乎很有先见之明啊！


第160章 个人判断式专访

　　当比分变成了0比2，米尔沃尔优势就太大了。

　　有两个进球在手，时间还剩十五分钟，就像是《天空体育》解说员说的，莱切斯特城想要追回来可不容易，也不能说完全不可能，怎么也有那么一点希望。

　　莱切斯特城也在争取希望。

　　他们的办法就是继续执行亚当斯制定的战术，有机会就来上一脚什么，当射门次数多起来，靠运气或许能打进一个？

　　可不是每个前场球员都很有实力，莱切斯特城阵中，远射能力出众的就只有斯考克罗夫特，这个希腊球员的能力确实不错，可作为队中的核心前锋，米尔沃尔对他也是重点防守，他很难找到禁区前沿的机会。

　　其他人就纯粹碰运气式的狂轰滥炸了，对球门的威胁上来说，实在没什么技术性可言。

　　在只有一个进球的时候，米尔沃尔还会担心对方靠运气蒙进一个，但有了两个球在手就完全不怕了，对方进了一个，还是一个球落后。

　　所以米尔沃尔防守的很轻松。

　　当发现莱切斯特城球员，想要远距离来上一脚射门时，一些球员都不去防守了，这种射门想要威胁球门，实在有些太儿戏一些，除非对方球员都变成远射大师，那当时是不可能的，实际上，莱切斯特城是一支技术型球队，就算比不上那些英超顶流的技术，但他们的足球是靠配合打出来的，当他们在前场进行杂乱无章的射门时，就有些以己之短攻彼之长的意味，完全是得不偿失的。

　　莱切斯特城的攻势很猛，进攻一次接一次，射门一个接一个，但真正有威胁的射门根本没有，随着比赛时间慢慢过去，莱切斯特城打的越来越急躁，威胁反而变得越来越小。

　　米尔沃尔则趁机打出几波相当有威胁的攻势。

　　第86分钟，布拉尼夫的射门，被对方门将沃克尔扑出界外，之后利用角球机会，马文·埃利奥特用头顶，帮助米尔沃尔打入第三个进球。

　　这个进球也让莱切斯特城追平的希望彻底破灭。

　　比赛到这里基本就等于结束了，马文·埃利奥特帮助米尔沃尔把进球优势扩大到了三个，扼杀了莱切斯特城的所有追平希望，他们不可能在剩余时间追回来。

　　亚当斯很不甘心失败，那会让他的颜面尽失。

　　亚当斯更在意的是输给米尔沃尔，或者说输给米尔沃尔的年轻主帅，他可不认为对方有和自己平等交流的资格，现在比赛变成这个样子，似乎是证明了自己没有和对方较量的资格？

　　这么一想亚当斯就更加气愤了。

　　可无论他怎么气愤，也无法在改变比赛结果，最终米尔沃尔客场三球赢下了莱切斯特城。

　　……

　　“恭喜米尔沃尔赢下了比赛！他们战胜了莱切斯特城，在沃尔克斯球场全取三分！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特对比赛进行了总结，“全场比赛来看，莱切斯特城凭借精巧的配合打出了优势，可他们得势不得球，在米尔沃尔的快攻面前，防守就成了大问题，米尔沃尔则在上下半场取得三个进球。”

　　“米尔沃尔的足球并不华丽，但却非常的实用，他们用比赛结果证明了这一点！”

　　“有意思的是，赛前亚当斯说过，莱切斯特城一定会取得胜利，还表示他和张扬不是平等的对手，现在我们也看到了，但不知道亚当斯会怎么想……”

　　在针对比赛上，保罗·斯科特保持中立，但针对双方主教练，他带着玩笑意味的支持了下张扬。

　　保罗·斯科特的看法，也代表了大部分媒体。

　　当莱切斯特城输掉比赛，媒体记者们几乎都在声讨亚当斯，因为亚当斯赛前信誓旦旦的表示会赢下来，结果莱切斯特城主场输了三个球，值得一提的是，上半赛程，也就是在联赛第六轮，莱切斯特城做客尼尔球场，面对丹尼斯·怀斯带队的米尔沃尔，一样也输掉了三个球。

　　主客两个三比零。

　　无论是面对丹尼斯·怀斯，还是面对新主帅张扬，亚当斯都成了失败者，关键是外界可不认为，莱切斯特城比米尔沃尔阵容实力差。

　　在阵容实力不差的情况下，主客全都输掉自然就是主教练的能力问题了。

　　亚当斯即将面对巨大的舆论压力。

　　这不仅仅来源于媒体方面，也来源于俱乐部层面，甚至是球迷层面的。

　　莱切斯特城俱乐部高层，一直都说相信亚当斯的能力，可球队的成绩没有提高，说什么信任都没有意义，而莱切斯特球迷就更加不满意，他们认为莱切斯特城就是升级队伍的一员，可一个赛季快要结束，他们连参加升级附加赛的机会都没有。

　　这一场和米尔沃尔的比赛就会成为舆论的导火索。

　　比赛结束后的新闻发布会上，亚当斯已经开始面对压力了，他不得不去面对各路媒体的质疑，他把成绩不佳的原因，推到了战术体系没有完备上，他以足球教练的角度，做了一些复杂的构建球队解释。

　　这被认为是为成绩不佳找的借口。

　　各种质疑扑面而来。

　　亚当斯应该感谢张扬，就在他都无话可说的时候，张扬的到来顿时吸引了全场的注意力，于是他变得轻松很多，可张扬进来的第一句话，就差点让他气的吐血，“我早就说过，我们不是平等的对手，所以米尔沃尔赢球，你们就不用做报道了，我们输掉比赛才是大新闻。”

　　媒体记者们顿时好笑的看向亚当斯。

　　亚当斯气的满脸通红，他愤怒的咬牙道，“赢下一场比赛可不代表什么，下一次交手……”

　　“下一次？”

　　张扬打断了亚当斯的话，撇着嘴角说道，“我认为亚当斯先生应该担心的是，下赛季是否能继续执教莱切斯特城。如果我是莱切斯特城主席，一定不会让一个只能带队获得联赛第十四，并且还期待下赛季继续呆在英冠，继续和原有对手碰面的主教练继续执教！”

　　“另外，下赛季我们大概要去英超了，或许再碰面也是在联赛杯，或者足总杯，希望亚当斯先生带领的莱切斯特城，能够坚持到足够多的轮次。”

　　两句赤裸裸的讽刺，让亚当斯当即愤怒的离开了会场。

　　就在亚当斯离开后，张扬对记者们耸了耸肩，挖苦了一句，“没有风度！”

　　张扬不喜欢和人打口水仗，尤其是和米尔沃尔的比赛对手，他知道任何一个职业主教练都不容易，主教练的工作太累人了，还要承受外界的巨大压力。

　　可对有些人就不一样了。

　　就像是亚当斯这种人，看一眼就想起了BBC体育部的布兰德，这一类人似乎随时随刻把高傲挂在脸上，并依靠种族和履历等条件带来的优越感活着。

　　和他们还需要说什么吗？

　　当他们失败的时候，同情、可怜是不应该有的情绪，反倒应该狠狠的在伤口上踩几脚，让他们永远翻不了身，才是最正确的做法。

　　……

　　视角转会国内。

　　在米尔沃尔和莱切斯特城比赛的前一天，《天下足坛》发表了新一期半月刊，内容核心就是报道对张扬的“专访”。

　　那是李磊杜撰出来的专访。

　　李磊的“杜撰”水平确实很出众，他花费了几个小时，就写出了一篇自认为天衣无缝的专访报道，还是以对话和分析的形式进行的。

　　这篇专访报道讲述了李磊的“采访过程”。

　　其中有和张扬的详细对话，大部分都是正常交流的内容，问及的也是米尔沃尔以及张扬的执教情况，但有三点是属于“自创”的。

　　第一点，李磊问及到“关键”的执教时间问题，张扬表示说，“我是米尔沃尔的比赛指导员，只是临时兼任主教练工作，等丹尼斯·怀斯受伤，他还会继续执教。”

　　这是李磊做出的判断。

　　就像是英国的大多数媒体一样，他可不相信张扬有什么执教能力，正常去想一个21岁的年轻人，也不会真正的去当主教练，那么等前任主帅怀斯伤愈，他大概就会把主教练工作交还给怀斯吧？

　　第二点，李磊问及了怀斯伤愈后，张扬会不会离开米尔沃尔，张扬回答道，“我或许会继续担任比赛指导员？但或许也会去当一名职业的足球评论员，或者是比赛解说员，未来的事情谁说的好呢？”

　　第三点，李磊问及到了米尔沃尔的好成绩，张扬做了个官方式的回答，“球队成绩好的功劳是所有人的，教练组的其他教练做了很多工作，每个球员也都很努力，或许我也有功劳，但只占据很小的一部分，在足球领域来说，我还太年轻，还处在学习的阶段。”

　　在这篇“专访”报道中，张扬的每一个回答，都是一个稍稍取得成就的年轻人该有的答案。

　　《天下足坛》的报道标题也是，“米尔沃尔主帅张扬：一个处在对未来迷茫状态中的年轻中国足球人！”

　　随着《世纪网络足球》的报道，国内有很多球迷都开始关心张扬，他们迫不及待的想要知道最新的消息。

　　《天下足坛》满足了球迷的胃口。

　　当这份半月刊一出来，立刻引起了不小的轰动，也让球迷对张扬有了大致，“这是个运气不错的年轻人，但他的主教练位置只是临时的。”

　　“或许十年、二十年时候，他会是个成功的足球教练，但现在他还太年轻了，还处在一个学习的阶段，并且对未来处在迷茫状态，并没有想好未来干什么。”

　　这种印象让球迷有些失望。

　　他们希望国内能出现出色的足球人士，可从报道上来看，这个叫张扬的年轻人，也只是烟花一现的人物。

　　接下来各大论坛也开始讨论。

　　不少球迷都觉得，《天下足坛》的采访消息，才符合实际情况，谁又能指望一个二十出头的年轻人，会快速成长为世界级的主教练呢？

　　在失去了“神奇光环”以后，张扬的消息对于国内球迷的吸引力就变少了，但所有看过报道的球迷，都不会想到报道只是杜撰的。

　　《天下足坛》也以此“专访”消息，收获了不少新读者，主编郑志国狠狠的夸奖了一下李磊，还准备给他提高薪资，外加几万块的年终奖。

　　郑志国不知道的是，大麻烦就要找上门了。

　　和莱切斯特城比赛的第二天，张扬就在主教练办公室里，接待了两个来自中国的记者……


第161章 怀斯回归

　　《世界网络足球》发表了关于张扬的专访文章，国内很多球迷都知道了，在英冠联赛米尔沃尔执教的张扬，国内的媒体自然不会错过来采访。

　　虽然中国没有电视台，拥有英超联赛的转播权，但国内体育媒体，对于英超的关注还是不少的，有许多媒体都会常驻记者，那些大媒体还会派出一个团队，专门对英超足球进行采访。

　　《新浪体育》是国内网络大媒体之一。

　　当时间进入二十一世纪后，随着网络信息技术的发展，国内很多网络媒体平台迅速的崛起，打破了传统媒体对新闻的垄断，《新浪体育》就是其中之一，也是最大型的网络媒体之一。

　　《新浪体育》派驻英国采访是一个栏目组小团队，其中光是采访媒体就有四个，还配有摄像师、文字新闻编纂、翻译等等，团队总人数超过十个，往常的时候，小团队只关心英超的新闻，甚至只关心几个豪门俱乐部，也只有曼城是例外，因为曼城有中国球员效力，中国球员效力是新闻的大鳌头，国内球迷喜欢看到自己国家球员的新闻。

　　当得知有一个中国教练，执教英冠米尔沃尔俱乐部后，他们立刻派人就来采访了。

　　在米尔沃尔和莱切斯特城交手前，张扬接到了俱乐部通知，说有中国记者想要对他进行采访，一般这种采访要求，俱乐部层面就拒绝了，可考虑到是来自张扬家乡的记者，俱乐部还是通知到了。

　　张扬考虑了一下，还是推到了和莱切斯特城比赛结束后，才刚刚带队拿下八连胜，他的心情很不错的接待了两名记者。

　　主教练办公室里。

　　张扬把两名记者让进来之后，给他们冲了两杯咖啡，就像是接待客人一样。

　　两名记者一个叫薛涛，是个四十出头的中年人，还有个三十左右，一身腱子肉的家伙，介绍后才知道叫王刚。

　　薛涛和王刚感谢了招待，随后张扬坐过来第一句话就问道，“国内的微博也是你们公司旗下的吧？”

　　薛涛一愣，顿时点头道，“我们是有这项业务……”

　　“那真是太好了，我前两天申请了一个帐号，但认证过程太麻烦，你应该认识内部人员吧？帮我做一下认证。”张扬笑道。

　　这个认证很重要！

　　有了官方的认证，球迷们才会知道，他才是真正的张扬，到时候粉丝数量快速增长，可能也会对获得神同类技有帮助。

　　薛涛和王刚对视一眼，完全没想到张扬说的是这个，但这可是额外的收获了，微博业务上来说，他们巴不得有更多的名人使用，很多有名气的人物，还要花钱邀请他们使用微博，以此来聚集底层的人气。

　　“把账户名说给我，明天就能快速认证好！”薛涛立刻答应了。

　　这也算是工作业绩了。

　　之后采访才正式开始，薛涛提问的多是现实问题，比如像是“本赛季带队目标”，“下赛季会不会继续执教”，“有没有在主教练工作上的规划”等等，对于米尔沃尔俱乐部问的不多，或许也因为，米尔沃尔的名字，真的很难吸引国内球迷关注。

　　张扬回答的很仔细。

　　“这个赛季，我们的目标就是升级，现在我们是联赛第三，但只和第二的维冈竞技差一个积分，我相信球队能够在赛季末追赶上。升级附加赛很危险，我和我的球员们说，还是争取直接升级名额。”（上一轮维冈竞技输给了桑德兰）

　　“如果这个赛季能完成升级目标，不出太大的意外，下赛季应该会继续执教米尔沃尔，我还是很期待当一名英超球队主帅的！”

　　“我只是刚担任主教练工作，还没有太深入的经验，但对我来说，如何实现让球队成绩更好，就是工作上的追求。”

　　“……”

　　薛涛问了不少问题，张扬都一一回答，最后薛涛问了一个关键问题，“很多球迷都不清楚，你是否能坐稳主教练位置，那么我能不能冒昧的问一句……”

　　张扬大概知道他会问什么，于是点点头道，“你是想说怀斯？”

　　薛涛笑笑。

　　这不仅仅是国内关系的问题，也是英国媒体关心的问题。

　　丹尼斯·怀斯只是受伤，不是被解除了合同，他还是球队的正式领队，也是一名签约的职业球员，那么等怀斯回到俱乐部，张扬还能继续执教吗？

　　张扬笑着说道，“我很欢迎怀斯回到球队，因为他是一名出色的球员，也会是出色的助理教练。”

　　……

　　在薛涛最后的采访中，张扬没有直接回答，怀斯伤愈重新执教，但却给怀斯的身份做出了定性——职业球员和助理教练。

　　这就是张扬给出的答案。

　　首先来说，丹尼斯怀斯可不是有合同的主教练，他签订是领队兼球员合同，和主教练职业没有关系，过去也只是兼职主教练工作。

　　张扬也不是主教练合同，但“附加条款”上却写明“兼职主教练”。

　　在两人的合同上，张扬占据优势。

　　但重要的不是合同，而是两人的支持度，在一月份以前，丹尼斯·怀斯伤愈肯定会对张扬的帅位造成巨大影响，即便米尔沃尔的成绩不错，但和怀斯的声望相比，当时张扬就要差太远了，现在则不同。

　　丹妮斯·怀斯带队的时候，米尔沃尔还要为保级担忧，张扬带队以后，仅仅不到四个月时间，就让米尔沃尔上升到了联赛前三。

　　有很多米尔沃尔认为，“如果张扬是从赛季初开始执教的，米尔沃尔早已经是稳打不动的联赛第一。”

　　俱乐部高层的想法也一样。

　　当米尔沃尔看到了升级希望，他们不可能再让怀斯重新接手球队。

　　队中的球员大部分也都支持张扬，四个月的时间，依靠米尔沃尔的好成绩，张扬已经树立了巨大的威信，相比丹妮斯·怀斯来说，他们更相信张扬的带队能力。

　　在得到球迷、球员以及俱乐部高层的支持情况下，即便丹尼斯·怀斯签订的是主教练合同，也根本不可能回到俱乐部继续执教。

　　丹尼斯·怀斯伤愈后，就只有两个选择：要么继续当一名球员兼领队或助理教练，要么只能选择离开。

　　这方面就连“反对派”媒体都认可的。

　　事实上，怀斯一个多月前出院了，他还没有完全恢复过来，但身体也恢复的差不多，最近一周就能够回到俱乐部。

　　这是个大问题。

　　关注米尔沃尔的媒体，不可能不关注怀斯，可即便是不支持张扬的伦敦地区媒体，都不会去过多谈论怀斯重新执教米尔沃尔，在米尔沃尔取得如此成绩的情况下，可能性实在太小太小了。

　　借助《英国足球报》的一句点评，“除非米尔沃尔高层都疯了！否则怀斯绝不可能继续执教！”

　　当然他们接下来就没什么好话了，“可即便米尔沃尔高层信任张扬，他们升级的可能性也很小！现在米尔沃尔排名联赛第三，可联赛末期才是考验一个主教练能力的关键时间段！”

　　怀斯回到俱乐部的时间，比预想的还要早一些。

　　米尔沃尔恢复训练的第二天，丹尼斯·怀斯就回到了球队。

　　怀斯先是来到了一线队训练场。

　　米尔沃尔全队正在进行早上的热身，弗雷德里克和奥尔德斯正在场上指挥者，张扬和球队一起跑了两圈，之后就站在了场边，准备看一下训练情况。

　　怀斯走进了球场里。

　　张扬转头看过去，顿时有些惊讶，他带着笑容迎过去，和怀斯进行了个小拥抱，“丹尼斯，身体恢复的怎么样？”

　　怀斯笑道，“还算不错，医生说还要修养半个月，才能够上场比赛，但我已经可以开始做一些简单的热身训练了。”

　　“那真是太好了，恭喜你！”

　　“或许我该恭喜你。”怀斯看着张扬说道，“我真是没想到，短短四个月时间，我们就成了一支升级球队，而且排名联赛第三，我一直有关注球队的成绩，但还是感觉和做梦一样。”

　　张扬笑着。

　　“真像是做梦！我看了所有比赛，而且不止一遍。上一场和莱切斯特城，我看的直播，很精彩，对了，你的扑克牌很抢镜头。”怀斯打趣了一句，“电视里的解说员说，你是在用这种方式，嘲讽米奇·亚当斯，是这样吗？”

　　“当然不是，只是个人爱好。”

　　“好吧。”

　　怀斯感叹了几句球队的成绩，随后说道，“照这样下去，我们就要升级了，我也肯定会输掉了。我可还记得约定，所以我是来回来给你当助手的！”

　　“欢迎你！”

　　“谢谢！”

　　两人正说着，弗雷德里克走了过来，他和怀斯寒暄了几句，怀斯就直接离开了。

　　弗雷德里克赶忙拉着张扬问道，“他回来是要重新当主教练吗？”

　　“当然不，我依旧是主教练。”

　　弗雷德里克长呼了一口气，旋即感觉有些不对，他一直反对张扬担任主教练的，怎么现在就变得有点担心怀斯回来了？

　　等重新回到比赛场，弗雷德里克还在考虑这个问题，他不得不承认，张扬带队能让吧米尔沃尔打出好成绩，而怀斯则只能带队保级。

　　“我怎么能这么想！该死的！”

　　弗雷德里克狠狠的吐了两口唾沫，他觉得自己似乎是被传染了什么疾病，否则怎么会担心那个讨厌的中国人被抢了主教练位置？

　　怀斯离开球场，就去了主席办公室。

　　格利戈里早就等在那里了，他礼貌性的关心了下怀斯的身体，之后两人就谈起了怀斯的问题。

　　在米尔沃尔俱乐部里，能和怀斯谈工作的，就只有格利戈里，因为当初是格利戈里把他挖到米尔沃尔，并承诺让他兼任主教练。

　　现在怀斯还是找到了格利戈里，但不是为了重夺主教练工作，而是想要明确自己的定位。

　　“丹尼斯，你知道俱乐部的情况，我们不可能让张重新担任助理教练。”

　　格利戈里先定了下基调。

　　怀斯点头，“最近一段时间，我已经考虑清楚了。我还不想离开米尔沃尔，但也希望有一份教练工作，格利戈里先生，你应该不会反对，给我一份助理教练合同吧？”

　　“助理教练？”

　　格利戈里对于怀斯的说法有些惊讶，他都做好了最坏的准备，那就是怀斯选择赛季结束，就离开米尔沃尔，于是他肯定的说，“当然没问题，但你确定肯辅助张执教球队？”

　　怀斯道，“当然。”

　　格利戈里深吸了一口气，仔细消化了一下信息，满脸微笑地说道，“等赛季结束，你和张，都可以得到新合同。”

　　“谢谢。”

　　怀斯要的就是这个承诺。

　　……

　　怀斯十分干脆的决定要担任米尔沃尔的助理教练，辅助张扬一起进行带队工作。

　　这不是一时冲动，而是深思熟虑的决定。

　　最近一个月时间，怀斯都在考虑着未来，他和奥尔德斯、弗雷德里克不一样，他是个大球星，以前是，现在过了职业巅峰时期，眼看就要退役了，可丹尼斯·怀斯的大名，依旧很有些影响力。

　　在米尔沃尔取胜这么好的成绩之下，怀斯知道自己肯定无法继续执教，可他依旧有很多选择。

　　比如，离开。

　　那不是难以做出的决定。

　　如果让经纪人去做沟通，他依然可以在三级、四级联赛球队，找到一份球员兼职主教练的工作，以前他认为那是最好的选择，他可以在职业生涯末期，适应主教练的工作。

　　现在不同了。

　　经历过米尔沃尔上半赛程的失败，怀斯发现自己很难做好主教练工作，他还没有做好十足的准备，如果去掉“职业球员”的筹码，哪支球队会邀请他执教呢？想成为一名职业主教练，可不是容易的事情，很多同样有名气的球星，退役后都很难找到主教练工作，他不是特殊的那一个，有一次失败的经历，就更不会有球队冒险选择他。

　　他还需要经验。

　　怀斯和妻子爱妮莎商议过，和经纪人马克·波尔商议过，他们的意见有所不同。

　　爱妮莎认为他应该先当一名助理教练，“你没有当过主教练，应该先积攒经验，那肯定是一个新的领域，如果你继续呆在米尔沃尔，我们也可以有安定的生活。”

　　马克·波尔则认为，他应该离开米尔沃尔，“我会帮你联系好下家。”

　　于是怀斯辞掉了马克·波尔。

　　怀斯早就有类似的想法，他已经到了职业生涯末期，能再踢一、两个赛季不错了，一个过气的球星，除非在其他领域找到新的突破，否则根本不再需要经纪人帮助了。

　　马克·波尔？一个吸血鬼！

　　以前马克·波尔还知道为他着想，而现在对方似乎只想在他身上赚到做好的油水，但通过马克·波尔的事情，怀斯也清楚自己的内心——他是希望留在米尔沃尔的，不止因为之前的执教，也希望能亲眼看看，张扬是怎么带队取得好成绩的。

　　后者才是关键。

　　留在米尔沃尔担任一名助理教练，可以帮助他适应教练的身份转变，学习执教该知道的东西，顺便积累一些经验。

　　这才是最好的选择。

　　“米尔沃尔真的能升级吗？”当重新回到一线队训练场，看到斗志昂扬的训练场面时，怀斯已经开始充满期待了。


第162章 出色的球员

　　怀斯还没有签订新合同，但身份定位已经是半个助理教练。

　　另外，他也还是职业球员。

　　在上半赛程，怀斯是主教练兼球员，两个身份无疑主教练更重要，现在怀斯卸任主帅位置，他成为了助理教练，职业球员的身份就很重要了。

　　队中很多人也期待怀斯能重新回到比赛场，他一直都是米尔沃尔的场上领袖。

　　“如果有怀斯在场上，球队的成绩会不会更好呢？”

　　不少人期待。

　　就连张扬也十分期待，但他不是期待怀斯有什么表现，而是期待怀斯的“领袖”作用。

　　单就个人能力来说，无论是经验还是技术，怀斯都比一般球员高出一大截，可必须重视的一点是，怀斯的年纪大了，身体素质早已全面下滑，在修养四个月后，能否正常比赛都是个问题。

　　张扬期待的是怀斯所带来的领袖作用，他本来就是米尔沃尔的“精神支柱”，即便不能够出场比赛，坐在替补席上，也会给予场上球员鼓励。

　　在怀斯回归后，球队或许能表现更好。

　　不过短时间内怀斯还无法重新登上，他需要进行一段时间的恢复适应，是否能继续上场，还要看身体状态情况。

　　另外，怀斯也需要面对一个问题：这个赛季结束以后，他是否直接选择退役，还是再为米尔沃尔效力一个赛季？

　　这个问题很关键。

　　现在怀斯拿的是职业球员合同，若是他选择赛季结束退役，那么到了五月份，他能够拿到一份纯正助理教练合同。

　　两者是有区别的。

　　职业球员合同的薪水更高一些，怀斯拿到的是周薪两万的合同，再加上标明的比赛奖金，税前年薪能达到一百二十万英镑左右。

　　若是换成了助理教练合同，年薪就会有大幅度的下滑。

　　所以怀斯是否能出场参赛还是非常关键的，若是到赛季末，也不能为球队打上一场比赛，等赛季结束以后，米尔沃尔俱乐部肯定不愿意和他续签球员合同。

　　目前的情况来说，怀斯回到球队还是很尴尬的，不过他似乎不在意这些，第二天就和奥尔德斯、弗雷德里克一起指挥球队训练，空余时间还和张扬讨论战术问题。

　　在教练工作问题上，怀斯的积极性很高。

　　当训练场上多一个怀斯，张扬也可以长呼一口气，怀斯实在是太重要了，无论是奥尔德斯，还是弗雷德里克，都属于“学院派”的教练，他们指挥训练还不错，可毕竟几乎都没有职业球员经历。

　　两人的工作是重复的。

　　大部分训练时间里，弗雷德里克在场上，奥尔德斯就能过来和张扬闲聊，因为他根本不用再做什么。

　　反之也一样。

　　怀斯不同。

　　怀斯是大球星，他拥有丰富的比赛经验，能在真正踢球方面，对球员进行指导，尤其是那些年轻队员，就更需要怀斯来指导。

　　这个工作是奥尔德斯、弗雷德里克替代不了的。

　　另外，有大球会担任队长的经验，怀斯的眼界很宽广，他的战术能力也很强，在战术、带队等很多细节问题上，对张扬的帮助太大了。

　　……

　　怀斯的回归没有引起波澜。

　　他很快就融入到球队的训练工作中，就好像他本来就是一个专职助理教练。

　　这让伦敦地区媒体感到遗憾。

　　自从“封杀门”事件后，伦敦地区媒体对张扬充满了各种不友好，连带着米尔沃尔俱乐部，也被划入了“不友好”行列中，他们就希望看到米尔沃尔的负面消息。

　　虽然没有媒体认为，怀斯能够重新执掌米尔沃尔，可怀斯的回归肯定会引起一些反应吧？

　　比如，怀斯对失去主教练工作，公开表达不满？

　　比如，米尔沃尔队中球员支持怀斯重新执起主教练教鞭，顺便对张扬表达不满？

　　再比如，主席或经理对怀斯表达支持？

　　全都没有！

　　伦敦地区媒体都感到太遗憾了，但他们只能默默鄙视怀斯：这家伙执教了半年，连一个支持者都没有！

　　实际上，米尔沃尔队中，还是有不少人支持怀斯的，但他们不支持怀斯重新执教，因为张扬带队能让球队取得好成绩，而怀斯……不能。

　　但怀斯重新回到球队，不少球员都有一种亲切感。

　　要说队中一个“亲怀斯”的球员都没有，那肯定是不可能的，就比如老将安迪·伊穆萨，不管张扬执教以后，米尔沃尔的成绩再好，也都和他没多大关系，因为他马上就要面临退役。

　　当怀斯执教的时候，安迪·伊穆萨还能有不少出场机会，可自从张扬执教以后，伊穆萨几乎就没有上场的时候，最近就连替补名单上，都没有他的名字。

　　等赛季结束，伊穆萨肯定会离开，找不到适合的新东家，他就只能选择退役。

　　米尔沃尔升级还是不升级，和他本人都毫无关系。

　　伊穆萨希望怀斯重新执教，只要能重新出场，那么他就有可能继续拿到一年的续签合同，可很少人站在他这一边，毕竟他考虑的只是个人利益，那和其他人没有关系。

　　在张扬执教以后，米尔沃尔成绩的提高，可不仅仅是球队，大部分球员也都表现出色了。

　　就比如锋线。

　　尼尔·哈里斯、凯文·基尔都表现的相当出色，以如此表现选择离开米尔沃尔，他们也能够轻松找到新东家，签下一份不错的合同。

　　其他球员情况也类似。

　　米尔沃尔的主力队员们就更是希望张扬执教了，他们还想着跟随米尔沃尔去英超参赛。

　　那可是个大舞台。

　　很多球员都对此充满期待，若是不依靠米尔沃热的“平台”，他们想要签入一支英超俱乐部，可能性就很低了，即便能进入英超球队中，也只是很少出场的边缘人物。

　　……

　　英冠第41轮到来了，米尔沃尔客场挑战雷丁队。

　　英格兰拥有百年历史的职业俱乐部数不胜数，其中雷丁队就有些名不见转，可实际上，雷丁队是存在时间最长的球队之一，他们拥有135年的历史，并且在135年时间里，俱乐部的名字都没有过改变，但雷丁队名不见转的原因，是他们没有取得过太好的成绩。

　　在1988年，雷丁捧起了俱乐部历史上唯一一座奖杯——如今已经消亡的西莫德杯，但不久之后，俱乐部却走到了破产边缘。

　　1990年，靠二手车杂志发家的马德伊斯基成为了雷丁的救世主，如今，马德伊斯基在英国富人榜中位列第153位，个人资产约为3.25亿英镑。他掌管俱乐部14年以来，向球队投入了4000万英镑的个人财产。

　　这位富翁主席逐渐让雷丁完成了翻身，还在1998年建成了能容纳2.5万人、以他自己名字命名的新球场，同时，他还为雷丁建设了一座以擅于挖掘本土才俊而闻名的青年学院。

　　2003年，前水晶宫教练科佩尔担任雷丁主帅，他带领雷丁队升级英冠，并很快成为了英冠中被认可的劲旅，本赛季到目前为止，雷丁队排名联赛第六位，有资格去争取升级附加赛名额。

　　这不是一个好应付的对手。

　　当米尔沃尔遇到了雷丁，外界关心的有两个问题，一个是米尔沃尔是否能够延续连胜。

　　第二就是怀斯会以什么身份出现在比赛场，他肯定不会作为主教练，那么是否会作为“第一助理教练”，又或者不会跟随球队参加比赛？

　　这是个悬念。

　　当比赛即将展开，悬念很快揭开了。

　　新闻发布会场上，有记者问及了怀斯的问题，张扬笑道，“丹尼斯是一名有名气的世界级球星，他曾经还是蓝军切尔西的队长，无论是能力、经验，都是世界最顶尖的。我没有理由把如此出色的球员留在伦敦……”


第163章 增加有效的破门手段

　　在赛前新闻发布会上，张扬赞扬了怀斯的球员能力水平，但没有媒体记者会傻到认为，他真的看好怀斯的能力水平。

　　怀斯终究是太老了。

　　大部分职业足球运动员，在三十五岁前都可以退役了，老一些的能坚持到三十六岁、三十七岁，但能到这个年纪的，一般都只能是门将，有的门将还能坚持到四十岁，其他位置球员就很难坚持到高龄退役了，身体能力的下滑，会导致他们跟不上职业赛场的需求。

　　1966年出生的怀斯，都快要过三十九岁生日了，谁能指望一个近四十岁的后腰，在受伤四个月后，回到比赛场还有出色表现呢？

　　所以张扬只是用夸奖怀斯的能力水平，来传达一个信息：怀斯是以球员身份出场的，本赛季结束前，一直都会如此。

　　前来采访的媒体都感到遗憾，他们之所以关心怀斯以什么身份出场，其实目的是想知道，赛季结束怀斯是否会留在球队，又或者，怀斯留在球队，会担任什么工作？如果离开，是否已经确定消息了？

　　怀斯本人不回答，他们就只能变向的做采访。

　　张扬的回答仍旧属于“官腔”范围，怀斯以球员身份出场，到了赛季末，很难说会不会留在米尔沃尔，更别提是以什么身份留下了。

　　张扬也用怀斯的回归，给对手雷丁队释放了个烟雾弹。

　　雷丁队肯定对怀斯的回归没有准备，怀斯进入到大名单中，就有可能在比赛里出场。

　　怀斯可不是一个普通球员，即便是上了年纪，可上半赛程兼职主教练的情况下，他依旧是米尔沃尔表现最出色的球员之一，对比赛的作用可以和核心乔迪·莫里斯相比。

　　如果怀斯出场，雷丁队要怎么应对？

　　雷丁队主帅科佩尔正在考虑这个问题，那是助手布朗·尼恩提出来的，不过问题只是在脑子里过了一下，随后他就释然一笑，对布朗·尼恩说道，“你觉得一个三十九岁的老将，还能够造成什么影响吗？如果他们选择换上怀斯，也许我们取胜的希望会更大。”

　　这是半个玩笑。

　　科佩尔的意思就是不用太在意。

　　布朗·尼恩信服的点头。

　　科佩尔执掌雷丁队的时间不长，但光是他的名气就足够带来威严，布朗·尼恩是雷丁队原有的教练，可还是一心辅佐科佩尔执掌球队。

　　把时间调回十年前，科佩尔是英国足球界著名的天才。

　　科佩尔曾经是英格兰著名球星，他为曼联效力过八个赛季，一直都是主力前卫，还进入了英格兰国家队，成为了绝对主力前卫，无论俱乐部还是国家队，都表现的非常优秀，他之所以没有在历史上，留下太大的名气，只是因为28岁那年的严重受伤，并导致了年仅28岁就不得不提前退役。

　　科佩尔伤愈后，以年仅29岁的年纪，就接掌了水晶宫队，随后科佩尔执教水晶宫九个赛季，让水晶宫从一支三级联赛球队，上升成为顶级联赛球队，最好成绩时还拿到了联赛季军以及足总杯的亚军，并在1991年温布利的ZDS杯决赛中击败埃弗顿队，成功捧杯。

　　科佩尔的球员时代，是著名的球星，成为职业教练后，也带队水晶宫取得了辉煌，所以当人们谈起科佩尔时，也习惯加上一句“前水晶宫主帅”。

　　当科佩尔选择执教雷丁队，尽管带队成绩不算华丽，但还是得到俱乐部、球迷和媒体的三方面支持。

　　现在科佩尔带队雷丁队，目标就是冲击英超联。联赛进入了末期，雷丁队的第六排位并不稳固，每一个积分都变得无比重要。

　　这一个主场就很关键了。

　　米尔沃尔也非常重视比赛，赛前张扬对雷丁队做了深入研究，发现这支球队非常善于打正面，防守风格很硬朗，进攻打法谈不上华丽，却非常的实用。

　　米尔沃尔没有其他选择，就只能拉开阵势去硬拼一场。

　　怀斯也有同样的看法。

　　米尔沃尔的选择其实不多，当和维冈竞技交手时，他们可以选择稳固防守，利用快速反击寻找机会，但那是“兵行险着”，赢下比赛的几率并不高。

　　雷丁队的实力赶不上维冈竞技，米尔沃尔不需要那样做，可球队的底牌也不多，平日里训练出的战术手段很少。

　　那么就只能看比赛了。

　　……

　　有着“预知”能力在手，张扬对比赛的把握很大。这一场的首发阵容，“言灵占卜”的结果是“吉”，情况不算特别好，但也绝对不差了。

　　可张扬万万没想到的是，先进球的会是雷丁队。

　　那是在开场第11分钟，雷丁队把球传到禁区前沿，对方前锋马尔默起脚抽射，把球送入球门。

　　张扬提前预知了进球，他叮嘱注意禁区前沿的防守，可马尔默还是获得了射门机会。中途张扬还给格雷厄姆加持了幸运，格雷厄姆精准的扑到了球，可雷丁队另一名的前锋布鲁森，却快速冲到位置把球送入空门中。

　　看到足球飞进球门，张扬狠狠的吸了一口气，不由得撇起嘴角，咬牙道，“这也行？”回答他的是主场球迷疯狂的欢呼声。

　　雷丁队完成进球，米尔沃尔感觉不怎么好。

　　奥尔德斯开始担心起防守，“张，我们的防守似乎……？”

　　“只是个意外。”

　　“意外？”

　　“对，是意外，我们的防守没有问题，只是对方表现太好了。”张扬无比肯定这一点，格雷厄姆加持了幸运都没有阻止对方进球，只能说明对方的前锋马尔默的出色状态。

　　接下来比赛继续。

　　雷丁队获得进球后士气大振，继续对米尔沃尔半场形成压力，不过双方的实力差距不大，米尔沃尔也能够从容的应对，反攻的威胁也不小。

　　双方进行了正面的交手。

　　全场各个位置的拼抢、单个球员卖力的跑动、你来我往的攻防，雷丁队和米尔沃尔联手演绎了精彩的三十分钟。

　　观众席上的每个球迷，全都认真的看着比赛。

　　赛场上的紧张局势和激烈对抗，吸引了所有人的注意力，比赛演绎的正面攻防对抗，展现了足球运动所散发的魅力，但作为一方的主教练，可不像是球迷那样，只是看看比赛就可以了。

　　张扬一直在分析比赛。

　　他不是在分析对手，而是在分析己方的表现。

　　比赛时间过去了近四十分钟，雷丁队和米尔沃尔互有攻守，按照数据来说其实差异不大，但雷丁队形成了更多的威胁，就比如他们有三次直接威胁到了球门，相比之下，米尔沃尔就只有一次。

　　这就是差别。

　　为什么会存在这种差别呢？

　　或许有人会把原因归在主场作战，还有人会归在运气成分上，毕竟一次和三次，其实没有差多少，但张扬不这么看，他发现了米尔沃尔和对手的差距：球队没有直接有效的破门手段。

　　不管是前锋尼尔·哈里斯，核心乔迪·莫里斯以及两个边前卫乔什·辛普森、乔伊·希利，几个球员的能力是不错，但他们都在靠运气式的进行比赛，就比如往禁区的直接传递，在对方的严密防守下，能在关键位置接到传球，完全就是靠运气了，即便己方球员能抢到位置，也不一定就能制造出威胁。

　　雷丁队不同。

　　他们有一个核心球员——马尔默。

　　在英格兰足球里，马尔默名不见转，二十八岁的年纪还在英冠踢球，只能算是一名普通前锋，可马尔默的能力相当出众，每一次马尔默在前场接到传球，都足以让米尔沃尔如临大敌，而他的能力也很全面，无论是带球突破，还是找机会自己射门，都是非常有效的手段。

　　这就是差别。

　　现在的比赛场上，雷丁队和米尔沃尔实力差距不大，风格差距都不大，两队踢的都是实用足球，传递也是直来直去，完全是正面的硬拼硬抢。

　　一个前场发挥出色的球员，就带来了表现上的差别。

　　这就像是有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗纳，和没有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗纳，两者只差了一个球员，但一个罗纳尔迪尼奥的差距，足以决定比赛胜负了。

　　马尔默不是罗纳尔迪尼奥。雷丁队和米尔沃尔，也肯定比不上巴塞罗纳。

　　那么就需要改变了。

　　……

　　上半场以1比0结束，坐镇主场的雷丁队，一比零领先了米尔沃尔。

　　中场休息时，不少媒体都在讨论比赛。

　　许多媒体记者都很兴奋，他们都希望雷丁队能取胜，以遏制米尔沃尔在联赛的“嚣张”！

　　米尔沃尔都八连胜了啊！

　　如果再让他们连胜下去，还真有可能赶超维冈竞技，挤进联赛前两名，这是许多媒体不希望看到的。

　　米尔沃尔进入联赛前两名，其实也什么大不了，伦敦地区媒体还会很高兴，但他们怎么也不想看到，米尔沃尔的年轻主教练实现带队目标。

　　“米尔沃尔终于要输球了！”

　　“这是肯定的！”

　　“就算那个中国人，再怎么天才，也不可能赶得上科佩尔！”

　　“输掉这一场，米尔沃尔就和维冈竞技差了四分，他们基本没希望冲击联赛两名了！”

　　“就算米尔沃尔参加升级附加赛，也很难是雷丁队的对手，下赛季他们还会留在英冠联赛！”

　　“也许张扬会因此被解职也不一定……”

　　“……”

　　在媒体记者们“畅想”的时候，张扬正在思考下半场的对策，他需要让球队增加有效的破门手段。

　　怎么增加呢？

　　目前比赛场上的其他前场球员，都属于那种能力全面、经验丰富、状态稳定的球员，可他们也有一个缺点，就是没有特殊突出的能力。

　　于是张扬把目光放在了大卫·利弗摩尔身上。


第164章 释放利弗摩尔

　　大卫·利弗摩尔……

　　只要想一下利弗摩尔的名字，张扬就会有些头疼。

　　利弗摩尔唯一的优点就是身体强壮，对于职业足球来说，身体强壮是一大优势，但智商的“缺陷”限制了他的发展。

　　“虽然这样想，实在有些不礼貌，可事实就是这样。”

　　张扬很是感慨。

　　职业赛场其实很需要头脑，比赛中的头脑，理解战术的头脑，要有“大局观”也需要头脑，赛场的智慧也同样是智慧。

　　足球是团体的运动，不是一个人单干的游戏。

　　利弗摩尔技术粗糙，和队友配合很成问题，再加上难以理解战术，他也只能勉强当个防守型后腰，进攻则是依靠“运气”得到的远射机会，即便是远射能力，也是张扬依靠“言灵蛊惑”赋予的。

　　现在的利弗摩尔有两大优势：身体和远射。

　　两项都很突出。

　　利弗摩尔身体强壮的像是一头公牛，整个欧洲职业赛场，也很难找到和他媲美的人物。

　　四个月时间的训练，也让利弗摩尔的远射有了极大的提升，只是比拼禁区外围的射门能力，他已经达到世界顶尖，甚至超越了罗伯特·卡洛斯这种，以力量为主的球员。

　　利弗摩尔的缺陷也很明显，到了比赛场上很容易被针对。

　　张扬选择利弗摩尔也是没有办法的办法，他必须要接受一个现实：米尔沃尔的阵容太差了，队中就没有能力突出的球员。

　　像是乔迪·莫里斯，水平确实很出色，但也属于全面型的球员，并没有特别突出的能力。

　　其他球员更不用多说。

　　要是让张扬做个评论，他敢说米尔沃尔全部都是龙套球员。

　　这些龙套球员组成的球队，想要增加有效的破门手段就太难了点，他唯一的选择就是大卫·利弗摩尔。

　　于是现在就必须面对一个问题：怎么才能让利弗摩尔的远射能力发挥出来呢？

　　这是个大问题。

　　在最开始的时候，对手总是不太在意利弗摩尔，利弗摩尔就还能找到机会，而现在每个对手都知道利弗摩尔的远射有威胁，他们自然会加强对利弗摩尔的防守。

　　那么想要让利弗摩尔增加机会，就必须要走迂回路线了。

　　从中场到来的时候，张扬就在考虑这个问题，等回到更衣室，他就不断踱着步，仔细的考虑着。

　　这种严肃的态度让其他人都不敢打扰。

　　终于张扬停下了脚步，他深吸了一口气，指向一名球员，“小凯文，下半场你上！”

　　其他人都看向布拉尼夫。

　　布拉尼夫顿时兴奋道，“好的，老大！”

　　接下来张扬就开始布置战术。

　　张扬让布拉尼夫顶替马文·埃利奥特，一个前锋顶替后腰出场，等于是把阵型调整回了442，回到442阵型以后，禁区前沿的防守也是个问题，他交代乔迪·莫里斯要多回撤，随后又叮嘱尼尔·哈里斯踢的激进一些。

　　最后他单独找到布拉尼夫，先是仔细进行了夸奖，“你是前场最有实力的球员之一，你的能力很全面，无论是个人带球，还是和队友的配合，你都能做的很出色的……”

　　这一顿夸奖让布拉尼夫快飘到天上了，尤其旁边还有几个球员听着，布拉尼夫顿时觉得自己成为了球队最出色的球员，他把胸膛都挺了起来，才听到张扬最后一句话，“你要帮助吸引防守注意力，有机会就回传交给大卫……”

　　“啊？大卫？”

　　布拉尼夫愣愣的指着利弗摩尔，“把球交给他？”

　　“对！你一个人也能给对方制造威胁，但足球是个团体运动，大卫的插上也很重要……”接下来张扬开始解释起，怎么让布拉尼夫吸引火力，怎么让大卫·利弗摩尔获得机会。

　　所有人都耐心的听着。

　　布拉尼夫觉得张扬指派了一个很重要的工作，可其他人都听明白了：下半场进攻是围绕大卫·利弗摩尔来打的。

　　不管是乔迪·莫里斯回撤，布拉尼夫上前吸引防守注意力，还是让两个边路以及尼尔·哈里斯踢的更激进，其实目的都是为了帮助吸引防守注意力，以便让最中间的大卫·利弗摩尔更容易获得机会。

　　大家不是很理解，张扬为什么如此看重大卫·利弗摩尔，但他们只是球员，遵照主教练的交代去做就好了。

　　怀斯倒是很有疑问，“你这么相信大卫？”

　　奥尔德斯没说什么。

　　在平日训练的时候，他对大卫·利弗摩尔可没少关注，自然清楚张扬这么做的目的。

　　张扬则笑道，“丹尼斯，你四个月没在球队，大概不是很了解，但等到了下半场，你就会明白了。”

　　……

　　张扬做出的调整，谈起来有些复杂，可实则相当简单，就是让锋线活跃起来，边路活跃起来，以吸引足够多的防守注意力，同时让中路活跃的乔迪·莫里斯适当后撤，以弥补埃利奥特的防守缺失。

　　于是利弗摩尔就被“释放”出来了。

　　这是围绕利弗摩尔来制定的策略，目的就是增加利弗摩尔的机会，其实也是很无奈的选择：如果利弗摩尔能有合格的前场意识，他或许自己就能找到机会。

　　可惜啊……

　　在众多队友做出牺牲的情况下，只希望利弗摩尔能有好的表现吧。

　　张扬感叹着。

　　很多人没注意到的是，在下半场开场的一分钟，张扬就站到了场边，这个做法很平常，但对张扬其实就有些不平常了。

　　场上的比赛足够吸引人。

　　米尔沃尔是落后的一方，从第一分钟开始，他们就朝着雷丁队半场发起攻势。

　　乔什·辛普森的带球，为米尔沃尔创造了第一次机会，他把球传到了禁区里，之后布拉尼夫抢到位置，完成了第一脚什么。

　　下半场开场就能找到射门机会，米尔沃尔的发挥还是相当不错的，可惜布拉尼夫被防守的很严密，他的射门没能造成一点威胁，被门将轻松收入怀中。

　　接下来雷丁队的反攻，制造了更大的威胁，好在门将格雷厄姆发挥不错，把球成功扑了出去。

　　雷丁队获得角球，继续对米尔沃尔禁区展开围攻。

　　这一次围攻持续了有近两分钟，在雷丁队一次失误传球后才结束，当雷丁球迷还沉浸在刚刚的攻势中时，米尔沃尔已经快节奏的发起了攻势。

　　布拉尼夫表现确实不错。

　　布拉尼夫的能力很全面，在比赛场上也很拼，尤其在得到张扬夸奖后，布拉尼夫的表现欲望很充足，当他拿到球后，和尼尔·哈里斯做了下配合，连续晃过了两名雷丁队后卫，只可惜他的速度有些慢，到了禁区前沿就被包围了。

　　张扬看到这一幕的时候，都感到无比惊讶，他本来觉得球队没有天才的，有水平的主力队员，除了一个乔迪·莫里斯，其他基本都是老将。

　　布拉尼夫？

　　一个不到23岁的球员，能有如此表现，也算是天才了吧？

　　虽然前世没听过布拉尼夫的名字，但张扬觉得大概是那“奇葩”性格造成的，那种小孩子一般的性格，肯定不会受到主教练喜欢，没有出场机会慢慢堕落也是很正常的。

　　张扬默默的把布拉尼夫划在了“队中难得的天才”行列。

　　布拉尼夫确实是相当出色，他和尼尔·哈里斯配合，之后连续过掉两个对手，在吸引了足够多的防守注意力，被对方包围之后，还能用后脚跟把球传给跟上乔伊·希利。

　　乔伊·希利扫了一眼禁区，就想要把球长传过去，可忽然想到了张扬的叮嘱，“多给大卫机会！”

　　于是乔伊·希利没有长传，而是自己向前带了两步，顿时就有球员过来防守。

　　乔伊·希利向斜后侧，把球交给了乔迪·莫里斯。

　　莫里斯迎着球跑过去，一脚把球踢向了禁区线，布拉尼夫就在那个位置，在跳起的一瞬间，他扫了一眼球门，却选择了把球横向顶了出去。

　　利弗摩尔适时跟上了！

　　利弗摩尔一直在禁区前沿，但一直被对方球员防守着，当乔迪·莫里斯拿到球，防守他的球员去协防莫里斯，利弗摩尔顿时解放了。

　　当看到布拉尼夫把球顶过来，利弗摩尔脑子在笨，也知道是个好机会。

　　他冲上前迎球挥起了右脚！

　　……

　　全场的注意力都集中在大卫·利弗摩尔身上，刚刚米尔沃尔的攻势相当吸引注意力，布拉尼夫一个人带动了前场的活跃，以他为中心的攻势，让雷丁队防线顿时告急。

　　可没有人会想到，完成射门的会是利弗摩尔。

　　这个傻大个连球都没碰一下！

　　现在利弗摩尔就要射门了，不少人都下意识想到，“这家伙不是在浪费机会吗？”

　　“那个位置？太远了吧！”

　　“白白浪费了刚才精彩的攻势！”

　　“……”

　　不少人都这么想。

　　谁也没注意到的是，在利弗摩尔挥脚的一瞬间，站在场边的张扬忽然说了两个字，“进球！”

　　那是汉语发音。

　　两个字就像是有魔力一般，瞬间映射到了利弗摩尔身上，利弗摩尔顿时感觉，自己似乎变得状态神勇了，这一脚挥出去就像是平日训练找到感觉一样。

　　在把足球踢出去的一瞬间，利弗摩尔的眼神从禁区内两个球员中间传过去，足球像是规划好了一样，也从那两名球员中间穿了过去。

　　下一刻，足球出现在了门前。

　　雷丁队门将被阻挡视线，几乎没有任何反应，等足球冲过了门线，他才跟着转过头，眼看着足球撞在球网上，带起了一片白花花的网浪。


第165章 笨人的福利

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　……

　　眼看着足球从两名球员中间穿过，瞬间出现在了球网中，很多人的表情都定格住了。他们惊讶于利弗摩尔的进球，惊讶于米尔沃尔扳平比分的速度。

　　下半场才刚刚开始，比赛时间为四十九分钟，从刚才到现在，大部分时间都是雷丁队控球，米尔沃尔只是发起第二波攻势，可他们就依靠这波攻势取得了进球。

　　在那一霎过后，《天空体育》解说员才反应过来，顿时扯起嗓子大吼，“Goooooooooooooooal！！！”紧跟着现场也响起了球迷的欢呼声，那来自客场的米尔沃尔球迷。

　　《天空体育》解说员不知道喊了多久，直到嗓子的气力不足，才听起来深吸一口气，继续道，“米尔沃尔打出一波精彩的配合，大卫·利弗摩尔禁区外，用一脚劲射攻破了雷丁队大门！”

　　“比分变成了1比1！下半场比赛才刚刚开始，但从这脚进球来看，我们可以期待接下来的精彩了！”

　　“大卫·利弗摩尔！大卫·利弗摩尔！”

　　“这脚射门充满了力量，雷丁队两名后卫根本毫无反应，门将哈内曼也一样……我们来看慢镜头……”

　　电视屏幕回放进球镜头，在慢镜头里能清晰的看到，利弗摩尔射门的一瞬间，门将哈内曼没有任何反应，他被阻挡了视线，根本不知道即将面对射门，随后足球从两名后卫中间冲出，快速冲到门前，门将哈内曼才有了表情，但他只是眼睁睁看着足球飞过去，任何扑救动作都没做出来。

　　解说员分析道，“球速太快了！门将哈内曼来不及做什么，等他反应过来的时候，足球已经进入了球门！他或许是最绝望的一个人，因为他什么都做不了。”

　　“带来进球的是大卫·利弗摩尔，近四个月，利弗摩尔为米尔沃尔出场十三次，已经成为队中的主力，不过利弗摩尔在防守上的表现更好，他是一名体能相当出色的后腰，但从这个进球，我们可以看到，利弗摩尔在禁区外围，就足以形成对球门的威胁，或许雷丁队应该重视对他的防守。”

　　《天空体育》解说员有些冤枉科佩尔了。

　　科佩尔的带队目标是，希望能够保证联赛前六的排名，争取获得参加升级附加赛资格，对每一比赛、每一个积分都非常重视，自然会对米尔沃尔进行仔细的了解。

　　赛前科佩尔还特别叮嘱球员，多注意大卫·利弗摩尔，“不要给这个强壮的家伙任何机会”，“他的比赛意识很差，一直有人跟着就行了”。

　　这是科佩尔的应对方法。

　　雷丁队的防守针对利弗摩尔去做了，效果也相当不错，刚刚的射门是大卫·利弗摩尔，很少获得的前场机会，可他们没想到，只是一次机会就产生了进球。

　　雷丁队球员都为进球感到惊讶——

　　“这个傻大个的射门也太可怕了！刚才我都没反应过来！”

　　“要注意守好他！太危险了！”

　　“抱歉，我没来得及防守，但球速太快了，等我反应过来，球已经过去了！”

　　“……”

　　雷丁队球员在惊讶的谈论，米尔沃尔球员则在兴奋的庆祝，他们围着利弗摩尔，欣喜的庆祝起进球。

　　这个进球很重要。

　　米尔沃尔球员们，不明白张扬调整的原因，不少球员内心里，其实对围绕利弗摩尔去打的进攻策略充满了质疑，利弗摩尔表现很一般，为什么要围绕他来展开攻势？

　　现在他们不用去质疑了，因为利弗摩尔快速完成了进球，还有什么可质疑的？

　　刚才的那个位置，其他球员想踢进，都觉得不太可能，毕竟是在禁区以外，前面还有两名防守球员，可利弗摩尔干净利索的踢进了。

　　这就证明了他的能力！

　　如果利弗摩尔一直能有这种表现，雷丁队球门会不会变成筛子啊！

　　不少队友都期待了。

　　利弗摩尔才是最开心的那一个，因为他有了难得的进球，但其实下半场到现在，他是最没有压力的。

　　这似乎难以理解。

　　作为一个被指定成为战术中心的球员，怎么也会背负一些压力吧？关键问题在于，利弗摩尔完全不知道，自己是战术的中心，因为张扬布置战术的时候，没有直接指出这一点。

　　张扬只是交代了边路、锋线活跃一些，交代了让乔迪·莫里斯后撤一些，对利弗摩尔的交代是“适时插上”，总结也就是这些了，利弗摩尔都不去记和自己无关的事情，他只知道自己要多上前找机会。

　　凡是有战术头脑的球员，听一个大概就知道进攻端围绕利弗摩尔在打，可他本人却完全不知情。

　　在不知情的情况下，也没有了任何的压力。

　　这或许是笨人的福利了。

　　比赛重新开始以后，张扬回到了教练席坐好，开始认真的盯着场上。

　　下半场只过了五分钟，米尔沃尔快速扳平了比分，局势倒是还不错，但张扬也算是手段尽出了，“幸运加持”、“言出法随”都用掉了，没有主动使用的“神通类”能力，他只能依靠“预知”来指挥比赛。

　　“预知”的效果不错，但只是知道会发生什么，想做出改变也不容易。

　　到这个时候，场上球员的发挥，要比调整重要的多，既然安排好了战术打法，张扬也希望能看看，球队具体能够有什么样的表现。

　　……

　　比赛重新开始以后，两支球队的心态不同了。

　　之前雷丁队有进球优势，只要不丢球就足以取得胜利，他们打的还算沉稳，米尔沃尔则有些急于进球，进攻端稍稍有些冒进，好在利弗摩尔完成了进球，没有给雷丁队可乘之机。

　　现在两支球队都希望能进球，雷丁队可不甘心被追平，三分变成了一分，他们就可能被身后的竞争对手赶超，米尔沃尔追平之后，也希望能再入球，想要挺近联赛前两名，就必须赶超维冈竞技，每一分都无比珍贵。

　　这种心态下，比赛都变得激烈许多。

　　全场的拼抢、无时不存在的身体对抗、快节奏的球权转换，主队雷丁和米尔沃尔联手演绎着精彩的比赛，让观众席的球迷变得热情无比，双方球迷都在给各自的球队加油，他们的大喊助威声，也形成了比赛的一道风景线。

　　在激烈的比赛中，两队所有球员都投身其中，但对于媒体来说，需要关注的永远是少数焦点人物，之前米尔沃尔的焦点人物是乔迪·莫里斯，只要关注英冠联赛的媒体，就肯定会关注莫里斯，他是英冠联赛最出色的中场之一，而随着比赛进行，现在的焦点人物则变成了布拉尼夫和大卫·利弗摩尔。

　　布拉尼夫被关注，再正常不过。

　　赛场上的布拉尼夫，展现了耀眼的技术实力，不管是带球突破、和队友做配合，还是偶尔的一脚射门，都能够给雷丁队带来威胁。

　　他是米尔沃尔触球率最高的球员，也是米尔沃尔对雷丁队威胁最大的球员。

　　不少人惊讶于布拉尼夫的表现。

　　张扬也很惊讶。

　　虽然布拉尼夫一直以来表现都不错，但他从来没想过布拉尼夫是什么天才球员。

　　可现在布拉尼夫正用表现证明这一点，他的出色不在于某项技术突出，而在于全面的能力，精湛的脚下技术，当在前场拿到球后，他有很多种选择：可以传球、可以突破，偶尔也可以自己射门，或者欺骗对方防守的方式，来吸引足够多的注意力，再把足球交给队友。

　　等等。

　　布拉尼夫的全面，让雷丁队防线很头疼。

　　他们不得不分出更多的精力，以应对布拉尼夫制造的威胁，在得到雷丁队后防线重点照顾之后，布拉尼夫才沉寂了一些，表现亮点也就少了，但布拉尼夫却有些高兴，因为他知道自己完成了张扬交代的任务——吸引足够多的防守注意力。

　　米尔沃尔第二个被关注的球员，就是打入一球的大卫·利弗摩尔。

　　利弗摩尔被关注的原因很简单，他在禁区外的进球实在是太漂亮了，直接穿透了雷丁队的防线，让门将都来不及做出反应，再给他禁区外围机会，会不会对雷丁队形成威胁呢？

　　不少人都开始期待。

　　只可惜雷丁队对利弗摩尔的防守也很重视，他们对禁区前沿的封锁极其严密，没当利弗摩尔到危险位置，他们就会派出一名球员紧跟着，让利弗摩尔很难找到机会。

　　这也是张扬头疼的地方。

　　利弗摩尔的能力很突出，缺陷也很突出，他实在太容易被针对了！

　　尽管雷丁队对利弗摩尔的防守很重视，但在严密的防守也不可能没有漏洞，比赛进行到第68分钟，利弗摩尔还是得到了一次机会。

　　那是在距离球门二十五米左右、和球门呈现六十度角的位置，利弗摩尔突然加速，防守球员没能第一时间跟上，乔迪·莫里斯顿时把球捅了过去。

　　利弗摩尔迎球直接抽射！

　　“嘭！”

　　足球像是一发炮弹一样，贴着草皮划过禁区，猛然冲向了球门左侧。

　　门将哈内曼完成了精彩的扑救！

　　他身在空中用双手把球脱出了底线，当看到足球飞出底线，雷丁队上下长呼了一口气。

　　“太危险了！”

　　不少雷丁队球员都看向了利弗摩尔，对这个家伙的防守再重视也不为过。

　　在这一次威胁射门后，雷丁队更加重视利弗摩尔的防守了，他们分派出球员紧跟着利弗摩尔，只要足球在己方半场，就一刻都不松懈。

　　可接下来一段时间，许多人就发现，米尔沃尔以进攻全面压制了主队雷丁……


第166章 言灵测算

　　从比赛第一分钟开始，米尔沃尔就和雷丁拼的很激烈。

　　双方的情况可以用势均力敌来形容。

　　从各项具体数据也可以看出来，到现在为止，两支球队的控球时间、传接球次数、传球成功率、射门次数，等等，各项进攻、防守数据都相差仿佛。

　　这也是比赛精彩的原因。

　　比赛进行的如此胶着，哪支球队都没有大优势，谁也不能先一步判断胜负。

　　可随着下半场时间的流失，米尔沃尔渐渐压制了雷丁队，依然是从数据上分析，米尔沃尔的控球时间、传接球次数以及对球门威胁次数，都要高过了雷丁队。

　　那是很明显的。

　　比如从第70分钟到第73分钟，足球绝大部分时间都控制在米尔沃尔脚下，雷丁队连一次像样的进攻都没打起来，当他们才把球传过半场，就被米尔沃尔截断，随后就要面临米尔沃尔的下一波进攻。

　　《天空体育》解说员也不由得分析道，“米尔沃尔表现极为出色，他们的两个边路打开了，中场到锋线的传递更加顺畅，前场每个位置，都能够对雷丁队形成威胁……”

　　“看这一次！”

　　“辛普森的传中……哈里斯射门！喔……可惜了，球被哈内曼收入怀中！”

　　“从刚才几波攻势来看，米尔沃尔前场已经开始形成对雷丁队的压制！”

　　“他们逐渐打出了优势！”

　　比赛依旧激烈的进行中，张扬已经走到了场边，但这一次不是因为有进球，而是对于球队的表现感到惊讶。

　　上半场两队拼了个势均力敌，雷丁队还打进了一个球，米尔沃尔处在了比分的劣势中。

　　下半场米尔沃尔打出了优势！？

　　张扬对于球队的表现感到惊讶，那是在他的意料之外的，即便想好要放开利弗摩尔的点，让其他前场球员帮助吸引注意力，可战术改变的目的，在于增加有有效的破门手段，关键是让利弗摩尔多取得机会，而不是其他位置球员的表现，他根本没想过以战术打法来压制雷丁队。

　　那不是张扬擅长的。

　　就像是各路媒体所分析报道的，在足球教练行业里，张扬确实只是个菜鸟，对于足球战术的东西，他只是通过书面信息有了解，经验能力就严重不足了。

　　中场休息所做的调整，也不过是为了让利弗摩尔有所发挥，可没想到会带来如此效果。

　　米尔沃尔依靠战术压制了主队雷丁！

　　这还真是意外的收获了。

　　张扬十分肯定自己的战术能力，和雷丁主帅科佩尔根本无法相比，可他的调整却带来了意想不到的效果。

　　现在张扬就在观察。

　　不仅仅是依靠“预知”的观察，也接近比赛用眼睛认真的看起来。

　　球队为什么会表现这么好？

　　张扬需要搞明白。

　　如果弄清楚这个问题，他觉得自己的战术水平能力，肯定会有一大步的提升，那对于今后的执教生涯，肯定具有相当大的推动作用。

　　虽然系统赋予的各项能力，已经十分逆天了，可作为一名主教练来说，战术能力也是很关键的，若是拥有一定的战术水平，再加上系统带来的能力，即便只是带领米尔沃尔，张扬也有信心冲击职业足坛的巅峰。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　张扬一直都在认真观察。

　　就像是《天空体育》解说员分析的，米尔沃尔前场全线开花，每个位置球员都表现不错，他们以进攻的优秀表现，压制住了雷丁队，取得了局面上的优势。

　　当比赛进行到第84分钟，一个赛场上的转折出现了，布拉尼夫和乔伊·希利做了二过一配合，随即把球回传给乔迪·莫里斯，莫里斯再传禁区，正冲入禁区的尼尔·哈里斯，挤着防守球员，以一个凌空抽射，把球直接送入了雷丁队大门。

　　1比2！

　　米尔沃尔领先了！

　　米尔沃尔球迷发出了兴奋的欢呼，米尔沃尔全队上下，也都开心的庆祝进球。

　　这是反超的进球！

　　从比赛刚开始没多久，米尔沃尔就一直落后，一直到比赛快要结束的现在，居然能够反超比分，让米尔沃尔感觉，比大胜对手还要兴奋。

　　张扬也和其他人一起庆祝。

　　在兴奋的庆祝过后，张扬也露出了笑容，那不是进球带来的信心，也不是对比赛取胜的信心，而是对于局势情况掌控的自信。

　　他明白了。

　　为什么米尔沃尔能表现的这么好？

　　那还是和战术调整有关。

　　米尔沃尔中场是以乔迪·莫里斯为核心的，莫里斯的能力非常出众，是一个优秀的中前卫，到了比赛场上，他主要任务也是组织进攻，因为出色的个人能力，他几乎等同于半个前锋。

　　现在莫里斯位置后撤了。

　　以单个球员对比的能力角度来说，莫里斯的回撤是米尔沃尔进攻端的损失，他参与的进攻越多，米尔沃尔的进攻威胁就越大。

　　可实际上，情况刚好相反。

　　莫里斯的个人能力是不错，但他的核心意义太重，整个前场都依靠他来组织攻势，进攻端的表现完全系于他一人身上，其他球员辅助配合，就很难有什么表现了。

　　张扬让莫里斯位置后撤，又让其他人帮助吸引防守，不仅释放了大卫·利弗摩尔，也等于让其他球员释放了，他们可以尽情的发挥，而不全依靠莫里斯。

　　于是前场的表现活跃起来。

　　在最开始的时候，米尔沃尔还没能打出优势，可随着扳平比分，再到渐渐压制了雷丁队，整个球队的信心越发充足，球员的表现越来越好，于是就全面压制了雷丁队。

　　这是误打误撞的调整带来的优势，也让张扬看出了莫里斯的使用问题。

　　莫里斯依旧是队中最出色的球员，可他的技术实力，对比其他球员，并没有压倒性的优势。他不是马拉多纳，不是罗纳尔迪尼奥，也不会是未来的梅西、C·罗，即便是这些球星，在各自的球队中，都不会有莫里斯在米尔沃尔的重要性，他们也只是教练战术中的一部分，而莫里斯在战术体系中，首先就被赋予了核心地位，也以此限制了其他位置球员的表现。

　　张扬懂了。

　　足球比赛里，场上的十一人是一个整体，每个位置都很重要，足球战术的目的之一，就是让各个位置球员，最大化的发挥出实力。

　　一个明星球员的作用很明显。

　　可如果为了让一个明星球员发挥，就限制其他普通球员的发挥，就有些得不偿失了。

　　下一刻沉寂已久的系统忽然跳了出来，“你获得了主教练职业模块的进阶能力：言灵测算。”

　　“言灵测算：使用可测算既定计划的最高能力评估。”


第167章 不一致的报道

　　尼尔·哈里斯帮助米尔沃尔打入反超入球后，米尔沃尔士气大阵，但张扬还是提醒球队注意防守，已经到了最后时间，没有必要再和雷丁队硬拼。

　　防守！

　　防守！

　　这就是米尔沃尔最重要的事情。

　　比赛重新开始以后，雷丁队开始了最后的反攻浪潮，可在米尔沃尔的严密防守下，一直到终场也没有取得进球。

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　“哔……”

　　当哨声响起的那一刻，张扬和其他人一起兴奋庆祝，米尔沃尔依靠大卫·利弗摩尔和尼尔·哈里斯的进球，在马德伊斯基球以一球优势击败了雷丁队。

　　1比2。

　　米尔沃尔拿到了客场胜利。

　　当比赛结束的那一刻，米尔沃尔上下兴奋的欢呼，比赛从第一分钟开始就很艰难，但他们最终还是取得了胜利。

　　“这场胜利来之不易，但米尔沃尔取胜当之无愧，尤其在下半场，他们的表现极为出色，以进攻力压了主队雷丁……”

　　《天空体育》解说员做了最后的总结，“纵观全场比赛，两队打的势均力敌，米尔沃尔在落后一球的情况下，反倒表现越来越出色，到了下半场，我们可以看到，雷丁队完全被米尔沃尔的进攻压制了，这说明了米尔沃尔的出色表现，他们能够取胜并不奇怪。”

　　“值得一提的是，这也是米尔沃尔在联赛的第九场连胜！”

　　“本轮过后，他们依旧排名联赛第三，可前一名的维冈竞技的压力不小，只要平上一场，维冈竞技就可能会被超越……”

　　赛后张扬和雷丁主帅科佩尔握手。

　　科佩尔满脸感叹着，“我没有想到，下半场你居然敢做出那么大的调整！莫里斯回撤？你是怎么想到的？我观察了很久，才确定莫里斯回撤了。但你们却表现的更好了……”

　　这是科佩尔惊讶的地方。

　　下半场比赛进行了一半儿，当看到米尔沃尔压制了雷丁队，科佩尔也仔细注意到了这个细节，那肯定是战术调整，可他完全没有想到，在米尔沃尔落后的情况下，对方“有胆子”让最有威胁的核心后撤。

　　那是战术的一部分，可不是一般教练敢做的。

　　莫里斯啊！

　　即便作为雷丁队主教练，科佩尔也知道莫里斯的能力，莫里斯是英冠赛场最有实力的前卫之一，个人能力相当出色。

　　当一支球队落后的时候，肯定会希望核心球员有出色表现。

　　可眼前的年轻中国人，却选择让莫里斯回撤，以放开其他位置球员的表现，那是不容易做出的决定，对方那么做了，效果也非常不错，一时间让雷丁队无所适从，也在下半场打入了两个进球。

　　这是雷丁队输球的关键。

　　张扬笑道，“只是碰运气试试！这是一个赌博，不是吗？”

　　他可不会告诉科佩尔，其实自己的目的是给利弗摩尔更多机会，而不是觉得莫里斯回撤有什么其他意义，科佩尔能看出这一点，足以说明对方的战术眼光，是在自己之上的。

　　可那再正常不过。

　　张扬可不会有“赶不上其他教练”的郁闷，因为战术能力不是他擅长的，作为一个菜鸟主教练，年纪也只有二十出头，比不上五十岁的老家伙再正常不过，否则对方还真是活到狗身上了。

　　不管怎么说，米尔沃尔赢下了比赛，那才是最重要的！

　　在得到新的主教练进阶能力“言灵测算”后，自己的带队能力也会有所提高吧！

　　……

　　在返回伦敦米尔沃尔地区的路上，每个人都在兴奋的谈论着比赛。

　　他们赢下了一场艰难的胜利。

　　雷丁队不容易对付，比赛最后一个进球，也发生了最后，艰难取胜带来的喜悦，总是要比容易的胜利让人欣喜。

　　张扬没有参与讨论中。

　　从上了大巴车开始，张扬坐在前排默然不语，他手里拿着一个小本子，在上面写着各种球员的名字，就这么一路下来，旁边的奥尔德斯，都觉得很感叹，“张还真是个勤奋的人！”

　　奥尔德斯是这么想的。

　　奥尔德斯一直坐在张扬旁边，就眼看着他在本子上写一个个球员的名字，然后盯着那些名字不知道在想什么，之后翻过下一页，继续写着球员名字，每一页都会写十一个名字，整个一线队二十几名球员，全都被写在本子上，主力队员出现的次数比较多，替补队员出现的次数比较少，但不论如何，他一直做着重复做着同样的工作。

　　其他人都在谈论胜利。

　　在比赛结束的时间，也是回味胜利的时刻，可张扬却还在努力工作。

　　他肯定在考虑战术问题。

　　“真是努力啊！”奥尔德斯觉得自己有些了解，为什么张扬能这么年轻就取得成功了，他当然不知道，张扬是在研究新得到的能力。

　　“言灵测算！”

　　“使用可测算既定计划的最高能力评估。”

　　这个能力和介绍实在太过于模糊，要是只看介绍，完全不知道是怎么回事，张扬坐在大巴车上，没有人打扰以后，就开始仔细研究起能力。

　　他把一个个球员名字写在小本子上，凑够了十一个球员名字，头脑中想着一个个球员的大致印象，随后心里默念，“使用言灵测算！”

　　顿时张扬的脑海里出现了三个信息。

　　一个信息是“测算”得出的数据——

　　最高能力评估：七星八分。

　　目前能力评估：五星一分。

　　另外一个信息是足球场的平面图，上面在各个位置上，写着一个个球员的名字，就等于是阵容的排序了。

　　当得到三种信息以后，张扬就有些摸不到头脑了，最高能力评估值“七星八分”，目前能力评估是“五星一分”，数值大概和“言灵占卜”得到的能力评估意思差不多，只不过更加详细化而已，毕竟“一个星级”之间也会有不小的差异，但不管再去细化，“七星”级别的评估也太高了一些，他无论怎么变换首发阵容，“言灵占卜”得到的能力评估，最多也只有“五星”的实力，目前能力评估的数据确实也是“五星”。

　　五星？

　　七星？

　　这大概是英超中游球队和英冠中游球队的差别了。

　　“言灵测算”的结果说明一个问题：如果采用最正确的战术，米尔沃尔的阵型实力，也能够发挥七星级的水平。

　　最正确的战术是什么呢？那肯定就和得到的平面战术位置信息有关了。

　　在试验了一次又一次后，张扬肯定了这个结论，随后他把得到的平面战术位置信息，画在了小本子上，开始按照心中的战术想法，划上一道又一道的线，再继续使用“言灵测算”，就会得到目前能力评估数值，数值只上升了一点，变成了“五星2分”。

　　张扬来了兴趣。

　　“言灵测算”的两个结果和平面战术位置信息，对考虑战术问题的帮助太大了，那就好像给出一道难以解决的复杂数学题目，再给一个明确的答案，让他自己去分析出解题过程。

　　在分析解题过程中，答案越接近于完美，得分肯定就会越高，最关键的是，他可以依靠不断使用“言灵测算”来清楚，自己对战术的细微调整，对整体战术是有利的还是有害的。

　　只要“目前能力评估”数值上涨，那么战术的细微调整肯定是有利的，反之肯定是有害的。

　　张扬笑了出来。

　　在有了“言灵测算”以后，他就不用担心球队的战术问题了，他只需要不断进行测算，就肯定能够得到十分适合球队的完美战术。

　　奥尔德斯注意到了张扬的表现，他疑惑的问道，“怎么了？张？你在笑什么？”

　　“没什么。”

　　张扬看向奥尔德斯，含糊的应付道，“我是在想，下一场比赛取胜后，我们就拿到十连胜了。”

　　奥尔德斯道，“我倒是希望维冈竞技能输球，那样我们才有超越的机会。”

　　“前提还是我们能赢球，不要去想对手了，我们能表现好才是最重要的。”

　　张扬说完错开了话题，把怀斯叫到了前面，就和两人谈起了今天的比赛，说起了下半场莫里斯回撤，以及球队发挥的问题。

　　奥尔德斯和怀斯，可没有足够的战术意识，他们根本不知道，下半场球队表现好是因为莫里斯的回撤。

　　张扬提出观点，立刻吸引了两人注意。

　　随后张扬谈到了自己的看法，还拿科佩尔的话来辅助强调其正确性。

　　奥尔德斯和怀斯不断的点头，很快三人就一起讨论起来。

　　……

　　国内。

　　在米尔沃尔和维冈竞技比赛的当天，《新浪体育》官方发表了采访张扬的新闻，这则采访新闻十分详细，上面罗列了采访内容详情，还附带一个采访国内的短片，证实了内容的真实性。

　　在采访短片里，张扬面带微笑的说着英冠联赛，仔细介绍着米尔沃尔。

　　接下来就是一些采访对话的详细信息。

　　《新浪体育》官方一发布消息，就把新闻放在了网站首页的新闻图推板块，顿时就有无数的网友点击进入看起来，短短一个小时之内，新闻阅读量就超过了十万……


第168章 米尔沃尔才不好对付！

　　《新浪体育》的新闻顿时引起了轰动。

　　那不是因为采访的是张扬，也不是因为采访内容有多吸引人，而是因为新闻发布的内容和之前《天下足坛》报道的“版本”，存在很多方面的巨大差异。

　　之前《天下足坛》的半月刊杂志，也发布了对张扬的专访消息，那个“版本”的专访里，张扬对于怀斯伤愈的说法是，“我是米尔沃尔的比赛指导员，只是临时兼任主教练工作，等丹尼斯·怀斯伤愈，他还会继续执教。”意思就是主教练会归还给怀斯。

　　《新浪体育》的采访中，张扬对这个问题则表示，“我很欢迎怀斯回到球队，因为他是一名出色的球员，也会是出色的助理教练。”

　　怀斯伤愈也只能是球员或助理教练，张扬肯定会继续担任主教练了。

　　另外，在《天下足坛》的采访报道中，张扬对自己是否会继续担任主教练，没有一个明确的态度，他的意思大体是对未来的迷茫，“我或许会继续担任比赛指导员？但或许也会去当一名职业的足球评论员，或者是比赛解说员，未来的事情谁说的好呢？”

　　《新浪体育》的采访中，张扬则是肯定的说，“如果这个赛季能完成升级目标，不出太大的意外，下赛季应该会继续执教米尔沃尔，我还是很期待当一名英超球队主帅的！”

　　《天下足坛》和《新浪体育》都是对张扬进行采访，区别怎么会这么大？

　　《新浪体育》报道版面，顿时掀起了讨论的热潮——

　　“难道是张扬前后想法改变了？”

　　“他明确了自己的未来？”

　　“这转变也太大了！就算采访间隔了一段时间，也不可能差异这么大！”

　　“我知道！我知道！我就在伦敦，怀斯伤愈了，但米尔沃尔没有公布说要更换主教练！怀斯应该是球员，或者助理教练！”

　　“《新浪体育》的采访应该是真实的，新闻上还有视频短片呢！”

　　“可《天下足坛》是怎么回事？”

　　“……”

　　一群网友不断的讨论着，没有人能够说清楚，但很快就有网友注意到，张扬开通了国内微博，已经做了名人认证，于是不少网友，就直接去微博上询问。

　　……

　　张扬是第二天早上，才注意到国内微博有很多留言的，他没有打开国内微博的习惯，最近知道开通了名人认证，看着粉丝的快速增长，才想起应该注意下国内微博，提升下粉丝关注度。

　　前一天比赛刚结束，张扬也想发表下对“十连胜”的憧憬，当打开了国内微博后，他就注意到有五万多新增粉丝。

　　“还是国内微博给力啊！”

　　张扬感叹着。

　　欧洲这边的微博，开通以后根本就没有粉丝，他直播了几场比赛，才吸引了一些粉丝关注，但增加速度还是很慢。

　　国内微博就不一样了。

　　虽然他有了一些人气，可刚开通几天，什么也没有发布，就能有五万粉丝，实在是让人惊叹的增长速度，很快他又注意到还有上千条留言。

　　张扬扫了一眼留言。

　　在成为“名人”以后，微博粉丝快速增长，留言也快速的增加，一般情况下，张扬不会回复单个球迷的留言，这倒不是他“摆谱”，但留言实在太多了，每个都回复是根本不可能做到的。

　　张扬看了一些留言，就注意到奇怪的地方，有不少球迷留言都提到了《天下足坛》和《新浪体育》，他倒是知道《新浪体育》，因为前几天才刚接受过采访，可《天下足坛》？

　　张扬有点奇怪，就回复了几条类似的消息。

　　很快就有粉丝再回复过来，张扬干脆和一个国内球迷聊了起来，才明白了国内发生的事情：这个叫《天下足坛》的杂志社，竟然发布了关于他的“专访报道”？

　　有点太奇怪了吧？

　　张扬询问了几个球迷后，得到了肯定的答案，还有球迷拍摄照片，给他发过来杂志内容，看了几眼就知道，完全是胡编乱造的报道。

　　这是个大问题啊！

　　张扬顿时发布了一条微博，“本人张扬，米尔沃尔俱乐部主教练，在此利用微博平台，澄清一件采访相关的内容：本人从未接受过国内杂志《天下足坛》的采访，从未见过采访记者李磊，也从未做出过《天下足坛》0109半月刊内容的相关言论。”

　　这条微博发出去以后，张扬就不再理会，开始研究起下一个对手。

　　……

　　这一条简单的微博消息，带来了巨大的影响。

　　当张扬的微博发出去以后，顿时就被各大媒体的微博帐号转发，也快速被各大媒体转载发布，顿时海量的网友都看到了消息，随后带来的讨论热潮越演越烈。

　　“张扬微博宣布未接受采访”几个关键字，顿时登上了搜索风云榜，就有更多的网友看到了。

　　在短短几个小时之内，张扬的微博帐号，就有增长了三十万个粉丝，很多网友就在张扬的微博消息里讨论起来，光是回复消息数目就超过了五万个。

　　各大媒体平台，也争相的去做报道。

　　如此沸沸扬扬的舆论，《天下足坛》总部自然也知道了，主编郑志国都受到了上级的压力，当知道消息的时候，他都有点发懵了，怎么张扬本人会宣布“没接受过《天下足坛》采访”？

　　于是他立刻打电话给李磊。

　　李磊接到电话以后，顿时就变得慌张了，他没想到“杜撰”的采访新闻，会被国内球迷知道，就连郑志国也知道了，他支支吾吾的解释了半天，也没说出个所以然。

　　郑志国明白了，他也知道事情大了。

　　李磊！

　　这家伙根本就没有去做采访，整个新闻都是杜撰出来的！

　　不仅仅是李磊慌了，郑志国也跟着慌了。

　　一家杂志社报道杜撰的新闻，事情可大可小，要是没什么影响，最多被报道人起诉，牵扯到一些问题，其实也没什么大不了的，一般被报道人都不愿意花费大量精力去追究，私下里赔钱了事就解决了。

　　这是国内媒体界的“潜规则”。

　　可若是引起了巨大的舆论问题，就不是私下能解决的了，因为负责媒体管理的国家新闻出版总局会插手其中。

　　国家新闻出版总局可不是什么慈善部门，一般的小事情都不太管理，可该整治的时候也一点都不手软，现在他们就要面对国家新闻出版总局了。

　　郑志国是个非常果断的人，当他知道李磊是杜撰的新闻报道时，都没有去呵斥李磊，也没有再深入去谈，而是向公司主动递交了辞职信，只有这样受到的牵连和舆论压力才会最小化。

　　郑志国没有管公司批复不批复，下午就收拾东西走人了。

　　如果有什么事情，他回家等着就好了。

　　至于李磊？

　　这家伙肯定会被起诉，并追究民事责任，他肯定在媒体行业混不下去了。

　　郑志国下了定论。

　　当天国内网络掀起了舆论浪潮几乎所有问题都指向了《天下足坛》报道的真实性，为了平息舆论压力，第二天国家新闻出版总局就插手其中，宣布会做出调查的同时，也责令《天下足坛》停止其所有新闻相关业务。

　　接下来就是调查和处罚了。

　　《天下足坛》蒙受巨大损失是肯定的，李磊也逃不过法律的追究。

　　张扬知道《天下足坛》被国家新闻出版总局追究，就不在关心这件事了，当成为了国内外名人以后，就肯定有一大堆繁琐的事情，各种都去追究就不用干别的了。

　　这些应该是经纪人去处理的。

　　上个星期，安迪已经准备辞职了，张扬决定先让安迪当自己的经纪人，安迪能做好经纪人工作，那真是再好不过了，否则就再去考虑找其他经纪人。

　　不过张扬还是关心国内微博粉丝的，因为短短的两天时间，他的微博粉丝数量，就超过了六十万人次。

　　六十万啊！

　　国内微博的粉丝数量，两天时间就超过了欧美微博的粉丝数量，但微博粉丝的快速增长，并没有带来新的神通能力。

　　张扬考虑一番，也大概知道，获得新神通需要更多的粉丝数量。

　　“还不够多啊！”

　　“看来以后微博消息，要一起同步更新了！”

　　当微博不断有更新，才会有更多的粉丝关注，即便是国内外大明星的微博，一个月没有一条消息，也不会吸引粉丝关注。

　　更新，很重要啊！

　　在英冠下一轮之前的一天，张扬终于更新了第一条，最新动态相关的微博——

　　“#米尔沃尔VS克鲁#。

　　我们即将迎来和克鲁的比赛，大概很少人知道克鲁队，他们是联赛倒数第四……好吧，这样说有些不礼貌，但在尼尔球场，我们没理由不战胜对手！

　　我已经开始期待球队的十连胜了！”

　　在国内微博发送完消息后，张扬又同步更新了欧美微博，两个微博消息一发送，顿时满屏幕都是留言。

　　欧美微博——

　　“我也期待米尔沃尔的十连胜！”

　　“这会是一场大胜，毫无疑问！自从张执教后，米尔沃尔总是不断取胜，我已经开始相信他说的了！”

　　“但联赛末期，保级球队不好对付，米尔沃尔还是小心为上……”

　　欧美微博都在谈论比赛，国内微博则在谈论张扬——

　　“张扬果然霸气！比赛还没开始，就已经宣布胜利了！”

　　“这才是名帅的风采！看看国内的教练，一比赛就说‘我们会努力’，结果就是输掉……”

　　“厉害啊！加油！英冠十连胜也很强！可惜国内很难找到英冠比赛直播……”

　　“……”

　　张扬看着国内微博的一条条回复，也不由感觉很是亲切，还是国内球迷对自己的支持比较给力。

　　英格兰球迷？

　　居然还有人质疑比赛是否能取胜！

　　呸！

　　张扬带着些许欣慰带队参与比赛的，但到了赛前新闻发布会现场，他在做出胜利宣言的时候，就得到了记者类似的“提醒”，“保级球队可不好对付，米尔沃尔不一定会取胜吧？”

　　张扬笑了。

　　“保级球队不好对付？”

　　“不！我可以告诉你，米尔沃尔才不好对付！”


第169章 天大的喜讯

　　本赛季克鲁队的表现非常糟糕！

　　到目前他们联赛排名第二十一位，是纯正的“降级圈”球队，不过联赛到了末期，积分差距也出现了，他们比联赛第二十二多四个积分，还可以进行一番拯救。

　　尽管积分形式上还算不错，克鲁队也到了不得不拼的时候了，四个积分的差距可不足以保证能留在英冠联赛。

　　如果成绩持续差下去，克鲁的排名就可能继续掉落，近而跌入联赛后三名，真正要去面对悲惨的降级结果，那是克鲁队上下，包括俱乐部、包括球员，也包括主教练达利奥·加迪不能接受的。

　　达利奥·加迪参加新闻发布会的时间稍晚。

　　从“好心”的记者口中，达利奥·加迪得知了张扬所说，他顿时生气的表达了决心，“米尔沃尔不好对付？当然，他们是联赛第三，他们的主教练可以随便去批评我们，但我们无暇关心其他人。现在我们只想完成保级！”

　　“我们会为了保级拼尽全力的，如果联赛第三的米尔沃尔以为他们可以轻松击败联赛倒数第四的我们，那他们可要小心了！”

　　张扬得知达利奥·加迪的话，只是心里不屑的撇撇嘴，总是有许多欧洲人，完全就是一根筋，要是其他教练面对米尔沃尔谈起“必胜”，他或许会放低姿态，先恭喜对方的胜利，然后以此来激励球员的斗志。

　　这也可以让对手放松警惕。

　　达利奥·加迪大概不是那种圆滑的人物，但也不能批评他做人做事的方式。

　　直愣的性格还是很好的啊！

　　全世界都是这么直愣的家伙，或许就会变得干净许多，少上许多的污秽。

　　张扬感叹了一番“人心不古”后，就开始给球员们做最后的动员，“大家应该都知道，保级球队不好对付，我已经收到很多次提醒了。克鲁队主教练达利奥·加迪也提醒了你们，在这里我要对他表示感谢！”

　　不少球员都笑出了声。

　　张扬开了个小玩笑，继续道，“但我也要提醒你们，这是一个事实，保级球队确实很难打，因为他们会努力去拼，但我们也会去拼，因为我们需要升级！升级的动力可一点不比保级少，你们每个人都希望参加英超联赛吧！”

　　“米尔沃尔历史以来，都没有进入过英超联赛，只要我们继续努力，继续拼劲全力去比赛，到时候你们每个人的名字，都会被米尔沃尔球迷记住，被米尔沃尔俱乐部载入史册！所以我们要全力以赴，击败他们，让他们知道，米尔沃尔是不可战胜的！”

　　对米尔沃尔的球员们来说，再没有比升级更有诱惑力了，一个个球员带着满心斗志登上了比赛场。

　　克鲁队很顽强。

　　克鲁队非常想拿到积分，他们为此很努力投入到比赛中，可惜双方存在实力差距，现在的米尔沃尔，可不是上半赛程的时候了，全队的自信和斗志上升了许多，整体实力也上升了不少。

　　当比赛一开始，米尔沃尔就对克鲁队展开了压制。

　　那种窒息般的攻势，让克鲁队连喘口气的时机都没有，他们进攻打不过中线，只能全队死死的防守球门。

　　克鲁队干的不错。

　　他们坚持防守了四十分钟，很多人都觉得克鲁队就要成功了，在这种绝对被动的比赛里，半场不失球就相当成功，到了下半场，也许克鲁队依靠运气就能打进一个，足以决定比赛胜负的进球。

　　就在这个时候，“不讨喜”的布拉尼夫，用一次漂亮的个人表演，攻破了克鲁队紧闭的大门。

　　那是在第41分钟，布拉尼夫禁区外接到传球，他背转身灵活的挑过了对方后卫，随后追上球再变向带球进入禁区，随后用右脚脚尖背直接捅射底角。

　　克鲁队门将朝队友露出无奈的表情。

　　“布拉尼夫！凯文·布拉尼夫！”尼尔球场解说员麦克·约翰逊兴奋的高呼，“布拉尼夫用个人华丽的技术，连续晃过两个对手，帮助米尔沃尔打入了第一个进球！”

　　“米尔沃尔打开了局面！”

　　“球进了！布拉尼夫是最耀眼的天才！”

　　……

　　当足球飞入球门的那一刻，张扬兴奋的鼓掌庆祝，他发现莫里斯回撤后，其他球员表现都还不错，但真正被释放的不是大卫·利弗摩尔，而是锋线上的布拉尼夫，他几乎可以尽情展现自己的能力，也会带来意想不到的惊喜。

　　布拉尼夫啊！

　　他或许是真正的天才！

　　这也给张扬带来了不小的成就感，要知道前世他根本没听过布拉尼夫的名字，这家伙大概是不受各种主教练喜欢，完全没有表现自己的机会。

　　现在不一样了！

　　张扬发现了布拉尼夫，让布拉尼夫可以随意展现。

　　“也许自己也是能相中天才的伯乐？”张扬喜滋滋的想着，全然把和布拉尼夫的不快抛在脑后。

　　古人都说的了，“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为”，他只是让布拉尼夫在青年队呆两个月，就是为了磨练他的心境。

　　看看吧！

　　布拉尼夫果然是成长了！

　　有了布拉尼夫的进球，到了下半场就变得好打了，对克鲁队来说，他们至少要保证拿到积分，否则联赛排名形势就很危险了。

　　他们的比赛压力可不小。

　　在落后的局面下，克鲁队已经无法继续死守球门了。

　　米尔沃尔则趁机无情的击垮他们拿到积分的希望，全场第69分钟，利用一个右侧脚球的机会，乔迪·莫里斯冲到禁区里高高跃起，将辛普森踢过来的足球顶入球门。

　　球进了！

　　“二比零！米尔沃尔提前锁定胜局！”

　　“他们获得了联赛十连胜，十连胜！十连胜啊！那真是了不起的荣誉！”麦克·约翰逊没有再高喊进球，而是吼起了米尔沃尔的十连胜。

　　现场球迷代替了他的工作。

　　每个米尔沃尔球迷都在大喊进球，尼尔球场上空被巨大的欢呼声充斥。

　　主队的气氛也让克鲁队的斗志更加低迷。

　　接下来克鲁队似乎都不做反抗了，他们龟缩在自己半场里，完全没有攻出来的意思，主教练达利奥·加迪站在场边焦急的指挥比赛也根本无济于事。

　　距离比赛结束十分钟的时候，就连达利奥·加迪都放弃了，他自动忘记了赛前所说的话，连续用掉了三个换人名额，让主力队员下场休息。

　　比起一场不可能追平的比赛，还是把眼光看向后几场更靠谱一些。

　　克鲁队毕竟还有输掉的资本。

　　最终米尔沃尔2比0击败了克鲁，赢下了联赛第十场胜利。

　　在哪一级别的联赛，十连胜都是令人兴奋的成绩了，米尔沃尔球迷疯狂庆祝，等他们庆祝后才发现了更令人欣喜的消息：米尔沃尔竞争对手维冈竞技战平了。

　　在同时进行的比赛中，维冈竞技客场战平了诺丁汉森林，本轮就只拿到了一分，米尔沃尔则拿到了三个积分，这样米尔沃尔就以一个积分的优势，上升到了联赛第二位。

　　这才是天大的喜讯！


第170章 能得到冠军，我肯定不会对亚军满意

　　联赛第二啊！

　　这是个大好消息！

　　之前张扬谈起要带队升级的时候，目标就直指联赛前两名，“升级附加赛很难打，也很靠运气，我们的目标是联赛前两名！”

　　听到张扬说起这个目标时，球员们都没多少信心。

　　当时的米尔沃尔赢下了一连串的比赛，也只上升到了联赛第七位，距离联赛第二还有不短的距离。

　　现在他们实现了这一目标。

　　赛后更衣室里，球员们就在欣喜的庆祝胜利，更重要的是庆祝球队上升到联赛第二。

　　“只要我们保持住联赛排名，到赛季结束，我们就能够直接拥有升级名额！”

　　怀斯充满信心地说道。

　　自从回到球队里，怀斯就很少在说什么，只是默默的坐着指挥球队训练的工作，就连比赛的时候，他似乎真成了一个替补球员，待在替补席上一句话也不说。

　　不管比赛危机也好，打的不错也罢，怀斯都只是看着，可现在他忍不住站了出来，因为球队已然升级在望了。

　　带队升级是张扬的功劳，就连外面那些喜欢做批评报道的媒体都必须承认这一点，对此怀斯感到很尴尬，因为上半赛程是他带队的。

　　可想到米尔沃尔能升级，他也感到非常开心。

　　这就是个奇迹！

　　上半赛程全队还在为挣脱降级圈努力的时候，不会有人想到这一刻他们能尽情为进入联赛第二庆祝，回想过去半年的经历，怀斯也颇为感叹。

　　下个赛季，怀斯还没想过是否退役，但可以肯定的是，他会是米尔沃尔教练组的一员。

　　虽然不再担任主教练职位，作为英超球队教练组的重要成员，也不比一个“挂牌”的英冠中游球队主帅差了，除非有一天，他能够真正以主教练的身份，执教一支职业球队，否则进入米尔沃尔教练组的选择，还是非常不错的。

　　怀斯的内心十分感慨，他都有些期待下赛季了。

　　不过前提还是要保住联赛排名，若是在后面再被维冈竞技超越，他们一样只能参加升级附加赛，怀斯可没有信心球队就能够通过，升级附加赛实在太过于残酷了。

　　很快怀斯就发现自己的眼界还是太小了一些。

　　张扬走进更衣室，就给球队定下了新目标，“伙计们！大家应该都很高兴，现在我们是联赛第二了！”

　　“这并不容易，我们一路走过来，一场又一场的表现，任何人都必须承认我们的出色，但这还不够，因为联赛并没有结束，我们的前进脚步也不能停下来！”

　　“大家或许不知道一个消息……你们都在关注维冈竞技，当然，他们是我们的直接竞争对手，但我们现在的竞争对手，桑德兰主场战平了普雷斯顿！”

　　“知道这意味着什么吗？”

　　“我们和桑德兰只差两分了！两分，四场比赛，我们还有机会！只要继续坚持下去，我们就有希望上升到联赛第一，难道你们不想以冠军的身份进入英超赛场吗？”

　　张扬说完用眼神扫向每一个人，令他感到欣慰的是，几乎每个人眼中都散发着异样的光。

　　那是对冠军的渴望！

　　这一次要比把目标定在联赛前二名有说服力多了，因为米尔沃尔已经是联赛第二，他们完成了定下的目标。

　　现在只是继续向前。

　　两分可不是绝对差距，只不过一场比赛而已，他们确实很有机会。

　　……

　　在全球场队解散之前，大家都在不断讨论着，他们谈起了联赛第二的排名，讨论着有多大机会击败桑德兰，那需要继续维持出色的表现，也需要靠一些运气成分。

　　如果桑德兰一直持续强势表现，赢下了最后四场比赛的胜利，哪怕是只打平一场，米尔沃尔都没什么机会。

　　按照英冠联赛的排名规则，同积分的情况下，就要看双方的“净胜球数”，米尔沃尔上半赛程的净胜球“负”太多，根本不可能超过桑德兰。

　　众人讨论的气氛，也是张扬希望看到的。

　　张扬提出了“要争取冠军”的目标，可联赛排名赶超桑德兰是个很难实现的目标。

　　他都没多大把握。

　　张扬之所以这么说，就是为了让球队有个更大的目标，只要这样球队才能维持表现，否则到了比赛场上，一些球员可能会想：反正我们是联赛第二了，没必要再去努力拼，保持住排名就可以了。

　　于是后面的比赛，就可能被维冈竞技超过。

　　在定下更大的目标后，全队会为此付出努力，争取接下来几场的胜利，只要维持住表现，不管赛季结束是否能拿到冠军，保持联赛第二的成绩，还是可以做到的。

　　这才是最终目的。

　　……

　　回到俱乐部以后，张扬没有第一时间回家，而是去了主席办公室。

　　格利戈里和埃比尼泽都在那里。

　　主场击败克鲁队，联赛排名上升到第二，米尔沃尔全队上下都非常兴奋，格利戈里和埃比尼泽也不例外，他们甚至比其他人更开心。

　　格利戈里是俱乐部主席。

　　每当想到米尔沃尔要在自己担任主席期间，升级成为一支英超球队，格利戈里就非常兴奋，那意味着球迷会认可他的主席工作，像是一般球员，都很难被球迷记住，但作为俱乐部主席，肯定会被历史铭记的。

　　在多年以后，当谈起米尔沃尔升级英超联赛时，也会说明是在“格利戈里执掌俱乐部”期间。

　　埃比尼泽开心的原因有些不同。

　　埃比尼泽只是俱乐部的经理，很多球迷都不知道他的名字，一般的职业俱乐部，球迷只关心主席、主教练以及有名气的球星，谁也不会去挖掘经理是谁。

　　所以名气上来说，米尔沃尔升级和埃比尼泽关系不大。

　　可俱乐部升级能够带来全面的好处，当一支球队进入英超联赛以后，财政都会跟着变好许多，光是一个英超电视转播费用，就能够带来两千万英镑以上的收入。

　　这还是以英超“分成最少”的球队计算的。

　　两千万英镑啊！

　　米尔沃尔俱乐部的市值都不到一千万英镑，下赛季就能有两倍市值的收入，想想都让埃比尼泽很激动。

　　其他方面收入也不少。

　　进入英超联赛以后，米尔沃尔就不用担心主场上座率问题了，肯定是场场都爆满，也会给俱乐部带来不小的收入。

　　另外，埃比尼泽更期待和品牌商谈赞助合同。

　　现在米尔沃尔只有三个赞助商，合同都要快到期了，若是米尔沃尔能够完成升级，下赛季的赞助费用肯定会有巨大的增长。

　　这也是埃比尼泽的主要工作。

　　埃比尼泽就期待着米尔沃尔“肯定升级”的那一天，到时候他就能去和各个品牌代表打交道，为俱乐部争取一笔又一笔的赞助合同了。

　　这方面来说，埃比尼泽才是最开心的。

　　不过一切的前提，还是米尔沃尔能够升级，于是格利戈里和埃比尼泽商讨了一下，从俱乐部可怜的财政里，抽出三十万英镑，用于给球员发奖金。

　　“这是准备好的奖金！”

　　当张扬走进来，和两人打了个招呼，就对桌子上的皮包感到了疑惑，埃比尼泽顿时笑着打开了皮包，里面全都是一叠叠的英镑，让人有点看花了眼。

　　“这是给我的？”张扬咽了下口水。

　　埃比尼泽扯了下嘴角，说道，“是给整个球队的！我们已经准备好了，只要球队能够完成升级，这些钱就会分发给每个球员。”

　　张扬顿时觉得有些无趣，“还以为是给我自己的。”

　　“你也有份！”

　　“太少了。”张扬稍微点了一下，差不多就知道了数目，“三十万英镑？分给所有球员加教练，好吧，谢谢你们的一万英镑奖金。”

　　张扬完全不在意的神态，让格利戈里受到了999量级的打击，他咬牙说道，“你能拿两万！”

　　“那真是太好了，谢谢！”

　　张扬喜滋滋的拿出两叠就要放进裤兜里，埃比尼泽黑着脸制止了他，“要球队确定升级才有！”

　　“我只是想提前领一下奖金，真小气！”

　　格利戈里苦笑道，“我是该夸你有信心呢，还是该骂你见钱眼开呢？”

　　“谁都会喜欢钱的！”

　　格利戈里默然无语，埃比尼泽到是表示了支持，“当然，谁都喜欢钱，但前提是米尔沃尔能升级，张，你确信球队能升级吧？”

　　“当然。”

　　张扬扫了一眼皮包，把钱都装好，再把扣子封上，“现在不发钱，还是先装起来吧。对了，我觉得你们可以提前考虑下赛季了。”

　　“下赛季？”

　　“你们不会没考虑过吧？”张扬怀疑的看着两人，“我们这个赛季会升级，下赛季就会在英超参赛了，以球队目前的阵容……好吧，如果你们是把目标定在保级，我会尽力完成。”

　　格利戈里都有些不明所以。

　　埃比尼泽确认般问道，“我们不应该把目标定在保级？米尔沃尔可是从没有参加过英超联赛，作为一支升班马……”

　　“当然不。”

　　张扬打断了埃比尼泽的话，他严肃道，“只要我带队，目标就不可能进行是保级，怎么说呢……”他想了下，继续道，“至少也要中游，不，上游！我还想带队争取欧洲赛事名额呢，当然，最好是能够进入前四，能打欧冠肯定最好，另外，要是能得到冠军，我肯定不会对亚军满意……”


第171章 先赢下八成

　　办公室里剩下的两人听的冷汗直冒！

　　张扬把目标越定越高！

　　先是英超中游，倒是勉强可以接受，英超上游就有点太奢侈了。

　　欧洲赛事名额？

　　那岂不是要进入前六！

　　欧冠名额？

　　前四！

　　“要是能得到冠军，我肯定不会对亚军满意！”等张扬谈完目标，格利戈里和埃比尼泽都有点发呆。

　　冠军？

　　原来是个玩笑！

　　英超的历史上，可没有升班马夺冠的先例！

　　那些升级就能取得好成绩的球队，一般都是有其特殊性：比如有丰厚的历史底蕴，或者本身就是一支强队，又或者有大笔的金钱投入。

　　米尔沃尔可什么都没有。

　　格利戈里默默摇头，他看着张扬满脸苦笑，“咳咳……我觉得现在还是先稳定能升级最重要。”

　　“对！升级最重要！升级最重要！”埃比尼泽赶忙跟着说道。

　　张扬笑道，“升级当然重要，但应该准备的还是要准备了，升级是我的工作，但下赛季想拿到好成绩，球队都需要加强实力了，我希望能有一定的财政权限，支持我得到想得到的球员。”

　　格利戈里肯定道，“那是当然，转会费问题，我们会尽量。不过前提是，我们能升级。”

　　“我说过，那是我的工作。”

　　等张扬离开以后，格利戈里长呼了一口，看向埃比尼泽，“我很期待球队能升级，但刚才……张似乎给了我不小的压力。”

　　埃比尼泽耸了耸肩，“那是正当要求，有压力的原因，是因为……我们没有钱！”

　　“是啊！”

　　格利戈里无语了半晌，只能坦然承认。

　　米尔沃尔俱乐部的财政情况，比很多英格兰俱乐部都好了，但也只是勉强不亏损而已，各个大的董事都是一些持有股份的“穷鬼”，格利戈里本人也是如此，他持有百分之二十一的股份，是俱乐部的大股东之一，但他的其他产业也只有一家中型超市，不可能给俱乐部进行大笔资金的投入。

　　眼前的三十万英镑，还有格利戈里掏腰包的十万英镑。

　　这是纯粹的个人投入。

　　下赛季能进入英超联赛是个好消息，米尔沃尔的收入情况肯定会增加许多，可那是未来的收入，当前米尔沃尔可没多少流动资金。

　　“看来我们又要向银行贷款了！”埃比尼泽感叹道。

　　格利戈里有些无奈的默认了。

　　“如果能完成升级，可以用下赛季的电视转播权做抵押，应该能贷到一部分钱，但我可不希望看到俱乐部有巨大负债。”埃比尼泽分析着，“所以我们准备的转会资金也不会多，张的要求也只能低一些。”

　　接下来两人又开始讨论起财政问题。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部上下的气氛，给人的感觉似乎是肯定升级了，可实际上，联赛还有四轮没进行，四轮比赛什么都有可能发生，米尔沃尔只是比维冈竞技多一分，有一个小失误都会被竞争对手赶超。

　　之所以有这种情况，还是因为米尔沃尔的表现。

　　若是像维冈竞技，从赛季开始就排名前三，一直都联赛快要结束，还被其他球队紧咬着，排名就变得十分危险，并不肯定能够升级。

　　米尔沃尔不同。

　　赛季过半的时候，米尔沃尔最低排名联赛第十七，他们是下半赛场一场场胜利打上来的。

　　现在米尔沃尔刚上升到联赛第二，可想想之前赢下那么多场比赛，只剩下四轮的情况下，俱乐部上下自然认为升级有望。

　　不过在外界看来，米尔沃尔的联赛排名可不稳定。

　　联赛前三的竞争太激烈了，桑德兰排名第一位，只比米尔沃尔多两个积分，米尔沃尔排名第二，只比维冈竞技多一个积分。

　　只需要一轮联赛，前三的排名就可能出现变动。

　　英冠第43轮就被看做是“排名可能出现变动”的一轮，维冈竞技客场挑战莱切斯特城，倒是没什么可说的，不出意外的情况下，维冈竞技取胜没什么悬念。

　　联赛第一的桑德兰碰到了劲敌，他们的对手是排名上升到第四位的伊普斯维奇。

　　米尔沃尔的对手则是“铁锤帮”——西汉姆联。

　　自从在上世纪七十至九十年代初，西汉姆联就一直浮沉于当时的顶级联赛英甲及次级联赛之间，被球迷喻为“升降机”，1993年西汉姆联升上英超后，在英超角逐了十个球季，但在2003年虽然在联赛取得42分，仍只排行第十八名，要降落英冠联赛作赛，西汉姆联也成为自1995年英超联参赛队伍减至二十队以来，历届英超降班球队中得分最高的一队。

　　过去三十年，西汉姆联长期呆在英格兰顶级赛场，即便是降级也会很快升上去。

　　本赛季他们也是升级最热门的球队。

　　虽然到目前，西汉姆联只排名联赛第六位，还在为争取参加升级附加赛的希望努力，可他们的实力不能以联赛排名做定论，过去的四十几场联赛里，他们击败了大多数的所谓“排名强队”：桑德兰、维冈竞技、伊普斯维奇、狼队等等，这些球队全都败给了西汉姆联。

　　但西汉姆联的表现并不稳定，他们0比2输给了考文垂，也2比4败给了吉林汉姆。

　　这也是西汉姆联只排名联赛第六的原因。

　　张扬仔细的研究西汉姆联，发现这支球队确实和媒体分析的一样，表现好的时候，足可以横扫英冠赛场，表现差的时候，连一支弱旅都可以在他们身上拿到积分。

　　那么米尔沃尔会碰到什么样的西汉姆联？

　　张扬可不愿意把胜负交给运气，赛前更衣室里，他强调了当前的联赛形式，还说起了媒体对于比赛的看法，来激励球员们努力表现。

　　“我不想给你们压力，但你们应该知道目前的联赛形式，我们必须取胜！”

　　“谁也不想看到，球队才刚升到联赛第二，就下跌到联赛第三。那样我们的努力就白费了！”

　　“外界不看好我们，所以我们更要去努力，让他们看看真正的胜利者会是谁！”

　　“……”

　　在张扬的话语激励下，米尔沃尔球员斗志昂扬的登上了比赛场。

　　比赛有些出乎意料。

　　外界媒体都比较看好西汉姆联，因为和英冠排名高的球队交手时，西汉姆联的胜率非常高。米尔沃尔也算是“排名高”的球队，那么西汉姆联就很可能表现出色。

　　到了比赛里，西汉姆联表现也确实不错。

　　开场的一段时间，他们一度把米尔沃尔压制在了半场，根本连攻都攻不出来！

　　主队球迷的欢呼声响彻了厄普顿公园球场！

　　各路媒体也热情的讨论比赛，他们觉得米尔沃尔肯定输掉比赛，那会变得很有意思：一则是米尔沃尔终结了十连胜；二则是米尔沃尔只在联赛第二呆了一轮，就重新下滑到了联赛第三。

　　媒体支持西汉姆联，其实也是有道理的。

　　西汉姆联本来就是强队，他们只是“一不小心”掉落到英冠的，可以肯定的是，西汉姆联回归英超，也只是时间问题，另外，西汉姆联也是伦敦大区球队，本来就敌对米尔沃尔的伦敦大区媒体，自然会支持同为伦敦大区球队的西汉姆联。

　　米尔沃尔缺乏坚定支持者。

　　可很快媒体记者们就失望了，因为先进球的仍旧是米尔沃尔，进球发生在第26分钟。

　　那是一次反击机会。

　　在中场接到传球后，布拉尼夫快速向前突破，之后快到禁区的时候，他被对方两名球员左右夹击，只能选择用后脚跟把球回传，跟上的大卫·利弗摩尔，毫不犹豫的一脚射门，把球直接送入了西汉姆联大门。

　　当足球飞入球门的那一刻，现场球迷以及媒体席上的记者都傻眼了。

　　不是说好了西汉姆联会赢球吗？

　　怎么进球的是米尔沃尔？

　　这一次做庆祝的变成了米尔沃尔球迷，他们兴奋的欢呼声让西汉姆联支持者们心情更加低落。

　　“大卫·利弗摩尔！大卫·利弗摩尔！”

　　《天空体育》解说员兴奋的喊着，“利弗摩尔这名球员，平日里表现比较少，但如果一个不注意，他就可能在禁区外围，直接对球门造成威胁！”

　　“西汉姆联该吸取教训！”

　　“或许是开头的比赛太顺利了，他们完全没在意利弗摩尔的威胁……”

　　当利弗摩尔完成进球，张扬也跟着不断鼓掌，和其他人一起做庆祝，对于其他人来说，利弗摩尔的进球出乎意料，谁也没想到一直被压制的米尔沃尔，能够率先取得进球，张扬并不这么看，场面上米尔沃尔被压制，那只是因为客场先期不适应，西汉姆联的打法也很激进，保守起见自然是要加强防守，这方面来说，球员到场上知道该怎么去打，反倒很令人欣慰。

　　米尔沃尔可不是没有威胁。

　　西汉姆联占据局面上的优势，也只是控球时间比较长，但他们不太注意防守，当米尔沃尔获得机会，依靠反击打入进球，也就没什么奇怪的了。

　　有了这一个进球，张扬安心了不少。

　　之前几天研究西汉姆联，他发现了一个规律：只要是西汉姆联先进球的比赛，他们都很容易大胜对手，善于防守的伊普斯维奇没有逃过，联赛第一的桑德兰也没有逃过。

　　反之。

　　只要是先被进球的比赛，西汉姆联输掉了百分之八十，唯有四场没有输掉，其中只有一场是胜利，用数据来说，打入了这一个进球，米尔沃尔就赢下了八成。


第172章 钱啊！

　　西汉姆联似乎就在延续以往的表现。

　　比赛重新开始以后，他们的攻势倒是很猛，但不太注意防守的下场就是，米尔沃尔得到的机会，要比局面优势的西汉姆联更多。

　　不少媒体和球迷，都频频为西汉姆联球门担心。

　　但一直到上半场结束，两支球队都没有再进球，利弗摩尔的进球也成为了上半场的唯一入球。

　　很快时间到了下半场。

　　中场休息的时候，两支球队都没有做调整，下半场一开始，西汉姆联就展开了更加猛烈的攻势，看起来他们是希望尽快扳平比分。

　　米尔沃尔防守顿时变得危险。

　　所有米尔沃尔支持者们，都开始为球门担心了，也只有张扬还稳稳的坐在教练席上，嘴边还带着一丝轻松的笑。

　　第61分钟，张扬终于有了动作，他走到了场边看起比赛，表情也变得十分严肃。

　　很快米尔沃尔展开了一波攻势。

　　乔迪·莫里斯后场插上，接到传球后捅传边路，乔伊·希利再斜传禁区前沿，布拉尼夫接到传球，再转移到右路，快速插上的乔什·辛普森接到传球，就往禁区里带了一步。

　　下一个跑动动作中，辛普森抬起了右脚。

　　同一时刻，张扬口中突出两个字“进球”，瞬间声音穿透了几十米的距离，反应到了辛普森身上，他只感觉挥脚射门的动作变得舒畅无比。

　　那就像是平日训练里面对门将。

　　不用太大的力气，也不用去追求太好的角度，他只看着了对方门将一眼，右脚挥出的瞬间，做了一个假射的动作，门将顿时跳起扑救，可辛普森却把球往外侧趟了一步，右脚踏地变换左脚踢了半高球，把球送入了空门中。

　　“呼啦……”

　　全场顿时沸腾了！

　　电视机里唯一剩下的是解说员惊讶的呼喊，“乔什·辛普森！米尔沃尔的右前卫！他十分冷静的用小动作骗过门将，随后把球送入空门！”

　　“干的漂亮！”

　　“实在太漂亮了！”

　　“在西汉姆联的严密防守下，能带球直面门将，已经是相当稀少的机会，可辛普森却还能冷静的骗过门将，不，他也同时骗过了几乎所有其他球员！当他再次射门的时候，其他人还是来不及防守！”

　　“从慢镜头里，我们可以看到，当门将扑救的时候，其他球员的动作都停止了，他们万万想不到，辛普森没有直接射门！”

　　“这是相当精湛的技术，也是令人钦佩的胆量！”

　　“恭喜辛普森，他帮助米尔沃尔打入了第二个进球！恭喜米尔沃尔，他们两球领先了主队西汉姆联！”

　　“……”

　　这个进球足以击垮西汉姆联的斗志。

　　……

　　整个西汉姆联俱乐部，从高层的管理，到一线队球员，再到支持的球迷，其实都非常的骄傲，因为西汉姆联是英超联赛的常客，面对英冠球队自是有天然的优越感，他们一直以来的表现也不错，碰到强队基本都取胜了。

　　西汉姆联的球员们也认为回到英冠联赛只是时间问题。

　　这就是优越感。

　　当面对米尔沃尔的时候，西汉姆联全队也是这么想的，他们可不认为米尔沃尔有什么特殊性，尤其比赛还是在厄普顿公园球场，上一轮两队交手，西汉姆联赢下了两个球。

　　“比赛没什么悬念。”

　　这是西汉姆联队中的普遍想法。

　　可他们没有想到的是，局势优势并没有带来进球，上下半场，进球都属于对手米尔沃尔，就和之前输掉的比赛一样，他们都不知道怎么就被对手进球了，然后就输掉了比赛。

　　场边。

　　阿兰·帕杜叹了口气。

　　作为西汉姆联的主教练，阿兰·帕杜比其他人对球队有更清醒的认识，一个赛季以来，西汉姆联都没有调整好心态。

　　这是第二个英冠赛季了。

　　上个赛季球队一度逼近联赛榜首，但最终还是不得不参加升级附加赛，最终被水晶宫足球俱乐部击败，不得不留继续在了英冠。

　　到了本赛季，全队的心态就更不稳了，他们总觉得实力占优，一定会升级到英超联赛，以至于许多场比赛踢的很好，也不过只排名联赛第六位。

　　现在也一样。

　　比赛之前，阿兰·帕杜不断提醒球员们要注意，但他们似乎是认为在主场赢定了，进攻打起来连防守都顾不上。

　　“希望输球能给球队一个提醒吧！”阿兰·帕杜想着。

　　他倒是不在意。

　　西汉姆联排名联赛第六，却比联赛第七多五个积分，一场比赛还是输得起的，若是能够找回正常的心态，相信参加升级附加赛，升级的希望也很大。

　　……

　　比赛最终以0比2结束，米尔沃尔客场赢下了西汉姆联，拿到了联赛第十一场连胜。

　　赛后不少媒体都闭嘴了。

　　那不是因为“十一连胜”，而是米尔沃尔赢下了西汉姆联——最后四轮联赛中，最难对付的对手。

　　这一轮对米尔沃尔是个挑战。

　　比赛证明，那只是“理论”上的挑战，西汉姆联不好对付，米尔沃尔还是客场赢下了比赛。

　　不少伦敦大区媒体发现，他们对米尔沃尔没什么可说的了，他们并不想去“吹捧”米尔沃尔，可米尔沃尔的表现无从挑剔，之前他们还可以分析“米尔沃尔会在联赛第二呆多久”，现在米尔沃尔击败了西汉姆联，再次拿下一场“挑战级别的胜利”，难道还去重复说“米尔沃尔不可能在联赛第二呆太长时间”？

　　那简直是个笑话！

　　就算是再不看好米尔沃尔的媒体，都必须承认米尔沃尔表现无可挑剔。

　　维冈竞技想追上……难了！

　　好在他们不缺少可报道的素材，比如这一轮桑德兰客场2比2战平了伊普斯维奇，这是桑德兰连续两场平局，也导致他们的积分增长缓慢，被后来的米尔沃尔追上了。

　　现在桑德兰仍旧排名联赛第一，但也只是依靠净胜球优势，若是他们再出现失误，或许就会出现可怕的后果：米尔沃尔，那支英冠半程的保级球队，再用半程的疯狂表现，就拿到了英冠冠军！

　　媒体们都有些不敢想象！

　　可他们不敢想象的事情还在继续发生着。

　　三天后，米尔沃尔主场迎战普雷斯顿。普雷斯顿是个很顽强的对手，他们也不比西汉姆联差多少，联赛排名还要比西汉姆联高，可米尔沃尔还是以2比1赢下了比赛。

　　普雷斯顿应该感到光荣。

　　在下半赛程里，没有几支球队能够攻破米尔沃尔的球门，他们成为了其中一支。不过普雷斯顿也不在乎输球，他们根本没希望进入联赛前两名，也肯定拿到了升级附加赛名额，前路没希望，身后没压力，输掉比赛也没什么。

　　这场胜利对于米尔沃尔就太关键了。

　　虽然只是一场联赛，但米尔沃尔拿到了十二连胜，联赛积分又多出了三分，而米尔沃尔的竞争对手——维冈竞技，本轮0比1输给了狼队。

　　之前维冈竞技和米尔沃尔差一分，现在则差了四分，在联赛只剩下两轮的情况下，追赶的希望变得十分渺茫。

　　赛后一些球迷都忍不住提前庆祝升级了。

　　米尔沃尔球迷太期待这一天了，历史以来他们都没有进入过英超联赛，只要不出意外，本赛季就会成为米尔沃尔足球历史的里程碑。

　　当米尔沃尔和普雷斯顿的比赛结束，观众席上的很多球迷还不愿离去。

　　张扬带着全体球员，一起鞠躬感谢了球迷。

　　之后球迷看台又发起了一波支持张扬的浪潮，这都是球迷自身的意愿，他们知道给米尔沃尔带来胜利的最大功臣就是张扬，队中的球员肯定也有功劳，但没有张扬的情况下，他们不过是一支保级球队而已。

　　这次张扬可不敢登上球迷看台了，他担心又被哪个女球迷疯狂亲吻。

　　要是长得漂亮还好说。

　　长得……

　　“咳咳……”

　　张扬有点不敢想下去了。

　　球迷还是很通情达理的，等全队鞠躬感谢之后，球迷们就自发离开球场了，或许他们还会进行庆祝，但那就是场外的事情，和米尔沃尔俱乐部无关了。

　　回到俱乐部的时候，张扬还是满脸喜悦。

　　虽然还没有真正完成升级，但不出太大的意外，已经不会有悬念了。

　　所以他去了主席办公室。

　　“格利戈里先生，我认为，我们应该开始为下赛季做准备了。”张扬继续提醒格利戈里。

　　格利戈里点头道，“确实，我和埃比商议过了……到下个月初，就能准备一些资金。”

　　“多少资金？”

　　“现在还不能确定。但不会少过五百万英镑。”格利戈里伸出一个巴掌。

　　张扬的表情很严肃。

　　格利戈里苦笑道，“这已经是极限了，俱乐部的情况你也知道。我们也希望球队能有更好的表现，可是……”

　　格利戈里唉声叹气着。

　　在格利戈里说完后，张扬继续争取了一番，随后一脸不满的离开了。

　　过了没多久，埃比尼泽来了。

　　格利戈里顿时和埃比尼泽抱怨道，“今天张不知道是怎么了。当然，今天是个大日子，维冈竞技输球了，我们基本肯定升级……可是，他又来催促准备转会资金……”

　　“是吗？”

　　埃比尼泽奇怪道，“上星期不是刚说过了？”

　　“是啊，我也不太明白，最近每次见到他，总是给我很大压力，我都怀疑自己是不是该退休了。”

　　格利戈里继续抱怨。

　　两人就这件事沉默了很久。

　　埃比尼泽灵光一闪，猛地站了起来，“我知道了！”

　　“什么？”

　　“我们应该给张一份新合同了！”

　　“对，肯定是这样！”格利戈里猛然反应过来，他咬牙道，“张，可是个很贪财的家伙！他肯定想着换一份高薪合同！”

　　“……”

　　埃比尼泽和格利戈里对视一眼继续叹气。

　　“钱啊！”


第173章 三人组重聚

　　在离开俱乐部返回家里的路上，张扬把格利戈里鄙视了好几十遍。

　　这老家伙不上道啊！

　　难道是故意的？

　　呸！

　　实在是太不主动了！

　　最近几天时间见到格利戈里，就要提醒让俱乐部准备下赛季，目的其实很明确了：一则是俱乐部真要开始准备了；二则是张扬也该换新合同了。

　　张扬还是那份“比赛指导员兼职外加临时条款”的合同，一周最多只能拿到五千镑薪水，考虑到带队米尔沃尔升级的重大意义，合同完全配不上工作成果。

　　新合同肯定是早晚都能签，但早签一点或许能早拿到钱啊！

　　“不上道！倚老卖老！”

　　张扬一路上都在默默鄙视着，他这么着急也是有原因的，很快他就要变穷了。

　　丹妮斯的新事业就要起步了！

　　不知道具体情况怎么样，但安迪也已经向BBC递交了辞呈，准备职业当他的经纪人，同时也和丹妮斯一起搞事业，作为“三人组”的一角，混的最好的他，也肯定是要插上一脚，而且是插上一大脚。

　　张扬有心做投资。

　　丹妮斯的能力也确实相当出色。

　　“这个女人明明可以靠脸吃饭，怎么偏偏是个工作狂呢！”每当想到丹妮斯，张扬就不断的摇头，当有工作目标的时候，丹妮斯总是能会焕发极大的热情。

　　“希望投资能有收获吧！话说我也算是最大的股东了！什么也不用干的最大股东……”

　　张扬吹着口哨走进房门。

　　“欢迎回来！”

　　凯瑟琳正端着热腾腾的餐盘，微笑着打了个招呼，快要和沙发粘在一起的约翰，把啤酒换了个手拿着，还朝他竖起了大拇指，“恭喜你又取胜了！你的比赛真棒！这下米尔沃尔肯定升级了！”

　　“你看比赛了？”张扬脱下鞋子问道。

　　“我和凯瑟琳一起看的，我还以为会打平，没想到最后还是赢下了，我注意了米尔沃尔的积分，这场比赛以后，米尔沃尔基本就会升级到英超了吧！”

　　“应该没问题。”张扬说着走到餐桌旁，看着有些丰盛的晚餐，“今天这么丰盛？”

　　“是为了给你庆祝升级！”

　　张扬拿起一块炸鸡，尝了一小口道，“谢谢，但我还是要纠正一下，是米尔沃尔升级，我可不会升级！我还会是主教练，不可能提升成为主席。”

　　“哈哈……这个玩笑真没意思。”

　　不考虑暴力因素以外，凯瑟琳是个绝对合格的居家好女人，她还年轻未婚，却已经能烧上一手好菜，就连张扬教的几道中国菜也烧的不错。

　　在丰盛晚餐的诱惑下，张扬很快被约翰的啤酒攻势击垮了。

　　两人开始一起喝酒。

　　在晚餐的过程中，主要话题也是米尔沃尔，米尔沃尔的成绩实在令人惊讶，张扬谈起米尔沃尔能说很多东西。

　　两人一直说着。

　　凯瑟琳则默然不语，带笑的脸上有些愁闷。

　　这个姑娘可不会伪装，心情好坏一眼就能看的出来，趁着凯瑟琳去厨房的空当，张扬小声问了句，“约翰大叔，她怎么了？看起来心情不太对。”

　　约翰顿时笑了。

　　就在张扬不明所以时，才神秘兮兮的小声道，“她工作的那家健身中心就快要倒闭了，听说整体卖给了一个房地产商。”

　　“那么说，她快要丢掉工作了？”

　　“是的。”

　　张扬的白眼都快翻上天了，“你为什么看起来很高兴的样子？你的女儿就要失业了……”

　　约翰理所当然的道，“我当然有理由高兴！她就要失业了！但工作在哪里都能找到，如果她找了新工作，也许就会搬走了，哈哈哈……以后我又能随意在家里……咳咳……我的小凯瑟琳就快要丢掉工作，实在是太可怜了……”

　　随着话音一个转折，约翰的音调都变的低落。

　　张扬顿时反应过来，也马上跟着唉声叹气，“是啊，凯瑟琳太可怜了！”一转头果然发现凯瑟琳就在背后，怒瞪的双眼似乎是要杀人。

　　等凯瑟琳重新回到餐桌上，话题就变成了她的工作问题。

　　任谁丢掉了工作都会心情不好。

　　凯瑟琳也觉得很委屈，可她心里总是提醒自己要保持坚强，尤其是面对这么一个不靠谱的老爸。

　　张扬安慰道，“别担心，以你的能力，应该很容易找到工作的。”

　　“是啊，我的好女儿，别担心了！大不了来警队，只要你去参加警员考试，就一定能通过的！到时候我们父女俩一起上阵，让附近的治安……”

　　“我可没兴趣当警察！”

　　张扬弱弱的问了一句，“约翰大叔，为什么我快要丢掉工作的时候，你就说让我去兼职喂警犬，而不是去当一名警员？”

　　“咳咳……”

　　约翰差点把啤酒吐掉，他纠结的想了下，才找到了合理的解释，“张啊，不是我不看好你，但你这个小身板……你太瘦了！也不强壮。另外，对，你是中国人，不可能当英国警察！”

　　“好吧。”

　　张扬勉强接受了这个解释，旋即看向凯瑟琳，忽然问道，“你有没有兴趣去当演员？”

　　“演员？”

　　凯瑟琳是觉得奇怪。

　　“演员！”

　　约翰是双眼放光的惊讶。

　　“对，演员！”张扬看着两人，说道，“我最近要投资一个新建的小公司，先期就是拍摄一些小视频、小短片，等等，我觉得你可以去试试当个演员？”

　　凯瑟琳有些心动，可她还十分犹豫，表情都有些纠结，“可是……我……我可没学过表演，也不知道自己行不行。”

　　“你肯定行！”约翰抢着说道。

　　“我觉得你行。”张扬则要冷静一些，“凯瑟琳，你看啊，女演员最重要的要求就是长相，你长得都不比那些明星差了。”

　　“真的吗？”

　　凯瑟琳脸上满是喜色。

　　“当然了。”

　　张扬继续道，“而且你学过散打、泰拳之类的，好吧，我也不太懂，反正的功夫的东西。总之，这是其他女演员不具备的优势！只要能发挥你的才能，也许你就能成功了！”

　　接下来张扬从各个角度，肯定了凯瑟琳成为女演员的前途，并表示只要她从事演员行业，以后成为一线明星的可能性极大。凯瑟琳被夸的两眼放光，满脸都羞怯的模样，连餐桌都没来得及收拾就跑上了楼。

　　等到了二楼，她才喊了一句，“张，谢谢你！我会认真考虑的。”

　　张扬朝着约翰耸耸肩。

　　约翰哈哈大笑，不断用大手拍着他的肩膀，“张，还是你行！看！小凯瑟琳都被你哄得不好意思了！对了，你说的是真的吗？”

　　“什么？”

　　“就是让小凯瑟琳去你要投资的那家小公司工作？对！是当演员？”

　　“当然是真的。”

　　“那真是太好了！”约翰大笑道，“要是凯瑟琳以后成名，我就能和朋友说，‘看看我的女儿，那可是大明星’，如果真有那么一天……”

　　约翰神神秘秘的小声道，“我就把凯瑟琳嫁给你！”

　　张扬深吸了一口气，随后满脸鄙视的吐出一个字，“滚！”

　　……

　　第二天是放假时间，张扬也不能睡个懒觉，安迪早早的就来接他了。

　　两人去找了丹妮斯，三人组凑到了一起。

　　丹妮斯完全没了之前的颓废，她穿着半职业女装，脚踩着高跟鞋，居家也打扮成了精干的职业女性。

　　张扬和安迪坐在沙发上。

　　等了不久时间，丹妮斯就拿来两份东西，一份是正式的合同。

　　“这是给你们的。”

　　那是安迪让丹妮斯帮忙打印的经纪人签约合同，张扬拿过来仔细看了看，经纪人分成是最低的百分之五，其他内容就都是一些基本的法律条文，于是他就在上面签上了名字。

　　“你不再考虑一下？”

　　张扬笑道，“我早就考虑好了。”

　　接下来安迪也进行了签字，合同就等于是达成了，从这一刻开始，安迪就正式成为了张扬的经纪人。

　　“恭喜你们！”

　　丹妮斯拍着巴掌，也只有她一个人帮忙庆祝了，“我觉得这种正式的签约，应该是在个隆重的场合，可看你们的样子，似乎都不感兴趣，真是遗憾！”

　　张扬耸了耸肩，“我和安迪早就商议好了。”

　　“是啊。”

　　安迪多少有点兴奋，也有点不知道该说什么的沉默，张扬则笑道，“你很快就有第一个工作了，等再过几天，就帮我去和米尔沃尔俱乐部谈新合同！”

　　“我会尽量争取的！”

　　“不过我应该和你仔细说说。”张扬认真道，“我的合同尽量争取的条款，一个是基础薪资，一个是奖金，要在合同里争取各种奖金，比如说球队拿到联赛排名的奖金，杯赛拿到好成绩的奖金，等等，那些年限之类的条款，倒是没必要争取。”

　　张扬简单解释了一下。

　　安迪听罢苦笑道，“你还真是对自己的执教成绩有信心。虽然我相信你，但我不知道你的信心来自哪里。”

　　“这来自能力！”

　　张扬秀了下手臂肌肉，摆出个自信的姿势。

　　丹妮斯喷笑出声。

　　等两人说完，就谈起了关键问题。她拿出了第二份东西，那是一份建立公司的策划案，整个策划案有二十多页，里面分门别类有各种内容。

　　张扬拿过来仔细一看，就有点停不下来了。


第174章 主角和配角

　　这份策划案都是实打实的内容，里面包含建立公司以后，最开始进行的项目，也包括拍摄一些有视频、短片的小创意以及招收人员等情况，还详细分析了可能合作的媒体网站。

　　张扬仔细看了有二十几分钟。

　　安迪的脑袋凑过来，看到疑惑的地方也问上几句，往后翻了又翻，张扬就有点头疼了。

　　策划案的内容太多了！

　　张扬只找主要的，仔细扫了几眼后，叹道，“丹妮斯，我只是做投资，公司怎么经营，你决定就好了！”

　　“但你是大股东！这也是股东大会了！”

　　“大会？我们三个？”

　　“当然！”

　　张扬被眼前女人的认真打败了。

　　他拿出了所有家当，也不过确定投资十万英镑，对于一个小公司的规模来说，十万英镑可不算多，他只在乎经营以后的收入比例分成。

　　这方面三人早就谈好了。

　　张扬投资十万英镑，占有百分之五十的股份；安迪投资一万英镑，占有百分之五的股份；丹妮斯负责经营公司，出资四万英镑，占有百分之四十五的股份。

　　张扬和安迪都是按出资比例占有股份的。

　　丹妮斯负责经营公司，她就是实质上的经营者，出资少一些占有的股份多一些。

　　如果以后需要追加投入，股份比率肯定会有缩减，毕竟一家公司规模大起来，不可能就只有三个投资人。

　　当时张扬的想法是，丹妮斯果然是“小富婆”，四万英镑的存款真不少。

　　丹妮斯的年纪只有不到二十四岁，这个年纪的英国人，大部分都是负资产的，“月光一族”对他们而言都是称赞，身上没有高额负债，经济能力就算不错了。

　　安迪的“穷屌丝”处境才正常。

　　年近三十的安迪，存款只有可怜的一万多英镑，他平日生活十分节俭，很有些“凤凰男”潜质，可仍旧没有多少存款。

　　张扬感叹了一番，忽然想起了什么，随后提出了心中的疑惑，“咳咳……那么我作为大股东，有什么特权没有？”

　　“特权？你是说参与公司业务的商谈？还是大项目的决策？”丹妮斯一脸的认真。

　　张扬摇头，“我指的是……有没有，比如……咳咳，比如潜规则公司CEO的……”看着丹妮斯脸色有发黑的趋势，他果断停下了话头。

　　安迪在旁边抱着肚子大笑。

　　“咳咳……”

　　张扬尴尬道，“其实我只是想说，凯瑟琳，你见过吧？她刚丢了工作，能不能进入我们的新公司工作。”

　　“等租下写字楼后，让她来面试！”丹妮斯一字一句地说道。

　　“那我没问题了。”

　　张扬和安迪都被丹妮斯的严肃打败了，接下来三人的话题变得正式许多，主要讨论的就是建立公司以后，要引入什么设备，租的写字楼面积要多大，最开始的业务怎么展开，和什么样的媒体合作。

　　这些足够让人头疼的。

　　好在有工作狂模式的丹妮斯处理大部分，安迪也辅助做很多工作，张扬只需要出出主意就好了。

　　不过有着超前的眼光，张扬的主意才是核心，他提出要和视频网站合作，拍摄内容要以轻松、幽默、搞笑的视频短片为主，“拍摄短片的投入非常少，也会吸引大量的点击，只要积攒了一定量的人气，我们很快就能开始有收益。”

　　小公司前期创造收益才比较重要。

　　若是一直不断的进行投入，光是靠张扬一个人，基本是不可能的，他的收入可没到随意挥霍的程度，只有能创造收益，以后就能有稳定的发展。

　　一上午时间很快就过去了。

　　楼下商场吃过午饭，三人就继续讨论，等到了下午的时候，张扬和安迪才带着疲惫离开。

　　丹妮斯只送到了门前。

　　张扬笑着看向丹妮斯，重复问了一句，“大股东真的没有那项特权吗？”

　　丹妮斯的回答是走进房间，拿了一个肩包用力砸了过来。

　　“嗖……啪！”

　　张扬嬉笑着躲闪。

　　安迪痛心的喊了一声，“那是我的包！”

　　……

　　米尔沃尔俱乐部开始为升级做准备了。

　　一线队球员在训练的时候，都开始不断谈论下个赛季，许多球员争相讨论，他们有期待、有担心，甚至还有人出现了“留恋”的情绪。

　　那是主力中后卫达伦·沃德，“我在英冠踢了七个赛季了！我对每个球队都很熟悉，和那些经常出场的对手都认识。等到下个赛季，或许就很难见到了，因为我们是在英超踢球，而他们还只是在英冠……”

　　其他人听了都哈哈大笑。

　　很快他们的话题就变成了“英超联赛有多吸引人”——

　　“那可是英超联赛！我们的对手会是曼联、利物浦、阿森纳！”

　　“到时候每一场比赛都很难，不知道我们能有什么表现，但有老大执教，我有信心。”

　　“老大带队，我们总是能赢下来！”

　　“等下赛季碰到切尔西，我一定要争取出场，现在全世界好像都在谈论切尔西，我不知道他们有多厉害，但如果我铲伤了德罗巴、兰帕德，我就能出名了！”

　　这句话一定是出自恶汉乔伊·希利。

　　一线队球员们在谈论着，米尔沃尔的球迷也都做了准备，每天都有不少球迷聚集在俱乐部门前，用各种欢呼和呐喊对俱乐部表示支持。

　　球迷的支持方式，还真是有点让人伤脑筋。

　　俱乐部经理埃比尼泽的工作也进展的不错，他和手下工作人员提前核对了赛季结束的庆祝流程，米尔沃尔升级是个大事件，肯定是要和球迷一起狂欢的。

　　另外，《电讯体育》的栏目组，拍摄时间也变多了，之前他们每天只在固定时间段进行拍摄，上一轮结束以后，栏目组的工作人员都变多了，还有个经理级官员到来，当米尔沃尔就要升级，弗莉达策划的栏目，就更加被重视了。

　　《电讯体育》很上道！

　　他们增加拍摄时间的提前，是给米尔沃尔俱乐部追加了十万英镑的投资，追加的投资换到了每天能多拍摄一小时，还有两名摄影师被允许在训练时间进入场地。

　　张扬为此和埃比尼泽吵了好久，“这会影响训练！我们必须要全心意备战！如果球员训练不认真，比赛也不会表现好！”

　　“如果耽搁了比赛，你要负全责！”

　　“这甚至会影响到升级！”

　　张扬把口水喷到了埃比尼泽脸上，就把十万英镑变成了夏季准备的转会资金。

　　这一仗还是有成果的。

　　在整个俱乐部的忙碌中，英冠联赛迎来了第四十五轮，米尔沃尔客场挑战谢菲尔德联。

　　这场比赛非常重要。

　　目前米尔沃尔比维冈竞技多四个积分，只要赢下和谢菲尔德联的比赛，联赛仅剩一轮的情况下，米尔沃尔就肯定能够提前锁定升级名额。

　　这很令人惊叹！

　　提前一轮锁定升级名额，并没有什么了不起的，很多升级球队都能做到，可想想米尔沃尔圣诞节前的成绩，他们当时排名联赛第十七，再差一些就要进入降级圈了，四个半月后，米尔沃尔提前一轮升级，成绩浮动的强烈对比让所有人都感到惊讶。

　　维冈竞技的成绩也不错了。

　　从赛季最开始，维冈竞技就长期把持联赛第一，赛季中期才被桑德兰超越，两支球队一直在争夺第一宝座，他们绝对想不到，会被之前不在意的米尔沃尔超越。

　　下半赛程米尔沃尔的成绩，足可以用疯狂来形容，他们不仅是保持不败，中途还只有两场平局，若是延续一整个赛季，他们肯定能够创造英冠最高积分记录。

　　当然，没有如果。

　　但也正因为米尔沃尔上下半程的强烈对比，就增加了比赛对外的吸引力。

　　许多球迷都希望进入现场观看比赛。

　　客队的米尔沃尔球迷来了有近万人，其中一半儿都没能买到球票，大部分米尔沃尔球迷，都不希望错过确定升级的比赛，他们历史以来，都没有进入过英超联赛。

　　这就是见证历史的一幕！

　　米尔沃尔下半赛程的疯狂表现，也让米尔沃尔球迷对球队充满了信心。

　　很多媒体记者也来了。

　　他们都希望现场做采访，以便第一时间报道米尔沃尔的升级，这一次可不仅仅是地区媒体了，当米尔沃尔要升级英超联赛，各个大媒体也派驻了记者前来，不管是哪一个赛季，“升班马”都会是报道的鳌头。

　　比赛开始前二十分钟，布拉莫巷体育场就已经人满为患。

　　主队谢菲尔德联球迷连一半席位都没有坐到，其中有三分之一都是中立球迷，剩下的则是前来的米尔沃尔球迷。

　　米尔沃尔球迷是最活跃的。

　　当球迷开始入场的时候，身穿米尔沃尔球衣的球迷，手里都拿着各种各样的庆祝道具，有些像是气球、彩带之类的还好说，还有球迷把烟花装在口袋里，有球迷被搜查出了威力不小的大型烟花，那当然是被禁止带入场内的。

　　为此球场保安着实头疼了一把。

　　在赛前的混乱中，媒体记者们也很活跃，除了南约克郡的本地媒体外，其他记者们到来，自然是觉得米尔沃尔能够击败谢菲尔德联，提前锁定升级名额，若是米尔沃尔赢不了比赛，他们的到来也就没意义了。

　　至于谢菲尔德联？

　　很少有记者在意他们，他们确实是主场作战，可他们只是今天的配角……


第175章 半程神话

　　许多媒体来到布拉莫巷体育场，目的都是为了采访米尔沃尔；许多球迷来到现场，都是为了见证米尔沃尔升级的一幕。

　　比赛还没有进行，谢菲尔德联就彻底沦为了配角。

　　赛前的氛围对谢菲尔德联十分不利，在媒体口中谢菲尔德联就好像肯定输球，在球迷的观点里，米尔沃尔也一定会取得胜利，以确定拿到晋级英超联名额。

　　谢菲尔德联十分不甘心。

　　比赛场地是在布拉莫巷体育场，是谢菲尔德联的主场，谢菲尔德联本应是主角。谢菲尔德联主帅尼尔·沃诺克，也不甘心看到球队成为米尔沃尔的垫脚石。

　　那将会成为耻辱！

　　以后十几年，甚至更长的时间里，每当有人谈到米尔沃尔的升级，就会说起，“米尔沃尔客场击败尼尔·沃诺克率领的谢菲尔德联，成功锁定了升级名额”，简直是不可容忍的事情。

　　尼尔·沃诺克也不认为谢菲尔德联一定会输球，因为米尔沃尔并没有多大优势，尽管他们下半赛场成绩很疯狂，可就在十二月初，谢菲尔德联还在尼尔球场1比2击败了米尔沃尔。

　　到了赛前新闻发布会上，尼尔·沃诺克就有些恼怒地说道，“我知道这场比赛对米尔沃尔很重要，但这里是布拉莫巷体育场，我们会拼尽全力争取胜利！我们会让米尔沃尔知道，谢菲尔德联可不是好应付的对手！”

　　尼尔·沃诺克没发出胜利宣言，但他的话语间还是火药味十足。

　　可媒体记者们并不感冒。

　　尼尔·沃诺克的斗志是有的，他们也相信谢菲尔德联全队很有斗志，可其他球队都没有做到的事情，谢菲尔德联也不会是特殊的那个。

　　尼尔·沃诺克对媒体记者的态度很生气，等回到更衣室以后就和球员们说，“你们知道那些媒体怎么想的吗？他们认为我们一定会输，米尔沃尔可以提前庆祝升级！但你们甘心就这样输掉吗？”

　　“我已经知道了答案！”

　　“现在我们需要用行动证明，谢菲尔德联可不是好对付的！这里是我们的主场，他们想庆祝升级，让他们回伦敦去庆祝，去吧，用胜利告诉他们，这座球场究竟是谁说了算！”

　　尼尔·沃诺克的话音铿锵有力，让一众谢菲尔德联球员都感到振奋。

　　他们坚定要在比赛里努力！

　　有信心当然是好的，但有信心不一定能发挥好，更不一定就能击败对手，因为对手，也同样是带着必胜的信心来的。

　　……

　　布拉莫巷体育场的观众看台上，为米尔沃尔加油的声音可有不少，每个米尔沃尔球迷都在拼尽全力为球队加油助威，在他们的带动下，有不少中立球迷也跟着喊了起来，他们的声势甚至盖过了人数占优的主队球迷。

　　这是米尔沃尔享受到最好的客场待遇。

　　当米尔沃尔全队走进球场的时候，都被现场的气氛惊讶了，随即他们的信心更充足了。

　　在这样有利的客场气氛下，再不能击败对手，锁定升级名额，就实在太对不起球迷的支持了。

　　谢菲尔德联球员的感受正好相反，耳畔传来对米尔沃尔的支持声，让他们都觉得似乎是在进行客场作战而不是主场。

　　其实这并不奇怪。

　　本赛季的联赛，谢菲尔德联的主场观众看台都没有坐满过，大部分时间有占据三分之二席位已经不错了，其中还包括前来观看比赛的客队球迷。

　　到了联赛最后时间，谢菲尔德联的比赛，看与不看都没什么区别，因为他们没希望锁定升级名额，到联赛结束只有两场，排名也基本不会变动，前来看球的主队球迷就更少了。

　　这场比赛有一半以上球迷，都是冲着米尔沃尔来的，他们希望米尔沃尔取胜，自然支持的喊声更大。

　　主场气氛有些翻转了。

　　这对于谢菲尔德联很不利，也让谢菲尔德联球员很不适应，他们有着坚定的信心，可前提是主场作战，他们希望能表现给主队球迷看，但现在的主场和以往的主场不同，赛场的气氛影响到了他们的状态。

　　比赛进行了很长时间，大部分谢菲尔德联球员也没有投入进去。

　　这或许也是比赛心态影响的。

　　比赛胜负对谢菲尔德联的意义不大，到了联赛最后阶段，没有目标的情况下，就很难激起球员的斗志，大部分人都已经想着赛季结束去干什么，而不是去争取最后两场的胜利，尼尔·沃诺克说了振奋士气的话，也只能提升一时间的斗志，当发现主场气氛不是想象中的样子，再遇到强势的米尔沃热，他们的斗志立刻受到了打击。

　　当一支球队心无斗志，就可以想象会有什么表现了。

　　米尔沃尔则截然相反。

　　这一场比赛对米尔沃尔太重要了，所有球员都是抱着必胜的信心登场的，再加上客队有这许多球迷支持，球员们感到兴奋的同时，也更加努力的去进行比赛。

　　每个球员都感觉状态非常好，整个球队的表现自然非常出色。

　　比赛才过了半场，米尔沃尔就打进了两个球。

　　两个球不能决定胜负，但以谢菲尔德联的状态表现，比赛基本已经可以宣告结束了。

　　下半场米尔沃尔继续展开攻势。

　　谢菲尔德联主帅尼尔·沃诺克没有放弃，他进行了一些战术调整，稳固防守的同时，希望依靠反击攻破米尔沃尔大门，可第三个进球来的非常快，那来自一个定位球配合，马文·埃利奥特冲上前把球顶入谢菲尔德联球门。

　　“比分变成了0比3！做客布拉莫巷体育场的米尔沃尔，以三个球领先了主队谢菲尔德联！”

　　“比赛已经没什么悬念了！”

　　“这一场之后，米尔沃尔就能确定拿到升级名额，他们下赛季会出现在英超赛场上！”

　　“恭喜米尔沃尔！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特已经提前宣布比赛结束，并恭喜米尔沃尔锁定升级名额，现场的米尔沃尔球迷也忍不住为升级庆祝了。

　　到了比赛第七十分钟，谢菲尔德联主帅尼尔·沃诺克开始了连续的换人。

　　这个做法表明尼尔·沃诺克放弃了。

　　其实尼尔·沃诺克很不甘心，他希望谢菲尔德联能够努力去争取胜利，但场上的球员们明显无心再战，他一个人怎么努力也没有办法，毕竟他只是球队的主教练，而不是参赛球员，决定胜负的永远是场上球员的表现。

　　接下来的比赛就是变成了垃圾时间。

　　现场的米尔沃尔球迷都开始频频看时间，他们等不及要在比赛结束了，他们跟随球队来这里，就是为了见证那一刻的。

　　那会是一个值得纪念的伟大时刻！

　　……

　　随着比赛一分一秒的过去，媒体和球迷的关注点都不在比赛上了。

　　不少人开始回顾整个赛季。

　　米尔沃尔只排名联赛第二，但他们创造了一个奇迹。在赛季初乃至于到中期的时候，米尔沃尔都不在“可能升级球队”的行列里，很多人谈起英冠可能升级的球队，也绝不会想到米尔沃尔，因为当时的米尔沃尔只排名联赛第十七位，最高时也只是第十四，一个联赛十名开外的球队，怎么也和升级占不到边。

　　随后张扬来到了米尔沃尔。

　　那是在圣诞节之前的半个月，没有人在一个二十多岁的中国人，在更多的人看来，那只是俱乐部的一件小事，就像是俱乐部聘请了一个新的体能教练，帮助球队训练体能差不多。

　　谁会关心呢？

　　可没想到的是，张扬一进入米尔沃尔俱乐部，球队就开始了不断的胜利。

　　首先是圣诞节前的三连胜，之后怀斯的受伤，让米尔沃尔出现了危机，不少人都觉得米尔沃尔会就此沉沦，甚至降级英甲都不是不可能，接下来米尔沃尔的成绩就让人大跌眼镜了。

　　从那开始到现在，米尔沃尔只战平了两场，其余比赛全部取胜，米尔沃尔也依靠连续的取胜，联赛排名一跃上升到第二位。

　　联赛第二啊！

　　不少媒体和球迷都在米尔沃尔升到联赛第二以后，才开始认为米尔沃尔可能会升级的。

　　之前他们根本不看好！

　　现在的布拉莫巷体育场，米尔沃尔终于要完成了升级，这会成为历史性的一刻，会永远的被记录下来。

　　在米尔沃尔球迷心中，时间都开始以秒来计算。

　　120秒。

　　60秒。

　　30秒。

　　10秒。

　　5秒。

　　终于那一刻到来了，随着一声长哨响起，主裁判宣布了比赛的结束。

　　“呼啦！！”

　　布拉莫巷体育场顿时被米尔沃尔球迷的欢呼声占领。

　　“比赛结束了！”

　　“英冠第45轮，米尔沃尔客场3比0击败了主队谢菲尔德联，他们再次全取三分！”

　　“这是非常重要的三分，米尔沃尔以此提前一轮确定完成升级，他们下赛季将会出现在英超的赛场上！”

　　“米尔沃尔的升级是个奇迹！”

　　“他们的主教练张扬，一个二十出头的年轻中国人，带领米尔沃尔创造了‘半程神话’，他们只有了半个赛季的时间，就从联赛第十七名，上升到联赛第二，并且提前一轮完成升级！”

　　“恭喜米尔沃尔，恭喜张扬！也恭喜所有米尔沃尔球迷，你们能在英超赛场看到米尔沃尔的比赛了！”


第176章 疯狂的裸奔

　　比赛结束。

　　米尔沃尔战胜了谢菲尔德联，拿到了倒数第二轮宝贵的三分，也提前一轮取得了升级名额。

　　观众席上的球迷彻底爆发了！

　　米尔沃尔球迷用了准备好庆祝方式，有的开始放飞气球，有的挥舞起彩带，有的球迷团体则组织一起大喊“米尔沃尔”的支持声音，还有更多的球迷没有做准备，他们在看台上疯狂呐喊，和身边的每个人拥抱，激动的热泪盈眶。

　　在伦敦米尔沃尔地区，许多米尔沃尔球迷聚集在一起，为米尔沃尔的升级进行庆祝。

　　一些球迷激动的走到大街上，碰到个路上就喊上一句，“你知道吗？米尔沃尔升级了！”如果路人不知道，他们立刻会骄傲的解释。

　　一些开放的女球迷，还会和每个碰到的人拥抱，完全不在意被占便宜，若是碰到心仪一些的对象，或许就会变成美妙的一夜。

　　球迷用各种各样的方式庆祝。

　　这也是他们发泄情绪的一种方式，每个人都十分激动，米尔沃尔从未进入过英超联赛，而他们则见证了这美妙的一刻。

　　布拉莫巷体育场。

　　米尔沃尔全队的庆祝也很热烈。

　　张扬第一时间被奥尔德斯抱住了，他还没反应过来，其他人都围了上来，包括跑进来的埃比尼泽，也包括队医以及其他工作人员，也包括每一个球员，他们把张扬围在了中间，每个人都在兴奋的高喊着。

　　等呼喊了一阵子之后，大家快速的冲入了球场中，又和场上的球员一起庆祝。

　　张扬终于能呼吸一口新鲜空气了。

　　看着观众席情绪激动的球迷，看着周围兴奋中的米尔沃尔球队，张扬心里也有些激动，他连续用力挥着手臂，直到心头的热情消减，他才长叹了一口气，脸上的笑容怎么也消减不下去。

　　对于带队升级，张扬早就有准备，他觉得自己不会太激动，但这一刻到来的时候，他发现自己错了，一直以来的努力达成目标的时候，那种心里上的成就感可不是言语能形容的。

　　在激动过后，张扬还是恢复了冷静。

　　他礼貌的和对方主教练握手，以轻松的态度应对混合区的记者们，之后去参加了新闻发布会，也以轻松的神色，应付了前来采访的记者。

　　之后张扬回到更衣室，催促大家快一点收拾，他们还要准备离开。

　　两个小时后，载有米尔沃尔全体球员的大巴车，开进了伦敦米尔沃尔地区，和俱乐部位置间隔两个街区的路上，大巴车就被激动的球迷拦住了。

　　球迷激动的喊着支持的口号。

　　面对俱乐部的支持球迷围堵，车里的米尔沃尔球员、教练也不得不出面了。

　　乔迪·莫里斯、尼尔·哈里斯等人站在了大巴车的顶棚上，不断的朝周围球迷招手，他们可没有被围堵的感觉，而是享受着球迷的热情。

　　一段时间以后，球迷还是不肯让路。

　　张扬也不得不站了出来，他使用麦克风对周围球迷说道，“我知道你们都很激动，我也和你们一样激动。米尔沃尔升级了，这是伟大的一天！但现在，还没有到庆祝的时刻。俱乐部已经准备了庆祝仪式，那是下一场比赛结束后才进行的，我们还有一轮没有进行，赛季还没有完全结束。下周就是最后一场比赛，等比赛结束后，我保证，我们会聚在一起！”

　　“现在请大家让开路，你们的英雄们刚踢完比赛需要休息了，否则就会影响到状态。我们还有一场比赛要踢呢！等到下一场比赛结束，我们还能拿到冠军也说不一定！所以现在请大家不要站在汽车前面，我们要返回俱乐部了。”

　　张扬的喊话还是有作用的。

　　不少球迷听罢自觉让了路，其他球迷也自觉跟着让开了路，大巴车才得以继续前行。

　　事情本来过去了。

　　可没有想到的是，等大巴车俱乐部门前停下，一个个球员下车的时候，不知道从哪里冲出了一群球迷，他们猛然冲过来，让人感到手足无措。

　　“你们要干什么？”

　　张扬才刚下车，正准备走进俱乐部，正好被那群球迷撞到，他听到了那群人说什么——

　　“是张扬！”

　　“张扬！太好了！你是米尔沃尔升级的英雄！”

　　“你真是太棒了！”

　　“是你给米尔沃尔带到了英超！”

　　“……”

　　听到球迷说的话后，张扬松了一口气，是自家的球迷就好说，他们大概也只是要签名合影。

　　可张扬低估了球迷的热情。

　　他瞬间被淹没了！

　　球迷冲过来以后，就把张扬围在了中间，大巴车门前顿时水泄不通，张扬想离开变得非常困难，好在大卫·利弗摩尔下车帮忙了，他像是一头蛮牛一样，撞进了球迷包围中，并拉着张扬奋力冲出重围。

　　张扬的形象已经不能用狼狈来形容了。

　　只见他上半身光溜溜的，下半身的西裤被撕掉了一半，灰色的内裤若隐若现着。

　　张扬是捂着脸冲进俱乐部的，还有几个球迷追上要进去，幸好俱乐部门口的安保力量加强了，他才得以在保安的护送下逃脱。

　　这一幕被门前的记者拍了下来。

　　……

　　当天晚上就有媒体发布了张扬紧勒裤子的狼狈照片，张扬吃过晚餐正准备上楼，就听到了沙发上的约翰大喊一声，“快来看啊！凯瑟琳！看我发现了什么！这是张！他在裸奔！噢……真有意思，腹部没有一点肉，胳膊、腿都很瘦，他还真是不强壮，和我想象中的一样。”

　　张扬看了过去。

　　电视节目正报道着米尔沃尔的升级，“本轮英冠联赛，米尔沃尔客场3比0战胜了谢菲尔德联，提前一轮锁定升级名额，米尔沃尔进行了疯狂的庆祝，不过他们的年轻主帅张扬，却被一群球迷追的狼狈逃窜……”

　　主持人的话再配上张扬紧勒裤子逃跑的照片，实在很是有些搞笑。

　　张扬是当事人就非常不爽了，尤其约翰的点评更是重量级的打击，他恶狠狠地说道，“那是身材好！谁都像你一样挺着大肚子！就像是怀孕十个月的孕妇！”

　　凯瑟琳从厨房走出来，看到电视上的照片，顿时忍不住捂着嘴笑出声。

　　张扬就更郁闷了。

　　到第二天早上，各路报纸媒体都加入了讨论的行列，伦敦地区媒体更是重点报道张扬的狼狈。

　　这也是他们能找出来嘲讽张扬的唯一方法。

　　当米尔沃尔真正完成升级，伦敦地区媒体也没办法说什么了，他们只能抓住这个鳌头，不断的去进行炒作，可这样做根本没什么用处，对一个足球教练来说，重要的永远都是带队成绩，球迷也只会关注米尔沃尔提前一轮升级，而不是在庆祝中，作为主教练的张扬出了什么丑。

　　这反倒增加了张扬的人格魅力。

　　在以前张扬给大众的印象，是一个年纪轻轻就能带队不断获得胜利的形象。

　　那似乎是完美的。

　　可世界上完美的人不会受人喜欢，各人都会有独特的一面，一个公众人物要有些小缺陷，才会让人们更加喜欢他。

　　之前在大部分支持者眼中，张扬就是一个完美的形象，他距离普通人很遥远，似乎都有点被“神化”了，现在有了个小缺陷，反倒让大家都讨论起来，感觉和张扬更亲近了许多。

　　伦敦地区媒体不会想到，他们报道的目的是“丑化”张扬，可在报道之后，完全没有拉低张扬的形象，反而让他更受大众欢迎了。

　　张扬倒是不太在意，他是个足球教练，不是靠脸吃饭的明星，一个大男人光着上半身也根本没什么，形象的狼狈也根本无所谓。

　　媒体要说什么，就让他们去说吧，成为公众人物就要有心里准备。

　　这件事给张扬带来的唯一烦恼是，碰到熟悉的人总是被拿来说笑，就比如现在打来电话的安迪，“张！我看到你上电视了！太有意思了！一个裸奔的职业教练！”

　　张扬听的脸色发黑，“我有点后悔，让你当我的经纪人了。”

　　“哈哈，只是开个玩笑。”安迪立刻纠正道，“我反倒觉得这对你的形象，只会有正面效果，媒体上对你的讨论更多了，也会有更多的人知道你。”

　　“好吧。”

　　张扬勉强接受了这一说法，随即说起了正事，“你的工作来了，这两天来俱乐部帮我谈新合同。”

　　“OK！我早就准备好了。”

　　当米尔沃尔确定升级英超，埃比尼泽也通知张扬，让他找经纪人来谈新合同了。

　　这一次谈合同就不一样了。

　　张扬要签一份正式的主教练合同，而且是英超级别主帅的合同，薪水待遇肯定会提升一个级别。

　　张扬非常期待。

　　他原来的周薪只有不四千五百英镑，满打满算年薪也不够二十五万英镑。

　　这个薪水也就是三流主帅薪资水平，米尔沃尔升级到了英超，作为球队的主教练，签订一份合同，怎么也能有“世界二流水平”吧？

　　英超大部分主教练，年薪都是过百万的。

　　就算拿不到上百万年薪的合同，但五十万以上总归会有吧？到时候自己也是周薪过万的大牌教练了！


第177章 重要和不重要

　　联赛还有最后一轮未进行。

　　米尔沃尔只放了一天假，就重新恢复训练了。

　　早上的时光也不平常，球队正准备正常热身，就迎来了主席格利戈里的亲临，格利戈里迈步走过来时，脸上带着亲和的微笑。

　　那或许可以称为慈祥。

　　张扬的形容则是“看看这个老家伙，高兴的用皱纹把眼睛挤没了”。

　　奥尔德斯笑喷了。

　　丹尼斯·怀斯距离格利戈里近一些，但他也不禁捂住了肚子，差点在“嘲笑对象”面前中失态。

　　弗雷德里克看着格利戈里，似乎是在仔细琢磨张扬的话，等格利戈里都开始发言感叹米尔沃尔的升级，感谢所有球员以及所有工作人员的时候，才不知道怎么回事哈哈大笑。

　　他顿时吸引了所有人的注意。

　　格利戈里的发言被打断，顿时觉得很不爽，他心里问候了一下弗雷德里克的女性亲属，脸上仍带着慈祥的微笑，“怎么了？劳顿先生？你对我说的有意见？”

　　“不！不！当然不是，格利戈里先生。”弗雷德里克顿时有些惊慌，“我只是……对，我只是想着张的话，抱歉，我有点走神了。”

　　张扬左右看看，莫名其妙的耸耸肩。

　　奥尔德斯再次喷笑。

　　这一次丹妮斯·怀斯再忍不住，半捂着肚子蹲了下去，好在他不是特殊的那个，不少球员都笑出了声，弗雷得立刻就变得很尴尬了。

　　格利戈里很气愤，也只能错开继续说下去，但却跳过了感谢的那段，“……通过我们所有人的努力，米尔沃尔拿到了升级名额！你们每个人都是英雄……”

　　接下来格利戈里继续展开官方式书面报告的炮轰，把一个个球员、工作人员的功劳吹上了天，还不断追溯米尔沃尔的历史，强调升级对于米尔沃尔的重要性。

　　在发表了近二十分钟的废话后，格利戈里终于发现再继续下去恐怕真有人会当场睡着，才轻咳两声快速说完余下的部分，最后提到了关键，他指着草地上的皮包，“这里面是俱乐部为大家准备的奖金，每个人都会分到一些，那么接下来念到名字的人过来领奖金。”

　　“呼啦……”

　　大家都开心了。

　　埃比尼泽是格利戈里的首席助手，他开始按照本子上的名字，对照一一念了起来，念到名字的球员或工作人员，就会上前来领取奖金。

　　格利戈里强调的“全体”，确实是覆盖整个俱乐部。

　　奖金分到了每个人的头上，就连俱乐部餐厅的厨师，都拿到了一千英镑，一线队的球员要多一些，最边缘的球员也有五千英镑，乔迪·莫里斯是拿到最多奖金的球员，他的奖金数额是一万三千英镑。

　　几个教练也都有奖金。

　　张扬拿到了全队最高的两万英镑，怀斯、奥尔德斯以及弗雷德里克，每个人拿到了六千英镑。

　　张扬把奖金踹进了衣服口袋里，两万英镑有四小叠，衣服口袋快装不下了，他没有太在意，而是对怀斯吐槽了一句，“一共就三十万英镑，他们为了分这些钱，还真是费进了心思。”

　　怀斯也感叹着，“是啊。”

　　俱乐部一线队球员、教练、队医，再加上其他工作人员，总共差不多有五十个人，每个人都分到了一笔奖金，数额有多有少，要把钱分的“合情合理”，让人说不出来什么，还刚好凑够三十万英镑，可真是一道复杂的数学人情题。

　　要是放在有钱的俱乐部，主席一定会大手一挥，“每人两万，不够我添！”

　　谁也说不出什么了。

　　米尔沃尔俱乐部过惯了穷日子，就连升级奖金都要精打细算。

　　张扬和怀斯一起吐槽了一下。

　　埃比尼泽的工作做的还不错，每个拿到奖金的人都变得很开心，额外拿的钱就和天上掉馅饼差不多，尤其队中的一些边缘球员，他们的薪资可不高，有的球员周薪还在两千英镑以下，奖金数额相当于一个月的薪水了。

　　……

　　上午的训练终于能正式展开了。

　　张扬赶忙让几个助理教练，一起开始布置恢复训练。俱乐部发个奖金，耽搁了近一个小时，训练开始已经是十点钟了。

　　对此张扬非常不满。

　　但整个发奖金的过程中，张扬都一句话也没说，他知道没办法阻止：俱乐部主席利用时机刷亲和度，他作为主教练怎么阻止呢？

　　“就让这老家伙风光吧！他大概也干不了几年了！”张扬满心郁闷的想着。

　　等球队的训练正式开始，张扬就坐在了场边，开始认真的晒起了太阳。

　　阳光明媚，微风浮动。

　　五月的伦敦正适合出门享受清新的空气，坐在绿色的草地上，看着一群积极做训练的壮汉们，感受一下温度适宜的气候，实在是个不错的休闲办法。

　　“主教练的工作果然适合我。”张扬闭上眼睛，感受的清风拂面，觉得工作就是个享受，在这个训练场上，他就是个旁观者看客。

　　张扬其实正惦记着安迪的工作。

　　安迪来了。

　　在球队分发奖金的时候，他就已经等在了经理办公室，埃比尼泽回去第一项工作，就是和安迪商谈张扬的新合同。

　　新合同！

　　“未来会拿到多少薪水呢？”

　　张扬憧憬着。

　　一个上午时间很快过去了。

　　到了中午的时候，张扬在俱乐部餐厅里见到了安迪，两人谈了一下新合同的进展，双方正就薪水、奖金、附加条款展开你争我夺的口水战。

　　“你放心吧，我一定争取最大利益！”安迪保证地说道，不过他谈起了另外一件事，“早上我接到了电话，是上次BBC那个栏目组经理打来的，他们邀请你担任欧冠决赛的嘉宾，我回复说会考虑，你是怎么想着？”

　　“欧冠决赛？那应该是在十几天后吧？”

　　“对，五月二十日。”

　　张扬考虑了有一秒钟，忽然意识到欧冠决赛是什么。

　　利物浦和AC米兰？

　　今年的欧冠决赛，不就是所谓的“伊斯坦布尔”奇迹？张扬对这场决赛太有印象了，或者说只要关注欧洲足球，就一定会知道这一场经典大战。

　　这一场欧冠决赛，在土耳其伊斯坦布尔举行，对战双方是意大利的AC米兰和英格兰的利物浦。

　　在比赛开始之前，几乎所有人都认为，AC米兰会夺得欧冠冠军，因为AC米兰比利物浦强大太多了，这一时间的AC米兰，就处在欧洲足球的巅峰，几乎没有球队有资格成为他们的对手。

　　利物浦？

　　一支英格兰的没落贵族！

　　利物浦也是传统贵族，可他们连竞争英超冠军的资格都没有，在整个欧洲来说，技术粗糙的利物浦，也根本排不上名号，他们和AC米兰不具可比性。

　　比赛也证明了这一点。

　　AC米兰在是上半场就连续获得了三个进球，到中场休息的时候，AC米兰球迷都提前庆祝欧冠冠军，可到了下半场，利物浦却踢出了神奇的六分钟：他们仅仅用了六分钟时间，就三次攻破了AC米兰大门，以此追平了比分把比分拖进了点球大战。

　　之后利物浦于点球决胜中以3比2胜出，击败了AC米兰拿到第50届欧冠冠军奖杯。

　　这就是最经典的伊斯坦布尔奇迹之夜。

　　张扬回过神来，肯定的给出了商谈底线，“尽量谈妥，欧冠决赛可不比其他赛事，那可是不容错过的比赛啊！”

　　安迪明白了。

　　不过他的理解和张扬不一样，他觉得张扬的意思是，欧冠决赛不容错过，而张扬其实想说的是，本届的欧冠决赛不容错过。

　　……

　　三天时间很快过去了。

　　米尔沃尔连续训练了三天，队内的气氛一直都很不错，但到了最后一天的时候，球队还是充斥了紧张、兴奋、期待等情绪，因为最后一轮联赛就要开始了。

　　米尔沃尔的最后一轮联赛，可以说相当重要，也可以说不重要。

　　米尔沃尔和桑德兰积分相同。

　　本轮桑德兰继续取胜，米尔沃尔的比赛就会不重要，他们是胜是败都无法影响到联赛最终排名，反之，桑德兰不能取胜，米尔沃尔就有机会争取冠军。

　　一切还要看对手。

　　不过在外界来看，米尔沃尔是一定没机会了，因为桑德兰的对手是诺丁汉森林。

　　诺丁汉森林是已经确定降级的球队。

　　当联赛第一的桑德兰主场迎战已经确定降级的诺丁汉森林，比赛还会有什么悬念吗？


第178章 急救！

　　“英冠联赛只剩最后一轮，联赛排名第一的桑德兰和排名第二的米尔沃尔积分相同，但桑德兰比米尔沃尔的净胜球多十一个，净胜球对比占据绝对优势。”

　　“米尔沃尔不可能以净胜球反超桑德兰，只要桑德兰能赢下最后一轮联赛，他们就会拿到英冠联赛冠军！”

　　“考虑到桑德兰的对手是已经确定降级的诺丁汉森林，他们或许可以提前庆祝冠军了！”

　　“不过米尔沃尔能成为联赛第二，并提前一轮锁定升级名额也足以骄傲了，赛季前米尔沃尔可不是升级热门，赛季中期他们的排名一度跌落到第十七位，来自中国的年轻主帅张扬，带领米尔沃尔打出了下半程的辉煌成绩，能够完成升级已经是个奇迹……”

　　“……”

　　媒体的报道话语中，就差不多能了解形式了，最后一轮关键不是米尔沃尔的比赛，而是桑德兰是否能够击败诺丁汉森林，只要他们能取胜，米尔沃尔就一点就都没有。

　　诺丁汉森林已经确定降级。

　　一支确定降级的球队，根本不具备斗志，又是在客场的比赛，能有什么机会呢？

　　所有人都是这么看的，米尔沃尔俱乐部内也一样，就连张扬也很无奈，他有办法带队取胜，却没办法让竞争对手输球。

　　那真是神仙才能办到的事情。

　　不过最后一轮开始之前，张扬还是提醒所有球员要抓住机会，“我们不管联赛形式怎么样，也不管桑德兰是否会击败诺丁汉森林，想要争夺联赛冠军，首先我们就必须要取胜。”

　　“如果我们不能胜利，桑德兰还输掉了比赛，那才真是最大的遗憾！”

　　“你们不想留下这个遗憾吧？”

　　“所以我们一定要拿下比赛的胜利，做到我们应该做到的事情。”

　　“这一轮结束后，整个赛季就结束了，我也希望球队能够有一个胜利的收场，大家都明白了吗？”

　　球员们都认可张扬所说的。

　　张扬没有去说什么大道理，也没有去空虚的谈理想之类的，就只是实话实说，希望大家能击败对手，争取最后一丝机会。

　　这样的话语才让人感觉真实。

　　一个赛季就要过去了，回想起来都像是梦幻一样，上半赛程的低落，下半赛程的激情，结合在一起都让人觉得很值得回味。

　　这会成为全队每个人的重要记忆。

　　那么这个重要的记忆，就应该有一个胜利的结束，才是最为美好的。

　　就像是一些电影一样，主角总是要努力到最后，即便失败了也不放弃梦想，若是到最后一步，因为看到没希望就停下脚步，才会成为最大的遗憾。

　　……

　　比赛开始之前，几乎所有媒体都在关注桑德兰的比赛，因为他们击败诺丁汉森林，就能够拿到冠军了。

　　米尔沃尔的比赛就没人关注了。

　　米尔沃尔的对手是伯恩利，一支联赛排名第十四的球队，双方的交手实在很难引起注意，大家都觉得比赛无所谓。

　　对米尔沃尔没意义，对伯恩利也没意义。

　　英足总也很关注桑德兰的比赛，他们把冠军奖杯带到了光明球场，就等着桑德兰赢下比赛，把奖杯颁发给他们了。

　　这件事引起了米尔沃尔俱乐部的不满。

　　不过考虑到桑德兰拿到冠军的希望太大了，米尔沃尔俱乐部也没有说什么，可张扬就十分不满意了，米尔沃尔也是有希望赢下冠军的，尽管希望很渺小，但也是存在的，不能因为希望小，就完全无视吧？

　　赛前新闻发布会上，张扬就这件事对英足总展开了抨击，“我不明白他们是怎么想的！把冠军奖杯带到光明球场？如果桑德兰输掉比赛怎么办？难道他们再把奖杯拿到尼尔球场？到时候我会拒绝参加颁奖仪式，因为奖杯成了别人剩下的东西。”

　　“英足总应该公平对待每一支球队，确实，我们的机会不大，但如果我们拿到了冠军呢？”

　　张扬的反问得到了媒体一致撇嘴。

　　米尔沃尔有机会？

　　别开玩笑了！

　　不过他们倒是理解张扬的心情，觉得他说的有道理，联赛最后一轮还没有结束，桑德兰没有确定拿到冠军，英足总以节省工作的心态，把奖杯带到光明球场，是不正确的做法。

　　当然，桑德兰赢下冠军以后，大概也不会有人说什么了。

　　……

　　很快尼尔球场的比赛开始了。

　　米尔沃尔的斗志不错，球员们都是抱着“赛季有个胜利结尾”的心态去比赛的。

　　伯恩利正好相反。

　　伯恩利的赛季可以用平淡来形容，他们的最好成绩是上升到联赛第十，最差成绩下降到联赛第十五，他们就属于那种纯正的“中游球队”，没有任何升级希望，也没有任何降级的风险。

　　如此平淡的一个赛季，最后一场比赛是输是赢也就没关系了。

　　伯恩利球员都是这么想的，比赛又是在尼尔球场进行，他们有什么表现就可想而知了。

　　第十七分钟，布拉尼夫就帮助米尔沃尔攻破了伯恩利球门。

　　之后第三十六分钟，大卫·利弗摩尔用一脚劲射，帮助球队拉开了比分差距。

　　2比0。

　　这是上半场的比分。

　　当进入中场休息的时候，米尔沃尔球员都无心注意自己的比赛，反而开始关心起桑德兰的比赛。

　　主队更衣室里。

　　墙壁上挂着的电视画面，正播放着桑德兰和诺丁汉森林的比赛。

　　两队的交手时间，比米尔沃尔的比赛提前十分钟，到现在下半场已经要开始了，比分是1比0，桑德兰主场领先了诺丁汉森林。

　　这个比分让人失望。

　　米尔沃尔球员都希望看到诺丁汉森林领先，又或者打平也可以，怎么也有个盼头，桑德兰主场领先的局面是最不利的。

　　张扬交代了下半场的打法，也打开了平板电脑，收看起桑德兰和诺丁汉森林的比赛，他依靠“预知”能力注意到，诺丁汉森林就要被打进第二个球了。

　　“该死！”

　　张扬怒骂了一句，顿时有点着急了，要是让桑德兰进了第二个球，诺丁汉森林就没有机会了。

　　这可不行！

　　张扬深呼了一口气，“抢救”一般的打开手机，找到诺丁汉森林主帅哈特的电话号码。

　　比赛期间打电话不太礼貌，但发短信还是没问题的，张扬觉得可以急救一下，哈特是英冠球队主帅里，少有和他关系不错的主教练，要是对方看到了，听从自己的建议就还有机会。

　　否则……也只能联赛第二了！

　　于是张扬就发了个短信，“哈特先生！我认为你应该让球队注意左边路的防守，千万不要让对方轻易起脚传中……”

　　短信发出去。

　　接下来就听天由命了。


第179章 我当然知道要往前冲！

　　光明球场。

　　桑德兰迎战诺丁汉森林的比赛正在激烈的进行中。

　　诺丁汉森林教练席上，主帅哈特正坐在那里，表情有些严肃而复杂，想到九十分钟结束后，诺丁汉森林就要降级，心里也难免有些落寞。

　　诺丁汉森林是一支曾经辉煌过的球队，七、八十年代创造过辉煌，连续两届拿到过欧洲冠军奖杯。

　　在超级联赛成立以前，他们都是实力强劲的顶尖球队，可之后他们就倒在了激烈的竞争之下，连续几年徘徊在一、二级联赛后，他们干脆就“常驻”二级联赛了。

　　哈特是2001年接手的诺丁汉森林。

　　当时的诺丁汉森林还有升级希望，他也带领球队打出了近几个赛季的最好成绩——联赛第六名，当赛季在升级附加赛倒下了，但至少让诺丁汉森林球迷看到了升级希望，可之后诺丁汉森林的成绩就越来越差。

　　从英冠上游变成了英冠中游，从英冠中游又变成了勉强保级的球队。

　　现在诺丁汉森林要面对降级，其实是早有预料的事情。

　　哈特并不意外。

　　在执教的四个赛季里，哈特见证了球队的衰落，但这和他的执教能力关系不大，完全是整个俱乐部的问题，就比如，四个赛季时间，诺丁汉森林投入到转会市场的资金仅有不到二百万英镑，而他们通过售卖球员获得的资金超过了一千二百万英镑，折算一下就发现，诺丁汉森林的转会是赚钱的，而且每年平均转到两百五十万英镑，即便在转会市场赚钱，诺丁汉森林俱乐部的财政依旧处在赤字状态。

　　四个赛季，诺丁汉森林原班主力，能离开的都离开了，不能离开的也都已经老了，队中有潜力的年轻天才，也被俱乐部一个个兜售出去。

　　现在诺丁汉森林阵容，完全是由老将、自由转会球员以及没什么潜力的年轻球员组成的。

　　这种阵容的竞争力就太差了！

　　哈特觉得很无奈。

　　自从圣诞节开始，哈特就生出了离开的心思，若是没有资金投入，诺丁汉森林肯定会就此沉沦，尽管俱乐部没有让他离开的意思，但哈特知道那只是因为他的合同还有一年到期，薪资程度也比较低，当今足坛请一个有水平的教练，至少要付出两个主力队员的薪水。

　　哈特还没有决定好是否要离开，而眼前的比赛是非常让人失望的。

　　诺丁汉森林已经确定降级，可球队的表现其实还不错，球员们也很努力的在拼，可桑德兰阵容实力太强大了，客场的比赛也让球队有些不适应。

　　“输就输了吧！”

　　哈特对比赛倒是无所谓，他也不甘心输掉，但没办法的情况也只能接受，反正是最后一场联赛，球队又肯定会降级了，输球对诺丁汉森林来说不算什么。

　　这个时候，助理教练卡拉尔拿着走过来，他手里拿着哈特的移动电话，“哈特先生，你收到了一条短信。”

　　哈特摆摆手。

　　他可没有看手机的心思。

　　“哈特先生，你最好看一下，是米尔沃尔的主教练发过来的。”

　　“米尔沃尔主教练？”

　　哈特的脑海里出现一个颇有自信的年轻身影，他还是拿起了手机看了一下。

　　“你应该让球队注意左边路的防守，千万不要让对方轻易起脚传中？”

　　“这是什么意思？”哈特感到很纳闷，难道那个年轻中国人是想告诉他，桑德兰会在球队左路制造威胁？

　　可是……

　　哈特看着比赛皱起眉头。

　　要是其他主教练给他发这种短信，他肯定会回复一句，“我的比赛不用你插手！”

　　张扬就不一样了。

　　哈特对张扬的印象很好，那是个颇有能力的年轻人，看看米尔沃尔的辉煌成绩就知道了。

　　米尔沃尔可不比诺丁汉森林强多少，他们一样属于那种财政问题重重，阵容实力完全没有争取升级希望的球队，可这年轻人却让米尔沃尔提前一轮完成了升级。

　　那实在太了不起了！

　　另外……对了！

　　米尔沃尔有机会争取冠军，前提是桑德兰不能战胜诺丁汉森林。

　　“原来是这样！”哈特明白了。

　　对方肯定是收看了诺丁汉森林的比赛，大概发现了球队的问题，就急着发短信提醒一下。

　　哈特能理解那种心情。

　　米尔沃尔有机会争夺冠军，可桑德兰赢下比赛就完全机会了，机会不是掌握在米尔沃尔手里，而是掌握在桑德兰或者诺丁汉森林手里。

　　可诺丁汉森林？

　　哈特不觉摇摇头，他可不觉得球队还有希望扳平。那么……把机会交给这个年轻人掌握似乎也不错？

　　诺丁汉森林的比赛，胜负都根本无所谓，就连他都没有多少争胜的心思，那么接下来就让这个中国人来指挥吧，即便是诺丁汉森林输掉了比赛，米尔沃尔没能获得冠军，他大概也不会太失望吧。

　　毕竟他是有机会的。

　　于是哈特就微笑的回了一句，“我知道了，谢谢！有什么建议可以直接发给我。”

　　接下来哈特把手机交还给了卡拉尔，“你去提醒球队注意左路防守，不要让对方轻易传中，再收到什么信心，你按照去做就好了。”

　　哈特决定不插手了。

　　卡拉尔听愣了，他完全没想到，会收到这样的指令，听信其他主教练，用短信发来的指挥？

　　“我不是在做梦吧！”

　　在确定自己不是身在梦幻中以后，卡拉尔还是按照去做了，他到了场边交代球员“尽量阻止对方在左路起脚”，随后就一直看着手机。

　　卡拉尔还觉得很有意思，“那个米尔沃尔的年轻主帅，还会发来短信吗？”

　　……

　　在米尔沃尔全队重新登场的时候，张扬注意到了哈特发来的短信。

　　“我知道了，谢谢！有什么建议可以直接发给我。”

　　看到这条短信，张扬顿时笑了。

　　诺丁汉森林处在绝对的劣势，可只要听从他的比赛建议，或许就还有那么一点机会，不管怎么样，有机会总比没有好。

　　当下半场比赛开始以后，张扬就打开平板电脑，收看起桑德兰和诺丁汉森林的比赛直播，随后他发现诺丁汉森林没有被打进第二个进球。

　　“哈特应该是听从了我的建议。”

　　屏幕上的镜头指向诺丁汉森林教练席，只见一个不认识的助理教练站在场边，他手里似乎是拿着个手机，哈特则老神在在的坐在教练位置上。

　　“原来是这样！”

　　张扬差不多是懂了，不管诺丁汉森林队中，谁来指挥比赛，只要听从建议就是好的，他立刻使用“预知”能力，判断桑德兰和诺丁汉森林的比赛。

　　接下来五分钟什么也没发生。

　　不，对于张扬来说是那样，对于其他人来说，诺丁汉森林球门可以用危机重重来形容，只不过桑德兰没有能打破球门。

　　张扬也不在意，就注意起自己的比赛。

　　米尔沃尔的比赛，悬念变得很小了，上半场米尔沃尔就打进两个球，下半场才刚刚开始，伯恩利似乎也没有大举进攻的意思。

　　双方的比赛看似激励，可场上球员都心无斗志。

　　米尔沃尔球员比赛的同时，还“牵挂着”桑德兰和诺丁汉森林的比赛，伯恩利球员则完全想着赛后就是悠长的假期，希望能赶紧结束就是放假了。

　　这种两队球员的心态下，比赛看似激烈，实则双方都在拖时间。

　　“应该没什么悬念。”

　　张扬注意了一下比赛，就把全部心思放在了平板电脑上，十分钟过后，他发现了一个机会，一个短信发了出去，“注意让你们的十二号前锋打右侧！”

　　张扬是发现诺丁汉森林的一脚解围在右侧。

　　卡拉尔看到短信皱了下眉头，还是照着去做了，他提醒本特·阿里注意多在右侧跑动，三分钟后诺丁汉森林的解围，确实也把球踢到了右侧，可惜本特·阿里距离有些远，根本没能追到球。

　　“可惜了！”

　　接下来的十分钟波澜不惊。

　　比赛已经进行了第七十分钟，场上桑德兰有明显的优势，他们完全压制了诺丁汉森林，一些桑德兰球迷都开始提前庆祝冠军了。

　　张扬心里满是遗憾。

　　只要不在比赛现场，他倒是能做个“补锅匠”，让诺丁汉森林注意不让对手进球，但想让诺丁汉森林进球就太难了，其他两个“神通类”能力都无法使用，就缺乏有效帮助进球的手段。

　　张扬只能尽力多注意。

　　随着时间慢慢过去，张扬也有点着急了，心里上都接受了联赛第二的排名，可就在桑德兰和诺丁汉森林的比赛，进行到第八十四分钟的时候，他看到了一个让人眼前一亮的机会。

　　一条短信立刻发出去。

　　“让你们的十二号前锋，在反击时一直往前冲，门前或许能找到机会！”

　　卡拉尔看到短信，很无奈的耸耸肩，他不觉得那有什么意义，“让前锋往前冲？这和废话有什么区别”，可想到哈特的交代，他还是找到本特·阿里，把话语传达了一番。

　　本特·阿里有些莫名其妙。

　　“反击的时候往前冲？我当然知道要往前冲！”本特·阿里这么想着，回到了比赛场。


第180章 联赛冠军

　　比赛局势可没有因为卡拉尔的一句话有所改变，本特·阿里重新回到比赛场上，诺丁汉森林就继续被压制着，看着比赛时间慢慢流过，场上球员都有些无心恋战了。

　　联赛已经是最后一轮。

　　诺丁汉森林早已提前降级，比赛胜负都没有影响，去努力争取扳平还有什么意义？

　　比赛继续。

　　时间一分一秒的流过，所有人都觉得桑德兰一定会取胜，现场观众席上，桑德兰球迷都忍不住提前庆祝冠军。

　　在这种气氛下，比赛进行到第八十七分钟。

　　桑德兰前场配合传球时，出现了个小失误，足球被诺丁汉森林抢了下来，但诺丁汉森林球员根本无心发起大规模反攻，边路球员拿到球带了几步，在距离球门超过五十米的位置，直接来上一脚似乎是传球的吊射。

　　说的好听点，是碰运气时的超远距离射门，难听一点就是故意大脚开球，把控球权交给对方。

　　诺丁汉森林球员的比赛心态可见一斑。

　　作为全队唯一呆在前场的球员，十二号本特·阿里看到队友的“散射”都快郁闷坏了，他看到了反击机会，已经跑到了前面，可队友连球都不传过来。

　　这反击还怎么打？

　　本特·阿里的脚步慢了下来，可他忽然想到教练对自己说的，“反击时要一直往前冲。”

　　“一直往前冲？”

　　看到足球以大弧度飞向球门，本特·阿里干脆继续前往快跑了几步，他没想获得什么机会，只是觉得应该遵照教练的指挥进行比赛。

　　诺丁汉森林就要降级了，但本特·阿里没想过要离开，继续待在球队里，给教练留下个好印象，也是十分重要的，反正就是多跑两步而已。

　　本特·阿里是这么想的。

　　用了不到两秒的时间，本特·阿里就冲过了近十米，快要跑到了对方禁区线，随后看着对方门将出击，以相当悠闲的姿势，把球摘到双手中。

　　然后……对方门将脱手了……

　　“脱手了？”

　　本特·阿里愣了片刻，下一瞬间就反应过来。

　　这是好机会啊！

　　当看到诺丁汉森林球员大脚开球，桑德兰后卫们都没跟着跑，距离最近的一个中后卫，只是眼看着本特·阿里往前冲，拦都没有拦一下。

　　本特·阿里周围无人防守，他反应过来后，顿时快跑两步。

　　足球迎着他滚过来。

　　本特·阿里正面跑过去，在门将之前控制住球，随后把球踢入了空门。

　　“……”

　　“……”

　　本特·阿里一时间脑子有点懵。

　　二十五岁的门将迈克尔·英厄姆，转头看到球门里的足球直接愣住了。

　　诺丁汉森林主帅哈特惊讶的站了起来。

　　那一瞬间，全场所有球迷也都愣住了，他们完全没想到诺丁汉森林球员的一脚解围式的射门，门将迈克尔·英厄姆会失误脱手，然后造就出一个进球。

　　他们可都是来庆祝冠军的！

　　在这个进球以后，他们似乎是没必要庆祝了？因为桑德兰娜被追平了！

　　主裁判第一时间反应过来，判罚了进球有效，随着球场比分的改写，现场顿时变得一片沸腾，桑德兰球迷发现，本来已经到手的冠军似乎是飞走了。

　　桑德兰主帅米克·麦卡锡再也坐不住了。

　　他来到了场边用双手捂住脸颊，仿佛是不敢相信自己所看到的，他再忍不住狠狠的怒骂一句，“蠢材！”

　　米克·麦卡锡有些后悔让迈克尔·英厄姆出场了。

　　迈克尔·英厄姆是桑德兰重点培养的门将，他今年二十五岁，去几个赛季时间，有一半儿都被租借在外，但主力门将确定赛季后退役，麦卡锡就希望让迈克尔·英厄姆出场，给他一次历练的机会。

　　若是迈克尔·英厄姆呢过表现出色，下赛季或许能跟随球队征战英超联赛。

　　现在麦卡锡只想让英厄姆滚蛋！

　　在如此重要的比赛，如此重要的最后时间，居然大意的出现脱手的失误，简直是不靠谱到了极点，以此带来的后果就是……桑德兰被追平了！

　　桑德兰被追平了！

　　桑德兰被追平了！

　　当光明球场的球迷，还不敢相信比分被改写的时候，尼尔球场却爆发了巨大的欢呼声。

　　很多人不知道是怎么回事，但马上就有人告诉了他们：诺丁汉森林追平了桑德兰！

　　“呼啦……”

　　诺丁汉森林完成了进球，要比米尔沃尔完成进球的呼声更大，客队的伯恩利完全不知道发生了什么，但场上球员一交流也差不多知道了——原来桑德兰被追平了。

　　不少伯恩利球员都笑了出来，其中有个球员，还朝着身侧的莫里斯大喊一声，“恭喜你们就要夺冠了！”

　　“谢谢！”

　　米尔沃尔和伯恩利难得上演了一出“友好比赛”的局面，场上两支球队都快变成了一家人，完全体现了职业足球的体育竞技精神。

　　这一时刻米尔沃尔比诺丁汉森林还要开心。

　　尼尔球场的观众席充斥了球迷的欢呼，张扬也第一时间用力挥舞手臂，和旁边的怀斯紧紧抱在一起，其他人还不知道发生了什么，但他们立刻就知道了：桑德兰被追平了！

　　“哈哈哈……”

　　很多人都忍不住大笑起来。

　　光明球场。

　　比赛进行到第88分钟时，诺丁汉森林凭借本特·阿里的“补漏”，1比1追平了比分。

　　球场里根本没几个诺丁汉森林球迷，于是观众席的哀伤可以想象，桑德兰球迷都有些绝望了，他们唯一的希望就是，桑德兰能在最后时间进球。

　　桑德兰被追平了比分以后，终于意识到了危机。

　　他们朝着诺丁汉森林展开了疯狂攻势，但诺丁汉森林好不容易追上了比分，即便是联赛最后一场，他们也不想再被反超，诺丁汉森林重燃斗志，用十一个球员的身体，阻挡在七米大门前。

　　面对如此严密的防守，桑德兰短时间想攻破，还需要上帝的帮忙。可惜上帝他老人家休假了，根本没时间注意桑德兰。

　　九十分钟结束，诺丁汉森林守住了球门。

　　在比赛结束的那一刻，整个光明球场都沉默了，但桑德兰球迷没有放弃，不少人还关注着米尔沃尔的比赛，他们希望看到米尔沃尔也战平。

　　“只要米尔沃尔战平，冠军就还是我们的！”

　　可惜……

　　米尔沃尔本来就领先两个球，再得到诺丁汉森林战平的消息后，他们表现的更加神勇。

　　伯恩利似乎都不反抗了。

　　或许大部分伯恩利球员，也希望看到米尔沃尔夺冠的戏剧化场景，当米尔沃尔发动攻势的时候，他们只是象征性的抵抗一下，就眼看着足球飞入球门。

　　三比零！

　　比赛基本不会有悬念了！

　　在两个球场球迷、媒体的共同关注下，当时间跨过90分钟，主裁判根本没有任何犹豫的吹响了哨子。

　　“哔！哔！”

　　“哔~！！！”

　　随着两短一场的哨声响起，尼尔球场爆发了山呼海啸的欢呼声，观众席上面的顶棚都在跟着颤动，沸腾快速传递到球场周围的马路上，再到街头巷尾、酒吧以及各个打开电视机收看比赛的普通球迷家里。

　　同一时刻，所有米尔沃尔球迷都发出了兴奋的呼声。

　　“全场比赛结束了！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特竭力用喊声盖过球迷的呼声，“主裁判连一秒钟时间都没留下就宣布了比赛结束！感谢主裁判先生！米尔沃尔和伯恩利一起贡献了一场精彩的比赛！”

　　“但我们更需要知道的是，桑德兰1比1战平了诺丁汉森林，这也就表示米尔沃尔获得了2004-2005赛季，英格兰冠军联赛的冠军！”

　　“恭喜米尔沃尔！”

　　“米尔沃尔创造了史无前例的辉煌！他们仅仅有用半程时间，从1月份到现在，就拿到了英冠联赛奖杯！”

　　“下半赛程的米尔沃尔是疯狂的，从联赛第23轮开始，一直到半场第46轮，他们仅战平了吉林汉姆和沃特福德，其他比赛全部取得了胜利！或许有些人会认为，米尔沃尔的运气很不错，因为桑德兰战平了，可从米尔沃尔的成绩来看，他们的冠军拿的当之无愧！”

　　《天空体育》解说员还算理智，尼尔球场的广播麦克·约翰逊就不一样了，作为纯正的米尔沃尔球迷，他已经陷入了疯狂，和现场球迷一起高喊，“米尔沃尔！米尔沃尔！米尔沃尔！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“米尔沃尔是冠军！现在是值得百年记录的伟大时刻，米尔沃尔走上了光辉的路途！下赛季不仅仅要去英超比赛，还多了一座冠军奖杯！”

　　米尔沃尔全队冲入了比赛场，大家围在一起庆祝起冠军。

　　在相互拥抱，激动的说着冠军时，张扬就被所有人围在了中间，他正大喊着发泄兴奋的心情，就发现情况有些不对，感受着周围不怀好意的眼神，就离开就准备跑开。

　　第一个对手的是乔迪·莫里斯。

　　接下来一个个球员上前，抬着张扬的胳膊腿扔到了天空上，许多支手等在下面，等张扬下落以后，又在用力的扔上去。

　　“一个！”

　　“两个！”

　　“三个！”

　　“……”

　　奥尔德斯在旁边大笑着数着，等张扬脑袋都晕晕乎乎的时候，大家才终于把他放在地上。

　　张扬抱着脑袋爬起来，浑身上下都像是要散架了。

　　“该死！”

　　张扬咧着嘴大骂，可其他人都跑开了。

　　他一个也没抓到。

　　“吗的！系统！系统！快出来！给老子一个加强身体的能力！老子也要变强壮，比利弗摩尔还强，到时候把这群家伙狠狠的……”

　　张扬咬牙切齿的痛喊。

　　可惜系统一点动静都没有，张扬只能无奈接受现实，随后对旁边傻笑的大卫·利弗摩尔喊道，“该死的，下赛季你别想出场了！”那恶狠狠的眼神，让利弗摩尔打了个冷颤，他赶忙分辨道，“刚才我没动手！”

　　“你也没帮我！”

　　“可是……”

　　“可是什么可是！一群混蛋！”张扬赶忙气愤的快速跑开了，因为他发现其他人又跑了回来，似乎是准备再来上一次。

　　吗的！

　　再来上一次，老子就要进医院了！


第181章 假期来了

　　当桑德兰战平诺丁汉森林，米尔沃尔击败了的伯恩利，光明球场的气氛就有些尴尬了。

　　时间倒退二十分钟。

　　桑德兰球迷还在欢呼的庆祝冠军，他们口中大喊着“桑德兰”、“冠军”等字眼，可当本特·阿里把球踢入桑德兰球门，球场顿时变得一片嘈杂，随后球迷们在愤怒中收起了各种庆祝道具。

　　接下来所有人就开始等待米尔沃尔的比赛结果。

　　诺丁汉森林队是球场的特殊人群，主教练哈特默默的和队员们一起离开，他们知道，不管比赛胜也好、败也罢，都和他们没有任何关系，他们也只能为下赛季英甲赛事准备了。

　　不过诺丁汉森林主帅哈特，还是微笑的等待和桑德兰主帅米克·麦卡锡握手。

　　米克·麦卡锡根本没有心思，他还在气愤球队的丢球，哈特则莫名的说了一句，“我觉得米尔沃尔夺冠，没什么好奇怪的，以后的英格兰足球，或许就是年轻人的天下了！”

　　米克·麦卡锡耸了耸肩，他以为哈特是在嘲讽桑德兰没能取胜，对桑德兰丢掉冠军落井下石，哪知道哈特完全是在自嘲。

　　当哈特指挥比赛的时候，诺丁汉森林几乎没有还手之力；指挥的人换成了张扬，几条短信“指点”，诺丁汉森林就追平了比分。

　　对方是怎么做到的？

　　哈特自然看着那几条短信，怎么也搞不明白，正因为如此，他觉得自己已经过气，完全跟不上时代，或许可以考虑提前退休了。

　　终于米尔沃尔的比赛结束了。

　　光明球场的球迷，心里对结果再不满，也只能默默的离开球场。

　　联赛第二，可没什么好庆祝的。

　　虽然桑德兰也获得了升级名额，可他们早就接受了这个结果，他们再进行比赛追求的是冠军，联赛第二就等于是失败。

　　这时最尴尬的变成了英足总官员。

　　英足总派出颁奖的代表是大卫·威尔伍德，他是前托特纳姆热刺俱乐部副主席，2003年竞选担任英足总的副主席，主管英冠联赛的各项事务。

　　大卫·威尔伍德，可以说就是“英冠的老大”。

　　现在这名“英冠老大”就颇为尴尬了，他和其他球迷的一样，也在等米尔沃尔的比赛结束，当得知米尔沃尔打进第三个进球后，威尔伍德也只能叹了口气，和随行的委员霍比·邓恩说，“我们也该回伦敦了！”

　　这是最尴尬的离开。

　　大卫·威尔伍德从伦敦来到光明球场，是为了给桑德兰颁奖的，结果却要离开重新回伦敦颁奖给米尔沃尔。

　　大卫·威尔伍德离开了，也拿走了主席台一直摆放的奖杯，不少前来采访的记者拍到了这一幕，他们觉得值得炒作一下。

　　“英足总官员兴致勃勃的把奖杯带到光明球场，结果却不得不面对要回伦敦给米尔沃尔颁奖的尴尬。”

　　听听！

　　多有意思啊！

　　大卫·威尔伍德心里也在骂娘，早知道米尔沃尔会取胜，他才不愿意跑一趟光明球场，耽误工作不说，也实在是太远了。

　　现在若不抓紧返回，米尔沃尔取胜没有奖杯拿，就实在太尴尬了。

　　还好英足总有备选策略。

　　虽然英足总内部也没想到，米尔沃尔最终会夺得冠军，但总部有奖杯的仿制品，就是为了紧急应对使用的，威尔伍德赶不回去，就只能把仿制品颁发给米尔沃尔，随后再交接真正的奖杯。

　　……

　　尼尔球场。

　　各个角落都充斥着球迷的欢呼声。

　　在现场激动的气氛下，米尔沃尔全队收拾一番，就排好整齐的队伍，一起到现场感谢球迷，等庆祝活动结束后，就是期待依旧的颁奖仪式了。

　　米尔沃尔排好了队伍，等待登上主席台。

　　大卫·威尔伍德最终还是没有赶上，英足总官员们只能启用备选计划，把奖杯的仿制品颁发给米尔沃尔，不过这倒也不能说什么，过去有不少联赛冠军，第一手拿到的都是仿制品。

　　一般情况下，若是有球队提前夺冠，颁奖拿到的就会仿制品。

　　等联赛全部结束，真正的奖杯才会交给俱乐部。

　　这是规定。

　　所以米尔沃尔拿到奖杯的仿制品，其实也没什么大不了的。

　　不过张扬还是拒绝出席颁奖典礼，赛前他就说过了，“因为英足总的做法，如果米尔沃尔夺得冠军，我会拒绝参加颁奖典礼。”

　　现在，说到做到！

　　丹尼斯·怀斯带队上前领取奖杯和奖牌，之后队长乔迪·莫里斯走上主席台正中央，从英足总官员手里接过了代表冠军的奖杯。

　　他亲吻了奖杯。

　　之后在所有人的注视下，乔迪·莫里斯用力把奖杯高高举到空中。

　　尼尔球场瞬间沸腾！

　　现场每个人都在大喊着“米尔沃尔，冠军”的口号，其他人也包括颁奖嘉宾，则都在不断的鼓掌，为米尔沃尔送上祝福。

　　乔迪·莫里斯很激动。

　　在高举奖杯那一刻，他竭力嘶吼着眼眶都有些发红，过去坎坷的职业经历，让他觉得奖杯距离很遥远，而现在他终于拿到了第一座奖杯。

　　虽然只是英冠联赛冠军，但他是球队的队长，是全队发挥最好的球员。

　　这个冠军的分量很重！

　　在把奖杯交给其他队友之后，看着大家不断疯狂的争抢，乔迪·莫里斯开始期待下赛季了。

　　英超啊！

　　那才是值得期待的舞台！

　　在尼尔球场疯狂欢呼的时候，张扬一个人坐在主队更衣室里，透过更衣室的窗子，微笑的看着球迷的疯狂。

　　那是令人血液加速的气氛。

　　张扬并没有参与其中，不仅仅是赛前的一句话，也因为赛季有了完美的收场了：米尔沃尔拿到了升级名额，又拿到了联赛冠军。

　　作为球队的主教练，参与不参与颁奖仪式，又能有什么区别呢？

　　他有更重要的事情要做。

　　在比赛结束的那一刻，张扬就收到了系统的提示音，“你获得了主教练职业模块的荣耀能力：冠军的荣耀。”

　　“你的主教练职业模块进阶能力：言灵蛊惑获得了提升的，指定追随者数量增加到——2。”

　　在庆祝冠军时，张扬可没时间研究新能力，现在就忍不住开始研究了，“冠军的荣耀”能力解释为，“你所在的队伍，所有队员获得身体素质加强。（可晋级能力，当前效果为：百分之一。）”

　　从能力解释就差不多了解效果了。

　　这是一个被动效果的能力，只要有“冠军的荣耀”能力存在，那么效果就一直得到体现。

　　所有队员能力加强百分之一，只能说了胜于无了。

　　不过仔细去想就知道，这也是个非常有效果的能力，全面增加队员的身体素质，等于全面加强了球队的实力，百分之一并不多，可关键能力可晋升。

　　现在只拿到一个英冠联赛冠军，“冠军的荣耀”效果只有百分之一，以后拿到更多的冠军，慢慢的提升上来，那对执教球队的加强，就不是一点半点了。

　　“未来效果很可观！”

　　这是张扬对新能力的点评。

　　“言灵蛊惑”追随者数量提升，也是个不小的收获，大卫·利弗摩尔就是个例子，他原本最多只能是个防守球员，可有了强大的远射能力后，就成了一个可攻可守的重要球员，从球员的边缘替补，直接变成了主力队员。

　　多了一个追随者数量，就能再培养一个利弗摩尔……呸！

　　不上进！

　　下赛季米尔沃尔就要进入英超联赛了，指定的追随者或许实力更强，效果才会更好，若是把能力用在乔迪·莫里斯这种关键球员身上，那才真会对对手球门造成巨大的威胁。

　　这可是用来培养超级球星的能力！

　　在研究完新能力后，张扬想到给哈特打了个电话，感谢诺丁汉森林“帮忙”战平了桑德兰，否则米尔沃尔也不可能获得联赛冠军。

　　哈特接到电话颇为感慨，“我都没想到能战平，还是你对比赛判断的功劳。”

　　“不，应该谢谢你，否则我去和别人说，他们肯定都不理会！”这是张扬感谢哈特的地方。

　　若是对其他球队的比赛指手画脚，其他教练肯定不理会，把他当成神经病都有可能，哈特不一样，他听从了建议去指挥比赛。

　　不过哈特并不觉得有什么功劳，他感慨着都不知道是怎么获胜的，赞扬了一番张扬对比赛的判断，随后两人约定以后有时间一起讨论执教问题。

　　“我有很多问题想请教呢！”

　　张扬礼貌的回复后挂断了电话，他有些同情哈特，哈特是个不错的教练，为人也很随和，但执教生涯一直不顺利。

　　现在诺丁汉森林降级到了甲级，或许哈特会考虑提前退役？

　　那真是悲伤的故事。

　　……

　　当天俱乐部内部举行了简单的庆祝，到第二天早上九点钟，准备的庆祝正式开始。

　　首先是大巴车绕行米尔沃尔地区，让公路两侧的球迷能近距离接触到球员和奖杯，幸运的球迷还能得到一些和球星有关的礼物。

　　之后俱乐部在临近的乔治·里德广场，举行了盛大的球迷见面活动。

　　俱乐部高层人员，发表一个赛季的总结讲话，格利戈里第一个上去，他“追溯了俱乐部的百年历史”，埃比尼泽上去，他“憧憬了下个赛季”，还有一名叫“库尔德·马特”的胖董事，上去喊了好多的口号，他身为俱乐部董事，可就像是普通球迷一样。

　　“他本来就是普通球迷。”弗雷德里克不屑的解释道，“他拥有俱乐部二十以上的股份，但那是继承他父亲的遗产。现在他只靠遗产生活。”

　　话音里颇有些羡慕嫉妒恨。

　　张扬可没那么严重的仇富心理，“他至少没卖掉手中的股份。”

　　“但也没有投入。”

　　“如果是俱乐部的董事，就要对球队投入资金，就没人愿意当股东了。”

　　“富二代”下台以后，就轮到了张扬出场。

　　当张扬走上台，顿时获得了最热情的掌声，羡慕嫉妒恨的变成了格利戈里、埃比尼泽以及库尔德·马特，三人上台讲话的时候，都差点被球迷“嘘”下去了。

　　“我们拿到了冠军！”

　　张扬微笑着开口了，他的话音铿锵有力，“这个冠军不容易，但我认为更重要的是能完成升级。下赛季我们就要去英超了。我很憧憬，我相信你们也是。”

　　“英超赛场啊！”

　　“米尔沃尔是第一次进入英超，而我本人，当然，也是第一次执教球队进入英超……”

　　不少球迷都笑了。

　　张扬如此年轻，连执教球队都是第一次，就更别说执教球队进入英超了。

　　张扬不以为意的继续道，“我们都是第一次，但我不觉得第一次有什么不好。我们什么都不知道，所以才会更有干劲，我相信球队能在英超创出一片天空！”

　　张扬三言两语的说完，球迷顿时用力的鼓掌。

　　掌声充斥整个广场！

　　埃比尼泽不由得嫉妒道，“他到底都说了什么，我可不觉得值得鼓掌。”

　　“因为他是主教练。”

　　格利戈里。

　　库尔德·马特和其他人一起鼓掌，听到埃比尼泽的话，顿时解释道，“因为张能带队取胜，所以他说什么都是对的！我支持他！张！加油！你是最棒的！”

　　“……”

　　各种讲话之后，就是签字活动。

　　现场幸运球迷能和喜欢的球员进行拥抱、合影，还能得到附送的签名和礼物，之后全队就乘坐大巴车返回俱乐部。

　　全体球员集合好以后，张扬微笑着走过来，说出了所有人都想听到的一句话，“今天结束就是假期了！”

　　“假期啊！真好！”

　　“两个月时间，大家可以随意做什么。”

　　张扬说完不忘记提醒球员注意身体，“我不管你们假期做什么，都一定要保证适量的运动，千万不要累死在女人的肚皮上，你们知道的，那很伤身体。”

　　不少人喷笑出声。

　　“总之，一定要保证身体健康，好了，就说这么多，两个月后再见吧！现在……正式解散！”

　　“呼啦……”

　　一个个球员都离开了。

　　张扬却没有离开，他还需要做很多工作。

　　首先就是自己的新合同……


第182章 张扬的转会策略

　　张扬肯定会和米尔沃尔签约，米尔沃尔也肯定会签下张扬。

　　双方在这方面是一致的。

　　新合同争议点只在关键几点：合同年限、年薪、奖金等等。

　　合同年限是第一大争议点。

　　张扬签订的是主教练的保障合同，没有带队成绩之类的附加条款，偏重于保障个人拿到的薪资，单方面的保障合同对主教练十分有利，因为按照合同的规定，中途被解职也能够拿到余下部分的薪水。

　　对于米尔沃尔俱乐部来说，保障合同的风险就很大了，比如下赛季带队成绩不好，他们要接触和张扬的合同，聘请新的主教练，就需要把剩余的薪资一口气拿出来，那肯定是一大笔资金。

　　张扬带队成绩也无法保证。

　　在其他人看来是这样的，米尔沃尔俱乐部主席格利戈里，总经理埃比尼泽也这么看，主要是张扬太年轻了，他只有二十出头的年纪，带队在英冠取得好成绩，可不表示在英超一样能稳定。

　　在他们看来，“解职”的风险很大。

　　所以米尔沃尔俱乐部不想签下长年限的合同。

　　第二个争议点就是年薪。

　　张扬原来的薪水是一周四千五百英镑，合算年薪也有近二十四万英镑，其实已经不算低了，但肯定无法赶上“英超级”水平，要签订新合同就要提高薪水待遇。

　　奖金也很重要。

　　张扬很看重奖金，比如说带队夺得前六，奖金会有多少，带队夺得前四，能拿到多少奖金，带队夺冠……总之，各种奖金条款少不了。

　　米尔沃尔俱乐部完全没想到，张扬会提出这种合同要求。

　　这就是传说中的“过于自信”吗？

　　那可是英超赛场！

　　米尔沃尔左看右看也只是一支以保级为目标的球队，类似得到好成绩的奖金条款，有没有其实没多少差别，不过双方在这方面的争议耗时最长。

　　最终双方谈妥了一份满意的合同。

　　新合同的年限只有两年，规定的年薪是65万英镑，第二年则能拿到85万英镑，总合计为150万英镑。

　　奖金条款比较多。

　　比如说应张扬强烈要求，添加的“英超冠军奖金”条款，若是能激活这一条款，张扬就能拿到一百万英镑奖金，比一年的薪水还要高，还有“英超四强”条款，拥有参加欧冠资格，就能够有六十万英镑奖金，也相当于一年的薪水了。

　　这几条埃比尼泽考虑都没考虑就答应了。

　　若是米尔沃尔能进入联赛前四，或者下一年欧冠资格，这会给俱乐部带来几百万英镑、上千万英镑的收益，拿出一些给张扬当做奖金也就不算什么了。

　　至于……冠军？

　　那绝对不是一百万英镑的问题！

　　英足总给英超冠军颁发的奖金就超过一千万英镑，再加上排名高带来的电视转播分成收入增加，一百万英镑又算的了什么呢？

　　……

　　新合约让张扬感到满意。

　　合同年限完全不是问题，有两年的时间足够了，他不是靠年限吃饭的，两年时间里会发生什么，谁也说不清楚，若是能带队取得好成绩，只需要一年，合同就应该改变一下了。

　　张扬满意的是各种附加奖金条款，英超确实是个大舞台，在英冠联赛里，米尔沃尔的实力处在中游，可到了英超赛场，即便夏天里投入个两千万英镑，米尔沃尔依旧是实力最差的球队。

　　或许……都没有之一。

　　米尔沃尔也不可能拥有两千万英镑转会费，他也只能大部分依靠原班人马去征战英超联赛。

　　这难度太高了！

　　张扬知道难度高，俱乐部也知道，所以他们不在意什么奖金条款，可张扬更确信自己能带队取得好成绩，冠军什么的不敢说，拿到个联赛前几名还是有希望的。

　　若是努力争取一下，冠军……或许也可以想想！

　　总之，有绝对的信心，奖金条款就一定要争取，在谈妥了合同以后，第二天早上，张扬就来到了俱乐部，在主席办公室里进行了正式签约。

　　随后是俱乐部举行的签字仪式。

　　那只是个对外的形势，也就表示“米尔沃尔和张扬签约了”，对外正式的宣布一下。

　　签字仪式就和新闻发布会差不多。

　　上午十一点左右，会场来了不少记者，也有球迷代表被允许进入观看。

　　众人瞩目中，张扬走进会场，到了主席台，接过埃比尼泽递过来的文件，象征性的看了一下，随后在上面签上了名字。

　　场内所有人一起鼓掌。

　　接下来就是对外的新闻发布会，格利戈里作为主席，站出来谈了对张扬看好之类的话，随后就是张扬的时间了，他对着台下记者微微一笑，“能和米尔沃尔俱乐部签约，我感到很荣幸，不过我并不感到意外，在一月份的时候，我就和前任主帅怀斯说过，我会带队米尔沃尔升级！”

　　“当时我就是这么说的。或许你们可以理解为自信，但我清楚自己能做到。”

　　“米尔沃尔完成的升级，还拿到了冠军，是个很好的开始，我和俱乐部完成了签约，接下来大概有一些球员，也需要续签合同，这些都是俱乐部要展开工作，等一切都结束，就要迎来新赛季。”

　　“在英超的赛场上，米尔沃尔不算什么，所有人都会认为我们是一支保级球队，而现在，一切都才刚刚开始。但我确信一点……”

　　“新赛季的米尔沃尔，会让所有人大吃一惊的！”

　　……

　　“新赛季的米尔沃尔会让所有人大吃一惊？”

　　埃比尼泽和张扬一起从会场返回，路上一直念叨着这句话，“这还真是振奋人心，但张，我们能做到吗？”

　　“要有信心。”

　　“但就像你说的，一切都才刚刚开始。”

　　“是啊，就要开始了。”张扬也感叹着，他知道埃比尼泽是什么意思：转会工作也要展开了。

　　其他英超俱乐部早就开始了转会工作，但米尔沃尔不同，他们是升班马，在之前还不确定升级英超，确定以后又在庆祝冠军，根本没时间准备什么。

　　现在必须开始准备了。

　　“你有什么想法吗？”埃比尼泽问道。米尔沃尔夏天里的转会，是由张扬和埃比尼泽一起负责，格利戈里、埃比尼泽都不反对给张扬转会大权，可他没有任何的转会工作经验，埃比尼泽必须辅助完成大部分工作。

　　张扬没什么意见。

　　反正他得到需要的球员就够了。

　　至于想法？

　　张扬之前就想过转会问题，他已经完全想好了，“我需要具体的资料！”

　　“具体资料？”

　　“欧洲五大联赛，所有球队的青年军、一线队球员资料，还有每一支球队挂牌出售的球员资料，等等，这个很容易弄到吧？最好能全面一些，覆盖到南美联赛也没关系，我只需要球员名字和简单介绍。”

　　“……”

　　埃比尼泽有点听不懂了。

　　张扬说的就是表面意思，这就是他的第一步转会策略，因为有前世的记忆，对一些未来出名的球员，还是有一定了解的，但具体要想就很难了，可若是有一个个球员的名字和简单资料，随便看看就知道哪个更好一些。

　　一个球员能在未来踢出名气实力肯定不差！

　　这是第一步。

　　第二步就是补充阵容，看队中哪些位置需要补充人员，再考虑签下那些低价球员和自由转会球员。

　　这两步也可以同时进行，双管齐下的战略下，总归能“凑出”一支实力稍强的球队。

　　张扬这么做，其实也是无奈之举。

　　米尔沃尔的阵容实在太差了，球队的锋线阵容是最好的，但即便主力前锋尼尔·哈里斯，到英超也绝对是替补的料。

　　布拉尼夫或许不错，但到英超有什么发挥不好说。

　　凯文·基尔？

　　最多也就是个战术性高中锋。

　　其他战线更不用说了，除了几个主力队员以外，其他球员根本没有英超登场的能力。

　　这些人大部分都可以离开了。

　　张扬其实不愿意做这些，毕竟相处半年时间，就这么一下子让他们离开，总觉得有些不近人情，可职业足球就是这样，没有实力呆在球队，除了多拿一份薪水，就没有其他意义了，把他们留在球队中，也根本不会得到出场机会。

　　现实就是如此残酷。


第183章 瓦尔迪、沃尔科特和达伦·本特

　　米尔沃尔开始了转会工作。

　　格利戈里对张扬十分信任，他充分放权给了张扬，只是让埃比尼泽辅助。

　　埃比尼泽没什么意见。

　　米尔沃尔只是个小俱乐部，工作划分没有那么明确，埃比尼泽是唯一拥有大权的经理，也可以说是俱乐部的CEO，他的工作任务实在太多了，根本不想接手转会工作。

　　若不是考虑到张扬没有工作经验，他根本不想插手其中。

　　这也是小俱乐部的好处。

　　在大俱乐部中，转会工作非常重要，一个夏季转会能牵扯到几千万英镑资金，拿出一点零头都足够吃饱喝足了，转会工作中的权利自然会被争抢，米尔沃尔就完全不一样了，俱乐部提供的转会资金只有六百一十万英镑，听起来也不少，可对于一支刚上升到英超，急需要补充阵容的球队来说，油水什么的就不用多说了，他们也不可能引入高身价的球员。

　　张扬的转会大权在握，其实对工作也是有点茫然。

　　虽然想好了要怎么进行阵型补充安排，但真要开始工作的时候还是觉得一团乱麻，他索性从最基础的开始——仔细的分析目前阵容。

　　这是需要做的。

　　要参与英超联赛的竞争，队中每个位置都要仔细斟酌，不能有“凑合”的位置，否则很容易被对手针对。

　　现在米尔沃尔“凑合”的位置太多了。

　　锋线、中场、后场，阵容都不完备，分析三线阵容来说，中场还相对好一些，中场中路有乔迪·莫里斯、大卫·利弗摩尔、马文·埃利奥特，两个边路有乔什·辛普森和乔伊·希利，几名球员的实力肯定那个无法和大球星相比，但也算是基本上合格了。

　　米尔沃尔相对完善的也只有中场了。

　　锋线必须补充。

　　张扬很看重锋线能力，因为锋线球员的水平，直接关系到球队攻破对手球门的能力。

　　这方面“神通类”能力效果都不好，往往有的时候非常靠球员发挥，才有机会打破对手球门，目前锋线上，布拉尼夫、尼尔·哈里斯都只能算“半个前锋”，到了英超赛场上能有什么发挥说不一定，所以一定要补充一个“能进球的强力前锋”。

　　后卫线就更糟糕了。

　　整个后卫线要说能有“英超级”水准的，就只有一个达伦·沃德，其他像是蒂姆·克兰西、托尼·克莱格，最多也只能作为替补。

　　夏季转会的重点，还是要补充后卫线。

　　张扬定好了目标。

　　那么首要的转会目标，就是引入一个强力的前锋射手，另外，还要引入能力不错的后卫人选，至少也要有两个，一个中后卫，一个右边后卫。

　　门将是次要考虑的，格雷厄姆的水平还算不错，到不需要进行更换。

　　等张扬考虑好了目标，就开始研究起各个英格兰队中效力的球员，他主要看的还是低级联赛，超级联赛效力的大部分球员，身价都过于高昂，都可以直接剔除了。

　　在一个足球数据网站上，张扬快速的进行浏览着，随后他发现自己有点想多了。

　　张扬本来觉得自己肯定会看到一些熟悉的名字，毕竟前世也经常看足球比赛和足球新闻，一些能踢出名气的球员都会有印象，可他发现英格兰各级联赛的球员，百分之九十九的名字都很陌生，偶尔出现个百分之一，也基本是大球会的租借球员，要么就是快退役的老将，或者早已有了不小的名气。

　　他从二级联赛，一级一级的往下看。

　　当天的时间都浪费在这上面，可一点收获也没有，于是张扬终于发现这么做没多大意义：未来能踢出名气的球员，要么就已经成名了，要么就还在各个俱乐部的青年队！

　　这才是原因！

　　有不少名气球星，也是从低级联赛打起的，但占据的比例就比较小了。

　　这似乎和社会精英筛选原理差不多。

　　草根人士也能有好的未来，但占有的比例就太小了，而那些从出身高级学府的，很容易就能够冒出头。

　　足球也是一样。

　　从低级联赛打起的，就等于是草根阶层，他们中有人能踢出来，可占据的比例太小了，反倒是那些豪门俱乐部的青年队，吸引了无数的天才加盟，他们宁愿晚一点成为职业球员，也要呆在豪门的青年队里，等出了青年队，一下子就能打顶级联赛，差不多就等于一步登天。

　　大多数顶级球员，都是如此出身的。

　　就像是大卫·贝克汉姆，出身于曼联青年队，韦恩·鲁尼出身埃弗顿青年队，史蒂文·杰拉德出身利物浦青年队，等等，大部分明星球员，都出自大俱乐部青年队，在低级联赛球队阵容找“熟悉的名字”，实在是太难太难了。

　　张扬叹了口气。

　　他正打算关掉网页，鼠标碰了一下，点进了一个不知名球队的网站，上面罗列的名单中，一个球员的名字顿时吸引了注意力。

　　“杰米·瓦尔迪？”

　　“这是……史托斯桥钢铁队？”

　　张扬脑子有点发蒙，瓦尔迪可是未来非常有名气的前锋，是创造奇迹夺冠英超的莱切斯特城当家射手。

　　此瓦尔迪，是否是彼瓦尔迪？

　　张扬不确定。

　　前世的记忆里，在进入莱切斯特城前，瓦尔迪可以用“毫无名气”来形容，但之后就一发不可收拾，那么加入莱切斯特城之前，瓦尔迪是在哪效力的？

　　可惜网页上没有照片。

　　这种业余联赛球队的球员，网站都只统计个名字，根本不会有照片存留。

　　张扬记了下去。

　　下午的时候，埃比尼泽找到张扬，递过来一个文件，“你要的资料！”

　　“这么快？”张扬有点惊讶。

　　埃比尼泽解释道，“只是英格兰各级俱乐部青年队球员，以及转会市场被挂牌出售球员的资料。其他联赛的资料还要等一等，我已经派人搜集了，但也需要几天时间才能收集好。”

　　“可惜我们没有早做准备。”

　　张扬有点遗憾地说道。其他俱乐部的转会工作，都是从三、四月份就开始了，像是一些大球会，有专业的球探负责收集各种资料，哪个球员表现好，都会被记录下来，主教练需要什么样的球员，就能得到球探提供的资料，随后还可以现场观察球员的表现。

　　米尔沃尔暂时还没有那么完备的系统，他们的转会只能通过各个俱乐部共享出来的资料。

　　“对了。”张扬拿出纸笔，写了“杰米·瓦尔迪”的名字，还有“史托斯桥钢铁”的队名，交给埃比尼泽，“帮我查查这个球员，过去几个赛季的表现，最好能有一张照片。”

　　“史托斯桥钢铁队？这是什么球队？”

　　“一支业余联赛球队。”

　　埃比尼泽扯了扯嘴角，“你确定吗？一支业余联赛球队能有什么实力球员？”

　　“你帮忙查查就对了。”

　　“好吧。”

　　等埃比尼泽离开以后，张扬就开始研究起得到的新资料。

　　这份资料内容非常多，里面罗列了很多球员的名字，包括英超到英乙各级职业联赛俱乐部挂牌出售的球员，也包括各个有名气的青年队球员资料，青年队球员方面也是经过调查的，一些已经提出名气，各自俱乐部根本不可能出售球员不在其列，那些身价高昂的球员，自然也被剔除出了名单。

　　资料内容有近二十页内容，张扬挨个页码翻过去，只扫一眼球员名字，看到印象不多就立刻看下一个。

　　很快他就找到了感兴趣的名字——

　　西奥·沃尔科特，效力南安普顿青年队，年龄16岁零两个月。

　　张扬知道沃尔科特还是在2006年世界杯，当时沃尔科特进入英格兰国家队轰动一时，他火箭般崛起的速度，才是人们的关注点。

　　沃尔科特进入南安普顿一线队后，只半年时间就被阿森纳主帅温格看中，转入阿森纳效力，之后只代表阿森纳替补出战一次，就被火速提拔进入英格兰国家队征战世界杯大名单。

　　之后沃尔科特的表现证明，那确实是“破格”提拔。

　　一直到2008年以后，沃尔科特才开始展露头角，在各项赛事中，不断为阿森纳进入，而在2010年之前，沃尔科特可不是阿森纳的主力队员，他不过是队中的一个年轻边缘球员而已。

　　这就是沃尔科特。

　　大概南安普顿也知道沃尔科特会是未来的天才，他才只有十六岁就快要代表南安普顿一线队出场了。

　　一个未来的天才前锋？

　　张扬考虑起来，最终做出了决定，“可以争取一下，但如果转会费太高就算了。”

　　沃尔科特可不是必须的球员。

　　或许沃尔科特会是未来的天才，要是几乎以免费的价格能得到就可以考虑一下，可若是要价太高，哪怕是一百万英镑也不用考虑，因为沃尔科特到来，下赛季也不可能打上主力。

　　等沃尔科特成名的那天，张扬都不知道自己是否还会执教米尔沃尔。

　　张扬看起了下一个感兴趣的名字——

　　达伦·本特，21岁零3个月，目前效力伊普斯维奇。


第184章 智商堪忧的瓦尔迪

　　达伦·本特，二十一岁，英格兰本土前锋。

　　伊普斯维奇足球学校出身，目前也正效力于伊普斯维奇，本赛季打入十九个进球，是伊普斯维奇队中的第二射手。

　　张扬带领米尔沃尔征战了半个赛季的英冠联赛，与伊普斯维奇也有过交手，那场比赛中，达伦·本特正是需要注意的射手。

　　另外，前世的记忆还说明了一个情况：未来达伦·本特会在英超持续出色表现，也会被征召进入英格兰国家队。

　　当一名球员能进入英格兰国家队，本身就证明了实力的出色。

　　达伦·本特就是这样一个球员，而他不仅是未来出色，现在也相当出色，英冠射手榜前五的排名，就证明了他的效率。

　　当看到达伦·本特的名字，张扬的眼神就定住了，他知道这是米尔沃尔需要的球员。

　　现在出色！

　　未来出色！

　　这种球员有机会挖掘过来，一定会成为锋线的支柱。

　　不过……米尔沃尔买得起吗？

　　埃比尼泽给他的球员资料，基本都是身价在三百万英镑以下的球员，表现出色的达伦·本特，怎么看都不像是“便宜货”，张扬就有点纳闷了。

　　他暂时压了下来，继续往下看。

　　很快张扬又找到了一些有印象的名字，像是曼联青训出品瑞恩·肖克罗斯，效力于格拉斯哥的阿兰·赫顿，诺丁汉森林的主力后卫韦斯·摩根等。

　　这三名后卫球员中，张扬更看好挖掘韦斯·摩根，诺丁汉森林已经降级，为了保证球队不破产，他们要开始大肆甩卖球员了，希望米尔沃尔也能从中分到一杯羹，挖掘个主力后卫过来，确实是不错的选择。

　　这样对待“夺冠盟友”似乎不太好，可诺丁汉森林已经降级，掏钱帮助他们解决经济困难，也算是友好援助了吧？

　　张扬叹气的想着。

　　很快张扬就凑齐了十个名额，其中有前锋、有后卫，让俱乐部先期试着运作转会。

　　这些都是熟悉名字的球员，未来肯定会有不错的表现。

　　只要能挖掘到其中的两个、三个，就已经算是成功了，只要能挖到一个核心的前锋，一个核心的后卫，主力框架就补充的差不多了，其他球员靠着俱乐部推荐，或者签下一些自由转会球员，从其他俱乐部租借球员，也能勉强凑齐阵容。

　　这种做法实在有些可怜。

　　可米尔沃尔就是穷苦的俱乐部，张扬想像切尔西主帅穆里尼奥那样大手大脚，想得到什么球星，俱乐部立刻去运作，就只能做梦里YY一下了。

　　……

　　张扬在家里休息了两天。

　　到第三天上午，张扬也开始为转会工作奔波了。

　　那些必须靠俱乐部运作，进行转会谈判的球员，肯定用不上他去做什么，除非谈判已经成功，只剩下说服球员工作，他才会真去跑一趟。

　　有一个目标，就需要用口水说服了——杰米·瓦尔迪。

　　埃比尼泽找人查了一下，就找到了瓦尔迪的具体资料，还有几张日常的照片，张扬扫一眼就知道，照片上的球员就是未来的瓦尔迪。

　　瓦尔迪是未来的大球星！

　　虽然是在2010年以后，但现在的瓦尔迪也有十八岁了，挖过来培养一下，也许就能够为米尔沃尔出场，关键瓦尔迪只效力一支业余球队，他几乎没有身价可言，跑一趟就能挖来未来球星，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　张扬出发了。

　　他找了丹尼斯·怀斯做搭档，准备一起说服瓦尔迪。

　　张扬本人没什么说服力，他实在太过于年轻了，很难真正取信于人，怀斯是前切尔西队长，还是有一定影响力的。

　　张扬和怀斯直奔谢菲尔德。

　　那是瓦尔迪的家乡。

　　在路上，怀斯满肚子的疑问，“张，你确定这个瓦尔迪的年轻人很出色，要知道他只是效力业余联赛。”

　　“他只有十八岁。”

　　“十八岁也不小了，韦恩·鲁尼才十六岁多，就为埃弗顿出场了。”怀斯试图用事实的例证，来质疑张扬对瓦尔迪的看好。

　　张扬则道，“你的意思是希望我们去买一个韦恩·鲁尼？”

　　“那可不是米尔沃尔能做到的。”

　　“所以啊！”张扬很无奈地说道，“我只能买瓦尔迪，如果俱乐部有足够的资金，我也不用跑这一趟。”

　　“这有关系吗？”

　　“当然有，我认为瓦尔迪是未来的天才，而不是现在，所以我们才支付的起！前提是你要说服他。”

　　“好吧，希望他是个天才，不会让我白跑一趟。”怀斯对张扬拉来自己满心幽怨，现在是假期时间，他计划和孩子们一起去游乐场，结果就被拉到了谢菲尔德。

　　两人顺着地址找到了瓦尔迪的家里，开门的是个提着酒瓶的白人大汉，那长相和肌肉有点吓人。

　　“你好，请问这是瓦尔迪的家吗？”张扬礼貌的开口问道。

　　“瓦尔迪？我就是！”

　　“我们找杰米。”

　　白人大汉愣了一下，摆弄了下手里的酒瓶，似乎是觉得有些不礼貌，才把酒瓶放在了柜子上，“找杰米？你是他的朋友？”

　　张扬和怀斯对视一眼。

　　怀斯道，“事实上，我们是想和他谈谈足球事务。”

　　“足球？足球有什么好谈的！那小子整天做着球星梦！我可不觉得那会有前途！”白人大汉一副完全不在意的神态，但还是礼貌的把两人让进了屋子里。

　　等进了屋子，白人大汉才介绍道，“我叫菲利普，杰米是我的继子。”他特别强调“继子”，似乎是想和瓦尔迪撇清关系。

　　“杰米整天做着足球梦，也不看看英国有多少人都想成为职业球员，可他？他赚的钱还不够自己生活，都已经十八岁了，还靠着我和丽莎的钱活着！他早该搬出去！”

　　张扬撇了撇嘴，还是礼貌的介绍道，“我是张扬，米尔沃尔主教练，你可以叫我张，这位是丹妮斯·怀斯。”

　　“张？奇怪的发音。”菲利普·瓦尔迪不算礼貌的点评了一句，之后忽然有些发愣，“你说你是主教练？”

　　“是啊？”

　　“你这么年轻？执教的什么球队？”

　　“米尔沃尔。”

　　“米尔沃尔？”菲利普·瓦尔迪忽然反应过来，仔细盯着张扬看了好半天，“不可能！我听过米尔沃尔，前两天还在报纸上看到过……对，你说的米尔沃尔，大概不是那个米尔沃尔吧？”

　　张扬再次扯了下嘴角。

　　怀斯轻咳一声，说道，“瓦尔迪先生，我们是来邀请杰米加入米尔沃尔的，请问杰米在哪里？”

　　菲利普·瓦尔迪盯着张扬和怀斯看了好半天，似乎是确定两人不是坏人，才站起来说道，“杰米去做工了，他在一家面包店干兼职，踢足球赚的那点钱，可不够他吃饭，好吧，我给他打个电话，让他工作完尽快回来，你们不着急吧？”

　　“最好是能快点！”怀斯补充一句。

　　“我会提醒他的。”

　　两人没有等多久，只半个多小时，瓦尔迪就回来了。

　　在还没有进门的时候，瓦尔迪就大声喊了一句，“菲利普！是谁找我谈足球？”随后他看到了张扬和怀斯。

　　张扬被直接略过了。

　　瓦尔迪盯着怀斯好半天，才满脸惊讶地喊道，“天呐！上帝！你……你是……你是丹妮斯·怀斯对不对？你怎么在我家？”他说完激动的跑进了房间里，随后拿了纸笔跑回来，“怀斯先生，我是你的粉丝，给我签个名吧！”

　　“……”

　　怀斯满脸被黑线占据。

　　张扬的心情也有点不爽，因为他直接被瓦尔迪的忽略了。

　　菲利普疑惑的走出来，看着瓦尔迪的激动，奇怪的问道，“你认识他们？你是他的粉丝？你在说什么？”

　　“爸爸，你不知道？亏你自认为是球迷，连怀斯先生都不认识！”

　　“怀斯？”

　　“丹尼斯·怀斯啊！切尔西前任队长！我小时候就经常看他的比赛！天呐！真想不到，他竟然出现在我的家里！不可思议！我不是在做梦吧！”瓦尔迪连着说了一大串，还用力拧着自己的脸颊，似乎是感觉到疼痛才松开手，对怀斯又说了一连串，“怀斯先生，抱歉！我实在太激动了！快给我签个名吧！怀斯先生，我真的很崇拜你！”

　　怀斯的虚荣心顿时得到一点满足，不过他没有给瓦尔迪签名，而是问道，“你为什么不奇怪我会出现在这里？”

　　“奇怪？哦，对了！”瓦尔迪恍然大悟的问道，“我怎么没想起来！你为什么会出现在我的家里？难道是圣诞老人提前送给我的礼物？”

　　“……”

　　“……”

　　张扬和怀斯对视了一眼，他有点觉得这一趟是错误的决定了。

　　这家伙的智商堪忧啊！


第185章 第一笔转会

　　一番耐心而详细的解释之后，瓦尔迪终于弄明白丹尼斯·怀斯来到自己家的原因，“怀斯先生，你是希望我和米尔沃尔签约？对了！我记得你是米尔沃尔主教练！”

　　“我想到了！圣诞节的时候，我看到了你的新闻，你好像是受伤了，而且是很严重的伤，现在好点了吗？”

　　瓦尔迪边说着，边上下打量怀斯，两只手不断做着动作，似乎是想帮怀斯检查身体。

　　怀斯的脸色不太好了。

　　张扬笑喷了！

　　“我已经康复了！”怀斯确凿的强调说，他立刻帮助瓦尔迪转移视线，“这次是张看好你，他认为你的水平可以进入米尔沃尔。对，他很欣赏你！另外，我再强调一下，张才是米尔沃尔的主教练！”

　　瓦尔迪终于看向了张扬。

　　那种“被认可”的感激眼神，让张扬有点头皮发麻，他只能轻咳一声，站出来道，“对，丹尼斯说的没错，瓦尔迪，怎么样？有兴趣加入米尔沃尔吗？我们这个赛季升级到了英超，如果加入米尔沃尔，你就会……”

　　“我同意了！”

　　瓦尔迪打断着大喊一声。

　　“咳咳咳……”张扬差点被口水呛死，他深吸了好几口气才缓过来，“你说，你同意了？我还没说完……”

　　“我当然同意。”瓦尔迪理所当然地说道，“米尔沃尔可是英超球队，不管什么合同、待遇之类的，加入一支英超球队，怎么也不会比我现在的处境差了，史托斯桥钢铁只是一支八级联赛球队，我一周才能拿到两百镑……”

　　瓦尔迪的声音都有点可怜了。

　　张扬和怀斯对视一眼，顿时惊奇的看向瓦尔迪。

　　这家伙也许是大智若愚啊！

　　要是一般人听到要签下自己，肯定会谈什么新合同、待遇、出场之类的问题，可瓦尔迪连考虑都没考虑，直接就同意了，还生怕张扬反悔似的，仔细一想也有道理，瓦尔迪效力于一支八级联赛球队，是业余中的业余球队，一周的薪水还不够自己生活，加入米尔沃尔总归也不会再差了。

　　“聪明的选择！”

　　张扬暗赞了一下，找到了瓦尔迪的一个优点。

　　接下来双方的气氛就很友好了，张扬开始帮助介绍米尔沃尔，让瓦尔迪有更多的了解。直到这时，瓦尔迪才确定一件事，“原来你真的是米尔沃尔主教练！我还以为是怀斯先生开的玩笑！”

　　于是张扬对瓦尔迪那点好感荡然无存。

　　张扬几乎是黑着脸说完了要交代的话，比如去米尔沃尔俱乐部体检、签约，时间是越快越好，再比如米尔沃尔会和史托斯桥钢铁俱乐部进行沟通，瓦尔迪只签下了类似于“学徒合同”的半职业临时工合同，但米尔沃尔还是会给史托斯桥钢铁一些转会费，让瓦尔迪离开的更体面一些。

　　这些都是为瓦尔迪着想的。

　　瓦尔迪想都不想就答应了，口中还激动的说着，“我马上去辞掉面包店的工作！明天就去米尔沃尔报道！”

　　随后他对菲利普道，“明天我就要搬出去，我要去伦敦了！”

　　菲利普一时无语。

　　他一直说着瓦尔迪踢球没前途，可还是希望瓦尔迪真能踢出来，谁又不希望自己的儿子能成名呢？就算是继子也一样，能有本事总比没本事强。

　　另外，他也一直说让瓦尔迪搬出去，才能和丽莎，也就是瓦尔迪的母亲，真正享受二人世界。

　　可当这一天到来的时候，菲利普还是有点伤感，毕竟瓦尔迪是他看着长大的，“就要走了？去伦敦闯荡？加盟一支英超球队？”

　　“杰米终于长大了！有本事了！可我怎么会有点不舍得呢……”

　　到了晚上的时候，菲利普和丽莎商谈一番后，终于做出了决定，“明天我和你一起去！或许也能帮帮忙。”

　　……

　　等一切都交代好了以后，张扬和怀斯就一起离开了。

　　在路上的时候，张扬想着能签下瓦尔迪，心里着实有点小兴奋。

　　这个瓦尔迪性格似乎有点不靠谱，但肯定就是前世能踢出名气的瓦尔迪，未来英格兰队主力前锋射手，等到了米尔沃尔，多给他一些机会，应该会有快速提升吧？但不管怎么说，瓦尔迪会和米尔沃尔正签约，也会成为他手下唯一“前世记住名字的球员”。

　　那真是不容易啊！

　　自从担任主教练以来，张扬就一直有个梦想，组建一支由各种球星组成的球队，或许每一个主教练都有类似的梦想，但现实是：米尔沃尔连一个“前世有印象”的名字都没有。

　　现在终于要有了第一个，张扬心里也颇为感慨。

　　怀斯完全不认可瓦尔迪，他认为这一趟旅程糟透了。

　　杰米·瓦尔迪？

　　一个八级联赛效力的非职业球员，平日时间顺带在面包店打工的家伙，能有什么水平才见鬼了。

　　就算看好这个家伙的潜力，怎么也要进行一下试训吧？连试训过程都没有，甚至没见过对方踢一次球，就着急签下这个“脑子不靠谱”的家伙。看来张扬做转会工作，也很不靠谱啊！

　　这就是怀斯的想法。

　　张扬不在意怀斯怎么想，他可没兴趣多解释什么。

　　这种事也没办法解释。

　　难道他和怀斯说，“前世我有印象，这家伙以后会成为大球星”？那会被当成神经病的。

　　等回到俱乐部，张扬立刻关注了下转会进展，之后“友好的”给诺丁汉森林主帅哈特打了个电话，得知对方会继续执教诺丁汉森林，他赞扬了一番哈特的执教水平，鼓励说诺丁汉森林一定很快回到冠军联赛，以后更有机会进入英超。

　　之后张扬才说起了打电话的目的，“我听说诺丁汉森林正在筹集资金，我对你们的后卫球员韦斯·摩根很感兴趣。”

　　哈特苦笑。

　　当张扬打电话过来的时候，他差不多就知道什么事情了。

　　最近一段时间，不少俱乐部都直接联系他，询问诺丁汉森林“甩卖球员”的情况，这其中米尔沃尔也算有相当大竞争力了吧？英超球队可看不上一支降级球队的主力中后卫。

　　哈特强忍着心痛，还是决定把韦斯·摩根卖给米尔沃尔。

　　诺丁汉森林正在筹集资金，至少需要四百万英镑，才能保证俱乐部不破产，卖掉主力队员是必须的。

　　韦斯·摩根还是有点价值的。

　　在诺丁汉森林的阵容里，韦斯·摩根也不是必须的球员，他还是在太年轻了，二十一岁根本不具备成熟老道的经验。

　　最终哈特还是同意了。

　　一个电话搞定了韦斯·摩根，接下来双方俱乐部的接触，就是埃比尼泽的工作了，张扬相信韦斯·摩根不会拒绝加入一支英超球队，即便只是升班马，也要比的留在诺丁汉森林强的多。

　　另外，米尔沃尔的竞争优势也很大。

　　韦斯·摩根是诺丁汉森林的主力后卫，但其实没有多大名气，身价也在一百万英镑以下，不会有其他英超球队会考虑引入。

　　这则转会基本不会有问题。

　　只用一天时间，就连续搞定了瓦尔迪、韦斯·摩根，收获还是相当丰厚的，一个是未来的锋线杀手，一个是稳定发挥的后卫球员，张扬也对阵容比较安心了。

　　接下来张扬快刀斩乱麻的拟出了一份包含近十个球员的名单，“这些都是可以离开的球员，最好是都能离开，能减少俱乐部很大薪资压力。”

　　埃比尼泽看着名单上一连串名字有点发呆，可最终无奈的点点头，米尔沃尔升级到英超联赛，队中那些本就是边缘人士的球员，更加不可能出场了，留在队中除了白拿薪水，就没有其他用处，一口气把他们处理出去，还能带来一定金额的转会收入。

　　虽然收入很少，但也聊胜于无。

　　第二天上午，米尔沃尔处理好了瓦尔迪的“转会工作”，说是转会其实就是进行签约，米尔沃尔用象征性的一万英镑，就买下了瓦尔迪的所有权。

　　史托斯桥钢铁没什么意见。

　　面对超级联赛球队“挖角”，他们几乎没有任何抵抗力，首先瓦尔迪拿的都不是正规合同，他其实只帮助史托斯桥钢铁出场过十几次，拿到的薪水都是按场次算的，实际上，双方没有直接的雇用关系。

　　另外，一万英镑对史托斯桥钢铁也很重要。

　　史托斯桥钢铁是一支八级联赛球队，整体价值都不够十万英镑，队中的球员都是临时拼凑的，俱乐部“根据地”都只是一个球员提供的民房，能白拿到一万英镑，他们没有任何理由拒绝，队中一些得知的球员，还恭喜了瓦尔迪能被看中成为职业球员，那是史托斯桥钢铁所有球员追求的梦想。

　　下午瓦尔迪和父亲菲利普一起来到米尔沃尔，张扬和埃比尼泽一起见了瓦尔迪。

　　埃比尼泽和怀斯的反应一样，“你确定他有能力登场英超？”

　　“不确定。”

　　张扬给了一个否定的答案，“但我确定他未来可以，而且还能做的相当出色！”

　　“希望如此。”

　　张扬的意思是看中了瓦尔迪的潜力，埃比尼泽顿时没多大兴趣了，米尔沃尔的经济状况不算好，签下一个低薪资年轻球员也根本不算什么。


第186章 决定胜负的关键

　　瓦尔迪正常通过了体检，之后就拿到了第一份职业合同，他的周薪只有象征性的一千英镑。

　　米尔沃尔是一家小俱乐部，但也是相比豪门来说，能征战英冠联赛肯定具有一定的实力，队中的年轻边缘球员，周薪也多在三千英镑以上。

　　瓦尔迪拿到的是全队最低薪水。

　　这也是埃比尼泽不在意的原因，瓦尔迪也只比U-18青年队的学徒工合同薪水高一些而已。

　　瓦尔迪已经相当满意了。

　　作为瓦尔迪的父亲，菲利普则觉得薪水没有达到他的预期，但瓦尔迪一句话说服了菲利普，“我能在米尔沃尔踢球，有机会在英超出场，已经是难得的机会。其他人就算免费来训练都会愿意，我能用薪水养活自己就是第一步，等我以后表现好了，肯定会拿到更大的合同！”

　　张扬不由得对瓦尔迪高看一眼。

　　瓦尔迪的性格有些怪异，但他绝对不笨，甚至比一般人还聪明一些。

　　这或许也是他能成功的原因。

　　一千英镑的周薪听起来并不多，可也只是比较职业球员，相对普通人来说，薪水其实也算很高了，至少能让他生活的很舒服。

　　在签下瓦尔迪后，张扬完全放心了。

　　其他工作就交给俱乐部运营，张扬只负责主持大局，说明自己需要哪些球员，或者需要什么样的球员，俱乐部就会按照去做。

　　很快张扬拿到了埃比尼泽提供资料，上面好几十页的球员名字和介绍。

　　张扬只需要看名字熟悉不熟悉就可以了，只要名字熟悉，能确定是未来踢出名气的球员，他就记录在一张纸上，随后组成了一张近二十名球员的名单。

　　接下来又是俱乐部的工作了。

　　到现在张扬提交的球员名单有近三十人，都让俱乐部去试着运营转会，若是有进展再进入下一步，确定转会是否适合。

　　这就是大面积撒网战略。

　　职业球员的转会可不是那么容易的，每一则转会都需要投入很多精力和时间，也不是短时间能效果的，“大面积撒网的”能买下五、六个球员，就已经是相当成功了。

　　这天张扬就放下了转会工作。

　　他的假期来了。

　　职业球员有假期，教练当然也会有，奥尔德斯、弗雷德里克以及怀斯早就放假了，他们的假期时间只比球员短一周左右。

　　张扬是球队的主教练，假期就比较短了。

　　在赛季结束以及下赛季准备工作到来前，张扬都要有十天左右留在俱乐部工作，但中间的假期也有一个月左右，怎么利用这一个月时间，他已经规划的差不多了。

　　……

　　赛季的结束只是相对大部分球队，有一些球队是特殊的，比如打入欧洲冠军联赛决赛的AC米兰和利物浦，他们还有最后一场决战要打。

　　全世界也都在关注这场决战。

　　每一届欧洲冠军联赛的决赛，都会成为当年最瞩目的比赛之一，AC米兰和利物浦的交手，也足以吸引所有球迷关注。

　　不过大众的看法是，决赛没有多大悬念，AC米兰比利物浦强势太多了，无论从阵容角度，还是技术角度来分析，利物浦都没有可能击败AC米兰。

　　“这是没有悬念的决战！利物浦靠毅力走到这一步，可他们不可能继续向前了，当AC米兰碰到利物浦，就注定他们可以提前庆祝欧冠冠军！”

　　意大利《米兰体育报》如此肯定的说。

　　《米兰体育报》是支持AC米兰的媒体，他们自然会对AC米兰进行有利的报道，但其他媒体的说法也差不多，就连英国媒体都不看好利物浦，他们在分析决战的时候，要表达的意思就是，“利物浦要赢下AC米兰，需要很大的运气成份。”

　　英国媒体都是如此，利物浦有多么不被看好就可想而知了。

　　比赛胜负不是大众舆论决定的，但大众的舆论差不多就能衡量两支球队的实力差距。

　　AC米兰和利物浦的差距就是有这么大。

　　张扬带着经纪人安迪一起去了BBC总部，十天以前安迪就和BBC谈妥了合同，张扬会担任BBC直播欧冠赛事的嘉宾，合同费用为八万英镑。

　　这个费用比上一次多了近七倍。

　　一则是张扬作为BBC嘉宾得到了大众认可，他被认为是BBC直播最出色的嘉宾，二则米尔沃尔升级英超联赛，张扬的名字也被更多的人知道。名气上涨了，合作费用肯定也会上涨。

　　张扬很快见到了栏目组经理哈里斯和节目解说员莱因克尔。

　　“张，恭喜米尔沃尔能夺冠！我听到消息不知道有多惊讶！”莱因克尔表现出一脸不可置信的神态。

　　张扬笑笑道，“只是英冠冠军，不值得恭喜。”

　　“英冠冠军也是冠军，我相信米尔沃尔的成绩会越来越好的。”

　　“谢谢。”

　　两人客套一番后，莱因克尔就拿着一份文件，交代起欧冠决赛直播的流程规划。

　　欧冠决赛的直播要比普通欧冠比赛复杂一些，因为节目是从决赛前两个小时开始直播。期间会穿插采访画面，解说员和嘉宾也要在中途出现，适时的聊上几句，等邻近比赛半小时，就是解说员的时间了，随着电视镜头不断转换，解说员要不断的介绍。

　　张扬作为嘉宾，也会补充上一两句。

　　这就是莱因克尔要交代的。

　　直播过程还是很累的，即便是记住了流程，若是中途出了什么问题，也要适时的随机应变。

　　解说员必须熟悉流程，嘉宾也最好是能熟悉一下。

　　做了一下午的准备工作，到傍晚吃了工作餐，整个栏目组就乘坐飞机去往土耳其伊斯坦布尔。在订好的酒店休息一个晚上，第二天睁开眼就到了欧冠决赛日期。

　　BBC栏目组的人都就去了奥林匹克球场，他们的准备工作早在一周前就开始了，都说演员是“台上一分钟、台下十年功”，直播媒体也是如此，电视机前收看的球迷不觉得，可比赛中每一个镜头的切换，都是很多人努力工作的成果。

　　不过那和张扬无关。

　　张扬只是个嘉宾，知道直播流程就行了，他唯一多做的工作，就是在利用网络，在国内微博和欧美微博，更新了相同内容的消息——

　　“#AC米兰VS利物浦#。

　　我会作为BBC嘉宾，和莱因克尔先生一起解说比赛。

　　这会是一场不容错过的经典决战！

　　大部分人都看好AC米兰，但我认为利物浦的‘红军精神’才是决定胜负的关键！”


第187章 红军精神

　　全世界有很多球迷都知道利物浦俱乐部，他们是英超联赛的传统强队之一，和曼联、阿森纳以及切尔西并称为“英超四强”，拥有十分辉煌而丰厚的历史底蕴。

　　什么是利物浦“红军精神”呢？大部分人就难以回答出来了。

　　“红军精神”是一个笼统的说法，想要解释“红军精神”就离不开一首经典歌曲——《你永远不会独行》。

　　这首歌是“红军”利物浦的灵魂。

　　“红军精神”，针对利物浦全队来说，可以简单理解为顽强的意志、永不言败的精神；针对利物浦俱乐部和球迷来说，可以理解为球队与球迷之间永恒的情感。

　　利物浦是英国漫长足球历史中的一家百年老店，凭借着三十九座重要赛事的冠军奖杯，至今仍然是英格兰足球史上最成功的俱乐部之一。然而，吸引支持者们的不仅仅是安菲尔德那“拥挤”的荣誉室，更重要的是红军拥有的那令人推崇备至的深厚底蕴以及独一无二的传统。

　　它拥有过20世纪70、80年代辉煌的过去，也遭受过海瑟尔、希尔斯堡惨案的重创，但不变的永远是俱乐部与球迷之间像“你永远不会独行”一样永恒的深厚情感。

　　豪门不是一天能建立起来的。

　　就像是“蓝军”切尔西，即便拿到了英超冠军，欧冠也有相当耀眼的成绩，依旧被认为“暴发户”，他们只具备实力，而不具备底蕴和精神，这种球队有投资成绩上涨很快，可因为队中缺乏“精神”，球员大多是因为金钱、待遇或荣誉，才选择加入切尔西，只要出现问题就会一哄而散。

　　豪门则不同。

　　有底蕴和精神的豪门，即便短时间成绩不佳沦落，也会有足够多的支持者，让他们能够重新起航，针对利物浦俱乐部来说，利物浦人特有的文化氛围和诸多优秀的精神特质，才是保证俱乐部能够持续辉煌，并涌现如此众多伟大球员的关键因素。

　　音乐历史学家保罗·杜诺拉在评论队歌《你永远不会独行》时说道：“这座城市充满着一种伟大而团结的气氛，这首歌曲展现出了一种完全符合这座城市特质的整体节奏。在利物浦的人们的确能感觉到，他们迷恋上了对这块土地的特殊的感情，他们总会大量地聚集在一起。这首歌非常有效，他们确实能感受到一种亲属般触动人心的感觉。”

　　这就是利物浦给人们带来的特殊情感，让红军的支持者们紧紧地结合在一起，给予球队毫无保留的支持。Kop是利物浦球迷的名称，是给予利物浦足球俱乐部这些支持者们的专属名字。利物浦球迷是这个世界上最伟大的人群，他们对球队的支持是无条件的。

　　这种无条件达到什么程度呢？

　　“他们会把身上的最后一分钱贡献给你。”香克尔经典语录的点评，获得了许多人的肯定。

　　利物浦的人们天生有一种团结的精神，无论是20世纪中期的跌落还是80年代接连不断的惨案，都无法将利物浦的人们击溃，那是一种像“你永远不会独行”的锲而不舍和不屈不挠，正如坚毅而永不磨灭的华夏文明，所有利物浦支持者都认为，不管球队艰难到了什么境况，红军的崛起也只是时间问题。

　　这就是所谓的“红军精神”！

　　……

　　张扬在微博更新消息上，谈到了“红军精神”是决定胜负的关键，但更多的人不了解“红军精神”，非利物浦死忠的普通球迷，判断两支球队胜负的方式就是阵容实力。

　　AC米兰无疑要比利物浦有实力的多。

　　大众普遍观点都认为，AC米兰能够毫无悬念的取胜，于是张扬支持利物浦的观点就很特殊了。

　　国内微博上。

　　绝大多数球迷留言都不看好利物浦能取胜，他们认为AC米兰实力更强，拿到欧冠冠军的希望更大。

　　这当然没关系。

　　个人的看法不同，到也没什么大不了的。

　　在伊斯坦布尔的大战前夕，“AC米兰VS利物浦”的话题太大了些，国内都有海量的关注。

　　作为欧洲执教的唯一中国教练，张扬的观点自然是会吸引大量关注，许多所谓“足球分析人士”也开始引用点评，其中基本没有同意张扬观点的——

　　“红军精神或许是利物浦重新崛起的源泉，但这不能作为判断一场比赛胜负的关键！”

　　“AC米兰一样是豪门，历史底蕴比利物浦更丰厚！两支球队进行交手，谈历史底蕴没有意义！”

　　“胜负掌握在米兰人手中，只要他们能正常发挥，利物浦连一点机会都不会有！”

　　这还是好一些的。

　　性格不怎么好，或者是故意吸引围观注意的家伙，都开始直接针对了，“支持利物浦？看来张扬也只是哗众取宠而已，他带队米尔沃尔升级是个奇迹，但看待比赛胜负的眼光太差了！”

　　“如果利物浦能夺冠，我就直播吃掉两个大南瓜。”

　　评论附带两个巨型南瓜图片。

　　“利物浦能夺冠？哈哈哈哈……其实这是张扬开的一个小玩笑！”

　　“……”

　　国内评论如此，欧美微博的评论也不怎们好。

　　除了一些利物浦的支持球迷，对张扬的声援充满好感以外，其他球迷大多不看好利物浦。

　　不过张扬的欧美微博，英格兰球迷占据绝大部分，他们也希望利物浦能夺冠，毕竟利物浦是英格兰俱乐部，所以反对言论也不是很多。

　　微博上吵的热火朝天。

　　张扬可不理会其他人怎么评论，扫了几眼微博以后，就和安迪一起游览了下伊斯坦布尔古城。

　　伊斯坦布尔具有悠久的历史，是在公元前658年建造的，当时还处在金角湾与马尔马拉海之间的地岬上，名字叫做拜占庭，三百多年以后被改建为东罗马帝国首都，改名为君士坦丁堡，别称新罗马。

　　1453年成为奥斯曼帝国首都。

　　伊斯坦布尔的名字，在奥斯曼帝国征服之前至少存在百余年历史了，如1403年西班牙国王遣使觐见帖木儿大帝，使臣途径君士坦丁堡，在回忆录中提到，希腊人也称此地为伊斯坦布尔，但西方国家认为奥斯曼帝国是此地的侵略者，所以依然坚持称此地为君士坦丁堡。

　　悠久的历史也造就了古老的文化传承，伊斯坦布尔现有40多座博物馆、20多座教堂、450多座清真寺，美丽的建筑本身及其收藏的大量文物，都是东西方交汇点的生动见证，吸引了无数游客前来参观。

　　张扬两人游玩了一天，等到了下午五点钟，才去了奥林匹克体育场，进入到BBC栏目组直播间。

　　那是在观众席三层的一个平台上，沿着围栏拥有观看比赛的最好视角。

　　正式比赛是晚上八点开始，BBC的直播节目从六点就开机了，张扬和莱因克尔讨论一番，也很快进入到了工作状态。

　　不过前面的时间，并不需要说什么，就连莱因克尔也只是像广播一样，按照写好的内容在介绍伊斯坦布尔和土耳其风情、介绍比赛的奥林匹克球场，介绍赛前欧足联的宣传活动等等。

　　当时间到了晚上七点半，电视镜头转到了直播间。

　　张扬整理了下衣着，面对镜头露出微笑，随后莱因克尔起了个开头，“欢迎来到BBC直播间，我是解说员加里·莱因克尔，坐在我左手边的是今天的特邀嘉宾，米尔沃尔主教练，来自中国的张扬。”

　　“大家好，我是张扬，希望今天能和加里一起，为大家奉献一场精彩的欧冠决赛直播！”

　　经过设定好的开头后，莱因克尔就开始介绍起参加欧冠决赛的两支球队——AC米兰和利物浦，之后画面转到了球场里，两支球队已经的进入球场进行热身，而球迷早就占满了观众席，火热的场面也显出大战的不同寻常，现场的呼喊声成为了直播节目的背影音乐。

　　终于到了解说员和嘉宾的互动环节，莱因克尔问道，“张，你对这场比赛怎么看？我听说你发了微博，为利物浦做声援，你是支持利物浦吗？”

　　张扬笑道，“是的，我看好利物浦能夺得冠军。”

　　“但我认为AC米兰取胜的机会更大。现在的欧洲足坛，AC米兰是最顶尖的强队之一，从以往的比赛也能看出，AC米兰是以压倒性的优势，强势闯入这一场决赛，而利物浦的晋级过程可不顺利，他们在小组赛都差点没能出现，虽然半决赛击败切尔西很精彩，可那也是很危险的取胜……”

　　莱因克尔边谈着AC米兰的强势，也顺带把两队的差距说了出来。

　　张扬陈述了自己的观点，“就像是我在微博上说的，今天的比赛‘红军精神’才是关键，了解‘红军精神’的人都应该知道，永远不能小看利物浦，那是一支在极端环境下，能承受住压力的球队。”

　　“全世界都不看好利物浦，但不意味着他们肯定会输球……”

　　……

　　张扬反复强调“红军精神”，获得了利物浦球迷巨大的好感，但其他球迷来说，认可这种说法的人并不多。

　　大多数人认为AC米兰会轻易取胜。

　　当比赛开始，张扬对上半场比赛做判断的时候，也认为“AC米兰具有绝对优势”，“AC米兰的实力很强大，这是人人皆知的，无论最终谁胜谁负，但上半场一定会属于AC米兰。”

　　莱因克尔笑问道，“如果上半场属于AC米兰，利物浦还会有机会吗？”

　　“所以我才谈到‘红军精神’，那是困境中才能凸显的比赛毅力！”

　　张扬理所当然的话语，并没有得到认可，莱因克尔都不觉得那有什么意义，电视机前的球迷就更是如此了。

　　终于比赛开始了。

　　张扬不打算出什么风头，只是很正常的担任一个嘉宾，大部分话语权在莱因克尔手里，也只有当莱因克尔提问的时候，张扬才说上几句。

　　可电视机前的球迷，很快就发现张扬偶尔说几句才是最重要的。

　　当比赛一开始，卡卡右路突破就被放倒，之后皮尔洛主罚任意球，莱因克尔立刻问道，“比赛开场，利物浦就打出了顽强的防守，张，你觉得这样的打法怎么样？”

　　张扬道，“打法有没有用很难说，但特劳雷有点太莽撞了，AC米兰可是有皮尔洛，给他们定位球机会太危险。我觉得这个球，只要做个配合，是有机会打进的，而且希望很大。”

　　皮尔洛已经罚出了定位球，那是一记低平球，埋伏在外围的马尔蒂尼，门前十二米右脚凌空抽射，打出一记弹地球直接入网。

　　莱因克尔来不及说什么，就看到比赛按照张扬所说在进行了，他强忍着惊奇喊出声，“球进了！马尔蒂尼帮助AC米兰取得领先！比分变成了1比0！”

　　此时距离开球仅有五十二秒。

　　谁也没想到进球来的这么快，想到刚才张扬所说“特劳雷太莽撞了”，还真是这样，给AC米兰一个机会，他们就能够转化为进球。

　　在进球的呼声之后，两队的比赛重新开始，AC米兰有着一球优势，还是在局面上把利物浦压的死死的。

　　利物浦连反攻机会都少的可怜。

　　AC米兰强大的实力展露无疑，期间利物浦就只能被动防守，偶尔打出一次攻势，也不会威胁到AC米兰球门。

　　这样的比赛，利物浦看不到一丝胜利想的。

　　在比赛进行过程中，张扬也偶尔会做出点评和预判，他开口说的东西不多，但每一次都说的相当准确，再一次让电视机前的球迷感到惊奇。

　　时间到了第三十八分钟，看到比分迟迟没有变化，莱因克尔趁着空隙问道，“AC米兰以强大的整体实力，完全压制住了利物浦，但利物浦的防守也很顽强，张，你认为上半场还会有进球吗？”

　　“会有。”

　　张扬的回答出乎意料，“AC米兰还会进球，百守必有一失，光是靠严密的防守，想阻止AC米兰进球太难了。”

　　“你不是支持利物浦吗？”

　　张扬道，“是的，但我也说了，上半场会属于AC米兰。”

　　两分钟过后，利物浦发动快攻，加西亚被禁区内放倒，利物浦申请点球失败，在和主裁判的争执中，AC米兰发动快速反击，西多夫与皮尔洛传递后，卡卡前场带球前突了近三十米，在禁区前沿面对3名后卫的封堵，右脚外脚背轻挑右侧，舍甫琴科突入禁区佯装射门，实际上却右脚大力低传后门柱。

　　球从卡拉格面前滑过，克雷斯波在门前五米处右脚推射空门！

　　2比0！

　　当比分变成了2比0，利物浦赢下的机会就很小了，欧冠决赛罕有逆转的情况发生，就更别说落后两个球。

　　就在很多人这么想的时候，AC米兰快速打进了第三个球，卡卡摆脱了盯防队员后，在中线右脚准确直传防线身后，克雷斯波面对出击的杜德克，在禁区线挑射右下角。

　　3比0！

　　“没有悬念了！”

　　当AC米兰打入第三个进球后，莱因克尔很果断地说道，“虽然都说两支球队有差距，但没有想到比赛会这么快结束，AC米兰半场领先三个球，利物浦不会有任何机会！”

　　“这一场或许是历史以来，最没有悬念的欧冠决赛！”

　　“半场，四十几分钟，比赛就结束了……”

　　张扬听罢笑道，“我可不这么认为。还是开始说的，我依旧支持利物浦，我不是利物浦球迷，但有着‘红军精神’的传统，利物浦不会轻易放弃比赛。”

　　“所以，我反倒认为，下半场比赛才会更加精彩！”


第188章 历史性的一刻

　　上半场AC米兰3比0领先利物浦，全世界九成九以上的球迷，都认为利物浦没什么机会了。

　　欧冠历史上也没有落后三球能追平的先例。

　　这一场会特殊？

　　不会。

　　每个人都很肯定，因为AC米兰是强势的一方，他们以绝对优势压制利物浦，利物浦别说是追平比分，下半场能进一个球都是幸运了，以AC米兰的巨大优势，下半场继续进球一点都不奇怪。

　　只有一个人在支持利物浦，他是全世界特殊的一个。

　　那就是张扬！

　　在中场休息的时候，张扬点评比赛的时候，又谈到了“红军精神”，并强调说，“如果AC米兰想赢下比赛，就不能有一点大意，三个球并不能保证胜利。”

　　莱因克尔听的直翻白眼。

　　电视机前的球迷就更不用多说，他们本来还期待张扬带来精彩的解说，可没想到这个年轻人如此支持利物浦，几乎是“狂热”的态度，可也没听说他是利物浦球迷啊？

　　大部分球迷都认为，张扬是切尔西球迷，因为他解说切尔西的比赛时，总是给予绝对支持。

　　现在是为什么呢？

　　球迷可不认为利物浦还有机会，三球落后的利物浦，就算上帝降临都不可能击败AC米兰了。

　　利物浦球迷也这么看。

　　一些利物浦球迷都打算关掉电视里，他们不想看到球队被完虐的比赛，那过程实在太残酷了。

　　可电视直播节目里，还在不停传来张扬的声音，“利物浦落后三个球，这就是展现‘红军精神’的时刻，千万不要小看这种精神，很少有球队能在落后三球的情况下，依旧保持高昂的斗志和不服输的精神，利物浦就是其中一支……”

　　听到这些言论，利物浦球迷暗暗欣慰。

　　在全世界都不看好利物浦的情况下，这个BBC的嘉宾却认为利物浦还有希望，他们不由得对张扬充满了好感。

　　“这个中国人似乎是米尔沃尔主教练，下赛季等他带队来到安菲尔德球场，就勉强不针对他了！”

　　一些利物浦球迷想着。

　　在安菲尔德球场，利物浦球迷会用喊声给客队带来巨大压力，那里也是英格兰最可怕的客场之一。利物浦球迷认为这样做，就算是给予支持了，他们也不能在安菲尔德球场去支持利物浦的对手。

　　或许唯一舒心的就只有利物浦球迷了。

　　其他球迷都觉得，张扬对利物浦支持，已经不在理智线以内，而是精神上的狂热了。

　　现在利物浦明显不可能再取胜，继续说支持有什么意义呢？

　　栏目组也是这么想的。

　　哈里斯就不断用眼神提醒张扬，少说一些所谓的“红军精神”，莱因克尔也在提醒张扬，他想要错开话题。

　　可张扬不为所动。

　　“我认为下半场会属于利物浦，但他们是否有机会追上，决定权在AC米兰手中，如果AC米兰能继续保持良好发挥，利物浦的机会并不大，反之，如果AC米兰因为三球领先轻敌，利物浦就有可能追平。”

　　“下半场会变得更精彩，时间快要到了，我们已经可以开始期待……”

　　莱因克尔听的直翻白眼。

　　这些话说出来倒也没什么，可若是下半场利物浦没发挥所谓的“红军精神”，岂不都成为了空谈？

　　为了节目的顺利进行，为了赛后能有更多的好评，莱因克尔主动错开了话题，谈起了AC米兰的绝对优势。

　　那才是球迷想听到的。

　　至于利物浦？

　　“利物浦下半场能进球保证颜面，就已经很不错了，但他们能走到这一步，本身就是个奇迹……”

　　张扬只是笑笑。

　　莱因克尔都开始主动错开话题，他也不多说什么，接下来的比赛会证明一切。

　　……

　　张扬发表“看好利物浦”的发言影响可不小。

　　他的微博被轰炸了。

　　在欧美微博上，已经有超过一万条留言，其中有一半儿都属于利物浦球迷，他们用这种方式感谢张扬对利物浦的支持，不过他们也不看好球队能追平。

　　其他球迷更不用多说。

　　球迷们讨论的话题中心是“张扬对比赛的判断终于错了”，这是个大话题，一直以来张扬对比赛都判断准确，不少粉丝都把张扬当成是“最了解足球比赛的人”，而现在神话就要被打破了——

　　“这次张扬肯定说错了！利物浦不可能追平的！”

　　“利物浦取胜机会太小了！”

　　“不知道张扬为什么这么说，难道他是个利物浦球迷？”

　　“我是不理解这种狂热的想法，太疯狂了！”

　　“我终于知道，原来张扬不是切尔西球迷，而是一名纯正的利物浦支持者。”

　　“我以后不会不关注他了，狂热的信仰会影响一个人的判断……”

　　“……”

　　在球迷的讨论中，下半场比赛正式开始。

　　莱因克尔先提起的是利物浦的换人，“贝尼特斯用老将哈曼换下了芬南，哈曼是一名出色的中场老将，利物浦大概是要加强攻势了，不过右侧的防守还需要其他球员兼顾。”

　　“应该是卡拉格。”张扬补充道，“利物浦放弃稳固右路以加强攻势，这也是没办法的，他们必须要加强进攻。”

　　在两人讨论中，比赛变得激烈起来。

　　AC米兰依然寻求全场的压制，但利物浦表现也变好不少，他们开始不断寻求反攻。

　　第五十分钟，利物浦球迷出现危机，AC米兰的传中打在了门将杜德克膝盖上，前锋克雷斯波得球回敲，边后卫老将卡福赢球射门，足球被挡出了底线。

　　这次攻势让利物浦人出了一身冷汗。

　　之后阿隆索禁区前沿右脚大力抽射作为反攻，可接下来又轮到了AC米兰展开攻势，他们还拿到了一个左侧二十五米位置的任意球，打出精妙配合后，利物浦门将杜德克神勇的把球扑出球门。

　　在这一波攻势后，就更加没有球迷会认为利物浦有机会了。

　　下半场比赛进行了七分钟，AC米兰依旧占据绝对优势。

　　当莱因克尔谈到局势时，张扬也开了口，“很多时候，比赛局势不能证明了，一方有优势，也不一定就能进球，一方处在劣势，也不一定会丢球。”

　　这被球迷认为是“死鸭子嘴硬”，下半场比赛都进行了快十分钟，利物浦还处在绝对劣势，他们还三个球落后，还能有什么机会吗？

　　莱因克尔都在无奈的苦笑。

　　就在大家都为张扬“狂热”支持利物浦吐槽的时候，下一分钟，利物浦就完成了进球。

　　这个进球很出奇。

　　在利物浦抢到球后，立刻在右路大范围转移，里瑟左侧拿球被卡福一挡，他得球再高传到禁区内，杰拉德在门前十米处头球吊射，角度极为刁钻，球越过门将迪达坠入远角。

　　1比3！

　　利物浦追上了一球！

　　莱因克尔顿时大吼道，“球进了！杰拉德帮助利物浦追回了一球！精彩的头球攻门，让迪达没有任何办法！”

　　在谈完进球后，莱因克尔忍不住问向张扬，看看他对利物浦能追回一球怎么看，“你怎么看待这个进球？”

　　张扬笑了，“我一直在强调‘红军精神’，肯定很多人不屑一顾，但我相信现在就是利物浦展现红军精神的时候！”

　　“这是第一个进球，但绝不会是最后一个！”

　　张扬也有些激动。

　　前世看过这场经典战役，脑子里的印象极为深刻，但只是通过视频看比赛，没有感受过现场狂热的气氛。

　　现在，他就在现场！

　　具有历史性的“神奇六分钟”，即将在眼前呈现。

　　在有些兴奋中，张扬也忍不住继续说道，“在一个进球之后，往往一方就会认为短时间是安全的，现在AC米兰就有这种危机。”

　　“我相信利物浦会抓紧时间，并抓住每一个机会！”


第189章 上帝的化身

　　当历史性一刻到来的时候，也只有张扬一个人满心激动和期待，其他人对于利物浦入球并不感冒。

　　利物浦进一个球，有什么奇怪吗？

　　刚才的进球是杰拉德个人的发挥，在门前十米处，能顶入一个直奔死角的入球，那需要十分高超的技术水平，杰拉德能把球顶进，也有一部分运气成份。

　　杰拉德本就是利物浦最出色的球员，世界最顶尖的中场之一，他能依靠个人能力打入进球，也没什么奇怪。

　　期待？

　　根本没有。

　　在普通球迷看来，利物浦追回一个球，是很正常的事情，比赛有九十分钟，现在已经过去五十四分钟，利物浦依靠球员能力打入进球，是比赛应该发生的，若是利物浦全场没有进球，也会有些奇怪，那说明他们的表现太差了。

　　在大部分眼里，张扬还是太过“狂热”了。

　　“利物浦会抓紧时间，并抓住每一个机会？”

　　这个说法实在很难让人信服。

　　接下来比赛继续。

　　AC米兰打出了一波虎头蛇尾的进攻，但持续时间比较长，他们连续对利物浦半场，展开了两分钟的攻势，虽然没有获得好的射门机会，但长时间的连续控球，也证明了实力上的巨大优势。

　　球迷就更不看好利物浦了。

　　可当利物浦再次拿球，奇迹就继续上演了，时间的是在第56分钟，和上一个进球仅仅间隔三分钟，边前卫里瑟在左侧掷入边线球，阿隆索与哈曼连续横敲，斯米切尔在门前二十六米处右脚大力低射。

　　这是一脚远射！

　　足球直奔中锋巴罗什而去，巴罗什用后背挤着斯塔姆，在足球飞过来时，忽然收腹将球让过。

　　下一刻足球钻进球门左下角！

　　2比3！

　　当进球发生的时候，现场球迷都有些不敢相信，一时间观众席变得嘈杂，紧接着才传来利物浦球迷兴奋的喊声。

　　莱因克尔满脸惊讶的看着足球飞入球门，以职业性的经验喊道，“Gooooooal！！斯米切尔的远射！巴罗什漂亮的让过！利物浦再入一球！”

　　“斯米切尔在外围，踢出一脚精彩的射门！力道很足！巴罗什的动作帮助骗过了门将迪达！”

　　“这个配合精彩至极！”

　　“在连续扳回两个球后，利物浦人也重新看到了追平的希望……”

　　现场利物浦球迷的欢呼声证明了这一点，不少人唱起了《你永远不会独行》来为利物浦加油助威。

　　很多人都惊讶于利物浦能够连续扳回两球，当足球再次飞入AC米兰大门，终于有不少人想起了张扬的话——

　　“这一场欧冠决赛，‘红军精神’才是决定胜负的关键！”

　　“我说过了，上半场会属于AC米兰，但下半场才会更加精彩！”

　　“我一直在强调‘红军精神’，肯定很多人不屑一顾，但我相信现在就是利物浦展现红军精神的时候！”

　　“这是第一个进球，但绝不会是最后一个！”

　　“我相信利物浦会抓紧时间，并抓住每一个机会！”

　　“……”

　　比赛似乎就在演绎张扬所说，收看BBC直播的球迷再也不说什么“狂热”了，他们全都直愣愣的看着屏幕，全都一副不敢相信的样子。

　　利物浦能连扳两球？

　　在第一个进球发生前，绝对不会有人相信，可事情就发生了。

　　在欧冠决赛场上，利物浦三球落后的情况下，三分钟内扳回了两个球，难道这就是张扬所说的“红军精神”？

　　莱因克尔和其他人一样惊讶，就在刚才他还想用眼神提醒张扬，不要再说什么红军精神，利物浦肯定没希望了。

　　张扬一直坚持。

　　莱因克尔也没什么好办法，而现在他对张扬无比崇拜。

　　是的，崇拜！

　　在利物浦三球落后的时候，谁会相信他们有机会追平呢？

　　只有张扬一个人！

　　他不断说着“红军精神”，不断谈着AC米兰没有确定取胜，现在事情发生了，利物浦连续追回两个球。

　　谁还敢说利物浦没机会呢？

　　莱因克尔不敢了，于是他果断把话语权交给了张扬，“张，谈谈利物浦为什么能连续追回两个球吧！”

　　那就像是采访一样。

　　莱因克尔自己也想听听，他觉得电视机前的球迷肯定也想听，张扬镇定的微笑道，“我先说明，这不是结束。我相信之后还会有进球，如果是利物浦的进球，那么他们就有希望赢下比赛，如果是AC米兰，后者也一样能赢下比赛。所以接下来的进球很关键。”

　　“利物浦能有这种表现，是两个方面决定的。AC米兰上半场进了三个球，几乎把利物浦逼入了绝境，他们没有选择，只能逆境寻求生机，而我们能看到，AC米兰犯了大意的错误，他们觉得有三个进球在手，冠军一定是他们的，或许中场休息的时候，他们都开始谈论冠军了。”

　　“一方面，利物浦重整旗鼓，在‘红军精神’的支持下，逆境中寻求机会；另一方面，AC米兰又太过大意，觉得肯定能够取胜，所以利物浦能连扳两球，其实也很正常的。”

　　利物浦能连扳两球很正常？

　　若是其他人说出这句话，肯定会被口水喷死，但张扬就不一样了，此时每个人都对他很信服，在之前利物浦三球落后的时候，也就是张扬还相信利物浦有机会。

　　“那么接下来你认为进球的会是利物浦还是AC米兰？”莱因克尔问到了关键点。

　　“我相信会是利物浦，AC米兰的心态不稳，他们连续丢了两个球，已经失去了正常的心态。”

　　“这就是利物浦的机会！”

　　就在不少人琢磨张扬话里的意思时，利物浦一波攻势打到了AC米兰禁区里，杰拉德带球突破进入禁区。

　　加图索就在旁边防守。

　　加图索本有机会正常防守杰拉德，可他却选择了用脚把杰拉德绊倒。

　　场上乱作一团！

　　主裁判冈萨雷斯判罚了极刑，利物浦获得了一个点球！

　　AC米兰全体都愣住了。

　　现场球迷都有点发懵，电视机前的球迷就更是如此了，张扬才刚说“AC米兰心态不稳”，加图索立刻就做出了不明智的举动，禁区里犯规？

　　这等于是送给利物浦一个点球！

　　莱因克尔连忙道，“看来AC米兰的心态很成问题了，禁区里的犯规实在不明智，利物浦获得了一个点球，只要能打进就能追平比分，两队会站在用一起跑线上。”

　　张扬则道，“利物浦的斗志、状态都在巅峰，他们应该没理由踢丢点球。”

　　这是最好的追平机会。

　　利物浦派出主罚点球的是西班牙中场哈维·阿隆索，主罚这个点球就相当有压力了，能罚进就能追平，罚不进利物浦输球的机会很大，阿隆索面对的压力可想而知。

　　主裁判示意可以罚球后，阿隆索用右脚推射左下角。

　　迪达侧扑球封出！

　　现场顿时响起了遗憾的叹气，就连土耳其球迷都希望利物浦能扳平，那会让比赛成为经典，接下来的比赛也会变得很精彩，但球迷还来不及叹完气，阿隆索及时的跟上，左脚补射把球踢入球门顶端。

　　球进了！

　　“3比3！3比3！利物浦神奇的追平了比分！”

　　每个人都很兴奋。

　　眼前这一场欧冠决战，随着利物浦的追平，变得精彩至极，莱因克尔兴奋道，“从第一个进球到现在，只有短短的六分钟，六分钟时间里，利物浦连续追回了三个球，把AC米兰上半场的优势化为乌有！”

　　“两队重新站在同一起跑线上，相信接下来的比赛会变得更加精彩！”

　　在解说完进球后，莱因克尔又问向张扬，“你对接下来的比赛怎么看？”

　　张扬分析道，“三个进球足够让AC米兰清醒过来了，接下来利物浦再想进球的机会不大，他们抓住了机会追平了比分，他们应该会放慢节奏、加强防守，把比赛拖进点球大战，才是最好的选择。”

　　电视机前的利物浦球迷，都感觉有点失落，他们希望球队能乘胜追击，争取再进一个球，九十分钟内击败AC米兰。

　　所以他们希望张扬的判断不准确。

　　但绝大部分球迷，都无比相信张扬的判断，在利物浦落后三个球，全世界都觉得AC米兰会轻松赢下来的时候，也只有张扬做出了最准确的判断。

　　现在追平了，还有什么可说的？

　　事实已经证明了一切，谁也不敢质疑张扬了，莱因克尔也是如此，他对张扬只剩下崇拜。

　　“这才是最专业的足球分析专家啊！”莱因克尔想着。

　　很多人也这么想。

　　当比赛进入AC米兰不断进攻，利物浦死守球门的模式时，张扬的微博都快被刷爆了——

　　“我不应该质疑张扬的！”

　　“张扬的比赛判断能力太准确了，他才是最专业的分析专家！”

　　“哈哈哈，谁还敢说张扬的判断是错的！他可不是利物浦球迷，只是根据比赛情况，正常进行分析！”

　　“张扬就是上帝的化身！他怎么说，比赛就怎么进行！”

　　“我是张扬的死忠粉了！”

　　“以后谁再质疑张扬说的话，我立刻去砸他家的玻璃！”

　　还有不少人谈到了下赛季的米尔沃尔，“张扬是米尔沃尔主教练，我决定下赛季支持米尔沃尔！”

　　“有张扬带队，米尔沃尔肯定能打出好成绩！”

　　“现在我终于知道，为什么米尔沃尔能创造奇迹完成升级了！”

　　“张扬才是最牛B的主教练！”

　　“……”

　　在球迷的讨论中，利物浦和AC米兰大战还在持续。

　　BBC直播间。

　　话语权还是在莱因克尔手里，他总是不断询问张扬的意见。

　　张扬只是个嘉宾，偶尔出演点评下比赛，其他就不多谈了，但只是偶尔说上几句，也被电视机前的球迷认为是“上帝的发言”，莱因克尔不断的解说都被忽略了，每当有个任意球机会，或者分析进攻威胁性，等等，球迷们都等着张扬说话。

　　时间一点点过去。

　　比赛和前世记忆中的一样，接下来的时间里，AC米兰不断进攻也没有获得进球，而利物浦则坚固的防守到了九十分钟结束。

　　双方战平就到了加时赛。

　　利物浦依旧顽强的防守，偶尔的反击也不派上几个球员，大多数球员都死守禁区，让AC米兰没有太好的办法，哪怕斯米切尔右脚抽筋，不得不暂时十人迎战的时候，利物浦都顽强的守住了球门。

　　终于120分钟结束，两支球队战平，马上就要进入残酷的点球决战。

　　莱因克尔感叹道，“这场酣畅淋漓的大战，谁也不会想到能进入点球决战，不，张，或许你早就判断出，可能会出现点球的情况吧？”

　　“我有想过，但比赛什么都可能发生，谁也不能提前判断。”

　　众多球迷把这句话理解为“中国人习惯性的谦虚”。

　　莱因克尔也同样如此，他自是一笑而过，继续道，“那么你觉得，最终是利物浦会取胜，还是AC米兰？”

　　“利物浦！”

　　张扬非常确信地说道。

　　“为什么？”

　　张扬笑眯眯的分析道，“不知道你们有没有发现，利物浦的门将杜德克状态非常神勇，下半场完成了好几个精彩的扑救。我知道杜德克，这名球员偶尔会出现一些小失误，但当他有状态的时候，会表现的非常出色，甚至能让让人目瞪口呆。”

　　“迪达是个沉稳的门将，作为巴西国门，他比杜德克更有名气，可在点球大战中，稳健不一定能够取胜。”

　　“所以我相信杜德克会在点球大战中表现出色，而他也会成为利物浦取胜的关键人物。”

　　张扬说出这句话的时候，其实心里也不百分百肯定，他穿越过来时间很久了，谁知道会不会引起蝴蝶效应？即便利物浦之前的比赛，和前世记忆中的一样，点球大战也不一定就完全一样。

　　于是张扬说完这句话后，示意莱因克尔继续，他则站起来转身扫了一眼球场，随后重新坐好。

　　其他人只觉得张扬是借机伸个懒腰，可实际上，他做了一件大事：给利物浦门将杜德克使用了“幸运加持”能力。


第190章 这也太逆天了！

　　“幸运加持：你可以指定一个对象，强制提升目标的幸运属性。（使用幸运加强会对某段时间的预知结果造成影响。）”

　　“幸运加持”能力是提升一个目标对象的“幸运值”，持续时间的解释是“一段时间”，张扬使用了几次得出结论：能力持续时间，是随着时间衰减的，比如刚开始得到了十倍的幸运，到了第二分钟、第三分钟，就会衰减到八倍、七倍，过了十分钟以后，效果也就差不多消散了。

　　在开始的五分钟时间里，“幸运加持”能力效果还是很明显的，不过“幸运加持”给其他球员使用的效果，其实并不怎么好，比如给一个前锋使用“幸运加持”，一段时间内，提升这名前锋球员的幸运值。

　　有什么意义吗？

　　到了比赛场上，一个前锋球员几分钟内，不一定能获得射门机会，就算得到了机会，要进球也大多不是依靠运气。

　　其他位置球员更不用多说。

　　足球比赛的运气很重要，但缩小到单个球员的几分钟效果，就很难决定什么了。

　　这个能力效果加持在门将身上就不一样了。

　　张扬了解“幸运加持”的能力效果后，就觉得放在点球大战上才最有用，当一个门将有了“幸运加持”，短时间增加很多的幸运以后，连续扑点球成功率肯定会大大提升。

　　这就是专门为“点球大战”出现的神通能力啊！

　　过去半个赛季时间，米尔沃尔可没什么点球大战，联赛杯、足总杯早早被淘汰，他们连杯赛参加集会都没有，联赛肯定是没有点球大战的。

　　张扬一直感到很遗憾。

　　现在有机会了！

　　不过实验“幸运加持”效果还是其次，张扬给杜德克使用能力，也不单单是为了面子……咳咳，当然不是面子。

　　预测准确不准确……无所谓啦！

　　最重要的是……对！最重要的是为了让历史正常进行，让经典战役重现在眼前，不能因为自己的到来，就把足球史上的经典战役抹杀掉。

　　如果这一场比赛，AC米兰取得最终胜利，那肯定就不是经典了。

　　经典就是要以弱胜强！

　　这才是关键！

　　张扬找了个理由说服了自己，让心态重新放平衡，顿时又满心期待起来。

　　杜德克，会有什么表现呢？

　　……

　　杜德克的运气相当不错。

　　“幸运加持”给出的幸运增加幅度是随机的，有可能只获得小数点的提升，也有可能获得最高十倍的提升。

　　杜德克获得了八倍的幸运值加成。

　　当张扬注意到的时候，都不由得感叹一声，“太BUG了！”

　　在加持了幸运后，杜德克就是幸运之神的化身。

　　或许他自己还不知道，可当点球大战开始前半分钟，得益于张扬所说“杜德克会在点球大战中表现出色”，摄像机一直跟着杜德克在走，就连第一个出场的AC米兰球员塞尔吉尼奥都没抢几个镜头。

　　点球大战第一轮就要开始了。

　　莱因克尔也接着张扬的话继续说下去，“接下来我们就来看，杜德克是否真能表现神勇！”

　　杜德克已经开始了表演。

　　只见他在球门线前，不断上下弹跳，滑稽的动作明显是为了干扰塞尔吉尼奥。

　　张扬看到这一幕都有点发懵。

　　这家伙的思维还真是很跳脱，竟然能想到这种办法干扰对手。

　　杜德克的办法成功了！

　　塞尔吉尼奥可能是受到影响，皮球一飞冲天，完全没有打中球门。

　　“AC米兰踢飞了第一个点球！”

　　随着米兰球迷的遗憾和利物浦球迷的欢呼声，利物浦派出了老将哈曼，哈特的脚已经骨折，他是带伤登场的，利物浦派出受伤的哈曼出场，肯定是比较相信老将。

　　哈曼把球踢进了！

　　迪达成功预测了哈曼的射门方向，但还是没有能扑到球。

　　“点球战，利物浦1比0领先！”

　　第二轮。

　　AC米兰派出了大将皮尔洛。皮尔洛是AC米兰的核心球员，很多人都知道卡卡，巴西小子的表现确实非常出色，但皮尔洛才是整个球队的灵魂，只不过担任后腰表现没有卡卡耀眼而已，但在整个球队的作用上来说，皮尔洛比卡卡更加重要。

　　在更多的人看来，皮尔洛踢点球是必进的。

　　面对对手皮尔洛，杜德克用了老办法，就是在门前上下跳起，就像是一只用两条腿站着的青蛙，希望能用这些动作干扰皮尔洛。

　　皮尔洛没有被干扰到，他冷静的把球踢向右侧。

　　在皮尔洛起脚的一瞬间，杜德克先一步扑向右侧，足球被他用双手拖出了底线。

　　“呼啦……”

　　现场一片哗然。

　　紧跟着利物浦球迷爆发了巨大的欢呼！

　　“皮尔洛也没能踢进，神勇的杜德克准确的扑出了球！”

　　莱因克尔忍不住大喊出声，还在杜德克前面加上了“神勇”的前缀，而接下来利物浦派出前锋西塞主罚，他冷静的把球踢入迪达把守的大门。

　　“2比0！”

　　第三轮。

　　AC米兰派出的托马森很紧张了，前面塞尔吉奇奥和皮尔洛都没能踢进，若是他再踢不进，这一轮可能就会输掉。

　　杜德克依然使用老办法，做出上下弹跳的动作，用来干扰托马森。

　　在第一次面对塞尔吉奇奥做出动作的时候，不少球迷都觉得很滑稽，而连续扑出两个点球后，球迷都觉得那就是最成功的动作，只要能扑出点球的动作，就是最好的动作，难看一点没什么，关键是有效果啊！

　　托马森不断提醒自己要冷静，他扫了一眼门前做滑稽动作的杜德克，随后用力起脚把球往球门中间踢。

　　那一瞬间，杜德克反应慢了。

　　他的“青蛙上天”动作，是用来迷惑对手的，可才刚蹦了一下，对方就起脚了，根本来不急再着地用力扑救。

　　杜德克什么扑救动作都没做出来，双手还放在了肚子前面。

　　下一刻，足球冲进了怀里。

　　杜德克呆愣愣的看着怀里的足球，又仔细看了一眼绝望神色的托马森，顿时朝四周高举双手兴奋高喊。

　　他扑到了第三个！

　　杜德克的神奇表现惊呆了所有人，点球大战连续扑到三个球，除了第一个的塞尔吉奇奥自己踢飞了以外，其他两个球都算是扑中的，就连刚刚的球都被认为是“提前做出预判，站在原地没动”，否则怎么解释足球就直接冲到了怀里？

　　张扬也惊讶了。

　　要说前两个球大概和幸运的关系不大，可刚才这个球绝对是“幸运值”影响。

　　这也太逆天了！

　　站在原地没动，足球都能冲进怀里！

　　“我#￥%！”

　　张扬忍不住彪了句国骂，好在英国人大概听不懂中国国骂，只觉得是兴奋的一种发泄，当然也可以这么理解。

　　当杜德克扑出第三个球，不少利物浦球迷都开始庆祝冠军了，但他们的庆祝有点早了，第三轮里瑟的射门，也被门将迪达扑了出去。

　　利物浦依旧2比0领先。

　　第四轮，AC米兰派出了卡卡，杜德克立刻做出滑稽的扭动，或许是之前的三个球给了信心，他扭动的幅度很大，可卡卡不受干扰的完成了射门。

　　杜德克依旧扑对了方向，可球速实在太快了，他根本不可能扑出。

　　AC米兰追上一球。

　　下一个出场的是斯米切尔，利物浦二比一领先，只要斯米切尔能罚进，只剩一轮的情况下，利物浦就提前赢下了胜利。

　　斯米切尔不负众望，他冷静的把球踢向左侧。

　　迪达扑向了错误的方向。

　　随着足球贴着草皮飞入球门，顿时全场沸腾起来。

　　“恭喜利物浦，他们赢得了最终的胜利！”

　　“这是一场注定载入史册的经典战役，现在就可以说，它会成为欧冠历史上最经典的比赛，利物浦三球落后的情况下，在六分钟连入三球，并点球大战中击败了AC米兰，实现了惊天大逆转！”

　　“恭喜利物浦！”

　　“他们成为了2004-2005赛季欧洲冠军联赛的冠军！”

　　莱因克尔对比赛进行了简短的总结，之后伴随着现场球迷的欢呼声，直播节目就结束了，之后电视还会播放现场采访，但和直播栏目组就没关系了。

　　张扬快速摘下耳机，接过工作人员递过来的水，猛灌了好几口，才来得及说一声，“谢谢！”

　　在BBC直播间里，担任一场比赛的嘉宾，比指挥一场比赛累多了，他只是个嘉宾，说的话不多，可也连续工作近两个半小时。

　　接下来张扬就要面对一群人的崇敬。

　　旁边工作人员，再包括莱因克尔、栏目组负责人哈里斯，每个人看过来的眼神都充满了崇敬。

　　这无疑是一场经典的比赛，也正因为比赛的经典，其中充满了不可预测性，能够提前做出判断才更显得出众而珍贵。

　　莱因克尔不由得叹道，“张，我现在觉得你应该去做个专业的比赛评论员，比担任职业教练有前途多了。”

　　“你会成为‘比赛评论行业’里最大的明星，以后当有焦点比赛的时候，所有人都会先询问你的意见……”

　　“或许你说的一句话，都能有很高价值……”

　　张扬听罢想了想，笑道，“你说的有道理，这也是一门财路啊！我怎么没想到呢！”他也只是开个玩笑。

　　对比赛进行预测？

　　要是在比赛中还有可能，但就比赛之前，怎么可能知道谁胜谁负？也就是这一场欧冠焦点战役，脑子里的记忆深刻，换做其他比赛根本不可能。

　　在和节目组客套一番后，张扬的工作就结束了，他拒绝了BBC记者的采访要求，没理会后续，就和安迪一起离开了。

　　当晚属于利物浦。

　　在酒店房间里，都能听到街道上球迷兴奋的喊声，也不知道是有多少利物浦球迷来到了伊斯坦布尔，好在时间过了十二点以后，外面的环境安静了下来。

　　对利物浦球迷而言，今天是个不眠之夜，但张扬躺在床上就睡了过去，第二天早上醒来，就和安迪一起去了机场，并很快登上了前往中国上海市的飞机。

　　假期来了。

　　出于对前身的尊敬，张扬也该回家看看了。


第191章 尴尬的家庭

　　张扬的假期计划早就安排好了。

　　回国不仅是看看家庭，也附带一些商业性质，借助国内电视、广告等平台，频频出现在大众眼前，对个人名气的提升，无疑会很有帮助。

　　谈起国内的足球教练，张扬已经很有名气了，只一个米尔沃尔主教练就足够了，国内很少有能在国外站住脚的足球教练，更不用说竞争激烈的欧洲五大联赛。

　　张扬也借此名气快速提升。

　　可具体张扬长什么样子，就连一些关注的球迷都不清楚，他只出现在一些体育报道的杂志、新闻中，不专门去查找几乎就看不到，能认出他的人自然很少。

　　在上海市国际机场里，张扬和安迪谈笑着走着，没有一个人能认出来。

　　等走出了机场，两人就分道扬镳了。

　　安迪是张扬的经纪人，他的工作进展很顺利，已经联系到了一个电视节目，还有一家运动品牌厂商，希望和张扬合作拍摄广告。

　　安迪去做先期工作。

　　张扬则是照着记忆去“寻找”家了，他心里还是有点忐忑的，毕竟是前身记忆中的家，似乎和自己总有一些隔膜，但以尊重前身的心态，也必须回来看看。

　　……

　　深圳市，一座三层的别墅。

　　张扬提着行李箱，站在门前犹豫着，怎么也迈不出那一步，还是旁边路过的人认出了他。

　　“扬扬？”

　　那是个中年大妈，脸上充满了亲和，记忆里是叫赵姨，是十几年的邻居，和前身过世的母亲相处的非常好。

　　赵姨走近了，仔细盯着他的脸，才确定道，“你是……扬扬吧！几年不见都有点不敢认了。”

　　“赵姨。”

　　张扬笑着打了个招呼。

　　“你不是去留学了？我记得老张说过，是英国吧？”

　　“嗯。”

　　张扬答应了一声。

　　赵姨看了他一眼，脸上带起理解的笑容，随后把他推进了小院子，“别在这站着，进入吧！受什么委屈和赵姨说，不行今天就住我那里。”

　　“谢谢赵姨！”

　　张扬长吸了一口气，还是踏进了院门。

　　赵姨的说法是有道理的，她知道张扬有个空降的“后妈”，家庭肯定不是很和谐，但其实张扬不是不想面对后妈，他完全是不想面对家庭。

　　家庭啊！

　　多么遥远的词汇！

　　前世只是一个孤儿，张扬曾经无比羡慕有家庭的人，这一世有了家庭，可却觉得自己格格不入，站在门前都觉得有点别扭。

　　该面对的还是要面对，人必须要背负一定的责任。

　　张扬还是按响了门铃。

　　没等多久就有人来开门，依旧是个中年妇女，但张扬完全不认识，他有些疑惑的问道，“你是……？”

　　中年大妈大声反问道，“我还没问你！你是谁？有什么事？怎么说话莫名其妙的。”

　　张扬皱了下眉头，“如果我没记错的话，这里是我家吧？”

　　“你家？”中年妇女打量了下张扬，才终于反应过来，“你……你就是忠义那个大儿子？你叫张扬？”

　　张扬点了点头。

　　中年妇女脸色有些不喜，但还是把张扬让进了屋子，有个三十出头的女人，手里抱着个孩子，从二楼走了下来，开口问了句，“妈，是谁啊？”

　　“忠义的儿子！”

　　张扬听的皱起眉头，他已经理清关系了。这个中年妇女就是“空降后妈”的母亲，也就是他的“空降姥姥”。

　　对方似乎没什么好态度。

　　这也可以理解。

　　女人嫁给一个有孩子的男人，做母亲的肯定不喜欢那个男人原来的孩子，要说起来就是一套感情闹剧，以前只有在电视里才看的到，没想到会在自己身上出现。

　　张扬理解是理解，但不代表能接受，于是他干脆不理对方。

　　“是扬扬回来了？”“空降后妈”的态度倒是好很多，她把孩子放在客厅的摇椅上，脸上带笑的接过了行李箱。

　　张扬没交给她，“不用客气，我还是自己拿进去吧。”

　　等张扬走上二楼，到了自己的卧室，眉头皱的更紧了，卧室里有一股酣睡味道，被子扑在床上，明显是有人住。

　　“空降后妈”立刻解释道，“你一直没回来我就让我妈暂时住这里。”

　　其实她没解释完全，三层别墅光卧室就有六个，家里只有几个人，怎么都能睡得开，可“空降姥姥”觉得这个屋子好，又一直没有人住，就执意搬到这里。

　　这下就尴尬了。

　　张扬深吸了一口气，或许是受到前身的影响，生气的情绪怎么也控制不住，但最终还是道，“我去三楼住吧！”

　　“别别，我让我妈收拾一下。”

　　“不用了。”张扬可没兴趣继续住这里，他把行李拿到了三楼的卧室，里面只有一张床、一个书柜和一个座椅，打扫的倒是很干净，简单的收拾一下就能住了。

　　从欧洲到中国的长途旅程，还是很令人疲惫的，再加上时差的适应，张扬躺在床上就睡了过去。

　　等再醒来的时候，已经是下午五点钟。

　　张扬走下了楼，就看到了刚进门的父亲，他旁边还站着个小男孩，那是他同父异母的弟弟——张晨。

　　“爸……”

　　张扬长吸了一口气，话音有些艰难而生硬。

　　“扬扬！你回来了！”

　　张忠义满脸喜悦的走过来，上下打量着还拍着他的双臂，就像是对待小孩子一样。

　　“恩，我回来了。”张扬勉强笑了下。

　　张忠义立刻拉着张扬，坐在了沙发上问起来，“在英国工作还顺利吗？”

　　“还好吧。”

　　“这次回来多久？怎么这时候回来了？来之前都没给我打个电话，一年多没见，看你都长大了。对了，你还回英国吗？要不然就留在国内吧，对！就在我的公司工作，我给你开同样的薪水！”

　　张扬摆着微笑应付着，他能感受到真实的关心，但心里感觉还是有点别扭。

　　张忠义连着说了许久的话，过了好一会儿才想起去厨房交代一声，“王姐，今天扬扬回来了，多准备几个菜！”

　　王姐是家里的保姆，是两年前才来这里工作的。

　　等张忠义离开以后，张扬才有时间打量下房屋摆设，要是以钱财来论，他无疑生在了富二代家庭。

　　市中心附近三层的别墅，一所怎么也要过千万，屋子的装修、摆设都很豪华，散发着一派有钱人的气场。

　　身在如此家庭，前身却生活的如此艰难，可见性格是有多骄傲、固执。

　　换做是自己……

　　张扬觉得自己也会做出同样的选择，毕竟家里的支持不是自己的，尤其还有了“空降后妈”，家庭幸福程度就要低很多了。

　　现在张扬只觉得格格不入。

　　这个家庭不属于前身，就像是他留学英国的选择，他成为了多余的那一个。

　　那就更加不会属于张扬，他只是背负前身的责任过来看一看。

　　仅此而已。

　　到了晚餐的时候，一桌子上，父亲张忠义、“空降后妈”、“空降姥姥”，还有两个弟弟妹妹，再加上保姆阿姨和张扬，五个大人两个孩子，本应该是很热闹的气氛，但其他人都听着张忠义和张扬再说。

　　张忠义不断关心张扬的工作，话里话外就是希望张扬回国帮忙。

　　张扬只能苦笑推拒，“我目前的工作还不错，和公司新签了合同，暂时没考虑过回国发展。”

　　“那没什么！毁约大不了赔几个钱！”张忠义大手一挥，“只要你能回来，我给你开双倍的工资！”

　　张扬有点尴尬。

　　“空降姥姥”连忙劝道，“扬扬不想回来，就让他在英国发展吧，我可是知道，国外可比国内发达……”

　　“空降后妈”连忙拉着“空降姥姥”，不让她多说什么。

　　张忠义也皱起眉头。

　　餐桌上几个人都知道，“空降姥姥”是拐外抹角的不希望他回国，家里多一个“外人”，会变得很难受，往远处想或许也能牵扯到家产继承？

　　张扬对那点家产没什么兴趣，更加不愿意回来呆在这个家庭，他委婉地说道，“我不是不想回来，但我在英国的工作真挺好的，现在一年差不多能拿到五百万左右，辞职离开就太可惜了。”

　　“……”

　　一桌人有点发懵。

　　张忠义哈哈一笑，“你一年拿五百万，爸爸还真是给不了这么多。”

　　“空降姥姥”听的直翻白眼，小声嘟囔了一句，“吹牛。”

　　张扬没再解释什么。

　　张忠义看到张扬不愿意回来，也就没有继续劝说，毕竟儿子才二十二岁，以后结婚生子肯定还要回来的。

　　一顿饭吃的有些尴尬。

　　张扬计划在家里呆一周，但只一天就有点受不了了，他想着明天是不是要离开，回家看一眼也就足够了。

　　等吃过晚饭，张忠义就拉着张扬，讲解起公司里的事情，似乎是希望用公司的情况，来打动张扬回国。

　　张扬一直听着。

　　张忠义经营着一家建筑建材公司，规模还是比较大的，年盈利额轻松过千万，几年下来攒下偌大家业，也就没什么奇怪了。

　　张扬只是听着，了解一下情况。

　　父子俩交流一番，张扬就说起假期安排，直言道，“我明天就去上海市了。”

　　“上海？去那里做什么？”

　　“有工作要做。”张扬随便找了个理由，这样说其实也没错，只不过他计划是在家里呆一周，现在缩短到了一天，“我要在上海工作一周，之后打算找个海滩度假，等七月份就又要忙起来了。”

　　张忠义有点不能理解。

　　就在他想问清楚的时候，门铃忽然响了起来，保姆过去开门，就听到说，“请问，这里是张扬家吗？张扬在不在？”

　　“找张扬？”

　　张扬转头看过去，也有点摸不到头脑。

　　这时就听外面人说道，“这里应该就是张扬家吧？我是深圳电视台记者，我想采访一下张扬先生！”


第192章 指点菜鸟记者

　　深圳电视台是深圳市管辖的地方电视台，只有深圳-1、深圳-2以及深圳卫视三个频道。

　　地方电视台的规模就很小了。

　　深圳电视台仅维持三个频道的运转都不容易，三个频道大部分时间，都在转播其他电视台的节目，比如电视剧、电影、新闻、体育赛事等等，旗下的各个部门规模也比较小，其中的负责外出采访的新闻组，就只有十几个员工，其中还包含了采访记者、文字编辑以及运营管理等等。

　　王海亮就是深圳电视台新闻组的一名采访记者。

　　在电视媒体业内来说，地方电视台只适合养老，工作完全没有一点激情，大部分员工不工作，电视台也能依靠签下的各种转播合同，来维持频道的正常运转。

　　至于是否盈利？

　　国家的电视台可不在乎，他们会有源源不断的资金支持。

　　王海亮不像是同事那样没有干劲，他还只有二十八岁，不到三十岁的年纪，完全可以去努力一把，想到在记者行业往上爬，就需要扩大人脉，采访到吸引注意的新闻。

　　新闻就是记者工作的业绩。

　　近两年王海亮就养成了一些习惯，比如平日工作清闲的时候，就在城市里到处转转，现场看看有什么好的题材，也许看到什么就能找到灵感；再比如，了解一些深圳市的名人，本地的名人总是能吸引本地人关注。

　　张扬就是今年“冒出来”的名人。

　　前一段时间，只要关注足球新闻，就能知道“张扬”的名字，一个二十出头的年轻中国人，却成为了英冠米尔沃尔的主教练，还带队米尔沃尔拿到了联赛冠军，并成功升级到英超联赛。

　　下赛季张扬就会是英超球队教练了。

　　英超教练啊！

　　英超联赛是世界足球的一线舞台，而英超足球教练，也肯定是世界足球的顶流教练。

　　一个二十出头的年轻中国人成为了世界足球的顶流教练，实在是一件不可想象的事情，可事情就真实发生了。

　　这个年轻人还是个深圳市人！

　　王海亮注意到了张扬，但媒体上可找不到名人的具体地址，他只记住了张扬的长相，万一街上闲逛就碰到了呢？

　　他是这么想的。

　　于是事情也这么发生了。

　　当王海亮在街上转的时候，就看到了张扬的身影，他不敢确定是张扬，见到对方提着行李，进入了一个高档小区，就跟着走了进去，并记住了门牌号码。

　　王海亮用照相机拍了一张侧脸照片，回到电视台立刻对照着照片仔细分析，他确定就是张扬了。

　　这种独家采访机会肯定不能告诉别人。

　　王海亮强忍着激动，一直憋到了下午下班，就急不可耐的来采访了。

　　……

　　“这里应该就是张扬家吧？我是深圳电视台记者，我想采访一下张扬先生！”

　　王海亮期待的问道。

　　其实王海亮依旧不确定，这里就是张扬的家，他只是看到了张扬的长相，可中国有十三亿人口，长得像的人太多了，可发现开门的阿姨，让他在门口等一等，要转身去询问，顿时心里就有底了。

　　这里应该有叫“张扬”的人。

　　一个面色和善的中年人走过来，对他询问道，“你是记者？”

　　王海亮赶忙答道，“是。我想对张扬先生进行采访，请问张扬先生在家吗？”

　　“你确定是采访张扬？不是我？我是张忠义！”张忠义的建材公司，在本地还是有一定名气的，他也算是个有名的企业家，偶尔也会有记者来采访。

　　王海亮摸着后脑勺，仔细想了一下，确定自己不知道什么张忠义，还是肯定道，“我是来采访张扬的。”

　　“张扬？二十出头？你确定？”

　　“确定。”

　　“……”

　　张忠义还是把王海亮迎进了屋子。

　　在晚饭后的时间段，要是有记者来采访他，肯定会被关在门外，可采访张扬就不一样了，张忠义想知道，对方为什么要来采访自己的儿子？

　　“应该是搞错了吧！扬扬可是一直在英国！”

　　张忠义想着。

　　很快他就不这么想了。

　　王海亮走进房门，看到张扬顿时眼前一亮，但迈进去的时候，似乎是担心脏了地砖，会失了礼仪，他还是按耐住激动，问了一句，“用换鞋吗？”

　　“没关系，请进！”

　　王海亮顿时小跑着过去，主动和张扬握手道，“张扬先生，能在深圳市见到你，真是太荣幸了！”

　　“客气了。”

　　张扬勉强咬了下嘴角，天知道怎么会有记者上门。

　　他才刚回来！

　　国内不会有人知道自己的地址吧？

　　张扬问出了心中的疑问，“你怎么知道我住这里？”

　　张忠义走过来，招呼王海亮坐下，还让保姆端了一杯果汁，他也坐在旁边听着。

　　“谢谢！”

　　王海亮坐下以后，有些不好意思的道，“白天我就看到你了，没有确定下来，只是抱着试一试的态度……没想到还真是你！”

　　张扬扯了扯嘴角，是这家伙运气太好，还是自己运气太差？

　　“很抱歉这么晚来打扰。”王海亮道了个歉，随后直奔主题，“我能做个简短的采访吗？”

　　要是在伦敦的时候，有记者这个时间登门，张扬大概会选择报警，但现在是国内，眼前这家伙也很不容易。

　　张扬还是点头道，“好吧，就给你一点时间，但要尽快！你应该了解，没人喜欢生活被打扰。”

　　“当然，谢谢！很快！”

　　王海亮顿时拿出了纸笔，上面记录了提前想好的问题，他还拿了个录音笔，打开时征求了一下张扬的意见。

　　张扬自无不可。

　　在采访要开始的时候，后妈王敏丽和母亲李宗慧一起走了下来，她们站在旁边看着，有点不太明白情况。

　　张忠义摆手让两人安静。

　　李宗慧忍不住对着闺女小声嘟囔了一句，“那好像是个记者，不知道这些人怎么想的，放着忠义这个大企业家不采访，非要采访企业家的公子哥！”

　　“妈，你就少说两句吧！”

　　王敏丽也很无奈，她长得不是那么漂亮，但性格为人和善，才嫁给了张忠义，平日生活都挺好的，但母亲总是看不惯张忠义有个儿子。

　　那都成了心结。

　　可张忠义当年才三十多岁，英俊、成熟、稳重，又是本地有名的企业家，身边不知道有多少女人环绕。

　　她长相一般，普通人家出身。

　　若是张忠义没有儿子，怎么也轮不到她嫁过来。

　　在一起相处了这么多年，王敏丽很了解丈夫，其他什么事情都好说，但牵扯到张扬身上，事情就变大了。

　　……

　　采访开始了。

　　王海亮打开录音笔，像是聊家常一样，提问道，“张扬先生，你是哪天回国的？打算在深圳呆多久？能不能透露下具体的行程安排？”

　　张扬看着王海亮，低头仔细想了一下，才抿嘴道，“抱歉，我的行程要保密，否则会有很多麻烦。”

　　王海亮顿时哑然。

　　他才意识到自己问了一个傻问题，名人的行程不可能说给记者听，尤其在假期的时候，否则谁都知道了，假期还算是假期吗？

　　王海亮轻“咳”一声，缓解下尴尬的气氛，继续问道，“能不能展望下赛季？米尔沃尔就要参加英超联赛了，下赛季有信心能完成保级吗？”

　　张扬顿时有些不悦，“下赛季很值得期待，我们会努力取得最好的成绩，但是……米尔沃尔的目标绝不仅仅是保级！”他重点强调的是最后一句。

　　王海亮不知道张扬为什么口气那么冲，他有点摸不到头脑，还是耐心的继续问下去，“据说半个多月前，你和米尔沃尔俱乐部签订的新合约，能不能透露下新合约的细节？比如年薪有多少，合约年限是多少……”他有点说不下去了。

　　张扬盯着王海亮看。

　　王海亮被看的有点尴尬，他仔细上下打量自己，没觉得有什么问题。

　　张扬苦笑道，“你肯定是个菜鸟记者。”

　　“菜鸟记者？”

　　“我的意思是，你肯定很少采访明星，或者球星、名人之类的，对不对？”

　　王海亮下意识的点头。

　　在深圳这座城市里，哪有几个名人可采访，张扬就是采访到的最大明星了，排在第二位的，就只是市政府的一些官员。

　　张扬指点道，“你做采访，最好不能问隐私的问题，否则会引起反感，我要是问你，‘一个月赚多少钱’，你不觉得难受吗？”

　　王海亮连忙点头。

　　“还有啊，也不要以自己的主观看法，来进行采访提问，就像是刚才你问的，‘米尔沃尔有信心完成保级吗’，你怎么就知道我的带队目标是保级呢？万一我的带队目标是夺冠呢？那么我是否可以这么理解，你是在质疑我的执教能力？”

　　王海亮恍然大悟。

　　他终于知道张扬不高兴的原因了。

　　张扬只提醒了几句话，但王海亮觉得收获很大，没有书籍会讲述记者的采访提问方式，也不会有同行提醒，只能靠自己慢慢摸索，积累经验，若是不知道这些，以后再给明星做采访肯定会碰壁。

　　王海亮顿时信服的道，“谢谢！这对我的帮助很大。”

　　“看你没什么经验，就随便说两句，你也别放在心上。”

　　张扬不在意的说。

　　王海亮赶忙道，“那么我们就进入下一个问题吧？新合同也是隐私。”

　　“这倒是没关系。”张扬道，“我的新合同倒不是隐私。如果你去英国的足球新闻网站找，也能找到相关信息，就直接告诉你吧，我和米尔沃尔签了两年合同，第一年年薪六十五万英镑，第二年会一定程度的上浮，应该在八十五万英镑左右……”

　　王海亮听罢瞪大了眼睛，很菜鸟的惊讶喊出声，“六十五万英镑？那岂不是快一千万人民币了？”

　　“……”

　　张扬看着王海亮，无语了好半天，最后憋出一句，“你的数学老师，应该不是教语文的！”


第193章 真心和呵呵

　　眼前瞪直双眼、张着大嘴，摆出一副震惊不已神态的王海亮，着实让张扬感到无奈，无语了半晌都不知道该说点什么了。

　　“菜鸟记者”绝不是批评的形容，就是王海亮的真实写照。

　　当然，那和“数学老师”无关。

　　王海亮的计算能力还算优秀，目前人民币兑换英镑的汇率大概是十六比一，六十五万英镑折合人民币一千万出头，能以几秒的速度反应计算过来，说明数学水平是合格的。

　　可这有什么可惊讶的？

　　这家伙难道不知道，他采访的是一个英超球队主教练？一个英超球队的主教练，薪资标准肯定要以“英超标准”来计算。

　　去年英超球员的平均薪资是的五十四万英镑，根据英国《独立报》披露的一份英超球员的薪水调查报告：从场上位置来看，英超的前锋挣得最多，平均年薪为七十九万英镑，中场球员平均年薪为六十九万英镑，后卫平均年薪为四十九万英镑，守门员平均年薪仅有三十七万英镑。

　　这就是“英超标准”的一部分。

　　另外一小部分，则是“英超标准”的“主教练标准”，一支球队能有近三十名球员，却只会有一个主教练，主教练的作用毋庸置疑，大牌教练的薪资肯定不会少。

　　“蓝军”切尔西主帅穆里尼奥，薪资是以百万来计算的，第一年的合同，单单薪水一项就能拿到五百万英镑。

　　其他有名气的主教练，比如曼联主帅弗格森、阿森纳主帅温格、利物浦主帅贝尼特斯等等，他们的年薪也都超过两百万英镑。

　　接下来就是二线主教练，平均年薪也超过一百万英镑。

　　这可是税后收入！

　　英国的富人税收还是比较重的，最高能达到工资收入的百分之四十六，但英超普遍的规则是，俱乐部为球员、教练支付税收。

　　这也是英超俱乐部工资压力大的重要原因之一。

　　张扬的新合同，第一年只能拿到六十五万英镑，对比英超主教练同行来说，薪水只能算是“三线水平”。

　　他多少有点不满意。

　　这个薪资水平，要是以“中国标准”来衡量也足够惊人了。

　　作为一个采访记者，肯定不能以“中国标准”或“中国足球标准”，去衡量英超主教练的工资。

　　张扬能说什么呢？

　　若是他说一句心里话，“我还觉得薪水很低呢”，肯定会被认为是“装X”，而且是有些过份的“装X”，可他心里确实是这么想的。

　　于是他只能沉默。

　　张扬实在懒得给王海亮普及“英超标准”，作为一个采访记者，连这些也不知道，根本就是不合格的。

　　王海亮在震惊以后，才终于缓过神来，“这应该是中国足球第一高薪吧！”

　　“第一高薪？”

　　张扬皱起眉头，疑惑中来了兴趣。

　　王海亮发现自己终于说出吸引张扬的东西，立刻变得精神奕奕，“据我所知，之前中国球员的最高年薪在八百万人民币左右，教练就更不用说的……”

　　张扬耸了耸肩，“照你这么说，这个‘第一高薪’也来的太容易了些。不过还是继续提问吧，我可不想谈论自己的薪水。”

　　“当然，好吧！”

　　王海亮打了个哈哈，立刻继续展开提问，他准备了近十个问题，已经问出了一半儿了，接下来的问题倒是变正常了一些，都是让张扬说一下米尔沃尔，谈一下队中情况的，还有个关于转会的问题，“能透露下米尔沃尔准备签下哪些有名的球星吗？”

　　张扬再次扯起了嘴角。

　　光是听问题就知道记者有多不靠谱了，对方似乎是完全没了解米尔沃尔的情况吧？

　　他深吸了一口气，轻“咳”一声道，“我想签下C·罗、卡卡、罗纳尔迪尼奥、大卫·贝克汉姆，还有舍普琴科、凯日曼、鲁尼等等，很多很多球星……”

　　王海亮耐心的听着，一大堆名字被说出来，他都不知道该怎么去记录。

　　可接下来张扬就补充一句，“可惜，米尔沃尔没钱……”

　　王海亮差点一头栽倒，他郁闷的眼神中似乎散发着“你耍我”的光芒。

　　张扬平淡地说道，“我想你大概不太了解欧洲足球，或者说，你对职业足球都不是很了解。”

　　王海亮纠结了一下，还是点了点头。

　　深圳市电视台可没有专门的“足球新闻记者”，他平日的采访工作很混杂，有时候去采访政府官员，有时候去采访企业家，有时候和栏目组去做专题节目。

　　这些都是体育无关。

　　平日里工作太忙，他也从来不关心体育，来采访张扬，也只是因为张扬是深圳市新出现的名人而已。

　　“那么我接着说这个问题。”张扬继续道，“上赛季米尔沃尔还在英冠联赛，也就是英格兰的二级联赛，本身也是一家地区性质的俱乐部，虽然处在伦敦地区，可依旧只是小俱乐部。”

　　“就在今年过年期间，米尔沃尔俱乐部的总市值都不超过一千万英镑，知道这代表什么吗？”

　　王海亮耐心听着。

　　“曼联效力的韦恩·鲁尼，他的转会身价超过四千万英镑，切尔西效力的德罗巴，转会身价也超过两千五百万英镑，只要是世界上有名气的球星，身价至少都有几百、上千万英镑，换句话说，米尔沃尔把俱乐部卖了，都买不起一个稍有名气的球星……”

　　“所以我们的转会目标，只会放在有潜力的年轻球员、自由转会球员，或者一些退役的老将身上，至于球星……或许米尔沃尔能培养球星，但暂时不可能签下球星。”

　　张扬给王海亮普及了一下足球常识，就实在没兴趣接受采访了。

　　王海亮还是兴致勃勃的，似乎是觉得学到了知识，但张扬只勉强回答了一个问题，就以疲惫为借口，把这个菜鸟记者“请”走了。

　　菜鸟记者的采访还真是让人很痛苦的过程。

　　“看来以后接受采访，也要筛选一下记者水平了。”

　　张扬暗暗想着。

　　张忠义一直在旁听，中途没有插一句话，可当王海亮要离开时，还是忍不住问道，“我听你们说了半天，扬扬，你是在英国一家俱乐部担任足球教练工作？”

　　“嗯。”

　　张扬点头。

　　王海亮正要离开，听到立刻转头，惊讶道，“你应该是张扬先生的父亲吧？你不知道吗？张扬先生可是深圳的名人，不，是中国的名人，世界的名人，他在英超担任主教练！现在全中国不知道有多少人知道他！”

　　张忠义相当惊讶。

　　等王海亮离开后，客厅里都变得热闹许多，“空降后妈”王敏丽、“空降姥姥”李宗慧，再包括弟弟张晨都围了过来，叽叽喳喳的问个不停。

　　自从进入家门以后，张扬还是第一次这么受欢迎。

　　张忠义拉着张扬一直说着，他具体搞明白儿子是怎么担任足球教练的，一年前儿子才大学毕业，就读的也只是英国普通高校，能找个工作都不容易，有一段时间还在一家媒体公司工作，怎么想都和足球教练没关系。

　　从王海亮的采访能看的出来，儿子的足球教练工作还做的非常出色，上千万的年薪可不是开玩笑的。

　　到底是怎么回事？

　　张扬只能应付的说了几句。“没什么，只是运气好，被一家俱乐部主席欣赏，于是就成了足球教练。”

　　“我很喜欢这份工作。所以我才说不想回国。”

　　张扬有了明确拒绝回国的理由。

　　“当然，扬扬，我支持你！”在大概有所了解之后，张忠义坚决站在了支持的一方，想到自己之前说要给双倍薪水，就觉得很羞愧。

　　一年两千万？

　　公司业绩好的时候，差不多也只赚这些了。

　　这时就连“空降姥姥”李宗慧，都一改挑剔的眼神，连连说着“虎父无犬子”、“以后扬扬一个人就能撑起这个家”、“在英国发展很好”，还说道，“以后工作遇到困难，就回国跟着忠义干！”

　　张扬只当个笑话听。

　　张忠义这么说是出于真心，“空降后妈”王敏丽这么说，是想和他搞好关系，也算出于“半个真心”。

　　这个“空降姥姥”？

　　呵呵。

　　张扬的计划是在家里呆一个星期，但最终还是只住了三天。

　　这三天的生活倒是很清闲，白天上上微博，玩玩电脑放松，也会联系俱乐部，关心下转会进展，有空闲指导下弟弟张晨的功课，再陪着便宜爸爸聊聊人生。

　　但时间还是很难熬的。

　　张扬总感觉和家庭格格不入，或许时间长了就能习惯，可他没打算长时间住下去，也不想太过于融入，有家庭的感觉很不错，但偶尔体验一下就好了。

　　三天后。

　　在一家人的目送下，张扬乘车离开去往了上海市。

　　达到上海市后，张扬找到酒店，在前台定了个房间。

　　安迪走了下来，见到张扬立刻问道，“你不是说要一个星期？”

　　“在家里呆着没意思，就提前回来了。”张扬耸了耸肩，看向安迪，“看你的样子，是有什么好事？”

　　安迪顿时兴奋道，“被你看出来了！张，今天我和LN公司谈妥了合同，你能提前回来，也能早点签约，猜猜我谈下多少钱？”

　　“多少？”

　　安迪用手比了个“四”，“四百万，一年合约！”

　　“厉害！”

　　张扬顿竖起大拇指。


第194章 安迪才是主角

　　LN公司是中国本土的体育品牌，占据了国内很大一部分市场，和NICK、Adidas等世界品牌，存在激烈的竞争关系。

　　在世界范围内，LN公司的竞争力就小不少了。

　　LN公司也希望能够扩展业务范围，把品牌知名度覆盖全世界，想要实现目标就必须要以各种方法，扩大品牌的知名度，但LJ公司的财力有限，暂时不可能像是NICK、Adidas，去一流体育市场，签下那些著名篮球明星、足球明星，只能退而求其次的选择国内明星，或者世界二流的球星。

　　当张扬的名气火热起来，LN公司就主动进行了联系。

　　中国唯一执教英格兰联赛的足球教练，无疑是非常有吸引力的，有很多国内球迷都知道了张扬，下赛季米尔沃尔征战英超联赛，就会有更多的球迷知道。

　　在品牌代言领域来说，知名度就等于代言效应，越是签下有名气的人，代言的效应就会越好。

　　张扬的优势是年轻，劣势也是年轻。

　　和很多人担心的一样，LN公司对于张扬是否能长期执教顶级联赛，也只是抱有观望态度，他们只希望签下短期合约。

　　一年。

　　即便张扬后续泯灭众人，也不会出现多少损失。

　　这是LN公司的考虑。

　　张扬的考虑更简单一些，他根本不担心自己是否会长期留在一线舞台，反倒是担心未来带队成绩好，名气越来越大，签下长约会对自己不利。

　　在体育代言方面，他也只想签订短期合同。

　　双方一拍即合。

　　安迪就负责和LN公司联系商谈，最终谈妥了一年四百万人民币的代言合约。

　　以英超的水准来说，一年四百万人民币代言合约并不多，甚至可以说是垫底数额的合同，但考虑到目前知名度，很难吸引世界一流品牌，和国内品牌签短期代言合约的选择也不错。

　　这份合约也相当简单。

　　LN公司只有两点要求：一是张扬要配合拍摄一个广告；二是未来一年可以选择张扬是LN公司的形象代言人。

　　张扬唯一要做的就是拍摄个广告。

　　……

　　第二天上午，张扬就和安迪一起去了LN公司位于上海市的分部，随后见到了负责商业的经理。

　　两人被邀请参观LN公司的设计机构。

　　之后在一个小会议室里，双方开始就合约的细节，进行了最后的商谈。在逐条说明代言合体细节后，双方很快就达成了一致，张扬在合同上签上了名字。

　　下午进行签约仪式。

　　LN公司举办的小型签约仪式，只就近邀请了一些本地的媒体，当媒体记者们听说到，LN公司签下的人是张扬，他们顿时争先恐后的赶往现场。

　　五月份才走到末尾。

　　这个时间段，网络、媒体对张扬的“讨论热潮”还没有过去，当张扬身在英国的时候还不觉得，可到了中国有无数媒体都想对他进行采访，两个多小时时间，签约现场就来了上百名记者。

　　这幅火热的场面顿时让LN公司觉得签下张扬是正确的选择。

　　签约仪式开始前，LN公司代表简短的披露了合作大致情况，随后签约仪式正式开始，坐在侧手位的张扬，也终于第一次开了口，“很高兴能和LN公司进行合作。LN是国内最著名的体育品牌，名气早已经传遍全中国。记得上中学的时候，能穿上一套LN品牌的衣服，都会受到同学的羡慕，由此可见LN品牌的知名度。”

　　“没想到会有一天，我也能成为LN品牌的代言人。我很珍惜这次合作，也希望能以自身的能力，帮助LN扩展品牌知名度！”

　　张扬念的是早就准备好的台词。

　　其实他对LN品牌并不感冒，平日也不会穿LN的服装，若是真有兴趣也不会照着台词去说，双方就只是进行简单的合同。

　　一年合同而已。

　　不过“在其位、谋其政”，对方出了钱，他也是第一次做代言人，还是对过程颇有点兴趣的。

　　一般的签约仪式都简短，合作双方发表讲话，之后进行正式的签字仪式，在大众象征性的鼓掌之后，就回答上几个商业性质的问题。

　　到这里就算是结束了。

　　这次不一样。

　　媒体记者们更加感兴趣的是张扬本人，而不是什么LN品牌，或者张扬代言了LN品牌，到了提问环节，第一个站起来的记者，问到的就和LN公司没有任何关系，“张扬先生，你担任米尔沃尔主教练有半个赛季，就带队完成了升级。能不能谈一下升级的感想？”

　　张扬顿时顺心了。

　　这才叫专业的记者啊！

　　当记者提问的时候，他就不由得想起“王海亮”，那个菜鸟记者着实让人头疼，眼前的记者们才更专业一些，问的问题也很让人心情愉悦。

　　于是张扬展现了亲和的一面，他微笑地回道，“对一家俱乐部来说，升级顶级联赛，是足以载入百年史册的大事件，对于我，一个主教练来说，也是相当有意义的成绩。当球队完成升级的时候，每个人球员都很高兴，他们对于即将参加英超联赛充满了期待。”

　　“当然，我也一样。能执教球队和曼联、切尔西等顶尖球队对抗，或许是很多足球教练的梦想，现在我实现了这个梦想，但我更希望带队击败一个个对手，去追求更多的胜利。”

　　第二个记者站起来提问，“为了新赛季能取得好成绩，米尔沃尔俱乐部会不会增加投入？”

　　这其实和王海亮提出的，“米尔沃尔会引入什么球星”意思差不多，但换一个说法就变得专业很多，也让人舒心很多。

　　张扬答道，“近一段时间俱乐部的工作重心就在转会上，我们会引入一些对球队有帮助的球员，也会考虑引起有潜力的年轻新星来补充阵容。想要度过一个英超赛季，主力阵容很重要，板凳深度也很重要……”

　　之后连续有记者提问，都是关于米尔沃尔的。

　　张扬微笑的一一回复。

　　LN公司的签约仪式，完全成了他个人的新闻发布会，记者们轮番站起来提问，张扬也依次进行回答，持续了有半个小时，直到张扬感觉有些疲惫，才示意给工作人员可以结束了。

　　这也是张扬回国以后，唯一的一场新闻发布会。

　　……

　　和LN公司的签约完成后，张扬配合广告组拍摄了一个广告节目。

　　张扬的表演天赋还不错，他只用了两个小时，就让广告组负责人满意了，其中有一个半小时都在做准备，真正拍摄只花费了半个小时。

　　接下来张扬在上海市逛了几天，也去周边城市到处游玩一下，随后参加了上海电视台的一期足球节目拍摄。

　　他是应邀担任嘉宾。

　　双方合作的费用可以忽略不计，只有象征性的一万人民币，但张扬参加节目的目的，是为了增加在国内电视上的出镜率。

　　对于明星来说，出镜率很重要。

　　若是打开电视就能被看到，名气肯定会快速上涨，反之，总是不出现在电视上，即便取得了极为辉煌的成绩，也不会有多少人气，就比如前世著名的“诺贝尔奖得主”莫研，大多数人都知道这个名字，也知道他取得的成就，可有几个能知道莫研长什么样子？

　　很少。

　　所以想要提高名气，就必须要增加出镜率。

　　这方面张扬的劣势很大，因为国内并没有媒体拥有英超联赛的转播权，也就是说，米尔沃尔的比赛，很难被国内球迷看到，回国一趟参加下节目，也只是聊胜于无，总比完全没有镜头强一些。

　　国内的事情处理的差不多了。

　　张扬用了大概十天左右，回了家、签了代言合同、参加了电视节目，差不多是完成了计划，之后就是真正的假期了。

　　这也是张扬想好的。

　　主教练工作太累人了，有一段时间休息不容易，到了七月份就要开始繁忙的工作，之前能轻松一些，还是要尽量去放松。

　　张扬和安迪一起乘坐飞机，去了印度尼西亚巴厘岛。

　　两人是去度假的。

　　不，应该说，张扬是想趁着假期，到处转转彻底的放松一下。

　　安迪只是个跟班。

　　张扬本来是想和美女一起去，度假自然是要有美女，躺在美丽的沙滩上晒太阳，阳光、海水、冰饮料，旁边再有一个比基尼美女，绝对是美妙无比的享受。

　　可张扬邀请的两个美女：凯瑟琳、丹妮斯都拒绝了，丹妮斯是个工作狂人，公司才刚刚开设，肯定是走不开的。

　　凯瑟琳的拒绝，则是因为没钱。

　　凯瑟琳还是很有性格的，即便张扬出钱让她去，她都直接拒绝了，“让你出钱，我成了什么？”

　　一句话就把张扬堵死了。

　　张扬只能默默带着跟班安迪一起去，他希望能迎着海风，轻松的享受个一周时间，可当到了目的地，还没有一天时间，他就发现安迪其实才是主角。

　　为什么呢？

　　安迪不喜欢吹海风，连去海边的兴趣都没有。

　　“那样我的皮肤会变得更黑！”

　　这个说法还真是让张扬无言以对，他只能一个人去海滩漫步。

　　孤单、无聊……

　　当天回到酒店以后，张扬看到安迪的身影，正打算开口喊一声，就看到安迪搂着一个“疑似前台接待”的女人，开门就进入了房间里！


第195章 打水战

　　安迪搂着“疑似前台”，说笑着进入自己的房间。

　　张扬单手拖着下巴，对着门框沉思了好半天，也不由得感叹一句，“这家伙的胃口实在是太好了！”

　　酒店的前台和服务人员，都是巴厘岛的本地人。

　　张扬不了解印度尼西亚的人种传承，但不管有多少个民族，本地人的外貌都可以用两个字来形容：黑，矮。

　　近两天时间见到的本地人，都是又黑又矮，或许是饮食造成的影响，男人一般都有些健壮的瘦，要是放在中国都可以归在“难民”行列。

　　女人一般比男人胖一些，有些浑圆的体型，就可以形容大部分女人了。

　　所以本地女人可以描述为：黑、矮、胖……

　　这可不符合张扬的审美。

　　作为一个非洲人后裔，安迪似乎是处在完全不同的审美世界，他的审美正好跌倒过来：黑一点好、胖一点好，考虑到安迪的身高，矮一点应该也没多大关系。

　　张扬仔细琢磨了半天，得出一个结论，“对，在安迪的眼里，印尼人应该是最完美的！”

　　进行了一番审美观的深度思考后，张扬才迈步走进了自己的房间。

　　两人住的是带游泳池的酒店，房间也是紧挨着的，一楼是最好的房间，因为阳台连着游泳池的分水道。

　　在房间里换好衣服，就可以从阳台下水了。

　　张扬穿了个小泳裤，就慢慢的走下了水，但他只是走下去，手里还举着手机，慢慢的走到旁边阳台以后，看到安迪房间的白色窗帘，露出个二十厘米的空隙，不由得坏笑起来。

　　房间里的大战已经展开了。

　　张扬举着手机，透过窗帘的缝隙，进行的秘密的偷拍活动，脸上也不由得露出坏笑。

　　“你在干什么！”

　　旁边传来一声惊呼。

　　张扬转头看过去，另一侧的阳台上，站着一位高挑的金发女人，她的身材就像是模特一样标准。

　　那是他隔壁的“邻居”。

　　在刚搬进酒店的时候，他就可见到了这位金发美女，还仔细的扫了好几眼，但从没做过交谈。

　　“你在干什么！偷拍？”金发美女捂着小嘴惊讶的问道。

　　“嘘……”

　　张扬做了个国际通用的禁声手势，两人对视着不说话，就听到安迪房间传来一阵阵惹人心弦的嘶吼。

　　金发美女听愣了。

　　张扬在泳池了慢慢走过去，在金发美女房间阳台下方停下来，“这下你知道了吧？”

　　金发美女捂着嘴笑着，提醒道，“那也不能偷拍啊！那是违法的！”

　　“我和他是朋友，是一起来的，只是开个小玩笑，而且我相信他不会恼羞成怒的报警。”张扬不在意的耸了耸肩，看到金发美女只穿着泳衣，他拍着水面问道，“不下来玩水吗？”

　　金发美女没回答。

　　张扬重新问了一句，“不下来游泳吗？”

　　金发美女才反应过来，“不了，我才从沙滩回来。”

　　“好吧，我也一样。”

　　张扬回了一句，就打算返回房间里，金发美女晒好了衣服，也转过身似乎是想回房间，却突然转头笑道，“你的伦敦腔真酷！”

　　“啊……”

　　张扬一愣，旋即笑道，“谢谢。”

　　……

　　张扬抓住了安迪的把柄。

　　在把视频给安迪看的时候，后者差点恼羞成怒，最终张扬迫于压力，还是删掉了视频，但一起吃饭时，还是打趣问道，“你是怎么勾搭上那个前台接待的？”

　　安迪严肃道，“我们是真爱！”

　　那副严肃的表情，让张扬相信，这个三十岁的单身汉，确实是找到了真爱。

　　这种相信只持续了一天，到第二天下午，他就看到安迪搂着另外一个本地女人，在沙滩上玩水。

　　若是不看女人的长相，张扬肯定会严肃吐槽，“秀恩爱！”

　　“虐狗！”

　　可女人的长相比之前那个还让人感到难过，只要朝那边看上一眼，顿时就觉得一个人挺好了。

　　迎着清爽的海风，呼吸着大海的味道，体会着亲近自然的美感。

　　一个人，真是也太好了！

　　“我去那边转转！”

　　张扬担心继续看下去吃不下晚餐，顿时决定不再打扰安迪的性福生活，孤身沿着海岸线漫步起来。

　　走啊走。

　　走啊走。

　　张扬都不知道走了有多久，他已经走过了人数较多的地方，到了还没有被完全开发的天然海滩。巴厘岛确实是个不错的地方，即便是没有被开发的海滩，环境依旧十分优美。

　　一个人站在沙滩上，眼前是一望无际的碧蓝海水，广阔的天空飘着几朵白云，或许可以思考下人生？

　　“为什么我会有第二世呢？”

　　“难道是神在作怪？”

　　“还是说我的遭遇得到了上帝的同情？好吧……上帝也是神，只不过是西方的神。”

　　“那么来到这一世，目的又是什么呢？”

　　“为什么会有个系统？”

　　“足球到底和我有什么关系，担任主教练确实很不错，但工作还是太忙了一些。”

　　“或许我应该尽快找个女朋友？解决生理问题还是其次，关键是有个人一起生活，总归会好一些……咳咳……”

　　张扬正胡乱的想着。

　　远处出现了一个人影，还有其他人会会走这么远？

　　张扬紧追了进步，看背影是个高挑美女，顿时步子迈的更轻快了，没过多久就走到了美女的后方。

　　那是个金发美女，背影似乎有点眼熟？

　　“嗨！”

　　张扬不敢确定的喊了一声，金发美女转过头，眼神多少有些意外，她停下来等了两步，“你也来散步？我以为就我自己会这样。”

　　“为什么？”张扬疑惑。

　　金发美女腼腆一笑。

　　张扬搞不懂美女的想法，他干脆换了个话题，“你是美国人吗？”

　　“是的。”

　　“我听你的音调也像。”

　　“你应该是个英国人吧？还会美式英语？”

　　张扬哈哈笑道，换了美式英语的音调，“我可是正统的中国人，语调只是因为长期在伦敦工作。你一个人吗？我每次看到你，好像都是一个人，没有同伴。”

　　金发美女非常惊讶，“你的美式英语，腔调居然我和一样，如果不是听过你说话，我还以为你会是纽约人！”

　　“谢谢，只是有点语言天赋。”张扬不在意的一笑，系统的“语言模块”加载英文，可是全套所有的，也包括各种腔调的英语，就一些小地方的方言，只要他听过一遍，差不多就能模仿出来了。

　　“不过我还是喜欢伦敦腔，伦敦腔很好听，很酷！”

　　“那好吧！”张扬换回了发音，“对了，你还没回答我的问题，怎么一个人呢？”

　　“我自己来的。”

　　张扬有点惊讶。

　　金发美女奇怪道，“这有什么好奇怪的？”

　　“一个人，你这么漂亮，不怕出什么问题吗？”

　　金发美女捂着嘴笑了，“谢谢你的赞美，我只是一个人来散散心。”

　　“感情压力？还是工作压力？”

　　“都有吧。”

　　“能说说吗？”

　　金发美女想了下，“我就要换工作了，但我不想去父亲的公司，可没有其他选择，小时候我总觉得，自己就是世界的中心，但现在我发现，自己只是很普通的女人。”

　　这个形容有点高大上。

　　张扬反而笑道，“有时候我也这么想，但普通也挺好的，如果真成为世界的中心，就没办法享受普通人的生活了。就像是你在海滩散步，如果你是世界的中心，还会觉得这是在散心吗？到时候，至少会有很多人跟着你吧？”

　　“说的也是。”

　　两人边走边说笑着。

　　也不知道过了多久，就走到了尽头，那是一块大型的礁石，想要翻越过去可不容易，张扬建议道，“没有路了，我们还是回去吧？”

　　金发美女想了想，忽然道，“不然我们朝水里走，看谁能走的更深、更远！”

　　“也可以。”

　　张扬无所谓的道，“我可不觉得会输给你。”

　　“为什么？”

　　“我比你高。”

　　“但我的泳技可不差！”

　　接下来两人的比赛开始了，那就像是自杀式向前走，一步又一步迈入海水中，实际上，并没有什么危险，等张扬都觉得浑身疲惫了，水面才刚没过肚子。

　　金发美女仍旧精神奕奕的。

　　虽然在水里每挪动一步，都要费上很大的力气，但金发美女的体能似乎很不错，张扬顿时感到一股挫败，他用力拍了下水面，水花溅到了金发美女的后背上，“停下吧，我认输了，再往前走，我不知道还有没有力气回去。”

　　金发美女顿时兴奋的大笑，“我赢了！”

　　“是的，你赢了！我愿赌服输，晚上请你吃大餐！”

　　张扬有些挫败地说道。

　　“现在时间还早，就先惩罚你一下吧！”金发美女的嘴角露出坏笑，双手用力捧起水花，全部淋到了张扬的头上。

　　张扬马上发起了反击。

　　两人像个孩子一样玩的不亦乐乎，没过多久全身都湿透了，也不知道什么时候，两人的身体紧挨在一起。

　　张扬嗅着混杂着海水的香味，忍不住在海水里，抚摸了下金发美女的长腿。

　　金发美女盯着张扬。

　　她扫了眼四周，嘴角露出一抹笑。

　　张扬主动伸出双臂，两人马上拥抱在一起。

　　摩擦。

　　亲吻。

　　撕下泳衣。

　　（此处省略五千字。）

　　碧水蓝天之间，只有海鸥见证了一切。

　　等一切都结束以后，两人才重新打起精神，迈着慵懒的步伐，走上了返回的路，张扬也知道了她的称呼——伊万卡。


第196章 我希望回忆能长一些

　　张扬和伊万卡一路聊着往回走。

　　他们在走过来时，都用了好长时间，到终点经历一场水战，都消耗了许多体力，但闲聊着走回来，都像是放松一样。

　　聊天的气氛也多了些暧昧和温馨。

　　张扬一直牵着伊万卡的手，就像是热恋中的情侣，偶尔还会搂着她的腰，惹得伊万卡不断发笑，“不要！那里很痒！”不过她没有动作上的反对。

　　两人谈起了各自的生活和工作。

　　伊万卡生在有钱人的家庭，父亲开了一家大型公司的，去年从大学毕业后，就到父亲持股的附属公司干了一年，度假返回以后，她就要去父亲的公司工作。

　　张扬也说起了自己的工作。

　　不过伊万卡对足球不太了解，张扬解释了半天，她一直觉得是橄榄球，“一个橄榄球教练？真是很有意思的工作。”

　　张扬果断放弃了。

　　两人用了一个多小时才走回来，全身上下都很疲惫了。

　　安迪正躺在沙滩上，怀里还搂着个“美女”，张扬正要开口喊，伊万卡松开了手，朝着他笑道，“那是你朋友吧，你去吧！我先回去休息了。”

　　“一会儿我也回去。”

　　伊万卡一笑，“忘记刚才的事情吧，就当没发生过，我只是来度假的，你也是。我们只是情不自禁的做了一些不该发生的事。”

　　“所以从现在开始，你还是你，我还是我，我们是陌生人。”

　　张扬感觉有点奇怪。

　　刚才那段话不应该是男人说的吗？和一个女人情不自禁的发生一些事情后，男人只是风流了下，并不想继续交往，于是告诉对方，“只是一次偶然”，或者“只是一夜情”。

　　现在自己似乎是被“教育”了？

　　张扬朝伊万卡做了“再见”的手势，随后问了最后一句，“我还不知道你姓什么？”

　　伊万卡回过头，露出甜甜的笑，“我们只是陌生人，不需要知道那么清楚。”

　　“好吧。”

　　看着伊万卡离开的背景，张扬心里忽然有那么一点挫败感。

　　他当然不是爱上了对方。

　　爱情是个很神圣的东西，包括身体和心里两方面因素，其中心里因素更多一些，因为男人在身体上，有时候是控制不住的。

　　他和伊万卡认识时间太短了，只能说这个女人很漂亮。

　　仅此而已。

　　但一个女人明确的说，“我们是陌生人，就当什么都没发生过”，怎么想都觉得有点郁闷。

　　张扬也是带着郁闷走向安迪的，他连表情的伪装都懒得做。

　　安迪问道，“怎么？被刚才那个金发女人拒绝了？我猜对了吧！我刚才有看到你们说话。我猜……你肯定是想请她吃晚餐，或者其他什么，然后她拒绝了。对！”

　　安迪说完还继续教育着，“追女人哪有那么容易！尤其这种金发的白人美女，不花费几个月时间都休想碰一下手，你应该先要联系方式，一点点慢慢来……”

　　张扬听的直翻白眼，如果他告诉安迪发生了什么，对方一定不会相信。

　　“你应该把目标放在本地人身上！”安迪用力拍了下怀里女人的臀部，惹得那女人一阵不满，似乎是觉得丢了面子，“你看！本莉莎就很好，我只花了一百五十镑，她就答应陪我三天！”

　　“……”

　　张扬不觉嘴角抽搐着，他大概知道安迪为什么会突然变成情圣了。

　　……

　　一天的疲惫以后，晚上躺在床上，张扬又不由得想起了白天的经历。

　　那就像是一场梦。

　　张扬边回想着走到了阳台上，隔壁似乎有点动静，他双手撑在栏杆上，朝隔壁阳台望了一眼，正看到伊万卡在整理衣服。

　　“白天不累？这么晚了还不休息。”张扬笑着问了一句，话里多少有些暧昧。

　　伊万卡还在折衣服，她扭过头露出甜笑，“我明天就要回去了。”

　　张扬有点失望。

　　伊万卡问道，“你什么时候离开？”

　　“后天。”张扬道，“差不多也该走了，有很多工作要忙。”

　　“做人真的很辛苦。”伊万卡感慨了句，“如果能一直留在这里该多好。”

　　张扬摇头说道，“前提是不需要工作。你看这里的本地人，他们长期留在这里，会觉得很放松吗？他们一样要为了生活奔波，不管赚了多少钱，不管到了什么时候，人总要向前进，才享受到过程中偶尔的放松。即便一直留在这里度假，时间长了也会很没意思。”

　　伊万卡轻笑，“没想到你还是个哲学家。感觉你的心里年龄，比看上去老多了。”

　　“你在说我成熟吗？谢谢。”

　　“不，我今天占了便宜，因为你看上去只有十八岁。”伊万卡笑嘻嘻的道。

　　“你是在夸我年轻？同样感谢。”

　　闲聊到这里就结束了。

　　伊万卡走回了房间里，张扬也重新回到了床上，躺下闭上眼睛就准备睡了。

　　今天只是一场梦！

　　一个偶遇，生活的偶然，就像是都市里的放纵，海滩的艳遇也只是个美好的回忆。

　　张扬默默想着。

　　也不知道过了有多久，似乎是觉得睡了好一会儿，也觉得还没有睡过去，他朦胧的注意到床帘被拉开，一个散发着香味的女人出现在眼前，还没等有什么反应，女人就挤上了床，从身后紧紧抱住了他。

　　张扬转身反搂过去，肉欲的缠绵中，把女人压在了身下。

　　随后他打开了台灯。

　　盯着眼前羞怯的脸颊，抚摸着顺滑的金色头发，张扬笑问道，“我们不是陌生人吗？”

　　“我希望回忆能长一些。也能更美好一些。”

　　伊万卡道。

　　可人的唇片就在眼前，张扬再也浪费时间，一低头就咬了过去。

　　（此处省略5000字）

　　……

　　伊万卡还是走了。

　　她走的很果断、很潇洒，就连联系方式都没有留下。

　　张扬多少有些低落。

　　等伊万卡离开以后，张扬和安迪说起了自己的经历，安迪满眼不可置信，确定不是吹牛以后，他马上安慰道，“这不是很好吗？”

　　“很好？”

　　“当然了。”安迪道，“我可知道凯瑟琳，那个姑娘很喜欢你，我能看的出来，丹妮斯也知道。而且我还知道，丹妮斯也对你有意思，只不过她从不表现出来。”

　　“有吗？”

　　张扬来了兴趣。

　　安迪肯定道，“凯瑟琳喜欢你是肯定的，正常人都能看的出来。我和丹妮斯一起工作几年，对她很了解，要是换了其他人，像你那样调笑，她不会给好脸色，可她对你不同。”

　　“凯瑟琳、丹妮斯，已经有两个女人了，如果再加上一个……一下子应付三个女人，那真是太可怕了！”

　　安迪的安慰很有作用。

　　张扬的心思立马转到了凯瑟琳和丹妮斯身上，一段时间不见凯瑟琳，别说还真有点想念，至于凯瑟琳喜欢自己？

　　咳咳……

　　只听听就好了，他可没想娶一个暴力女，就连交往都需要极大的勇气。

　　丹妮斯？

　　要说起丹妮斯，还真是和伊万卡很像，但似乎没有伊万卡这么开放？

　　也许吧。

　　假期的时间过的很快，不知不觉就到了离开的时候。

　　伊万卡走了。

　　张扬也就没有其他可留恋的了。

　　安迪感叹着时间过的太快，他实在不舍得立刻，可当听到理由的时候，张扬义无反顾的登上了飞机，“本莉莎答应陪我三天，可最后只赔了两天，她说丈夫回来了，明天才有空出来工作，就不能多呆一天吗？”

　　“你的机票钱是四百镑！”

　　张扬一句话就说服了安迪，于是他也义无反顾的踏上了归途。


第197章 转会进展

　　时间进入六月份，各个俱乐部全都忙于转会工作，为新赛季整装备站做着准备。

　　米尔沃尔也是一样。

　　俱乐部的转会部门，没有任何时间是空闲的，每个人都在认真工作，一个球员转会、签约的背后，是很多人努力工作的成果。

　　格利戈里给了张扬充分的转会大权，不过张扬把权利分给了埃比尼泽一半儿，也把大部分工作都交给了埃比尼泽。

　　一则是他对于转会工作不了解，二则也没有真正去考察过球员。

　　若是没有前世的记忆，张扬完全没办法胜任“转会工作”，因为他不会知道哪个球员更出色，更不用说什么“适合自己的战术体系”，到现在他还没有战术体系的概念，在考察球员能力方面，他还不如一个普通的球探。

　　若是米尔沃尔很有钱到可以随意挥霍购买想要的球员，张扬肯定会积极的做工作，把希望得到球员买到……可惜，现实情况不是如此，努力了好久也只能签下最便宜的球员，去插手转会工作完全没有意义。

　　所以张扬根本不着急。

　　之前张扬交给了埃比尼泽一份名单，上面写的都是“名字有印象”的球员，那就已经足够了，能引入其中的几个，再加上原本的主力队员，一起组成球队的主力框架，再以签下自由转会球员、青年球员，或者是租借球员等方式，补充一下板凳深度就完全可以了。

　　在回到伦敦以后，张扬也没有积极的回到俱乐部，而是先在家里闷了几天，长途的旅程是令人疲惫的，过去的两个星期，光是乘坐飞机的时间就让人头疼，其中的经历也太多，让他感觉浑身都像是快散架了一样。

　　现在就需要长时间的休息恢复。

　　张扬连续休息了有近三天，期间去的最远的地方，就是距离几百米的一家餐厅，其他时间都闷在屋子里，要么就是在睡觉，要么就是打开电脑随便看一看，偶尔会下楼和约翰一起吃个晚餐、喝上两杯啤酒。

　　他没见到凯瑟琳。

　　“最近凯瑟琳的工作很忙，她经常会住在公司里！”

　　约翰解释道。

　　张扬了然的点头。

　　新公司才刚刚建立，有丹妮斯这样的工作狂人带领，员工也肯定会非常忙碌，凯瑟琳能忙到不回家，反倒说明她很受重视，才会有那么多工作。

　　“不过……这真是太好了，你肯定不知道，之前几天我过的有多轻松！”

　　约翰大笑地说道。

　　要是其他人听到父亲如此说女儿，肯定会觉得是开玩笑，或者是强撑颜面，但张扬清楚约翰说的就是心里话。

　　这家伙是真心不愿意和凯瑟琳一起住。

　　其实张扬回来以后，还是发现了奇怪的地方，比如晾衣架上有一条粉红色的女人内裤，那大尺码怎么看都不像是凯瑟琳的。

　　张扬默默用手机拍了张照片，等凯瑟琳回来要仔细问一下。

　　“这个老家伙，是不是焕发了第二春？还是和哪个隔壁大妈，有了不得不说的故事？”张扬觉得自己有成为侦探的潜力。

　　当约翰还在对凯瑟琳不回家，自己生活有多舒心喋喋不休时，房门就被从外面打开了。

　　约翰顿时闭上了嘴。

　　一个打扮成猫女的身影，从门外走了进来，她满脸愤怒的看着约翰，明显是听到了一点蛛丝马迹。

　　不过这身打扮……

　　张扬和约翰全都长着大嘴，愣愣的看着走进来的凯瑟琳，猛然间做出了同样的反应。

　　“哈哈哈……”

　　两人抱着肚子哈哈大笑。

　　约翰笑的眼泪都快出来了，他指着凯瑟琳问道，“这是怎么回事？怎么这身打扮？”

　　张扬觉得不应该激怒暴力女，但他还是忍不住笑了好几声，才强忍住评价道，“很漂亮！很有诱惑力！”

　　随后张扬走了过去，仔细的上下打量着，温柔地说道，“是知道我回来了，所以才给我个惊喜！？”

　　“滚！”

　　凯瑟琳怒骂了一声，满脸羞红的冲上了二楼，“我去换衣服！”

　　张扬回身看到表情奇怪的约翰，才意识到在约翰勉强调戏他女儿似乎不太好。

　　“咳咳……”

　　张扬尴尬的连续咳了好几声。

　　等过了有十几分钟，凯瑟琳才穿着一身居家服走了下来，她还连忙解释着，“我才刚拍完一个短片，没来得及换衣服就回来了。”

　　张扬理解的点头。

　　接下来凯瑟琳坐在沙发上，就不断问起张扬回国、度假的事情，她还特别问了句，“度假的时候，没发生什么吧？”

　　张扬连忙否认，“没有。”

　　“我听安迪说了。”

　　“啊？”张扬愣了一下，怒骂安迪是个大嘴巴。

　　凯瑟琳继续道，“安迪说，他很受当地人欢迎，尤其是那些女人都喜欢他，每天晚上都有女人主动愿意陪他，你呢？没在当地找个？”

　　“……”

　　张扬扯了扯嘴角，没有揭穿安迪的谎言。

　　这时约翰没理会两人，独自走出房门，大概是要出去转转，张扬笑着把嘴巴凑到了凯瑟琳耳畔，轻声说道，“我……我还没有过第一次……”

　　凯瑟琳瞪大了眼睛，脸颊都带上了一抹羞红，但还是惊讶道，“真的？”

　　张扬肯定的点头。

　　随后凯瑟琳的心情似乎变好多了，她开始不断说起了新工作，比如丹妮斯很有工作能力，编写的小短片内容很有创意，比如，公司正在招收编辑，再比如自己成为了短片的主演之一，等等。

　　张扬耐心的听着。

　　他觉得自己的心灵实在太黑暗了，竟然会欺骗这个善良的姑娘。

　　“以后一定不能这样了！”

　　张扬下了决心。

　　……

　　第二天张扬早早的起床，准备去米尔沃尔俱乐部，关心一下转会进展情况。

　　到了客厅里的时候，就看到凯瑟琳也正准备出门，她穿了长裙还带了墨镜和女士圆帽，一副时尚达人的打扮，和以前的运动风格截然不同。

　　“你最近越来越时尚了！”

　　张扬赞了一句。

　　凯瑟琳看到张扬轻笑了下，随后聊了两句工作问题，就准备一起出门了。

　　走出房门以后，两人就要分开了，凯瑟琳忽然郑重的道，“对了，张，我有件事要告诉你，但一定要保密。”

　　“什么事？”张扬感觉有点奇怪。

　　“就是……就是你昨天说的。”凯瑟琳说着羞红了脸，她低下头鼓了半天勇气，才小声说了出来，“其实我也和你一样！”

　　凯瑟琳才一说完，顿时跑着离开了。

　　张扬看着她的背影，愣了半天有点没反应过来，“昨天说的？和我一样？”

　　“不会……不会是……”

　　张扬想到了一种可能，顿时瞪大了眼睛。

　　周围的生活能让他惊讶的不多，但一个二十多岁的美女还是……咳咳，实在太令人惊讶了！

　　这可是英国啊！

　　张扬都不知道是为什么，在听到凯瑟琳说完那句话后，他的心情变得十分愉悦，到了俱乐部里，见到一个个工作人员，都热情的打招呼。

　　然后他找到了埃比尼泽。

　　“嗨，埃比，最近工作进行的怎么样？”张扬打趣的问道。

　　埃比尼泽看到张扬，顿时长呼了口气，“我都快要忙死了，幸好你回来了！转会是你的工作，你应该承担大部分！”

　　“所以我回来了。”张扬笑道。

　　“看来你的假期过的不错。”埃比尼泽说着，拿出一份资料递了过来，“你先看看吧，这是俱乐部新签下球员的资料和转会情况。”

　　张扬接过看了起来。

　　俱乐部的转会工作，大概进行了有一个月，由于没有大手笔的转会，情况没有那么复杂，工作进展也还不错。

　　过去半个月，有五名球员确定加入米尔沃尔。

　　张扬给出的球员名单上，有两个球员的转会完成了，一个是效力于诺丁汉森林的韦斯·摩根，转会费为九十万英镑，另一个是效力于格拉斯哥流浪者的阿兰·赫顿，转会费为七十万英镑。

　　这两个都是后卫球员。

　　在张扬的记忆里，也只是听过韦斯·摩根和阿兰·赫顿的名字，具体来说只是有一点印象，这两名球员大概不会成为大牌球星，但能在记忆里“有印象”，就说明他们至少会成为顶级联赛球队的主力。

　　未来能有顶级联赛球队的主力水平，现在也肯定不会太差了。

　　看转会身价就知道，两人已经踢出了一点名气，不到百万英镑的转会费，和真正的球星肯定无法相比，但小俱乐部的足球，可不能和顶尖球队相比，有两人补充到后卫线，主力后卫阵容应该没问题了。

　　接下来是俱乐部签下的补充阵容球员：来自加迪夫城的加比顿和J·科林斯。

　　加比顿和J·科林斯依旧都是后卫球员，是米尔沃尔“打包”购买的，转会费用总共是四十八万英镑，他们的到来让后卫线人员更齐全。

　　除了四个后卫球员外，俱乐部还签下了前朴茨茅斯主力门将希斯洛普。

　　这才是一则重量级的签约……


第198章 达伦·本特

　　希斯洛普是1969年出生的，到现在已经有36岁，这个年纪的球员，很多都已经退役，但作为一个门将，三十六岁还不算太老。

　　和很多南美职业球员，以踢足球为生不同，希斯洛普生在富裕的家庭，从小就接受良好的教育，他成为职业球员的过程，也算的上是一个传奇。

　　在1987年，十八岁的希斯洛普考上了哈佛大学，就读于在机械工程系，并拿到了足球奖学金。

　　五年后临近毕业的那个五月，当时已经小有名气的希斯洛普，代表巴尔的摩开拓者队与阿斯维拉队进行一场友谊赛时，被雷丁俱乐部的一名球探相中，从此走上职业足球之路。

　　只要计算下年纪就知道，希斯洛普是从哈佛大学毕竟才成为职业球员的，而当他成为职业球员时，已经快要二十四岁了。

　　这个年纪的职业球员，大部分已经打出了名气，但拥有哈弗大学机械工程学学位的希斯洛普，放弃了自己的研究事业，专注于职业球员之路，并迅速成为了雷丁队主力门将。

　　之后希斯洛普又接连效力纽卡斯尔联、西汉姆联以及朴茨茅斯，除了雷丁队的三个赛季以外，希斯洛普一直都在效力顶级联赛，并担任绝对主力门将。

　　上个赛季，希斯洛普受伤了。

　　虽然只是腰部的扭伤，修养了一个月就康复过来，但在专注于培养新一代年轻门将的朴茨茅斯，还是没有了位置，他只能选择合同结束离开。

　　很多球队都在争夺希斯洛普。

　　米尔沃尔的优势在于，球队征战于英超联赛，这是吸引希斯洛普的关键，另外一点是，希斯洛普来到米尔沃尔，完全可以打主力。

　　后面一条的吸引力是关键。

　　有很多英超球队竞争希斯洛普，但他们早已有了主力门将，希斯洛普选择签约，也只能打第二门将，他毕竟已经三十六岁了，再过两年就快到了退役的时候。

　　希斯洛普希望能在顶级联赛打主力，因为明年的世界杯，他很可能代表特立尼达和多巴哥队参赛，只有担任顶级联赛主力，才能够保证世界杯的状态。

　　于是希斯洛普选择了米尔沃尔。

　　张扬倒是没想到俱乐部会签下如此重量级的门将，倒真是个意外之喜，他一直觉得格雷厄姆·史塔克太年轻，也太毛躁了一些。

　　上个赛季，格雷厄姆的表现不错，但米尔沃尔下半赛程失球少的球员，或许应该归结在他本人成功利用预知能力“补锅”的做法上，而不是门将球员表现的有多好。

　　希斯洛普的加盟，让门将位置稳固起来。

　　现在球队有六个球员加盟，其中有四个是后卫，再加上达伦·沃德、巴里·科根等原班人马，无论边后卫还是中后卫，人员都已经齐备。

　　另一个加入的球队就是瓦尔迪。

　　瓦尔迪到没什么好说的，只能当一个年轻天才培养，如果能表现出色就最好，表现不佳就只占一个替补名额。

　　接下来张扬就开始关心没完成的转会，他最关心的还是锋线，上赛季锋线能力不足是很明显的，即便不断的利用能力，来帮助球队多进球，可很多场比赛依旧进球乏力。

　　这就是锋线能力不足导致的。

　　尼尔·哈里斯毕竟老了，三十三岁的年纪，很难到比赛场上去拼什么，到了英超赛场能有什么发挥，还真是很难做指望。

　　凯文·基尔选择了离开。

　　虽然张扬没想卖掉凯文·基尔，但基尔认为球队已经没了他的位置。

　　上赛季基尔就没位置了，到后半段布拉尼夫表现出色，基尔几乎没了上场时间。

　　布拉尼夫算的上是有能力的前锋之一，可到了英超赛场有什么发挥，依旧是不可预料的。

　　当前最重要的是，敲定一个有能力的前锋。

　　张扬的选择就是达伦·本特。

　　在记忆中，达伦·本特到了英超赛场，依旧表现的非常出色，也依靠持续的出色表现，他才能够入选英格兰国家队。

　　张扬立刻询问了达伦·本特的转会进展。

　　“伊普斯维奇同意卖了，但我们还需要竞争。”埃比尼泽答道，“这个球员就是有些太贵了。”

　　米尔沃尔的转会资金是有限的。

　　俱乐部准备的资金是六百万英镑，还是向银行贷款拿到的资金，再加上一些售卖球员所得，总计也不过七百万英镑，针对转会来说，准备七百万英镑，大概也只能使用百分之八十，剩下百分之二十的资金，要用于转会中途使用以及签字费支出，等等，总之俱乐部的资金有些不足。

　　之前购买其他球员，已经花费了两百多万英镑，剩余可使用的资金，也只有不到四百万英镑了。

　　“查尔顿的报价达到了三百万英镑，我们是不是要考虑放弃？换一个目标？”埃比尼泽试探性的问题，对米尔沃尔来说，超过三百万英镑的球员，实在有些太昂贵了。

　　张扬撇了撇嘴角。

　　小俱乐部的“贫穷”实在是很无奈，再过两年别说是三百万英镑，卖掉米尔沃尔俱乐部，都休想买到达伦·本特。

　　不过转会费多少钱，其实和张扬没有关系，钱也不可能进入他的腰包，他直接定下了基调，“只要能签下达伦·本特，我们的阵容就完备了。”

　　埃比尼泽没问题了。

　　若是之后不再需要转会资金，用所有资金签下重要球员，也就没什么了。

　　转会资金本来就是用来花的。

　　“那我们也没有多大希望拿下达伦·本特，据我所知，他本人似乎倾向于去查尔顿。”

　　“为什么？”

　　埃比尼泽解释道，“查尔顿是老牌英超球队，他们上赛季排名进入联赛前十，而我们只是一支升班马！”

　　张扬皱起了眉头。

　　米尔沃尔和查尔顿相比，几乎没有任何优势可言。

　　两支球队同在伦敦大区，查尔顿是英超老牌劲旅了，从2000年开始就征战英超联赛，一直以来都排名中游，是一支颇有实力的球队。

　　查尔顿也是一支地区性小俱乐部，可连续几个赛季征战英超联赛，他们的财政要比米尔沃尔强出太多了，要是去和查尔顿以“竞价”的方式，来争夺达伦·本特，几乎是不可能的。

　　达伦·本特也想去查尔顿？

　　张扬深吸了一口气，决定道，“你帮我联系达伦·本特的经纪人，问问我是否能和他本人见一面，我要和他当面谈谈。”

　　……

　　达伦·本特幼年时代，就居于伦敦南部的杜丁，他是阿森纳的球迷，使用季票进场观看球赛。

　　十岁时，达伦·本特和家人一起迁居剑桥郡，并进入了伊普斯维奇足球学校，他是伊普斯维奇青训体系培养的球星，从足球学校到青年队，再到伊普斯维奇一队，第一个赛季还跟随球队，在英超联赛出场五次。

　　那个赛季，伊普斯维奇降级了。

　　之后达伦·本特一直跟随球队征战英冠联赛，过去三个赛季平均为球队出战三十四次，打进十六个入球。

　　达伦·本特的表现越来越好。

　　第一个成为主力的赛季，是因为伊普斯维奇降级，主力前锋离队了，于是他成为了第二前锋，当赛季打进了十二个进球，第二个赛季进球数就变成了十六个，上赛季他为伊普斯维奇完成了二十个入球。

　　虽然达伦·本特的进球越来越多，却没有受到豪门球队的关注，因为他只参加英冠的比赛，而英冠射手榜第一名，可是打进了三十三个球，相比之下，二十个进球就不算什么了。

　　所以争夺达伦·本特的还都还只是小球队。

　　其实达伦·本特没想离开伊普斯维奇，他对伊普斯维奇非常有感情，希望和球队一起重新进入英超联赛，本赛季伊普斯维奇的成绩也不错，赛季结束排名联赛第四位，可惜上上个星期，英冠升级附加赛结束，出现是排名第三的维冈竞技，伊普斯维奇还是的出局了。

　　达伦·本特也知道，自己是该离开了。

　　这是没办法的。

　　伊普斯维奇不能参加英超联赛，俱乐部财政就会受到很大影响，他们无法满足达伦·本特的薪资要求，想要有个好的未来，达伦·本特也必须开始参加顶级联赛，毕竟他已经二十一岁了，若是继续呆在二级联赛，以后很难再有什么进步。

　　达伦·本特向俱乐部申请了转会，随后就有很多俱乐部来争夺。

　　查尔顿？

　　米尔沃尔？

　　这是伊普斯维奇给达伦·本特的选择。

　　若是之前的一年，即便米尔沃尔完成了升级，达伦·本特也会义无反顾的选择查尔顿。

　　查尔顿的优势太明显了！

　　那是一支英超劲旅，有机会打入欧洲联赛的球队，米尔沃尔则只是个普通的升班马。

　　可现在不同了。

　　达伦·本特对米尔沃尔有很深刻的印象，或者说，所有参加英冠联赛的球员，都会对米尔沃尔有深刻印象，这支球队下半赛程创造了奇迹，只打平了两场，剩余比赛全部取得了胜利。

　　他们是怎么做到的？

　　连媒体报道都在询问这个问题，肯定的答案当然是没有的，达伦·本特也有些犹豫，他的经纪人博库认为，最好先不要做出选择，让两支俱乐部去竞价，“时间还很早，让他们去争夺吧！这样你能拿到更高的薪水。”

　　达伦·本特同意了。

　　也正因为如此，到现在达伦·本特还没有确定要去哪支球队。

　　这一天达伦·本特在陪新女友阿塔内斯购物，经纪人博库忽然打电话给他，“达伦，是关于你的转会，米尔沃尔的主教练想见见你，有没有兴趣？”

　　达伦·本特回道，“你觉得呢？”

　　“还是见一下比较好，毕竟是米尔沃尔的主教练，如果谈不拢我们就选择查尔顿。”

　　达伦·本特反倒长呼了口气。

　　查尔顿和米尔沃尔在对他展开争夺，那似乎听起来很不错，但牵扯到自己的转会，没有人会不在意，转会报价再高，也不是进入自己腰包的收入，他重视的只是待遇和薪水，能见到一方的主教练，当面谈过以后，转会就能敲定了。


第199章 你有个好口才

　　为了防止消息泄露，惹来一些不必要的麻烦，博库选择的见面地点，是在伊普斯维奇市的一家小酒吧。

　　这家小酒吧为附近球迷提供了看球的场所，但在没有比赛的六月，生意就变得很惨淡，晚上还会有一些顾客过来跟着音乐节奏放松，白天就十分冷清了。

　　张扬提前早到了。

　　他点了一杯冰可乐和一份甜点，就独自坐在床边欣赏着远处的风景。

　　那是伊普斯维奇学校。

　　各式凸起顶盖设计的房屋，很有英国传统小镇特色。

　　等了大概有半个小时，酒吧门口走进了两个身影，他们四处看一下，就朝这边走了过来。

　　张扬站起来，笑着招呼服务员，“再来两杯冰可乐。”

　　“你就是张吧？”

　　达伦·本特穿着一件T恤，下身是牛仔裤，一副休闲的打扮，配上黝黑的脸庞，有点像是街头游玩的年轻人，张扬微笑着主动伸出手，“你好，我叫张扬。”

　　“你可以叫我达伦。”

　　“请坐。”

　　张扬分别和两人礼貌性的握手之后，服务员也端上了两杯冰可乐，达伦·本特顿时撇嘴道，“你可真是小气，只是可乐。”

　　“哈哈……”

　　张扬不在意的笑了笑，“我不知道你是否喝酒，但可乐是通用的。”

　　“没关系。”

　　博库不在意地说道，他仔细盯着张扬，好半天才道，“我听说你很年轻，现在见到才相信了。”

　　“我应该只比达伦大一点。”

　　“你比我大？”

　　达伦·本特似乎很在意别人说他年纪小。

　　张扬笑着没有继续话题，反而单刀直入道，“还是来谈正事吧，这么远从伦敦赶来，我可是很希望达伦能加入米尔沃尔。”他是和博库说的，说完就看向了达伦·本特。

　　达伦·本特只是喝着可乐。

　　张扬了解了，他该是希望博库来谈。

　　博库道，“那么，张先生，我相信，你能亲自来肯定是很欣赏达伦。”

　　“当然。”

　　“查尔顿主教练库比什利先生也一样，他给我打过几个电话，都是希望达伦能够加入。库比什利先生执教查尔顿有十四个年头，无论是执教能力，还是培养球员的经验，都肯定是相当出色，查尔顿的实力，应该也不是米尔沃尔能相比的，我想知道，你能有什么理由，让达伦选择加入米尔沃尔呢？”

　　博库看着张扬，认真地说道。

　　本特也看向张扬。

　　张扬耐心听着，直到博库说完，才抿了抿嘴，并伸出了一根手指，“第一点，要论近几个赛季的情况，米尔沃尔确实比不上查尔顿，但你不能以此肯定，米尔沃尔的实力赶不上查尔顿。另外，我承认在锋线阵容上，米尔沃尔确实要差很多，所以我才希望达伦能加入，而他加入以后，就会成为锋线唯一的主力前锋。”

　　达伦·本特眼前一亮，若是选择加入查尔顿，不一定能成为主力前锋，即便他确信以自己的实力，能够快速站稳锋线位置，可是否会充当“第一主力”还是很难说，毕竟是要参加英超联赛，他几乎没有什么经验，具体会有什么表现也说不准。

　　若是出场几次表现不佳，就很那在查尔顿立足了。

　　米尔沃尔不同。

　　米尔沃尔的锋线没什么出色球员，即便一段时间不适应，也肯定会有足够的场次让他去适应。

　　博库也跟着点头。

　　他是一个足球经纪人，看重更多的是商业利益，但只有旗下球员能踢出名气，才能带来更多的利益。

　　现在达伦·本特面对未来，肯定要选择更有前途的道路。

　　“第二。”

　　张扬伸出两根手指，“还是那句话，米尔沃尔整体实力，可不比查尔顿差，我一直确信这一点，你们可以想想，上赛季圣诞节以后，米尔沃尔的成绩，如果换做是查尔顿，他们能在半程快要降级的情况下，打出一连串胜利近而获得联赛冠军吗？”

　　“……”

　　博库和本特对视一眼，都默默的摇头。

　　米尔沃尔下半赛场打出了“奇迹”的成绩，即便只是在英冠联赛，也不是普通英超中游球队能做到的，或许也只有豪门到了英冠，才可能打出那么出色的战绩。

　　“成绩不能直接说明实力，但至少证明了一些东西，所以下赛季的我们是不能确定的。”

　　“一支从未进入过英超的升班马球队，未来的可能性很多，比如我们可能因为不适应直接降级，也有可能打出好成绩排名联赛前几名，各种可能性都有。”张扬微笑继续谈着，“我倾向于我们会取得好成绩，那或许源于年轻带来的自信。年轻就能有很多可能，像是达伦，我相信他知道参加英超联赛，很快就能被全世界的人知道，也很快会有机会入选英格兰国家队。”

　　张扬吹捧了一下达伦·本特。

　　本特顿时笑了。

　　张扬继续道，“查尔顿呢？他们是一支古板的球队，下赛季的成绩可以预料，一定会是联赛中游，几个赛季都是如此，当有球队一直这样，我就会预测他们会可能会有降级风险，职业足球竞争过程向来是这样。”

　　“那么达伦，你是想加入一支未来充满无限可能的球队，去担任创造未来的主力前锋，还是想加入一支成绩可以预料的古板球队，努力寻找自己的位置？”

　　张扬仔细看着达伦·本特，他能说服对方的理由，就只有这两条的，外在的情况查尔顿确实占优，若是达伦·本特依旧选择查尔顿，他也只能物色其他目标了。

　　那实在有些可惜。

　　欧洲职业足坛里，能短时间踢出来的前锋，都早就有了一些名气，而那些未来的球星，像是杰米·瓦尔迪，下赛季有什么表现不好说，也只有达伦·本特这样，实力强劲、表现一直稳定，身价还不算太高的球员，才是最适合引入的。

　　博库没有说话。

　　达伦·本特耐心思考起来。

　　等过了大概有三分钟，达伦·本特才长呼了一口气，对博库说道，“我想不出拒绝的理由！而且，我有点期待加入米尔沃尔了。”

　　“正确的选择！”

　　张扬也长呼了口气，对达伦·本特竖起了大拇指。

　　博库听了本特的话，反而看向了张扬，“张先生，必须承认，你有个好口才，你不止说服了达伦，也同时说服了我。我都认为去米尔沃尔比查尔顿更有前途。”

　　“谢谢。”

　　“不过该谈的还是要谈，你应该知道达伦的表现，他理应拿到更高的薪水了。”

　　张扬点头道，“我可以承诺给达伦全队最高的薪水，但若是超过俱乐部的承受能力，你应该知道，不可能有俱乐部会答应这种条件。具体的合同细节，你可以和经理埃比尼泽谈，我并不负责这方面的工作，只能说尽量争取。”

　　“好吧。我期待能谈成达伦的转会。”

　　“我更期待！”

　　……

　　在见过达伦·本特以后，张扬快速返回俱乐部，找到埃比尼泽说了起来。

　　“我们要快速敲定转会，中途不要再出现任何问题！”

　　这就是张扬的要求。

　　俱乐部要付出多少转会资金，达伦·本特要拿到多大薪水的合同，张扬都没有兴趣知道。

　　那和他无关。

　　达伦·本特已经同意来米尔沃尔俱乐部，他要做的工作都已经做了，接下来就是埃比尼泽的工作了。

　　之后转会工作很顺利。

　　当天达伦·本特有了肯定的答案后，伊普斯维奇就同意了米尔沃尔三百万英镑的转会报价，米尔沃尔俱乐部也可以正面接触达伦·本特的经纪人博库，商谈签订球员合同细节。

　　那是第二天的事情了。

　　在伊普斯维奇同意报价的那一刻起，达伦·本特转入米尔沃尔基本上就没有悬念了，而就像是张扬和埃比尼泽说的，只要有达伦·本特加入，球队阵容基本上已经齐备。

　　锋线有达伦·本特、布拉尼夫、尼尔·阿里斯以及瓦尔迪，附带一个青年球员柯克兰·威斯顿，五个前锋的人员配置，差不多已经补充完毕。

　　后卫线新引入了四名球员，再加上原本的老队员，也成为三条战线球员人数最多的一个。

　　中线到不用担心。

　　乔迪·莫里斯、马文·奥利奥特都是相当不错的中场中路大将，配上一个偶尔爆发的大卫·利弗摩尔，主力阵容完全没问题，两个边路也有乔伊·希利和乔什·辛普森。

　　中场线，尤其是两个边路，阵容还是有些薄弱，但以米尔沃尔的情况，也不可能再挑三拣四了，继续补充阵容，也只能增加一些板凳深度。

　　这方面交给俱乐部运营部门足够了。

　　张扬也要开始自己的本职工作——为下赛季制定一套最适合的战术打法！

　　这很不同寻常！

　　大部分主教练都有自己擅长的战术风格打法，他们在转会时期也会根据自己的战术要求，去特别引入适合战术的球员，所谓根据情况“制定战术”是不存在的。

　　张扬不同。

　　张扬接触足球战术只有很短的时间，可没什么特别的“战术风格”可言。

　　那不是他擅长的。

　　张扬也有和战术相关的擅长能力，那就是新得到的主教练进阶能力：言灵测算……


第200章 辛苦的战术研究

　　“言灵测算：使用可测算既定计划的最高能力评估。”

　　按照系统介绍来说，“言灵测算”是主教练模块进阶能力，当张扬得知能力效果后，就一点不为使用战术问题担忧了。

　　只要使用言灵测算的能力，就可以得出三个信息，一个是特定十一人组成的球队的最高能力评估。

　　一个是目前的能力评估。

　　和“最高能力评估”配套的，是一个足球场的平面图，上面在各个位置上，写着一个个球员的名字，就等于是阵容的排序了。

　　当在拟定阵容排序上，增加一些局部小战术套路的调整时，“目前能力评估”数值也会相应的增加或减少。

　　那么张扬需要做的就很简单了，只要把球队主力阵容十一人，利用言灵测算来分析出三个信息，随后不断的增加或减少小范围的战术套路，自然就能得到更接近于“最高能力评估”的战术策略，得出的战术策略也肯定会是最适合球队发挥实力的。

　　这实在有些BUG！

　　张扬仔细一想就知道，调整战术策略可不是一个简单的工作，他需要很久、很耐心的思考、研究，才挖掘出理想的战术。

　　那就像是解一道复杂的数学题。

　　先是能得出数学题的最终答案，可答案只有一个数字，他需要做的是不断添加解题过程，来增加可能的评分。

　　解题过程正确，评分就会增加；反之，错误就会让评分降低。

　　在解题的过程中，肯定会用到很多基础，很多定理、公式，完全研究明白一道复杂的数学题，其牵扯到的内容就太广泛了。

　　张扬就要做这项工作。

　　在给球队研究出适合战术的过程中，他的战术能力也肯定会飞速提高。

　　所以张扬还是很期待的。

　　等一切都安排好，张扬就开始了“战术思考”工作，他闷在主教练办公室里，在本子上写上了主力队员名单——

　　门将：希斯洛普。

　　后卫：阿兰·赫顿、韦斯·摩根、达伦·沃德、巴里·科根。

　　中场：乔伊·希利、乔迪·莫里斯、马文·埃利奥特、乔什·辛普森。

　　前锋：达伦·本特、布拉尼夫。

　　在写完主力队员名单后，张扬双手做祈祷状，口中念念有词，“天灵灵、地灵灵！快让我知道能完虐曼联、脚踢切尔西、横扫英超的战术是什么吧！”

　　“……”

　　好消息是，“言灵测算”没有因为“异想天开的咒语”失去效果，张扬脑海中还是得到了三个信息——

　　最高能力评估：八星四分。

　　目前能力评估：五星三分。

　　最后一个信息是一张足球场的平面图，上面有各个队员的基本站位。

　　“五星三分？八星四分？”

　　这也差太多了！

　　在最开始得到“言灵测算”能力的时候，张扬就使用过能力对球队进行评估，得出的结果是“五星一分”，增加这么多新球员以后，能力评估才只有“五星三分”。

　　球队的实力并没有多少增长？

　　张扬思考了一下，觉得应该是配合问题，“言灵测算”能力评估最低值，反应的是阵容目前能发挥的水准。

　　五星三分，就是目前水准。

　　这是把一个个球员强行拼凑在一起的结果，新来的球员和其他人不熟悉，相互之间配合没有默契，也没有什么固定的战术可言，能发挥的实力自然很少。

　　整体实力没有下降，其实已经很不错了。

　　这可是大问题！

　　按照张扬对比各个球队的估计，英超中游的水准，应该能发挥七星以上的实力，像是维冈竞技这种球队，正常来讲都能完虐米尔沃尔了，而他们的实力到了英超，肯定是垫底的存在。

　　那么豪门呢？

　　像是曼联、切尔西、利物浦这种豪门，实力也是有一定差距的，而他们的实力也肯定要比英超中游球队强出许多。

　　这些豪门就应该有八星、九星的水平。

　　或许世界最顶尖的球队，实力能够达到十星程度？那实在有些可怕，要知道米尔沃尔才只有五星。

　　五星啊！

　　以这种实力去征战英超赛场，即便他有一个个能力来帮助球队取胜，大概也不会取得什么好成绩吧。

　　当意识到真实的差距，张扬顿时有了一种危机感。

　　无论怎么样，也要先想出一套适合的战术，至少要把球队的能力提升到七星级别吧？

　　……

　　接下来张扬的生活变得很规律。

　　早上起床出门去俱乐部，随后就闷在主教练办公室里，时间会长达一天，连中午吃饭都让工作人员帮忙送，到了下午六点以后，才会走出办公室返回家里，吃过晚饭简单洗漱，一头扎在床上就到明天早上了。

　　这种生活持续了有一个星期，几乎没人知道他具体是在干什么。

　　埃比尼泽关心了一下。

　　安迪过来问起。

　　凯瑟琳偶尔回来会问起，就连“工作狂”丹妮斯都打来电话表示了“慰问”。

　　张扬只含糊应对。

　　在很多俱乐部工作人员都私下讨论，他大概是遇到什么感情问题，在主教练办公室折磨自己的时候，张扬才终于在白天里走出了办公室，但那副咬牙切齿不甘心的样子，还是很让人担心的。

　　“张，最近你在干什么？听说你一直闷在办公室里。”

　　在俱乐部的小路上，格利戈里正要去办公楼，遇到张扬立刻关心的问道。

　　“好久不见。”

　　张扬打了个招呼，随后有些不明所以，“怎么了？我只是在思考一个战术问题。”

　　格利戈里可不这么觉得，他认为张扬是在找借口，“是不是遇到了什么感情问题？年轻人总会有这种事情，多想开一点吧，不然我把我的小孙女介绍给你？丽莎很漂亮，她还说过很欣赏你，我觉得你们可以试着交往。”

　　“……”

　　张扬扯了扯嘴角，马上回道，“不用了，谢谢。”

　　丽莎？

　　格利戈里可是带来过丽莎，张扬还见过两次，那个满脸痘痘的胖妞，实在有些侮辱“漂亮”这个词汇。

　　张扬觉得自己还是太注重外表了，评价一个女人，怎么只能看外表呢？

　　可想到和丽莎交往……

　　“咳咳……”

　　看来还是注重外表比较好啊，否则自己人生的幸福就全都没了！

　　格利戈里大概是对张扬的回答不太满意，就不在关心张扬的问题，只留下一句，“年轻的时候，还是要多注意身体啊！”随后迈着小步走开了。

　　张扬狠狠的比了个中指。

　　接下来关心他的是俱乐部餐厅的主厨埃布森女士，张扬早就知道埃布森，但在俱乐部一段时间后，才知道埃布森已经四十岁了，他还想过把埃布森介绍给约翰，然后就给了约翰一个电话号码。

　　随后张扬就忘了这件事。

　　假期里的俱乐部餐厅人员很少，因为没有一线队球员来吃饭，菜色都变得简单许多，有两个餐厅人员都请假了，只有埃布森和另外一个胖悠悠的家伙，埃布森见到张扬立刻八卦道，“张！听说你最近遇到了感情问题，我猜是失恋了，对吗？应该是这样。你以前有个中国女友，可等回国一趟，发现你的女友已经和其他男人好上了？”

　　张扬紧紧抿着嘴，把到嘴边的脏话咽下去，很无奈地说道，“你的想象力真丰富！”

　　“不是吗？”

　　埃布森扭着大臀，感觉无趣的走开了。

　　等张扬吃过午饭要离开的时候，埃布森忽然腼腆的叫住了张扬，随后从里面的屋子拿出一个衬衫递了过来。

　　张扬愣住了。

　　难道是要送我衬衫？

　　埃布森道，“你晚上要回家吧？帮我把这个还给约翰，他上次落下了，对了，告诉他，我帮忙洗过了。”

　　“……”

　　张扬觉得自己似乎知道了什么了不起的事情。

　　……

　　当天下午，张扬没有继续工作，而是打算放松上几天。

　　他的战术研究卡主了。

　　从第一天开始研究工作，前三天时间进展都很迅速，依靠一个个小幅度的战术改动，主力阵容的“能力评估”上涨到了六星八分。

　　可接下来的几天，“能力评估”就基本不变了。

　　无论张扬查找多少资料，怎么去改动小战术细节，“能力评估”的数值最高才跃升到六星九分，一直到现在依旧如此。

　　张扬不明白是为什么，他发现闷在办公室里，继续去努力思考，也很难得出“正确答案”，还是放松上几天时间，也许灵光一闪就解决问题了呢？

　　于是张扬去了运营部门，了解一下转会进展情况。

　　埃比尼泽分享的最大消息是，达伦·本特的合同已经谈妥了，最终双方敲定了一份为期四年，年薪高达160万英镑的合同。

　　这份合同的薪资水平，已经超过了乔迪·莫里斯。

　　考虑到达伦·本特三百万英镑的身价，已经和乔迪·莫里斯相当，高薪也是可以接受的。

　　另外，俱乐部签下一名自由转会过来的前卫老将鲁迪·克拉克。

　　鲁迪·克拉克已经三十四岁了。

　　之前效力于纽卡斯尔联队，于赛季合同终止，没有能继续签约，于是他选择了离开，能够继续加盟英超球队，对克拉克而言绝对是满意的，但米尔沃尔也不可能给他长约，他只得到了一份持续一年的合同。

　　克拉克不是什么名将，但一直征战英超联赛，经验还是相当丰富的，签下克拉克也算是补充了一下板凳深度，同时也能给球队增加一些英超经验……


第201章 他到底是来做什么的！

　　在米尔沃尔的运营部门，完成一笔又一笔的签约和转会时，官方网站也同步跟进，公布了一个个的最新消息。

　　这一时间，外界几乎都在报道转会。

　　欧洲的转会市场在六月、七月是最热闹的，一个个以“千万英镑”为单位的大手笔，总是能引起全世界的瞩目。

　　在连续两个夏天成为焦点后，切尔西用两个大手笔再次成为了转会市场的焦点：2440万英镑购入里昂主力后腰埃辛；2100万英镑买入曼城边路天才赖特·菲利普斯，相比之下，八百万欧元买入德尔·奥尔诺就只是个添头罢了。

　　在切尔西的豪华阵容里，身价千万级以下的球员，也只能补充一下替补阵容。

　　切尔西频繁的转出球员也证明了这一点。

　　蒂亚戈·门德斯、凯日曼、斯科特·帕克、弗塞尔，一个个颇有实力的球员，都被切尔西低价“吐血大甩卖”出去，他们似乎根本不在乎一些转会收入的损失。

　　这些球员放在任何球队，差不多都能打主力了，可在切尔西也只能被清理出去。

　　英超二十支球队，另外一个转会焦点，是挥舞支票加强实力的纽卡斯尔联，他们从拉科鲁尼亚的引入前锋卢克，花费了高达1200万英镑，之后他们又买来了斯科特·帕克、埃姆雷等球员补充实力，每一笔转会都牵扯超过五百万英镑以上资金。

　　纽卡斯尔联成为转会焦点的原因还在于，他们一直在追逐效力于皇家马德里的迈克尔·欧文，昔日金童要回归英超联赛，纽卡斯尔联很可能成为他的新东家。

　　除了切尔西、纽卡斯尔联，其他球队也在不断补充阵容，就比如托特纳姆热刺和埃弗顿，都连续买下几个身价从两百万英镑到六百万英镑不等的球员，他们没有超千万的大手笔转会，但所有引援加在一起，也都超过了两千万英镑。

　　英超的转会进行的如火如荼，各个俱乐部似乎都在大力比拼财力，相较之下米尔沃尔就显得十分低调了。

　　或许米尔沃尔也不想低调，对任何一家职业俱乐部来说，吸引更多的注意力都只会有好处，当得到球迷关注才能让他们记住名字，才能有更高的名气，在职业赛场附带的商业形式来说，更高的名气也就等同于是更多的利益。

　　可惜……米尔沃尔没钱！

　　由于长期混迹低级别联赛，米尔沃尔是英超二十支俱乐部中最穷的一个，就连同时升级的桑德兰、维冈竞技都赶不上，后两者还有几笔超过百万英镑级的转会，米尔沃尔披露的转会消息中，连一则超过百万英镑的转会都没有，单单是看转会消息，媒体就把米尔沃尔打上了“头号降级球队”的标签。

　　一支从未升级英超联赛，长期混迹低级联赛，当完成升级后还不花费资金补充人员的球员，还能依靠什么去完成保级呢？

　　媒体都这么想。

　　在很多关于转会的报道中，当谈到米尔沃尔的时候，媒体就喜欢用“他们只是来英超看看”，“用一个赛季时间感受一下顶级联赛的气息”，“他们必定会降级，区别只是提前多少轮”，等等。

　　到现在几乎没有媒体会提及到张扬。

　　在米尔沃尔整个球队“不补充实力”的大趋势下，不管作为主教练的张扬有能力也好，没有能力也罢，米尔沃尔“注定”只有一个下场，那就是降级。

　　……

　　这一天米尔沃尔官方网站，宣布了达伦·本特加盟的消息。

　　三百万英镑的身价，也绝对是相当不差了。

　　不少媒体也报道了这则转会消息，他们感叹“米尔沃尔终于补充阵容”了，但各种报道对于达伦·本特的转会还是不好看。

　　达伦·本特？

　　一个在英冠表现出色的年轻前锋。

　　仅此而已。

　　只有没能站稳顶级联赛，就根本算不了什么，有很多的球员在低级联赛表现出色，可到了顶级联赛立刻就变成了“路人甲”，根本就没什么发挥，因为顶级联赛无论是防守还是进攻，要比二级联赛强度高太多了。

　　三百万英镑购买一个二级联赛表现出色的年轻前锋？

　　《每日电讯报》有些夸张的讽刺道，“大概米尔沃尔还以为他们是在参加英冠联赛，为争夺新赛季英冠冠军做着准备！他们花费了唯有的资金，购买了一个‘没什么用’的前锋。”

　　张扬也终于被提及了。

　　《每日电讯报》的报道中，有来自米尔沃尔俱乐部的“小道消息”，达伦·本特的转会是张扬一手促成的，“张扬看好达伦·本特？或许是因为他们的年纪差不多，大概他们会成为朋友？那真是有意思，米尔沃尔用三百万英镑帮张扬带来了朋友……但他们或许因此到了新赛季，连赢上几场都难了。”

　　从报道上也能知道，英国媒体是有多不看好达伦·本特了。

　　这其实并不奇怪。

　　英国的媒体和球迷都已经习惯“天才”了，像是英格兰队的一个个球星，从锋线到迈克尔·欧文、韦恩·鲁尼到中场老将贝克汉姆、杰拉德、兰帕德，再到后卫线上的特里、内维尔、费迪南德等等，几乎每个球员都是“少年天才”。

　　这些球员在年纪只有十八岁的时候，就已经踢出了名气并征战顶级联赛，同时，还有更多十八岁踢出名气，被各大豪门重视的球员，过了二十岁就变得平淡了。

　　在很多人的看法里，不到二十岁还没踢出什么名堂，就只是一般球员了。

　　达伦·本特就是如此。

　　即便他在二级联赛有一些名气，可也只是个普通前锋，到顶级联赛很难有什么表现。

　　以米尔沃尔的经济状况，花费如此多转会费，引入一个“不怎么样”的前锋，完全是错误的转会策略，这笔钱足够他们签下几个正值当打之年的实力派球员了。

　　这些球员或许不是什么天才，但他们足以让米尔沃尔加强实力，为新赛季保级做出的贡献，肯定要比一个达伦·本特多的多。

　　埃比尼泽看到媒体对米尔沃尔转会的点评，就只能摇头苦笑了，其实他也劝过张扬，达伦·本特的身价有些太高昂了，同样的价钱可以买入几个有实力的球员，可张扬坚持要买下达伦·本特，他也没什么太好的办法。

　　张扬是主教练。

　　如果不是张扬带队，米尔沃尔不可能完成升级。

　　无论是主席格利戈里，还是其他俱乐部董事成员，都对张扬的能力十分信任。

　　为了转会的不同意见反驳张扬，除了让两人产生矛盾以外，没有任何其他意义，他也根本无法阻止这则转会。

　　张扬却根本不在意。

　　张扬也会偶尔看一下媒体的报道，但那些报道很难说明什么。

　　媒体的分析？

　　如果媒体的分析有意义，还有主教练干什么？

　　达伦·本特是不是天才，以后能有什么表现，张扬是信心十足的，他根本不理会言论，只是一心想着战术问题。

　　张扬给自己放了几天假。

　　这一天早上，张扬“应邀”去了丹妮斯一手组建的公司参观，公司位于伦敦北部一个科技园区的大楼里。

　　张扬是和凯瑟琳一起去的。

　　两人乘坐电梯到了十九楼，负责的前台接待看到张扬和凯瑟琳一起来，顿时颇有八卦色彩的小声问向凯瑟琳，“你男朋友？好像是个亚洲人？”

　　凯瑟琳脸色一红，“乱说什么，他是张。”

　　“张？”

　　“你不知道吗？你连自己的老板都不认识！”凯瑟琳一句话让前台恍然大悟，露出了不可思议的眼神。

　　公司里的人都知道，丹妮斯一手创建的公司，但最大持股的却是其他人，他们只从只言片语中，分析出那是个年轻人，可眼前这家伙也太过年轻了吧？

　　在前台接待的惊讶中，张扬迈步走了进去，一边左右到处看着。

　　新公司规模很小，租赁的办公面积，大概只有一百个平米，里面有两排电脑供员工使用，员工数量也很少，里面只有五、六个人，张扬直接走向了里间的办公室，那大概就是丹妮斯使用的，不过顺着门缝看过去，发现里间也有四张办公桌，有三个人在对着电脑工作着。

　　张扬朝着丹妮斯走过去，开口道，“没打扰到你吧？”

　　丹妮斯转头看到张扬有些惊讶，“你怎么来了？我还以为你不感兴趣呢！”

　　张扬不好意思地笑道，“我确实不怎么感兴趣，但安迪建议我过来看看。”

　　“我就知道。”

　　丹妮斯翻了个白眼，她对于张扬、安迪两人，把绝大部分工作都推给自己，心里很有些怨言，可同时却爆发了极度的工作热情，光是把公司建立起来，别说做什么业务之类的，就需要很大的工作量了。

　　上个月一直到现在，她每天睡觉时间不超过六个小时，其他时间都在忙着。

　　张扬注意到了丹妮斯脸上的黑眼圈，稍稍表现出了一点心疼，“要注意多休息，别太累了！工作可以慢慢来。”

　　“没办法，实在太忙了，到现在还没有招聘到有能力的编辑，这项工作只能我来做。”丹妮斯有些郁闷。

　　“编辑，是做什么？”

　　“就算编写剧本啊？我们拍摄的是小视频，但也要有剧本，即便只是玩笑的几句话，或者一个小场景，也要有清晰的主旨，最近我在写一个连贯的短片剧本，想的我头都大了，真希望能有个人来帮我。”

　　丹妮斯说着仔细盯着张扬，表情毫无疑问的就是在表达，“你快点来帮忙吧！”

　　她这么做是有原因的。

　　在公司建立之前，几人商谈最开始的业务时，就是张扬提议去拍摄短片、小视频，以网络宣传的方式打响名气，也能够赚取一定的广告费。

　　这是一个相当新颖的提议。

　　到十年后会兴起很多专门从事短片拍摄工作的小公司，甚至是一个小团队，但现在来说，类似业务模式的公司几乎不存在。

　　虽然网络上也有很多短片，大部分都是电影、电视剧的剪辑，或者是恶搞的个人小视频。

　　在丹妮斯看来，张扬能提出拍摄短片的建议，脑子里肯定有其他东西，可惜张扬对做“编辑工作”不感兴趣，他可不愿意插手其中的工作，那需要浪费太多的脑细胞。

　　就在丹妮斯看着张扬的时候，张扬一时间脑子顿住了，他反而看向了丹妮斯，问道，“你刚才说什么？”

　　“我希望有个人来帮助？”丹妮斯疑惑的重复了一次。

　　“前面。”

　　“我在写一个连贯的短片剧本？”

　　“再往前！”

　　丹妮斯脸色一黑，咬牙道，“我说我们需要一个有能力的编辑！要编写短剧……”

　　“对！”

　　张扬猛地瞪起眼睛，指着丹妮斯道，“你说编写短剧也需要清晰主旨，对不对？”

　　“是啊？”

　　“哈哈，那就对了，谢谢你，丹妮！”

　　“啊？”

　　“我说谢谢你！我先走了！”

　　张扬没理会愣住的丹妮斯，转身就飞速离开了公司大楼，丹妮斯愣了半天，愤怒的一拍桌子，“一说起工作比谁都跑的快，他到底是来做什么的！”


第202章 阵容完备

　　从丹妮斯的话里，张扬意识到了解决战术问题的关键词汇：主旨。

　　主旨，也就是主要的意义、用意或目的，放在写作里，指的都是通过文章或作品的全部内容表达出的基本观点，是文章的叙写、议论目的，可以说，主旨就是文章或作品的灵魂。

　　这样说或许有些抽象。

　　主旨也可以简单理解为“文章或作品要告诉我们的事情”。

　　足球战术也需要主旨、主题，或者换一个名词，可以称作是核心打法、风格，等等。

　　世界上著名的足球队，都会有让人记忆深刻的“风格”，比如，谈起阿森纳，很多人的印象会是“偏向于流畅快速的进攻足球”，阿森纳的死敌托特纳姆热刺也是一样，那种快节奏变换的轻快足球，就是球迷对他们的印象。

　　切尔西的足球则相对保守，穆里尼奥执教以后，保守媒体诟病的“1:0”主义足球，足够让人记忆深刻。

　　西甲豪门巴塞罗纳的足球，是以控球为主要手段，当他们拿到球队的时候，也会利用不断传接球的方式，掌握进攻的主动权。

　　意甲豪门AC米兰则是一支把技术细节化的球队，他们非常善于进行小范围配合，以循序渐进的配合推进，来对对手形成局势、心里上，两方面、全方位的压制。

　　从以上著名球队的例子可以看到，一支球队的风格其实主要反应在进攻手段上。

　　不管是阿森纳、托特纳姆热刺的快节奏，还是切尔西的保守主义，再有巴塞罗纳的控球、AC米兰的压制性推进，每一种都是进攻手段的体现。

　　防守，就没什么风格可言了。

　　当对手拥有控球权，就必须针对进行防守，全世界足球的防守战术打法，用一只手都能数的过来，相互之间的区别也不大，主要还是依靠全队阵型跑动配合以及球员个人能力，来进行己方半场区域的封锁，谈防守的风格是没有意义的。

　　所以进攻风格就可以代表一支球队足球战术的整体风格。

　　张扬就没有想过这个问题，他只是不断的局部战术套路进行改动，可无论怎么去修改，局部毕竟代表不了整体，没有一条贯穿整个球队战术的“主线”，分散的还是分散的，他必须想好一种风格，来把米尔沃尔整体结合在一起。

　　那么适合米尔沃尔的风格是什么呢？

　　这个问题似乎有些复杂，但其实还是很简单，首先那些适合豪门球队的风格，肯定不适合米尔沃尔，光是看看球队阵容就知道，太复杂的打法，球队平均水平跟不上，就很难去真正适应。

　　就像是巴塞罗纳的控球打法，任何一个有过研究的人都会清楚了解巴塞罗纳的战术，可几乎没有球队去模仿巴塞罗纳。

　　为什么？

　　他们没有罗纳尔迪尼奥，没有哈维，也没有一群技术能力出众，适应战术、技术高超、大局观出色的球星，想要模仿巴塞罗纳的战术几乎是不可能的。

　　切尔西的风格倒是简单，就是不断的强调防守，进攻的时候也很保守，可他们的打法依旧要求很高，就比如他们有一个能冲入对方禁区，面对强硬防守仍然能破门得分的德罗巴，中场也有像是兰帕德、马克莱莱这样的强力球星。

　　米尔沃尔去模仿切尔西的风格，唯一的结果就是到了比赛里根本进不了球。

　　其他顶尖球队也类似。

　　他们的战术打法以及整体风格，也只适合特定的阵容，其他球队想要模仿，首先需要适应打法的阵容，米尔沃尔可不具备条件。

　　张扬很快就想到了最适合球队的核心打法：英式足球。

　　……

　　传统的英式足球打法，不外乎就是防守反击、长传冲吊。

　　许多人认为那是“落后于时代”的足球，但其实很多英格兰俱乐部，依旧沿用这种打法，并没有试图去追赶“世界脚步”，原因很简单：打法可不是短时间就能换的，另外，在球队技术水平没达标的情况下，使用所谓“世界脚步”的战术打法，反倒会影响球队的发挥。

　　战术不是越精细越好，而是越适合越好。

　　很多人都认为西班牙足球有技术含量，皇家马德里和巴塞罗纳是世界最顶尖的球队，所以就开始推崇所谓的“西班牙打法”，不管“西班牙打法”是否很厉害，但对于底下的球队是没有意义的。

　　做一个简单的对比就知道了。

　　如果拿西班牙最顶尖的球队，和英格兰最顶尖的球队相比，或许两者差距不大，甚至说西班牙最顶尖的球队还更胜一筹，皇家马德里和巴塞罗纳历史上拿到的荣誉，很少有球队能够相比。

　　可换个对比层面呢？

　　用英超联赛中游球队和西甲联赛中游球队相比，可以非常肯定的说，英超联赛中游球队成绩、实力全面占优。

　　再往下级联赛推移，用英冠联赛和西乙联赛对比，两者基本就没有可比性了，英冠联赛被认为是“世界第六大联赛”可不是随便说的。

　　那么“英式传统打法”落后于时代吗？

　　在顶级球队看来，大概是这样的，可在普通球队看来，“英式传统打法”才是最好的选择，那不仅仅简单直接，还能让他们打出更好的成绩。

　　以米尔沃尔的阵容水平，也只能选择最简单的“英式打法”。

　　“英式打法”也有很多不同。

　　各个球队情况不一样，打出来的感觉也不一样，张扬已经改动了很多战术小细节，只要再把“长传冲吊”、“防守反击”的概念往里面一套，就足以撑起一套适合米尔沃尔的战术体系。

　　这套战术体系，张扬给命名为“张氏战术”，其核心要点就是以全场紧逼的方式进行防守，在进攻上来说，可以形容为“有逻辑条理性的防守反击、长传冲吊以及快速反击”。

　　……

　　当张扬想好了核心打法，剩下的事情就简单了，他开始在战术板上，勾勒出整体的战术，随后把一个个小细节添加进去。

　　这项工作用了有半个小时。

　　之后张扬使用了“言灵测算”，得出的结果很是让人欣喜——

　　目前能力评估：七星四分。

　　“终于上七星了！”

　　从六星九分到七星四分，跨越了半个星级程度，绝对是个巨大的提升。

　　张扬也忍不住露出欣喜的笑容。

　　七星四分的阵容评估，不代表当前的实力，但只要球队按照既定战术去训练，那么整体实力就会越发逼近七星四分的水平。

　　夏季备战时间还算充裕，只要能正常去训练，新赛季开始前，张扬相信球队的实力，一定能够突破七星的程度。

　　七星，肯定是达到英超中游水平了。

　　这个水平只要正常去发挥，联赛保级完全没有问题，再加上自己的各种能力，联赛前四也可以争取一下了。

　　当然，和豪门竞争还是有很大压力。

　　像是切尔西、曼联，肯定是具有超过八星，甚至达到九星级别的实力，两者不在一个水平线上，可距离备战开始，还有一个多星期，时间仍旧非常充裕，他还有时间继续改动。

　　“继续努力！”

　　在得到七星以上能力评估后，张扬比任何时间都有信心，工作起来都变得斗志十足。

　　……

　　当天下午，俱乐部运营部门传来了好消息，他们完成了最后一笔转会，花费五十万英镑，从查尔顿购入了保罗·孔切斯基。

　　这是个意外的收获。

　　张扬得到消息的时候，还真是有点惊讶，他对于“孔切斯基”的名字，似乎是有那么一点印象，感觉像是听过，又觉得完全没听过，但只要有一点印象，这名球员就应该能踢的出来。

　　在查看了孔切斯基的资料以后，张扬就知道是怎么回事了。

　　这是一名长期效力英超联赛的球员。

　　未来不知道会怎么样，但在查尔顿已经连续登场，他只有二十四岁，是一个左路的多面手，可以打左后卫，也可以踢左前卫。

　　之前孔切斯基一直在查尔顿效力，他作为一个新人时，1997年8月就加入了查尔顿，之后以16岁又93天成为为查尔顿出场的最年轻的一线球员。

　　孔切斯基无疑是个天才，但天才是会被伤病打败的。

　　孔切斯基作为查尔顿一线队员，一共只为查尔顿出场了二十七次。

　　在2003年夏天，孔切斯基因球队左路人员过剩而向球队请求转会，并得到了同意，之后孔切斯基被租赁到托特纳姆热刺，中途查尔顿爆发了伤病潮，他又被召唤回去，也被从转会名单中被剔除。

　　上赛季，孔切斯基再次作为替补，只为球队出场十一次，他已经对查尔顿心灰意冷，于是决定转会离开。

　　查尔顿确实没有孔切斯基的位置，他们也只能选择放行。

　　孔切斯基是希望加入托特纳姆热刺，可他并不是托特纳姆热刺需要的球员，最终只能自己寻找东家，在和米尔沃尔进行一番沟通后，他选择了加入作为升班马的米尔沃尔。

　　孔切斯基的职业生涯，可以用“伤病、没位置、伤病、没位置”来形容，他一直以来的表现都不错，可惜伤病的影响太大，等伤病好了以后就在球队失去了位置。

　　所以孔切斯基最看重的就是主力位置。

　　到现在他才只有二十四岁，未来还有很长的路要走，能在英超联赛不断出场才是最重要的，他选择加入米尔沃尔的心态就可以了然了。

　　这绝对是个意外的收获。

　　之前张扬已经对左路不抱希望的，补充纯正的左后卫，实在有些奢侈了，只能让其他球员兼任，没想到俱乐部还能帮忙买到纯正的左路球员。

　　孔切斯基，不知道是否能打出主力，但以他以往的表现，作为左后卫和左边前卫的“第一替补”绝对没有问题。

　　若是球队中途有球员受伤，他就可以直接胜任主力。

　　这样一个球员对于稳固阵容是非常重要的。

　　当孔切斯基签订新合约以后，张扬就知道俱乐部的转会工作，差不多可以提前结束了。

　　阵容已经完备。

　　接下来就准备迎接新赛季了！


第203章 宅出来的新打法

　　米尔沃尔集合训练时间是在七月六日。

　　在那之前的一周，就开始有球员陆续来报道了，除了来一线队训练场的大卫·利弗摩尔外，其他都是刚转会进来的球员，瓦尔迪、孔切斯基、韦斯·摩根，一个个球员的到来，让米尔沃尔俱乐部重新变得热闹起来。

　　这些新球员来报道以后，先是解决个人生活问题，比如瓦尔迪、韦斯·摩根等人，都要先找住处搬进去，俱乐部的工作人员会安排相应的工作，找好住处生活没问题以后，有的球员就来一线队训练场，熟悉一下俱乐部和训练环境。

　　瓦尔迪是来一线队训练场最早的“新球员”。

　　他也是特殊的一个。

　　瓦尔迪拿到的是最低薪水的职业合同，相对来说收入就比较低了，俱乐部工作人员征询了他的意见后，把他安排到了俱乐部的宿舍居住。

　　米尔沃尔俱乐部拥有的宿舍公寓楼，是为了外来球员准备的，但公寓楼已经是三十年前建的老旧房屋，过道和走廊的环境都不太好，两人一间三十平米的地方，居住环境也不会太舒服。

　　不过，好处是便宜。

　　俱乐部每个三个月，才会象征性的收取一百英镑房租，平均每个月只要三十三英镑，每天只要一英镑多一点。

　　瓦尔迪反倒是非常开心。

　　以他的收入来说，房租也会是一笔不小的开支，过惯了边踢球边打工的穷苦日子，住在俱乐部公寓里，环境差一点根本不算什么。

　　俱乐部公寓有个好处，就是距离一线队训练场很近，从窗户玻璃往外看，都能看到训练场的全貌。

　　在搬进来的第一天，瓦尔迪就注意到训练场，有个“貌似很强壮”的家伙在训练。

　　于是瓦尔迪也穿好运动装去了训练场。

　　一线队训练场只有两个人，一个是不断进行射门训练的利弗摩尔，另一个是被张扬提拔为“教练助理”的布鲁诺·伯利。

　　布鲁诺·伯利的“教练助理”职位，也只是平日开玩笑说说。

　　张扬让俱乐部每个月再多给他六百镑薪水，前提是他全天候能来训练场帮忙，这样伯利的月收入能拿到近一千五百镑，差不多够自己生活了。

　　一心从事足球教练工作，并以张扬为追赶目标的伯利，连考虑都没考虑就同意了，他的工作还很积极，当俱乐部的教练们都在放假的时候，他得知利弗摩尔来训练，就过来帮忙了。

　　看到瓦尔迪走过来，伯利立刻迎了过去，他不认识瓦尔迪，但能被允许进入一线队训练场，肯定会是一线队的球员。

　　“嗨，你好，我是伯利，你可以叫我布鲁诺。”

　　伯利主动伸出手。

　　瓦尔迪没想到对方会这么热情，他摸着后脑勺爽朗的笑着，和伯利握手兴奋道，“你可以叫我杰米，姓瓦尔迪，我是刚加入球队的，以后我们就是队友了！”

　　“……”

　　伯利觉得这家伙脑子有点跳脱，他不得轻咳一声解释道，“我们可不是队友……我是教练助理，是辅助你们完成训练的。”

　　“教练助理？”瓦尔迪愣了一下，顿时反应过来，满脸惊讶的说，“教练的助理？好厉害！我还以为只有那些快退役的球员，才会担任教练助理呢。你还这么年轻！天呐！原来我们不止是队友，你还是我的教练！”

　　“……”

　　伯利被绕的脑子有点不够用，他干脆带着瓦尔迪过去认识了利弗摩尔。

　　利弗摩尔表现的不是很热情，他更专注于自己的训练，而不是去认识新队友，但在伯利看来神奇的事情发生了，当利弗摩尔和瓦尔迪凑在一起，莫名其妙的就聊开了。

　　“你是今天来的？”

　　“是的，我昨天到的伦敦。”

　　“现在住在外面吗？应该有人会帮你找住处吧？”

　　“对，我就在那边的宿舍里。”

　　“那里很不错，我也住过一段时间，我想你可以申请和其他人一起住，两个人住会热闹一些。”

　　“你说的没错！我可以申请单独住一个宿舍，虽然那是两人间。不过相比一个人住，我愿意多拿一倍的租金。”

　　“……”

　　伯利耐心的听了半天，觉得世界观都快崩塌了，自己似乎和他们不在一个次元。

　　这两人的对话……莫名其妙啊！

　　……

　　瓦尔迪的到来给训练场增添了热闹气息，随后孔切斯基、韦斯·摩根也来了，之后是达伦·本特、阿兰·赫顿等人。

　　一个个球员来报道后，都会进入训练场熟悉环境。

　　不过让他们感到疑惑的是，听俱乐部工作人员说，主教练张扬就在俱乐部里，可几天下来也没有人见到。

　　他们见到的第一位教练是丹尼斯·怀斯。

　　在距离训练开始前三天，丹尼斯·怀斯来到了俱乐部，怀斯下定了决心，要从事球队的执教工作，所以并没有和俱乐部续签球员合约，而是签下了一份年薪十五万英镑的助理教练合同，值得一提的是，他还是以张扬的合同为基准，只和俱乐部签下了两年合约。

　　这表示怀斯站在了张扬的阵营中，他等于是张扬的助理教练。

　　参与怀斯新合同签订的人，都不由得佩服怀斯的决定，以他的能力去“投奔”世界名帅都很容易被接纳，可他却选择了加入一个二十出头年轻人的教练组。

　　那需要坚定和勇气。

　　怀斯来到俱乐部，见过新到来的球员，稍微认识一下就去找了张扬。

　　推开主教练办公室的房门，怀斯就看到张扬闷在桌子上，双手不断抓着头发，一副苦恼至极的样子，“怎么了？张？”

　　张扬抬起了头。

　　他的形象实在不太好，连续几天的持续工作，衣服都没来得及换洗，头发只是干净完全没有打理过，邋遢的样子就像是刚睡醒。

　　“没什么，最近在想战术问题。”

　　“我来找你也是为了这个。”怀斯上下打量着张扬，稍微扯了下嘴角，“不过在那之前，我认为你应该去洗个澡，换一身衣服。”

　　张扬才意识到问题，他不好意思地笑道，“那你等等。”

　　用了大概有二十分钟时间，张扬舒舒服服的冲了个澡，换了身干净的衣服。

　　形象又回来了！

　　男人就是如此，洗澡前邋遢的一塌糊涂，洗过澡立刻变身刘德华。

　　张扬想着大概要见其他人，还稍稍吹了下头发，走出浴室后才想起给怀斯冲一杯饮料，顺便聊了几句家常话，关心了下怀斯的假期生活。

　　“只是陪陪家人。”怀斯一语带过，反问道，“你呢？听说你去度假了。”

　　“是啊。”

　　“没有什么艳遇吗？你的形象还不错，如果我是女孩，一定会喜欢上你。”怀斯调笑道。

　　张扬做了呕吐状，把咖啡递了过去，“别恶心人了。”

　　“好吧，那我们来谈正事吧，张，接下来的备战，战术训练是关键，我想应该一起研究一下训练方式。”怀斯道，“我已经和奥尔德斯、弗雷德里克说过了，他们中午就会到，我们一起研究一下怎么改善一下战术，否则以我们目前的简单打法和阵容实力，很难在英超占稳脚跟。”

　　这也是教练组的工作。

　　教练组成员也不仅仅要辅助主教练完成训练，还要辅助主教练完成战术相关的制定。

　　怀斯觉得战术制定方面的工作，大概会是奥尔德斯、弗雷德里克配合他一起完成，他已经有了一些想法，可他没想到张扬会这么说，“不用了，我已经想好要怎么进行战术训练了。”

　　“想好了？”

　　张扬指着桌子后面的战术板，“你一直在这里没注意到吗？那就是我们要训练的战术。”

　　“啊？”

　　怀斯看着战术板上密密麻麻的线，完全无法把其和战术制定联系在一起。

　　“不是随意画上去的？”

　　怀斯走过去仔细看了半天，上面白线太过密集了，和随意的划线就会没区别，仔细看似乎是有点规律，可这能说明什么呢？

　　“等奥尔德斯他们来了，我就给你们讲解球队的新打法！”

　　“那会是我们进行备战的重点！”

　　……

　　下午。

　　弗雷德里克、奥尔德斯以及怀斯集聚在公用的教练办公室里。

　　这间公用的办公室，面积要更大一些，里面能摆上一块长两米的战术板，正适合用来讲解战术。

　　张扬还没有来。

　　三人正谈着假期的事，随后就马上转到了“新战术”上。

　　“张说，他已经想了一套新打法。”

　　怀斯说道。

　　三人都是为了这个目的来的，但弗雷德里克撇起的嘴角说明，他对所谓的新打法可不感冒，“就他？能想出什么新打法？我来的时候听罗布恩说，最近半个月，他就一直闷在办公室里。难道是宅出来的新打法？”

　　怀斯和奥尔德斯对视一眼。

　　弗雷德里克臭嘴的毛病，到现在还是没有任何改变。

　　“你是听他提起的，有具体消息吗？”奥尔德斯问道。

　　“我只是看到他办公室里的战术板，密密麻麻的完全看不懂，大概只能等他来解析了。”

　　怀斯摇摇头。

　　“要我看，没什么大不了的，他大概是看到哪支球队的打法好，就想模仿一下……对，一定是这样，我记得就在半年以前，他还完全不懂战术。”

　　这倒是事实。

　　在圣诞节过后的一月，张扬完全不懂得战术，还要去向医院里的怀斯取经。

　　“没关系，他想说就他说吧，到时候找到问题推翻了，我们还有时间重新研究。”弗雷德里克不断发表着意见。

　　对弗雷德里克的说法，怀斯和奥尔德斯都没有否定，因为他们也不相信，张扬能想出什么所谓的“新打法”。

　　一个全新的套路打法，可是很复杂的东西。

　　别说是一个菜鸟教练，就是一位经验丰富的老帅，也很难靠自己一个人，研究一套全新的打法，大多数主教练的做法是，在原有的战术体系下稍稍改动，才容易让球队适应，也不会出现什么大问题。

　　等了有半个小时，张扬才珊珊迟来，他和三人打了个招呼，就走向了战术板，把上面的东西全擦干净随后道，“那就开始吧！”

　　三人无动于衷。

　　张扬也没有在意他们的反应，就在战术板上简单划出阵型图，随后把一个个代表球员的小圆点画了上去。

　　“这就是我们的阵型。”

　　“我想来说一下，新战术的要点。我们依旧会以防守反击、长传冲吊和远射作为主要破门手段，在这些的基础上，每个位置的球员，都在整个体系中有明确的分工。”

　　“那么我就从后场开始说起……”

　　“首先是左边后卫……”


第204章 门前的尴尬

　　“在这套战术体系里，正常推进的时候，左后卫也要肩负起进攻职责，有三条线——左后方到左前方，左后方到中后方以及左后方到中场中路，最后一种是和后腰球员的配合，你们来看这三条线。”

　　张扬指着战术板，开始了耐心的讲解，“如果足球从左后方传递到左前方，左后卫也能向前跑动，中后卫补充到这个区域，就能保证突发情况下的防守……”

　　“左后卫和左前卫可以在左侧后半区域配合，当足球被传递到了前场，左后卫也可以继续向前，但不能跨过这个区域……”

　　“左后卫在补充进攻的同时的，也能够兼顾起突发情况的防守任务，能够第一时间回来……”

　　“中后卫的防守任务更重一些，但在进攻的时候，也可以根据阵型向前，达伦·沃德和韦斯·摩根都有一定的能力，可以配合前场攻势来跑动……”

　　“左右中后卫又有不同……”

　　“……”

　　“……”

　　光是谈后场四个位置球员，就用了近半个小时，之后张扬开始谈起中路，“中场球员的进攻任何更重，中场中路球员，要起到一个后场到前场的衔接作用，我们来看这条线……”

　　“按照这种跑动，就可以对对方防守形成有效威胁的同时，也保证了进攻的安全性，很少有球队会对中线附近进行严密封锁，在末尾位置还是相对安全的，也能够和左边路形成互相配合的牵制……”

　　“右前卫需要踢的更激进一些……”

　　“……”

　　“……”

　　怀斯、奥尔德斯以及弗雷德里克都耐心的听着，三个人一开始并不在意，他们不认为张扬能够真能想出一套适合球队的系统战术体系。

　　可当听了开头之后，他们的表情变得认真了。

　　整个讲解过程中，就连一次打断都没有，他们只是认真听着，头脑跟着讲解的话语思索着。

　　张扬一口气讲完了前锋环节后，拿起旁边的瓶装水猛灌了一大口，看了一下时间发现已经有两个小时了。

　　“今天就到这里吧，这条新的战术，可不是一口气能说完的。”

　　三人不约而同的点头。

　　这时候他们才反应过来，每个人的脸上都带着震惊。

　　之前他们绝不相信，张扬能想出一套适合球队的战术体系，可耐心听了刚才的内容后，他们发现这是一套十分精密的体系。

　　张扬是挨个位置说起的，可他不是介绍每个位置有什么用处，而是说起每个位置的球员，到了比赛场上该怎么配合球队发起攻势，战术板上密密麻麻的线，就是一个个球员到了比赛场上应该遵循的跑动和传球路线。

　　这些位置的讲解，都是相互关联的。

　　在耐心听了两个小时后，他们都只朦胧的有个印象，还没有具体的搞明白，但可以肯定的是，这套战术体系相当不错。

　　但就不知道是否适合米尔沃尔？

　　这是个问题。

　　弗雷德里克早就忘了要“挑错”了，在张扬开始讲解的时候，他就想从中找到问题，可真正听进去以后，他发现别说是“挑错”了，想要完全记住都是个问题。

　　“这战术……也太复杂了吧？”弗雷德里克不由得说道。

　　这是他找到的“唯一错误”！

　　张扬摇头笑道，“其实并不复杂。”

　　“这还不复杂？你花了两个小时都没说完！我想球员们也肯定记不住，就比如大卫……”

　　弗雷德里克以利弗摩尔举例，其他两人顿时十分肯定的点头，就连他们都觉得太复杂了，还能指望利弗摩尔那个榆木脑袋能记住？就算是其他球员也很难啊，毕竟没有点战术基础，很多东西根本就理解不了。

　　“不，不复杂。”

　　张扬肯定道，“这是很简单的战术，我只是挨个位置的去说，所以你们才觉得复杂，但球员不用理解这么多，他们只需要记住自己该干什么就行了。就比如前锋球员，刚才我大概只用了十分钟吧？所以他们只要记住那十分钟的东西就行了。”

　　三人对视一眼，恍然大悟。

　　张扬是一个个位置说起的，但他不过是把各个位置的打发细节化了，可球员只需要记住自己要做什么就好了，根本不用理会其他人做什么。

　　所以放在球员身上，要理解的东西就很少了。

　　“但你们是教练，必须搞明白这套战术体系，否则我们的战术训练没办法进行。”

　　几人都点点头。

　　其实他们也很感兴趣，尤其是丹尼斯·怀斯，光是听完刚才详细的解说，就觉得很有收获了。

　　“距离集合时间还有两天，我会抽时间给你们讲解战术内容，也会找时间把战术资料总结一下，到时候人手一份，你们也能加强对新战术的理解。”

　　张扬的话语不容置疑。

　　怀斯、奥尔德斯和弗雷德里克也只能对视点头，到现在他们真没什么好说的了，不管战术是否适合球队，但能说出这么复杂的东西，本身就代表了能力。

　　张扬……

　　这家伙只当了半个赛季主教练，之前还什么都不懂、什么都不会，可却不能的因为执教时间就小看啊！

　　怀斯似乎有点明白，为什么自己执教成绩不好了。

　　这或许就是天赋的差距啊！

　　……

　　接下来的两天时间，张扬给教练组的几人详细的讲解了新战术，还让布鲁诺·伯利过来旁听，他从头到尾讲解了两编，还准备了一份战术整体规划的文件，分发给几人，让他们对新战术有更深刻的了解。

　　整个讲解过程中，怀斯、奥尔德斯几人只是当有不明白的时候，进行了一些提问，完全没能说出一条反对意见。

　　张扬并不意外。

　　这套新战术能够把球队实力从五星级别提升到最高“七星八分”程度，只要球队遵照战术去训练，去熟悉使用之后，就能够得到快速提升。

　　米尔沃尔几乎拼凑起来的阵容，实力能超过七星是不可思议的，战术本身已经非常完美了。

　　怀斯、奥尔德斯等人，在了解了全部战术以后，也注意到了战术的不同寻常之处——

　　第一点就是左右路打法不同。

　　一般的足球战术，左右路没什么不一样，即便战术细分也不会有太大不同。

　　怀斯就提出了疑问。

　　张扬解释道，“左右路打法不同很正常，因为我们的左路和右路球员不同，能力也不一样。”

　　“……”

　　这是什么回答？

　　整体的战术打法和球员能力有关系吗？

　　在其他球队肯定没关系，但这套战术确实有关系，因为张扬是以米尔沃尔主力阵容为基础，研究出的最适合战术打法。

　　若是球员更换了，战术效果就会大打折扣。

　　这也是战术的缺陷之一。

　　这样一来主力球员发挥，就会替补球员强出许多，因为替补球员不一定能适应战术。

　　张扬也有相关考虑，之后他会把轮流把球员替换，以战术基础来做相应的调整，使得替补球员出场时，战术也能够发挥不差的威力。

　　这需要很多的工作量。

　　一个赛季时间还很长，对战术的慢慢修改，慢慢让球队去适应还是有时间的。

　　第二个不同，就是三线球员分工明确了。

　　一般的战术不会有严密的分工，但新战术把每个位置都分析清楚，所有球员都会有不同的比赛任务，细节到每个球员需要记住的内容都不一样。

　　这种明确的战术分工可不多见。

　　最后一点就是强调效率，淡化技术配合。虽然战术听起来似乎很复杂，但其实进攻手段还是三点：远射、长传冲吊以及快速反击。

　　如此简单的战术主旨，配合上各个位置精密的分工，进攻打起来就相当有效率，也会让一波攻势占用的时间。

　　那么战术打起来，节奏一定会很快。

　　技术配合就相应的淡化了，在各个战术细节中，很少会出现小范围的配合。

　　这也是张扬为队中球员能力考虑的。

　　小范围的配合，是很考验技术含量的，淡化了技术配合含量，就等于掩盖了球队的短处，战术威力自然会加强。

　　……

　　两天时间过去了。

　　在集合训练前一天下午，张扬没有再去讲解战术，而是让教练组所有人放了半天假，准备迎接明天开始的训练。

　　整个球队的备战就要开始了。

　　那也意味着新赛季就要开始，张扬的心里也是充满了期待。

　　只要球队能正常完成训练，整体实力肯定会大大加强，就能给英超的对手们带来惊喜了。

　　那还真值得期待！

　　张扬笑着。

　　他也准备提前回家休息，最近一段时间的工作，实在是太忙太累了。

　　在走出房门的时候，张扬忽然注意到，书桌上放着一件绿格子衬衫，那肯定不是自己的，他有些疑惑的眉头，随即想起半个月的事情，顿时恍然大悟。

　　最近太忙都忘记这件事了！

　　张扬拿起衬衫笑着回去了，还打算回去奚落约翰一番，等到了门前时，就碰到了站桩的凯瑟琳。

　　凯瑟琳似乎是想进去，但一直犹豫着站在门口。

　　张扬疑惑的走过去。

　　凯瑟琳听到声音立刻回头，还做了个“嘘”的手势，随后两个人站在门口，就听到里面传来女人的尖叫，“啊啊啊啊啊，噢噢噢噢……”

　　凯瑟琳黑着一张脸。

　　张扬秒懂。

　　两人对视一眼，张扬小声道，“要不咱来一起去吃晚饭？”

　　“太早了吧？”

　　“没关系，去远一点的地方。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，难道你想进去？”

　　“好吧！”


第205章 清晨的早锻炼

　　伦敦东区克里斯·科尔大道，又被称作是“克里斯商业大道”，是伦敦东区最繁华的一条商业街，街道两侧名品商铺林立，很多世界顶尖品牌，也包括奢侈品牌都能在这里找到。

　　很多来附近旅游的人，都不会错过来克里斯商业大道购物。

　　张扬和凯瑟琳到了这里。

　　下午时间还没有过去，距离吃晚餐时间还早，两人就一起在街头漫步，到处随意的逛逛，见到感兴趣的店铺也会进去看几眼。

　　这就是传说中的逛街了。

　　女人都喜欢逛街，凯瑟琳也一样，到了克里斯商业大道以后，她的心情顿时好了点，也拉着张扬到处的转。

　　张扬一开始还没觉得有什么。

　　可当进入那些服装店、鞋店的时，问题就十分突出了，凯瑟琳不断进入试衣间，又不断的出来询问他的意见。

　　看到凯瑟琳换上一套又一套的一副，张扬也跟着欣赏一番，心情还是很不错的，两个小时以后，他就有些疲惫了。

　　中途张扬不知道说过多少次，“就要这件吧！我送你！”

　　“不行！太贵了！”

　　“这件买来平日穿的少就浪费了！”

　　“不是很好看！”

　　“我没下决定要买！只是试穿一下……”

　　“你不要当真啊！就算好看也不一定要买！”

　　“……”

　　张扬第一次知道，女人逛街是如此复杂的事情，换来换去持续两个多小时，都没有买上一件衣服，那这两个小时不是白白浪费了？

　　所以说，男人和女人的想法是不一样的。

　　凯瑟琳只是在享受逛街的过程时，张扬已经感觉非常疲惫了。

　　为了结束“漫长难熬”的时间，在看到凯瑟琳换上一套很漂亮的长裙时，张扬果断的拿起让服务员打包，“就这件了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就当我送你的礼物！”张扬很霸道的做出决定，他脸上不容置疑的神态，让凯瑟琳的脸色稍有点红。

　　她最终没说什么。

　　在结账的时候，689英镑的高昂售价，还是让人稍有些心痛，但对比结束难熬的时间，张扬觉得在花费一倍的钱都值得了。

　　然后凯瑟琳就说了一路，“我不用你出钱！太贵了！将近七百镑呢！”

　　“我会慢慢还你的！”

　　“要了你的衣服，我成什么了！不行！绝对不行！要不我这就退回去！”

　　“……”

　　张扬实在无法忍受，干脆道，“就当是我追求你送的礼物！”

　　“那也不行！就算我们……交往，就算交往，各自的钱也要单独算，我不能要这么贵的礼物！”

　　张扬感到很无奈。

　　凯瑟琳的金钱观实在太独立了，送一件贵一点的礼物，连“交往”都说服不了。

　　还能怎么办呢？

　　张扬干脆错开话题，再次谈起了约翰，心里想着，“约翰，只能牺牲你了”。

　　“我知道那个女人是谁。”

　　凯瑟琳忘记了衣服的事情，她猛地看向张扬，咬牙切齿的问道，“她是谁？”

　　“埃布森，她就在米尔沃尔俱乐部工作。”

　　“……？”

　　张扬道，“很抱歉，是我把埃布森的电话给了约翰，可没想到那个老家伙……好吧，约翰这么厉害，不知道他花了多少心思，反正是把埃布森搞定了，如果我估计没错的话，他们已经好了一个月以上！”

　　“这对奸夫淫妇！”

　　凯瑟琳的脸色重新变得阴郁。

　　张扬转过话题，认真道，“不过说真的，我觉得本来就没什么，平日开玩笑的时候，也会说‘约翰再找一个’，你应该也是这么想的吧？等再过上几年，约翰都要五十岁了，他为了你，独自生活了十五年以上？以外人的角度来讲，我认为他已经做的足够好了，现在是该去追求自己的幸福了！”

　　凯瑟琳抿着嘴角一言不发。

　　张扬也没想一下子帮她解开心结，家人的感受是没道理可讲的，外人看来是一回事，家人看来又是另外一回事，事情所有人都明白，但能不能快速接受，就说不一定了。

　　两人找了个小餐厅吃饭。

　　张扬一直试图解开凯瑟琳的心结，他不断说着效果也不怎么好。

　　凯瑟琳要了一瓶红酒。

　　张扬犹豫了一下，觉得一瓶红酒不会出问题，就和她一起喝了起来，可他不知道的是，凯瑟琳几乎不喝酒，除了小时候出于好奇，喝过两口啤酒外，就没有再喝过了。

　　凯瑟琳沉闷的喝着，开始还没什么问题，等一杯下肚就开始说梦话了。

　　“该死的约翰！竟然找其他女人！他都忘了妈妈！等我回去用拳头让他重新想起来！”

　　“混蛋！”

　　“你也是混蛋！你偷走了我的感情，该死的骗子……”

　　“对，你还帮约翰介绍女人！”

　　“都怪你！”

　　“……”

　　张扬觉得自己经历了人生最尴尬的时刻。

　　凯瑟琳的大嗓门引起小餐厅一群人围观，远处还有人在议论着，似乎还谈到了自己的名字，他几乎第一时间就做出了决定，“把这个女人弄走！”

　　万一周围有哪个记者，第二天他就会成为伦敦的笑料。

　　张扬搀扶着凯瑟琳，找了一家附近的酒店。

　　好在凯瑟琳还有些意识，知道自己用双脚走路，否则张扬都不敢保证，自己能把她带到酒店房间里，等把凯瑟琳放在了床上，他已经累得气喘吁吁了，没有精力再干别的，他躺在床上闭上眼就睡了过去，再一觉醒来已经是晚上十点多了。

　　张扬变精神了一点，他感受着手边的柔软，心脏跳动的频率稍有加快。

　　打开台灯。

　　张扬看着眼前的风景，不觉露出一抹坏笑。

　　凯瑟琳正侧身躺在床上。

　　她只穿了条长裙，裙角已经上拉到了臀位，中间露出白色的小内，像是精修过般半露出的圆臀，实在很是吸引眼球。

　　张扬盯着看了好半天，反应过来顿时默念，“色即是空、空即是色！”嘴里还在念叨着的时候，右手就忍不住凑了过去，在最上方捏了一下。

　　弹性不错！

　　“这是哪？”凯瑟琳嘴里小声嘟囔了一句，顿时让张扬重新化身正人君子。

　　“醒了吗？感觉怎么样？”

　　凯瑟琳睡眼朦胧的转过身，扭着头左右看了一眼，顿时变得清醒了，她强撑着疲惫半坐起来，第一时间检查了一下衣服，似乎是觉得没问题，才长呼一口气看向张扬，“你做了什么？”

　　张扬摆出正人君子的表情，“我可什么都没做，你喝醉了。”

　　“不对！”

　　凯瑟琳狐疑的看向张扬，“肯定是哪里不对！我觉得你是做了什么。”

　　“没有！”

　　张扬的口气相当肯定，心里暗自琢磨着，难道刚才她就醒了？

　　或者说自己的态度……

　　就是这个！

　　在找到“谎言的漏洞”以后，张扬顿时调笑起来，“其实我很想做什么，可还没来得及，你醒来的太快，真是太遗憾了！”

　　凯瑟琳怒瞪了他一眼，没有继续抓着话题说。

　　张扬有些庆幸。

　　幸好自己找到了“谎言的漏洞”，重新摆出正常该有的姿态，否则还真可能被污蔑！

　　咳咳……

　　“要不我先走了，今天你就睡在这里吧！”张扬站起来说道。

　　凯瑟琳还是没什么精神，但听罢还是看了一眼时间，发现已经快十一点了，摇头道，“你也睡这里吧，这张床很大。你睡你的，我睡我的。”

　　张扬犹豫了一下，想要离开真有点舍不得，不离开？

　　给这个女人用强，自己可不占优势啊！

　　他最终还是决定留下了。

　　“好吧。”

　　接下来气氛变得尴尬。

　　两人已经很熟悉了，睡一张床上还是第一次，凯瑟琳似乎有些后悔让他留下，张扬则是想找话题都找不到。

　　张扬躺在最左侧床边，脑子里一直转个不停，在不断想着“禽兽不如”的问题。

　　另一边的凯瑟琳不知道在想什么。

　　张扬最终还是决定“禽兽不如”，主要是考虑自己的人身安全问题，相比生命的珍贵来说，“禽兽不如”也就不算什么了。

　　于是他安心的闭上了眼睛。

　　可就在朦胧快要睡过去的时候，一个散发着香味的柔软扑进了怀里，张扬脑子有些发懵，也只能顺应着本能行事。

　　清晨。

　　刺眼的阳光顺着窗子照耀进来，挥洒在床上的两具肉体上。

　　张扬醒了。

　　最近半个月难得睡的很深，他有些不想动弹，可怀里的女人压在身上，让手臂都有些发麻。

　　两人的身上什么都没有。

　　不过张扬却记得清楚，他什么都没有做，不，应该说因为女人的保守，最终没能突破底线，但难得享受了一番口舌照顾，其实也已经很不错了。

　　早上的男人都是很精神的。

　　张扬伸出右手，盖在了最想触摸的部位，做了一下手指的早锻炼，顿时让女人清醒过来，她朦胧的睁开眼睛，意识到所处的环境后，脸色顿时变得一片羞红。

　　“别……”

　　“我什么也没干。”

　　“别。我帮你，像昨天晚上那样。”

　　“……”

　　张扬架不住女人的坚持，最终还是点头同意了。

　　新一轮又开始了。

　　（此处省略1000字）

　　等战役结束以后，张扬看了一眼时间，顿时快速爬起来，凯瑟琳连忙问道，“怎么了？才刚七点，还能再趟一会儿。”

　　“今天俱乐部集合训练，才第一天我可不想迟到。”

　　张扬边解释着，快速穿好衣服。

　　等洗漱完毕准备离开时，也没忘了在凯瑟琳额头上印了一口，宠信的说，“乖，你再睡一会儿吧，那我先走了！”

　　张扬离开了。

　　凯瑟琳半躺在床边，回想着昨晚到现在的事情，脸上的红晕加深，但还是忍不住怒骂一句，“该死的家伙！占了便宜就走了！”

　　说罢她自己都笑了。


第206章 集合训练

　　米尔沃尔的集合训练开始。

　　一个个球员都来到了俱乐部，他们中有一多半是老队员，彼此间相互熟悉，见到就互相打个招呼，谈起一些假期的事情，也有不少人谈起了新球员，谈起了俱乐部的夏季的转会。

　　这个话题对老球员来说是沉重的，因为每一次都会有熟悉的人离开。

　　当然，也有新人到来。

　　瓦尔迪以飞快的速度融入到了球队中，一众新球员里，他来的是最早的，已经在训练场里几天，和每个提前来的队员都认识。

　　不仅仅是那些提前到来的新球员，利弗摩尔还帮忙介绍了老球员。

　　瓦尔迪的性格很有意思，他很容易就能够让其他人接纳，也很容易让人记住他的名字。

　　其他人就不一样了。

　　比如达伦·本特、韦斯·摩根、阿兰·赫顿，他们和其他人不熟悉，只站的远远的看着，也只会相互之间说上两句，因为他们都是队中的“新人”，似乎就是站到了同一阵营。

　　张扬来的有点晚了。

　　等张扬到达俱乐部，已经是早上八点了，集合时间被定在八点半，但因为是第一天，大部分人都已经到了，他没来得及吃早饭，就赶到了一线队训练场。

　　“奥尔德斯，让所有人集合！”张扬见到奥尔德斯，直接发号施令。

　　张扬看着一个个球员，突然感觉有些激动，新赛季就要来了，米尔沃尔将要参加英超联赛，想想要带领球队和那些强大的队伍比赛，都控制不住血液的流动加速。

　　那太值得期待了！

　　张扬有些迫不及待开始新赛季，但他清楚想要打出好成绩，备战是非常关键的，接下来的一个月，球队就要为备战做准备，只有进行充足的备战，他们才更有机会击败一个个对手。

　　当所有人集合好，张扬就站了出来。

　　每个人都看着他。

　　那些老队员当然没什么，见过张扬的达伦·本特、瓦尔迪也多少感觉，但像是韦斯·摩根、阿兰·赫顿、希斯洛普等球员，还是第一次见到他，他们原本对张扬的看法是：神秘。

　　这是过去几天的关系。

　　到了米尔沃尔俱乐部报道后，他们一直没能见到张扬，很多工作人员，再包括其他教练，都在说“主教练就在俱乐部里”，但没有球员会主动去主教练办公室，所以他们一直没有见到。

　　现在他们的印象变成了：太年轻了！

　　一些人感觉很有意思，因为张扬比他们年轻的多，像是希斯洛普这种老将，则对张扬的能力表示质疑，还是因为张扬太年轻。

　　一个二十出头所谓的“主教练”，真能有什么执教水平可言吗？

　　张扬的脸上带着轻松的表情。

　　他一直没说话。

　　等到时间到了八点二十九的时候，他才朝弗雷德里克点了下头，“点名吧！”

　　弗雷德里克手里拿着一份名单，按照上面的名字一一念了起来。

　　“希斯洛普！”

　　“在！”

　　“达伦·本特！”

　　“这里！”

　　“莫里斯！”

　　“在！”

　　“格雷厄姆！”

　　“……”

　　一个个名字点下去，大部分球员都到了，除了一个“乔伊·希利”，弗雷德里克喊了好几声，确定乔伊·希利没到。

　　他看向了张扬。

　　张扬开口问道，“谁知道乔伊为什么没来？”

　　“他好像在更衣室！我刚才出来的时候看见他正走进去！”柯蒂斯·威斯顿举手说道。

　　“谢谢柯蒂斯，我知道了。”

　　接下来张扬没有说话，就看着手表等在那里。

　　大家都跟着等着。

　　过了大概有两分钟，乔伊·希利才气喘吁吁的跑过来，他直接跑进了队伍里，抱歉的说了一句，“我起的有点晚了！”

　　张扬撇了下嘴角说道，“因为你的迟到，耽误了大家两分钟时间，这里总共有二十七名队员，每个人两分钟，总共就是五十四分钟，那么你先去跑个圈吧，你可以选择跑够一个小时，或者连续跑上十圈。”

　　乔伊·希利苦闷的站出来，没有犹豫的开始跑了。

　　米尔沃尔一线队训练场，一圈是标准的四百米，十圈也就是四千米，职业球员跑下来也相当累了。

　　这种处罚有点太严厉了。

　　米尔沃尔的老队员们都想着，“张比以前变得严厉了！”不过他们对于乔伊·希利果断去跑圈，反倒是觉得很正常。

　　球员们私下里也会谈论主教练。

　　张扬是被热议的对象，队中人人都知道，他平时为人和善，但只要搬起脸，开口就是不容置疑的。

　　布拉尼夫质疑过，差点三个月没出场。

　　其他人可不想去挑战权威，另外，张扬的执教能力，得到了球员、球迷、俱乐部三方面认可，他们去“挑战权威”完全没有意义，连队友的支持都得不到。

　　新队员们也对张扬有了第二个印象——年轻，却很有权威。

　　张扬一向很有时间观念，就像是早上还呆在温柔乡里，看了下时间立刻来到俱乐部。

　　以前球队的训练都交给奥尔德斯、怀斯等人，他并没有太重视过，但新赛季球队要征战英超联赛，想要打出好成绩就必须有一个好的精神面貌，那么球队纪律也是必须抓一下了。

　　在处罚了乔伊·希利后，张扬则开始依次介绍起新队员，他的脸上也重新带起微笑。

　　第一个被介绍的是瓦尔迪，因为他距离张扬最近。

　　“这是瓦尔迪，你们可以叫他杰米，他之前效力……好吧，我都记不住那支球队的名字……”

　　不少人笑出声。

　　张扬却笑着对瓦尔迪说，“我很抱歉，但瓦尔迪之所以能来到球队，是因为他的梦想是成为大球星！对吗？杰米？”

　　瓦尔迪根本没在意前面的话，重点是张扬当着所有人的面，说他的梦想是成为大球星。

　　那是一种认可！

　　瓦尔迪顿时激动道，“是，是的！张！”

　　“很好！但提醒你一下，要叫我老大。”张扬说完看向所有人，“我也提醒你们，以后不管是谁，都要叫我老大，因为我喜欢这个称呼！”

　　“……”

　　张扬很认真的纠正了下称呼问题。

　　这一直是张扬的心病，刚来到球队的时候，他实在太年轻了，很多球员就直接称呼名字，那当然不是很尊重，可当习惯养成以后，他成为了球队主教练，还是会有很多人这么称呼。

　　到现在各种称呼都有，比如“教练”、“张”、“教练张”，还有直接叫“张扬”的，另外，像是被罚跑圈的乔伊·希利，他喜欢叫“Arrogant（张扬、嚣张）”，总之球队里各个球员对他的称呼五花八门。

　　这种情况对威严是有损的。

　　以前的老球员熟悉了也没关系，可会导致新球员有别的想法，比如他们觉得他没有权威之类的，所以趁着球队才刚集合训练，还有很多新人加入的时候，就重点谈一下称呼问题，提醒所有人注意起来。

　　张扬可不在乎球员怎么想。

　　他是主教练！

　　在米尔沃尔队中，他就是最有权威的老大！

　　在强调了一下称呼问题，引起不少老球员发笑后，张扬就继续介绍其他人，下一个轮到的是沙卡·希斯洛普。

　　“我想不用介绍了，沙卡是大部分人的老前辈，他能进入米尔沃尔，是球队的荣幸！”

　　下一个，达伦·本特。

　　“达伦是个很出色的前锋，我觉得他未来会成为大球星，有机会进入英格兰队，即便是现在当着你们的面，我也这么说！”张扬看向达伦·本特，“不过想要有更多出场机会，就一定要有好的表现！”

　　得到张扬的肯定，达伦·本特很高兴。

　　可接下来达伦·本特就发现，张扬介绍每个球员，几乎都会加上一句“我觉得他未来会成为大球星”，或者“他肯定会进入国家队”，反正每个到来的球员，包括明显的边缘替补，都会得到一句肯定的赞赏。

　　这导致最后被介绍的孔切斯基，才刚走过来就说道，“我知道了，老大，我会成为大球星！”

　　球员们哄笑出声。

　　张扬轻咳一声道，“其实我要说的是，你已经进入豪门！米尔沃尔就是豪门，所以恭喜你达成了目标……”

　　大家的笑声更热烈了。

　　在介绍完所有球员后，张扬也觉得差不多了，这么一介绍，让每个新人都上来说两句，能够帮助他们尽快认识其他人，更快的融入到球队中。

　　接下来就是备战开始前的体能测试。

　　全体队员去了俱乐部的医务室，去接受简单的体能测试，米尔沃尔俱乐部也只用最基础的测试方法，大体就是量一下身高、体重等简单数据，和假期前做一下对比，之后进行抽血化验得到各种数据，这一步还是要到正规医院去做。

　　其实体重可以说明一些东西了。

　　若是有球员在假期暴饮暴食，直接就能从体重指标中的看出来，但体重没有增加也不代表什么，比如假期里大部分时间呆在女人的肚皮上，肯定会让身体机能出现下滑。

　　这就能从血液化验数据中检测出来。

　　那些体能测试有严重问题的球员，肯定会被安排更繁重的体能训练，以保证他们能够尽快恢复过来，才能为新赛季储备足够多的体能。


第207章 战术课

　　体能测试的数据会让队医进行分析，血液检测样本也送往了正规医院化验。

　　之后球队的训练正式开始。

　　集合训练的第一步是体能测试，第一个项目则是恢复性训练，即便那些没什么问题的球员，身体情况也会有一定幅度的下滑，恢复训练则变得很重要，按照正常训练的节奏规律，备战训练的前两个星期，体能训练都是会关键，强度也会逐渐提高。

　　不过第一天的训练还是以恢复性为主，让球员去跑跑圈、热热身，有时间再去做有球训练，主要目的在于让球员们适应训练，另外，也要把心态从假期的悠闲调整过来。

　　很多人都会有“假期综合征”。

　　当长时间放假以后，他们的心态就还在假期里，看看一些球员讨论的内容，都是假期去哪玩相关的话题就知道了。

　　这就是心态问题。

　　如果心态调整不过来，那肯定会大问题，比如一些人会在训练力心不在焉，就会很容易导致训练强度带来的伤病。

　　伤病可不是比赛里才会出现的。

　　有时候在小幅度的训练里，球员一个不在意，就会突然的受伤。

　　张扬很在意备战训练。

　　这些方面的知识，还是来源于怀斯、奥尔德斯等人的讲解，他们对备战的方方面面进行过讨论，每一天都训练都被规划好了。

　　上午时间很快过去。

　　中午的时候，球员们还在放松的状态中，但到了下午，情况就不一样了。

　　全队集合好以后，张扬站了出来，摆出一副严肃的表情，“这是第一天训练，上午我全程都看过去了，我发现有些人不认真，他们似乎还在度假，就像是经常谈论假期里干了什么，那没有任何意义。从现在开始，我不希望任何人再谈论假期，你们想要长时间的假期，不好意思，那还得再过一年！”

　　张扬的话音很严厉，让很多人都感到意外，但他清楚该强硬的时候，就必须要强硬一些。

　　“上赛季在米尔沃尔效力的球员，应该都很了解我，我这个人平时什么事都没有，甚至说，你们拿我来开玩笑也无所谓……当然，我只不过不表现出来，而是会记在心里，等到了比赛的时候，把你剔除大名单之外。”

　　不少人脸都黑了。

　　就连奥尔德斯、怀斯等人，都没想到张扬会说出这么一句话。

　　这是公开宣称会“公报私仇”？

　　可没人反对。

　　所有人心里琢磨一下，张扬在俱乐部、球迷以及球员心中的地位，发现他公然的去“公报私仇”，其他人也没有任何办法。

　　或许还会有一群人支持？

　　这群人会说，“一个球员竟然挑战主教练的权威，活该上不了场！”

　　张扬只是想让所有人记住他的话，“但是，我强调要求去做的，每个人都必须做到，就比如训练要求，还有比赛要求。现在谈比赛还有些早，但接下来的训练，我不希望看到任何人偷懒，否则我会认为你不重视我的话，对我不尊重，那么很抱歉，不管你是谁，也休想在赛季开始后参加比赛。”

　　“球队来了很多新人，上午我已经介绍过了，他们中有打出名气的球星，也有职业赛场的新人，但每个人的转会都是我点头的。所以我相信，以后球队的竞争会更加激烈，如果你想多在英超赛场出现，就仔细想一下我的话吧！”

　　“最后说一下很重要的事情。”张扬变得更加认真，“从今天开始，每个下午，我们都会有一节战术课，会一直持续到下周末，我相信到时候任何人都会记住到了比赛场上该做什么，明白了吗？”

　　球员零零散散的点头。

　　张扬再次询问了一遍：“明白了吗？给我积极一点！”

　　“明白了。”

　　虽然声音还不是很大，但好在每个人都说了出来，还是让张扬比较满意的，他希望自己的话能有效果，只有当所有人都向前努力，备战效果才会更好，才更有希望在新赛季取得好成绩。

　　……

　　张扬的话还是起到了作用。

　　下午训练开始以后，训练场的气氛积极了许多，偷懒的情况变的很少了，即便是偷懒也是实在坚持不住，在怀斯、奥尔德斯、弗雷德里克，再加上布洛诺·伯利四双眼睛下的监督下，可没人想做出头鸟真去故意偷懒。

　　这是张扬要求的。

　　集合备战训练，前几天时间很重要，因为队中很多新球员加入，他们会不知不觉的去观察队中情况，若是上来就有偷懒的现象，他们就有可能去学习，反之大家都一起在努力，也没人会去偷奸耍滑了。

　　只要能够保持下去，队中的积极性就会提升一个台阶。

　　下午的训练只持续了两个小时，接下来就到了战术课时间了，每个人对战术课都是很期待的，即便是老球员也很少参加过战术课。

　　上赛季张扬也开设过战术课，但也只是简单的讲解中场变化，是为了在阵容中加入一个利弗摩尔，那是很简单改变，有一点头脑的人就能听明白。

　　现在这个时间点，战术课肯定很不一般。

　　可即便抱有再大的期待，也没人能想到，他们会拿到人手一份的战术资料。

　　“你们拿到的总共是十一份战术资料，对应球场上的十一个位置。”张扬站在讲台上解释道，“你们首先要做的，就是熟悉自己的位置该去怎么做。若是自认为都弄明白了，也可以去熟悉其他位置。”

　　一个个球员看着手中的资料都感觉脑门生疼。

　　战术资料总共有十一份，除了门将那一份只有短短的三张纸以外，其他最少也是十页以上，不过当他们翻了翻内容，才长呼了一口气。

　　上面不是密密麻麻的讲解，一个个战术阵型图占据了大部分版面。

　　等所有人大致扫了几眼手里的战术资料后，张扬才开口道，“现在拿着同样资料的人，坐在一起成为一组，一起研究讨论。今天不会具体讲什么，你们需要自己去弄懂一些东西，如果遇到什么问题，可以举手向各个教练提问。”

　　这是张扬想好的战术学习办法。

　　同样位置的球员组成一组，一起去研究手里相同的资料，比如左后卫和左后卫一起，右后卫和右后卫一起，有的球员位置不固定，比如达伦·本特，他可以打左前锋，也可以打右前锋，单独作为中锋也没有问题，那么他就必须弄懂“左前锋”和“右前锋”的资料，当然第一步只需要弄懂一份资料就好了，其他还有类似的，像是孔切斯基，他可以打左后卫，也可以踢左前卫，那么也必须弄懂两份资料。

　　这是最基本的要求。

　　像是一些有头脑的球员，比如中场乔迪·莫里斯，最好是能弄懂所有位置的打法，那才能更了解队友的跑动，从而有利于场中指挥球队比赛。

　　那并不容易。

　　事实上，就连几个助理教练，怀斯、弗雷德里克、奥尔德斯以及伯利都没弄明白全部资料，他们只是明白了大致的打法，整体的战术概念，张扬把工作分工，十一个位置对应的十一份资料，让四个人分别牢记、理解，比如伯利的战术能力一片空白，他只负责最简单的门将打法讲解，弗雷德里克能力最出色，他负责包括左右后卫、左右前卫、左右前锋六个位置，奥尔德斯负责中场中路进攻部分，怀斯本就是后腰球员，他对于防守的理解最透彻，负责的是后腰和左右中后卫。

　　这样一分工进行研究，几个助理教练才能胜任指导工作。

　　不过接下来的一星期，他们在指导工作的同时，也必须弄懂更多位置的打法，才能到了战术训练时去实践指导球员。

　　从分工的角度来讲，战术听起来很难理解，可大部分球员理解自己的位置怎么打就足够了。

　　比如最简单的位置——门将。

　　希斯洛普、格雷厄姆以及马斯特森三个人，只花了半个小时，就完全弄明白战术内容，他们只是门将，参与进攻也只会是发起人，战术资料上也只是写着，什么时候该传球给队友，什么时候该大脚开球等等，很多都是经验之谈了，只有一些和战术相关的内容，是需要记下来的，像是希斯洛普比赛经验丰富，根本不用多看内容，到了比赛场也能做的很好。

　　中后卫球员的战术资料也相对简单很多，他们或许也只需要花费一堂战术课的时间，就能够完全弄明白。

　　要论起战术资料的复杂，还是中场中路的攻击性前卫位置，也就是乔迪·莫里斯的核心位置。

　　中场中路进攻前卫的战术资料，占据了所有资料的三成比例，从比例上来看就知道有多复杂了，不过中场中路的前卫也是最重要的位置，肩负着挑起进攻重任的职责，是整个球队的进攻核心，要和两个边路以及前后场几乎所有队友做配合。

　　那就是战术中的发动机，其重要性不言而喻。

　　几个助理教练在战术讲解中有明确分工，奥尔德斯就负责中场中路位置，即便如此他的工作任务，也不比弗雷德里克少了。


第208章 斯米切尔

　　下午的战术课进行了两个小时。

　　中途张扬几乎没说什么，只是偶尔在助理教练遇到问题的时候，他才走过去讲解，球员们则各自看着资料，相互探讨研究着，有不动的地方就问助理教练。

　　这种模式的学习效率很快。

　　很多球员只进行两个小时的交流，就差不多弄明白自己的战术定位，也到了比赛场上的大致打法，相反也有球员也只懂了个大概，比如乔迪·莫里斯、鲁迪·克拉克，两人都是进攻型前卫，到了场上就会是进攻核心，两人对着资料研究了半天，还有奥尔德斯在旁边指导，都只是了解了个大概，因为他们手中的资料太厚了，差不多有二十几页，每一页都有四张左右的战术路线图。

　　“这太复杂了！”

　　等战术课结束以后，乔迪·莫里斯边走着边摇头苦笑，克拉克也跟着道，“我还是第一次接触这么复杂的战术，而且还只是我自己的位置。”

　　两人的苦恼对话，得来的是达伦·沃德的无情嘲笑，“哈哈，我全都搞明白了，明天开始实际的战术演练也没关系。”

　　旁边还有几个队友也笑着，尤其是格雷厄姆·史塔克，作为一个门将，他根本不需要了解太多，于是他兴奋地说道，“这就是区别，乔迪，你后悔了吗？十年前你应该选择当一名门将。”

　　格雷厄姆·史塔克只是开个玩笑，但还是引起了不少人大笑。

　　乔迪·莫里斯只能苦涩的翻个白眼。

　　不过他对于新赛季的信心却充足了，“你们对新战术感觉怎么样？除了有些复杂……”

　　“很不错！”

　　“相当细致！”

　　“看了那些资料，我觉得以后到场上，不会不知道该做什么了。只要按照上面说的去做就可以了，当前，前提是要记清楚。”

　　“我也这么认为。”

　　新战术得到了很多人的认可，他们不知道战术是否有效果，但细致的战术总是能给人一种“高大上”的感觉，就像是一台精密的器械，没开机谁也不知道有没有故障，但精密的器械总会让人感觉工作效率高。

　　这时克拉克说道，“我也觉得挺好。虽然内容很复杂，但那会很有帮助，只要全都摸透了，我退役后可以去当个战术指导了。”

　　克拉克已经34岁了，是该为未来考虑了，他本来就有计划去考取教练资格证，在队中能通过实践增加战术能力，对他而言等于是提前的学习了，更重要的是，去参加教练课程培训，可不能学到这些东西。

　　……

　　接下来的一周时间，米尔沃尔都是上午进行体能训练，下午的训练只进行一半儿，剩余时间全都留给战术课。

　　随着时间一天天过去，体能训练的强度不断增加，队中的气氛也不再放松了。

　　战术课成了他们的休息时间。

　　尽管战术课非常需要动脑筋，可这群职业球员大部分时间都在做体力运动，集体的动脑筋活动几乎没有，他们反倒觉得很有意思。

　　乔伊·希利就说，“我就像是回到了小学课堂上，老师在上面讲课，我在下面听讲。”

　　不少人也有同感。

　　战术课的内容也在加深，到第五天的时间，张扬开始认真讲解整体的打法。

　　这一讲就是连续三天。

　　到第二个周末，战术课才全部结束了，剩余不懂的就拿着资料自己研究，或者是有问题单独询问教练，到了战术训练的时候，理解的东西也会用在实践中。

　　张扬分发给每个球员详细的战术资料。

　　对于一些主教练来说，把自己的研究成果写在纸面上，分发给每个球员是不能接受的，他们担心会泄露出去，研究成果岂不等于曝光了？

　　可张扬不怕。

　　这种战术是以米尔沃尔主力阵容为基础研究出来的，其他球队想要模仿都不可能，比如米尔沃尔使用战术，能给球队增加两星级的实力，其他球队照搬过去，能增加几分实力就不错了。

　　那就变得完全没有意义。

　　战术是为米尔沃尔的阵容量身定做的，其他球队想模仿都模仿不来，而战术核心非常简单，就是传统的“英式打法”，以长传冲吊、快速反击以及远射为主，正式比赛一开始，所有人就会知道，就算对手提前知道，也根本没法针对。

　　第三周体能训练告一段落。

　　接下来的备战时间，体能训练依旧占据一定的比例，但基本都是以热身、保持体能为主，不再进行高强度的训练，战术训练则成为了关键。

　　上午、下午都会安排两个小时的战术训练，一天综合在一起，平均能达到四个半小时。

　　这是为了让球队快速熟悉战术。

　　从备战训练开始，一直到英超联赛开展，看似时间有一个多月，可除去体能训练、热身赛以及必要的假期，时间加在一起也没多少，紧迫的时间下，全队的气氛也有些紧张，不少球员自觉私下里研究战术资料，希望能在战术训练里，更快速的融入到体系中。

　　……

　　备战训练进行的很紧密，其他工作也同步在进行。

　　米尔沃尔俱乐部的转会工作结束了，但不表示不会继续签下球员，张扬给了俱乐部运营部门一个提议：可以适当签下实力不错的中场老将。

　　这是为了补充球队中场的不足。

　　夏季转会的球员，大部分都是前场、后场球员，中场球员只有一个鲁迪·克拉克，孔切斯基只能算是半个，还是个左边路球员。

　　中场中路很需要人。

　　张扬最担心的乔迪·莫里斯的位置，假如到了赛季中期，莫里斯忽然受伤了，克拉克是顶替不了他的，米尔沃尔整体发挥肯定会受到影响，但中场中路能作为核心的球员，要么是不堪使用，要么就是身价极为高昂。

　　米尔沃尔没有再多的转会费了。

　　张扬的考虑也只能是先这样，运气好找到免费不错的球员就签下来，运气不好他也有后路——依靠“言灵蛊惑”加强单个球员的能力，来补充乔迪·莫里斯的位置。

　　后者可选择的就多了。

　　比如乔什·辛普森，他是球队的右前卫，但个人能力还是很全面的，只要能拥有更出色的大局观，担任中场核心问题也不大。

　　这就有些浪费了。

　　“言灵蛊惑”的效果完全可以用来培养杀手级球星，用在补充人员上实在有些浪费，其他球员想适应核心位置也需要时间，那不是最好的做法。

　　米尔沃尔俱乐部的运气还不错。

　　埃比尼泽甚至没把张扬的话放在心上，因为补充中场中路球员太困难了，可运气来了挡都挡不住，一位经纪人的主动上门，顿时解决了张扬的烦恼。

　　弗拉基米尔·斯米切尔！

　　作为捷克队的三驾马车之一，斯米切尔的实力不容置疑，但由于常年的伤病，他的职业生涯总是半红不火，比如他几乎是在板凳上坐进新世纪的，但就在2000-2001赛季，上帝的青睐奇迹般地重返这位被遗忘的天才身边，欧锦赛上小组赛最后一轮，面对丹麦队时的独中两元，让斯米切尔重新进入豪门的视线。

　　斯米切尔选择了利物浦。

　　刚过去的伊斯坦布尔奇迹之夜，很多人都能记住斯米切尔，他和杰拉德一起主导了利物浦的“神奇六分钟”，帮助球队实现了欧冠决赛的大逆转。

　　在利物浦队中，斯米切尔出场也会是中场核心，哈维·阿隆索到来前，他一直是稳打不动的中路主力，只是随着年龄老化，利物浦又人才济济，他没能得到续签合同，只能选择离开。

　　斯米切尔还不觉得自己到了养老的时候，他只有三十二岁，还希望留在英超联赛，可没有球队愿意签下他，因为他的周薪高达四万英镑。

　　当斯米切尔的经纪人，找到了米尔沃尔俱乐部，也让张扬和埃比尼泽有了分歧，听到张扬严肃的表示“一定要签下斯米切尔”时，埃比尼泽顿时极力反对，“斯米切尔的薪水要求太高了！他会打破我们的薪资体系！”

　　这就是主教练和俱乐部经理的分歧所在。

　　主教练只考虑签下对阵容实力有帮助的球员，经理则考虑更多因素，比如整个队伍的薪资平衡，当遇到斯米切尔的情况，要薪资体系就没球员，要球员薪资体系就会受到影响。

　　双方的站位是天生冲突的。

　　张扬私下里和埃比尼泽关系不错，在这个问题上也会产生矛盾。

　　斯米切尔要求的周薪肯定是不能谈的，因为他选择回捷克，至少也能拿到三万英镑以上的周薪，留在英超拿到的薪水，和回到家乡一样，没人会傻到继续留下来。

　　“我知道薪资体系有多重要，但他要求的薪水是四万，而不是十万，达伦·本特和莫里斯也有三万镑的周薪，另外，或许我们可以换一种方式签约？”张扬试探的问道。

　　“换一种方式？”

　　埃比尼泽当然明白张扬的意思，很多俱乐部为了能签下球员，又不打破原有薪资体系，做法就是把一部分薪水，以其他方式交给球员，方式可以是奖金，可以是签字费，甚至是直接发红包，等等。

　　可这样做还等于付出高昂的薪水，对俱乐部来说结果是一样的。

　　当看到张扬的坚持以后，埃比尼泽也不得不退一步问道，“你确定我们还要签下这样一个高薪球员吗？他毕竟已经三十二岁了，很难继续踢几年。”

　　张扬道，“我们不需要签订长约，我想对方也没想过签下长约。两年？甚至一年？最好是只签一年，若不是他很重要我也不会考虑。”

　　埃比尼泽大概知道了张扬的想法，但想要和斯米切尔的经纪人谈妥也不容易，对方的要求最低签下两年合约。

　　双方开始了谈判。

　　埃比尼泽给出了两个方案：继续给高薪，只签约一年，下一年看情况考虑续签，或者签下两年，但必须降低薪资。

　　这是最后的底线了。

　　米尔沃尔俱乐部的情况也没有办法，斯米切尔的薪水太高了，每周四万英镑就表示每年至少两百万英镑。

　　米尔沃尔俱乐部才值多少钱？

　　现在整体打包卖掉，也只因为升级英超的关系，值个三千万英镑？还是不考虑银行负债的情况下，若是有富人来收购，掏出三千多万英镑，足够让米尔沃尔易主了，可想两百万英镑对俱乐部是什么概念了。

　　最终双方还是谈妥了。

　　斯米切尔了解自己的情况，决定和米尔沃尔签下“1+1”合同，能够续签一年就最后，若是不能够续签，他就拿着五十万英镑违约金走人。

　　……

　　斯米切尔的签约速度非常快。

　　从开始商谈到正式签约，再到召开新闻发布会只用了两天时间。

　　斯米切尔不想再拖下去，米尔沃尔更是拖延不了，晚签一天意味着斯米切尔少参加一天训练备战，那么他融入球队的速度就会变慢，发挥作用的时间也会变长。

　　在夏季转会过程中，米尔沃尔一直是低调的，除了签下了一个“饱受媒体诟病”的达伦·本特，就根本没有引起一丝浪花，英超有二十支球队，即便是低调的桑德兰，都要比米尔沃尔热火程度多一倍，米尔沃尔都快被媒体忘记了。

　　斯米切尔的加盟帮助媒体们家加深了记忆。

　　“斯米切尔签约米尔沃尔？他们是怎么想到要签下一个如此重量级球员的？”

　　斯米切尔可不是个无名小卒，光是看他的薪资就知道了，若是正直当打之年，五万英镑以上的周薪都休想留住他。

　　不过斯米切尔会对米尔沃尔有帮助吗？

　　“或许只会帮助拖垮他们的财政吧！”不少媒体分析，都认为斯米切尔“没什么用”，之前他是利物浦的大将，可现在只是被利物浦“淘汰”的球员，以米尔沃尔的阵容，根本用不上斯米切尔，除非乔迪·莫里斯让出位置。

　　但，那可能吗？

　　于是斯米切尔的签约，让米尔沃尔的转会又被打上了“失败”的标签！


第209章 两场热身赛

　　“作为捷克队的三驾马车之一，弗拉基米尔·斯米切尔是一名经验丰富的中前场，但米尔沃尔俱乐部选择签下斯米切尔并不是明智的选择，斯米切尔的薪资太高了，那会让他们的财政雪上加霜，另外，米尔沃尔中场也没有斯米切尔的位置，从以上两点可以分析出，这会是一笔失败的签约……”

　　“对于斯米切尔本人来说，选择加盟一支升班马，反倒不如降薪加盟其他球队，若是他能够决定降薪，利物浦俱乐部也会考虑留下他……”

　　这是来自《曼彻斯特体育报》的分析文章。

　　米尔沃尔的一则签约，能够登上《曼彻斯特体育报》，也算是有些“高攀”了，或许还是借助了斯米切尔的名气，但分析文章中的言辞可不怎么样。

　　“失败的签约？”

　　看到这个词汇，张扬只是不屑一笑。

　　若是同样的签约，放在切尔西、曼联等豪门俱乐部身上，即便赛季中斯米切尔连一分钟出场时间都没有，媒体也不会谈论所谓的“失败”，他们还认为是“帮助补充了板凳深度”。

　　所以“失败”的分析是没有意义的，一切只因为米尔沃尔是小俱乐部，是一支财政困难的升班马。

　　米尔沃尔的两笔吸引注意力的转会都被认为是失败的，一笔是三百万英镑引入达伦·本特；一笔是这一则，签下自由转会的斯米切尔。

　　两人一个是二十出头，没混成球星的英冠射手；一个是三十二岁，快要回国故乡效力到退役的老将。

　　以媒体的目光来看，什么转会不失败呢？

　　那就是签下那些正值当打之年，明显能够补充实力的球星。

　　可米尔沃尔做不到啊！

　　还别说转会费之类的，米尔沃尔的吸引力也明显不足，只要能踢出一点名头的球星，就不愿意加盟一支，在巨大多数人眼里下赛季就会降级的球队。

　　所以说小俱乐部的转会注定都是失败的。

　　张扬也仅仅当成娱乐八卦扫上两眼，分析文章谈到的所谓“失败原因”，根本都是不成立的。

　　第一，压垮俱乐部财政。

　　这是埃比尼泽需要注意的问题，张扬也不会希望执教一个赛季，米尔沃尔财政出现问题破产。

　　但那不会发生。

　　以埃比尼泽的精明，即便俱乐部下赛季降级，也不会到破产的程度，另外，米尔沃尔会降级吗？若是带领一个赛季就降级了，张扬觉得自己也可以结束主教练生涯了，有如此多的能力加成下，还能带出那么差的成绩，主教练工作根本不适合他。

　　另外，斯米切尔没用？

　　媒体或许是认为，以斯米切尔的名气一定会打主力，可实际上，米尔沃尔中场中路很缺人，一个乔迪·莫里斯是远远不够的。

　　以英超的强度来说，同样位置应该配置两名球员才可以，否则连“轮换”球员都没有，很难有主力队员能坚持整个赛季，更别说是中场中路球员了。

　　斯米切尔一定会有很多出场时间。

　　张扬选择签下斯米切尔，一则是希望他和乔迪·莫里斯一起维持中场强度，二则是也希望他的到来，能让米尔沃尔增加战术可变换性，毕竟中场只有一个大局观好的技术性球员，依赖性就太高了一些，若是斯米切尔和莫里斯一起出场，会产生什么样的变化？这还是需要利用“言灵测算”来仔细研究。

　　最后一点就是，斯米切尔的到来，能够帮助球队增加经验了，一个长期效力于豪门的球星，其经验肯定是一般球员无法相比的，他能够帮助球队迅速成熟起来。

　　这一点的意义也非常大，队长大部分球员都没有参加过英超联赛，就连乔迪·莫里斯作为核心球员，也根本没有几场英超经验。

　　张扬也希望斯米切尔能给乔迪·莫里斯一些帮助。

　　……

　　当斯米切尔来到球队以后，张扬就让奥尔德斯手给他进行战术“补课”。

　　其他球员都上完了战术课，斯米切尔拉下了很多内容，即便他的经验很丰富，也必须努力去适应一套新战术。

　　斯米切尔开始不明所以，当看到那些复杂的战术资料时，他的反应比乔迪·莫里斯好不到哪去，随后在奥尔德斯的解释下，斯米切尔就开始了耐心的学习。

　　他很有兴趣。

　　就像是鲁迪·克拉克的感受一样，或许一些年轻球员很抵触学习战术，三十岁以上的老将都开始考虑未来了，在他们看来战术的学习过程，或许会对未来很有帮助，根本不会去抵触，反而很认真的去研究记忆。

　　与此同时，米尔沃尔的战术训练，也进行的十分顺利。

　　所有球员用了两周左右去了解战术问题，反应到战术训练上，大多数人都不用助理教练指导，就知道该怎么去做了，而他们要做的就是熟悉球场上的跑动、站位以及配合，是把战术打法习惯化，而不是当成规章制度的去做。

　　在战术训练进行一周的时间，张扬接受了《每日镜报》记者采访，他表示，“米尔沃尔的引援全部结束了，我们不会签下任何球员。”

　　“我对目前的阵容很满意，没什么要补充的了。而我也相信，以目前的阵容，球队一定能打出好成绩。”

　　《每日镜报》记者追问，“好成绩是指什么？”

　　张扬笑道，“我们的表现会让所有人大吃一惊的！”

　　七月二十六日，米尔沃尔全队现身尼尔球场，和英格兰丙级联赛球队斯蒂文尼奇进行了一场热身赛，最终米尔沃尔以6比2击败了对手。

　　热身赛胜负的意义不大。

　　比赛里也没有所谓的“主力替补”区别，张扬把每个球员都换上场，所有球员包括第三门将都获得了出场时间。

　　张扬仔细看了整个比赛过程。

　　他并没有利用任何能力，只是认真看着比赛，一场场热身赛是让球队熟悉战术的过程，也能够帮助考察球员能力状态，发现一些战术上的问题并加以解决。

　　那才是最重要的。

　　在和斯蒂文尼奇的交手，球队整体表现很放松，每个出场球员都没有压力，那或许是因为斯蒂文尼奇不是什么强队，他们只是一支四级职业联赛开外的半职业球队，很难给米尔沃尔带来威胁，可尽管如此，斯蒂文尼奇还是进了两个球。

　　那可不是米尔沃尔放水，完全是斯蒂文尼奇凭表现打进的。

　　张扬也从中看到了问题，很简单：球队对战术还熟悉，很多球员到了比赛里，传球、跑动、配合都很古板，留有战术规划的痕迹，偶尔还会有球员，不知道该怎么去跑动。

　　利弗摩尔的表现最差。

　　这并不意外。

　　利弗摩尔对战术的理解也是最差的，不过利弗摩尔没和其他人配合紧密，却个人依靠远射打进了两个球，给对手斯蒂文尼奇以及队中的新球员留下很深刻的印象。

　　“这个壮汉脑子不怎么好使，但他的远射太可怕了！”很多人也知道利弗摩尔能成为一线队球员，甚至是半个主力队员的原因了。

　　以利弗摩尔表现出来的战术素养以及技术水平，和英超级别能力明显不符，但只要在禁区附近拿到球，他依靠个人能力，就足以直接威胁对方球门。

　　第一场热身赛，只证明了一件事：米尔沃尔全队对新战术还不熟悉。

　　接下来的一个星期，训练重点就很明确了，就是让球队熟悉新战术，张扬甚至还让青年队给一线队做陪练，每两天就组织一场直接对抗，来帮助球员在比赛里，知道该怎么按照战术去踢。

　　时间进行了八月。

　　八月的第一天，米尔沃尔进行了第二场热身赛，对手是英冠联赛的伊普斯维奇。

　　这是老对手了。

　　伊普斯维奇在升级附加赛被淘汰出局，财政预算受到了很大影响，但卖掉了达伦·本特，从转会市场捞到了三百万英镑，也让他们重整旗鼓，准备新赛季继续冲击英超联赛。

　　张扬很重视这场热身赛。

　　和老对手的交手，也能够直接看出米尔沃尔有多少提升。

　　伊普斯维奇依旧保持传统打法，即便是热身赛他们防守的很沉稳，而面对米尔沃尔的攻势，他们的防守阵型也保持的很好。

　　可也仅仅如此了。

　　米尔沃尔的战术打法很直接，从表面上看起来很简单，可实际上，却能帮助球队每个人，更多的发挥出实力，现在的米尔沃尔，早已不是上赛季的那支了。

　　从比赛一开始，伊普斯维奇就陷入了被动，那种被动还让人感觉很郁闷：对手明明踢的很简单、直接，可他们就是没办法反攻出场，就好像对方每个球员，都突然间爆发了良好状态，每一个小配合，虽说很简单针对性也非常强。

　　伊普斯维奇是第一个体会到“新战术”强势的球队。

　　他们很无力。

　　队中的许多球员都相当惊讶，“这就是英超球队？可上赛季，他们和米尔沃尔交手还有着优势……”

　　现实往往很残酷。

　　一支上赛季还没什么压力的球队，现在却是对方觉得没压力。

　　张扬没有频繁的换人，上半场也只是进行了三次调整，一直到了下半场，看到达伦·本特帮助球队打入第三个进球时，才开始做了大范围的换人。

　　比赛结果最终锁定为3比1。

　　伊普斯维奇打入了一个球，还算输的保留了颜面，可伊普斯维奇队中任何人都清楚，比分并不代表过程，他们从第一分钟开始，就感受到了双方的巨大差距。

　　这支米尔沃尔完全不一样了！


第210章 英格兰的世界杯就靠你了！

　　英国体育媒体会对英超每个球队进行关注，但相比来说，豪门受到的关注要比普通小球会多多了。

　　作为升班马的米尔沃尔，当被提及时总被加上一个前缀——“历史上第一次进入英超联赛”，球迷对米尔沃尔的印象就会是，“这支球队实力不强”，或者“这支球队的目标会是保级”，再或者“他们能保级就不错了”。

　　然后，没有了。

　　在季前备战期间，也只有一些伦敦的媒体会偶尔关注一下，其他媒体就完全不关注了。

　　米尔沃尔的热身赛，也有一些记者来采访，赛后米尔沃尔俱乐部进行了新闻发布会，总结一下比赛和季前备战相关的事情，但来采访的记者数量，包括摄像师、助手等全加在一起，都不超过三十人，其中还有很大一部分是小媒体。

　　张扬发现自己还是要应付“伦敦地区媒体”，他实在是完全提不起兴趣。

　　于是新闻发布会变得很官方式。

　　米尔沃尔和伊普斯维奇的比赛，也没能引起任何的波澜，在更多的人看来，米尔沃尔热身赛赢下伊普斯维奇，是很正常的事情，比分是三比一也不意外，若是连一支英冠球队都踢不过，他们的英冠冠军水分就太大了。

　　张扬对球队的表现很算满意。

　　比赛中显露出的问题依旧没有变化：全队对新战术的适应，还没有达到娴熟的地步。

　　比赛结束以后，张扬就只有一句话，“未来一段时间，直到赛季正式开始，我们的主要任务还是战术训练。”

　　距离赛季开始还有十天，米尔沃尔没有再找热身赛对手，张扬和教练组讨论一番，都认为没必要找对手了，他们已经和一支业余联赛球队和一支英冠强队打过比赛，再找对手就要找英超级别的了。

　　那不是什么好事情。

　　很少有球队会希望热身赛和同级对手比赛，因为他们本身就是对手。

　　出了英格兰足球范围，就更加没有必要了。

　　新赛季的米尔沃尔没有欧洲赛事，包括所有的杯赛在内，他们的对手全部都会是英格兰的俱乐部，给球队增加和其他联赛队伍对抗经验，暂时是完全没有意义的。

　　接下来到新赛季正式开始的时间段，时间安排就完全固定了。

　　米尔沃尔只是要做好备战训练工作。

　　随着新赛季第一轮联赛一天又一天的临近，张扬的内心也变得期待起来，他也没忘记一项很重要的工作：要给球队增加杀手锏。

　　杀手锏是什么？

　　那就是以个人能力来完成进球的手段。

　　上个赛季，当球队进攻乏力的时候，张扬提拔了大卫·利弗摩尔，让他去训练远射能力，来帮助球队进更多的球。

　　那是一个杀手锏，利弗摩尔的远射，也会让对手感到很无奈。

　　利弗摩尔的远射训练，依靠的就是“言灵蛊惑”能力，这个能力可以“强制指定追随者，追随者能获得言灵指定能力提升”。

　　上赛季米尔沃尔获得联赛冠军后，“言灵蛊惑”的能力获得提升追随者数量增加了一个。

　　现在又可以指定一个追随者了。

　　在赛季备战训练开始前，张扬就考虑过追随者问题，其实他的选择范围也不大，因为指定提升效果，和追随者的信任度有关，他肯定会选择队中的老球员，他们才会对自己有更大的信任。

　　之前选择利弗摩尔，其实是一种无奈，当时队中没几个球员信任自己，像是利弗摩尔这种没什么头脑，还是球队边缘人物的家伙，只要给他一点信任，他就会回报更多的信任。

　　现在不同了。

　　半个多赛季下来，随着球队创造奇迹般夺得英冠冠军，许多老球员对自己的执教能力都非常信任，那么可选择的就比较多了。

　　张扬选中了两个人，一个是乔迪·莫里斯，另一个是乔什·辛普森。

　　“选哪个呢？”

　　这是让人难以抉择的问题。

　　乔迪·莫里斯的优势在于个人能力出色；乔什·辛普森的优势在于年轻。

　　在技术实力方面，乔什·辛普森是要差一些，但他的速度很快，脚下的“绣腿”也秀的不错，考虑到他还不到十九岁，可以说是米尔沃尔队中的第一天才。

　　在张扬执教米尔沃尔之前，乔什·辛普森表现还不错，但也只和柯蒂斯·威斯顿一样，是队中的替补队员。

　　张扬直接把他当主力来用，因为原来的右前卫布莱宁都三十四岁，根本就跑不动了。

　　乔什·辛普森被提拔成主力的过程是水到渠成的，就连布莱宁都没有任何反对，之后他的表现也确实相当出色，到赛季末都开始帮助球队进球了。

　　本赛季张扬也是把辛普森当主力来用的。

　　乔什·辛普森的缺点也很明显，那就是个人能力不足，大局观也不怎么好，到了比赛场上有些毛躁，上赛季就有突然带球被断的情况，他的经验什么的不用多谈，不到十九岁，只参加过一个赛季职业联赛的球员，能有什么经验才奇怪了。

　　乔迪·莫里斯就要好的多了。

　　莫里斯几乎是个完美的球员，连媒体都承认“莫里斯不可能让出主力位置给斯米切尔”，就可以知道莫里斯有多出色了。

　　莫里斯是不比斯米切尔差的球员，他还要年轻上五岁，正处在职业生涯的巅峰期。

　　张扬仔细斟酌，也没想到具体选谁，他只能用老办法，分别叫来两人询问，当天下午被叫来的是莫里斯，莫里斯有些疑惑的走进了主教练办公室，接下来就被问了个奇怪的问题，“乔迪，我觉得你很有任意球天赋，接下来的一段时间，你多训练一下任意球怎么样？”

　　“我有任意球天赋？”

　　乔迪·莫里斯满脸质疑，他似乎明白了张扬的意思，“老大，球队里确实没有任意球手，但我的水平并不怎么好。事实上，十年前我就努力训练过，记得当时全英格兰都在说‘大卫·贝克汉姆’，可无论我怎么努力，都没有多大提高。”

　　“是吗？”

　　张扬发现自己“忽悠”不了莫里斯。

　　莫里斯的语气相当肯定，“确定，队中需要一个任意球踢的好的人，但我觉得新来的弗拉基米尔（斯米切尔）很不错，以后有任意球可以让他来踢！”

　　张扬有点不知道说什么了。

　　莫里斯还在自顾说着，“我也可以在一些擅长的位置踢，但能不能进球只能看运气，任意球可不是随便努力踢就能擅长的，那很需要天赋。”

　　“老大，你没当过职业球员，可能不会太清楚，但有些东西确实很需要天赋，全世界任意球踢的好的球员都不多，其中很出类拔萃的屈指可数，比如……”

　　“……”

　　接下来的五分钟，张扬就一直听莫里斯叨叨叨，一直叨叨叨的耳朵都难受了，他发现自己被莫里斯“教育”了一通，最终他无力地说道，“好吧，你先走吧，我再考虑一下。”

　　“那我先走了。”

　　莫里斯似乎是觉得，难得“教育”了一番教练，心情顿时变得很不错，到了走廊里还哼起了小曲。

　　张扬用力锤着桌子发泄，咬牙道，“看来只能是小乔（乔什·辛普森）了！”

　　这是张扬私下里取得“外号”，队中以“乔”发音打头的球员太多，乔迪、乔伊、乔什，按照年龄排序，正好是大乔、中乔、小乔，但想想辛普森的长相，配合上“小乔”的外号，怎么都觉得有呕吐的欲望。

　　第二天早上，全队集合在一起。

　　在全队点名结束后，张扬单独拉出来乔什·辛普森，以强制的口气说道，“小乔！就你了！”

　　“什么？”

　　不少人都听愣了，“小乔是什么鬼？”

　　张扬赶紧轻咳一嗓子，说道，“乔什，我在叫你。”

　　“啊？老大，什么事？”

　　“从今天开始，你每天早上要早到一个小时，晚上要加练一个小时，利用两个小时时间，就训练任意球。”张扬摆出一副伯乐识马的态度，“我发现你很有任意球天赋，以后在任意球上，肯定会比贝克汉姆还出色。我们的定位球就靠你了，以后你也肯定会成为英格兰队的当家任意球手，会是贝克汉姆的接班人，而且比他还要厉害！”

　　张扬说着还配合竖起大拇指。

　　其他人都听愣了。

　　贝克汉姆的接班人？乔什·辛普森踢的也很右前卫，这么说到也不为过，但前提是辛普森能踢出名气，比如先让在英超打进十个、八个进球？

　　下一刻不少人就哈哈大笑，他们关注的点在于“上下午加练一小时”。

　　“乔什，不，小乔，以后加油努力啊！你可是贝克汉姆的接班人！”

　　“小乔，你就是我们的希望！”

　　“英格兰队夺得世界杯就指望你了！”

　　“一定要努力！”

　　“……”

　　乔什·辛普森都快哭了，他收到了两个坏消息：一个是以后必须要早起了，下午也要晚回去一个小时；一个是，他多了个外号，“小乔”是什么鬼？

　　队中不少人都在大笑，觉得这件事很有意思，他们不断猜测着，“难道乔什得罪了老大？”

　　“很有可能啊！”

　　不少人都在这么想，他们联想到了辛普森新交的女友，“她会不会和老大有点关系？”

　　还联想到了辛普森在更衣室调侃说过的话，“要是我和老大走在街上，路人一定会把他当成我的弟弟”，难道是这句话被老大知道了？

　　全队唯一没有参与讨论的，就只有利弗摩尔一个人，他反倒安慰了辛普森，“老大让我训练远射，你看？我的远射能力快速提高，现在老大说你有任意球天赋，你应该高兴才是，也许以后真能比贝克汉姆强！”

　　这句话让辛普森很欣慰。

　　可等训练一开始，乔迪·莫里斯透露的一句话，就让辛普森的心凉了一半，“昨天老大找过我，他让我训练任意球，可我哪有那么容易相信？”莫里斯说着还怜悯的看向了辛普森，“可惜你连反驳的机会都没有。”

　　“……”


第211章 天赋能力目标

　　队中有不少人都在讨论乔什·辛普森的遭遇，有人提出“老大可能是在开玩笑”的言论，让乔什·辛普森略感安慰的同时，还稍稍有些失落。

　　可当天下午，张扬亲自监督让乔什·辛普森留下加练时，所有人都知道他并不是在开玩笑，以后辛普森每天都要多辛苦两个小时了。

　　一些和辛普森熟悉的队友，回更衣室换好衣服准备离开时，路过一线队训练场，都来“探望”一下辛普森，还留下几句安慰的话语，“加油！”

　　“老大看好你啊！”

　　“你肯定会是贝克汉姆的接班人！”

　　“以后你就是大球星了！”

　　“……”

　　一句句半讽刺半落井下石的话语，深深刺痛着辛普森的内心，他有些欲哭无泪，可就只能强忍着想回去的欲望，继续在训练场上奋战。

　　为了保证训练质量，让辛普森安心下来，第一天下午的训练，张扬亲自在旁边监督。

　　布鲁诺·伯利也被留了下来。

　　“今天晚上回去以后，你找一些训练定位球的书籍看看，以后辅助乔什进行任意球训练，会是你的主要工作之一。”张扬认真的对伯利说道。

　　“太好了！我会努力的！”伯利比辛普森积极多了，他一脸兴奋的看向辛普森，就像是看向一块可口的蛋糕。

　　自从张扬执教米尔沃尔以后，伯利的地位也跟着水涨船高，在以前他不过是个“边缘小指导”，在米尔沃尔俱乐部内打打杂工，偶尔去训练一下少年队，去青年队也只是做一些体力工作，比如帮忙搬一下训练设备之类的。

　　半年下来完全不同了。

　　伯利成为了名副其实的“教练助理”，他没有签订真正的教练合同，却拿到了足够生活的教练薪水。

　　他也开始参与各种训练工作。

　　从单独指导利弗摩尔，到参与一线队辅助训练工作，再到上个月参与到的战术训练的指导工作，从工作内容来说，他也在一点点的进步着。

　　不过伯利的能力确实有限，他对于教练工作的理解，不比职业球员强到哪去，平日里只能做一些辅助工作来积累经验，想要再进步肯定就需要补充知识了。

　　那很重要。

　　未来想要担任“不可替代”的工作，就必须能够做一些，普通人做不了的工作，比如指导任意球训练，就需要很多专业知识。

　　张扬还给伯利提了个建议，“你可以试着去考门将教练证书，球队还没有专业的门将教练。”

　　这个赛季，张扬是想让俱乐部聘请一个门将教练的，那是大俱乐部必须配置的人员，一般全队的训练里，门将很难跟着球队做专业训练，就连战术训练参与的时候都不多。

　　门将需要单独的训练。

　　门将教练是个很专业的职业，但不要以为门将教练很好考，事实上门将教练证书要比正常教练证书高一个级别，比如，拥有一级教练证书，才有资格考取一级门将教练证书，拥有二级教练证书，才有资格考取二级门将证书，到了更高的职业级别证书也是如此，门将教练只是没有欧足联颁发的最高级别教练证书。

　　在整个世界足坛来说，专业的门将教练都是十分稀少的，一般的俱乐部都是让助理兼任，但兼任的肯定比不上专业的，大型俱乐部则拥有专业的门将教练。

　　门将教练是职业足坛里稀少并能拿到高薪的职业。

　　希斯洛普的到来，让张扬打消了聘请专业门将的念头。

　　希斯洛普已经三十六岁。

　　这个年纪的门将用不着专业门将教练了，等他退役根本不用考证书，就会有大量的俱乐部邀请他，成为一名职业门将教练。

　　“如果你能考取高一级别的门将教练证书，我的教练组会有你的位置！”

　　张扬对伯利肯定地说道。

　　布鲁诺·伯利为人不错，又勤快肯干，有青年队训练经验，跟着一线队半年时间，能力提升速度也很快，若是能够有一技之长，也足以担任助理教练工作了。

　　伯利听罢就知道未来几年要努力做什么。

　　在两人说着的时候，辛普森一直在训练场上努力，他有些哀怨自己的“倒霉”，但从本心来讲，他也知道受到重视是好事。

　　队中可没几个球员，能受到主教练重视，唯一能提到的就是大卫·利弗摩尔，那个脑子不灵光的家伙，居然能成为半个主力队员，简直是不可思议。

　　辛普森清楚自己的情况就要好多了，他只有不到十九岁，就已经是球队的主力了，本赛季球队没有引入右前卫，连主力位置都不用担心。

　　队中不知道有多少人羡慕他！

　　就在夏季转会时，也有不少俱乐部主动联系他的经纪人，希望他能转会过去，其中还有像是托特纳姆热刺这样的大俱乐部。

　　可辛普森选择了留下，因为他知道去了大俱乐部也只是当个边缘球员，留下米尔沃尔则能够踢主力，即便位置不稳定，出场次数也不会少。

　　现在的辛普森已经被认为是天才球员。

　　英国媒体对“足球天才”的定义是很高的，但不到十九岁就能踢顶级联赛，也绝对过了天才评估的线，很多队友半讽刺的说他是“天才”，话音里也夹杂着不少羡慕情绪。

　　现在又得到了主教练重视，还有什么不满意的呢？

　　辛普森开始不断的进行定位球的辛苦训练，但他很快发现自己不是队中最努力的，有一个人比他还努力，那就是大卫·利弗摩尔。

　　每天当辛普森到了的时候，利弗摩尔都已经开始了训练。

　　下午当辛普森发现，训练时间够一个小时后，利弗摩尔还是在加练。

　　到第三天，辛普森不甘心下，下午一直训练到和利弗摩尔一起离开，他看了下时间是下午六点半，比平日多训练了半个小时以上。

　　他累的汗流浃背。

　　第二天早上伯利就把情况说给张扬，张扬找到辛普森认真叮嘱道，“你不用参照大卫的训练。你和他的情况不一样，如果你做那样的训练量，就没办法一直保持状态了。”

　　其实不用张扬提醒，辛普森已经感觉到了。

　　大卫·利弗摩尔的体能太好了，他不断的训练也不影响状态的，辛普森完全不一样，只多加练了半个小时，他就感觉浑身疼痛，睡了一觉也没有恢复过来。

　　“变态！”

　　接下来辛普森就不和利弗摩尔比较了，他该什么时间结束，就什么时间结束，感觉训练量差不多了，时间没到也提前离开。

　　……

　　时间一天天的过去，新赛季也要开始了。

　　在第一轮联赛前一天，张扬意外的收到了一个系统消息，“职业模块天赋能力开启。”

　　“在正式成为主教练以后，你需要证明执教能力，来开启获得主教练职业模块的天赋能力。”

　　“你的目标是带队取得联赛前四名。”

　　“带队达成目标，证明你有成为主教练的天赋，并激活获得主教练的天赋能力，永久性获得主教练模块能力。”

　　“警告：失败将会关闭主教练模块，请重新选择职业。”

　　“……”

　　张扬听到系统消息提示都愣住了。

　　系统开启新的能力模块是好消息，主教练“天赋能力”听起来就像是必须获得的一样，他还是第一次遇到达成目标才会获得的能力。

　　那就像是个游戏里的任务。

　　成功就会获得主教练的天赋能力，失败则会“关闭主教练模块”？

　　请重新选择职业？

　　换个说法就是，不能带队进入联赛四强，就会被系统认为“没有担任主教练的天赋”，不仅仅不能获得天赋能力，连主教练模块都要关闭。

　　这等于是强制性完成任务啊！

　　之前张扬没仔细考虑过带队目标，成绩当然是越出色越好，就像是和格利戈里说的，“如果能获得冠军，肯定也不会对亚军满意。”

　　事实是那样。

　　英超联赛竞争如此激烈，想要获得排名靠前的成绩也不容易。

　　之前他是没什么压力的，因为保级根本不是问题，最基本的能实现，就看球队能达到哪一步了。

　　张扬希望是前六，最好是四强，冠军也可以奢望一下。

　　现在他的想法变了。

　　“目标只能是冠军！”这是必须的选择。

　　人就是这样，人人都有惰性，一支球队也一样，当目标只是保级，就可能连保级都无法完成，当获得好成绩的时候，队员们都会想，“反正我们拿到了足够多的积分，一场比赛的输赢也无所谓。”

　　同样放在冠军也适用。

　　只有把目标定在冠军，才能拿到更好的成绩，即便无法成为冠军，拿到四强也可以接受；若是只把目标定在四强，或许还真无法完成目标。

　　张扬也开始期待了。

　　系统发布了强制性必须完成的目标，可在拥有如此多能力的情况下，若是还不能达成带队四强的目标，他还真是不具有担任主教练的天赋。

　　到时候还有什么好说的？

　　“冠军！冠军！不管怎么样，目标都只能是冠军！”张扬的注意力已经放在了第一轮联赛上。


第212章 怎么会这样呢？

　　英超第一轮联赛是在八月十七日开战，第一轮来临前媒体早就开始了各种报道，赛前一天转会和实力分析，是英国媒体报道的主流。

　　转会，就不用多解释了。

　　从五月份开始，媒体就不断报道转会了，一则则转会被披露，意味着一支支球队阵容变动，球迷对类似的消息百看不厌。

　　就像是纽卡斯尔联。

　　从五月末，效力于皇家马德里的“英格兰金童”迈克尔·欧文宣布希望重回英超后，纽卡斯尔联一直都是被炒作的对象。

　　从五月到八月，间隔六月、七月两个整月份，炒作的还没有结束，但球迷依旧津津乐道的看着报道，分析着欧文加盟纽卡斯尔联的可能性。

　　他们的努力没有白费。

　　据《泰晤士报》披露的“小道”消息，皇家马德里和纽卡斯尔联在迈克尔·欧文的转会费上达成一致，迈克尔·欧文的经纪人也宣布欧文同意了加盟纽卡斯尔联。

　　这样的一则转会，足够让各大媒体，占用很多版面去报道，还能够吸引诸多球迷关注。

　　这就是重量级转会。

　　另外，就是转会带来的阵容实力变动了，英超各个球队都是媒体的分析对象，第一轮开始前一天，不少媒体都出台类似于“英超各个球队实力分析”的报道，一个个球队阵容被剖析。

　　不同的媒体做出的分析报道，对各个球队实力排名是不一样的。

　　就比如曼彻斯特大区的媒体，肯定会把曼联排在第一位，曼城、博尔顿的名次也会很高；伦敦大区正好相反，切尔西排在第一位，阿森纳一定会进前三，托特纳姆热刺、富勒姆、查尔顿的排名也不会低。

　　每一支球队在不同媒体上，“实力排名”是不一样的。

　　米尔沃尔是特殊的那个。

　　无论在哪个媒体的实力分析报道中，米尔沃尔的位置总是固定不变的，那就是……联赛倒数第一！

　　吊车尾啊！

　　同为升班马的桑德兰和维冈竞技，排名总是比米尔沃尔高出不少。

　　在《曼彻斯特体育报》上，桑德兰排名第十八，维冈竞技排名第十六；在《每日电讯报》上，桑德兰排名第十七，维冈竞技排名第十六。

　　两个“难兄难弟”排名似乎也不高，但情况要比米尔沃尔强出太多了。

　　有媒体还分析指出，“维冈竞技可能会打出惊人的成绩，他们或许会成为新赛季的黑马。”

　　也有媒体认为，“桑德兰可能成为黑马，他们上赛季没取得联赛第一，只是因为赛季末的一个小失误。”

　　至于米尔沃尔？

　　“他们一定会降级！”

　　“这是一支降级没有悬念的球队，指望几乎没有变化的老阵容，一群善于征战英冠赛场的球员，去对抗强大的英超球队，他们的唯一结果就是不断输球！”

　　“他们的主教练很不靠谱……22岁？太有意思了！”

　　“22岁的中国人，担任英超主教练，绝对应该被写进历史，但他带队能取得什么成绩，我们就不做指望了。”

　　“……”

　　媒体的分析报道，并不是直接说结论，他们还有一大段的分析过程。

　　米尔沃尔一直很低调。

　　六月、七月都看不到米尔沃尔的新闻，他们的备战低调的一塌糊涂，转会也没什么特殊之处，除了一个可提及的老将斯米切尔，就没有任何亮点了，达伦·本特都是不被媒体认可的。

　　媒体分析米尔沃尔阵容，指出了一大堆问题：右前卫乔什·辛普森只有不到十九岁；乔迪·莫里斯和埃利奥特倒是不错，但也只有这两个球员了；锋线就没有能进球的球员；后卫线的引援不差，可阵容换了一多半，能发挥什么样的防守能力，是谁也说不好的。

　　等等。

　　以上还不是关键。

　　媒体的分析中质疑张扬的执教能力以及对球队的掌控力，就像是《曼彻斯特体育报》所说，“一个22岁的年轻人，还能指望所有人听他的吗？”

　　媒体对米尔沃尔的实力总结也是，“整体实力和上赛季持平，但球队凝聚力有所下滑。”

　　英国大媒体都这么说，小媒体自然就会做跟风报道——

　　“米尔沃尔的情况非常危险！”

　　“上赛季米尔沃尔半程成绩很差，本赛季到了英超赛场，他们首先要努力的目标是争取一场胜利！”

　　“他们或许会成为积分最少的降级球队！”

　　“如果创造积分最少的历史，也能被记录在英超历史上，或许那也值得庆祝？”

　　“他们为了保级而战，但有多少斗志就不得而知了！”

　　这就是大部分媒体的观点。

　　英国媒体上支持米尔沃尔的声音太少了，但其中还是有支持声音的，比如网络媒体《电讯体育》，他们和米尔沃尔有合作，两者的关系已经算是合作方，《电讯体育》自然不会说米尔沃尔的坏话，他们发表看法认为，“米尔沃尔新赛季可以期待！”

　　“保级没什么问题！”

　　“张扬的执教能力值得肯定！”

　　可相对于英国大媒体来说，《电讯体育》的声音连一点浪花都翻不起来，他们无论怎么去说，似乎都完全不重要。

　　当联赛第一轮临近，媒体的报道也转到了赛前报道。

　　米尔沃尔能被媒体安排在“分析实力榜单倒数第一”，自然是不会被看好，可实际上，他们的对手是布莱克本，或者说，只是布莱克本。

　　布莱克本不是强队。

　　上赛季布莱克本经历的艰苦的保级，他们的进球是最少的，锋线进攻能力不强，主教练马克·休斯不得不进行锋线的引援，他从纽卡斯尔联买来了同胞贝拉米，媒体点评为，“贝拉米的到来让布莱克本锋线能力有了极大提升。”

　　布莱克本的防守给人很深刻印象，又补充了强力的前场，阵容已经没什么问题，很多人就认为“布莱克本赢下米尔沃尔没什么悬念”。

　　媒体上的观点就是这样。

　　只要谈到米尔沃尔的比赛，那就一定会是对手胜利。

　　……

　　比赛日来临了。

　　米尔沃尔一直都很低调，不管媒体上说什么，他们都没有任何回应。

　　事实上，队中不少球员对媒体的点评很气愤，在努力备战训练之后，他们可不认为球队实力垫底，可张扬提醒他们说，“不要理会媒体说什么。他们无论说什么也无法影响到我们。我们要做的就是到比赛场上努力击败对手！”

　　“胜利才能证明一切！”

　　比赛日当天也没有米尔沃尔球员接受采访，这反倒引起媒体记者们的兴趣，他们觉得米尔沃尔很神秘。

　　是的，神秘！

　　赛前的分析报道那么多，可大多都是记者们的分析，米尔沃尔没有透露任何消息，也几乎没有球员接受采访。

　　现在他们依旧不接受采访的态度是什么呢？

　　很多记者去了新闻发布会现场，因为那里肯定能见到米尔沃尔的年轻主帅。

　　张扬出现了。

　　在走进新闻发布会现场时，张扬的脸上带着标志性的微笑，浑身上下的放松让人感觉似乎胜券在握，但他对比赛却显得很低调，“我们很期待在尼尔球场进行的第一场英超联赛，那会载入俱乐部的历史。现在比赛来临了，我相信支持米尔沃尔的球迷也很期待，但我们毕竟是一支升班马，布莱克本则是传统的英超强队，他们的身上有很多地方，都值得我们学习。”

　　“我希望球队能取胜，或许那有点太困难，但胜利谁不喜欢呢？但如果输掉比赛，我们也不会太难过，毕竟我们还需要一段时间，才能适应英超赛场的紧张气氛……”

　　台下媒体记者都认真听着。

　　不少媒体觉得张扬表现出谦虚的态度很正常，但其中有一些了解张扬的记者，则好像是看到了不可思议的事情：这个狂妄的年轻中国人，到了英超赛场怎么就变得这么谦虚了？

　　他不应该说“取胜的一定会是米尔沃尔”吗？

　　现场很怪异。

　　那只是一小部分人体会到的，大部分人都觉得很正常，就连后来的马克·休斯也一样，他听了一半儿发言，觉得这个年轻人，也不像是媒体报道的那么夸张，性格还是很好的。

　　马克·休斯摆出老前辈的样子，微笑说道，“我们的球员会在比赛里展露实力，帮助米尔沃尔熟悉英超赛场！”

　　张扬只是笑听着。

　　他的神色似乎还有点“感谢老大哥”的意思，只不过完全没说出来。

　　等张扬走出新闻发布会现场，回到更衣室面对所有球员的时候，就变了一张脸，“这场比赛，我就只有一个要求！”

　　所有人都看过来。

　　“这是尼尔球场，有近三米的米尔沃尔球迷，来现场支持我们，所以……让该死的布莱克本下地狱去吧！能进十个球，就不要进九个！”

　　“我们要用表现让他们知道，米尔沃尔可不是好惹的！”

　　“！！”

　　……

　　“米尔沃尔是好惹的吗？”

　　在比赛开始前要是听到这个问话，布莱克本主帅马克·休斯一定会喷笑出来，“米尔沃尔？有什么大不了的！”

　　现在不一样了。

　　马克·休斯正在努力思考，他的脸色无比凝重，胸腔里还憋着一口气，就差点怒骂出声了。

　　比赛只进行了十分钟。

　　在联赛第一轮，仅仅十分钟时间，又会发生什么呢？可记分牌上的数字，清晰的说明了一切——2:0，主队米尔沃尔已经打进两个球，布莱克本一球未尽，他们只用了十分钟，就丢掉了全场的进球。

　　“怎么会这样呢？”

　　布莱克本被打懵了……


第213章 压制、被压制与绝对优势

　　布莱克本并没有在意第一轮联赛。

　　他们觉得自己运气不错，第一轮就碰到了升班马，而且是公认实力最差的升班马，即便是客场作战，布莱克本也觉得，拿到三分没什么问题。

　　不少球员还想着大比分取胜。

　　“第一轮以后，也许我们就是联赛第一了！”在来的路上，有布莱克本球员开玩笑说道。

　　大家对于比赛都持有乐观态度。

　　在比赛前，布莱克本全队都很放松，但得知新闻发布会现场，对方的年轻主帅表示“布莱克本则是传统的英超强队，身上有很多地方都值得学习”时，他们就感觉更放松了。

　　看吧！

　　对方主教练都承认只是“吸取经验”了，比赛肯定会很轻松的拿下。

　　在主裁判吹响开场哨音前，每一个布莱克本球员都很放松。

　　十分钟以后。

　　所有布莱克本球员，都板着一张脸，对比赛的情况，有些难以接受。

　　2比0！

　　主队在前，客队在后！

　　仅仅十分钟时间，布莱克本就被灌入两个球。

　　到现在大多数球员都只觉得才刚适应下比赛，可对方就已经连续打进两个球了。

　　这到底是怎么回事？

　　他们亲身经历了两个进球，可心里上还是难以相信。

　　……

　　场边。

　　布莱克本主教练马克·休斯站在那里，他的脸上再没有放松的表情，剩下的只是凝重和认真。

　　面对张扬的时候，马克·休斯有些“依靠卖老”，可实际上，在职业教练圈子里，他的年纪并不大，今年也只有42岁。

　　在39岁前，马克·休斯都还是职业球员，也是相当出色的威尔士球员，曾经效力曼联、巴塞罗纳、拜仁慕尼黑、切尔西、埃弗顿等球队，职业生涯中也夺得过很多的冠军荣誉。

　　当时间进入2000年，马克·休斯开始为退役做准备，他一边在布莱克本效力，一边执教威尔士国家队。

　　2002年，马克·休斯正式宣布退役。

　　之后的两个赛季，马克·休斯继续执教威尔士国家队，他的执教成绩十分突出，让排名二流、三流的威尔士国家队，差点就能晋身2004年欧洲足球锦标赛决赛圈，他们在小组排第二，仅次于意大利之后，可惜在附加赛不敌俄罗斯。

　　上个赛季前，马克·休斯接手了布莱克本，正式担任俱乐部主教练。

　　要论起执教俱乐部的经验，马克·休斯也不比张扬多到哪去，但他很容易被媒体和球迷接受，因为他本来就是个大球星。

　　此时马克·休斯还在想着两个进球。

　　第一进球出现在第七分钟，米尔沃尔得球后，快速发起进攻，球被从边路传到中路，之后对方的中场利弗摩尔，在距离球门二十五米左右位置，忽然起脚把球踢入球门。

　　那是一脚突然袭击，但踢的相当精彩。

　　这一个进球让马克·休斯明白，他们必须注意对方的中场利弗摩尔，这个名不见转的球员，在禁区外围的射门还是很有威胁的。

　　马克·休斯也没太在意。

　　足球比赛什么都可能发生，利弗摩尔几乎毫无名气，突然打进一脚远射也没什么大不了的。

　　之后布莱克本重新开球，双方互相攻守了一波，米尔沃尔就再次发动一个快攻，这一次几乎和之前同出一撤，都是从边路传到中路，得球的乔迪·莫里斯，没有再传利弗摩尔，而是把球吊向了禁区，对方名不见转的前锋布拉尼夫，用头顶把球送入球门。

　　二比零！

　　只间隔三分钟的两个进球，让人感到非常恼火，马克·休斯也一样，之前他都想怒骂两句，可仔细回想进球后，他发现是球队大意了。

　　米尔沃尔的进球可都不是偷袭。

　　两次都是主动发起的进攻，他们的进攻节奏非常快，让布莱克本有些不适应，找到机会把球打进是很正常的。

　　除了球队大意以外，进球还有什么原因呢？

　　米尔沃尔表现好！

　　马克·休斯只能得出这个结论，米尔沃尔只有两次射门，却都把球踢入了球门，只能说他们前场球员表现好了，可对于布莱克本来说，十分钟开场被对方打进两个球，简直是糟糕透顶了。

　　当比赛重新开始的时候，马克·休斯也不得不站在场边，用大喊声提醒球员注意——

　　“注意自己的位置，注意防守！”

　　“别跑的太靠前！我们现在要稳住！”

　　“跟上！跟上！”

　　“……”

　　……

　　米尔沃尔的第一场英超比赛，足以吸引所有米尔沃尔球迷观看，比赛前两周球票就被抢售一空，有近三万米尔沃尔球迷来到现场，还是因为座位不足的缘故，否则肯定会超过四万人。

　　从球迷入场开始，米尔沃尔球迷就开始为主队加油助威。

　　主场气氛很浓烈。

　　米尔沃尔球迷也对新赛季充满了期待。

　　但不管再怎么期待，米尔沃尔都只是保级球队，所以和布莱克本的比赛，不少球迷都觉得，只要球迷发挥出实力就好了，他们希望看到一支积极向上的米尔沃尔，胜负倒不是关键。

　　这就是米尔沃尔球迷的想法。

　　球队表现出斗志，表现出努力的精神，全队一起向前争取保级，球迷就已经很满意了。

　　可开场的情况出乎意料。

　　2比0？

　　米尔沃尔球迷看着比分，都像是做梦一样，在第一个进球的时候，他们还十分热情的欢呼，到第二个进球，球迷都开始惊讶的谈论——

　　“我不是在做梦吧！”

　　“我们进两个球了？破门太容易了吧？”

　　“对面真的是布莱克本吗？”

　　“我们的球队，表现也太好了，十分钟就进了两个球！”

　　“……”

　　在不断的讨论中，米尔沃尔球迷也爆发了更高的热情，他们可不会嫌弃球队表现好，两个进球也激发出更高的热情。

　　现场很热闹，媒体席也很热闹。

　　记者们都在相互讨论着，他们对于米尔沃尔快速打进两个球，都感到有些不可思议。

　　比赛和他们想象中的不同。

　　不管是赛前米尔沃尔的低调、联赛球队实力分析，还是新闻发布会上，米尔沃尔主教练表达要在布莱克本上“吸取经验”的说法，都证明布莱克本理应是占据优势的一方，可结果米尔沃尔短时间打进两个球，布莱克本则连像样的射门都没有。

　　比赛为什么会变成这样？

　　“难道只是米尔沃尔一时间发挥好？”记者们只能这样想，他们也只能继续看。

　　……

　　场上。

　　比赛继续。

　　布莱克本可不甘心被米尔沃尔进球，他们重新稳住了阵型，准备重新发起进攻，到现在他们依旧认为，布莱克本的实力占优。

　　十分钟的比赛不能说明什么。

　　足球比赛中总是会有意外情况发生，而现在场上的比分就是意外，但只要他们重整旗鼓，摆正心态去进行比赛，米尔沃尔绝不会是对手。

　　这是布莱克本球员的想法，也让全队每个人都充满了斗志。

　　可有斗志很重要，认清双方实力也很重要。

　　在来来回回几波攻势后，布莱克本球员就发现，球队想要进球并不容易，对方的防守做的很不错，而他们想要守好也不容易，对方的战术似乎很简单，但进攻针对性的太强，效率也有点太高了。

　　从比赛第11分钟到第25分钟，短短十四分钟时间里，米尔沃尔依靠正面的推进和反击，获得了四次射门机会，其中有两次射正门框范围。

　　虽然中途没有进球，也足够让布莱克本认清现实了。

　　他们发现想压制米尔沃尔并不容易，至少到现在他们没有做到，反倒他们成了被压制的一方。

　　……

　　贝鲁·埃尔森是《天空体育》的英超解说员之一，但在一众英超解说员中，他的人气和排名都比较靠后，负责解说的也是“不太受关注”的比赛。

　　米尔沃尔迎战布莱克本就是其中一场。

　　米尔沃尔被认为是联赛实力最差的球队，布莱克本的目标也仅仅是保级，两支球队的比赛除了能吸引双方球迷外，就很难吸引其他球迷了。

　　贝鲁·埃尔森对比赛也有自己的观点，但和其他媒体一样，他也认为新赛季的米尔沃尔，会很难完成保级任务，和布莱克本一点优势都没有。

　　“这场比赛唯一能谈的就是，米尔沃尔是历史上第一次参加英超联赛。或许他们是希望能取胜，但布莱克本绝不好对付！”

　　比赛开场前，贝鲁·埃尔森是这么分析的。

　　可十分钟以后，贝鲁·埃尔森的说法变成了，“布莱克本踢了最糟糕的十分钟，他们被灌入两个球。米尔沃尔是升班马，但布莱克本不重视的话，也很可能输掉第一轮，他们还有机会，接下来就看是否能扳回局面了……”

　　现在贝鲁·埃尔森意识到了不对，或许自己的判断是错误的，尤其在拿到手中的数据之后，“比赛进行了二十五分钟，米尔沃尔控球率占据百分之五十七，射门有六次，其中射中四次，进球有两个；布莱克本控球率只有百分之四十三，射门两次，射正零次。”

　　“从双方的比赛数据看，主场作战的米尔沃尔占据绝对优势。”

　　米尔沃尔占据绝对优势？

　　怎么可能！

　　贝鲁·埃尔森想象都觉得不可思议，可场上的比赛不是假的，手中的数据也是真实的统计，他忽然意识到一个问题：或许大家的判断都错了，米尔沃尔可没有想象中那么弱。

　　贝鲁·埃尔森当即决定，要仔细去观察米尔沃尔的发挥，看看他们到底只是一时间发挥好，还是本就实力强劲。


第214章 找自信的进球！

　　《天空体育》是英格兰足球最大的足球转播媒体，他们连续买断英超、英冠的独家转播权，每一年在电视转播的投入都将近十亿美元。

　　在如此大投入下，《天空体育》自然会对足球比赛直播节目非常重视。

　　贝鲁·埃尔森能担任《天空体育》英超比赛的解说员，即便只是支持度排名“垫底”，也是相当了不起了。

　　贝鲁·埃尔森担任解说员，凭借不是英俊的长相，或者有独特风格的调侃，亦或是像莱因克尔那样，本就是一个大球星，几个方面他连一点都不占，而他凭借的是解说的专业性。

　　想要不依靠外力，用正常的语调解说，来让球迷达到满意，就肯定要付出更多的努力。

　　贝鲁·埃尔森就是如此，他在这个岗位上有近十年了，有一个习惯从开始担任解说员到现在都没有改变，那就是在解说前仔细研究两支球队。

　　每当有解说工作的时候，贝鲁·埃尔森不仅仅会记住双方的核心球员以及对应号码，还会记住替补球员、对应号码，另外，他会仔细研究每一个球员的履历、近期表现以及其他和比赛有关的事情。

　　听贝鲁·埃尔森解说的比赛，就很容易听到一连串的数据。

　　这并不容易做到。

　　就像是米尔沃尔队中，有很多球员都是不知名的，普通球迷都不知道那些“不知名边缘球员”的履历，想要查找资料很不容易。

　　贝鲁·埃尔森能做到这一点，足以说明他工作的认真。

　　这个习惯持续十年到现在，贝鲁·埃尔森可以肯定自己了解百分之九十五以上的球员。

　　米尔沃尔很特殊。

　　米尔沃尔是历史上第一次上升到英超联赛，贝鲁·埃尔森不得不在赛前，仔细的查找资料，仔细的研究以后，他发现这支球队和媒体形容的一样：基本没什么的实力。

　　米尔沃尔的球员，大部分都缺乏顶级联赛经验，现在首发阵容中，包括前锋布拉尼夫、右边前卫乔什·辛普森、后腰大卫·利弗摩尔、左边前卫乔伊·希利，再加上韦斯·摩根、巴里·科根两个后卫球员，全部都是第一次在英超联赛登场。

　　其他球员中，达伦·本特和乔迪·莫里斯，也只有短短几次出场经验。

　　这样一支阵容实力不佳，又不具备英超经验的球队，和英超劲旅布莱克本比赛，真是没有一点优势可言，贝鲁·埃尔森判断也认为，米尔沃尔肯定会处在被动，第一场联赛也只能用来学习经验。

　　至于击败布莱克本？

　　很难！

　　现在的比赛实在让人看不懂，不谈十分钟内的两个进球，米尔沃尔已经压制了布莱克本，随着比赛的进行，他们的优势看似越来越大。

　　“米尔沃尔表现相当出色，他们的球员在场上似乎很轻松。他们连续用快攻，压制了布莱克本，布莱克本想要攻出来都不容易！”贝鲁·埃尔森惊讶的说着，也在认真的观察米尔沃尔的进攻。

　　米尔沃尔的进攻亮点不多。

　　要真是去谈优点的话，那只有两个形容——快速、流畅，无论那一波攻势，米尔沃尔都打的十分迅速，反击迅速，正面推进速度也很快。

　　布莱克本的防守，似乎没有制造多少麻烦。

　　米尔沃尔的配合也打的流畅，另外，让人惊讶的一点是，米尔沃尔队中的每个球员，似乎都很适应比赛，表现都非常出色。

　　但这怎么可能呢？

　　……

　　惊讶的可不止是贝鲁·埃尔森。

　　媒体席上的记者们早就惊住了，他们赛前想的是布莱克本会压制米尔沃尔。

　　现在反过来了。

　　比赛和他们想的完全颠倒。

　　媒体记者们不知道是什么情况，都直愣愣的看比赛进行。

　　米尔沃尔球迷就相当兴奋了，他们可不会去考虑“为什么米尔沃尔发挥怎么出色”的问题，重要的是球队两球领先，还完全压制了布莱克本。

　　这种比赛场面是他们最愿意看到的。

　　每个米尔沃尔球迷的心情都很舒畅，而就算再乐观的球迷，都觉得比赛出乎意料。

　　那可是布莱克本，一支真正的英超劲旅！

　　上赛季米尔沃尔面对英冠对手很有信心，可也只是英冠的对手，现在对手变成了英超球队，怎么好像球队踢的更放松了？

　　这种比赛局面，让米尔沃尔球迷非常兴奋，他们在看台上不断高呼，尼尔球场被欢呼声所充斥，而当米尔沃尔展开攻势的时候，呼声就变得更加猛烈，就好像比赛已经有进球了一样。

　　赛场的呼声让米尔沃尔变得神勇，另一方的布莱克本感觉就不好了。

　　马克·休斯站在场边。

　　自从米尔沃尔打入第一个进球后，他就再没有坐下过。

　　比赛进行了三十几分钟，他已经清楚布莱克本大意了。

　　这支米尔沃尔不好对付！

　　不仅仅是不好对付，布莱克本已经到了极为危险的处境：当球队落后两个球时，却连局势上的优势都打不出来，完全被米尔沃尔压制。

　　不可思议啊！

　　要是对面是切尔西、曼联等顶尖球队，双方实力差距过大，其实也是很正常的，但对面就只是米尔沃尔。

　　米尔沃尔……而已！

　　比赛怎么会变成这个样子？

　　马克·休斯仔细观看了很久，还是只能得出一个结论：米尔沃尔的发挥更好，一个个球员发挥好，整体的配合也打的不错，全场紧逼的防守很沉稳，进攻节奏也踢的很快。

　　但总之还是一句话，米尔沃尔的发挥好。

　　为什么发挥好？

　　马克·休斯只能归结在偶然上。

　　……

　　和马克·休斯的认真截然相反的是，张扬正坐在教练席上，嘴里嚼着口香糖，手里摆弄着一副扑克牌，偶尔还会扭头，和旁边的怀斯说上几句。

　　摄像机指过去的时候，就看到张扬正哈哈大笑，似乎是听到了什么有意思的事情。

　　那个样子……

　　“他是来旅游的吗？”贝鲁·埃尔森都不由得扯着嘴角吐槽一句。

　　张扬表现的太轻松了。

　　场上的比赛正激烈的进行着，而他似乎就像是来参观的，比赛和他没有关系，甚至都不太关注，怪异的地方就在这里，他确实是米尔沃尔的主教练。

　　“他是故意表现的轻松？”贝鲁·埃尔森分析起来，“那或许会让米尔沃尔场上球员觉得比赛轻松，他们就能发挥的更好一些。”

　　若是让张扬知道贝鲁·埃尔森的说法，一定会目瞪口呆，“这家伙说的还真是有道理啊！连反驳都很难啊……”

　　张扬确实很轻松，因为接下来会发生什么已经了然于胸。

　　比赛进行到这里，张扬最大的收获，不是场上的两个进球，而是新战术打出了想要的效果，就像是马克·休斯的看法：米尔沃尔每个球员都表现的很出色，整体配合也打的不错。

　　这就是张扬想看到的效果。

　　新战术没有什么复杂性可言，米尔沃尔打法也很直接，就是传统的英式足球，进攻手段也就那几种，而新战术是以“言灵测算”为基础，为米尔沃尔量身定做的。

　　它是根据每个球员的能力，测算让整体发挥更强实力的战术。

　　战术确实没什么直接亮点，却恰好让每个球员，都能把实力发挥的淋漓尽致，而不会为了整体的战术去牺牲什么。

　　这才是关键点。

　　以一个数据做比喻，布莱克本阵容实力更强，他们单个球员的平均能力水平达到十，但十一名球员出场，大部分球员都要为战术、配合牺牲，他们所能发挥的整体实力也就只有一半，也就是五十五左右。

　　米尔沃尔的阵容实力弱一些，单个球员能力水平，平均也只能达到八，但战术是以球员能力为基础量身定做的，十一名球员整体所能发挥的实力，就可能达到七十以上。

　　这就是新战术的作用：最大化单个球员的发挥来最大化整体发挥。

　　米尔沃尔队中的每个出场的球员，都能够有很好的发挥，球队才能够实力压制布莱克本。

　　……

　　球场上。

　　米尔沃尔球员都感觉状态相当好。

　　实际上，比赛开场前，他们也没多少信心，很多人都是第一次在英超登场，米尔沃尔也只是升班马，对手布莱克本则是老牌强队。

　　张扬让全队“多进球”的话，给了球员带来不少信心。

　　主教练都那么说了，证明比赛会很容易，他们也没必要顶着压力。

　　当到了比赛里，米尔沃尔越踢就越有信心，他们发现对手也没有想象中的难缠，前十分钟的两个进球，更是让全体球员信心倍增。

　　有两个进球还怕什么？

　　当球员们放松下来，表现就变得更好了。

　　随着比赛的进行，他们的信心也越来越充足，表现越来越沉稳，对布莱克本形成的压制越来越强。

　　布莱克本的感受截然相反，他们踢的越来越被动，不少球员都感觉，是在和豪门球队比赛，而不是一支升班马。

　　这种感觉很怪异！

　　布莱克本很不甘心，他们努力组织一次又一次的攻势，想要重新找回比赛局面，可迎接的是一次又一次的失败。

　　布莱克本整体士气备受打击。

　　“比赛好像和教练说的不一样啊！”

　　“这支米尔沃尔哪里好对付……或许反过来还差不多……”

　　“……”

　　在两队的激烈交锋中，转眼就过了第四十分钟。

　　米尔沃尔持续维持快节奏的攻势，让布莱克本不得不提起精神，一直不断的紧张防守，布莱克本的支持者们，也在为球队球门担心，他们希望球队能重新振作起来，找回状态打出像样的反攻，可比赛情况似乎越来越糟糕。

　　达伦·本特正在禁区前。

　　选择加盟米尔沃尔，他为的是有更多出场机会，但联赛第一场就能首发，还是代表了主教练对自己的重视。

　　本特希望用表现来回报，对于一个前锋球员来说，进球就等于是表现，可球队的两个进球和他无关，比赛才进行了半场不到，他也感觉到了一些压力。

　　本特感觉自己的状态非常好，在主教练制定的战术里，他似乎可以随心所欲的发挥。

　　这一次当看到对方抢到球后，他跑到位置上进行了反抢，随后用把球传给了身后的莫里斯。

　　莫里斯本来都要往后跑了，但看到本特把球反抢回来，立刻终止了脚步，迎着滚过来的球，利用右脚内脚背，把球踢向左侧。

　　那里是跟上的孔切斯基！

　　孔切斯基冲到前面迎着球跑过来就是一个大脚！

　　吊传禁区！

　　米尔沃尔的节奏太快，从禁区前反抢，到斜传左路，再到吊传禁区，足球位置连续的变动，让布莱克本难以反应过来。

　　不少布莱克本球员，就只能眼睁睁看着足球飞过去，在落点上有防守中后卫，也有一名对方球员。

　　那是达伦·本特！

　　……

　　当本特完成反抢，并把球交给莫里斯的时候，贝鲁·埃尔森都不由的感叹一句，“足球又被米尔沃尔抢走了！”

　　当比赛临近中场，布莱克本就没组织一波像样的进攻。

　　贝鲁·埃尔森的话音刚落，就看到足球被传到了禁区里，他立刻惊呼一声，“看这个球！”

　　很多球迷也一起惊呼。

　　场边。

　　不知道什么时候，张扬终于立刻教练席，站在了场边，他目光灼灼的盯着空中的球，就在足球下落的那一刻，他口中吐出了两个字，“进球！”

　　神秘的音波映射到达伦·本特身上。

　　事实上，张扬犹豫了很久，才决定“帮助”达伦·本特，因为比赛的悬念不大，他没打算利用能力对干扰，但对象是达伦·本特就不一样了。

　　对于一名长期混迹英冠的球员来说，登上英超联赛找到自信是很重要的。

　　现在就是本特找自信的时候。

　　达伦·本特会是队中最重要的前锋，帮助他找到自信以后，或许回报会是空前的。

　　“一定要进！”

　　张扬攥紧了拳头认真看着。

　　……

　　赛季前的备战期间，边路高吊传禁区，前锋球员去抢点，类似的配合不找到打过多少次，但训练毕竟是训练，和实际比赛的环境不同。

　　眼看着足球飞过来，达伦·本特也感到了压力。

　　可在足球下落的一瞬间，他忽然感觉自己的状态，似乎是出奇的好，好到令他都不敢相信。

　　那是一种真实的感受。

　　旁边还有严密盯防的对手，可本特觉得已经无所谓了，因为有没有对手阻拦，他都有信心的把球送入球门。

　　终于足球飞了过来。

　　本特扫了一眼足球，又扫了一眼球门，跳起的一霎眼睛几乎是闭上的，他都没有仔细注意，只是用力挤着身旁、用力的跳起，随后用头顶狠狠的撞在球上。

　　“嘭！”

　　那一霎还发出了声响。

　　“头球攻门！”贝鲁·埃尔森高喊声音。

　　“进球！进球！进球！”张扬口中念念不听，在不断的念叨声中，足球朝着近角飞过去。布莱克本门将反应过来，做出了扑救动作，但球速实有些快，他竭尽全力也没能沾到球。

　　所有人的目光，也循着足球的轨迹冲入球门。

　　时间仿佛停了一霎。

　　下一刻尼尔球场彻底爆发出来！


第215章 赞扬与羞辱

　　“达伦·本特！达伦·本特！”《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森发出了惊讶的高呼。

　　比分变成三比零了！

　　可米尔沃尔只是一支升班马，布莱克本是英超的传统劲旅，上半场米尔沃尔就进了三个球，这还是升班马和劲旅的对抗吗？

　　贝鲁·埃尔森强忍住惊讶地喊道，“现在的比赛时间是四十四分钟，米尔沃尔前锋达伦·本特，用头球帮助球队打入第三个入球！”

　　“米尔沃尔三球领先！”

　　“达伦·本特是夏天里加入米尔沃尔的，他之前效力于伊普斯维奇，是英冠联赛的著名射手。米尔沃尔为他支付了三百万英镑转会费，他的年薪也超过150万英镑，从转会费和年薪来看，本特已经是相当出色的前锋了，不过很多报道转会的分析里，认为本特不会在英超联赛有太好的表现，可从刚才的进球来看，他的表现还不错，布莱克本的防守没能限制住他……”

　　在完成进球以后，达伦·本特很是有些激动。

　　这不是他第一个英超进球。

　　当伊普斯维奇还在英超的那个赛季，达伦·本特就有过进球，但那已经要追忆到几年以前了，当时他可没有稳定的位置，连一点名气都没有，只能和伊普斯维奇一起降入二级联赛。

　　现在是真正回归英超的第一球！

　　达伦·本特用双手捂住脸颊，随后用力的挥舞着手臂，朝着己方半场疯狂的跑起来。

　　很多队友追了过去，在拦住达伦·本特后，熟悉不熟悉的，都过去摸一下他的头，那是职业足球的仪式：沾染下进球球员的运气，然后本特的卷发就变得更卷了，可他没有丝毫在意，只是兴奋的和队友们拥抱。

　　看台上的欢呼声响个不停。

　　那是献给整个米尔沃尔的，也是献给达伦·本特，听着耳畔的欢呼声，达伦·本特也从中找到了自信。

　　在比赛开始之前，达伦·本特心里是很忐忑的，几年时间连续征战英冠联赛，他也只是英冠的著名射手，英超是高一级别的联赛，他还能同样表现出色吗？

　　这是媒体的质疑，也是他心中的疑问。

　　现在他不再多想了。

　　英超赛场又怎么样？以刚才布莱克本的防守程度，进球其实也没什么困难的，只要找到机会，他还能为球队再进球！

　　场边。

　　米尔沃尔替补席冲了出来，大家都开心的说着进球。

　　张扬也很高兴。

　　当米尔沃尔进军英超联赛，前几轮联赛重要的是帮助球队找到自信，让每个球员都对英超联赛有所了解，让他们对球队的实力有个判断。

　　这很重要。

　　米尔沃尔队中，大部分球员都没有英超经验，他们不知道英超踢球的感觉，对自己和对手的实力判断有些模糊。

　　那其实和游戏里PK一样。

　　游戏里角色能力都有一定的数值，玩多了肯定就会知道，自己的水平是什么样的，碰到的对手有多厉害，当一场正面PK爆发的时候，也会了解自己有多大可能取胜，怎么样才能更有机会取胜。

　　职业足球比赛也是这样，必须要了解自己和对手，优势要了解、差距要了解，心里有个大体的判断，到了比赛里才能发挥更好。

　　另外，自信也很重要。

　　有自信的球员，往往能在比赛里表现更好，对于前锋球员更是如此。

　　之前两个进球的球员：利弗摩尔和布拉尼夫，张扬是一点都不担心。

　　这两个球员性格都很奇葩。

　　利弗摩尔是完全的没脑子，他或许都不会考虑“自信”的问题，就是直来直去的比赛；布拉尼夫则是另一个极端，他非常有自信，确信自己能成为大球星，到了比赛场上谁也不服气。

　　这样的球员或许表现会很好，但很难讨人喜欢，和队友、和教练相处都是个问题。

　　张扬对布拉尼夫也感到头疼，好在到比赛场上不需要为他的表现担心。

　　当达伦·本特帮助米尔沃尔打入第三个进球，胜负基本就没什么悬念了。

　　张扬没了压力。

　　一个上半场已经检验出战术效果，布莱克本只是实验战术的踏脚石，球队已经迈出了非常关键的第一步，有了这场比赛打底，以后球队的表现肯定会越来越好。

　　……

　　马克·休斯站在场边，脸上充满了无奈。

　　从比赛第一分钟到现在，布莱克本就没能打出一点优势，仅仅四十几分钟，米尔沃尔就打进了三个球。

　　三球落后！

　　马克·休斯根本没有想到，球队会打的如此被动，看着场上的比赛，他都知道没有机会了。

　　第一轮，输了！

　　马克·休斯感到惊讶的，还是米尔沃尔的发挥，他们的球员表现太出色了，进攻能力也相当出色。

　　要说起进攻，布莱克本真的很一般，上赛季联赛进球最少，说明了很多东西，可布莱克本留在英超的资本是防守，他们的防守赶不上豪门，也根本不差多少了，就是这样的防守，米尔沃尔却用了半场时间，就打进了三个球！

　　米尔沃尔只是一支升班马啊！一支升班马怎么会表现如此出色？

　　……

　　比赛重新开始以后，布莱克本都没有多少斗志了，不少球员知道应该努力去比赛，争取在最后时间打进一球，但更多的球员已经接受了“失败”的结果，三比零的情况下，几乎不可能再追上了。

　　双方都有些拖时间的意思。

　　接下来的比赛不温不火，仅仅补时一分钟后，主裁判也吹响了上半场结束的哨声。

　　中场休息时，媒体们都在分析比赛，他们对米尔沃尔的表现十分惊讶，自然要探究一下是“为什么”，米尔沃尔为什么能表现这么好？

　　还是说布莱克本表现差！？

　　任何事情肯定是会有原因，不少媒体分析上半场后，也都承认“米尔沃尔确实表现好”，附带着“布莱克本表现很差”，可具体米尔沃尔哪里表现好，他们只能总结说，“进攻打的不错，锋线效率高。”

　　米尔沃尔的打法有些看不懂，表面上就是“太简单”了，只看过一场比赛，他们也很难真正去分析什么。

　　同时也有专业的足球分析员，准备仔细观看比赛录像，认真研究一下米尔沃尔的战术，他们发现米尔沃尔的打法，肯定是有些不一样，但怎么不一样，还是需要仔细的进行研究。

　　不少媒体也开始憧憬下半场，他们认为布莱克本肯定会重新振作起来，会努力争取扳平的希望。

　　尽管希望不大，但总归是有吧？

　　可就在媒体记者们这么想的时候，下半场比赛一开始，米尔沃尔就用进球证明，布莱克本是一点就都没有的。

　　那是来自乔迪·莫里斯的挑传。

　　足球越过布莱克本后卫线，出现在了达伦·本特的头顶，他本有就机会头球攻门，但却选择把球顶到一侧。

　　布拉尼夫出现了！

　　有布莱克本球员举手，向主裁判示意布拉尼夫越位，与此同时，布拉尼夫摆腿抽射，把球送入布莱克本大门。

　　“进球有效！”

　　主裁判做出了进球有效的手势，因为布莱克本球员一阵不满。

　　贝鲁·埃尔森可不理会布莱克本怎么想，进球发生的一刻，他高呼，“不可思议！”

　　“4比0！”

　　“布拉尼夫梅开二度，帮助米尔沃尔打入第四个进球！”

　　“这是一场屠杀！”

　　“或许接下来的比赛已经不重要了，因为布拉克本基本不可能追回来！到现在我们可以说，米尔沃尔历史上第一场英超联赛踢的十分完美！”

　　“四个进球，来自三名球员，利弗摩尔、布拉尼夫以及达伦·本特。布拉尼夫个人完成两个进球，到现在我们也可以说，米尔沃尔的锋线，达伦·本特和布拉尼夫的组成，效率非常的高！”

　　“这条锋线也非常年轻，布拉尼夫只有22岁，达伦·本特比他还要小半年。两个如此年轻的前锋，却在比赛里制造了三个进球……”

　　伴随着贝鲁·埃尔森的话，摄像机镜头也频频指向布拉尼夫和达伦·本特。

　　之后镜头又对准了张扬。

　　张扬表情淡然的坐在位置上，似乎是觉得进球很正常一样。

　　“或许张扬看来，进球没什么值得庆祝的，毕竟他们已经打进了四个……”

　　贝鲁·埃尔森补充了分析。

　　布拉尼夫的进球并不是终结，比赛进行到第的七十一分钟时，乔什·辛普森带球内切中路，以一脚外围的突然袭击，帮助球队再次攻破布莱克本大门。

　　5比0！

　　在全场的欢呼声中，张扬长呼一口气站了起来，他准备要开始换人了。

　　在比赛开始之前，张扬让球员们“多进球”，但只是给他们一些信心，顺便“教训”一下自大的布莱克本，现在打进五个球，也该是“手下留情”了。

　　这可不是为布拉克本考虑，而是为米尔沃尔考虑。

　　若是再继续进球，真可能激怒对手，那是不明智的，比赛的对抗加剧、冲突增加，就有可能出现受伤等意外情况，反正肯定赢下了比赛，“手下留情”也是很有必要的。

　　张扬开始了换人。

　　第一个被换下的，肯定是打进两球的布拉尼夫，但是该让瓦尔迪登场？

　　张扬把瓦尔迪叫过来，还是想听一下他的意见，“你想出场吗？”

　　“出场？我？”

　　瓦尔迪愣住了，他犹豫了片刻，脸上满是不可置信。

　　张扬叹了口气道，“你回去坐好吧。”一句话就知道，瓦尔迪还没做好出场准备。

　　这不怪他。

　　上赛季瓦尔迪还在英格兰第八级联赛效力，能签约米尔沃尔，进入一线队已经像是做梦一样了，突然让他在顶级联赛登场，确实很难接受，或许他很想出场，但肯定没有做好心理准备。

　　于是张扬选择换上了尼尔·哈里斯。

　　布拉尼夫下场的时候，全场球迷都鼓起了掌，顿时让他感到很兴奋，回想自己打入了两个进球，布拉尼夫几乎是蹦蹦跳跳的走出比赛场的。

　　到了替补席上，布拉尼夫旁边正是瓦尔迪，他还在为没抓住出场机会忧伤呢，就听到布拉尼夫说道，“看看我，厉害吧！我可是进了两个球！”

　　瓦尔迪有点发愣。

　　布拉尼夫还洋洋得意的对其他人说起。

　　这一幕让张扬头疼的揉脑门，他发现比起布拉尼夫的脸皮，自己差的太远了一些。

　　三分钟过后，张扬又换下了乔伊·希利，让柯蒂斯·威斯顿去感受一下现场气氛。

　　连续两个换人就像是一个信号，米尔沃尔全队都清楚，教练是想让节奏缓一缓，他们也自动放缓了节奏，布莱克本终于能长呼一口气了。

　　比赛时间到了第81分钟，张扬做了最后一个换人，他用年轻的托尼·克莱格换下了孔切斯基。

　　这是最后一个换人。

　　接下来的比赛双方仍旧踢的很激烈，但所有人都知道，剩余是垃圾时间了。

　　两支球队都没有再进球。

　　终场哨声结束的时候，记分牌上的比分仍旧是5:0，米尔沃尔以五个球的绝对优势，击败布莱克本拿下第一轮的胜利。

　　……

　　比赛结束以后，张扬主动走到两个教练席中间，等待着对方主教练马克·休斯。

　　他很少这么做。

　　但面对如此大比分击败对手，怎么也要表示一点慰问吧？

　　当马克·休斯走过来，两人握手的时候，张扬十分谦虚地说道，“你们的表现很出色！真的很棒！我们能赢下比赛，只是运气好而已。”

　　马克·休斯的脸色快变成了黑炭，他强硬的摆出个笑脸，最后还是忍不住冷哼一声，甩开手就转身离开了。

　　张扬看向几米外的第四官员先生，抱怨了一句，“看看，这就是没有风度，我很坦诚的赞扬他们，可他似乎不愿意听到赞扬，就好像我说了什么过分的话……”

　　第四官员先生扯了扯嘴角。

　　他全程都听到了。

　　这个年轻中国人确实赞扬了布莱克本，可在五球输掉比赛的情况下，那就不是赞扬而是羞辱了！

　　布莱克本表现很好？

　　要是布莱克本表现的很好，米尔沃尔还赢下五个球，难道米尔沃尔的实力已经冲出地球，飞向宇宙了？


第216章 报复和问题

　　作为升班马的米尔沃尔主场击败英超劲旅布莱克本，也能勉强算的上是个小小的冷门，却并不会被媒体和球迷在意，毕竟布莱克本不是什么豪门，每个赛季也要为保级努力，一轮联赛输给升班马也很正常。

　　但是，大比分取胜就不一样了！

　　那可是5比0！

　　单单是看一下比赛，就能想象布莱克本被虐的有多惨了，比赛结束以后，球场里各个媒体都聚集到了新闻发布会现场，他们已经迫不及待的要进行采访了。

　　记者们第一个等到的是布莱克本主教练马克·休斯。

　　作为大比分失败的一方，马克·休斯可没什么好脸色，走到台上以后，也只是说道，“这是一场很惨痛的失败，米尔沃尔并不好对付，但我们大意了。队中每个球员都大意了，连我也不觉得米尔沃尔有多大威胁。但事实上我错了。”

　　“我觉得应该提醒那些要和米尔沃尔交手的球队，一定要小心应付，他们可不是简单的升班马。”

　　台下不少记者不屑一顾。

　　他们觉得马克·休斯是夸大了米尔沃尔的实力，来掩盖布莱克本表现不佳的事实。

　　5比0，太惨痛了。

　　马克·休斯肯定不愿意承认，失败都是布莱克本的原因，他只能说米尔沃尔很厉害。

　　这是一个正常的反应。

　　在马克·休斯离开以后，他们就开始等待张扬，采访胜利者才是最重要的。

　　张扬来的有些晚。

　　他回到更衣室里，鼓励了所有球员，赞扬了大家的表现，之后才来新闻发布会现场。

　　张扬走到门前时，朝里面仔细看了一眼，发现至少五十名记者，记者的数量有点让人意外，赛前的新闻发布会，也只有三十个记者左右。

　　看来米尔沃尔的大比分取胜，让他们都惊讶了？

　　张扬笑眯眯地走进了会场，他也走到了台上做好，随后也开始了对比赛的陈述，“结果出乎意料。”

　　“我本来想的是，利用第一轮和布莱克本的比赛，让球队吸取经验，可没想到我们能大比分获胜。”

　　“我们只是运气好一点，布莱克本似乎有些不在状态。但不管怎们说，胜利还是让人喜悦的，这是米尔沃尔历史以来第一场英超联赛，我们的表现不能说完美，但我对每个球员的表现都很满意。”

　　等张扬说完了低调的叙述，就听到有记者问题道，“米尔沃尔大比分取胜，不可能仅仅依靠运气，张扬先生，你能分析下取胜的原因吗？”

　　那是一个《泰晤士报》记者。

　　张扬扯了下嘴角，没想到会有记者“帮助”说话？接下来他把手撑在下巴下面，仔细思考一下才道，“要说原因啊，我觉得有三点……”

　　“第一点，我们的备战准备充分。夏季备战的时候，球队大部分时间都在封闭训练，每个球员都很努力，在应对第一轮联赛时，教练组也针对布莱克本做了研究。我相信我们的准备比对手更充分。”

　　“另外，我们的运气也很好。这是第二点。十分钟能进两个球，实在有些出乎意料，或许是比赛开场，对方还没能投入到比赛中，那两个进球帮助很大。”

　　“再有，就是主场优势。很多米尔沃尔球迷都来到了现场，给球队最近距离的支持，我相信这是球队表现的重要原因！”

　　张扬很低调的分析了三个原因。

　　台下记者们都感觉很怪异，他说了半天都没提及自己，运气、主场都是外在的。

　　有了解张扬的记者就在想：这家伙什么时候变得这么低调了？赛前是这样，现在还是这样。

　　不太对啊！

　　记者们还想深度挖掘，他们总觉得米尔沃尔大比分取胜，不仅仅是外在原因，肯定有些东西他们不知道，比如米尔沃尔的进攻为什么能打的那么流畅？

　　米尔沃尔的球员为什么能发挥那么出色？

　　等等。

　　这些是比赛里能轻易看到的，或许就是米尔沃尔战术的原因？

　　记者们希望张扬谈一下米尔沃尔的备战，和战术有关的备战就更好了，可张扬就只是东说西说，完全不提战术相关的东西，也几乎不点评球员的表现，似乎米尔沃尔赢下比赛，依靠的就是运气而已。

　　有记者问及一个必须提到球员的关键问题，“你认为哪名球员表现最好？”

　　张扬不得不谈起球员了。

　　记者们希望能听到布拉尼夫的名字，布拉尼夫打进了两个球，全场表现相当出色，可张扬却谈到了一个最没意思的名字，“我们的门将，希斯洛普！”

　　“为什么？”

　　张扬耸了耸肩，“我们进了五个球，却一个球都没有丢，所以赢下比赛最大的功臣是门将。”

　　不少记者们长大了嘴，都不知道该怎么说了。

　　说不对吧？可似乎有道理的！

　　正确？

　　可在比赛里，希斯洛普根本都没几次表现，大部分时间他都在后场悠闲的呆着，说他是到场上看比赛的球迷一点都不为过。

　　不少记者们都觉得智商受到了侮辱，他们下定决心要在眼前这个中国人嘴里锹出点什么，有个记者马上追问道，“米尔沃尔第一轮就大比分赢下了比赛，那么张扬先生，你能说说米尔沃尔本赛季的目标是什么吗？”

　　“保级！”

　　张扬迅速就有了回答。

　　“可米尔沃尔第一轮发挥这么好……”那名记者不甘心的追问。

　　张扬奇怪的问道，“如果我没有记错的话，英超联赛总共有三十八轮，一轮表现好并不能说明什么，我们只是一支升班马，英冠冠军也依然是升班马，所以我们的目标当然是保级了！而且，就算是保级也很困难，毕竟我们的实力在英超垫底，或许我们想要完成保级，比其他球队争夺英超冠军更难一些！”

　　“……”

　　众多记者不甘心的沉默。

　　他们终于发现了奇怪的地方：眼前这个中国人所说的，本应该是他们说出来的，就像是赛前很多报道，不断说着“米尔沃尔实力排名垫底，想要保级基本不可能”。

　　这就是报复吗？

　　这个年轻中国人，对赛前报道不满意，就拿看到的新闻内容来应付！

　　肯定是这样！

　　记者们满心愤怒，他们完全被忽悠了，什么吸引人的新闻都没采访到：取胜的原因是备战充分、运气以及主场优势？表现最佳球员是希斯洛普？米尔沃尔的目标是保级？

　　这有什么可报道的！

　　张扬可不理会媒体记者的感受。

　　他就是故意的！

　　夏季备战期间，媒体们可没少说米尔沃尔坏话，否定他们的实力不说，还加上了各种讽刺，好像米尔沃尔马上要降级一样，现在米尔沃尔取胜了，自己似乎就要发表言论证明些什么？

　　NO！

　　他可没理由给媒体证明，那才会陷入媒体们的圈套！

　　张扬这样做的原因还是有一个，那就是让接下来的对手对米尔沃尔的实力摸不透。

　　要是什么都告诉记者们，还一遍高喊着“我们的目标是联赛冠军”，到时候遇到个对手就会很难缠，因为他们会把米尔沃尔当成是斗志十足为冠军而战的球队。

　　米尔沃尔在顶级联赛，可还没有称王称霸的实力。

　　该低调，还是要低调啊！

　　……

　　当天媒体都没什么可报道的。

　　针对米尔沃尔5比0大胜布莱克本的比赛，他们只能按照张扬的说法，分析“布莱克本大意”、“备战充分”、“运气不错”等原因，他们也找不到其他原因。

　　不少足球分析人员，还仔细的观看比赛录像，可得出的结论也一样：米尔沃尔的战术很简单，似乎和取胜没多大关心，他们真的只是表现好。

　　很多人对米尔沃尔就摸不透了。

　　他们对于比赛也有了个大致印象：米尔沃尔表现好，布莱克本大意了。

　　这是张扬乐于见到的。

　　等回到俱乐部以后，张扬赞扬了下大家的表现，随后解散了球队并宣布，“两天假期！”

　　“但一定要不要胡闹！”

　　在一群球员轰然叫好声中，所有人都离开了俱乐部。

　　张扬没有离开。

　　球队大比分战胜布莱克本，确实很让人感到开心，但比赛中还是暴露了一些问题。

　　其他人不在意，但张扬很重视。

　　那就是体能。

　　七月份全队进行了为期两周的体能训练，球员们恢复的还不错，但基本也只是上赛季的水平。

　　这本来没什么，张扬也没有在意。

　　可当比赛进行中，问题就出现了：到最后时间，一些球员体能就跟不上了。

　　张扬思考了一下，就清楚了原因：新战术的要求是加快节奏，而快节奏的比赛，也会让球员体能消耗的更快。

　　像是大卫·利弗摩尔，这种体能非常出色的球员，当然不会有什么问题，可大部分球员没有那么充沛的体能，坚持一整场下来几乎都快要累垮了。

　　这才是第一轮联赛！

　　若只是几轮联赛，也没什么大问题，但赛季继续进行，到了密集赛程的时候，问题就会越来越大。

　　首先，球员体能快速消耗，肯定会影响到比赛状态。

　　另外，还容易引起受伤。

　　往远处一想就知道，问题持续下去就太严重了，于是张扬找到埃比尼泽，第一句话就是，“要尽快签一个专业的体能教练！”

　　“必须，尽快！要找有能力的！”

　　埃比尼泽捂着脑门，表情变得十分无奈。


第217章 友情客串

　　埃比尼泽感到无奈是有道理的。

　　张扬一句话就是找专业的体能教练，可专业的体能教练哪有那么好找？

　　米尔沃尔俱乐部，一线队“首席助理教练”一直都是弗雷德里克，弗雷德里克的性格是有些问题，但他的能力非常全面，能客串门将教练，也能客串体能教练。

　　夏季备战里，体能训练的大部分工作，都是由弗雷德里克负责的。

　　不过要谈什么专业性，弗雷德里克就完全没有了，他只能算是“半专业”，学过一些相关的东西，工作经验比学习经验多出许多，他知道该怎么给球员做体能训练，但也只是知其然、不知其所以然，毕竟没有经过专业的培养，对体能训练这一块，深层次的东西就不懂了。

　　现在张扬说要找专业的体能教练，肯定是弗雷德里克的能力跟不上了。

　　体能教练并不是稀少的职业，可有能力、并且经验丰富的体能教练就不好找了，世界的运动科学发展都没有几个年头，那些专业学校毕业担任体能教练的，都还只是刚工作的菜鸟，有经验、有能力的体能教练一直是稀罕的物种。

　　埃比尼泽一听就知道，张扬对体能教练的要求很高。

　　以米尔沃尔俱乐部的情况，慢慢去挖掘也能找到有水平的体能教练，很需要时间和运气，想要快速找到体能教练，也只能通过猎头公司了。

　　那意味着支付佣金和高薪。

　　张扬的一句“必须，尽快”，埃比尼泽就知道，一笔钱已经花出去了，还不包括聘请专业体能教练的薪水，那肯定又会是一大笔可观的支出。

　　这是他无奈的原因。

　　另外一个原因是，即便依靠中介机构找到体能教练，也不一定就真的有水平，或者说，真的能对米尔沃尔有帮助，毕竟在密集的赛程中，体能是很难保持住的，就连顶尖的豪门俱乐部，都要为球员的体能烦恼，想要科学的让球队维持、提高，需要建立精密、复杂的体系，光是靠一个有水平的体能教练，能起到的作用并不大。

　　这也是很多小俱乐部，都是用助理教练客串体能教练的原因之一。

　　埃比尼泽把想法和张扬说了。

　　张扬也有些无奈的摇头道，“这些我都知道，但现在没有办法，我们必须要让球员尽量保持更多的体能，只要能有一点帮助也是好的。而且，我需要一个专业的体能教练，来做体能方面的数据参考，比如，我要知道哪个球员的体能有问题，那么就可以让他多休息一轮。”

　　“不能轮换吗？像是那些大俱乐部……”

　　张扬像是看傻子一样的眼神，让埃比尼泽有些郁闷，接近着他就听到说，“你觉得我们能和大俱乐部相比吗？我们的替补球员，实力和主力队员差太多了！可以说，根本就不是一个级别的，这样说你明白了吗？”

　　“……”

　　埃比尼泽叹了口气，也只能道，“好吧，我就尽量安排，你等消息吧。”

　　……

　　谈完了体能教练的事情，张扬也就放心多了。

　　他当然知道专业的体能教练不好找，否则米尔沃尔俱乐部，也不会让弗雷德里克兼任体能教练，而仅仅一个体能教练，也不可能完全解决球队得体能问题。

　　那是长期性的紧密工作。

　　但一个专业的体能教练提出的意见会很具有参考价值，不像是弗雷德里克，对专业方面的东西只是一知半解，一谈起事情说的话连一点参考意义都没有。

　　这也算是临时性的解决方案了。

　　英超第一轮比赛结束后，有十天的间歇期，一些球队还在忙碌着，他们要在期间进行诸如“欧洲联盟杯预选赛”，或者“欧洲冠军联赛预选赛”以及英格兰的“社区盾杯”等等，米尔沃尔作为升班马，就没有什么赛事要参加了，考虑到过去一个多月连续的备战，张扬才给队员们放了两天假期。

　　两天假期是不错的放松时间了。

　　张扬也可以休息两天，他比一般球员还要疲惫，不过第二天早上，他还是来到了俱乐部，看一下乔什·辛普森和大卫·利弗摩尔的训练。

　　乔什·辛普森的训练持续有近十天了，训练进展情况，或许除了他自己，没人其他人更清楚了，一直帮助他训练的布鲁诺·伯利知道一些。

　　张扬来到训练场，没有打扰辛普森，而是问向伯利，“今天怎么样？乔什有进步吗？”

　　伯利好不犹豫的回答道，“他越来越出色了。”

　　“是吗？”

　　“我敢肯定。”伯利有些激动，“他是个天才！任意球天才！第一天还没什么，但最近每天的进步肉眼可见。”

　　伯利说着指向场中，只见辛普森正在进行障碍射门，就是立一块两米高的网状板材，间隔在他和球门之间，充当类似于人墙的障碍，辛普森需要让足球越过障碍飞入球门中。

　　这是很简的任意球训练，当相当完成却不容易。

　　障碍完全遮挡住了球门，几乎没有任何缝隙可言，想要把球踢进只能用类似于吊射的方式，又或者选择踢弧线球，做任意球训练肯定要选择后者。

　　“我记得第一次这种方式训练，十个球中，乔什只能踢进五个左右，有时候只有两、三个。”伯利道，“现在他差不多能踢进八个，甚至九个，还能很好的控制旋转和方向。”

　　张扬听罢点点头，和伯利一起观看训练。

　　乔什·辛普森进行的这一组训练，总共是五个位置，连续十五次射门，他踢进了十一个，其他四个有两个撞在障碍上，有一个高出横梁，还有一个偏出边线。

　　“不错。”

　　张扬稍稍点评了句。

　　在做完一组训练后，乔什·辛普森也气喘吁吁的走过来，就听到张扬说道，“不过这还不够，我觉得你的潜力还没有挖掘出来。”他想了想道，“过几天我会给你找个一起训练的门将。有门将把守才能更真实。”

　　辛普森听罢顿时笑了，“我知道了，老大！”他笑的原因不是被夸奖，而是肯定会有个“倒霉鬼”和自己作伴了。

　　实际上，辛普森很有训练动力。

　　要说刚开始的时候，他还不觉得自己有什么“任意球天赋”，可几天时间下来，他能明显感觉到自己的提升，速度还非常的快，照这个进步速度，过不了多久，他就可以称之为“任意球大师”，想想到了比赛场上，每当有任意球的时候，他就会站在摄像机镜头下，备受瞩目的把球送入球门。

　　全场欢呼！

　　每个球迷都喊着他的名字！

　　“辛普森！英格兰的任意球大师！他已经超越了大卫·贝克汉姆，成为了新一代英格兰队的领军人物……”只是脑子里想想，辛普森不觉口水都快流出来了。

　　好在没有其他人发现。

　　张扬已经离开了，假期时间他也不想“耽搁”在训练场，而是选择去了新公司。

　　上一次来新公司“巡查”，还要追溯到七月初，现在已经是八月中旬了，站在公司大楼门前，张扬直感慨时间流逝，随后他迈步走了进去。

　　新公司里没几个人。

　　张扬询问了前台才知道，大部分人都去附近公园拍摄新短片视频了，他也很感兴趣的过去，没多久就找到了拍摄地点。

　　附近已经很热闹。

　　张扬走过去的时候，正看到凯瑟琳扮演的小精灵和一个玩具龙对话的场面，旁边还有几个工作人员用道具制造烟雾，似乎颇具西方玄幻色彩，但一听对话才知道是一个为搞笑设计的场景。

　　张扬像是普通路人一样，看了有好一会儿，等镜头拍摄结束，才走过去和凯瑟琳打个招呼，随后找到了丹妮斯。

　　丹妮斯见到张扬很意外，“你怎么有时间来了？”

　　“放假，就来看看！我发现工作进行的不错啊！刚才那个片段很有意思，是谁想出来的？”

　　丹妮斯顿时露出笑容，“谢谢，只是无聊随便写写。”

　　张扬意外道，“是你？真不敢相信，你居然还会编写搞笑的剧本。”

　　“怎么？看不起我？”

　　“当然不是。”张扬耸了耸肩，“我只是觉得你平日很认真，为人也很古板，风格不像是……难得会想出这种……好吧！你真的是相当出色！真想不到你这么美丽，还能这么聪明，艺术天赋也不错……”

　　在越发愤怒的眼睛注视下，张扬顿时停下了嘲讽的节奏，直接转化为无下限的夸奖。

　　丹妮斯这才转为笑脸，她过去指导了一下工作，随后走回来对张扬道，“你来的正巧！下面一个镜头，需要找个临时演员，你来了就不用别人了。”

　　“我？”

　　“就是你！你还是足球教练，真是太适合了！”

　　“……”

　　张扬很无语的扯了下嘴角，随后道，“有演出费吗？我要出境费用可是很高的。”

　　“好吧。”

　　丹妮斯牛仔裤里掏出一叠钱，在张扬颇为期待的眼神中，抽出了其中的一张递过去，“这是你的费用！”

　　“才五十镑？”

　　“五十镑很高了！我们招的临时演员，一个镜头最高只有二十镑！”

　　丹妮斯理所当然的道。

　　张扬感到底层演员不容易的同时，也不得不屈服于丹妮斯的眼神威胁下。


第218章 身体记忆模仿

　　在没有穿越以前，张扬也只是个普通人，事业成功一些只是多赚了一点钱，还身处在普通人阶层。

　　大部分人对演艺事业都有憧憬和热情。

　　张扬也一样。

　　到目前他只在中国上海市拍摄过一个小广告，当小演员拍摄真实镜头还是第一次，所以对于客串个角色很感兴趣，于是才同意友情客串一下。

　　很快张扬就后悔了。

　　丹妮斯给分配的角色是一块“能动的石像”，石像全身要装扮成和雕塑一样的颜色。

　　听到这个消息的时候，张扬就要直接拒绝，他要演的是男一号，没有男一号，男二号也可以考虑一下，没想到只是个“逗逼属性”的石像，到时候个人形象就全都没了。

　　“我们只缺这个角色的演员！”

　　丹妮斯的回答让张扬感到很无奈，他只能屈就选择一个路人甲的角色，还是不太被注意的那种。

　　接下来过来一个“副导演”，名字叫吉恩·本特纳，是公司招收的有拍摄经验的员工，名义上是“副导演”，实际上，他就是拍摄组的负责人，丹妮斯只管统筹和写剧本，拍摄工作还是要靠吉恩。

　　吉恩也知道张扬是公司的大股东，他还知道张扬是米尔沃尔的主教练，一个有名气的英超主帅，到小节目组来客串龙套演员，真是太大材小用了。

　　吉恩说话很客气，但不管对方是什么人物，短片拍摄才是最重要的，他指出了这个角色的困难点，“其实我们需要一个会跳舞的演员，最好是会街舞。这里有个街舞短片，你可以看看，如果能模仿的差不多，就可以进行拍摄了。”

　　张扬倒吸一口凉气。

　　还要跳舞？

　　“石像跳舞”似乎会很有意思，可自己不会跳舞啊！

　　“随便看两遍，到时候就说做不来！”张扬打定了注定，推掉丹妮斯强制安排的角色，就开始看起了街舞短片。

　　短片上是一个年轻人在跳街舞。

　　那动作很帅气！

　　张扬看了有一小会儿，就有点想学习的欲望，这套动作耍下来，肯定能吸引大批女粉丝注意。

　　到时候……咳咳……

　　这个时候，系统的器械声音忽然跳了出来，“系统检测需要辅助模块！”

　　“学习模块！”

　　“系统分析中……”

　　“需求：学习模块，身体记忆模块。加载中……请稍后……”

　　“提醒：身体记忆模块加载完毕。你获得了身体模仿记忆能力！”

　　“！！”

　　张扬查看了下新得到的能力后，张开的嘴巴怎么也闭不上了，“这也行？还有这种学习？系统……真是万能的啊！”

　　之前系统也加载过记忆模块，他获得了一个“记忆加强”的能力，帮助短时间增加记忆的效率，过目不忘谈不上，但也能比常人快十倍的阅读和记忆速度。

　　现在又是一个学习模块能力！

　　身体模仿记忆？

　　“使用！”

　　在使用了新得到的能力后，张扬发现观看短片里的街舞动作时，他好像能轻松的模仿出来，而不再是看了这个动作，忘记那个动作。

　　于是他在原地跟着跳了起来。

　　当视频里的街舞男孩喊了一句“来看我帅气的表演”时，张扬也跟着喊了一声，就连声音都和视频里的差不多，只不过模仿出来的是有些低沉的音调——很明显以他的声带构造，不可能发出和视频里男孩一样的声音。

　　这已经相当厉害了！

　　“这个能力太有意思了！”张扬停下了动作，默默想着，“以后看谁不顺眼，我就学他的动作和嗓音，唱一段十八摸发到网上……对了，我也能成为模仿演唱的天才，以这个水准上个‘模仿秀’之类的节目，应该很轻松吧。”

　　张扬拿着平板电脑走到了拍摄那边。

　　等了大概有两分钟，一个部分拍摄好，他就走过去说道，“我已经准备好了，可以轮到我了吗？”

　　“你好了？”

　　吉恩还没说什么，丹妮斯先是惊讶的喊出声，在她看来张扬没学过舞蹈，怎么也要学个一个小时，才能完全记住动作。

　　“当然了。”

　　“真的假的？那你跳一段看看。”丹妮斯道。

　　“在这里？”

　　张扬扫了一眼周围人群，觉得自己这样子，直接跳一段舞，像是个小丑儿一样，实在是有失颜面，尽管他自信自己会模仿的很出色，可还是感到很别扭。

　　老子可是大牌！

　　大牌就是拍摄的时候一次过就可以了！

　　于是丹妮斯就找到动作指导，让他帮忙去旁边审核一下张扬的学习程度。

　　两人去了角落里。

　　张扬这才施展起自认为帅气的舞步，仅仅不到一分钟以后，两人就回来了。

　　动作指导说道，“他完全没问题，就像是专业街舞人！”

　　“真的？”

　　动作指导耸了耸肩。

　　“好吧，那你就带着他去化妆！”

　　张扬还以为直接出场开始拍摄呢，没想到还需要经历“惨痛”的化妆过程，他不但要穿上一件十分古怪的衣服，脑袋和双手还被涂上了颜料，连头发都没有放过。

　　他后悔了！

　　光是洗掉头上的颜料，就是一项不小的工程，但后悔已经太晚了，都走到这一步，怎么也要演完剧情。

　　接下来张扬以“没时间”为由，插队开始参拍客串的片段，那是和凯瑟琳一起的配合。

　　张扬站在那里一动不动“装成”石像。

　　一个靓丽的女孩（凯瑟琳）走过来，默默他的脸和手，惊讶的说，“这里有个石像，雕塑的和真人一样。”

　　“还真是逼真啊！”

　　“还挺帅气！”

　　随后女孩犯了“花痴”，亲吻了一下石像的嘴角，那是侧脸进行的拍摄，并不需要真的嘴对嘴接触。

　　凯瑟琳似乎投入到了演艺中，她真的吻在了石像的嘴角，还伸出小舌头舔了一下。

　　张扬的脸色发黑。

　　幸好脸上的颜料盖住了颜色，否则肯定被周围一群人看穿了，事实上四周围都是人，有不少人看到两人的嘴巴贴在一起，只不过他们觉得是“剧情需要”，根本就没有在意。

　　张扬知道凯瑟琳就是故意的，但他没办法还击，只能默默忍受着。

　　难过啊！

　　居然被强吻了，还没办法说出来！

　　张扬有些小郁闷。

　　接下来的情节就是，另外的两个龙套走过来，和凯瑟琳进行了一系列关于石像的探讨对话。在他们深入探讨的时候，石像忽然咧嘴大笑，装作才反应过来的样子说，“刚刚有个女孩亲了我！”

　　石像的动作把几个人吓了一跳。

　　之后还有石像的一个台词是，“因为石像坏了，我今天的工作，就是在这里扮石像。老板说我能拿双份工资哦！”

　　几个人才知道，原来石像是人。

　　到这里第一个片段结束了，张扬就可以默默退出，接下来的剧情就是一些搞笑对话，那可以后续再进行拍摄。

　　下一幕，张扬要跳街舞了。

　　其他人围在他四周，做一样的街舞动作，就等于是大家一起跳街舞做片尾。

　　这个才是最难的。

　　凯瑟琳、张扬，再包括几个龙套，都不是专业的街舞演员，他们都只是在学习了几天，张扬更是只学习了十几分钟，许多人都开始担心。

　　这个环节要是有人不会跳，拍摄根本就不可能过的了。

　　张扬是最让人担心的。

　　可当拍摄一开始，伴随着音乐的节奏，张扬展开动作的时候，就让很多人眼前一亮，他的动作和视频上一模一样，完完全全的模仿了出来，就连最后帅气的甩衣服动作，都演的十分出彩。

　　大概半分钟的街舞跳下来，周围人顿时鼓起了掌。

　　“真棒！”

　　“中间那个演石像的跳的最好！他应该是专业街舞演员吧！”

　　“最后那个动作简直帅呆了！”

　　“……”

　　张扬顿时体会到的一种成就感，没想到有一天，自己跳舞也能得到这么多赞扬，就连丹妮斯都竖起了大拇指，凯瑟琳在跟在旁边不停的问，“你是不是偷偷练过？”

　　“没有。”

　　“那你为什么跳的比我还好？就这几个动作，我可是连续练了好几天，动作指导说我学过散打，所以身体动作僵硬，不适合跳街舞……”

　　凯瑟琳说着都有些郁闷。

　　张扬哈哈一笑，“因为我是天才啊！”当看到丹妮斯也凑过来，他顿时低声道，“我跟你们俩实话实说吧，天才，是不能用常理来揣测的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“滚！”

　　……

　　当天回去的时候已经是下午四点钟了。

　　张扬看了一天的拍摄，还客串了个角色，获得了一个系统能力，感觉还是不错的，只是拍摄过程让人感到郁闷。

　　张扬决定以后再也不客串角色了。

　　那就是“坑人”的工作！

　　为了拍摄一个镜头，准备来准备去，搞得浑身上下都不舒服，“看来我不适合当演员。还是做教练工作比较舒心。”

　　于是他兴致勃勃的研究起第二轮的对手。

　　纽卡斯尔联！

　　这不是一支公认的豪门球队，但在英格兰足球里，纽卡斯尔联就是“第五大豪门”，他们拥有庞大的资金，他们拥有豪华的阵容，唯一欠缺的只是成绩。

　　任何人都必须承认，纽卡斯尔联是一支强队，他们可以踢出令人难以抗拒的进攻足球。

　　唯一就是时常找不到破门的感觉，尤其是在面对弱队的时候，很多场比赛证明了这一点，夏季转会里，纽卡斯尔联补充了两个中场——帕克和埃姆雷，都被媒体认为是“不错的转会”，有效提升了纽卡斯尔联的中场实力，但贝拉米、克鲁伊维特的相继离开，也让纽卡斯尔联锋线更加的薄弱。

　　于是他们一直在追逐迈克尔·欧文。

　　根据媒体上的消息，迈克尔·欧文已经确定加盟纽卡斯尔联，但时间是八月底，现在双方还在谈判过程中，也就是说，目前纽卡斯尔联的锋线能力已经跌落谷底。

　　“或许可以踢的更激进一些？”张扬皱起眉头，仔细思考起来。


第219章 努力不敌神通

　　“踢的更激进一些？”

　　在上赛季的时候，球队打法上的略微变化，只是个小到不能再小的问题，张扬只需要叮嘱让阵型压的靠前一些，球队自然就会打出更有压制性的进攻。

　　至于效果就不谈了。

　　每一场比赛的情况不一样，战术打法上的改变，都会出现有利和有害两种情况，可不管怎么说，小小的改变打法都不会很困难，甚至只需要一个换人就能做到。

　　现在就不一样了。

　　针对新战术而言，做出改变是一个相当有难度的工作。

　　那不是容易解决的问题。

　　新战术的制定精细到了极点，到了比赛场上，各位置的球员分工明确，相互之间的配合是已经设定好的，也只有“精密”才会给球队带来实力上的提升。

　　可同时，没有战术是完美的。

　　新战术也存在相当大的问题，用两个字来形容就是：死板。

　　一般战术是可以调整的，比如换几个人，或者压缩阵型，或者改变阵型，一个小的调整会让战术变成其他样子，可新战术发挥威力的核心点在于“让出场球员更容易发挥实力”，而不是战术本身有什么威力。

　　这就是新战术的特殊之处。

　　在制定战术的根本原理上，新战术和其他球队的战术是完全不同的类型。

　　想要让每个球员更容易发挥实力，就要给他们赋予最适合的职能，若是为了打法上的小改动，限制各位置球员的发挥，球员的实力发挥受到限制，战术威力肯定会有所下降，所以最基础的点是，保持各位置球员的职能不变。

　　比如右边路的乔什·辛普森，他的职能是要和右路防守配合，和中场中路配合，和锋线起到衔接作用等等，他的个人能力还算全面，偶尔会带球突破，大部分时间也会和其他队友配合，若是战术打法有个小的改变，比如，让他多把球传给中路球员，就等于限制了他能力的发挥，每当拿球的时候，辛普森就会想，“教练让我多和其他人配合”，自然他个人突破方面的能力，就无法正常发挥出来，等于是限制了他的发挥。

　　其他球员也是如此。

　　新战术的要点是，让每个球员发挥出应有的实力，让他们在最擅长的战术下去比赛，若是以战术框架限制球员发挥，就触碰了构建战术的基础，肯定会让战术整体威力大打折扣。

　　这就是新战术的缺点——古板。

　　古板，就很难做出调整，连一点小的改动都很困难。

　　或许用另外一个词汇来形容，更容易让人接受——完美，新战术已经趋于完美，能让固定阵容发挥出“几乎是最大可能”的实力，一群实力一般的球员，组成能完全压制布莱克本的球队，就是最大的明证。

　　其他战术不可能做到这一点。

　　世界上再有名气的主教练，来执教米尔沃尔也不可能做的再好了。

　　但是……还不够啊！

　　米尔沃尔的实力太差了，即便有趋于“完美”的新战术提升，整体实力也只能达到英超中游的球队，和最顶尖的几支球队还存在不小的实力差距，即便有几个“神通类”能力辅助，张扬也没有百分百把握，球队就一定能够进入联赛前四。

　　另外，很重要的一点，米尔沃尔的打法很简单，简单的打法就很容易被破解。

　　当遇到实力差距的时候，球队很可能会被全面压制，全面的压制也代表了全面的被动，到时候想要取胜就太难了。

　　“想要对战术进行调整……”

　　张扬犹豫着。

　　这是一个很关键的问题，想要修改战术也必须在“不变动各位置职能”的基础之上。

　　那么究竟要怎么做呢？

　　接下来的几天时间，只要抽出空隙，张扬就开始研究这个问题，他只是个主教练界的“菜鸟”，接触战术的时间不多，但却有“言灵测算”的辅助，想出一个变动，就可以利用“言灵测算”的能力，分析出变动的好与坏。

　　张扬很快就发现，阵型是可以变动的。

　　当写出一个阵容，利用“言灵测算”的能力，来分析“目前阵容实力”的时候，脑子里会自动得出一个清晰的阵容图，但那只是“最佳”战术阵容，而不是“必须要打那样的战术”，稍稍改变阵型也没有问题。

　　不过最基础的还是“各位置球员的职能”，改变阵容也不能限制各位置球员的发挥，所造成的影响是，让一些位置球员肩负起更多的责任，另外一些球员的责任则被分担了。

　　张扬开始试着改变阵型。

　　这不是一下子就能想出来的，需要很多的分析测算，想出各种办法来做调整，做太大的调整还不行，因为球员到场上会不适应，他们可没有连续一个月再去做备战了。

　　在这种战术思考中，联赛第二轮已经迫在眉睫。

　　张扬也顾不上改变阵型了，当前赢下比赛才是最重要的，只要米尔沃尔正常发挥，球队成绩也不会太差，至少不会被其他球队拉下。

　　只要球队能正常发挥，米尔沃尔一样会爆发出令人惊讶的实力。

　　联赛第二轮米尔沃尔客场挑战纽卡斯尔联，面对这支“还没有迈克尔·欧文”、“锋线十分无力”的纽卡斯尔联，米尔沃尔客场依旧发挥出色。

　　但比赛中，“战术古板”的问题也暴露出来。

　　即便队中没有强力的锋线球员，纽卡斯尔联的整体实力依旧不是米尔沃尔可以相比的，他们以强大的实力压制了米尔沃尔。

　　这场比赛从第一分钟就变得很艰难。

　　上半场纽卡斯尔联利用一次角球机会，直接攻破了米尔沃尔大门，即便张扬提前提醒也无济于事，之后米尔沃尔也爆发出了实力，利用一次反击机会，布拉尼夫帮助球队扳平了比分。

　　比赛到了下半场，双方的拼抢变得激烈很多。

　　米尔沃尔在努力。

　　纽卡斯尔联也付出了努力，在主场球迷的加油助威下，他们的表现更好一些。

　　可最终努力不敌神通！

　　在第81分钟的正面推进中，乔什·辛普森内切到中路，依靠远射进行试探性射门。

　　张扬使用了神通，“进球！”

　　乔什·辛普森状态加身，踢出了一脚带高旋转的远射，足球贴着草皮划过一条长弧，直接钻入球门死角，门将吉文愣愣的看着足球飞进去，只能送给队友一个无奈的眼神。

　　1比2！

　　米尔沃尔凭借布拉尼夫和乔什·辛普森的进球，在圣詹姆斯公园球场击败了纽卡斯尔联，获得了联赛第二轮的胜利。

　　在获得第二轮胜利之后，英国媒体上也开始频频出现米尔沃尔的名字。

　　米尔沃尔连续两轮获得了胜利。

　　到目前做到前两轮连胜的球队只有五支，除了米尔沃尔外，还有切尔西、曼联、托特纳姆热刺以及查尔顿，由于第一场对布莱克本的大胜，米尔沃尔的净胜球数达到了六个之多，凭借六个净胜球，米尔沃尔也排名在了联赛第一。

　　第一轮过后，本来没有几个媒体在意，一轮比赛不能说明什么，米尔沃尔下一场都不一定拿到积分，谈净胜球就没意义了。

　　现在就一样了。

　　战胜纽卡斯尔联，保证了米尔沃尔的积分，也让他们继续呆在了联赛第一的位置。

　　到现在也出现不少所谓的“足球评论员”，开始认真分析起米尔沃尔，一支升班马连续取胜两轮，是很少见的事情，其中一场还是大胜就更不容易了，但分析来分析去，他们也没觉得，米尔沃尔的战术打法有什么大不了的，反倒队中的球员表现让人眼前一亮。

　　米尔沃尔队中表现最突出的两个球员就是凯文·布拉尼夫和乔什·辛普森。

　　布拉尼夫两场比赛打进了三个球。

　　辛普森也完成了两个入球。

　　考虑到布拉尼夫是一名前锋，辛普森只是一名边前卫，两个进球和三个进球，根本没有多少区别，再加上辛普森的年龄更小，不少媒体已经开始高呼，“英格兰又出现了一个右边路的天才！”

　　“两场比赛，两个进球！”

　　“辛普森闪亮全场！”

　　“年仅十九岁，辛普森的表现令人惊叹，他会成为未来英格兰队右路的重要支柱！”

　　“……”

　　同时布拉尼夫获得的吹捧也不少，可惜他只是一名前锋：世界足坛天才前锋太多了，多他一个不多，少他一个也不少。

　　张扬看到这些报道，都只觉得很好笑，他比任何人都清楚，球员表现好的原因。

　　其实根本是战术。

　　米尔沃尔的战术会让所有位置球员有良好的发挥，根据个人组合打造的战术，当然会让球员有好的表现，要说什么天才不天才，至少辛普森和布拉尼夫，能力都只能算是一般。

　　如果两人到了其他球队，估计也只能泯灭众人，过一个赛季就被人淡忘了。

　　好在他们是在米尔沃尔。

　　张扬不介意让媒体吹捧自己的球员，就像是埃比尼泽说的，职业足球就是需要媒体关注，关注的更多才更有名气，才能有更高的收益。

　　球员的表现也是如此。

　　当被很多人关注的时候，就会产生一定的压力，压力或许也能转化为动力？


第220章 找到原因！

　　有赞扬就会有批评。

　　让张扬感到好笑的是，不少媒体把批评的目标转向了他，就像是《每日电讯报》的说法，“米尔沃尔赢下了两场比赛，但我们没有看到，米尔沃尔在战术上有什么进步，他们使用的依旧是最落后的打法，长传冲吊？远射？快速反击？如果不注意，还以为是在看低级联赛比赛，但实际上是英超级别赛事。”

　　“他们用这种简单的打法，连续赢下两场比赛，或许依靠的是运气，或许依靠的是球员发挥，但不管怎么看，胜利也和米尔沃尔的教练组无关，他们唯一做的事情，就是挖掘出了表现不错的球员……”

　　《每日电讯报》全篇都没有谈及张扬，他们说的也是“米尔沃尔教练组”，可作为主教练肯定是重点被抨击对象。

　　张扬只是一笑置之，他一点都不生气，反倒是觉得很好笑。

　　球员为什么发挥好？

　　是战术！

　　可这些媒体、足球评论员，根本就看不懂战术，只能把原因归结在“球员临时表现”上，反过来倒是批评制定战术的教练组。

　　这不是很有意思吗？

　　张扬感觉双方存在层次上的差距，他是高层次的人，制定了详细的战术，帮助队中球员发挥的更好，“低层次”的人根本看不明白。

　　真是可悲啊！

　　张扬体会到一种独孤求败的感觉。

　　作为一个高手，随手折断树枝，施展了一招绝世剑技击败了对手，普通武者看不明白，还发表言论做嘲笑，“没什么大不了的，就只是普通的挥剑，他击败敌人只是因为运气好，只是拿了碰巧，折出了一把绝世好剑……”

　　这不是可悲是什么？

　　“咳咳……真是高手寂寞啊！”张扬手里拿着报纸，摇头晃脑的感慨着。

　　旁边站着的怀斯听的脸色发黑，他赶紧转变话题，“张，你对下一轮联赛有准备吗？”

　　“下一轮的对手是谁？”

　　“博尔顿啊！”怀斯不可思议的看着他，“你连赛程表都不知道吗？”

　　张扬不好意思的笑了下，“抱歉，在想其他事情。”

　　“你最近在忙什么？”怀斯关心的问道，“你一直闷在办公室里，训练也只是看看就走了。”

　　“思考一个战术问题。”

　　“说说？”

　　张扬看了眼怀斯，犹豫了一下，还是无奈摇摇头，“还是我自己来吧，我要利用这段时间，完善我们的新战术，否则等过一阵子，赛程变得密集就没时间了。”

　　怀斯最终还是点点头。

　　若是要完善战术，赛季初是最适合的，一过九月份，赛程就会变得密集，到十月份还会有联赛杯，圣诞节后足总杯也会开赛。联赛才刚开始，赛程不算密集，时间是最适合的。

　　同时，怀斯也很惊讶。

　　新战术足完美了，每个位置的打法都很详细，过去的两场比赛，无论是和布莱克本，还是和纽卡斯尔联，米尔沃尔的表现都相当出色。

　　那很不可思议。

　　就说和纽卡斯尔联的比赛，米尔沃尔局势上处在劣势，但劣势也不是那么明显，场上看来双方的差距并不大。

　　可差距真的不大吗？

　　现在球队首发阵容和上赛季差别才不大，而上赛季自己带队这套阵容，在英冠都没有讨到好，更别说什么英超联赛了。

　　球队的表现已经不可想象了！

　　那些媒体都在批评“米尔沃尔的简单战术”，可怀斯再清楚不过的是，战术可并不简单，也正是新战术带给球队出色的表现。

　　如此完美的战术，还能够继续完善？

　　……

　　英超第三轮来临，米尔沃尔的对手是博尔顿。

　　博尔顿上赛季排名联赛第六、打入欧洲联盟杯的成绩让所有人吃惊，不过看看博尔顿连续两个赛季以来的表现（前一个赛季第八），其实是稳步提升的结果。

　　在主教练阿莱代斯的带领下，博尔顿仍将以独特的传统英式风格给各队制造麻烦，不过本赛季在其他竞争对手实力加强的情况下，博尔顿想要拿到好的名次，依旧非常的困难。

　　夏天里博尔顿的引援也很一般，新援迪乌夫上赛季就在博尔顿，门将沃克尔很难动摇亚斯克莱宁的位置，唯一的不同是墨西哥人博尔格蒂，这个在联合会杯上大方光彩的中锋展示了强悍的头球能力。

　　虽然他已经三十一岁了，但在著名的“养老院”博尔顿，他其实只是个小弟弟。

　　张扬对每一轮联赛都很重视，仔细研究博尔顿以后发现，他们的实力和风格，都和米尔沃尔所能表现出来的差不多。

　　为了迎战这个对手，张扬静心的安排准备，备战工作做的很细致。

　　可比赛证明，英超没有好应付的球队。

　　张扬从未想过，会在和博尔顿的较量中失利，赛前“言灵占卜”显示的幸运值是“吉”，还算是不错的幸运了，可到了比赛里，连续使用神通能力，球队都没有完成进球。

　　那主要是归结于博尔顿门将亚斯克莱宁的表现。

　　整个上半场，亚斯克莱宁扑出了两个必进之球，让米尔沃尔的一系列表现都打了水漂。

　　双方在场面上打了个平分秋色。

　　到了下半场，博尔顿爆发了实力，一度压制了米尔沃尔，若不是张扬“补锅”及时，球门很可能被洞穿两次，好在博尔顿也没有进球。

　　最终双方战成了0比0。

　　比赛过程中，张扬察觉到了危险，也证明了自己的担心是正确的。

　　米尔沃尔的打法太固定了，战术没有任何灵活性可言，无论是对阵布莱克本、纽卡斯尔联，还是博尔顿，都是这一套战术，首发球员都没换两、三个，进攻、防守也没什么针对性，可以说是“攻守平衡”，也可以说是太过简单。

　　这其实也是实力差距的原因。

　　米尔沃尔阵容实力太差了，各位置球员和对手单对单都处在下风，就依靠这种阵容，能和博尔顿打个平分秋色已经很了不起，但战术的“死板”也会成为大问题，以后会有更多的球队研究米尔沃尔，到时候每个对手，都知道该怎么去针对性的打，米尔沃尔阵容实力不足的问题就会暴露出来。

　　所以战术一定不能继续“死板”。

　　其实用通俗的话来说，米尔沃尔的关键问题在于，战术把球员个体实力差距弥补了，但就没有什么其他东西了。

　　其他球队不需要战术，实力都和米尔沃尔差不多，但他们显然是拥有战术的。

　　这就是问题。

　　若是以星级评价来说，博尔顿同样具备七星级的实力，而他们的战术更灵活，随时都可以进行调整，米尔沃尔不能进行调整，自然就会处在下风。

　　整个比赛过程，双方表面上打了个平分秋色，可实际来讲，博尔顿一直是有优势的。

　　当比赛结束的时候，就连球场解说员麦克·约翰逊都感叹，“米尔沃尔运气好，没有被博尔顿进球！”

　　那其实不是运气好，是张扬“补锅能力”出色。

　　这一场较量之后，张扬知道要做出改变，已经是迫在眉睫了，已经不仅仅是增加球队实力，而是牵扯到是否能达成目标了。

　　再不改变，就没希望了。

　　……

　　比赛结束以后，不少媒体开启了嘲讽模式，他们肆意的批评米尔沃尔“落后”的打法。

　　“这就是教练组无能的下场！”

　　那就好像米尔沃尔教练组什么也没做一样，可事实上，若不是教练组的工作，米尔沃尔根本不可能在英超站得住。

　　可媒体不这么看。

　　他们没有看到米尔沃尔在比赛里有什么战术打法可言，一切还和低级联赛球队一起，打法十分的保守和落后。

　　米尔沃尔是否有实力，他们才不理会呢！

　　一些足球分析专家们，也开始帮助其他球队，该怎么和米尔沃尔去踢。

　　各种分析文章都出来了。

　　张扬看到这些报道，都感觉很苦恼，关键问题是，他发现针对米尔沃尔打法的分析，很多都是有道理的，若是其他球队都这么干，米尔沃尔每场比赛，大概都会变得很艰难。

　　于是他又开始闷在办公室里，仔细的研究战术问题了。

　　……

　　这天张扬走到了球场上。

　　奥尔德斯看到他通红的双眼，有些担心道，“张，我不知道你在忙什么，但也不能这么辛苦啊，你还年轻，要多注意身体。”

　　“谢谢。”

　　张扬很有些无奈，他现在都不敢说，要带队进入前四了，战术问题不解决，以后的比赛会越来越艰难。

　　其他人也没什么担心的。

　　他们认为米尔沃尔的目标就只是保级，保级吗？以米尔沃尔前三场比赛的表现，保级是一点问题都没有的，只要继续下去就好了。

　　张扬看着场上热火朝天的训练，忽然问向了奥尔德斯，“你觉得我们的战术，还有什么可修改的？”

　　“还修改？”

　　奥尔德斯满脸不可思议，“我们的战术已经非常完美了，就不用再修改了吧？”

　　“让你说，你就说。把心里想法说出来。”

　　“可是……”

　　奥尔德斯真没什么心里想法，但听着张扬的话语，他还是犹豫着随便说了一句，“不然让马文和大卫一起上，能增加下防守？”

　　“你的意思是改变阵型？”张扬皱起了眉头，苦笑的摇摇头，他一开始就想过要改变阵型，可改阵型就需要重新使用“言灵测算”去判断实力，球队的阵容实力评估也会重回五星级，到时候需要改的地方就太多了，等于全部推翻了重来，他才开始工作就直接放弃了。

　　奥尔德斯道，“我不知道你是怎么想的，但增加个后腰应该没什么吧？或许我们可以只用一个前锋……”他不知道张扬是怎么想的，说着都有些犹豫。

　　可张扬却听的一愣。

　　改阵型？

　　对啊！

　　只不过是上一个球员，下一个球员而已，总归不是大事情！

　　原来自己是陷入了误区！


第221章 我们要公开支持老大

　　“言灵测算”是以阵容为基础的，当第一次使用时就可以得到一个系统给出的“平面阵容图”。

　　这是“最高能力评价”的阵容。

　　之前张扬做战术研究也是以“最高能力评价”的阵容图为基础。

　　当遇到同样情况的时候，一般人都会选择“最高评价”为基础的东西，来制定以后一系列策略，那样修改以后阵容评估能力上涨空间才会大。

　　事实也是如此。

　　以“最高评价”的阵容图，张扬制定的最终战术，“目前能力评估”达到了七星六分的程度。

　　这可是个很高的数值了。

　　在考虑战术修改的时候，张扬第一时间想到的就是改阵型，可改阵型再使用“言灵测算”，会让能力评估重回五星级。

　　之后再进行一系列修改，才能够制定出对应新阵容的战术。

　　那是很复杂的过程。

　　张扬有心再完成一次，可球队也没有时间去适应。

　　经过奥尔德斯的提醒，张扬发现自己是陷入了“误区”，修改阵型确实很麻烦，以新阵型再去测算也是一件复杂的工作。

　　可球员“基本职能”没有太大变化。

　　比如增加一个后腰，下去一个前锋，阵型从442变成了4231，和两个边前卫、四个后卫以及中场中路球员，几乎就没什么关系，另外一个后腰负责的区域反倒小了，变坏也不大，完全可以把这些球员的“职能”照搬硬套上去，只考虑增加一个后腰做出一些小改变就好了。

　　在利用“言灵测算”修改战术上，确实是一件非常复杂的工作。

　　可反应到实际比赛呢？

　　因为大部分球员位置、职能都没有变化，他们不就体会到战术已经被改动，还是该怎么踢怎么踢就行了，也就不会产生大的影响。

　　那么整体阵容实力评估也不会有所下降吧？

　　当张扬意识到问题之后，立刻就重新闷在主教练办公室，开始做战术的修改工作，他首先画了一张战术图，随后往里面添加各种战术线。

　　这是做过很多次的工作了。

　　虽然阵容有所变化，但错开了后腰和锋线，其他位置的线很快就画好了。

　　到了后腰、锋线的时候，还是要对以往的战术线加以修改，但改动并不是很大，基本线还是原来那样，只是位置有变化，配合上肯定也会有变化。

　　这个工作是最关键的。

　　张扬从一直忙到了晚上，下午训练结束都没有走出办公室。

　　晚上九点钟。

　　埃比尼泽在楼下看到主教练办公室的灯还亮着，以为是张扬没有关好，就上去转了一圈，敲响房门后里面传来一个声音，“请进！”

　　埃比尼泽吓了一跳，他打开房门惊讶的问道，“你怎么还没走？”问过后以后，才看到张扬正对着战术板写写画画，似乎没有回头的意思。

　　埃比尼泽干脆自己冲了杯咖啡，坐在沙发上一直等着，一等就半个多小时，张扬这才长呼了口气，转头有些疑惑的问道，“你什么时候来的？”

　　“……”

　　“你是故意的吧？”

　　张扬不好意思的笑了笑，“抱歉，没太注意。”

　　“你到底是在干什么？工作的这么晚？吃过晚饭没有？”埃比尼泽关心的问了句。

　　“还一会儿去吃。”张扬指了下战术板，没有多做解释，而是问道，“上次说的事情怎么样了？”

　　埃比尼泽道，“猎头公司帮忙联系了几个，但只有一个有兴趣来看，大概下周一你就能见到了，他叫乔德里克。”

　　“又姓乔？”

　　“什么？”

　　“没什么。”张扬耸了耸肩，话说英国人取名，还真是喜欢用“J”字母打头。

　　那或许是几十年前的时尚？

　　等埃比尼泽离开以后，张扬又转头看向了战术板。

　　大部分工作都已经完成了。

　　新的4231阵型是以利弗摩尔、埃利奥特为双后腰做基础的改动，之后添加了各个球员的打法线路，和预想的结果差不多，新阵型用有“七星四分”的能力评估。

　　这个数值比不上原由阵型的“七星六分”，可“两分”的差距几乎可以忽略不计。

　　以两个后腰为基础的阵容，就增加了球队的防守能力，让禁区线前端的防守更稳固，而不会出现上一场对阵博尔顿的情况：当对方破开中路以后，就能够直面后卫线。

　　那是非常危险的。

　　这套阵容的改动，调整主要在后腰上，单前锋球员也要担负更重要的责任。

　　以这次成功修改为基础，张扬也有了其他想法，比如说让乔迪·莫里斯后撤，和利弗摩尔或埃利奥特组成双后腰，让斯米切尔担任中前卫，球队在比赛中展现的技术实力肯定会有大的增长，防守也会稳固一些；再比如，和上赛季一样，让利弗摩尔打中前卫，给他留出足够的表现空间，或许就能增加进球效率等等。

　　张扬还打算试试433的三后腰阵型，或者是4321的金字塔前突阵型。

　　或许也会有意想不到的收获？

　　不过每一个小改动，都需要大量的工作量，球队也要做出调整去适应，想熟悉这么多阵型，不仅仅是他一个人的工作，整个球队的战术训练，也要去熟悉使用，会是持续一个赛季的长久工作。

　　当前还是先适应双后腰阵型。

　　……

　　现在媒体报道上仍旧能看到很多“批评米尔沃尔战术落后”的新闻。

　　几天时间过去，反倒更多的媒体加入其中。

　　其中一个原因是，媒体没办法看出米尔沃尔有什么战术，只觉得他们的打法乱作一团，似乎球员随意的去发挥。

　　于是有些人就想：球员随意发挥，都能有这种实力，若是添加战术进去，岂不是发挥的更好？

　　另外也和张扬本人有关。

　　英格兰人都是高傲的，他们见不得其他人做的好，三轮比赛过去，米尔沃尔两胜一平，以净胜球优势排名联赛第四位，是令人十分惊讶的成绩，半个月前还有不少报道认为，米尔沃尔是英超实力最差的球队，肯定会排名倒数面对降级。

　　这不是被打脸了吗？

　　如果米尔沃尔的主教练是个年轻的英格兰人，他们肯定会高呼，“英格兰又出现了一个本土年轻名帅！”

　　可惜张扬是中国人。

　　中国？

　　那个足球荒漠的国度能出现出色的年轻足球教练？简直是不可想象的，于是英国媒体就变得无比挑剔，他们不断在米尔沃尔身上找问题。

　　米尔沃尔成绩不错，本身是没有问题的，但他们只是球员表现出色，战术则一塌糊涂。

　　这不就是问题所在吗？

　　媒体的新闻报道被很多人看到，米尔沃尔内部也在讨论这个问题。

　　他们的说法完全不一样。

　　他们不是讨论目前战术是否落后，而是在为整个米尔沃尔鸣不平。

　　米尔沃尔的战术怎么样，米尔沃尔的球员才最有发言权，连续一个月的备战，大部分时间都在进行战术训练，每个人都得到了很厚的一份战术文件，光是弄懂上面的内容，就已经足够让人头疼了。

　　在战术训练中，他们又不断的去适应，才能在前三轮表现出色。

　　媒体所说“战术落后”之类的，他们可不觉得战术有什么落后的，战术内的分工很精细，每个球员都知道该去做什么，他们到了比赛场上，也不是随意去发挥，而是按照战术规定去跑动、传递。

　　在训练前的更衣室里，米尔沃尔的球员就在讨论这件事。

　　布拉尼夫的口气最冲，“他们明明是看不懂我们的战术！还说我们的战术落后！他们到底知不知道自己在说什么！”

　　“我们比其他球队打的好多了！”乔什·辛普森也为球队鸣不平。

　　这句话得到了许多队友的认可。

　　米尔沃尔的战术落后？

　　不管是不是真的落后，但米尔沃尔的比赛肯定不难看，他们的比赛有攻有守，节奏是相当快的，在观赏性层面来说，比许多球队好的多。

　　大卫·利弗摩尔没头没脑的来了一句，“管他们说什么，我们能赢球就行了！”

　　“你懂什么！”布拉尼夫鄙视的看了一眼利弗摩尔，“要是一大堆新闻都这么说，肯定会对球队有影响，我觉得我们应该和记者们说清楚！”

　　“对，我们应该说清楚！”辛普森相应号召的跟上。

　　布拉尼夫继续道，“下次再有记者采访我，我就说‘我表现好都是老大的功劳’，然后说‘我们的战术非常先进’，只是一群没见识的家伙看不明白！”

　　“那不就得罪记者了……”

　　“怕什么！老大从来都不怕得罪记者！我们也不怕！他们想说什么，就让他们说去吧！只要我们的球迷不买账就好了！”

　　布拉尼夫一副兴冲冲的样子。

　　不少老队员都响应号召，一起不断说着，“对，就这么办！”

　　“管他们去死！”

　　“我们要公开支持老大！”

　　“……”

　　在他们说着的时候，还有几个新球员加入进来，喊的声音最大的就是瓦尔迪，他完全不在意自己是否出场了，就一直大喊着，似乎是要去游行一样。

　　这幅场面刷新了新球员们对张扬的认识，就连老将希斯洛普也在心里感叹一句，“这个年轻的主教练，在米尔沃尔还真是得人心啊！能做到这一点，就很了不起了吧！”

　　就在大家说的热火朝天时，张扬忽然出现在更衣室的门口，里面顿时变得安静了。

　　所有人都看过去。

　　张扬脸上带笑看着大家，仔细扫了一眼更衣室，随后点到了马文·埃利奥特。

　　“马文，到我办公室来！”


第222章 增加防守

　　张扬说了一句话就走了，也没说明白找埃利奥特有什么事情，更衣室里的球员们把目标都头向了埃利奥特，埃利奥特顿时变得很尴尬，“我也不知道教练找我做什么。”

　　“你要交好运了！马文！”乔迪·莫里斯走过来，拍了拍他的肩膀说道。

　　其他人顿时哄笑成一团。

　　张扬很少叫球员去办公室，上一次还是乔迪·莫里斯和乔什·辛普森有这个待遇。

　　莫里斯推拒了。

　　辛普森不明所以的答应，随后他就被指派早晚各加练一小时任意球的任务。

　　大家哈哈大笑里，充满了幸灾乐祸。

　　不过其中还有一些羡慕成分，到现在乔迪·莫里斯都有些后悔了，因为乔什·辛普森的任意球进步明显，队中一起训练的时候，都能发现辛普森的任意球水平。

　　这也很令人惊讶。

　　莫里斯不由得想，“难道我真是拥有任意球天赋，只是我没发现？”于是他偷偷默默也练习了任意球，结果被备受打击的是，他的任意球水平和原来一样，基本没有什么变化。

　　这也是莫里斯百思不得其解的地方。

　　为什么辛普森能进步？

　　“应该是他年纪小！”莫里斯只能把原因归在这上面，辛普森只有不到十九岁，还在快速成长期，而他已经到了巅峰，就没什么可成长的了。

　　其他人的想法也类似。

　　辛普森被教练指派早上加练一小时，虽说是辛苦了一些，但说明了教练对他的重视，他的主力位置稳打不动。

　　其他主力的位置也很稳固，但看看年纪就知道了，即便是布拉尼夫也超过21岁了，他主力位置也不是那么稳固，因为有竞争对手达伦·本特，队中就没有再年轻的，能拥有主力位置了。

　　这就是看重！

　　在其他人的幸灾乐祸以及羡慕的目光中，马文·埃利奥特只能忐忑的走向主教练办公室。

　　他的心情很复杂。

　　在上个赛季，马文·埃利奥特还是绝对主力，尤其在利弗摩尔崛起以前，他是球队稳打不动的主力，只要怀斯没有出场，他百分百会首发上场，因为他是队中最有实力的后腰。

　　到下半赛程，张扬接手球队后，利弗摩尔首发次数比较多，但他依旧有很多出场机会，偶尔也会和利弗摩尔搭档组成双后腰。

　　本赛季不一样了。

　　新战术阵型是442，中后场以及中场中路从三名球员消减到两名球员，乔迪·莫里斯占据一个位置，他要和斯米切尔、利弗摩尔竞争，教练明显更“偏向于”利弗摩尔，或许是因为利弗摩尔有一脚不错的远射能力，但不管怎么样，他的出场时间变少了。

　　马文·埃利奥特到也不奇怪。

　　事实上，队中大部分原班主力队员，对此都有一定的心里准备，毕竟他们是在英超参赛了，而不是上赛季的英冠，联赛提一升一个级别，能力跟不上肯定就会被淘汰。

　　这就是残酷的职业足球。

　　即便作为球队升级的功臣，能力跟不上一眼会被淘汰，职业足球可不讲情面。

　　埃利奥特还是希望自己能多一些出场时间，他毕竟才只有二十三岁，还有一定的上升空间，另外，埃利奥特也有一些自己的想法：他拥有牙买加和英格兰队双国籍，只要在英超联赛出场几次，他就肯定能进入牙买加足协视野，近而能够被征召加入牙买加国家队。

　　或许，对于某些天才来说，拥有双国籍还要考虑为哪支国家队效力，但埃利奥特不是天才，他可没信心被球星云集的英格兰队看中，加入牙买加国家队是唯一的出路。

　　……

　　马文·埃利奥特走到了主教练办公室门前，他没有马上敲门，而是站在了门口，他不知道教练找自己做什么，难道也像是乔什·辛普森、大卫·利弗摩尔一样，看中自己某方面的天赋？

　　希望如此！

　　不过作为从低级联赛一路打上来的球员，他对自己的能力还是有一定了解的，埃利奥特清楚自己除了身体强壮一些，防守能力还不错意外，还真没什么其他特别的天赋。

　　难道是防守？

　　防守也算是一项天赋吧？

　　埃利奥特很忐忑的站了一会儿，最终还是咬牙敲向了房门。

　　“请进！”

　　张扬的声音从里面传出来。

　　马文·埃利奥特推门而入，就看到教练坐在办公桌后，对着战术板思考着什么，但很长时间都没有说话，埃利奥特不知道该怎么办，一时间站在那里很尴尬，好在没有多长时间，张扬就转过了头，指着旁边的沙发，“先坐下吧！”

　　埃利奥特听罢赶忙坐下。

　　“要喝点什么吗？”

　　埃利奥特正犹豫着说什么，就听张扬说道，“抱歉，我这里只有咖啡，但你不能喝咖啡。好吧，还是来一杯水吧。”

　　张扬从冰箱里拿了冰块，给埃利奥特兑了一杯冰水。

　　埃利奥特有些忐忑的接过轻抿了一口，紧张的情绪顿时舒缓不少，他发现教练除了偶尔严厉外，其他时候都很平易近人。

　　张扬坐在了椅子上。

　　刚才他一直在思考战术问题，阵型出现变化肯定也意味着首发的调整，要增加球队的进攻能力，就会有很多种选择。

　　比如锋线上的布拉尼夫、达伦·本特都很出色，尼尔·哈里斯也能有一定的发挥，瓦尔迪还在慢慢成长中，过几个月或许也能帮助球队出场。

　　中场方面，乔迪·莫里斯、斯米切尔，再包括只有“一脚远射”的利弗摩尔，都能给进攻带来多样性，两个边路的变化也能够形成新颖的打法。

　　防守就不一样了。

　　四后卫阵型肯定是不能变动的，要变动……或许考虑五后卫？不管怎么说，后卫线只能增加，不能减少，常规情况增加防守，最重要的点还是在禁区前沿，埃利奥特就变得非常重要的。

　　埃利奥特的身体素质比不上大卫·利弗摩尔，但无论是单对单防守，还是整体防守，他都要比大卫·利弗摩尔强。

　　两人或许没有可比性，因为埃利奥特是正常人。

　　大卫·利弗摩尔的简单头脑，也只能把一项能力练到专精，练到让人惊叹的地步，才有资格登上比赛场，埃利奥特不一样，他在防守能力不同的同时，大局观也很不错，和队友的配合也相当出色，所以他才是最重要的后腰球员。

　　张扬回过神来，看到埃利奥特似乎有些紧张，或许他是第一次来到主教练办公室？他不在意的摇摇头，笑道，“不要紧张，事实上……我比你的年纪还要小。”

　　埃利奥特没想到教练会这么说，顿时忍不住喷笑出来。

　　“这是事实。”

　　张扬道，“不过我找你来，不是为了闲聊，前三场比赛，你都没获得出场时间，你不会怪我吧？”

　　埃利奥特顿时摇头。

　　其实他心里还是有一点埋怨的，但直面主教练的时候，把心里话说出来才是傻子。

　　张扬也不太在意，他只是道，“球队中场的竞争很激烈，你应该明白，不过我正考虑一个新阵型，让你担任最重要的核心球员。”

　　“我？核心球员？”

　　埃利奥特满心震惊，全然想不到教练会这么说。

　　张扬拿出了一份文件，就和之前交给球员们的差不多，是一份球员个人打法的战术规划，他递给了埃利奥特道，“我需要你适应这上面所说的一切东西。只要你能做到，你就会是队中最重要的核心后腰。”

　　埃利奥特接过文件，翻着页看了几眼，顿时有些激动地说道，“放心吧，老大！我会全部弄明白的！”

　　“很好。”

　　张扬摸着下巴，满意的点点头，“那你去吧，没别的事情了。”

　　埃利奥特立刻了主教练办公室，还满心充斥激动的情绪，教练是要重点培养自己啊！

　　核心球员！

　　听听！

　　光是这个称呼就知道，自己以后不用为了出场时间苦恼了！

　　埃利奥特几乎是飞回了更衣室。

　　平日里关系不错的队友们，顿时围过来关心的问道，“马文，教练找你有什么事？”

　　埃利奥特强忍着激动，表情一片平淡，只是拿出文件给大家看了一眼，“教练让我学习新打法？”

　　“新打法？”

　　莫里斯顿时忍不住拿过去，仔细看了几眼说道，“这里面的内容，和原来的后腰打法区别不大……不对，修改的地方很多……”

　　不少队友震惊的看着莫里斯。

　　夏季备战的时候，每个人都拿到了属于自己位置的战术打法文件，他们也都知道中场中路，负责组织进攻的莫里斯那一份是最复杂的，光是看看厚度就让人头皮发麻。

　　这个家伙不仅仅完全弄懂了，还有心思去看其他位置怎么打吗？

　　莫里斯不觉得如何，“教练让我多看几份，最好是把所有位置的打法都背下来。”

　　“……”

　　很多人忽然知道，为什么莫里斯能当核心了。

　　这智商也能碾压啊！

　　……

　　第二天上午，战术训练一开始，奥尔德斯就宣布，调整了原本的训练计划，让全体球员适应一套新的阵型，其他位置都没有变动，只是多了一个后腰，少了一个前锋。

　　不少人都看向了埃利奥特，他们终于明白教练早埃利奥特是为了什么了。

　　其他位置都没有变动，想适应新阵型并不困难，只有几个战术的小调整要熟悉，训练进行了一段时间后，张扬就吹哨示意暂停，随后让所有人都过来，讲解战术变化的地方。

　　事实上，变化最大的是埃利奥特。

　　埃利奥特需要做什么，那份战术文件上都有，其他球员就不用了解了，他们只需要知道，怎么和埃利奥特配合，做好自己的工作就可以了。

　　只进行了一个上午的训练，所有人就都知道适应的新阵型的目的：增加防守。

　　原本的战术也不错，让全队发挥非常出色，但442是防守和进攻兼顾的阵型，在一些比赛中就不适应了，比如和豪门球队对抗。

　　豪门球队代表着实力强劲。

　　和一个比自己实力强劲的对手比赛，还按照原本的战术去打，输球的概率就太大了，正面硬拼是不明智的，增加防守也是必须的。

　　这也是张扬改变战术的原因。

　　当球队的打法多样化以后，才能够针对各个对手，做出相应的战术调整，而不会死板的固守一套战术，等待各个对手破解，到时候比赛就会越来越艰难。

　　不过新阵型也不是那么容易适应的。

　　其他位置倒是没什么问题，后腰和锋线球员就需要适应新的改变。

　　这至少也需要一周以上。

　　联赛的进行不会等待米尔沃尔的战术训练，很快联赛第四轮就来临了，米尔沃尔的对手是阿斯顿维拉……


第223章 过程不代表结果

　　阿斯顿维拉是一家位于英格兰中部伯明翰市的足球俱乐部，他们是英格兰历史最悠久的俱乐部之一，早在1874年就已经成立。

　　早年间阿斯顿维拉曾经七次赢得顶级联赛冠军和七次足总杯。

　　自英超联赛成立后，阿斯顿维拉的成绩有所下滑，但也能连续排名联赛前列，是英格兰顶级联赛的劲旅之一。

　　上赛季，阿斯顿维拉排名联赛第十。

　　这或许是目前阿斯顿维拉实力的说明——一支保级无忧，但却难有更大作为的球队。夏天的转会市场上，主教练奥莱利也没有什么抢眼的收获，来了凯文·菲利普斯和博格、走了瓦塞尔、希策尔斯佩格，球队整体实力变动不大。

　　米尔沃尔无惧阿斯顿维拉。

　　在新战术的增幅下，米尔沃尔已经能发挥出和阿斯顿维拉相当的实力，另外，他还拥有几种神通类能力，再加上是主场作战，战胜对手的机会还是很大的。

　　所以张扬就利用比赛，让球队熟悉新阵型了。

　　当两支球队一出场的时候，米尔沃尔的首发阵容，就让很多人感到意外了——马文·埃利奥特获得首发，锋线只有一个球员。

　　米尔沃尔变换了阵型！

　　这是在很多人意料之外的，马文·埃利奥特就是争议点之一，前面三场比赛，埃利奥特都没有出场，他是上赛季的“功臣”球员，可也仅仅是如此了，英冠升级的功臣，到了英超难以获得机会，是很平常的事情，可没想到的是，到第四轮埃利奥特首发出场了。

　　难道米尔沃尔有球员受伤，不得已才让埃利奥特出场的？

　　可扫一眼米尔沃尔替补席，所有人都否定了想法，因为布拉尼夫、斯米切尔都在替补席上，他们可没有任何受伤的迹象。

　　为什么埃利奥特首发了呢？

　　难道是正常的轮换？

　　阿斯顿维拉可不是弱队啊，和他们比赛还让“轮换球员”出场，米尔沃尔是看不起对手吗？

　　很多人都看不明白。

　　米尔沃尔的阵型调整，让很多人都看不懂了，他们不觉得埃利奥特有实力在英超级别赛事首发。

　　“这也许会成为米尔沃尔输球的关键！”有媒体当即做出了“宣判”。

　　马文·埃利奥特？

　　一个英冠级别球员而已，他出场到底有什么意义？米尔沃尔队中有天才，但那或许是布拉尼夫，或者是乔什·辛普森，但肯定不是埃利奥特。

　　另外，让人搞不懂的是，米尔沃尔的首发前锋是达伦·本特，而不是“声明赫赫”的布拉尼夫，布拉尼夫一直表现不错，若是只有一个首发前锋，理应是让布拉尼夫出场。

　　随后的比赛似乎证明了这一点。

　　当比赛开始以后，阿斯顿维拉有些压制了米尔沃尔，即便他们是客场，也表现的相当强劲，米尔沃尔则没有发挥出前几场的强势，在主场也打的有些被动。

　　“真是太保守了！”

　　很多“足球评论员”不觉摇头，光是看比赛就知道，米尔沃尔派出双后腰，是为了增加防守，而进攻上就要牺牲一些了。

　　他们为什么这么打呢？

　　难道只是想拿到一个积分，保住平局就可以了？

　　“或许就是这样。”有足球分析人员说道，“米尔沃尔本来就是保级球队，只是我们把他们看高了，一支以保级为目标的球队，能在阿斯顿维拉手下拿到一分，其实已经完全可以接受了。”

　　他们肯定想不到，张扬只是试验新阵型而已。

　　阿斯顿维拉不太强，也不算太弱，又是主场作战，正好适合当新阵型的试金石，若是想让球队适应一套战术，正规的比赛才是最好的地方，只要经过一场比赛，大家就会对新阵型有所适应，那要比几天的训练效果还要好。

　　虽然这有些风险，比如米尔沃尔可能会输掉比赛，但张扬并不太在意，一个赛季有三十八场比赛，输掉一场就输掉一场了。

　　若是能一场比赛就让球队适应战术，那对于未来的帮助太大了。

　　张扬也不认为球队会输掉，他可是有“预知”、“言出法随”以及“幸运加成”等几种影响到比赛的能力，再加上利弗摩尔的远射、辛普森的任意球，只要有机会，米尔沃尔就能完成进球。

　　外界并不知道张扬的想法，当看到米尔沃尔落后下风的时候，他们顿时开始批评米尔沃尔战术的保守，但他们也不能多说什么，只是讽刺米尔沃尔“不思进取”，“米尔沃尔变换了阵型，可依旧没什么战术可言，他们的打法也很保守，四个后卫，两个后腰，如果不知道还以为他们是碰到了豪门，可实际上，他们只是在主场对抗阿斯顿维拉……”

　　媒体们很不明白米尔沃尔为什么要这么做。

　　最终结果让人意外。

　　米尔沃尔全场都处在被动中，控球率只有百分之四十一，全场的射门次数也只有其次，可他们却依靠两个进球赢下了阿斯顿维拉。

　　比赛过程很艰难，一直到第75分钟，场上的比分仍旧是0比0。

　　第76分钟，改变的时刻到了。

　　米尔沃尔获得了距离球门二十四米的定位球机会，这个位置可以说是非常好的，但大多数人不看好能进球，因为米尔沃尔并没有踢任意球出色的球员。

　　乔什·辛普森的发挥，让大多数人闭嘴了，他踢出一脚精妙的弧线，把球直接吊入球门死角，阿斯顿维拉门将索伦斯面对射门毫无办法，只能眼睁睁看着足球飞进去。

　　这是第一个进球。

　　之后阿斯顿维拉展开大举攻势，可最终进球的还是米尔沃尔，那是第84分钟的一次反击机会，达伦·本特突破了对方后卫梅尔博格，面对出击的索伦斯，冷静的把球送入球门。

　　2比0！

　　这也是最后的结果。

　　米尔沃尔取得了联赛第四轮的胜利，比赛结束以后，不少媒体都惊讶了，他们不断的说着米尔沃尔的战术问题，说着米尔沃尔的被动打法，批评着米尔沃尔的教练，可米尔沃尔的成绩却非常好。

　　四轮，三胜一平！

　　他们拿到了新赛季的四轮不败，以十个积分排名联赛第三，仅次于四轮全胜的切尔西和查尔顿，还以净胜球优势把曼联压在下面。

　　这个成绩绝对不是米尔沃尔球迷敢想象的。

　　米尔沃尔球迷的看法，和其他人也差不多，他们确实支持米尔沃尔，可米尔沃尔的阵容摆在那里，确实是英超最差的球队之一，甚至“之一”也可以去掉，在他们看来，米尔沃尔能保级就不错了，根本不用谈什么打出好成绩。

　　现在的成绩出乎意料。

　　比赛结束以后，每个米尔沃尔球迷都非常开心。

　　虽然媒体上总是批评“米尔沃尔的战术”、“批评米尔沃尔教练组”，他们不懂得深奥的战术问题，但米尔沃尔赢球是事实啊。

　　新赛季进行了四轮，我们竟然排名第三！

　　这可是英超联赛啊！

　　现在也算是创造米尔沃尔百年历史的最好成绩记录，并站在了从未达到的新高度吧！

　　哪怕这个排名，不能保持多久，米尔沃尔也满足了。

　　至少他们曾经拥有过！

　　……

　　和米尔沃尔球迷形成鲜明对比的英国媒体，应该说是“英国大部分媒体”。

　　在英超第四轮结束后，不少媒体再次站出来，抨击了米尔沃尔落后打法，“米尔沃尔根本没什么战术可言，他们打出好成绩，完全是因为球员临时发挥。”

　　“运气也是少不了的，维拉全场压制，却让米尔沃尔打进了两个球。”

　　“乔什·辛普森是天才，他的任意球很漂亮，可惜他效力于米尔沃尔……”

　　“布拉尼夫很出色，但连出场机会都没有！”

　　“达伦·本特？或许他的进球也不少，但和布拉尼夫相比就差许多了！”

　　“……”

　　如果只看媒体的报道，就好像米尔沃尔连输四场一样，可实际情况是，米尔沃尔打出了相当好的成绩，情况就变得有些奇怪了。

　　不少媒体也是很纳闷。

　　为什么米尔沃尔能表现的这么好呢？他们看到的是，米尔沃尔战术一无是处，但每个球员在比赛中都表现的十分出色，后者才是米尔沃尔赢球的关键。

　　可连续四场都是这样，他们也觉得有些不对了。

　　若是去点评米尔沃尔，就只能赞扬他们的球员，整体打法方面，根本没什么可谈的。

　　这一轮米尔沃尔赢得也很意外。

　　整场比赛，阿斯顿维拉都保持局势上的压制，射门次数、进攻威胁次数、控球率等数据全部占优，可最终就是输掉了比赛。

　　阿斯顿维拉主帅奥莱利也愤愤不平的表示，“输球是不公平的，结果代表不了过程。”

　　“我们的控球率比他们多，射门比他们多，传球次数比他们多，角球数也比他们多……其他各项进攻数据，都要比他们好。可最后输球的是我们！这或许就是职业联赛，过程也代表不了结果，很遗憾，我们站在了失败的一方。”


第224章 惊人的发现

　　张扬也知道球队赢得不好看。

　　在主场一直被阿斯顿维拉压制，防守是球队大部分时间做的，进攻相对就少了许多，表现和前几场无法相比。

　　这是新阵型导致的。

　　在多上一个后腰的情况下，整体阵容少了个前锋，进攻能力就要差上许多，再加上张扬重点强调了防守，让全队熟悉防守配合，防守成为了关键，赢下比赛依靠的是乔什·辛普森的任意球，第二个进球只是因为阿斯顿维拉急于破门，才被米尔沃尔抓住了漏洞。

　　不管怎么说，赢下比赛有些运气成分。

　　不过张扬也不太在意，上赛季米尔沃尔表现惨淡却赢下比赛的次数多了，根本也没什么大不了的，最终的胜利才是重要的，能试验新阵型的同时，再赢下比赛拿到三分，是相当完美的结果了。

　　比赛结束后，张扬反倒赞扬了大家的表现。

　　他重点赞扬了埃利奥特。

　　这场比赛，米尔沃尔的发挥也是有亮点的，不谈乔什·辛普森绝妙的任意球，米尔沃尔后场防守做的不错，阿斯顿维拉射门次数不少，但多数都是下半场得到的，那种机会也不叫机会。

　　埃利奥特出场保证了禁区前端防线稳固，大大限制了阿斯顿维拉中路的攻势。

　　接下来的几天训练中，张扬也让球队重点训练新阵型，同时他也开始思考其他打法——让斯米切尔打中前卫，乔迪·莫里斯和埃利奥特打双后腰，同样是4231阵型，当乔迪·莫里斯成了后腰，情况就完全不以言，为此张扬付出了半个晚上时间，利用“言灵测算”修改战术，也得到一套不错的打法。

　　乔迪·莫里斯和利弗摩尔的能力可不一样。

　　两人几乎是相反的。

　　莫里斯组织进攻能力很强，比赛中很具有头脑，当他的位置拉后，能让米尔沃尔进攻变得非常流畅，和斯米切尔的配合，也足以让米尔沃尔的中场中路实力，和英超强队拼一拼。

　　“言灵测算”的结果也证明了这一点。

　　乔迪·莫里斯拉后，让斯米切尔打中前卫，“言灵测算”得到的“当前阵容实力”达到了七星七分，比之前的442阵型得分还要高。

　　张扬觉得莫里斯拉后的打法，基本上就442阵型的最好阵容了。

　　到现在已经可以了。

　　未来一个月，球队就是要适应两套4231阵型，两者可以说是一攻一守，再加上原本的442阵型，球队可以拿出三套战术。

　　这样就不容易被对手针对。

　　……

　　九月十七日，英超联赛第五轮，米尔沃尔客场挑战富勒姆。

　　这能算的上是“半个德比”。

　　米尔沃尔最大的仇敌是西汉姆联，不过就英格兰足球形式来说，两者也只能勉强算是“死敌”，因为大部分赛季，两支球队都不在一个联赛上，相互之间的矛盾也没有想象中的大。

　　上赛季米尔沃尔算是“踩着死敌的尸体”登顶英冠冠军，但西汉姆联连参加升级附加赛的资格都没有，或许一些球迷觉得很解气，对于双方俱乐部来说，根本没什么大不了的。

　　现在双方也不在一个联赛，自然也谈不上什么仇怨了。

　　米尔沃尔俱乐部和富勒姆俱乐部距离也很近，相互之间也有“球迷争夺”问题，但富勒姆和米尔沃尔都没有交手过几次，仇怨什么都很难谈的上。

　　富勒姆球迷认为，他们的死敌是切尔西，反过来切尔西球迷也认为，他们的死敌是富勒姆。

　　米尔沃尔？

　　如果米尔沃尔把富勒姆当成是死敌，或许真有些高抬自己了。

　　米尔沃尔的历史战绩太糟糕了，他们连成为富勒姆死敌的资格都没有，在大部分富勒姆球迷看来，米尔沃尔只能算“勉强上升到英超联赛”的小弟球队。

　　当米尔沃尔做客克拉文农场，富勒姆球迷都认为，“作为老大哥的富勒姆，应该教育一下新上升到顶级联赛的米尔沃尔。”

　　这就是富勒姆球迷的心态。

　　米尔沃尔肯定有截然相反的看法，但不管双方球迷怎么想，赛前的炒作也不激烈，因为米尔沃尔和富勒姆交手，很难引起多少媒体的兴趣，没有舆论在旁边煽风点火，双方的比赛就只是一场普通的联赛。

　　事实上，双方球队对比赛的看法，和双方球迷是截然相反的。

　　富勒姆的主帅是科尔曼。

　　从2003年执教到现在，科尔曼用两个赛季时间，完全了解了富勒姆，他清楚富勒姆不是一支强队，上赛季富勒姆显露出进攻和防守的两极分化：他们打出了精彩的进攻足球，有能力对任何对手进球，但防守方面却是令人吃惊的疲软。

　　上赛季他们为了保级而努力，本赛季也好不到哪去，一样会为了保级努力。

　　夏季转会期间，让科尔曼愤怒的是，俱乐部没有投入一分钱在转会市场不说，还有不少出色的球员离开了：一号门将范德萨转投去了曼联，而射手安迪·科尔上赛季贡献了12个联赛进球，现在他则选择去了曼城。

　　另外，博尼塞尔、克拉克的离开使得中后场的厚度被削弱。

　　媒体的点评都是，“富勒姆很可能要为夏季的失血过多而付出代价。”

　　他们已经开始付出代价了。

　　联赛前四轮，富勒姆只打赢一场，打平一场，剩下两场全部输了，只拿到四个积分，导致他们只排名联赛倒数第五，联赛才刚刚开始，他们就要为挣脱降级圈努力了。

　　现在面对米尔沃尔，科尔曼没有任何把握。

　　要是在赛季第一轮碰到升班马，科尔曼还有点斗志，可看看米尔沃尔的成绩，四轮联赛保持不败并打赢三场，比富勒姆好上太多了，即便是主场作战，想击败米尔沃尔也不容易吧？

　　……

　　当比赛开始的时候，科尔曼发现情况没有想象中的糟糕。

　　米尔沃尔没有想象中的强势。

　　米尔沃尔前几轮的表现相当出色，但或许是因为运气好，或许是因为临场发挥好，总归现在表现很一般，富勒姆在局势上占据优势。

　　大部分进攻主动权都掌握在富勒姆手里。

　　当看到这一幕的时候，科尔曼心里就有底气了，只要球队能打出想要的节奏，击败一个不算强的对手，应该还是很容易的。

　　科尔曼的想法持续了长达三十分钟。

　　三十分钟时间里，富勒姆一直掌控者局势，米尔沃尔似乎没有多少还手之力，他们大部分精力都消耗在防守上。

　　这时候科尔曼就感觉不对了。

　　富勒姆确实握有进攻的主动权，可一次次的攻势打下来，却没有带来应有的威胁，对方的防守很严密，过去的时间里，他们甚至没有一脚威胁射门。

　　“不太对啊！”

　　科尔曼皱住了眉头，仔细观察起比赛。

　　很快他就注意到关键问题：还是那句话，米尔沃尔的防守做的很好。

　　另外，富勒姆确实握有进攻的主动权，可那不是他们争取到的，而是米尔沃尔“主动”交出来的，米尔沃尔似乎无心争夺比赛控制权，连中场的拼抢都不激烈，他们大部分精力都投入到防守上，偶尔的反攻也是依靠反击，或者干脆让前场球员上去拼一把，其他球员为了保证防守都不会跟上，就是这样的进攻，却带来了两次威胁什么，第三十五分钟，米尔沃尔利用前场定位球配合机会，还差点攻破了富勒姆大门。

　　科尔曼看出很多东西了。

　　他发现球队的优势都是虚假的，反倒是对方掌控着优势。

　　“怎么会这样呢？”

　　科尔曼的眉头皱的更紧了，赛前他也看过许多关于米尔沃尔的报道，不断有媒体批评米尔沃尔的战术，刚开始看起来是这样的，米尔沃尔似乎是没有什么战术可言，他们的打法很简单，也有些混乱，各个球员发挥都很随意，完全看不出有什么制定好的战术。

　　现在场上就像是两支军队在较量。

　　一支军队井然有序，在按照规定运转，显露出高昂的斗志；另一支军队，完全没什么纪律性可言，每个人似乎随意的站着，整体来看十分混乱。

　　这样两支军队对抗，胜利的肯定是有纪律的一方！

　　所有人都会这么看！

　　可科尔曼却发现一个问题：米尔沃尔看似杂乱无章的整体表现，却发挥出了令人惊讶的威力，各个位置的球员看似随意的发挥，可衔接配合做的无比顺畅。

　　“这怎么可能呢？”

　　科尔曼完全想不通了，自从担任主教练以来，他还是第一次碰到这种对手。

　　比赛打的杂乱无章？

　　各个球员似乎都在随意的站位，随意的发挥，可相互的配合却很娴熟？

　　这是怎么做到的？

　　“这或许就是米尔沃尔能打出好成绩的原因？对！他们能打出好成绩，不可能只依靠运气！这就是原因所在！”科尔曼认真想着。

　　这是个惊人的发现！

　　科尔曼甚至觉得，比赛胜负都不重要，研究出米尔沃尔真正的“战术”，比一场胜负重要的多，因为里面有他看不懂的东西。


第225章 还有谁会是他的对手？

　　克拉文农场球场。

　　伴随着主裁判的哨声响起，上半场比赛结束了，赛场上两队的球员，分别走向各自更衣室。

　　记分牌上的比分，仍旧维持开场的状态。

　　两队都没有进球。

　　观众席上的大部分球迷都充满了遗憾，上半场富勒姆打出了优势，他们一直保持进攻压制，可最终还是没有攻破米尔沃尔大门，但不少人发现，富勒姆的优势有些“虚假”，因为从射门质量来看，米尔沃尔对富勒姆造成了四次直接威胁，富勒姆则只有一次。

　　富勒姆球员也是这么想的。

　　他们默默的走进球员通道，没有几个人在说话，等回到更衣室以后，整体气氛也有些压抑，不少球员都觉得，主教练科尔曼肯定会对球队表现不满意，他们打出了该有的优势，可威胁射门的次数可以忽略不计。

　　前场球员就更担心了。

　　整体进攻没打出像样的威胁，就是他们表现不佳的原因，但对方的防守……确实很出色啊！

　　“他们的防线太难缠了，我每次上去都会被两人包夹。”

　　“到前面传都不好传。”

　　“我感觉他们就是故意不进攻，每次球传到前面都会被断下！”

　　“他们的防守很严谨。”

　　“……”

　　有几个球员讨论着。

　　当科尔曼出现了门前的时候，所有人都闭上了嘴，他们做好了迎接口水的心里准备。

　　科尔曼只有三十五岁。

　　在足球教练行业，他是非常年轻的主教练了，同时代的很多球员，有的还没有退役，但他已经担任了两个赛季的英超主帅。

　　科尔曼起步很高。

　　在年轻的时候，科尔曼起步于曼城，是一名出色的中后卫，随后转投威尔士球会斯旺西，从1986年开启属于他的职业足球生涯，先后效力过斯旺西、水晶宫、布莱克本和富勒姆等四支球会，1997年加盟富勒姆以后，科尔曼就没有离开过。

　　在因为车祸提前退役后，科尔曼得到了富勒姆的主教练职位。

　　很少有教练起步就担任英超主帅，科尔曼在他退役的球会做到了，队中有不少球员，以前都和科尔曼是队友，但若是觉得科尔曼好说话，那就大错特错了，科尔曼本来脾气就不好，每当球队表现差的时候，科尔曼能喷任何人一脸的口水。

　　现在不少富勒姆球员就担心了。

　　看到科尔曼皱紧眉头的样子，很多人紧紧闭上嘴，连话都不敢多说一句。

　　不过他们的担心有些多余了，科尔曼走进更衣室以后，只是交代了下半场的打法，随后就让球员各自休息，他找了个位置坐下，眉头紧皱思考着。

　　一直等到下半场开始，科尔曼都维持这个表情。

　　不少人都感到疑惑。

　　助理教练贝拉尔还关心的问道，“克里斯，在想什么？”

　　科尔曼只是摇摇头。

　　下半场比赛开始后，科尔曼重回教练席，脸上依旧是一副眉头皱紧的样子，他一句话都不说，只是死死的盯着比赛。

　　场上的比赛很激烈。

　　上半场富勒姆打出了局势上的优势，但长时间得不到好机会，也了解了米尔沃尔的防守强度，到了下半场，他们放缓了节奏，开始寻求稳步推进。

　　这不是富勒姆擅长的。

　　可现在他们没有其他办法，米尔沃尔的防线就像是乌龟壳般坚硬，他们需要稳住进攻，否则可能就会给对手机会。

　　富勒姆一直在努力发起攻势，他们希望能打进一球，只有进上一个球，他们就有了绝对优势。

　　可二十分钟过去了，比分仍旧是0比0。

　　到这时候，富勒姆都有些焦躁了，但他们等来的却是米尔沃尔的进球。

　　进球发生在第七十一分钟。

　　米尔沃尔打出一波快节奏的反攻，边路乔伊·希利吊穿到禁区，布拉尼夫禁区里争点，把球回敲到身后，乔迪·莫里斯跟上把球送入球门。

　　“球进了！”

　　“1比0！”

　　“莫里斯帮助米尔沃尔攻破了富勒姆大门，这是一个简单的配合，边路传中，布拉尼夫回敲，莫里斯跟上射门！配合很简单，但过程很流畅，富勒姆的防守没有什么好办法。”

　　“这脚射门也很精彩！足球直挂底角！门将德罗布尼只来得及挥一下手……”

　　米尔沃尔球迷高声欢呼！

　　莫里斯兴奋的跑向队友，和每个遇到的人拥抱，一个进球似乎没有什么，但这还是他在本赛季的第一个入球，也是职业生涯的第一个英超入球，再怎么兴奋也不为过。

　　作为全队核心球员，莫里斯也很有压力。

　　很多人都知道莫里斯是中场核心，但他也是有竞争压力的，比如新加入球队的斯米切尔，后者到现在只替补出场过一次，但任谁都知道，接下来的赛事，斯米切尔是不担心出场机会的，现在出场时间少，也只是因为对球队还不熟悉，夏季备战期间来的比较晚，和队友配合是个问题。

　　另外，莫里斯也有表现压力。

　　许多人都认为他是米尔沃尔最重要的球员，队中大部分队友都这么认为，可若是没有足够好的表现，这个称号就名不副实了。

　　在乔什·辛普森、布拉尼夫表现耀眼的时候，莫里斯也很希望帮助球队进球，他不仅仅是进攻的组织者，也希望是进球的关键球员。

　　现在终于有了一个进球，莫里斯也算是打破了“进球荒”。

　　场边。

　　米尔沃尔替补席全都冲了出来，张扬也踱步走到场边，但他不像其他人那么兴奋，只是微笑的鼓了几下掌。

　　另一边的科尔曼正看过来。

　　张扬仿佛是感受到注意自己的目光，也转过了头对科尔曼微微一笑。

　　科尔曼深吸了一口气，表情变得严肃不已。

　　当摄像机指过去的时候，比赛解说员以科尔曼的表情分析说道，“现在科尔曼肯定对比赛很不满，富勒姆占据了场上的优势，但最终却被米尔沃尔率先进球……”

　　可实际上，科尔曼都没想被进球的事，他正在为自己对米尔沃尔的战术判断惊讶。

　　经过几十分钟的仔细观察，科尔曼感觉自己看懂了一些东西。

　　媒体上都在说米尔沃尔的打法混乱，球员到场上似乎是自由表现，根本没什么特别的战术可言，可没有战术的升班马，会打出怎么好的成绩吗？

　　一场还好。

　　连续几场表现都如此好，对阵富勒姆一样发挥不错，局势上他们是被动的，可富勒姆基本没得到什么好机会，率先进球的也是米尔沃尔。

　　这肯定不是运气、临场发挥那么简单了。

　　作为专业的主教练，科尔曼不会轻易相信其他人所说他一直都在观察米尔沃尔的表现，米尔沃尔的战术确实很混乱，表面上根本看不出有什么战术可言，往往一支球队在防守的时候，是很容易看出阵型的，因为球员后撤的时候，会下意识注意队友的位置，以保证固定的防守阵型。

　　米尔沃尔不一样，他们在防守的时候，都很难看出什么阵型，只是一堆球员在后场乱作一团，就是这种防守让富勒姆无可奈何。

　　为什么会这样？

　　科尔曼终于看出了一点东西：米尔沃尔的战术似乎不偏重于整体阵型，或者整体的战术，他们的球员场上，确实是随意的发挥，可球员相互之间，却配合的十分娴熟，反攻也打的十分流畅。

　　这就是奇怪的地方，也是外界搞不懂的地方！

　　为什么会出现这种情况呢？

　　一次是运气，两次、三次，更多次就不能用运气解释了。

　　“难道这种战术就是为了让个位置球员发挥出实力而制定的？”

　　科尔曼张大了嘴，为自己的想法震惊。

　　比赛进行到第六十分钟的时候，这个想法就已经出现在脑海里，但他立刻就否定了，下意识都觉得不可能，继续仔细观察以后，他确定了自己的想法。

　　没错！

　　肯定是这样！

　　“也只有这样才说的通！”

　　可这个解释本身就不可思议。

　　战术是什么？

　　如果把一支球队形容成一套精密的机械，每个位置的球员就是单独的零件，战术就是机械的设计图，主教练的工作就是把各种零件，放在适合的位置，让机械合理的运转起来，所以是先有机械设计图，才能在各个位置放置零件。

　　米尔沃尔反其道而行之。

　　他们是根据零件的不同来制定设计图，把每个零件的作用发挥到最大，换句话说，他们所采用的战术，完全是根据队中各个球员的能力设计出来的。

　　这样每个位置的球员，都会有不错的发挥，也正因为每个球员，都能发挥出自己的能力，才会让他们的战术看起来一片混乱。

　　但还是那句话……这可能吗？

　　世界上任何主教练，也没办法做到专门为糅合不同球员来打造战术吧？

　　“如果真能这样设计战术体系，富勒姆或许能挑战曼联、切尔西了！”

　　科尔曼惊讶的想着。

　　再看看米尔沃尔的阵容——

　　布拉尼夫？

　　辛普森？

　　莫里斯？

　　其他位置球员就更加不知名了，除了一个主力门将希斯洛普以外，米尔沃尔的阵容根本一无是处，在英冠都很难排名前列。

　　这样的球队能在英超打出好成绩？

　　要是在之前，科尔曼肯定会嗤之以鼻，现在他觉得很正常了，因为能专门为固定阵容，设计出独有的战术体系，已经根本不能用天才来形容了。

　　科尔曼忽然明白，为什么对方年轻中国教练，能在如此年纪就担任英超球队主帅了，“如果真是这样，这个中国人就太可怕了。若是给他一支豪门球队，还有谁会是他的对手？”


第226章 球队创造战术和战术创造球队

　　科尔曼对米尔沃尔的战术进行了一些猜测和判断，但他不确定自己的判断是否准确，那着实有些的耸人听闻，完全颠覆了自己对足球战术的认知，可在后续的比赛中，越是认真观察，就越是觉得自己的判断没有错。

　　米尔沃尔的每个球员都表现的相当出色，但整体打法都显得很混乱，阵型都有些模糊不清。

　　所有人都知道米尔沃尔是4231阵型。

　　可到了比赛场上，根本看不出米尔沃尔是什么阵型，但他们防守的时候，中场球员都可能会跑到门前，后卫球员也可能会上前拦截。

　　若是一般球队这样去打，防守肯定会漏洞百出，但米尔沃尔没有，富勒姆完全找不到空当。

　　现在的比赛还怎么解释呢？

　　“应该没错了。”科尔曼惊讶的确定了自己的判断。

　　富勒姆的场上局势可称不上好，他们进攻了一整场，都没有找到两次好机会，米尔沃尔少有的几次机会，却造就了一个进球。

　　比赛到了最后时间，富勒姆仍旧在主动发起攻势，但每一次都有点虎头蛇尾的意思，他们根本无法攻破米尔沃尔防线。

　　米尔沃尔则是一直稳定的防守，有机会才打上一波反击。

　　他们的反击和富勒姆不同。

　　依靠加快节奏的迅猛攻势，再加上富勒姆急于扳平比分，阵型压上的很靠前，米尔沃尔的每一次反攻，都让富勒姆防守充满了危机。

　　比赛进行到第88分钟，乔什·辛普森边路快速带球，并内切向出路，随后把球交给替补出场的斯米切尔，斯米切尔面对防守不急不慢的捅向禁区左侧，插上的乔伊·希利跟上把球送入球门。

　　0比2！

　　当看到足球再入飞入球门，富勒姆球迷都沉默了，这个进球意味着什么，他们再清楚不过了，比赛快要结束的时候，反倒让对手再入一球，富勒姆一点机会都不会有了。

　　有不少球迷开始提前退场，他们不想看到富勒姆输球的一刻，更多的球迷则开始观察起米尔沃尔。

　　米尔沃尔的成绩太好了！

　　前四轮米尔沃尔三胜一平，不少富勒姆球迷，本来觉得米尔沃尔的运气到此为止了，却没有想到富勒姆没有成为阻止米尔沃尔的球队。

　　0比2。

　　从比赛局面上来看，富勒姆占了不小的优势，可到比赛快要结束的时候，再不懂球的人都知道，那只是表面上的优势，富勒姆全场威胁进球，用一只手都能数的过来。

　　这场比赛输得不冤！

　　最终比赛以“0:2”结束，米尔沃尔客场击败了富勒姆，取得联赛第五轮的胜利。

　　富勒姆球员下场的时候，都是一副垂头丧气的样子，但主教练科尔曼似乎没有把输掉放在心上，他脸上还带着一丝笑，主动到两个教练席中间等待。

　　很快张扬也过来了。

　　两人握手。

　　这只是象征性的礼节，张扬没打算多说什么，没想到科尔曼主动开了口，“你们的战术……还真是令人惊叹啊！我想确定一件事，那种战术是谁想出来的？是你，还是米尔沃尔的教练组，或者是其他人？”

　　张扬听罢多少有些意外。

　　外界媒体都在批评米尔沃尔的战术，张扬知道那些人都是“看不懂的外行”，但他也不觉得短时间，会有人看懂球队的战术精髓。

　　如果科尔曼真看明白了，他还真有些小觑对手了。

　　“应该是我吧。”张扬模糊的回了一句。

　　“真是令人惊讶。”科尔曼苦笑道，“如果不是仔细观察，我还真有些看不明白。我应该感谢你用实际战术给我上了一堂生动的课。不过我想，其他人也没办法做到，之前我以为你能担任米尔沃尔主帅，并带队获得英冠冠军，大部分是依靠的运气，现在发现我错了。对此，我向你表示歉意。”

　　科尔曼说着，忽然有些期待道，“这个赛季，或许米尔沃尔会让很多人大吃一惊的！”

　　“谢谢！”

　　“如果可以的话，有机会希望能一起交流战术问题。”科尔曼主动释放了友好的信号。

　　“当然，没问题。”张扬难得谦虚了一句，“在英格兰足球界，我还只是个新人，有很多问题，都需要向前辈请教。”

　　这句话听的科尔曼心情好极了。

　　在英格兰足球界，张扬确实是个新人，不止是教练行业的新人，也是整个足球界的新人，但科尔曼在2003年才开始担任足球教练，年纪也只有三十五岁，其实也还是个新人。

　　现在居然被叫“前辈”，心里顿时产生一种满足感，等到了新闻发布会现场的时候，科尔曼大肆赞扬米尔沃尔，或者是说赞扬了张扬——

　　“我们的表现也不错，但米尔沃尔发挥更好，他们理应获得胜利！”

　　“米尔沃尔的战术相当令人惊讶，在此之前，我从未想过有教练会给球队制定出这样的打法。”

　　“很惊人！很有效果！”

　　“我相信，本赛季的米尔沃尔会让所有对手大吃一惊的！”

　　“没错，富勒姆输掉了比赛，但我们不是败在米尔沃尔手中的第一支球队，也绝对不会是最后一支球队，以后肯定有许多人，和我持有相同的看法。”

　　“……”

　　科尔曼说了很多赞扬的话，但没有说明对米尔沃尔战术的理解，因为台下都只是媒体记者，根本是足球战术的外行人士，他仔细去说也没几个人听得懂，甚至没有几个人愿意听。

　　科尔曼也不想说明白，他花了一场比赛的时间，才搞明白米尔沃尔的打法，要是完全说明白了，大家就都会知道，他可不是慈善人士，没理由提醒其他球队。

　　不过科尔曼没有相当的是，有不少媒体记者执着于弄懂米尔沃尔的战术。

　　“米尔沃尔的混乱打法”就是媒体的一大话题，近半个月以来，有不少媒体都站出来批评米尔沃尔的打法，说他们几乎没有战术，说米尔沃尔教练组无能，联系到米尔沃尔的好成绩，也被说成是“依靠球员临时发挥”、“依靠运气”取胜。

　　可联赛已经过了五轮！

　　如果再继续说“米尔沃尔靠运气取胜”，就真当球迷是傻瓜了。

　　有球队会依靠运气，连续拿到好成绩吗？

　　没人会相信的。

　　当米尔沃尔赢下更多比赛的时候，这个说法就会越来越站不住脚。

　　另外，米尔沃尔的打法也不保守。

　　虽然最近的两场比赛，米尔沃尔都是被压制的一方，但他们快节奏的攻势还是很好看的，也吸引了不少球迷关注，“功利足球”的帽子也扣不到米尔沃尔头上。

　　那么米尔沃尔的比赛要怎么报道呢？

　　为什么会取胜？

　　总不能长时间找不到原因吧？

　　所以当听到科尔曼赞扬米尔沃尔的战术打法时，顿时就有媒体记者，希望能采访到科尔曼，让他对米尔沃尔的战术详细的说上几句。

　　在乘坐大巴车回到富勒姆俱乐部时，在俱乐部大门前，科尔曼就拦住了，记者们直接开口说道，“科尔曼先生，能不能详细的点评下米尔沃尔的战术打法？”

　　他们也是没有办法。

　　这个问题也只有米尔沃尔人才能回答，可米尔沃尔球员都模糊的说不清楚，只是一直强调球队的战术很厉害，米尔沃尔教练组成员，则拒绝透露球队的战术，并称这是个“机密”，他们只能采访“能看懂的人”了。

　　科尔曼有点犹豫，他其实不想透露什么，但看到记者们的认真，还是有了“卖弄战术眼光”的想法，于是他很拽的点评了一句，“我只说一句，能不能明白就看你们了。所有的主教练都会用战术去创造球队，而米尔沃尔的主教练，张扬，确实在以球队来创造战术！”

　　……

　　第二天科尔曼接受采访时，说的神秘话语就被刊登在各大媒体上。

　　“所有的主教练都会用战术去创造球队，而米尔沃尔的主教练，张扬，确实在以球队来创造战术！”

　　很多人都在揣摩这句话的意思。

　　大部分非专业人士，根本就看不明白是什么意思，但那些对足球战术有研究的人，一眼就明白科尔曼说的是什么，正因为如此，他们才很是不敢相信。

　　“张扬能以球队来创造战术？也就是说，他能根据一支球队的人员配置，来打造最适合的战术……这也太难以置信了！”

　　“就那个二十二岁的年轻中国人？”

　　“科尔曼是不是脑袋秀逗了！或许他是想把富勒姆输球的责任推到米尔沃尔表现好上，但也不用扯这么大的谎吧？”

　　“……”

　　诸多媒体报道之下，舆论也跟着吵成一团。

　　那些有兴趣研究足球战术的，则开始仔细的观看米尔沃尔每一场的比赛视频，他们很快就发现，科尔曼不是没由来的这么说。

　　如果米尔沃尔不是依靠球员临场发挥，也不是依靠运气表现这么好，那么“米尔沃尔的战术是根据阵容来特别打造的”，完全能解释的清一切。

　　这是很多人能得到的结论。

　　与此同时，他们也不敢相信这个结论，若真是如此，这个年轻中国人的战术能力，绝对已经达到了高深莫测的境界，足以能称之为“世界顶级的战术大师”，比那些一流的名帅一点不差。

　　但……可能吗？

　　一个二十二岁的年轻中国人，战术能力堪比世界顶级主帅？

　　接下来有不少媒体继续做出报道，网络舆论上也吵成了一团，有支持科尔曼说法的，也有完全不同意的，甚至有不少人还去张扬的微博下方吵闹，各种留言上百条的刷新，或许他们是希望张扬本人站出来说点什么，可惜张扬完全就不理会。

　　于是很多人也期待下一轮比赛。

　　下一轮米尔沃尔将会迎来和英格兰豪门阿森纳的较量，若是米尔沃尔还能持续良好表现，科尔曼的说法也就得到了一部分证实，否则就还有其他可能。

　　“米尔沃尔对阵阿森纳，张扬VS温格，会成为张扬的正名之战吗？”

　　媒体早早的开始了炒作。

　　张扬对于外界的炒作根本不理会，一心扑在了球队的备战训练中。

　　这一天上午，他见到了迟来的体能教练——乔德里克。


第227章 乔德里克

　　乔德里克来的有些晚了。

　　米尔沃尔俱乐部联系上乔德里克，就让他来一趟俱乐部，也不能说面试，只是双方了解一下，若是符合俱乐部的需求，乔德里克也愿意来工作，就准备直接签约了。

　　这就是高级别人才的待遇。

　　一般人要找工作，还要参加笔试、面试，以证明自己的能力，高级别人才就不一样了，他们是被猎头公司重点关注的，会推荐给很多的公司，根本不担心能否签约。

　　乔德里克就是这样一个人才。

　　张扬拿到乔德里克的简历介绍，一行一行的看下去，都有些期待见到对方——

　　乔德里克·费什伯恩，36岁，曼彻斯特体育大学运动训练学博士，曼彻斯特体育大学运动人体科学硕士。曼彻斯特体育大学运动生理课程讲师，兼职南安普顿俱乐部体能教练。

　　乔德里克在南安普顿俱乐部工作四年，上个月合同到期没有继续续约。

　　从这份简单介绍就能看出乔德里克的出色，单单是硕士加博士的学位头衔就足够华丽了，他还担任曼彻斯特体育大学运动生理课程讲师，肯定是有一定水平的，在南安普顿俱乐部，兼职担任体能教练长达四年，也证明乔德里克对于足球体能教练工作的熟悉，他不仅仅是一个理论派的学者，也有过长期担任体能教练的实践经验。

　　半个月前，米尔沃尔俱乐部就联系上了乔德里克，但后者似乎有些犹豫，找个理由推拒了一下，没有来米尔沃尔俱乐部。

　　本来认为是没机会了，但乔德里克又主动联系，打算过来一趟看看。

　　在办公楼的小会议室里，张扬和埃比尼泽一起见到了乔德里克。

　　乔德里克身材有些偏瘦，黑框眼睛搭在鼻梁上，一眼看上去有些学者风采，留长的棕色卷发让整体的气质有些别扭。

　　这是个相互面试的机会。

　　张扬、埃比尼泽想看见一下乔德里克，看他是否有能力帮助到球队，乔德里克也希望工作内容和环境，看是否适合自己，因为他的主要工作是在曼彻斯特体育大学担任讲师。

　　在简单的介绍后，张扬主动说起了球队的情况，“我需要聘请一个专业的体能教练，能帮助我们的球员在赛季中保持体能。”

　　乔德里克听罢一笑，没有直接回答，而是说道，“我在南安普顿干过几年，两周以前，我去了维冈竞技俱乐部，维冈竞技的主教练杰维尔也是这么说的，他希望我帮助他们的球员在赛季中保持体能，但那是外行人的说法，没有任何人会有能力，让一个长期上场的球员，又能长期维持足够多的体能。这么说你明白吗？”

　　张扬微微蹙眉，还是点了点头，“当然，不会有人做到。我只是希望让球员有更多的体能。另外，你能说说，为什么没有选择维冈竞技吗？”

　　“我希望去维冈竞技。”乔德里克道，“维冈距离曼彻斯特不远，那样会很轻松。不过维冈竞技只愿意聘请一个普通体能教练，所以我拒绝了。”

　　张扬和埃比尼泽对视一眼，两人都明白乔德里克的意思，大概是维冈竞技拿出的薪资，让乔德里克不太满意。

　　这家伙真是骄傲啊！

　　不过张扬可不理会乔德里克拿多少薪水，那是俱乐部该操心的问题，他只关心乔德里克是否有能力帮助球队，“那么我来说说要求，我希望你给我一些数据上的支持。比如说，哪些球员的体能出现问题，上场有多大的风险，哪些球员适合出场，他们的体能状态都是怎么样的，另外，我也需要你帮助球队制定详细的体能训练、恢复计划，详细到每个球员，每天进行多少训练，才不会影响到正常状态。等等，你明白我的意思吗？”

　　乔德里克笑道，“那正是我擅长的。”

　　听到对方肯定的答复，张扬就没什么问题了，接下来的谈判就交给埃比尼泽。

　　乔德里克的能力不会有问题。

　　一份简历不能说明什么，但华丽的简历总是能让人安心，乔德里克是曼彻斯特大学的讲师，又拿到了博士、硕士的双学位，理论方面是一点问题都没有，之前在南安普顿工作，经验肯定也很丰富。

　　南安普顿可不是普通的小球会。

　　在本赛季以前，南安普顿一直都是英超级别球队，能长期混迹英超的球队，要比米尔沃尔强出太多了，乔德里克的离开，大概和南安普顿的降级有关，当一支球队降级，为了维持财政平衡，肯定就要削尖开支，不仅仅是卖掉高薪球员，俱乐部内部不必要的开支也要消减，乔德里克的离开就可以理解了。

　　接下来双方就开始谈待遇问题。

　　乔德里克有些狮子大开口了，他要求周薪不低于四千英镑，并且每周只工作两天，埃比尼泽一听，差点就直接拒绝了。

　　一般的体能教练，都是全职工作的，也会负责很多助理教练的事务，有些体能教练还会带队青年队或者成为正式的助理教练。

　　乔德里克一周只愿意工作两天，肯定不会负责除了一线队体能外的其他工作。

　　一般的体能教练，薪水也不会太高，大体上周薪在两千到三千英镑左右，比英超级别正式的助理教练会低一些。

　　乔德里克要求的周薪是四千英镑，薪水程度能赶上弗雷德里克、奥尔德斯等人了。

　　埃比尼泽都有心直接把他轰走，但考虑到球队目前的情况，问过张扬的意见后，还是只能继续的谈，最终在张扬的坚持下，双方还是达成了一致。

　　乔德里克签约两年，周薪三千五百英镑，但有三个月的试用期，试用期结束，米尔沃尔俱乐部单方面解除合约，他会得到三万英镑的“分手费”。

　　这绝对是高规格标准的合同。

　　张扬对乔德里克的签约表示欢迎，他可不在乎乔德里克拿多少钱，签的是多大的合同，反正也不是自己掏钱。

　　乔德里克看起来很靠谱，能帮到球队才是最重要的。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部和乔德里克进行了内部签约，合约起始时间是下个周一，乔德里克也要在下周才开始工作，但在离开之前，乔德里克对张扬说道，“我觉得应该为工作做准备了。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“当然。”乔德里克道，“我希望对米尔沃尔进行一些了解。”

　　“是介绍球员给你认识？还是带着你到处转转？”

　　乔德里克摇头道，“不，我不是要认识谁，也不是来看风景的。那不重要，我需要每个人的身体数据，当然最好有是血液样本，如果是最新提取的就更好了。”

　　张扬扯了下嘴角。

　　专业人员还真是与众不同，居然认为这种方式是“对米尔沃尔进行了解”，但乔德里克早早开始工作，当然是个好消息，张扬回到训练场，就让奥尔德斯集合球队，随后让所有人去医务室进行体检。

　　很快乔德里克就拿到了想要的东西。

　　他在医务室和队医戴维斯一起工作，随后和张扬打了个招呼就离开了。

　　“他还真是专业。”戴维斯评价了一句，问向张扬，“是你的朋友？我觉得他可以顶替我的工作。”

　　“是新来的体能教练。”

　　“原来是以后的同事，那真是太好了，刚才他说了几个关于数据和体能的关系，我还是第一次听到精细到这种地步的论述。”

　　“他很厉害？”张扬问道。

　　戴维斯笑道，“俱乐部真是请来了个相当了不起的家伙。”

　　“那就好！”

　　张扬比原来更放心了。

　　乔德里克的工作还没有正式开始，米尔沃尔却不得不面对即将到来的大战。

　　阿森纳可不是好应付的对手。

　　不少媒体早就开始了炒作，两队的交锋可不是普通的联赛，阿森纳是“英超四强”之一，也是欧洲公认的豪门俱乐部。

　　米尔沃尔则是“英超黑马”。

　　英超联赛进行了五轮，两支球队被认为是黑马，一支是长期排名中游的查尔顿，查尔顿的五场比赛，只有一场0比2输给了切尔西，其他场次全部取得了胜利。

　　米尔沃尔就更“黑”了。

　　作为一支升班马，他们只战平了一场，其他比赛全部取得胜利，联赛排名也上升到了第二位，仅次于五轮全部取胜的切尔西。

　　当“联赛第二的升班马”主场遭遇豪门，会碰撞出什么火花就很令人期待了，许多媒体也关注米尔沃尔的表现，因为关于米尔沃尔的战术打法，一直被众多足球界人士争论不休，他们的表现也会成为关注点。

　　作为受关注的焦点，张扬也在研究着阿森纳。

　　阿森纳也是具有独特风格的球队，一如既往的坚持他们的风格，富有吸引力、流畅的踢法是他们的标志，凭借攻势足球的打法，阿森纳能成为英格兰顶级球队之一，也足以证明他们的实力。

　　上赛季阿森纳排名联赛第二。

　　本赛季到目前，以三胜两负的成绩排名联赛第八位，但一支球队的实力，不是看五轮联赛排名的，阿森纳输掉的两场，有一场还是和切尔西的大战。

　　张扬对比赛十分期待。

　　这可是带队米尔沃尔第一次真正意义的和豪门进行比赛，阿森纳不同于以往的对手，想要击败他们肯定不会是容易的事情。


第228章 这才是真正的大舞台！

　　相比上个赛季，阿森纳实力有所下降。

　　对阿森纳影响最大的，就是维埃拉的离开，提到阿森纳，很多人都能想到第一射手亨利，但论起对球队的贡献来说，中场核心维埃拉可一点不比亨利差。

　　维埃拉的离开，对阿森纳是个重大的打击，主教练温格不得不开始培养新的核心，法布雷加斯是一个选择，但西班牙人要成长起来，还需要很多的时间。

　　夏天里，阿森纳引进巴普蒂斯塔失败了，助理边后卫，赫赫有名的阿什利·科尔，也卷入了“叛逃风波”遭到英足总的罚款，队中天才前锋范佩西也陷入了强奸丑闻，一系列重要球员出现的问题，让阿森纳显得十分混乱，媒体也认为，“这个赛季会成为阿森纳的一个过渡赛季，法布雷加斯、森德罗斯、范佩西等新人具有潜力，但想让他们一下子成为像亨利那样呼风唤雨的人物还不现实。”

　　现在阿森纳最需要的是时间。

　　米尔沃尔不会给他们时间，张扬觉得对阵阿森纳是个不错的选择，等过上一段时间，再和阿森纳较量可能就会困难一些。

　　阿森纳是备受关注的球队。

　　不过比赛的前两天，和米尔沃尔相关的报道更多，因为米尔沃尔的成绩令人惊讶，五轮过后排名联赛第二，怎么也无法把这种成绩和升班马联系在一起，米尔沃尔已经不仅仅是表现最好的升班马，也是英超联赛表现最好的球队之一。

　　媒体的看法是：“米尔沃尔还没有经历过大战！”没有和豪门交手，就很难得到认可。

　　联赛才刚刚开始，过后的时间还很长，小俱乐部偶尔会有好成绩，但想要坚持一个赛季，几乎是不可能的，像是现在的米尔沃尔、查尔顿，能排名联赛前三，也只被认为是“临时排名”。

　　“他们不可能坚持太久！”

　　比赛前一天，张扬接受采访时，所说的话似乎也印证了这一点，“联赛进行到现在，我们能排名第二有些惊人，但好成绩很难坚持太久，我只希望球队能顺利的保级！”

　　不少媒体以此开始做出报道，不断进行着分析——

　　“米尔沃尔的目标，确实只能放在保级上，以他们的阵型，很难持续打出好成绩！”

　　“米尔沃尔主场迎战阿森纳，会成为他们不败的终结，但他们能打出这种开局，已经相当了不起了！”

　　“阿森纳内部问题很多，但战胜米尔沃尔，还是不具备太大悬念！”

　　“……”

　　当看到这些报道的时候，张扬只是默默的一笑，这也正是他的目的。

　　要想赢球，就要低调！

　　米尔沃尔的成绩太好了，已经引起了很多人的注意，若是太高调就会吸引到很多火力，那会给球队带来很大的压力，也会让每个对手重视起来，对真正的比赛对抗没有任何好处。

　　当实力不够的时候，低调赢球才是王道！

　　阿森纳确实是个难缠的对手，但要说米尔沃尔主场没机会，就只能不屑一笑了，张扬可不会落了自己的威风，他说“米尔沃尔的目标是保级”，可没说主场会输给阿森纳。

　　那都只是媒体的理解。

　　在比赛前一天，球队做完下午的训练后，张扬集合所有人，要求就只有一个，“明天的比赛，一定要全力以赴，争取在主场击败阿森纳！”

　　“这是我们第一次碰到豪门球队！”

　　“我相信以我们目标的实力，已经足以挑战阿森纳。阿森纳也没什么了不起的，他们在第四轮输给了米德尔斯堡，而我们前五轮赢下了四场，到现在还保持不败，所以我认为，我们才具有实力优势！”

　　张扬的话很是振奋人心。

　　之前米尔沃尔球员们也私下里讨论比赛，他们觉得赢下阿森纳的希望不大，毕竟阿森纳是他们只能仰望的球队。

　　在听到张扬的话以后，大家的斗志都被挑了起来。

　　米德尔斯堡能赢下阿森纳，为什么我们不行呢？我们前面的比赛，发挥比阿森纳好的多，又是主场作战，机会很大啊！

　　当想到主场击败阿森纳，球员们都露出了渴望的神色。

　　那可是阿森纳啊！

　　只要能赢下阿森纳，就不会再有报道质疑我们的实力了吧，到时候我们也会是媒体口中的强队，而不仅仅是一支升班马！

　　……

　　张扬提醒所有球员，在赛前尽量保持低调，但阿森纳主帅温格并没有“中计”，当接受采访的时候，他大大的夸赞了张扬一把，“他说米尔沃尔的目标是保级？你们也会相信？”

　　“保级的球队，可不会五轮取胜四场！”

　　“我见过张，我们还谈了几句，那是个很出色的年轻人，上赛季米尔沃尔的成绩，就很让人意外的，这或许是对所有英超球队的提醒。有些球队不在意，但我不会小看米尔沃尔。”

　　“上周科尔曼已经说了，米尔沃尔是以球队构建战术，这一点我做不到，但张似乎是成功的，我看了两场米尔沃尔的比赛视频，他们的打法很混乱，但每个球员都表现相当出色，我认为那就是以米尔沃尔阵容，构建起来的战术。”

　　“能做到这一点，他的战术能力，已经站在了最高点，所以米尔沃尔已经不能用‘升班马’来诠释了。”

　　“明天的比赛，我希望阿森纳能赢下来，但足球比赛很难说谁会赢，也许一支业余球队，也有机会战胜豪门，这是经常发生的，所以我从来不在比赛之前，就判断谁胜谁负！”

　　温格的一番话，让媒体相当惊讶。

　　任谁都没有想到，温格会对张扬有那么高的评价，舆论上一直争执不停的“米尔沃尔战术问题”，在法国人这里有了定论。

　　各个英超主帅们，似乎也对比赛很感兴趣，纷纷针对这一场焦点战役发表看法。

　　曼联主教练弗格森谈起比赛时说道，“温格是我的老对手了，我倒是希望米尔沃尔能赢，那对曼联很有利，谁都会希望竞争对手少三分。”话外的意思其实是，米尔沃尔还不足以作曼联的对手。

　　切尔西主帅穆里尼奥是个大嘴巴，但他持有的看法难得和弗格森相同，“我希望米尔沃尔取胜。”不过话音一转又谈到了对比赛的看法，“但米尔沃尔想击败阿森纳可不容易，我不喜欢法国人，也必须承认他的阿森纳，还是很难对付的。”

　　切尔西和阿森纳交过手了。

　　那场比赛中，切尔西1比0小胜阿森纳，但进球发生在全场第84分钟，切尔西只能说是险胜。

　　其他英超主帅也纷纷发表看法。

　　在诸多主教练的观点里，大部分都希望米尔沃尔取胜，因为他们不觉得米尔沃尔的好成绩，能够持续整个赛季，而阿森纳是一支“持久型”的队伍，联赛前面打的差，后面肯定能够追上来，同时他们也不太看好米尔沃尔能取胜，毕竟阿森纳可不是好对付的。

　　这些评论让张扬感到好笑。

　　各种主帅的评论，几乎全都希望米尔沃尔取胜，但他们的理由都是，“不看好米尔沃尔的好成绩能维持一个赛季。”

　　这种情况真不知道该哭还是该笑。

　　……

　　在舆论纷纷中，时间流到了第二天下午，比赛即将展开了。

　　当两支球队在热身的时候，大部分球迷已经入场完毕，其中有一多半都是米尔沃尔球迷，但阿森纳球迷也有不好，大概占了所有球迷数量的四分之一。

　　这是个相当了不起的客场球迷数量。

　　本场是第六轮的焦点战役，球票早早就被售罄，但由于同为伦敦球队，不少阿森纳球迷通过购买黄牛票的方式进入球场。

　　球场北看台是为客队和中立球迷准备的，但那里已经被阿森纳球迷霸占，也让尼尔球场多了很多客队的加油助威声。

　　在双方球迷的喊声中，场上热身球员更加积极。

　　与此同时，赛前的新闻发布会一片平静，温格和张扬见过一次，还说了几句话，相互之间没什么矛盾，反倒互相有好感，自然不会太过针锋相对。

　　温格只是谈及阿森纳的情况。

　　张扬也只谈和比赛有关的话题，并没有针对阿森纳说什么。

　　会场的气氛一片和谐。

　　回到更衣室的时候，距离比赛开始只剩下十分钟，张扬抓紧时间，强调了一下战术打法——

　　“要时刻注意防守！”

　　“阵型不要推的太靠前，尤其是开场，不要给他们任何机会！”

　　“要多注意位置，尤其是后场球员！”

　　“我们不需要快速进球，要和他们打消耗战，严格按照战术去打，前场有机会多利用远射，也尽量制造定位球机会。这才是我们的主要手段！”

　　“不要和他们在前场做无谓的纠缠，我们要以我们的优势来击败他们！”

　　张扬强调了不少东西。

　　那都是在之前强调过的，但他还是抓紧时间说了一遍，希望能让所有球员加深记忆。

　　每个人也都在认真听。

　　这场比赛不仅仅是张扬有些期待，有些紧张，他们也都有些期待，有些紧张。

　　那可是阿森纳啊！

　　米尔沃尔是第一次升入英超联赛，现在也是第一次在联赛碰到豪门，作为一轮的焦点战役，不知道会被多少人关注。

　　这才是真正的大舞台！


第229章 温格差点气炸了

　　尼尔球场。

　　观众看台上球迷的喊声响彻天际，距离一个街区的商业街都能听到，有些外来的人不由得问道，“那里怎么那么热闹？”

　　这时就会有人惊讶的回答，“你不知道吗？那是尼尔球场，米尔沃尔正和阿森纳进行比赛！看看时间，现在比赛也该开始了。”

　　“对了，我回去看球了！”

　　“那边的广场好像就有大屏幕播放比赛！”

　　不少外来人也跟着人流去了小广场，那里已经聚集超过上千的球迷，他们都是通过广场的大屏幕，观看比赛并给米尔沃尔加油。

　　屏幕镜头中，两队球员走出了通道。

　　随着球场广播麦克·约翰逊的介绍，比赛现场的欢呼声就更大了。

　　麦克·约翰逊重点介绍的是米尔沃尔，对于阿森纳首发阵容名单只是一带而过，“下一个是达伦·本特！”

　　“这名年轻前锋，帮助米尔沃尔打进了两个球，是队中进球第三多的球员！”

　　“然后是希斯洛普！”

　　“老希斯洛普是我们的新门神！他将会拼尽全力守卫米尔沃尔的大门……”

　　“……”

　　随着一个个球员的介绍，米尔沃尔球迷的呼声一浪高过一浪。

　　《天空体育》负责解说比赛的是基恩·辛德尔，在简单介绍了两队阵容后，他就开始利用时间，进行简短的分析，“阿森纳的阵容不出意料，和之前分析的差不多，但米尔沃尔的首发，就有些让人惊讶了。我们来看，布拉尼夫坐在了替补席上，达伦·本特出场了，面对和阿森纳的比赛，米尔沃尔理应派上最强阵容，布拉尼夫比达伦·本特的表现要好，可他却没有获得首发机会……”

　　“但这并不奇怪，近几场比赛，米尔沃尔一直使用单前锋阵型，不管有再多出色的前锋，也只有一个上场，布拉尼夫和达伦·本特一直在不断的轮换，上一场是布拉尼夫，这一场轮到了达伦·本特。不过面对和阿森纳的比赛，张扬或许应该考虑略微调整，毕竟布拉尼夫的表现更耀眼。”

　　“中场也有一些变动，利弗摩尔没有出场，左边路首发也变成了孔切斯基，这或许也是正常的轮换，但面对阿森纳，张扬或许应该考虑，让所有首发核心球员出场……”

　　《天空体育》拥有英超联赛的转播权，解说比赛也不会有什么倾向性，但其他购买到本场转播权的电视台就不一样了，比如BBC体育电视台，他们只是偶尔直播英超比赛，也只会直播每一轮的焦点战役，这一场他们就从《天空体育》购买到了转播权，但解说员却不是中立的，他会以个人看法，来做有特色的解说，针对米尔沃尔的首发阵容，这位解说员就认为是，“或许米尔沃尔是要放弃比赛，毕竟对手是阿森纳，没有几支球队能打赢阿森纳，米尔沃尔也不会是例外，所以他们才会正常的进行轮换，能拿到积分最好，拿不到积分也不影响球队正常的节奏。”

　　“张扬的做法是正确的，米尔沃尔全面的成绩好，可毕竟只是一支升班马，他们的目标也只放在保级上，和阿森纳这种豪门交手，能放弃还是要放弃，只不过那会让来到现场的球迷失望……”

　　最后一句就是对米尔沃尔的讽刺了。

　　在很多人来看，锋线布拉尼夫才是主力，中场乔伊·希利、利弗摩尔也都是相当不错的球员，和阿森纳交手换下了三个主力，和放弃比赛没什么不同，若不拿出百分百实力，米尔沃尔一点机会都不会有。

　　阿森纳的阵容则华丽多了：后卫线四大将劳伦、图雷、坎贝尔、阿什利·科尔，吉尔伯托·席尔瓦、法布雷加斯，边路永贝里、赫莱布，锋线范佩西配合亨利，再加上一个门将莱曼。

　　阿森纳可谓是主力尽出。

　　除了中场中路有些薄弱以外，阿森纳的阵容已经无可挑剔，但考虑到维埃拉离开后，其他人已经不堪使用，法布雷加斯支撑的中路，已经是阿森纳所能做的极限了。

　　由此也可以看出温格对比赛的重视。

　　在阿森纳实力强劲，也更重视比赛的情况下，几乎所有人都不看好米尔沃尔了。

　　……

　　比赛开场。

　　前十分钟，两支球队在试探阶段。

　　阿森纳不了解米尔沃尔，米尔沃尔也不了解阿森纳，他们的相互了解只停留在纸面上。双方不断发起试探性进攻，就连阿森纳也十分注意防守，导致场面上不怎么激烈。

　　在开场的试探阶段，媒体也能继续讨论首发阵容的焦点话题，他们讨论核心点是在锋线上，众多媒体都认为，布拉尼夫要比达伦·本特更出色。

　　那么米尔沃尔为什么只派上达伦·本特？

　　一些人认为是“正常的轮换”，达伦·本特的表现也不差太多，轮到了达伦·本特，就会让达伦·本特出场，不过这样来迎战阿森纳，就有些不切实际的，想要攻破阿森纳的球门，球员能力越出色越好，布拉尼夫要出色一些，派布拉尼夫出场，能进球的可能性更高。

　　不过他们又觉得，米尔沃尔没什么机会。

　　那么派上达伦·本特也很好理解了：反正谁上都会输球，干脆让达伦·本特上，布拉尼夫留到下场，才能拿到更高的积分。

　　米尔沃尔教练席。

　　张扬嘴里嚼着口香糖，一边摆弄手中的扑克，偶尔会看上一眼比赛。

　　那副样子很悠闲。

　　很多人都已经习惯了，不论米尔沃尔碰到哪个对手，张扬都会摆出一副悠闲的态度，他似乎不担心场上的情况，总是表现的很随意。

　　可实际上，张扬一直十分认真。

　　他不仅仅利用“预知”，提前对接下来的比赛进行判断，还不断的思考一些比赛片段，对照场上的比赛，来分析球队的优势和劣势。

　　这能帮助对双方的情况更加了解。

　　张扬不关心媒体怎么分析，但媒体说中了一点，布拉尼夫和达伦·本特的轮换，是一场接着一场的，但也不会一直持续这么做，因为在一些比赛里，米尔沃尔可以打得开放一些，即便是4231阵型，也可以让达伦·本特或布拉尼夫打边前卫，不过这一场确实是正常的轮换，轮换的目的是“轮流给两人机会”。

　　到目前锋线上，布拉尼夫和达伦·本特都有不错的表现。

　　外界都在谈布拉尼夫，因为布拉尼夫进球更多，有一场梅开二度，可达伦·本特的表现也不差，能首发三次打入两球就是明证。

　　为什么布拉尼夫更耀眼？

　　张扬比任何人都了解原因：布拉尼夫是老球员了，他对球队更加熟悉，和队友配合更娴熟，两人同时出场时，队友也更倾向于把球交给他。

　　这才是真正的原因！

　　达伦·本特的实力是一点问题都没有的，“言灵占卜”的结果就是明证，当同样位置把布拉尼夫换成达伦·本特，实力评价就能提高一分，一分并不多，可整体战术不变，更换一个位置球员，就有一分的差距，也证明了达伦·本特的实力是比布拉尼夫强的。

　　至于中场利弗摩尔没出场，也是张扬仔细考虑的结果。

　　本场双后腰搭档是乔迪·莫里斯和马文·埃利奥特，中前卫是斯米切尔，这套阵容也是4231阵型评分最高的，换句话说，目前场上的阵容，是米尔沃尔拿的出手的最强阵容了。

　　不同的阵容都有其倾向性。

　　这套评分不错的阵容，更倾向于中场的对抗和后场的防守，进攻上相比442阵型就要差一些，利弗摩尔的远射能力不错，但考虑到和阿森纳比赛，实力差距会让球队踢的很被动，利弗摩尔到前场也很难有机会，还不如斯米切尔出场，增加一些球队的灵活性，也可能会找到更多的机会。

　　阿森纳教练席。

　　主教练温格也在认真的看比赛，阿森纳不是第一次和米尔沃尔交手，就在一年半以前，阿森纳还在足总杯上碰到了米尔沃尔，阿森纳还输掉了比赛，给了米尔沃尔进军足总杯四强的机会，但那支米尔沃尔和眼前的这支，完全就是两支球队。

　　两个赛季时间，米尔沃尔的变化太大了！

　　不过那场比赛进行期间，阿森纳还要全力应付联赛冠军争夺以及欧冠赛事，根本无心应付足总杯，才导致米尔沃尔有机会赢下来。

　　现在就不一样了。

　　这一场是联赛，阿森纳也必须努力打出个好的联赛开端，才能减少接下来密集赛事带来的压力，和米尔沃尔交手也是一个机会，维埃拉的离开对球队的打击太大了，阿森纳需要战胜对手，给球队带来信心，米尔沃尔排名联赛第二，虽说联赛才刚刚开始，几乎没人认可这个第二，但总归他们不属于绝对的弱旅，客场击败米尔沃尔，肯定能给球队带来一些信心。

　　阿森纳太需要信心了！

　　但温格不会大意轻敌，他知道比赛不会很好打，米尔沃尔能打出四胜一平的开端，肯定是有原因的，就像是富勒姆主帅科尔曼所说，米尔沃尔是“以球队来构建战术”，观看了米尔沃尔几场比赛视频，温格大致认可了这一点。

　　这种战术思路，会给一支球队带来多大的变化？

　　温格不知道。

　　他还是第一次看到这种战术，必须要仔细的进行观察。

　　当看到米尔沃尔一心防守的时候，温格多少也有些放心了，想要靠防守守住球门，在很多比赛里是适用的，比赛只有九十分钟，努力的把守球门，总有机会能完全守住。

　　可阿森纳是例外！

　　大部分球队和阿森纳比赛，都会努力的加强防守，就连切尔西、曼联也不例外，可阿森纳依旧能成为“英超四强”之一，靠的就是快节奏、实用流的攻势，和强力的中前场。

　　面对阿森纳不断加强的攻势，任何对手一心防守，都很难完全守住九十分钟。

　　这就是温格的信心。

　　……

　　比赛进行了二十分钟，场面上变得越发激烈起来，仿佛印证了温格的想法，阿森纳有一次在危险位置得到机会，差一点就攻破了米尔沃尔的大门。

　　比赛才进入激烈阶段就能找到机会，证明了阿森纳的进攻能力。

　　温格更放心了。

　　张扬也开始变换心态，之前的几场比赛，他都是以“平等心态”面对对手的，当局势处在下风，他就会思考原因，找到可能改变的方法。

　　现在张扬很清楚，阿森纳的上风，是完全没有办法的。

　　阿森纳纯粹就是实力阵容压制，他们的阵容实力肯定达到了八星以上，即便米尔沃尔发挥阵容最强实力，相比阿森纳还是差了许多，再考虑阿森纳本就擅长进攻，被压制再正常无比。

　　张扬也转换成了上赛季面对比赛的心态——

　　球队被压制？

　　危险？

　　不要紧！

　　对方连续什么？

　　不要紧！

　　只要对手没有进球，那就完全没问题，局势上的下风，对方找到破门机会，都不会让张扬的心态产生动摇，因为比赛是没办法控制的，换做是其他主教练，就只能紧张的看着，寄希望于球队表现好，或者上帝站在自己的这一边。

　　张扬还能做些事情，他不断的利用“预知”，来判断接下来比赛的情况，随时准备遇到危险提醒球队。

　　可实际上，比赛情况没有想象中的危险。

　　张扬对球队的表现还算满意。

　　温格很自信阿森纳的进攻能力，只要正常去发挥就能够攻破米尔沃尔球门。

　　某种程度来说，这个观点是正确的，但阿森纳想做到也非常难。

　　米尔沃尔为比赛做了很多准备，之前的两场联赛，张扬都在不断试验4231阵型，这一场防守上做了很充足的准备。

　　米尔沃尔的战术核心点在于，让各个位置球员，尽可能的发挥出实力。

　　这是米尔沃尔发挥出色的原因。

　　防守利用的是全场紧逼，以快节奏的攻防，来限制对方的发挥，而4231阵型的防守方式，几乎就等于是在自家半场的紧逼，双后腰搭配四后卫，再加上两个边前卫回撤，球队也可以说是在进行密集防守了。

　　在进行密集防守的同时，每个球员也不断的增加跑动，来增加各位置球员覆盖的防守区域，当一个位置被攻破时，其他位置会快速补上，被攻破位置的球员，很快又能投入到其他防守中。

　　这听起来似乎有些复杂。

　　可实际上，在战术给球员自由发挥空间的同时，米尔沃尔也完成了一部分的“位置弱化”，“位置弱化”的意思就是，各个球员位置感越来越弱化，进攻球员要参与防守，防守球员，像是边后卫、中后卫都要参与到进攻中。

　　这是一个足球发展的大趋势。

　　“位置弱化”意味着让球场各个球员更大化的发挥作用，也是一切急于战术构建球队的理论原理，比如当球队全力防守时，两个前锋一直站在前面等球，显然是整体能力发挥的浪费，很多人或许想着有机会就能制造反击，可两名前锋大部分时间都没有给球队比赛提供任何帮助，只为了理论上的“机会”就一直在前场，肯定比不上该防守时去防守，该进攻时能站在有利的位置。

　　张扬并没有提出“位置弱化”的概念。

　　在研究战术的时候，他甚至根本都不了解这个概念，可“球员自由发挥实力”，某种程度上来说，就意味着“位置的弱化”，前场球员意识到要防守的时候，他们就会参与到防守，后场球员意识到要进攻，他们就会参与到进攻，没有条条框框的战术限制，他们能发挥出更多的实力，也完成了一定程度的“位置弱化”。

　　这大大增加了米尔沃尔的防守能力。

　　第二十分钟，阿森纳门前得到的射门机会，让温格变得十分安心，他认为球队会频繁获得机会，可接下来阿森纳获得的机会，并没有想象中的多。

　　当比赛进行到第四十分钟时，阿森纳也仅仅有两次威胁米尔沃尔球门。

　　这让温格意识到对防守很坚固。

　　法国人不由得转头看了一眼米尔沃尔教练席，这一眼差点把他气炸了：那个年轻中国人翘着二郎腿坐在那里，手里摆弄着一副扑克牌，还不断和旁边替补球员说着话，脸上带着淡淡的微笑。

　　那副轻松的神态似乎表示完全不担心比赛啊！

　　“他到底在想什么？”温格有些搞不懂了，他低头看了下时间，用力的抿了抿嘴角，随后一脸严肃的走到了场边，趁着永贝里跑过的时，举起大手往前一挥。

　　“是时候加强攻势了！”

　　现在大部分时间，足球都控制在阿森纳脚下，可连续的攻势带来的机会不多，阿森纳迟迟没有攻破米尔沃尔球门，要是拖延到下半场，或许对阿森纳就有些不利了。

　　趁着上半场最后时间，也该加强攻势争取能完成进球了。

　　只要能在上半场完全一个进球，局势对阿森纳就会非常有利，反之，继续下去，球队会变得有些心浮气躁，到了下半场情况，对方可能调整战术，也许就会有新的变化。

　　那可能对阿森纳很不利。


第230章 高兴的有点太早了

　　阿森纳主帅温格，绝对称的上是老狐狸，他不会大脑一冲动，就决定做出什么，选择让阿森纳加强攻势是有原因的。

　　上半场大部分时间里，米尔沃尔的精力都在防守上，偶尔有几次不错的反击，也没打出多少威力，正面的推进更不用多说，他们的球员配合和能力，相比阿森纳就差太多了。

　　这也是温格佩服张扬的一点。

　　米尔沃尔的各个位置球员，有不少都只是英冠级别水平，也有能力突出的，像是中场莫里斯、斯米切尔，边前卫孔切斯基等等，但他们在温格眼里，也只能算是“一般球员”，到了阿森纳最多打个替补，可就是依靠这样的阵容，米尔沃尔在五轮联赛里，拿到了四胜一平的成绩。

　　这已经不能用“了不起”来形容了！

　　当联赛碰到了阿森纳，米尔沃尔也就到这里了，他们的战术再出奇，实力差距也会成为巨大的鸿沟。

　　若是米尔沃尔打的放开一些，比如增加一些进攻，温格还不会选择让球队继续加强攻势，因为米尔沃尔可能会造成威胁，但米尔沃尔一心防守，就没什么好担忧了。

　　温格的动作引起了不少注意。

　　一些媒体解说员也开始解读，动作的含义其实很明显，《天空体育》解说员基恩·辛德尔就说道，“温格的手势大概的是加强攻势，他希望球队在上半场剩余时间完成进球！”

　　之后辛德尔谈起了场上局势，“阿森纳的压制优势很大，米尔沃尔一直都在防守，但光是依靠防守，想守住球门不容易……”

　　张扬自然明白这个道理。

　　即便是有“预知”能力，想要完全守住球门，也是很困难的，尤其对手还是阿森纳，光是依靠防守最多只能追求个平局，如此被动的拿到一分，可不是他想要的。

　　张扬不会把筹码都压在防守上，看到温格加强进攻的动作的，他干脆也走到场边，朝着看过来的莫里斯摆摆手。

　　那是早就定好的指挥动作，动作暗号很简单，手臂往外摆就是要增加进攻，往内侧摆就是要增加防守。

　　张扬的动作幅度很小，也只是提醒莫里斯一个人。

　　莫里斯是场上队长，也是球队的核心球员，只要他看到了，就等于全队都知道了，其他球员也知道该怎么做了。

　　“增加进攻”的含义很模糊。

　　以米尔沃尔目前的局势，想要反过来压制阿森纳是不切实际的，那么只能在正面推进中，把阵型向前压一些，也会增加反击时，攻上去的球员数量。

　　这就是赌一把！

　　阿森纳要加强攻势，而加强攻势就意味着牺牲防守，米尔沃尔防守压力增加，但也同样会增加进攻威胁。

　　……

　　这场比赛里，有一个位置球员相当重要，那就是首发出场的斯米切尔。

　　斯米切尔出场打中前卫，莫里斯才能回撤打后腰，而斯米切尔长期效力豪门球队，个人能力、比赛经验，都是要强于莫里斯的，不过斯米切尔在豪门球队中，一直处于尴尬的地位，经常是作为替补球员，有些不受重视，他的大局观相比莫里斯要差一些，体能、对抗能力也要弱于莫里斯，要比较综合能力来说，两人差不多半斤八两，但在米尔沃尔队中，莫里斯能发挥更大的作用，因为他是球队的精神领袖、进攻的组织者，是最重要的核心球员。

　　不过可以肯定的是，斯米切尔足以顶替莫里斯。

　　之前的几轮比赛，斯米切尔只首发过一场，还有一次替补出场，张扬是考虑让斯米切尔更熟悉球队，但其实斯米切尔的位置也很尴尬，因为引入斯米切尔的目的，就是为了顶替莫里斯，莫里斯能够出场的情况下，斯米切尔要么选择担任边前卫，要么就只能两人一起在中路。

　　在让球队熟悉新阵型后，斯米切尔的出场机会就多了。

　　莫里斯可以回撤。

　　另外，斯米切尔也能胜任其他位置，比如左、右前卫，在队中他的个人能力还是很出众的。

　　不过米尔沃尔的新战术，对于球员适应新位置的要求很高，想要适应一个新位置，就需要全新的打法，张扬也给斯米切尔制定了左、右前卫的战术打法，他还在慢慢的熟悉中，只要能完全熟悉，米尔沃尔的边路也不太担心了。

　　这一场比赛，张扬对斯米切尔的要求就是，“到前场，更多依靠个人能力去寻找机会！”

　　这等于是让球员自由发挥。

　　斯米切尔听罢都苦笑练练，都不知道该哭还是该笑，他的个人能力是不错，但也要有对比对象，比起队中的水平来说，他确实十分优秀，但对比整个英格兰足坛，他也只是中上游而已。

　　“靠能力去找机会？”

　　这可是个重量级的托付，一般也只有那些个人能力极为优秀的球员，才会被主教练予以如此信任。

　　他？

　　不过是一个技术一般的老将而已。

　　斯米切尔没有多说什么，还是肯定的点点头，他知道张扬在队中说一不二，米尔沃尔的成绩也证明，这个年轻中国人的带队能力相当不错，对方这么说大概是有道理的。

　　到现在为止，斯米切尔还没什么表现。

　　这和米尔沃尔一直在防守有关，斯米切尔的经验很丰富，但他不是一个擅长防守的球员，偶尔的反攻中，米尔沃尔也以快攻为主，斯米切尔的速度本就一般，快要33岁的年纪也决定，他不可能冲的太快。

　　反倒是前面的达伦·本特很活跃。

　　本场比赛中，防守任务最轻的就是达伦·本特了，他是唯一的前锋，防守任务只限于在最前面，找机会给对手制造麻烦。

　　在进攻中，达伦·本特就很活跃了。

　　他总是跑到最前面，给对方防守带来压力，同时，队友们也不断把球交过来。

　　达伦·本特的足球是相当有威胁的。

　　每当达伦·本特拿到球，或者是和队友配合，或者自己去突破找机会，都能给阿森纳防守带来不小的压力，有一次他还带球冲入禁区，差一点就完成了射门。

　　达伦·本特的表现，也引起了不小的欢呼声。

　　很多米尔沃尔球迷，不由得对他的评价高了一些，面对强大的阿森纳后防线，一般前锋个人去硬闯，一点机会都不会有，达伦·本特则还能制造威胁，已经是相当出色了。

　　这一次又是达伦·本特。

　　当阿森纳完成一波攻势后，中后卫韦斯·摩根完成解围，足球直接冲向前场，达伦·本特冲到位置，背靠坎贝尔停住了球，光是这一个动作，就让无数人竖起大拇指。

　　那可是坎贝尔！

　　坎贝尔不仅仅是阿森纳的后防支柱，也是英格兰队的老将，是世界最顶尖的中后卫之一，能和坎贝尔争抢获得优势，足以证明达伦·本特的实力。

　　在完成停球后，达伦·本特扫了一眼四周，用后脚跟往后一踢，硬挤着转身就要冲过坎贝尔。

　　坎贝尔的经验相当丰富。

　　在感受到身前的大力后，顿时知道对方要干什么，坎贝尔尽力在原地，只往后退了一步，随后也快速转身，并排和达伦·本特抢着球。

　　达伦·本特无奈，只能一脚分边，把球交给了孔切斯基。

　　孔切斯基再传斯米切尔。

　　斯米切尔停球的一瞬间，往后看了一眼，发现莫里斯还没有跟上，他停住了球往前带了一步犹豫了一下。

　　法布雷加斯冲过来拼抢。

　　斯米切尔忽然想起了张扬的话，张扬是让他到前场，有机会就个人能力前突寻找机会。

　　“好吧，就试试！”

　　斯米切尔也觉得很意思，以前在利物浦的时候，若是在前场去突破，丢球肯定会被怪在头上。

　　全队球员都是如此。

　　新任主帅贝尼特斯更加强调整体的概念，而不是依靠球员个人能力，大概也只有一个杰拉德，敢于在前场进行个人突破，丢球了也没人会怪他，斯米切尔就没有这个优待了。

　　现在不一样。

　　那个年轻教练亲自叮嘱这么去干！

　　每当想到这一点，斯米切尔都觉得加盟米尔沃尔是争取的选择，因为他可以自由的发挥实力。

　　接下来斯米切尔就选择了正面突破，他把球往左前方一趟，就准备强行冲过法布雷加斯。

　　法布雷加斯愣了一瞬，他全然没想到对方会这么做。

　　两人不陌生。

　　上赛季利物浦和阿森纳交手两次，法布雷加斯都出场了，还和斯米切尔进行过几次交锋，但后者全部都选择了传球，正因为如此，法布雷加斯觉得这次也不例外，可没想到对方却选择了突破。

　　现在的法布雷加斯还没有后来的成熟稳重，在被突破的时候，第一时间没有能够反应，等在准备跟上就有些晚了。

　　等法布雷加斯完成转身，斯米切尔已经拉下他一个身位。

　　现场顿时传来米尔沃尔球迷的欢呼，他们对于看到自家球员突破对手感到很兴奋，就连球场广播麦克·约翰逊也高呼，“斯米切尔突破了法布雷加斯！在老到的斯米切尔面前，阿森纳的西班牙年轻天才成了软脚虾……”

　　阿森纳的防守很严密，斯米切尔突破了法布雷加斯，图雷顿时跑过来补防，他和法布雷加斯一前一后进行包夹。

　　斯米切尔只能选择往右侧突，他强行进行突破，不出意外肯定会被限制住，但斯米切尔脚下不停，连续进行晃动，要抢下来也不容易。

　　斯米切尔注意到莫里斯插上了，他果断干脆的把球往前一捅。

　　这时图雷意识到了危险。

　　坎贝尔在后面防守达伦·本特，法布雷加斯和他一起包夹斯米切尔，凭借远处的吉尔伯托·席尔瓦，想要拦住莫里斯几乎不可能。

　　图雷瞬间做出了决定，他低身冲过去，一脚踏在草地上，把足球拦下来的同时，斯米切尔也跟着倒地了。

　　“犯规！”

　　图雷无辜的举起双手。

　　不过他的动作太大了，即便表现的再无辜，主裁判也毫不犹豫的吹哨暂停比赛，随后再免费送给一张黄色小牌。

　　达伦·本特跑过去拉起了斯米切尔。

　　后者一脸无奈的站起来，好在是没受什么伤。

　　场边。

　　温格看到图雷的果断，也满意的点点头，得到了一张黄牌，但阻止了米尔沃尔一次有威胁攻势还是值得的。

　　其他人也这么看。

　　犯规的位置距离球门有二十五米左右，米尔沃尔只是一家小俱乐部，可没什么出色的定位球手，让他们罚任意球还不如罚角球，那样球员挣点还有点机会。

　　张扬却笑了。

　　张扬叮嘱斯米切尔自由表现，可不是随意的去说，斯米切尔的技术不错，能依靠个人技术给阿森纳制造麻烦。

　　这已经足够了。

　　不求斯米切尔能依靠技术把球打进，但能制造关键位置的任意球，也是不错的结果了，至于米尔沃尔没有定位球手？

　　阿森纳高兴的有点太早了！


第231章 精彩的弧线！

　　英超联赛已经过去了五轮，米尔沃尔的五场比赛都表现的不错，也有不少媒体分析单个球员的表现，布拉尼夫被认为是米尔沃尔队中表现最耀眼的球员，他在四场比赛里，打入了三个入球，还入选了《泰晤士报》八月份英超最佳阵容。

　　在媒体对米尔沃尔的报道中，有一个球员也不比布拉尼夫评价差，那就是右边前卫乔什·辛普森。

　　辛普森一直名不见转，比赛里的表现也不多，论起个人技术实力，他只能算是个稍微出众的年轻球员，但过去的五轮比赛，辛普森也打入了三个进球。

　　一个右边前卫的三个进球，肯定要比前锋的三个进球耀眼。

　　之所以辛普森没有布拉尼夫的评价高，还是因为他展现的技术实力要差一些，除了速度稍微快一些，脚下技术还过去的去以外，他似乎就没有其他优点了，至于三个入球，也被认为很有些运气成分，但不管怎么说，辛普森还是吸引了诸多关注，因为他还不到十九岁，是整个联赛中年纪最小的球员之一，未来还会有很大的上升空间。

　　“辛普森这名球员，与同年龄段球员相比，技术实力还是相当出众的，他或许会成为英格兰足球的未来，但现在他还需要继续提升，并努力积攒经验……”

　　以上是《每日镜报》对辛普森能力的点评，也是大多数人对辛普森的看法。

　　目光回到尼尔球场。

　　阿森纳中后卫图雷对斯米切尔犯规，米尔沃尔获得了一个距离二十五米左右的定位球。

　　这个位置不好不坏。

　　相对来说，距离还是稍远了一些，但二十五米也不算太远，对很多力量型球员来说，也是个适中的距离，专业性来说，距离远意味着角度更大，人墙不会距离罚球点太近，让足球绕过人墙会更轻松。

　　当米尔沃尔商量着罚球时，不少人也讨论起来，米尔沃尔阵容中，没有定位球出色的球员，那么罚球的就会是技术出色的球员，比如斯米切尔、莫里斯，又或者是前锋达伦·本特。

　　经过一番商议后，米尔沃尔派出了罚球球员，站在球前的是乔迪·莫里斯和乔什·辛普森。

　　莫里斯是米尔沃尔队中核心，是技术最出色的球员之一，他来主罚任意球再适合不过，但辛普森也有机会，不少人还记得，和阿斯顿维拉的比赛里，辛普森踢入一记不错的弧线，帮助球队改写了比分。

　　那被不少媒体认为是“运气”。

　　之前辛普森并没有展现出罚任意球的能力，偶尔靠运气打入一球也是很正常的，但现在米尔沃尔和阿森纳比赛，也许辛普森也会来主罚呢？毕竟莫里斯同样没有展现过罚任意球的水准。

　　现在没人清楚具体谁来主罚，但更多的人还是把目光放在了莫里斯身上。

　　和乔什·辛普森相比，莫里斯的技术实力就好太多了，他是米尔沃尔的中场核心、进攻发动机，脚下精湛的技术被许多人认可。

　　米尔沃尔球迷也更支持莫里斯，因为莫里斯一直是球队的核心球员，辛普森也不过崛起的新人，实力水平和莫里斯要差了不少。

　　莫里斯技术不错，脚法也不会差。

　　上个赛季，米尔沃尔的大多数定位球，都是由莫里斯来主罚的，所以他们都看好莫里斯来踢这个球。

　　至于辛普森？

　　大概只是个幌子吧！

　　……

　　米尔沃尔球迷都这么想，就更别说阿森纳的球员了。

　　阿森纳主帅温格对比赛相当重视，米尔沃尔能打出好成绩，不可能是依靠运气，媒体上都认可米尔沃尔的球员发挥，对绝大部分英超俱乐部来说，米尔沃尔是一个新对手，他们是历史以上第一次升入英超联赛，很少有球队了解他们，想要有所了解还是要自己去研究。

　　赛前温格看了两场米尔沃尔的比赛视频，也对米尔沃尔表现出色的球员有一定了解了。

　　中场乔迪·莫里斯就是最需要注意的球员。

　　莫里斯是米尔沃尔的组织进攻核心，在米尔沃尔队中的作用相当于维埃拉，这样的球员进球不多，却能够带动整个球队的攻势，来威胁对方防线。

　　同样的，核心球员技术实力都十分出色。

　　温格向球员们强调要多注意莫里斯，其他就没再强调什么了，像是乔什·辛普森、达伦·本特等球员，表现也受到了媒体的赞扬，可在豪门球队眼中就没什么了，他们最多赶上阿森纳替补球员实力级别。

　　阿森纳球员全都记住了乔迪·莫里斯的名字。

　　现在看到乔什·辛普森和莫里斯站在一起，谁来主罚任意球根本没悬念，他们反倒绝对米尔沃尔多此一举，就好像英格兰队在世界赛场上，大卫·贝克汉姆和队友一起站出来罚球。

　　谁会主罚？

　　毫无疑问会是大卫·贝克汉姆！

　　对方派上一个名不见转的年轻球员，大概就是为了混淆视线。

　　不过百分百确定肯定是没有的，温格没有谈到莫里斯有罚任意球的能力，可一个核心球员脚法总归不会差，也许就能对球门造成威胁。

　　若是旁边的年轻小将来主罚？

　　阿森纳球员巴不得对方这样做，那么自家球门就会变得无比安全。

　　温格站在了场边。

　　上半场进行到了第44分钟，眼看就要进入补时阶段，之前指挥加强攻势，作用补时很明显，但一定不能让米尔沃尔进球，否则局势就变换过来。

　　温格显得十分重视这次防守，他亲自监督着球队布置防守，还用大喊声提醒了两句——

　　“注意直接射门！别给他们争头球机会！”

　　“后点也要去人！”

　　“看好那个18号（孔切斯基）！”

　　“……”

　　在温格的喊声中，阿森纳的补防更加谨慎，每个上前的米沃尔球员，都被严密的防守着。

　　主裁判示意可以罚球了。

　　随着主裁判的手势，全场所有人的目光，都对准了罚球点。

　　莫里斯站在原地没动。

　　辛普森后退了两步，扫了一眼球门，深吸一口气，旋即小跑着朝着足球奔去。

　　他冲到了球前，挥起了右脚。

　　“动作相当逼真！”英国BBC电视台解说员惊讶的喊了一声，辛普森的动作就好像要射门一样。

　　阿森纳场上队长亨利，也用一声大喊提醒队友们，“别被他骗了！冷静！”

　　他担心队友们先一步跳视线起。

　　在防守任意球时，人墙若是被骗的跳起，后罚球的一方就可以从容把球从草地上踢过去，那种贴地球力道大，门将被人墙阻挡视线，也不容易做出判断。

　　随着亨利的喊声，阿森纳球员放心了。

　　这一瞬间后，媒体、球迷的注意力，重新转移到了莫里斯身上，只见莫里斯仍旧没有动作，站在那里一动也不动。

　　怎么回事？

　　下一刻他们就反应过来，“是那个年轻小将罚球了！”

　　等他们再转头的时候，辛普森的右脚已经和足球有了正面接触——

　　一个精湛的内脚弧线！

　　足球从原地被搓了起来，旋转着冲入到天空中，足球冲起的高度只有两米多，一般情况下，很可能被人墙阻挡，可阿森纳人墙没有第一时间跳起。

　　阿森纳猜错了！

　　当人墙球员意识到这一点，再想跳起已经来不及了，他们唯一能做的就是眼看着足球，从头顶上方绕过去，旋即快速坠向球门方向。

　　门将莱曼正严阵以待。

　　这一刻仔细观察可以发现，莱曼的眼神中有些慌乱，他和队友的想法一样，也认为乔迪·莫里斯会主罚，看到乔什·辛普森跑过去，并没有特别在意。

　　在发现判断出错后，足球已经坠了过来。

　　莱曼完全没做准备。

　　本来莱曼的视线就被人墙阻挡住了，再加上足球旋转的非常快，一抹高高令人惊讶的弧线，让他根本无法做出准确判断。

　　等足球开始下坠时，莱曼才咬牙向一侧扑去，他还是准确判断，但再不做动作，就什么也做不了了。

　　莱曼的做法说明了丰富的经验，可惜上帝没有站在他的背后。

　　足球在空中转了个大弧线，距离他双手有一米多，旋转着坠入了球门左上角。

　　……

　　“球……进了？？？”

　　“球进了！？”

　　“球进了！！！”

　　尼尔球场广播麦克·约翰逊，连续喊出了三个“球进了”，才确定米尔沃尔攻破了阿森纳大门，之后他顿时兴奋的高喊，“Gooooooooooal！！！”

　　“辛普森攻破了阿森纳大门，帮助米尔沃尔改写了比分！辛普森！辛普森！”

　　现场球迷也跟着喊起，“辛普森！辛普森！辛普森！”

　　很多人也和麦克·约翰逊一样，第一时间没能相信足球飞入球门，不少人好揉了揉眼睛，因为情况和他们想象中的不一样。

　　辛普森？

　　任意球帮助米尔沃尔进球？

　　米尔沃尔领先？

　　等了有几秒钟后，他们才意识到发生了什么：米尔沃尔的右边前卫，年轻小将乔什·辛普森，用一脚几乎可以媲美贝克汉姆的弧线，把球直接送入了阿森纳球门。

　　那简直太精彩了！

　　《天空体育》解说员基恩·辛德尔也终于喊道，“球进了！是乔什·辛普森！我们能注意到，阿森纳的人墙判断出错，他们没有第一时间跳起！感谢他们！他们的失误造就了如此经典的弧线！”

　　“Gooooooooooooooooooal！！！”

　　“1比0！”

　　“年轻的辛普森一脚极为精彩的任意球，攻破了莱曼把手的大门，也帮助米尔沃尔在上半场最后时间领先了客队阿森纳！”

　　“这个进球……太漂亮了！”


第232章 艰难的局势

　　大部分职业球员都会对豪门有一种向往，加入豪门就是一种职业生涯的提升，也代表着某种荣誉，同样的他们认为攻破豪门的球门，也是相当了不起的事情。

　　乔什·辛普森也不例外。

　　之前对阵阿斯顿维拉时，辛普森打入过一记精彩的任意球，当时他并不感到有多兴奋，现在帮助球队攻破阿森纳球门就不同了。

　　当看到足球坠入球门，主裁判伸手示意进球有效后，辛普森狠狠的用力挥舞着手臂，随后激动的抱住了旁边的莫里斯，“我把球打进了！看到了吗？乔迪！我进球了！我攻破了阿森纳球门！”

　　“看到了！哈哈，你太棒了！”

　　周围的其他队友也赶过来，不断的兴奋说着，“真是太棒了！干的漂亮！”

　　“你攻破了阿森纳球门！”

　　“太出色了！那是梦幻一般的射门！”

　　“我都以为看到了上帝！”

　　“乔什！我的老天！今天晚上你就出名了，有很多报纸、电视都会说起你的！”

　　“……”

　　一个个队友赶过来都在不断兴奋的喊着。

　　虽然进球是属于乔什·辛普森，但球队能领先阿森纳则更加重要，他们为比赛做了很多准备，但没人有把握说能战胜阿森纳。

　　现在他们看到了希望！

　　乔什·辛普森和每个队友拥抱，随后他忽然想到了什么，激动摔着手臂，快速冲向了米尔沃尔教练席。

　　张扬正站在那里。

　　张扬站到了场边。

　　其他人都是兴奋激动的高呼，一个个像是变成了疯子，张扬的表情却显得平淡的多，只是嘴角带着一抹微笑。

　　张扬也为辛普森的进球高兴！

　　不过提前知道和刚知道是不一样的，他的兴奋劲过去了大半儿，只是没有告诉其他人而已，所以他的表情有些平淡，但还是为辛普森的入球感到高兴。

　　这是辛普森第一次依靠个人能力，打出如此精妙的任意球！

　　之前辛普森也有任意球破门，可都是使用“言出法随”神通催生出来的进球，让他把状态调整到最好，自然是能打出精彩的进球，但“言出法随”不可能总是使用，球员的真实发挥才是关键。

　　辛普森做到了！

　　有了这一个入球，张扬相信以后辛普森，能依靠个人能力，给球队创造更多的进球。

　　这时辛普森跑了过来。

　　张扬不知道这家伙要做什么，他还下意识的躲了一下，没想到辛普森追上仅仅的抱住他，一个大男人满身都是汗水，紧紧的抱过来实在有些难受。

　　张扬脸色有些发黑，高声喊了一句，“我倒是不介意拥抱，但前提对象是女人，还要是美女……如果你再不放手，我决定每天让你多加练一个小时！以后你就没有时间和女朋友在一起了。”

　　辛普森吓了一跳，顿时松开了手。

　　其他人都哈哈大笑。

　　辛普森苦笑着就要跑回去，他的兴奋劲在“加练增加一小时”后，就消失了差不多了，但临离开的时候，还是忍不住说了一句，“我还没有女朋友！”

　　顿时笑声更大了。

　　张扬的脸色也变得更黑了，“这小子……一定要好好整治！”

　　……

　　在米尔沃尔庆祝进球的时候，阿森纳主帅温格的眉头已经皱了起来，刚才他亲自指挥防守，可没想到对方的右边前卫，能踢出如此精彩的弧线球。

　　任意球直接破门？

　　刚刚那个任意球的水平，已经不差于大卫·贝克汉姆了吧？

　　若是那个年轻的右前卫，每一次都能踢出这样的水准，就实在是太可怕了，再考虑他只有不到十九岁，或许真会成为下一个贝克汉姆？

　　“或许应该把他带到酋长球场？阿森纳才是年轻天才的摇篮啊！”

　　温格想着。

　　当阿森纳被打入一球后，温格首先想到的就是挖角，只要把年轻天才挖到自己的球队，那么对手的威胁就变成了阿森纳的威胁。

　　“如果邀请他加入阿森纳，他会同意吗？”温格也开始考虑挖角的可能性，想了一会儿就不觉摇摇头，即便是要挖角也是下个赛季的事情了。

　　可惜夏天里没注意到，米尔沃尔还有这种年轻天才，而到了明年夏天，对方或许可能会成为“成名球星”，能在英超赛场有出众表现的英格兰年轻小将，身价都是翻上好几倍很正常，以阿森纳目前的拮据情况，挖掘英超级别的天才，已经非常不现实了。

　　“可惜了……”

　　温格苦笑着摇摇头，当前还是要考虑比赛。

　　刚刚的进球，对方的射门非常精彩，但能完成进球也要归功于阿森纳的防守失误，就连他都觉得乔迪·莫里斯会主罚，可主罚的却是的乔什·辛普森。

　　这个进球以前，几乎没人知道，辛普森的任意球水准如此出众。

　　现在所有人都知道了。

　　阿森纳也得到了大意的教训，当米尔沃尔获得一个进球，情况就有些不妙了。

　　之前阿森纳一直有压制优势，足球大部分都控制在阿森纳脚下，阿森纳的进攻次数更多，射门次数也更多，对方被压制在半场，也只能依靠零星的反击，来寻求反攻机会。

　　从现在开始，被动的变成了阿森纳。

　　这不是说局势被动，而是阿森纳不得不加强攻势，争取能扳平比分，对方只要稳固防守，正常打防守反击就好了。

　　这就是进球带来的局势变化。

　　上半场已经快要结束了，阿森纳肯定会带着一球落后进入中场休息，局面上来说是很不利的，但上半场没有时间，只能期待下半场能改变情况。

　　……

　　上半场确实没有时间了。

　　当米尔沃尔完成庆祝，比赛已经进入补时，补时时间为两分钟，米尔沃尔全线后撤防守，阿森纳想要凭借一、两波攻势完成进球，是非常不现实的。

　　最终上半场以1比0结束。

　　米尔沃尔主场带着一球优势，进入到了中场休息，领先会带给人信心，也带给米尔沃尔上下取胜的希望，每个球员的心情都很放松，每个球迷都很兴奋，他们期待着球队能够击败强大的阿森纳。

　　张扬也很高兴。

　　比赛开始之前，一些媒体分析认为，米尔沃尔应该放弃对阵豪门的比赛，若是以保级为目标，张扬或许真会那样做，毕竟和几支豪门比赛，消耗太多的精力，也不一定能够取胜，就有些得不偿失了。

　　可米尔沃尔的目标是四强！

　　张扬从未和其他人说起过，但系统给出的目标就是如此，他必须带队进入四强，才能继续开启主教练模块，而不会被认为“失败”而关闭，他可不想成为“失败的主教练”。

　　米尔沃尔把目标放在四强上，就必须和豪门去硬拼，若是连阿森纳的比赛都要放弃，那么和曼联、切尔西还怎么打？

　　利物浦或许也不能打了。

　　在放弃了这么多的比赛后，米尔沃尔的目标也只能是保级了。

　　作为第一场和豪门的对阵，尤其又是主场的比赛，张扬的目标就是带队取胜，只要主场战胜了阿森纳，才能给全队带来信心，让他们知道，“即便和豪门球队比赛，我们也一样能够争取胜利！”

　　在一球领先之后，米尔沃尔上下信心十足。

　　不过在回到更衣室后，张扬还是提醒大家，下半场要继续把重心放在防守上，有了一个进球优势，只要能把防守做好，就足以争取到胜利，进攻还是多依靠快速反击，和外围的远射，制造定位球等等。

　　若是和其他豪门比赛，还不用打的这么保守，但阿森纳是不同的，他们是那种节奏非常快，十分善于进攻的球队，只要有一点机会，他们就可能会完成进球，现在的亨利也处在巅峰期，被认为是世界最出色的前锋之一，让阿森纳前场找到机会，米尔沃尔的防守很容易变得支离破碎。

　　所以一点机会都不能留给对手。

　　张扬如此叮嘱球队，就是担心阿森纳会发起大举攻势，但下半场阿森纳还是怎么做了，从第一分钟开始，他们就对米尔沃尔半场展开狂轰滥炸。

　　比赛进行到第56分钟，张扬就“预知”到了进球，他赶忙提醒球队加强对中路的防守，但临时的提醒，在实力差距面前，效果显得微不足道。

　　米尔沃尔注意了禁区前端的防守，可亨利和范佩西配合，连续过掉了乔迪·莫里斯和韦斯·摩根，之后亨利在禁区里直面门将。

　　张扬看的苦笑练练，不得已还是使用了“大招”。

　　“失误！”

　　一个穿透性的话音，映射到了持球的亨利身上，亨利已经挥起了右脚，可当挥出右脚的时候，就感觉身体不稳，结果射门没能踢出力道，被赶过来的达伦·沃德用身体挡了出去。

　　“危险——！！”

　　“沃德！他是米尔沃尔的英雄，他用身体挡住了亨利的射门！”

　　不少解说员都在赞扬达伦·沃德。

　　张扬站在场边却苦笑连连，阿森纳一次攻势，就不得不使用“言出法随”来阻止，那么下一次呢？“幸运加持”？那在快节奏的比赛里可不太好用。

　　他只能寄希望于球队稳住防守。

　　好在接下来米尔沃尔的表现还不错，每个球员都竭尽全力的去防守，就连达伦·本特都回撤到了中线后方，随时准备对防守进行支援。

　　可接下来的一幕，还是让张扬惊住了。

　　乔迪·莫里斯在禁区前拼抢的时候，和斜插上的永贝里撞在一起，两人都痛苦的倒在地上。

　　主裁判吹哨暂停了比赛。

　　之后张扬就注意到，莫里斯抱着膝盖，痛苦的躺在草地上。

　　他受伤了！


第233章 达伦·本特发威

　　当看到莫里斯抱着膝盖，痛苦的躺在草地上，张扬顿时皱住了眉头，他再次确定一件事：“预知”不是万能的。

　　“预知”的效果是得知接下来五分钟的比赛情况，但脑海中得到的画面，只是围绕着足球在进行，中途是没有暂停的。

　　若是有球员犯规，导致主裁判暂停比赛，甚至发生像是莫里斯的情况——他受伤了。

　　受伤，就需要换人。

　　张扬是米尔沃尔的主教练，换人的选择权在他的手上，所以“预知”就失去了效果，因为未来必定是会被操控的，同时，莫里斯受伤的地点，距离足球还有一段距离，他也无法得知莫里斯会受伤。

　　这就是“预知”能力的局限性。

　　张扬感到很是无奈，他最担心的情况发生了。

　　米尔沃尔主力阵容能力还不错，即便不能和豪门球队相比，也能达到英超中游水平，可球队的板凳深度，绝对只是升班马水平，甚至要比普通升班马还差一些，毕竟上赛季米尔沃尔就只是一支英冠的中游球队。

　　对米尔沃尔来说用，最大的敌人就是伤病。

　　在联赛中碰到什么难对付的对手，其实都没多大关系，可伤病就不一样了，若是有几个主力球员受伤，用几个替补顶替，球队能发挥的实力，很容易跌落七星到六星的程度。

　　六星级，在英超可混不来！

　　张扬了解主力和替补的差距，就连球队的阵容都是以主力阵容为基础制定的，替补出场实力发挥都会受到很大的限制。

　　所以他才会急于找到有能力的体能教练。

　　那是一份重要保障！

　　可光是担心也没有用处，张扬扫了一眼替补席，就准备换人了。

　　莫里斯对球队太重要了。

　　莫里斯是中场核心，是全队的进攻发动机，也是场上的精神领袖，在他下场之后，想要组织进攻只能依靠斯米切尔，但球队必须保证防守，就很难在正面的推进打出效果，数据上来说，整体进攻能力被砍了三分之一。

　　以目前的比赛局面来看，接下来米尔沃尔的重心，要完全放在防守上。

　　张扬选择了鲁迪·克拉克。

　　鲁迪·克拉克是一名三十四岁的老将，夏季转会时签下他，就是为了防止意外发生。

　　作为一名沉稳的中场老将，克拉克的经验丰富，防守能力也不错，有他顶替莫里斯，至少防守不会出大问题，进攻上也只能依靠偶尔的反击了。

　　这是无奈之举。

　　如果是比赛开始之前，张扬可以用斯米切尔来做调整，让斯米切尔完全顶替莫里斯，球队受到的影响就不会太大，现在做临时调整，阵型肯定不能变，也就只能选择克拉克了。

　　莫里斯已经被担架台下了场，队医戴维斯诊断无法继续出场，张扬赶忙走过去询问情况。

　　戴维斯仔细做了检查，问了莫里斯的疼痛情况，认真说道，“他磕到了膝盖，问题应该不大，但还需要确切的诊断。”

　　接下来莫里斯就被抬进了医疗室，做进一步的腿部检查，情况严峻还需要去正规的医院。

　　……

　　任谁都知道莫里斯对米尔沃尔的重要性。

　　在莫里斯下场以后，《天空体育》解说员基恩·辛德尔分析说道，“莫里斯受伤了，这对米尔沃尔是个重大的打击，莫里斯是米尔沃尔的中场核心，之前米尔沃尔已经被压制的很厉害，索性米尔沃尔有一个进球优势在手，但是否能把优势持续到比赛结束，还要看接下来的防守表现。”

　　阿森纳也清楚莫里斯对米尔沃尔的重要性。

　　接下来阿森纳攻势更加猛烈了，足球比赛可没有因为对方球员受伤，就手下留情这一说，为了赢下比赛双方都会竭尽全力。

　　莫里斯下场的影响是毫无疑问的。

　　比赛重新开始以后，米尔沃尔很难再打出像样的推进，即便前面几个球员拼命跑动，失去了莫里斯这一支柱点，也很难起到多少作用。

　　大部分比赛时间里，米尔沃尔都是在防守。

　　他们的防守做的还不错，当面对阿森纳一次次有威胁的攻势时，几个后场球员的表现，也让人眼前一亮，其中最亮眼的就是达伦·沃德了。

　　达伦·沃德一直是米尔沃尔的后防支柱，作为主力后卫已经有近五个赛季了，了解米尔沃尔的球迷都会知道他的名字。

　　米尔沃尔的成绩一直都不上不下，达伦·沃德也没有踢出过多大名气。

　　他已经快要28岁了。

　　很多人认为达伦·沃德也就只有这种程度，很难再有什么出色表现，米尔沃尔上升到英超联赛，连续补充了几个后卫球员，达伦·沃德的主力位置也受到了挑战，可没想到的是，几轮联赛下来，达伦·沃德的表现一直很稳健。

　　现在也是一样。

　　面对阿森纳狂风暴雨般的进攻，达伦·沃德防守十分沉稳，或许他的搭档韦斯·摩根更亮眼一些，还有两次对前场球员的直接抢断，但达伦·沃德相比更沉稳，到目前还没有直接被突破的记录，即便是直面亨利，他也制造了足够多的麻烦。

　　另外，马文·埃利奥特也表现不错。

　　之前埃利奥特和莫里斯一起担任后腰，防守的时候莫里斯做了大部分工作，当莫里斯下场以后，不少人也注意到了埃利奥特。相比其他球员来说，埃利奥特的跑动更多，他几乎以一己之力，在禁区前段筑造了稳定的防线。

　　埃利奥特的身体也十分强壮，很少有人能和他拼身体，再加上十分强硬的防守作风，他给阿森纳的进攻带来不小的麻烦。

　　但米尔沃尔的防守再出彩，也不能掩盖阿森纳的强势！

　　双方的比赛是围绕着米尔沃尔半场打的，不管是进攻还是防守，足球大部分时间，都出现在米尔沃尔半场，阿森纳的两个后卫，都总是有一个出现在前场，可见阿森纳的压制优势有多明显。

　　现场米尔沃尔球迷无时无刻不担心球门被攻破。

　　张扬也站在了场边。

　　有“预知”对比赛做出精准的判断，可眼看着球队防线如此危机，张扬还是唯恐出现什么漏洞。

　　阿森纳不断的攻势，就是想要把比分追平，时间越是过去，他们的进攻就越发猛烈。

　　这种局势对米尔沃尔相当不利。

　　阿森纳持续有二十分钟的进攻，现场很多人都忘记，这是一场在尼尔球场进行的较量，反倒觉得是阿森纳和米尔沃尔的半场攻防演练。

　　“双方实力差距太大了！”《天空体育》解说员基恩·辛德尔都不由得感叹。

　　这是现实，也是无奈。

　　不管张扬制定的战术再出来，也不能掩盖双方的实力差距，米尔沃尔实质上就是一支实力垫底的球队，这套阵容别说是在英超，即便是在下一级英冠也不出彩，当莫里斯下场，球队只能疲于防守时，实力差距就显露出来。

　　米尔沃尔的防守也只能说干的不错，阿森纳对球门的威胁可不是没有。

　　自下半场开始，阿森纳已经有了三次威胁射门。

　　若不是门将希斯洛普发挥出色，再加上张扬“补锅”能力强，球门早就被阿森纳洞穿。

　　这种比赛局面下，阿森纳甚至都忘记了防守。

　　米尔沃尔还有还手之力吗？

　　比赛进行到第的81分钟，张扬有些紧张的脸色，忽然露出了一抹微笑，他掏出裤兜里的口香糖，放了一颗在口中嚼了又嚼，随后转头看向了阿森纳教练席。

　　温格正皱着眉头。

　　或许也不用皱眉了，法国人的脸上到处都是眉头，他仿佛注意到看过来的目光，也扭头看了过去。

　　张扬和温格对视一眼。

　　温格正有些奇怪对方的意思，就看到张扬忽然咧嘴一笑。

　　“什么意思？”

　　温格有些疑惑的扭开头，把目光重新注意到比赛上，他其实一直搞不懂一件事：为什么那个年轻中国人，总是一副悠闲的样子？

　　似乎比赛和他无关？

　　又或者说，他是胜券在握？

　　温格完全搞不明白，他还是第一次遇到这种对手，只能摇摇头找到一个解释，“以米尔沃尔的情况，能完成保级已经相当了不起，或许对方根本不在乎胜负？反正输掉了也只是三分，米尔沃尔排名联赛第二，输掉两场也没什么。”

　　很快温格就不这么想了。

　　比赛进行到第85分钟，一个巨大的转折出现了，阿森纳的进攻打到禁区前端，小将法布雷加斯得球摆脱埃利奥特利特，立刻起脚完成抽射。

　　这是一脚距离二十米左右的射门。

　　一般前场球员在这个位置，已经能够直接威胁球员，但法布雷加斯踢呲了，足球没能打上力道，被门将希斯洛普轻松收入怀中。

　　希斯洛普起了个大脚，足球飞过半场，向中圈前段坠落而去。

　　达伦·本特抢到了位置，他追着球冲过去，等追到球的时候，距离禁区线只有十米了。

　　阿森纳意识到危机！

　　唯一来得及阻止的，只有中后卫坎贝尔，但和达伦·本特齐平的跑动，想要做什么已经很困难。

　　坎贝尔拼命的往后跑！

　　达伦·本特的速度更快，在触球的一瞬间，他就把球往前用力一趟，紧跟着迈步向前跑，两、三步间，坎贝尔就被甩在了身后。

　　“唔……”

　　不少球迷发出了呼喊，以观众席的视角，能清晰的看到两人的速度差距，球场解说员麦克·约翰逊兴奋的高喊，“本特的速度太快了！坎贝尔完全追不上！”

　　莱曼已经出击！

　　莱曼本是想和坎贝尔进行包夹，但坎贝尔被拉在身后，他只能面对达伦·本特的单刀。

　　莱曼拥有丰富的经验。

　　在和达伦·本特距离有两米左右时，他张开手臂猛地向前一扑。

　　同时达伦·本特也完成了射门！

　　足球和莱曼的身体瞬间交错，下一刻所有人就看到，足球从莱曼的手臂下放冲了过去。

　　再没人能阻止！

　　足球毫无阻碍的一头冲入了球网！


第234章 我支持老大！

　　“Gooooooooal！！！”

　　“达伦·本特！达伦·本特！一记直面门将的抽射！他帮助米尔沃尔打入了第二个进球！”

　　球场广播麦克·约翰逊兴奋的高喊。

　　《天空体育》解说员基恩·辛德尔在为进球欢呼后，对着慢镜头分析道，“从慢镜头上可以看到，达伦·本特的速度非常快，他从中圈一直往前跑，到禁区前才追到球，坎贝尔也一直跟着跑，他距离足球更近，可最后却被本特抢到了，本特带球时，坎贝尔依旧追不上！”

　　“这个进球展现了本特的速度！他快的让人惊讶，也正是这种快，才会让他轻易的得到单刀机会！”

　　“阿森纳大意了！”

　　“他们在不断发起进攻的同时，也要多注意防守，米尔沃尔绝不是全无还手之力！现在本特用进球，提醒了阿森纳，但或许他们吸取教训的时间有些太晚了！”

　　“现在距离九十分钟，只剩下四分钟不到，再加上补时大概三分钟，想要在不到七分钟的时间里追回两个球，对任何球队而言都太难了。可以说，本特的进球已经是绝杀，它让阿森纳再没有机会！”

　　在比赛解说员的分析和喊声中，观众席上的米尔沃尔球迷，都已经沸腾起来，他们开始提前庆祝胜利。

　　这只是一场普通的联赛，取胜也只能拿到三个积分。

　　对米尔沃尔球迷来说，这又是一场非常有意义的胜利，联赛前五轮，米尔沃尔都只是个中游球队比赛，还是第一次碰到阿森纳这种公认的英超豪门。

　　当米尔沃尔碰到豪门，大部分人都不看好他们。

　　可眼看米尔沃尔就要赢了！

　　比赛都过了86分钟，米尔沃尔两球领先阿森纳，不出太大的意外，胜利已经属于米尔沃尔。

　　球迷的兴奋可想而知。

　　米尔沃尔全队也很兴奋，进球的达伦·本特，疯狂的朝着自己半场冲去，中途和每个遇到的队友拍手庆祝，之后他双腿跪在了草地上，对着主队观众席不断用力锤着草地。

　　其他队员都跟过来兴奋的喊着。

　　在进球的那一刻，张扬也兴奋的挥着拳头，高声喊着，“干的漂亮！就是这样！”

　　其他人从替补席冲出来。

　　张扬被围在了中间，每个人脸上都带着笑，每个人都在高声喊着。

　　另一侧的阿森纳教练席，温格已经站了起来，他的心情相当惊讶，还忍不住带着失落情绪。

　　2比0了啊！

　　阿森纳没机会了！

　　即便是不想承认，他也知道球队没机会了，前面八十多分钟，都没能攻破米尔沃尔球迷，想在最后时间打进两球，几乎是天方夜谭。

　　那不可能完成。

　　温格也感到相当惊讶，他的脑子里不由得想起，在本特完成进球前，总张扬看过来时脸上带着的笑。

　　那种笑……？

　　他似乎是知道球队会进球？

　　温格用力的摇摇头，否定了这个不可能的想法，但对方那么做，肯定是有什么原因的。

　　难道是……对方早就意识到阿森纳全心意投入到进攻中，从而造成的后防空虚？

　　这个很有可能！

　　另外，对方大概也对他的球员很有信心吧？达伦·本特？就看刚才的带球速度，和面对门将莱曼时的冷静表现，就能判断出他是个不错的射手。

　　或许能比范佩西？

　　“不！”

　　“现在的范佩西还无法和达伦·本特相比。”温格不由得抬头看向范佩西。

　　这场比赛里，范佩西没什么表现可言，他无疑是个天才，正因为如此，他才会加入阿森纳。

　　温格看重了范佩西的潜力。

　　可就像是大部分年轻球员，范佩西还远不成熟，他只是未来的出色射手，现在在比赛里还十分稚嫩，他的足球技术很灵活，却有些不实用。

　　达伦·本特不同。

　　达伦·本特自己顶在最前面，拿不到球也一直努力跑动，还经常参与到防守中，像是刚才有机会的时候，他一个人冲过去，爆发了身体的速度，很冷静的把球踢入球门。

　　这已经是成熟射手的表现。

　　达伦·本特也只有二十出头，但要比范佩西成熟太多了。

　　“天才啊！”

　　温格又发现了个天才，他也在为此惆怅，人人都说阿森纳都许多年轻天才，可大部分年轻天才，就像是法布雷加斯，都需要几个赛季才能成长起来，未来也是非常不确定的。

　　米尔沃尔？

　　对方似乎什么也没做，真正的天才也不会选择一支笑俱乐部，可达伦·本特、乔什·辛普森，无疑都是出色的天才，而且是能帮助球队出场，并能有稳定发挥的球员。

　　这样的天才很少见，未来也会一片光明。

　　“为什么他们会在米尔沃尔呢？”温格想到就不由得苦笑，米尔沃尔可不是天才集中营，他研究过米尔沃尔资料，知道辛普森原本毫无名气，也知道达伦·本特是从伊普斯维奇正式转会加入米尔沃尔的。

　　夏季转会的时候，很多媒体还批评过米尔沃尔引入达伦·本特，他们认为米尔沃尔“可怜的财政”，把大部分转会资金，用于购买一个英冠级别前锋，是非常错误的做法。

　　可现在呢？

　　看看刚才的进球，谁还敢说达伦·本特是英冠级别的前锋？

　　即便是在英超里，也是相当出色的吧！

　　……

　　在温格对米尔沃尔“两大天才”，怀有羡慕嫉妒恨的眼神中，阿森纳继续对米尔沃尔发起攻势。

　　阿森纳可没有放弃比赛。

　　尽管时间已经不多了，所有人都知道阿森纳难有机会，但足球比赛什么都可能发生，阿森纳也希望争取那一丝希望。

　　可现实是残酷的。

　　最后几分钟，米尔沃尔全心意放在防守上，十一名球员堆在门前，用身体组成了铜墙铁壁的防线，阿森纳再灵活、流畅的攻势，在稳固的防守面前，也失去了绝大部分作用。

　　补时三分钟结束，主裁判干脆的吹响了比赛结束的哨声。

　　“哔……”

　　随着一声长哨响起，全场比赛结束，英超第六轮，米尔沃尔主场击败了阿森纳。

　　这个结果十分意外。

　　现场的阿森纳球迷都有些不敢相信，过去两个赛季，阿森纳都是最强势的球队之一，上上个赛季以不败夺冠暂且不说，上赛季切尔西崛起，阿森纳依旧排名联赛第二。

　　本赛季阿森纳的目标也是争取冠军。

　　联赛的前五轮，阿森纳的成绩可算不上好，但要说成绩差也谈不上，五场比赛取得三场胜利，有一场还是和切尔西的交手，阿森纳的表现还过的去，可加上这一场就不一样了，六轮胜三场负三场，只拿到九分的成绩，总归谈不上好了。

　　这一场比赛输的还很郁闷。

　　阿森纳全场占据局面优势，一直压制着主队米尔沃尔，结果对方打进两个球，阿森纳一个球都没进。

　　比赛结束的时候，不少阿森纳球迷都不愿意相信，“阿森纳输给了一支升班马？”

　　米尔沃尔？

　　这支球队根本没有看在他们眼里！

　　在媒体席上的记者看来，比赛结果也是不容易接受的，赛前各种分析都认为，阿森纳会轻松取得胜利，米尔沃尔也只是凭借“出奇的战术”，能多吸引一些眼球。

　　仅此而已。

　　可最终米尔沃尔又拿下了比赛！

　　这一场和前面五轮不同，因为对手变成了阿森纳，有豪门参与的比赛，给人的感觉总是不一样。

　　米尔沃尔踢的很被动！

　　米尔沃尔全场都被压制，下半场射门次数只有可怜的两次。

　　可……米尔沃尔赢了！

　　一场对阵豪门的胜利，足以让米尔沃尔斗志昂扬，在走下场的时候，所有球员都兴高采烈，丝毫看不出有什么疲惫。

　　在球场内部的混合区里，几个米尔沃尔球员被记者拦下。

　　媒体记者们问及了比赛的感受，取胜的感受以及对阵阿森纳的感受，等等，一个个球员都轻松的谈论着，他们说起了很多东西。

　　可当有记者问及关键问题，“你对球队战术怎么看？”，球员们的神态都不一样了——

　　“我看到很多报道，都在议论我们的战术，还看到有报道说，‘米尔沃尔完全没有战术可言，取胜只依靠球员的发挥’，简直是不可思议！”

　　“谁见过有球队靠球员发挥就能取胜的？那还要主教练干什么？要教练组干什么？”

　　“我们的新战术，内容非常复杂、完全，如此完美的战术，我还是第一次见到！全队做了充足的备战，每天的训练重点都是在适应战术，也正因为如此，我们才能打出好成绩！这是我们老大的功劳，是球队教练组的功劳！”

　　“如果你们看不懂我们的战术，就不要胡乱做猜测性的报道！”

　　“我支持老大！”

　　“我也支持老大！”

　　“我们的战术才是最好的！”

　　“球队打出好成绩，九成九都是老大的功劳！”

　　“……”

　　一个个球员喊出了支持张扬的声音，让采访记者们都心有感触，他们发现了一个问题——尽管外界舆论纷纷，不断的批评米尔沃尔教练组，不断的质疑张扬的执教能力，但在米尔沃尔球员的心目中，这个年轻的中国教练，还是非常有威信的。

　　每个被采访的球员都认可他。

　　现在米尔沃尔能取得胜利，似乎也和这个所谓的“新战术”有关？

　　那么取胜的原因，也要归在那个年轻人身上？


第235章 重大影响

　　媒体可不愿意把米尔沃尔取胜的原因，归结在他们的年轻中国主帅身上，否则他们岂不是和米尔沃尔球迷一样，对给他们带来升级、带来好成绩的张扬，有了执着的认可和狂热？

　　他们不会。

　　这个年轻人还不够资格让他们那么做。

　　媒体更愿意把原因归在球员表现身上，他们可以不谈米尔沃尔的表现，事实上，那也没什么可谈的，因为米尔沃尔全场都在防守，所以他们更加有理由认为，米尔沃尔取胜的原因是球员发挥好。

　　米尔沃尔的两个进球，都佐证了这一点。

　　第一个进球是任意球破门，乔什·辛普森以个人能力，打出一记可以称作是完美的弧线，破开了阿森纳门将莱曼的十指关。

　　第二个进球则属于达伦·本特。

　　在门将希斯洛普把球大脚开向前场后，达伦·本特以一己之力追到了球，并甩开坎贝尔单刀把球打进。

　　两个进球都可以说是“个人表演秀”。

　　当比赛结束的时候，不少媒体就想好要怎么报道了，“两个年轻天才合力击败阿森纳！”

　　这要比说米尔沃尔的战术、谈米尔沃尔的教练组水平有吸引力的多！

　　赛后新闻发布会。

　　温格和张扬是一起走进会场，两人看起来完全不像是敌对，反倒给人的感觉像是朋友。

　　温格是先接受采访的。

　　在谈论比赛的时候，温格表示没想到米尔沃尔会如此顽强，也没有想到对方球员能踢出如此出色的任意球，“很多时候，比赛也要靠运气，这一场比赛，我们的运气并不好，米尔沃尔的防守很顽强，最终我们也没有能攻破球门。”

　　“输掉比赛很遗憾，但至少也给我们一个提醒：不能轻视任何一个对手。”

　　“我很高兴能在比赛里看到了真实的米尔沃尔，他们所采用的战术让人大开眼界。我不会是第一个惊讶的人，相信以后会有更多的人感兴趣。”

　　“……”

　　温格说的并不多，他连提问环节都没有参与，阿森纳输掉了比赛，他也没兴趣继续留下来。

　　接下来轮到了张扬。

　　米尔沃尔战胜了阿森纳，作为球队主教练的张扬本应兴高采烈，不过张扬似乎比温格还着急，“我们取得了胜利，这是大家一起努力的结果。”

　　“能击败阿森纳很不错，但我们只是运气好一些。感谢温格先生对我们的赞扬，真是受之有愧。取胜是好消息，这会让整个球队更具信心。”

　　“不过很抱歉，接下里就不接受提问了，我更关心我的球员伤势情况……”

　　这才是张扬真正关心的。

　　张扬的话也让媒体记者们很难挽留，人人都知道莫里斯对米尔沃尔的重要性，当莫里斯受伤的时候，张扬能有心情接受采访才是怪事。

　　张扬去了医疗室。

　　莫里斯正半躺在病床上，手里拿着一份杂志，看到张扬走过来，他打了个招呼，“老大。”

　　“感觉怎么样？”张扬走到了床边。

　　莫里斯看了眼包着绷带的膝盖，苦笑道，“我也不是很清楚，但戴维斯先生说问题不大。”

　　张扬点了下头，走过去敲了下内室的门，里面传来个声音，“进！”

　　张扬推门走进去。

　　戴维斯正仔细看着医学片子，旁边站着的是他的助手，一名叫里查德森的实习医生。

　　“怎么样？”

　　张扬凑过去看了一眼，那正是膝盖骨的黑白片，作为一名完全的外行，他是完全看不懂的，戴维斯扭过头，把片子放下道，“我仔细看了好几遍，应该没什么大问题，只是膝盖表层骨质有些许损伤。虽然只是小伤，但要是继续做距离运动，就可能让伤势加剧……”

　　张扬扯了下嘴角，实在不耐烦听专业术语，他需要的是数据，“具体要修养多长时间。”

　　“他要在床上呆三天以上。”戴维斯终于说出了张扬关心的内容，“之后，两个星期内不能做剧烈运动，尤其是腿部的运动。两个星期以后，能做一些简单的运动，但完全恢复大概要一个月。”

　　“这是保守估计。但一会儿我还把他送到医院，做个详细检查，也许有不一样的结果。”戴维斯又加了一句。

　　张扬明白了。

　　戴维斯的水平不差，做出诊断应该就没问题，保守不保守暂且不谈，莫里斯只是碰了下膝盖，就至少都休息一个月，俗话说“伤筋动骨一百天”，相比来说，一个月时间也不长，但还真是让人无奈。

　　在离开医疗室后，张扬让奥尔德斯带队返回，到俱乐部的时候，就碰到了前来采访的记者，他们都想知道莫里斯的伤病情况。

　　“他没什么大问题。”

　　张扬模糊的回答了一句，就不理会记者们了，他知道接下来的一个月难熬了。

　　莫里斯对整个球队太重要了，休息一个月时间，就表示至少错过三场联赛，还不包括十月底和利物浦的比赛，期间就要依靠目前阵容度过了。

　　接下来也要做很多准备。

　　之前张扬就考虑让斯米切尔打核心，他和莫里斯可以轮换进行比赛，这样有助于让球员保持状态，但准备还没有开始，莫里斯就受伤了，实在有些措手不及。

　　现在准备必须提前开始了。

　　当天张扬没有回家，而是闷在办公室里，认真研究起没有莫里斯的阵容，要怎么才能发挥的更好。

　　与此同时，媒体们也开始进行报道。

　　米尔沃尔和阿森纳的比赛，是英超第六轮的焦点，很多媒体都关注两队的比赛，而米尔沃尔主场击败阿森纳，也绝对可以用“冷门”来形容。

　　升班马击败豪门，总是能引起很多注意。

　　本赛季的阿森纳显出弱势，可他们也不是好对付的球队，米尔沃尔顶着“黑马”头衔，在击败阿森纳以后，表面上的成色就更“黑”了，六轮联赛五胜一平，足以吸引所有媒体注意，就连许多国外媒体，都注意到了米尔沃尔的好成绩。

　　这种成绩在往年肯定会成为榜首球队。

　　可本赛季有些不同，排名第一的切尔西成绩更好，他们在客场两球击败了主队查尔顿，连胜场次持续到了六轮，比赛赢得也毫无悬念。

　　如此强势的切尔西，比米尔沃尔更加吸引眼球。

　　不过切尔西取胜到不意外，媒体报道更多的还是米尔沃尔的赢球，媒体把比分称作是冷门，而在报道中，提到更多的是两个名字：一个是乔什·辛普森，一个是达伦·本特。

　　乔什·辛普森获得了媒体一致赞扬。

　　过去六轮联赛，辛普森帮助米尔沃尔打入四个进球，这对于一个边前卫来说是不可想象的，他还以四个进球排名英超射手榜第一位，另外一个进四球的球员是阿森纳射手亨利，但亨利排在辛普森之后，两人的进球数字都是四个，但亨利有一个进球是点球，按照英超射手榜规则，同样的进球数字，点球多的球员排名低。

　　一个边前卫能排在射手榜首，即便只是六轮联赛也相当了不起了。

　　媒体对辛普森的赞扬，不仅仅是他的进球数字，还有其中两个进球，是依靠直接任意球打进的，那种经典的弧线任意球，让不少人想到了大卫·贝克汉姆。

　　于是就连一些媒体报道上，也出现了“辛普森是贝克汉姆接班人”等类似的话语。

　　达伦·本特也得到了赞扬。

　　到目前，达伦·本特帮助米尔沃尔打入三个进球，虽然只和辛普森差一个球，但在射手榜单上就不好找了，因为进三球的球员太多了。

　　不过媒体赞扬达伦·本特是因为，他在米尔沃尔和阿森纳的比赛中，依靠个人爆发的速度，甩开坎贝尔直面莱曼把球打进。

　　这不是容易做到的。

　　在进攻过程中，达伦·本特展现的速度十分令人惊讶，也让不少人记住了他的名字。

　　“达伦·本特是个速度型前锋，他的速度快如闪电，即便是在英超联赛，也很少有速度这么快的球员。”

　　“作为一个年轻球员来说，在面对阿森纳球门时，他显出的成熟冷静，也足以让人高看一眼……”

　　“达伦·本特是个很出色的年轻前锋，他的未来会是一片光明。”

　　“……”

　　从媒体的点评中，也能看的出来，他们对于达伦·本特还只是看好未来，而不是现在有什么出色表现。

　　这其实很好理解。

　　联赛才刚过六轮，能进三个球的球员非常多，达伦·本特只是其中一个，作为前锋球员来说，能打进三个球也没什么大不了的。

　　达伦·本特被认可只是速度快而已。

　　在乔什·辛普森和达伦·本特被赞扬的声音中，媒体稍稍提到了米尔沃尔坚固的防守，再有报道就是关于莫里斯的受伤了。

　　《每日镜报》就谈到说，“米尔沃尔赢下了比赛，但却输掉了未来！”

　　“赢下阿森纳值得高兴，但他们的中场核心乔迪·莫里斯却受伤了，莫里斯对米尔沃尔十分重要，他不仅仅是场上队长，也是进攻的组织者，对米尔沃尔的意义颇重。”

　　“未来几场没有了莫里斯，可以预见米尔沃尔的成绩会受到重大影响！”


第236章 搬家的决定

　　由于前一天是和阿森纳的比赛，第二天米尔沃尔全队放假。

　　主教练可没有固定假期。

　　张扬晚上忙碌工作到凌晨两点，但早上七点半还是醒了过来，到俱乐部餐厅吃了份早餐，他就去了一线队的训练场。

　　即便是假期时间，训练场依旧会有人。

　　布鲁诺·伯利是肯定会到的，大卫·利弗摩尔、乔什·辛普森都是被“强势规定”必须要进行训练。

　　他们已经习惯了。

　　瓦尔迪的到来，让张扬感到有些意外。

　　另外就是球队的第三门将马斯特森，张扬让他和乔什·辛普森、大卫·利弗摩尔一起训练，马斯特森很难为米尔沃尔一线队出场，但年纪轻轻多训练总归是有好处的。

　　在看到张扬走过来的时候，瓦尔迪还是第一个反应过来的，他朝马斯特森喊了一句，“看呢！老大来了！”

　　马斯特森顿时更积极了，他还装作没看到的朝辛普森大喊，“再来！你不是脚软了吧！我可还很精神！早上我可是多跑了好几圈！”

　　“……”

　　辛普森一阵无语，他比马斯特森早来了半个小时，这家伙到底什么时候跑圈的？

　　张扬也很无语，他扯了下嘴角。

　　这种演技……？

　　要是马斯特森进入演艺圈，估计一辈子都只能是龙套了。

　　张扬没有打扰几个人的训练，只是在旁边看着，他大部分目光都放在利弗摩尔身上，很快就发现利弗摩尔似乎有些不在状态，总是想着一侧看过去。

　　“怎么回事？”

　　张扬顺着利弗摩尔的目光看过去，才注意到一个穿着学生装的小姑娘，她和张扬站的位置，是球场的斜对角，不仔细注意很难看到。

　　“那是谁？”

　　张扬有点奇怪的走过去，过了一半儿才注意到，那个小姑娘一直在盯着乔什·辛普森。

　　那种眼神似乎是有点什么？

　　当乔什·辛普森又一次把球踢入球门的时候，张扬正对马斯特森无奈的表情感到好笑，就听到小姑娘高喊，“真棒！乔什！你是最棒的！加油！”

　　这是……传说中的啦啦队？

　　张扬快步走到了伯利身边，问道，“那个小姑娘是谁？”

　　“你不知道？”伯利有些惊讶的解释道，“是伊琳娜，大卫的妹妹。”

　　伯利说着很神秘的道，“我一开始也不知道她的名字，大卫似乎不愿意介绍，我还是以‘不让她进入球场’做威胁，才知道了她的名字。”

　　“原来是这样！”

　　张扬颇有八卦精神的看向了大卫·利弗摩尔，只见后者一脸担忧和愤恨的眼神，再看向辛普森，这家伙似乎变得很有动力，而那个小姑娘，眼神就一直没离开过辛普森。

　　张扬和伯利对视一眼，两人默契的秒懂。

　　作为球队的主教练，张扬觉得还是应该关心一下球员的心理状态，于是他走向了利弗摩尔，说道，“咳咳……大卫啊，不要太在意了，这个年纪的女孩儿，谈恋爱是很正常的。”

　　利弗摩尔顿时脸色一垮，满心痛苦地说道，“我也想过，可也应该是她的同学，或者学长之类的，乔什？他可是我的队友，那家伙不是什么好东西，他连高中都没读过……”

　　“……”

　　“咳咳。”张扬说道，“你也不能单纯的这么想。你看，乔什很有人气，肯定是未来的大球星，至少不比你差吧？”

　　“这个我承认。”

　　“而且乔什长得还不错，我觉得也可以考虑啊，年轻人自由恋爱很正常，乔什还不到十九岁，对了，伊琳娜多大了？”

　　“她才十五岁！”

　　“噗……”

　　张扬觉得自己都有些邪恶了，可想想两人只差三岁多，其实也不是太大的差距，只不过放在对比十九的年纪上，就显得有些尴尬了。

　　好吧！

　　张扬觉得关心则乱。

　　这种事情还是让大卫·利弗摩尔操心就好了，或许他可以和乔什·辛普森来一场男人之间的决斗？

　　张扬扫了一眼辛普森。

　　对比利弗摩尔这个大块头，辛普森弱小的像是个小鸡仔，要是真来一场决斗，估计就要被虐的不要不要了。

　　在安慰了利弗摩尔以后，张扬又找到伯利，两人一起详细八卦了好一阵子，之后张扬提醒几个人可以适当休息，才心满意足的离开了训练场。

　　今天是休息时，也应该趁机休息一下。

　　张扬回了家。

　　在打开房门以后，张扬打算上楼美美的睡上一觉，没想到却听到浴室里传来了奇怪的声响。

　　“是小偷？”

　　张扬搬起了个凳子，慢慢朝浴室走了过去，隔着玻璃看里面是有个模糊的身影。

　　某一时刻，张扬猛地打开了门。

　　里面的情景呈现在眼前：只见老约翰坐在马桶上，一个光溜溜的女人，双腿跨坐着骑在上面，转过头的脸色十分惊讶和羞愤，老约翰似乎还神志不清，没意识到发生了什么。

　　张扬重重的拍上了房门，捂着眼睛大喊，“我的眼睛！瞎了！瞎了！该死的！我的眼睛！真的瞎了！”

　　之后噌噌几步爬上了楼。

　　楼下顿时传来一阵混乱的声音，还夹杂着女人的叫骂，“我都说了不在这里，你就是不听！”

　　“现在好了。”

　　“谁知道张现在会回来……”

　　张扬紧紧关上房门，背靠着深吸了一口气，他忽然意识到自己该搬家了，否则总是碰到这种事情，实在是太让人尴尬了。

　　这个上午真是糟糕。

　　辛普森快脱单了，有个伊琳娜的小姑娘默默喜欢他，那情景实在有些浪漫？

　　老约翰脱单了。

　　这家伙真是有够恶心的，上一次是在客厅里，这一次是在浴室里。

　　总归，很尴尬。

　　张扬坐在床上，仔细想了又想，还是做出了搬家的决定，不能总是耗在约翰的家，毕竟这里不属于自己。

　　甚至是……凯瑟琳？

　　这里也不属于凯瑟琳，老约翰巴不得凯瑟琳搬走呢！大概他有了女人以后，也会希望自己搬走？

　　“还是走吧！”

　　张扬决定好以后，立刻就打电话找到埃比尼泽，“派人帮我找个房子，我要搬家！对了，如果首付在十万英镑以内，我也可以买下来。”

　　“就这样吧！尽快！否则接下来的一段日子，我都在要俱乐部度过了！”


第237章 我们是为了征服这里的球迷！

　　当天下午张扬重新回到了俱乐部，每当想到上午的尴尬场景，他就没有心思再回去了。

　　“在找到新房子以前，就一直住在俱乐部吧！”张扬忽然发现，自己要面临无家可归的悲剧，就只能住在俱乐部里，主教练办公室也不错，但毕竟是工作的地方，长期住着也很郁闷，可暂时只能凑合一下了。

　　第二天球队恢复正常训练。

　　早上安排完训练以后，张扬就见到了乔德里克，乔德里克是第一天来工作，但他的工作已经进行了一部分。

　　乔德里克拿着一份报告单递给张扬，“这是上次体检的数据，我根据这些数据，对每个人的体能状态进行了分析，这就是全部了。”

　　张扬接过报告单翻了翻。

　　前面几页都是各种身体检测的数据和分析，一系列的数字让人感觉头都有些大了，但最后一页却是根据每个球员的身体情况，做出的简单判断——

　　“达伦·沃德。

　　身体状况评测：A。

　　评价：血液各元素活跃，体能不存在问题。

　　出场危险系数：C-。”

　　“希斯洛普。

　　身体状况评测：B+。

　　评价：存在年龄导致的体能下滑。

　　出场危险系数：C。”

　　“乔伊·希利。

　　身体状况评测：B-。

　　评价：血液各元素反应平淡，体能或出现疲劳导致的不正常下滑。

　　出场危险系数：B。”

　　“达伦·本特。

　　评价：……”

　　“……”

　　看着一行又一行的表单，张扬顿时眼前一亮，他需要的就是这种数据支持，乔德里克大概明白了自己的意思，打出了这样一份非常有价值的东西。

　　“很好，以后每个星期都做一次体测。”

　　张扬忍不住赞叹一句，专业性的术语之类的，他完全是搞不懂的，只要有最终结论就足够了，他完全能根据表单内容，调整球员出场时间，以便让主力队员得到轮换休息，减少体能下滑带来伤病的可能性。

　　“对了，有几个人需要注意。”乔德里克指着表单点出了几个名字，“这一个，韦恩·摩根，他的血液数据显示，身体疲劳度已经很高，长时间比赛很可能出现问题。”

　　“这个球员也是……”

　　张扬看着乔德里克指的那个名字，不由得苦笑的摇头道，“不用你说了，乔迪上一场已经受伤了。”

　　“是吗？”

　　张扬叹道，“看来还是让他出场太多了。”后面还忍不住补充一句，“要是你能早一点来就好了。”

　　“也许吧。”乔德里克道，“但你也不能全部相信数据，这只是纸面上的分析，也不一定完全准确。”

　　张扬看向乔德里克，认真道，“对了，今天是你第一天工作，你应该要了解下球队吧，一会儿和我一起去训练场，我给你介绍认识……”

　　“不用了。我只是个体能教练，接下来的工作应该是制定体能训练计划吧？我需要每个球员过去的出场时间数据，还有他们近一段以来的训练内容，要十分具体的数据……”

　　乔德里克职业性的谈起了自己的要求。

　　张扬都觉得有些无奈，这或许就是天才吧，完全不把人际交往放在心上，一心都只投入到工作中。

　　这样的人不太好交流啊！

　　张扬留下乔德里克一个人，自己则去了训练场，找到了奥尔德斯，帮忙去和乔德里克交流。

　　从刚才的表单来看，乔德里克的工作能力相当出色，能给自己不小的帮助，相比交际差一些也就没关系了，人际交往不是必须的，只要有能力就足够了。

　　接下来的两天时间，球队的训练开始按照乔德里克的要求：每个球员的训练是定量的，这是为了不影响他们的身体状况，以便在比赛里能够完全发挥出来。

　　张扬也不得不“砍掉了”辛普森的加练内容。

　　乔什·辛普森是被归为“疲惫球员”中的一个人，他的出场危险系数评价达到了B+，已经是极为危险的程度了。

　　这其实不意外。

　　辛普森还不到十九岁，身体没有发育到巅峰，过多的训练再加上连续打满全场，体能消耗的非常快，身体一直处在疲惫状态。

　　这种状态发挥八成实力就不错了。

　　若是继续下去，辛普森可能会在训练里就受伤，张扬也只能砍掉他的训练内容，并叮嘱他多注意休息。

　　这让大卫·利弗摩尔很高兴。

　　利弗摩尔总觉得辛普森在勾引他的妹妹伊琳娜，每当到了假期里，伊琳娜就要求和他一起来，目的就是为了见到辛普森，辛普森不用一起训练，伊琳娜就见不到辛普森，两人的感情或许就被迫中止了。

　　他有点异想天开。

　　现在可不是古代社会了，随着信息传播技术的发展，移动电话被普及很广泛，当年少的男女都知道对方的电话，见面就已经不算是问题了。

　　米尔沃尔进行更科学有效的训练强度调节时，张扬也在努力让球队熟悉没有莫里斯的打法。

　　张扬给了斯米切尔一份更改过的战术计划。

　　其中的内容和之前的有所变化，毕竟前面一份是根据乔迪·莫里斯的能力制定出来的，斯米切尔要适应是可以，但却压制了他个人的发挥。

　　这一份是专门为斯米切尔准备的。

　　这一项工作听起来似乎很容易，可实际上以“言灵测算”的能力进行推导，依然要占用大量的时间，看似只修改了几个地方的战术计划，是用了半个晚上加一个上午才完成的。

　　张扬并认真叮嘱他一定要记住每一个内容，接下来米尔沃尔的战术训练，也围绕着斯米切尔进行。

　　张扬本来想着有些老球员会有所抵触，毕竟斯米切尔是成为莫里斯的替代者，在队中占据中场核心的地位，可实际上，他实在有点想多了，几乎没有球员抵触，每个人都正常进行适应。

　　再想想其实不奇怪。

　　若是空降个其他人，顶替莫里斯担任中场核心，还真会引起不少球员的抵触，莫里斯在队中可不仅仅是个中场核心，还是全队的精神领袖，每个队友都对他很服气。

　　斯米切尔不一样。

　　斯米切尔比莫里斯名气大的多，也是一名经验丰富的老将，在很多球员看来，斯米切尔顶替莫里斯成为核心，甚至是“很正常”的事情。

　　虽说斯米切尔是新球员，可他的名字早被众人所知。

　　这就是有名气的好处。

　　在米尔沃尔热火朝天的训练备战中，英超联赛很快迎来了第七轮，这一轮米尔沃尔会奔赴客场，挑战同为升班马的桑德兰。

　　米尔沃尔很熟悉桑德兰。

　　上赛季联赛末期，两支球队是争夺冠军的对手，直到最后一轮，桑德兰悲剧的折在诺丁汉森林手中，米尔沃尔才获得了英冠联赛冠军。

　　现在两支球队碰在一起。

　　相比米尔沃尔的好成绩，桑德兰就是个悲剧，他们才是进入英超联赛“找经验”的，联赛进行了六轮，桑德兰前五轮全败，分别输给了查尔顿、利物浦、曼城、维冈竞技以及米德尔斯堡，直到上一轮才战平了西布罗姆维奇，取得了联赛首个积分。

　　这种成绩让桑德兰主帅麦卡锡倍感压力，媒体上不断的舆论报道，就是麦卡锡表示，“我们一定努力！”

　　“我们会努力赢下一场！”

　　“第一场胜利就在眼前，我们需要去争取！”

　　“我们的赛程很不幸，但我相信球队很快能适应过来！现在我们是联赛倒数第一，很快我们的排名就能上升了……”

　　“……”

　　麦卡锡一次又一次的做出保证，桑德兰也跟着一次又一次的输掉比赛。

　　这让媒体都觉得好笑。

　　《纽卡斯尔新闻》还弄了个“麦卡锡语录”的报道，总结一番娱乐下球迷，“麦卡锡总是说他的球队能赢！赛季开始时，他还强调成绩不会差于其他两支升班马，可到现在他们才拿到了可怜的一分。”

　　“如果到赛季结束，桑德兰创造了英超最低积分记录，一点都不要奇怪。因为他们的主教练是麦卡锡，嘴巴上和球王贝利有一拼的大人物！”

　　（球王贝利每一次预测比赛，结果都是相反的。）

　　英超第七轮开战前，媒体点评各场次比赛，也谈到了桑德兰主场迎战米尔沃尔的比赛，《纽卡斯尔新闻》点评时调侃了一句说，“这次麦卡锡又会说什么呢？”

　　不少人都期待了。

　　其他各路媒体也纷纷发表看法，米尔沃尔难得有一次获得了全体支持，就连桑德兰的支持媒体，都调头来支持米尔沃尔，“即便是光明球场，桑德兰想取胜也很难，米尔沃尔和桑德兰同为升班马，但两队打出的成绩却天差地别。”

　　在面对和桑德兰的比赛，张扬也十分认真的准备。

　　这一场是必须拿下的。

　　米尔沃尔才刚击败了阿森纳，若是折翼在“联赛最后一名”身上，才真是成了笑话，两支球队都是升班马，联赛初期还有点同病相怜，可张扬也没有考虑手下留情。

　　那就让球队找到更多自信吧！

　　……

　　桑德兰主帅米克·麦卡锡是前爱尔兰国脚，职业球员生涯中过于激烈的防守让他得到了“野兽”的外号，他和米尔沃尔还有些不解之缘。

　　1992年，麦卡锡以球员兼教练的身份，担任米尔沃尔的主教练，从此开始了他的教练生涯，带队的首个赛季，他仍然以注册球员身份报名参赛，但仅仅代表球队出场一次，随后就成为了专职的主教练。

　　麦卡锡带队米尔沃尔的成绩还不错。

　　仅仅第二个赛季，麦卡锡就率队以联赛第三的身份杀入了当年的升级附加赛，但米尔沃尔最终在半决赛不敌德比郡惨遭淘汰。

　　1995-1996赛季，杰克·查尔顿离职，麦卡锡成为了爱尔兰国家队主帅的热门候选，在其出任爱尔兰国家队主帅的传闻持续发酵之后，1996年2月，麦卡锡被正式任命为爱尔兰国家队的主教练。而两天前，他刚刚被米尔沃尔解除了主教练职务，尽管离任时米尔沃尔高出降级区整整14分，但麦卡锡走后，米尔沃尔迅速陨落，最终因进球数之差在赛季末降级。

　　之后麦卡锡在爱尔兰国家队获得了成功，他带队打入了2002年世界杯赛事，并在小组赛脱颖而出，进军世界杯十六强。

　　这对于爱尔兰队是不可想象的。

　　麦卡锡也因此迅速成名，获得执掌当时还在英超的桑德兰队的机会。

　　随后……麦卡锡跟随桑德兰一起降级。

　　直到上赛季，桑德兰获得联赛第二，麦卡锡带领桑德兰登上了英超舞台。

　　纵观麦卡锡的履历就可以发现，他的教练生涯绝对算不上辉煌，唯一值得一提的就是，带队爱尔兰进入世界杯十六强，但考虑那一支爱尔兰以巅峰期的罗比·基恩为核心，进入世界杯十六强其实也没什么，看更多的人不认可麦卡锡的带队能力，因为他没有带队参加顶级联赛的经历。

　　现在，麦卡锡有了。

　　桑德兰六轮输掉五场就是他交出的答卷，也以此诸多的媒体、球迷都不看好他。

　　张扬也是第一次带队参加英超联赛，他甚至是第一次带队从新赛季打起，在教练行业还只是个新手菜鸟，可英冠半程的夺冠奇迹影响可不小，新赛季六轮五胜一平，也足以让他获得足够多的信任。

　　当两人正面交锋，媒体一致看好张扬。

　　麦卡锡可不甘心输给一个二十出头的年轻中国人，十几年的执教生涯里，他也能算是老资格了，上赛季冠军被米尔沃尔摘走，已经让他颇失颜面，难得有正面机会，他也希望球队能击败米尔沃尔。

　　“这是一场必须胜利的比赛！我们需要在比赛里找到自信！很多人都说米尔沃尔不好对付，我看了那些报道，但我比你们要了解米尔沃尔，别忘了，上赛季我们可是和他们有两次交手，结果都是我们赢了！”

　　这是麦卡锡唯一能找到的信心。

　　张扬听到记者谈起这番话只是不屑一笑，“我再强调一次，米尔沃尔的目标是保级！但是……如果连桑德兰这种球队都输掉，我们或许连保级都完不成了！”

　　“所以我们的比赛目标是击溃他们！是的，正面击溃，而不是击败！我相信你们明白意思！”

　　“这里是光明球场？没错！我们正因此而来！胜利不是比赛目的，我们只是为了征服这里的球迷！”


第238章 不是一个级别的对抗

　　“胜利不是比赛目的，我们是为了征服这里的球迷！？”当桑德兰主帅麦卡锡，得知张扬在新闻发布会现场说了什么以后，差点被气的吐血三升。

　　胜利还不是目的？

　　不目的是为了争取球迷？

　　这是宣誓要用大比分击溃桑德兰吗？

　　即便是豪门球队也不敢如此嚣张，一支和桑德兰一样的英超升班马，竟然敢说出这种话！

　　麦卡锡坚决不能容忍！

　　于是麦卡锡想到了自认为绝好的办法，那就是把消息透露给所有球员，让他们知道米尔沃尔的年轻主教练，是怎么藐视桑德兰，藐视他们每一个人的。

　　“他公开说了这些，完全不把我们看在眼里！”

　　“我相信你们会到比赛里证明，我们不是好对付的球队，对吗？”

　　“这一场比赛，我们只能赢不能输！我们已经被逼到了角落！我们要全力以赴争取英超第一场胜利！”

　　“……”

　　麦卡锡借用张扬的话，来给全队提升士气，他的做法确实有那么一点效果，每个桑德兰球员都希望到了比赛场上，狠狠的教训“不把他们看在眼里”的米尔沃尔。

　　麦卡锡跟着球队走出来，见到另一侧张扬的时候，嘴角顿时翘了起来。

　　小子！

　　你还是太年轻了！

　　你自认为打击桑德兰的话，完成变成了激烈桑德兰的手段！

　　这才是一个老牌主教练的手腕！

　　张扬看到的麦卡锡嘴角带着的笑，只是做出个“没什么大不了”的耸肩动作，随后还朝旁边的第四官员吐槽一句，“先生，我认为那个人在有意挑衅，应该让裁判员关注一下。”

　　第四官员看过去。

　　张扬分析着，“你看他的眼神了吗？多么富有进攻性，那可不是什么体育竞技精神！”

　　“他大概是想挑衅我，他是看我太年轻了。我没有办法，又不敢有回应，所以只能求助你了。”

　　第四官员听完了以后，很无奈的苦笑道，“比赛就要开始了，你还是回到座位上吧！”

　　“但如果他还挑衅怎么办？”张扬一副受气包的样子。

　　“我会提醒他注意的！”

　　第四官员无奈的说了一句，随后对着手里的对讲机，知会了边裁一声，边裁很莫名的走过去，对麦卡锡说道，“先生，请注意不要在比赛里挑衅。”

　　麦卡锡愣住了。

　　等边裁离开以后，他都不知道对方是在干什么。

　　挑衅？

　　我哪里挑衅了？

　　在麦卡锡一脸莫名的表情中，桑德兰主场迎战米尔沃尔的比赛开始了。

　　桑德兰球员都想着要在比赛里狠狠的教训米尔沃尔，他们并不认为米尔沃尔实力有多强，因为上赛季米尔沃尔和他们一样，都只是英冠级别球队，两队的两次交手，桑德兰全都赢了下来。

　　夏天里，米尔沃尔也没有大肆补充阵容，他们的首发阵容，有不少都是上赛季的主力。

　　双方没有多大差距。

　　不，一些桑德兰球员主观的认为，他们的实力要更强一些，米尔沃尔前面的成绩是很好，上一轮还战胜了阿森纳，但也只不过是桑德兰表现不好，或者也可以认为是，米尔沃尔的对手表现不好，但总归桑德兰实力占优，而且他们还是主场作战，优势就太明显了。

　　麦卡锡一心鼓舞士气，根本没提及米尔沃尔的实力问题，当比赛离开以后，桑德兰球员也抱着“球队比米尔沃尔实力强”的心态在比赛，可很快他们就发现，别说是“狠狠的教训对方”，他们想要攻出半场都非常困难。

　　第一分钟开始，米尔沃尔就展开了强硬的攻势。

　　米尔沃尔几乎是围着桑德兰半场在打，连最后面的配合，也是在中线附近，回传球次数都很少，大部分时间里，足球都出现在桑德兰半场。

　　桑德兰一时间被打的缓不过来气。

　　不少球员心里还想着“教训米尔沃尔”，一开始米尔沃尔大举攻势的时候，他们就想着下一波攻势，就肯定能够改变局势，这个想法在他们的脑海里持续了有几分钟。

　　等。

　　等啊等。

　　米尔沃尔的一波攻势打了很久，桑德兰中途抢下了几次球，可还没有带过中线就又被反抢回去，最后还是门将凯尔文·戴维斯把球扑在怀里，化解了一次门前危机的同时，也让桑德兰能够喘上一口气。

　　桑德兰开始组织进攻了。

　　当足球终于落在他们脚下的时候，他们就想着反攻回去，狠狠的教训米尔沃尔一顿，让他们不要在光明球场这么嚣张，可桑德兰的这波攻势只持续了五秒钟。

　　当足球飞过前场，前卫维特海德没能控制好球，就直接被马文·埃利奥特抢走了。

　　接下来又是米尔沃尔的进攻时间。

　　桑德兰被迫回撤防守，不少球员也忍不住埋怨维特海德：“怎么就这么容易被对方抢走了球呢？”

　　可没有办法，他们还是只能防守。

　　“等下次机会吧！”

　　这一等又是三分钟过去了，桑德兰很难在防守中，正面把球抢走并控制住，于是他们只能迎来米尔沃尔持续不断的攻势。

　　比赛前十分钟就是这种情景。

　　只要看了前十分钟的比赛，任何人都能得出结论：“桑德兰完全不是米尔沃尔的对手！”

　　可为什么会有如此大的差距？

　　不少媒体把原因归结在了米尔沃尔表现出色、斗志十足，全队连续取胜也带来了充沛的信心；桑德兰则截然相反，即便是主场作战，前面输了那么多场，也没什么斗志可言。

　　此起彼伏之下，米尔沃尔打出优势并不意外。

　　麦卡锡也是这么理解的，外界不少媒体都赞扬了米尔沃尔的新战术，还有一些英超主教练也参与其中，可麦卡锡并不认为，一个战术能改变一支球队。

　　米尔沃尔什么实力，他再清楚不过了！

　　现在米尔沃尔阵容中，前锋布拉尼夫、边前卫乔伊·希利、中场埃利奥特、利弗摩尔、后卫达伦·沃德、托尼·克莱格，这些都是上赛季的老球员了，实力都是摆在明面上的，十一个球员有六个球员都是熟悉的，更换了四个球员不会有多大差别。

　　那么米尔沃尔有优势的原因是什么？

　　麦卡锡得出了结论：应该是对方不计防守的采用的进攻打法，让桑德兰有些不适应。

　　这种进攻不可能持续太久！

　　当米尔沃尔不得不拖慢节奏的时候，就会是桑德兰反攻的好机会！

　　张扬的看法和麦卡锡截然相反。

　　从比赛没有开始的时候，张扬就差不多知道比赛会是什么样子了，桑德兰夏季转会也进行了引援，但一、两个球员无法产生多大作用，他们相比和上赛季相比差距不大，再加上连续输球，全队的斗志也不怎么样。

　　现在的桑德兰最多能发挥“六星级”实力，若是准确的去分析，估计他们也就五星高端的实力。

　　米尔沃尔呢？

　　球队是稳稳过七星。

　　双方根本不是一个水平级别的，再加上斗志带来的影响，能完全压制桑德兰再正常不过。

　　媒体们也针对比赛进行分析。

　　由于桑德兰极差无比的表现，几乎所有媒体都看好米尔沃尔能取胜，现在的比赛更加证实了这一点，不过一些媒体评论员，对比分的预测还是很保守的，他们认为米尔沃尔大举进攻，也不会打进几个球，像是张扬说的什么“击溃桑德兰”，更是不太可能发生的。

　　“1比0”就是大部分评论员的预测！

　　“就看米尔沃尔什么时候完成进球了！”有解说员认真分析后，说出了预测的结果。

　　观众席。

　　本场有一万八千名桑德兰球迷观看比赛。

　　这个数字还比不上桑德兰在英冠比赛时的成绩，可见桑德兰球迷对球队的成绩有多么失望，不过前来的桑德兰球迷，都是桑德兰的绝对簇拥，能在如此的情况下，还保持对球迷的支持，足以证明他们的忠诚。

　　比赛开始之前，张扬所说的“击溃桑德兰”、“征服球迷”也激怒了许多桑德兰球迷。

　　在观众席上看比赛的时候，不少球迷就自发的喊起了口号，有的是对桑德兰的支持，有的则是对米尔沃尔以及张扬的怒骂，那些口号听了都觉得侮辱了耳朵，当英格兰人看球的时候，已经完全丢掉了虚伪的绅士风度。

　　在桑德兰球迷想来，这样的喊声足以给米尔沃尔带来压力了。

　　只要能给米尔沃尔带来压力，影响到他们的表现，也许桑德兰就要迎来英超的第一场胜利了？

　　不少球迷这么想。

　　于是他们喊的就更加卖力了。

　　可他们没有想到的是，米尔沃尔似乎没有受到任何影响，比赛开始十分钟，桑德兰一直都被压制着，那就好像和豪门球队比赛一样，桑德兰连攻都攻不出来，双方似乎不是一个级别的。

　　这让桑德兰球迷很郁闷，他们努力了半天，球队表现不争气，还能有什么办法呢？

　　第十三分钟，比赛终于有了进展。

　　米尔沃尔的进攻打的相当有威胁，他们围着桑德兰半场，足球一直在禁区前后滚个不同，几个前场球员更是频繁跑动不断的制造威胁，当利弗摩尔把球踢向禁区的时候，桑德兰后卫忍不住在禁区前放盗了利弗摩尔。

　　看到利弗摩尔倒地，张扬忍不住有些担心。

　　下一刻利弗摩尔毫不在意的站了起来，速度比放倒他的后卫还要快，一边还朝主裁判喊着，“他犯规了！他犯规了！”

　　张扬都感觉脑门疼，这家伙是真没脑子啊！

　　其他人被对方球员放倒，怎么也在草地上趟上一会儿，博取一些主裁判的同情，可这家伙像个没事人一样……

　　愚蠢啊！

　　好在主裁判看到了桑德兰后卫的犯规，还是朝对方出示了黄牌，同时给了米尔沃尔一个任意球。

　　乔什·辛普森上前罚任意球。

　　犯规的位置距离球门只有二十米，处在禁区前最正中的位置，可以说是最好的位置之一了。

　　桑德兰球员没有太在意。

　　虽然有不少媒体赞扬乔什·辛普森，并称他为“大卫·贝克汉姆的接班人”，可全欧洲来说，不少年轻球员都被称为“XXX的接班人”或者“第二个XXX”，根本就没什么大不了的，往往带着这种称号的球员，后来都证明纯粹是炒作。

　　桑德兰球员也这么看辛普森。

　　由于距离球门很近，意味着角度有些大，桑德兰还是排出了四人人墙，其他球员则堆在禁区旁，准备防守对方可能的配合，布拉尼夫被重点照顾，上前的斯米切尔更是被对方两人包夹着，在桑德兰球员来看，斯米切尔作为成名球星才是最有威胁的。

　　在所有人的注视中，辛普森选择了直接攻门！

　　一脚吊门！

　　速度快！

　　角度刁！

　　足球在空中时还带着明显的旋转！

　　当足球从辛普森脚下飞出时，门将戴维斯顿时意识到自己大意了，然后他知道自己为大意付出了代价——在起身扑救过程中，足球的弧线让判断有些偏差，当他扑到预定位置时，足球却超过手指，旋转着钻入球门。


第239章 事情有点不太对劲啊！

　　“Goooooooooooooooal！！！”

　　《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森发出兴奋的大吼，“球进了！0比1！乔什·辛普森帮助米尔沃尔打入了第一个进球！一个直挂死角的精彩任意球！”

　　“在上一轮结束以后，不少报道都谈到了辛普森，也谈到了他的任意球，也因此称呼他为‘贝克汉姆的继承人’，现在辛普森在比赛里，展现了他的绝妙任意球技术！足球绕过桑德兰人墙，带着旋转落点就左角，这种球想做出判断很难……”

　　“桑德兰门将戴维斯，他一心要阻止进球，可他没有做到，这不能怪戴维斯，任何门将都很难判断，也只有那些顶尖的门将，才有机会扑出去！”

　　“辛普森！辛普森！”

　　“还是辛普森！”

　　“看了这个球，球迷都会有一些印象了，作为一个不到十九岁的年轻球员，这种绝妙的脚法可不多见！‘贝克汉姆接班’的形容一点都不为过！”

　　“到现在联赛进行到了第七轮，辛普森个人打入五个进球，其中有三个都来自于直接任意球！我们能肯定的是，辛普森的任意球能力，肯定已经达到了世界顶尖水准……”

　　接下来就是对辛普森的吹捧了。

　　比赛场上，米尔沃尔全队也在恭喜辛普森，他们在恭喜的同时也有些嫉妒的情绪。

　　辛普森表现太出色了！

　　其他都不用多谈，光是七轮联赛三脚任意球，就足以让人震惊了，要知道仅仅七场比赛，很多优秀的前锋都不一定能打进三个球，辛普森光是依靠任意球就完成了，若是继续保持这种表现，到赛季结束，他会成为英格兰最有名气的球星之一，一跃就成为了世界最顶尖的球员。

　　在大卫·贝克汉姆年纪变大的关键时刻，同位置的辛普森或许都能够依靠任意球的能力，就被征召进入英格兰队顶替贝克汉姆的缺失。

　　这足以让人羡慕了。

　　媒体都在说着辛普森，说着刚刚的进球，看台上的桑德兰球迷则有些羡慕嫉妒恨了。

　　桑德兰队中问题重重，归结在一起还是一点：实力不足！

　　不管是主教练麦卡锡，还是全队应对比赛的精神面貌来说，桑德兰做的都很不错，赛季前一些媒体报道中指出，麦卡锡是英超二十支球队里最不可能下课的主帅，就连切尔西主帅穆里尼奥都无法和他相比。

　　这是因为麦卡锡在球迷、球队以及俱乐部层面获得的绝对支持。

　　这种说法到现在没意义了。

　　谁也没想到桑德兰的成绩会差到如此地步，麦卡锡的帅位也受到了一些影响，换个角度来说，也证明麦卡锡帅位稳固，若是其他球队获得这种成绩，主教练早就被赶下了台，现在“麦卡锡下课”也不过是一些声音而已。

　　桑德兰成绩差和麦卡锡执教能力有关系吗？

　　理智的球迷都知道，关系其实不大，桑德兰的实力摆在那里，夏天里又没有大举引援，成绩差一些是很正常的，差到这种程度，则是多方面因素导致的，但不管怎么说，归根结底还是球队实力差。

　　乔什·辛普森？

　　这个球员是米尔沃尔俱乐部出品的，而不是米尔沃尔花大价钱从转会市场引入的，桑德兰球迷的羡慕嫉妒恨就可以想象：为什么桑德兰没有这样的年轻天才呢？

　　当比赛重新开始，媒体的关注点又回到了比赛中。

　　对于桑德兰和米尔沃尔的比赛，媒体的普遍观点认为米尔沃尔会取胜。

　　但怎么取胜呢？

　　或者说，会以什么样的比分取胜呢？

　　赛前不少比分预测的报道，大体上都是“0:1”、“1:2”，桑德兰会输掉比赛，却不会输太多的球。

　　现在媒体也这么看。

　　辛普森帮助米尔沃尔打入第一个进球，看时间还有些早，但媒体不认为米尔沃尔能够继续进球，他们的进攻是很猛，凶猛的进攻也不一定会有进球，就像是上一场的阿森纳，进攻强势了全场，还是没有攻破米尔沃尔大门。

　　在比赛细节角度来讲，媒体则认为米尔沃尔会放缓节奏、加强防守。

　　米尔沃尔有了一个进球优势，对他们而言重要的是保持优势，而不是继续冒着风险扩大比分。

　　这才是最好的选择。

　　媒体对比赛分析了很多，他们的说法听起来也很有道理，让听众都会觉得，“他说的很有道理啊，理由很充分，果然是专业的足球分析员！”

　　接下来米尔沃尔的调整，似乎也证明了媒体的分析。

　　比赛才进行了二十分钟，张扬就把乔什·辛普森换了下来，这个换人让人感觉莫名其妙，辛普森才刚依靠任意球破门得分，怎么就被换下了呢？

　　难道他受伤了？

　　还是说，他和张扬有矛盾？

　　又或者……

　　媒体分析来分析去，也无法得出结论，因为张扬就是让辛普森下来休息的。

　　张扬是不打算让辛普森出场的，因为辛普森连续为球队打满全场，身体状况已经不怎么好了，但考虑一番还是决定，让辛普森打半场比赛，右路也只有辛普森才让人放心，可看到辛普森完成了进球，比赛似乎没有多大悬念，为了防止意外发生，还是把辛普森换了下来，顶替他的是中场万金油——老将鲁迪·克拉克。

　　辛普森下场让桑德兰松了一口气。

　　辛普森在右路不是很强势，只是脚下技术不错，也仅此而已了，但有辛普森在场，他们有点不敢犯规，谁知道再给米尔沃尔机会，会不会又是一个进球？

　　可接下来他们就觉得，高兴的有点太早了。

　　辛普森才下场不到五分钟，斯米切尔在禁区前沿得到机会，他好毫不犹豫的选择了射门。

　　距离不到二十米突然的冷射还是相当具有威胁的，桑德兰门将戴维斯反应过来，却无法全部扑中，他只用指尖触碰到了，足球重新回到了禁区。

　　布拉尼夫跟上又是一脚！

　　戴维斯已经倒在地上，除非他有三头六臂，否则只能眼睁睁看着足球飞进去。

　　2比0！

　　“布拉尼夫为米尔沃尔打入第二个进球！”在解说员的呼喊声中，米尔沃尔发起了第二次的庆祝。

　　桑德兰球迷万万没想到比赛会变成这个样子，他们愣愣的看着场上米尔沃尔的庆祝，一时间都不知道该给出什么反应：是要“嘘”对手，还是要“嘘”自家球队？

　　桑德兰球迷陷入了沉痛的茫然。

　　米尔沃尔确实表现不错，当对方进球的时候，他们本该发出声音，来给自家球队以支持，可桑德兰被进两个球的关键，还是他们的发挥不错。

　　所有人都能看的出来。

　　米尔沃尔不是一支太强大的队伍，就比如上一场比赛，在尼尔球场也被阿森纳绝对压制，尽管米尔沃尔赢下了最终胜利，但比赛场面说明他们的实力比阿森纳差了不少。

　　现在呢？

　　米尔沃尔完全压制了桑德兰。

　　即便桑德兰被压制，二十六分钟被对方进两个球，还是有些太过份了。

　　米尔沃尔看起来还很轻松。

　　桑德兰主帅麦卡锡的脸色要复杂多了，他已经知道自己对对手实力判断出错。

　　这支米尔沃尔绝不同于上赛季了！

　　米尔沃尔已经有实力压制桑德兰，而他们还以为对手实力没有多少增长，作为实力差的一方，还犯了大意的错误，也就是现在的结果了。

　　米尔沃尔轻松打入两个球。

　　在看到对方进了第二个球时，麦卡锡就知道，球队没什么机会可言了，要是在比赛开场还好，球队被自己激发出来的斗志还不错，现在他们再次变得没有斗志了。

　　比赛还怎么打呢？

　　麦卡锡只希望球队能表现好一些，怎么也要在主场保留颜面，打出桑德兰能拥有的风采。

　　“半场结束，一定要多鼓励球员，不要去谈失败，只谈努力打好比赛！”麦卡锡想好了鼓舞斗志的办法，只要让球员们不在意比赛结束，正常去发挥水平，要比现在强出太多了。

　　麦卡锡是这么想的。

　　可足球比赛什么都可能发生，一个半场时间还有二十分钟，米尔沃尔还能做很多事情。

　　比如……再进一个球！

　　米尔沃尔球员可都认真听了张扬所说，他们的目的是“击溃”桑德兰，而不仅仅是击败对手，所以打进第二个进球以后，米尔沃尔都没怎么庆祝，就快速重新开始比赛。

　　七分钟后，第三个进球来了，是孔切斯基外围的一脚远射！

　　面对米尔沃尔的大局压制，桑德兰没有太好的办法，但他们还没有差到连防守都做不好，当面对危险的时候，前锋球员都回撤防守，以人数优势还是补充了后防漏洞，被重点防守的布拉尼夫、斯米切尔等球员，都很难找到机会，连续的传递就让足球到了孔切斯基脚下。

　　孔切斯基本想继续传球，可看到对方都被防的死死的，就他身边无人防守，一咬牙就选择了抽射。

　　那一瞬间，奇妙的事情发生了！

　　孔切斯基感觉上帝附体，从未有过的良好状态，出现在自己身体上，过去多少年都没有踢过如此有把握的射门，现在却真正踢了出来。

　　在挥脚的那一刻，他感觉到了进球。

　　下一刻足球就非常球门死角，对方门将极力扑救，可面对如此刁钻的射门，还是只能无奈的叹气。

　　球进了！

　　在足球飞入球门的瞬间，孔切斯基都在想，“难道我有射门天赋？也许打前场也会不错。”他不知道的是，良好射门感觉来源是张扬。

　　张扬“预知”到了的孔切斯基的射门，那一瞬就从口中吐出两个字，“进球！”

　　随后孔切斯基才感到了上帝附体的状态。

　　张扬这么做是有原因的，一个进球其实不算什么，但有了前面两个进球，再加上这一个，米尔沃尔打进了三个球。

　　三个球足以决定胜负。

　　在保证胜利的前提下，球队就能发挥的很随意了。

　　他也能放心了。

　　张扬满脸笑容，和其他人一起庆祝进球，比赛才三十分钟出头，米尔沃尔就打进了三个球，怎么去兴奋庆祝也不为过。

　　另一边的桑德兰主帅麦卡锡，则是截然相反的心理状态，之前他还想着比赛输掉就输掉了，让球队努力发挥保存颜面，输的不要太惨淡就好了。

　　可现在？

　　比赛才进行了三十几分钟，米尔沃尔就进了三个球……事情有点不太对劲啊！


第240章 征服球迷：就是这么简单！

　　随着孔切斯基帮助米尔沃尔打进第三个进球，桑德兰主帅麦卡锡立刻意识到了危险。

　　要说比赛里输给米尔沃尔，其实也没什么大不了的，麦卡锡很希望带队能拿到第一场胜利，可败给米尔沃尔却有很多话可说，比如，米尔沃尔打赢了阿森纳。

　　米尔沃尔都战胜了阿森纳，再战胜桑德兰有什么奇怪的？

　　球迷都会理解的！

　　至于赛前所说的“我们一定会努力争取第一胜利”，也根本没什么了不起的，本赛季到目前，他说过很多类似的话，桑德兰迎来的是一场又一场的失败，再食言一次似乎也没什么，至少他展现了取胜的决心，有决定、有斗志总比没有强，输掉比赛是因为实力不足。

　　现在的情况不是输球不输球的问题，是桑德兰能否保住颜面的问题。

　　颜面，是大事！

　　桑德兰俱乐部可以接受一个赛季就降级，每个人都知道桑德兰实力不足，俱乐部财政也不允许他们大肆购买球员补充实力，混一个赛季英超联赛，降级到英冠再努力也可以，要是丢掉了颜面就不一样了，那会让桑德兰球迷产生巨大的失望。

　　球迷的情绪能影响到俱乐部。

　　俱乐部为了平息球迷的怒火，就肯定要找出一个替罪羊，这个替罪羊毫无疑问就会是球队的主教练。

　　现在生死关头到了！

　　比赛进行了三十四分钟，米尔沃尔就打进了三个球，桑德兰毫无还手之力的同时，就连防守似乎也做不好了，若是对手是豪门球队，就还可以接受，可对手只是米尔沃尔——和桑德兰一样的升班马。

　　这种落差怎么能接受呢？

　　等比赛结束以后，俱乐部会怎么想？球迷会怎么看？他的主教练位置还真是要走到头了！

　　麦卡锡意识到的，不仅仅是比赛的危险，还有工作是否能保住的威胁，暂时他还不想离开桑德兰，尤其是悲剧的被赶走，那会成为执教生涯的污点。

　　他的脸色黑了下来。

　　桑德兰球迷暂时还没想那么多，他们唯一意识到的就是，桑德兰没什么机会了，米尔沃尔打入了第三个进球，几个赛季的联赛，也极少出现落后三球还能追回来的。

　　那几乎和神话一样。

　　桑德兰肯定是要输掉了，球迷们也不再想什么取胜，他们只能失望的看着比赛，一些不能接受的球迷，都开始退场了，更多的球迷则希望球队能努力一些，至少要打入一个进球保存颜面，比如1比3的差距，还是能够接受的。

　　媒体席上的记者们，心情就要复杂多了。

　　大部分记者都看好米尔沃尔能取胜，但取胜也要分结果，他们认为米尔沃尔只能赢下一、两个球，完全没想到上半场没结束，米尔沃尔就打进了三个球。

　　比赛怎么会变成这样？

　　难道米尔沃尔真的强到这种地步，桑德兰一点还手之力都不会有？

　　不少媒体仔细对比两队阵容，发现桑德兰没什么劣势，米尔沃尔队中可没什么大球星，表现出色的辛普森也被换下了场，两队的阵容没有差距，那只是战术和临场表现了。

　　临场表现没什么可谈的。

　　米尔沃尔的战术一直是被关注的焦点，不少英超主帅出面赞扬米尔沃尔的战术，他们对战术的形容是“为球队构建”，这或许就是米尔沃尔能压制桑德兰，并短时间打入三个进球的原因。

　　但是……不能接受啊！

　　难道他们在赛后，真要去吹捧那个年轻中国人吗？

　　媒体记者们都有些不高兴了。

　　米尔沃尔球员就不会想太多了，能短时间打进三个球，每个人都很放松，想到赛前教练的认真表情，他们知道三个球肯定是不够的，想要“击溃”桑德兰就必须要进更多的球，四周还能听到球迷加油助威声，就是最大的明证。

　　所以他们要继续努力。

　　当比赛重新开始后，米尔沃尔没有一点放缓攻势的意思，反倒是节奏变得更快了，进攻打的更猛烈了。

　　桑德兰则变得没什么心情，什么“斗志”、“教训对手”之类的，他们早就忘掉了。

　　比赛开场的时候，他们还斗志十足的想要争取第一场胜利，现在发现不可能取胜后，则变得什么动力，若对手换成豪门球队，他们肯定也要拼一下。

　　可米尔沃尔？

　　在绝大部分桑德兰球员心里，米尔沃尔只是和他们差不多的球队，夏天里也没有进行大肆的引援，两队实力水平差不多，现在却有如此大的差距……原因是什么？

　　不少球员投入到比赛中的同时，也不由得想到上赛季最后一轮，冠军不翼而飞的郁闷，米尔沃尔获得了冠军，而对方只用了半个赛季，原因自然是对方的年轻主帅。

　　对方的年轻主帅带领米尔沃尔创造了半程夺冠的神话，现在又带领实力一般的米尔沃尔，打出了开赛六轮五胜一平的华丽战绩，两队的实力差不多，桑德兰呢？正好相反是一平五负。

　　差距太大了。

　　那么原因就摆在明面上了：双方主教练的执教能力差距！

　　若是桑德兰的主教练换成那个年轻中国人，击败阿森纳的会变成桑德兰，打出五胜一平华丽战绩的也会变成桑德兰，两队直接交手，三十几分钟进三球的也会变成桑德兰。

　　一些桑德兰球迷开始对麦卡锡执教能力不满了。

　　比赛已经没什么希望，他们都想着快点结束。输都已经输了，还有什么可继续的？在两极分化的心态对比下，比赛情况可想而知。

　　一些桑德兰球迷还抱着球队努力争取进一球的心思，可很长时间过去后，桑德兰还是连半场都攻不过来，被压制的比之前还要被动，就连主动推进的机会，也根本控制不了多长时间球，对米尔沃尔的球门威胁根本不用谈，全场最清闲的人，就是米尔沃尔门将希斯洛普了。

　　比赛变成了双方的攻防演练。

　　米尔沃尔一直在进攻，桑德兰一直在防守，球权易主发生次数不少，桑德兰却基本打不过半场。

　　接下来的一段时间，米尔沃尔似乎是缺少了一点运气，连续三次射门都没能打破球门，还有一脚踢在了门柱上。

　　这种情况在比赛进行到第45分钟时得到了改变。

　　斯米切尔爆发了！

　　对比阿森纳的阵容来说，斯米切尔只是个普通球员，但在米尔沃尔和桑德兰的交手中，他就是技术最纯熟的球员之一，在禁区前斯米切尔遭到了对方的拦截，他用一个小变向就晃开了一个对手，之后再次变向在晃开一人，随后他挥起右脚，流畅的完成了射门，足球直奔远角而去。

　　下一刻桑德兰球门再次失守！

　　0比4！

　　米尔沃尔领先了四个球！

　　眼看着足球飞入桑德兰球门，看台上的球迷都麻木了，不少球迷都开始离场，也有更多的球迷都有些茫然，他们的内心承受了巨大的打击，对球队的不满也加重了。

　　米尔沃尔球员都有些麻木了。

　　上半场就进了四个球，他们连庆祝的心思都没有了，这场比赛他们感觉就像是和“不抵抗的对手”比赛，或者是个“实力差距巨大的球队”比赛，双方根本不是一个级别的，联赛开始到现在，还是第一次如此轻松。

　　斯米切尔倒是很开心。

　　这还是斯米切尔新赛季的第一粒入球，当加入一支新球队后，第一个进球总是很有意义。

　　斯米切尔和几个队友做了拥抱。

　　大家的庆祝性质不高，可毕竟是一个进球，不少队友也来恭喜斯米切尔。

　　桑德兰球员的心情就不好了。

　　比赛重新开始以后，时间就已经到了补时阶段，不少桑德兰球员频频的看向主裁判，希望对方快速吹哨提前结束这场噩梦。

　　终于主裁判吹响了哨音。

　　“哔……”

　　有些刺耳的声音听到桑德兰球员耳中，仿佛成为了最美妙的音符，他们每个人都长呼了一口气，有些球员禁不住直接坐在了草地上。

　　这个半场太糟糕了。

　　……

　　上半场结束不代表解脱。

　　若是有可能的话，桑德兰球员都想直接投降，就连主教练麦卡锡都是这样想的，但他不可能那么做，趁着中场休息的时候，麦卡锡不得不做了很多思想工作，他差不多连着说了十分钟，才让桑德兰球员心情好一些。

　　下半场桑德兰的精神面貌也恢复了一些。

　　可……这有用吗？

　　张扬站在场边，嘴角露出了一抹弧线，桑德兰和米尔沃尔没有什么深仇大恨，若是有的话也应该是桑德兰仇恨米尔沃尔，因为米尔沃尔抢走了桑德兰的英冠冠军。

　　赛前麦卡锡的口水，张扬根本没放在心上，他难得嚣张一次的原因是，要让球队在击败阿森纳以后，找到充足的比赛信心，让他们真正明白：球队的实力已经今非昔比！

　　这很重要！

　　当一支球队拥有实力，却还抱着“弱队”的心态，就有可能会影响到表现。

　　反之。

　　当一支球队没有实力，却抱着“强队”的心态，也会直接影响到表现。

　　一支球队有什么实力，就应该有对应的心态。

　　米尔沃尔还差一些，他们赢下了许多比赛，但大部分球员还觉得球队只是升班马，好成绩不可能一直保持下去，若是继续持有这种心态，等米尔沃尔输掉了比赛，球员们反倒觉得没什么大不了的，因为那和他们预想中的一样。

　　这可不行！

　　所以桑德兰只是在倒霉的时间段里碰到米尔沃尔。

　　张扬不仅仅针对桑德兰做出了充足准备，还要不遗余力的让球队多进球，球队要拿出百分百实力，他也要付出百分百精力，就算到了下下半场也是如此。

　　米尔沃尔球迷不是这么想的。

　　即便是对球队再有信心，他们都会觉得下半场是垃圾时间，上半场已经打进了四个球，赢下比赛是肯定的，下半场肯定就没有意义了。

　　米尔沃尔可以享受比赛，桑德兰也可以提前认输了。

　　桑德兰球迷的想法也差不多。

　　上半场已经决定了胜负，下半场就变得没有意义了，他们很不甘心球队的失败，可前面失败了那么多场，也就不在乎这一场了，他们更多的是对主教练麦卡锡的不满。

　　为什么球队总是输球？还大比分输给同为升班马的米尔沃尔？

　　这肯定是麦卡锡的原因！

　　麦卡锡“理解”球迷的想法，他知道一定不能大比分输掉，否则自己的帅位就会岌岌可危，他提醒所有球员，“不要在意落后几个球，下半场对他们失去意义，我们要打好自己！我希望你们能抓住机会，尽量扳回两个球，这样才能保证颜面不失，否则比赛结束，我们将无法面对媒体和球迷。”

　　一些桑德兰球员对麦卡锡的执教能力产生了质疑，也不得不承认这番话是有道理了，若是大比分输掉，实在有些太丢脸了。

　　于是到了比赛里，每个人都很努力。

　　可是……

　　桑德兰很快发现，比赛不像是麦卡锡所说，“对方不在意下半场”，那是完全的判断错误，眼前的米尔沃尔没有丝毫变化，他们还是上半场那支球队，对方每个人依旧十分努力，他们的攻势也没有丝毫减缓的迹象。

　　桑德兰只打了两拨攻势，比赛就回到了上半场的局面：他们一直被压制，连半场都打不出来。

　　两队继续攻防演练。

　　看到如此比赛场面，桑德兰球迷有多不满就可想而知了，不少球迷都爆发了“嘘”声，那不是给客队米尔沃尔，而是给主队桑德兰的。

　　麦卡锡被“嘘”的着急了。

　　麦卡锡可是希望球队能扳回颜面，可怎么对方攻势还是这么猛呢？但他没有任何办法，只能祈祷米尔沃尔不进球，同时祈祷桑德兰“运气好”进上两个。

　　比赛进行到第61分钟，给麦卡锡致命打击的一幕来了：当桑德兰终于“罕见”的攻上去以后，米尔沃尔后场断球，打出了一波极快的反击！

　　防守反击可是米尔沃尔的拿手好戏了！

　　“新战术”里，防守反击是进攻的关键一部分，但本场比赛一直没有表现出来，因为桑德兰太“弱鸡”了一些，让米尔沃尔压制性进攻打的不错，自然就没有反击可言。

　　这一次的反击，表现出来的就只有快！

　　孔切斯基带球从边路冲向桑德兰半场，随后一脚捅传给斯米切尔，后者再传布拉尼夫。

　　布拉尼夫得球，带过对方后卫，直面门将戴维斯。

　　一脚劲射！

　　足球迅速冲入球网！

　　从孔切斯基带球，再到布拉尼夫破门，米尔沃尔总共才花费了十秒左右，如此短的时间里，桑德兰根本无法组织起有效的防守，只能眼看着布拉尼夫完成进球。

　　如此干净利索的反击，引起《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森激动大喊，“Goal！布拉尼夫完成了破门！”

　　“米尔沃尔的快速反击，从孔切斯基到斯米切尔，再到布拉尼夫，中途传递不间断，布拉尼夫还顺势过掉了对方中后卫斯塔布斯！”

　　“米尔沃尔展现了教科书般经典的反击！”

　　“布拉尼夫梅开二度！在包括本场的七轮联赛里，他已经完成了五个进球，另外，布拉尼夫出场也只有五次，在米尔沃尔队中，还有达伦·本特这样，不差于布拉尼夫的射手，而布拉尼夫用了五次出场机会，完成了五个进球！平均一场一球的效率，足以让所有人惊叹！”

　　“这也是本场米尔沃尔的第五个进球！难以想象，米尔沃尔似乎已经打疯了……”

　　米尔沃尔没有过多的庆祝。

　　在布拉尼夫完成进球以后，场上只有队友路过相互拍手，之后比赛就重新开始了，桑德兰球员都有些怨念：为什么进球不多庆祝一点时间呢？现在的比赛可是很难熬啊！

　　可桑德兰球员们再不愿意，比赛也要重新开始，米尔沃尔一点都没有脚下留情的意思，攻势反倒越发猛烈，如此的攻势让桑德兰感到很郁闷，他们不得不到处跑动去防守，完全忘记了中场休息，麦卡锡所说的话。

　　进攻？

　　别开玩笑了！

　　眼前的米尔沃尔一心就想着多进球，防守压力如此大的情况下，还谈什么进攻不进攻？

　　他们守好球门就不错了！

　　桑德兰想要收好球门也不容易，米尔沃尔各个球员似乎全都找到了状态。

　　这次是中场马文·埃利奥特。

　　利用一次角球机会，埃利奥特冲上去争顶，把球顶入了桑德兰球门！

　　足球飞入球门，欢呼声也随之而来。

　　“0比6了……”

　　贝鲁·埃尔森都有点不想说起比分，那对桑德兰实在是一件残忍的事情，而电视机前肯定有不少桑德兰球迷，此刻他们的心情肯定非常不好吧，但作为一个解说员的职业素养，埃尔森还是必须要对比分发表评论，“这一场对桑德兰太残酷了！他们前面的比赛打的不好，但最大的比分差不过是三个球，米尔沃尔进了一倍还要多……”

　　到此时比赛还有十五分钟才结束。

　　桑德兰球员都不知道该怎么好了，他们的感触非常深刻，心灵上受到的打击非常大。

　　要是在一般时候，有球队敢这么“不给面子”，他们一定用身体招呼对方，可当比赛差到一定程度的时候，他们心里也非常气愤，心思却不在比赛身上了。

　　为什么会踢的这么惨！

　　桑德兰球员都有了非常肯定的答案：就是主教练麦卡锡，他的执教水平和对方的年轻主帅差太多了。

　　“白活了一大把年纪！”

　　“这是什么水平，就知道让我们努力，光努力有个屁用！”

　　“对方差不多的阵容，却让我们毫无还手之力，麦卡锡也不知道是做了什么！”

　　“上赛季就应该有预感了，对方用了半程积分就超过我们！”

　　“FUCK！还说什么争取击败对方，拿到第一场胜利！应该是争取体面的输掉比赛！”

　　“……”

　　在桑德兰球员愤慨的心态中，米尔沃尔趁机打入了最后一个进球。

　　趁着桑德兰后卫传球失误，布拉尼夫反抢回来，立刻转身完成抽射，足球直接飞入了戴维斯把守的大门。

　　“0比7！”

　　“比赛快要结束了，但布拉尼夫还是完成了进球。这是米尔沃尔的第七个进球！也是布拉尼夫的第三个进球，他完成了个人在英超赛场的首个帽子戏法！”

　　“恭喜布拉尼夫！恭喜米尔沃尔！”

　　在比赛解说员的呼声中，看台上传来了球迷的掌声，那可不是少量米尔沃尔球迷发出的，而是主队桑德兰球迷的鼓掌，上万人的鼓掌似乎是对布拉尼夫的认可，实际上是在表达对桑德兰的不满。

　　这是讽刺的掌声！

　　当一支球队的球迷，为对手进球鼓掌，代表了什么任何人都能清楚。

　　那是在表达最大的不满！

　　这一幕让麦卡锡脸色发黑，他知道自己在桑德兰帅位上呆不久了。

　　张扬则是一脸的微笑，他转头对怀斯说道，“征服对方球迷？我只是随便说说，没想到竟然做到了！”

　　“……”

　　怀斯苦笑着对桑德兰都有些同情了。


第241章 低调，还是低调

　　桑德兰主场迎战米尔沃尔的比赛，最后的补时阶段是在“嘘”声中度过的，主场球迷对比分忍无可忍，他们不仅仅输掉了比赛，也完全输掉了颜面。

　　比赛结束那一刻，张扬满脸笑容的迎接下场球员，给每个人送上一声赞扬。

　　这是张扬的习惯。

　　一场九十分钟的较量过后，每个球员都会感觉很疲惫，不管比赛胜利与否，他们只要努力过了，就应该得到肯定。

　　之后张扬和麦卡锡握手。

　　两人不熟悉。

　　上赛季桑德兰和米尔沃尔的两次交手，都是在圣诞节前的上半赛程，这还是两支球队的第一次较量，新闻发布会上都没有照面，现在才是真正第一次面对面。

　　麦卡锡一脸的苦涩。

　　两人分别代表米尔沃尔和桑德兰，私下里却没有什么怨仇，握手的时候还都比较诚恳，麦卡锡苦笑的说了句实话，“这是我们的第一次对阵，也会是本赛季的最后一次了。”

　　张扬有点尴尬。

　　他明白麦卡锡说的是什么，却不知道该怎么回答，难道来上一句“抱歉”？

　　比赛取胜可不需要道歉。

　　两人只说了这一句，就各自走进了球员通道，麦卡锡直接去了新闻发布会，张扬则默契的去了更衣室，以便不会在会场碰到一样。

　　那样只会便宜媒体。

　　……

　　麦卡锡的桑德兰执教生涯结束了。

　　当天桑德兰俱乐部乱作一团，内部和外部都发生了很多事情，首先是上千名桑德兰球迷集合在俱乐部门前示威，对球队的糟糕成绩表达不满。

　　桑德兰内部也召开了高层会议。

　　会议内容是什么无从得知，到了当晚九点钟，桑德兰俱乐部召开了新闻发布会宣布，“由于球队战绩不佳，连续三个赛季执教球队的主教练麦卡锡被解职，余下的英超赛事会由球队另外任命的代理教练完成。”

　　到此麦卡锡的桑德兰执教生涯结束了。

　　第二天英超一轮赛事结束以后，媒体上有一半儿都是关于桑德兰的报道，桑德兰只是一家小球会，英超二十支球队中，也只是垫底的升班马，一般不会受到多大关注，但主场七球输掉比赛，外加主教练被解职，足以吸引所有人的注意。

　　不少媒体分析麦卡锡下课的原因，都把米尔沃尔大比分赢球当成了“导火索”。

　　“若不是这场比赛，麦卡锡能坚持到圣诞节以后。”

　　夏天里麦卡锡的帅位很稳固。

　　虽然过去几轮比赛，桑德兰的成绩不佳，麦卡锡毕竟是带队升级的功臣，桑德兰可不是回到英冠就能完成升级的，英冠的竞争也非常激烈，能带队完成升级，是相当不错的成绩。

　　很多桑德兰球迷也把麦卡锡当成是英雄。

　　在如此的带队成绩下，只要麦卡锡执教不出大错，继续留在桑德兰也没什么大问题，可惜桑德兰的成绩实在太差了，他们已经不是排名倒数第一那么简单，七轮联赛只拿一分是谁也不能接受的。

　　赛后桑德兰球员接受采访时说的话，也证实了“米尔沃尔和桑德兰的比赛，就是麦卡锡下课导火索”的说法，或者换一个方式来说，“张扬就是麦卡锡下课的直接推手！”

　　不少桑德兰球员接受采访，都对麦卡锡公开表达不满，“我一直觉得球队实力和米尔沃尔差不多，可我们主场输掉了七个球，比赛都不知道是怎么踢的，就感觉对方一直在进球，我们似乎不是和同级的升班马较量，而是和一支根本不可能抵抗的世界豪门比赛！”

　　“我都不敢相信，对手仅仅是米尔沃尔。”

　　“上赛季我们也和米尔沃尔有两次较量，结果都是我们拿下了比赛，主客场我们都赢了！”

　　“我唯一能想到的就是，米尔沃尔更换了主教练，而我们没有。”

　　“……”

　　以上说法都没有提到名字，但把守的大门七次被洞穿、备受打击的门将戴维斯管不了那么多，他直接开口说道，“我认为大比分输球的原因，就在于米尔沃尔有更好的战术，而我们没有。他们发挥的更好，我们则踢的混混沌沌，很多人都不在状态。”

　　“我不认为这是球员的个人问题，当一支球队没有斗志，原因只能归在主教练身上！”

　　“麦卡锡是个不错的教练，但如果张扬来执教桑德兰，那将会是不同的风景！”

　　“以上就是我要说的！”

　　当桑德兰球员接受采访，都隐晦的表达对主教练麦卡锡不满时，媒体自然可以说是，“张扬赶走了麦卡锡。”

　　这很有意思。

　　张扬是米尔沃尔主教练，麦卡锡是桑德兰主教练，两人只能说是同行对手，可张扬却影响到了麦卡锡帅位。

　　不过张扬还是非常低调。

　　第二天接受采访时，张扬对麦卡锡的离任表示了遗憾，“我不希望看到这个结果。昨天的比赛，我们的球员发挥很好，但这只是一场联赛，任何球队都有发挥好的时候，也有发挥差的时候，米尔沃尔也一样，昨天只不过赶上了好的时候。”

　　“我们的目标是能够保级，再拿到三分的结果不错，所以对于我们来说，一球取胜和七球取胜是一样的。”

　　“对于麦卡锡，我只能祝福他。”

　　“……”

　　张扬的一席话让记者都很无奈。

　　前来采访的记者们都已经习惯了张扬的低调，每一次询问米尔沃尔，张扬都会强调一次“米尔沃尔的目标是保级”，可米尔沃尔打出了非常好的成绩，那不是一支保级球队该有的。

　　记者们都觉得，“米尔沃尔的目标是前六”才正常，再差也能排名联赛中游。

　　张扬所说“七比零和一比零”一样，记者们更是嗤之以鼻：昨天比赛的时候，米尔沃尔怎么不知道手下留情？一个进球，又是一个进球，一直到比赛最后，米尔沃尔还在争取进球。

　　不过媒体们也不在意。

　　米尔沃尔的大胜让他们有了可报道的东西：一则是桑德兰的大新闻，二则是完成帽子戏法的布拉尼夫。

　　很多媒体都在报道布拉尼夫，布拉尼夫出场五次，打入六个进球，上升到了射手榜第一位，立刻就被认为是“新崛起的锋线天才”。

　　这一轮过后到处都是吹捧的声音。

　　布拉尼夫成为了媒体报道的焦点，还有不少专家、名宿站出来，对布拉尼夫的表现进行点评，还有各个教练站出来，表达对布拉尼夫的欣赏。

　　不少媒体也感到遗憾：布拉尼夫是北爱尔兰球员，即便他表现的再耀眼，成为世界最顶尖的前锋，也不可能进入英格兰队。

　　英国的全名是大不列颠及北爱尔兰联合王国，是由四个部分组成，它们分别是：英格兰、苏格兰、威尔士以及北爱尔兰，四个地区都可以称为国家，也分别有各自的政府和法律，只不过是由英国政府统一管理，四个地区也都分别有自己的足协，到了世界杯赛场上，才会出现“英格兰队”、“苏格兰队”的分别。

　　布拉尼夫是北爱尔兰球员，属于北爱尔兰足协下的球员，表现再出色也只能代表北爱尔兰出场。

　　事实上，即便是政策允许，一般其他地区球员，也不会加入到英格兰队。

　　英国可不是铁板一块。

　　四个地区有其历史矛盾，相互之间甚至还有仇恨，每个地区都有“分裂党派”，他们就代表了民众的情绪。

　　比如在苏格兰人看来，英格兰和法国没什么区别，甚至法国还要友好一些，所以他们的球员也不会加入英格兰队，那和叛国没什么区别。

　　北爱尔兰也一样。

　　虽然北爱尔兰是四个地区最弱的球队，北爱尔兰的球员一样只会加入自己国家的球队。

　　在媒体对布拉尼夫的赞扬报道中，米尔沃尔却没多少时间回味大胜，马上就要迎来联赛杯赛事，英超的赛程也变得密集一些。

　　仅仅四天后，米尔沃尔迎来了第八轮联赛。

　　这一轮米尔沃尔的对手是曼城，依旧是一个客场的比赛，提起曼彻斯特，很多人都能想到曼联。

　　曼城是曼联的死敌。

　　同为曼彻斯特的球队，曼城要比曼联成绩差多了。

　　过去几个赛季，他们一直保守财政问题困扰，每个赛季都只能获得联赛中游的成绩，甚至有时候还要为了保级而努力。

　　上一轮米尔沃尔七球大胜桑德兰，这一轮很多人也觉得，米尔沃尔赢下曼城不是问题。

　　可职业足球不是那么简单的。

　　要是光比拼实力和成绩，联赛不用打，切尔西也能获得联赛冠军：他们的阵容是最豪华的，比曼联都要豪华一些，过去的成绩也是最好的，他们拿到了七轮连胜。

　　张扬对比赛做了准备，但“言灵占卜”的结果并不好，也只有“凶”的评价，代表球队的运气不怎么样，阵容上考虑到全队的体能问题，也只派上了部分主力上场，辛普森、斯米切尔，再包括韦斯·摩根等球员全都轮换，一套半替补阵容能有多少实力，就可想而知了。

　　这也是没有办法。

　　米尔沃尔的板凳深度太差了，主力球员都不是铁打的，不可能总是参加比赛，替补球员也要登场轮换。

　　但比赛结果还勉强能接受。

　　在九十分钟的较量结束，米尔沃尔和曼城打成了1比1平，一个客场的比赛，用半替补阵容，也只有六星四分的实力，能打成平局足可以接受了。

　　虽然只是一场平局，但这一场让很多主力队员轮休。当球员们得到休息以后，他们的体能状态会变好许多，表现也会变得稳定许多。

　　这都是好的方面。

　　比赛结束以后，张扬微笑和对方主教练握手，新闻发布会上则说道，“足球比赛就是这样，有胜就有负，我对平局很满意。结束了连胜，也让我们能松上一口气，我相信以后球队的表现也会越来越好。”


第242章 成为有房一族

　　在新闻发布会上，张扬很低调的表示，战平是可以接受的结果，重复谈到了保级目标，也憧憬了球队未来的表现。

　　可回到更衣室后，张扬就换了一种态度。

　　平局？

　　可以接受？

　　在理智的判断上，平局是可以接受的，毕竟球队只是半替补阵容，评分只有六星四分，和主力阵容差了近一个星级，可一直以来都是胜利，平局还是让人感到很不爽。

　　张扬的心情也不怎么好，他知道不应该责怪球员，球队发挥还是不错的，可该严肃的时候，还是要摆出严肃的态度，若是平局都给球队笑脸，很多人就会认为“我们的目标也许真的是保级”。

　　这是很危险的想法。

　　如果大部分球员产生“目标是保级”的错觉，他们就会对平局不在意，甚至对输球不在意，因为米尔沃尔的成绩，只要正常打下去，保级是很轻松的事情。

　　当球队对胜负不在意，对比赛的态度也会懈怠，到了比赛里，心态就会影响到表现，以后肯定会有更多的丢分，那是不能容忍的。

　　张扬摆出了严肃的态度。

　　等回到更衣室，所有球员都注意到了张扬的脸色，顿时更衣室的轻松气氛没了。

　　张扬扫视所有人，被眼神盯住的球员，下意识的递了下头，沉默了片刻后，他才开口道，“你们中有部分人，或许认为打平也没什么大不了的，我们仍旧排名联赛第二，但我们的位置已经不稳固了。”

　　“之前我们是联赛第二，比切尔西少两分，比曼联多两分，但现在我们和切尔西差了四分，和曼联的积分相同，若是还抱着这种心态，以后我们的排名就会不断下滑！”

　　“或许有些人仍旧不在意，反正保级也没有压力。但现在我提醒你们，我的目标可不仅仅是保级！”

　　“对，是我的目标！”

　　“我不知道你们是怎么想的，或许每个人的想法不同，但在赛前开始前，我就制定好了目标，保级？呵呵。如果仅仅是保级，我根本不会要求这么严格。”

　　“所以从第一轮联赛开始，整个球队都在为我制定好的目标努力！”

　　“或许有些人会不忿，会想‘那只是你的目标，和我们没关系’，那么你就错了！我是主教练。知道什么是主教练了？”张扬问了一句，他没准备让人回答，而是继续道，“在足球领域，主教练是一个职位，是一支球队的统领人，战术策划者，但也有不同的理解，比如在英格兰，主教练也被会称为老板、经理人等等。”

　　“在中国，主教练也可以被成为主帅，而主帅代表的军队的最高统帅，所有人都必须服从主帅的统领，整个军队是为主帅的意志服务的。”

　　“明白了吗？”

　　张扬的话音铿锵有力，“我是球队的主帅，我的意志就是球队的意志，所以我制定的目标，就是球队的目标！我不管某些人有什么小心思，有什么其他不同的观点，但你们只是球员，我是主帅，所以你们必须要听我的，如果谁对我制定的目标有异议，当然，你可以选择不上场。在我的球队里，只有那些为我制定的目标去努力的人，才是不可或缺的！”

　　“……”

　　张扬说完就交代怀斯，让全队快速收拾好，准备乘坐大巴车离开。

　　不少球员则忙碌中都有些目瞪口呆。

　　张扬看似说了很多，可总结在一起，就只有一句话，“我是老大，球队里我说了算。我制定了目标，你们就必须为我的目标努力！”

　　一切就是这么简单！

　　这太霸道了！

　　那些有志向的球员，倒是觉得很鼓舞士气，他们一直都认为，球队的目标不仅仅是保级。

　　在公开接受采访时，张扬不止一次强调，米尔沃尔的目标是保级，可了解张扬的老队员们，更清楚他不会“制定很低的目标”。

　　上赛季圣诞节过后的一月份，当米尔沃尔只上升到联赛第七的时候，张扬就公开表示，球队的目标是升级，当时那鼓舞人心的话，还牢牢记在很多人心里。

　　现在换成了英超联赛，球队排名联赛第二，目标就变成保级了？

　　不可能。

　　一支球队的目标，或许会随着升级而改变，但一个人的性格是不会改变的。

　　张扬的目标肯定不是保级。

　　当张扬真的说出“目标不仅仅是保级”时，反倒让很多人长呼了一口气。

　　“我早就说过了，老大的目标不可能是保级！”

　　“他只不过是忽悠那些记者！”

　　“老大最喜欢忽悠记者了，还记得上个赛季，有一次我和老大一起参加新闻发布会，当时老大的表现让我看呆了。”柯蒂斯·威斯顿说着停住话头，买了个关子吸引了诸多注意力，才心满意足的继续道，“当时一个个记者，轮番上前提问，他们都是为了为难老大，你们可能知道，有些伦敦记者和老大是死敌，他们不断发表负面新闻，都是批评的声音，到新闻发布会，也会提出那种难为人的问题，可老大面带微笑，从容的依次应对，让他们都不知道该反驳了！”

　　这个有趣的事情，顿时吸引了不少人注意，尤其是不了解张扬的新球员，比如达伦·本特、孔切斯基就凑过来，想要听听具体内容。

　　在巨大的虚荣心支持下，柯蒂斯·威斯顿八卦的详细说了起来。

　　威斯顿都不知道说了有多久，看到眼前几个目瞪口呆的队友，他的虚荣心得到了充分的满足，就听到耳畔传来一个怒吼，“柯蒂斯，你到底在干什么！快点收拾东西，全队就差你了！”

　　威斯顿顿时萎了。

　　在一群人哈哈大笑中，他赶紧去收拾行李。

　　……

　　接下来有一周是国际比赛日，进入各个国家队的球员，就要去参加国际赛事了。

　　米尔沃尔队中，大部分都是英格兰球员，要是有球员能进入英格兰队，张扬肯定持有高兴态度，可惜到现在一个都没有。

　　不过“国脚”还是有的。

　　希斯洛普是特立尼达和多巴哥的老将了，他肯定会代表特立尼达和多巴哥参加世界杯赛事。

　　上个星期，马文·埃利奥特也被征召进入牙买加国家队，这方面来说，牙买加足协的效率还是很高的，当埃利奥特有所表现，立刻就被国家队注意到。好消息是希斯洛普只是门将，特立尼达和多巴哥考虑到距离问题，没有让他去参加不必要的集训，国际比赛日辛苦的只有埃利奥特一人。

　　其他球员都是休息了。

　　张扬给所有人放了两天假，他也想趁着时间休息一下，等这个月国际比赛日结束，赛事就会变得非常密集，哪怕在圣诞节前，也很难再有长达两天的假期。

　　最终张扬没能闲下来。

　　俱乐部工作人员提醒他，房子已经找到了，让他明天抽空去看一下。

　　第二天早上，张扬就跟着工作人员，一起去看了房子，房子处在米尔沃尔地区的东侧，距离米尔沃尔俱乐部有六公里左右。

　　这个距离不算远，也不算近。

　　等到了目的地以后，张扬发现周围环境还不错。

　　这里是米尔沃尔地区南部，街区转角是查德赖特大道，顺着查德赖特大道往北五百米是何利田地公园，距离刘易舍姆购物中心也只有一公里。

　　生活、交通、风景都很不错。

　　“这里应该不便宜吧？”张扬有点疑惑的问道。米尔沃尔地区只在伦敦市中心边缘，如此位置虽是伦敦郊区，一所三层带花园的别墅，至少也要五十万英镑打底，那可不是目前能消费起的。

　　工作人员介绍道，“那所房子在马路尽头，距离公墓比较近，房主两个月也没有卖掉。”

　　张扬听罢浑身一冷。

　　工作人员连忙解释，“我看过了。距离也不是很近，大概有一百米左右，还要过一条公路，而且公墓有围墙，只是没太多人愿意住距离公墓这么近的房子。”

　　两人很快走到了目的地。

　　那是一所外部白蓝色调的三层小别墅，还带个小花园和微型游泳池，走进去才注意到，还有个低矮的平房，“那是储物室和车库。”

　　等打开房门就看到，里面已经装修完毕，也购买了基本的家具，但完全崭新的内室，也让张扬不由得问道，“这里没人住过？”

　　“以前有人住，房主重新装修过，好像一直没住过。”

　　张扬重新问道，“售价多少？”

　　“我和中介公司谈过了，最低价是三十五万九千英镑，房主要求全款。”

　　“怎么这么便宜？”

　　“所以房主要求全款。听说房主好像是个地产商人，他急于回收资金周转，才决定把这套房子卖掉。确实已经很便宜了，如果是在往里五十米，怎么也要多十万英镑。”

　　工作人员说的还是位置。

　　这所房子临近一条小公路，小公路行人不多，但相比隔壁还是要吵闹一些，晚上也可能会有汽车经过，另外，临近公路也代表临近公墓，伦敦人很忌讳住在距离公墓近的地方，房价才会便宜这么多。

　　张扬里外的看了一遍，又在外面转了一圈，对房子相当满意。

　　这里比约翰家面积大，装修也豪华多了，不到三十六万英镑的售价，绝对十分超值。

　　张扬对房子满意，就可以正式谈了。

　　半个小时过后，中介公司的人来了，双方开始就价钱问题进行商谈，最终中介公司和工作人员，一起给出了符合情况的购买方案：总价三十四万英镑，首付四万英镑，向银行贷款三十万英镑。

　　三十万英镑的贷款，要办下来太容易了。

　　下午的时候，张扬就和中介人员去办理，他还找了埃比尼泽，借用米尔沃尔俱乐部的名义，让银行高效的完成了审批。

　　张扬选择了快速还款的一年期，米尔沃尔俱乐部会负责分月支付，相应的金额就从薪水里扣除了。

　　之后签订了合同，办理了各种手续，房子就属于张扬了。


第243章 开荤：念头通达

　　有房一族啊！

　　当办理完所有的房租相关手续，张扬也感到十分开心，刚穿越过来时，他还在为拖欠的房租发愁，不到一年后的现在，终于有了属于自己的房子。

　　也终于……能搬家了！

　　上次碰到约翰的“浴室炮”以后，张扬就没再回去过，想到那个场景就觉得十分尴尬，就只能一直住在主教练办公室里。

　　现在终于能有自己的家了！

　　当天张扬去了约翰的家，走进去看到约翰正在给草地浇水，约翰转头看到张扬有些惊讶，“你最近都在忙？怎么都不回来了？”

　　张扬扯了下嘴角，对方是明知故问，他也只能耸耸肩，说了个没诚意的谎言，“工作太忙。”

　　“我还以为你要搬走了。”约翰叹了口气，那样子差不多就是在说，“你怎么不搬走啊，太可惜了！”

　　张扬苦笑道，“好吧，约翰大叔，我要搬走了。”

　　“真的？”

　　“当然，我新……”

　　“我知道了！”张扬还没有说完，约翰就打断了，他光上了水龙头，走过来毫无诚意地说道，“你怎么突然想起搬走？你走了就剩我自己了。我可舍不得你……”

　　“那好吧，我留下来。”

　　“别……”约翰哈哈一笑，说道，“咳咳……你也该找适合的地方了，你可是米尔沃尔主教练，总是住在我这里不太方便。”

　　“是你约炮不方便吧！”

　　“那怎么会！”约翰顿时有些羞愧，嘴里完全不会承认，“对了，你什么时候搬？”

　　“明天吧……”张扬还没有拿定主意，可想到约翰对搬家的态度，顿时肯定道，“就明天吧！”

　　“正好，明天我休假，帮你搬家！”

　　“那先谢谢了。”

　　张扬回到了卧室里，想到要搬走还有点不舍，毕竟是住了一年的地方，和约翰、凯瑟琳都很熟悉了，离开多少也有些伤感，但想想人生总是会有离别，其实也没什么大不了的，就像是约翰就一点都不在意，“妈的，为女人插兄弟两刀的老不休！早知道就不把埃布森介绍给他了，他应该打一辈子光棍！”

　　张扬狠狠的怒骂，一口气总是顺不下去。

　　一直到第二天早上，张扬的心情也没好多少，但是很多人都来了，看着客厅里的人，他的脸色都有些发黑：威斯顿？瓦尔迪？布拉尼夫？辛普森？利弗摩尔？伯利？沃德？

　　张扬扫了一眼，加上约翰、安迪一共九个男人，利弗摩尔带来了妹妹，沃德带来了妻子，加上凯瑟琳，一共是十二个，算上自己是十三个。

　　“你们是来聚会的？”

　　“老大，我们是来帮你搬家的！”瓦尔迪兴奋的说，“听柯蒂斯说，你今天上午要搬家，所以我来帮忙了！”

　　达伦·沃德邀功道，“我和莫妮卡准备去购物，但听说你要搬家，我也来帮忙了！我还开了皮卡来！”莫妮卡连忙和张扬打个招呼。

　　“我也开车来了！”

　　“我想去老大的新家看看！”

　　利弗摩尔笑道，“我早上训练碰到乔什和布鲁诺，听说老大你要搬家，我们就一起来了。”

　　“……”

　　张扬仔细回忆了一下，想到昨天似乎只通知了约翰和安迪，其他人？

　　对了，瓦尔迪！

　　昨天晚上，张扬考虑着近一段时间的比赛，就找瓦尔迪聊了一下，准备让他在联赛杯代表球队出场，顺便提了下明天准备搬家。

　　原来如此啊！

　　张扬的眼神扫过一个个球员，发现瓦尔迪还真是个大嘴巴！

　　“我记住你了！”

　　瓦尔迪一脸兴奋的，搓着双手迫不及待要干活，却不知道自己被惦记上了。

　　这么多人没有任何意义。

　　张扬的行李加在一起，三、四个人也足够了，他还预约了一辆小皮卡，现在就完全不用，支付违约金就好了，之后一群人迅速干活，一趟就把东西搬完了。

　　几个女人什么也没做。

　　一群人开着好几辆车，直奔张扬的新家而去，新家装修的还不错，招待客人就什么也没有了，张扬只能请一群人去餐馆吃饭。

　　十三个人啊！

　　为了撑一下主教练的颜面，张扬找了一家还算不错的餐馆，但即便只有约翰一个人喝酒，还是支付了六百多英镑的餐费。

　　张扬付钱的时候差点吐血。

　　六百多英镑啊！

　　在购买了房子以后，张扬已经变得很穷了，未来的薪水都三分之二，都要用来偿还银行贷款，现在又是这么一笔开销，感觉心头都在滴血，再想想约翰“欢送”的态度，就感觉更加郁闷了。

　　终于人都走光了。

　　凯瑟琳留了下来，要帮助收拾屋子。

　　凯瑟琳有些伤感。

　　之前张扬和她住在一个房子里，现在搬走了总觉得有些不适应，她的心情也不怎么好，不过看到张扬的脸色，她觉得有些奇怪，“你心情不好？”

　　张扬强行咧了下嘴，“没有，怎么会呢。”

　　“你肯定心情不好，但为什么呢？你都有了自己的房子。”凯瑟琳仍旧疑惑。

　　张扬暗暗翻了个白眼，能说是被你老爸气的吗？他当然不会这么说，就只是叹了口气，旋即反问道，“你好像也不开心，是怎么了？一整天也没见到你笑。”

　　凯瑟琳嘟着嘴没说什么。

　　张扬忽然笑道，“是不是舍不得我走？”

　　“就你？”凯瑟琳撇了他一眼，不屑道，“我巴不得你早点搬走呢！家里会变干净很多。”

　　张扬打开了个行李箱，把衣服挂在柜子上，一边问道，“对了，你没考虑搬走吧？约翰大叔找了女朋友，他们经常在一起……咳咳，总是有点不方便吧。”

　　“那又怎么样？反正不打扰我就好了。”

　　张扬知道凯瑟琳口是心非，她对这件事还是在意的，否则也不会总是不回去，他爽朗一笑，突然搂住凯瑟琳的腰部，看着她的脸颊笑道，“要不然来和我一起住吧！”

　　凯瑟琳脸色一红，眨着眼睛半天没说话，最后猛地推开了张扬，“我才不要！”

　　“你在想什么？”张扬无辜道，“我只是觉得一个人住不下，想把一间卧室租出去，看你也没地方住，就搬到这里把。当然，房租肯定要收的。”

　　“不！来！”

　　凯瑟琳翻了个白眼，给出十分有力的回答。

　　接下来两人就开始整理东西，张扬没有再提及让凯瑟琳来住的事情，等东西都收拾好，两人一起吃了晚餐，凯瑟琳还是跟着张扬一起回了家。

　　当晚她没有离开。

　　晚上的大战必不可少，少男少女总是有很多精力，第二天张扬朦胧中醒来，感受着怀里的柔软，再看着床沿上的一抹嫣红，心情变得无比舒畅。

　　“老约翰，你把老子赶走！老子就睡了你的女儿！”张扬终于念头通达了，昨日的郁闷全部发泄出去。

　　当初晨的阳光照耀下，新一天开始了。

　　米尔沃尔训练正常进行。

　　接下来的一周时间，张扬主要让球队做恢复训练，另外就是以战术训练为主了，每天也会给球员留下自由训练时间，那些老将们能多休息一会儿，年轻球员也能锻炼下个人能力。

　　这种锻炼还是有效果的。

　　“言灵占卜”的评判结果，能清晰看出球队的提升。

　　从赛季第一轮到现在，不到三个月的时间，球队对战术更加熟悉，一些年轻球员实力、经验也有了提升，直接体现就是同一套阵容“言灵占卜”评分有了提高，各种阵容普遍都提升了一到三分。

　　张扬发现有乔什·辛普森的阵容，提升的分值就比较高，说明辛普森的实力提升最多。

　　这也不意外。

　　在有了“言灵蛊惑”能力加成以后，辛普森多出一项足以用个人能力来进球的技术，实力自然上升了一个档次，球队总体实力也会跟着提升。

　　其他球员提升就要少一些了。

　　这在意料之中。

　　随着联赛的进行，一个个年轻球员增加的经验更多，对战术的适应也会更出色，球队整体实力也会越来越强。

　　在米尔沃尔正如火如荼的进行训练时，外界媒体也纷纷对联赛局势展开分析。

　　上一轮米尔沃尔客场战平了曼城，比赛影响还是不小的，英国媒体有个习惯，当一支球队表现好的时候，就开始大肆吹捧，前一段时间到处都是米尔沃尔的报道，米尔沃尔的战术也被分析来分析去，就好像米尔沃尔已经被认可成为顶尖球队。

　　反之。

　　米尔沃尔表现不好，媒体也开始唱哀歌了。

　　曼城可不是强队，却在主场逼平了米尔沃尔，英国媒体就有话说了，那些不喜欢赞扬米尔沃尔的媒体，或者直接说就是伦敦的地区媒体，终于抓到机会开始进行各种分析报道，他们报道文章里，就是找各种理由来说明米尔沃尔成绩会开始下滑，“从七球战胜桑德兰，到一比一战平曼城，连续两轮联赛，米尔沃尔展现的是两种状态。这证实了米尔沃尔的板凳深度问题，当非全部主力出场的时候，他们的表现就会下滑很多。”

　　“英超联赛总共有三十八场比赛，到现在只过了八轮，只打了一个零头的赛事，米尔沃尔就开始显露疲态。那么接下来，米尔沃尔很可能出现危机。”


第244章 我们距离危机更近了

　　很多报道都用了“危机”来形容米尔沃尔的情况。

　　作为一支升班马来说，最要面对的是板凳深度带来的成绩下滑，每个赛季都会有弱队开头打的很好，联赛一过半成绩就大幅度下滑。

　　这是个普遍问题。

　　很多上半程成绩好的球队，都有类似的情况，唯一没有的只能谈三支球队：曼联、切尔西以及利物浦，就连阿森纳都谈不上，近几个赛季以来，也只有曼联、切尔西、利物浦三支球队，上下半程的成绩差不多。

　　切尔西和曼联是成绩一直很好，偶尔会越打越好。

　　利物浦则一直很一般。

　　阿森纳也有些板凳深度问题，每当赛程过半，他们的成绩就会开始下滑。

　　米尔沃尔？

　　情况当然会更加严重了！

　　媒体根本不用多想，就得出了这个结论。其实这不算讽刺的话，那些不被提到名字的球队，就说明成绩一直都不好，上半程都打不好，成绩下滑也就无从谈起。

　　米尔沃尔有资格被谈到了，因为他们排名联赛第二，到目前绝对是非常好的成绩了。

　　上半程成绩好的球队，下半程成绩是否下滑，要看的是球队的底蕴，直接来讲就是板凳深度，相反像是曼联这种球队，联赛越是到后期，成绩反倒会越来越好，曼联很少有开赛成绩非常好的时候，却年年都有争夺冠军资格，那些开赛有出奇表现的球队，很多都会在联赛中期后，成绩慢慢跌落下去，被这些有底蕴的豪门反超。

　　这已经是成为“规律”的东西了。

　　米尔沃尔被纳入规律中。

　　查尔顿成了米尔沃尔的“难兄难弟”，两支球队被一起提到了。查尔顿的成绩也非常好，前八轮五胜两平一负排名联赛第四，只比米尔沃尔和曼联少三个积分。

　　伦敦地区媒体就围绕这一点进行不断的分析，《卫报》、《曼彻斯特体育报》也加入其中，后两家媒体加入的原因很简单：米尔沃尔和查尔顿都是伦敦地区球队，作为曼彻斯特地区大媒体，自然会加入到批评伦敦地区球队的行列中。

　　这些报道言论，听起来很让人不爽。

　　可不得不承认的是，报道内容分析的很真实，大部分球队确实有这个问题，而米尔沃尔的板凳深度也难以支持整个赛季，上一场和曼城的比赛，轮换也是打平的关键原因。

　　好在报道影响不到米尔沃尔球迷，或许是张扬“低调”造成的结果，米尔沃尔球迷都认为，球队的目标就只是保级，只要能够完成保级，他们就非常满意了，至于媒体说什么成绩下滑，他们早就有心里准备了。

　　米尔沃尔队中还是有些球员讨论的，尤其牵扯那些“补充板凳”深度球员，即便他们知道自己和主力的差距，可直接性的被否定实力，怎么都感觉很不爽。

　　这些球员的训练反倒更积极了，他们希望有一天也能够成为主力，而不是一直被媒体连名字都不提到的“否定实力”。

　　一周后，米尔尔迎来了新的赛事——英格兰联赛杯。

　　英格兰联赛杯的历史很有意思。

　　这项赛事是成立于1886年的足球联盟发起的，他们本来掌管着英格兰所有九十二个职业俱乐部的各级联赛，但1992年，英格兰甲级联赛的20支球队“叛变”成立与之平行的超级联盟后，它旗下的俱乐部就只剩下72个，既然掌管的俱乐部水平不是最高的，说话的分量自然也大不如以前，而想要让英超的俱乐部参加联赛杯，自然要看别人的脸色，联赛杯也随之更加落寞，更加的比不上足总杯了。

　　联赛杯的地位本来就位居英超和足总杯之后，对英超顶尖的俱乐部来说，联赛杯就只是锻炼替补队员的比赛。

　　对于这些俱乐部来说，漠视联赛杯也是无奈之举，因为他们除了参加联赛、足总杯赛、联赛杯外，还要参加利润丰厚的欧洲冠军联赛或欧洲联盟杯，如果成绩很好一路杀下去，一个赛季九个月的比赛可达到近七十场，一周平均比赛近两场，任何球队都经受不起如此密集的赛程，因此部份顶尖球队会派出大量板凳球员甚至青年军去参加比赛。

　　英超中游俱乐部长期没有实力夺取联赛冠军，可以在豪门俱乐部不重视的情况下，夺取联赛杯冠军以鼓舞士气，同时也把它作为获得参加欧联杯资格的第二条道路。

　　一些中小俱乐部则可以利用联赛杯获得与强队交手的机会，借光上上电视和报纸，既可以获得门票和电视转播收入，又扩大了影响。

　　所以说联赛杯是一个多重心态的舞台。

　　米尔沃尔的心态就只能是“练兵”了，在大众的眼里，米尔沃尔只是一支保级球队，联赛杯能争取还是尽量争取，可张扬的带队目标是前四，即便只参加英超联赛，米尔沃尔的板凳深度都有些捉急，更不用说要参加杯赛了，张扬早早的就决定下来。

　　当正式加入联赛杯，碰到第一个对手罗瑟汉姆时，张扬就只派出了替补阵容——一套442体系的首发。

　　首发能算的上是主力的队员，就只有乔伊·希利、利弗摩尔，其他位置全部都是替补。

　　门将换成了格雷厄姆·史塔克。

　　双前锋是尼尔·哈里斯和瓦尔迪搭档，柯蒂斯·威斯顿也获得了首发，他打右前卫顶替乔什·辛普森。

　　说是练兵，就是练兵。

　　张扬要在比赛里，认真观察瓦尔迪的表现，瓦尔迪还是第一次代表米尔沃尔登场，他是张扬十分看重的球员，只是还太年轻了一些，是否能短时间踢出来很难说。

　　瓦尔迪是个不好安排的球员。

　　像是达伦·本特，想要出场就很轻松，他也可以打边前卫，能胜任左、右前锋、中锋、边前卫等多个位置，想要出场就太容易了。

　　布拉尼夫和瓦尔迪，都是只能踢前锋的球员，到不是说他们不能踢其他位置，只不过换了位置表现就会受到影响。

　　柯蒂斯·威斯顿就还好一些，他一直是球队的替补，上赛季被刚提升到一线队时，怀斯就已经让他连续变换前场位置，左右前卫、中前卫是他所擅长的，反倒是张扬让他试着去踢的前锋。

　　利用联赛杯观察球员的表现是很有必要的，尤其是威斯顿、瓦尔迪以及几个后卫替补球员，当总是以主力阵容出场的时候，对于替补球员能有的发挥，就有些判断不准确，“言灵占卜”以及“言灵测算”的数据并不是唯一的，数据上的东西似乎很准确，可足球从来不是数据就能说明一切的，实力不够也不一定发挥不好，有的球员实力很强，可到了比赛场上，总是没有好的发挥，反之有些球员就是比赛型选手，每当出场的时候就能有良好表现。

　　这场联赛杯进行过程中，张扬仔细观察了几个球员的表现，他也让怀斯一起仔细的看，来对球员的出场表现，进行一个合理的判断。

　　柯蒂斯·威斯顿的表现还不错，他踢的是右前卫，在比赛里展现了速度，以及不错的配合能力，有一脚长传球，还给了利弗摩尔机会，后者用一脚直接抽射，帮助米尔沃尔攻破球门。

　　瓦尔迪的表现才令人惊讶。

　　绝大部分人都不看好瓦尔迪，媒体在分析米尔沃尔阵容时，连瓦尔迪的名字都不会提到，很多人看来瓦尔迪就只是张扬看到有潜力，才买下来放进青年队历练的。

　　这已经是高抬了。

　　之前瓦尔迪就只效力一支非职业联赛球队，米尔沃尔青年队参加的地区联赛，级别都要高出不少，一个非职业联赛的年轻球员，加入到一支英超球队中，能有出场机会都是稀罕事。

　　至于能有什么表现？就像是开场广播麦克·约翰逊的疑惑，“瓦尔迪出场？张扬大概是要放弃联赛杯了……”

　　瓦尔迪的表现没有想象中的差。

　　虽然瓦尔迪全场没有进球，但和队友的配合做的不错，比赛中也没出现什么大问题，用总结的数据来说明：触球41次，传球32次，被抢断2次，射门3次，射正1次，进球零个。

　　这个数据其实有些糟糕。

　　若是布拉尼夫、达伦·本特打出这种数据，张扬会考虑把他们从主力位置剔除，但对于一个替补前锋来说，却是个合格的数据，就连尼尔·哈里斯，也只比瓦尔迪数据稍稍好看。

　　仅此而已了。

　　尼尔·哈里斯射门四次，也只射正了一次，也没有得到进球。

　　瓦尔迪能有这种表现，就十分令人惊讶了，就连怀斯都惊讶的认可道，“这家伙或许真是个天才！”要知道几个月前，瓦尔迪还只效力业余联赛球队，在那支业余球队中，他也不是绝对主力，只是偶尔代表球队出场。

　　现在能赶上米尔沃尔边缘替补的水平，简直就有些不可思议。

　　张扬满意的点头。

　　前世记忆中，瓦尔迪会来莱斯科特城踢出来，成为英格兰有数的顶尖射手，但那是2010年以后了，现在时间还太早了点，加入到米尔沃尔以后，瓦尔迪提前得到了专业的训练，也得到了一众有水平队友的指点，再加上队中气氛的影响，他的提升速度加快了许多。

　　“或许瓦尔迪能早早成名了。”张扬想着都有点小兴奋，那是他带来的蝴蝶效应导致的，差不多相当于改变了未来。

　　自己……做到了改变未来？

　　多有意思啊！

　　最终米尔沃尔主场2比1击败了罗瑟汉姆，取得这一轮联赛杯的胜利。

　　张扬感到有些遗憾。

　　其实张扬的考虑是早早输给对手，球队就不用考虑联赛杯了，击败了对手表示还要参加下一轮比赛，但也有好处，可以继续利用比赛去练兵。

　　“下一场联赛杯，继续派上全部替补！”

　　张扬再次做出决定。

　　在打完联赛杯以后，米尔沃尔可不能休息，下一轮联赛间隔就只有三天，对手则是麦克拉伦带领的米德尔斯堡，一支很让人头疼的球队，他们被称为“豪门杀手”，联赛排名只在中游，可当和强队比赛的时候，却能够爆发出很高昂的斗志，比如前面他们战平了利物浦，击败了阿森纳，同时也大比分输给了热刺和查尔顿。

　　这是一个表现起伏不定的对手。

　　联赛杯没有让联赛中断，外界还有不少媒体，继续以“米尔沃尔表现分析”做噱头，吸引读者注意力的同时，也看衰米尔沃尔的联赛成绩。

　　当米尔沃尔遇到米德尔斯堡，不少媒体都开始看好米德尔斯堡。

　　张扬很熟悉英国媒体的套路了。

　　每当有球队表现亮眼，也就是打出令人惊讶的成绩后，媒体们就开始各种分析，若是追着球队分析“成绩好”，肯定没有几个人愿意看，可分析“成绩不好”就能吸引很多读者了。

　　他们的分析某方面来说是有道理的。

　　米尔沃尔的板凳深度问题确实十分严重，甚至还不如“难兄难弟”的查尔顿，当替补球员出场的时候，实力和主力阵容根本无法相比，若是遇到大的伤病问题，简直就会成为末日。

　　即便如此，张扬还是很不爽。

　　在和米德尔斯堡比赛前，张扬在新闻发布会上“诚恳”地说道，“赛前很多人说起我们将遇到危机，因为我们的板凳深度有限。是的，我承认，我也要在这里感谢大家的提醒，如果不是你们，我还真没注意到这个问题。这是个大问题，英超的对手也实在太强大了，我们的每一场比赛都很艰难，现在我们已经面对危机了。”

　　当听到张扬的话，台下记者都有些茫然。

　　即便是不少媒体报道分析了米尔沃尔的板凳深度可能带来的危机问题，作为球队的主教练正常来说不应该说反驳吗？

　　至少也说几句鼓舞下士气吧？怎么就直接承认了？

　　剧本不对啊！

　　米德尔斯堡的地区媒体，就没有那么多感觉了，他们认为张扬是在示弱，因为米尔沃尔没有信心战胜米德尔斯堡。

　　米德尔斯堡的成绩比不上米尔沃尔，但他们毕竟是传统英超劲旅，前面战平利物浦、击败阿森纳，给球队带来了巨大的斗志。

　　当面对强队时，米德尔斯堡就能表现的很好。

　　米尔沃尔……也算是强队吧？

　　他们排名联赛第二！

　　所以这一场比赛，不出意外的情况下，米德尔斯堡肯定能赢下来，对方教练示弱的说法就可以理解了。

　　米德尔斯堡地区媒体记者们都很高兴。

　　可当九十分钟结束以后，他们的笑容就僵在了脸上，记分牌上的数字，差点闪瞎了他们的眼睛——4:1，米尔沃尔主场大比分击败了米德尔斯堡。

　　比赛从第一分钟，似乎就没什么悬念。

　　米尔沃尔依靠主场优势，向米德尔斯堡发起进攻，仅用了三分钟就攻破了对手大门。

　　米尔沃尔携着比分优势，开始了稳固防守的打法，全场大部分时间，也一直压制着米德尔斯堡，上半场两个进球，加上下半场开场的进球，当比分上升到3:0的程度，任谁都知道米德尔斯堡没机会了。

　　比赛结束以后，张扬和麦克拉伦握手时，还面带着微笑，转过头走进新闻发布会，就变得一脸严肃，他的表情比赛前还要严峻，就在记者们感到奇怪的时候，张扬认真说道，“我们击败了米德尔斯堡，成功拿到了主场的三分，但我发现，我们距离危机更近了！”

　　“我们的目标是保级，但以现在的情况来看，保级我们都无法完成了，我都不敢想象以后的比赛该怎么打，这就是小俱乐部的悲哀……”

　　在最开始的时候，台下记者们还认真听，可随着话语继续，他们的脸色开始发青。

　　记者们终于知道，张扬为什么这么说了！

　　不管是赛前还是赛后，这个年轻中国人根本就不是在说什么危机，而是纯粹在讽刺他们的言论，他们的脸颊被打的啪啪响！

　　你们不是说危机临近了吗？

　　我承认，米尔沃尔存在板凳深度问题，承认危机已经临近了，然后我们取得了大胜，就再次确定危机临近，提前把你们可能的报道说出来，就算强忍着愤怒，媒体们也不敢这么报道，那等于是在球迷面对秀智商下限，所有人都能看出，张扬就是在拿媒体开涮，他们这样就报道，等于是告诉球迷：我们被这个年轻中国人讽刺了，球迷大概会觉得很有意思，但媒体的脸皮就全都没了。

　　现在他们想报复，也只能等待下一个机会了。

　　比赛结束的当天晚上，很多人惊奇的发现，那些喜欢报道米尔沃尔负面消息的媒体们，全部都偃旗息鼓了，对米尔沃尔的比赛只谈到了比分，就连对米德尔斯堡的批评声音都没有，似乎就不愿意提到这场比赛。

　　其他报道就是赞扬了。

　　不是所有媒体都是敌对的，像是《泰晤士报》、《太阳报》等媒体，根本不会去找什么噱头去批评米尔沃尔，他们本来就是大媒体，和米尔沃尔没有地区性敌对关系，更谈不上什么摩擦，他们没有必须这么做，对米尔沃尔的报道也只是中立态度。

　　当米尔沃尔表现好，这些媒体就会大肆的赞扬。当舆论上一片赞扬之声，张扬的心情都变得舒畅许多。

　　接下来米尔沃尔就要为下一轮做准备了，他们将会去安菲尔德球场挑战利物浦。


第245章 因为熟悉，所以危险！

　　利物浦是英格兰足球历史上最成功的俱乐部之一，也是欧洲乃至世界最成功的足球俱乐部之一，他们历史上拿到的奖杯不计其数，被认为是英格兰的贵族球队，即便有着“没落豪门”的称呼，上赛季拿到了欧冠冠军，也让他们站到了举世瞩目的闪亮舞台。

　　“我们是欧洲冠军，我们也要成为英格兰的冠军！”这是赛季开始前，贝尼特斯和利物浦全队展露的信心。

　　英超冠军可不是那么好拿的，有媒体就分析指出，“如果利物浦在本赛季，真的能够拿到英超冠军，其令人吃惊的程度不会亚于上赛季欧洲冠军杯称雄的奇迹。”

　　这是因为利物浦的实力。

　　夏天里利物浦的阵容有了不小的变化，贝尼特斯的能力也令他们的未来值得期待，但和稳定而强悍的切尔西、近十年来争锋英格兰的曼联、阿森纳相比，利物浦才刚刚迈上复兴的道路，一步登天的前景并不被看好。

　　媒体的分析并不差。

　　本赛季到目前，利物浦的成绩十分可怜，过去的九轮比赛他们只拿到了两场胜利，外加四场战平，积分也只有可怜的十分，联赛第十二的排名，和利物浦的“欧冠冠军”头衔十分不符。

　　很多人都说贝尼特斯善于打欧洲赛事，对于联赛就显得无计可施。

　　这不是没有道理的。

　　有一点是可以肯定的是：在贝尼特斯执教利物浦以前，利物浦在国内联赛，同样没有多大竞争力，他们只能算是“英超四强”，但和曼联、阿森纳相比差了许多，和新崛起的切尔西也不具可比性。

　　这就是利物浦的情况。

　　当利物浦遇到了米尔沃尔，比赛还是在安菲尔德球场进行，大部分媒体依旧看好利物浦，因为他们的历史，因为他们是豪门，也因为他们主场作战：安菲尔德球场被认为是“英格兰最恐怖的客场之一”。

　　米尔沃尔似乎总是不被看好。

　　或许还是球队的对比，和英超下游球队相遇，米尔沃尔就会成为被看好的队伍，比如交手桑德兰时，米尔沃尔就被一致看好。

　　现在交手利物浦，媒体的看法是，“为了保证下半赛程的竞争力，利物浦已经到了必须赢球的时刻！”

　　张扬对此不屑一顾。

　　如果米尔沃尔是赛季开始遇到利物浦，媒体或许连解释都不用，直接就看好利物浦了。

　　总之豪门球队一直被看好。

　　作为一支升班马，米尔沃尔的成绩再好，也一直是各种不被看好。

　　张扬有些习惯了。

　　米尔沃尔全队都习惯了。

　　在比赛开始之前，张扬主要还是提醒球队，不要被客场气氛所影响，安菲尔德球场被认为“恐怖”是有道理的，利物浦拥有世界最忠实的球迷，他们会无所不用其极的给客场制造压力。

　　另外，安菲尔德球场能容纳五万五千人。

　　联赛进行到现在，米尔沃尔还没经历过超过四万人观看的比赛。尼尔球场就只能容纳两万多名球迷，客场遇到的对手，人数最多的一次也只有三万名球迷。

　　这是必须要注意的。

　　米尔沃尔队中拥有大赛经验的球员太少了，过多的客队球迷很可能影响到球员的状态，张扬连续的提醒大家，让他们为此做好心里准备。

　　赛前，张扬依旧很低调。

　　在参加新闻发布会之前，张扬在走廊里碰到了利物浦主帅贝尼特斯，前世他就知道贝尼特斯，西班牙人被称为“战术大师”，但有意思的是，当两人碰在一起，反倒是贝尼特斯热情的过来握手，“我在新闻里看到过你照片，没想到你比照片上还要年轻。”

　　张扬就当是夸奖了，“谢谢。”

　　“能留个电话吗？”

　　“啊？”张扬有点不理解贝尼特斯的脑回路，贝尼特斯则是热情的道，“我对你们打的战术很感兴趣，希望有时间能交流一下。”

　　“好吧。”

　　张扬接过一个工作人员递来的纸笔，把电话号码写下来交给了贝尼特斯，贝尼特斯认真踹在怀里，小心翼翼的样子顿时让张扬心生好感。

　　有不少记者见到了这一幕，他们距离有些远听不到两人的对话，但不妨碍用照相机拍下看到的画面，随后就有记者“分析”道，“难道贝尼特斯是张扬的粉丝？他是在要签名？”

　　“我觉得是。”

　　“有可能。”

　　“刚才似乎就是在要签名！”

　　等新闻发布会开始以后，就有记者提问刚才的一幕，贝尼特斯只是解释了一句，“我希望认识张，他是个很出色的教练。”

　　记者们更加肯定了分析结果，有些人还脑回路的补充想着，“或许不是贝尼特斯，是他的孩子？或者弟弟？反正是关系很好的人，想通过他要到张扬的签名。”

　　赛前气氛十分和谐。

　　等双方进入球场以后，气氛就十分不和谐了，看台上的利物浦球迷，疯狂的给利物浦加油，几万人的吼声，让安菲尔德充斥了狂热气息。

　　张扬的眉头直皱。

　　四周看台到处都是利物浦球迷，他们不间断的喊声，确实很是让人困扰。

　　这就是安菲尔德球场啊！

　　张扬有点明白，为什么这里被认为是“恐怖”了，对客队而言，到处都是给对手的加油声，怎么都觉得有些难受，就能够影响到球员的发挥。

　　本场米尔沃尔全主力登场：布拉尼夫打中锋，乔什·辛普森和达伦·本特分类两侧，算是左右边前卫，也可以称作是左右前锋，中场则是由两个后腰利弗摩尔和埃利奥特以及斯米切尔搭档，再加上孔切斯基、韦斯·摩根、达伦·沃德以及阿兰·赫顿。

　　米尔沃尔派出了最强阵容，张扬的目标当然是取胜。

　　“言灵占卜”对这套阵容的实力评价达到了七星三分，已经不比拥有乔迪·莫里斯的4231阵型差了，说明斯米切尔渐渐融入了球队，另一点很重要的是，张扬找到了改变阵型的方式。

　　现在的首发阵型依旧是4231，但斯米切尔也开始熟悉“中后腰”打法，当斯米切尔后撤，两个边前卫位置前提，阵容顿时就变成了三后腰的433阵型，和切尔西的打法有些类似，都是通过整体后移来加强防守，从而进行更稳定的防守反击。

　　米尔沃尔的打法不可能和切尔西完全一致，在比赛中变换阵型也只能放在“防守反击”上，正面推进的时候，阵型就又变成了4231，因为没有纯正中前卫支持，前场的配合有些打不起来，主要还是布拉尼夫的能力太单一了，达伦·本特也不太擅长配合，只有辛普森能力全面一些，但辛普森实在太年轻，无论技术还是经验，都和斯米切尔、莫里斯差上不少。

　　米尔沃尔的首发阵容，让媒体稍稍感到意外。

　　《天空体育》解说员凯尔·布拉德，注意到了布拉尼夫和达伦·本特一起首发，他对两人的位置有些疑惑，等比赛即将开始，阵型一摆出的时候，才注意到达伦·本特踢的是左边前卫。

　　“达伦·本特踢左边前卫？这还是第一次吧……”凯尔·布拉德有些摸不准，他没有解说过米尔沃尔的比赛，赛前了解相关信息，也知道达伦·本特是米尔沃尔的前锋，“他或许可以胜任边前卫位置。”

　　米尔沃尔的左路其实不缺人。

　　乔伊·希利上一轮“轮休”，体能状态保持的不错，但张扬还是让达伦·本特出场了，因为本特能给战术带来多变性，能让战术打的更灵活一些，乔伊·希利的个人能力偏重于防守，能给球队的进攻支援不多。

　　这么做也是考虑对手情况。

　　利物浦的成绩不好，但他们的防守很好，前五轮有四场打平，除了一场一比一之外，其他三场全部是零比零，四场比赛丢一球，足以见得利物浦的防守能力，当然，同时也说明，他们的锋线效率低到了可怕的程度。

　　“所以我们主要盯防对方的核心——杰拉德！”张扬很认真的交代过球队。

　　到了比赛场上，米尔沃尔也是这么做的，只要杰拉德在前场，就会有至少一名球员贴身盯防，大部分时候会是利弗摩尔。

　　利弗摩尔的防守优势在于强壮，而杰拉德不是那种善于展现脚下技术的球员，利物浦也没什么出色的技术型定位球手，也就是杰拉德的远射还不错，让利弗摩尔去盯防杰拉德再适合不过。

　　埃利奥特相比就差一些。

　　埃利奥特的单对单防守能力也不错，他比利弗摩尔要“聪明”一些，不会轻易的被过掉，可埃利奥特盯防杰拉德，会和很多杰拉德的对手碰到同样的问题：杰拉德太强壮了！

　　杰拉德不是那种秀技术的球员，在英格兰队中他的强壮都是数一数二的。

　　若是让一个没有杰拉德强壮的人去盯防，很容易会被杰拉德硬吃，技术对抗角度来讲，利弗摩尔能给杰拉德制造足够多的麻烦。

　　现在杰拉德已经体会到了。

　　在英超的赛场上，很少有对手能和他拼身体，但现在他碰到了个“完全撞不过”的对手，这个对手身体太硬朗了，力气也非常的大，两人身体有过几次接触，每一次吃亏的都是他。

　　比赛才刚开场，杰拉德就满心苦涩，他暂时还没找到太好的办法，只能连续和队友做配合。

　　利物浦一时间也踢的很被动。

　　这种开场让人感到不可思议：米尔沃尔居然能稍稍压制利物浦！

　　可实际上，比赛情况一点都不奇怪，利物浦的进攻可没什么压制性，他们也擅长防守反击，而不是正面的进行推进，米尔沃尔首发是一套偏进攻的阵型，两个边前卫达伦·本特和乔什·辛普森，进攻能力都不差，但斯米切尔才是场上最活跃的，他的老东家就是利物浦，他对利物浦太熟悉了，对阵老东家也非常有动力。

　　于是斯米切尔表现的非常优秀。

　　米尔沃尔每个球员都有不错的表现，目前的战术打法，本来就是针对主力阵容制定的，每个人都能发挥实力的百分之八十以上，但斯米切尔是特殊的那个：一则他是进攻核心，触球的机会非常多，二则他对利物浦很熟悉，大赛经验也很丰富，完全不会受到客场气氛喊声的影响。

　　还有第三条，利物浦有不少球员，都和斯米切尔很熟悉。

　　第三条似乎和第二条一样，可实则是不同的，利物浦球员对斯米切尔的印象停留在上赛季，在利物浦的固定战术中，斯米切尔发挥不了多少实力，他需要按照战术打法去踢。

　　在米尔沃尔的战术中，斯米切尔可以自由表现。

　　两者的表现差就在这里。

　　利物浦球员按照记忆中去防守斯米切尔，可斯米切尔的发挥更好了，他在比赛中显得如鱼得水，各项能力都可以得到发挥，该传球传球，该带球的时候也会带球。

　　斯米切尔带球过人，就是利物浦球员很少见到的。

　　现在的斯米切尔突破的次数变多了，当比赛进行到第十六分钟时，斯米切尔遇到了哈维·阿隆索的防守，后者对斯米切尔很熟悉，站在前方的位置，下意识就认为斯米切尔会传球，然后就发现斯米切尔选择了过人。

　　阿隆索被过掉了！

　　在斯米切尔冲过去的一霎，阿隆索脑子还有点转过来，“怎么会呢？弗拉基米尔竟然自己带球了？”

　　下一刻阿隆索意识到了危险。

　　在一个稳固的防守阵型里，一名球员被对手过掉是非常危险的，想要补防并不容易，其他球员补充就意味着其他地方会漏人。

　　这次被漏掉的是达伦·本特。

　　利物浦球员不在意达伦·本特，达伦·本特在英超可没什么名气，他登陆英超只是本赛季，前一段时间，媒体对他的报道也不少，但仅有几个进球，还难以得到利物浦球星们的重视，要说米尔沃尔阵中，被重视的也只有一个乔什·辛普森，就连贝尼特斯赛前，都提醒他们不要在危险位置犯规，“对方有个叫乔什的球员，任意球技术非常出色！”

　　达伦·本特？

　　没听过！

　　达伦·本特轻松接到斯米切尔的传球，随后在老将海皮亚赶来封堵前，把球踢向了利物浦门前。

　　“看这个球！”

　　“危险！”

　　不用其他人提醒，利物浦球员也意识到危险，他们没有想到达伦·本特会如此果断的传中，而且一脚横向的传递，让人有些防不胜防，大部分球员不会站的那么靠后，根本没有机会来封堵，顺着足球滚动方向看过去，跟上的斯米切尔已经挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　这脚球相当有力！

　　在小禁区线上的射门，即便没什么角度可言，有力道也就足够了，利物浦门将雷纳什么也做不了，就只能眼看着足球钻入球门。

　　这时所有人才反应过来——球进了！


第246章 功力的心态

　　“斯米切尔！斯米切尔！”

　　安菲尔德球场广播一直喊着斯米切尔的名字，“斯米切尔打入了全场第一个进球，这是他离开以后，第一次回到安菲尔德球场，却是以对手的身份来的。他的进球已经属于米尔沃尔……”

　　利物浦球迷都感到很遗憾，因为米尔沃尔被进球了，完成进球的还是帮助球队夺得欧冠冠军的功臣——斯米切尔。

　　《天空体育》解说员凯尔·布拉德就没有那么多情绪了，他以中立的态度解说着进球，“球迷朋友们！这里是英超联赛第十轮，利物浦主场迎战米尔沃尔的比赛！现在是零比一，就在刚才对阵老东家的斯米切尔，帮助米尔沃尔完成破门！”

　　“刚刚是达伦·本特的传球。斯米切尔和达伦·本特做了精彩的配合，两人在利物浦禁区，流畅的进行着传递，达伦·本特送到门前的传球，让利物浦防守一瞬间被击溃。”

　　“米尔沃尔领先了！”

　　“这个进球也要归功于送出精妙传球的达伦·本特，但之前的比赛，我们可以看到，斯米切尔才是表现最出色的球员！”

　　“斯米切尔年过32岁，夏天里，他没能得到利物浦的续约合同，只能选择离开，米尔沃尔签下了他，从刚才的进球，我们可以认为，米尔沃尔的选择没有错，斯米切尔的表现非常出色！那或许让利物浦球迷很心痛，因为斯米切尔本来是属于利物浦的球员……”

　　凯尔·布拉德不断夸奖着斯米切尔。

　　斯米切尔当得上连续的夸奖，因为他的表现确实非常出色，场上二十二名球员中，他无疑就是最出色的那一个，就连利物浦的“灵魂”杰拉德也比不上，事实上，比赛开场到现在，杰拉德还没什么像样的表现。

　　张扬对于斯米切尔的表现很满意。

　　其实张扬没想到斯米切尔会表现的这么好，斯米切尔是前场的核心球员，但对阵利物浦来说，斯米切尔爆发力不足是个大问题，他的组织进攻能力也一般，各项能力相对还是比较平均的，没什么特殊的地方，要说也只有经验很丰富，能有如此出色的表现，大概要归功于“对阵老东家”，和碰到的对手比较熟悉？

　　另外就是，斯米切尔不会受到安菲尔德球场的气氛影响？

　　张扬思考的时候，贝尼特斯也在思考。

　　在斯米切尔完成进球的一瞬间，贝尼特斯忽然有种后悔的想法，“早知道该和斯米切尔续签的！”

　　夏天里利物浦有留住斯米切尔的想法，可前提是斯米切尔接受降薪。

　　最终双方没有谈拢。

　　其实利物浦也是没有办法，斯米切尔继续留队，肯定只能打替补，随着哈维·阿隆索表现出色，再加上一部分前场年轻球员的爆发，斯米切尔就很难有位置了。

　　为一个替补球员支付高薪，是利物浦俱乐部不能接受的。

　　米尔沃尔有经济问题，利物浦同样也有，虽然他们是豪门俱乐部，价值要比米尔沃尔高的多，可俱乐部价值高，并不表示财政就有多好，就比如在球员薪水一项上，米尔沃尔球员的平均薪水，就只有周薪一万四千英镑，这还是不断和球员续约，再加上签入达伦·本特、斯米切尔等高新球员的缘故，利物浦的球员工资是米尔沃尔的三倍以上，像是杰拉德拿到的周薪超过九万英镑，几个后场老将：海皮亚、卡拉格、芬南等人，也同样都是高薪球员，前场有出色表现的球员，周薪都在五万英镑左右，如此高额的薪水支出，也代表了巨大的财政负担，像是斯米切尔这样的球员，想要留队只能打替补，那么就只能选择降薪续签。

　　贝尼特斯的脑海中，“后悔”的情绪只停留了片刻，之后他就觉得斯米切尔的离开，对他本人其实很不错，因为斯米切尔不可能在利物浦表现的如此好，甚至要得到出场机会都不容易。

　　那是利物浦“换血”过程中的必要牺牲。

　　快要到年纪的老将，即便实力水平再好，也要减少出场机会，一些年轻球员，经验差一些，也要频繁的出场，让他们能迅速成长。

　　不过贝尼特斯还是对斯米切尔的表现感到惊讶，他了解斯米切尔，即便留在利物浦打主力，斯米切尔也不应该表现的这么好。

　　为什么呢？

　　“是战术的原因？”赛前贝尼特斯对张扬示好是有原因的。

　　外界都赞扬贝尼特斯的战术能力，以利物浦的实力能拿到欧冠冠军，不谈最后一场创造的奇迹，晋级过程中，利物浦能一路过关斩将的精彩，也足以证明贝尼特斯带队的出色。

　　贝尼特斯私下里也喜欢研究战术，当媒体不断报道米尔沃尔时，他就仔细研究了米尔沃尔的打法，并感到十分惊讶：他看不懂。

　　是的！

　　贝尼特斯发现自己看不懂米尔沃尔的战术打法，他以正常手段来分析战术，什么结论都得不出来，米尔沃尔表现好，是完全没有道理可讲的。

　　但是……不可能！

　　于是贝尼特斯也相信了许多人的分析结论：米尔沃尔的战术，是急于米尔沃尔的阵容开发的，并非有什么套路在里面。

　　这种专门为米尔沃尔打造的战术，是不可以用正常眼光看待的。

　　现在斯米切尔表现好，也能归在战术结论里。

　　那个年轻主教练，针对球队开发的战术，斯米切尔也被囊括其中，他能够自由发挥能力，肯定会表现的非常好。

　　贝尼特斯顿时赞叹不已，因为他做不到专门为利物浦开发战术。

　　“那大概需要对每个球员非常了解吧？”贝尼特斯有点难以想象，就更加期待能和张扬交流下足球战术的学术问题了。

　　……

　　在斯米切尔完成进球后，比分相应的被改写，两队的形势也不同了。

　　不过两支球队都没有调整战术。

　　比赛也才开始没多久，利物浦稍稍加强了进攻，希望能够尽快扳平比分，米尔沃尔继续保持着攻防相对平衡。

　　两队在中场的拼抢很激烈，双方不断争夺中场的主动权。

　　随着比赛变得越发激烈，球迷的喊声也加大了一些，到处都是利物浦的助威声，张扬听的都有些苦恼，他相信球员们受到的影响也不小。

　　比赛中确实如此。

　　米尔沃尔的年轻球员太多了，即便是一些老队员，也才第一个赛季参加英超比赛，根本没有经历过如此艰难的客场，耳畔的声音影响到了他们的发挥，不少人想保持冷静，可那声音总是提醒他们是在客场，有超过五万球迷看着他们，一些球员还觉得很紧张，另一些能保持冷静的球员，在如此环境下，表现受到了不小的影响。

　　利物浦正好相反。

　　利物浦球员早就适应了气氛，在主队球迷的欢呼声中，他们的表现反倒是越来越好，很快利物浦就利用机会，反过来压制了米尔沃尔。

　　任何人都知道比赛局势很艰难，一些媒体解说员在分析比赛时，也不断强调着米尔沃尔的被动。

　　张扬没有对比赛做出任何指挥，他仿佛回到了上赛季，刚接手球队的时候，当时他什么也不懂，只是不断利用“预知”来判断比赛，只要对方没有进球，他认为就是安全的。

　　比赛情况是那样，张扬也有自己的想法：像是这样的比赛，米尔沃尔还要经历很多，现在他们必须努力挺过去，只要能挺过去，球队就会有进步，再碰到类似的情况，发挥也会稳定一些。

　　令人感到欣喜的是，米尔沃尔坚持了下来。

　　上半场利物浦得到了两次不错的机会，但西塞和杰拉德都没能抓住完成进球，当主裁判吹响上半场结束哨声时，记分牌上的比分依旧是1比0。

　　张扬从座位上站了起来。

　　他笑了。

　　这次不是为了领先，或者战术起到什么作用，而是真的为球队能坚持下来感到开心，换过来说，感到艰难的就变成了贝尼特斯。

　　上半场从第二十分钟到结束，米尔沃尔踢的十分被动，有一段时间，连像样的反攻都没打出来，可利物浦到最后也没有取得进球。

　　那么到了下半场，利物浦还能破门吗？

　　贝尼特斯没有把握，但他知道最好的时段已经过去，到了下半场利物浦就会变得不好打了。

　　米尔沃尔带着领先优势进入了中场休息。

　　从上半场的比赛，很轻易的看出利物浦锋线能力不足，庞格勒的经验还太差了，比赛中的心态也不稳定，个人能力也有些不足，找到机会也很难有进球；克劳奇相对好一些，但作为有名气的实力中锋，被米尔沃尔防守的也很死，他触球的次数太少，连射门机会都没有。

　　利物浦还是中场的机会更多。

　　杰拉德有两次射门，一脚是远射，足球高出横梁飞出去，另一次是禁区内的射门，差点威胁到了米尔沃尔球门，但还是打在了希斯洛普手臂上弹了出去。

　　这是利物浦制造的最大威胁。

　　张扬脑中回顾了上半场比赛，也知道下半场该怎么打了，“我们要收缩防线，适当压缩阵型！要多回撤防守！”

　　中场休息的时候，张扬不断强调着保守打法。

　　这是一种“功利心态”的策略。

　　上半场一开始，利物浦有些不适应米尔沃尔的打法，再加上斯米切尔表现出色，他们确实有一段时间被动，可等稍稍适应之后，利物浦的实力就表现出来了。

　　虽然利物浦和曼联、切尔西、阿森纳等球队有差距，但总体实力肯定比米尔沃尔要强，再加上安菲尔德的主场优势，想要正面击败利物浦还是很难的，比赛继续这样下去，利物浦很容易得到进球。

　　于是张扬决定采用“保守策略”。

　　这也是赛前就考虑好的。

　　下半场刚开始，张扬就换下了达伦·本特和乔什·辛普森，换上了乔伊·希利和鲁迪·克拉克，两个进攻型边前卫下场，两个防守型边前卫出场，米尔沃尔要做什么就显而易见了。


第247章 连续两个好消息

　　当看到米尔沃尔果断的连换两人，贝尼特斯都不由得满脸苦涩。

　　米尔沃尔要开始防守了！

　　利物浦前场能力效率本就不高，当米尔沃尔明确的加强防守，再想要找到机会就非常难了，贝尼特斯都不知道该怎么去攻破米尔沃尔的乌龟壳防守，而对方前场还有布拉尼夫，一个能力综合较为全面的前锋，也能够给利物浦球门带来威胁。

　　贝尼特斯也只能祈祷球员能发挥好了。

　　张扬坐在场边，微笑的看着比赛，他可不管什么“功利不功利”，只要能让球队更容易赢球，调整就是好的调整。

　　米尔沃尔有一个进球优势，而利物浦的前场乏力，那么他们只需要安稳的打防守反击就好了，没必要去和对手硬拼。

　　这就是针对利物浦的打法。

　　若是对手换成了阿森纳、曼联或者切尔西，甚至是埃弗顿、托特纳姆热刺等队，张扬一定不会这么做，因为让这几支球队放开了进攻，米尔沃尔想守住球门非常难。

　　下半场有四十五分钟，依靠稳固的防守想要守住这么长时间，可不是容易的事情。

　　可对手是利物浦。

　　利物浦是豪门球队没错，但他们的进攻能力确实很差，即便有克劳奇这个“英格兰队准中锋”，他们的锋线在英超排名依旧排不上名，只要限制了利物浦中场的发挥，就等于限制了他们大部分破门能力，若是出现问题，再加上预知的“补锅”和言出法随，守住四十五分钟应该没多大问题。

　　另外，防守反击，可不仅仅是防守。

　　防守反击是米尔沃尔的拿手打法之一，若是比赛里有机会，球队就能依靠中场，迅速打出快速攻势，来威胁利物浦球门。

　　两者加一起足够了。

　　利物浦没有选择，也只能主动展开攻势，因为他们是落后的一方。

　　可利物浦十分不适应，他们在进攻的同时，还要注意不被米尔沃尔抓住机会打出反击，米尔沃尔的反击速度相当快，一个疏忽就可能让球门发生危险。

　　利物浦也只能咬牙去进攻，如此被动的局面也让他们感到很无奈。

　　利物浦吃到了进攻能力差的苦果，他们的防守做的再好，当比分落后的时候，也很难有其他办法，想要攻破米尔沃尔的球门太难了。

　　利物浦试了一次又一次，每一次攻势最多达到禁区前端，想要把球传到禁区里，只能依靠长距离的外围吊穿，那几乎和碰运气没区别，因为他们不可能有太多球员在禁区里。

　　在比赛局面上，利物浦还是占优的，但只要了解足球的人，看到比赛就知道，利物浦是处在无奈的被动中。

　　比赛进行到第72分钟时，米尔沃尔利用一次快攻，忽然加快节奏并找到机会，斯米切尔接到布拉尼夫的回传，找准机会用一脚吊射，帮助米尔沃尔打入第二个进球。

　　“斯米切尔对阵老东家梅开二度！”《天空体育》解说员凯尔·布拉德兴奋的喊着。

　　斯米切尔兴奋的举起双手。

　　不过捷克人没有做太多的庆祝，因为比赛对手是利物浦，他对利物浦还是有感情的，从1999年到上赛季结束，他为利物浦出战167次，中途经历过联赛只排名第六，转年欧洲联盟杯直接被淘汰的尴尬，也经历过夺得欧洲冠军的辉煌，留在利物浦的记忆有太多太多，他的巅峰期交给了利物浦，利物浦球迷也回报了他很多。

　　现在已经离开了，身上也有着利物浦的烙印。

　　即便未来有一天会正式退役，那肯定不会是在利物浦，但利物浦也肯定会为他举办退役赛，那是对一名为利物浦做出贡献球员的肯定。

　　斯米切尔的感慨良多。

　　斯米切尔不知道的是，刚才的进球可不是他独自完成的，张扬使用了“言出法随”，帮助他拥有了更好的状态，才能准确的把球打进，斯米切尔完成第二个进球，张扬也和其他人一起鼓掌庆祝，有了两个进球以后，胜利肯定跑不了了。

　　利物浦球迷也知道机会不多了。

　　虽然他们很希望利物浦能够取胜，可比赛时间只剩下不到二十分钟，别说是击败对手，追平的可能性都很小，倒不是对手领先的太多，两个球的优势并不大，可利物浦全场都没有打入一个球，尤其到了下半场，极少有威胁对方球门的机会，每一次进攻都有些虎头蛇尾，就好像对方似乎都把推进到了中线，足球一过中线，利物浦想控制好球都非常难，如此的进攻想要进球太难了，更别说还要注意对方的反攻了。

　　若是利物浦还能追平，也算是个奇迹了。

　　奇迹是那么好创造的吗？

　　利物浦是一支擅长创造奇迹的球队，可奇迹是不能够被掌控的，他们唯一能做的，只是一直坚持，一直展现所谓的“红军精神”，持续到比赛最后一分钟。

　　第八十七分钟，利物浦的坚持有了结果，杰拉德在距离球门二十六的位置，踢出一脚极具力道的抽射，足球贴着横梁飞入球门。

　　球速太快，希斯洛普毫无办法。

　　这个进球也让张扬苦笑不已，他一直都知道，“预知”不是万能的，“预知”能够得到接下来五分钟的比赛情况，但他不可能时时刻刻的使用，就比如刚才这个球，当他“预知”到进球时，距离只剩下两分钟不到，场上的比赛一直在进行，连一点空隙都找不到，他毕竟是主教练而不是球员，不可能第一时间冲上去改变结果，就只能眼睁睁看着杰拉德把球踢进去。

　　张扬还意识到一个问题：像是杰拉德这种，依靠个人能力足以改写比分的球员，在一支球队里实在太重要的。

　　米尔沃尔没有这种球员。

　　若是“矮子里挑高个儿”，乔什·辛普森能算半个，他的任意球能力，可以帮助球队破门得分，可辛普森不像是杰拉德那样全面，他只是一个普通球员，个人能力和顶尖球员差了不少，唯一能说的也只有任意球能力，而想要完成任意球，也必须依靠队友的努力，到了场上发挥的作用，和杰拉德这种顶尖球员根本无法相比。

　　张扬无奈的摇摇头，他觉得自己要求太高了。

　　杰拉德啊！

　　那可是世界最顶尖的中场之一，无数豪门都希望得到的球员，除了豪门球队之外，其他球队可不拥有这样的球员。

　　说起豪门……

　　豪门的阵容确实令人羡慕，就比如曼联，他们拥有最顶尖的阵容，还拥有C·罗纳尔多，比如阿森纳，他们拥有相当强力的阵容，还拥有最出色的射手——亨利，比如切尔西，他们拥有最豪华的阵容，每一个主力球员单独拿出来，身价都超过千万英镑。

　　“还是差太多了。”

　　张扬很无奈的感叹。

　　可想到自己能带领一支阵容和豪门相比，能够用“可怜”来形容的球队，去和英超各路豪门争取联赛排名，他的心顿时变得火热。

　　那才真正代表成功吧！

　　……

　　最终米尔沃尔凭借斯米切尔的梅开二度，客场两球击败了主队利物浦。

　　赛后米尔沃尔球迷疯狂庆祝。

　　英超联赛进行了十轮，米尔沃尔打出了八胜两平的惊人战绩，是每个人都没有想到的，即便米尔沃尔的球员，都有些不敢相信，成绩是他们一手创造出来的，可是……怎么会这么好呢？

　　赛季前米尔沃尔球员都觉得，球队能完成保级就不错了。

　　那是正常的判断。

　　上赛季米尔沃尔还只是英冠中游球队，下半场打出辉煌战绩，可球队的实力摆在那里，全队都没有一个拿的出手的球员，像是遇到的利物浦，整个俱乐部的资产，其中也包括所有球员的身价，还赶不上利物浦的一个杰拉德。

　　如此阵容怎么能打出好成绩呢？

　　可事情就发生了。

　　联赛进行了十轮，米尔沃尔球员都重新审视了下球队，他们发现球队的实力一点不差，在熟悉新战术使用以后，完全可以和顶尖球队一拼。

　　虽然球队还没有遇到切尔西、曼联，但能击败利物浦、阿森纳，足以证明他们有资格挑战这两支统治英超的球队。

　　比赛结束以后，连续两个好消息传来。

　　切尔西战平了！

　　或者说，切尔西终于战平了，他们同样身处利物浦市，挑战的是利物浦的死敌埃弗顿，埃弗顿凭借主场优势，1比1和切尔西打了个平手，切尔西的连胜也因此终结。

　　不少媒体也跟着长呼一口气。

　　本赛季开始到现在，米尔沃尔持续“黑马”表现，联赛前十轮赢下了八场，可切尔西才是表现最好的球队，他们携着“卫冕冠军”之势，开赛九场取得连胜，每一场，包括和阿森纳、利物浦的比赛，都赢得没有太大悬念。

　　切尔西的强势让很多人产生一种“切尔西在英超没有对手”的感觉。

　　他们终于平了！

　　不少媒体都开始欢呼庆祝。

　　与此同时，曼联主场战平了托特纳姆热刺，比分也同样是1比1。

　　两个竞争对手战平，让米尔沃尔的排名稳固了不少，他们坐稳了联赛第二，比切尔西只少两个积分，比曼联多出两个积分。

　　如此成绩让媒体记者们，更迫切的想要采访到张扬了。


第248章 张扬个人新闻采访群

　　当得知曼联、切尔西纷纷打平的时候，米尔沃尔球员们更具信心了。

　　过去一段时间，媒体都在围绕“小俱乐部的好成绩不能持续太久”为中心，说明米尔沃尔正面临成绩下滑的危险，就连米尔沃尔球员也是这么想的，不谈球队阵容实力，替补球员发挥总是要差上很多。

　　可他们估计错误了。

　　当球队连续战胜对手，他们的积分一直在提高，排名没有变化，也等于有了进步，而不是产生了“所谓的危机”。

　　在回到更衣室以后，每个球员都在谈着球队的成绩，他们围绕着联赛排名说个不停——

　　“我怎么也想不到，我们能在联赛第二呆这么久！”

　　“米尔沃尔排名联赛第二？太有意思了，如果我没在球队，一定觉得是在做梦！”

　　“切尔西、曼联都打平了！要是他们输几场就好了，也许我们排到联赛第一！不用最后拿到冠军，有一轮排名第一，我就已经满足了！”

　　“真像是做梦一样！”

　　“你们说为什么老大带队，我们就能一直赢球呢？还是我们的实力本来就很强？”

　　“老大是个很神奇的人！”

　　“没错，老大很年轻，但他很神奇！你们中有人大概没关注他的微博，他的微博粉丝非常狂热，简直就把他当成是上帝！”

　　“回去以后我也看看！”

　　“……”

　　在各个球员的讨论中，张扬已经出现在新闻发布会现场，他是和贝尼特斯一起来的，贝尼特斯先接受采访，针对比赛诚恳的说了几句，“比赛中，很明显看到，我们的锋线能力还是不足。这是未来我们必须要解决的问题。如果能加强锋线，球队的发挥肯定会提升许多。”

　　“今天的比赛，对手的表现很棒，他们理应获得胜利。张也是很出色的主教练，他很年轻，但若是被他的年轻所欺骗，就要有付出代价的准备。”

　　贝尼特斯赞扬了张扬以后，就谈起了米尔沃尔的战术问题，“那是很难想象的战术。是针对米尔沃尔的情况制定的，在比赛里能明显看出，每个米尔沃尔球员都很熟悉战术，说明他们做了充足的备战训练，也说明战术对米尔沃尔是最适合的。”

　　“经过这场比赛，我发现利物浦可提升的地方还很多，或许我们也应该试着，根据球员的能力区别，制定最适合的打法。”

　　贝尼特斯发自内心的感慨。

　　在比赛进行中，西班牙人就在想着，若是利物浦能有一套最适合球队阵容的战术，能让球员在比赛里表现的更好，球队的成绩也会更好，届时他们或许会有能力问鼎英超冠军。

　　现在利物浦还没有这个能力。

　　联赛和欧冠是不一样的，贝尼特斯有信心在欧冠打出好久成绩，那是因为欧冠的本质属于“杯赛”，只要认真做备战，打出好成绩的可能性就很高。

　　联赛不同。

　　联赛是整个赛季的交手，拼的是长期性整体发挥，任何球队都不可能针对每一个对手做备战，一套能让球员适应并发挥实力的战术体系，就变得无比重要了。

　　利物浦没有那种战术体系。

　　很多场比赛里，想要有好的表现，还是要依靠球员的临场发挥，结果充满了各种不确定性，到了后半段就只能比拼板凳深度。

　　米尔沃尔依靠一套适合球队的战术，已经脱离了“正常判断”范围内。

　　在进行几个提问后，贝尼特斯就闭上嘴不说话了，记者们自动转过头看向张扬。

　　在贝尼特斯发言的时候，张扬的脸上还带着淡笑，可马上就变得了严肃，就在记者们感到奇怪的时候，张扬开口道，“经过这场比赛，我们距离危机更近了一步！连续的赢球，就代表未来可能的输球，中国有一句话说‘爬的高，跌的重’，换到米尔沃尔身上，意思就是我们的成绩越好，那么未来下滑的就会越快，所以我们距离无法保级更近了！”

　　“现在是该要为应对未来危机做出准备的时候了！很抱歉，我就先回去了……”

　　张扬说完就离开了。

　　会场里的媒体记者们都愣住了。

　　有些人脑子还在把“爬的高，跌的重”与“米尔沃尔取胜却更加无法保级”联系在一起，思考着两者可能存在因果关系。

　　等回过神来以后，他们就意识到被耍了！

　　无论什么因果关系，也不可能把“取胜”和“成绩变差”联系在一起，两者就是截然相反的意思。

　　这个年轻中国人是在耍他们！

　　或许是报复之前报道的所谓“危机”？但不管怎么去想，记者们也感到很愤怒，但他们什么都做不了，因为米尔沃尔赢下了比赛，联赛积分的提升，也意味着排名稳固了不少。

　　赛前不少媒体记者还想着，等米尔沃尔输给了利物浦，就大肆报道一番，来做报道批评米尔沃尔，以得到球迷更多的关注，他们可不在意分析的是否准确，因为他们不是什么专栏评论员，也不是什么有名气的人物，球迷看了评论也记不住他们的名字，分析报道不准确，根本就毫无影响，吸引更多读者关注才比较重要。

　　现在被耍了一通，还什么都做不了，记者们都憋了一肚子火，他们看向贝尼特斯的眼神，都变得十分不友好了。

　　“就是这个该死的西班牙人！”

　　“若不是利物浦输掉了比赛，那个年轻中国人怎么有机会耍我们？”

　　“堂堂利物浦！英格兰的豪门，上赛季的欧冠冠军，竟然主场输给米尔沃尔——一支连胜的升班马！？”

　　“可耻！太可耻了！”

　　贝尼特斯躺着中枪，很无辜的走出了会场，心里还感叹着，“这个年轻中国人，实在太有性格了！”即便是他，也不敢这么明显的“忽悠”记者。

　　张扬可不在意。

　　现场不是频繁报道米尔沃尔负面消息的媒体，就是北方支持利物浦的媒体，百分之九十以上的记者，对于米尔沃尔都谈不上友好，也就少量的几个记者，算的上是“友好关系”。

　　这种情况下，他可不想接受采访。

　　张扬这么做也是有底气的：米尔沃尔的成绩相当出色，十轮联赛取得八场胜利，再战胜了利物浦以后，媒体想批评米尔沃尔都无从说起。

　　那些记者们想批评什么，前提也是米尔沃尔的成绩不好，当成绩很好的时候，记者们想报道就只能赞扬。

　　果然。

　　当天几乎媒体都在赞扬米尔沃尔，到第二天早上，各种报纸媒体，发布关注米尔沃尔的点评，也是一致的赞扬之声，其中有赞扬米尔沃尔目前成绩的，也有引用贝尼特斯的话，来赞扬米尔沃尔战术打法的，还有对米尔沃尔本赛季的成绩进行憧憬的，就连“反对派”《英国足球报》都说了一句，“本赛季米尔沃尔有望打破英超四强对联赛排名的垄断！”

　　这些报道让张扬感到很欣慰。

　　任谁都喜欢看到赞扬的报道，而不是一直得到莫名的批评，外界的赞扬能让人感到很舒心，不过媒体的报道还是有侧重点的，米尔沃尔的名字不断被提及，米尔沃尔各个球员也不断的被赞扬，比如和利物浦交手，表现最好的斯米切尔，就被称作是“去米尔沃尔后找到了职业生涯第二春”，布拉尼夫、乔什·辛普森等人也被肯定，甚至就连利弗摩尔的名字都频频被提及，媒体对利弗摩尔的点评是“成功限制了杰拉德”。

　　媒体对利弗摩尔的赞扬，绝对说的有点过头了。

　　利弗摩尔的表现只能算是一般，他在进攻中给球队的支援很少，也展现出外围远射的能力，单对单防守杰拉德也不算成功，下半场杰拉德还是依靠个人能力，帮助利物浦完成进球，就足以说明利弗摩尔的防守不算成功。其他时间杰拉德的表现也不差，利弗摩尔的防守，对杰拉德和队友做配合，限制的程度非常低，也只是让杰拉德减少个人表现而已。

　　可即便如此，利弗摩尔还是被提到了。

　　另外一个关键的角色——张扬，就下意识的被很多媒体忽略了，这也是媒体记者们的一种策略。

　　当米尔沃尔表现好的时候，他们确实无法说出批评的声音，可赞扬也分角度的，他们赞扬米尔沃尔，赞扬米尔沃尔球员，而忽视张扬的执教作用，让球迷就感觉米尔沃尔的成功，是全队共同努力的结果，主教练没有发挥多大作用。

　　这种报道手法还是很有效果的。

　　米尔沃尔很多球员的名字都被其他球迷知道，张扬则是被许多球迷忽略了，很多球迷只听到了米尔沃尔，知道米尔沃尔有哪些出色的球员，却不清楚米尔沃尔的主教练是谁。

　　可实际上，米尔沃尔最出名的就是张扬，连斯米切尔都难以相比，从张扬的欧洲微博粉丝数量突破八十万，就可以看出很多东西了。

　　英格兰才有多少人口？

　　5000万。

　　张扬的欧洲微博粉丝，绝大部分都是英格兰球迷，粉丝数量突破八十万是不可想象的，即便按照十年以后，也就是2015年以后的标准，拥有八十万粉丝都相当惊人，有如此多的粉丝数量，也足以说明张扬的名气有多火，他一个人就相当于一个媒体大平台。

　　张扬已经发现了微博粉丝多的好处。

　　现在欧洲微博已经开始赚钱了，张扬让安迪帮助维护一下微博，偶尔发上几条信息，参与一些话题的讨论，只是如此近两个月，也拿到了近三千英镑的官方分成。

　　三千英镑不多，但也不少了。

　　张扬几乎什么都没有做，近来工作忙到了连微博都很少登陆，可还是能不断带来经济效益。

　　在登陆微博以后，张扬还发现一个好处，有“土豪”开始针对足球进行悬赏提问了，就比如有一个土豪球迷“Disvery”，针对米尔沃尔的赛季目标进行提问，回答的悬赏金额是一千英镑。

　　“悬赏提问：本赛季米尔沃尔目标在联赛、杯赛的目标是什么？”

　　张扬看着问题考虑起来。

　　所谓的带队明确目标，就连自己的球员都没有说过，就是怕给球队带来压力，近而影响到球员们的表现，更不用说记者了，张扬一向的回答就是，“我们的目标是保级。”

　　这种话说给“高额悬赏回答”，就实在有些过份了。

　　为了不辜负球迷的心意，咳咳，张扬可不会承认是为了悬赏金额，话说也是一千英镑呢，于是他认真做出了回答，“在英超联赛，我个人制定的目标是争夺冠军，全队会为了冠军努力，认真打好每一场比赛。”

　　“至于杯赛？足总杯肯定会争取一下。”

　　张扬做了一个“相当不平凡”的回答，引起了诸多球迷网友一致围观，也被各大媒体平台迅速转载。

　　答案很明确了。

　　诸多媒体平台都把张扬的意思分析出来，“米尔沃尔会认真对待每一场比赛，尽量争取每一个积分，在联赛中他们以打出最好成绩为目标。张扬没有提到联赛杯，说明联赛杯是被放弃的，而足总杯这项古老的赛事，米尔沃尔也肯定会认真参与。”

　　张扬的一个答案，引发了一阵舆论风波，在拿到了悬赏奖金的同时，他的名字也迅速出现在各大媒体的网络报道中。

　　于是张扬发现了个之前被自己忽略的问题：那些采访比赛的媒体记者，不喜欢对他进行报道，也带来了不小的困扰，可在网络的时代，根本就不算是个问题。

　　那些不友好的媒体，可以选择随意做报道，提不提到他的名字都无所谓，只要有微博就好了。

　　在微博里可以发布新消息，也可以借助网络平台，接受“友好记者的采访”，到时候就不是记者问题，而是他想说什么就说什么，记者们听不惯也无所谓，那就不要采访了。

　　张扬顿时有些期待。

　　打开国内普及大众的QQ软件，把胡乱取得名字修改为“米尔沃尔主帅张扬”，之后完善了一下个人资料，并建立了一个名为“张扬个人新闻采访”的群组。

　　“以后就在这里接受采访了！”张扬做出了重大决定。


第249章 可怜的劳顿先生

　　张扬的决定有些突然。

　　利用国内的QQ软件群组功能，接受对个人的采访，是脑子只转了一下的结果。不过转过来一想，就发现这样做好处有很多，首先欧洲很少有人使用QQ软件，那是国内公司的软件，并没有普及到欧洲，欧洲人习惯使用的通讯软件是MSN。

　　两者功能差不多，但市场覆盖区域不同。

　　使用QQ接受采访的好处就很明显了，不会有几个球迷打扰他，因为球迷根本不使用QQ，哪个“友好关系”的记者想要采访，就必须个人去下载软件，会使用以后才能进行采访，并了解群组发布的消息。

　　这就排除了“不是很有诚意”来采访的记者。

　　咳咳……

　　其实以上只是张扬找到的借口，最大的原因是，他习惯使用国内软件，没兴趣为了媒体的采访改变习惯。

　　至于媒体记者不喜欢？

　　无所谓。

　　想要得到采访消息，总要付出点什么，利用网络进行采访，是最简单直接的方式，手指打几个字，连跑腿都不用，相比来说熟悉一款国内软件使用，根本就没什么大不了的。

　　第二天早上，张扬找到了俱乐部新闻官查理森，就“QQ采访”问题进行了沟通，让查理森担任群组的管理员，负责“筛选”俱乐部的友好记者进入群组。

　　查理森万般无奈的下载了软件。

　　张扬简单讲解了使用方法后，就让查理森自己研究了，“如果有什么看不懂，可以用翻译软件慢慢研究。”

　　查理森就更加无奈了。

　　下载到的QQ软件可没有英文版，各种功能全都是中文解释，他一点都看不明白，当张扬离开的时候，连简单操作都没搞明白，更别说是管理群组了。

　　好在QQ和MSN相似，基本功能都差不多，等查理森了解怎么使用基本功能，就开始了拉人工作，因为没有欧洲记者使用QQ软件，想要拉“友好”记者进入群组，也是一项繁琐的工作，他必须告诉对方使用QQ，随后等对方研究明白，并注册了帐号才能够进入。

　　整整一上午的时间，查理森也就拉了一个人，是《电讯体育》的一名记者，名字叫做保罗·劳伦纳普。

　　《电讯体育》和米尔沃尔俱乐部有合作，双方的关系一直维持的不错，查理森首先想要的就是《电讯体育》。

　　其他，就没了。

　　查理森是俱乐部新闻官，认识的记者有不少，可大部分都是米尔沃尔的“批评媒体”，前一段时间，他们没少报道“米尔沃尔成绩会出现大幅下滑”的消息。

　　按照张扬制定的标准，这些媒体记者是不符合要求的。

　　“难道建了个采访群组，就只有一个记者？”查理森觉得应该多发展一下，比如联系一些大媒体，想必很多人对采访张扬都会感兴趣。

　　当查理森为张扬交代的“新工作内容”烦恼时，米尔沃尔一线队已经开始了热火朝天的训练。

　　今天有一个好消息：莫里斯伤愈归队了。

　　张扬询问了莫里斯身体情况，得到的答案是“完全没问题了”，他有些不放心的去问了队医戴维斯，戴维斯正拿着莫里斯的检查报道，仔细看了上面的数据，随后才对张扬说道，“近两天还是减少运动量，按照乔德里克的说法，乔迪可能会在训练里重复受伤。”

　　张扬听罢笑道，“看来你学到了新东西。”

　　“也不知道乔德里克说的对不对，他有博士学位，应该错不了。”戴维斯解释着。

　　乔德里克担任了球队的体能教练，不仅仅在体能训练上有一手，也在球员身体健康管理方面，能给出很多值得参考的建议，戴维斯可没有因为乔德里克年轻就有所轻视，乔德里克的专业性摆在那里，接受过欧洲最顶尖的教育，又在顶尖体育大学担任讲师，所说的一些东西，肯定具有参考意义。

　　在戴维斯这里得到结果后，张扬就十分放心了。

　　戴维斯说莫里斯要减少运动量，他本来也没准备让莫里斯正式回归，莫里斯才刚回到训练场，肯定要用几天时间进行身体的调整，运动大多只是做做热身，熟悉下踢球的感觉。

　　莫里斯肯定赶不上下一轮联赛，着急让他回归正常训练也没有意义。

　　米尔沃尔为即将到来的比赛做准备了。

　　西布罗姆维奇。

　　这是一个新的对手，上个赛季，西布罗姆维奇创造了保级的奇迹，他们的奇迹很有意思，在圣诞节时，西布罗姆维奇积分榜排名垫底，联赛最后一轮前，他们仍排在最后一位，但最后一场比赛，西布罗姆维奇击败了朴茨茅斯，其他三个竞争对手全都输掉了比赛，于是西布罗姆维奇以倒数第四的排名成功保级。

　　山楂球场见证了最不可思议的大逃亡！

　　新赛季西布罗姆维奇的目标仍旧只是保级，他们过去十轮比赛的成绩也有些可怜了，十轮两胜两平六负积八分，排名联赛第十七位，也只能把目标定在保级上，唯一值得提到的是，他们在主场击败了阿森纳，算是充分用表现说明了“英超无弱旅”的概念。

　　米尔沃尔是主场作战，张扬的要求只有一个，“必须取胜！”主场碰到降级球队，输掉比赛是不能接受的，现在联赛只是初期，降级球队是最好对付的，想要争取更多的积分，就必须减少不必要的丢分，和西布罗姆维奇的比赛是必须拿下的。

　　一天的训练过去，张扬拖着有些疲惫的身体回了家。

　　客厅有些乱糟糟的。

　　自从买下了新房子，并快速完成搬家后，张扬都是一个人住，他有点想让凯瑟琳搬过来，可心里也有些抵触：他还没想好是否和凯瑟琳正式交往。

　　那不是容易做出的决定。

　　当和一个女人正式同居，就代表关系更近了一步，不仅仅女人要仔细考虑，男人做出决定也很难，因为那就等于放弃了许多的自由。

　　未来或许充满了可能？

　　前世张扬还没来得及拥有正式的感情，今生到目前也没有做好心理准备，他对凯瑟琳发出了隐秘的邀请，那是以打趣的方式说的，凯瑟琳想都没想就拒绝了。

　　“我还没有想好，是否要和你正式交往。”凯瑟琳的回答很直接，答案都和张扬的考虑一样。

　　张扬也松了口气。

　　至少他不必为失去自由烦恼了。

　　不过也有怀的方面，张扬不是个擅长做家务的人，每天也会工作到很晚，家里就显得有些乱了，别说是走廊、储藏室等地方，即便是客厅都能用“脏乱”来形容。

　　“或许应该抽空让凯瑟琳来一趟，她最好是能有一天假期。”

　　张扬想着。

　　两人没有决定正式交往，但年轻男女总是把持不住欲念，两周以前也有过三次越界，近半个月就没有了，因为凯瑟琳的工作太忙，丹妮斯的公司发展的还不错，和一家大型视频网站签下了合作协议，拍摄的一些小视频也开始有了持续收益，公司也开始规划下一阶段的拍摄工作，员工也变得忙碌起来。

　　凯瑟琳是公司重要的演员，也会分担一些其他工作，每天都要工作的很晚，持续两个星期连一天假期都没有。

　　她似乎乐在其中。

　　张扬也能够理解，老约翰就打电话问起过，他的解释是，“当一个事业很失败的女人，忽然找到工作目标时，能焕发出来的积极性是其他人无法想象的。”

　　这句话被老约翰转述给了凯瑟琳。

　　凯瑟琳似乎只听了前面的“事业很失败”，后面则完全自动屏蔽了，连续一周都没有再和张扬联系。

　　现在张扬对着乱糟糟的客厅，只能苦恼的想着，“看来只能找家政公司了。”

　　……

　　两天后。

　　尼尔球场迎来了新一轮的联赛，米尔沃尔主场迎战西布罗姆维奇。

　　西布罗姆维奇是一支保级球队，或者说，他们只是一支保级球队，整体实力自然不用多说，比桑德兰也强不了多少，米尔沃尔准备充分，再加上主场带来的优势，轻松在九十分钟完成了四个进球，西布罗姆则只进了一球。

　　4比1！

　　米尔沃尔击败了西布罗姆维奇！

　　赛前张扬出席了新闻发布会，说明“米尔沃尔本轮会努力争取胜利，但足球比赛什么都可能发生，米尔沃尔正在面对危机，输掉比赛也很正常”。

　　台下记者们听的直撇嘴。

　　“这话说的也太假了！”联赛排名第二，十轮比赛赢下八轮，米尔沃尔坐镇主场迎战一支保级球队，居然说什么“输掉比赛也很正常”？

　　假的过分了吧！

　　当看到米尔沃尔4比1赢下比赛，不少记者也想着张扬会说什么，难道还是类似于“我们的运气不错”，或者干脆讽刺上一句“我们距离危机更近了”？

　　然后……记者们没能等到张扬。

　　弗雷德里克代表米尔沃尔出席了赛后新闻发布会，他十分感谢张扬能把机会留给他，感觉浑身上下的血液都在沸腾。

　　这可是面对上百记者啊！

　　弗雷德里克还没有经历过如此大场面，虽然他不是球队的主教练，但是能临时顶替主教练，出席大胜以后的新闻发布会，也确实很值得激动。

　　当站在主席台上时，弗雷德里克激动的脸色通红。

　　查理森多次提醒“不要丢了米尔沃尔的颜面”后，弗雷德里克才长呼一口气，平复下激动的内心，准备扯着嗓子谈上几句，随后就被记者直接问道，“张扬呢？”

　　“我们要采访张扬！”

　　“你是谁啊？怎么出现在这里？米尔沃尔的主教练张扬呢？”

　　“怎么换了个矮胖子来……”

　　“……”

　　一个又一个不满的喊声，让弗雷德里克变得无比尴尬，他不知道该怎么应付这种场面，只能扭头看向理查森。

　　理查森不屑的撇了一眼，心道，“这就没办法了？和张扬差太多了。怪不得当不了主教练！”随后才站出来提醒道，“注意安静，还没到自由采访时间。下面请米尔沃尔主教练劳顿先生说一下比赛。”

　　弗雷德里克给理查森点了个赞，随后就准备说出打好的草稿，可台下变得更乱了——

　　“米尔沃尔主教练不是张扬吗？”

　　“这个矮胖子到底是谁！我们不要听他说话！”

　　“是不是搞错了什么？”

　　“……”

　　理查森只能再次站出来，声明道，“劳顿先生是米尔沃尔注册英足总的主教练，张扬只是注册的助理教练。”

　　“但谁都知道，张扬才是主教练！”

　　“谁管英足总注册的是谁！我们要采访的是张扬！我抗议！严重抗议！”

　　“……”

　　新闻发布会成了一趟闹剧。

　　最终弗雷德里克连一句完整的话都没说出来，就被记者炮轰的离开了会场。

　　他发誓自己再也不来了。


第250章 艰难的选择

　　从尼尔球场返回俱乐部的途中，弗雷德里克一句话都没有说，他为自己在新闻发布会上的表现感到羞愧，再想想每一次张扬出席新闻发布会，应付几十、上百的记者都那么的轻松自如，完全不用新闻官辅助，他就觉得更加羞愧了。

　　弗雷德里克一直都对圣诞节“竞选主教练”失败而耿耿于怀。

　　尽管他清楚自己带队米尔沃尔，不可能打出如此好成绩，但错过一次担任主教练的机会，还是很令人心痛的，或许那会成为事业的转折点？

　　即便执教成绩不会这么优秀，可只要能打出不错的成绩，继续担任主教练，也是存在一些可能性的。

　　这和张扬执教能力是否出色无关，完全是自己的工作前途问题。

　　随着米尔沃尔打出惊人的成绩，弗雷德里克的心思也变了，他不是太过在意，过去毕竟已经过去，可还是对张扬有点不服气：凭什么这个年轻人，就能带队取得如此好的成绩？

　　“我到底差在了哪里？”

　　弗雷德里克一直在找问题，他觉得自己也是相当优秀的，比如一线队训练工作，大部分都是他带队完成的，这方面奥尔德斯、怀斯也必须参考他的意见。

　　另外，很多助教的辅助工作，也是他来完成的。

　　米尔沃尔的教练组中，张扬是球队的主教练，负责制定战术、带队比赛；怀斯则是球员能力指导，也是名义上的“第一助教”；奥尔德斯则是“全职业辅助”，他没有擅长的地方，但每一方面都能做一些。

　　弗雷德里克则是“任劳任怨”，负责要花费体力、冲在一线的工作，他可以说就是教练组的“蓝领”，带队、监督每个球员的训练等细节工作，都是他来负责的。

　　过去几个赛季时间，米尔沃尔更换了一个又一个的主教练，而弗雷德里克一直都是第一助理教练，原因就是工作能力的出色。

　　现在的米尔沃尔教练组中，弗雷德里克也是非常重要的。

　　除去工作以外，还有一些特别的事情需要弗雷德里克，比如，米尔沃尔注册英足总的主教练名字，写的就是弗雷德里克，因为弗雷德里克考取了欧足联颁发的职业教练证书，按照英足总的规定，俱乐部主教练必须拥有执教资格。

　　张扬连地区的二级教练证书都没有，自然不具备执教英超球队资格。

　　怀斯也一样。

　　奥尔德斯倒是有证书，但只够执教英冠及以下联赛球队，够不上执教英超球队的资格。

　　弗雷德里克是名义上的米尔沃尔主教练。

　　米尔沃尔不是特例这么做，事实上，不少俱乐部都有类似的情况，有些大牌球星退役后，就有执教英超俱乐部的能力，但他们没有相应的教练资格证书，俱乐部注册的主教练只能是其他人。

　　其中最有代表性的就是曼联俱乐部。

　　任谁都知道曼联的主教练是弗格森，可实际上，曼联注册英足总的主教练名字，一直都不是弗格森，因为弗格森根本就没有欧足联办法的职业教练证书。

　　可那又怎么样？

　　曼联的实际掌控者依旧是弗格森。

　　有最具代表性的曼联打头阵，其他俱乐部根本不会在意所谓的“规章制度”，弗雷德里克的主教练名义也是没意义的，好处是薪水每周象征性的上涨了三百英镑。

　　有着重要的工作，也有名义上的主教练头衔，弗雷德里克就更崇敬自己能正式担心主教练。

　　今天的事情对他的打击非常大。

　　其他人都不是很在意，也没有谈起弗雷德里克在新闻发布会上的狼狈，弗雷德里克自己却非常在意，想想张扬的带队成绩，想想张扬应对媒体的从容，再想想所有队员，也包括俱乐部、球迷，对张扬的绝对支持，弗雷德里克忽然发现：自己真的不适合担任主教练。

　　在助理教练的工作上，他能做的非常好，主教练的工作根本做不来。

　　光是应对记者就够头疼了。

　　看着前排和怀斯聊着比赛的张扬，弗雷德里克忽然觉得，一直这样下去也不错。担任个助理教练，拿着不低的薪水，带领球队做训练，和球队一起分享胜利的喜悦，享受球迷送出的欢呼。

　　弗雷德里克发现自己不介意一直当助理教练。

　　这个想法让他感到懊恼：怎么能这么想的？人总是要进步的！可心里的感觉上来说，不担任主教练，没有那种紧迫的压力，其实还蛮适合自己的。

　　张扬？他或许就是天生的主教练。

　　这就是天赋的差距吧。

　　……

　　张扬可不知道弗雷德里克有那么多感叹，他其实还对弗雷德里克的遭遇感到好笑。

　　那就是幸灾乐祸。

　　整个俱乐部都知道，弗雷德里克希望成为主教练，后者毫不掩饰自己成为主教练的欲望，张扬懒得出席新闻发布会，去应对那些不纯正支持米尔沃尔的记者，就把机会“让给”了弗雷德里克，没想到对方的表现这么糟糕。

　　“那或许……会很尴尬吧？”张扬罕见的有了点同情。

　　等回到俱乐部以后，球队就解散了，张扬回去进行第一次“群组采访工作”，一场胜利以后接受采访，便于媒体能够对球队进行宣传，对他本人的形象和名气也是有利的。

　　群组里只有四个人。

　　除去张扬本人和新闻官查理森，就只有一个《电讯体育》记者和一个《泰晤士报》记者。

　　人数真可怜！

　　张扬也不在意，就当是对个人的专访了，更何况，一个《泰晤士报》顶的上几家伦敦地区媒体，他打开私人聊天消息，就发现两个记者，都私聊发了问题，群组里也有几个简单的问题。

　　有的消息是刚发过来的，《电讯体育》记者问道，“使用私聊的方式来采访吗？打扰了。我想知道你怎么看待即将到来的，和曼联的比赛？”

　　《泰晤士报》发到群组的问题，也吸引了张扬的注意，“米尔沃尔即将两战托特纳姆热刺，你怎么看待这两场比赛？”

　　还有，“乔迪·莫里斯是否伤愈，他会在哪一场比赛重新出场？”

　　《电讯体育》记者提到和曼联的比赛，就要在两周以后，下一轮米尔沃尔的对手是托特纳姆热刺，下下轮的对手就是曼联了，不少媒体都开始关注这场比赛，米尔沃尔、曼联，一个联赛第二，一个联赛第三，都是非常受关注的球队，两支直接的交锋足以吸引众多球迷关注。

　　不过时间还太早了。

　　米尔沃尔还来不及准备和曼联的交手，张扬用文字的方式回复说，“我对比赛有憧憬。和曼联队交手总归不一样，因为他们是近十年最成功的英格兰俱乐部。”

　　“但全队会尽最大努力击败对手，直面曼联是拉开积分差距的好机会！”

　　《泰晤士报》询问的是就近的比赛，米尔沃尔下一轮要对阵托特纳姆热刺，之后联赛杯对手也是托特纳姆热刺，连续两场和一支球队交手，还是很有意思的，但托特纳姆热刺不是好对付的，张扬也想好了策略：重点在联赛，联赛杯用来练兵。

　　和记者肯定不能怎么说，即便是关系友好的记者，也不能透露“练兵”的想法，于是张扬赞扬了托特纳姆热刺，并表示一定会努力争取胜利。

　　至于莫里斯？

　　他才不会公布莫里斯什么时候出场呢！

　　……

　　第二天《电讯体育》和《泰晤士报》都刊登了张扬接受采访的消息。

　　其中的内容很吸引人。

　　本赛季张扬一直都很低调，在各路媒体记者面前，每说上一句话都喜欢加上前缀“米尔沃尔的目标是保级”或者“米尔沃尔只是一支保级球队”，当面对强队的时候，张扬就会对对手进行一系列赞扬，并表示想赢下比赛不容易。

　　这都让媒体们习惯了。

　　虽然知道张扬肯定不是这么想的，但新闻报道就是这样，没人会说出心里想法，媒体的工作也只是把名人说的话，转载发布到新闻当中。

　　《电讯体育》和《泰晤士报》的报道就不同了。

　　张扬明确表示和托特纳姆热刺、曼联的比赛，米尔沃尔会努力争取胜利，顿时吸引了不少球迷注意。

　　其他媒体惊讶了。

　　前一天张扬没有出现在新闻发布会现场，过后也没有在公共场合接受采访，《电讯体育》和《泰晤士报》是怎么得到消息的？

　　米尔沃尔俱乐部门前，可从来不会缺少记者的身影，他们可没看到有记者进入俱乐部进行采访。

　　本赛季到目前，米尔沃尔表现太出色了，一直有记者想要进行采访，偶尔能采访到两个球员就不错，最好是能采访到张扬本人，可惜张扬很少接受单独的采访。

　　在非比赛日里，张扬都会闷在俱乐部，针对媒体记者的采访要求，就是一句话回复，“没时间。”

　　他是真的没时间。

　　近来赛程很紧密，绝大部分时间都在忙碌，哪能抽空去应付媒体记者？

　　现在米尔沃尔要应对托特纳姆热刺了。

　　未来两周有三场比赛要打，两场都是和托特纳姆热刺，一场是和“红魔”曼联，除了已经想要用来练兵的联赛杯以外，其他两场比赛想取胜都不容易。

　　张扬面对一个选择：是在和托特纳姆热刺的比赛进行轮换，还是在和曼联的比赛选择轮换呢？

　　张扬思考了很久。

　　要是可以的话，两场比赛都不想放弃，可连续的两场联赛，中途加着一场联赛杯，不可能每一场都是全主力登场，那不仅仅意味着球员会变得疲惫，还意味着到第二场比赛，球员的发挥会受到很大影响。

　　第二场可是和曼联的比赛！

　　所以即便不作出选择，也等于是放弃了和曼联的比赛，同样还给球队主力阵容带来很大危险，若是比赛中出现球员受伤，问题就变得更大了。

　　张扬考虑一番，最终决定直面曼联。

　　这种选择是有原因的，若是到了下半赛程，肯定会选择直面托特纳姆热刺，适当放弃和曼联的比赛，那对于拿到积分是最有利的。

　　可现在不一样，区别在于和热刺的比赛是在客场，和曼联的比赛是主场作战。

　　若是全主力阵容登场，主场应对曼联，球队还是有机会取胜的，而全主力客场面对托特纳姆热刺，也不一定就能够取胜，所以和热刺的比赛，派上一些替补球员，重点针对和曼联的比赛，就是最好的选择了。


第251章 进球属于瓦尔迪

　　托特纳姆热刺可不是好对付的球队。

　　上赛季托特纳姆热刺排名联赛第九位，为了让球队能有争夺欧洲赛事资格，夏天里托特纳姆热刺花费2600万英镑，买入了六名球员补充阵容，托特纳姆热刺的前景，也第一次看起来十分光明。

　　托特纳姆热刺的提升是显而易见的。

　　过去的联赛中，托特纳姆热刺打赢了五场，打平了五场，只输掉了一场，对手还是坐镇主场的切尔西，十一轮积二十分的成绩，足以让他们排名联赛前列，不过相比第一集团的切尔西、米尔沃尔以及曼联，托特纳姆热刺的成绩还存在不小的差距，但就和他们的实力一样，他们已经缩小了和第一集团的差距。

　　在托特纳姆热刺迎战米尔沃尔的比赛之前，不少媒体也对比赛进行了预测，大部分媒体都认为，两队交手应该是个大比分结果，因为热刺非常擅长进攻，米尔沃尔的锋线也是值得提及的，过去的比赛里，米尔沃尔罕有出现比赛不进球的情况，两支进攻能力都不错的球队交手，比分自然会让人感到满意。

　　可英超第十二轮，白鹿巷球场进行的比赛让人失望了。

　　0比0。

　　这就是最后的比分。

　　坐镇主场的托特纳姆热刺没有进球，客队米尔沃尔也没有进球，两队在九十分钟内，只打了个平手，长时间不进球的比赛，也少有的让球迷感到昏昏欲睡。

　　比赛结束之后，张扬和热刺主帅约尔握手的时候，都不由的苦笑道，“没想到你们会踢的这么保守。”

　　约尔一点都不在意，反倒微眯着眼睛笑说，“为了积分，米尔沃尔可不好对付！”

　　这是对球队实力的肯定？

　　张扬摇头苦笑。

　　本场米尔沃尔派上了半替补阵容，本打算和托特纳姆热刺拼上一场，虽说是半替补阵容，可还是能发挥一定实力的，乔什·辛普森、达伦·本特都被派上场，张扬的想法是，有机会打入一球，就把辛普森换下，可最终到比赛结束，米尔沃尔还是没能进球，临近比赛结束二十分钟时，张扬只能无奈换下辛普森，让他休息一阵子，不要影响到下一场的发挥。

　　那一刻起，米尔沃尔等于放弃了比赛。

　　倒不是说辛普森有那么重要，而是托特纳姆热刺在极力做防守，球迷对托特纳姆热刺的印象都是进攻。这支球队十分擅长进攻，和阿森纳的风格差不多，他们的风格则更加纯粹。

　　这也是热刺球迷喜欢球队的重要原因。

　　可本场就不一样了，热刺针对米尔沃尔进行了布置，而且是相当有针对性的布置，比如他们对两个边路的盯防并不严密，重点把防守放在禁区附近。

　　这让米尔沃尔对球门的威胁大打折扣。

　　米尔沃尔的边路实力并不强，乔什·辛普森给人的感觉还不错，可实质上，除去一脚任意球能力外，他只是个普通球员，各项能力并不突出。

　　另一路的孔切斯基，技术能力也很一般。

　　米尔沃尔的左右路球员们，想依靠个人能力给对手带来威胁是不实际的，托特纳姆热刺看到了这一点，他们疏松了对边路的限制，集中精力放在中路以及禁区内，针对性的限制效果是非常明显的，米尔沃尔全场威胁球门次数都不多。

　　之前张扬没想到，球队的战术会被针对，可事实证明，英超的教练们不是笨蛋，就像是约尔只看了几场米尔沃尔的比赛，弄懂了米尔沃尔的战术布置，立刻就找到了好的办法。约尔对防守的调整，完全是针对米尔沃尔阵容进行的，他甚至不用搞明白，为什么米尔沃尔能发挥如此出色，只需要了解各个位置球员能力就够了。

　　米尔沃尔中路强势，那就加强对中路的防守；米尔沃尔边路弱势，就放松对边路的防守。另外，米尔沃尔有出色的定位球手，那就让球员注意不要在禁区外围犯规，没有定位球的机会，对方的自然无从发挥了。

　　等等。

　　托特纳姆热刺就是这么做的。

　　他们的做法听起来很简单，却非常的有效果，张扬早就明白战术的缺点，可还是没有想到，联赛只进行了十几轮，米尔沃尔就开始被针对了，他本来以为要到圣诞节以后呢。

　　这其实是个战术问题。

　　米尔沃尔的战术，是为了让每个位置球员，充分的发挥出实力，可问题是米尔沃尔的球员，实力也只能说是一般，没有太过全面的球员：速度快的技术一般，技术出色的身体一般，身体强壮的其他方面又有差距。

　　这就是米尔沃尔大部分球员的情况。

　　每个球员的技术能力，都是有其倾向性的，托特纳姆热刺根据米尔沃尔球员的能力情况，轻松完成了针对性的防守布置。

　　对于托特纳姆热刺的做法，张扬能想出的办法不多。

　　其实根本原因还是双方的实力差距，若是米尔沃尔的球员水平，能和托特纳姆热刺整体一致，对方就很难做针对性防守，他们不敢保证自己的球员能防得住。

　　可双方存在实力差距。

　　米尔沃尔整体实力肯定不到六星，托特纳姆热刺的实力肯定超过七星，两队普通球员能力存在差距，再精妙的战术也不可能是完美的，自然就容易被针对。

　　张扬能想到的办法，是增加门前的选择，把战术打的更简单一些。

　　当战术简单，就不容易被针对。

　　举个最简单的例子，当一个前锋要射门时，脑子里没有想其他东西，就只是要抬起脚完成射门，旁边的对手若是不能限制防守，再怎么干扰也没有意义，因为射门的球员没有其他心思，就只是直接把球踢向球门。

　　这就是简单的战术。

　　最容易破解的是简单战术，最难破解的也是简单战术，简单的打法不容易被针对，因为直来直去的传球，对方要防守也只能硬碰硬，比如一名球员要传球，大家都知道他要传给谁，可速度不够快，光是知道也没有意义。

　　破解也很简单：速度够快就可以！

　　张扬想好了下一阶段的战术训练内容，也会让球队整体为了目标努力，但那毕竟不是短时间能完成的，当前他们必须准备和曼联的比赛了。

　　在那之前是英格兰联赛杯，米尔沃尔还要和托特纳姆热刺战上一场。

　　这一场比赛完全是练兵了。

　　有些媒体分析比赛说明“米尔沃尔”可能会“拼尽全力找回颜面”，可张扬一点找回颜面的想法都没有，外界不少媒体认为，米尔沃尔输给托特纳姆热刺是丢脸，因为他们是联赛第二位，但要是被媒体蛊惑才真成了傻子。

　　上一轮两队交手地点是在白鹿巷球场！

　　那里是托特纳姆热刺的地盘，再加上米尔沃尔并非全主力登场，对于不能赢下比赛早就有了心里准备，打平其实是个不错的结果，就像是张扬赛后说的，“我们是保级球队，板凳深度无法和其他球队相比，成绩下滑是可以预料的事情。”

　　这幅低调的态度，让记者们什么也说不出来。

　　他们能说什么？

　　作为米尔沃尔的主教练，张扬都承认球队板凳深度不足，未来成绩肯定会下滑，难道他们还要反驳不成？

　　那不就等于支持米尔沃尔了！

　　“反对派”的媒体们什么也说不出来，只能老生常谈的说“黑马的好成绩不可能持续太久”，即便如此都被球迷嗤之以鼻：米尔沃尔只是客场战平了热刺，他们仍旧排名联赛第二，并且到目前还保持联赛不败。

　　这种成绩叫下滑？

　　难道米尔沃尔非要排名联赛第一，才能被称作是好成绩吗？

　　媒体们都很郁闷。

　　一些媒体还是很关心米尔沃尔和托特纳姆热刺的较量，但他们很快又失望了，比赛根本没什么好说的，托特纳姆热刺派上的主力阵容，在主场摆出一副“争取胜利”的态势，米尔沃尔则派出了全替补阵容，场上的主力队员一个都没有。

　　比赛结果可想而知。

　　托特纳姆热刺3比1轻松击败了米尔沃尔。

　　赛后媒体也只能说，“张扬并不在意联赛杯，米尔沃尔派出替补阵容，足以证明他们没有把联赛杯当成目标。”

　　其实张扬还有些遗憾。

　　在联赛杯被托特纳姆热刺淘汰，意味着以后再没有联赛杯，球队丢掉了一个重要的“练兵场所”，也有个好消息是，最后的练兵起到了作用：瓦尔迪进球了。

　　米尔沃尔唯一的入球来自瓦尔迪。

　　那是在比赛进行到第49分钟，托特纳姆热刺防守一个不慎，让足球被传递到了禁区前，瓦尔迪接球趟入禁区，面对门将抽射把球打进。

　　媒体们不在意进球。

　　米尔沃尔输掉了联赛杯，和托特纳姆热刺的两场交锋都处在劣势，才是媒体报道的关键，可张扬很在意进球，因为进球属于瓦尔迪。

　　瓦尔迪啊！

　　瓦尔迪可是未来的锋线杀手，现在才刚满18岁，正常的历史还没有到崛起的时候，可当瓦尔迪有了对阵英超球队的入球，也许就开始爆发了呢？

　　到时候米尔沃尔又多了一个强力前锋。

　　布拉尼夫、达伦·本特，再加上一个瓦尔迪，曼联的锋线也没有这么华丽吧？

　　张扬开始憧憬和曼联的比赛了。


第252章 弗格森的欣赏？

　　在托特纳姆热刺和米尔沃尔的联赛杯中，杰米·瓦尔迪首发并打满全场，比赛中打入了一个进球，其他时间也踢的不错，全场给对手制造了不小的威胁。

　　到了下半场的时候，托特纳姆热刺都开始对瓦尔迪重点照顾了，足以证明瓦尔迪的表现，赢得了对方防守球员的认可。

　　不过在媒体层面来说，瓦尔迪的表现还是被忽略了。

　　尽管比赛进行过程中，有一些记者注意到瓦尔迪，有些惊讶这个没什么名气的小将，能够对阵托特纳姆热刺有不错的发挥，可相比来说，更重要的是米尔沃尔在联赛杯被淘汰，一个十八岁的年轻锋线替补，稍稍有所表现就不算什么了。

　　不少媒体批评米尔沃尔“不认真对待杯赛”，《英国足球报》就指出，“米尔沃尔只派出了替补阵容，显然不会是托特纳姆热刺的对手。他们几乎是自动放弃了联赛杯，这是不尊重赛事的做法！”

　　“有一些球队会选择放弃联赛杯，但其中肯定不包括米尔沃尔。联赛杯也是争夺欧洲赛事名额的重要途径，如此决然放弃的做法并不理智。”

　　《英国足球报》的报道只看看就好了。

　　《英国足球报》可不会真去为米尔沃尔考虑，他们用的完全是讽刺的语调，因为任谁都能想到米尔沃尔放弃联赛杯的原因：板凳深度不足导致米尔沃尔很难维持多线作战，否则联赛成绩就会受到影响，再加上要面对和曼联的大战，肯定不会在联赛杯投入太大精力。

　　这也是“反对派”媒体不希望看到的。

　　“反对派”媒体不想看到米尔沃尔成绩好，尤其是看到米尔沃尔积极的去争取联赛成绩。

　　米尔沃尔的成绩是很好，但他们的预估是，随着联赛慢慢进行，米尔沃尔的成绩就会有所下滑，米尔沃尔主动放弃联赛杯，正是他们不希望看到的，那表示米尔沃尔一心放在联赛上。

　　于是有媒体讽刺道，“米尔沃尔全新备战联赛也没有意义，他们不可能持续保持好成绩，等到了赛季结束，他们会发现一个赛季时间，到头来一无所获！”

　　张扬看到媒体报道，就只是撇嘴一笑。

　　一无所获？

　　这些“反对派”媒体已经开始担心了吧？否则正常的判断里，米尔沃尔作为一支升班马，能够保级就是最大的收获了，所谓“一无所获”等于是承认米尔沃尔保级无压力，并有资格竞争英超联赛排名。

　　媒体大概都没注意报道中透露出了想法的转变，那其实也是理所当然的，联赛过去了十二轮，再过几场就差不多有三分之一了，到现在米尔沃尔依旧排名联赛第二，其中的九场比赛都取得了胜利，其他三场也是打平，总共拿到了三十个积分，若是在以往这种成绩足以登上榜首宝座，只是本赛季切尔西强势的过分，切尔西的十二场比赛只打平了一场，其他赛事全部取得胜利，才让米尔沃尔只能排在联赛第二位。

　　三十个积分可不少了。

　　英超联赛的排名是按照积分计算的，按照过去几个赛季的情况来说，四十个积分差不多就可以完成保级，而米尔沃尔已经拿到了四分之三的“保级积分”，联赛还剩余大半儿的情况下，说什么保级已经没有意义，任何人都可以断定，米尔沃尔一定能够保级，所以媒体的言论不再谈保级，转而谈到米尔沃尔可能取得的成绩。

　　张扬满意的依旧是瓦尔迪的表现。

　　瓦尔迪的表现还赶不上达伦·本特、布拉尼夫，但也绝对是合格的替补了，他还在不断的提升中，按照这个速度，他的未来已经可期了。

　　张扬对瓦尔迪的未来很期待，他决定和曼联的交手中带上瓦尔迪，若是有机会也让他领略下和顶级球队交手的感觉。

　　随着时间一天天过去，大战的气氛已经很浓重。

　　在临近第十三轮开战的前两天，各路媒体开始频频分析米尔沃尔主场迎战曼联的比赛。

　　两队的新闻也不断被爆出。

　　米尔沃尔俱乐部没什么变动，最大的新闻来自球员乔迪·莫里斯，莫里斯已经正常进行训练，有记者拍到了莫里斯和队友说笑走出俱乐部的画面。

　　“乔迪·莫里斯很可能在和曼联的比赛中出场！”这是一个重点消息，意味着米尔沃尔可能会表现更好。

　　曼联的消息就比较多了。

　　或许也是曼联是大俱乐部的缘故，其中的每个球员都可以称作球星，有些名气球星的新闻消息，能够轻易引起众多关注。

　　曼联最大的变动来自前队长罗伊·基恩。

　　第十三轮前两天，曼联俱乐部和罗伊·基恩达成协议，双方解除工作合约，该协议立刻生效，曼联俱乐部的一位发言人对外宣布了这一消息，“曼联俱乐部今天与罗伊·基恩达成了协议，基恩将离开曼联。根据这份协议，基恩将可以和其他俱乐部签约。”

　　曼联在其官方网站登载了声明，在其声明中感谢了基恩十二年来为曼联所作的一切。

　　主教练弗格森接受采访时说：“基恩在曼联效力，一直以来都非常出色，他是同时代最出色的中场球员，同时已经成为了曼联俱乐部历史上的一位重要人物。在过去十二年半中，基恩是曼联成功不可或缺的一部分，每个曼联人都预祝他在未来的职业生涯中好运。”

　　俱乐部首席执行官吉尔表示：“基恩是过去10年俱乐部的标志性人物，他的天份、领导才能和奉献精神，都让他成为了俱乐部历史上的传奇之一。”

　　基恩本人则表示，离开曼联对他来说是伤心的一天，但他相信现在是离开的时候了，所以做出了这样的选择。

　　对于曼联俱乐部的说法，媒体记者们也只是听听，并且按照原话报道出来，但就连最底层的球迷都知道，推动基恩离开曼联的直接原因是和主教练弗格森的矛盾，前一段时间，基恩公开批评队中球员是众所周知的事情，弗格森也因此对基恩非常不满，另外，基恩帮助曼联出场时被罚下，还被俱乐部罚款了五千英镑，为此基恩不满的提出了上诉。

　　“这或许是推动基恩选择离开的直接原因。”有媒体及时分析道。

　　当基恩离开的消息传出后，欧洲足坛都在关注着，基恩对曼联实在太重要了，他本身也是个相当有影响力的球员，被认为是近十年来最成功的爱尔兰球员。

　　张扬也在关注着。

　　张扬不仅仅是关注，还让俱乐部联系基恩的经纪人，看基恩是否可能选择签约米尔沃尔，有这么个经验丰富、实力强劲的中场加盟，米尔沃尔的实力肯定会有所提升。

　　可惜得到的答案是否定的。

　　“基恩不会留在英超，他不想和曼联为敌！”基恩的经纪人一句话，让张扬顿时死心了，但其实他也只是想试试，基恩能不能来都没关系，因为基恩到来也有不小的坏处，他的声望太高了，脾气也十分暴躁，这样的球员可不好管理，也许会给更衣室带来很多麻烦。

　　另外，基恩也老了。

　　一个老迈的基恩能发挥多少实力很难说，俱乐部还要付出难以忍受的高昂薪水。

　　这些都是坏处。

　　当媒体都放在“基恩离开”的消息上时，舆论对曼联就有些不太好了，曼联俱乐部很快放出一个振奋的消息，他们和葡萄牙边锋C·罗纳尔多续约两年，新合同将令他在老特拉福德效力到2010年，本来双方在夏天就已经达成了一致，但是有些细节直到最近才敲定，使得这位二十岁的葡萄牙人放心地把自己的未来交给红魔。

　　C·罗纳尔多的续约让一直致力于让曼联重回巅峰的弗格森长出了一口气，两个赛季以来，葡萄牙人一直是曼联的绝对主力，他的表现让人几乎忘了前任贝克汉姆。

　　“他的续约代表了俱乐部的未来，C·罗纳尔多将在这里成长为一个杰出的球员，在过去六个月里，我们为了他的续约做了很多工作，除了他的经纪人一切都没有问题了，他的续约是俱乐部和球迷的一个好消息。”

　　C·罗纳尔多本人也表示：“终于签约了，我很高兴也很自豪，对于我的事业很重要，我希望成为球队的一分子，我们一起夺取冠军。”

　　曼联重整旗鼓对联赛冠军展开争夺，首先迎来的就是和米尔沃尔的交手，比赛不仅仅是米尔沃尔很重要，对曼联也同样很重要，目前双方的积分持平，米尔沃尔以一个净胜球优势排名靠前，曼联可不甘心被一支升班马拉在后面，他们就想借助直接交手的机会，击败米尔沃尔正式进军到联赛第二的排名。

　　大战临近。

　　在接受媒体记者采访时，弗格森谈到了米尔沃尔，赞扬张扬能以如此年纪成为英超主帅，“那有点难以想象，但看看米尔沃尔的成绩，就知道他做的还不错。英超是大舞台，不是每个教练来这里都能成功的，可他如此年轻就做到了。”

　　“过去的一段时间里，很多人都在谈他们，谈米尔沃尔，谈他们的年轻主教练。曼联也必须正视这个对手，我会在比赛里注意他们。”

　　“不过米尔沃尔队中，最值得注意的还是他们的主教练，我认为未来几十年，或许世界足坛总能谈到他的名字，他实在年轻的过份，即便中途遇到一些问题，他也有足够的时间去补救，用时间来为问题买单。”

　　弗格森赞扬了张扬一番，最后还谈到说，“如果有一天，他离开米尔沃尔，我很欢迎他能选择来曼联，他会是我的副手，最重要的助理教练。”


第253章 米尔沃尔的年轻教练真了不得啊

　　弗格森的话让记者们一片哗然。

　　弗格森是世界最顶尖、最有名望的主教练之一，到现在执教曼联超过十九个赛季，曼联就是弗格森一手带队崛起的，过去十几年曼联几乎称霸了英格兰足球。

　　如此的辉煌造就巨大名望的同时，也带来了很多相关领域的影响，比如弗格森手下培养了数不清的球星，再比如，曼联教练组出产了一个又一个顶尖教练。

　　著名的英格兰教练雷德克纳普，就担任过弗格森的助理教练；现任曼联助教穆伦斯丁，也确定赛季结束接手丹麦国家队；米尔德斯堡主帅麦克拉伦，也曾经是弗格森的助手，据说他还有望在明年接手英格兰国家队，因为现任主帅瑞典人埃里克森，已经确定会在世界杯结束后离开。

　　等等。

　　有不少曼联助教都出现在一线视野中，获得了足够多的名气和认可。

　　一个助理教练的名头不算什么，但一个“曼联助理教练”的名头，足以成为极为优秀的履历，担任过曼联助理教练，就和世界顶尖学府毕业一样，有了这个履历，转而成为真正的主教练，会是无比轻松的事情。

　　弗格森的许诺含金量可见一斑。

　　不过媒体更在意的是，弗格森公开挖角米尔沃尔，希望张扬加入到曼联的教练团队。

　　要是在平日时间，他们还会有些羡慕张扬，能得到弗格森认可的年轻人可不多，但米尔沃尔和曼联比赛的关键时间点，弗格森这么说就有意思了。

　　那个年轻中国人会不会心动？

　　或许他选择成为曼联主教练，是一条不错的出路，虽说带队米尔沃尔取得了好成绩，可他毕竟还是太年轻了，当有一天带队成绩不好，想继续留在足坛都不容易，去曼联“镀金”会是个很好的选择。

　　一些曼联球迷还想着，“张扬能担任弗格森的助理教练，以他目前的带队成绩，或许等弗格森退休后，他能够让曼联继续辉煌几十年！”

　　那真是令人向往的事情！

　　弗格森如此公开的讲话，很快就被张扬知道了，其实张扬并不关心对手说了什么，可当训练结束，离开俱乐部的时候，他却被记者们拦住了。

　　张扬不想接受采访，一个记者就以飞快的语速，把弗格森说的话表达出来。

　　张扬停住了脚步。

　　从那名记者嘴里，张扬大致知道了情况，他仔细询问了两句，随后不由得扯起嘴角。

　　弗格森对自己表示欣赏？

　　那可不是！

　　在米尔沃尔和曼联比赛开始前，说这种话纯粹就是想让曼联站在更高的角度，那老头表达的意思就是：“你们的主教练都只能当我的副手，米尔沃尔还怎么和曼联比赛？”

　　这就是想在气势来压倒米尔沃尔，至于所谓欣赏之类的，或许有一部分是真实的，可张扬完全不买账，他没考虑去曼联当什么助理教练。

　　在一众记者的期待中，张扬微笑的开了口，“很高兴能得到弗格森先生的欣赏，但我可没考虑去当助理教练，曼联也不例外。当然，如果他退休，曼联也邀请了我，到时候我大概也会考虑吧？这个有些说不好，毕竟我在米尔沃尔干的不错。执教米尔沃尔，还是执教曼联，是一个不容易做出的选择，但现在我是米尔沃尔主教练所以他现在考虑退休，我也不会离开球队选择加入曼联。不过说句心里话，他也差不多该退休了吧？都一把年纪了，这个年纪的人都已经退休了。”

　　“我看很多报道都在说，曼联正在新老交替的关键时刻？那些老将们都走了，像是基恩，一名很出色的球员，可他还是离开了，我听小道消息说，基恩是和他闹了矛盾？人老了火气大一点也可以理解，但把火气放在工作上就不对了。”

　　“曼联确实处在新老交替的关键时刻，老了就应该离开，或许他才是最应该离开的，否则为什么曼联会被切尔西压制呢？过去他带领曼联创造了许多辉煌，但毕竟是过去的事情，他的思维已经跟不上时代了！”

　　张扬继续说起弗格森，“我之所以怎么说是有理由的，我见过他，一个很古板的老头，他似乎以英国教练领袖自居，可实际上，他是个苏格兰人，很抱歉这么说，但当时我就是这么想的，我认为一个苏格兰教练，不应该成为英国教练的领袖，至少伦敦和曼彻斯特的球迷，关心的都是英格兰队，而不是苏格兰队。即便苏格兰能拿到世界杯冠军，和英格兰也没有关系。”

　　周围记者都听愣了。

　　在欧洲足坛敢这么说弗格森的人可不多见，过去也只有切尔西主帅穆里尼奥，根本不在意弗格森的颜面，直言的表达“弗格森已经老了”、“他早该退休了”等等，然后穆里尼奥成了弗格森的死敌，切尔西也成了曼联近两个赛季最大的竞争对手，双方每一次碰面都是势同水火。

　　可那是穆里尼奥！

　　穆里尼奥带领波尔图，创造奇迹取得欧洲冠军，证明了他的执教能力。

　　他本就是世界顶尖教练。

　　张扬？

　　这个年轻人还真是初生牛犊不怕虎，居然敢这么说弗格森，等于是得罪了所有曼联支持者。

　　“他的未来已经注定和曼联绝缘了……除非有一天，他能站出来公开向弗格森道歉！”

　　一些记者想着。

　　张扬根本不在意，他可不是靠关系担任的主教练，所依靠的是带队能力，世界上这么多俱乐部，欧洲顶尖豪门也有很多，多曼联一个不多，少曼联一个也不少，他根本不会去想“以后有没有机会执教曼联”，相信到时候曼联求着去也要考虑一番，得罪不得罪曼联没意义。

　　米尔沃尔要和曼联比赛，这一场交锋才是最重要的，若是不想得罪曼联，难道还故意输掉比赛？

　　当带队准备争夺四强，甚至争夺冠军的那一刻，米尔沃尔就已经站在了曼联的对立面，他们是直接的竞争对手，他也是曼联天生的敌人。

　　相反，也是如此。

　　最后张扬说起了比赛，他的话语依旧很低调，“我们是一支升班马，目标只是保级。但以保级为目标的升班马也有尊严，我们的球迷会希望球队能击败曼联，这会让我们找到完成保级的信心。所以我们会在主场全力以赴。我也相信，胜利者一定会是米尔沃尔。”

　　“曼联正经历新老交替，付出一点失败的代价也很正常，当然，他不会有足够的时间去补救了，等曼联所谓的‘换血’结束，大概他就已经退休了？”

　　“我相信曼联球迷会怀念他的……”

　　周围记者们听的直咧嘴，后面讽刺曼联的话就不说了，可米尔沃尔的目标是保级？在赛季开始的时候，他们相信也就相信了，可到现在米尔沃尔排名联赛第二，还不断的强调保级，当其他人都是傻子吗？

　　“或许，这个年轻人有很大的野心啊！”

　　一些记者猜测着。

　　……

　　当弗格森得知张扬说了什么，气的差点吐血三升，他没想到一个二十出头的年轻人会有勇气和他对着干，他立刻恼怒的回应道，“如果我提前知道，他这么狂妄自大，就不应该邀请他，米尔沃尔的成绩是不差，但想击败曼联还差太多了！”

　　弗格森愤怒的表情，让不少记者们都觉得很意思，但对于弗格森的说法，他们就不以为意了。

　　米尔沃尔能击败利物浦，能击败阿森纳，为什么就不能击败曼联？

　　张扬是有些狂妄。

　　弗格森的说法也不怎么谦虚。

　　上午时间，米尔沃尔做了针对曼联的防守训练，张扬要求每个球员，增加单对单的防守练习，让他们知道到了比赛里该怎么做，那是为了防止球员比赛中被单对单突破。

　　无论在任何比赛里，有球员被突破是很危险的。

　　曼联都是一个个顶尖球星，米尔沃尔的平均水平相比差太多了，尽量减少球员被单独突破的次数，对防守来说具体相当关键的意义。

　　中午吃过午饭，张扬收到了记者的临时采访要求。

　　一般时候张扬都是直接拒绝，但考虑到弗格森有讲话了，他必须做出回应，于是张扬也站出来说了一句，“我不需要他的邀请，如果我要去曼联，可以！等他退休吧！我还是个年轻人，可不想被老人影响。”

　　当天下午弗格森就收到了消息，他恼怒的回应道，“他应该先要学习怎么尊重前辈！”

　　下午训练结束，张扬回复，“你们看，他自己都承认是老了！前辈就应该早点退休！在家里顾养天年，一直等待上帝拯救，才是最好的选择。”

　　这句话把弗格森气的直咬牙。

　　弗格森最在意的就是年纪，他毕竟已经六十五岁了，当了一辈子的足球教练，他比谁都清楚教练行业里年纪是很重要的，主教练是高强度的工作，可不是一般人能胜任的，两年前开始，他就需要依靠心脏起搏器，来保持情绪的稳定，否则就会导致身体健康程度下滑，有些教练甚至在指挥比赛中，就出现情绪波动大导致休克的惨剧。

　　他确实年纪大了。

　　也正因为年纪大了，弗格森就更在意别人提起年纪，而张扬反复不断的提起“年纪大了”、“该退休了”，那比任何直接的辱骂都要令他气愤。

　　弗格森干脆不理会了，他觉得继续纠缠下去，或许自己的寿命都会减少几年。

　　第二天早上出征伦敦前，弗格森集合所有球员，对比赛做了一个明确的要求，“我不接受失败，只想看到胜利！这一场必须拿下！”

　　所有球员都知道原因。

　　昨天媒体大肆报道弗格森和张扬的口水仗，最终是以弗格森沉默宣告结束，张扬站了一点口头上的便宜，每个球员都知道弗格森肯定生气了。

　　“米尔沃尔的年轻教练真了不得啊……竟然能让BOSS生气……”

　　不少曼联球员想着。

　　上一次出现这种情况，还是在上个赛季，当时曼联准备主场迎战切尔西，弗格森和穆里尼奥爆发了口水大战，最终曼联1比0击败了切尔西，也终结了切尔西的不败记录。

　　现在对手只是米尔沃尔。

　　虽然米尔沃尔联赛排名第二，曼联又是客场作战，可曼联的球星们还是不认为，米尔沃尔有机会赢下比赛，他们毕竟只是一支小俱乐部，实力和曼联差太多了。

　　曼联一定会取得最终的胜利！


第254章 认真与警惕

　　尼尔球场。

　　载着曼联球员的大巴车，从侧门开进了球场停车区，一个个球员提着行李走下来，每个人脸上都带着轻松的笑，可以看的出比赛对他们没多少压力。

　　出征伦敦之前，弗格森强调了“必须取胜”。

　　曼联球员并没有因此感受到压力，因为对手仅仅是米尔沃尔，后者的成绩确实不错，但也只是一家小俱乐部，队中几乎没什么球星，双方实力差距对比明显，球员们不认为米尔沃尔有资格挑战曼联。

　　这不是大意，而是对自身的信心。

　　上一次曼联和米尔沃尔交手，是在2003-2004年赛季的足总杯决赛，那支米尔沃尔奇迹般的晋级到了足总杯决赛，可在卡迪夫千年球场，曼联九十分钟3比0击败米尔沃尔，摘得“最轻松”的一个足总杯冠军。

　　那场比赛还历历在目。

　　不少队员回忆起来，就感到更加放松了，他们左右打量着尼尔球场。

　　米尔沃尔不是太陌生的队伍，但尼尔球场绝对是陌生的，上一次曼联来到尼尔球场，还要追溯到1995-1996赛季的联赛杯，当时两队在第四圈相遇，结果也自然不言而喻，曼联客场轻松击败米尔沃尔挺近下一轮。

　　现在的曼联阵容中，参加过那场比赛的只有一个加里·内维尔，内维尔还受伤没有跟随球队一起来，所以曼联球员对尼尔球场非常陌生。

　　他们仔细的左右看着。

　　下赛季米尔沃尔还会是曼联的对手，他们绝不是最后一次来，好好打量一下对手的主场，或许也会对比赛有所帮助？

　　……

　　米尔沃尔方面。

　　上午全队进行了热身训练，张扬也安排了短暂的战术训练，让球队对打法加以熟悉。

　　赛前爆发的口水大战，似乎没有影响到张扬，他也希望球队能够击败曼联，可双方的实力差距也是很明显的，让球员们“争取胜利”还可能会造成心理压力，张扬把目标放在心里，没有和任何人说起，但他对于比赛的布置，却已经精细到了极点。

　　不仅仅是战术规划、对阵曼联的细节打法，张扬还主动向斯米切尔问及，对阵曼联应该注意的事情。

　　斯米切尔是队中对曼联最熟悉的，在利物浦的几个赛季时间，斯米切尔和曼联比赛很多次，他的经验相当丰富，肯定也能说出一些不同的东西。

　　斯米切尔解释了几句，谈到了曼联常规的推进打法，也说起需要注意到球员，比如前锋范·尼、边路吉格斯等等，后来张扬干脆让全队集合，郑重的让斯米切尔做一场“和曼联交手的经验分享”，张扬和其他教练组成员，也在旁边耐心的听。

　　这倒是让斯米切尔觉得很有意思。

　　斯米切尔可不是足球教练，他一直都是普通球员，以前在利物浦也不太受重视，虽然平日里的表现不错，但因为伤病和年纪以及技术层面的问题，大多数时间里，他都不是队中的核心球员。

　　现在他成为了核心球员，还得到了主教练认可，帮助球队分享和曼联交手的经验？

　　“真有意思！”

　　斯米切尔不仅觉得这件事有意思，也觉得张扬能做出这个决定很有意思，一般的主教练可不会让球员站出来说什么，即便是在利物浦队中，杰拉德都不会站出来给队友分享比赛经验，又或者说起比赛该怎么打之类的，因为那是教练组的工作。

　　或许杰拉德能说的更好，但他只是一个球员。

　　张扬却根本不在意。

　　他可不会“不懂装懂”的去说什么，那对比赛没有一点好处，至于颜面之类的，也不是通过说比赛争取的，队中所有人都知道他的履历，他没有成为职业球员的经历，也只是刚刚担任正式的主教练，对曼联的认知只停留在比赛视频上，让和曼联有丰富交手经验的斯米切尔，分享一下和曼联交手的经验，根本没什么大不了的，那还会对其他球员做出直接的提醒。

　　这也说明张扬很重视比赛。

　　在去往尼尔球场的路上，一些球员就私下讨论起来——

　　“看来老大很想赢球啊！”

　　“和阿森纳、利物浦比赛，也没见老大这么紧张。他大概想赢下曼联，让那个苏格兰老头闭嘴。”

　　“老大没说，但我知道，老大可不会甘心输球！”

　　“我也不甘心！我想赢！”

　　“我也想赢！曼联算什么！今天我们肯定能赢下来了！”

　　“哈哈哈……我都没想过输！”利弗摩尔一句话就引起了诸多注意，他继续笑道，“我们到现在也没输过，为什么这场比赛就会输呢？我们一定会赢下来的！”

　　这句没经过头脑的话，让不少队友都跟着笑了。

　　他们发现想东西简单，有时候也是好事情，像是他们就考虑曼联实力，双方差距之类的，会在脑子里对比赛进行一个判断，可利弗摩尔不一样，他不会考虑双方差距，也不会考虑太复杂的东西，只知道努力表现就好了。

　　这也正是他们该做的。

　　他们只是米尔沃尔球员，而不是的教练组的成员，比赛怎么踢，有多少取胜的机会，都和他们无关，他们只需要努力比赛就可以了。

　　……

　　作为球队的主教练，张扬不会想的这么简单。

　　曼联是米尔沃尔进入碰到的最强的球队，之前的阿森纳、利物浦都无法相比。

　　外界都在说“曼联正在经历新老交替”的关键时刻，另外，曼联俱乐部也有很多烦恼，比如夏天里刚刚被美国人收购，高层完成了大换血，肯定对球队有不小的影响，但这些不意味着曼联的实力会变差。

　　他们一直都很强。

　　新老交替？

　　要是一个小俱乐部进行阵容更新换代，还真是会造成很多影响，因为小俱乐部的“新人”代表没什么名气的年轻球员，这些球员想要踢出来都不容易。

　　曼联可是豪门俱乐部。

　　曼联队中所谓的“新”指的是韦恩·鲁尼、C·罗纳尔多、萨哈、阿兰·史密斯等一批新人，他们是其他俱乐部想都不敢想的，在比赛中发挥的水平，要比老将都要表现好。

　　“老”也不是真的老了。

　　比如“老当益壮”的吉格斯，斯科尔斯，年纪也不过三十出头，刚离队的罗伊·基恩也绝对不老，至少还能拥有最顶尖的状态和实力，在顶级联赛出场都非常具有震慑力，锋线的范·尼斯特路伊特也是世界数一数二的前锋，他已经快要三十岁了，但即便转会离开，也会有其他豪门俱乐部抢着要。

　　这就是曼联的老一代和新生代！

　　无论是老一代，还是新生代，每个球员的实力，都要比米尔沃尔强出太多了。

　　两队的差距可见一斑。

　　不过即便是媒体也不敢说曼联就一定能够赢下比赛，米尔沃尔赢下的场次有些太多了，连续击败阿森纳、利物浦，让很多人都认清米尔沃尔不是传统的光看阵容来评价实力的球队，“米尔沃尔有取胜的机会”，是所有媒体都承认的事情，至于机会有多少，就仁者见仁、智者见智了。

　　比赛开场过程中，各路解说员也对首发阵容进行分析，《天空体育》解说员是凯文·布拉德，他解说过利物浦对阵米尔沃尔的比赛，对米尔沃尔的阵容有所了解，开场就分析可能决定比赛的双方核心球员。

　　米尔沃尔阵中被提到的是乔什·辛普森，布拉德对辛普森的点评是，“任意球水平直追大卫·贝克汉姆，他是英格兰青年一代的重要力量！”

　　乔迪·莫里斯也被提到。

　　不过莫里斯被提到的原因是，他没有代表米尔沃尔首发出场，而是坐在了替补席上，“莫里斯应该还没有完全伤愈，米尔沃尔把他当做底牌来使用。如果局势不利，大概莫里斯就会派上场了。”

　　曼联阵中要提到的球员就比较多了。

　　近一段时间，吸引注意力的球员有阿兰·史密斯，有C·罗纳尔多，锋线的韦恩·鲁尼也比范·尼名气要火，倒不是说鲁尼表现比范·尼好，因为鲁尼是英格兰球员，也是一名刚要满20岁的年轻小将，只要有所表现就会被媒体注意。

　　当比赛进行了不到十分钟，凯文·布拉德就发现米尔沃尔的防守，似乎和自己的判断不一样。

　　米尔沃尔没有太过限制鲁尼、C·罗纳尔多，对阿兰·史密斯可以用“放任不理”来形容，对位的球员只能说是正常比赛，他们重点防守的则是中场斯科尔斯。

　　只要仔细看比赛几分钟，就能明显的看出，斯科尔斯被限制的很死，当斯科尔斯在前场的时候，身边至少会跟着一名防守球员，有时候则会扩大到两名。

　　如此针对性的防守，给斯科尔斯带来了大麻烦。

　　斯科尔斯个人有所表现很难，想和队友做配合都不容易，因为米尔沃尔其他防守球员，针对性的封锁着传球线路，很多时候斯科尔斯只能选择回传。

　　“斯科尔斯被针对了。”凯文·布拉德感叹着，“选择性放弃对阿兰·史密斯、鲁尼等年轻球员的限制，大概是米尔沃尔的防守针对策略，但这样做真的是好吗？”

　　在凯文·布拉德分析的同时，媒体记者也在不断讨论着。

　　曼联队中被关注的球员有鲁尼、有C·罗纳尔多、还有新晋表现出色的阿兰·史密斯，前场其他球员受到的关注就要小一些，而其中斯科尔斯就是最不被关注的一个。

　　斯科尔斯？

　　很多人想到斯科尔斯，都觉得他已经快退役了。

　　尽管没人说斯科尔斯表现不好，但各路报道中斯科尔斯被提及的次数确实不多。

　　曼联“92黄金一代”有许多出色球员，包括两个内维尔、大卫·贝克汉姆、斯科尔斯、吉格斯等等，其中最不是关注的就是斯科尔斯了，因为在英格兰国家队，他也很难和杰拉德、兰帕德竞争，也很难打的上主力。

　　几年前曼联的出色球员是贝克汉姆。

　　贝克汉姆离开以后，曼联的当家球星变成了范·尼，之后到现在“新老交替”，C·罗纳尔多、鲁尼等人也有了出色表现，可没有任何时间是属于斯科尔斯的，他连队友吉格斯都比不上，因为吉格斯还有个“左路之王”的名号。

　　米尔沃尔针对斯科尔斯做防守，其目的又是什么呢？

　　以上只是媒体的想法。

　　当注意米尔沃尔把防守精力放在斯科尔斯身上，曼联主帅弗格森立刻转头看向了米尔沃尔教练席。

　　那个年轻人正“悠闲”的坐着：手里把玩着一副扑克牌，轻松的微笑印在脸上，怎么都不像是一名稳重的主教练，反倒像是一个不在意胜负的中立球迷。

　　可弗格森不由得高看一眼，“限制斯科尔斯……做出这个决定的是这个年轻人，还是米尔沃尔的教练组？”

　　弗格森眉头微皱。

　　作为一个经验丰富的主教练，弗格森可不会轻视任何取得成就的对手，对方只是一个二十出头的年轻人，可是能带领一支英冠普通球队，以奇迹般的成绩夺得英冠冠军，新赛季的联赛还表现如此出色，绝不是靠运气能带来的。

　　这个年轻人肯定有点本事。

　　现在比赛场上，米尔沃尔的防守做法，也正巧击在了曼联的软肋上。

　　曼联有很多出色球员。

　　像是鲁尼、C·罗纳尔多、范·尼等球员，每一个单独拿出来，都是响当当的大球星，但曼联整体是一支球队，只要是球队就有相应的战术，单个球星的能力是不错，但他们到了比赛场上，必须遵照战术去比赛。

　　斯科尔斯，就是曼联进攻的核心点。

　　其他球员技术再高超，个人能力再出众，也要围绕斯科尔斯来踢，大部分比赛里，其他球员也更加吸引人注意，比如C·罗纳尔多的过人、内切射门，鲁尼到了场上的横冲直撞、干净利索的爆射，范·尼表现出在禁区的统治力，等等，他们的表现都更吸引球迷注意力，媒体的报道中也频繁出现他们的名字。

　　斯科尔斯相比有些默默无闻。

　　但任何进攻都不止是关键的临门一脚，在那之前有很多工作要做，斯科尔斯就是曼联的组织进攻核心，他会利用对大局掌控以及和队友的配合，让曼联的攻势踢的更流畅，让队友更容易得到机会。

　　若是斯科尔斯被限制死，曼联等于失去了一臂。

　　“这个年轻人，还真有点水平啊！”弗格森微笑想着的同时，心里也警惕了不少。


第255章 值得重视的右后卫

　　曼联打的是442阵型。

　　中场中路两名球员分别是斯科尔斯和阿兰·史密斯，四中场菱形站位，斯科尔斯是进攻核心，可以说是中前卫，阿兰·史密斯位置拉后，则是球队的后腰，要兼顾防守任务。

　　不过位置只是理论上的分工，到了真正的比赛里，比赛情况也会导致战术配合的一些变动，比如现在的比赛，曼联一直以进攻压制米尔沃尔，连续不断的配合让米尔沃尔只能收缩阵型防守，大部分时间里，足球都掌控在曼联球员脚下，他们的进攻持续不断，战术分工就不那么明确了。

　　在曼联发起进攻时，阿兰·史密斯站位靠左侧，和左边前卫弗莱德配合比较密切，和另一路的C·罗纳尔多就没什么配合了。

　　斯科尔斯站位靠右，却被米尔沃尔防守的很死。

　　经过两个赛季时间，C·罗纳尔多已经成长了很多，他的能力被所有人认可，很多时候曼联进攻也是围绕他来打的，C·罗纳尔多会成为进攻的发起者，也会作为进攻的终结者，他肩负主要进攻任务，可以说是比赛里的“超级球员”。

　　现在C·罗纳尔多有了点麻烦。

　　当斯科尔斯被限制住，交给他的传球也就少了，C·罗纳尔多想和斯科尔斯做配合也不容易，连续几次都只能自己带球突破，他的脚下技术非常华丽，爆发力也不是一般人能相比的，乔伊·希利连续被晃过，只能和左后卫孔切斯基配合来防守C·罗纳尔多，两个人的防守也让C·罗纳尔多很难受，每次他趟过乔伊·希利，就要面对乔伊·希利和孔切斯基的前后包夹，内切中路也会面对相当密集的防守，长传又不是他所擅长的，右路要依靠短传配合来打穿米尔沃尔防线，难度实在有点太高了。

　　曼联右路的攻势受阻，他们开始寻求左路的攻势。

　　比赛已经有二十五分钟了，曼联一直围着米尔沃尔半场在打，米尔沃尔连还手之力都少有，但从开场到现在，曼联也没得到什么好机会，还是让人感到惊讶的。

　　二十多多分钟没有进球很正常，可连机会都没找到，就足以证明米尔沃尔的防守能力了。

　　不少媒体都开始讨论起来——

　　“米尔沃尔防守做的不错啊！”

　　“曼联一直都没机会，斯科尔斯似乎表现不太好，他有些被针对了！”

　　“C·罗也被防的很死！”

　　“米尔沃尔的防守重点，就是C·罗的一路，曼联要找机会还是在另一路！”

　　“……”

　　在媒体讨论的时候，曼联也开始试着从左路寻找机会，后场球员拿到球以后，开始寻求把球传到左路。

　　这就是针对性打法了。

　　米尔沃尔的防守主要就是针对右路，斯科尔斯是必须限制的，C·罗纳尔多带球向前也要注意。

　　这两个球员是米尔沃尔主要防守对象。

　　当左路和中路的防守都照顾到了，右路防守就稀松了，足球比赛只有十一个球员，不可能每条防线都照顾到，更何况，双方球员基础能力差距明显，想要防守所有位置是不可能的。

　　米尔沃尔的右路只能依靠两个球员：右前卫乔什·辛普森以及右后卫阿兰·赫顿，因为要注意其他位置的防守，若是右路被打穿，中后卫要补防都不容易。

　　阿兰·赫顿的发挥就变得非常重要了。

　　要是对比其他球员，阿兰·赫顿也不差，他是格拉斯哥流浪者的主力边后卫，到了英超赛场也能有一定的表现，但阿兰·赫顿还是有些太过年轻了，仅仅二十一岁还不足拥有多少大赛经验，更何况，对手可是曼联，在面对一个个球星的时候，阿兰·赫顿能有什么表现是十分不确定的。

　　张扬希望阿兰·赫顿能顶住压力。

　　这一场和曼联的交手，唯一值得庆幸的是，曼联的左前卫吉格斯受伤，没有能够代表球队出场，顶替吉格斯的是曼联青训营出身的弗莱彻。

　　阿兰·赫顿对位的球员也是弗莱彻。

　　弗莱彻有些高傲。

　　在整个曼联阵中，弗莱彻只是个普通球员。

　　若是主力队员没有受伤，或者是球队需要轮换，弗莱彻很少有机会首发出场，但他依旧是高傲的，很多曼联青训出身的球员，只要能够被提拔到一线队，未来等于是可期了：他们一定会成长为曼联主力，近而成为享誉世界的球星。

　　弗莱彻就是其中之一。

　　曼联青年队有许多天才球星，一个个身价都是几十万英镑、过百万英镑，但其中大部分都无法进入曼联一线队，年龄足够要么选择被租借历练，要么就离开球队加入其它俱乐部。

　　这就是职业足球残酷的一方面。

　　弗莱彻比大多数“曾经的队友”都要强，作为一名中场球员能被提拔到一线队的可不多，同期的也只有理查德森做到了，其它人都还呆在青年队，或者干脆选择离开了，也正因为如此，弗莱彻有高傲的本钱，许多媒体已经把他当做了球星，曼联球迷也一致认为，他会是曼联未来的支撑。

　　在球星云集的曼联队中，弗莱彻没什么可高傲的，周围的队友大多数都比他强，像是年纪相仿的C·罗纳尔多、韦恩·鲁尼，早已经成为了大球星，其他队友的出场机会也比他多，名气比他大，薪水什么的就更不用相比了。

　　可面对米尔沃尔的球员，尤其一个年龄相当的米尔沃尔球员，弗莱彻足以高傲起来。

　　他会是未来的大球星！

　　对方呢？

　　这个不知道名字的家伙，似乎赛前见到过名字……好吧，印象中是个苏格兰人？这家伙也就如此了。跟随米尔沃尔参加英超联赛，就会是他职业生涯的巅峰，对方已经走到了巅峰，而他的辉煌成就才刚刚起步。

　　两人的差距就是这么大！

　　当曼联试图主攻左路的时候，弗莱彻就知道自己的机会来了，当触球的机会多，表现的机会就更多。

　　接下来弗莱彻开始对米尔沃尔左路发起冲击！

　　弗莱彻的技术很出色，带球遇到乔什·辛普森时，他一个加速就把辛普森甩在了身后。

　　弗莱彻顿时更自傲了！

　　看看吧！

　　米尔沃尔队中不断被媒体赞扬乔什·辛普森，所谓的“大卫·贝克汉姆接班人”，也就只是炒作而已，当遇到自己的时候，很轻松就让他跟在后面吃灰。

　　接下来弗莱彻要面对的就是阿兰·赫顿。

　　弗莱彻根本不把阿兰·赫顿放在眼里，开场的时候就有一次拿到球，对方轻松就被自己甩开了。

　　阿兰·赫顿只是英超的新人，根本没什么实力可言，防守经验更不用多说，能跟随米尔沃尔参加英超联赛，就已经是运气相当好了，现在自己就让他知道彼此之间的差距。

　　同时，眼前就是表现机会！

　　只要再过掉阿兰·赫顿，自己就能够带球突入禁区，即便是沿着边路带球，也能够在很好的位置，把球传递到中路给队友制造机会。一次进攻结果很难说，可只要不断带球冲击，一次次完成突破、传球，就足以给队友带来数不尽的机会，也足以让自己成为全场的焦点。

　　弗莱彻美美的想着。

　　弗莱彻没想到的是，阿兰·赫顿防守很硬朗，他才一接近，对方就主动出脚争抢，同时也用身体贴了过来，顿时他的感觉就不好了，也意识到要面对的困难：除非快速甩开对方，否则很难腾出空间起脚。

　　弗莱彻尽最大努力护球，可还是把球带过了底线。

　　在转身往回走的时候，弗莱彻狠狠的咬牙，他知道自己不仅没有好的表现，还浪费了一次进攻机会。

　　“可恶！”

　　“小子，等着下一次！”

　　弗莱彻狠狠的说着垃圾话，说完还隐秘的看了一眼主裁判，有些后怕垃圾话被主裁判听到，要是这么得到了一张黄牌，就有些得不偿失了。

　　阿兰·赫顿没理会弗莱彻，只是小幅度耸了下肩。

　　阿兰·赫顿发现了一件很有意思的事情：本来他是觉得曼联都是一个个大球星，技术实力肯定都不差，自己要谨慎的去防守，可面前这家伙似乎不一样。

　　这或许是自己的机会？

　　在以往的比赛里，米尔沃尔队中有出色表现的，总是几个前场球员，他只是一名边后卫，大部分时间要负责防守，很难有什么表现机会。

　　但现在，似乎是个机会？

　　……

　　曼联的进攻持续不断。

　　米尔沃尔少有的反击，也很难打的太靠前，只能把大部分精力放在防守桑。

　　比赛情况凸显了双方差距。

　　在右路持续进攻无果后，曼联把精力放在了左路，他们发现了米尔沃尔右路防守的空虚。

　　曼联的左路对应米尔沃尔的右路。

　　乔什·辛普森的防守能力可不怎么强，大部分防守压力都集中在阿兰·赫顿一个人身上，对于一个二十一岁、刚来到英超的球员来说，直面豪门的攻势压力有些太残酷了。

　　媒体席上的记者们发现了这一点，他们也就此开始讨论，“那个苏格兰球员快顶不住了！”

　　“辛普森应该回撤一些！”

　　“辛普森的防守能力太差了，他总是被一次次轻易过掉！”

　　“米尔沃尔还想着反攻，才让辛普森呆在场上！但现在的情况可乐观，那个苏格兰球员似乎姓赫顿吧？”

　　“对，上赛季在格拉斯哥流浪者！”

　　“可怜的家伙！”

　　“大概他要受到教训了！如果赫顿被突破了，米尔沃尔的球门也危险了！看来进球已经临近了！”

　　“……”

　　随着媒体席上记者的分析，曼联也一次次在左路寻找机会。

　　弗莱彻突破了一次失败了，他感到相当懊恼，但转过来第二次进攻，阿兰·史密斯要球，他只能把球传过去。

　　这一次弗莱彻又拿到了球。

　　史密斯对对方后腰防守着，弗莱彻就拥有选择权了，他可以来上一脚长传，也可以和身后的队友做配合，还可以自己带球突破，弗莱彻毫不犹豫的选择了后者，他已经有了一次经验，刚才对方出脚很果断，所以这一次他也想骗的对方出脚，趁机加速甩开对方。

　　可弗莱彻再次失望了。

　　阿兰·赫顿一直跟着到了底线，也没有选择出脚，而是用身体紧紧贴过去，连传球的机会都不给他，结果弗莱彻再次带球出了底线。

　　弗莱彻狠狠的瞪了阿兰·赫顿一眼，终于发现对方有点不好对付了。

　　“应该再认真一点。”弗莱彻对自己说道。

　　连续两次带球都出了底线，不仅仅是弗莱彻自己感到失望，其他队友都感到很不满，史密斯就跑过去喊了一句，“注意传球！”

　　“好。”

　　弗莱彻无奈的应了一声。

　　在曼联的更衣室里，一个边缘年轻中场很难有什么话语权，弗莱彻都不敢反驳史密斯。

　　很快下一次机会来了。

　　弗莱彻受到了教训，没有再莽撞的带球，而是边控制着球，寻找突破机会的同时，也在观察队友的站位。

　　阿兰·赫顿没急着上前，只是慢慢跑动贴近，似乎是放任弗莱彻传球。

　　弗莱彻有点惊讶，他本来是想等着阿兰·赫顿冲过来，然后再把球交给队友。他不敢继续突破了，但戏耍对方一下也很有意思。可对方没有冲过来，一时间他就有些犹豫，就在犹豫的一瞬间，才发现身后出现个人影，脚下的足球也被一脚踢开了，等意识到不好的时候，足球已经被踢到了阿兰·赫顿脚下。

　　弗莱彻才意识到被前后夹击了！

　　“混蛋！”

　　弗莱彻有些恼火，连续三次进攻，两次带球出底线，一次被直接抢断，这种表现怎么称不上好了。

　　大概教练都会很失望吧？

　　弗莱彻都有些不敢看向教练席，唯恐看到那个满脸怒火的脸庞！

　　其他人也没有想到弗莱彻表现这么差，或者说，米尔沃尔的苏格兰边后卫表现这么好，每一次对方都能够很沉稳的应对，弗莱彻和他的交锋完全处在下风。

　　弗莱彻被认为是“曼联未来支柱”，实力肯定会被很多人分析，他的技术配合能力相当出色，虽说还够不上打曼联主力的资格，可若是到了一般的英超球队，也足以占据一个主力名额了。

　　这时很多人才意识到，米尔沃尔的年轻右后卫阿兰·赫顿，也是个值得重视的球员。


第256章 领先曼联！

　　米尔沃尔教练席。

　　每当摄像机指过去的时候，屏幕上都会出现一个与激烈比赛格格不入的身影，他正在把玩着一副扑克牌，眼神只是偶尔会扫向球场，很难让人相信是在认真看比赛。

　　那过份年轻的脸庞，也很是令人惊讶，有不知道的球迷会问道：“米尔沃尔的主教练在干什么？他们的替补球员怎么不认真看比赛？手里还玩着扑克……他以为是在赌场吗？黄、赌、毒是职业球员必须禁止的！”

　　有知道的立刻提醒说，“那就是米尔沃尔主教练！”

　　“米尔沃尔主教练是个二十出头的年轻人，大概就是他了……可这样子像是主教练吗？他在认真看比赛？”

　　不少球迷产生了质疑。

　　可不仅仅是球迷，媒体也有同样的疑问，最开始看到张扬的比赛态度，他们都想写报道嘲笑一番，顺便说明对方对职业足球不尊重，可米尔沃尔打出一场又一场胜利以后，他们就变得习惯了，对于张扬的比赛态度，也就选择了自动无视，因为米尔沃尔的成绩让他们无话可说。

　　张扬的比赛态度不好？

　　足球比赛里可没有一条规定说，主教练不能在比赛里，把注意力放在其他事情上，只要带队成绩好，主教练比赛里看H影片也没人在意，只是把玩扑克有什么大不了的。

　　或许气愤的是米尔沃尔对手，就比如曼联主帅弗格森，就一直都感觉很不好，每当扭头看向米尔沃尔教练席，他都会产生一种感觉：那个年轻中国人根本看不起曼联队。

　　或许是：对方有必胜的把握。

　　再或者：对方根本不在意比赛进程。

　　等等。

　　无论是哪一条都会让人感觉不好，弗格森觉得不应该和对方计较，毕竟两人有巨大的年龄代沟，年轻人“玩性”大一点也可以理解，就像是他的儿子们。

　　每当想到“儿子们”，弗格森就感到心酸。

　　和足球事业无关的“坑爹”儿子就不去多谈了，双胞胎儿子之一的达伦，两年前也成为了足球教练，还在执教彼得堡联队，但执教成绩一直没多少进步，据说彼得堡联队已经准备和达伦解约。

　　如此成绩……

　　达伦是弗格森最看重的儿子，在年仅九岁的时候，达伦就对弗格森的执教有过“指点”，可惜，小的时候是天才，长大了未必能成功，达伦长大了以后，很少有自己的想法，执教能力只能评价说很一般，弗格森努力用自己的思想帮衬，也没有任何用处。

　　这个年轻中国人呢？

　　当场上比赛激烈进行的时候，对方还有心情把玩扑克，神色上来看完全不在意比赛，可必须承认的是，米尔沃尔做了精细的比赛安排，比赛进行到现在，曼联也没有进球，对方为比赛准备的很充分。

　　在执教能力上来说，凭借过去半个赛季，以及本赛季初的执教成绩，对方也拥有和自己站在同一舞台的资格。

　　虽然只是“资格”，可也相当了不起了。

　　绝大部分人一辈子都不会拥有这个资格，而对方的年纪只有二十出头，未来的时间还很长，肯定不会止步不前。

　　这就是天赋！

　　……

　　张扬可不是真没注意比赛。

　　那只是表象。

　　每隔三到四分钟时间，张扬就使用一次“预知”来对比赛进行分析判断。

　　“预知”可以对接下来五分钟的比赛进行判断，理论上来说，使用是不受限制的，可实际上，“预知”还是有“技能CD”之说，因为大量画面灌输脑海，花费时间只有一瞬间，可头脑还要加以分析，是十分消耗精力的事情，他试过一分钟内连续的使用“预知”，带来的后果就是头脑胀痛，差点就直接晕过去，很长时间都没有缓过神，所以三到四分钟使用一次，频率已经是最高的了。

　　尽管每一次间隔三到四分钟，张扬还是觉得大脑有些僵硬。

　　这个“神通类”能力，还是五分钟以上使用一次是最好的，基本就不会有什么影响，可如此激烈的比赛中，若是出现什么问题，得知以后想改变就已经晚了，知道的时间肯定是越早越好。

　　在不断使用“预知”，防止意外发生的同时，张扬还需要对比赛进行分析，以便对比赛情况有所了解，必要的时候能够做出有利于球队的调整。

　　目前的场上，曼联的优势太大了。

　　曼联一直在不断发起进攻，想要依靠持续的攻势打破球门，只要能够取得进球，曼联将不仅仅拥有局面上的优势，大局上也会占据主动。

　　米尔沃尔则一直被动防守。

　　这是在意料之中的。

　　曼联的实力优势太大，米尔沃尔先期肯定要做好防守，否则去和曼联拼进攻，和举手投降没什么区别。

　　防守是赢球的基础。

　　只有能做好防守，才能够打出反击，否则反击可能成为对手的机会。

　　尽管情况是如此，可一直被动的局面，还是十分让人担心，曼联实在太强大了，双方的球员的实力差距也是如此，就比如说左路，米尔沃尔球员要比曼联进攻球员多不少，球队都放弃了靠前区域的限制，就在禁区附近和队友周璇，可还是很难完全封锁住。好在“人海战术”有点效果，曼联没能在这一路找到太好的机会。

　　曼联试探着从左路展开攻势，也并没有出乎意料，曼联的右路有C·罗纳尔多、斯科尔斯，是必须要死守的，左路进攻就稍稍差一些，赛前布置的防守也稀松的多。

　　张扬有些担心乔什·辛普森和阿兰·赫顿的防守。

　　阿兰·赫顿的表现则让人眼前一亮。

　　在夏季转会中，张扬一手引入了不少球员，但球员和球员是不一样的，像是杰米·瓦尔迪，张扬清楚的知道，瓦尔迪会在未来会取得成功，所以对瓦尔迪的成长很关注，后场几个球员中，张扬对韦斯·摩根的印象比较深，韦斯·摩根的表现也确实不差，很快就成为了球队正牌主力中后卫。

　　张扬对阿兰·赫顿就不了解了。

　　前世张扬只是个普通球迷，对球员的了解只限于看过比赛、新闻以及了解的球队，他肯定是听过阿兰·赫顿的名字，可在哪里听过就想不起来了。

　　这种“只能算有印象”的球员，足以在米尔沃尔有个位置，但能有什么表现就不得而知了。

　　现在看来阿兰·赫顿还是很出色的。

　　张扬仔细回想过去的比赛，也发现了阿兰·赫顿的出色，在“新战术”里，阿兰·赫顿可以最大化发挥自己的实力，可边后卫毕竟是“后卫”，主要精力要放在防守上。

　　在防守工作上，阿兰·赫顿基本没出过大的差错。

　　虽然进攻上基本没有表现，可大多是因为位置的缘故，米尔沃尔的“新战术”是让球员能最大化发挥实力，并没有进攻、防守的偏重性，球队实力摆在那里，碰到很多实力强劲的球队，比赛都会踢的很被动，一名边后卫又能在进攻上有什么表现呢？

　　“或许应该仔细研究下战术里关于阿兰·赫顿的打法细节，也许还能让整体实力有一些提升？”

　　张扬仔细想着。

　　……

　　比赛激烈的进行着。

　　曼联仍旧保持着进攻压制，可随着时间慢慢过去，他们的进攻节奏也放缓了一些。

　　任何球队不可能持续进攻一整场，当一支球队不断进攻的时候，比赛节奏会变快，每个球员也会踢的很紧张，体能消耗也变的很快，一段时间过后，就必须要进行放慢节奏的修整，否则肯定是坚持不下去的。

　　曼联也不是特殊的球队。

　　比赛已经进行了三十三分钟，看下时间也知道曼联是该进行节奏调整了。

　　这可能会是米尔沃尔的机会。

　　有一些足球分析人员，也开始对接下来的比赛进行判断，“曼联放缓了节奏，米尔沃尔就能稍稍攻出来。”

　　“这会是米尔沃尔的机会，但也有可能是曼联布下的陷阱，只要米尔沃尔攻出来，防守就肯定受到影响，接下来就很可能出现进球。往往一场比赛的进球，很容易在节奏调整的时间里出现。”

　　这是专业分析。

　　媒体席上的记者们也有自己的判断，他们可不看好米尔沃尔会取得进球，因为米尔沃尔被压制的太惨烈了，前面三十几分钟，就只有一次可怜的射门，还是外围的一次“浪射”，根本没能制造什么威胁。

　　“这会是曼联的机会！”

　　很多记者都这么看，比赛节奏是跟着曼联的调整走的，可以说曼联主导了比赛，他们想放缓节奏，节奏就放缓了，想要加快节奏，比赛立刻变得激烈。

　　米尔沃尔处在绝对的被动中，即便趁机攻出来，也可能进入到“陷阱”之中。

　　普通的球迷不会去了解什么专业分析，他们只是看到了曼联放缓了节奏，米尔沃尔开始有了进攻和反击。

　　米尔沃尔球迷也终于能为球队的进攻喊出声。

　　这是对球员最大的鼓励。

　　在米尔沃尔球迷的呼喊声中，米尔沃尔却没有放开了进攻，而是继续保持防守的稳定，即便曼联的阵型拉后一些，明显是打算利用时间调整节奏，可他们仍旧没有压上去。

　　赛前张扬提醒了很多次，“不管对方怎么打，我们都要保持好阵型，不给对方任何机会！”

　　这是最谨慎的做法。

　　若是贸然觉得找到了反攻的机会，才真是中了对手的圈套。

　　米尔沃尔的“死守”表现，让媒体记者们都觉得，“他们似乎是想守到比赛结束”，同时也让曼联球员郁闷不已。

　　他们选择放缓进攻节奏，一则是必须要做的调整，另一方面，也希望米尔沃尔能攻出来，只要对方能拉开阵型，那就会变得他们的机会。

　　可惜米尔沃尔不上当！

　　曼联不得已只能再次保持压制，比赛时间也很快到了第四十分钟。

　　这一次曼联从左路发起进攻，足球被交到了弗莱彻脚下。

　　过去一段时间，弗莱彻表现好了许多，有了“失败”的经历，他不会贸然去做突破，和队友配合的增多，也让曼联左路攻势更具威胁。

　　要突破米尔沃尔防线，还是非常不容易的，即便是想“遇到”阿兰·赫顿都不容易，弗莱彻首先面对的是大卫·利弗摩尔。

　　四十分钟比赛下来，利弗摩尔的名字被很多曼联球员得知，之前阿兰·赫顿表现不错，但他面对也只是弗莱彻而已，可利弗摩尔不同，他不断的跑动影响了整个曼联，禁区前沿，包括左右路，利弗摩尔几乎无处不在，他就好像不知疲惫的在奔跑，偶尔利弗摩尔会被直接过掉，可根本没关系，只要不是快速进攻，很快利弗摩尔又会追回来。

　　利弗摩尔给曼联进攻带来的足够多的麻烦，也让他成为米尔沃尔队中，公认防守表现最好的球员。

　　弗莱彻面对利弗摩尔就有些头疼。

　　和对方拼身体，两个自己都不是对手，拼速度、爆发力也不实际，拼技术还有点前途，可过掉对方又怎么样？冒着风险不说，还马上会被从后面追上。

　　弗莱彻拿利弗莫尔就没办法！

　　当看到利弗莫尔贴过来，弗莱彻就打算把球传给队友，可阿兰·史密斯被防守的很死，往前传有些不现实，回传就表示又要开启下一波攻势，机会就等于没了，他还是选择了自己带球。

　　弗莱彻的技术确实很不错，他一个加速变向把利弗摩尔骗过，可等追球的时候，弗莱彻就发现，利弗摩尔牢牢缀在身后，两步之间就能够追上自己。

　　若是让这个傻大个追上，一定会不断的纠缠，到时候自己可能会轻易撞倒？

　　或者足球被对方直接一脚踢出去？

　　弗莱彻都不敢想象！

　　弗莱彻把大部分注意力都放在利弗摩尔身上，就有些忽略了米尔沃尔其他球员，阿兰·赫顿顶了上来，等弗莱彻意识到的时候，他已经被前后包夹。

　　第二次了！

　　弗莱彻看着被对方抢走的足球，脸上带着无奈的苦笑，正要转身朝队友做个“抱歉”的手势，就听到旁边传来一声大吼，“回防！你在干什么！”

　　弗莱彻被吓得一个激灵，才注意到前面快速带球的身影。

　　那是乔什·辛普森！

　　……

　　上半场时间里，乔什·辛普森都快被忽略了，只因为他的防守能力不怎么好，若是和一般球队比赛也就罢了，和实力差距巨大的曼联交手，他根本无法做出有效应对，仅仅一个弗莱彻，他都没什么好办法。

　　可现在发挥的机会来了！

　　曼联前场被断球，足球被交到了辛普森脚下，辛普森想都没想，就带球狂奔起来。

　　他的速度非常快！

　　速度，也是辛普森能成为主力的原因，他的技术只一般，可要说起速度，全队没几个人能和他相比。

　　曼联前场被抢断，刚刚转攻为守，能在边路限制辛普森的，就只有左边后卫韦斯·布朗，布朗今年二十七岁，正值当打之年，从1997年，他就为曼联出战，一直都是曼联的重要球员。

　　作为曼联的边后卫，也能算的上是大牌球星，布朗可看不起辛普森，赛前弗格森还让球员们多注意辛普森，可布朗发现，媒体的报道只是炒作，这个年轻小将根本没什么实力，一个半场都表现全无。

　　“一个小俱乐部出身的年轻球员，被吹捧上几句还真以为是球星了！”

　　布朗这么想着。

　　看到辛普森快速带球跑过来，布朗正面迎了过去，他没有太在意，只是用一般的防守贴近，并寻找机会直接抢断，可布朗没有想到的是，辛普森没有打算向前带，在两人贴近的一瞬间，辛普森就把球横向一踢，随后斜侧内切直奔中路。

　　这个突然的动作，让布朗没能反应过来。

　　等布朗意识到不好的时候，已经完全来不及做什么，除非他把腰部扭成麻花，想要快速追上根本不可能。

　　布朗被轻易过掉了！

　　球场广播麦克·约翰逊顿时发出兴奋的喊声，“辛普森轻易的甩开了布朗！”

　　观众席也跟着火爆起来。

　　辛普森横向带球以后，立刻找机会传给了中路插上的斯米切尔。斯米切尔跟上的有些远，但不妨碍他迎球完成一脚挑传。

　　足球绕过费迪南德坠向曼联禁区！

　　足球的落点让门将范德萨感觉很难受，若是他选择出击争球，因为距离有些远，也不一定能争抢到，可不出击呆在球门，却可能面对直接的头球攻门。

　　范德萨已经注意到冲上来的身影！

　　最终范德萨还是选择了相信队友，希尔维斯特紧跟着对方前锋冲过来。

　　下一刻范德萨后悔了！

　　希尔维斯特被对方前锋挤着，没能第一时间跳起，而对方前锋则跳到空中，甩头完成了一个相当精彩的射门。

　　范德萨都做出了“精彩”的点评，也正是因为射门很精彩，他根本来不及做什么扑救，只能眼看着足球从身边冲过去，随后一头撞在草地上，跳了好几下触碰到了球网。

　　“球进了！”

　　“米尔沃尔主场1比0领先曼联！”

　　“进球的是……达伦·本特！！！”球场广播麦克·约翰逊的喊声，让许多曼联球迷记住了这个名字。


第257章 我很尊敬弗格森爵士

　　达伦·本特是谁？

　　在赛前提起达伦·本特的名字，别说是众多的曼联球迷，有一半儿的曼联球员都不知道，他们不会关心一家小俱乐部的前锋是谁，媒体上谈起米尔沃尔的锋线，也只会提到一个名字——布拉尼夫。

　　在过去的十二轮比赛里，这名北爱尔兰年轻前锋，帮助米尔沃尔打入了八个进球。

　　这个进球数字以让布拉尼夫挤进英超射手榜前三，只排在阿森纳射手亨利之下，更加令人惊讶的是，他不是米尔沃尔的一号前锋，首发出场次数只有八次。

　　八场，八球！

　　如此华丽的数据，绝对可以称作是顶尖前锋了。

　　英国媒体也不吝啬对布拉尼夫的吹捧，可惜的是，他是一名北爱尔兰球员，只能代表北爱尔兰国家队出场，和英格兰队就没什么关系了，否则英格兰队主帅埃里克森都会考虑征召他进入国家队试试。

　　达伦·本特就有些默默无闻了。

　　到目前，达伦·本特为米尔沃尔联赛出战七次打入了四个进球，进球数字比布拉尼夫少一倍，进球效率也差了不少，还不如边前卫乔什·辛普森。

　　辛普森代表米尔沃尔联赛出战十次，打入了六个进球，是米尔沃尔的“第二射手”。

　　布拉尼夫、乔什·辛普森表现太过亮眼，也就让达伦·本特有点默默无闻，其实七场四球也足够吸引人，可惜一个个队友的表现更好，媒体不可能吹捧每个米尔沃尔球员，达伦·本特就有点被忽略了。

　　联赛开始到现在，达伦·本特被报道最多的时候，是在米尔沃尔对阵阿森纳的比赛后，在那场比赛他打入一个进球，只是一个进球似乎没什么，但不是每个人都能攻破阿森纳球门的。

　　之后，就没有了。

　　近一段时间，达伦·本特只在上个月对阵曼城时有进球，那场比赛米尔沃尔打平了，赛后媒体报道的中心是，米尔沃尔“战平曼城代表成绩下滑”，达伦·本特的进球也被忽略了。

　　所以大部分人并不知道达伦·本特，就连众多的媒体也不看好他。

　　在比赛开场的时候，还有媒体解说员奇怪，“为什么不让布拉尼夫首发？”他们认为布拉尼夫的表现比达伦·本特更加出色，如此重要的比赛，自然会让更出色的球员出场。

　　张扬的想法可不一样。

　　张扬对布拉尼夫和达伦·本特了解的清清楚楚，“言灵占卜”的测算数据证明，两人的实力是不相上下的。

　　之所以布拉尼夫进球多，只不过是运气好而已，很多事情不能归结于运气，可布拉尼夫确实是运气，他首发出场的几场都是和弱队比赛，比如和桑德兰交手，球队取得七球大胜，布拉尼夫上演了帽子戏法。

　　一个帽子戏法就带来三个进球，再加上比达伦·本特多登上一次，两人的进球也不差多少了。

　　两人的实力相当，能力却有所不同。

　　布拉尼夫的能力全面一些，无论是个人技术、配合、大局观，再包括头球、射门，甚至是防守，每个方面都能做的不错。

　　达伦·本特则不同，他的速度、弹跳力、盘带等都比较突出，其他像是防守、配合等就要差一些。

　　总结来说，布拉尼夫是一个全面的球员；达伦·本特是个有技术特点的球员。

　　张扬选择达伦·本特出场，是因为达伦·本特的速度更快，单对单能力更强一些，对阵曼联的比赛中，前场的配合不是那么重要，因为米尔沃尔不会和曼联正面对攻，前锋的个人表现就变得非常重要。

　　这方面达伦·本特能做的更好。

　　刚才的进球就证明，让达伦·本特出场的决定是正确的，若是换做了布拉尼夫，可不一定能挤开希尔维斯特。

　　张扬并没有使用“言出法随”，达伦·本特完全是凭借实力把球打进的，如此表现让张扬感到十分满意，“如果和强队比赛，连‘神通类’能力都不需要使用就能进球，才真是太好了。”

　　达伦·本特依靠个人能力把球打进，也等于帮助张扬留下了“神通类”能力使用的底牌，以便随时应对可能出现的危机。

　　米尔沃尔正在兴奋的庆祝进球，观众席上的欢呼声响彻天空，麦克·约翰逊在不断的说着刚刚的进球，“辛普森展现了非凡的速度！他还晃过了布朗！”

　　“斯米切尔的挑传也很漂亮！”

　　“达伦·本特挤开了希尔维斯特，在和曼联球员的争锋中，米尔沃尔球员一点都没处在下风！”

　　“曼联不断发起进攻，可最终先进球的是米尔沃尔！”

　　“……”

　　很多人都讨论着进球过程，场上的队员们也围着达伦·本特，一起兴奋的谈论进球。

　　那可是对阵曼联的进球！

　　比赛开始之前，不少球员都想着，球队即将迎来第一场失败了，没想到半场还没结束，他们就领先了对手。

　　每个人都很兴奋。

　　米尔沃尔替补席上，有一个特殊的家伙并不兴奋，那就是达伦·本特最大的竞争对手——布拉尼夫。

　　布拉尼夫坐在怀斯旁边，怀斯的右侧就是张扬。

　　当看到达伦·本特完成进球，每个队友都兴奋庆祝的时候，布拉尼夫也有点开心，可想到进球的是达伦·本特，他就怎么也高兴不起来，噘起的嘴角让任何人都明白，他的心情不怎么爽快。

　　张扬注意到了布拉尼夫，他反倒有些高兴，不管是哪个位置，有竞争总是好的，让布拉尼夫和达伦·本特竞争，两人都会珍惜出场机会，表现就越来越好。

　　这就是队内的良性竞争。

　　不过布拉尼夫的“小孩子”性格也要照顾一下，等庆祝完毕回到座位上，张扬轻咳一声，越过怀斯转头说道，“凯文啊！如果是你出场的话，我相信肯定也能够把球打进！”

　　这句话听的怀斯莫名其妙。

　　布拉尼夫顿时变精神了，他兴奋地说道，“那是当然了！如果我出场，不止能进一个，现在肯定已经2比0了！”

　　“……”

　　怀斯完全搞不懂了。

　　张扬点头认可道，“你肯定也能做的很好。”

　　布拉尼夫问道，“老大，什么时候派我上去？”

　　“不用着急。”张扬沉默片刻，组织了一下语言，自己都觉得有些羞愧地说道，“你可是我们的秘密武器，哪有秘密武器急着上场的？秘密武器都要用在关键时刻，现在我们的进球领先，本特一个人在场上就够了！”

　　布拉尼夫频频点头，顿时变得兴高采烈。

　　怀斯瞪大了眼睛，他看了一眼张扬，又看了一眼兴奋的布拉尼夫，感觉智商似乎是被侮辱了。

　　等比赛重新开始以后，怀斯仔细想着刚才的一幕，才意识到张扬是在安慰布拉尼夫。

　　原来如此！

　　“怪不得张扬担任主教练，成绩就变得这么好。对待每个球员，都要有不同的方法，像是这种小孩子脾气的家伙，就应该多多鼓励……原来如此啊！”

　　怀斯觉得自己又学会了一招，同时也对于布拉尼夫更加了解了。

　　这家伙……智商欠费啊！

　　……

　　在怀斯发现新世界的心态中，场上的比赛激烈进行着。

　　曼联可不甘心落后比分，他们重新组织，疯狂对米尔沃尔半场展开攻势，一波又一波的攻势毫不停歇。

　　米尔沃尔防线摇摇欲坠。

　　比赛进行到这一步，都有些让人忘记了米尔沃尔的领先优势，每个米尔沃尔人都在为球门担心着。

　　好在上半场没多少时间了。

　　曼联不断的攻势，只进行了五分钟多一点，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，这个声音让曼联很是不甘，米尔沃尔则是长呼了一口气。

　　仅仅五分钟时间，米尔沃尔防线都快被击垮了。

　　曼联可不仅仅是攻势猛烈，他们还频频制造威胁，五分钟四次射门就是明证，其中有两次都打在了门框范围内，有一次还造成了直接威胁，好在希斯洛普发挥稳定，把球扑出了底线，化解了一次重大危机。

　　张扬也长呼了一口气。

　　以“预知”的能力，能判断出曼联没有进球，可真实的比赛场面，和脑海中得到的影像不同，球门似乎随时处在危险中，中途他都有些担心判断不准确，好在事情没有发生。

　　米尔沃尔逃过了一劫！

　　如果不是上半场结束，让曼联这么攻下去，还真有可能打破球门，没人能肯定米尔沃尔防线能支持多久，曼联缺少的只是一点运气而已。

　　可足球比赛是没有“如果”的，最终曼联没有取得进球。

　　有了十五分钟调整时间，米尔沃尔球员的心态也能更平稳一些，以便让下半场能发挥的更好，同时他也要利用时间，对战术进行更加针对性的布置了。

　　张扬站起来朝更衣室走去。

　　曼联主帅弗格森也正往回走，相比张扬的平淡脸色，他的表情有些阴沉，明显是对比分感到不满。

　　张扬一转头正看到弗格森，同时弗格森也看了过来。

　　两人对视一眼。

　　张扬注意到几米外有记者，就打算直接转头离去，没想到弗格森忽然笑道，“年轻人，有没有兴趣来曼联？或许未来你能接替我的位置。”

　　张扬愣了下，旋即笑道，“你是说，明年就要退休了？”

　　“哼！”

　　弗格森发出个不满的声音，立刻恢复表情转身离去，张扬对着记者的镜头，做了耸肩的无奈表情，还补了一句，“我很尊敬弗格森爵士，但他可真没有风度！”


第258章 看不懂的换人

　　球场客队更衣室。

　　一个个曼联球员在房间里做着自己的事情，有的坐在长椅上喝水，有的在听音乐放松，有的站在窗口看向窗外，也有几个球员在说着什么，但他们也刻意压低了声音，不想打破房间里的安静。

　　沉闷的气氛令人窒息。

　　当房门被推开，主教练弗格森走进房间里，连小声的说话都没有了，其他人也都看过来，但没人敢证视弗格森的双眼，一个个都半低着头，像是做错事的孩子。

　　这就是大部分曼联球员对弗格森的态度，不止那些年轻球员，就连斯科尔斯、范·尼等大将都一样。

　　在弗格森面前，他们就只是孩子。

　　或许有人不这么认为，但他们都已经离开了，在曼联队中不会存在挑战弗格森威严的人，而那些“叛逆”的孩子，比如“不太听话”的大卫·贝克汉姆，最终的命运也只能是离开。

　　这就是曼联主帅弗格森的地位。

　　每个曼联球员都很担心，他们担心的不是比赛，即便曼联是英格兰最顶尖的俱乐部，落后的情况也时有发生，他们担心的是弗格森的咆哮。

　　弗格森肯定对比赛不满意！

　　很少有比赛前，弗格森会说出“必须取胜”这种话，因为曼联本就会争取胜利，他们是英格兰顶尖的俱乐部，每个赛季的目标只能是冠军，争取每一场比赛的胜利，是必须要做的事情。

　　这场比赛之前就发生了，那说明弗格森生气了。

　　对方年轻主帅和弗格森的口水大战，是任何人都清楚的事情，媒体上从不吝啬报道，只要关注比赛的媒体，就能从他们的版面找到新闻。

　　曼联球员对于对方的年轻主帅深感佩服，别说是现在了，即便有一天退役离开曼联，真正去执教一支球队，当和曼联碰在一起的时候，他们也不敢和弗格森进行“语言的战争”，没体会过老爵士强势的人，大概永远不会了解那种感受。

　　就比如现在，弗格森只是站在那里，没一个曼联球员敢说什么，连交头接耳的小声谈话都没有，他们就像是认命的囚犯，在等待着最后的审判。

　　“不要吼声！”

　　“不要吼声！”

　　很多球员心里念个不停，他们不想听到耳畔传来大吼声。

　　可不知道过了有多久的时候，震撼耳膜的吼声还是来了，“我不知道你们都做了什么！这还是曼联吗！”

　　这一声平淡夹杂着恼怒的话语，却让不少球员松了口气。

　　很多球员了解弗格森，当弗格森以“没有脏字”的语调吼出来时，接下来就不会继续爆发，那只是一种发泄不满的语气，说明情况还不算太恶劣。

　　大部分球员不被发觉轻呼一口气。

　　“逃过一劫啊！”就连C·罗纳尔多、韦恩·鲁尼、范·尼等大牌球员都这么想。

　　可有一个人不这么想，那就是首发出场的左边前卫弗莱彻，上半场比赛里，曼联进攻迟迟没有效果，和左路进攻受阻有很大关系，而他要负大部分责任，另外，米尔沃尔的进球，而是他被断球后得到的。

　　若是选出表现最差的球员，估计就连曼联球迷，都会把票投给自己。

　　弗莱彻仍旧低着头，有十几秒的时间，眼角余光注意到了凝视过来的眼神，顿时脸颊像是被风刮过的疼，也让他感到有些站不直了。

　　他很害怕。

　　在一众队友面前丢脸倒也没什么，他最害怕见到的是弗格森失望的眼神。

　　还有……话语！

　　可最终弗格森什么也没说，就开始分析起上半场比赛，提醒一些米尔沃尔防守的针对和防守配合上的问题。

　　下半场曼联需要针对性的去做进攻。

　　只要每个球员知道对方防守的漏洞所在，让进攻打的更具有针对性，即便是上帝站在米尔沃尔背后，对方都不可能守住球门。

　　……

　　弗格森对弗莱彻的表现当然不满意，但还是会让他继续代表球队出场。

　　弗格森看好弗莱彻。

　　上赛季弗莱彻被提升至一线队，开始逐渐成为辅助罗伊·基恩的绿叶，过程中也从罗伊·基恩身上学习了很多有用的技能，个人有了不小的成长。

　　本赛季是曼联过渡的重重要时期，弗格森希望弗莱彻发挥潜力，能彻底的成长起来，即便中途有一些波折，比如弗莱彻表现不好，他也会多留给弗莱彻机会。

　　这是弗格森的决定。

　　外界一直给弗莱彻很大压力，比如他偶尔会有一些失误，就连曼彻斯特的媒体，都不断批评他的表现。

　　联赛第十一轮是一个关键，曼联和米德尔斯堡的交手，本是一场平淡的比赛，可最终曼联1比3输掉了比赛，赛后身为球队队长的罗伊·基恩在赛后点名批评队中一些年轻球员不成器，其中主要就是批评达伦·弗莱彻。

　　这个事件也成为罗伊·基恩离开曼联的导火索。

　　曼联上下都很郁闷，他们若是和米尔沃尔大战前，拉后对方五个积分，表示赢下来都没有追回的可能，幸好接下来米尔沃尔战平了热刺，两队的差分才缩小到三个。

　　最终，和米尔沃尔比赛前，罗伊·基恩还是离开了。

　　整个过程中，弗莱彻要面对的压力可想而知，本场弗莱彻是带着压力上场的，弗格森希望弗莱彻能维持稳定表现，可对他的要求也不高，只要正常发挥就好了。

　　弗格森如此力挺弗莱彻，其实也是有一定原因的。

　　内在的原因是，弗格森是真的看好弗莱彻的潜力，外在的原因也很重要，弗莱彻是曼联青训具有代表意义的球员，近年来曼联青训都没出品什么天才，曼联的年轻天才：韦恩·鲁尼来自埃弗顿；C·罗纳尔多是里斯本天才；就连萨哈、史密斯等人，也是曼联花费高价从转会市场引入的，所以弗莱彻是具有代表意义的球员，他的成功对曼联青训的意义非常大。

　　再有，外界的质疑也是一大推动力，弗格森向来是个“固执”的老头，当他认定什么事情以后，外界说什么也很难动摇他的想法，反倒他就更加想证明自己的眼观。

　　人人都说温格最擅长培养年轻天才，可两千年以前，唯一能提到的就只有弗格森，是他一手培养了“曼联92黄金一代”，所谓阿森纳的天才们，比起“曼联92黄金一代”，连个尾巴都摸不到。

　　进入新世纪以后，所有人谈到年轻球员，都能够想到老对手温格。

　　弗格森对此很不满。

　　当然最后一点，只是弗格森的内心想法，他本人是绝对不会承认的。

　　……

　　主队更衣室。

　　张扬也在强调着，比赛中要注意的细节问题。

　　弗格森强调的是进攻，张扬强调的是防守，他提醒大家要注意收缩阵型，任何时候都不要拉开，不留给对手任何的空隙，同时，他也再次提醒球员们，双方的个人能力差距，强调了一些诸如“单对单不要轻易出脚”，“防止C·罗纳尔多内切”，“中后卫要及时补防”，“禁区里防守一定要严密”等需要注意的细节。

　　这些都是上半场偶尔出现的问题，每一个都会造成一定的危险。

　　对米尔沃尔来说，下半场大部分精力，依旧要放在防守上，因为米尔沃尔和曼联之间，存在着巨大的实力鸿沟。

　　张扬也喜欢进攻，可前提是球队能赢球。

　　如果进球不能带来赢球，那样做就一点意义都没有，球队想要赢球就必须不断的防守，一直防守的比赛是沉闷的，可想要取得胜利就必须付出一些东西。

　　很快下半场就要开始了。

　　两队球员重新站在了球员通道里，相互之间没有任何的交谈，事实上，双方球员都很陌生，米尔沃尔没什么大牌球星，唯一一个可以称的上球星的，就只有斯米切尔，他还是一名捷克球员，和曼联的球星们，也没什么私人友好关系。

　　张扬拉在队伍的最后面。

　　弗格森也一样。

　　两人再次碰到了一起，后排的记者们顿时不断拍照，还有摄像机举起了设备，准备拍下“火热”的一幕。

　　可惜，没有。

　　张扬和弗格森都冷着脸，谁也不看谁一眼，完全把对方当成是空气。

　　如此默契的做法，让记者们很失望。

　　终于下半场比赛开始了。

　　张扬坐在教练席上，仔细盯着比赛，可以明显看出的是，曼联增加了左路的配合。

　　这是针对性的打法。

　　曼联的左前卫依旧是弗莱彻，弗格森没有选择把他换下去，但斯科尔斯却开始左右跑动，斯科尔斯、弗莱彻，再加上阿兰·史密斯，三个中场的配合，足以形成巨大的进攻威胁。

　　米尔沃尔却不能因此转移防守重心，张扬特别强调了这一点，“不管对方怎么做，我们都坚持原有的防守策略。”

　　这似乎是为了防止意外。

　　张扬更加清楚的是，一个不受限制的C·罗纳尔多有多么恐怖。弗莱彻、阿兰·史密斯，外加半个斯科尔斯？

　　不用，完全不用！

　　一个C·罗纳尔多就足够完成进球了！

　　即便曼联不断从左路发起进攻，可若是米尔沃尔转移防守中心，他们很容易就可以在右路寻找机会，若是让C·罗纳尔多轻易和前面的范·尼、鲁尼配合起来，到时候球门会和没有门将一样。

　　外界也能够看出曼联进攻的威胁性，《天空体育》解说员是凯文·布拉德就分析道，“曼联针对米尔沃尔的防守做出了一些战术上的调整，他们的调整很有针对性，我们可以预见，下半场米尔沃尔不太好打了……”

　　米尔沃尔球迷也在担心着。

　　绝大部分球迷是没有专业能力的，他们不知道什么战术针对性，他们能明显看到的是，曼联的进攻效率更高了。

　　下半场开场五分钟，曼联就制造了两次威胁射门。

　　上半场米尔沃尔也踢的很被动，大部分时间都在防守，可当时曼联的进攻没有制造如此频繁的威胁，进攻也只是打到禁区前沿，就很难再向前突破。

　　现在他们随时都担心足球会飞进球门。

　　场上局势确实如此。

　　曼联打起了流畅的配合，让米尔沃尔一时间不容易做出有效应对，结果曼联就踢的越来越流畅，轻松获得一次又一次机会，紧跟着曼联球员都发挥变好了，米尔沃尔球门看起来危机四伏。

　　张扬已经皱起了眉头。

　　尽管对下半场的艰难有所预料，他也没有想到曼联会表现的这么好。

　　中场休息，张扬对一些防守细节进行提醒，可在双方巨大的实力面前，那些提醒似乎一点意义都没有。

　　曼联的配合也不会太过流畅，他们并非技术性很出色的球员，和意甲豪门AC米兰、西甲豪门巴塞罗纳等队伍还存在一些差距，流畅的配合也很容易出现失误，可在曼联的压倒性技术优势下，失误也根本无所谓，他们丢球以后，很快又能抢回来。

　　张扬都担心足球下一刻会出现在球门里。

　　这一刻还是出现了！

　　比赛进行到第61分钟，张扬连忙提醒乔伊·希利，不要让C·罗纳尔多轻易在边路起脚，乔伊·希利点头应下了，可根本就没什么作用，C·罗纳尔多展现了惊人的爆发力，他一瞬间就甩开了乔伊·希利，之后一脚中距离传球找到禁区里的范·尼，范·尼硬挤着达伦·沃德，一脚把球踹进了球门。

　　“球进了！”

　　“Goal！Goal！范·尼！”

　　《天空体育》解说员是凯文·布拉德高呼，“范·尼帮助曼联追平了比分！两队重新回到同一起跑线上！”

　　……

　　看到范·尼完成进球，张扬的脸上充满了苦笑。

　　有“预知”在手，他提前判断到了进球，只是方式有区别：在“预知”的判断里，乔伊·希利没有被C·罗纳尔多突破，却也没有上前阻止对方传球，随后范尼头球完成破门。

　　张扬提醒了乔伊·希利，略微的改变了“未来”，C·罗纳尔多突破了乔伊·希利，踢出的传球更加精准，直接找到了范尼，被改变的比赛，让张扬都来不及恰好时间使用“言出法随”，他只能眼看着范·尼把球打进球门。

　　能有什么办法呢？

　　其实这就是双方赤裸裸的实力差距！

　　米尔沃尔的阵容太差了，双方无论哪个位置，都没有可对比性，曼联阵中表现最差的弗莱彻，技术能力都要超过乔什·辛普森，就更不用说C·罗纳尔多、范·尼等，世界最顶尖的球员了。

　　难道要怪乔伊·希利没有防守住C·罗纳尔多？

　　如果乔伊·希利能做到，他就不会只拿到一万三千镑的周薪了。

　　同理放在达伦·沃德身上也适用。

　　这就是实力差距的无奈之处，尽管球队制定了的防守战术效果还不错，可当曼联做出针对性的布置，全队发挥实力的时候，米尔沃尔还是被攻破了球门。

　　在C·罗纳尔多、范·尼等大牌球星面前，米尔沃尔的球员就有些太稚嫩了。

　　曼联已经在庆祝进球。

　　范·尼振臂高呼，和队友兴奋拥抱，来到尼尔球场的曼联球迷，也开始呼喊着为进球庆祝，能看的出来，进球让曼联上下长呼一口气，落后的感觉可不怎么好，而现在他们追平了比分。

　　这个进球非常重要。

　　米尔沃尔的防守表现一直不错，上半场还取得了领先优势，下半场开始以后，曼联一直都在进攻，若是不能短时间完成破门，他们就会处在非常危险的阶段。

　　幸好范·尼完成了破门，局面等于就被打开了。

　　接下来的比赛，对曼联就要容易多了，在没有比分压力的情况下，他们会踢的很轻松，而米尔沃尔失去了进球优势，局面就会变得更加被动。

　　很多人都觉得，曼联已经胜利在望。

　　当曼联有了一个进球，第二个进球也会很快了。

　　媒体席上的记者，包括观看比赛的足球评论员都这么看，米尔沃尔能一时间领先曼联，就已经相当不错了，可想要击败曼联就太困难了一些。

　　接下来的时间肯定会属于曼联。

　　曼联主帅弗格森也是这么想的，在中场休息的时候，他之所以没有怒吼，也是因为对曼联有信心。

　　两队实力差距太明显了。

　　如此差距的情况下，只要曼联正常发挥，米尔沃尔就没什么机会可言。

　　接下来的比赛，和大部分想象的一样。曼联继续朝米尔沃尔发起攻势，一波又一波的攻势，让人都有一种窒息的感觉，曼联也不断的制造威胁，米尔沃尔的球门仿佛随时都有可能被攻破。

　　如此被动的比赛，让米尔沃尔球迷都开始担心起来。

　　在比赛空隙的时候，电视摄像镜头也频频的指向米尔沃尔教练席，有不少人都想看看，那个“一直轻松神态”的年轻中国教练，在场面陷入全然被动的情况下，会是什么样的表情和态度。

　　然后他们看到米尔沃尔准备换人了！

　　乔迪·莫里斯和布拉尼夫同时去热身，《天空体育》解说员凯文·布拉德有些奇怪的说，“张扬是打算一口气换上两人？”

　　米尔沃尔选择换上两人，调整幅度就有些大了。

　　“按照米尔沃尔的比赛形式来说，他们应该选择换上一名后卫来加强防守，乔迪·莫里斯和布拉尼夫都有些不适合。”

　　不少人都分析道。

　　两分钟过后，米尔沃尔示意换人：凯文·布拉尼夫上，乔什·辛普森下。

　　“这是什么意思？”很多人看不懂了。


第259章 积极性的作用

　　本赛季米尔沃尔的情况，和上赛季是不一样的，区别倒不是说参加英冠和英超，而是米尔沃尔和所面对的对手，存在的实力差别是不一样的。

　　上赛季张扬带队的米尔沃尔，面对最强的对手也仅仅是维冈竞技。

　　本赛季米尔沃尔要面对的对手是曼联、切尔西等英格兰乃至欧洲的顶尖强队。

　　期间，米尔沃尔的提升不是很大。

　　若是用一个数据来分析，上个赛季末，米尔沃尔的球员整体实力，只刚刚达到五星级，一个夏天的引援以后，阵容整体实力也不过五星级半，到现在最多还不到六星级。

　　维冈竞技的实力最多六星级。

　　曼联、切尔西的实力，进行评级肯定是超过八星级的。

　　就比如场上这支曼联，所发挥的实力来看，说是快到九星级也不为过，而米尔沃尔依靠新战术，最多也只能发挥七星级半的实力，星级之间的差距太大了，也是导致米尔沃尔完全被压制的根本原因。

　　这就是区别。

　　上赛季的联赛里，米尔沃尔如何被动，张扬做换人调整的次数也不多，因为即便有危险，还都处在可控制的范围内。

　　现在则完全不同。

　　米尔沃尔和曼联的比赛实在太被动了，当曼联打入了扳平比分的进球，别说是媒体记者，即便是张扬也很清楚，比赛继续下去，米尔沃尔再被破门只是时间问题。

　　可时间还很长。

　　米尔沃尔想要守住球门，就算有上帝帮忙都很困难，两队球员之间的能力差别太大，曼联球员在前场，根本是肆无忌惮的做配合，甚至是小范围进行盘带、过人，米尔沃尔的防守则显得很是乏力。

　　比赛继续下去肯定会输掉，那么就必须要做一些调整了。

　　这是必须要做的。

　　即便是小的调整没有效果，也能让场上球员知道，身为主教练的他没有放弃比赛，而是继续努力希望能争取胜利，球员们会想，“教练做出调整了！这次调整可能会有用，我们还有希望。”

　　于是全队会拥有更多的信心和斗志。

　　张扬也希望调整真的有用，而不仅仅是带来比赛信心。他在两个人之间犹豫不定：一个是乔迪·莫里斯；一个是凯文·布拉尼夫。

　　乔迪·莫里斯出场，是为了增加后场的防守，也会增加球队对大局的掌控，莫里斯个人的防守能力，也足以顶的上一名后卫球员，选择莫里斯能够加强防守，会让比赛踢得更稳健一些；布拉尼夫，不用多说，肯定是为了增加进攻，让布拉尼夫出场，就是为了“赌一把”了，球队如此被动的情况下，即便是莫里斯登场，也很难能守到比赛结束，倒不如赌一把，稍稍加强一下反攻能力，也许还能创造一些惊喜？

　　最终张扬选择了布拉尼夫，被换下场的球员则是乔什·辛普森。

　　比赛到了这个程度，乔什·辛普森已经没有用了，他的技术能力一般，光是速度快意义不大，任意球能力倒是出色，可球队连进攻都打不过半场，很难获得前场任意球机会，最重要的是，辛普森的防守能力太差，甚至都比不上达伦·本特有用，比赛里他已经被弗莱彻和阿兰·史密斯，突破了不知道有多少次。

　　“或许可以考虑让辛普森打前锋？”

　　张扬想着。

　　辛普森的防守能力太差，在边路起到的作用很有限，他的长传能力也很一般，只是速度快，射门还不错，冲当前锋也很适合。

　　一般球员要调整位置，会是个艰难的工作，但对年轻球员来说却没什么，乔什·辛普森年纪还小，很快就能适应新位置，倒是布拉尼夫能力很全面，可以胜任前场多个位置，踢中场都能有不错的发挥。

　　“以后可以试试。”

　　在张扬考虑球员位置的时候，布拉尼夫登上了比赛场，他顶替的是乔什·辛普森，踢的是右边前卫。

　　布拉尼夫相当兴奋！

　　在走上比赛场的时候，他还在辛普森的耳边说了一句，“我这个秘密武器终于出场了！”

　　“……”

　　辛普森听的莫名其妙，“秘密武器？是什么意思？”

　　布拉尼夫没有多做解释，他翘起了嘴角，迈着轻飘飘的步伐上场了。

　　那一刻他觉得自己成为了全场的焦点。

　　事实上也是如此。

　　几乎所有摄像机都对准了布拉尼夫，他确实成为了媒体和球迷的目光焦点，和布拉尼夫想法的不同点在于，媒体们是疑惑布拉尼夫登场的原因，“难道是要加强攻势？”

　　“还只是正常的换人？”

　　很多人搞不懂，因为换下去的是乔什·辛普森，辛普森本就不擅长防守，布拉尼夫顶替他，整体阵容似乎没有变化。

　　布拉尼夫出场以后，就按照张扬的叮嘱，快速投入到比赛中。

　　布拉尼夫踢的是右边前卫，可米尔沃尔如此被动的情况下，他也仅仅是防守端照顾下右侧，场上的位置实则很是自由。

　　张扬叮嘱布拉尼夫有两点：一个是有机会尽量在外围起脚射门；另一个是，没有机会的时候，就要多和达伦·本特做配合。

　　第一点，布拉尼夫是期待的，他的外围射门能力也不错，也许在好位置就能“蒙进”一个。

　　第二点……

　　布拉尼夫有些不满，为什么如此出色的我，要和达伦·本特做配合？

　　两人是直接竞争对手。

　　达伦·本特不太理会布拉尼夫，布拉尼夫则怎么看达伦·本特都不顺眼，想到自己是作为“秘密武器”出场的，布拉尼夫顿时变得高傲了一些，“就不计较这件事，和你多配合一下吧！”

　　布拉尼夫的想法和思维，大概是普通成年人难以理解的，他肯定会和十岁以下的小朋友有共同语言。

　　布拉尼夫的上场，没有对局势造成太大影响。

　　比赛继续进行后，曼联依旧大举压制米尔沃尔，颇有一种要一举攻破球门，快速反超比分的态势，很快大家就忘记了布拉尼夫，全都把注意力集中到了米尔沃尔门前。

　　那里才是最吸引注意力的。

　　……

　　利弗摩尔是一名后腰球员。

　　在上个赛季半程以前，利弗摩尔还只是一名普通到再普通不过的球员，在英冠赛场都很难有出场机会，他唯一的希望就是多一点出场，能和俱乐部完成续约，能继续拿到薪水支持妹妹的学业。

　　那是个很平淡的梦想，也是个很伟大的梦想！

　　张扬的出现让利弗摩尔的职业生涯有了转机，张扬告诉他拥有不错的远射天赋，利弗摩尔相信了，也开始不断的努力训练，上赛季下半赛程，他是米尔沃尔表现最出色的球员之一，夏天里很容易拿到了续约合同，薪水还提高了两倍多。

　　利弗摩尔很感谢张扬，同时也有了更加远大的梦想：他希望能在足球领域，创出自己的一片天空！

　　那并不容易。

　　对利弗摩尔限制最大的是技术能力，他的技术水平很差，除了身体强壮、体能充沛以及一脚远射吸引人外，其他方面就很平淡了，可他仍旧希望能继续进步，不甘心就这样子混迹着，所以他比其他人更珍惜出场机会。

　　现在，对手是曼联。

　　在过去的二十多年时间里，利弗摩尔都没有想过，自己有一天会和曼联成为对手，这就是难以想象的大舞台。

　　英超联赛！

　　对手是英超霸主曼联！

　　这是利弗摩尔难以想象的，可米尔沃尔做到了，他们和曼联的比赛进行了这么久，球队依旧只是被追平了比分。

　　他们还有希望！

　　利弗摩尔不会去考虑其他东西，只要有希望就可能，比分只是打平，只要努力坚持下去，他们不一定会输掉。

　　也许……还能找机会进上一个球？

　　这就是利弗摩尔的简单想法。

　　尽管进球遥遥无期，但他一直在不断的努力，不断的拼命跑动，来帮助球队阻止曼联的进攻，为的只是心中的一个希望。

　　……

　　阵型最前面的达伦·本特也在努力。

　　达伦·本特的梦想是成为大球星，他要比利弗摩尔明确的多了，一直以来做的还不错，在伊普斯维奇完成了几个不错发挥的赛季，他成为英冠数一数二的前锋射手。

　　可还不够！

　　想要成为大球星，就必须在顶级联赛有所表现，达伦·本特很明确的知道自己应该做什么。

　　所以他选择来到米尔沃尔。

　　米尔沃尔是一支升班马，或许他不能够呆的时间很久，又或许他能够和球队一起征战几个赛季，唯一能肯定的是，想要掌握自己的命运，就必须要有出色的表现。

　　前面的比赛里，布拉尼夫比自己的进球更多，媒体上都在谈布拉尼夫，达伦·本特也有些羡慕，可他更加清楚自己不比布拉尼夫差，缺少的只是表现机会。

　　现在就是机会！

　　达伦·本特感谢张扬的地方在于，在对阵阿森纳、利物浦以及现在的曼联，他都获得了首发出场的机会，而那不是固定的轮换：若只是正常轮换，这一场应该轮到布拉尼夫，可他还是被放在了首发名单。

　　这说明教练信任自己！

　　当布拉尼夫进球更多，外界报道也更多的时候，教练依旧信任自己，让他在关键比赛里出场，达伦·本特还是有些激动的，他非常感谢这种信任，也发誓要在大舞台上有所表现。

　　上半场达伦·本特打入了一个进球。

　　达伦·本特知道，那还远远不够，若是米尔沃尔输掉比赛，一个进球又能算什么呢？其他人不会看到进球，他们只会看到米尔沃尔输球。

　　足球是个胜利者的游戏，他必须要争取让球队取胜！

　　……

　　布拉尼夫也在用自己的方式努力。

　　布拉尼夫的思维和达伦·本特是不同的，两人存在直接竞争关系，但他不觉得达伦·本特会是他的对手，而且也认为教练更偏向于自己：看看吧！在和曼联的比赛里，我才是球队的秘密武器！

　　现在我作为秘密武器上场了，球队当然会赢下曼联！

　　布拉尼夫就是这么想的。

　　如果让曼联支持者们知道了布拉尼夫的思维，他们绝对会第一时间，把“世界最狂妄自大”的名号套在他的脑袋上，这一称号几个赛季时间都不会有变化。

　　当然，布拉尼夫不在意。

　　站在和曼联交手的舞台上，他毫无理由的相信球队一定会取胜，所以他连米尔沃尔的被动都不在意，就只是努力的参与到比赛中。

　　机会，肯定会来的！

　　布拉尼夫构造出奇的大脑，运作着相当积极的思维。

　　……

　　除了布拉尼夫、达伦·本特以及利弗摩尔外，米尔沃尔的其他球员，也以自己的方式不断努力着。

　　在米尔沃尔局面十分被动的时候，他们每个人都在努力去拼，整个球队的努力，也让米尔沃尔爆发了相当出色的水平。

　　当曼联对米尔沃尔半场展开狂轰滥炸的时候，过了一段时间很多人才发现，米尔沃尔竟然表现的相当出色，并没有被曼联的攻势击垮，反倒是越踢越好了。

　　比赛进行到第75分钟时，米尔沃尔还打出一波正面的推进，并由利弗摩尔的一脚劲射，直接威胁到了范德萨把守的大门。

　　《天空体育》解说员凯文·布拉德不由得的惊讶道，“米尔沃尔似乎表现越来越好！他们在很长时间里，顶住了曼联的攻势！还打出了相当有威胁的反攻！”

　　张扬看着比赛，情绪有些激动。

　　张扬很少在比赛里会十分激动，每一次进球都掌控在他的手中，他比其他人先知道，或许会“参与”到过程中，情绪就不会像其他人那么激烈。

　　现在不一样了。

　　这支米尔沃尔是他一手创造出来的，许多球员都是看着慢慢表现变好的，张扬一直觉得，球队能发挥多少实力，都是能够用数据来说明的。

　　可现在的比赛不是这样，张扬肯定自己什么都没做，可球队的发挥却越来越好，每个人都在努力的拼，都在积极的比赛，在逆境中爆发出了高昂的斗志。

　　这一刻张扬也意识到：球队的发挥不是数据！

　　这里是现实！

　　斗志会影响到球队的发挥，积极性也会影响到发挥，当每个球员都在努力的时候，能发挥的实力不是以“星级”来评价的，反之，当大部分人都不努力的时候，谈“实力评价”也根本没有意义。

　　米尔沃尔正在展现积极的一面。

　　张扬也为此感到了骄傲，他重新站在了场边，内心的情绪波动，甚至让他忘记继续使用“预知”来分析比赛，只是不断的看着比赛，兴奋的想着，“这就是我创造的球队，能和曼联踢到这一步的球队！”

　　“不管球员个人实力怎么样，但他们组合在一起已经是强队！”

　　在全队爆发的斗志和积极性面前，一场联赛的胜负又算的了什么呢？

　　未来他们肯定会表现越来越好！

　　张扬十分确定。


第260章 绝杀！

　　在充沛的斗志和积极性带动下，米尔沃尔整体表现的非常出色，可想要完成进球并不容易，米尔沃尔开始打出一些攻势，可有攻势不代表就能够进球。

　　曼联的防守也做的很好。

　　作为一支英格兰具有代表性的豪门球队，曼联的防守做的相当不错，他们的防守球员，名气上可不比进攻球员差，最有代表性的就是中后卫里奥·费迪南德。

　　里奥·费迪南德是一名天才后卫，十八岁时就进入西汉姆联一线队开始职业生涯，四年以后以打破全英转会费记录的1800万英镑，加盟了利兹联俱乐部，两年以后，费迪南德再次打破全英转会记录，以2910万英镑的身价加盟曼联俱乐部。

　　球员的身价不代表一切，可在国际足坛上，由于商业影响力等因素，后卫球员的身价一直是被低估的，由此可见，费迪南德的实力如何了。

　　除了费迪南德以外，曼联后卫线还有希尔维斯特、奥谢、布朗等出色球员，如此防线不敢说是英格兰第一，也绝对只有切尔西能够相比。

　　米尔沃尔有了攻势，可想打破曼联防线，还是有些太难了。

　　比赛时间度过了八十分钟。

　　当时间仅剩余十分钟的时候，也重新进入最紧张的时刻，每个人都知道，最后时间出现进球的希望很大，而曼联、米尔沃尔都不想接受平局。

　　很多足球分析人士，已经发表意见认为，“打平的结果，对米尔沃尔相当不错了。”

　　这一点都不奇怪。

　　曼联是英超的“霸主”，近两个赛季没有拿到英超冠军，可也进入了前三的排名，米尔沃尔只是一支升班马，在和曼联的直接较量中，打平怎么想都能够接受了。

　　他们也认可了米尔沃尔的发挥。

　　很少有球队能和曼联打到这种地步，若是曼联发挥不好，就像是和米德尔斯堡的那场比赛，输掉也没什么奇怪的，可曼联的发挥并不差，甚至说都让人感到惊讶，那种流畅的配合，不是每一场比赛都能打出来的，可米尔沃尔依旧稳住了防线，在上半场打进一球的同时，也只被曼联攻入一球。

　　这种表现足以令人惊讶，就算是那些不支持米尔沃尔、对张扬的感官极为恶劣的媒体，也不得不承认米尔沃尔发挥的极为出色，能和曼联打到这种程度，可不是一般球队能做到的。

　　不过大众观点还是不看好米尔沃尔。

　　比赛剩余十分钟，曼联已经立于“不败之地”，影响比赛结果的唯一因素是，曼联是否能在接下来的时间里完成进球。

　　米尔沃尔就没什么机会了。

　　这个时间段里，米尔沃尔做好防守就已经不错了，偶有两次反攻机会，想要完成进球也太难了一些。

　　那几乎可以用奇迹来形容了。

　　米尔沃尔还有机会取胜吗？大部分人都不看好，就连米尔沃尔球迷都觉得，能战平都是个值得高兴的结果，但米尔沃尔场上球员并没有放弃，他们依旧坚持和曼联不断的拼，也抓住每一次进攻机会，认真投入到了比赛中。

　　同样曼联也想进球，双方的拼抢就变得很凶了。

　　第82分钟，达伦·沃德防守范·尼时动作太大，被主裁判出示了一张黄牌，双方球员发生了口角争议，阿兰·史密斯推了利弗摩尔一下，主裁判警告了阿兰·史密斯，后者才偃旗息鼓，但阿兰·史密斯似乎没有放弃，比赛重新开始仅两分钟，阿兰·史密斯在防守的时候，就报复性的用力撞向利弗摩尔。

　　利弗摩尔只是身体晃了一下，并没有被撞倒在地，反倒是阿兰·史密斯一头栽倒在地上，还捂着肩膀喊疼，最令人无语的是，史密斯还向主裁判表示是利弗摩尔犯规，即便英超裁判对曼联都有好印象，也不能如此公开的偏袒曼联球员，主裁判还有些恼怒史密斯把他当成傻子，毫不犹豫的对他出示了黄牌。

　　其他曼联球员都没厚脸皮的争辩。

　　在主裁判连续出示两张黄牌后，双方球员才变得冷静了一些，他们也知道比赛里斗气是没有好处的。

　　……

　　自从下半场后半段，发现球队整体表现相当出色，斯米切尔就开始在试图组织全队进行反攻。

　　反攻，不是反击。

　　一字之差，意义是不一样的，反击的前提先要进行防守，反攻则是进行正面的推进，斯米切尔是全队的核心，也是一名英超比赛丰富的老将，他对比赛的阅读能力，不是其他人可以相比的。

　　比赛进入最后阶段，斯米切尔清楚的知道，想到继续防守依靠反击来寻找机会，几乎是不可能的，因为对方是曼联，除非是比分落后的情况下，否则曼联不会犯那种错误，即便是在进攻中，曼联也会保证后场的防守，球队想要依靠突然的反击进球，是非常不切实际的，唯一的选择只能是正面推进。

　　正面推进要怎么打呢？

　　米尔沃尔可没有像是C·罗纳尔多、范·尼一样的明星球员，前场队友们的实力和发挥还不错，但也仅仅是不错而已，单对单想要摆脱曼联的防守，希望是极其渺茫的，依靠单个球员的爆发也不切实际。

　　所以要进球只能依靠正面推进、全队各位置球员打出配合。

　　斯米切尔觉得有机会，因为队友们的表现都非常出色，在斗志十足的支持下，每个人都会很努力，同时也会十分谨慎。

　　斯米切尔就在不断试着那么做。

　　比赛进行到第87分钟，米尔沃尔发起一波顺畅的攻势，斯米切尔也打出了个人的良好状态，当观察到曼联左路防守空虚时，他毫不犹豫的把球分了出去。

　　布拉尼夫接到了传球！

　　这个传球相当精准，让布拉尼夫轻松越过弗莱彻接到了传球，弗莱彻想回过身追球，可布拉尼夫第一时间就往前带。

　　布朗跑过来要缠住布拉尼夫。

　　布拉尼夫的能力很全面，脚下技术谈不上高超，却已经够用了，尤其他有个灵活的大脑，偶尔智商跟不上，不表示他不具备比赛智慧，在接到传球的一霎，布拉尼夫就知道是个好机会。

　　曼联右路防守空虚，就只有布朗和弗莱彻两个人，弗莱彻跑位靠前，第一时间就被自己甩开了，就剩下一个布朗，只要能越过布朗，局面就会变得很好了。

　　布朗并不好对付。

　　布拉尼夫很自信，可也对自大到“天下无敌手”的地步，他对于自己的能力，还是有一定判断的，想要带球一个经验丰富的知名后卫，机会是有的，只不过很小而已。

　　布拉尼夫左右看了一眼。

　　在布朗上前的时候，脸上露出了很无奈的表情，似乎是不想传球，可又没有什么办法，然后他把球交给了横向插上的埃利奥特。

　　布朗被布拉尼夫的表情欺骗了！

　　看到布拉尼夫的表情，似乎就是被自己防守的很无奈，布朗顿时有些飘飘然，但下一刻布拉尼夫就从他身边跑了过去，还一边朝着埃利奥特招手，“传过来！”

　　当布朗意识到不好的时候，足球已经重新回到了布拉尼夫脚下。

　　布拉尼夫秀了一把智商优越感，内心的感觉十分爽快，布朗则阴沉着脸恼怒的回追，可当他快要追上时，布拉尼夫已经先一步把球踢向了中路。

　　斯米切尔接到了传球，用一个小变向闪开阿兰·史密斯的拦截，之后一脚精准的横向转移找到乔伊·希利。

　　这脚传球相当精彩！

　　斯米切尔和乔伊·希利有二十米以上的间隔，可足球却精确的滚到乔伊·希利身前，后者轻松接到球，再往回踢交到了大卫·利弗摩尔脚下。

　　利弗摩尔的位置斜对着禁区，这个位置已经可以起脚射门了，但利弗摩尔没有急着射门，因为角度不太好，他的把握不大，犹豫了一瞬后，他还是选择把球重新交给斯米切尔。

　　斯米切尔再次拿到了球。

　　和前两次不一样，斯米切尔距离球门只有二十米，还没有曼联球员来得及防守，当足球被交到斯米切尔脚下时，几乎所有人都认为他会选择射门。

　　这已经是近一段时间里，米尔沃尔最好的机会了！

　　那一瞬间，斯米切尔也打算射门，可在抬起右脚时，他发现一个身影从右侧跑入禁区，就立刻改变了做法，收起了力道把球吊向了禁区右侧。

　　足球直坠禁区右侧！

　　看到足球落点出现一个对方球员身影的时候，曼联球员顿时意识到不好，但大部分人什么都做不了，唯一能做点什么的就是里奥·费迪南德，可费迪南德的站位也距离有两米，根本来不及卡位置了，他只能冲过去跳起，试图利用身体阻止对方。

　　那名球员正是布拉尼夫。

　　布拉尼夫脑子转的飞快，若是没有费迪南德，他毫不犹豫的就会选择头球攻门。

　　可看到费迪南德冲过来，两人肯定会撞在一起，布拉尼夫不想错过机会，只能提前起跳，也错开了最佳射门时机，他只来得及把头摆在适合的位置。

　　足球下落撞在了布拉尼夫的头顶弹了出去，费迪南德也斜侧着，撞在了布拉尼夫的肩膀上。

　　两人都无法保持平衡摔在草地上。

　　后面的斯米切尔顿时对着主裁判大喊一声，“犯规！”

　　那确实是个犯规！

　　不出意外，米尔沃尔会获得一个点球，可没人在意费迪南德的犯规，因为足球被撞到了达伦·本特脚下。

　　在布拉尼夫和费迪南德撞在一起，几乎没人会注意达伦·本特，他很轻松的对着滚过来的足球，完成了一脚距离不到五米的推射，如此近距离之下，门将范德萨根本无能为力，只能再次眼看着足球滚入球门。

　　当禁区仍旧一片混乱，很多球员没意识到发生什么的时候，观众席上的球迷就已经爆发了。

　　“呼啦……”

　　“球进了——！！！”

　　现场的呼喊声让几个纠结于“费迪南德犯规，主裁判是否会判罚点球”的球员感到了一瞬的茫然，随后他们才反应过来发生了什么，“达伦·本特帮助米尔沃尔打入了第二个进球！”

　　布拉尼夫一瞬就从草地上爬起来。

　　斯米切尔转身冲向了达伦·本特，第一时间用力的搂住对方。

　　其他米尔沃尔球员，也都疯狂的往前跑，顺带着口气还欢呼不已，“球进了！2比1！米尔沃尔重新领先曼联！”

　　“领先了！再次领先了！”

　　在比赛进行到八十八分钟时，米尔沃尔重新领先曼联意味着什么再明确不过：这个进球很可能成为绝杀！曼联再想追平就太难了！

　　米尔沃尔，赢了！


第261章 这个苗头必须掐灭！

　　尼尔球场。

　　观众席上的两万名米尔沃尔球迷欢呼个不停，每个人都在兴奋的大喊，他们都不知道自己喊的是什么，但发泄情绪已经成为唯一能做的事情。

　　在一分钟之前，绝大部分球迷都还想着，“只要能守住球门，就等于是胜利！”那完全可以接受了，因为对方可是曼联，米尔沃尔打出第二的联赛开局，足够让球迷们兴奋了，当碰到曼联踢的被动一些，是在预料之中的。

　　不少球迷都觉得，米尔沃尔会出现第一场失败，可没有想到的是球队发挥这么好，比赛到最后依旧和曼联打平。

　　这已经足够令他们满意。

　　现在更加让人惊奇的事情发生了：米尔沃尔在最后的时间里重新取得领先！

　　很多球迷都感觉是做梦一样，可现实就发生了，也让他们感到出奇的兴奋，这惊奇的一刻，再怎么激动都不为过。

　　球场内到处都是球迷的喊声的——

　　“米尔沃尔！米尔沃尔！”

　　“达伦·本特！达伦·本特！达伦·本特！”

　　“2比1！2比1！”

　　“……”

　　球场广播麦克·约翰逊也大吼起来，“2比1！达伦·本特梅开二度，帮助米尔沃尔再次领先了曼联！”

　　“我有预感，我们要取胜了！”

　　“战胜曼联！多么美妙！我们或许可以憧憬，以后还能战胜切尔西！英超四强，我们已经战胜了三支球队！”

　　这个说法也让不少球迷憧憬起来。

　　《天空体育》解说员凯文·布拉德则开始分析进球，“米尔沃尔打出了一波相当流畅的配合，从中路到边路，边路再到中路，斯米切尔的传球很精准，布拉尼夫选择头球点给队友，也展现了无私的比赛精神！最终达伦·本特梅开二度，帮助米尔沃尔取得第二个进球！”

　　“曼联肯定非常失望，下半场他们一直在发动进攻，可最终却被米尔沃尔打入一球！2比1，这很可能成为最后的比分！”

　　“这场大战里，米尔沃尔展现高昂的斗志以及不服输的精神，到了比赛最后阶段，他们也没有选择守住球门，而是主动出击去争取胜利！不是每个球队都能做到这一点的，和曼联队比赛，大部分球队打平都是胜利了，可米尔沃尔做到了，这也能解释之前的赛事，米尔沃尔能得到好成绩的原因：他们比其他球队更加渴望胜利！”

　　“……”

　　比赛场上，米尔沃尔球员扎堆在一起，所有队友都围绕着达伦·本特，后者正激动的归在草地上，双手还用力的捂着脸颊，偶尔本特抬起头，就能看到红肿的双眼。

　　他哭了！

　　激动的哭了！

　　兴奋的哭了！

　　达伦·本特对自己的实力有自信，可仍旧没有想到，能在和曼联的比赛完成进球，更加没有想到，能够完成两个进球，就连他自己都感觉不可思议。

　　可他做到了！

　　这就是真实情况。

　　旁边的队友们把他包围了，每个人的表情都带着兴奋，布拉尼夫是羡慕嫉妒恨的那一个，他朝着达伦·本特大喊，“那是我的传球！那是我的传球！”说着还用大拇指指着自己，神色的高傲显露无遗。

　　布拉尼夫想表达的意思是，“进球最大的功臣是我，因为是我把射门机会让给了你”，他希望达伦·本特争辩两句，两人就可以以此来争论，其他人或许也会相信，进球最大的功臣是他，他是有多么无私，才把机会让给了本特。

　　可事与愿违的是，达伦·本特没有争论，而是站起来抱住了他，并不断激动的喊声，“是的！你是对的！谢谢！谢谢你！凯文！”

　　“……”

　　这就没意思了！

　　布拉尼夫有些感动的同时，也觉得很没有意思。

　　别人还以为你是在安慰我！

　　于是布拉尼夫只能落寞的独自走开了，作为球队的秘密武器，他颇有一种“高手寂寞”的感觉，也有一种“英雄无人能理解”的烦闷。

　　“下一场不做秘密武器了！我要多出场！多进球！对，比赛后就和老大去说！”

　　布拉尼夫下定了决心。

　　即便心里不愿意承认，布拉尼夫对达伦·本特能两次攻破曼联球门还是很羡慕的。

　　那可是曼联！

　　哪个球员能在一场比赛里，两次攻破曼联球门呢？屈指可数！

　　达伦·本特做到了！

　　布拉尼夫希望有一天，自己也能够做到，并享受全体球迷欢呼的热情！

　　……

　　当短时间的激动过去，场上球员才终于控制住情绪，主裁判正在催促他们回到位置上，好让比赛快一点重新开始。

　　曼联已经等不及了。

　　对曼联球员来说，每一分每一秒都是时间，接下来加上补时还能够争取到五分钟时间，过去一秒就少了一秒，追平的机会也变少了一些。

　　张扬比其他人更早的恢复情绪，他没时间回味重新领先的喜悦，连忙安排起球队的防守，若是在之后被曼联进球，才真是乐极生悲，他可不想面对最后一刻被追平的无奈，就马上站在场边用喊声叮嘱球员认真。

　　要是换做一般的主教练，早就站在场边用大喊声指挥防守了。

　　可张扬不一样了。

　　在“预知”的判断里，米尔沃尔最后时间表现很不错，曼联努力进攻到最后一刻，可他们连像样的威胁射门机会都没找到。

　　于是张扬喊了几嗓子后，就稳稳的坐回了教练席。

　　当摄像机指过去的时候，张扬还朝着镜头做了个胜利的手势，并说道，“我们胜利了！”

　　WE WIN！

　　两个简单的单词很容易被解说员解读出来，《天空体育》解说员凯文·布拉德连忙笑道，“看来张扬很有信心，他已经做出了胜利宣言！”

　　其他比赛解说员，像是曼彻斯特体育电视台比赛解说则是讽刺道，“现在说胜利还太早了点！曼联还有足够的时间追平比分！这个年轻人太过自大了！”仿佛印证了他的说法，第四官员举起了补时牌，上面显示的数字是“4”，补时四分钟可是很少见的。

　　一般补时都是两分钟、三分钟，若是中途出现什么事情耽搁了比赛，就会补时五分钟，四分钟出现的次数非常少。

　　下半场并没有出现什么事故，唯一能谈到的就是两队分别持续半分钟的庆祝，主裁判补时四分钟就说不通了。

　　主场球迷不由得发出了“嘘”声，任谁都知道“嘘”是给谁的。

　　张扬也不能坐着了，他必须给裁判员施加压力，否则以后裁判协会都会知道米尔沃尔好欺负，到时候执法有偏向就只能自认倒霉，他去找了第四官员抗议，“为什么补时会是四分钟？这不公平？”

　　“难道主裁判是希望曼联有更多的时间追平吗？”

　　这句话顿时引起第四官员严肃警告，“请注意你的措辞，先生！”

　　张扬反驳道，“我只是想知道，为什么会补时四分钟？我希望得到解释，米尔沃尔俱乐部和球迷，都需要一个解释！”

　　“裁判员肯定有判断依据！”

　　“补时时间是由比赛情况确定的！”

　　“……”

　　第四官员解释了几句，但根本没有实质性内容，张扬则是追着表达不满，还威胁性地说道，“赛后米尔沃尔俱乐部会上诉！”

　　一时间第四官员也很苦恼，他发现这个年轻人还真是难缠。

　　张扬清楚，这不是小问题！

　　若是针对一场比赛，补时多增加一分钟也没什么，可整个联赛有几十场比赛，无论那一场来说，裁判员都是个很关键的角色，让各个裁判知道米尔沃尔“好欺负”，当遇到难以做出决定的判罚，他们就很可能会偏向对手，因为“米尔沃尔好欺负，略微被针对也不会说什么”。

　　这个苗头必须要掐灭！

　　有一点是肯定的，英超裁判偏向曼联众所周知，无论是阿森纳主帅温格、切尔西主帅穆里尼奥，还是埃弗顿主帅莫耶斯，等等，许多混迹英超的主教练、俱乐部官员，甚至是各个球队的球员，都明理、暗里的讽刺过。

　　那不是真正的黑哨，而是在判罚尺度上的区别。

　　比如同样一个铲球动作，在这支球队上是黄牌，到了那支球队就只是个警告，一个犯规影响不了整场比赛，可一个判罚尺度的区别，很容易影响到双方的情绪，近而影响到整场比赛，好在比赛是在尼尔球场的交手，否则被裁判员稍稍偏袒，也许胜利就不翼而飞了。

　　“以后一定要注意了！”

　　张扬想着。

　　在张扬和第四官员扯皮的过程中，比赛时间也过去的很快。

　　曼联专注于打出攻势，可太过焦急的心态，反倒让他们的进攻威胁变小了，米尔沃尔在一心防守，眼看比赛就要结束，就连达伦·本特都回到了禁区前，米尔沃尔球员用身体摆出了最强硬的防守，也让曼联变得没什么好办法。

　　当韦斯·摩根再一次用头顶把球顶住禁区外，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“哔……”

　　一声长哨响带起了整个球场的热情。

　　米尔沃尔球迷疯狂的狂欢，两万人的声音都传到了两个街区外，球场外围公路上更是听到的清清楚楚，也让那些忙于工作，无法第一时间收看比赛的球迷得知了结果——

　　米尔沃尔，赢了！


第262章 中央电视台的采访要求

　　米尔沃尔上下都相当兴奋。

　　比赛结束以后，观众席上的米尔沃尔球迷依旧坐在场中，不断回味着比赛过程，一起体会着胜利的感受。

　　米尔沃尔球员也在场上激动庆祝个不停，每个人碰到了还会进行拥抱。

　　那就像是刚夺得了冠军，可实际上，也仅仅是一场联赛，有曼联球员下场的时候，还不由得酸溜溜的说一句，“只是赢下一场联赛，看起来像是拿到了冠军！”

　　“没见识！”

　　这句话来自阿兰·史密斯。

　　旁边路过的乔伊·希利刚好听到了，他自然不能当做没听到，马上就表情凶恶的吼了一句，“小子，想打架吗？”

　　阿兰·史密斯是有名的坏小子，可“坏”也要分跟谁，乔伊·希利的粗鲁模样，就像是街头的黑社会大叔，一看就非常不好惹，或者说低级联赛打上来的球员，还真没有好惹的家伙。

　　另外，这里是尼尔球场。

　　若是在其他球队的主场地，和对方球员发生冲突，结果怎么也不会好，阿兰·史密斯冷哼了一声，果断迈着轻快的步伐，快速离开了场地内。

　　乔伊·希利还在身后嚣张的补了一句，“没卵的小子！”

　　阿兰·史密斯气的一口气差点没上来，他可是记住了乔伊·希利的名字。

　　其他曼联球员看向米尔沃尔球员的眼神也不怎么好，那种不是藐视，就是仇恨的眼神，实在是令人很不爽，相互之间，就没什么友好可言了。

　　幸好比赛结束了。

　　即便是再没头脑的球员，都清楚比赛结束发生什么冲突，绝对不会有好结果。

　　“等下一次交手吧！到了老特拉福德球场，有你们好看的！”

　　有不少曼联球员想着。

　　双方球员如此不和谐，两位主教练的气氛也不怎么样。

　　张扬等在替补席中间，他在那里站了很久，弗格森似乎不情愿走过来，但出于正规比赛的规定，他还是走了过来，过程中脸上满是阴郁。

　　张扬主动伸出手。

　　弗格森只是拍了一下他的手，就直接转身走开了，张扬赶忙对准一边的镜头，大声说了一句，“看看吧！多没有礼貌！这就是爵士的风度！”

　　弗格森气得要死，最后还是没有转过身。

　　张扬有点遗憾的耸了耸肩，随后跟着一众球员走进了球员通道。

　　有不少记者早就等在了混合区。

　　这场比赛受关注程度和以往的联赛不同，联赛第二的“黑马”米尔沃尔和曼联队的直接交锋，足以吸引所有英格兰的目光，整个欧洲乃至世界都有不少媒体关注比赛。

　　比赛结束以后，混合区的记者人数也非常多，都已经超过了两百人，还是因为混合通道面积有限，有一些记者来得晚，被保安拦住不允许进入。

　　球场留有采访用的混合区，是为了让记者们能采访到下场的球员，教练不在采访之列，因为主教练要参加新闻发布会，可以直接从后面的通道走过去。

　　球员当然也可以，但往往球员都会主动接受采访，那对于提升名气没有坏处。

　　英格兰本土的记者们，对于“外来人”的张扬没什么好感，可他们不会吝啬夸赞米尔沃尔的球员，因为不少球员都是英格兰球员，其他绝大部分也是欧洲球员，明星球员永远都是受欢迎的。

　　达伦·本特就是最受欢迎的球员。

　　一些记者甚至放弃采访C·罗纳尔多、韦恩·鲁尼，争相跑过来围住了达伦·本特，本特是本场毫无疑问的最佳球员，他的两个进球帮助米尔沃尔击败曼联。

　　达伦·本特应付记者有那么一点经验，可应付如此多记者还是第一次，他多少有些激动，面对记者问及“心情”，本特做了一番感谢，“我首先要感谢老大，也就是张扬，老大是个很出色的主教练，他也很信任我。当初选择加盟米尔沃尔，也是因为老大的诚恳打动了我！”

　　“我相信他是一个出色的主教练，米尔沃尔会是一支不错的队伍。现在证明我的判断没错，在和曼联交手前，老大犹豫着让我和布拉尼夫谁首发，最终他选择了我。我很高兴没有辜负老大的信任，两个进球，当我完成第二个进球的时候，自己都有些不敢相信！”

　　达伦·本特还要说什么，就看到远处张扬在喊自己，他只能抱歉的说了一声，随后走了过去。

　　“一起去参加新闻发布会！这是你应得的！”张扬笑道。

　　达伦·本特顿时更激动了。

　　达伦·本特离开以后，其他球员也成为媒体争相采访的对象，布拉尼夫也是主角之一，记者们关注的是布拉尼夫贡献的助攻，于是他兴致勃勃的谈起了最后一个进球过程中，他是怎么“大公无私”的把机会让给了达伦·本特，“其实我选择射门也能打进！可达伦的机会更好！我相信达伦一定能打进，是的，我信任他！”

　　“足球是十一个人的运气，团体的力量很重要，我知道自己应该这么做！达伦需要进球，他的进球数量还是太少了。”

　　“对于我来说，少一个进球没关系，因为我依旧会在射手榜前三……”

　　旁边的乔什·辛普森听的直翻白眼，他终于发现了布拉尼夫的另一面，“这家伙性格夸张，不好相处也就罢了，原来面对记者的时候，还会表现出这一面：如此厚脸皮的吹捧自己！”

　　按照布拉尼夫的说法，他是一个善于配合、照顾队友，有机会也让给别人的圣人。

　　可实际呢？

　　全队没几个人受得了他。

　　不过必须承认的是，布拉尼夫到了比赛表现相当出色，最后的进球有很大一部分功劳都要归在他的身上。

　　那个传球确实很令人惊讶！

　　那种情况下，布拉尼夫会把球传给达伦·本特，换做是他的话，也许就是另外一个选择了。

　　乔什·辛普森难得附和了布拉尼夫几句，让后者更是欣喜若狂，觉得自己大公无私的传球，得到了应有的肯定和尊重。

　　……

　　在布拉尼夫对着记者找心理平衡的时候，新闻发布会是另外一种场面，张扬带着达伦·本特进入会场，正好听到了弗格森“嘴上不服气”的演讲，“我很失望，因为比赛里就只有一支球队在踢球，而另一支球队则在为了不失球努力。”

　　“对方之前的赛事打的都不错，可这一场我只看到了他们的防守。结果有些不公平，我们踢出了漂亮的足球，却被偷袭打进两个球，最后我们输掉了比赛。”

　　“如果我是米尔沃尔球迷，花费二十五英镑看这样一场比赛，我会感到非常失望……”

　　弗格森的发言听的现场记者目瞪口呆。

　　原来输球还能这样解释？

　　“我相信，每个米尔沃尔球迷都会对比赛非常满意！”张扬用一声大喊，宣布了自己来到现场，随后走到和弗格森相对的台上，才继续说道，“如果弗格森爵士不相信，可以找人做个问卷调查，那不是困难的事情。反倒我觉得曼联球迷不会满意，他们从曼彻斯特赶到了狗族岛，结果只看到了一场输球。很多球迷一定会觉得不应该来。而我们的球迷都会对胜利非常满意，因为我们赢下了曼联！”（PS：狗族岛：尼尔球场临近的泰晤士河岛屿名称）

　　“赢下曼联啊！”张扬感叹着，不断提及胜利，他的话语像是一刀刀扎在弗格森的心口，“是的，我们赢了，曼联输了，2比1！主场的胜利，我很高兴球队能赢球！曼联之前和他们差三分，现在他们追不上了。六个积分，很有意思，我们的联赛排名终于稳固了。”

　　弗格森憋闷的差点吐血，他才发现眼前年轻人话语如此犀利。

　　可实际上，张扬根本都没有发挥。

　　张扬一直都知道，弗格森的口水很厉害，在穆里尼奥来到英超之前，英超联赛就是弗格森一个人的主场，他不断的喷这个球队，喷那个球队，仿佛自己很厉害一样。

　　事实上呢？

　　弗格森的“语言能力”只能说很一般，厉害的是曼联队以及他在英格兰足坛的地位，一般的教练带队成绩不如他，也担心惹恼了拥有“重量级影响力”的曼联，根本不想和他对喷。

　　穆里尼奥不怕。

　　每一次穆里尼奥和弗格森爆发口水大战，胜利者总会是穆里尼奥。

　　现在也是一样。

　　弗格森刚才在说什么？他故意淡化曼联的输球，还讽刺米尔沃尔踢的保守？

　　这不能忍！

　　所以张扬连续用“我们胜了，曼联败了”加以还击。

　　面对失败，弗格森无话可说，他只能恼怒的转身离去，张扬全然不在意着，摇头叹气的补了一句，“风度啊！风度！”

　　其实张扬对弗格森也很尊重。

　　弗格森是个值得尊敬的主教练，他带队的曼联称霸英超十年之久，足以证明带队能力的出色了。

　　一名教练在一支球队能坚持很长时间不容易，一直让球队保持统治地位就更不容易，很多球队的辉煌延续时间很短暂，辉煌持续两、三个赛季，就快速堕落下去，包括豪门球队也是如此。

　　可曼联做到了。

　　曼联的统治地位持续了十年，中途只有阿森纳有机会挑战一下，其他球队根本连机会都没有，能做到这一点相当的了不起。

　　可那又怎么样？

　　当和曼联真正交手，和弗格森站在对立面的时候，就能感受到这个老头的讨厌，“倚老卖老”、“高傲”、“古板固执”、“不尊重对手”等等，一系列词汇都可以放在弗格森的头上，他是个值得尊敬的主教练，但绝对不是一个值得尊敬的对手。

　　……

　　当天晚上英国媒体对米尔沃尔和曼联的比赛，进行了铺天盖地的报道。

　　“达伦·本特梅开二度”、“张扬和弗格森赛后语言交锋”、“布拉尼夫的大公无私”等，都成为了赛后报道，球迷争相谈论的主题。

　　这次没有报道再批评张扬、批评米尔沃尔了。

　　之前还有许多报道不看好米尔沃尔，认为和曼联交手，就会成为他们的第一场失败，还有各种分析阵容，各种的不看好，可比赛一结束，所有负面话题都偃旗息鼓，剩下的只有正面的报道，就连对米尔沃尔“不怎么友好”的伦敦地区媒体，都放开了话语对米尔沃尔进行了大肆的赞扬，还把比赛胜利上升到“伦敦足球击败曼彻斯特”的程度。

　　英格兰“南北足球交锋”一直都是球迷感兴趣的话题。

　　这源于历史。

　　像是在中国，大概就不会理解，怎么会出现足球队的“南北之分”，可英格兰历史传承就是如此，一直进入21世纪阶段，南北区域划分还是很明显的。

　　曼彻斯特就是北方足球代表城市，而北方足球的代表球队就是曼联和利物浦。

　　南方足球，自然就是伦敦。

　　过去的百年时间里，北方足球一直占据统治优势，以首都为代表的“南方足球”，却一直都在被压制，就连阿森纳的历史成绩，都没什么特别可谈的，和辉煌的利物浦相比，阿森纳真的什么也不是。

　　过去十年时间，最出色的两支球队就是曼联和阿森纳，他们之间的交手也被称之为“英格兰德比”。

　　在进入二十一世纪后，伦敦大区的足球有了长足的发展，到现在英超就有切尔西、富勒姆、阿森纳、托特纳姆热刺、查尔顿以及米尔沃尔，六支球队都是伦敦大区的队伍。

　　伦敦球迷也迫切希望，“南方足球”能够击败“北方足球”。

　　曼联不是容易击败的，就连上赛季的冠军切尔西，都没有能够击败曼联，他们和曼联的两次交手，结果是一平一负。

　　米尔沃尔却做到了。

　　即便是再“仇视”米尔沃尔的媒体，都没有办法说什么，这一时间若是发表不利于米尔沃尔的报道，肯定会引起诸多球迷的反感，他们可不想一个晚上被投诉几百次。

　　在舆论纷纷之际，很多英超主帅也站出来，评论一下曼联的输球，切尔西主帅穆里尼奥就说道，“大概我们又多了个竞争对手？”

　　虽是这么说，葡萄牙人的表情也透露着对米尔沃尔的不屑，他不认为米尔沃尔能和切尔西竞争，因为米尔沃尔只是个小俱乐部，小俱乐部的成绩很难一直保持住，现在能不给切尔西拉下积分，就已经是个奇迹了。

　　阿森纳主帅温格没有谈曼联，而是夸奖了张扬，“张扬是个很有想法的年轻人！未来的足球会属于这样的年轻人，他能够成功并不令人意外，米尔沃尔能击败曼联，也没什么好惊奇的。”

　　第二天全体放假一天，张扬难得起的有些晚，他还是来到了俱乐部，坐在办公室里就开始考虑布拉尼夫、乔什·辛普森变换位置的构想。

　　可还没有开始工作，办公室的房门就被敲向了。

　　布洛诺·伯利走了进来说道，“张，埃比尼泽先生让我通知你，有记者想要对你进行专访，另外，他们似乎还想做个……”

　　“哪家媒体的记者？”张扬有点不耐烦，他平日里可不会接受采访。

　　“是一家很有影响力的中国媒体。”伯利解释道，“如果不是中国记者，我也不会来，埃比尼泽先生认为，接受中国记者的采访，有利于提高俱乐部在中国的知名度，另外，也对你的名气有好处。”

　　张扬犹豫了下。

　　若是英国本地记者，他连考虑都不考虑就拒绝，但国内记者就要考虑一下了，就像是伯利说的，接受国内记者的采访好处很多，而没有任何的坏处。

　　张扬最终还是同意了。

　　他和伯利一起走向会客厅，在见到记者的时候，张扬顿时知道没白来，因为来采访的是中央电视台的节目组记者。


第263章 十一月最佳教练

　　上半年时间里，国内就有媒体爆料出，英冠米尔沃尔的主教练是一名年轻的中国人，随着米尔沃尔以英冠冠军身份升级到英超联赛，国内体育媒体都对张扬进行了报道，张扬也进入了许多国内球迷的视野中。

　　“一个二十出头的年轻中国教练，执教一支英超球队？”这个消息让球迷都感觉像是在做梦一样，他们怎么也想不到，一个二十出头的年轻教练，会突然出现了国际最顶尖的足球舞台上，还是以最顶尖的主教练身份。

　　现实里就发生了。

　　听到消息的国内球迷，都会去关注张扬。

　　一个数据就足以说明问题：到目前为止，张扬的国内微博粉丝数量，迅速增加至超过一百五十万的程度。

　　这只是一方面。

　　在英超联赛开赛以后，一直到现在的十一月低，三个半月时间里，国内媒体对张扬的报道并不多，大多只是提到了米尔沃尔打出的惊人成绩，赞扬一下张扬的带队水平。

　　其他就很少了。

　　很少有国内媒体能采访到张扬。

　　米尔沃尔俱乐部外，总是有不少的记者，但国内记者数量还是很少，偶尔会出现一个，也很难过的了俱乐部这一关，他们根本就见不到张扬。

　　这其实也是没办法的。

　　米尔沃尔已经是英超俱乐部，日常要采访的记者实在太多了，在非训练公开日或者新闻发布时间，俱乐部肯定不会允许记者进入，否则内部很容易乱作一团。

　　张扬很少在私人时间接受采访。

　　那也是必须的选择。

　　若是每个到来的记者都能采访到，他平日里也不用做什么了，全部时间接受采访都不够。

　　记者们采访不到消息，报道自然就会很少，但要真是深究，报道其实也不少，只不过大部分都没什么内涵，或者就是远远拍摄到张扬的照片，或者就是转载英国媒体的报道，等等。

　　单单是这些消息，也让国内球迷很开心了。

　　尽管来自国内媒体的“有实质性内容”报道不多，但国内球迷仍旧关注着米尔沃尔，也为国内能出个执教英超联赛的教练感到骄傲和自豪。

　　这其实对大媒体并不算什么。

　　比如说前来的中央电视台，中央电视台是国内最大的电视台，也是世界最有影响力的电视台之一，他们的收视率和影响力可不是其他媒体可以相比的，而他们能采访到的人物，上至各个国家的总统，世界数一数二的富豪，可以说没有中央电视台采访不到的大人物，一个足球界出来的新人，即便取得了一些成绩，对中央电视台也不算什么。

　　另外，近年来中央电视台也很少做国内足球报道。

　　中央电视台体育频道会在凌晨时间，播放意大利足球甲级联赛的比赛，对于国内的联赛基本不会进行转播，最多也就是播放一些中国国家队的赛事。

　　这绝对不是“崇洋媚外”。

　　中央电视台是官方意义的电视台，也不可能去“崇洋媚外”，之所以这么做的原因很简单：在中国足球颓势的大环境下，到处都是国内足球的负面新闻，中央电视台可不会插手其中，他们想做点正面意义的报道也很困难，所以他们对国家队也只是播放比赛，并不会去评论什么，除非国家队能打出耀眼的成绩，比如说国家队打入了2002年世界杯，他们自然就会做很多报道。

　　最近几年就没什么好消息了。

　　足球是世界三大运动之一，中央电视台自然也不会错过报道。

　　之前他们并不太关注张扬，可随着张扬的名气上涨，尤其是张扬带队米尔沃尔击败了曼联，顿时引起了中央电视台的关注，有上级领导都表示，“这个年轻人做的很好啊！以二十出头的年纪，就能在欧洲创出一片天空，还带领一支不知名球队击败了曼联！中国足球终于出现个人物了！”

　　于是中央电视台的采访组就来了。

　　中央电视台的采访组是三个人组成的：一个是带队的采访记者，名字叫安丽，是个三十出头的职业女性，一身干练的打扮，不由得让人心生好感；还有个叫邵明的专业摄影师，肩膀扛着摄像设备，一看就知道是什么工作；最后是个三十左右的男助理，介绍才知道是翻译，精通欧洲几个国家的语言。

　　“阵容都不一样，都是人才啊！”张扬感叹了一句，一般媒体采访团队，绝对拿不出如此华丽的配置。

　　中央电视台的采访组人员都相当具有专业性，当见到张扬的时候，安丽主动走过来握手、搭话，语调和内容都是很官方式，给人的感觉却有些亲近而不失礼貌。

　　在会客厅聊了有十几分钟，安丽的话题就转到了采访上，她给了张扬一份三页左右的文件，上面的采访话题的流程内容，就连具体问题都有，之后就让张扬做准备了。

　　中央电视台的采访，环节可能会在电视画面上播放，个人形象和话音内容都很重要，要是其他记者这么要求，肯定会让人觉得反感，但安丽提出的是很正当的要求，语气给人的感觉也很容易接受。

　　张扬考虑一下就同意了。

　　接下来就是做采访准备了，埃比尼泽帮忙找了一套合身的西装，他仔细的打理了下头发，脸蛋上稍稍摸了点粉底，一副英俊、帅气的打扮，就像是靠脸吃饭的小明星，安丽都不由得眼前一亮，说道，“这个样子真想不到会是个足球教练，或许你进娱乐圈，或者去当演员都很有前途。”

　　张扬哈哈一笑，“谢谢，还是第一次有美女夸奖我。”

　　两人说笑了几句，采访就正式开始了。

　　安丽准备三个主题提问内容，第一个主题就让张扬有些为难，倒不是问及了什么隐私，而是因为核心内容是，“如何在如此年纪取得成功”。

　　自己为什么能够取得成功？

　　张扬肯定不会告诉他们，自己是穿越带有外挂的人士，成功是偶然中的必然，他之前已经仔细想了一点，倒是没有卡顿出现，“我认为应该归结在三个方面。”

　　“第一是发自内心对足球的热爱。我从小就很喜欢足球这项运动，一直以来都希望自己成为足球明星，当然，就和国内大多数孩子一样，那不过只是梦而已，但我仍旧一直关注足球，足球一直都是我的兴趣爱好。”

　　“对足球的关注也让我能够对其中的东西进行耐心的研究，这就是第二点了：认真和耐心。我会认真研究一支球队，包括他们的战术整体打法，每个球员的能力水平，再包括怎么把这些球员搭配在一起，会展现出最高水准，等等。”

　　“另外，就是环境影响了，我上完高中就来了英国，英国的足球氛围很好，周围每个人谈起的运动都会是足球，在这种环境下，我接触到的足球内容更多、资源更多，也会更加具有专业性。”

　　“这些都是促成我能够有机会进入米尔沃尔俱乐部工作的原因。”

　　“但说句实话，能担任米尔沃尔主教练，就是有些意外和运气了，这也是一份具有挑战性的工作，我一直努力做好它。我不敢说自己取得了成功，只是在尽力做好工作。”

　　张扬的回答让中央电视台采访组几个人都非常满意，把成功归结在喜好、勤奋上，是相当具有正面意义的，中途体现的谦虚也能够给人以好感。

　　之后就进入了第二个主题环节，重点就是谈一下米尔沃尔。

　　这个问题有点大。

　　张扬说起了赛季开始到现在的成绩，“我敢说我们打出了好成绩，过去的十三轮联赛，我们赢下了十场比赛，其他三场也仅仅是打平，到目前我们还维持联赛不败。”

　　“这是全队共同努力的结果。上一轮比赛让我很感动，当球队处在非常被动的局面时，每个球员都在为一线希望努力，我们并没有保守，而是主动攻出来争取胜利。最终我们做到了，赢下了曼联可以给全队带来更充足的信心。”

　　“本赛季打到现在，我们在联赛排名是第二位，切尔西表现非常优秀，他们比我们还要多四个积分，但联赛只刚刚开始，很多英国媒体不看好我们，因为我们是一家小俱乐部，小俱乐部很难在联赛后半段保持成绩，但我想我们能打出如此好的开端，就应该努力去争取更好的成绩，保住联赛第二、争取联赛第一，是肯定要做的，就整个赛季来说，我们也至少把目标放在前四上！”

　　张扬的话并不让人吃惊。

　　中央电视台的采访三人组都听的点头，他们倒是觉得很正常，现在排名联赛第二，整个赛季目标是前四名，已经是很谦虚的说法了，一般都会说把目标放在冠军上。

　　埃比尼泽就不一样了。

　　或者说，只要是英国球迷，就会对张扬的说法相当惊讶，“英超四强”的思维影响深远，除去“英超四强”球队，其他球队的好成绩很难维持整个赛季，过去十年之间，也有不少球队赛季初期表现非常出色，可联赛还没有过半，他们就恢复了“本来面貌”，到赛季末能有个前列的排名都不错了。

　　目前联赛前四？

　　埃比尼泽听的都有些激动，也有点不太敢相信。

　　米尔沃尔真能做到吗？

　　接下来就进入了第三个主题，也是一个错不开的主题：谈一下中国足球的发展。

　　这个话题很敏感，可只要是国内媒体的采访报道，就错不开中国足球的话题，张扬作为中国“执教级别最高”的主教练，被采访肯定要谈中国足球。

　　张扬做准备的时候，对这个问题想的也最多，他没心思插手国内足球，复杂的问题可不是他能够解决的，他只是因为被采访才谈及一下，所以就只说了两个问题，一个就是青少年足球的培养，也就是“足球教育”的环境；另一个就是国内联赛的体制问题。

　　“以英国的足球环境来对比，英国的孩子从小就接受足球教育，十个孩子里，会有五个以上的孩子会喜欢足球，普通的孩子都会进行踢球相关的课程，一些有优秀表现的孩子，很容易就能获得专业的培养。”

　　“在青少年足球培养上，欧洲都是成体制的，国内对这方面并不重视，就像是我小时候，想要找个球场都很难，更别说和一群人一起踢球了。偶尔会有开放性的体育场，也会被成年人‘霸占’，小孩子要踢球连空间都没有。”

　　“国内的应试教育也不支持孩子发展体育方面的业余爱好，而这些才是足球发展的‘群众’基础。”

　　“另外，高端上来说，国内联赛体制还有些落后，制度上和欧洲的职业联赛有不小的差距。这些都是需要改善的方面。足球不是一天、两天，一个、两个球星就能带动发展起来的，是要慢慢吸取经验教训，一步步进行提升，每一小步的积累，都是非常重要的……”

　　……

　　中央电视台栏目组的采访过程很顺利，张扬说了重点说了几个问题，整个过程持续了大概半个小时。

　　张扬感觉采访过程很轻松。

　　虽然有些敏感问题是不能说的，但他可以自由的表达看法，而不用和媒体记者勾心斗角，这就是国内记者采访的好处。

　　张扬确实取得了一定的成功，但在欧洲范围内，他不是什么了不得的大人物，媒体记者采访为的只是新闻，若是有大新闻，他们也会乐于报道一些负面消息，就像是媒体对待娱乐圈的人物，明星总是引人注目，负面消息就更加吸引人，一些八卦新闻吸引的注意力，要比明星出一个电视剧、电影等还要火热的多。

　　在欧洲足球范围内，张扬就是“众多的明星人物”之一。

　　他只是“之一”而已。

　　中国就不一样。

　　国内足球发展落后，也导致张扬的教练工作显得非常突出，足球范围内都快成为“民族英雄”式的人物，媒体几乎不会报道负面消息，所有报道都会是正面意义的。

　　这就是“政治”的正确性。

　　就算张扬的性格、生活以及其他方面，有一些小瑕疵也会被国内球迷包容，甚至他们会想，“天才也不会是完美的。”

　　只要教练事业做的好，一切就都是好的。

　　欧洲媒体和国内媒体对待张扬是两种态度的，之间的区别是很明显的，给人的感觉也是完全不同的。

　　在采访结束以后，张扬的心情都好了许多。

　　张扬还没有到沉醉于过去成就的回忆阶段，他还十分年轻，未来时间还很长，带着放松的心情，他很快重新投入到工作中。

　　三天的修整后，米尔沃尔迎来了新一轮的赛事。

　　对手是伯明翰。

　　这也是十一月份的最后一场比赛。

　　伯明翰不是什么强队，基本每个赛季的目标都会是保级。

　　不少媒体认为主教练布鲁斯有着更大的雄心，他瞄准的是欧洲赛场，但伯明翰的整体实力，很难打出太好的成绩，上赛季他们的排名联赛第十二，本赛季到目前也只排名联赛第十，想要继续往上爬，会是十分艰难的工作。

　　面对这样一个对手，刚刚击败曼联的米尔沃尔也没有轻敌，从第一分钟开始，球队就踢的很认真，最终在客场以2比1击败了对手，但比分也证明了过程的艰难。

　　伯明翰表现的很不错，米尔沃尔则受到了上一场和曼联交锋的影响，两场比赛间隔太短，一些主力球员不得不进行轮换，也导致球队发挥受到影响。

　　比赛里值得一提的是，张扬试着让瓦尔迪出场了十分钟。

　　瓦尔迪第一次登场英超联赛，但几乎没人对他的表现有所期待，因为瓦尔迪上赛季还效力八级联赛球队，据说在那支球队也没能打上主力。

　　这种球员能有什么表现呢？

　　好消息是瓦尔迪表现的不那么差，他和队友的配合还不错，到最后瓦尔迪也没有帮助球队取得进球，可出场过程中，除了一次突然被抢断，就没有犯其他错误。

　　张扬已经很满意了。

　　就像是外界的看法：上赛季在一支八级联赛球队打替补的球员，到了英超赛场还能指望有什么表现吗？

　　不出错已经是最好的表现了！

　　张扬能看出瓦尔迪的紧张，这家伙脑回路异于常人，做事情显得有些没条理性，可在英超赛场第一次登场，仍旧会显得十分紧张，在紧张的状态下，没有出现差错就是好的表现了。

　　等出场次数增加，有了代表球队出场的经验，以正常状态去比赛，瓦尔迪也许还能有不错的发挥。

　　张扬很是期待。

　　米尔沃尔和伯明翰的比赛，并没有多少媒体关注，因为这一轮有更加重要的赛事，那就是曼联在老特拉福德球场迎战切尔西的比赛。

　　这才是真正的焦点。

　　切尔西是卫冕冠军，本赛季到目前发挥相当出色，十三轮联赛只丢了两分，以绝对优势排名联赛榜首。

　　曼联，自不用多说。

　　弗格森和穆里尼奥的交锋，自上赛季就开始了，两队的交手比上一场米尔沃尔和曼联的对阵更加吸引眼球。

　　很多媒体都看好切尔西，尽管他们不喜欢“大嘴巴”的穆里尼奥，但切尔西的成绩摆在那里，他们几乎横扫了英超赛场，而曼联则显得有些弱势，三轮之前输给了米德尔斯堡，上一轮也输给了米尔沃尔，和切尔西之间差了十个积分。

　　那可是十个积分！

　　联赛才刚过了十三轮，差分就达到十个，不少媒体甚至觉得，联赛过半程以后，曼联连争夺冠军的机会都没有。

　　弗格森和曼联难得成为了弱势的一方。

　　这一场也被认为是“生死攸关”的比赛，曼联若是再输给切尔西，双方的差分会达到十三个，两位数的差分会让曼联很难再有机会追回来。

　　可最终结果证明，弗格森是一个“老江湖”，“老江湖”有一种本能是不可忽视的，那就是在困境中“求生”的能力，要想有所成就，就先要活下去，弗格森已经在曼联活了十九年，他能熬过八十年代初利物浦统治下最严酷的冬天，现在所面对的也不会是绝境。

　　1比0！

　　曼联击败了切尔西。

　　弗格森带领球队在低谷中，打出了一场震撼人心的绝地反击。

　　赛后弗格森难得有了笑脸，他对球队表现表示了满意，认为这个结果会带给队员极大的信心，“当你和冠军对决时，总会是一场大战，今天就是这样，一场出色的比赛。”

　　“我认为在一个小时的时间里我们很出色，而之后的一段时间，直到最后五分钟之前，我们一直处在巨大的压力下，因为对手竭尽全力试图扳平，这也是冠军球队会做的。”

　　“赢球和输球有着极大的区别，因为这意味着极大的分差变化，之前我们表现糟糕，自然会落后领先者分数，这是很正常的。但现在，我们又找回了信心。”

　　之后弗格森赞扬了队中年轻球员的表现，然后就被媒体针对性的问题“此前连续输球，是否会让他在帅位上感到压力”，弗格森顿时就不高兴了，他还骂出了粗口，“绝对是狗屁，绝对是胡说！”

　　当被记者提醒还有儿童在收看采访时，弗格森的神色才缓和了一些，“你知道我们曾经连续十三场不胜吗？压力总是会有的。”

　　张扬仔细看了赛后采访视频，都不由得欣慰的笑了出来。

　　英国媒体似乎总是针对他，他都觉得很郁闷，可看了弗格森接受采访的画面，他更加清楚一件事：英国媒体不是针对他，而是每个主教练都被针对。

　　弗格森够有名气了吧？

　　够有权威了吧？

　　看看记者的问话，“此前曼联连续输球，是否会让你在帅位上感到压力？”

　　这是什么话？记者就差点没说：“若是曼联输给了切尔西，曼联董事会是否会考虑辞退你？或者你自己会考虑主动辞职？”

　　这种提问……放在对手身上真是很爽快！

　　张扬觉得很欣慰。

　　第二天张扬就更加欣慰了。

　　十一月份过去了，随着十二月份到来，英足总的评选也出台了，米尔沃尔联赛四战三胜一平，虽说中途丢掉了联赛杯，可张扬还是被评为了“十一月份最佳教练”。

　　这个头衔之前分别被查尔顿主帅库比什利和切尔西主帅穆里尼奥分别拿到。

　　“月度最佳教练”还是有一定影响力的，至少会是媒体报道上的说辞，也会成为球迷私下里的谈资，之后媒体上对张扬的报道都增加了不少。


第264章 圣诞节的密集赛程

　　英超联赛进行了十四轮，米尔沃尔赢下了十一场，打平了三场，拿到了三十六个积分，净胜球数二十七个，成绩可以算的上是完美，完全超越了曼联、利物浦、阿森纳三支传统“四强球队”，积分上也只比联赛第一的切尔西少一个，考虑到切尔西输给了曼联，米尔沃尔则分别击败了阿森纳、曼联和利物浦，两队的成绩并没有差距，深究起来，米尔沃尔的表现还要好一些。

　　在成绩一项上，就足以证明张扬的执教水平了。

　　米尔沃尔还只是一支升班马，赛季开始前阵容相当不被看好，被众多媒体认为是“必定降级”的球队，到现在能打出如此成绩，出乎了所有人的意料。

　　米尔沃尔球迷是一步步看着球队崛起的，过程中他们也感到不可思议，但更多的却是欣慰，不少球迷还想着去年圣诞节时的投票，于是他们可以兴奋的谈论，“我当初就知道，张扬会是个出色的主教练，所以我果断投了他一票！”

　　“我也选择了张扬！不过我只是觉得很有意思。”

　　“他是个出色的主教练，我早就这么看的，他真的很年轻，但他值得信任，当他来到米尔沃尔之后，球队就一直在赢球！”

　　“张扬是球迷选出的主教练，他是‘民主’的结果！这更加证明了‘民主’的重要性！”

　　“……”

　　除了米尔沃尔球迷群体之外，很多其他人也在得意自己的眼光，最具有代表性的人物就是老格利戈里了。

　　格利戈里是米尔沃尔俱乐部的主席。

　　格利戈里的主席当的还不错，在他担任米尔沃尔主席期间，球队从三级联赛上升到了二级联赛，因为在足坛的人脉比较广，很多人都知道格利戈里，可要说作为俱乐部主席的成就，其实也没什么大不了的，米尔沃尔作为伦敦地区球队，伴随着伦敦地区足球的发展，十几年时间联赛等级提升了一级，也不是值得吹嘘的事情。

　　可升到英超就不一样了！

　　以前格利戈里一直都想着，等自己有一天退休的时候，米尔沃尔能保持在二级联赛就很不错了，他也算对得起米尔沃尔球迷，对得起这个主席职位，可没想到米尔沃尔快速升入了英超联赛，还打出了相当惊人的开端。

　　于是格利戈里就有话说了。

　　每当碰到老朋友，或者和其他人谈论米尔沃尔时，格利戈里都会很自傲的说上一句，“我早就知道张会是出色的主教练！是我把他从BBC挖掘出来，让他担任的足球教练。要知道，他当时还只是BBC的小职员，工作和足球一点关系都没有。就连一个基础的教练证书也没有。”

　　这句话不知道被格利戈里说过多少次了。

　　很多“老朋友”听的耳朵都起了茧子，看到格利戈里就想转移话题到其他地方，可他们心里不得不承认，格利戈里是有吹嘘本钱的，一年以前难以想象一个BBC小职员，会和职业足球教练有什么关系，格利戈里挖掘了张扬，是英格兰足坛众所周知的事情，也因此不少媒体称赞“老格利戈里很有眼光”。

　　那是值得炫耀的事情。

　　往往到了格利戈里一辈的年纪，个人想做什么已经很乏力了，再大一些就只能等着养老，能做的事情就是培养年轻人。

　　格利戈里挖掘了一个年轻的中国教练，后者带队米尔沃尔打出足以写入米尔沃尔俱乐部历史的惊人成绩，未来有球迷谈到张扬早期执教经历，也肯定会提到格利戈里的名字，“是格利戈里把张扬带到了米尔沃尔开始了辉煌的足球教练生涯！”

　　那真的很令人羡慕。

　　在对张扬执教能力的肯定中，有一个角色就是“躺枪”的反面人物了。

　　那就是弗雷德里克·劳顿。

　　当初米尔沃尔公开投票竞选主教练，弗雷德里克站在了张扬的对立面，结果无论是外部球迷投票还是内部球员投票，弗雷德里克都毫无悬念的输掉了。

　　很多人津津乐道的谈起那次投票，都不由得后怕的提一句，“幸好我没投票给弗雷德里克！”

　　“我当时也考虑过弗雷德里克，可他实在不讨人喜欢！”

　　“是啊，那个矮胖子！”

　　“如果他当了米尔沃尔主教练，我们可能就跌落三级联赛了！”

　　“……”

　　作为“躺枪”的角色，弗雷德里克大概会感到很苦涩，好在没有人在他面前提及，他的助教工作也干的不错。

　　当张扬召集了教练组人员，商谈乔什·辛普森、布拉尼夫位置变换问题时，弗雷德里克就提出了很有逻辑性的意见，“以目前球队的情况，我们并不缺少能进球的锋线球员，中场则需要补充人员，对球员位置的变动，也可以从这个角度去考虑。”

　　弗雷德里克很有条理地说道，“我认为凯文的位置可以变动到中场，让他去适应右前卫，和曼联的比赛里，他的表现还不错。”

　　“如果凯文打右前卫，我们也可以把阵型恢复为442，再派上两个前卫，中场球员的轮换压力就会小很多。”

　　“另外，还可以再减少中场，我记得，张，你之前说过，我们可以试着踢433阵型，这套阵型只要派上三个后腰就够了。三前锋、三后腰，就可以最大化减少中场球员出场的压力。”

　　弗雷德里克有条理的说法，听的张扬眼前一亮。

　　他之前考虑布拉尼夫和乔什·辛普森的位置变动，是觉得辛普森也适合打前锋，布拉尼夫能力平衡，到其他位置也可以有不错的发挥，辛普森倒是可以略过不谈，布拉尼夫打中场，能够减少前场的竞争压力，给其他前锋出场机会的同时，也能够增加中场配置的深度，比如乔什·辛普森出场次数就很多，因为球队没有其他适合的右前卫。

　　弗雷德里克倒是帮忙扩展了思路：既然主场厚度不够，就减少中场球员出场，增加锋线球员的出场次数。

　　4231阵型，等于是五个中场，对中场球员出场压力有些太大了，把阵型调整为442或者433，中场上四个、三个，减少球员数量，会是最直接有效的办法。

　　不过“直接有效”的办法，也不是很容易做到的，米尔沃尔的战术目的，是提升全体球员在场上的发挥，战术目的和其他球队是不同的，想要变换阵型、让球员适应新位置，都是不容易做到的事情，需要考虑的东西很多，要做出的改变也很大。

　　这个调整要一步步的慢慢适应。

　　整个过程短则需要一个月，长则需要两个月、三个月，乃至更多的时间，一个月的期限还是有些短了，主要是因为接下来的赛程：当时间进入到十二月，赛程也随之变得密集起来。

　　除了十二月初有十天的空闲，接下来米尔沃尔就要准备圣诞节的密集赛事。

　　从十二月十日到一月二日，仅仅二十四天时间里，米尔沃尔有七场联赛要进行，平均三天多就要进行一场比赛，赛事的密集让人感到头皮发麻。

　　在圣诞节以前，米尔沃尔要应付三个对手，分别是布莱克本、埃弗顿以及纽卡斯尔联；圣诞节以后的对手分别为朴茨茅斯、维冈竞技、查尔顿以及切尔西。七个对手中，除了朴茨茅斯、维冈竞技稍稍好应付之外，其他都是很难的骨头，尤其是埃弗顿和切尔西，都是相当强劲的对手。

　　和切尔西的比赛是圣诞节大战的最后一场，也是联赛榜首和第二名展开的大战，时间才刚进入十二月，就已经开始有媒体提前报道了，米尔沃尔也必须准备好应对，那场比赛以前，球队还必须保持好状态。

　　张扬集合了教练组所有人，还包括正副队长乔迪·莫里斯和斯米切尔，一起研究接下来的赛事该怎么去打，才能赢下更多比赛的同时，也让球队保持好状态。

　　一个圣诞节的密集赛程，若是出现一大堆的伤病，即便中途的比赛全部赢下来，下半程赛事也会变得极为艰难，成绩一落千丈都是有可能的。

　　这是目前米尔沃尔遇到最大的问题。

　　其实说白了还是板凳深度，若是一个个替补球员，也能发挥主力的实力，球队根本不用为了密集赛程发愁，一场对一场的轮换就可以了。

　　可球队没有足够的板凳深度，每一场比赛的首发阵容，都是要经过深思熟虑的。

　　到这时候，张扬都觉得“言灵占卜”能力失去了效果，除了知道球队的比赛运气，有个提前的心里准备，就没有其他用处了，因为即便占卜到好的阵型，有些球员也必须要轮换休息。

　　在一番讨论以后，教练组只是确定了哪些球员需要休息，哪些球员可以多出场。

　　这还是参考了体能教练乔德里克的建议。

　　众多的讨论没有实质性结果，张扬也只能长呼一口气，现在需要做的就是尽量保证球员的身体状态。

　　然后……走一步看一步了。


第265章 自己被自己说服了

　　十二月初国际比赛日，也是让人发愁的时间段。

　　随着米尔沃尔的出色表现，队中的球员也受到了颇多关注，马文·埃利奥特被征召进入牙买加国家队，凯文·布拉尼夫也进入了北爱尔兰国家队，希斯洛普去参加了特立尼达和多巴哥国家队的集训，就连第二门将格雷厄姆·斯塔克都进入了爱尔兰国家队，担任国家队的第二门将。

　　米尔沃尔队中有四名被征召进入国家队的球员，其中的两名都是门将，布拉尼夫和埃利奥特两名大将的离开，也让球队的战术训练受到了影响。

　　张扬考虑到接下来的密集赛程，干脆大手一挥给全队放了一天假期。

　　这也会是圣诞节前后唯一的假期。

　　未来二十几天就没有假期了。

　　按照教练组敲定的时间安排，圣诞节当天也要进行一上午的训练，否则球队根本没时间准备圣诞节后的比赛。

　　这一天张扬也给自己放假了。

　　平日时间里，要是没什么事情，一个人闷着也没意思，张扬基本都会在俱乐部里，但放假的当天，他刚好赶上丹妮斯公司进行年终聚会。

　　新公司的名称是“丹妮斯幽默文化传播有限公司”，张扬只喜欢称呼为“丹妮斯公司”，意思刚好是丹妮斯开设的公司，以自己的名字为公司名还是很有意思的。

　　张扬唯一不满的地方是，他是实质上的大股东，却没有在公司名称上得以体现。

　　当初公司建立的时候，张扬还提出了自己的意见，“可以叫做‘张扬·丹妮斯公司’。”把自己的名字加在前面，总会有一种小小的成就感，只可惜这个提议被丹妮斯当场否决，就连安迪都没有站在张扬这边，理由很简单却很有说服力——太绕嘴、太难听了。

　　张扬只能败退。

　　中国人的名字对于欧美人来说，确实有些绕嘴，一直到现在，丹妮斯和安迪，都很难正确读出张扬的名字，他们对于“硬发音”非常不习惯，张扬的名字到了他们嘴里变成了“脏丫”。

　　脏丫？

　　老子可是爱干净的人！

　　张扬心里微微吐槽，也无奈的接受以丹妮斯的名字命名，但他依旧是实质上的第一个股东。

　　第一股东不需要参与到公司的运营，但年终聚会的时候，有时间还是要去转一转。

　　张扬答应了丹妮斯的邀请，就出现在公司举办趴体的现场，丹妮斯公司才刚刚成立四个月，大部分业务也只是刚刚展开，近来虽有一些好消息，但公司规模并没有扩大，员工也只有十几个。

　　所有员工都来参加了趴体。

　　每个人彼此都很熟悉，就连安迪都已经和他们打成一团，也就张扬一个“外人”，好在公司里的人都知道他，三个月前他还客串了个龙套角色，再加上凯瑟琳、丹妮斯、安迪等熟悉的人，到现场也不会显得太尴尬。

　　公司举办的年终趴体，不仅仅是聚会一次，丹妮斯还当众宣布了好消息：每个员工可以拿到半个月薪水的年终奖金。

　　这个消息让趴体气氛顿时变得火热。

　　张扬可没什么高兴的，他是公司的大股东，发年终奖肯定没有他的钱，甚至说发的都是他的钱，他只能和凯瑟琳抱怨，“丹妮斯可真大方，一半儿的钱都是我的。”

　　凯瑟琳听的直翻白眼，她关心的是另一件事，“两天前，我去你家，你没在，一个女人在屋子里，那是谁？”

　　张扬有点发愣，他想了下才恍然，“你说安杰莉卡？”

　　“安杰卡莉？”

　　“对啊，你没和她说话？”

　　“我气都气死了！”凯瑟琳嘟着小嘴一脸不高兴。

　　张扬哈哈一笑道，“是家政公司的，安杰卡莉女士是我雇佣的家政人员，负责清扫屋子和打理花园，她每周会来一次，我经常不在家，后来干脆给了她钥匙。”

　　“你就不怕丢东西？”

　　“没什么可偷的！”张扬耸了耸肩，“除非她打算把桌椅搬走，这么大的工程大概够不上成本。”

　　张扬看着凯瑟琳的脸色，忽然有些亲密的凑过去，小声道，“对了，你没有我的钥匙，我也给你一把吧！”

　　“谁要你家的钥匙！”凯瑟琳翻了个白眼，但脸色顿时转怒为喜，注意到四周围看过来的暧昧眼神，不由得脸色一红，“我去那边和其他人说话了。”

　　张扬看着她的背影，端起红酒轻抿了一口。

　　“怎么？离不开凯瑟琳了？”

　　旁边一个女声响起，张扬转过头看到了丹妮斯，坏笑道，“你吃醋了？”

　　“是啊。嘴里好酸啊！”丹妮斯装了个样子，似乎觉得没什么意思，就继续道，“给你说个好消息，昨天我看了下财务报表，公司有盈利了。”

　　“多少？”张扬的眼睛一亮。

　　“两千三百镑。”

　　“……”

　　张扬黑着脸说道，“你的意思是，我能分到一千镑！？”

　　“不，这笔钱要放进公司的预存款里。每个月发薪水都是一笔很大的支出。”

　　“咳咳……”

　　张扬差点一口气没上来，之前的一秒还想着“有一千镑也不错”，下一秒连一千镑也没了。

　　丹妮斯发愁道，“现在公司面临一些发展问题，我一直都没想好怎么办，等一会儿你有时间吗？留下来一起商量一下。”

　　张扬犹豫着还是答应下来。

　　张扬挺看好丹妮斯公司的，否则他也不会进行投入，那绝不是简单的友情关系，丹妮斯个人能力是一方面，未来的发展趋势也很重要。

　　丹妮斯公司是按照他的指导成立，以拍摄小视频为主要业务，未来会有很大的发展潜力，短时间不能实现盈利，也是早有预料的，长远来看还要追加一定的投入。

　　不过公司规模小也有好处，那就是投入不会太多，以自己的收入水平来说，投资这样一家公司还是可以做到的。

　　等趴体结束，张扬就留了下来。一起留下的还有安迪和吉恩·本特纳。

　　吉恩·本特纳是公司的主导演，拍摄工作一直都是他全权负责的，也成为了公司的核心人员之一。

　　丹妮斯还想着分给吉恩·本特纳少量的股份。

　　这个提议还没有执行。

　　考虑到公司未来很大的不确定性，丹妮斯和安迪商量一番，决定股份的事情还是留到成立一年以后再看，到时候公司能发展到什么规模，未来能有多大的潜力，都可以看出一、二了。

　　四人召开了一个小会议。

　　丹妮斯提出了公司发展遇到的问题，“我们之前拍摄的十几个小短片，收到了不错的效果，合作媒体网站上的点击量也不低，但短视频是免费观看的，光是依靠广告收入，盈利效果太差了！”

　　这是最大的问题。

　　短视频倒是很受欢迎，可盈利效果并不好，单单依靠广告收益，也只能维持公司的正常运转，想要再向前发展，就必须要有拓展更多的盈利模式。

　　丹尼斯、安迪以及吉恩·本特纳，三人早就讨论过这个问题，他们只是想听听张扬的看法。

　　“你是说盈利手段单一？”

　　“对。”

　　几个人都看着张扬，张扬也皱着眉头思考起来，这个问题对于了解未来趋势的他来说，其实不算是太复杂，他思考一番就说道，“我们需要打造品牌！”

　　“品牌？小视频还有品牌？”

　　“当然。”张扬道，“品牌很重要，我们的公司是一个固定的团队，演员也是固定的几个，可以试着给每个演员取一个有意思的艺名，艺名必须是固定的，每期的小视频短片，名字也不改变，全都统一了名字，会很容易被观众记住。”

　　“等拍摄了许多的视频，观众都会知道演员的名字，这能够让演员拥有知名度，我们的短视频也要打造系列剧，不要一期一期的分开，最好是有衔接的条理性。”

　　“比如说一个演员，这一期扮演的是学生，下一期还要扮演学生，连续的期次就会给观众留下深刻印象，这样演员也能有一定的知名度。”

　　“另外，我们也需要建立属于公司的网站，不要全部都依靠其他网络平台，但和平台的合作也是必然的，我们不能单一和一个平台合作，而是和许许多多的平台合作。”

　　丹妮斯突然说道，“可那样就会和普通用户上传视频一样，广告收益的分成就会低了。”

　　“但总体来说，不会变少。”张扬道，“我们需要是知名度，是流量，我相信未来网络是流量的天下，只要有流量就会有盈利。只要我们有足够的知名度，完全可以在视频内部植入广告来取得更高的盈利。”

　　“另外，有衔接的小视频拍摄，不仅仅能让演员有知名度，当观众多起来，我们还可以把拍摄的视频整合在一起，做成一部喜剧休闲电影，只要知名都高，粉丝多起来，票房肯定也会很好……”

　　张扬开始了侃侃而谈。

　　三个人都认真听着，偶尔会发表个人看法，大部分时间还是张扬在说，这方面他了解的还不多，大多依靠的是了解未来一些小视频公司的运营模式。

　　这些东西放在现在，绝对是非常有远见的。

　　张扬说了大概有半个小时，之后几人又进行了一些讨论，随后安迪和本特纳就离开了，张扬则被留到了最后，丹妮斯说要把重点记下来。

　　等两人离开以后，丹妮斯就拉着张扬继续讨论，还一边用电脑记录着，那感觉就像是听领导演讲做笔记。

　　丹妮斯看向张扬的眼神，也透露着深深的崇拜。

　　一股成就感顿时油然而生。

　　张扬也更有动力仔细说了，等说到一半的时候，丹妮斯双眼发亮的赞叹道，“你怎么就去当了足球教练，如果你和我一起运营，公司肯定会发展的更好。”

　　“那不是我的专业。”张扬耸了耸肩。

　　他可没心思去发展什么公司，赚钱只是生活的一部分，到现在他发现自己爱上足球了。

　　“我们继续吧！”

　　接下来张扬又开始了长篇大论，丹妮斯继续仔细的听着，不知道什么时候，两个脑子的距离有些太近了，甚至脸对脸的贴在了一起。

　　张扬有些尴尬的扭开，丹妮斯也脸颊一红，可不知怎么的，却贴的更近了，看过来的眼神都有些水淋淋的。

　　眨啊眨的大眼睛，实在很是诱人，张扬忍不住凑了过去。

　　嘴巴。

　　双手。

　　上一垒、二垒、三垒……

　　五分钟的气喘吁吁后，两个人影才终于分开。

　　张扬清楚的看到，两人的嘴巴之间，却拉了长长的一条线，他想继续凑过去，没想到被丹妮斯推开了，她红着脸站起来说道，“今天就到这里吧！我把你说的都记下来了。一会儿我就要回去了，还有很多工作要完成。”

　　丹妮斯连着解释了好一通，中途都没有再看张扬，就快速整理起东西。

　　张扬抿着嘴回味了下，也只能有些遗憾地说道，“好吧。”

　　丹妮斯没做好准备。

　　他也有些乱。

　　这种事还是顺其自然比较好。

　　……

　　当天发生的事情太乱了，张扬带着回味回到了家，就看到凯瑟琳等在门前，凯瑟琳已经等了有半个小时，但提前没打来电话，让张扬都怀疑她是来“查岗”的。

　　然后晚上张扬把浴火发泄在了凯瑟琳的身上。

　　张扬觉得有些对不起凯瑟琳，他没经历过这种事，完全不知道该怎么解决，或许现代社会，大部分男人都不知道该怎么解决复杂的感情问题。

　　他有些愧疚。

　　张扬也是带着愧疚去俱乐部的，早早的来到俱乐部看到的是利弗摩尔，当然也少不了伯利，等走向办公楼的时候，他又碰到了乔什·辛普森。

　　辛普森刚换完衣服，正打算去训练场。

　　张扬看到辛普森神色有些低落，忍不住关心的问了句，“发生什么了？”

　　辛普森犹豫了一下，最后还是忍不住说了出来，“我的约会失败了！”

　　“约会？和谁？”

　　“伊琳娜！”

　　“伊琳娜？她才十五岁吧？”张扬神色夸张的看向辛普森，眼神的含义完全是在说“你怎么能如此禽兽”。

　　辛普森解释了一句，“但我很喜欢她，伊琳娜也喜欢我。”

　　张扬深吸了一口气，勉强算是接受了，辛普森毕竟也很年轻，两人实际上没差几岁，他奇怪的问道，“既然是这样，为什么会失败呢？”

　　“是大卫！”辛普森咬牙切齿的道，“伊琳娜和我说，大卫拒绝她和我交往。”

　　“……”

　　张扬完全能理解利弗摩尔的感受，自己疼爱万分的妹妹，就被“禽兽队友”勾搭上了，怎么感觉也不会好。最后他还是轻咳一声，安慰了辛普森，“没关系，你还年轻，伊琳娜也还年轻，我相信你们会在一起的，未来也还有很多时间。”

　　“可大卫不同意……”

　　“再过一年，等伊琳娜十六岁，大卫就管不了。或许现在也管不了，但你必须要面对大卫，你们是队友，私下里也算是朋友，不是吗？而且，我觉得时间还太早了，伊琳娜还在上学。如果你想让大卫不反对，我有一个办法。”

　　“什么办法？”辛普森憧憬的看过来。

　　张扬道，“只要你成为大球星就好了。你想啊，如果你是英格兰最著名的球星，要追求一个女孩，她的哥哥还会反对吗？大卫现在反对，因为你不比他出色多少，做哥哥的都希望妹妹能有个好的归属，即便找个男朋友也不能比自己差。”

　　“我明白了！”

　　辛普森顿时满脸激动，“我知道了，老大！我知道该怎么做了。”

　　“明白就好，以后就好好训练、比赛吧！”

　　张扬安慰了辛普森以后，心情都变好了许多，他发现自己对待感情问题还是有一手的，至少把辛普森感情问题，都能三言两语的归结到足球上。

　　不是……吗？

　　张扬忽然觉得同样的方法，也适用于自己的情况——

　　如果自己成为世界最顶尖的足球教练，成为世界有名气的富豪，成为众所周知的明星人物，等等，当一系列的光环加在身上，或许感情问题也是很好解决的吧？

　　张扬发现自己被自己说服了，接下来工作起来都充满了干劲。


第266章 老子才是作弊之王！

　　国内。

　　十月七日晚，中央电视台体育频道的足球栏目，用时二十分钟报道了米尔沃尔俱乐部。

　　那是一个小的采访栏目，其中穿插了米尔沃尔的训练画面，以及对米尔沃尔的人员，包括埃比尼泽、怀斯等人的采访，主要内容还是对张扬的采访。

　　这则小栏目播放以后，收到了球迷的一致好评。

　　自从今年四月份开始，张扬的名字不断出现了足球报道中，可具体的正面采访很少，大多只是新闻发布会上的一句问话，每一次新闻上出现张扬，身边也总是围着一大群的记者，很少会有那种个人的专访。

　　这则栏目的播出满足了国内球迷的关注需求。

　　到第二天，很多地方电视台、卫视频道等，都对采访栏目进行了转播，仅一天时间，被转播的次数就达到了十四次，另外，报纸和网络媒体，也不断引用栏目采访消息，对米尔沃尔和张扬进行了全面的报道。

　　这些报道也让张扬的人气直线上升。

　　之前许多不关注足球的人，就很少知道张扬的名字了，中央电视台的采访栏目一播出，就连不关注足球的人，都听说了张扬的名字，知道他是个年轻的足球教练，知道他取得了一些成就。

　　国内人气的上升，很难用具体的数字说明，不过国内微博粉丝数量，倒是能说明一些问题：张扬的国内微博，粉丝数量一天就上涨了一百多万。

　　到现在张扬的国内微博粉丝数量，都已经快到达到两百五十万了。

　　那是个骇人的数据了。

　　即便放在十年以后，两百五十万的粉丝，也是相当了不起，足可以比拟二线明星，放到现在，更是一线明星的水准。

　　张扬在国内着实火了一把。

　　名气的迅速提升，也吸引了很多国内大企业，纷纷派人来想要和张扬商谈合作事宜，他们的行动很迅速，安迪的工作就开始忙起来了。

　　张扬是第三天才得知的消息。

　　他是自己知道的。

　　那不是通过看国内的电视，或者说是查看微博的粉丝，事实上，张扬都不知道中央电视台体育频道播放了对自己的采访报道，因为近来的工作有些太忙了，随着密集赛程的到来，每一天的训练工作都要小心翼翼，一天至少有一半儿的时间，他都在训练场观看球队的训练，其他时间还要考虑应对一个个对手。

　　和布莱克本比赛的前一天，张扬得知了消息，方式是通过系统提醒：“你获得了进阶能力：赌术。你可以使用赌术，强势性在几率事件中，获得想要的结果。”

　　张扬得到不少的系统能力，已经总结出了经验，新得到的能力属于“神通类”能力，和“预知”、“言出法随”、“幸运加持”是一个分类，获得的方式都是以名气为基础，只要名气上涨到一定的程度，就有机会获得新的“神通类”能力。

　　在查看微博粉丝后，张扬有种“果然如此”的感觉。

　　欧美微博的粉丝没有增加，国内微博的粉丝却增长了一倍还多，名气增长到一定程度，就能够得到新的“神通类”能力。

　　和其他“神通类”能力一样，能力的介绍是很模糊的概念。

　　赌术？

　　或许去澳门、拉斯维加斯能用上……

　　可仔细查看了能力之后，张扬发现并不是那么简单，“赌术”的限制性很大，第一条限制就是使用次数，和“言出法随”、“幸运加持”一样，每天就只能够使用一次。

　　另外，“赌术”针对的是事件，而且是眼前发生的事件，也没有操控未来的能力，就比如买上一张彩票，想要让彩票中奖，就是不可能完成的。

　　最大的一条，限定的几率性在三分之一或以上，就比如三选一、二选一的事件中，就能够利用“赌术”得到想要的结果。

　　这倒是也能用来赌博。

　　就比如用来猜摇骰子的大小，压大小差不多是二分之一的几率，使用“赌术”就可以得到想要的结果。

　　这个能力是“强制性”的。

　　“强制性”的意思就是，只要是符合能力使用的事件发生，使用“赌术”就能够得到相应的结果，即便有些“内幕”也会被强制，是相当BUG的效果。

　　举个现实的例子。

　　比如说现场抽签，为米尔沃尔抽个对手，对手可能是阿森纳，可能是曼联，可能是切尔西。

　　抽签可能会存在人为内幕。

　　比如欧足联某官员参与到了抽签内幕中，做了很多手脚打算让切尔西和曼联碰在一起，米尔沃尔的对手就只能是阿森纳了。

　　使用“赌术”让米尔沃尔遇到切尔西，强制性会造成“必须能得到结果”，足以改写未来和无视规则，某官员做的手脚也就不起作用了，即便当米尔沃尔抽签时，三个签都是阿森纳，也会强制性出现一个代表切尔西的签位，让米尔沃尔能够遇到切尔西。

　　这才是最BUG的地方！

　　“赌术”能够应用的范围不多，可“强制性”这一条，就足以说明强大的功效。

　　张扬都有些期待使用结果了。

　　那肯定很有意思。

　　“老子才是作弊之王……哇哈哈哈哈……”

　　……

　　十二月十日，联赛第十五轮开战，米尔沃尔客场挑战布莱克本。

　　上午米尔沃尔出发前，张扬就认真叮嘱了一句话，“千万注意不要在比赛里受伤！”

　　布莱克本和米尔沃尔有仇。

　　过去百年时间，两队也称不上什么仇恨，可仇恨是在交手中诞生的，赛季第一轮，两支球队有过交手，米尔沃尔主场五比零击败了布莱克本，那被布莱克本球迷认为是耻辱，到了布莱克本的主场，对方肯定会想要找回颜面，赛程不利的情况下，比赛对抗性很可能会增加，球员受伤的几率很大。

　　对比赛结果，张扬倒是不在意。

　　布莱克本是一支英超中游球队，过去的联赛成绩是五胜三平，说起成绩只能算勉强过的去，要说和米尔沃尔比赛，他们主场也能有机会取胜。

　　张扬自信的地方在于“言灵占卜”的结果。

　　米尔沃尔的首发阵容，是由三分之一替补球员和三分之二主力队员组成的，最显眼的地方在于门将位置，希斯洛普去参加了国家队的集训，训练倒还是其次，长途乘坐飞机，对身体状态的影响很大，很难快速恢复过来，首发门将就变成了格雷厄姆·斯塔克，后者只是跨越海峡回到了爱尔兰，身体情况并没有受到影响。

　　除了门将以外，后防小将蒂姆·克兰希代表球队首发，中场边路换成了鲁迪·克拉克，乔伊·希利继续首发出场，因为孔切斯基表现出色，希利已经不算是主力队员了，锋线位置则是由布拉尼夫和瓦尔迪搭档。

　　米尔沃尔的首发阵容看点很多，最关键的位置还是锋线，瓦尔迪是第一次代表球队在联赛首发出场。

　　张扬有些期待。

　　“言灵占卜”的结果也很令人欣慰，“六星”的评价还不算什么，幸运评价为“大吉”才是最关键的。

　　“大吉”啊！

　　自从米尔沃尔进入英超联赛，每一场比赛张扬都会进行占卜，幸运值评价不是“凶”就是“吉”，上下的变动不大，“凶”和“吉”其实没多大差距，都代表幸运值处在居中的水平。

　　现在出现一个“大吉”还是让人欣慰的，“大吉”差不多就代表，外围吓懵碰死耗子的射门，都有机会把球打进。

　　当上帝站在米尔沃尔背后，胜负还会存在悬念吗？

　　别说是布拉克本，即便去斯坦福桥挑战切尔西，光是凭借这条阵容都是有机会的，因为米尔沃尔的运气好，也就代表对手运气不好，对方怎么射门都打不进，肯定会大大影响士气。

　　张扬都有点为布莱克本感伤了，这支球队本来不是那么差，也是有机会争取欧洲赛事资格的，可两次碰到米尔沃尔，运气都不怎么好，第一次碰到米尔沃尔时，球队还处在一个“神秘”的状态，外界都不知道米尔沃尔有什么发挥，结果布莱克本犯了大意的错误，在尼尔球场九十分钟丢了五个球。

　　现在两队再次交手，碰到了一支带着幸运光环的米尔沃尔。

　　“真是悲剧啊……”

　　当作为教练席上，看着比赛就要开始时，张扬还在为布莱克本感伤着，对方的球员一个个眼里充满了斗志，显然遇到米尔沃尔，他们都是想在主场球迷面前，重新找回失去的颜面，要是一般时候，他们还有真有希望做到，可这一场只能说是做无用功了。

　　张扬看了一眼布莱克本教练席。

　　对方主帅马克·休斯也看过来，眼神里都带着一些挑衅意味。

　　张扬不想回应的抿了抿嘴。

　　马克·休斯似乎是觉得张扬怕了，眼神里的挑衅意味更浓重了。

　　张扬没有理会马克·休斯，而是看向了正准备猜硬币正反面的两位球队队长，随后试着使用了“赌术”能力，“莫里斯会猜中！”他做了这个判断。

　　莫里斯猜了正面。

　　裁判员扔起的硬币落在手心中呈现的也是正面。

　　张扬不知道远处的情况，他还特别叫过莫里斯问了一句，“怎么样？乔迪，猜到了吗？”

　　“我猜了正面，最后也是正面。”莫里斯没头脑的解释了一句，完全搞不懂张扬为什么会问这个。

　　张扬则是笑道，“去吧！认真比赛！”

　　这是乔迪·莫里斯伤愈后，第一次代表球队出场，也是他个人的复出之战。


第267章 上帝不会眷顾异教徒！

　　这一轮比赛开战前，布莱克本做了很多准备。

　　马克·休斯和三位助理教练一起，仔细研究了米尔沃尔近几场比赛，包括和曼联的大战，也包括四比一轻松拿到西布罗姆维奇的比赛，当然也少不了上一轮和伯明翰的较量。

　　经过仔细的研究，再加上布莱克本“五球大败”的经验，马克·休斯自认为对米尔沃尔也非常了解了。

　　米尔沃尔的进球依靠锋线能力，前锋达伦·本特、布拉尼夫实力发挥不错，两人携手打进了近四成的入球。

　　这两名球员是必须注意的。

　　不管是布拉尼夫出场，还是达伦·本特出场，都必须要认真的盯防，他们是能够以个人能力改写比赛的球员。

　　对方的中场中路配置也不错，斯米切尔近来表现出色，几场比赛都有很优秀的发挥。

　　两个边路中，右路的乔什·辛普森很有威胁，不过这名球员的防守能力也很差，是个可以针对的地方；左路倒是没什么可说的，乔伊·希利、孔切斯基，攻防都有一定的发挥，但能力平衡也意味着不出彩，并不是能威胁到布莱克本防线的球员。

　　之后，就是防守。

　　米尔沃尔的防守很严密，和曼联的比赛中体现了这一点，布莱克本要战胜米尔沃尔，一则是要注意对方有威胁的球员，进攻上也要放开手脚，否则很难攻破对手球门。

　　马克·休斯把米尔沃尔具体情况，和队内每个球员都仔细说明了，布莱克本也利用两天时间，进行了针对性的备战训练，比如让后场球员锻炼二对一的防守配合，再比如注意封锁边路到中路的传球，等等。

　　马克·休斯对比赛的认真，布莱克本也对比赛很认真。

　　当比赛即将开始，看到米尔沃尔的首发阵容时，马克·休斯就感觉有些愤怒了：对方只派出了半替补阵容！

　　锋线布拉尼夫倒是出场了，可搭配的却是一个不知名小将。

　　瓦尔迪？

　　没听说过！

　　右边路乔什·辛普森连大名单都没进。

　　中场中路核心球员则是伤愈的乔迪·莫里斯，马克·休斯怎么也想不通，为什么对方不让表现很出色的斯米切尔出场。

　　乔迪·莫里斯？

　　这个球员之前表现也不错，但近一个月受到伤病影响，根本没有帮助米尔沃尔出战，布莱克本教练组连续观看了米尔沃尔的比赛视频，根本都没有对莫里斯出场做准备。

　　当然，他们也知道莫里斯伤愈了。

　　可一个刚伤愈的球员，不是应该半途被替换出场适应，怎么就直接首发了？

　　对方是看不起布莱克本啊！

　　马克·休斯得出了结论，反倒心态变得平和了，他倒是希望米尔沃尔小看布莱克本，若是米尔沃尔上了全主力阵容，布莱克本依靠主场优势想取胜也非常难，预计差不多取胜的几率，就只有三成还不到，换成米尔沃尔替补阵容就不一样了，布莱克本的取胜几率，至少提高到了七成以上。

　　胜利，已经在望！

　　马克·休斯满是期待的看了比赛，心里默默念叨着，“一定要努力，一定要赢下来啊！”

　　场上的布莱克本球员也很努力。

　　从比赛第一分钟开始，布莱克本全体就努力投入到了比赛中，当每个人都在努力的时候，所爆发出来的积极性和实力，就会出现质的提升。

　　于是他们压制了米尔沃尔。

　　比赛只进行了十分钟，布莱克本就打出了不小的优势，控球率超过六成足以说明一些东西，两次打入禁区的配合，更是直接威胁到了米尔沃尔球门。

　　不少人都为米尔沃尔球门捏了一把冷汗。

　　《天空体育》的解说员贝鲁·埃尔森，对过去的十分钟进行分析，也不由站在了布莱克本的一边，“我们能看到布莱克本表现出色，这已经是他们第二次把球打入米尔沃尔禁区，虽然球被沃德破坏了，可布莱克本前锋蒂科夫，就在沃德的身边，他差点就找到了机会。若是让蒂科夫找准机会，米尔沃尔球门就会危险了！要知道比赛才刚开始十分钟！”

　　在《天空体育》解说员的喊声中，媒体席上的记者们也在讨论比赛。

　　比赛开始之前，大多数媒体记者还是看好米尔沃尔，布莱克本是一支不错的球队，他们又是主场作战，可米尔沃尔的成绩太好了，刚刚击败了曼联以及伯明翰，联赛到目前依旧保持不败，也是英超二十支球队，唯一保持不败的球队。

　　虽然很多媒体都报道说，小俱乐部赛程后半段成绩会快速下滑，但到目前米尔沃尔还没有成绩下滑的趋势。

　　所以这场比赛的悬念不大。

　　布莱克本能在主场战平米尔沃尔就已经是不错的结果了。

　　可当比赛正式开始，一些记者们就改变了看法，一则是米尔沃尔有几个位置进行了轮换，像是瓦尔迪、蒂姆·克兰希等年轻小将，实在是很难被看好。

　　二则就是过去十分钟的比赛了。

　　布莱尔本打出了不小的优势，两次打入米尔沃尔禁区里，比赛这样继续下去，布莱克本进球就真成了时间问题。

　　“这场米尔沃尔有可能会输掉！”

　　“米尔沃尔太大意了！就算上一次大比分击败布莱克本，可这是布莱克本的主场！”

　　“米尔沃尔没有派上全部主力，大概是觉得这套阵容也足以应付，但布莱尔本不是软柿子，他们还在老特拉福德球场赢下了曼联！”

　　记者们谈到的也是布莱克本最辉煌的战绩。

　　布莱克本的联赛只打赢了五场，可其中一场是客场对阵曼联，最终布莱克本客场1比2击败了曼联，成功从曼联手里抢下了三分，布莱克本能客场战胜曼联，自然不会是软柿子，他们坐镇主场进行比赛，米尔沃尔却不派上全部主力，想赢下来就太难了。

　　看到米尔沃尔被动局面，不少人也在猜测张扬的想法：这个年轻主帅是不是感到后悔了呢？

　　现在做调整还来的及！

　　《天空体育》的镜头也转向了米尔沃尔教练席，只见张扬坐在那里，翘着二郎腿的悠闲样子。

　　“他根本就没在意比赛！”

　　很多人都有同样的判断——这个年轻中国教练，根本就没在意比赛，仿佛来到现场就是为了娱乐的，最大的明证就是……他根本没有看向比赛场，而是在把平板电脑搭在腿上，一只手拿着触控笔忙个不停。

　　“他在打字！”

　　“平板电脑？大概是在聊天？还是发微博？”

　　“……”

　　张扬有在比赛里发微博的“前科”，不少记者立刻进行了相关猜测，他们马上拿出各式设备，打开了微博关注即时消息，仅仅一分钟后，记者们证实了猜测，“个性张扬”微博更新了一条消息——

　　“#布莱克本VS米尔沃尔#。

　　这是圣诞节密集赛程的第一场，时间已经到了十二月中旬，时间过的还真是很快。

　　对我们来说，赛程很艰难，和布莱克本的比赛也不容易。但我相信这会是一场胜利，因为上帝总会眷顾虔诚的队伍！”

　　实际上，张扬还在国内微博，快速更新了一条类似的消息——

　　“#布莱克本VS米尔沃尔#。

　　英超的密集赛程开始了。英超联赛和国内联赛不同，越是到了圣诞节，赛程就越是密集，这场比赛对我们来说很重要，良好的开端代表着迈出成功的第一步。

　　我相信米尔沃尔会取得胜利！

　　这是胜利宣言，代表了我的信心！也代表了全体米尔沃尔球员的信心！”

　　后面那条国内微博消息，欧洲的媒体记者们是看不到了，前面那条则让他们看得差点吐血。

　　赛程很艰难？

　　这个人人都知道，可如此艰难的赛程中，你到底是在干什么？

　　你是在发微博啊！

　　还有……上帝会眷顾虔诚的队伍？米尔沃尔球员是否信仰上帝不好说，但你这个家伙，毫无疑问是个无神论者，上帝就算再怎么悠闲，也不会去照顾异教徒！

　　媒体记者们开始了各种吐槽。

　　他们利用各自的媒体微博平台以及个人的微博账户，进行了一系列的转发，附带还有个人评论见解——

　　“上帝不会眷顾异教徒！”

　　“你如此悠闲的发微博，哪里能看出是很紧张？”

　　“当米尔沃尔全队努力比赛的时候，身为米尔沃尔主帅却如此悠闲，我还能评论点什么呢？”

　　“上帝会看不过去的！”

　　“如果米尔沃尔今天不输球，马克·休斯真该主动辞职了！”

　　“……”

　　一大堆媒体记者的转发，让张扬的微博消息快速火热起来，网络上也闹成了一团，很多观看比赛的球迷都参与进来，那些没有观看比赛的球迷，都因为微博消息，收看起了布莱克本和米尔沃尔的比赛。

　　这场比赛关注度不高。

　　因为不是本轮焦点手战役，只是在《天空体育》体育三台直播，英国本土的收视也只有七十万人次左右，可当微博消息火热起来，短短十分钟时间，收视就增长到了近一百二十万人次，收视还是不断的增加中。

　　一些《天空体育》工作人员，在看到数据快速增长，都有了大致的预测，“大概到了下半场，收视人数会再翻上一倍！”

　　“这个米尔沃尔的年轻主帅，还真是个焦点人物，随便发个微博，都能吸引这么多媒体报道，吸引这么多球迷看球。”

　　“以后哪个频道收视率不高，应该请他来做个评论……”


第268章 上帝的眷顾

　　埃伍德公园球场。

　　主队布莱克本球迷来了两万四千人，客队米尔沃尔球迷也有两千人。

　　这个数字相当了不起。

　　本赛季到目前为止，埃伍德公园球场主队球迷人数最多的一次，是在第一个主场布莱克本迎战富勒姆的比赛，当时球迷人数达到了两万九千人，主队球迷则用两万六千人。

　　第一个主场以后，受到布莱克本成绩“不那么耀眼”的影响，球迷人数就没有再上涨，而是平均维持在两万人左右，其中主队球迷数量，平均只有一万八千人。

　　本场能有如此多主队球迷到来，还是因为对手是米尔沃尔。

　　布莱克本球迷都希望球队能“报第一轮大败之仇”，他们也是带着这个想法，来现场观看比赛的。

　　比赛到现为止，已经进行了二十分钟，布莱克本球迷十分满意，因为布莱克本打出了优势。

　　虽然比分还没有改写，可布莱尔本有着局势上的优势，前面的四次射门，已经威胁到了米尔沃尔球门，而米尔沃尔的威胁少的多，射门次数只有两次，有一次还是外围的远射。

　　布莱克本的控球率也很高，平均都维持在六成左右。

　　六成已经很多了！

　　在数字上来看，百分之六十只比百分之五十多出百分之十，可正式比较来说，布莱克本占据六成，米尔沃尔就只有四成了，布莱克本的控球时间比米尔沃尔多出百分之五十，机会也肯定会多许多。

　　这也让比赛看起来，布莱克本完全占据了上风。

　　主教练马克·休斯正坐在教练席上，他刚才注意到张扬在玩平板电脑，虽说不知道对方具体做了什么，可对方不在意比赛的神态，还是很令人恼火的。

　　马克·休斯做出了决定：等比赛结束以后，他一定针对这一点，在记者面前狠狠的挖苦对方！

　　“这是不尊重对手的表现！”

　　“他不配指挥比赛！”

　　“他对职业足球不尊重，比赛过程中还想着其他东西！米尔沃尔会输掉一点都不意外！”

　　“之前米尔沃尔打的很好。年轻人有点成绩，就会觉得自己很厉害，他应该感谢布莱克本，感谢我，我们给了他失败的教训，让他以后该知道怎么做！”

　　“……”

　　马克·休斯的脑子里已经想好了要说的内容。

　　场上。

　　布莱克本的优势还继续保持着。

　　时间已经过了二十五分钟，双方的试探早已经结束，比赛也随之变得激烈起来，布莱克本在打出优势后，进攻开始持续不断，一波又一波的攻势，似乎就是要一口气攻破米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔的防守也算不错。

　　面对布莱克本的攻势，他们把防守做的很严密，让对方难以在危险位置找到机会，而在布莱克本连续的攻势之后，米尔沃尔也终于找到了喘息之机。

　　比赛进行到第二十八分钟，米尔沃尔打出了一波反攻浪潮。

　　米尔沃尔左路和中路不断的配合，足球一口气被传到了禁区左角，乔伊·希利回传蒂姆·克兰希，后者一脚传中球，直奔中路禁区线，乔迪·莫里斯跟上就要挥脚射门。

　　布莱克本没有稀松对莫里斯的防守，他们对莫里斯的出场没有准确，却把对斯米切尔的防守准备用在了莫里斯身上。

　　这种程度的针对，也让莫里斯踢的很艰难。

　　在莫里斯要完成射门的时候，中后卫莫科伊纳立刻冲过去，用身体横在了莫里斯身前两米处，莫里斯的一脚射门，直接踢在了莫科伊纳的身上弹了出去。

　　“莫科伊纳！”

　　看到莫科伊纳的防守英勇表现，球场广播顿时兴奋地喊道，“他用身体挡住了莫里斯的射门！他是用血肉之躯，不顾一切的在为布莱克本战斗。”

　　“他是用身体拦截射门的英雄！”

　　“他是铁血的硬汉！”

　　“他……”

　　球场广播正要长篇大论的赞扬莫科伊纳，就发现赛场气氛有些不对，足球撞在莫科伊纳身上以后，高高的飞了起来，之后利弗摩尔和对方前卫萨维奇一同起跳争点，利弗摩尔身体更胜一筹，他比萨维奇跳的更高，先一步顶到了球。

　　利弗摩尔不是那种大局观很出色的球员，他只知道该去争球，扫了一眼四周却发现不知道该传给谁，于是他一咬牙把球朝着球门方向顶去。

　　利弗摩尔可是在禁区线，他的位置距离球门超过十八米，选择头球肯定是个愚蠢的做法，果然下一刻，对方后卫尼尔森用背部拦住了球。

　　尼尔森只是判断出球的路线，快速把身体拦在前面，他并没有能够控制住球，足球砸在他的背后，往外斜着弹了几米远，也就在这个时候，布莱克本意识到了威胁，因为球前出现了个米尔沃尔球员身影。

　　那是……瓦尔迪！

　　杰米·瓦尔迪一直在右侧禁区跑动，他倒是也想和队友做配合，可他的经验不是那么丰富，跑过来的时间也有点早，被对方后卫缠着很难找到机会。

　　可瓦尔迪没想到，机会会掉到自己的头上！

　　在萨维斯跑过去拦射门的时候，就没有人防守瓦尔迪了，瓦尔迪都准备往回跑，因为对方明显会拦住球，可足球却被对方用后背“传”了过来。

　　这完全超出了想象！

　　瓦尔迪的脑子一时间都运转不过来——

　　是不是犯规了？

　　还是对方故意这样做，是为了更好的解围？

　　难道是我的运气好？

　　一系列的想法出现在脑海里，也说明了瓦尔迪的紧张，瓦尔迪还是第一次在英超联赛首发出场，从第一分钟开始，他就有些紧张了，之前一直没有机会，也让他感到心急如焚，当机会就在眼前的时候，他的内心充满了激动。

　　该怎么办啊？！

　　“射门啊！杰米，清醒一些！而且一定要打进！”瓦尔迪这么和自己说着，才终于迎着球挥起了右脚。

　　全场所有注意力都在瓦尔迪身上，也都在他的右腿上。

　　瓦尔迪的机会不错，可想要把球踢进也不容易，他的位置距离球门十米，呈现的角度还不到一半儿，对方门将弗里德尔也正严阵以待，用身体封锁住了大部分角度。

　　那一瞬间，米尔沃尔的球员们，都在心里给瓦尔迪打气——

　　“一定要打进啊！”

　　“好机会！”

　　“就看你的了！”

　　“……”

　　瓦尔迪也是这么想的，可当用出全部力气挥脚，他就发现自己犯了个巨大的错误：他没有判断好！

　　这脚射门踢呲了！

　　大多数人都容易判断出瓦尔迪的失误，因为在完成射门的瞬间，瓦尔迪再无法保持平衡，被自己挥脚的力道带动着，身体斜着向后倒了下去。

　　许多人都不忍直视！

　　可瓦尔迪还是用内脚背擦到了球，足球被带动着旋转贴地冲向球门！

　　一个美妙的内脚背弧线！

　　门将弗里德尔绝没有想过会面对这样一脚射门，他只想着封住大部分角度，只要用身体挡住球就可以了，毕竟十米的距离有些太近了，在瓦尔迪完成射门时，他看到了瓦尔迪的狼狈动作，还感到非常好笑。

　　对方居然失误了！

　　果然是不知名的菜鸟前锋，不知道对方为什么会派出这样一个菜鸟出场！

　　这是来搞笑的吗？

　　下一刻弗里德尔就没心情高兴了，他发现足球贴着草皮，快速转向了近角。

　　这个球根本无法封锁！

　　弗里德尔惊骇欲绝的看着，他提前做出了判断，可身体反应跟不上，唯一能做的只是伸脚去踢，足球却擦着他的脚边转入了球门底角。

　　“球进了！”

　　现场球迷意识到进球，顿时有些不能接受。

　　球员很多球员还没反应过来，看到主裁判的动作都有些发愣，大部分球员的注意力都放在了瓦尔迪的滑稽动作上，第一反应也是瓦尔迪射门失误了。

　　怎么会进球呢？

　　当看到滚入球门的足球时，很多球员都觉得不可思议，他们有些懊恼刚才没注意球，都不知道具体是怎么进的。

　　还是有球员注意到了。

　　乔迪·莫里斯就是其中一个，在瓦尔迪快倒地的时候，他忍不住捂住了脸颊，都不忍心继续看下去，可透过手指缝隙里，却注意到了足球飞入球门。

　　球进了？

　　乔迪·莫里斯顿时反应过来，快速冲向了倒地的瓦尔迪，检查一下他没有受伤后，顿时兴奋的欢呼起来，“你把球踢进了！干的漂亮！杰米！”

　　其他球员也赶过来庆祝。

　　瓦尔迪还处在懵逼状态中，在完成射门以后，他都感到绝望了。

　　第一次英超首发啊！

　　比赛对他有着十分重要的意义，可面对上天送来的机会，他却出现了如此严重的失误，没想到的是，莫里斯跑过来说球进了？

　　球进了？

　　不可能啊！

　　瓦尔迪揉着屁股，被搀扶起来第一时间就看向了球门。

　　足球正在球门里！

　　他愣愣的转头问道，“怎么进的？”

　　“你踢进的啊！真是精彩的射门！”乔迪·莫里斯喷笑的解释了一句，其他队友也跟着哈哈大笑。

　　任谁都知道瓦尔迪失误了。

　　正常的射门不可能倒在地上，瓦尔迪踢呲了的球，竟然能够打进，运气实在有些太好了。

　　“你应该感谢上帝！”

　　乔伊·希利把手臂放在瓦尔迪的脖子上，紧紧的搂住他说道，“上帝帮助你把球打进了！”

　　“是啊，应该感谢上帝！”

　　“阿门！”

　　“……”

　　一群人嘻嘻哈哈的说着，其实只有一小部分人信仰上帝，其他人都没有任何信仰。

　　他们只是在打趣。

　　媒体席上的记者们也在讨论上帝，但他们的出发点在于张扬发布的微博消息，一个记者就目瞪口呆地说道，“难道上帝真的眷顾米尔沃尔？”

　　“这运气也太好了！”

　　“如果不是上帝眷顾，我根本就不相信！这样也能进球？”

　　“狗屎运！”

　　“米尔沃尔凭借狗屎运打进一球！”

　　“只是运气好而已，那个八级联赛的菜鸟前锋！但不管怎么说，他的运气不错，第一次首发就进球了……”

　　“……”


第269章 屁股进球

　　瓦尔迪的一脚运气球，帮助米尔沃尔客场领先了布莱克本。

　　米尔沃尔都在欣喜的庆祝。

　　作为主角的瓦尔迪心情不怎么好，他就算是再跳脱，也不想职业生涯第一脚英超进球，成为众所周知的运气球。

　　那只会成为其他人的谈资。

　　就比如说现在，每个队友脸上都是笑嘻嘻的，他们在为进球高兴，可谈论的却是，“杰米，你的运气真好！”

　　“第一次首发就进球了！”

　　“刚才的球踢的漂亮了，你华丽的表演骗过了门将！”

　　“那个门将绝对想不到，你是故意摔倒的！对，你肯定是故意的是不是啊？杰米！哈哈哈……”

　　“你摔得简直太帅了！”

　　“……”

　　一群队友调笑的说着反话。

　　瓦尔迪也是满脸的苦闷，他不仅仅想到了现在，还想到以后若是能成为大球星，球迷谈起自己第一个进球，都会说什么呢？

　　“你知道瓦尔迪吗？他在英超第一次首发就有进球，但进球很有意思，他摔倒了！那是个严重失误，可球却被打进了！”

　　“那个进球特别有意思！”

　　“我连续看了无数次，每一次都忍不住喷笑！”

　　“……”

　　瓦尔迪的心情变得很复杂。

　　第一个英超进球，本来会是个美好的回忆，可等以后自己回忆起来，都会是喷笑和尴尬吧。

　　马克·休斯心情也很糟糕。

　　瓦尔迪是觉得进球“方式”不好，马克·休斯则纯粹为比分郁闷，对方的菜鸟射手，踢呲了的球都能打进，也让布莱克本局势上的优势变成了笑话。

　　足球比赛，进球才重要！

　　布莱尔本来有局面上的优势，却没有把优势转化为进球。

　　这样下去可不行！

　　马克·休斯干脆走到了场面，以冷峻的表情看着赛场，并亲自指挥起球队的攻势，“一定要在上半场完成进球！”

　　那是必须做到的！

　　在局面上打出优势的情况下，上半场还落后比分，还不如干脆就局势下风，输球都会有足够的理由，至少可以说米尔沃尔实力太强，可光有局势没有进球，就会被媒体抨击“锋线能力不足”。

　　上赛季已经是这样了。

　　本赛季布莱克本攻势有所改观，马克·休斯也不想听到报道所谓的“锋线能力不足”的评价。

　　场上。

　　布莱克本正努力证明球队的锋线能力，他们不断的展开攻势，一次又一次把球传到关键位置，目的就是为了能快点扳平比分。

　　可锋线能力不足，确实是个大问题。

　　这不仅仅是媒体在说，布莱克本的锋线本就是个问题，夏天里引入了贝拉米，也没有让前场能力得到显著提升，过去的比赛里进球效率要比上赛季高，但提升的幅度也非常小。

　　现在布莱尔本又遇到了同样的问题，他们打出了局势上的优势，可当球传到关键位置的时候，就很难再进行突破了。

　　接下来的十几分钟，布莱克本连续展开进攻，足球一次次传到好位置，可直接射门次数只有三次，其中也只有一次威胁到了米尔沃尔球门。

　　若是不看场上的比赛，光是数据来说也不差了，可布莱克本的优势很明显，米尔沃尔大部分时间只能防守，相对于优越的局势，威胁球门次数就少的可怜了。

　　……

　　上半场结束了。

　　自瓦尔迪帮助米尔沃尔领先，布莱克本的进攻就一直打的不错。

　　虽然前场效率是个严重问题，可必须承认的是，布莱克本的比赛优势很明显，只要给他们足够多的时间，攻破米尔沃尔球门并不困难。

　　不少解说员和媒体谈起比赛，也非常看好布莱克本，《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森就分析道，“布莱克本主场发挥不错，上半场米尔沃尔的年轻前锋瓦尔迪，打入了一记弧线射门，但人人都能看的出来，他只是运气不错。”

　　贝鲁·埃尔森没有过多的分析进球，把话题就转到两队发挥上，“但布莱克本的优势还是很明显的，他们的控球率更高，中场配合打的更好，整体阵容实力比米尔沃尔更胜一筹！”

　　“比赛正常进行下去，布莱尔本很有机会追平比分！”

　　其他媒体也这么看。

　　布莱克本全队则憋着一口气，想要在下半场好好表现。

　　一个半场的比赛，让他们自觉摸透了米尔沃尔的实力水准，米尔沃尔并没有想象中的强大，比较来说他们才要强大一些，无论是配合、各位置球员能力以及临场发挥，他们都不弱于对手。

　　所以进球只是时间问题！

　　马克·休斯也给全队做了思想工作，告诉他们下半场一定要努力，每个人都要拼尽全力争取快点扳平，只要扳平了比分，才能有机会反超。

　　“我们的目标是取胜！一分都等于失败！”马克·休斯的说法给布莱克本球员们带来了不少斗志和信心，他们带着必胜的信念重新踏进了球场。

　　那就像是踏入了战场！

　　现场每个人都能感觉到气氛的凝重，就连观众席上的球迷，脸色都充满了坚毅。

　　比赛的气息也让人感觉到，“这是一场没有硝烟的战争！”

　　战争啊！

　　多么严肃的形容！

　　在这种严肃的氛围中，下半场比赛开始了，随着布莱克本的攻势展开，摄像机镜头也给了双方主帅镜头。

　　两个镜头是缩小放在一起的。

　　布莱克本主帅马克·休斯，正严肃的站在场边，他的双手被在身后，冷峻的眼神就像是指挥一场大战的将军。

　　米尔沃尔主帅张扬……咳咳……

　　“他是在干什么？”

　　张扬出现在镜头的视角里，可他正在抱着肚子笑着，似乎完全完全忍不住笑意，脸色还是神态都表示：他根本没认真看比赛！

　　“这家伙到底在想些什么！”

　　《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森心里不由得狠狠的吐槽，本来严峻的气氛就这么被破坏掉了，他本打算是用语言来为观众形容一下凝重气息的，可米尔沃尔的年轻主帅实在太不配合，“马克·休斯很认真。”

　　贝鲁·埃尔森只能继续着话题，“张扬似乎很轻松，他并没有为比赛担心……”

　　很少有人在意张扬的表情动作，或许是因为从比赛开始，他们就注意到张扬不在意比赛，上半场局势危险的时候，张扬还在玩着平板电脑，米尔沃尔领先了一球的情况下，能指望他下半场就认真起来？

　　大家都不在意。

　　所有人的关注点仍旧在比赛上，布莱克本趁着开场连续对米尔沃尔半场发动猛攻，他们也取得了不错的进展：第二次攻势中，布莱克本把球传到了禁区里，贝拉米完成了一记相当有力的头球。

　　这个头球的威胁很大，可最终还是擦着横梁飞出界外。

　　“米尔沃尔逃过一劫！”

　　米尔沃尔支持者们都长呼一口气，转过来就轮到了米尔沃尔进攻，但没几个人在意，不少人还回忆着刚刚的射门，解说员和记者们也分析中射门的危险程度，最终进行了总结，“布莱克本的进球只是时间问题！”

　　等画面再切过来，米尔沃尔已经打到了前场，边路老将鲁迪·克拉克起了个高球，足球跨过二十多米坠向禁区。

　　布莱克本、瓦尔迪以及大卫·利弗摩尔都冲到了禁区里争顶。

　　这是米尔沃尔主要打法之一。

　　边路传中、中路抢点，最简单、直接，并且有效的打法，米尔沃尔依靠如此简单的打法，也进了不少的进球。

　　这不止是进球手段，也是威胁手段。

　　当足球以最直接的方式，飞入对方禁区的时候，即便进球的几率不大，也能够直接威胁对方球门，逼迫对方防线不得不回撤死守禁区，外围的球员就可能得到机会。

　　所以足球战术的手段应用，是具有复杂性和相关性的。

　　乔迪·莫里斯就站在外围，乔伊·希利站在更远的地方，当足球飞入球门后，就被对方后卫解围出来。

　　足球直落莫里斯前方。

　　莫里斯要比瓦尔迪有经验多了，如此好机会摆在面前，他好不犹豫的冲上去，挥起右脚进行大力抽射。

　　禁区里有六、七个球员，外围的射门很难起到作用。

　　莫里斯的射门也被对方球员身体阻挡了，足球直接撞在了对方一名后卫的屁股上，随后……弹入了球门！？

　　莫里斯有点不敢相信，他仔细盯着球门看了有一秒多，才确定足球确实是打进了。

　　进了？

　　下一刻观众席上，米尔沃尔球迷的欢呼声响起。

　　布莱克本球迷则是目瞪口呆。

　　0比2？

　　米尔沃尔又进了一个球？刚才的球是怎么打进的？

　　禁区里球员人数太多，大部分人都没看到足球飞进去的方式，可莫里斯的射门，对准的明显不是右侧，可足球却从右侧飞入球门，肯定是发生了一些事情。

　　慢镜头回放说明了一切——

　　莫里斯射门，足球冲入了禁区，方向是朝着左门柱去的，到小禁区线时，中后卫莫科伊纳正巧一个转身，足球打在了莫科伊纳屁股上弹向另一侧球门。

　　这个转向晃开了本能够守住球门的弗里德尔。

　　“……”

　　米尔沃尔球迷沉默了一瞬，顿时忍住不俊的哈哈大笑；布莱克本球迷都不知道该哭还是该笑了，自家的球员用屁股打入乌龙球？

　　怎么听都觉得有些可笑？

　　还很悲哀！

　　米尔沃尔可不管那么多，他们肆意的庆祝进球，兴奋的在场中大喊。

　　莫科伊纳脸色有些发红，注意到队友看过来的目光，他不由得羞怒地喊道，“我刚才完全没注意到！”

　　“只是运气不好！”

　　《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森，也开始给球迷普及起常识，“刚刚的进球很难界定是属于莫里斯，还是莫科伊纳的乌龙球。足球规则来说，经本方防守队员身体接触后进入球门的情况，可以分为两种：如果足球在进攻队员踢出后直奔球门的方向，即使有后卫碰到足球，也应该界定为是射门球员的入球；而如果进攻队员射出的球已经偏离球门方向，那么如果防守队员碰到球折射入网，就要界定为‘乌龙球’。”

　　“从慢镜头回放中，我们也无法作出准确判断。这就需要赛后技术人员以画面做专业界定了。”

　　随着第二个进球的发生，媒体席上的记者们也纷纷讨论起来，他们不再谈论什么“布莱克本有机会”之类的废话，转而说起了布莱克本的霉运以及米尔沃尔的好运——

　　“这个球应该归功于莫科伊纳！他的屁股帮助米尔沃尔完成进球！”

　　“米尔沃尔运气还真不错！第一个进球是个失误，第二个是个乌龙！”

　　“或许真是上帝帮忙？”

　　“大概是布莱克本运气太差了！”

　　“……”

　　在媒体记者们的讨论中，布莱克本全队的感受都不怎么好。

　　他们努力啊努力！

　　从比赛第一分钟努力到了现在，一直不断的展开攻势，都没有能够攻破米尔沃尔球门。

　　对方呢？

　　仅仅凭借几次进攻，就依靠运气打入两个球。

　　这也差太多了吧！

　　就在十几分钟前，他们还是满怀斗志的想要击败米尔沃尔，现在不少球员都觉得，努力也没有意义，他们的运气已经差到了极点，根本不是努力就能行的。

　　他们的斗志严重受挫！

　　接下来布莱克本依旧不断进攻，可攻势明显比不上刚才了，而米尔沃尔则坚持打防守反击，把防守看的比什么都重。

　　如此艰难的对抗中，时间就慢慢耗了过去。

　　半场时间听起来很多，看比赛中却过的很快，双方连续几波对攻打下来，中场再不断的进行球权转换，等球迷意识到比分很久没改写的时候，比赛就已经到了最后时间。

　　当主裁判吹响全场结束的哨声时，比分仍旧没有任何改写，米尔沃尔客场击败了布莱克本。

　　当比赛结束的一刻，贝鲁·埃尔森宣布结果的时候，也不由得为布莱克本说了句公道话，“布莱克本整体表现不错，他们的控球率，传球次数，传球成功率以及射门次数，都要优于米尔沃尔。”

　　“可最终米尔沃尔取得了胜利……”

　　“当看过这场比赛，我都有些相信，是上帝在眷顾米尔沃尔了……”

　　“否则，还怎么解释呢？”


第270章 冬季引援的考虑

　　布莱克本全队相当失落，他们很难接受失败的结果。

　　全场比赛里，布莱克本表现都不错，他们大部分时间里压制了米尔沃尔，最终一个进球都没能打进。

　　米尔沃尔则凭借两个“运气球”，78客场击败布莱克本拿到了胜利。

　　赛后布莱克本全体都很失落。

　　作为主教练的马克·休斯也不例外，他阴沉的脸色就差写上“心情不好”了，到了新闻发布会现场，面对众多的媒体记者，他也只能咬牙承认，“比赛凸显了球队的前场效率问题，我们没能打进一个球。好在冬季转会快要来了，我们会考虑补充一些人员，来加强前场的破门能力。”

　　马克·休斯说的还算诚恳。

　　之前冬歇期是否要补充人员，马克·休斯也没有考虑好，可比赛结束以后，回想着前场“光打雷不下雨”的情况，马克·休斯已经下定了决心——一定要补充几个前场！

　　目前布莱克本前场不缺人，只不过让谁出场，似乎都难以改善效率问题，引入几个前场一则可以补充阵容，二则也可以增加前场球员的竞争环境。

　　马克·休斯还希望能补充到有实力的锋线，早在一个月前，他就有这方面的考虑，并且已经有了引援人选——利物浦的前锋彭戈勒。

　　彭戈勒被认为是天才前锋，上赛季被狠狠的炒作一番，可媒体炒作出来的不一定就真是天才，彭戈勒在利物浦一直没能找准位置，连续没有出场机会的他，也要为未来考虑了。

　　彭戈勒的经纪人早就联系了布莱克本俱乐部。

　　马克·休斯一直都没有正面回应，他不知道是否应该引入这名“伪天才前锋”，但彭戈勒的实力还是值得肯定的，能有什么发挥不好说，应该也能够给布莱克本带来一些帮助。

　　现在马克·休斯做出了决定。

　　马克·休斯也不甘心把输球的责任，全部揽在“前场效率不高”上，在低调了承认球队问题后，他还谈道，“但我认为输掉比赛，和运气很有关系。米尔沃尔的运气不错，而我们的运气糟糕透了！”

　　要是在往常的比赛里，把输球归结到“运气”上，就等于是找借口，马克·休斯都做好了被记者当面质疑的心里准备，可全然没想到的是，现场有不少记者同意马克·休斯的说法，还有个记者站出来反问道，“休斯先生，你也认为是上帝帮助了米尔沃尔？”

　　“上帝？”

　　马克·休斯愣了半晌，完全不知道该怎么回答了。

　　这很诡异！

　　媒体记者竟然会同意“运气”的说法，还帮助他把输球的责任归在上帝他老人家身上？马克·休斯想不明白，说了几句没意义的话，就把话题应付了过去。

　　之后马克·休斯离开了新闻发布会现场，等回到了更衣室以后，他就知道记者们为什么那样反问了。

　　上帝？

　　也许真的是吧！

　　比赛进行到上半场的时候，那个年轻中国教练，就发了一条微博说，“上帝会眷顾虔诚的球队。”不管米尔沃尔是否是“虔诚的队伍”，微博上的意思，自然是上帝偏爱米尔沃尔。

　　全场比赛布莱克本都踢的不错，可到最后还是没有进球，而米尔沃尔依靠两个“运气球”，取得了最终的胜利。

　　这不就是上帝帮忙吗？

　　马克·休斯恍然大悟，他有些后悔没顺着记者的话说下去。难得一场输球以后，可以把责任推到上帝身上，可惜他错过了机会。

　　……

　　张扬不同意记者的“上帝论”。

　　尽管“上帝论”是摘自他发布的微博消息，可其内容只是随意的说一下，并没有特别的在意，就比如国内微博消息，就没有“上帝”的说法。

　　等到了新闻发布会，张扬面对记者“故意引导”的疑问，直言反驳道，“布莱克本表现更好？抱歉，我不同意，我认为米尔沃尔表现更好，足球比赛的胜负只有一个判断标准，那就是进球。”

　　“我们的进球更多，所以我们赢下了比赛。确实，我们大部分时间都在防守，可防守也是足球比赛的一部分。布莱克本的控球更多，就代表发挥的更好？按照你的说法，是不是英格兰碰到西班牙球队，都会表现不好了？抱歉，虽然不想说的很直接，但很多西班牙球队都擅长控球，我记得看过上赛季切尔西和巴塞罗纳的比赛，巴塞罗纳全场控球率超过百分之六十，但切尔西赢下了最终的胜利，岂不是说，巴塞罗纳的表现更好，切尔西只是靠运气赢下的比赛？穆里尼奥先生肯定不同意这个说法。”

　　张扬的回应让提问记者哑口无言。

　　媒体记者们是有意把话题引到“上帝论”上，就可以增加比赛的话题性，可没想到作为当事人的张扬，持有坚决的反对意见，他们转而问起了张扬发布的微博。

　　张扬解释道，“我只是认为我们更努力，也更加有斗志。‘上帝会眷顾虔诚的队伍’，就只是一种说法而已，同样的话是‘运气会照顾努力的队伍’，所以我们赢了，就是这么简单！”

　　“……”

　　诸多记者听的差点吐血，他们才知道是这么解释的。

　　张扬可不在意记者们的感受，参加过新闻发布会，就立刻返回更衣室，让大家收拾行李准备离开了。

　　能以“三分之一替补阵容”客场击败布莱克本的结果还不错，但胜利也是在意料之中的，有着“大吉”的运气，还无法击败同实力队伍，才真是让人不能接受。

　　张扬并没有太兴奋。

　　圣诞节的密集赛事才刚刚开始，这场比赛相对要轻松的多，接下来就要变得紧张了，等回到了俱乐部，张扬就开始研究下一轮的对手——埃弗顿。

　　上赛季埃弗顿打出了惊人的成绩，到赛季结束拿到联赛第四，获得欧洲冠军联赛参赛资格，着实令人震惊了一把。

　　不过夏天里，媒体就对埃弗顿唱衰了，在利物浦、热刺等队实力均有提升的情况下，埃弗顿要想重演上赛季的奇迹有些不太现实，几乎没有人期望他们能够再度打入前四。

　　这或许也是因为，埃弗顿近年来一直大起大落，浮动较大的成绩足以让人警醒，可本赛季到目前，埃弗顿再次“衰”了下来，前十轮成绩糟糕到只打赢一场，近五轮成绩倒是好了许多：五战四胜，才终于找回了一些颜面和状态让球迷不需要为是否能保级担心。

　　这样一支球队还是要仔细应对。

　　如果埃弗顿还持续在赛季初的迷茫中，米尔沃尔或许就会很容易取胜，可埃尔顿已经走出了迷茫，过去几轮的表现很优秀，米尔沃尔就必须要警惕了。

　　大卫·莫耶斯的队伍可不好打！

　　即便是曼联、切尔西等顶尖豪门，遇到埃弗顿都要打起精神。

　　米尔沃尔也不例外。

　　接下来米尔沃尔就开始准备和埃弗顿的交手了。

　　同一时刻，英国媒体也开始频繁报道转会新闻都，冬季转会不如夏季来的火热，但每一则的转会，也代表一支球队的变动，还是十分吸引人的。

　　很多球迷都会希望自己支持的球队能够补充实力，如此情况下媒体自不会吝啬挖掘报道。

　　米尔沃尔没什么转会消息。

　　冬季转会窗口是一月初开放的，现在时间还有些早，媒体的消息都是捕风捉影，对“完全没消息”的米尔沃尔，也更多的是进行一系列的猜测。

　　各种传言也出现了。

　　米尔沃尔打出了相当惊人的成绩，队中有不少让人眼前一亮的球员，比如布拉尼夫、乔什·辛普森，再包括达伦·本特，等等，也正是拥有如此多出色的球员，米尔沃尔才能够拿到好的成绩。

　　可米尔沃尔想保持成绩，就必须要进行引援，来加强一下板凳深度。

　　米尔沃尔的板凳深度是个公开的问题，不仅仅是媒体的分析，包括俱乐部教练组，工作人员，队中的球员都是承认的。

　　“米尔沃尔‘肯定’会在冬季转会有一番动作！”

　　这是多数媒体的看法。

　　媒体们还是很看好米尔沃尔的，财政上来说，半个赛程的好成绩，为米尔沃尔吸引了众多注意力，如此大好局面下，俱乐部的收入会有不小的增加，董事会也肯定会考虑加大投入，就连银行机构也看好米尔沃尔，容易审批出更多的贷款。

　　现在的米尔沃尔不差钱，甚至要比夏季转会是更“宽裕”，俱乐部再拿出六百万英镑投入到转会市场，一点都不让人感到奇怪。

　　另外，米尔沃尔也变成了有吸引力的俱乐部。

　　夏季转会的时候，米尔沃尔还只是一支升班马，现在则变成了一支半程黑马，联赛十五轮赢下十三轮的表现，足以吸引所有人的注意力。

　　很多要换东家的球员，都表示对米尔沃尔有些兴奋。

　　当然，那或许有记者提问故意引导的功劳，比如“蓝军”切尔西和平解约的后卫斯蒂夫·沃特，年轻的沃特正准备找一个新东家，接受采访时，记者提及了米尔沃尔，沃特立刻表示，“如果米尔沃尔联系我，我会毫不犹豫的选择签字，薪水降低一些也愿意。我希望能留在英超，米尔沃尔更是一支神奇的球队，我根本无法拒绝，和他们一起度过神奇赛季的机会！”

　　正准备离开托特纳姆热刺的西恩·戴维斯，也表达了同样的意思，“有几支球队邀请了我，其中有朴茨茅斯、有布莱克本，还有女王公园巡游者，等等，其中有英超球队，也有英冠球队，可遗憾的是，没有我十分想加入的队伍，比如米尔沃尔，我非常希望加入他们，料了解他们为什么能打出这么好的成绩。如果米尔沃尔发出邀请，我一定不会拒绝。”

　　在媒体记者的有意引导下，许多“准备转会”、“被挂牌”的球员，都表达了对米尔沃尔的看法，他们大多数都希望加入米尔沃尔。

　　于是许多名字和米尔沃尔联系在一起。

　　可实际上，米尔沃尔内部也讨论过引援问题，格利戈里主动代表董事会，主动提出要加大投入，埃比尼泽则说出了可能提供的数字——350万英镑，“这笔钱可以用于冬季转会。”

　　俱乐部难得大方一次。

　　放在夏季转会时间，350万英镑也够引入一个不错的球星，可相对于冬季引援来说，绝对是一笔了不得的资金，任何俱乐部都不会在赛季中期，做出大幅度的变动，转会市场也不会出现有实力、发挥出色的球星。

　　这笔钱已经够买下绝大部分被挂牌的球星了。

　　“我暂时没考虑要引援。”张扬的回答让很多人感到惊讶。

　　张扬没有补充计划。

　　米尔沃尔的板凳深度确实存在问题，可相对于球队的成绩来说，想要补充可不是冬季转会能做到的，也不是区区三百多万英镑能解决的。

　　看看球队的主力阵容就知道了。

　　锋线是布拉尼夫、达伦·本特，中场是乔迪·莫里斯、斯米切尔、埃利奥特，两个边路孔切斯基和乔什·辛普森也很出色，后场达伦·沃德、韦斯·摩根等球员也非常出色。

　　在夏季转会时间，这些球员大部分都不值三百万英镑，半个赛季后的现在就不一样了，即便是达伦·沃德、埃利奥特，也不是区区三百万英镑能买到的，因为他们已经在英超赛程证明了自己，持续不断的稳定发挥，让他们的身价跟着上涨了好几倍。

　　三百万英镑也就购买一个勉强能有主力水平的球员，可即便做出了引援，稍稍补充了球队实力，新球员融入球队也是个问题。

　　米尔沃尔的战术很不一般，球员们都用了很长时间，才熟悉了战术，一个三百万英镑级别的球员，加入球队以后也只能从替补打起，刚开始还不如其他替补球员，等新球员熟悉了战术，能有一定发挥的时候，大概赛季都快要结束了？

　　这种球员引入有什么意义呢？

　　米尔沃尔最需要补充的是中场，而新战术中场位置才是最复杂、最难适应的，若是有适合的球员，像是老将斯米切尔这样，实力强劲、经验丰富，到了球队就能有不错的发挥，倒是也可以考虑签入，不符合要求的引援就根本没有意义了。

　　球队当前最重要的工作，就是应对圣诞节的密集赛程，冬季转会不可能对此有帮助，买来新球员没有作用，自然就不必为此浪费精力。

　　张扬要做的是动员俱乐部上下，为即将迎来的每一场比赛做出努力，同时更合理的安排训练，重视每个球员的身体状况，让球队保持住状态，尽可能的减少意外的伤病，等等。

　　这才是当前最重要的工作。


第271章 对手的失误

　　十二月十五日，埃弗顿主场迎战米尔沃尔的比赛正式展开。

　　埃弗顿主帅大卫·莫耶斯为比赛做了很多准备，他有信心带领埃弗顿击败米尔沃尔，他的信心来源于两点：一则是，埃弗顿擅长和强队比赛。

　　许多媒体把埃弗顿称之为“搅屎棍”是有原因的，埃弗顿一向把球队看做是“不差于英超四强”的顶尖队伍，他们有一颗强队的信心，实力有没有暂且不提，至少他们面对强队的时候，不会产生任何的畏惧。

　　米尔沃尔就是强队之一。

　　“黑马”不代表真正的强队，但至少表现上不比强队差。

　　第二点就是，埃弗顿近来的状态非常好，五场比赛赢下四场足以证明一切，其中还有纽卡斯尔联、米德尔斯堡等难啃的对手，但埃弗顿依旧做到了，成绩证明了他们已经找回上赛季的状态。

　　这一个主场的比赛，埃弗顿上下信心十足。

　　大卫·莫耶斯也相信，“米尔沃尔该输球了”，任何球队都不可能一直不败，米尔沃尔前面的比赛打的太好了，但他们不可能持续这么好，否则切尔西都不可能有竞争力，米尔沃尔板凳深度是个大问题，当赛程走到中期，米尔沃尔的成绩肯定会出现下滑。

　　不过媒体上的言论，并没有倾向于任何一方。

　　不少媒体看好埃弗顿，可米尔沃尔并没有出现“成绩下滑”的征兆，上一场和布莱克本的比赛中，米尔沃尔确实处在下风，赢球有些靠运气了，但米尔沃尔并没有派上全部主力，就连乔什·辛普森都没有出场。

　　这一场米尔沃尔肯定会全力以赴。

　　这是媒体们的猜测。

　　当两支球队登上比赛场上，他们也发现自己的猜测是正确的，米尔沃尔首发十一人，基本都是主力队员，其中也有小小的变动：乔什·辛普森出场在锋线，右前卫则换成了斯米切尔。

　　这个调整让许多人看不懂了。

　　斯米切尔打右前卫还是其次，他在利物浦的位置就不固定，和杰拉德搭档中路是最好的，打右前卫一点都不奇怪，乔什·辛普森打前锋还是第一次。

　　“辛普森能胜任锋线位置吗？”不少人都疑惑的想着。

　　这也是张扬做的试探性调整。

　　乔什·辛普森在右路发挥的不错，但只是因为他擅长任意球，除去任意球破门外，辛普森对右路的贡献不大，防守上几乎没有多少贡献，进攻上大多只是依靠速度去拼。

　　张扬把辛普森放在了锋线上，他和达伦·本特的搭档，还是有些值得期待的。

　　……

　　比赛正式开始了。

　　埃弗顿和米尔沃尔谈不上什么历史恩怨，本赛季也是第一次正面交手，但无疑两队都希望能够拿到胜利，比赛第一分钟开始，拼抢就变得十分激烈，不过双方大多都在中场纠缠，都没有向对方半场推的太靠前。

　　比赛情况让不少人感到吃惊。

　　米尔沃尔一项是攻守平衡，遇到实力强的队伍被压制很正常，可埃弗顿踢的也很保守，比赛前面十分钟，他们的四个后卫，全都呆在自己半场，连一次跑过中线的情况都没有。

　　这足以说明埃弗顿有多重视防守。

　　埃弗顿的保守也让众多媒体重新估量米尔沃尔在各个英超球队心中的分量。

　　很多媒体都把米尔沃尔打上“黑马”的标签，“黑马”意味着表现好，也意味着“实力一般”，可英超其他俱乐部要比媒体更加重视米尔沃尔，他们研究米尔沃尔就发现，米尔沃尔的前场进攻效率非常高，若是正面推进、以实力去压制米尔沃尔，取胜的机会并不大，因为米尔沃尔反击的效率非常高，就像是上一场比赛，布莱克本全场压制米尔沃尔，可最终米尔沃尔打进了两个球。

　　很多媒体都说是“运气”，还谈到什么“上帝帮忙”，可前面有不少比赛，米尔沃尔都是“不得势、却能进球”，大卫·莫耶斯观察到了这个情况，他决定改变策略，让球队踢的更保守一些，不给米尔沃尔任何机会，想要击败米尔沃尔，首先就必须守住球门，足球比赛里向来是“防守赢得胜利”。

　　这也是大卫·莫耶斯的底气之一。

　　米尔沃尔派上了全部主力，可埃弗顿的实力可不差，再加上主场作战、针对性的布置以及近来的良好状态，莫耶斯自会信心十足。

　　比赛过了一段时间后，莫耶斯的想法有了些许变化。

　　他的脸色变得凝重。

　　场上的比赛和想象中的一样，即便郑重的强调了防守，埃弗顿依旧掌控了局势，他们的控球时间更多，进攻次数更多，米尔沃尔则相对少一些，与此同时，埃弗顿的进攻威胁也相当小，前面的时间里，球队就没有一次把球打入米尔沃尔禁区范围。

　　这说明了埃弗顿进攻的乏力。

　　米尔沃尔的防守是全场性质的，球队没有固定的防守策略，一半儿是依靠球员发挥，还有一半儿是依靠盯人的补防战术，米尔沃尔的防守也是从中场开始的，中线到禁区线是防守最严密的区域。

　　这块区域里，埃弗顿打的非常艰难。

　　想要攻破米尔沃尔球门，就必须要攻破米尔沃尔的防线，可足球到了关键区域后，由于后场球员没跟上，只前场球员很难有所突破，埃弗顿控球时间不少，进攻次数也不少，就是打不出威胁攻势。

　　米尔沃尔则不同。

　　米尔沃尔的战术没有任何变化，有机会的时候该反击反击，该配合就做配合，每个球员的发挥都不错，进攻也总能带来一定的威胁。

　　比赛进行了十五分钟，大卫·莫耶斯就发现，战术策略是错误的，问题出现在球队的发挥问题。

　　若是正常打防守反击，埃弗顿也能有不错的表现。

　　就比如当和曼联、阿森纳等强队交锋时，埃弗顿一向会选择防守反击，可米尔沃尔没有带来那么大的防守压力，他们在局势上还占据了上风。

　　球队的防守反击只是打出了个形势，该进攻的时候后场不上去，就让进攻有些打不起来，对方则是该进攻进攻，该防守防守，完全没有受到影响。

　　埃弗顿本该正面推进，却在战术策略上选择了保守，本就是错误的做法。

　　张扬坐在教练席上，嘴角不由得露出了笑容。

　　比赛情况很意外。

　　他完全没有想到，埃弗顿会如此“保守”，对方是被米尔沃尔的成绩吓怕了？那或许值得骄傲。

　　场上的形式才是关键。

　　这本来是一场很难打的比赛，若是埃弗顿选择正常交手，米尔沃尔就要面对防线的巨大压力，想要击败对手并不容易。

　　可对方没有这么做，反倒选择了保守打法。

　　这就有意思了！

　　埃弗顿似乎还占据着局面上的优势，可明显能看出的是，米尔沃尔的效率更高，那是莫耶斯战术失败的必然结果：在没有后场防守压力的情况下，前场进攻肯定会打的更高，具体表现就是，米尔沃尔的进攻效率要高的多。

　　米尔沃尔的效率很快就体现出来。

　　比赛进行到第二十六分钟时，米尔沃尔打出的一次流畅配合，乔迪·莫里斯引领的进攻，在右路和中路连续进行了六次快速传递，六次传递的速度都相当快，埃弗顿被这种连续的快速传递打了个措手不及。

　　“注意这波攻势！”

　　古迪逊公园球场的解说员都为米尔沃尔的配合惊讶，一时间盯着屏幕有些说不出话，一直等到发现前锋达伦·本特拿球，才下意识的吼出声，“危险——！！”

　　达伦·本特跑出了空当。

　　埃弗顿的防守有些乱了，当达伦·本特拿球的时候，身边根本无法防守，他迎球被转身挥脚抽射！

　　这是非常有效的一击！

　　足球直飞球门远角，门将马丁只来得及挥了下手，就只能眼看着球从远处飞入球门。

　　“球进了——！！”

　　“Gooooooooooooooal！！！达伦·本特！！！”

　　“0比1！做客古迪逊公园球场的米尔沃尔，率先攻破了主队埃弗顿大门！米尔沃尔打出了一波非常快速有效的攻势，让前锋达伦·本特得到机会，非常果断的完成射门！达伦·本特再次向所有人展现了精湛的门前技艺！”

　　“……”

　　在足球飞入球门的一瞬，大卫·莫耶斯顿时惊的站了起来。

　　之前莫耶斯已经为比赛担心了，但比赛进行中途，想要做出大的调整已经不可能，他只能希望球队能表现出色，至少把时间拖到中场休息，可他还是低估了米尔沃尔的效率。

　　这一刻莫耶斯有些了解，米尔沃尔为什么成绩好了，在主要精力放在防守上的同时，前场还能有如此高的效率，绝不是一般球队能具备的。

　　刚才的进攻中，米尔沃尔每个位置球员的表现都非常出色。

　　中场中路：乔迪·莫里斯、马文·埃利奥特。

　　右边路：斯米切尔、阿兰·赫顿。

　　前锋：达伦·本特。

　　五个直接参与到进攻的球员，每个人都展现了出众的比赛状态，才能够让一波攻势打的如此快速、流畅。

　　这也说明媒体上对米尔沃尔的分析是正确的，他们的战术就是为了各个位置球员专门设计，以便让各位置球员能够表现出色，或许米尔沃尔的单个球员，实力水平还赶不上埃弗顿，可球队整体的发挥，却要比埃弗顿强出不少。

　　接下来的比赛还怎么打？

　　大卫·莫耶斯忽然意识到，埃弗顿已经陷入了艰难中，他只能寄希望于球员能表现更好一些了。


第272章 执教豪门？

　　“接下来的比赛会变得很难。”

　　这是埃弗顿主教练大卫·莫耶斯的判断。

　　当埃弗顿进攻受阻，米尔沃尔打出了更高的前场效率，又占据了比分优势时，比赛就会没有比刚才更难打。

　　达伦·本特的进球，带来的不止是比分优势，还有斗志、士气上的优势。

　　埃弗顿是一支“擅长打开头”的球队，也是一支擅长打顺风局的球队。

　　当埃弗顿占据优势，或者比分没有被改写的时候，他们的表现往往就会很出色，反之，当比分被改写，埃弗顿局面落后的时候，他们的表现就会差劲许多。

　　这已经被许多比赛证实了。

　　利物浦有两支著名球队，一支是具有“红军精神”的利物浦，一支就是利物浦的死敌埃弗顿，埃弗顿的历史比利物浦更加悠久，利物浦也可以说是埃弗顿“分出去的球队”，也正因为如此，两队的历史争斗持续不断，积攒了百年的矛盾，让同在一座城市的双方球迷都势同水火。

　　近五十年来，埃弗顿都没有什么发展。

　　大部分时间里，埃弗顿都被同城的利物浦压制，或许也正是历史原因，让利物浦找到了“精神支柱”，永不放弃的比赛精神，让全世界球迷认识了这支顽强的球队。

　　埃弗顿就要差很多了。

　　过去跌宕的成绩，让埃弗顿丢失了一切所谓的精神，他们就只是一支英超劲旅，要说埃弗顿有什么精神，就谁也想不出来了。

　　埃弗顿还有很有优势的，比如说，他们的财政状况不比利物浦差，完备的青训体系，也会培养出一些优秀的球员，像是效力于曼联的韦恩·鲁尼，就是埃弗顿青训培养出来的，鲁尼转会曼联也给埃弗顿带来巨大的财政效益，让他们一举摆脱了财政问题，还有充沛的资金补充球队阵容。

　　可也仅是如此了。

　　当埃弗顿完备了阵容，他们仍旧只是一支劲旅，阵容上赶不上一线豪门，发挥也只能说是一支拼凑的强队。

　　这或许也是埃弗顿成绩浮动大的原因之一。

　　接下来的比赛就体现出这一点，当比赛遇到困难的时候，很多埃弗顿球员想的不是努力战胜困难，而是“我们大概赢不下来了”、“米尔沃尔仍旧赛季不败，曼联、阿森纳都无法战胜他们，我们也不会是例外”，类似的想法下，埃弗顿整体表现都受到了拖累。

　　古迪逊公园球场的埃弗顿球迷都沉默了。

　　当看到米尔沃尔先入一球，他们都变得十分失望，球队控球率很高，进攻次数也比对手多，可先进球的却是对方，球迷在失望之余，也希望球队能够振作起来，争取努力扳平比分。

　　埃弗顿球迷渐渐喊出了口号，他们努力用喊声给球队支持。

　　可他们失望了。

　　接下来很长一段时间，埃弗顿仍旧无法在进攻上取得突破，米尔沃尔的防守做的很严密，反击也相当犀利，每一次米尔沃尔的进攻，都让埃弗顿球迷为自家球门担心。

　　随着时间慢慢过去，埃弗顿球迷的喊声都小了不少。

　　上半场两支球队都没有再进球。

　　中场休息的时候，大卫·莫耶斯立刻改正了错误，指出球队要抓紧进攻，放开了手脚去争取扳平比分。

　　这让埃弗顿球员长呼了一口气。

　　上半场他们憋了一口气，在既定的战术框架下，后场球员都不上去支援，只能眼睁睁看着前场进攻乏力，一次又一次进攻失败，让他们的士气跌落谷底。

　　现在终于可以放开手脚了！

　　下半场埃弗顿加强了攻势，他们直接压过了半场，几乎是围着米尔沃尔半场展开围攻，米尔沃尔的防守也变得危险许多，球队不得不把更多的精力放在防守上。

　　埃弗顿放手一搏，就是想快点扳平比分。

　　张扬重新站在了场边。

　　当比赛局面陷入被动时，张扬也不能总是眼睁睁看着，上一场比赛是因为“大吉”的影响，球队运气爆棚的情况下，再加上“预知”做判断，自然不担心被对手攻破球门。

　　现在情况不一样了。

　　即便是有“预知”提前判断，可若是只眼睁睁看着，做出了判断也很难阻止对方进球，他必须第一时间做出调整，才有机会真正阻止对方。

　　这是许多次被进球以后，总结出的经验教训！

　　张扬很佩服莫耶斯的果断。

　　埃弗顿攻的很彻底，拼上一把进球的机会很大，反之，若是继续保守就很难有机会取胜了。

　　只要埃弗顿能扳平比分，谁胜谁负真的不好说。

　　张扬变得认真了。

　　比赛进行到第67分钟，“预知”判断出对方的进球，张扬提前四分钟做出判断，第一时间找到斯米切尔，告诉他不要轻易上前，多注意一下对方有可能的反扑。

　　当看到对方突然断球后，张扬做了双重保险的使用了“言出法随”。

　　埃弗顿中场菲尔·内维尔接到传球时，突然感觉草地有些湿滑，随即身体重心不稳，差点一头栽倒在地上，足球也被乔什·辛普森捅了出去。

　　达伦·本特接到传球，以个人能力突破对方禁区，差一点就攻破了埃弗顿球门。

　　这个快速的攻防转换，显露出达伦·本特的果决，也让埃弗顿吓出了一身冷汗，可没人知道的是，本来抢断以后是埃弗顿的进球机会，却被张扬改写了原本的轨迹，变成了米尔沃尔的机会，还差一点攻破了埃弗顿大门。

　　在其他人为达伦·本特错失良机感到遗憾的时候，张扬反倒是长呼了一口气，利用“预知”和“言出法随”两个神通类技能，改变了一个进球的发生，也算是使用得当了，过去的比赛里，可没少发生连续使用神通类技能却没有效果的情况。

　　当埃弗顿错过绝妙的机会，再想找到好机会就不容易了。

　　接下来米尔沃尔的防守更加严密了。

　　球队几乎把所有精力都放在防守上，人人都知道只要把时间拖到比赛结束，球队就能够击败埃弗顿拿到三分。

　　不过锋线球员肯定不这么想。

　　比如达伦·本特。

　　再比如，乔什·辛普森。

　　辛普森是第一次作为前锋首发出场，他希望自己能在新位置有不错的发挥，对于前锋球员来说，不错的发挥就代表进球，他一直努力寻找机会。

　　当米尔沃尔被动防守的时候，辛普森就站在前场不断跑动。

　　他等待着。

　　现场激烈的对抗都让人遗忘了长期不触球的辛普森，当比赛进行到第八十三分钟时，米尔沃尔突然断球，后场达伦·沃德一个大脚，让所有人再次想起了辛普森。

　　辛普森快速向前跑动！

　　在禁区线前五米处，辛普森追到了球，并快速带球入禁区。

　　“单刀了！看这个球！”

　　随着解说员的喊声，辛普森直面门将马丁，挥起右脚大力抽射，足球打在了马丁的腿上弹了出去，不少人感到遗憾的同时，达伦·本特冲上前，一脚吊射把球送入空门。

　　“0比2！”

　　“米尔沃尔客场两球领先！”

　　全场的埃弗顿球迷沉默了。

　　跟随球队来到古迪逊公园球场的米尔沃尔球迷则在尽情的狂欢，他们不止是为了比分，也是为了达伦·本特的表现，就像是比赛解说员谈到的数据，“这是达伦·本特为米尔沃尔打进的第八个联赛入球！”

　　八个球了啊！

　　在和曼联交手之前，达伦·本特为米尔沃尔联赛首发七次，就只打进了四个入球，之后在和曼联对的比赛里，达伦·本特个人打进两球，现在又是个人完成两个进球。

　　这种效率令人惊讶！

　　很多球迷也发现，达伦·本特表现越来越好了。

　　之前谈到米尔沃尔的锋线，很多人都知道一个布拉尼夫，现在又多了一个达伦·本特，两人都是相当出色，进球数上来说，达伦·本特比布拉尼夫还少一个，可达伦·本特都是关键比赛进球，表现也绝不比布拉尼夫差了。

　　当一支球队有两个出色前锋，就足以让所有人羡慕了。

　　大卫·莫耶斯也一样。

　　为了让俱乐部经济好转，埃弗顿选择出售了韦恩·鲁尼，大卫·莫耶斯一直希望能补充到锋线天才，二十出头的年轻天才，总是很吸引人的。

　　米尔沃尔竟然有两个天才前锋！

　　这两个天才前锋，名气上还赶不上鲁尼，但不可否认的是，他们的进球比鲁尼要多，鲁尼在曼联是第二前锋，但几乎打满了所有比赛，到目前只在联赛进球也只有五个，双方的前场效率差了很多。

　　“这难道也是因为米尔沃尔的战术？”莫耶斯想着。

　　要说起个人能力，达伦·本特还稍稍好一些，优点是很明显的，布拉尼夫就有些平凡了，可两人都有如此多的进球，大概就要归功于米尔沃尔专门为阵容制定的战术了吧？

　　可不管怎么样，进球数据还是很重要的。

　　这两名球员只要能够保持住进球效率，到赛季结束身价暴涨十倍都很正常，届时其他球队想要得到他们，最基本也准备一千万英镑以上的资金，甚至两千万英镑、三千万英镑都有可能，在英超赛场有稳定效率的年轻前锋可不多见，每一个的身价都会有些骇人。

　　在大卫·莫耶斯的羡慕情绪中，比赛一直继续进行着，比分变成0比2，结果就没有悬念了。

　　最终两队以0:2结束比赛。

　　赛后张扬和莫耶斯礼貌握手，两人的脸上都带着笑，莫耶斯似乎没有受到输球的影响，反倒开口对张扬建议道，“如果未来有机会，我认为你应该去执教一支豪门。”

　　“哦？”

　　“听说你的战术理念是基于让每个位置球员表现更出色，我不知道你是怎么做到的，可如果执教一支豪门，你的球队或许能统治欧洲？”

　　莫耶斯是以开玩笑的语气说出来的，可其中的内容却十分让人心动。

　　张扬不动心是不可能的。

　　任何足球主教练都会希望执教豪门球队，那代表一种荣耀，也代表一种事业上的进步，执教小球会取得好成绩，当然也很吸引人，但小球会要打出好成绩非常困难。

　　比如现在的米尔沃尔。

　　米尔沃尔的联赛成绩是不错，可下半赛季是否能持续好成绩，张扬都没有太大的把握，毕竟球队的板凳深度太差了。

　　中国欧洲有一句古话说“巧妇难为无米之炊”，米尔沃尔的情况就很类似，各个位置的主力都很难赶上豪门球队的替补。

　　这还只是参加联赛。

　　下半赛程，米尔沃尔会加入到足总杯的争夺，张扬还没考虑好是否要放弃。

　　若是再有了“不可能放弃的”的欧洲赛事，赛程怎么继续就成了大问题，当伤病的球员过多，即便有再多的手段，成绩一落千丈都是肯定的。

　　不过暂时张扬还没考虑过。

　　执教豪门？

　　或许未来会有机会，但若是带队米尔沃尔都打不出好成绩，就根本不会有执教豪门的机会。

　　当前带队取得好成绩，就是唯一要做的事情！


第273章 令人蛋疼的节日

　　“英超联赛第十七轮，米尔沃尔即将迎战纽卡斯尔联！”

　　“双方的对决值得关注！纽卡斯尔联早已不是八月份的球队，他们的锋线有所改善，迈克尔·欧文加入以后表现不俗！”

　　“纽卡斯尔联主帅索内斯表示，‘全队充满信心，准备拿下这一轮胜利’！”

　　“迈克尔·欧文认为，米尔沃尔最值得关注的是他们的中场斯米切尔：‘我和弗拉基米尔是队友，我了解他，他会是最有威胁的对手’！”

　　“米尔沃尔年轻爱尔兰前锋布拉尼夫：‘我们不惧任何对手’！”

　　“米尔沃尔主帅张扬表示，圣诞节最后一场比赛非常重要，赢下纽卡斯尔联，有利于球队的保级形势。米尔沃尔还保级？这肯定是个玩笑！”

　　“……”

　　在众说纷纭中，英超第十七轮联赛来临了。

　　米尔沃尔主场迎战纽卡斯尔联，两队上一次交手，米尔沃尔客场1比2取胜，赛场换到了尼尔球场，众多媒体还是看好米尔沃尔。

　　媒体报道的分析，有一句话说的很正确，纽卡斯尔联不是八月份的那支球队了，迈克尔·欧文的加盟让纽卡斯尔联锋线实力大增，或许增加的也不仅仅是锋线能力，更重要的还有全队的信心。

　　联赛进行了十六轮，纽卡斯尔联排名第六分成绩就是明证，赛季前媒体分析认为，纽卡斯尔联的目标，只能是联赛前十名，他们却打出了令人惊讶的成绩。

　　联赛第六不是那么容易获得的，看看排在前面的球队就能知道：切尔西、米尔沃尔、曼联、阿森纳、托特纳姆热刺，但和米尔沃尔的成绩相比，纽卡斯尔联的好成绩也就不算什么了。

　　“纽卡斯尔联想取胜并不容易，米尔沃尔到目前依旧保持联赛不败！”

　　纽卡斯尔的本地媒体都这么看，可足球比赛的胜负不是能直接判断的，比赛总是会有意外发生。

　　米尔沃尔在比赛里却遭遇了极大的打击。

　　比赛开始仅仅四分钟，首发出场的布拉尼夫就受伤了，他和对方中场杰纳斯争球时，不小心摔倒在了地上，随后他就一瘸一拐的走出了赛场。

　　布拉尼夫能自己走出来，说明伤病情况不严重，张扬倒也不是太担心。

　　接下来第二个打击又来了：马文·埃利奥特带球时，一个不慎滑倒了，本来不是什么大问题，可却被抬出了比赛场。

　　这一幕让张扬惊的站了起来。

　　队医临时做检查，诊断认为埃利奥特是肌肉拉伤，至少要修养一个月时间。

　　一个月啊！

　　圣诞节的密集赛程才刚开始，就损失了一员大将，对球队的打击太大了！

　　从这一刻起，米尔沃尔就变得被动了。

　　其实也是没办法的。

　　上一场米尔沃尔和埃弗顿展开大战，为了能取得客场的胜利，张扬派出了全部主力阵容，为了轮换考虑，本场就只有几个位置是主力队员，达伦·本特、斯米切尔再包括达伦·沃德等球员，都没有能够首发出场，他们的身体情况很危险，再出场伤病的可能性很大，张扬只能派上一些替补来进行比赛。

　　当布拉尼夫、埃利奥特相继受伤，场上的阵容就更加糟糕了。

　　纽卡斯尔联趁机打入一球。

　　张扬根本无力阻止，使用了“言出法随”都没有产生直接效果，足球还是飞入了球门。

　　这就是双方实力差距造成的。

　　若是双方实力差距不大，各位置球员能在对抗中不落下风，“言出法随”会是很有效的手段，反之就不同了，即便对方出现小失误，自家的球员还是没能抢下球，比赛按照既定轨迹进行，进球的过程出现了小变化，结果却没有任何变化。

　　凭借这个进球，纽卡斯尔联客场击败了米尔沃尔。

　　比赛结束以后，张扬就只有一种感觉：无奈，球队的板凳球员和主力球员差距太大，替换几个位置以后，根本就变成了另外一支球队，当有两个主力队员受伤，情况就变得更糟糕了。

　　下半场球队一直在努力。

　　可局面上都被压制，想依靠前场球员个人能力破门，是一件非常困难的事情。

　　达伦·本特的个人能力很出色，可还没有到统治英超的程度，他也仅仅是出色的前锋，论起能力和经验，和迈克尔·欧文也存在着差距。

　　这就是事实。

　　即便球队的战术，让达伦·本特能有更好的发挥，可他依旧不可能带来进球。

　　赛后张扬表示，“我很庆幸球队终于输了。一直不败给我们的压力很大，接下来我们能够打出更好的状态。”

　　这是安慰性说辞。

　　或许在一些人分析中是有道理的，前提是米尔沃尔没有减员，没有其他外部压力影响，可在两名大将受伤的前提下，这么说就只是为了给球队减压了。

　　张扬感到了不小的压力。

　　其实球队会遇到这种情况，也是在预料之中，伤病是职业球员最大的敌人，也是职业俱乐部最大的对手。

　　任何一支球队都不可能避免受伤，队中两名球员，论起数量来说并不多，像是有些倒霉的球队，当遇到流行性感冒，队中会直接减员一半儿球员，那才是真正的悲剧。

　　当张扬这么想着的时候，第二天他就发现乔什·辛普森请假了。

　　辛普森打来电话说：“我感冒了！”

　　张扬沉默了几秒，深吸一口气叮嘱道，“好好在家休息！最近不用来训练了！”

　　这是关心，也是担心。

　　乔什·辛普森只是简单的感冒，可谁知道是不是流行性感冒呢？万一让其他球员也跟着感冒，情况简直不能再糟糕了。

　　现在是圣诞节大战！

　　在圣诞节过后，会有连续四场比赛要进行，若是有几个球员感冒不能出场，对球队的打击就太大了，到时候别说想要打出好成绩，能维持不掉队就不错了。

　　一支球队打出好成绩不容易，成绩下滑却非常容易。

　　第二天下午，趁着乔德里克来俱乐部的时间，张扬召集了所有教练组成员，开了个小会研究训练和比赛安排。

　　训练倒是好说。

　　乔德里克给出的数据参考，能很清晰的知道哪些球员容易受伤，那么训练强度就要略微下降一些。

　　训练加上比赛就不容易。

　　比赛就必须考虑最大可能取胜，就要尽量安排有实力的球员出场，主力阵容出场肯定是最好的，但没有球员是铁打的，冬季最寒冷的时候，长期出场肯定会影响到身体状态。

　　两者要进行一个平衡。

　　这就需要几个教练在一起，仔细的研究商讨了。

　　……

　　张扬度过了一个平凡的圣诞节。

　　丹妮斯公司的工作很忙，圣诞节期间有假期，但主要人员几乎没有休假，丹妮斯、安迪再包括凯瑟琳都是核心人员，即便是凯瑟琳也不仅仅是拿薪水，她要为自己的演员事业奋斗，就必须要努力融入到核心圈子里。

　　于是约翰过了个美好的圣诞节。

　　老约翰和他的女友，一起过了平安夜以后，还打来电话说准备结婚，让张扬着实惊讶了一把。

　　“结婚？你确定？这么快？”张扬一口气问了一连串问题，得到的结果是老约翰考虑清楚了。

　　“这老家伙！”

　　看看在俱乐部的苦日子，再想到老约翰和女友一起度过美好时光，还商议着结婚的大事，张扬就涌起各种羡慕嫉妒恨的情绪。

　　圣诞节前一天是平安夜。

　　晚上有一个人陪着张扬，是家里的保洁安杰莉卡，安杰莉卡是个乌克兰人，有着乌克兰风情的大眼睛和苗条的身材。

　　那很不容易，因为她已经是个母亲。

　　很多乌克兰女人，结婚生子以后，就变成了水桶的腰身，安杰莉卡并没有，或许是艰难的生活影响，她已经快三十岁，仍旧保持着不错的身材。

　　她是个单身母亲。

　　张扬和安杰莉卡谈过几句，知道这个女人的不容易。

　　五年前，安杰莉卡和丈夫一起来到伦敦，英国有很多外来人口，都是为了能拿到更高的薪水，意思就和国内年轻人喜欢去一线城市工作一样，他们都想要努力拼搏，争取未来更美好的生活。

　　可大多数没有好结果。

　　没有经受过精英教育的外来人口，到英国也只能找一份底层的工作，像是安杰莉卡就只能做保姆，他的丈夫一直无所事事，还是个粗鲁的酒鬼，两年前突然离开不知所踪。

　　安杰莉卡猜测大概是觉得对不起妻儿，就去外面当流浪汉了，或者干脆一个人回了乌克兰。

　　这种人很多。

　　英国有许多流浪汉，其中有一半儿都是外来人口。

　　本地人能享受政府的救济金，就算再懒惰生活也过的去，英国的福利待遇还是很不错的，比如多生几个孩子，一家人都能依靠政府的福利金过的很好。

　　在丈夫离开以后，安杰莉卡很悲剧的发现自己怀孕了，她决定把孩子生下来，一个人带着孩子，日子有多苦可以想象。

　　平常人都能够享受假期生活，但她兼职几份工作，还要照顾孩子，根本没有假期可言，就像是平安夜当天，为了三倍的薪水，她还是来做清洁了。

　　张扬有些同情安杰莉卡。

　　在安杰莉卡工作的时候，张扬正坐在沙发上，吃着甜点喝着咖啡，一边玩着平板电脑，刷刷微博消息，然后他转头看到了工作中的安杰莉卡，他觉得自己像是个邪恶的资本家，安心享受丰厚的物质生活，还有女仆照料家里的卫生问题。

　　女仆……好吧！

　　张扬觉得自己的心灵有些邪恶了，但眼前苗条的身材，前凸后翘的体型实在有些诱人，近一段时间没释放的精力，都隐隐有些上浮的苗头。

　　安杰莉卡转头注意到了张扬的眼神，她反倒爽朗的笑笑，“你的女朋友呢？我见过一次，她很漂亮。”

　　“谢谢。”张扬无奈道，“她在加班。”

　　“今天还加班？”

　　“我也搞不懂。但我没办法阻止她，相比陪男朋友过平安夜，她似乎更喜欢工作。”张扬说这话都觉得很苦闷，都不知道什么时候，凯瑟琳也变成了工作狂。

　　“你呢？我记得你上次说，你丈夫都离开三年了，没想过再找一个？有人照顾总比没人好。”张扬问道。

　　安杰莉卡听罢有些伤感。

　　“抱歉。”

　　“没什么可道歉的。”安杰莉卡道，“我只想让斯迪尔快点长大。”

　　“当然，孩子很重要。”

　　两人说到这里就没再继续了，张扬是觉得继续说下去，自己的思维或许会跑偏，做人应该有一定的自制力。

　　安杰莉卡怎么想，他就不知道了。

　　半个多小时以后，安杰莉卡忙完了工作，就收拾东西准备离开了，在走出房门的时候，她仔细看了张扬一眼，忽然走过来伸手划过重要地带，同时笑道，“我要回家照顾斯迪尔了，再见。”

　　看着安杰莉卡走出房门，张扬不由得扯了扯嘴角，“我又被调戏了！”随后他照了照镜子，自语道，“难道是最近又变帅了？”

　　张扬苦笑着摇头。

　　看来中国人不适合过圣诞，这真是个令人蛋疼的节日。


第274章 连战三场

　　在圣诞节过后，众多媒体和球迷的目光，就集中到了“圣诞节大战”中，英足总对赛事的安排很就有商业性，每一年的圣诞节，都会安排一轮豪门对决来吸引眼球。

　　今年的主场次是阿森纳主场迎战切尔西。

　　阿森纳是上赛季的联赛第二，切尔西则是卫冕冠军，两支球队在此时交锋，足以吸引到巨大的关注，唯一遗憾的是，到目前阿森纳成绩并不太好，只排名联赛第四位，也让宣传的噱头少了许多，若是换成曼联和切尔西的交锋，一定会变得更加引人注目。

　　作为“黑马”球队，米尔沃尔就低调很多了。

　　圣诞节当天，米尔沃尔训练了半天，主要为了准备明天的比赛，下午全体队员有了假期，假期是让队员们能和家人一起度过圣诞节的夜晚。

　　第二天早上，全体球员集合在一起。

　　当天就是“圣诞节大战”，米尔沃尔就奔赴英格兰南部港城，客场挑战朴茨茅斯。

　　米尔沃尔没时间多做准备，唯一可以称的上准备的是，教练组一起分析了哪些球员要休战一轮，其他球员可以适当安排出场。

　　这是圣诞节以前最主要的工作。

　　不仅仅是这一场，接下来的两场安排也是如此，米尔沃尔必须保证和切尔西比赛前，让主力队员们都能得到消息。

　　一些人或许会认为，和切尔西的比赛，也只是一轮联赛，可以适当放弃掉。

　　实际上并非如此。

　　米尔沃尔和切尔西是直接竞争对手，即便外界都认为，米尔沃尔很难竞争联赛冠军，可只要有机会，就必须为之努力，和切尔西的正面交锋很重要，不仅仅是一轮联赛，三个积分的事情，还有全队士气的影响，若是不做抵抗输给了对手，肯定会士气产生巨大影响，其影响力或许会延续接下来的赛季，正面交锋赢下比赛，就会变成非常好的影响，比如：正面击败对手，就可以让对手丢掉三分。

　　米尔沃尔丢掉三分，其实没什么大不了的。

　　切尔西不同。

　　这都是因为切尔西的成绩。

　　切尔西的成绩太好了，自联赛客场输给曼联后，一直到现在切尔西一直保持全胜，若是不能正面阻挡切尔西，面对一个“不丢分”的对手，还怎么去竞争呢？

　　队员们都会没信心！

　　张扬十分看重和切尔西的交手，那不仅仅是球队竞争问题，和世界最顶尖的主教练穆里尼奥交锋，也是一件很有挑战性的事情。

　　那是球队的机会，也是他个人的机会。

　　要和切尔西交手前保存实力，前面的几轮联赛，就需要让一部分替补队员出场，接下来的三场联赛，米尔沃尔的首发阵容，基本上都没有选择。

　　第一个对手是朴茨茅斯。

　　朴茨茅斯一直都是保级球队，上赛季朴茨茅斯得以逃离降级苦海，但和水晶宫的差距也只有两场球，新赛季主教练佩林谈到目标，也十分明确的表示，“我们要力争保住英超席位！”到目前，朴茨茅斯排名联赛倒数第五，也证明他们确实只能够保级。

　　主教练佩林是个很实际的教练，他没有夸夸奇谈的说要争取好成绩，赛季到现在，即便中途战胜利物浦时，依旧在媒体记者面前很低调，一切的做法也都是为了保级。

　　张扬也差不多。

　　张扬一直在谈保级，但米尔沃尔的成绩……咳咳……实在很没有说服力。

　　比赛开始前，张扬还谈到说，“我希望能战胜朴茨茅斯，这样我们就更有机会完成保级。”

　　媒体记者们都懒得吐槽了。

　　张扬可不管记者们怎么想，赛季初媒体就一直“帮助”米尔沃尔谈保级，现在联赛差不多过了一半，他自然也要“顺从”的谈保级，至于记者是否想听，他就完全不在乎了。

　　不过比赛的过程证明，米尔沃尔比保级球队强太多了。

　　朴茨茅斯坐镇主场，迎来的只是米尔沃尔的“半替补阵容”，可局势还是一直被压制，他们根本打不出一点优势，最终米尔沃尔凭借乔迪·莫里斯的远射入球，客场零比一小胜朴茨茅斯。

　　看了整个比赛过程，张扬也轻呼了一口气。

　　即便球队情况再危机，他们还没有到保级的地步，实力上比保级球队强出许多。

　　这给全队带来了一些信心。

　　近来的比赛中，无论埃弗顿、纽卡斯尔联，还是前段时间的布莱克本、曼联，每一场比赛，他们都是被压制的一方，即便赢下比赛，过程也十分艰难。

　　那种比赛相当累人。

　　现在以半替补阵容对阵朴茨茅斯，局势上打出了相当的优势，他们总算是找到了一些自信。

　　两天后是英超第十九轮，米尔沃尔主场迎战维冈竞技。

　　这又是一场轻松的比赛。

　　维冈竞技也是本赛季的升班马，他们的表现可不差，联赛第九的排名说明了很多东西，一支升班马能排名联赛中游，本就是令人惊讶的事情，大多数升班马第一个赛季，都是要为保级做努力，更不用说，维冈竞技和米尔沃尔一样，都是历史上第一次升入英超了。

　　和米尔沃尔不弱于豪门的表现相比，维冈竞技差的不是一点半点。

　　主教练杰维尔明白双方的差距。

　　阵容实力上来说，维冈竞技不比米尔沃尔强；赛季发挥来说，双方根本不具可比性；再加上米尔沃尔是主场作战，维冈竞技取胜的机会太小了。

　　这一场是被维冈竞技放弃的比赛。

　　维冈竞技也存在巨大的板凳深度问题，想要取得更好的排名，就必须要适当放弃一些比赛，让主力队员们得到充足的休息。

　　当不少媒体期待“两支极为优秀的升班马”会擦出什么火花时，他们就发现两支球队派上的全都是替补阵容。

　　维冈竞技不用多说。

　　米尔沃尔也有是半替补阵容，也就前场还稍稍华丽一些，斯米切尔首发出场了，恢复健康的乔什·辛普森也出场了，另外，瓦尔迪也代表球队首发出战，但在其他人眼里，瓦尔迪或许是没能力帮到米尔沃尔的边缘替补。

　　其他位置就有些可怜了。

　　当看到米尔沃尔首发阵容的时候，杰维尔感到有些懊恼，倘若知道米尔沃尔会派出这样的阵容，他肯定要努力争取一番。

　　当比赛正式展开，杰维尔就不后悔了。

　　比赛第三分钟，米尔沃尔就敲开了维冈竞技大门，首发出场的杰米·瓦尔迪立功了，他接到斯米切尔的传球，以禁区线上的一脚劲射，帮助米尔沃尔取得领先。

　　第二十分钟，乔什·辛普森利用任意球机会，帮助米尔沃尔扩大了领先优势。

　　有两个进球在手，比赛的悬念不大了。

　　杰维尔不再后悔没有派出主力阵容，因为场上米尔沃尔替补阵型，都一点不比维冈竞技主力阵容发挥差。

　　这让杰维尔感到惊讶。

　　张扬到一点都不奇怪，要说真正的球员能力，两队场上阵容差不太多，维冈竞技还要稍稍强一些，但足球比赛比的不是球员实力，是全队的整体表现。

　　米尔沃尔战术带给球员更好的发挥，即便阵容中有许多替补队员，整体发挥也有一定幅度的提高。

　　米尔沃尔能压制维冈竞技，更重要的是临场表现。

　　那是信心带来的。

　　为什么一定要让球队找到信心？拥有斗志？找到身为强队的感受？目的就是让每个球员都拥有充沛的信心。

　　当米尔沃尔要面对维冈竞技时，每个球员都下意识觉得，维冈竞技不是米尔沃尔的对手，他们拥有充足的信心，到了场上发挥都会自在很多，也不会有什么压力，于是表现就变好了。

　　当然，这也有坏处。

　　假如维冈竞技爆发出状态，球队就可能会犯大意的错误。

　　但没关系。

　　这场比赛维冈竞技的发挥只一般，他们在米尔沃尔的压制下，表现只会更差、不会更好。

　　米尔沃尔才是最终的胜利者。

　　全队带着必胜的信念，继续和维冈竞技展开交锋，下半场大卫·利弗摩尔帮助球队再入一球，把比分改写为三比零。

　　这也是最后的比分。

　　在击败维冈竞技后，米尔沃尔不停歇的迎来圣诞后的第三场，比赛对手是查尔顿。

　　这场比赛打的很困难。

　　查尔顿不是好对付的，他们比联赛初期表现有所下滑，可凭借主场优势，依旧压制了半替补阵容的米尔沃尔。

　　张扬不断强调防守。

　　在比赛中途中，张扬还亲自指挥起防守，他很少这么做，可面对查尔顿强硬的攻势，他不得不用喊声，认真提醒队员们多注意。

　　这有点效果。

　　上下半场张扬都没有“预知”到查尔顿的入球，但有些遗憾的是，米尔沃尔同样也没有及进球。

　　最终双方战成了0比0。

　　不过张扬对结果很满意，或者说，他对于圣诞节后，连续的三场比赛结果很满意，球队每一场都只派出了半替补阵容，主力球员得到了充足的休息，还能打出两胜一平的战绩，等于是稳度过了艰难的阶段。

　　这是相当好的结果了。

　　接下来就只剩下最后一场，也是最重要的一场：米尔沃尔要和切尔西正面交锋了。


第275章 米尔沃尔和切尔西

　　切尔西是上赛季的英超冠军。

　　以卫冕冠军的身份，赛季才刚开始，切尔西就是万众瞩目的球队，就连曼联、阿森纳都比不上切尔西吸引眼球，因为切尔西的成绩好，也因为他们在转会市场的大手笔，还因为他们的主教练何塞·穆里尼奥，本就是一个备受争议的人物。

　　英超联赛进行了二十轮，切尔西打出了几乎完美的成绩，他们拿到了五十五个积分，只丢了五个积分，还有一场是败给了曼联。

　　圣诞节大战是个关键的时间点。

　　不少媒体都“期待”切尔西能成绩下滑一些，给身后的球队留有机会，否则英超争冠根本不会存在悬念。

　　切尔西的对手也都很难缠。

　　圣诞节后的第一场是和阿森纳的大战，之后是和同城死敌富勒姆的交手，再然后遇到的曼城，也不是好对付的球队，连续三场比赛都如此难打，切尔西总归会丢掉一些分数吧？

　　媒体们失望了。

　　切尔西先是客场两球轻松击败主队阿森纳，之后主场三比二，艰难的战胜了死敌富勒姆，上一轮客场交战曼城也以一球拿下。三场比赛里，除了和富勒姆的比赛艰难了一些以外，其他两场都是早早有了进球，赢下来根本没有悬念。

　　英国媒体不吝啬对切尔西送上赞誉之词，切尔西的完美表现也无法做出批评，媒体对切尔西的报道中，乐于谈到的是切尔西的球员。

　　切尔西队中最核心球员是弗兰克·兰帕德，光是数据就足以说明问题：兰帕德是切尔西出场次数最多的球员，他打满了切尔西联赛的所有场次，也被称为是英超赛场的“铁人”。

　　另外，兰帕德在各项赛事中，打入的进球数字是十一个，是切尔西进球最多的球员，他的助攻次数也是最多的，已经有十三次助攻，他的传球次数、准确率、射正门框次数、让对手吃到的黄牌数量，等等，都是切尔西队中的第一，从这些数字上，也可以总结出一点，切尔西就是兰帕德的球队，他是真正的全能力之王，在这么多的场次比赛里，一直保持稳定的发挥，并且在各项数据上都有如此突出贡献的，即使找遍欧洲足坛也实在非常罕见。

　　切尔西队中，除了兰帕德意外，罗本、德罗巴、马克莱莱等人也表现出众，排除绝对主力球员，像是古德约翰逊、布里奇、凯日曼等游走于主力和替补边缘的球员，发挥也十分稳定。

　　这才是切尔西真正恐怖的地方。

　　他们的绝对主力队员都表现非常出色，出场次数少一些的板凳球员，每一次上场表现也一点不差，说明切尔西的整体阵容无懈可击，即便有主力队员受伤，表现也不会受到影响。

　　近三轮切尔西表现最好的球员是乔·科尔。

　　之前的乔·科尔有些名气，但相比兰帕德、德罗巴等人，还是要差上一些的，近一段时间的表现，则让他成为了切尔西最炙手可热的球员。

　　“乔·科尔是眼下我最好的攻击手！”在三比二击败富勒姆的比赛后，穆里尼奥曾这样说过。乔·科尔比赛中送出了致胜的助攻，也正是这脚助攻，帮助切尔西艰难的战胜了富勒姆。

　　赛后乔·科尔并被评为全场最佳。

　　“眼下乔·科尔是令人无法触及的。”穆里尼奥说，“今晚在比赛的各个方面，他都是如此出色。三天进行两场比赛，但从身体状态看，他有些令人吃惊。科尔很强壮，在对手的压力下仍能控球。他一对一非常出色，对进球有着极度的渴望，他的表现令人难以置信，他是一个如此出色的球员。”

　　乔科尔不是一次表现好了。

　　圣诞节后的连续三轮联赛，乔·科尔都有关键贡献，对阿森纳他打进了锁定胜局的进球，对富勒姆他的妙传助攻克雷斯波攻入致胜球，最后一轮和曼城的交手，又是他一锤定音带走了三分。

　　乔·科尔风头正佳，切尔西已经准备留人。

　　上赛季兰帕德得到了待遇优厚的合约，现在切尔西正准备嘉奖乔·科尔。

　　乔·科尔很会表忠心，接受记者采访时，他表示自己正一心扑在球场上，续约谈判“不着急”，“我想留在切尔西，不过现在还在赛季中段，我不想让关于合约的事情干扰我。我是那种必须全身心集中在比赛上的人，不过俱乐部已经表态说他们要留住我，因此我们会在夏天里坐下来谈谈，希望到时候一切都能顺利解决。”

　　“我拥有了一个很棒的2005年，我踢了很多比赛，我对一切的发展感到高兴，当然接下来的六个月里，我还不能高枕无忧的想着世界杯，我必须为切尔西上场并且表现出色。这是第一位的。”

　　圣诞节三场比赛，乔科尔打进了两个球，助攻一次，数据堪称切尔西近期之最，《泰晤士报》体育版面，都称赞乔·科尔道，“他正用数字解说着‘眼下切尔西最佳攻击手’的涵义！”

　　扫上几眼媒体的报道，就到处都能看到对切尔西的赞扬。

　　但媒体是真心赞扬切尔西吗？

　　或许一些蓝军支持媒体，是真心对切尔西表现出色感到喜悦，还有一些中立媒体，也只是看到切尔西表现好，就做了一些赞扬的报道，但有很大一部分媒体不是真心的。

　　英国大多数媒体都没有支持切尔西的理由。

　　英国是个很神奇的足球国度，各路媒体对球队的支持，地域划分十分明确，想让北方的媒体，去支持一直南方球队，几乎是不可能做到的，而南方地区，哪怕限制于伦敦大区内部，媒体都分为几个阵营，除了少数伦敦中西部的媒体外，其他地方的媒体只会支持自己地域的球队。

　　以上说的是“地区性中、小媒体”。

　　当一家媒体的影响力扩大以后，“影响到”的地域也跟着扩大了，但他们依旧会有地域倾向性，比如伦敦的媒体会支持伦敦的球队，具有代表性的就是《泰晤士报》；曼彻斯特的媒体会支持曼彻斯特的球队，具有代表性的就是《曼彻斯特体育报》，其他大媒体也各自支持的地域。

　　在伦敦大区内部，各大媒体也不会都支持切尔西，伦敦大区的球队很多，阿森纳的历史影响力，显然不是切尔西能够相比的。

　　除了媒体的“地域性”划分以外，媒体对于球队的印象也很重要。

　　就比如，米尔沃尔一直饱受批评，当球队表现不好的时候，新闻上一个个负面分析就来了，其中的原因有很多，但两个原因很重要：一是米尔沃尔表现太好了，当一支升班马表现出实力，会被许多媒体赞扬，可若是表现的比豪门球队还好，就要面对一系列刁难了。

　　二则是张扬本人。

　　米尔沃尔表现如此突出，带队的竟然是个二十出头的年轻人？换做是英格兰人，英国媒体肯定大加赞扬。中国人？那个足球荒漠的国度，会出产什么顶尖名帅吗？

　　媒体不会承认是“种族歧视”，他们认为是必要手段的质疑。

　　切尔西的情况比米尔沃尔还要严重。

　　切尔西的成绩好的太离谱了，联赛过了二十轮，他们就只丢掉了五个积分，若是让切尔西继续成绩好下去，英超冠军归属会早早的确定，不就等于垄断英超了吗？

　　这肯定不行！

　　另外，葡萄牙主帅何塞·穆里尼奥给媒体记者的感受，比张扬要糟糕的多了。

　　这个“大嘴巴”无时无刻的不在得罪人，他还因此名气蹭蹭的上涨，各种“残粉”把一句句吐槽的话，变成了“经典语录”收集起来，发到网络上以后，还被诸多观众围观。

　　每一句所谓“经典的话”都必定会有受害者，他们成了“经典语录”的陪衬，就可以想象有多少人深恨穆里尼奥了。

　　当米尔沃尔即将遇到切尔西，众多媒体站出来支持米尔沃尔，就可以解释的通了。

　　有媒体把两支球队做对比，认为米尔沃尔比切尔西更加出色，“米尔沃尔只是升班马，夏季转会投入不超过五百万英镑，但他们却打出了联赛第二的成绩。切尔西呢？他们三个赛季的投入近三亿欧元，如此大手笔的投入，只换来是比‘升班马’好不了多少的成绩……”

　　“切尔西一直踢的非常功利！他们有如此豪华的阵容，却踢着难看的足球！就连米尔沃尔的足球都比他们好看的多！”

　　“如果米尔沃尔能击败切尔西，一点都不让人感到奇怪！因为米尔沃尔击败了曼联，而曼联击败了切尔西！”

　　“……”

　　一个个媒体的报道，让张扬感到很舒心。

　　从赛季开始到现在，米尔沃尔遇到了许多对手，但还是第一次得到如此多的支持。

　　在英格兰足球圈子里，张扬的名声很一般，不能谈到有多坏，整体绝对不是正面的，可相比快成为“英格兰足球公敌”的穆里尼奥，他的名声就要好太多了。

　　当有如此多媒体支持的时候，切尔西给人的感觉，就像是成为了反派大BOSS。

　　米尔沃尔则成为了挑战BOSS的勇士。

　　当勇士和BOSS进行对决，一大群观众挥舞手臂，给勇士大喊着加油助威。

　　这种感觉……其实还挺不错的！


第276章 他只不过是运气好！

　　有如此多媒体用报道支持，总是会令人感到舒心，外界的舆论环境对米尔沃尔十分有利，可并不表示米尔沃尔和切尔西的比赛胜率很高。

　　事实上，大部分媒体并不看好米尔沃尔，舆论上对比赛的分析中，两队的情况也是天差地别。

　　切尔西比米尔沃尔的赛事更多。

　　切尔西不仅仅要参加联赛和联赛杯，还经历了六场欧冠小组赛，但他们有充足的板凳深度，到目前队中人员也很齐备。

　　米尔沃尔则不同。

　　经历密集的联赛，主力阵容能剩下多少实力很难说，他们还折损了马文·埃利奥特，后者休战时间至少要一个月以上。

　　布拉尼夫是否能为米尔沃尔出战，也存在着巨大的疑问。

　　虽然有媒体拍到布拉尼夫的训练画面，但爱尔兰人毕竟连续三次没有出场了，伤愈情况如何谁也不清楚。

　　即便米尔沃尔主力阵容都在，和切尔西的阵容差距也有些太大了。

　　切尔西是欧洲最华丽的球队，队中每个位置都是世界顶尖的球星，米尔沃尔则只有锋线值得一提，还都是新冒出头的年轻小将，和德罗巴、卡卢、凯日曼等名将组成的锋线，相比就要弱势许多了。

　　近来的成绩也能反应出一些东西。

　　米尔沃尔上一场打平了。

　　查尔顿不是防守很强势的球队，可米尔沃尔依旧没有进球，也证明他们的前场能力不足。

　　切尔西的防守是世界级的。

　　穆里尼奥一直很重视防守，他的保守“1:0”主义足球，被许多媒体诟病，可必须承认的是，切尔西的防守能力相当强悍，一般球队可没办法攻破他们的球门。

　　两队实力明显的差距，可不是轻易能弥补的。

　　米尔沃尔坐镇主场取胜的希望也很小，针对这一场联赛第一和第二的交锋，诸多媒体也分别对两队进行采访，比赛前一天的早上，穆里尼奥接受采访时表示，“我很期待和米尔沃尔的交手。那个年轻中国教练，创造了教练界的奇迹，一支升班马成为联赛第二可不容易。我看过米尔沃尔的一些比赛，米尔沃尔阵中有几个出色球员，像是辛普森、布拉尼夫以及本特，都是非常不错的球员，不过我最欣赏的是利弗摩尔，他的名字似乎叫大卫？对，我认为他才是最出色的球员，他的防守给米尔沃尔塑造了最重要的屏障，我相信他才是米尔沃尔打出好成绩的最重要功臣。他的远射能力也很出色，我很欣赏他，如果他能来切尔西，会和兰帕德成为最强硬的组合，我相信他会是克劳德（马克莱莱）的接班人！”

　　这番话顿时让媒体兴奋起来。

　　穆里尼奥是在公开要挖角米尔沃尔球员，有些遗憾的是，挖角的对象只是利弗摩尔，而不是布拉尼夫、达伦·本特等天才。

　　一些人想想也觉得正常了。

　　葡萄牙人最喜欢强硬的后腰，切尔西不缺少强力后腰，兰帕德、马克莱莱都相当出色，夏天里切尔西还是花费了“最贵非洲球员”的转会费，引入了效力里昂的埃辛，但加纳人的表现只能算一般，甚至可以说有些差，没有达到想要的效果。

　　最近有许多媒体爆料说，切尔西在追逐德国的灵魂队长——巴拉克。

　　巴拉克是否能加入切尔西不好说，但随着马克莱莱渐渐老去，切尔西肯定会寻觅他的接班人，利弗摩尔的表现不突出，可也只是相对而言，他满场不及体能的跑动，还是很吸引眼球的，再加上一脚远射的能力，到哪支球队都会是强力后腰。

　　穆里尼奥自不会错过这样的球员。

　　这方面来分析，穆里尼奥也不仅仅是制造烟雾弹，或许他真的是想得到利弗摩尔。

　　当事情能够解释的通，报道就更加有说服力了。

　　赛前的一天，外界充斥着“穆里尼奥看重利弗摩尔”的传闻，米尔沃尔不可能不受影响。

　　米尔沃尔正在准备明天的比赛。

　　切尔西不好对付，他们不仅仅防守坚固，进攻能力也十分出色，想要击败切尔西，可不是靠临时发挥好就能行的。

　　张扬为比赛做了很多准备，比赛的战术主旨还是防守反击，实力不如对手的情况下，和对手打对攻绝不是好的选择。

　　防守反击是一套战术理论，其中包括防守，也包括反击，和切尔西的比赛，最主要的准备工作不是防守，而是反击，想要依靠稳健的防守，守住九十分钟是不切实际的，而想要取胜也必须攻破对方球门。

　　米尔沃尔一直在演练快攻，左路、右路以及中路，三路的配合、跑动，都可能帮助球队在比赛里找到机会。

　　到临近比赛的一天，训练工作还是让球员熟悉拟定的套路，具体是否能有作用，还是要看明天的临场发挥了。

　　下午训练结束以后，米尔沃尔举行了例行的新闻发布会，明天就是和切尔西的比赛，前来的记者还是非常多的，当新闻发布会开始，就有记者谈及穆里尼奥看重利弗摩尔的话题，听到记者复述穆里尼奥的话，张扬只觉得很好笑，“他看好大卫？当然，如果切尔西希望签下大卫，大卫也同意去切尔西，我并不会反对。”

　　记者们听的有些发愣。

　　张扬才不怕利弗摩尔跳槽呢，利弗摩尔可是被“言灵蛊惑”的球员，一脚远射能力提升依靠的是对自己的信任，以利弗摩尔的远射提升情况来看，他对自己的信任已经不止是崇拜，即便有切尔西的高薪诱惑，利弗摩尔也不会选择离开。

　　这是自信。

　　穆里尼奥已经做出了挑衅，张扬也不会让对方舒心，“但我不认为他看好某个球员，具体能有什么意义。他可不是善于培养球员的教练，事实上，我认为他的眼光用差来形容都是赞扬了。”

　　“看看切尔西的阵容。近来他们发挥最出色的球员是乔·科尔，队中表现出色的有兰帕德、马克莱莱、罗本等人，但这些球员都和他没关系，都是前任拉涅利先生一手引入的。”

　　“他呢？他买来了门德斯、费雷拉、凯日曼，又买来了小赖特、埃辛……很多很多，我都有点数不清了，可这些球员有表现很出色的吗？但他们花费了很多的转会费，甚至可以买上几个米尔沃尔。”

　　“切尔西现在的成绩很棒，但他只不过是运气好而已，表现出色球员，都是拉涅利先生留下的‘遗产’，他用这些球员拿下一场场胜利，自己带来的球员则只能坐在板凳上。”

　　“所以我说，他看好某个球员，根本没有意义，大部分转会都是失败的，他花的钱只买到了十分之一的价值。”

　　张扬的不屑展露无疑。

　　台下不少记者都听愣了，他们仔细想了想，觉得张扬说的还真是有道理。

　　切尔西的成绩是不错，但他们的转会足够糟糕了，一大堆的欧元砸下去，买到的都是板凳球员，穆里尼奥还真是个“没眼光”的主教练。

　　穆里尼奥看好某个球员？

　　在张扬的“翻译”里，那意思差不多就是，“这个球员没什么前途，到切尔西也不会表现好。”

　　记者们顿时眉开眼笑。

　　他们把张扬的话，一个字母不拉的记下来，随后就以各种渠道发布出去。

　　穆里尼奥得知消息差点就气炸了！

　　穆里尼奥盯着那行文字好半天，他突然觉得似乎没办法直接反驳，切尔西打出好成绩，大部分依靠的确实是原班人马，他带来的球员也有表现出色的，比如说里卡多·卡瓦略，就一直是切尔西的主力中后卫，可表现不好的球员更多，就连刚引入的埃辛、赖特·菲利普斯，表现都不让人满意。

　　但穆里尼奥是绝对不会承认的！

　　他干脆不理会。

　　“等赢下了米尔沃尔，看那家伙还怎么说！”穆里尼奥狠狠的咬牙。

　　第二天是比赛日，新闻报道依旧很火热。

　　难得有机会能踩一下“高傲”的穆里尼奥，不少英超主教练转出来“支持”了张扬的说法，阿森纳主帅温格就表示说，“他（穆里尼奥）或许带队能力不错，但看球员的眼光……咳咳，只能说很一般。我希望米尔沃尔能取胜，张是能给人带来惊喜的主教练！”

　　温格对张扬的感官，比穆里尼奥强出几十倍，温格和张扬的私交也不错，上次阿森纳和米尔沃尔比赛，两人在赛后聊了好一会儿。

　　弗格森也不会错过机会，老爵士对两人的印象都不好，可相比来说，张扬是新晋的对手，切尔西则是老对手了，他表示说，“穆里尼奥根本没什么眼光。针对比赛，我希望米尔沃尔能取胜。那对曼联的形式很有利。”

　　这是必然的。

　　曼联的目标是争夺冠军，最大竞争对手就是切尔西，切尔西是联赛榜首，比第二名米尔沃尔都要多六分，比曼联则多出十一个积分，若是切尔西输掉比赛，曼联和切尔西的差分，就能够缩小到八个，个位数的差分总是有希望的。

　　米德尔斯堡主帅麦克拉伦也说道，“我希望米尔沃尔取胜！切尔西要小心了，张扬是个很有能力的年轻人。”

　　埃弗顿主帅大卫·莫耶斯对穆里尼奥的感官差到了极点，当初切尔西和埃弗顿相遇时，穆里尼奥着实对他讽刺了一把，他也不客气地说道，“我很难确定结果，但我希望米尔沃尔取胜，那个葡萄牙人实在很难给人留下好印象。”

　　接下来媒体记者专门去询问各个教练，除了几个中立的主帅以外，其他主教练都表示了对米尔沃尔的支持，也有不少讽刺了穆里尼奥的眼光。

　　《曼彻斯特体育报》由此嘲讽道，“他几乎得罪了所有人。切尔西也成为了英格兰足球的公敌！”

　　……

　　比赛可不止是口水的交锋。

　　这场比赛对于两支球队的意义非凡，不止是米尔沃尔重视比赛，切尔西也非常重视。

　　米尔沃尔和切尔西只差六分！

　　六分不是绝对差距，米尔沃尔有可能追上，外界媒体都在谈“小俱乐部下半程成绩会下滑”，但米尔沃尔的成绩是否会下滑，还只存在于理论当中，近一段时间，米尔沃尔表现完全不比其他球队差。

　　若是在上个赛季，米尔沃尔的成绩足以排名联赛榜首，只是本赛季切尔西非常强势罢了。

　　穆里尼奥对待比赛很认真。

　　一直到比赛开始前，穆里尼奥和张扬默契的没再说什么，新闻发布会上，两人也都讨论着球队的近况和比赛，还谈了下发挥出色的球员。

　　仅是如此了。

　　很快比赛时间到了。

　　尼尔球场早已人满为患，米尔沃尔表现相当出色，球场几乎场场爆满，这一场比赛也没有意外，区别只是球票售卖更火热，据说赛前几小时，后排座位的黄牛票也炒到了两百英镑，还是不断有人希望能花大价钱买到球票，一些提前买到票的球迷，都忍不住诱惑把球票转卖出去。

　　现场的火热可想而知。

　　主队的米尔沃尔球迷，不断喊着口号为球队助威，伴随着球迷的喊声，两支球队分列两排，从球员通道进入到了场内。

　　其他球员、教练、工作人员，跟随者队伍一起进入球场。

　　摄像机指向两位主教练。

　　张扬脸色含笑的坐在替补席上，还左右看着四周的球迷看台，神态举止显得十分轻松；穆里尼奥双手踹在胸前，正转头和助理教练博阿斯抱怨着什么，心思似乎也没在比赛上。

　　《天空体育》解说员麦克·布兰德不由得叹道，“这场比赛是焦点，米尔沃尔和切尔西都有说不完的话题，他们的主教练也都是英超的话题人物。”

　　“现在两人似乎都轻松，并没有太在意比赛，或许两人都对比赛有信心，但可以肯定的是，双方都想要取胜，米尔沃尔会希望追上三分，切尔西也希望拉开差距。”

　　“那么比赛到底会如何，就让我们耐心的观看吧！”


第277章 开挂的最正确时刻

　　切尔西不仅仅是联赛榜首，他们也打出了相当惊人的成绩。

　　英超组建的十几年历史中，都没有二十轮拿到五十五分的记录：“称霸英超”的曼联没有做到；和曼联争锋的阿森纳没有做到；拿到过一次英超冠军的布莱克本也没有做到。

　　现在切尔西做到了。

　　一些足球分析人士都开始谈起“切尔西会创造英超积分历史记录”了！

　　切尔西也以此吸引了全世界的瞩目。

　　米尔沃尔作为联赛第二，也同样很吸引注意力，因为他们只是一支升班马，升班马半程能力压曼联、阿森纳排名第二，本就是一件不可思议的事情，了解内情的人更是清楚，米尔沃尔上赛季只是英冠中游球队，夏季转会也没有大量的引援，如此阵容打出好成绩，就非常不可思议了。

　　米尔沃尔和切尔西的交手，足以吸引到全世界的目光。

　　据《天空体育》内部统计，本场比赛被来自十六个国家的电视台进行直播，也会有超过七千万人第一时间观看比赛。

　　这个数据令人震惊。

　　一场欧冠决赛的观众数量也只一亿到两亿人，七千万人的数量相当令人惊讶了，不过考虑其中有一半儿是中国球迷的贡献，也就可以理解为什么人数会如此多了。

　　中央电视台的体育频道，也在对比赛进行直播，当比赛开场时，解说员刘红磊介绍了双方的首发阵容，之后就期待道，“这是张扬带队的米尔沃尔，和穆里尼奥带队的切尔西的直接碰面！联赛第一和联赛第二，比赛肯定会非常精彩！”

　　其他电视解说也都表达了类似的观点。

　　“这会是一场精彩的大战！”

　　“双方会进行激烈的碰撞，每个人都会付出百分百竞技精神去比赛！”

　　“我们很期待！”

　　“这可能会是本赛季英超联赛最为精彩的一场！”

　　“……”

　　当所有人都期待比赛的精彩时，开场的情况让大家失望了。

　　比赛刚刚开始，双方都选择了稳固防守。

　　两队很默契。

　　无论是切尔西，还是米尔沃尔，都没有摆开阵型进行正面交锋，中场的拼抢也不激烈，几次进攻都是以试探为主，足球更多时间都是在中线附近传递，精彩的配合没有、个人表现没有、威胁进攻没有，就连一次射门……也没有。

　　或许算是射门的有一次：第三分钟，乔迪·莫里斯在距离球门三十米处，踢出了一脚“烂射”，足球划过一道划线，轻飘飘的坠向球门。

　　这还是一脚落点在门框内的射门。

　　可惜，没力气。

　　三十米对莫里斯来说还是太远了，射门差不多等同于把球传给门将切赫。

　　比赛前十五分钟都是如此度过的。

　　两队都不急着进攻，拼抢都不激烈，大部分球员都缩在自己半场防守，进攻就是默契的，你来一次、我来一次，场面让人有些昏昏欲睡。

　　“两支球队都打的很保守。”《天空体育》解说员麦克·布拉德还在尴尬的“圆场”，“不过这也是最正确的选择。两队近几年没有交手记录，相互之间并不熟悉，他们都很谨慎，需要时间对对方有个大致的了解……”

　　“这也证明双方对比赛的重视，两位主教练穆里尼奥和张扬，对待比赛都很谨慎……”

　　切尔西和米尔沃尔都在做试探性进攻，相比快节奏的比赛，场面上就有些沉闷了，大部分时间足球都在传来传去，当到了一方脚下时，回传球次数都能赶上往前传的次数，中场的对抗都不激烈，比赛场面实在有些无趣。

　　摄像机分别对准两位主教练：穆里尼奥双手抱胸轻松看着比赛；张扬脸色稍显凝重，手里把玩的扑克牌，却破坏了认真的气息。

　　对穆里尼奥和张扬来说，比赛情况并不出乎意料，就像是麦克·布拉德分析的，米尔沃尔和切尔西之间，了解仅限于观看对方比赛视频，具体的比赛和视频不一样。

　　在穆里尼奥看来，米尔沃尔是很需要认真的对手。

　　这支球队的阵容实力很差，和强队比赛往往就是被压制的一方，可他们却赢下来绝大部分比赛，阿森纳、利物浦以及曼联，都一一败给了米尔沃尔。

　　他们是怎么做到的？

　　穆里尼奥看了几场视频，到现在都没有搞明白，不明白的事情往往就意味着危险。

　　张扬对切尔西十分了解，也正因为了解，才清楚两支球队存在的差距，米尔沃尔必须要稳住，以沉稳的态势应对比赛，才有机会取得一线生机。

　　所以开场的碰撞并不激烈。

　　不过随着时间推移，当双方有一定的了解，或者说，切尔西感觉对米尔沃尔有了了解，进攻就变得强势许多。

　　比赛渐渐精彩起来。

　　切尔西慢慢的加强了攻势，他们开始经常打过中线，甚至是推进到米尔沃尔禁区前沿，米尔沃尔则依旧稳固防守，偶尔打上一波推进和反攻。

　　米尔沃尔没打算和切尔西争锋，切尔西在场面上，很轻易的去的了压制优势。

　　切尔西球迷也活跃起来。

　　来到现场的切尔西球迷，开始发出加油的喊声，为切尔西的攻势鼓劲。

　　……

　　穆里尼奥正仔细看着比赛。

　　要是碰到一般的球队，比赛打出如此压制优势，唯一缺少的只是进球。

　　只要能有一个进球，那么胜利就会属于切尔西。

　　就像是在和曼城的比赛后，穆里尼奥所说的话，“对手不能犯错误，也不能失球，一切就看我们能不能进球，一旦我们进不了球，我们带走一分，一旦进了，拿走三分。”当时的进球是依靠曼城中国后卫孙季海的失误，切尔西依靠一波闪电突袭，把球送入了曼城大门。

　　换到其他比赛也类似。

　　切尔西率先取得一个进球，就等于有了胜利的保证，他们会稳固防守，来慢慢的寻找机会，落后的一方会忍不住大举进攻，到时切尔西就能趁机进更多的球。

　　否则，一球也足以取胜。

　　这是穆里尼奥被诟病“1比0主义”功利主义足球的原因。

　　米尔沃尔不是一般的球队。

　　从比赛第一分钟开始，穆里尼奥就在仔细的观察，他也认可那句话“米尔沃尔的战术是基于阵容构建的”。

　　那是很不容易，甚至难以想象的事情。

　　若只是战术的一小部分基于球员能力做改善，到也算不了什么，可整体战术以阵容为基础研发，就着实有些骇人了。

　　所以穆里尼奥仔细看着比赛，希望能从米尔沃尔的打法上，找到一些有用的东西，或许也能帮助改善切尔西的战术。

　　另外，穆里尼奥也很小心谨慎，米尔沃尔能赢下那么多场比赛，绝不可能是依靠运气，那么他们是怎么赢下来的？

　　现在切尔西也必须要小心，因为对方有一些看不懂的东西。

　　未知，才是最可怕的！

　　……

　　比赛对切尔西很有利。

　　当切尔西慢慢加强攻势以后，他们就压制住了米尔沃尔，偶尔的精彩配合，也会威胁到米尔沃尔球门，如此局势下，米尔沃尔只能稳固防线，死死的守住禁区。

　　比赛情况并不出乎意料。

　　即便米尔沃尔是联赛第二，可任谁都知道他们的阵容实力，和顶尖球队根本无法相比，光看明星球员只是几个小将，就能有个大概了解了。

　　那些不了解情况的球队，感觉就有些不一样了。

　　就比如说中国球迷。

　　大部分中国球迷是知道张扬，但他们没有看过米尔沃尔的比赛，主要还是国内没有英超的直播，也很少有球迷会刻意借助网络小平台看比赛，而他们唯一知道的是，米尔沃尔的积分排名联赛第二。

　　联赛第二、联赛第一，能有多少差距？

　　在大部分人的印象里，两者不会存在实力上的差距，区别只是发挥问题而已，当看到场上完全被压制的米尔沃尔，有些球迷就搞不明白了——

　　“米尔沃尔不是联赛第二吗？”

　　“怎么被压制的这么厉害？感觉切尔西是在和一支小球会比赛！”

　　“差太多了吧！”

　　“米尔沃尔阵容中，连一个明星球员都没有！”

　　“比赛没悬念啊！”

　　“……”

　　不少人也在体育论坛上讨论起来，很快他们就得到了专业答案，“米尔沃尔本就是小球会，他们只是升班马，阵容实力英超垫底，之所以能排名联赛第二，是因为张扬的个人带队能力！”

　　“原来如此啊！”很多球迷都有一种恍然大悟的感觉，同时也对张扬更加崇拜了。

　　穆里尼奥是很厉害！

　　那又怎么样？

　　穆里尼奥带队波尔图拿到三冠王，可波尔图是葡萄牙顶尖豪门，拿到葡超冠军、葡萄牙杯冠军，也是理所当然的。至于欧洲冠军联赛……波尔图也很有竞争力好吧！？至少他们每一年都有参赛资格！

　　在来到切尔西以后，有不计其数的英镑支持，穆里尼奥可以随意的购买球员，切尔西拥有欧洲最顶尖的明星阵容，打出好成绩也是理所当然的。

　　米尔沃尔呢？

　　米尔沃尔只是一支小俱乐部，以英超级别对比来说，财政实在可怜的过份，带领如此球队拿到好成绩，才是执教能力最大的证明。如果张扬能带队米尔沃尔，拿到英超联赛冠军，他肯定会一跃成为最顶尖的名帅，甚至要比穆里尼奥的名气还要大。

　　切尔西拿到联赛冠军？

　　很正常。

　　米尔沃尔拿到联赛冠军？那会成为英超历史的奇迹！

　　同时，也有不少中国球迷在想：“张扬能带队米尔沃尔，打出如此好成绩，若是换成了‘阵容可怜’的中国队，或许就能冲出亚洲、走向世界了？”

　　咳咳……

　　张扬可不知道国内球迷有那么多想法，当下他的心思都集中在比赛上。

　　米尔沃尔踢的很被动。

　　张扬暂时还能轻松一些，“预知”并没有判断到进球，切尔西的攻势很猛，短时间想要进球也不容易。

　　同时米尔沃尔也有机会。

　　从一个数据上，就能够说明一些问题：到目前米尔沃尔的射门次数为四次，只比切尔西的五次少一次。

　　当然，外界不是这么看的。

　　切尔西局势上占据主动，每一次射门都很有威胁；米尔沃尔踢的十分被动，大部分射门都是外围的远射，和直接把球送给对手没什么区别。

　　但张扬要的就是射门数据。

　　张扬对米尔沃尔再了解不过，对双方的差距也再清楚不过。

　　以数据来说明的话，切尔西是九星实力的球队，米尔沃尔发挥最强实力，也不过仅有七星半，布拉尼夫、埃利奥特都不在场上，对阵容实力有一定的影响，“言灵占卜”的评估实力只有七星一分。

　　七星、九星，存在两个阶段的差距！

　　若是米尔沃尔和切尔西正常交手，想要取胜只能依靠上帝帮忙了，张扬还清楚上帝今天休假，因为“言灵占卜”的幸运只是“吉”，“吉”可不是什么好结果，比“凶”也强不了多少，换句话说，米尔沃尔想依靠幸运取胜，几乎是不可能发生的。

　　若是和其他球队，比如阿森纳、利物浦交手，七星一分的实力，外加“吉”的幸运，也能够勉强拼上一拼，可切尔西是不一样，他们二十轮赢下十八轮，就可见对比赛掌控力有多强，切尔西的打法是稳固防守，再利用前场能力取得进球，保守的打法配合强大的实力，简直是立于不败之地，尤其小球会实力不足，更无法挑战切尔西。

　　米尔沃尔不是特殊的那个。

　　所以想要击败切尔西，就要有足够的耐心以及特殊的打法，就像是现在：球队把大部分精力都放在后场的防守上，甚至是主动放弃了和切尔西在中场的争夺，就是以人海战术的密集防守，来阻止切尔西找到门前机会。

　　另外，就是进攻了。

　　赛前制定的进攻策略，推进是以长传冲掉、远射为主，两种选择都不会占用太多的“球员资源”，没几个球员上去，也能打出简单的进攻模式，反击也同样如此，要么依靠球员个人能力，要为依靠外围远射，或者是尽量制造任意球机会，来让乔什·辛普森有发挥。

　　等等。

　　这些简单的进攻方式，就是米尔沃尔射门次数不少的原因。

　　切尔西防守在严密，也不可能守的住外围，只要外围有机会，就来上一脚吊传或者远射，总能打出一次有威胁的射门。

　　这就是机会。

　　在其他人眼里，“威胁射门”还是等于没进球，可在张扬眼里就不同了，“威胁射门”意味着球员射门状态好，那么再加上“言灵法随”，或者是“幸运加成”，或者就能够把球打进呢？

　　咳咳……

　　这样的打法也是专门为米尔沃尔准备的，其他球队自然是不可能模仿，也有点太依靠能力的嫌疑，可张扬并不在意，因为一般打法不可能击败切尔西。

　　取胜才是重要的！

　　当担任主教练的那一刻，张扬已经不在乎面皮的准备开挂了。

　　现在就是开挂的最正确时刻！


第278章 不败之地？

　　张扬期待着“开挂时刻”到来，可比赛情况对米尔沃尔非常不利。

　　切尔西太强大了。

　　切尔西比米尔沃尔强出两星级实力，即便没有全线进攻，也完全压制了米尔沃尔，切尔西的前场相当强势，三中场埃辛、马克莱莱，再加上核心兰帕德，不止防守表现强势，进攻支援也相当有威胁，前场的罗本、乔科尔以及德罗巴，每个球员都是世界顶尖，一对一优势相当明显，如此强大的阵容实力支持，切尔西的优势可以用“压倒性”来形容。

　　切尔西阵容表现最活跃的还是乔·科尔。

　　近一段时间，乔·科尔的状态非常好，已经得到主教练穆里尼奥不止一次夸奖，穆里尼奥不会轻易的夸奖球员，能得到夸奖就意味着表现极为出色。

　　过去三场比赛，乔·科尔也是取胜的最大功臣。

　　当切尔西击败阿森纳后，穆里尼奥还说过，“我必须承认，他不是我带来的，但能拥有他，是切尔西的幸运，也是我的幸运。”

　　“科尔的技术非常优秀，而且他总是能出现在关键位置。他有顶尖射手的敏锐嗅觉，也拥有一名出色球员该有的数值，能和各个位置的队友进行配合。”穆里尼奥肯定道，“他非常出色。”

　　在经历赛前和张扬的口水仗后，穆里尼奥就后悔说过这句话了。

　　这也成为媒体口中“穆里尼奥没有眼光，拉涅利时代的球员都相当出色”的明证，更加证明了“非穆里尼奥派系”球员，要比穆里尼奥一手引入的“穆里尼奥派系球员”表现好的多。

　　穆里尼奥的夸奖也让乔·科尔变得炙手可热。

　　有媒体不由得感叹，“切尔西不缺少顶尖边路球员。”上赛季表现出色的是荷兰球星罗本，本赛季受到伤病影响，罗本表现下滑了一些，乔·科尔则变得更加耀眼了。

　　……

　　乔·科尔正在场上努力着。

　　穆里尼奥认为“米尔沃尔没有球员能守住乔·科尔”，可乔·科尔却遇到了一些麻烦，一个非常强壮的球员跟着他。

　　利弗摩尔？

　　乔·科尔知道利弗摩尔的名字，那是因为赛前不少媒体报道说，穆里尼奥欣赏一名米尔沃尔球员，大部分切尔西球员都不以为意，他们觉得教练在“施放烟雾弹”。

　　穆里尼奥不是第一次这么做的。

　　每当和强队比赛的时候，穆里尼奥就会设计雪藏队中本来伤愈的球员，或者在记者面前评论下对方的球员，给对方在场外找点小麻烦。

　　利弗摩尔也会是如此吧！

　　穆里尼奥看重的球员，大部分都已经有名字，而利弗摩尔则不同，他只是个英超新人，年纪也到了巅峰期，却还没有打出名气，足以说明没什么潜力可言。

　　现在乔·科尔不这么看了，对方给他带来了足够多的压力。

　　利弗摩尔的防守能力确实很出色，尤其是一对一的防守，他的身体太强壮了，速度也不错，爆发力也很充足，任何球员对上他，都不会感觉好，乔·科尔也不会是例外。

　　乔·科尔已经感到头疼了。

　　利弗摩尔主要还是身体太强壮了，他根本就撞不过对方，另外，利弗摩尔的体能也很好，连续跟着跑动，似乎都不感到疲惫。

　　乔·科尔很难找机会摆脱，大部分时候拿到球，只能快速一脚传给队友。

　　张扬让利弗摩尔封住乔·科尔的点，其实也是临时起意，乔·科尔近来的表现很出色，要是让他找到状态，也许球门就有威胁了。

　　反倒另一侧的罗本，相比就要差一些了。

　　倒不是罗本比不上乔·科尔，要论起未来名气来说，罗本比乔·科尔强出不少，但近来罗本的表现有些差，大概主要还是伤愈没完全恢复，到场上只能算是个有威胁的边前锋。

　　不过守住乔·科尔并不代表防守的成功，切尔西其他位置球员，一定都非常有威胁。

　　随着时间慢慢过去，切尔西的压制优势更大了。

　　“切尔西完全压制了米尔沃尔！”《天空体育》解说员麦克·布拉德肯定地说道，“场上米尔沃尔非常被动，他们一时间都攻不过半场，切尔西展现了强大的实力！”

　　“比赛局面对切尔西非常有利！继续这样下去，进球大概只剩下时间问题。”

　　……

　　张扬也知道情况不太妙。

　　张扬对于比赛的想法是找机会“开挂完成进球”，可前提是米尔沃尔能守住球门，可眼前的比赛也让张扬知道，他还是有些低估了切尔西。

　　切尔西的攻势十分强硬，他们就是堂堂正正以实力压制，并循序渐进的寻找破门机会。

　　这种正面的打法，是很难有办法破解的。

　　张扬也只能祈祷，切尔西晚一些进球，足球比赛运气也很重要，长期的优势并不代表进球，切尔西迟迟不进球，米尔沃尔也会有更好的机会。

　　可该来的还是来了。

　　比赛进行到第二十八分钟，张扬“预知”到了进球，那是一个角色，他提前叮嘱利弗摩尔守住后点，可利弗摩尔还是没能阻止兰帕德。

　　当乔·科尔罚出角球后，兰帕德后点迎击就要头球摆渡！

　　兰帕德顿时感到一股大力，从肩膀处袭来，他无法保持住重心，斜侧着直接摔倒在地上。

　　张扬愣了半晌，不由得捂住脸颊。

　　主裁判毫无疑问对利弗摩尔出示了黄牌，顺便判给切尔西一个点球。

　　这是个没争议的判罚，就算是米尔沃尔球迷，也必须承认利弗摩尔犯规了。

　　张扬只能希望希斯洛普能扑出点球，他马上使用了“幸运加成”，期待希斯洛普能依靠幸运扑出要面对的射门。

　　可惜，没有……

　　“幸运加成”是个不错的能力，可在“必进球”面前，多少幸运都没意义，主罚点球的兰帕德，踢出一脚大力劲射，足球呼啸着冲入球门左角，希斯洛普连反应都没做出来。

　　“0:1！切尔西客场领先了米尔沃尔！”

　　“破门的是兰帕德！值得一提的是，这个点球也是兰帕德创造的。”

　　当足球飞进球门的时候，切尔西球迷顿时兴高采烈，米尔沃尔球迷的声音则变得有些低落。

　　张扬无奈的苦笑。

　　利弗摩尔的选择没有错，当没办法阻止对方的时候，禁区里犯规都成为了选择，因为点球不是百分百能打进的，可最终还是没能成功阻止，进球只不过是换了一种方式，利弗摩尔还拿到了一张黄牌，怎么算都有些得不偿失。

　　“预知和其他能力，都不是万能的！”张扬再次提醒自己。

　　作为一名主教练，不能总是依靠能力，就像刚才的进球，即便使用了“预知”和“幸运加成”两种能力，兰帕德还是完成了进球，因为幸运不代表一切，提前安排的改变，也不一定能起到效果，重要的还是球队的临场发挥。

　　“接下来该怎么办？”

　　张扬皱起眉头仔细想了下，赶忙走到场边，提醒球队要多注意防守，他对的乔迪·莫里斯强调说道，“一定要守住球门！让他们全都回去，我说的是所有人！我们不能让对手再有进球了！”

　　这一点才重要。

　　若是切尔西上半场就打入两个进球，比赛胜负基本就没悬念了。

　　现在则还有机会。

　　切尔西确实打入了一个进球，但比赛也只进行了半场不到，只要能守住比分，一个进球还是有机会追上来的。

　　现在必须要认真防守，不要再给对手任何机会。

　　……

　　穆里尼奥持有不同意见。

　　当看到兰帕德把球罚入球门，穆里尼奥就觉得比赛没悬念了，他脸上带笑的鼓着掌，表情都显露出一股胜券在握的心态。

　　切尔西已经有了进球！

　　每一场切尔西率先完成进球的比赛，他们全都取得了最终胜利，因为他们引以为傲的不是进攻，而是欧洲第一流的防守，只要有进球优势，他们都有信心在巴塞罗那的进攻下守住球门。

　　米尔沃尔？

　　他们的联赛成绩也不错，但实力上来说，和顶尖球队差太多了，穆里尼奥可不认为，米尔沃尔有实力攻破切尔西球门。

　　所以胜利已经在掌控之中。

　　这场引起世界关注的大战，切尔西早早的立于不败之地。

　　从这一刻开始，切尔西就能稳稳的打防守反击，他们有着进球优势，完全不在意时间流过，反倒作为对手的米尔沃尔，就必须要攻出来，到时候就会是切尔西的机会。

　　穆里尼奥放心了。

　　接下来的时间里，通过对比可以明显看出，切尔西继续保持进攻压制，可强度上就差了一些，和刚才很难进行比较。

　　切尔西开始防守了。

　　他们利用这一套方法，赢下了数不清的比赛，根本不用教练指导，场上球员都知道该怎么做。

　　这就是切尔西的“1比0战术”打法，有进球的切尔西和没进球的切尔西，完全就等于是两支球队，他们可以打出两种风格的比赛。

　　现在进球出现，他们就可以稳住防线、徐徐图之了。


第279章 极端进攻阵型

　　上半场剩余时间，米尔沃尔都一心扑在防守上，切尔西放缓了进攻节奏，但没有达到想要的战术效果，米尔沃尔根本不上当，就只是死守着禁区，不给切尔西任何机会。

　　穆里尼奥稍稍感到遗憾。他本来以为张扬很年轻，年轻人都会争一时的胜负，就可能“中计”加强攻势，到时候就有机会扩大领先优势。

　　可惜，对方没有。

　　从这一刻开始，穆里尼奥才把张扬当成真正平等的对手。

　　……

　　在走回更衣室的路上，张扬回想着上半场比赛，心情变得十分懊恼。

　　他犯了个错误。

　　和切尔西比赛的规划，是让球队拥有更多的射门，直接有进球再好不过，否则也可以使用神通能力，来“帮助”完成入球。

　　这是既定计划。

　　比赛前两天，张扬就决定下来。

　　有了“既定计划”就影响到了比赛的决断，当发现切尔西有进球时，他本有机会直接阻止：比如，使用“言出法随”来影响兰帕德的点球。

　　那肯定会有效果！

　　可他还是用了“幸运加持”，因为“既定计划”是利用“言出法随”来让己方有进球，使用了“言出法随”，既定计划就等于失败了，没有谁想去承受失败，张扬也不是例外，他希望自己的计划能成功，可“幸运加持”并没有带来效果，才导致切尔西取得了领先。

　　这就是失败之处。

　　或许中途的过程情有可原，可张扬怎么去想都觉得很懊恼，他发现自己犯了严重的错误：足球比赛可不是按照计划来的，过程也没有什么规律性可言，中途什么事情都可能发生，一名主教练的临时决断是非常重要的。

　　“那么下半场就该做调整了！”

　　张扬做出了决定。

　　这个决定并不容易，几乎等于打翻了所有布置，是否会有帮助也不好说，但比赛继续下去，球队几乎没有任何机会取胜。

　　他必须为球队争取一线生机！

　　……

　　上半场的比赛中，米尔沃尔几乎都在防守，如此被动的比赛，也很难看到取胜的希望。

　　不少媒体也做出了定论，“这场较量已经没有悬念了。米尔沃尔和切尔西的阵容实力差太多了。张扬是个出色的主教练，但他也没办法带领一支升班马挑战英超顶尖的切尔西！”

　　“从上个赛季到现在，切尔西率先破门的情况下，比赛结果全都是切尔西取得胜利！”

　　“若是切尔西能顺利赢下胜利，他们就能拉开九分的差距，米尔沃尔仍旧是联赛第二，但他们再想追上积分就不可能了……”

　　“不过米尔沃尔应该对成绩满意了，他们毕竟只是一支升班马，赛程过半还能力压曼联、阿森纳，坐稳联赛第二宝座，已经足以让人震惊……”

　　《天空体育》解说员麦克·布拉德的分析，深入到很多球迷的心里，绝大部分和布拉德的看法一致，切尔西的实力太强了，当切尔西取得领先，也几乎没有球队再能逆转，双方的差距是摆在明面上的，时间还剩下四十五分钟，但米尔沃尔差不多等于提前输掉了比赛。

　　切尔西支持媒体这么看，中立媒体这么看，就连极少数米尔沃尔支持媒体都这么看。

　　双方的球迷也觉得米尔沃尔机会不多。

　　米尔沃尔球迷当然会支持米尔沃尔，但更多的球迷会面对现实，半场的比赛足以证明双方差距，切尔西先入球的情况下，米尔沃尔追回的可能太小太小。

　　“只要不被进球，就算不错了！”

　　很多球迷想着。

　　当然也有不同意见的人，而且人数还有不少，那就是“张扬的支持球迷”以及为数不少的中国球迷。

　　“张扬的支持球迷”也就是张扬的粉丝，他们中有的是米尔沃尔球迷，大部分则不是，对米尔沃尔并不支持，而是支持张扬本人，“张扬的支持球迷”人数可不少，而且对张扬的支持相当狂热，他们可不管什么“切尔西先进球，米尔沃尔就没机会”的理论，而是认为“张扬是善于创造奇迹的人”，他们觉得米尔沃尔还有机会，一个进球而已，张扬能带队米尔沃尔，打出如此好成绩，本来就是个奇迹，相比来说，下半场扳平又算的了什么呢？

　　中国球迷也是一样。

　　大部分中国球迷对英超不那么了解，他们知道切尔西，知道穆里尼奥，但也没有达到完全了解的程度。

　　他们只知道比分是1比0。

　　切尔西只是一球领先，米尔沃尔为什么没机会呢？米尔沃尔是必须支持的球队，因为张扬是米尔沃尔的主教练，就像是看到中国队落后对手一球，就觉得无法扳平了？自然不可能！

　　“米尔沃尔还有机会！”

　　“虽然比赛很被动，但进一个球并不困难！”

　　“下半场一定会更精彩！”

　　“张扬带队打出如此好成绩，肯定不会这么轻易的输给切尔西！”

　　“……”

　　张扬不知道有如此多球迷支持自己，他也没有时间思考这些东西，趁着中场休息时间，他已经给全队说起了下半场的打法，总结来说就是一句话，“我们要主动进攻！”

　　“化被动为主动！”

　　这就是张扬做出的决断！

　　切尔西的阵容实力很强，也不是“完全不可能击败”，否则直接把各种奖杯颁发给他们就好了，去年五月末，利物浦在伊斯坦布尔还创造了三球逆转AC米兰的奇迹，相比之下，落后切尔西一个球，又能算的了什么？

　　依照原本的战术打下去，米尔沃尔取胜的机会太小了。

　　米尔沃尔必须要化被动为主动，主动发起进攻来寻找机会，才能够找到一线生机。

　　下半场开场，张扬就有了动作。

　　第四官员举起换人牌，米尔沃尔示意要进行换人调整：杰米·瓦尔迪、布拉尼夫上，孔切斯基、斯米切尔下，一口气进行两个换人，顿时吸引了所有注意力。

　　媒体席上讨论不止——

　　“瓦尔迪？布拉尼夫？”

　　“米尔沃尔竟然一口气换上两个前锋！他们看来是要主动进攻了！”

　　“这不等于认输吗？”

　　“斯米切尔都被换下了！”

　　“……”

　　观众席上的球迷也在讨论着，米尔沃尔进行的换人太惊人了。

　　两个前锋？

　　米尔沃尔场上是4231阵型，加强进攻只换上一个前锋就够了，怎么就直接上了两个？

　　瓦尔迪？

　　这个八级联赛的小子，怎么也能在和切尔西的比赛里出场了，张扬是要放弃比赛锻炼新人吗？

　　很多人都惊讶了。

　　看着布拉尼夫和瓦尔迪登场，张扬的表情也变得严肃起来。

　　这可不是随意的换人。

　　足球战术打法里，阵型还是很重要的，布拉尼夫顶替孔切斯基出场，打的是左边前卫，瓦尔迪顶替斯米切尔，才是真正去踢前锋。

　　两个换人调整以后，球队的阵型就从4231变成了442。

　　张扬也考虑过减少一个后卫，可球队之前并没适应过三后卫阵型，肯定会大大减少所能发挥的实力，最终他还是放弃选择了442。

　　这已经是极端的进攻阵型！

　　两个边路乔什·辛普森、布拉尼夫，中场是乔迪·莫里斯和大卫·利弗摩尔，前锋是达伦·本特搭档杰米·瓦尔迪。

　　不管是边路、中路还是锋线，都是非常擅长进攻的球员。

　　张扬就是想让球队打出攻势，一口气反压制切尔西，化被动为主动，若是能成功“抢到”进球，当然就是最好，短时间没有进球，最多也就是输球的后果。

　　这是一个赌博。

　　赢了，就能追平；输了，也就丢掉三分。

　　可实际上，米尔沃尔没有付出任何东西，因为正常进行下去，几乎不可能追平比分。

　　当比赛重新开始，张扬也充满了期待。


第280章 瓦尔迪！瓦尔迪！

　　尼尔球场客队教练席。

　　切尔西主帅穆里尼奥盯着出场的瓦尔迪和布拉尼夫，嘴角露出了一丝浅笑，表面上看起来还有些和善，但熟悉穆里尼奥的人会清楚，那代表的含义是“不屑”。

　　穆里尼奥不在意米尔沃尔的换人。

　　当看到米尔沃尔一口气换上两个锋线球员，穆里尼奥反倒觉得切尔西的机会来了。

　　许多比赛里，切尔西取得进球后，对方都会在下半场加强攻势，有的比较保守，只是稍稍加强攻势，有的则比较极端，直接用前锋换下后卫。

　　米尔沃尔只是做出了“居中”的选择，因为被替换下场的孔切斯基和斯米切尔，也一样可以算作是前场球员。

　　这能有什么用？

　　米尔沃尔肯定是想用进攻拼上一把，要是曼联、阿森纳这么做，穆里尼奥还会警惕一些，毕竟两队的实力说是比切尔西差，也绝对不差多少了，有些位置还要比切尔西出彩，就比如两队的锋线，范·尼、亨利都是世界最顶尖的射手，德罗巴相比来说，还是要差一点的。

　　米尔沃尔？

　　这支球队的阵容实力太差了，即便是派上两个锋线球员，进攻能力也不会提升多少，因为他们的球员实力本来就很差。

　　布拉尼夫？

　　瓦尔迪？

　　前者被媒体吹嘘成锋线天才，后者则显得籍籍无名，即便两人都是锋线天才，也根本就无所谓，切尔西的阵容里，每一个球员年轻时，都可以说是天才，而且是名气更大的天才，而他们都已经成长起来，对方的天才还很年轻，也才刚在顶级联赛冒出头，或许几年以后，他们能够成长为顶尖球星，现在还太稚嫩了一些。

　　米尔沃尔做了赌博性的换人，也只是垂死挣扎而已，根本没有多大意义。

　　媒体席上的记者们，也持有类似的观点，只要对切尔西有所了解就知道，他们的很多对手，都会做出同样的选择。

　　可哪个对手成功了呢？

　　就连阿森纳和切尔西比赛时，都在下半场加强攻势，最终还是轻易的败给了切尔西，因为他们无法攻破切尔西的球门。

　　“米尔沃尔……输了！”

　　“接下来的悬念，或许变成了切尔西什么时候，能够找到机会扩大领先优势！”

　　“这是个赌博性的换人调整，但面对切尔西铜墙铁壁般的防守，意义真的不大！”

　　“面对如此强大的对手，张扬也没什么好办法了！”

　　“……”

　　比赛重新开始以后，张扬就站在了场边，和其他人的想法不同，他对于比赛是有期待的。

　　从某些角度来说，穆里尼奥和媒体记者的想法不错，可他们唯一判断不准确的是，米尔沃尔前场的进攻能力。

　　现在场上是米尔沃尔的“极端进攻阵型”。

　　之所以用“极端”来形容，肯定是有原因的，锋线达伦·本特、杰米·瓦尔迪，两个边路布拉尼夫加乔什·辛普森，四名球员都很年轻，其中辛普森和瓦尔迪都不满二十岁，而他们也都一个共同点：几乎都不擅长防守。

　　其中也只有布拉尼夫，各项能力很平均，防守能力也有一些，可布拉尼夫之前毕竟是踢前锋，防守能力不错也很有限。

　　在很多时候，不擅长防守只是缺点，可依照球员整体实力来判断，也同样说明进攻能力很强，正因为他们都不擅长防守，张扬才认为是“极端进攻阵型”。

　　一般的比赛里，张扬不会让几人全部出场。

　　那样球队的防守压力，就会全部集中在其他球员身上，前场想要阻拦给对方找点麻烦都做不到。

　　现在情况不同。

　　米尔沃尔必须要尽快完成进球，否则局势就会被切尔西牢牢掌控。

　　……

　　下半场开场米尔沃尔连续打出了两波攻势——

　　第一波是由乔迪·莫里斯发起的，球被传到左边路以后，布拉尼夫带球直达底线，在传中的时候被加拉斯解围。

　　第二波是后场完成了抢断，利弗摩尔抢下对方的球后，直接交给了右边路辛普森，辛普森快速带球过中线，之后一个大脚吊传禁区前沿，达伦·本特冲上去完成射门，射门有些太仓促，足球滚过了底线，没能对球门造成威胁。

　　切尔西发出球门球后，打了一波强硬攻势。

　　中场和边路的两次配合，把球打到了禁区左侧，随后乔·科尔的传中，给荷兰球星罗本制造了机会，一脚劲射差点攻破了球门。

　　看到希斯洛普把球扑在身下，米尔沃尔上下长呼了一口气。

　　切尔西则暗叫可惜。

　　这可是一次非常好的机会，罗本的射门也相当有力，但希斯洛普的表现更好，他竟然做出准确判断，还把球稳稳的扑在怀里。

　　不少人对希斯洛普都高看一眼。

　　希斯洛普的职业生涯都效力于英格兰赛场，他的实力也被很多人认可。

　　在世界范围内，希斯洛普的名气并不大。

　　这或许是因为希斯洛普不是“顶尖国家队球星”，他两次加入过英格兰青年队，最后却披上了特立尼达和多巴哥战袍，从此就与世界顶尖国家赛事无缘了。

　　另外，希斯洛普也没加入好豪门，职业生涯没拿到过顶尖冠军。他曾经效力的球队有：雷丁、纽卡斯尔联、西汉姆联以及朴茨茅斯，个人转会也只有1995年是正式转会，当时他从雷丁转入纽卡斯尔联，转会费则是157万英镑，余下几次转换球队，都是合同到期自由签约的。

　　以上资料可以看出来，希斯洛普为人很低调。

　　整个职业生涯中，希斯洛普收到几次豪门的邀请，其中有曼联、阿森纳，也有其他联赛的豪门，像是拜仁慕尼黑、国际米兰等等，可他最终还是没有选择加入豪门。

　　其中的原因很简单：他只能打主力。

　　就像是曾经离开纽卡斯尔联，当英格兰国门詹姆斯表现越发出色，队内就没有了希斯洛普的位置，他想要留下就只能打第二门将，那是他不能接受的。

　　最终希斯洛普选择了离开。

　　现在加入米尔沃尔也一样，张扬保证了他的主力位置，所以希斯洛普来了。

　　和很多职业球员不同，或许是家庭和成为职业球员前的精英教育影响，希斯洛普不太在意薪水、名气等外在的东西，他的私人生活几乎不炒作自己，能轻松休闲的时间，都会选择陪在家人的身边。

　　当考虑转会的时候，希斯洛普也会考虑俱乐部位置做出选择，这也是他一生都效力英格兰联赛的原因之一。

　　这样一个球员，值得任何人尊敬。

　　现在的希斯洛普已经三十七岁了，可他的表现依旧很稳健，完全不比其他世界级门将差。

　　在希斯洛普完成扑救以后，也有不少的解说员，帮助球迷认识了希斯洛普，很多球迷才恍然，“原来米尔沃尔阵中，还藏着这么个足坛常青树！”

　　不过希斯洛普发挥的再好，他也只是个门将球员。

　　米尔沃尔想追平就必须要有进球，看到米尔沃尔两波攻势都没能打出威胁，反倒切尔西一波攻势差点就把球打进，更多人不看好米尔沃尔了——

　　“米尔沃尔取胜的机会太小了！”

　　“切尔西展现了强大的进攻能力，他们的效率也非常高，现在米尔沃尔防线太脆弱了……”

　　“比赛到目前为止，米尔沃尔还没有对切尔西球门形成直接威胁！”

　　“……”

　　很快米尔沃尔下一波攻势又来了，乔迪·莫里斯中路控球，弗兰克·兰帕德赶过来防守。

　　两人要进行正面交锋。

　　乔迪·莫里斯是米尔沃尔核心球员，弗兰克·兰帕德则是切尔西的核心球员，相对于米尔沃尔和切尔西的交手，两个核心球员的交锋十分有意义，很少有人知道的是，对于莫里斯本人来说，比赛很有意义，和兰帕德的直接交锋也意义非凡。

　　乔迪·莫里斯是打上切尔西烙印的球员。

　　不少人谈到莫里斯的出身，都知道是出自切尔西青训营，却很少有人记得，他在切尔西一线队还呆了不短的时间。

　　准确的说是……七个赛季！

　　七个赛季啊！

　　一个球员的职业生涯才有多久？莫里斯从十六岁就进入了切尔西一线队，当时他是赫赫有名的天才，比两年前的韦恩·鲁尼也不差，他受到了不少豪门的招揽，可最终还是决定留在切尔西，为喜欢的俱乐部效力。

　　莫里斯的切尔西生涯是悲剧的。

　　除了1999-2000赛季，帮助切尔西出场三十次之外，其他赛季都只能担任替补球员，等弗莱克·兰帕德从西汉姆联转会加盟切尔西，他更是沦为了边缘人士。

　　要是让乔迪·莫里斯自己给切尔西生涯做个评价，他觉得失败的原因，应该归结于职业赛场的残酷，表现不好的球员肯定会被淘汰，表现出色的球员则会留下来。

　　客观原因是这样的。

　　可同样的事情，发生在谁身上都不会甘心。

　　自从离开切尔西以后，莫里斯无时无刻不希望，能有机会和切尔西正面展开交手。现在终于实现了梦想，米尔沃尔升入了英超联赛，也和切尔西进行了正面碰撞。

　　这就是最好的机会！

　　米尔沃尔整场被压制，队中有些球员都很气馁，可莫里斯一直充满了斗志，认真投入到比赛中，认真去应对每一次挑战，在面对兰帕德的防守时，莫里斯更是有些激动：他希望自己能够正面击败兰帕德，来证明俱乐部放弃自己的选择是个错误。

　　看着兰帕德跑过来，莫里斯强迫自己冷静下来，他做了准备突破的动作。

　　兰帕德顿时变得很谨慎。

　　这时莫里斯往前带了两步，眼神跃过兰帕德看向背后，兰帕德顿时歪了下身体，想要拦住莫里斯传球，但莫里斯却把球往左侧一趟，紧跟着加速冲了过去。

　　兰帕德可不是容易对付的，发现自己上当以后，兰帕德第一时间用身体卡住位置。

　　莫里斯差之毫厘的跑过。

　　兰帕德回身紧追不舍，两人就只差一个身位，兰帕德紧赶着爆发速度，但他的起步有些慢了，几步想追上是不可能的。

　　另一侧的埃辛赶忙过来补防。

　　莫里斯扫了一眼埃辛，立刻就准备传球了：他可不想被左右夹击。

　　……

　　随着莫里斯突破兰帕德，米尔沃尔球迷的呼声响了起来。

　　场上的情况令人感到意外。

　　穆里尼奥就是意外的那一个，英超赛场很少有球员敢于突破兰帕德，对方阵中竟然有如此胆大的球员？

　　而且还成功了？

　　穆里尼奥不由得转头问向助理小师弟博阿斯，“你知道那家伙吗？”

　　“你说莫里斯？”

　　“嗯。”

　　“你竟然不知道？看来你对比赛没做什么准备啊！”博阿斯笑了笑道，“我查过资料，他还曾经是切尔西的球员，但后来没位置就离开了。自从加入米尔沃尔以后，表现的很强劲，是他们的核心球员，大局观、控球、配合能力都不错，是个很出色的中场。”

　　“以前还是切尔西球员？”

　　博阿斯后面所说，穆里尼奥都忽略了，他只记得这一句，随后遗憾的摇头没说什么。

　　穆里尼奥后悔了，他觉得应该多看看对方球员的资料，要是早知道这个莫里斯，曾经是切尔西球员，那么赛前释放烟雾弹，就不应该选择利弗摩尔，而是选择这个家伙了。

　　一个切尔西培养的球员、曾经的切尔西球员，肯定会希望重新被切尔西认可，近而获得重回球队的机会吧？

　　穆里尼奥有些遗憾的想着。

　　……

　　乔迪·莫里斯不知道穆里尼奥打的鬼主意，但即便重新被切尔西认可，他也不可能对回到切尔西动心了。

　　那毕竟是回忆了。

　　现在还希望得到认可，也不过是想证明自己。

　　想到以前在切尔西，要出场都很难的日子，对比成为米尔沃尔核心，什么时候想出场就能出场，每一场比赛还被众人瞩目，他怎么也不会想回去。

　　场上。

　　莫里斯面临了兰帕德和埃辛的包夹。

　　“莫里斯甩开了兰帕德，不……有点危险！埃辛过去了，但她还在继续向前！向前！”

　　“唔~”

　　“他传球了！”《天空体育》解说员麦克·布拉德惊呼一声，“他把球交给了利弗摩尔！”

　　比赛一瞬间变得更紧张了。

　　利弗摩尔身边无人防守，他距离球门也只有不到三十米，了解利弗摩尔的人都知道，已经在他的射门半径内。

　　三十米还是有些远了。

　　利弗摩尔接球前犹豫了一下，最终还是坚定的挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球跨过禁区，直冲向球门。

　　球速飞快！

　　这脚球的力道很大，想要做出扑救并不容易，门将切赫的视线被阻挡，等反应过来已经来不及的了，好在球是朝着中间去的，切赫下意识的抬起了手臂。

　　“咚！”

　　足球和手臂肌肉捧在一起，重新回到了禁区里。

　　“呼……”

　　不少米尔沃尔球迷发出遗憾的叹息声，但进攻还没有结束，足球回到了禁区，也让禁区变得十分紧张，在一秒不到的时间里，场内所有人以及电视机前的所有球迷，没有一个做出眨眼的动作，他们都想要第一时间看到结果。

　　一个身穿米尔沃尔球衣的球员出现了电视镜头里，他迎着滚过来的足球，直接挥起了右脚。

　　“危险！”

　　“补射！”

　　“好机会！”

　　“看这个球！”

　　“嘭！”

　　那名球员毫不犹豫的迎球劲射！

　　如此近距离的抽射，门将切赫再无力阻止，只能眼睁睁看着足球飞入球门。

　　“球进了！”

　　“杰米·瓦尔迪！”直到这个时候，《天空体育》解说员麦克·布拉德才喊出了进球球员的名字。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooal！！！”

　　“球进了！球进了！球进了！米尔沃尔的锋线小将杰米·瓦尔迪，用一脚补射帮助球队追平了比分！”

　　“瓦尔迪！瓦尔迪！资料上显示，瓦尔迪只刚满十九岁，他上赛季还效力一支八级联赛球队，但现在却出现在英超赛场，参与到联赛第一和联赛第二的排名大战！”

　　“我们不敢说，瓦尔迪一定是天才，但他过去的表现也不错，几次为米尔沃尔出场，在之前已经打入了两个进球！作为一个十九岁球员，他真是相当的了不起！”

　　《天空体育》解说员麦克·布拉德也为瓦尔迪惊叹的，若是在其他比赛里，打入进球其实也不算什么，米尔沃尔的进球有不少，都在中场的强力支援下，锋线球员靠运气都能有一、两个入球，可本场比赛不一样，米尔沃尔对手可是切尔西，不是每个前锋都能攻破切尔西球门，即便运气不错找到机会，能冷静的在禁区起脚，也证明了一些东西。

　　麦克·布拉德对瓦尔迪的形容也是，“他非常的了不起！”接下来就开始主动介绍瓦尔迪，“资料上显示，这名小将的生日是一月十一日，他提前一周用进球给自己带来了生日礼物，这份礼物相当昂贵，打可不是其他人能给予的！”

　　“在此之前，瓦尔迪毫无名气，可相信这个进球，会让更多的球迷记住他的名字！”

　　“杰米·瓦尔迪！”

　　“这一脚进球改写了局面，米尔沃尔追平了比分，切尔西领先的情况下，还没有几支球队能做到，现在瓦尔迪帮助米尔沃尔做到了，我们也能期待接下来的比赛更加精彩！”


第281章 信心和疯狂

　　尼尔球场已经沸腾起来！

　　米尔沃尔球迷争相在座位上大吼，大部分球迷都已经站了起来，每个人都在兴奋的庆祝欢呼。

　　这是憋了一整场的爆发！

　　从比赛开始第一分钟，米尔沃尔就陷入被动中，当切尔西取得领先，更多的人不看好米尔沃尔能追平，甚至就连他们也同样不看好。

　　谈起对切尔西的了解，米尔沃尔球迷接触的更多，两家俱乐部的距离并不远，历史成绩相差非常多，但不妨碍米尔沃尔球迷接触到更多切尔西的资料，他们中甚至有不少，还支持过切尔西，倒不是说他们是切尔西球迷，米尔沃尔一直征战低级联赛，他们首先支持的肯定是米尔沃尔，但看英超联赛就会支持切尔西，因为两队过去没有竞争关系。

　　所以这场比赛也能勉强称作德比。

　　在切尔西和米尔沃尔中选择，他们当然会支持米尔沃尔，希望米尔沃尔能够战胜切尔西，之前他们已经绝望了，只想着给球队更多的支持，输掉比赛也无所谓。

　　现在他们又看到了希望！

　　当瓦尔迪帮助米尔沃尔取得进球，两队就重新站在了同一起跑线上。

　　张扬的心里也安稳许多。

　　这可不止是一个进球，也让球队的士气大振。

　　球员在比赛的时候，落后的局面让他们看不到希望，当进攻难以打出效果时，心里就会产生疑问：我们能战胜切尔西吗？

　　这种心态是危险的。

　　现在瓦尔迪帮助球队追平比分，疑惑就迎刃而解，他们会相信球队有就会取胜，他们也会更加努力，近而表现出更好的状态。

　　张扬满意的地方还在于，全队依靠“正常发挥”完成的进球，他已经做好了使用“言出法随”，甚至干脆就没办法取得进球的准备，结果球队的进攻表现非常出色，还有些超出了预期。

　　这就是意外之喜了！

　　张扬也变得更加自信了，他相信这个进球只是刚刚开始，之后球队依旧会主动进攻，努力寻找破门良机。

　　这个进球对切尔西有很大影响。

　　切尔西的队员们都已经习惯“1:0”主义了，倒不是说他们都支持一球取胜的打法，而是当他们率先完成进球，对手就很难追上来，过往绝大多数比赛，打进一球都代表了胜利。

　　现在米尔沃尔追平了比分，对于切尔西的斗志是个打击。

　　不少切尔西球员的信心都会动摇。

　　切尔西球迷的表现可以证明一些东西，观众席上的蓝军球迷，都变得有些沉默了，他们没有想到，米尔沃尔还能够追平比分。

　　场上的切尔西球员也是如此。

　　就连主教练穆里尼奥，都阴沉着一张脸，比赛情况出乎意料，米尔沃尔表现的相当顽强，打入一个进球本不算什么，可切尔西领先的情况下，进球的影响就有不小了。

　　作为一个主教练，穆里尼奥看到的更多。

　　这个进球不止表现出米尔沃尔的顽强，他们整体的配合，包括中途球员表现出的能力，也给人的印象很深刻，就像是乔迪·莫里斯，能够甩开兰帕德，还吸引了埃辛的注意力，足以证明莫里斯的出色。

　　“这个球员实力不差，切尔西怎么会放弃他呢？”

　　在穆里尼奥看来，莫里斯或许比不上兰帕德，但也足以在切尔西占据一个位置，防守强硬、大局观好、进攻能力不错、个人技术也非常全面，即便在现在的切尔西，也足以有很多出场机会。

　　另外，赛前说看重的利弗摩尔，远射威胁也很大，三十米的劲射竟然直接威胁到球门，明显看到切赫反应慢了一些，如此威力的射门，也不比兰帕德来的差了。

　　穆里尼奥当然不看重利弗摩尔，他只是释放个赛前的烟雾弹。

　　现在他却有些心动了。

　　利弗摩尔和埃辛，两人一个不太知名，一个是两千四百万英镑先生，可场上的表现来看，利弗摩尔防守表现强硬的多，进攻上一脚远射也足以威胁切尔西球门。

　　埃辛？

　　比赛从开始到现在，加纳人连表现都谈不上，穆里尼奥都有些后悔让他首发了。

　　再看米尔沃尔的锋线，达伦·本特一个人，就吸引了足够多的注意力，或许切尔西每个后卫，都要比达伦·本特有名的多，身价也要高的多，但切尔西不得不分出两个人，来限制住达伦·本特，正因为如此，那个不知名小将才有机会直面球门。

　　瓦尔迪？

　　这小子的运气还不错，但能切赫把手的大门，沉稳的把球打进，也足以证明强硬的比赛心态。

　　这对于一名十九岁的小将，是非常了不起的事情。

　　纵观米尔沃尔的攻势，中场、边路，再到锋线，每个球员的表现都不错，再想想他们大多数都只是年轻球员，穆里尼奥也不由得感叹一句，“真是天才云集啊！”

　　“这个赛季结束，是不是也该从中挖来个天才……”

　　要说穆里尼奥不在意赛前的口水战，那几乎是不可能的事情，每个人都会在意外界的评价，张扬一套理论说的穆里尼奥哑口无言，也让外界都了解，“穆里尼奥的眼光很差。”

　　穆里尼奥的心情很不爽，但他没办法进行反驳。

　　实际上，穆里尼奥的眼光并不差，之所以挖来的球员，大部分都只能打替补，原因是在于其他球员表现太好了。

　　就像是中场，还能指望挖来的球员，能顶替兰帕德担任核心？

　　不可能的。

　　兰帕德已经是世界级的球星，除非把罗纳尔迪尼奥级别的球星挖过来，否则来了也只能打替补。

　　切尔西不具备足够的吸引力。

　　世界最顶尖的球星，都对于切尔西不屑一顾，罗纳尔迪尼奥三次拒绝阿布拉莫维奇的邀请就是明证。

　　现在切尔西的阵容已经趋于稳健，即便去挖掘年轻天才，也根本没有意义，其他俱乐部的年轻天才，到了切尔西连替补都打不上，买这些球员有什么意义呢？

　　可米尔沃尔的天才还是有让人动心的，就比如前场的达伦·本特。

　　穆里尼奥敢肯定，达伦·本特到切尔西也能有位置，表现也会相当不差，未来一定会成为顶尖球星。

　　现在是天才，未来是大球星。

　　这才有挖掘价值！

　　……

　　下半场进行了七分钟，米尔沃尔就扳平了比分，也意味着比赛的悬念变大了。

　　不过切尔西的优势依旧非常大，他们的阵容实力强悍，场上表现也相当出色，米尔沃尔换人调整以后，切尔西依旧占据局势上的主动，对米尔沃尔的球门威胁也非常大。

　　若是接下来再有进球，很多人都认为会属于切尔西。

　　“米尔沃尔能进一个已经不错了！”大部分人都持有类似的观点。一些为米尔沃尔考虑的媒体，开始发出“米尔沃尔应该开始防守了！守住一分就等于是胜利”的声音。

　　要是有中国球迷听到类似的呼声，一定会感觉异常亲切和熟悉——

　　这不是某足协的声音吗？

　　“打平就是胜利！”

　　一般发出类似论调之后，比赛只有输球的结果。

　　那很有意思。

　　张扬可不会这么想，对米尔沃尔来说，打平其实是等于失败。

　　本赛季米尔沃尔的目标是四强，那是主教练职业模块的第一个任务，成功就意味着认可张扬成为主教练，失败就会被认定“没有成为主教练潜力”。

　　就目前的情况来说，四强的目标并不困难，联赛第三的曼联，和米尔沃尔差分也达到五分。

　　若是只以四强为目标，打平是有些危险，会被曼联追上两份，但也确实等于是胜利，毕竟切尔西是联赛榜首。

　　可带队就要有一颗争胜的心！

　　四强只是基础，争冠才是应该做的，带着争取冠军的心，球队才能打出好成绩，米尔沃尔已经排名第二，为什么不努力拼一下呢？成功了就能追上三个积分，失败了也不过丢掉一个积分。

　　一个积分而已！

　　这场赌局对米尔沃尔来说，几乎和没有筹码一样。

　　张扬不甘心打平，米尔沃尔全队也不会，每个人都在努力着。瓦尔迪的进球，让球队的士气大振！

　　当比赛重新开始，米尔沃尔继续活跃的表现。

　　尽管局面上被切尔西压制，可米尔沃尔的攻势也不可小觑，同时，他们表现还越来越好。

　　有一段时间里，两队打了个势均力敌！

　　这种比赛局面，不由得让人惊讶，支持切尔西的媒体都脸色不太好了，更多的媒体则期待米尔沃尔表现更好一些，因为他们都希望切尔西输球。

　　“米尔沃尔还真行啊！”

　　“这段时间打的相当出色！很少有球队能和切尔西正面拼！”

　　“防守还是有点危险，不过进攻打的很漂亮！”

　　“希望米尔沃尔能再进球！”

　　“如果米尔沃尔能战胜切尔西，那才真是有意思了，到时候两队只差三分，或许我们能期待米尔沃尔夺冠？”

　　“哈哈……”

　　不少人的谈论声声中，米尔沃尔打出了一波文件攻势，引领攻势的正是乔迪·莫里斯。

　　之前的比赛里，进球的瓦尔迪很耀眼，前场吸引防守注意力的达伦·本特也相当优秀，但表现最出色的无疑就是莫里斯，防守端和进攻端，莫里斯都发挥的相当出色，和兰帕德对抗不落下风。

　　在带球过中线后，莫里斯遇到了对方的逼抢。

　　这次是埃辛。

　　埃辛快速接近想要拦下球，莫里斯小巧的做了一个变向动作，他没想要过掉对方，只是稍稍拖延下时间，可没想到埃辛被骗过了，看到对方失误，莫里斯从容带球突破。

　　“埃辛被过了……”

　　麦克·布拉德惊讶的喊出声，其他解说员也同样很惊讶，他们都没想到埃辛的状态如此糟糕，会这么轻易的被晃过。

　　穆里尼奥也没想到，他不由得皱起眉头。

　　夏天里埃辛转会加盟切尔西，到现在出场次数不少，但表现一直都很一般，也正因为如此，外界媒体才会诟病“引入埃辛是失败的策略”。

　　穆里尼奥一直都希望埃辛能有所表现，可埃辛一次次的令人失望。

　　这一次又是如此。

　　莫里斯都没想到，一个不算出彩的假动作，能晃过“大名鼎鼎”的埃辛，但他没有放在心上，突破后就继续往前带，一直等马克莱莱赶过来，担心被前后包夹，才把球交给了前面的达伦·本特。

　　达伦·本特硬挤着特里，转身回踢交给利弗摩尔。

　　利弗摩尔回传达伦·沃德，达伦·沃德跟上一脚再捅给莫里斯。

　　足球几次传递转移后，米尔沃尔整体阵型压上了。

　　米尔沃尔可不善于“控球”，也不会刻意去追求节奏，当阵型压上以后，人人都知道就要发动进攻了，最简单直接的进攻，才是球队所擅长的。

　　莫里斯接到传球后，没有再做短传配合，而是直接交到了边路。

　　乔什·辛普森拿球！

　　这下根本不用想就知道干什么，辛普森停球闷头往前带！

　　……

　　辛普森冲了起来！

　　比赛开始到现在，辛普森表现机会不多，大部分时间，拿到球就和队友做配合，但现在他爆发出了速度。

　　威廉姆·加拉斯是和辛普森对位的球员，他就在辛普森前面，本以为辛普森会继续传球，没想到突然加速。

　　加拉斯有些慌张，还是快速贴了上去，但他的反应有点慢了，根本再来不及阻挡，只能身后一直追着。

　　辛普森带球向前猛冲！

　　辛普森的各项能力很一般，技术水平并不高，唯一就是速度快，米尔沃尔队中，能相比的只有达伦·本特，当带球冲起来的时候，像是一股风一样让人反应不及。

　　等带球快到底线的时候，加拉斯依旧没有追上。

　　辛普森回身停球，控球躲开加拉斯的抢断后，他扫了一眼禁区，就把球传回交给了的阿兰·赫顿。

　　阿兰·赫顿是边后卫，他的防守给切尔西带来不小的麻烦，进攻上没什么表现，也不会让对手小看，马克莱莱立刻要纠缠过去。

　　阿兰·赫顿可不会让马克莱莱纠缠，他不是那种脚下技术非常好的球员，被缠住就很难传球了，他用力把球提前横传向中间。

　　米尔沃尔的阵型很靠前了。

　　达伦·沃德冲过了中线，阿兰·赫顿也赶上来，两名后卫球员上前以后，米尔沃尔像是对切尔西半场展开了围攻。

　　此时所有人都看向禁区前沿。

　　禁区前沿跟上来的球员有乔迪·莫里斯，有大卫·利弗摩尔，再加上跟上的达伦·本特，当足球被传过去的时候，谁也无法第一时间做出判断，最终还是甩开兰帕德的莫里斯拿到了球，但他根本无法控球，只能迎球一脚踢向禁区。

　　很多人都下意识觉得，球会传给达伦·本特，因为禁区里就只有本特和瓦尔迪两个人，瓦尔迪？这个年轻小子打进了一个球，可那只是靠运气的补射，他稚嫩的跑位让切尔西后卫很容易限制住。

　　当有切尔西球员看到，一个身影从左侧跟上，顿时忍不住发出惊呼！

　　不少球迷也跟着喊出声！

　　切尔西教练席上的穆里尼奥，脸色阴沉的姚鸣，他没想到米尔沃尔能打出如此精彩的配合。

　　那是布拉尼夫！

　　达伦·本特很有威胁，但他被限制的很死，瓦尔迪打入一个球，可他的比赛经验太少，还显得太稚嫩，根本够不上多大威胁，突然出现的布拉尼夫就不一样了，只要跑动禁区里接到球，就能够对球门形成直接威胁。

　　果然！

　　布拉尼夫迎着球跑过去，下一刻就直接抡起了右脚！

　　“布拉尼夫——！”

　　《天空体育》解说员麦克·布拉德高喊，随之还有现场发出的惊呼声，全场的声浪顿时高出了一节。

　　在所有人的注视下，布拉尼夫抬起的右脚，重重的踢在球后！

　　“嘭！”

　　足球猛地冲向了球门！

　　门将切赫还没有反应过来，足球就已经先一步从手边飞了进去，他唯一能做的，只是转头目送足球入网。

　　“Gooooooooooal！！！”

　　“布拉尼夫！凯文·布拉尼夫！布拉尼夫帮助米尔沃尔反超了比分！”

　　……

　　米尔沃尔追平比分的时候，所有人都意识到比赛会更加精彩，可没人能够想到，米尔沃尔能这么快就进第二个球。

　　2比1！

　　米尔沃尔反超了比分！

　　“……两个进球间隔只有五分三十秒，不过六分钟的时间，米尔沃尔就再入一球！切尔西肯定想不到，他们所骄傲的坚固球门，会在六分钟之内被洞穿两次！”

　　六分钟，两个进球！

　　对手可不是什么小球会，而是以防守坚固、实力强大著称的蓝军切尔西。

　　看台上的球迷疯狂了！

　　比赛场上的球员也疯狂了，所有人都围着布拉尼夫，布拉尼夫则在哈哈大笑，“我早就说过了，等我伤愈复出，就肯定能进球！只要我上场，切尔西算的了什么！？”

　　“看到我的进球了吗？让那个捷克人反应不过来！”

　　“哈哈哈……”

　　要是平常的时候，听到布拉尼夫如此“吹嘘”自己，队友们肯定鸟都不鸟，可现在不一样，布拉尼夫打入了关键进球。

　　这可是反超！

　　这个进球让所有球员看到了胜利的曙光，他们围着布拉尼夫，大笑着不断附和——

　　“干的漂亮！”

　　“那个射门太帅了！果然是凯文！”

　　“厉害啊！”

　　“你怎么就知道，那个时候冲过去有机会！”

　　“说真的，我还以为乔迪传球失误了！没想到你跑了过去！真是太帅了！”

　　“……”

　　在一众队友的吹捧中，布拉尼夫满脸都是得意之色，他觉得今天真是幸福日，受伤以后再复出，就算打破切尔西球门，实在是太完美了。

　　所有人的庆祝中，张扬也激动的搂住了怀斯。

　　这个进球怎么激动都不为过！

　　和瓦尔迪的进球一样，整个进攻过程中，张扬什么都没有做，可球队还是表现相当出色，依靠各位置的配合，竟然打穿了切尔西防线，布拉尼夫还神来之笔的把球打进了。

　　太精彩了！

　　张扬都感觉不可思议！

　　或许这就是全体团结一心，每个人都去努力的成果！

　　“足球，还真是一项团体运动！”

　　比起整个球队所爆发的状态，几个神通能力又算的了什么呢？

　　张扬对球队充满了信心。

　　当主裁判招呼比赛重新开始，张扬就站到了场边，很多人都分析着，他将会指挥球队防守，可他却把手臂朝前一挥，做了个几乎“世界足坛通用”手势——

　　“继续进攻！”

　　张扬配合着喊了一声，有些狰狞的脸孔，证明了他的信心和疯狂。


第282章 再入一球！

　　摄像机屏幕指向场边，镜头里只有张扬一个人，他成为了全场的主角，动作表情也吸引了无数的注意力。

　　很多人都感到不解——

　　“他是在指挥进攻？”

　　“那应该是要进攻吧？手臂向前一挥……足坛通用啊！”

　　“米尔沃尔都进两个了！”

　　“现在应该开始防守了！他不是疯了吧！？但也许是防守？每个球队都有不同的暗号，也许米尔沃尔就颠倒过来迷惑对手？”

　　“你的脑洞……真大！”

　　“……”

　　众多分析比分的媒体和评论员，都觉得十分不理解。

　　米尔沃尔可是反超了比分！

　　在面对强大的切尔西时，反超比分以后肯定是要防守的，米尔沃尔打出了十分钟的好球，并不表示他们能维持几十分钟，那等于是把机会送给了切尔西。

　　两个进球足够了！

　　只要米尔沃尔回撤防守，就有可能守住球门，再不济被切尔西打入一球，也能维持个平局吧？

　　怎么就继续进攻了？

　　“他一定是疯了！两个进球以后，他太激动了，控制不住情绪……一个主教练必须时刻保持冷静，他还是太年轻了！”有足球分析员发表了看法，得到了同行们的一致认可。

　　只能这样解释了！

　　米尔沃尔场上球员，收到了张扬的动作信号，他们其实才真是“疯”了，在打入第二个进球后，他们感觉自己的状态非常好，球队配合也踢的十分流畅，就应该趁机继续进攻，继续创造更多的进球。

　　至于比赛局势……他们才不会去想呢！

　　张扬的指挥动作，让每个球员都变得疯狂，因为那正是他们想做的事情。

　　作为对手的切尔西则愤怒了，每个球员都非常愤怒。

　　这就是看不起切尔西了！

　　对方连续打入两个球了，可那个年轻的主教练，还是指挥球队继续进攻，不就是把切尔西当成了一盘菜？

　　米尔沃尔是要开吃啊！

　　他们还没有见过如此自大的对手，进两个球还不满意，还想继续进攻、继续破门，简直不可容忍。

　　比赛重新开始以后，切尔西立刻展开了猛烈的攻势，每个球员都带着愤怒，想用进球来直接还击。切尔西连续发动攻势，每个球员都努力拼搏、跑动，一时间场上的节奏变得非常快，比赛也变得非常好看。

　　可米尔沃尔依旧打出了良好状态！

　　面对切尔西的强大攻势，每个球员都展现了不错的状态，他们的防守做的非常稳健，反攻中配合和个人发挥也相当优秀。

　　两队开始了对攻！

　　这是开场以来最激烈的时段，切尔西一波攻势结束，米尔沃尔立刻就换以颜色，有时候足球刚到中路，立刻就换做对方进攻，节奏的加快让比赛变得目不暇接，球迷们都来不及喊什么，每个人都仔细的看着比赛，唯恐错过一个镜头。

　　切尔西几波攻势都非常有威胁！

　　米尔沃尔防守稳健，可还是被切尔西连续破开防线，好在希斯洛普表现出色，成功封锁住了什么，同时，切尔西也疏松了防守，他们都一心想要进攻，防守肯定会受到影响。

　　米尔沃尔也打出了两波威胁攻势，第二次还由达伦·本特完成一个颇有威胁的头球。

　　在切尔西发动反攻，中场被拦截阻断后，米尔沃尔下一波攻势又来了。

　　这是临时抢断的快速反击！

　　足球传向了乔迪·莫里斯，莫里斯连球都没停，直接就是一个大脚开向前场。

　　足球冲过了三十米，落向了达伦·本特，本特的球快速向前冲！

　　过去的比赛里，本特一直被防守的很严密，没有机会展现自己的技术，现在终于有了机会，带球启动加速冲起来的时候，不少人都惊讶于他的速度。

　　快！

　　太快了！

　　和达伦·本特挨着的埃辛，是和他一起冲起来的，可本特带着球跑了几步，埃辛就被拉开了两个身位，再想追也很无力。

　　左侧瓦尔迪、右侧乔什·辛普森也跟着冲了起来。

　　三名球员都是速度飞快。

　　最让人意外的还是瓦尔迪，他的速度一点都不比达伦·本特和辛普森慢，冲起来以后就甩开了防守的费雷拉。

　　这时很多人才意识到，他们对瓦尔迪了解的太少了！

　　“原来他也是个速度快的球员！”

　　达伦·本特带球中，可以选择横传交给辛普森，也可以选择交给瓦尔迪，当看到卡瓦略迎面而来，他左右扫了一眼，发现辛普森的位置有些危险，就立刻把球朝左侧的瓦尔迪。

　　本特的传球有些靠身后了，瓦尔迪立刻减慢了速度，也让前面的特里一喜，他觉得防守的机会来了，立刻赶上去要抢断。

　　瓦尔迪恰到好处的接到传球，随后把球往前一趟，猛地一个加速，爆发的启动令人惊讶，特里完全没想到，面前的年轻小子，爆发力会这么强，也没有想到，对方没有传球，而是直接要过人，他的动作慢了一拍，等再反应过来，瓦尔迪都冲过了他的身边。

　　“瓦尔迪突破了特里……他还真是胆大！”《天空体育》解说员麦克·布拉德都惊讶了。

　　这也太胆大了！

　　那可是切尔西队长约翰·特里，明年也很有可能从贝克汉姆手里，接任英格兰队队长头衔，可以说是英格兰最出色的中后卫，任何前锋面对特里，肯定会都非常谨慎。

　　瓦尔迪？

　　一个刚冒出头的年轻前锋，竟然敢试图的突破特里，而且还成功了？

　　现场也随之响起了惊呼声！

　　特里被突破了！

　　很多人惊讶于瓦尔迪的胆大，切尔西球迷也意识到危险了！

　　卡瓦略在防守达伦·本特。特里被突破，就意味着瓦尔迪可以毫无阻碍的往前冲，他面前就只剩下一个门将。

　　切赫出击了！

　　切赫也有点慌张，他完全没想到，特里会被直接突破，也让切尔西防线，一瞬间就被击垮。

　　切赫跑动中张开手臂，封锁住更多的角度。

　　特里也在瓦尔迪身后追着。

　　瓦尔迪要面对门将和后卫的包夹，这也逼迫他不得不选择射门。

　　情况已经不及思考。

　　瓦尔迪没有犹豫，直接对着球门挥起了右脚！

　　“射门！”

　　“看这个球——！”

　　“瓦尔迪——！”

　　那一瞬间，各个足球解说员，都大声喊了起来，摄像机镜头也指向切尔西球门，谁也没注意到的是，站在场边的张扬，嘴里吐出了两个字，“进球！”

　　言出法随有效果了！

　　瓦尔迪顿时感觉上帝附体，身体状态变得异常的好，面前的切赫封锁住大部分角度，可他有信心把球从切赫的肩膀上方踢过去，还能控制足球准确的冲向固定位置。

　　这种感觉……？

　　瓦尔迪兴奋异常的挥出了右脚，随着“嘭”的一声响起，切赫下意识的跳起来，想要封锁住更多的角度，可马上他就发现，足球从肩膀处飞了过去。

　　“完了！”

　　切赫心里一惊，人在半空中，就下意识的转头，但也只能看到足球飞入球门。

　　“呼呼……”

　　切赫落在地上，动作停了下来，只扭头一直盯着球门。

　　“对方进球了！”

　　“是瓦尔迪？第二个球？米尔沃尔的第三个球……”

　　“难道比赛要输了？”

　　“……”

　　一瞬间切赫脑子里闪过很多内容，身体和眼神也愣在了原地。等全场的呼声响起，他才回过神来，苦笑的看着卡瓦略和特里，朝着两人耸了耸肩，做了个“我也没办法”的表情动作。

　　每个人的脸上都写满了苦笑。

　　……

　　“球进了——！！”

　　“瓦尔迪！”

　　“杰米·瓦尔迪！杰米·瓦尔迪！他带球越过特里，单刀把球打进！瓦尔迪梅开二度！”

　　“进球的是瓦尔迪！一名刚刚十九岁的小将！上赛季瓦尔迪还效力八级联赛，现在他却能在和切尔西的比赛里进两个球！”

　　“瓦尔迪！真漂亮！这个球展现了瓦尔迪的能力和心态，不是每个球员都有直面特里和切赫的勇气！”

　　“这是瓦尔迪！？上帝！他竟然自己创造了单刀机会把球打进！”

　　“如果说上一个进球是靠运气，这个进球呢？面对瓦尔迪的爆发，特里毫无办法……”

　　“难以想象！瓦尔迪打入了第二个进球！米尔沃尔三比一领先！”

　　“……”

　　在足球飞入球门以后，每个解说员都在表达惊讶。

　　他们首先就惊讶于瓦尔迪的表现！

　　之前瓦尔迪的第一个入球，是一记禁区内的补射，很多人都说是靠运气，现在他展现了个人能力，跃过特里单刀把球打进，让所有人都为止震惊。

　　杰米·瓦尔迪？

　　这场比赛之前，大概不会有几个人，能记住他的名字，因为他只是米尔沃尔的一个“边缘前锋”，比赛以后肯定会有很多人知道，因为他成为了米尔沃尔击败切尔西的最大功臣。

　　没错，是击败！

　　“米尔沃尔三比一领先了！他们用了十四分钟，连续打入第三个进球！”

　　“这是米尔沃尔主场迎战切尔西的比赛，平均五分钟一个入球，切尔西绝对不会想到，会在比赛里面对这种情况……”


第283章 战胜切尔西！

　　尼尔球场已经乱作一团。

　　每个米尔沃尔球迷，都在竭尽全力的喊着，很多人的嗓子都有些哑了，可他们仍旧在大喊大叫，发泄心中的兴奋和喜悦。

　　张扬也非常兴奋。

　　在进球的一瞬，张扬就搂住了怀斯，随后和每个旁边的人拥抱，口中还大喊着，“三比一了！我们领先两个球！”

　　不少球员也喊着瓦尔迪的名字，“他真棒！”

　　“杰米竟然能进两个球！”

　　“干的太漂亮了！”

　　“……”

　　媒体席上的记者们，也在表达着不可思议的情绪，但他们很快冷静下来，开始不断赞扬瓦尔迪和张扬。

　　瓦尔迪肯定要赞扬！

　　一个十九岁的年轻小将，下半场替补出场十几分钟，就帮助米尔沃尔打入两个进球，表现已经相当完美，尤其刚才的入球，是带球突破特里后打进的，更是展现了惊人的速度、爆发力以及稳定的心态。

　　张扬，也要赞扬！

　　米尔沃尔连续打入三个进球，最大的功臣绝不是布拉尼夫和瓦尔迪，而是作为主教练的张扬，两人都是替补上场的，张扬一口气换上了他们，而他们为球队贡献了三个球。

　　米尔沃尔做出的换人调整，几乎没有人看好，现在所有人都无话可说，两个被换上场的球员，携手帮助米尔沃尔打入三个球，足坛还能有如此经典的换人吗？

　　张扬的换人才是反败为胜的根本！

　　各个媒体记者、评论员们，早就忘记了之前的质疑，马上就开始各种对张扬果断换人的吹捧。

　　切尔西就备受打击了。

　　场上的切尔西球员有些接受不了情况，看着米尔沃尔的疯狂庆祝，他们甚至忘记了催促主裁判快点开始比赛。切尔西主帅穆里尼奥脸色有些发冷，看着场上的情况，回想着米尔沃尔连续三个入球，怎么都觉得难以接受。

　　米尔沃尔连续打入三个球了啊！

　　是米尔沃尔状态太好，还是切尔西临场发挥太差？

　　或许两者都有！

　　米尔沃尔状态确实不错，进攻和防守都打的相当出色，可切尔西发挥也有问题，最大的问题或许是他们小看了对手？就像是刚才的入球，特里大概想不到，那个年轻前锋会选择突破吧？

　　于是特里就被轻易的突破了。

　　特里大意了。

　　其他切尔西球员也好不到哪里去，大概在一比零领先以后，他们就下意识认为对方没有机会了？

　　穆里尼奥心里不由得产生一股怒气！

　　那是对场上球员的愤怒，也是对比分的不满，米尔沃尔领先切尔西两个球？若是比赛以此结束，切尔西就会输掉比赛。

　　那是不能接受的！

　　一支不知道怎么就打出好成绩的升班马，一个莫名其妙的年轻中国教练，竟然能挑战切尔西、挑战他本人，比赛不仅仅是丢掉三分，全队上下乃至于他本人，也肯定会颜面无存，每当想到这一点，穆里尼奥就觉得很恼怒。

　　可现在能怎么办呢？

　　“进攻！反攻！”

　　穆里尼奥大手一挥，进行了换人调整，他再无法忍受埃辛的“愚蠢”，立刻把加纳人换下场，之后他干脆站在了场边，亲自“监督”球队的比赛，只要他一直站在这里，相信球队表现就会好上许多。

　　……

　　米尔沃尔开始防守了。

　　张扬用掉了第三个换人名额，乔什·辛普森被换下场，顶替他出场的是鲁迪·克拉克。

　　鲁迪·克拉克是一名经验丰富、能力全面的老将，年轻时就是个中场防守悍将，打中路就是防守型后腰，打边路也会偏重于防守，他的出场标志着米尔沃尔要转攻为防。

　　这是最后一个换人名额，等于是用光了最后的手段。

　　比赛到这一步，张扬也可以休息了。

　　若是两个进球优势，都无法保证和最终的胜利，他也是没有任何办法。

　　接下来就要看全队发挥了。

　　比赛重新开始以后，米尔沃尔立刻摆出了一副死守的架势，全队上下都知道该怎么做，之前的疯狂，也只是因为优势还不大。

　　张扬当然不是被进球冲晕了头，才决定继续进攻的，他让全队继续进攻，一则当时球队的状态非常好，二则还有“言出法随”的底牌没有用。

　　另外，一个进球也无法保证胜利。

　　下半场还有不短的时间，让切尔西肆意的进攻，能进一个球追平太正常了，若是当时选择回撤，最终或许会是平局或输球的后果。

　　现在不一样了。

　　米尔沃尔打入了第三个球，领先切尔西两个，继续打对攻就太危险了，他也没有其他手段，就应该回撤防守了。

　　切尔西进攻能力是不错，但想要二十几分钟时间里，打入两个进球也不容易，更不用说打入三个进球了。

　　米尔沃尔已立于不败之地，至于最后结果，就要看双方的发挥了。

　　当米尔沃尔大举后撤，就没有战术不战术了，全队每个人都回到后场参与防守，反击都是暂时不考虑的，唯一考虑的就是阻止切尔西进球。

　　这就是传说中的人海战术！

　　球队选择这种防守打法，其实也是无奈之举，前场几名球员，防守能力都很差，要是正常阵型的防守，他们很难做出多少贡献，但“人海战术”就不一样了，当达伦·本特跑回禁区里，站在那里不动，都能用身体阻挡住一部分球门。人海战术就是最好的防守，一群球员在禁区附近跑动，切尔西想要远射都很困难，因为球会打在球员的身上。

　　切尔西就没什么好办法了。

　　在人海的密集防守下，他们引以为傲的技术、配合，就等于失去了意义，后场他们随意的进行配合，前场人员密集，配合也根本打不起来，一个人想找机会更只存在于理论中，大部分时间里，他们只能在外围不断倒脚，可眼前的密集防守，让他们知道机会，也根本只存在于理论中。

　　“这就是穆里尼奥口中的大巴车战术啊！”比赛进行了一段时间，顿时有解说员苦笑地说道。

　　可没人嘲笑米尔沃尔！

　　比赛进行到这一步，任谁都知道米尔沃尔表现已经足够好了，可不是每支球队都能三次攻破切尔西球门的，现在防守也是迫于无奈的最佳选择。

　　切尔西上下都咬牙切齿的！

　　切尔西球迷忍不住发出了“嘘”声，切尔西的支持媒体则大骂米尔沃尔“保守”、“功利”，可没几个人响应他们，功利和切尔西联系在一起还差不多，米尔沃尔表现足够好了，就像是一个老记者的吐槽，“难道非要让米尔沃尔和切尔西全场打对攻？那和直接让切尔西取胜有什么区别？”

　　“我也没见切尔西的比赛，是全场都进攻的！”

　　除了少数切尔西支持媒体，其他媒体则对米尔沃尔的做法很支持，因为眼看米尔沃尔就要取胜了。

　　他们太希望切尔西输球了！

　　这个赛季的切尔西，简直是“太霸道”了，连续的取胜让英超冠军争夺，都没有了多大悬念，身后的曼联连影子都看不见，也很少有人指望米尔沃尔去争冠。

　　现在看到米尔沃尔要击败切尔西，切尔西会因此丢掉三分，媒体们都巴不得呢，到时候他们也会有重量级新闻报道。

　　这才是大新闻！

　　要是切尔西赢下比赛，他们最多就是继续赞扬切尔西，切尔西输掉比赛，可说的内容就太多了。

　　比如，穆里尼奥。

　　穆里尼奥一直是高傲的，赛前他表现出“看不起”米尔沃尔的嘴脸，当切尔西输掉了比赛就变得有意思了，葡萄牙人还能说什么呢？

　　“那才有意思！”

　　在媒体们的期待中，米尔沃尔的“大巴车防守”做得相当稳健，每当有机会的时候，他们就把球远远的踢出去，解围一次的同时，也能拖延不少时间。

　　面对人挤人的禁区，切尔西能做的真不多，他们试了各种办法，比如把球大脚传到禁区，让球员去争点，再比如故意制造角球、任意球机会，等等，都是不错破密集防守的办法，可短时间想要取得成果不容易。

　　切尔西长时间没有找到好机会，反倒是有了一次失误让米尔沃尔抓住机会，足球被传到达伦·本特脚下，本特个人带球硬挤着卡瓦略，差一点就攻破了切尔西大门。

　　这次反击让切尔西知道，米尔沃尔也不是没有还手之力。

　　场上的比赛局面，让很多人感到惊讶，似乎切尔西对米尔沃尔没有办法，但两位主教练是例外，他们心里都很清楚，造成这一切的根本原因：切尔西球员心已经乱了。

　　切尔西都已经习惯了赢球。

　　过去唯一一场失败，是老特拉福德球场，和曼联的交手，当时比分不过一比零，曼联只领先一个球。

　　现在是三比一，对手只是升班马！

　　两队差距是明显的，切尔西球员能体会出来，他们的心里就更加不平衡。

　　本赛季切尔西还没经历过落后两球的情况，长期的顺风顺水，让他们在落后的情况下，心态都受到了不小的影响，表现自然就会差很多。

　　米尔沃尔正好相反。

　　米尔沃尔都已经“被动习惯了”，面对强大的切尔西，他们早就有心里准备，领先的局面也让他们渴望胜利，每个球员都能把心态放平，表现也非常的沉稳，此消彼长之下，就感觉切尔西对米尔沃尔防线无能为力。

　　时间慢慢拖了过去。

　　十分钟。

　　三分钟。

　　一分钟。

　　在莫里斯一次头球解围后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，最终米尔沃尔在尼尔球场，三比一击败了来访的切尔西。

　　那一刻全场爆发！

　　张扬看向了切尔西教练席，和扭过头的穆里尼奥对视一眼，他的脸上满是阳光的微笑，穆里尼奥则是脸色阴沉。

　　两人的表情说明了交锋结果，但双方都知道，这并不是结束，联赛还是一半儿要进行，米尔沃尔还会和切尔西相遇，到时候场地也会变成斯坦福桥。

　　那肯定会是一场大战。

　　可那是三个月以后的比赛，现在米尔沃尔完全可以肆意的庆祝胜利！


第284章 穆里尼奥看好你！

　　“联赛第二十一轮，米尔沃尔主场击败切尔西，全取三分正式进入夺冠行列！”

　　“现在我们可以肯定的说，米尔沃尔有希望争夺联赛冠军！”

　　“米尔沃尔展现了非凡的毅力和斗志，落后一球的情况下，强势连入三球反超，这场比赛结束后，他们和切尔西只差三分，持续表现就有望实现超越！”

　　“或许米尔沃尔能成为第五支英超冠军球队！”

　　“……”

　　比赛结束以后，米尔沃尔的表现得到认可，不少媒体评论员，都发出了类似的声音。

　　这可是非常难得的。

　　在米尔沃尔主场迎战切尔西的比赛前，他们就已经是联赛第二名，和切尔西差分六分，比第三名的曼联还要多出五分，如此好成绩也没有被认为“有夺冠希望”，更多的人把“米尔沃尔有望夺冠”只当做一个笑话罢了。

　　现在就不一样了。

　　在和切尔西正面碰撞中，米尔沃尔展现了顽强的斗志、不服输的精神以及积极争取胜利的意志，不少媒体、球迷都被下半场连入三球的“奇迹”打动了。

　　面对切尔西坚固的防守，又有哪支球队能做到十几分钟连入三球呢？或许大部分球队，追平比分或反超以后，是否继续进攻都会犹豫，他们连进取心都不会有。

　　米尔沃尔却做到了。

　　场上球员一直在拼搏，主教练张扬从容的调整、指挥，全队上下一起努力，才创造了连续三球的奇迹。

　　那是一种难得的“精神”了。

　　联赛进行了二十一轮，再包括这一场比赛，米尔沃尔只和切尔西差三分，稳定的表现也是得到肯定的原因之一，不少媒体把米尔沃尔定性为“有夺冠可能的球队”，也代表一定程度的认可了。

　　英超是开放的联赛，是世界最顶尖的赛事之一，英足总把英超标榜为“竞争最激烈”、“世界最开放”，可英超的十几年历史，联赛冠军被垄断的很严重。

　　曼联就是联赛冠军的称霸球队。

　　过去十几年，谈到“英超冠军”都必须要谈到曼联，唯一能和曼联竞争的，就只有法国人温格率领的阿森纳。

　　1995年，布莱克本异军突起，拿到了一届联赛冠军。

　　那是十几年的唯一一次，或许值得布莱克本球迷回忆几十年，其他球队就没有机会了，上赛季又有一支球队打破垄断，那就是“卢布攻势”强势崛起的切尔西。

　　回顾英超联赛的历史就可以知道，英超说是“开放性联赛”，竞争也非常的激烈，可有资格争夺冠军的球队非常少。

　　赛季从一开始，冠军差不多就固定了。

　　只有三支球队有希望争夺冠军，一支是卫冕冠军切尔西，一支是霸主曼联，另一支则是“时不时”表现下优秀的阿森纳。

　　其他球队基本是没机会的。

　　赛季过半的排名也足以证明，媒体、球迷的判断没有错，切尔西、曼联以及阿森纳都排名前四，只中间多了一个升班马米尔沃尔。

　　米尔沃尔一直都不被认可。

　　查尔顿就是米尔沃尔的“难兄难弟”，两支球队的成绩都一路向好，甚至压在曼联、阿森纳的头上，可米尔沃尔和查尔顿只是小俱乐部，小俱乐部联赛前一段成绩好，也很难持续一整个赛季。

　　这不是定论，而是历史规律。

　　当联赛进入圣诞节前后的密集期，查尔顿就“尊重历史”的掉队了，他们的积分快速被曼联、阿森纳赶超，接下来就只剩一个米尔沃尔了。

　　米尔沃尔比查尔顿成绩更好，也表现更加的“顽强”，没有媒体敢直接说，米尔沃尔会快速掉队，圣诞节密集赛程都快要过去了，米尔沃尔依旧维持出色的成绩。

　　在一些人的判断里，和切尔西的比赛，就会成为米尔沃尔成绩的分水岭。

　　这一场正好缀在圣诞节赛事的末尾，也是联赛的第二十一轮，若是米尔沃尔输掉了比赛，他们就会和切尔西拉下九分的差距，基本没有多大希望在后续追上，也会让曼联追上三分，剩余的两分差距只是一场比赛罢了。

　　这会是分水岭的比赛！

　　任谁也没有想到的是，米尔沃尔竟然赢下了比赛，到此时，很多媒体才真正承认：米尔沃尔是有争夺冠军能力的球队。

　　不止是媒体这么看，所有人都这么看。

　　当比赛结束后，米尔沃尔球迷都在谈论着球队有没有可能争夺联赛冠军，在以前根本是不可想象的——

　　“我们都赢下了切尔西！或许我们也有机会拿冠军！”

　　“英超冠军……很难啊！”

　　“怕什么！下场再击败他们，我们的积分就相同了！只要以后的表现好，肯定有机会！”

　　“切尔西也不可能全赛季都取胜吧？”

　　“这就要看张扬能带队到什么程度了，不过我相信张扬，还记得上赛季这个时候吗？我们只是英冠中游，但赛季末却拿到了英冠冠军！”

　　“不管能不能拿冠军，我对球队成绩都很满意了！”

　　“……”

　　米尔沃尔球员也在讨论着，张扬一直没确定过赛季目标，但以球队的形势来说，争取冠军是有希望的，正面击败切尔西，让全队上下信心大增，不少球员都开始憧憬冠军了。

　　“上赛季我们半程中游，赛季末都拿到了冠军，现在我们是联赛第二，为什么就不能拿到冠军呢？”

　　……

　　比赛结束以后，张扬迎接了下场的球员，送给每个人一句赞扬，“干的不错！”

　　“很棒！”

　　“你是取胜的功臣！”

　　“我相信这场以后，所有人都会记住你了！”

　　最后一句是送给瓦尔迪的，瓦尔迪个人打入两个球，是球队取胜的大功臣，只出场四十五分钟，就被认为是“最佳球员”，如此表现盖过了场上所有人。

　　事实上，比赛进行中途中，不少球迷就都主动查找瓦尔迪的资料——

　　“这个年轻球员是谁？”

　　“瓦尔迪？怎么之前没听说过！竟然能打进两个球！”

　　“上赛季效力八级联赛？太有意思了！他肯定是个天才！就算现在没什么名气，以后也会是大球星！”

　　“瓦尔迪太出色了！”

　　“以后我就是他的粉丝了！”

　　“……”

　　球迷的关注就是焦点。

　　不少媒体也准备报道一篇“瓦尔迪的专访内容”，许多记者都已经在混合区磨刀霍霍，就等着瓦尔迪过去进行宰杀式采访了。

　　张扬对瓦尔迪的表现很满意，也不会吝啬让他有一些名气，还主动提出，“多接受一些采访，会对你很有用。但不要相信媒体上说的，你应该继续努力！”

　　之后张扬和穆里尼奥握手。

　　这是礼节形式上的握手，到了张扬和穆里尼奥这里，就真的变成了“形式”，两人站在摄像机镜头下，都只是象征性的伸了下手，连手指都没碰一下，就各自转身走开了。

　　穆里尼奥去了发布会现场。

　　张扬则是要回更衣室和球员庆祝胜利。

　　两人是有意错开。

　　如果他们同时出现在新闻发布会现场，不管情况怎么样都会成为媒体炒作的对象，那对双方都没有好处，错开采访还是很有必要的。

　　在面对媒体记者时，穆里尼奥的心情可不怎么好，因为切尔西输掉了比赛。

　　穆里尼奥知道输球的原因：一则是米尔沃尔确实表现好，二则是比赛过程中，切尔西全队心态不稳，被连续的进球打懵了，后续表现实在太差劲。

　　不过穆里尼奥向来是“嘴上不服输”的人，即便知道输球的原因，他还是要讽刺上几句，“我很失望，因为比赛大部分时间，都只有一支球队在认真踢，另一只球队则只是为了不丢球。”

　　“我承认他们踢了十几分钟的好球，也依靠这十几分钟的好球拿到胜利，但比赛时间要相对多的多。”

　　“听说这场的球票都炒到了一百镑以上？如果我是一个米尔沃尔球迷，花一百镑来现场支持球队，却只看了十几分钟的比赛，我一定会非常不满意……”

　　穆里尼奥的话让记者们都忍不住吐槽。

　　米尔沃尔球迷会失望？

　　看看赛后迟迟不愿离场的情景，就知道他们是有多高兴了。

　　穆里尼奥更加清楚，切尔西输掉了比赛，主角只会是米尔沃尔，不管他说什么都会很被动，他没留给记者自由提问时间，表达一番对比赛的失望后，就以“忙着回俱乐部”为理由，离开了新闻发布会现场。

　　在离开之前，穆里尼奥还不忘给米尔沃尔找点麻烦，“他们进了三个球，一个是布拉尼夫，还有两个是瓦尔迪打进的，不过我认为表现最出色的是达伦·本特，我们的球员必须要认真防守，否则他会带来更大的麻烦。”

　　“他在米尔沃尔有些可惜了，如果是在切尔西，他会和迪迪埃搭档，成为世界最有效率的锋线组合……”

　　在比赛结束以后，穆里尼奥公开表示欣赏一个球员，还是十分少见的。

　　切尔西的做法往往是私下里接触球员，或者对一家俱乐部隐秘的报价，或许也是因为切尔西太高调，搅乱了欧洲转会市场，让许多人深恨他们的做法，才会表现的如此隐秘。

　　这是他们一贯的转会方式。

　　穆里尼奥公开的进行挖角，还真是第一次做，一些媒体记者也跟着心花怒放，比起“黑马身份崛起”的米尔沃尔，切尔西无疑具有相当的吸引力，对一名刚冒出头的年轻球员更是如此，光是高薪就有足够的诱惑力。

　　媒体们已经知道，接下来除了比赛之外，还需要报道些什么了。

　　当张扬来到新闻发布会现场，就知道发生了什么，他听到记者们的“转述”，只是不屑的一笑，“我早就说过了，他是没什么眼光的主教练，当然，这不是说达伦不出色，反倒相当出色，可他不善于用人。即便有出色球员去了切尔西，那又怎么样？切尔西队中有足够多的球星，可他们还是输掉了比赛。”

　　“当然，我相信他是真的看好达伦。”张扬一转口气，似乎是“帮助确定消息”，台下记者正奇怪的时候，他笑道，“他也看好大卫，赛前他就说过了，我相信他看好所有出色的球员，他希望能把所有好球员带到切尔西，不管他们是否能有表现，至少以后不再会是切尔西的对手，然后他就能率领切尔西，轻易拿到冠军了。”

　　“我很佩服他，那真的很有想法。米尔沃尔不可能做到，我们只是一家小俱乐部，和资金充沛的切尔西无法相比……”

　　等张扬一口气说完以后，台下记者们都面面相觑，随后反应过来立刻爆发了笑声，他们都觉得很有意思：穆里尼奥要买下所有出色球员？然后切尔西就能轻易夺冠了？

　　这讽刺水平到了一定境界啊！

　　……

　　当天媒体新闻上，到处都是米尔沃尔迎战切尔西的报道。

　　比赛可报道的内容太多了。

　　两队的主教练，张扬和穆里尼奥的唇枪舌战，就足够吸引人了。

　　米尔沃尔十几分钟神奇表现，成为了球迷津津乐道的话题，张扬“神来之笔”的换人，布拉尼夫和瓦尔迪携手贡献三个进球，是被谈论最多的内容，还有报道发出，“那是应该被写进教科书的经典指挥！”

　　比赛中表现出色的球员，也得到了许多报道赞扬。

　　瓦尔迪肯定是一个。

　　两次打破切尔西球门，就足以说明很多问题，瓦尔迪第一次被冠以“天才之名”，赛后众多的记者对他进行采访，几乎每一篇比赛报道，都会谈及瓦尔迪的名字。

　　“上赛季还效力八级联赛的菜鸟，正以惊人的速度崛起，他已经为米尔沃尔贡献了四个进球，要知道，他其实才刚开始为米尔沃尔出场！”

　　之后就是达伦·本特。

　　达伦·本特没有进球，可在比赛过程中，米尔沃尔只有他一个人，能直面切尔西强硬的后防线，大部分时间里，他都至少要面对一个后卫，要么是卡瓦略，要么是特里，偶尔还要面对两人的夹击。

　　在如此强硬的防守下，达伦·本特依旧有耀眼的表现。

　　一直到比赛结束，达伦·本特也没有进球，可三个进球的出现，也和他吸引了多数防守注意力直接相关，表现如此光听听穆里尼奥的评价就知道了。

　　再然后，就是乔迪·莫里斯和布拉尼夫了。

　　莫里斯得到了一致好评，在防守和进攻的表现都相当出色，他也被认为是米尔沃尔“最核心的球员”。

　　布拉尼夫表现不多，但一个进球足以说明问题。

　　接下来还有许多媒体，赞扬了米尔沃尔的防线，后防球员表现机会很少，他们大多都在做蓝领工作，可米尔沃尔防守一整场，只让切尔西打入一个进球，也足以证明优秀的防守成果。

　　切尔西方面，大部分都是批评了。

　　就比如赛后的评分，切尔西有两个球员拿到了最低分，一个是中场埃辛，一个是边后卫费雷拉。

　　埃辛是比赛中轻易被突破，防守表现相当差劲，进攻端就是个透明人。

　　费雷拉也一样。

　　全场比赛里，费雷拉就只有一次抢断，其他就表现全无了，无论上半场面对孔切斯基，还是下半场面对布拉尼夫，他都处在绝对的下风。

　　如此表现就太差劲了！

　　媒体的各种报道中，也不断谈到赛后张扬对穆里尼奥的讽刺，于是有一句话开始慢慢流行起来——

　　“穆里尼奥看好某某（球员）！”

　　这句话开始是在微博上出现的，一些媒体平台、足球评论员帐号，都不断转载着“张扬对穆里尼奥讽刺的话”。

　　之后一些球迷开始留言。

　　很多球迷喜欢谈到的就是，“穆里尼奥看好本特”，“穆里尼奥看好利弗摩尔”，之后又延展到“穆里尼奥看好杰拉德”、“穆里尼奥看好小罗”……等等。

　　一系列的看好也让球迷觉得有意思，他们分别去各种球星的微博下方留言，“鲁尼，穆里尼奥看好你！”

　　“C·罗，穆里尼奥看好你！”

　　“亨利，穆里尼奥看好你！”

　　“福勒，穆里尼奥看好你！”

　　“……”

　　有名气的球星微博下方，几乎都出现了类似的留言。

　　“穆里尼奥看好某某（球员）”，快速成为了网络流行语，代表的含义就是，“你已经出色到引起穆里尼奥的注意”，同时隐含对穆里尼奥的讽刺，“不要太在意，因为穆里尼奥看好所有出色的球员。”

　　当张扬发现这句话成为网络流行语，还登上了各大搜索榜单以后，心里忍不住为窃笑的同时，也为穆里尼奥哀叹了两句，“或许他应该感谢我，因为他更有名气了。”

　　咳咳……就是这样！

　　张扬拿起手中的请柬，看着上面的介绍觉得很有意思——

　　“新年酒会邀约。我们诚意的邀请米尔沃尔俱乐部，主教练张扬先生，参加一月四日举行的2006新年私人酒会。

　　地点：克鲁斯·杜兰特庄园。

　　咨询电话：VVV-XXX-RRRR。

　　邀请人签名：乔夫·汤普森。”


第285章 张扬的“新车”

　　新年酒会的邀请函十分简陋，内容也很直白，简单几句话说完了一切，但最后一个签名就有足够的含金量了：乔夫·汤普森，是英足总的现任主席。

　　一月初的假期时间，举办新年酒会是传统了。

　　去年的酒会是英足总的副主席发起的，今年则变成了主席，重视程度也提高了一个档次，参加人员肯定会更多，张扬看着邀请函，回想着去年的酒会，不由得感觉很有意思。

　　上一次张扬是和格利戈里一起去参加的，或许是因为才刚刚接手米尔沃尔，也只是个临时主教练，他并没有接到邀请函，不过去参加也很有意义，帮助认识了几个性格不错的同行、前辈。

　　温格就是其中之一。

　　几个有名气的主教练，张扬最推崇的也是温格，因为法国人性格和善，说话口气也感觉很亲切，没有执教豪门而高人一等的傲然，总归让人很有好感。

　　今年或许情况不一样了，但和几个同行见个面，一起喝上两杯也是不错的体验。

　　再碰面穆里尼奥也会很有意思，米尔沃尔才刚刚战胜切尔西，在比赛前后两队闹得势同水火，没过两天又见面了，会不会直接吵起来？

　　张扬觉得应该大度一点，穆里尼奥已经够“惨”了。

　　穆里尼奥刚成为“网络流行语”的主角，到时候大概会有很多人谈论，穆里尼奥想要保住颜面不容易，因为英超的主教练中，和穆里尼奥关系不好的太多了，比如最大的死敌弗格森，就肯定不会“口下留德”，光是想想都期待见到那种场景了。

　　“咳咳……真有意思……”

　　……

　　第二天张扬开车来到俱乐部，在餐厅吃过早饭时，正巧碰到了埃比尼泽。

　　埃比尼泽见到张扬有些惊讶，“你今天不休息？”

　　“当然。但我也很忙，要趁着假期参加教练培训了。”张扬解释道。

　　圣诞节前，张扬拿到了英足总的二级教练资格证书，他马上报名参加了欧足联的B级教练资格培训。

　　欧足联的B级教练证书，就是业余和职业的分水岭，英足总颁发的两个证书，就只代表最低级别的执教资格，欧足联颁发的教练证书，才代表了职业教练资格。

　　这不是说英足总不权威，而是各加盟协会和欧足联签署有协议。职业级别的教练证书，都是欧足联来颁发的，三种职业教练证书，从高到低分别是欧足联Pro级、欧足联A级、欧足联B级教练证书。

　　这是有历史因素的。

　　欧足联成立之初，仅仅有五个加盟协会（德国、法国、意大利、西班牙以及荷兰），五个加盟协会和欧足联签署了开设各级别教练员班培训协议（UEFA-B、UEFA-A、UEFA-PRO），截至目前欧足联已经有五十三个加盟协会，每一个加盟协会都必须遵守教练员班培训协议，国家性的足协，也包括英足总，没有资格颁发职业教练证书，他们只负责最低级别教练培训，并辅助欧足联完成欧足联B级教练资格的授课。

　　张扬要考取的是欧足联B级教练证书，参与的课程也是英足总组织的，考试则要欧足联派出的人员来进行。

　　这倒是方便了一些，进行培训课程的地点仍旧是在伦敦，否则就会变得很麻烦了，欧足联的B级证书，培训课程长达两百零五小时，张扬可没有太多时间，浪费为了学习教练课程，往返来回的路程上。

　　埃比尼泽和张扬一起吃了早餐。

　　两人谈了一些俱乐部、球队的话题，随后就打算派工作人员送张扬去参加课程。

　　“不用，我自己去就行了。”张扬推拒道。

　　埃比尼泽很为张扬考虑，他好心说道，“你还要打车，很浪费，而且你的名气很大，路上可能会遇到麻烦。”

　　“我开车去。”

　　“你买车了？”埃比尼泽有点惊讶，“买的什么车？新车我还想体验一下！”

　　张扬喃喃不语。

　　在埃比尼泽有些期待的心态中，两人走出了餐厅，餐厅门口正放着一辆四座的轿车，那是俱乐部的公务车，上面还印着米尔沃尔的标志。

　　张扬熟练的拿出钥匙打开车门，埃比尼泽顿时有些发愣，“这是你买……不对，这是俱乐部的公务车！”

　　“对啊！”

　　“你为什么开这辆？这是给俱乐部专门使用的。”埃比尼泽有点没反应过来，眼前的轿车是俱乐部公务车，而且是最“豪华”的一辆，去年夏天的采购价达到了十四万英镑，一般时间都锁在车库里，偶尔会用于接送重要客人，比如和俱乐部相关的赞助商代表来访，若是需要接送就用这辆车子。

　　张扬已经上了车，打开车窗，笑道，“我不就是俱乐部的人吗？所以我使用没什么问题。圣诞节的时候，我看这辆车一直闲放着，实在有些浪费，你应该知道，我刚买了房子，手头上有点紧，根本没钱买车了，所以我想暂时就用这辆，多开出去还能给俱乐部做宣传……”他说着还指了下车子上的标志。

　　张扬说完启动就开走了。

　　埃比尼泽愣愣的看着，终于反应过来，马上追在后面，咬牙切齿地喊道，“快开回来！那是公务车，不能给你一个人使用！”两条腿怎么也跑不过四个轮胎，气喘吁吁跑了几十米，还是只能看着车子消失在拐角，最后只能大声怒吼一句，“混蛋！把车还回来！”

　　埃比尼泽站在原地，也没什么好办法，他才发现这家伙的“无赖”。

　　那可是最豪华的一款公务车！

　　埃比尼泽直感觉心头在滴血，他很无奈的苦笑着，发誓一定把车子重新弄回来。

　　……

　　张扬可不管埃比尼泽怎么想，车子放在那里就是让人开的，他是球队的主教练，当然有资格开公务车。

　　他直接去了培训地点，听了一天的理论课程。

　　欧足联B级教练资格培训，是从最基础的内容讲起的，有不少内容和一级教练培训重复，但课程进展却非常快，很快就延伸到高深的职业联赛构建。

　　全世界的理论课，都有个共同点是：大部分内容都没有意义。

　　比如，第一天的课程中，就穿插了一些足球历史发展内容，讲师不断讲解1945年到1970年的足球，讲起了几个俱乐部的辉煌，讲起了一些俱乐部的没落，还讲起了当时的足球转会制度等等。

　　这些有什么用处？

　　张扬都感觉像是回到了学生时代，就坐在位置上，听着完全和生活无关的知识，还必须要记住这些知识。

　　“真无聊……”

　　想要教练证书，就必须上满课时，理论课的内容，对张扬都相当简单，有着“记忆加强”的学习效率，他能够轻易记下来课程内容，进行理论考试都会很轻松。

　　一天的课程还是很令人疲惫的，等回到家张扬简单吃了个晚餐，闷头就睡了过去，再醒来已经是第二天早上。

　　张扬拿出俱乐部提供的资料，再打开电脑研究了一下转会。

　　一月份冬季转会窗口开启了。

　　英超各个俱乐部都开始有了动作，到目前最大的手笔来自阿森纳：阿森纳斥资五百万英镑，购入了不满十七岁小将沃尔科特，根据出场次数，这笔费用可能上升到一千两百万。

　　这是最轰动的转会。

　　一名不满十七岁，准确的来说是，十六岁零十个月的小将，转会费用最低五百万英镑，最高能达到一千两百万，简直是不可想象的。

　　很多媒体也都在报道沃尔科特。

　　沃尔科特的年纪，决定他不会有多少比赛经验，他之前效力南安普顿，在去年八月对阵狼队时被派遣出场，十月份，沃尔科特在南安普森对阵利兹联的比赛中首发出场，并打进了效力南安普顿的第一个进球，当时他被BBC评为了年度体育新人前三。

　　之后沃尔科特成为了南安普顿的主力前锋，他总共为南安普顿出战二十一次，打入了四粒入球。

　　如果不考虑沃尔科特的年纪，他的表现只能说很一般，可阿森纳主帅温格，似乎很看重沃尔科特，就有了阿森纳对沃尔科特的收购。

　　想要买到年轻天才，肯定是不容易的，南安普顿不会轻易卖掉他们的天才，阿森纳付出了大量的转会费。

　　看到媒体都在分析沃尔科特，还有一些跟风吹捧沃尔科特是天才的报道，张扬只是默默一笑。

　　沃尔科特？

　　去年夏天，张扬把沃尔科特列入了转会名单，但南安普顿根本无意出售自家的年轻天才，他们的要价是一百五十万英镑，根本是高的太离谱，等于直接拒绝了转会。

　　南安普顿的做法是正确的。

　　现在沃尔科特被卖到了五百万英镑的高价，合同上还注明根据出场次数，费用会上升到一千两百万。

　　可张扬一点都不觉得遗憾，阿森纳买下沃尔科特，也不是太好的转会，温格的看重并不表示沃尔科特会发挥多大作用，至少两、三个赛季时间内，沃尔科特还只是个没成长的新人，若是不出现意外的话，今年夏天他会出现在英格兰征战德国世界杯的大名单中，可也仅仅是如此了，没有一分钟出场时间，他进入英格兰队，也只是走了个过程。

　　张扬清楚的知道，五、六年后的沃尔科特，也依旧不是阿森纳的主力，即便为阿森纳出场次数增加，他依旧只是个普通前锋，难以为阿森纳贡献几个入球。

　　接下来是切尔西。

　　切尔西的转会新闻，就是租借了葡萄牙中场国脚马尼切，马尼切已经过了巅峰期，穆里尼奥选择租借马尼切，大概是想补充一下中场的阵容？

　　“或许是埃辛表现太差了，葡萄牙人不得不租来其他人，来顶替埃辛出场。”

　　有媒体报道分析。

　　张扬还是比较赞同的，切尔西和米尔沃尔的比赛中，明显看出埃辛不再状态，不管是技术实力原因，还是没有适应英超赛场，他的表现肯定不会让外界满意。

　　穆里尼奥也不会满意，所以他选择让马尼切加入，补充一下中场的阵容。

　　曼联的动作也很快。

　　媒体报道称，曼联开始接触莫斯科斯巴达的后卫维迪奇，同时还谈妥了摩纳哥后卫埃弗拉，后者已经确定加盟曼联，这两名后卫还是很有实力的，相比切尔西、阿森纳，曼联才是真正的加强了实力。

　　那么米尔沃尔呢？

　　张扬早就考虑过转会，他开始是不想补充实力的，但马文·埃利奥特的受伤，让张扬变得警惕起来。

　　球队中场人员很薄弱。

　　若是再遇到伤病问题，中场就会变得很糟糕，补充人员不仅是加强实力，对板凳深度的加强更加重要。

　　张扬早就让俱乐部找一下有可能加入的中场球员，不管是购买也好、租借也罢，重要的是，到来的球员一定要有实力，想要找到这种球员并不容易，俱乐部到现在也没有什么消息。

　　张扬开始浏览欧洲转会相关的新闻。

　　其中有敲定了的转会报道，更多的则是捕风捉影，就比如一些球员，被媒体报道披露可能会离开，但什么时候离开呢？就没有确定消息了。

　　这种消息一般都没有意义，被报道的球员，真要离开也要等夏季转会。

　　张扬看的就是这种消息，他要在其中找一些“灵感”，或是找到看重的球员，让俱乐部试着去接触。

　　万一就能找到适合的呢？

　　即便一些球员不会转会，让俱乐部接触一下，也不会有什么损失。

　　若是找不到引入的球员，那也是没办法的，现在的米尔沃尔，可不会再引入“没什么实力的普通球员”，那种球员到了球队，也基本不会找到位置，只能在边缘赛事出场，引入进来也没有意义。

　　一个早上的时间，就在不断浏览中过去了。

　　张扬看了下时间，打开了最后一个网页，扫了一眼后，顿时被一个标题吸引了，“格拉维森可能重回英超！”

　　张扬继续看下去，发现是一篇关于格拉维森的报道。

　　格拉维森是一名丹麦中场，曾效力于德甲汉堡、英超埃弗顿，他被认为是托夫丁之后的丹麦中场头号猛将，号称“疯狗”，不仅身体强壮奔跑能力出众，而且传球和盘带技术俱佳。

　　在埃弗顿队，格拉维森是中场绝对核心人物，不但承担起球队中场大部分的防守任务，还能在进攻中积极前插，利用传球制造威胁。

　　去年冬天里，格拉维森想要提升一步，选择加盟了西甲豪门皇家马德里，但银河战舰喜欢让球星出场，格拉维森还达不到条件，相比真正的球星，他的身价有点太低了，能获得的出场时间可以想象。

　　格拉维森在皇家马德里，基本没什么地位可言，出场时间完全达不到预期。

　　于是媒体猜测格拉维森很可能会重返英超。

　　《每日邮报》“适时”采访了格拉维森，丹麦人也没有“辜负”媒体希望，他表示在皇马的日子过得不满意，格拉维森说：“我的追求和目标就是参加每场比赛，因此对目前状况不满是很正常的想法。（在皇马的）前景不太乐观，所以我的经纪人和我本人都在关注局势的发展，看看转会窗口期间会发生什么。”

　　格拉维森本人都这么说，英国媒体就开始分析可能对格拉维森感兴趣的球队：曼联、埃弗顿和纽卡斯尔。

　　从名气和实力上看，格拉维森肯定会先挑曼联，罗伊·基恩离开后，弗格森军团急缺作风强硬、拼抢凶悍同时又具备丰富经验的后腰，他若加盟不会担心主力位置。

　　于是格拉维森和曼联联系在一起。

　　张扬对报道内容根本就不在意，他不知道格拉维森以后会去什么球队，但肯定和曼联没有关系。

　　那么格拉维森是否会米尔沃尔有兴趣呢？

　　张扬不知道，他对格拉维森很有兴趣，目前球队阵容，中场缺失很明显，格拉维森是“成品”的顶尖后腰，左、右、中三路都有不错的表现，若是能多一个全能型的后腰，球队适应433阵型会更加容易，下半程阵容也有了保证，引入一个全能后腰球员，对于球队的意义非常大。

　　格拉维森，必须要争取一下！

　　张扬马上打电话给埃比尼泽，让俱乐部联系一下格拉维森的经纪人，谈一下格拉维森转会米尔沃尔的可能，“尽量争取，我们应该有充足的资金吧？”

　　张扬对俱乐部转会资金有些不确定。

　　“格拉维森？只要不超过五百万英镑就没问题。”埃比尼泽的回答让张扬松了一口气，格拉维森都已经三十岁，又是皇家马德里踢不上比赛的球员，五百万英镑肯定足够了。

　　埃比尼泽还不忘补充道，“对了，张，什么时候记得把车子开回俱乐部，钥匙还给我！那是公务车，俱乐部要经常使用。”

　　“什么？”

　　“我说你快把车子开回来！那辆车是用来接送……”

　　“你说什么？信号有点不好，我要去参加酒会了，那么。就这样了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“Fuck！”


第286章 系统的BUG？

　　克鲁斯·杜兰特庄园，位于伦敦大区西部，是英国王室的产业之一，几十年前还被作为王储的居住地，著名的查尔斯王子，在这里居住过近二十年。

　　近十年来，迫于外界给予的压力，英国王室一直在进行内政改革，随着收入大幅度缩减，一些王室产业被划分给了王族人员进行财产私有化。

　　1999年，克鲁斯·杜兰特庄园，被划给查尔斯王子所有。

　　去年，庄园易主了。

　　那是一件很有意思的事情：在戴安娜王妃逝世八年以后，查尔斯王子决定和“第三者”卡米拉结婚。

　　这引起了英国公愤！

　　查尔斯王子和卡米拉“偷晴”了几十年，可他们要真正在一起，也遭到了大量的反对，英国王室拗不过查尔斯王子，最终同意了这门婚事，但两人的婚姻没有得到英国教皇的认可，所以卡米拉始终都不是王妃，婚礼之后，王妃还是逝世的戴安娜，卡米拉被称为康沃尔公爵夫人殿下。

　　卡米拉和查尔斯在温莎市政厅的登记，只有七百多万人关注，与戴安娜和查尔斯结婚，受到的七亿人瞩目，完全不具任何可比性。

　　卡米拉和查尔斯的婚姻，也被认为是英国王室的耻辱。

　　伊丽莎白女王，对儿子的决定十分不满，一些在查尔斯王子名下的产业，就被英国王室收回并赐予了其他人，克鲁斯·杜兰特庄园就是其中之一，它的新主人是查尔斯王子的儿子——威廉王子。

　　威廉王子是很亲近平民的王子，他娶了平民王妃凯特，得到了几千万人的祝福。

　　威廉王子也很喜欢足球，他在英足总担任挂名的副主席，偶尔会参与一些颁奖典礼。

　　克鲁斯·杜兰特庄园，就是威廉王子主动提供给英足总举办活动的场地，他不会住在那里，一般时间庄园都是空闲的，英足总还提供了一些资金，以维持庄园的正常运转。

　　这对威廉王子很有帮助。

　　英国皇室的王子们，可不像“沙特王子”一样富有，他们的生活花销很大，享受的纳税人供奉的待遇也在不断降低，英国王室要维持运营，总是需要大笔的资金，王储每年都拿不到多少钱，更不用说一个王子，能得到一笔资金，维持“根本不可能租借出去的庄园运转”，也算是减缓了下资金压力。

　　克鲁斯·杜兰特庄园举办的酒会，其盛大就可想而知了，来参与的人数比较多，不仅仅有英超、英冠的教练、主席们，还有一个个的英格兰球员，以及足球界有名气的名宿前辈，英足总还邀请了不少二线、三线女星来活跃气氛。

　　在这场酒会里，普通的英超主教练，都真的成为了“普通人”，他们只是来参加的一员，吸引眼球的都是大人物。

　　足球界的名宿们不谈，现役的球员、教练，也必须是顶流的人物，比如曼联主帅弗格森、切尔西主帅穆里尼奥，再包括英格兰队长大卫·贝克汉姆以及英格兰主帅埃里克森等等。

　　张扬驱车进入庄园的时候，雷德克纳普和温格，正在停车场内聊着，旁边还有几个人，似乎是接待的英足总官员，看到了带有米尔沃尔标志的车子，雷德克纳普顿时走过去，笑着打了招呼，“看来是老朋友来了。”

　　雷德克纳普以为是格利戈里，走进了才发现下车的是张扬。

　　“雷德克纳普先生。”张扬礼貌的打了个招呼。

　　雷德克纳普笑问道，“你怎么开了这么一辆车？是俱乐部的公务车吧？”

　　“没钱买车啊！”

　　张扬叹气的说了一句，让走过来的几人哈哈大笑，温格打趣道，“不然来阿森纳帮我？我们肯定会让你有钱买车子的。”

　　“谢谢！我会考虑的。”

　　几人说笑了着就一起走向了城堡，城堡正厅门前很热闹了，远看去就有几十个人，分成了几个小团体在聊天，张扬注意到了穆里尼奥，葡萄牙人就站在门前，温格朝着穆里尼奥打了个招呼，“怎么不进去？”

　　穆里尼奥看向了温格，旋即就看到了张扬，顿时脸色一黑，还是忍住艰难地说道，“里面还在布置。”

　　张扬朝里面看了一眼。

　　有几个工作人员正忙个不停，他们摆放桌椅、食物和饮料，布置者里面的场景，正对门前的边缘，有几个人在笑谈着，能认出的一个是威廉王子，一个是英足总主席乔夫·汤普森，还有一个是切尔西主席阿布拉莫维奇。

　　“都是大人物啊！”

　　张扬感叹一声，也准备在门外站着，等酒会正式开始再进去，没想到里面走出个中年人，热情的招呼道，“你是张吧？快进来聊聊，乔夫很想认识你。”

　　乔夫·汤普森是英足总主席。

　　张扬左右看了一眼，没办法拒绝就干脆走了进去，里面的几个人都看过来，每个人脸上都带着微笑，但先说话的不是汤普森，而是切尔西主席阿布拉莫维奇，“你是张吧，第一次见面，你可以叫我罗曼。”

　　“你太客气了。”张扬一时间不知道该怎么称呼，“阿布拉莫维奇先生”有点太长了，“罗曼”又有些不尊重，然后他说了奇怪的称呼，“阿布先生。”

　　“阿布先生？”阿布拉莫维奇一愣，顿时忍不住笑了出来，“还是第一次有人这么称呼我，不过我感觉很亲切。”

　　旁边几个人都笑了。

　　张扬有点尴尬，周围几个人都看着他，就好像成了要被研究的小白鼠，没等他说什么，阿布拉莫维奇则道，“其实是我对你比较感兴趣。”

　　“哦？”

　　“我看了上一场比赛，你很厉害，竟然能战胜何塞。”

　　“谢谢。”

　　“不必拘谨。”威廉王子插了一句，“罗曼是很和善的人。”

　　张扬扯了下嘴角。

　　阿布拉莫维奇和善？就算两人没见过，可一个俄罗斯寡头，听着就感觉满是政治和“血腥”，怎么也跟和善联系不到一起吧？

　　接下来乔夫·汤普森主动给张扬做了个介绍，简单认识了下周围几个人，其他人就还好一些，阿布拉莫维奇则对张扬很感兴趣，在其他人聊着的时候，他主动拉着张扬走远一些，还一边说起了上场比赛，“你们的表现很好，十几分钟打进三个球，我没想到切尔西会输掉比赛，能说说是怎么做到的吗？”

　　“只是赌一把。上半场我们落后的，下半场我们必须要进球。”张扬简单做了解释。

　　“但不是每个人，每个教练都有那种勇气的，我指的是一直不断的进攻，直到打进三个球，那是个奇迹，我认为是这样。据我所知，米尔沃尔只是个小俱乐部，我并不感兴趣，但你们却战胜了切尔西。”阿布拉莫维奇一直说着，随后忽然问道，“你对切尔西怎么看？”

　　“怎么看？你指的是……？”

　　张扬有点疑惑。

　　“是我的问题太笼统了。”阿布拉莫维奇继续道，“比如说欧冠，我一直希望切尔西能拿到冠军。”

　　“很难。”

　　张扬想了想，说道，“我记得上赛季，切尔西的成绩不错，但在四强输给了利物浦，这个赛季更难，欧冠是个困难的赛场，切尔西想击败巴塞罗纳都不容易。”

　　前世记忆没有出错的话，切尔西会直接倒在十六强，被巴塞罗纳成功“复仇”。

　　阿布拉莫维奇点了下头，错开这个问题，继续问道，“能评价一下我们的转会吗？我看很多媒体报道说，你认为何塞没什么眼光，买到的都是没用的球员？”

　　“……”

　　张扬有些尴尬，那是和穆里尼奥的口水大战，在切尔西的金主面前，被直接提出来就有些别扭了，但他可不想道歉，而是直白道，“这么说可能不礼貌，但过去两个夏天，切尔西买的球员，大部分都没什么用。”

　　阿布拉莫维奇仍旧点头，并思考着问道，“那么，如果你是切尔西主教练，会有什么转会策略？”

　　“我？我不可能……”

　　“别急着否定。我是说如果，打个比喻，你还这么年轻，未来也有可能和切尔西产生交集，未来，谁又能说的清楚呢？”

　　“……”

　　未来谁也说不清楚，张扬倒是想了一下，当俱乐部给出足够的资金支持，到时候转会策略会是什么？

　　“尽量买下想要的球星！”

　　“想要的？”

　　“对，是想要的。”张扬道，“每个球员发展是不同的，有的球员很有名气，但转会以后，不一定会表现好，这就让凭借个人眼光了。”

　　张扬没有给出直接答案，短时间也不知道怎么回答，有了俱乐部足够的资金支持，也只能说尽量买下想要的球星。

　　还能怎么做呢？

　　这个角度来讲，切尔西的转会策略是正确的，只要有足够多的球星，球队的实力自然上涨，表现也自然会好上许多。

　　张扬只是含糊的应付下，没想到阿布拉莫维奇认可地笑道，“我喜欢你的说法。”

　　“谢谢。”

　　两人说了几句，张扬就道了个歉，离开走出了门外。

　　他实在待不住了。

　　作为米尔沃尔的主教练，和切尔西俱乐部主席呆在一起，总是感觉很怪异，门外就出现不少“惊讶”的眼神，幸好这里不允许记者进入，否则当天就会有媒体报道说，“阿布拉莫维奇可能会考虑让张扬顶替穆里尼奥接手切尔西”，到时候他和穆里尼奥，不仅仅是联赛竞争对手，还成了工作岗位竞争对手。

　　张扬走出去就找到了温格。

　　英格兰足球圈子里，他们才是“同一阵营”的，就像是现在，各种阵营人士分化明确，弗格森、穆里尼奥各自一个阵营，温格“中立派系”一个阵营。

　　前来的球员、官员倒是简单多了，他们和谁都能说上两句，就比如备受关注的贝克汉姆，走到哪里都能和人聊两句，甚至是“有仇怨”的弗格森，都微笑的和贝克汉姆谈了几句。

　　“这就是万人迷啊！”张扬叹道。

　　贝克汉姆的人缘确实非常好，他对每个人都很客气，不管心里怎么想，表明功夫肯定做到位。

　　在路过“中立派系”教练团体时，贝克汉姆和温格打了个招呼，甚至还朝着张扬点了下头，让张扬好感更强烈了。

　　两人绝对是不认识的！

　　或者说，张扬认识贝克汉姆，贝克汉姆不认识他，竟然会突然和他点头示意，和打招呼的意思差不多，就让人感觉很好了。

　　张扬看着穿插人群中，每个人谈笑的贝克汉姆，忽然想到“贝克汉姆来到米尔沃尔会怎么样”？

　　那当然不可能。

　　首先米尔沃尔就付不起贝克汉姆的工资，他一人的薪水能顶上米尔沃尔五、六个主力队员，三个贝克汉姆就比米尔沃尔全队薪水高了。

　　这样的球星不可能去小俱乐部，但想想也不违法，若是贝克汉姆来到米尔沃尔……不过他的状态应该在下滑，毕竟年纪到了一定程度。

　　但是……？

　　张扬忽然想到一个问题：像是贝克汉姆这样的顶尖球星，维持状态最大的阻碍就是身体下滑，年龄慢慢增长会让体能、爆发力、速度等全面下滑，若是利用“言灵蛊惑”让贝克汉姆拥有更多的体能呢？

　　有了足够多的体能，身体其他能力会不会有增益？

　　体能，一个单一的属性，其实和身体状况直接挂钩，体能状况提升了，身体整体能力就会提高，那么爆发力、速度等，会不会继续维持呢？

　　张扬皱起眉头。

　　之前他还没想到过这个问题，但人体是一个整体，体能只是一种外在的表现，是通过力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏等运动素质，综合表现出来的人体基本的运动能力。

　　体能提升就代表身体能力的提升。

　　那么人体内为了能追求平衡，其他方面肯定会有所提升才对……可若是真能整体提升，等于是让一个球员，身体能力达到了上一级水准，或许用在普通球员身上，也能够产生一点效果。

　　“这算不算系统的BUG？”

　　张扬思考着。


第287章 英格兰的世界杯

　　乔夫·汤普森和几个官员走了出来，热情的招呼外面的人进入正厅。

　　新年酒会就要开始了。

　　克鲁斯·杜兰特庄园的主建筑，是个超过百年历史的三层“城堡”，“城堡”的正厅也就是会客厅，面积非常巨大，五十年前还用于接待外国首相、访问团队，举行皇室的会议等等，今年的酒会很盛大，前来参加的有英超、英冠教练，一些有名气的球员，足坛有影响力的名宿，再包括邀请被邀请的嘉宾、明星，人数突破了一百人，如此多的人数，挤在正厅里，反倒还觉得很空旷。

　　作为主人的威廉王子以及英足总主席乔夫·汤普森站在最中间，两人一起宣布了酒会开始。

　　之后是致辞。

　　国内的一些会议、活动，总是会有领导致辞，说的都是没什么用的内容，到了英国也是如此，上来就是致辞，乔夫·汤普森站出来，回顾了新年酒会的“十年历史”，之后说起近年来的足坛形势，英国足球的发展，随后说起了主题：展望今年夏天要进行的德国世界杯。

　　乔夫·汤普森是英足总主席，他展望世界杯肯定和英格兰队有关。

　　新年酒会的主题，也是英格兰队征战世界杯，在场嘉宾都是英国足坛有影响力的人物，英足总希望他们能讨论一些对英格兰队征战世界杯有帮助的话题。

　　以这个话题为中心，酒会的主角就成了英格兰队主帅埃里克森以及英格兰队球员。

　　在乔夫·汤普森致辞以后，上台的就是埃里克森，瑞典人谈到了英格兰队的成绩，展望了一下世界杯赛场，之后说起了英格兰队会努力拼搏，争取在世界杯打出好成绩之类的废话。

　　埃里克森不是第一次参加酒会了，但他绝对是第一次面对如此多重量级嘉宾，台上发言的时候明显有些紧张，还有些激动，甚至说出了“英格兰队的目标是世界杯冠军”的话。

　　这句话让很多人不屑一顾。

　　台下都是英国足坛有想象力的人物，才不会遵守什么会场纪律，也不愿意听埃里克森说废话，尤其他一套接着一套，说了三分钟还没有结束，台下不少人都开始互相聊着，完全不理会瑞典人说什么了。

　　这很尴尬。

　　张扬都有些同情埃里克森了，当他站在台下滔滔不绝时，台下根本没几个人在听，他们连基本的尊重都没有，就开始到处走动，找熟悉的人说话，最过分的是弗格森，苏格兰老头不知道听到了什么，还哈哈大笑起来，让埃里克森一句话，差点卡在喉咙里。

　　这种情况也让发言没办法进行了，埃里克森意识到不好，终于结束了发言，乔夫·汤普森赶忙圆场的宣布，“新年酒会正式开始，大家可以随意做什么。”

　　大部分人还是遵守酒会制度的，就比如每年都有一个主题，他们就会去讨论和主题有关的事情，即便对此一点兴趣都没有，也会随意的说上两句。

　　他们也会尊重“主角”。

　　比如埃里克森是主角，英格兰队球员也都是主角，主角理应受到欢迎，刚才埃里克森表现不太好，但酒会开始以后，他走到哪里还是有人打招呼，和他谈上两句英格兰队或者世界杯赛事。

　　英格兰球员也是主角。

　　英格兰球员和埃里克森不一样，他们走到哪里都会是主角，比如活跃的乔·科尔、和善的贝克汉姆、腼腆的杰拉德、有人气的鲁尼等等，他们本来就会是主角，不管是各级教练，还是其他嘉宾、明星，都会主动和他们说了两句，认识一下总归没有坏处，但相互之间就不讨论什么世界杯了。

　　张扬还是和温格站在一起，当贝克汉姆走过来的时候，温格就笑问道，“大卫，有没有想过回英超？”

　　贝克汉姆只是笑笑，他知道温格是在打趣。

　　另一侧的阿布拉莫维奇，正在和杰拉德聊着，他们谈的话题明显和转会有关，“有没有改变注意？切尔西的大门随时为你敞开……”

　　杰拉德只能说“暂时没考虑”。

　　温格是比较和善的教练，周围的几个人也都是“中立派”，对敏感话题不参与，酒会让讨论英格兰队的世界杯，他们也说上几句，和一个个球员聊聊，看到乔夫·汤普森和埃里克森一起走过来，也会和他们说上几句。

　　有些人就不一样了。

　　最需要特别谈到的就是弗格森和穆里尼奥，两人对酒会的主题不屑一顾，弗格森是苏格兰人，要支持也是苏格兰队，穆里尼奥是葡萄牙人，当然会希望葡萄牙队打出好成绩。

　　英格兰队和他们有什么关系？

　　两者不仅仅没关系，还是有些敌对，无论是穆里尼奥，还是弗格森，都对埃里克森没有任何好感，反倒有的只是恶感，因为瑞典人总是“肆意”的使用他们的球员，来进行国际赛事，也导致他们的球员，会出现身体疲惫甚至受伤的情况。

　　弗格森有许多次表达了对埃里克森的不满，穆里尼奥也有过两次，或许是因为切尔西的球星很多，不在意乔·科尔、特里、兰帕德等少数几个被征召入队。

　　酒会一开始，张扬就和温格呆在一起，过了一段时间后，他觉得有些没意思，就拿了个盘子走开，准备找点有兴趣的食物，没想到很快就被缠住了。

　　“你是……”

　　眼前的女人很眼熟，似乎是在哪里见过，但要说叫什么名字，张扬就完全记不得了。

　　“我是罗茜啊！一年不见，你就把我忘了！”女人满脸哀怨的说着，还主动抱起了张扬的手臂，把两个巨大贴过去蹭来蹭去，表现出一副亲密无比的样子。

　　张扬扯了扯嘴角，仔细想了一下，才记起眼的女人，罗茜·皮尔斯，是去年酒会认识的。

　　两人可没发生什么。

　　或许罗茜·皮尔斯不介意，但当时张扬还是很惜身的。

　　不过张扬没阻止罗茜的动作，在如此的酒会里，被一个漂亮的女星抱着，总归是很有面子，也证明了自己的男性魅力，尤其两个巨大贴的很舒服，长时间忙碌的工作，中途么有个人的发泄，也让他感到十分的心动。

　　张扬瞬间就把酒会抛在脑后，开始和罗茜进行深入交流。

　　当然，只限于语言的交流。

　　罗茜说着她的明星事业，也会感兴趣的问一下主教练工作，张扬说的少一些，但风趣幽默的话，总是能让罗茜笑出声。

　　张扬就不得不面对，一群老男人羡慕嫉妒恨的目光了。

　　去年酒会就是这样。

　　去年参加酒会的都是英超、英冠的主教练，一群老男人年轻一些的，都快四十岁了，张扬英俊的面孔，就成为黑夜中的萤火虫，走到哪里都很吸引女人眼球。

　　现在还是这样，一些球员身边还能有异性，主教练们则被无视了，就连弗格森、温格也一样，他们确实很有名气，可年龄上实在干不了什么了，另外，很重要的一点，他们都是有家室的人，张扬则还是一个人，很多人都知道，他连正式交往的女朋友都没有。

　　罗茜是第一个来找张扬的，很快她就有了竞争对手，有两个二线女星也走过来，主动和张扬攀谈起来。

　　张扬有些尴尬。

　　几个女星话里话外，有些针锋相对的意思，他还是第一次发现，原来自己这么受欢迎。

　　张扬并不清楚自己的“魅力”。

　　英格兰是个足球的国度，女明星要出名，走足球路线非常容易，另外，他也算是“非常有投资价值”的人，二十出头就能担任英超主教练，别说以后怎么样，现在就已经是英格兰足坛的风云人物，若是能和张扬扯上关系，立刻就会被各路媒体疯狂报道。

　　在很多女星眼里，张扬是个最佳男友的人选。

　　他很有名气。

　　他有未来。

　　他也很英俊。

　　虽然不像是一般欧洲男人的魁梧，但斯文英俊的脸孔，也足以吸引很多异性注意力。

　　这些都足够吸引人了。

　　要是在现场选出个最吸引力的男人，张扬肯定能排进前三，其中还包括了各个球星，张扬有一大优点就是“没有正式女友”，像是英格兰队中，没结婚的球星都极少，少数没有结婚的球星，也早就有了正式的女友。

　　在会场内的女性眼里，张扬的优点太多了，他被几个身材爆炸的女人围着，默默接受一群老男人和球星们羡慕嫉妒恨的目光。

　　“我也不想啊！”

　　面对温格带有“觉得好笑”的注视，张扬很无奈的耸了耸肩，那意思差不多就是，“魅力太大也没有办法。”

　　张扬不止让老男人们羡慕，连英格兰球员都很羡慕，尤其是几个结了婚的，他们心里都不由得叹道，“没结婚真好！”

　　作为有家室的人，或许咳咳……私下里能做点什么，但根本不敢公开的做，在这种酒会里，最多只能和女人们聊上两句，连亲密动作都不敢，否则传出去一场家庭闹剧免不了。

　　贝克汉姆就是羡慕的人之一，在外界看来，贝克汉姆有一个完美的家庭，可作为男人都如此，家里的不如外面的，外面的美女总是很有诱惑力，被几个美女包围，还能从容占各种便宜，贝克汉姆就太羡慕了。

　　张扬其实有点冤枉，真实情况是，他正在被占便宜。

　　几个女星不断贴过来，似乎都想和他表达一下亲密，他都有些苦恼了，就在这个时候，当注意到贝克汉姆以后，他觉得救星来了，“大卫！我能这么称呼你吗？”

　　张扬赶忙端着一杯酒水走过来，总算是暂时甩开了一群叽叽喳喳的女人，“你好，你可以叫我张。”

　　“张？发音很奇怪，但我知道你，米尔沃尔这个赛季很厉害。”

　　“谢谢！”

　　贝克汉姆也想认识张扬，因为张扬就是英格兰足坛的风云人物，他是个相当有名的“微博红人”，也可以说是个明星了，带队米尔沃尔也打出了惊人的成绩，竟然能力压曼联排名联赛第二位。

　　他是怎么做到的？

　　贝克汉姆和很多人有着同样的疑问，他也对英国媒体报道的所谓“米尔沃尔为阵型打造战术”很感兴趣，世界足坛第一次出现“为阵型打造战术”，一般教练也可以根据新加入的球员，对战术进行小幅度的调整，可绝对做不到，根据阵容打造一套战术。

　　两人针对这个问题聊了起来。

　　张扬也不吝啬说出自己的想法，“我认为战术应该服务于球员，而不是球员为了战术做适应。”

　　“每个球员的能力有所不同，擅长的也不一样，若是能在最适合的位置，做最适合的事情，才能发挥最多的能力。就比如，让一名后卫球员去踢前锋，即便是世界最顶尖的后卫，也难以有什么发挥。”

　　“单独一个位置，战术意义也不一样，赋予各个位置，适合球员能力的战术策略，才能够让整个球队有更好的发挥。”

　　看着贝克汉姆认真听的，还频频跟着点头，张扬反倒不在意的一笑，“当然，或许也是米尔沃尔太差了。我们只是个小俱乐部，球员能力有限，不这样做就很难和大球会竞争。”

　　“我相信这是很高深的战术理论。”贝克汉姆反倒给予了肯定，他旋即问道，“能说说英格兰队吗？这是酒会的主题。”

　　“英格兰队的世界杯？”

　　“对。”

　　张扬摇头道，“那是个很笼统的话题，我对英格兰队不熟悉，米尔沃尔也没有任何一个，进入英格兰队的球员。”他可不想说什么英格兰队，和弗格森、穆里尼奥等人的立场一样，他是个中国人，英格兰队和他一毛钱关系没有，说的好了没奖励，说的差了得罪人，他才不愿意多说呢。

　　贝克汉姆反倒很感兴趣，他想知道张扬对英格兰队的评价，“你觉得英格兰队有机会夺冠吗？”

　　“夺冠？”张扬犹豫着，还是安慰性的说了一句，“或许吧……”

　　乔夫·汤普森带着埃里克森走了过来，两人正好听到了贝克汉姆的问话，本来也没什么大不了的，但埃里克森突然大嗓门的说了一句，“大卫，这个年轻人可不看好英格兰队，我记得去年的酒会上，他就说过，英格兰队没机会争冠！”


第288章 你做的太好了！

　　埃里克森的一句话挑起了火花。

　　周围其他人都看过来了，他们都露出颇有兴趣的眼神，很多人都还记得，上次酒会张扬谈及英格兰队，并表达了不太看好的言论。

　　当时埃里克森没有参加。

　　可没想到的是，埃里克森知道了这件事，一年之后的现在，他还记得并当面指了出来。

　　这是有多记仇？

　　许多人感兴趣的是，这个年轻人面对埃里克森会怎么做呢？

　　道歉？

　　很有意思啊！

　　张扬有种祸从天降的感觉，他不认识埃里克森，却没想到因为去年的话被针对，但面对一众看过来，尤其是埃里克森不太友好的眼神，他反倒昂起了头，微笑道，“我非常看好英格兰队。”

　　“哦？”

　　众人都有些惊讶，难道这个年轻人认怂了？

　　埃里克森得意的抬起头。

　　张扬继续道，“我确实这么看。现在的英格兰队很强大，各条战线都是世界顶尖的，每个球员都非常优秀。这支英格兰队，即便是没有主教练，没有任何指挥，光是依靠强大的阵容、依靠球员个人的发挥，都能够打进世界八强！”

　　张扬对英格兰队的赞扬，让乔夫·汤普森、贝克汉姆等人都是喜笑颜开，这也是他们自傲的地方，英格兰队的阵容太强大了，全员身价轻松排名世界前三，甚至是排名世界第一，也正式如此，他们才会把目标定在夺冠上。

　　埃里克森没有笑，他觉得张扬还有后续没有说。

　　张扬微笑注视着埃里克森，继续道，“所以这支英格兰队，无论是谁率领，都能轻易的打出好成绩。再有一个出色的主教练，肯定是具备夺冠资格。”

　　“可惜啊……”

　　张扬说完遗憾的叹气，就不再继续说什么了，可他的意思已经表达清楚了。

　　周围不少人禁不住大笑。

　　温格笑的最厉害，其他教练们也不忌讳的发出笑声。

　　乔夫·汤普森笑不出来了。

　　埃里克森更加笑不出来，他的脸上满是愤怒。

　　张扬的意思再明显不过：强大的英格兰队，只要配上个教练就能打进四强，但因为是埃里克森带队，他就不看好英格兰队了。

　　埃里克森顿时怒道，“你应该对前辈保持必要的尊重！”

　　张扬朝周围看了一眼，神色显得很无奈，表达的意思就是说“我其实很尊重对方，但是对方先挑起来的”，才继续道，“私下里我尊重任何一个比我年纪大的人，但主教练工作和年龄无关，如果今年英格兰队夺冠，不，只是打入决赛，那么我就公开想你道歉，否则我认为，一个带领世界最豪华球队，只拿到一般成绩的主教练，其执教能力只应该得到质疑。”

　　张扬铿锵有力的话音一落，就做好了遭到批评、抵制的心理准备。

　　埃里克森是英格兰队主帅，影响力要比他大不少，也肯定是英足总力挺的人物，他抬头看了一眼，乔夫·汤普森的脸色不太好，大概是没有想到，他会公开的和埃里克森互恁。

　　下一刻周围响起了一些掌声，其中有温格，有莫耶斯，有麦克拉伦，一个个都是唯恐天下不乱的家伙，或者说他们对埃里克森都缺乏好感，就连远处的弗格森，都投过来赞赏的目光。

　　这是……光荣了啊！

　　张扬撇了下嘴角，面对埃里克森愤怒到极点的眼神，立刻反击般瞪了过去，到了这一步两人势同水火，肯定不能弱了气势。

　　“好了，都消消火气！今天是新年酒会，各位都是英格兰足坛有影响力的人，在一起聚一聚、聊一聊，都退上一步……”乔夫·汤普森赶忙圆场，若是在新年酒会上，两位主教练大打出手，才真成为英格兰足坛的笑料。

　　“哼！”

　　埃里克森冷哼一下，似乎是表示对张扬的不屑，但还是直接走开了，其实他更加生气的是，被一个年轻人恁了以后，周围站着的其他人，除了贝克汉姆、鲁尼等球员外，神色稍稍表达不满外，其他同行们都是向着对方的。

　　张扬则有些意外，长期混迹英格兰足坛，肯定会了解到一些隐秘消息，比如说“埃里克森人缘不好”，看周围的样子，埃里克森也不仅仅是人缘，简直就是“差到了极点”。

　　这实在太意外了！

　　整个英格兰足坛顶尖的教练都在这里，竟然没有一个为埃里克森开口，还是英足总主席做圆场。

　　其实发生这种情况，一点都不意外，一则是张扬说的很有道理，全世界都知道英格兰队阵容华丽，可埃里克森带队参加世界杯预选赛的过程都艰难无比，带队成绩并没有得到认可。

　　这是根本原因。

　　二则，很重要的是，英格兰教练圈子，普遍看不起埃里克森，因为埃里克森是“空降”成为英格兰队主帅的，他之前的执教成绩，并没有什么出奇之处。

　　埃里克森成名于哥德堡，首季执教便为俱乐部取得瑞典杯，1982年更为俱乐部取得三冠荣誉，包括联赛、瑞典杯及欧洲联盟杯的荣誉。

　　之后埃里克森转投葡萄牙俱乐部本菲卡，首赛季便为本菲卡获得葡萄牙联赛冠军及打入欧洲联盟杯四强。在取得第二届联赛冠军后，埃里克森前往意大利出任罗马的主教练，但他并没有能取得好成绩。

　　接下来埃里克森辗转执教瓦伦西亚、本菲卡、桑普多利亚，最终他在拉齐奥取得了一些成功，1997年加盟拉齐奥后，在拉齐奥他共为俱乐部取得两次意大利杯和欧洲优胜者杯冠军，并在2000年带领拉齐奥夺得意大利甲级联赛冠军。

　　那是埃里克森带队获得的最顶尖荣誉了。

　　纵观埃里克森的执教生涯，似乎很是辉煌，可实际上，即便执教拉齐奥也不算成功，当时的拉齐奥，竞争对手只有一个AC米兰，在意甲可以用“称霸”来形容，带领这种球队拿到联赛冠军，根本证明不了什么。

　　埃里克森之所以能成为英格兰队主帅，根本原因在于，当时英格兰足协急需改变“英格兰足球的保守面貌”，于是刚卸任拉齐奥主帅的埃里克森，就成为了“英格兰足球历史的第一个外籍教练”。

　　当时很多人表达了不满。

　　高傲的英格兰人，不认为一个瑞典人，有资格带队执教英格兰队，另外，即便聘请外籍教练，也应该找一个“顶级主帅”。

　　欧洲足坛对顶级主帅的判断标准被直接：有带队拿到欧冠冠军的经历，就会自动被认为是顶级主帅。

　　埃里克森没有带队获得欧冠冠军的经历，自然就不被认可是“顶级教练”，可却获得了执教英格兰队的机会，还拿到了当时教练界的第一高薪。

　　如此着实有些让同行们“羡慕”，也引起很多人的不满。

　　若是埃里克森带队打出好成绩也就罢了，可在外界来看，埃里克森最大的贡献，是平衡了英格兰队的更衣室，自从他执教以后，英格兰队就没什么内讧发生。

　　这一点就更让其他人看不起。

　　埃里克森的做法是什么？

　　英格兰队首发出场的，几乎都是明星球员，埃里克森不会“得罪”明星球员，就比如中场杰拉德、兰帕德，两人一起出场，表现不佳是世界性难题，可埃里克森没有解决问题，而是一次又一次让两人搭档出场。

　　其他位置也差不多。

　　谁的名气大，谁就能出场更多，就是埃里克森平衡更衣室的手段，他获得了大量英格兰球员的支持。

　　如此手段能让同行们看得起才是怪事，不管是弗格森、穆里尼奥、温格以及其他英超主帅，谈起埃里克森都是十分不屑的。

　　另外，埃里克森的私生活也是乱的一塌糊涂，两年前还和英足总女职员发生关系，那名女职员也是上司英足总首席执行官的情人，如此混乱的关系被爆料，也导致英足总首席执行官下课，埃里克森则依靠球员的支持，还有提出的一句“如果我要下课，也应该是足球场内的原因”，继续留在了英格兰主帅位置上。

　　这样一个教练，能有几个同行看的起呢？

　　接下来的酒会，似乎变成了各个主教练，表达对埃里克森不满的时间，以温格为首的小圈子是这样的，张扬成了圈子的核心，一个个同行们，过来竖起大拇指。

　　“你说了我一直想说的话！”

　　“刚才的发言真棒！那个瑞典人大概快要气炸了吧？”

　　“我也不看好英格兰队，他执教的球队，能拿到好成绩才奇怪！”

　　“张，你做的太好了！”

　　“我早就看那家伙不顺眼了……”

　　“……”

　　张扬只是笑笑应对，并没有继续多说什么。

　　埃里克森怎么样，和他一点关系都没有，若不是埃里克森“没事找事”，小肚鸡肠的还谈起了去年的酒会，明显抱着敌视的态度，他也不会反过来恁回去。

　　……

　　酒会进行了一天，到下午三点就曲终人散了。

　　每一年的酒会都是如此，举办人提出一个主题的目的，也仅仅是让大家随意进行讨论，举办酒会最大的目的，还是给各级教练、俱乐部，提供一个交流的平台。

　　可实际上，真正的意义并不大。

　　各个球队的主教练，关系好私下里也会联系，关系不好见面也难说上两句。

　　酒会的唯一好处就是没有媒体，一般消息也不会传扬出去让记者们知道，张扬和埃里克森互恁，也只是在业内流传，被参与的人私下里聊一聊，或许以后有机会出现在一些人的“回忆录趣事”里，但也会很久以后的事情，不会造成什么影响。

　　当然，唯一的影响是，张扬和埃里克森的关系恶劣到了极点。

　　但没关系。

　　张扬可没心情和瑞典人打好关系，即便混迹英格兰足坛，瑞典人也影响不到他，再者，今年世界杯结束以后，瑞典人就要离开英格兰帅位了，记忆里接下来他似乎一直都不成功，最后还去了中国？

　　好吧。

　　在参加完酒会以后，张扬就不考虑这些了。

　　第二天，米尔沃尔回归训练。

　　早上集合的时候，张扬就来到了训练场，圣诞节密集赛事过后，赛程能稍稍的清闲一些，趁着一月初的时间段，球队也能进行针对性的战术训练。

　　教练组早就安排好了训练内容：让球队适应新阵型。

　　433。

　　这是张扬很早就提出，并希望球队适应的阵型。

　　对米尔沃尔的阵容实力来说，433阵型，相比442、4231，其实也没什么实力意义上的好处，唯一的好处是，可以减少中场球员的出场压力。

　　433阵型，可以排出三个前锋，中场就只有三人，当然，前场防守能力差，中场的压力也会很大，可不管怎么说，在一些比赛里，还是能够用上的。

　　接下来的训练很直接，队员们进行热身，做了例行的体检以后，就开始了阵型训练。

　　球队要适应一个新阵型，至少要用大概一周时间，还是各位置打法，没有多少调整的情况下。

　　米尔沃尔并没有一周时间。

　　一月九日，米尔沃尔就迎来了一项新的赛事——英格兰足总杯。

　　英格兰足总杯是世界上历史最悠久的足球比赛。

　　足总杯的赛制是英格兰各级足球俱乐部进行一对一的淘汰赛，由于有大量的非职业联赛球队参加，为了减缓职业球队的压力，各级职业球队会逐级加入到赛事中，英超、英冠的球队，则直接晋升六十四强，年后才会加入到赛事中。

　　若是一般的杯赛，张扬考虑不考虑，就会让球队放弃。

　　米尔沃尔最重要的目标，是打入联赛前四，甚至是争夺联赛冠军，被杯赛分散精力，影响到联赛的争夺，就完全得不偿失了。

　　不过足总杯不一样。

　　足总杯的影响力太广大，很多英格兰传统球迷，都认为足总杯的重要性高于联赛。

　　由此就可以想象了。

　　如果米尔沃尔摆出一副“放弃足总杯”的样子，肯定会造成的大量的抨击，甚至是球迷的抵制。

　　媒体层面倒是无所谓，但球迷的想法还是要照顾到的，所以足总杯还是要“稍稍认真”一些，肯定不能像是联赛杯一样，明显摆出“当成练兵场所”的样子。

　　张扬的想法就是：随缘。

　　不对比赛做准备，碰到什么对手，就正常的去踢，赢下来或者输掉比赛都没关系。


第289章 新的引援

　　米尔沃尔的足总杯，第一个对手是哈德斯菲尔德。

　　这支球队的名字，会让很多人感到陌生，从而认为他们是一支没什么历史带球的球会，可实际上，英格兰足球超过百年的历史，一些现在不知名的球会，在几十年前，也许就非常有名气。

　　哈德斯菲尔德就是这样一支球队，他们的历史要比米尔沃尔辉煌多了，还曾经连续拿到三次顶级联赛冠军，但在二战以后，哈德斯菲尔德迅速没落，几十年一支徘徊在低级联赛，长时间不进入主流视野，也让新一代的球迷，根本不知道他们的名字。

　　现在的哈德斯菲尔德是一支三级联赛，也就是英格兰甲级联赛球队。

　　张扬随意的看了眼哈德斯菲尔德的资料，就完全不在意了，一则他们不会对米尔沃尔造成威胁，即便出了意外，丢掉足总杯也不完全是坏事，至少能减少球队的压力。

　　和哈德斯菲尔德的交手，张扬只打算派出半主力阵容，让几个替补球员上去试试，也能增加一些比赛经验。

　　在和哈德斯菲尔德比赛的前两天，米尔沃尔队内有了大麻烦，伦敦的冬天可不怎么好过，低温加冷风总容易引起感冒潮。

　　“沃德感冒请假？”

　　第一天遇到这件事，张扬并没有在意，只是让达伦·沃德好好休息，可到了第二天，感冒的趋势开始蔓延，斯米切尔也感冒了，还伴有发烧的症状，再然后是史维利和孔切斯基，张扬让三人回去好好休息，可不要把其他人再传染了，到下午威斯顿也出现疑似感冒的症状。

　　这下问题严重了。

　　张扬赶忙去询问了戴维斯。

　　“这是病毒性感冒！伦敦正在经历感冒潮，其他球队也遇到了类似的问题。”戴维斯的回答，让张扬心态平衡了不少。

　　张扬打电话询问了温格，从法国人那里知道，阿森纳也有两个球员感冒，打喷嚏很严重，还伴随有其他症状，阿森纳是最轻的一支球队，其他球队，像是托特纳姆热刺、查尔顿，就比较严重了，查尔顿的感冒潮，甚至可以用危机来形容，他们有十个球员发生感冒的情况，其中有六、七个都是主力队员。

　　当发现对手情况比自己恶劣的时候，心态总归会平稳一些，但牵扯到整个球队的感冒，影响还是非常大的。

　　在冬季的赛事结束，职业俱乐部最怕的就是感冒潮。要是单单伤病，也只牵扯单个球员，回家修养就好了，多个球员受伤，也是没办法的事情，可感冒是会传染的。

　　张扬连忙组织教练组，紧急进行商议，最终决定放假两天。

　　在和哈德斯菲尔德比赛前两天，米尔沃尔连训练都没有做，全队所有球员都放假回家了，张扬叮嘱他们最好闷在家里，没事不要出门闲逛，把身体保护好就是最重要的，到比赛当天，米尔沃尔就直接组织球队进行比赛了。

　　媒体对这件事做了不少报道，米尔沃尔遭遇的感冒潮，比不上查尔顿，但也绝对是排名第二了，“如此紧张的竞争环境下，米尔沃尔遇到了感冒潮，对球队的影响非常大，好在是联赛的间歇期，但也肯定会影响到足总杯赛事。”

　　张扬也知道问题很大，可碰到这种事情也没办法。

　　这一场足总杯索性就派出了大部分替补，一些没有进入大名单的球员，干脆连训练都别做，直接就放假回家养身体了。

　　最终米尔沃尔还是一比零击败了哈德斯菲尔德，近来状态不错的瓦尔迪，帮助球队打入唯一入球。

　　面对足总杯的取胜，张扬都不知道该庆祝还是苦恼。

　　比赛胜利当然很不错，但这一轮足总杯是最好的输球机会，球队遇到感冒潮，无法派出主力队员，只能以替补阵容进行比赛，那么输掉也是可以被理解的，赢下一轮足总杯，就代表还要参加下一轮，而到了下一轮，米尔沃尔就可能面对难对付的对手，到时候比赛很可能会影响到联赛。

　　这就是足总杯的苦恼。

　　有些时候主教练没办法以心理想法做出决定，要是让张扬自己做决定，他肯定会选择放弃足总杯，一心一意的投入到联赛中。

　　足总杯毕竟只是杯赛。

　　不管历史多么悠久，也仅仅是杯赛而已，对俱乐部无法创造多少收益，对外也没有多少影响力，拿到冠军也不过是参加欧洲联盟杯小组赛资格。

　　仅此而已。

　　可足总杯也是英格兰俱乐部，不能够选择放弃的，因为英格兰球迷都很看重足总杯，就像是很多人曾经说过的，“英格兰足总杯，就代表了英格兰足球的传统！”

　　若是有球队直接放弃了足总杯，肯定会迎来大量的批评，“一个外来教练，很难理解英格兰足球的传统！”

　　不仅仅是媒体这么说，球迷也会这么看。

　　后者是必须看重的。

　　一支俱乐部发展的基础就是球迷，脱离球迷根本无法发展，不管怎么样也必须让球迷能理解，所以足总杯是不可能“明目张胆”放弃的。

　　米尔沃尔的艰难还在持续。

　　比赛结束以后，教练组继续商讨策略，最终决定再放假两天，让球员们多休息一下。

　　等到了一月十一日，米尔沃尔才重新集合好，几个感冒的球员也只有孔切斯基归队了，他大概是没什么问题，其他人还在继续休息，好消息是其他球员没什么问题。

　　当天训练进行的时候，一个悲剧又出现了：布拉尼夫又受伤了！

　　在日常训练过程中，布拉尼夫一次射门用力过猛，直接扭伤了脚腕，躺倒在了地上队医的检查结果是：脚腕扭伤，问题不大，也要休息一个星期，下一场比赛肯定是上不了了。

　　张扬无奈的怒火中，干脆集合所有人，给他们上了一堂“健康洗脑”，“我们正遭遇伤病潮！现在冬季才过了一半，是一年最冷的时期，我相信你们每个人都知道，这个时间伤病来的多么容易！”

　　“不管到什么时候，身体健康才是最重要的，我希望你们每个人都记清楚！”

　　张扬说的时候，都有些咬牙切齿的。

　　如此多的球员出问题，对球队的影响太大了，好在不是在赛事密集期，但下一轮联赛即将到来，排个首发阵容都成了问题。

　　接下来又是一个坏消息。

　　米尔沃尔俱乐部联系了格拉维森的经纪人，后者透露消息说，格拉维森会考虑来米尔沃尔，前提是薪水必须要提高。

　　提高薪水？

　　在皇家马德里，格拉维森的周薪已经达到了六万英镑，再提高薪水就会打破米尔沃尔的工资体系。

　　这肯定是不能接受的。

　　埃比尼泽摇头道，“他知道我们无法接受，应该只是找个拒绝的理由。”

　　“或许吧。”张扬摇头叹气。

　　米尔沃尔的影响力还是太小了，即便本赛季打出好成绩，想要吸引到成名球星还是太难了一些。

　　格拉维森在皇家马德里过的不好，但毕竟也是皇家马德里，很多人来看，在豪门做替补不出场，也比呆在小俱乐部强的多。

　　当天下午有了个不错的消息：米尔沃尔报价一百二十万英镑求购中场热刺西恩·戴维斯，得到了热刺俱乐部管理部门的同意。

　　这是个意外的好消息。

　　张扬并没有太在意西恩·戴维斯，只是让俱乐部试着去报价，毕竟是个实力不错的中场球员，进入米尔沃尔补充阵容，也对球队有不小的帮助。

　　之前西恩·戴维斯和朴茨茅斯走的很近，朴茨茅斯急于补充实力，来应对艰难的下半赛程，以便让球队有更大的机会完成保级。

　　西恩·戴维斯被热刺挂牌出售，朴茨茅斯表现的最热情。

　　媒体上传来的消息称，“西恩·戴维斯已经无限接近朴茨茅斯。”看似双方就要谈妥了，没想到一报价，热刺就同意了米尔沃尔的要求。

　　这还真是意外之喜！

　　西恩·戴维斯也是个不错的球员，他只有二十六岁，出身于富勒姆青训营，被当时富勒姆的主教练凯文·基冈誉为俱乐部的未来之星，之后西恩·戴维斯一直为富勒姆效力，2002-03赛季结束后，由于富勒姆将主教练让·蒂加纳解约，戴维斯向俱乐部递交转会申请，准备去埃弗顿效力，但由于伤病无法通过埃弗顿的体检，又留在富勒姆一年，到第二年夏天，才以300万英镑转入托特纳姆热刺。

　　接下来西恩·戴维斯的职业生涯就有些坎坷了，不断的伤病让他失去了在白鹿巷球场证明自己的机会，始终也无法进入到主力名单中，最终到现在只能选择离开。

　　所以引入西恩·戴维斯是个赌博。

　　如果西恩·戴维斯没有伤病，别说是一百多万英镑，即便是五百万英镑想要拿下都很困难，反之，来到米尔沃尔后，继续不断伤病，他也只能当个边缘球员，偶尔代表球队登场。

　　这就和张扬无关了。

　　队中多一个“不伤病情况”下，实力还算不错的中场球员，对整体阵容只有好处、没有坏处，大不了就是浪费转会资金和薪水，那也是俱乐部该操心的。

　　张扬已经开始催促，让转会快点进行，好让西恩·戴维斯尽快加入进来，并参与到队内的战术训练中。

　　只要快速适应了球队的战术，戴维斯也才能帮助球队出场。

　　……

　　西恩·戴维斯选择加入米尔沃尔有些让人惊讶，但说起来决定的过程也没什么大不了的。

　　在托特纳姆热刺，西恩·戴维斯过的并不好，他实力还不差，每一次出场也有不错的表现，可不断的伤病，让他很难得到主教练信任，只是沦为队中的边缘球员。

　　几个赛季都是如此，西恩·戴维斯也就考虑离开了。

　　他才二十六岁。

　　这个年纪还可以拼上几个赛季，也许还有机会爆发职业生涯的第二春，就呆在托特纳姆热刺，实在是浪费时间，他都迫不及待的想要离开，所以当冬季转会来临，戴维斯就主动申请转会离开。

　　朴茨茅斯一直想要得到他。

　　西恩·戴维斯一直都犹豫不决，因为朴茨茅斯是一支保级球队。

　　加入一支保级球队，若是能够完成保级，当然也就没什么，可万一……朴茨茅斯无法完成保级呢？下赛季岂不是要去英冠踢球了？

　　这些是必须要考虑的。

　　西恩·戴维斯的打算是，继续拖着看有没有其他俱乐部联系自己，若是有更好的选择，当然就不会考虑朴茨茅斯。

　　然后他等到了米尔沃尔。

　　“米尔沃尔？你说米尔沃尔的主教练对我感兴趣？”西恩·戴维斯反复确认消息。

　　经纪人约舒亚说道，“是的，西恩，我向俱乐部确认过了，米尔沃尔已经有了报价，和朴茨茅斯的报价差不多，俱乐部想问问你的意见。”

　　“我的意见？”西恩·戴维斯深吸一口气，似乎是在考虑中，但马上就大喊一声，“那还等什么？快点谈判吧！我都等不及去米尔沃尔了！”

　　米尔沃尔啊！

　　那可是米尔沃尔，争夺联赛冠军的球队，比朴茨茅斯强上百倍！

　　只要能加入米尔沃尔，别说是否能跟随球队拿到冠军，下赛季肯定就能参加欧洲赛事，那是一般球队想都不用想的。

　　在朴茨茅斯和米尔沃尔之间做选择，任何球员都会选择米尔沃尔，那是一支充满了积极向上的球队。

　　米尔沃尔还是有一定吸引力的。

　　这源于球队的成绩，半程过后打出联赛第二的战绩，肯定要比其他小俱乐部强许多，和豪门肯定无法相比，但还是有许多球员，希望能加入米尔沃尔。

　　当西恩·戴维斯个人同意转会，接下来的事情就简单了，米尔沃尔派出代表和托特纳姆热刺商谈。

　　最终双方把转会费用定在了一百三十万英镑上。

　　西恩·戴维斯的合同商谈进展也很顺利，只一天时间接触，双方就基本谈妥了。到第二天，西恩·戴维斯快速来参加体检。

　　等体检报告出来以后，米尔沃尔官方网站宣布了西恩·戴维斯的加盟。


第290章 动荡的大事件

　　西恩·戴维斯加入米尔沃尔，没有引起多大的波澜。

　　在两个赛季以前，西恩·戴维斯是颇有名气的球员，多家俱乐部希望能引入他，其中包括埃弗顿、朴茨茅斯、托特纳姆热刺、布莱克本等等。

　　西恩·戴维斯如此受欢迎，是因为他在英超证明了自己，能适应富勒姆的球风，往往也能适应其他球队，每个俱乐部都喜欢成熟、没有适应问题的球员，他们能够快速融入球队中发挥作用。

　　两个赛季后的现在，情况就不一样了。

　　西恩·戴维斯一直不断的伤病，导致联赛出场次数非常少，上赛季只为托特纳姆热刺出战过十五次，本赛季到目前，也只有联赛杯首发两次、联赛替补出场一次，如此球数据就很难让人相信了，即便他只有二十六岁，还在当打之年，也没有球队敢保证，戴维斯还能够发挥多少作用。

　　当米尔沃尔官方网站，公布西恩·戴维斯的转会后，倒是有不少媒体报道了消息，但也仅此而已了，在阿森纳、曼联纷纷大手笔买入的冬季转会，一个百万英镑的球员，很难引起多大波澜，尤其媒体分析认为，“张扬选择让戴维斯的加入，只是为了补充板凳深度”，就更加没多少人关注了。

　　这有点可悲，却是职业足坛的现实。

　　张扬对西恩·戴维斯的加入很重视，第一天的训练时，就主动把他介绍给大家认识。之后西恩·戴维斯得到了一份战术文件。

　　“你需要理解上面的东西，然后清楚到了比赛中该做什么。”

　　“这就是你未来一周的任务。”

　　“一周？”

　　西恩·戴维斯没好意思有多问，等回到训练场以后，只是在助理教练安排下，跟着球队做了保持状态的训练，在战术训练时间，就成了他个人的“文学课”了。

　　西恩·戴维斯还有点不明白，他询问了其他队友，顿时一群人热情的解释道，“你要熟悉上面的内容！”

　　“这就是我们的战术内容！”

　　“那是必须的，我们都是这么过来的，你没参加夏季备战，不然你会更加苦恼！”

　　“提醒你一句，想出场就必须背下来，最好每一个字母都记清楚……”最后一句来自乔伊·希利，说的其实有些过了，战术内容绝不用背下每一个字，只要理解了上面说的，就能够参与到战术训练中，等熟悉了配合套路，也就能够上场比赛了。

　　虽然说起来很简单，可“熟悉配合”不是那么简单的，最保守的估计，西恩·戴维斯要代表球队出场，也要大概一个月以后。

　　这段时间，西恩·戴维斯都要进行“刻苦的学习”，好消息是他不用自己去理解，张扬特别让奥尔德斯，负责给戴维斯讲解内容，有一个助理教练专门指导，熟悉战术的时间肯定会大大缩短。

　　很快英超第二十二轮来了。

　　米尔沃尔奔赴伯明翰市，客场挑战阿斯顿维拉。

　　上半赛程，两队交手的结果是二比零，这一次换成了阿斯顿维拉的主场，米尔沃尔沃无法全员出战，比赛肯定很不容易。

　　英国媒体对米尔沃尔的关注非常多，米尔沃尔遭遇伤病潮，被媒体披露出来，米尔沃尔能发挥多少状态，也被很多人关注。

　　在击败切尔西以后，米尔沃尔已经被定义为“争冠”球队。

　　虽然还是有很多人不看好米尔沃尔，但任何人都必须承认，以米尔沃尔成绩，也足以有资格争取冠军，可若是因为伤病潮，影响到了整个球队，成绩下滑也是不可避免的，联赛的竞争非常激烈，往往一段时间表现不好，就会被剔除“争冠”行列，一场比赛就能差三分，三、四比赛就十几个积分，米尔沃尔是否能保持住状态呢？

　　很多人都在观望。

　　张扬对比赛非常重视，他也知道球队目前的成绩，但才刚进入“夺冠”行列，和切尔西的差分缩小到三个，绝对是不允许失误的。

　　“每一场联赛都很重要！我知道球队的情况，但我们必须争取胜利！”张扬和球员们说的就是一句话，我们必须要尽力战胜对手。

　　米尔沃尔的斗志倒是不错。

　　十几天前，才刚刚战胜了切尔西，也让球队上下充满自信，虽说有许多主力无法出场，在维拉公园球场，米尔沃尔全队还是打出了良好状态，和阿斯顿维拉正面对抗不落下风。

　　这很不容易。

　　米尔沃尔场上只是“半主力阵容”，几个生病的球员都无法出场，感冒刚好的孔切斯基，都被张扬放在了替补席上，唯恐出现什么意外。

　　可米尔沃尔依旧表现很出色，至少是他认为的出色，但比赛的艰难也是肯定的，很多人都说“意甲无弱旅”，可以米尔沃尔的阵容实力来说，英超联赛才真的没有弱旅，若是表现不好，最后一名的桑德兰，都能和他们拼上一拼，以“半主力阵容”能和阿斯顿维拉打了旗鼓相当，已经是非常不错的表现了。

　　最终米尔沃尔客场二比三击败了阿斯顿维拉。

　　当比赛结束的一刻，张扬长呼了一口气。

　　这场比赛太难了。

　　比赛从第一分钟一直到最终结束都很艰难，阿斯顿维拉还有一段时间领先比分，好在最后球队进了两个，客场实现了反超，在熬过这一场以后，一些感冒的球员也能康复过来，接下来的联赛会好打一些。

　　米尔沃尔全队带着胜利的喜悦，一路乘坐大巴车返回了伦敦。张扬回到俱乐部以后，就准备直接离开了，没想到却被埃比尼泽一个电话，找到了主席办公室。

　　“有事？”

　　张扬觉得很奇怪。

　　圣诞节期间，格利戈里生病了，身体不太好，基本不会来俱乐部，就连英足总的酒会都没有参加，怎么突然晚上来到了俱乐部。

　　张扬去了主席办公室，推开房门就看到了格利戈里和埃比尼泽，没什么意外的，依旧是他们两个人。

　　“什么事？”张扬直接问道，他实在想回家休息了。

　　埃比尼泽招呼张扬坐下。

　　办公室里的气氛有些诡异，格利戈里和埃比尼泽的脸色都很沉重，似乎真的是遇到了什么事情。

　　张扬有些不明白，但他什么也没说，就等于格利戈里开口，最终老头还是说话了，“有一件事，我觉得应该让你知道，因为你是球队的主教练。”

　　“嗯？”

　　格利戈里一副严肃的样子，让张扬不觉皱住了眉头，“发生什么了？”

　　格利戈里有些犹豫，最终还是开了口，“你应该听过最近的消息吧？那是事实。有个沙特来的公司，正在着手收购俱乐部的股份。”

　　张扬皱住了眉头。

　　米尔沃尔没有上市，股份都是从会员制时期分化出去的，掌握百分之五以上股份的大股东就只有五个，其中格利戈里，库尔德·马特以及格里克，持股都差不多，共掌握百分之六十五左右的股份，其他就都是球迷手中的零散股份了。

　　上个星期，格里克把手里的股份卖给了沙特人。

　　本来不是什么大事，格里克就只有百分之十九的股份，还没有格利戈里掌握的多，对俱乐部几乎没什么而影响。

　　现在看起来，不是这样啊！

　　格利戈里继续说道，“我问过格里克他为什么要出售俱乐部的股份，得到的结果是，对方出了个无法拒绝的价格。”

　　“多少？”

　　“一千九百万英镑！”

　　“……”

　　张扬知道为什么格里克不拒绝了。

　　百分之十九的股份，卖出一千九百万英镑，绝对是无法拒绝的，米尔沃尔升入了英超联赛，包括近半个赛季，各个球队身价的提升，市值最多也不超过六千万英镑。

　　那只是市值。

　　米尔沃尔俱乐部还有不小的负债压力，银行欠款数量绝对不小，另外，尼尔球场也不属于米尔沃尔所有，那是竞标得来，市政府批下来给俱乐部使用的球场，他们就只有使用权，并没有出售的权利。

　　等等。

　　总之，百分之十九的股份，能卖到一千九百万英镑的高价，绝对是无法想象的事情。

　　“沙特人可真有钱！”

　　张扬感叹道。

　　格利戈里苦笑道，“确实，无法拒绝，我得到了消息，对方也联系了库尔德·马特，他正在犹豫。如果库尔德决定要出售股份，他们掌握的股份会超过百分之四十四。”

　　张扬清楚那意味着什么。

　　米尔沃尔俱乐部没有上市，有很大一部分股份，握在零散的球迷手里，若是对方能拥有百分之四十四的股份，想要完成百分之五十一的收购，实在太简单不过了。

　　另外，掌握百分之四十四的股份，已经是俱乐部最大的股东了，他们有资格插手俱乐部事物，甚至决定主席人选以及其他人事任命。

　　格利戈里要说的，不止是其他股份被收购，“对方也联系了我。同样给出了一个很难拒绝的价钱。”

　　“多少？”

　　“一千五百万英镑。”格利戈里没有犹豫的说了出来。

　　“……？”

　　张扬一时间脑子没转过来。

　　格里克的百分之十九股份，能卖到一千九百万英镑，格利戈里的股份超过百分之二十，怎么就变成了一千五百万了？

　　格利戈里和埃比尼泽，都是一副理所当然的样子，还觉得一千五百万英镑也不少了。

　　张扬顿时回过味来。

　　对方手里已经有了大笔的股份，掌握了绝对的主动权，同时联系格利戈里和库尔德·马特，能买下两人持有的股份最好，买不到的话，他们也能从零散的球迷手中购买，近而扩大股份的持有率。

　　对方似乎不着急。

　　可算算时间来说，现在也只是一月份，对方要有大动作，也至少会到四、五月份，不管格利戈里卖不卖掉股份，下赛季的主席位置都很难保住了。

　　另外，格利戈里手中的股份，能以一千五百万英镑的高价卖掉，真的很有诱惑力。

　　张扬深吸一口气，“那么，你的决定呢？”

　　格利戈里犹豫了一下，最终还是叹了口气，“我心动了。”

　　“我考虑了很久，事实上，就算没有这件事发生，我也不可能在主席位置上呆多久。我已经老了。以前我就在想，等我离开了位置，米尔沃尔要怎么办？我们只是一家小俱乐部，没有多少资金支持，根本没办法像是其他球队那样，购买大量的球星补充阵容，现在有外资加入，也许会是好事情。就像切尔西，也许十年、二十年以后，米尔沃尔真有可能成为豪门？”

　　“那是我的梦想……”

　　格利戈里用一个“梦想”的解释，说明了自己同意收购的原因，可张扬明白，最大的原因还是金钱的诱惑。

　　那可是一千五百万英镑啊！

　　在一年以前，米尔沃尔的总市值都不超过千万英镑，格利戈里手中的股份，能卖到两、三百万英镑就不错了。

　　米尔沃尔升级了英超联赛，前面还打出了极好的成绩，队中不少球员表现出了相当实力，身价评估也跟着快速上涨，俱乐部的总体价值，也跟着大大增加。

　　这笔钱放在格利戈里面前，他不可能不动心，就像是他自己说的，“我已经老了。”

　　格利戈里老了！

　　一个老人已经没有太多精力投入到俱乐部的工作，这个年纪更应该去享受生活，有了这么一大笔钱，他可以过上轻松悠闲的生活，不再用为俱乐部费心费力。

　　这才是最重要的。

　　张扬尊重格利戈里的选择，因为换一个角度，让他站在格利戈里的位置，大概也会做出同样的选择吧？

　　另外，格利戈里的选择，其实并不重要。

　　当外资盯住米尔沃尔俱乐部，并且完成第一笔从格里克手里的收购，一切似乎就已经注定了。

　　这也是小俱乐部的悲哀。

　　商业足球的世界就是如此，像是曼联这种世界有巨大影响力的俱乐部，在外资面前都没有多少抵抗力，几个月就被收购，老板直接换成了美国人，更不用说是米尔沃尔了。


第291章 艰难的一月

　　当天晚上，张扬想了很多东西，脑子都有些混乱了，一家俱乐部被收购是很正常的，英格兰联赛不少俱乐部被收购，现在才刚刚开始，以后还会更多，记忆中未来不少中国资本，都会选择进入英格兰足球市场。

　　可不管情况再正常，再可以理解，这则消息都有些太突然、也太惊人了。

　　米尔沃尔？

　　米尔沃尔怎么会被看重呢？记忆中绝对没有这一幕，米尔沃尔一直都名不见转。

　　这或许和米尔沃尔的地理位置有关。

　　米尔沃尔的历史成绩先不谈，就说地理位置处在伦敦大区，就需要和许多出色的俱乐部竞争：切尔西、富勒姆、阿森纳、托特纳姆热刺、查尔顿等等，伦敦大区可投资的球队太多了，米尔沃尔在其中根本掀不起浪花。

　　地理位置的竞争因素，也导致米尔沃尔球迷数量有限，历史成绩因素则导致，伦敦大区以外的地方，很少会出现支持米尔沃尔的球迷。

　　球迷是一家俱乐部发展的根本。

　　米尔沃尔的球迷数量发展不起来，俱乐部就很难有什么发展，外来资本要入驻英格兰足球，也很难会选择一支没多大影响，没什么发展的俱乐部。

　　那么或许就和近两个赛季的成绩有关了！

　　张扬有些自傲。

　　这就是自己带队打出好成绩的蝴蝶效应？这个效应也真是太大了一些。

　　米尔沃尔连续两个赛季，打出了惊人的好成绩，上赛季是英冠冠军，本赛季到目前为止，排名英超联赛第二位，也吸引了诸多来自世界的关注。

　　这或许是俱乐部引起了外资注意的根本原因。

　　外资选择米尔沃尔俱乐部，其实也并不奇怪，在考虑收购方面，收购米尔沃尔要比其他俱乐部容易许多，因为米尔沃尔规模很小，也没有进行上市，只要买下几个大股东的股份，很容易就能成为最大的股东。

　　这或许也是好消息？

　　像是格利戈里最后说的，没有外资入驻的情况下，米尔沃尔只能是小俱乐部，短时间要崛起几乎是不可能的。即便带队拿到了联赛冠军，下赛季再去争夺欧冠，米尔沃尔依旧只是小俱乐部，有成绩支持，俱乐部的收益肯定会提高，但米尔沃尔和大俱乐部的差距，可不是一些收益，是包括俱乐部运营、影响力、球场，甚至是青训体系等方方面面，几个冠军根本无法解决问题，即便几个赛季以后，米尔沃尔依旧很难拿出资金，支持购买想要的球星。

　　这就是小俱乐部的现实。

　　另外，米尔沃尔是股份俱乐部，若是创造了大量的收益，其他董事肯定会参与分红，到时候董事们，会愿意把所有收益，拿出来再投入到俱乐部吗？

　　很困难！

　　或者说，几乎不可能。

　　这也是现实。

　　“或许下个赛季，能有大笔的转会费了？”张扬都一直想着这件事，到第二天早上，回想起来都不由得苦笑，他不知道该何去何从，换了新老板自己的工作是否会受到影响？

　　若是不能继续执教，是要换一支球队吗？

　　当走进一线队训练场，看着一个个努力的球员们，张扬就知道自己有些想多了。

　　不管怎么样，他只是个主教练！

　　作为一名主教练，俱乐部高层发生变动，和他一点关系都没有，他需要做的是带领球队拿到好成绩。

　　那是他的工作，成绩也会是他的履历。

　　等到了一定程度，比如说带队拿到了冠军，他就和球员们一样，会享受到成绩带来的荣誉！

　　张扬比任何人都想要拿到好成绩，因为成绩不止关系到荣誉，也关系到他未来的能力——系统加载的主教练模块，可是依靠成就来激活新能力的，只有带队拿到好成绩，他才能拥有担心的能力。

　　这也是张扬最大的动力。

　　不管俱乐部发生什么事情，他的目标都不会改变，成绩就是动力，冠军更是非常吸引人，他需要成绩来奠定自己的荣誉，让自己的主教练生涯更加成功！

　　现在他就走在取得成功的路上了。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部股权发生的变动，还没有引起任何波澜，连媒体都没有得到消息，队中的球员也不会知道。

　　张扬知道保密的重要性。

　　虽然说高层变动，和球队关系不大，但影响肯定会有一些的，很多人包括他自己，都会担任可能的变动，那就很可能影响到比赛的心态。

　　张扬也不去多想，就带领球队继续向前。

　　一月二十四日，米尔沃尔主场迎战富勒姆，上一次两队交手还是在九月中旬，比赛结果是一比二，米尔沃尔客场击败了富勒姆。

　　那场交手赢得很不容易。

　　富勒姆的防守很坚固，主场打出的反击也不错，米尔沃尔则是“初出茅庐”，对英超的对抗还有些不适应。

　　现在则不一样了。

　　比赛情况已经颠倒过来，米尔沃尔有了很多的经验，也是坐镇主场的比赛，虽说布拉尼夫、斯米切尔等人还没有完全恢复，只派出了一半儿的主力队员，但富勒姆依然不是对手。

　　第二十三分钟，莫里斯被对方球员放倒，制造了一个定位球机会，大卫·利弗摩尔用一脚二十五米外的劲射，帮助米尔沃尔攻破富勒姆大门。

　　全场第六十七分钟，达伦·本特接到传球，突破对方后卫，制造单刀机会，正对门将把球打进。

　　这是第二个进球。

　　米尔沃尔也以二比零拿下了比赛。

　　在和富勒姆比赛结束以后，米尔沃尔就继续投入到训练中，并在两天以后迎来了新一轮足总杯，对手是四级联赛的科尔切斯特联。

　　不少媒体直发出“米尔沃尔”运气好的感叹，到了三十二强还能遇到四级联赛球队很不容易，科尔切斯特联也是仅有的四级联赛球队了。

　　张扬倒是希望遇到了好对手，要是让他想来，最好是遇到利物浦、热刺等队伍，球队的感冒潮还没有过去，布拉尼夫也在受伤中，派出半替补阵容出场，输掉比赛也就结束了足总杯。

　　可惜，对手是科尔切斯特联。

　　这让人很难过。

　　科尔切斯特联更加难过，低级联赛参加足总杯，也很难夺得什么好成绩，而到了下半段能继续坚持，遇到顶尖球会就能给俱乐部创造巨大的收益，对于顶尖球队来说，一场足总杯的收入不算什么，但几十万英镑对四级联赛球队绝对是大手笔了，都足够买下他们半支球队。

　　科尔切斯特联有多么想遇到豪门可想而知，可他们遇到的只是米尔沃尔。

　　论起赛季成绩来说，米尔沃尔不比豪门差，但论起影响力、经济收益来说，米尔沃尔只是小俱乐部，完全无法和曼联、阿森纳等球会相比。

　　这是其中之一。

　　科尔切斯特联不想遇到米尔沃尔的第二点就是，米尔沃尔的成绩太好了，他们对于出线根本不抱希望，尤其运气不好的是，比赛还是在尼尔球场进行，每个球员都觉得，到这里就是终点了，他们不可能再继续向前。

　　科尔切斯特联全队带着这种心态去比赛，有什么表现可想而知，张扬已经尽力派出替补阵容，柯蒂斯·威斯顿、彼得·史维利、巴里·科根、鲁迪·克拉克，一众年轻、年老的替补球员悉数登场，可双方实力差距依旧非常明显，很长一段时间里，科尔切斯特联想传球都十分困难，最终米尔沃尔主场4比0击败了科尔切斯特联，进入到了足总杯的十六强。

　　张扬和对方教练握手的时候，都苦笑地说道，“我真不想赢。我是打算放弃足总杯……”

　　科尔切斯特联的主教练叫德兰，个四十岁矮个子秃顶中年人，和弗雷德里克的体型有点相似，但表情就要和善多了，他笑的比张扬更苦，“我能理解。但我们的运气不太好。”

　　“是啊，我们运气也不好。”

　　“没办法啊！”

　　“真苦恼……”

　　张扬和德兰互相倒着苦水，朝球场通道走去。

　　……

　　英超第二十四轮，是在一周以后进行的，米尔沃尔主场迎战桑德兰。

　　这是一场没有悬念的比赛。

　　比赛之前就没人认为有悬念，桑德兰的成绩太差了，到目前桑德兰只打赢了两场，战平了三场，联赛积分只有可怜的九分。

　　二十三轮，九分！

　　联赛倒数第二的西布罗姆维奇，积分都已经有十九分，是桑德兰积分的一倍还多。

　　不少英国媒体都开始幸灾乐祸的表示，“桑德兰就要创造英超最低积分记录了！”

　　本赛季的升班马有三支：米尔沃尔、维冈竞技以及桑德兰。

　　按照上赛季三支球队的表现，其实桑德兰才是最好的那个，他们大部分时间都处在英冠的榜首位置，维冈竞技其次，也一直都是联赛第三，米尔沃尔创造了奇迹，但也只踢了半个赛季的好球。

　　到了英超赛程，排名次序颠倒过来。

　　米尔沃尔表现最好，目前排名联赛第二，因为上一轮切尔西战平了查尔顿，米尔沃尔追上了两分，和联赛第一只差一个积分。

　　维冈竞技依旧是第二。

　　维冈竞技的表现相当不差，到目前排名联赛第八，根本没有任何保级压力，努力一把还有机会争取欧洲赛事名额。

　　只有桑德兰……太惨了！

　　桑德兰差不多可以确定提前降级了，尽管他们还没有放弃，可全队心无斗志是肯定的，一直的失败让他们根本没有信心去比赛。

　　这一轮也是一样。

　　米尔沃尔凭借主场优势，上半场就连续打入两个球，张扬干脆换下梅开二度的达伦·本特，本特在场上总感觉是“欺负”对手。

　　接下来乔什·辛普森和乔迪·莫里斯发威了。

　　全场第65分钟和第72分钟，两人携手打入两个球，把比分改写为四比零，之后莫里斯外围一脚吊射，再次攻破了桑德兰的大门。

　　五比零！

　　不少媒体都开始同情桑德兰。

　　上个赛季，桑德兰和米尔沃尔都是英冠球队，大部分时间里，桑德兰是联赛冠军，上半赛程两轮和米尔沃尔的交手，全都取得了胜利，可到了联赛最后一轮，却被米尔沃尔超越，丢失了联赛冠军。

　　两支球队的恩怨就在这里。

　　到了这个赛季，桑德兰想“报仇”都等于是说笑，米尔沃尔和桑德兰两回合交手，总共打入了十二个进球，都快把桑德兰球门当成自家后院了。

　　如此轻松的一场比赛，也不由得让张扬顺心许多。

　　最近一段时间，队中球员不断感冒、受伤，俱乐部高层也产生变动，新的一年开端可不算好，各种不顺心的事情一起发生，他也感到了不小的压力。

　　比赛总算还是顺利的。

　　可就在张扬这么想的时候，比赛场上忽然发生了情况，乔迪·莫里斯带球过程中，被对方后卫斯塔布斯放倒在地，本来只是一次正常的身体冲撞，莫里斯就没再站起来。

　　现场顿时乱了。

　　观众席上许多球迷都发出了惊呼，很多人也都在为莫里斯担心。

　　最终莫里斯被抬下了场，具体伤情还需要进一步的缉拿差。

　　本赛季莫里斯第二次受伤了。

　　上一次莫里斯受伤，休息了一个多月，才重新回到球场中，当时球队受影响就不小，好在斯米切尔表现不错，把那段时间顶了过去。

　　又受伤？

　　赛后莫里斯被送往了医院，做进一步的详细检查，张扬也忍不住愤怒地说道，“我注意到比赛里，乔迪被铲倒好几次，对手总是像野蛮的原始人一样，不断的把他放倒来阻止进攻。任何球员受到这种特别对待，都会很容易受伤，我们应该出台相关的政策，限制类似的事情发生，用于保护出色的球员，在赛场上的安全！”

　　张扬的这段话本来没什么，似乎只是提出个建议，但“野蛮的原始人”就有些攻击色彩了。

　　米尔沃尔俱乐部和张扬，为此收到了总计一万两千英镑的罚单。

　　不过相比莫里斯的受伤，这点罚款根本不值一提，新闻发布会结束以后，张扬连更衣室都没有回，就直接去往了医院，想第一时间得知莫里斯的伤情。


第292章 他就是故意的！

　　伦敦市中心医院。

　　张扬找到了莫里斯所在的检查室。

　　莫里斯的伤情不重，没出球场的时候，就已经能自己走路，只不过一扭一扭的样子有些别扭，队医说可能伤到了臀部肌肉，来正规医院就是做个详细检查。

　　张扬到的时候，检查结果已经出来了。

　　一名医生拿着拍好的片子和其他检查数据，得出了最终结论，“应该没什么大问题，只是臀部肌肉受损，他大概是臀部摔到地上了吧？”

　　张扬扯了下嘴角，扫了趴着的莫里斯一眼，强忍着不笑出来，点头道，“应该是吧。”

　　医生点头道，“他近几天需要斜侧或趴着睡觉，平时也不要正坐，总之不要让受伤的部位受力。正常情况，一个星期不差不多就能恢复了，但半个月之内，最好不要做剧烈运动。”

　　听到医生的说法，床上趴着的莫里斯，觉得十分尴尬，臀部肌肉？怎么听都有些别扭。

　　张扬长呼了一口气，觉得有些好笑，但最终还是忍住了，他轻“咳”两声，对莫里斯叮嘱道，“好好养伤，球队很需要你。”

　　“我会的，老大！”

　　莫里斯趴着喃喃说道。

　　达伦·沃德、尼尔·哈里斯等老队友们，也过来看望莫里斯，他们都在门外等待，当张扬走出去，他们立刻就问道，“乔迪怎么样？”

　　“咳咳……你们进去问吧？”张扬好心的没有说出来，屁股受伤解释出来，除了让大家哈哈大笑，估计就没有别的后果了。

　　之后张扬就离开了医院，回家的路上也感到很郁闷。

　　近来球队减员严重。

　　布拉尼夫已经受伤了，再加上一个乔迪·莫里斯，斯米切尔、辛普森的感冒都没康复过来，队中的伤病实在有些严重了，好在每个人的伤情都不严重，接下来会陆续有球员归队，但也肯定会影响战术训练的进度，伤病刚康复也不能保证球员的状态。

　　当晚倒是有个好消息：切尔西又战平了！

　　切尔西客场挑战阿斯顿维拉，比赛开始之前，大量的媒体关注比赛，因为切尔西刚刚战平了查尔顿，又在足总杯里战平了埃弗顿，连续两场平局，让不少人都觉得，切尔西的状态在下滑。

　　切尔西开局打的很好。

　　罗本在第十八分钟，就帮助切尔西领先了对手，而下半场第七十七分钟，阿斯顿维拉全线压上，卢克·摩尔接到边路队友传中，把足球直接踢入切赫把守的大门。

　　1比1！

　　这也是最终的比赛。

　　仅仅十天的时间里，切尔西经历两场联赛，一场足总杯，比赛全部以打平收场，他们在丢掉四分的同时，也被米尔沃尔后来居上的赶超了。

　　米尔沃尔上升到联赛榜首！

　　这个消息实在令人吃惊，一时间不少人都发来恭贺的短信——

　　埃比尼泽：“张！恭喜！我们是联赛榜首了！”

　　格利戈里：“干的好！我有预感，在我担任主席期间，米尔沃尔会拿到一座英超冠军奖杯！”

　　温格：“恭喜你们超过切尔西，拿到联赛冠军！我知道现在每一个积分，都对你们非常重要，不过接下来的比赛，阿森纳可不会放水……”

　　老约翰：“哈哈！你的球队第一了！”

　　凯瑟琳：“我听说第一了？”

　　大卫·莫耶斯：“米尔沃尔近来成绩真不错，第一会持续到联赛结束吗？”

　　“……”

　　一群回到家的球员，听到切尔西打平了，马上赶过来报喜，“老大，知道切尔西的比赛吗？我们是联赛第一了！”

　　“老大！呼叫老大！大事啊！”

　　“第一！第一！第一！老大我们第一了！”

　　“……”

　　一条又一条的消息，让人眼花缭乱，张扬还是禁不住欣喜，十分耐心的读了下去，之后他写了一条微博，分别放在了欧洲和国内微博上——

　　“切尔西战平阿斯顿维拉，真是个意外的消息。

　　但也在情理之中。

　　任何球队都不可能一直取胜，这一点值得我们警惕。令人欣喜的是，我们暂时排在了联赛榜首！

　　有人问我：‘榜首能持续到赛季结束吗？’

　　我的回答是：‘我们会尽力，那也是我们的目标。’”

　　张扬还从未公开说过，米尔沃尔的目标是什么，排名联赛榜首之后，他也禁不住喜悦，说出了心里最大的想法：争冠！

　　米尔沃尔的赛季目标是前四，前四是必须要获得的，在此基础上，为什么不争取一下冠军呢？就像是现在，球队就排名联赛第一，只要能保持到赛季结束，冠军就会属于米尔沃尔。

　　这并非不可能。

　　外界的媒体都有不少看好米尔沃尔，因为他们是真正的有机会。

　　本赛季到目前，米尔沃尔不仅仅是有机会，他们还基本确定了联赛前两名的位置：第三名的曼联，近期成绩不算好，和米尔沃尔的差分已经达到了十六分。

　　十六分啊！

　　米尔沃尔连续输掉五场，曼联都没办法追回来。

　　联赛进行到现在，基本能确定前两名属于切尔西和米尔沃尔，唯一不确定的就是，联赛冠军会是哪支球队。

　　这个夜晚发生了很多事情。

　　乔迪·莫里斯受伤了，但大概现在也会为球队的成绩高兴吧？

　　他有很大功劳。

　　米尔沃尔上下则为球队排名联赛榜首开心，自从赛季初被切尔西赶超以后，他们还是第一次重夺联赛榜首，肯定会有很多米尔沃尔球迷兴奋，因为他们看到了球队夺冠的光芒。

　　其他和米尔沃尔相关的人，都在替球队的成绩高兴。

　　当然，也有不高兴的。

　　那就是切尔西主帅穆里尼奥，米尔沃尔的比赛提前两小时进行，当切尔西战平阿斯顿维拉的一刻，他就知道切尔西的积分被反超了。

　　一群媒体记者都对切尔西被赶超有兴趣，穆里尼奥参加新闻发布会，则对切尔西被挤下榜首位置避而不谈，反倒说起了莫里斯的受伤，因为张扬一怒之下，发表了“有争议”的言论，他谈起了这件事，并说道，“我不明白他为什么那么生气，联赛冠军是整个赛季的事情，而不是一、两个球员能决定的。”

　　到现在任何人都必须承认，米尔沃尔成为切尔西最大的竞争对手。

　　以前穆里尼奥不会公开场合谈起米尔沃尔或者张扬，因为他不认为米尔沃尔会是切尔西的对手，也不认为米尔沃尔和切尔西存在竞争关系。

　　两支球队没有竞争关系，穆里尼奥自然是不会多说的。

　　现在就不一样了。

　　穆里尼奥所认为的两条全部被推翻，米尔沃尔主场击败了切尔西，他们还在积分上反超切尔西，登上了联赛榜首位置。

　　张扬可不会让穆里尼奥嚣张。

　　或许有些教练能够做到无视穆里尼奥的话，可张扬绝对不在其中，当第二天得知穆里尼奥说了什么，他立刻讽刺道，“不是每支球队都能和切尔西一样，随意挥霍几千万英镑，买一些没什么作用的球员。乔迪的身价不高，但他的表现是世界级的。”

　　“而且我不认为，一个切尔西的主教练，讽刺一名切尔西青年队出身的球员，是什么正面的做法。乔迪有什么表现，所有人都能看到，我也敢说他是米尔沃尔最重要的球员，比某些球队中，很多千万英镑先生，要强出太多了。”

　　张扬继续道，“这也是我要说的。英镑不是一切，板凳深度也代表不了什么，他们有三线的华丽阵容，可还是败给了我们，现在积分也被我们超过，我不知道他有什么好得意的？”

　　这段话让穆里尼奥相当郁闷。

　　切尔西客场输给了米尔沃尔，联赛积分也被超过是不争的事实，两队的第二轮交手还没有进行，一切看来米尔沃尔都占据上风，但他还是强硬的反驳道，“他当然会很开心，因为米尔沃尔是联赛榜首了。但我敢说这会是唯一一次。现在他的球员受伤了，却还有心情批评切尔西？我已经能够预想到，等二月份结束以后，我们就没有竞争对手了。”

　　穆里尼奥指的是米尔沃尔的伤病问题，会严重影响到球队的成绩，只要米尔沃尔成绩下滑，切尔西自然就不会有竞争对手了。

　　两人的口水战，吸引了无数球迷围观。

　　有一部分人支持米尔沃尔和张扬，也有一部分人支持切尔西和穆里尼奥。

　　媒体上都变得很热闹。

　　英格兰球迷津津乐道的看着，心里却完全不在意，因为口水大战是经常发生的，两人互相讽刺的对话，也不过是英超主帅们斗嘴的一个片段。

　　联赛进行了一半儿多，争冠形式已经很明朗了。

　　英超前四的球队分别是米尔沃尔、切尔西、曼联以及阿森纳，其中米尔沃尔、切尔西的积分遥遥领先，曼联和阿森纳的积分差不多，对身后的球队优势也很明显，不出太大的意外，英超前四名，最终就会落到四支球队头上。

　　曼联、阿森纳和前两名差分比较大，短时间要追平是不可能的，甚至延续整个赛季要追上，都有些不切实际了，希望太小也导致，双方失去了直接的竞争关系。

　　曼联、阿森纳球迷都有些难以接受，联赛才过去二十四轮，他们竟然提前被失去了竞争冠军的希望。

　　可这就是事实！

　　不少英国媒体针对排名，都要大喊一句，“英超变天了！”

　　以前争夺冠军的球队，绝对少不了曼联和阿森纳，两支球队的竞争历史长达十几年，弗格森、温格两位主教练，也一直都是英超的焦点人物。

　　现在不一样了。

　　英超争冠的焦点人物变成了张扬和穆里尼奥。

　　不过联赛第三、四名的竞争，意义也非常大，联赛第三意味着下赛季直接参加欧冠小组赛，第四则还要去打资格赛，曼联、阿森纳时老对手，也相互不服输，弗格森、温格两人还是十分活跃的，上个星期还爆发了一场口水仗，不出意外的是，最终以温格谈到“以后不再针对弗格森的话做回应”，并提出“主教练也应该为赛前说的话负责”为结尾，弗格森老头在口水仗大获全胜。

　　这些都是英格兰球迷津津乐道的话题，但不管怎么说，曼联、阿森纳无力争夺冠军，也让两支球队吸引的注意力少了许多。

　　米尔沃尔无疑成为了焦点。

　　在登上联赛第一榜首后，第三天恰好是英超进行“上月总结”的时间，米尔沃尔一月份六战（四轮联赛、两场足总杯）全胜，毫无疑问的成为上月表现最出色的球队，张扬也以此再次获得“月度最佳教练”头衔。每当有主教练获得“月度最佳”头衔时，媒体总是会进行采访，让主教练发表一下“感言”。

　　张扬也被采访时表示，“六场全胜，没人会不满意。考虑到我们面对的困难，成绩来的就更不容易。”

　　“这是全队上下努力一心的结果。”

　　“中国有一句话说‘团结就是力量’，只要球队上下一条心，积极的去面对每一场比赛，积极的去应对、去努力，我相信任何困难都无法击败我们，而我们也能够击败一个、有一个的对手！”

　　张扬振奋人心的语调一转，谈到的球队的目标问题，“现在，我可以说，我们已经提前完成保级目标。我们是联赛第一，积分已经足够保级，这是值得俱乐部上下一致庆祝，保级是最基础的，那么接下来，我们也该为新的目标努力了……”

　　媒体记者们顿时兴奋了。

　　人人都知道米尔沃尔有希望争夺冠军，甚至已经成为唯一能够和切尔西竞争的球队。

　　米尔沃尔的目标，只能放在夺冠上！

　　可张扬在公开场合，只是一次次强调着“保级”，几乎没有说过夺冠相关内容。

　　另外，两天前张扬发布的微博内容，似乎也提到了米尔沃尔的争冠，可那仍旧不算是“公开场合”，他们希望在张扬口中，直接听到“米尔沃尔的目标是夺冠”之类的话。

　　于是就有记者问道，“米尔沃尔有多大的信心能完成夺冠呢？”

　　这句问话很有意思。

　　不管张扬回答信心是多少，都意味着米尔沃尔把目标放在了夺冠上，可英国语言的文字陷阱，相对于博大精深的汉语文化，实在是小巫见大巫，小巫小的连蚂蚁都比不上。

　　张扬第一时间反应过来，有些愣愣的奇怪道，“夺冠？不，我们只是想打出好成绩。我们只是一支保级球队，即便排名联赛第一，也依旧是保级球队。”

　　“千万不要忘了，我们只是升班马，升班马能夺冠？你不是在说笑吧……”

　　“是的，我们提前完成了保级，需要定个更大的目标，那么……我们会尽量努力到赛季结束取得更好的排名……咳咳，能获得欧洲赛事资格，这个目标对升班马而言，应该是相当了不起了。”

　　媒体记者们嘴角直扯。

　　欧洲赛事资格？

　　米尔沃尔比第六名的纽卡斯尔联，多出二十七个积分，即便从现在开始一分不拿，也差不多能进入前六了。

　　这个年轻中国人，已经不是低调了。

　　他就是故意的！


第293章 消息曝光

　　本赛季开始的时候，英国媒体就把米尔沃尔定性为了“肯定降级的球队”，他们分析了很多内容，得出的结论差不多就是，“新赛季不会有任何悬念，联赛第一轮还没开始，米尔沃尔就已经锁定了一个降级名额。”

　　当米尔沃尔连续打赢三场比赛后，媒体的说法有了变化，可依旧不太看好米尔沃尔，只认为他们偶然打出好成绩。

　　从那时候开始，张扬就一直强调保级。

　　张扬都不愿意和媒体争论，职业足坛口中说的天花乱坠也没用，真实的成绩才能够说明一切。

　　就比如现在张扬强调说，“米尔沃尔只刚完成了保级目标，能够为一个更大的目标努力。”

　　媒体不这么看了。

　　以米尔沃尔的成绩，足够有机会争夺冠军，他们自动把米尔沃尔化在争冠队伍里。

　　所以成绩才代表一切。

　　媒体记者们还是希望能从张扬口中听到有关“争冠”的发言，他们就可以有题材做出报道。

　　张扬可不会那么做，他只是“忽悠”般的，定下了一个“欧洲赛事名额”的目标，很低调无害的表示，“我们其实没有夺冠的想法。”

　　第二天全队再集合，张扬就变了一张脸，他的表情变得十分严肃，仔细注视着每个人的言眼神，随后才郑重地说道，“我早就说过了，我们的目标不会是保级！”

　　不少球员都笑了。

　　现在再说米尔沃尔保级，根本就没有意义，以目前的积分别说是保级，联赛前四都是可以保证的。

　　张扬继续道，“我相信，大家应该会很放松。但我也必须提醒你们，现在还不是放松的时候。我们的联赛排名是第一，比切尔西还要多一个积分，但我们的目标，可不仅仅是取得更好的排名，而是要把第一坚持到最后！”

　　大部分球员都有准备，可听了这番话以后，心里还是有些震动。

　　这是张扬第一次确定目标！

　　夺冠啊！

　　不少球员私下里也说，球队夺冠的希望很大，可张扬从未公开说过，他们也就一直不确定。

　　现在就能确定了！

　　张扬的目标竟然是夺冠，或者说，米尔沃尔的联赛目标竟然是夺冠——

　　这也太惊人了！

　　不少球员们都回想了一下赛季开始到现在的表现，以及目前球队的联赛形式，他们发现球队是有机会的，而且机会还有不小，就像是不少媒体说的，本赛季进行到现在，就只有切尔西、米尔沃尔两支球队，有资格竞争联赛冠军。

　　可当张扬说出来的时候，他们还是感觉到了震撼。

　　这个事情本身就很惊人！

　　米尔沃尔啊！

　　上赛季米尔沃尔还是英冠中游球队，想要晋升到英超联赛，都看起来十分遥远，一年后的现在，他们却成了英超榜首，还是以拿到英超冠军为目标。

　　球员们在震撼的同时，也感到十分激动，因为他们确定了一件事：接下来，他们是有机会跟随球队一起，拿到联赛冠军奖牌的。

　　那可是英超冠军！

　　只要能拿到英超冠军奖牌，足以让绝大部分球员，感到一辈子的荣耀了，尤其一些几乎不可能再有什么成就的老将，就更是激动的满脸通红。

　　在快要退役的年纪，还能拿到一枚英超冠军奖牌，绝对是最好的退休礼物了。

　　每个人都憧憬起来！

　　……

　　米尔沃尔带着争冠的斗志迎来了二月份的赛事。

　　当时间到了二月初，米尔沃尔的伤病情况出现了好转，布拉尼夫、斯米切尔相继归队，让主力阵容好看了许多，尤其斯米切尔，他的回归非常重要，乔迪·莫里斯受伤的情况下，斯米切尔就必须挑起核心的重担。

　　另外，西恩·戴维斯的战术适应也进行的不错。

　　西恩·戴维斯的提升是很明显的，在开始的时候，他跟随全队一起进行战术训练，都有些不知道该怎么跑动。

　　现在则变好了许多。

　　半个月的时间里，西恩·戴维斯就一直在适应433阵型，球队在训练这套阵容，戴维斯而已只能去适应它。

　　在战术训练进度上，西恩·戴维斯肯定差了队友许多，但若是只用433阵型，他在其中的表现也不差，只是队中配合的默契，有些赶不上其他人。

　　二月份的第一场比赛，张扬也让西恩·戴维斯进入了大名单。

　　这是英超第二十五轮联赛。

　　米尔沃尔坐镇主场迎战来访的伯明翰，上班赛程两队交手结果是1比2，米尔沃尔客场击败了伯明翰，不少球员还记得那场艰难的比赛，但来到尼尔球场以后，情况变化就太大了，伯明翰还以为他们能够撼动米尔沃尔，可真到了比赛里，他们唯一体会到的，就只有两支球队的差距。

　　米尔沃尔采用了433阵型。

　　这套阵型的好处是攻守兼备，中场带动全队可攻可守，进攻的时候能很轻易的全线压上，三后腰也保证了防守强度。

　　从比赛第一分钟开始，米尔沃尔就占据了场上的绝对优势，上下半场三个进球，也让伯明翰没有看到一丝取胜的机会。

　　三比零！

　　米尔沃尔轻松的拿下了二月份第一场胜利，俗话说“好的开始是成功的一半”，第一场能轻易取胜，也算是个好兆头。

　　接下来米尔沃尔迎来了足总杯赛事。

　　足总杯进行到现在，已经是十六强的对抗了，张扬的态度依旧是“不做准备”，让球队场上自由发挥，能赢下就赢下来，输掉比赛也没关系。

　　米尔沃尔的对手是博尔顿。

　　博尔顿不是艰难的对手，比赛影响最大的反倒是“长途劳顿”，从伦敦去往曼彻斯特大区，至少需要两个小时以上，米尔沃尔全队下午一点半出发，到五点钟才进入了锐步球场，比赛则是四十分钟后开始，根本没多少准备时间。

　　米尔沃尔是带着疲惫比赛的。

　　张扬有些希望输掉比赛，足总杯十六强不算重要，倒在这里也完全可以接受，丢掉了足总杯等于丢掉了包袱，他们就可以一心在联赛上。

　　博尔顿很希望能够取胜。

　　本赛季到目前，博尔顿排名联赛第九，他们的成绩还算不错，但想要争夺欧洲赛事名额可不容易，第九到第六只有三位，可想往上前进一步，都是非常困难的。

　　那么足总杯就是个机会。

　　根据足总杯的赛制来说，冠军球队可以直接获得欧洲赛事名额，但大部分时间里，冠军都会是英超顶尖球会的较量，像是曼联、阿森纳、切尔西等球队，根本不会在意欧洲赛事名额，因为他们的联赛排名很高。

　　当这种情况出现时，足总杯的欧洲赛事名额，就会自动往下调，亚军也会获得参加欧洲赛事资格，换句话说，想要拿到欧洲赛事名额，并不需要拿到足总杯的冠军，只要进入决赛就会有机会，米尔沃尔就曾经拿到足总杯的亚军，近而获得了欧洲赛事名额。

　　由此就可以理解，博尔顿重视足总杯的原因。

　　博尔顿主帅阿莱代斯也希望球队能击败米尔沃尔，挺近足总杯的八强赛，到时就只差两场进入决赛，只要能进入决赛，就基本会获得欧洲赛事名额。

　　两场比赛就能拿到欧洲赛事名额，效率明显要比联赛高得多。

　　阿莱代斯希望米尔沃尔不要“太重视”足总杯，他也不认为米尔沃尔会投入百分百精力，因为对米尔沃尔来说，联赛则更加重要，足总杯分散精力，对联赛没有任何帮助。

　　至于荣誉？

　　与争夺联赛冠军相比，足总杯的荣誉根本不值一提。

　　比赛也是如此。

　　米尔沃尔只派出了半主力阵容，张扬对媒体的说法是，“球队的伤病问题很严重，我也要为球员的健康负责，必须让该休息的球员得到休息！”

　　可比赛也同样证明，即便只是半主力阵容，在强劲的斗志支持下，米尔沃尔的表现依旧非常不错，不仅仅场面上和博尔顿打了个平分秋色，还先一步取得了进球。

　　进球发生在第37分钟，孔切斯基斜传中路，利弗摩尔直接抽射，足球跨过二十五米，出现在博尔顿球门中。

　　张扬暗赞了下利弗摩尔的射门。

　　随着联赛慢慢展开，利弗摩尔的经验丰富了，和队友配合提升的不错，一脚射门的威胁也大大加强，很多比赛里都要依靠他的能力，来帮助球队取得胜利。

　　在利弗摩尔帮助取得进球以后，博尔顿不甘心丢球继续加强进攻，可一直到比赛最后，他们也没能打入一个球。

　　最终比赛结束，米尔沃尔客场击败了博尔顿，进入了足总杯的八强。

　　赛后张扬很无奈的感叹，“接下来我们就要认真了！”

　　足总杯可不在计划之中。

　　英格兰足总杯赛事，对米尔沃尔来说，根本就没有意义，所谓的“欧洲赛事名额”，只要打入联赛前六就足够了，冠军荣誉倒是很吸引人，可再怎么有历史，毕竟也只是一个杯赛。

　　张扬能理解英格兰球迷，对于英格兰足总杯的偏执，他们把足总杯当成是“传统”，悠久的足球历史，也是英格兰足球的骄傲。

　　可再值得骄傲的历史、传统，也不具备多少现实意义。

　　钱太少！

　　影响力太小！

　　两个现实问题就是放弃足总杯的原因，可打完博尔顿就不一样了，当米尔沃尔进入到八强，距离冠军已经很近了，再选择放弃就有些可惜了。

　　那么，只能争取了！

　　“在不影响联赛的基础上，尽力去参与后续比赛！”

　　张扬只能这么想。

　　……

　　当天晚上，一个大事件发生了：格利戈里把手里的俱乐部股份，全部都正式卖给了沙特人。

　　这个事情影响太大了。

　　之前沙特人买下了格里克的股份，再加上格利戈里的股份，总计持有的股份，至少超过了四十二个百分点。

　　这个数值是最保守的估计。

　　仔细一想就能知道，沙特人开始对米尔沃尔俱乐部展开收购，就肯定会收购超过五十一个百分点的股份。

　　当持有的股份数额，超过百分之五十一时，就会拥有俱乐部的控制权，不能说是绝对控制，但大体上也差不多了，对方买下格利戈里的股份后，所持有的股份，应该已经超过了五十一个百分点。

　　张扬是从埃比尼泽口中得知的消息。

　　埃比尼泽也持有俱乐部的股份，但只有三个百分点，一直控制在手里没有选择卖掉，同时，他也在考虑自己的未来。

　　埃比尼泽是俱乐部的CEO，俱乐部被外资收购，他肯定是不可能担任CEO了，是否留在俱乐部，就要和对方进行商谈，情况肯定不怎么好。

　　“不知道新老板怎么样，但你或许应该考虑未来了。”张扬建议道，他其实希望和埃比尼泽合作，两人已经很熟悉了，但埃比尼泽是俱乐部的CEO，新老板绝不可能让他留下继续执掌球队。

　　埃比尼泽是想留下来的。

　　在米尔沃尔工作了这么久，他对俱乐部有很深厚的感情。

　　现在就要离开？他无法做出决定。

　　张扬能理解他的心情，但也不继续劝说，当俱乐部被收购，就连他自己是否能保住工作都成了问题。

　　和埃比尼泽不同的是，张扬并不太担心。

　　以带队米尔沃尔取得的成绩，若是他要离开很容易就能找到新东家，而且薪水待遇都会有很大提高。

　　这就是成绩带来的。

　　别说是新东家让他离开，即便新东家想要留下他，他也需要考虑一下，留下来会不会是好的选择，毕竟换了个老板，什么情况谁也不清楚，对方若是不断插手到球队，他的主教练权利就会被削弱，带队也会遇到各种问题，那是绝对不能接受的。

　　英国媒体很快得到了消息。

　　格里克的股份被收购时，还真是“圈里”的人知道，因为格里克只是个小人物，根本没有媒体关心他。

　　格利戈里的股份被收购就不一样了，他是米尔沃尔俱乐部的主席，有许多媒体记者关注他，同时米尔沃尔的股份有了巨大变动，也不可能再瞒的住，当即就有媒体发出了相关报道——

　　“重大消息：米尔沃尔被沙特财团收购！”

　　“米尔沃尔有了新老板！”

　　“沙特人成为米尔沃尔最大股东！米尔沃尔即将迎来高层大变动！”

　　“……”


第294章 内幕和担忧

　　“沙特人收购了米尔沃尔的股份？也就是说，米尔沃尔就要换老板了？有没有具体消息？”

　　当球迷看到媒体爆料后，立刻迫不及待的想知道具体消息，一家英超俱乐部被收购绝对是大消息，不仅仅是米尔沃尔球迷关心，其他球迷也非常关心。

　　要是一般球队还好一些，米尔沃尔就不一样了，因为他们的成绩太好，已经引起整个英格兰足球的关注。

　　英格兰的开放足球环境，外资入驻不是什么奇怪的事情。

　　三年前切尔西被收购已经成了典型的例子，俄罗斯寡头阿布拉莫维奇的大手笔震惊世界，也让不少小球会球迷，期待有外资收购俱乐部，那样俱乐部就能获得大量的资金。

　　当然，也有反面教材。

　　比如，曼联。

　　格雷泽家族收购曼联，遇到了曼联球迷强烈的抵制，结果和想象中的一样，球迷的力量看似很强大，可在国际资本下，依旧掀不起一点浪花。

　　最终格雷泽家族还是以高额贷款的方式对曼联完成了收购，同时也让曼联背负了高额的负债，到目前曼联的大部分运作都是在为了还债耳努力，换句话说，曼联被收购以后，俱乐部反倒是变穷了。

　　两种被收购的例子都有，当遇到收购的事情，球迷也会分成了两派：一派支持米尔沃尔俱乐部被收购，他们认为国际资本可能会为米尔沃尔带来好的经济环境；一派则是反对收购，他们的理由是“没有国际资本，米尔沃尔的成绩也很好”。

　　后者赢得了不少支持。

　　如果不是为了让俱乐部有发展，也就是成绩上能变好，英格兰人还是抵制国外资本的，在很多其他大洲的人看来，欧洲人都是很开放的，欧洲市场也很开放，可英格兰绝对是特殊的国度，英商业的格兰的法律很开放，足球商业氛围是全世界最好的，但传统的英格兰人非常保守。

　　英格兰人不愿意接受改变。

　　当米尔沃尔被收购的消息传出来，不少球迷希望得到具体消息的同时，也到米尔沃尔俱乐部大门前抗议示威。

　　“我们反对收购！”

　　“格利戈里的主席当的很好！我们希望俱乐部能正常运作。”

　　“抵制沙特人！”

　　“沙特人！滚出米尔沃尔！”

　　“……”

　　当天球迷越聚越多，到了下午差不多都有一千人了，附近的警局不得不加派人手维持秩序，也催促米尔沃尔俱乐部站出来“澄清”消息。

　　可消息有什么好澄清的？

　　格利戈里已经把股份卖给了沙特人，他为了“避嫌”根本就没在俱乐部，是否会担任主席到赛事结束都不确定，俱乐部的大部分股份，已经属于外来的沙特资本，事情都已经发生了，再说什么都太晚了。

　　这时候，埃比尼泽站了出来，他带着几个俱乐部的官员，一起劝说球迷离开，给出的解释是，“我们没办法阻止高层变动，俱乐部还会成长运营，不要为此担心。”

　　接下来张扬也不得不站出来，他其实不愿意出面，高层的股份变动，和他没有一毛钱的关系，球迷要集合示威，也是俱乐部高层该担心的。

　　可球迷的聚集影响到了一线队训练。

　　当球队正常训练的时候，外面总是一群球迷在抗议，肯定会影响到训练状态，张扬对球员们强调说，“不要被外面的消息影响，我们队中不会有任何变动，只需要正常训练、比赛就可以了，我们的目标不会因为俱乐部变动而改变！”

　　随后张扬出现在俱乐部门前。

　　在埃比尼泽等人出面的时候，球迷根本不理会，继续大喊着不断抗议，可看到张扬出现，俱乐部门前的球迷门都自觉安静下来。

　　这就是张扬的影响力。

　　在带队一年多以后，张扬用成绩证明了自己的能力，几乎所有米尔沃尔球迷，都会对张扬绝对支持，就连球迷中有名的“足球流氓”，甚至是有种族歧视的人，都会张扬执教非常满意，他们的说法是，“我们反对中国人执教米尔沃尔，但我们不反对张扬执教，因为张扬是不同的，他能够给球队带来想象不到的好成绩！”

　　那真是想象不到！

　　追溯到一年多以前，丹尼斯·怀斯担任球员兼领队的时候，米尔沃尔还在为保级而努力，球迷都觉得能成功保级，就已经很了不起了，结果米尔沃尔下半赛程发力，以不断的连胜反过来拿到了英冠冠军。

　　赛季初的时候，不少媒体还质疑张扬执教球队征战英超的能力。

　　英超和英冠是不同的，半个赛季的好成绩，也不意味着就有能力担任主教练职位，米尔沃尔球迷都觉得，米尔沃尔能够在英超保级，就已经相当了不起了，毕竟大众的点评都是，“米尔沃尔提前锁定了降级名额。”

　　结果呢？

　　现在米尔沃尔排名联赛第一！

　　如此一个创造奇迹的主教练，是任何球迷都喜欢的。

　　张扬也以此在球迷中树立了威望，没有球迷会公开反对他，几乎所有米尔沃尔都给予他绝对支持。

　　张扬出现在球迷面前时，还有不少人打算过去要签名，好在警察和保安的工作做的不错，他们阻止了狂热的球迷，让张扬没有尴尬的被球迷包围。

　　张扬起了喊话筒，对球迷说道，“我知道你们为什么而来，我也理解你们的想法，但很多事情是不能控制的。”

　　“我无法评价俱乐部股权变动的好与坏，但不管发生什么，我仍旧是球队的主教练，只要我还是主教练，我就会保证球队的稳定，保证我们的比赛，不会被其他消息所影响！”

　　“所以，请大家放心，球队不会受到影响，我们依旧追逐着目标在前进！”

　　张扬的喊话让球迷都安静了许多，他们甚至忘记了到来的初衷，有球迷立刻大喊着问道，“张！能不能说说，球队的目标是什么？”

　　老问题了！

　　要是一群记者来询问，张扬肯定会说是“前六”，保级不能继续说了，前六还是可以有的。

　　可球迷群体就不一样了。

　　张扬沉吟了一下，他没有正面回答，而是微笑着说道，“目标？就和你们想的一样！”

　　张扬说完就以“抱歉，球队还要训练”为由离开了，但在场的球迷都没心情抗议，他们谈起了最后一句话——

　　“和我们想的一样？那是什么？”

　　“难道是冠军？”

　　“肯定是冠军啊！张扬都说了，和我们想的一样，我想的就是冠军！我们可是联赛第一！”

　　“是啊，肯定是冠军！”

　　“真是太棒了！我相信张一定能做到，他一直在创造奇迹！”

　　“……”

　　球迷们热烈的谈论起来，接下来在警察、保安、俱乐部官员三方的劝说下，也渐渐散去离开了。

　　……

　　所有球迷都离开，事情并没有真正过去。

　　很多人都关心米尔沃尔高层变动的具体消息，而球迷所关心的就会成为媒体所探究的，无孔不入的记者们，很快就得到了具体消息。

　　首先是俱乐部股份变动问题。

　　格里克和格利戈里分别卖掉了手中的股份，沙特人还购买了一些零散的股份，他们手中持有的股份，已经达到了百分之五十九，同时，他们还在和库尔德·马特谈判，希望能买下马特手里的股份。

　　库尔德·马特只是个普通球迷，但他继承了父亲对米尔沃尔的持股，之前是持有最多米尔沃尔股份的人。

　　如果库尔德·马特不卖掉手中的股份，沙特人无论怎么做，都没办法完全掌控米尔沃尔俱乐部。

　　不少人劝说库尔德·马特不要卖掉股份。

　　库尔德·马特也正在考虑中，可以想象这笔交易，短时间是不可能完成的。

　　“但库尔德·马特至少会卖掉一部分，因为他父亲的资产，差不多已经快被他挥霍一空了。”这是《泰晤士报》记者采访后得出的结论。

　　库尔德·马特是个“富二代”，就和许多人对“富二代”的看法一致，他“二代”的很标准，唯一就是父母早去，就只剩下自己可坑了。

　　五年前，库尔德·马特和妻子离婚，到现在就一直单身一人，最大的爱好就是足球和酗酒，他的孩子只有九岁，负责儿童事务的部门，认为库尔德·马特不是个合格的父亲，他的孩子被安排进入了托尔所，有专门的人负责照料，库尔德也为此支付了高昂的费用。

　　几年时间里，库尔德·马特把家产挥霍一空，到现在米尔沃尔的股份，反倒成了他最大的产业。

　　“或许他应该庆幸，没有早早卖掉米尔沃尔的股份，这笔资产至少升值了十倍以上，也足够他再挥霍几年了。”《泰晤士报》的点评很刻薄，但不少球迷都有些羡慕。

　　库尔德·马特足够败家了！

　　可米尔沃尔俱乐部的快速升值，把他所有“败掉的家财”全部赚回来，还有了不少盈余。

　　“库尔德·马特肯定非常开心，他又有大笔的钱继续挥霍了。”

　　文章说道。

　　在分析了米尔沃尔股份形式以后，《泰晤士报》也确定的说，“沙特人已经掌控了米尔沃尔俱乐部一半儿以上的股份，他们有足够的权利管理俱乐部。”

　　之后《泰晤士报》挖出了沙特人的消息。

　　一直报道的所谓“沙特人”，是一名沙特王子，名字叫“阿卜杜拉·本·摩萨德·本·阿卜杜拉兹·阿尔·沙德”，复杂的阿拉伯名字，实在让人眼花缭乱，之后索性简称“阿卜杜拉王子”，沙特王室拥有五千多个王子，阿卜杜拉只是其中一个，但他却是现任国王的亲侄子，也算是王子中“血统”较为纯正的。

　　阿卜杜拉王子只是四十岁，他住在沙特首都利雅得，在伦敦也有房子，值得一提的是，三年前，他还是沙特最成功的球队——阿尔希拉尔的主席。

　　换句话说，阿卜杜拉王子对足球并不陌生。

　　据《福布斯》杂志消息，阿卜杜拉王子拥有许多豪宅，以及一家大型造纸企业，其规模位居中东第一，他去年的个人财富值为2.48亿美元。

　　《泰晤士报》对阿卜杜拉王子收购米尔沃尔的点评是，“背靠掌握十万亿美元的沙特王室，旗下又拥有中东最大的造纸厂，阿卜杜拉王子不存在任何经济压力。”

　　《泰晤士报》的报道，倒是让不少球迷安下心，至少新来的沙特老板很有钱，俱乐部以后或许会获得一些投资，也会让球迷对未来有期待感，但还是有许多球迷，不愿意看到俱乐部被收购，要是放在两年前，球迷巴不得看到俱乐部被收购，可现在的米尔沃尔形势一片大好，本赛季还有可能拿到联赛冠军，一些理智的球迷也担心俱乐部高层变动，会影响到球队的成绩。

　　不管收购方是谁，赛季冲刺阶段，爆出被收购的消息，肯定是一个负面新闻。

　　在《泰晤士报》披露出消息以后，不少媒体也加入其中，对收购对米尔沃尔产生的影响进行分析，大部分的言论，都开始“担心”张扬了——

　　“他用两个赛季时间，把米尔沃尔塑造成了争冠球队，却突然遇到了这种事！”

　　“那肯定是个巨大的打击！”

　　“不知道阿卜杜拉王子是怎么想的，但张扬可能会离开米尔沃尔……”

　　“两个赛季时间，米尔沃尔成了强队。格里克和格利戈里很聪明的卖掉了股份，所有董事都是利益既得人……”

　　“在创造利益方面，张扬证明了自己，他不愁再找个工作，想来很多小俱乐部，都会希望他去执教。”

　　“……”

　　外界不断的报道，让人有些眼花缭乱。

　　张扬提醒球员们不要在意媒体的说法，但球员们还是会私下里讨论，就连教练组的几个人，怀斯、奥尔德斯、弗雷德里克，也不断讨论相关问题，他们比球员还要热情，那不是简单的八卦，而是切身利益相关。

　　俱乐部高层变动，基本不会影响到球员，却可能影响到他们的工作。

　　比如一名出色的球员，像是达伦·本特，以他的表现，俱乐部换了有钱的老板，他反倒不可能再离开，因为他太出色了，球队就需要出色的前锋。

　　其他球员也一样。

　　那些表现很一般的，即便不更换老板，他们该离开也会离开。

　　教练有些不同。

　　有了新老板以后，教练组就可能产生变动，比如说引入一些出色的教练，剔除能力一般的教练……


第295章 战术的灵活性

　　一家足球俱乐部，就像是一家企业，当有了扩大、发展的时候，对有些员工是机会，工作能力一般的员工，就可能会被裁员或着下放。

　　奥尔德斯就担心这个，他就是那个“工作能力一般”的人。

　　弗雷德里克也有点担心，他的工作能力到还不错，但人缘太差了，有了新老板会不知道怎么相处。

　　怀斯是心态最稳定的。

　　对于前世界级球星来说，怀斯根本不担心被“裁员”，他能很容易在其他俱乐部找到工作，“裁员”也肯定裁不到他头上。

　　张扬和怀斯一样，也完全不担心工作，他反倒对现在的情况担心，球队上下都被外界的消息影响了，比赛还怎么去打？

　　接下来张扬的做法就是，找每个人进行详细的谈话。

　　首先是教练组，弗雷德里克和奥尔德斯，“我不明白你们有什么好担心的？现在我是球队主教练，只要我当主教练一天，你们肯定会是助理教练！”

　　张扬的话让弗雷德里克很感动。

　　弗雷德里克知道两人的关系，其实一直都不怎么好，他有些嫉妒张扬，平时说话也很刻薄，没想到对方做出这种承诺。

　　奥尔德斯也变得精神奕奕。

　　其实，要说张扬对弗雷德里克没有一点芥蒂是不可能的，任何领导都不喜欢没事找茬的下属，但球队上下要团结一致，弗雷德里克的工作能力很不错，只要他任劳任怨的继续干活就自动屏蔽让人讨厌的言论了。

　　接下来就是一个个球员了。

　　张扬对教练组还不太担心，球员的心态则必须要担心，因为心态不好会直接影响到比赛，他是挨个找每个球员谈的，从斯米切尔、乔迪·莫里斯，到小将柯蒂斯·威斯顿、巴里·科根。

　　这就是工作由易到难的过程。

　　老将们心态很成熟，不会轻易被外界言论影响，年轻球员，尤其是表现一般的年轻球员，就很可能受到外界言论的影响。

　　张扬和每个球员，平均都谈了十五分钟以上，他询问每个人对事情的想法，解释高层变动不会影响球队，之后去谈本赛季的目标，再去说“有多看好你”之类的，就是给每个球员加油打气，让他们知道要放平心态，努力去表现。

　　在所有谈话结束以后，张扬都想着应该找个“心理医生”，若是有个专业的心里医生帮忙，他就不用费心做这么多了。

　　……

　　很快新的一轮联赛到来了。

　　米尔沃尔的对手是阿森纳，他们将会奔赴海布里球场，客场挑战温格的球队。

　　这是一场焦点战役。

　　米尔沃尔俱乐部的动荡，吸引了几乎所有媒体的关注，当要迎来和阿森纳的大战，所有人都想看看，米尔沃尔的动荡是否影响到了球队表现。

　　另外，阿森纳也备受关注。

　　近两轮联赛，阿森纳一负一平，快速丢掉了五分，还都是丢在了小球会身上，也让他们的联赛排名，迅速下滑到了第六位，不仅被近来表现出色的利物浦追平，还被同城死敌托特纳姆热刺反超。

　　英格兰足坛就是如此。

　　当一支球队成绩变差，不管是小球会还是豪门，肯定会迎来铺天盖地的批评。

　　如果仅仅是来自媒体的批评，到也没什么大不了的，英国媒体总是批评这个，讽刺那个，就连英格兰球迷都习惯了，可自家的球星站出来，号召力就完全不一样了。

　　这次站出来的是荷兰球星博格坎普。

　　很少有阿森纳球员，有勇气炮轰主教练温格，博格坎普是特殊的那个，不止是他的名气大，还因为他马上就退役了。

　　本赛季，阿森纳成绩变差了许多，和上赛季根本无法相提并论。

　　人人都知道原因。

　　夏天里，最惊人的转会出自阿森纳，他们把中场核心维埃拉卖给了尤文图斯。

　　当维埃拉离开以后，阿森纳缺少核心球员，中场支援能力大大下降，亨利一个人独木难支。

　　温格对此的解释是，阿森纳正处在转型期，很多人也期待法布雷加斯成长起来，可法布雷加斯要成长到顶替维埃拉的程度，绝不是一、两个赛季能做到的。

　　这就是根本原因。

　　媒体上进行简单分析，都能得出直接结论，更不用说当事的阿森纳球员了，他们很明显的感受到，维埃拉离去以后的变换。

　　阿森纳进攻能力变差了，整体攻守都变弱了，配合打的也不是那么流畅了。

　　这些变化是很明显的。

　　当阿森纳表现持续低迷，就惹来了博格坎普表达对温格的不满，他谈起了维埃拉的转会，“不是维埃拉本人想走，他也从来没有机会好好和球迷告别一下。”

　　博格坎普坦白地说道，“不用我告诉温格，足够聪明的他也应该知道维埃拉的作用有多大，在更衣室里有多大的影响力，他对任何其他球员——不管是小将还是老将，有多么重要。本以为董事会和主教练会买入人员来顶替他，但最终我们没有这么做。”

　　博格坎普不满的是阿森纳的成绩，联赛快速跌落到第六，被死敌托特纳姆热刺超过，绝对是不可原谅的，另外，阿森纳还是第一次在赛季中期，排名下跌到如此地步，想要争夺前四都有很大竞争压力，“进两步、退一步可以接受，但我们现在确实退了不止一步。我们提前进入了转型期。维埃拉走后我们没人顶上。亨利当了队长，但作为射手当队长很困难，因为射手和队长所需要的心理状态不一样，而且这需要很长时间去适应。对亨利，你必须培养他的领袖气质，但这一点在维埃拉身上是天生的。”

　　博格坎普谈了维埃拉以后，媒体就快速报道了维埃拉的消息，离开阿森纳之前，维埃拉被传有转会消息，但维埃拉一句真情告白，让球迷的心都跟着颤抖，“我爱阿森纳，我决定留下来。我要告诉我的球迷们和那些关心我的朋友们，下个赛季，我会率领阿森纳在新球场奋战。”

　　当时英国媒体这样形容这句真情告白的影响力：他的誓言令海布里颤抖！

　　现在媒体再采访效力于尤文图斯的维埃拉，维埃拉又说了一句让球迷颤抖的话，“亨利正在离开的边缘！”

　　“亨利会在赛季结束后做出最正确的决定，对他职业生涯发展最有利的决定。”维埃拉承认亨利亲自打电话给他，谈论过前途问题。

　　“是留是走，他还在犹豫。他告诉我还没有下定决心，但究竟会做何种选择，我不清楚。他可能留下，也可能离开。”

　　当媒体记者追问的时候，维埃拉拒绝透露更多电话内容，“我们在电话里谈了这件事，但是我不会告诉你们更多。”

　　“我很了解亨利，我们之间的关系也很好，但是这并不意味我会告诉亨利应该怎么选择。亨利是聪明人，他有自己的想法。”

　　《世界新闻报》还透露，正是维埃拉的离开让亨利重新考虑自己的前途，“亨利早就收到过巴塞罗纳的邀请，但他留了下来。然而去年夏天，维埃拉意外闪电离开阿森纳，此后亨利也传出与俱乐部‘松动’的消息。”

　　这些媒体的报道，让阿森纳变得焦头烂额。

　　米尔沃尔是俱乐部高层变动，阿森纳则是队内人员的变动，后者的影响不比前者小，前者也许还是好消息，后者肯定会是坏消息。

　　无论亨利是否离开，都会影响到阿森纳的心态。

　　当米尔沃尔碰到阿森纳，比赛就变得有意思了，双方都需要一场胜利，来证明球队没有被外界消息所影响。

　　张扬和温格的关系不错，可作为对手的时候，私人关系就没意义了。

　　赛前一天，温格表示了阿森纳的信心，“我们的小伙子们都很期待比赛。外界都在传言这个，说起那个，但我能肯定，队内什么都没有发生。”

　　“那些都只是揣测，一支球队的人员很多，有些人这么想，有些人会持有相反的意见，这都是很正常的，球队的成绩也会起起伏伏，但重要的是，我们很团结，一心都放在比赛上。”

　　张扬也接受了采访。

　　媒体关注的焦点是米尔沃尔的高层变动，张扬则直接说道，“那和我没关系，和球队也没关系，俱乐部股票掌握在谁的手里，都影响不到球队，我是拿薪水工作的，球员也是一样，而我们有个共同点，都是为了追求荣誉，即便俱乐部股权变动，也不会给我多发奖金，当然我的薪水也不会被扣除，其他人也一样，所以我不明白，为什么外界总是说，这会影响到我们的表现。”

　　“这场比赛很重要，也很不容易，但我们会付出全部努力，在海布里球场追求一场胜利。事情就是这样。”

　　……

　　媒体舆论上炒作一团，支持阿森纳的很多，看好米尔沃尔的也有不少。

　　两队主帅并不在意。

　　赛前新闻发布会上，无论是张扬还是温格，都只谈到会努力追求胜利，并没有直接谈比赛胜负，大多说的还是球队近况，以及队中各个球员的情况等等。

　　到了球场上，气氛依旧还不错。

　　张扬和温格面带微笑的握手，摄像机镜头前，能看出两人的真诚。

　　比赛开始以后，情况就不一样了。

　　两人开始针锋相对。

　　比赛才一开场，温格就站在场边，偶尔喊上一句，提醒场上球员注意比赛，同时，也开始指挥球队的攻势。

　　米尔沃尔则摆出一副防守的架势。

　　顶级赛事就是最好的历练舞台，张扬带队一年多时间，对足球战术的对抗有了很深的理解，像是和阿森纳这种球队比赛，实力不够的情况下，和他们打对攻是不明智的，就连切尔西都不会这么做，因为阿森纳的风格就是进攻，攻势足球是他们的传统，一般球队的进攻很难和阿森纳的快节奏、流畅配合对抗。

　　米尔沃尔没什么不一样的。

　　要和阿森纳比赛，肯定是要防守的，也只有防守反击对付阿森纳最适合，仍旧是以切尔西为例，自从穆里尼奥担任切尔西主帅，近两个赛季时间，切尔西和阿森纳交手结果是全胜，连一场平局都没有，足以证明切尔西的优势，更重要的是，切尔西每一场比赛都赢得相当轻松，阿森纳对切尔西的防守反击，一点破解办法都没有。

　　外界看来是这样的。

　　张扬的理解是，阿森纳实力不如切尔西，切尔西的防守反击，正好克制阿森纳的打法，而变更打法的阿森纳，也很难有多好的表现，对阵切尔西才会如此下风。

　　现在米尔沃尔和阿森纳交手也一样，防守反击是最好的办法，尤其还是客场的比赛，利用4231阵型，后撤压缩对方配合空间，再利用快攻来反打，就是最正确的选择。

　　米尔沃尔的打法，让温格皱住了眉头。

　　温格对米尔沃尔的战术，还是有一定了解的，为了球员发挥打造的战术，也不可能是完美的，首当其冲，就是会失去战术的灵活性，一般战术灵活性很大，基本每支球队的打法，都是可攻可守，整体风格改变，只不过是个阵型推进问题。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　上一次交手中，米尔沃尔打的并不灵活，差不多就是球员自由发挥，当每个球员都表现不错，整体就能有很好的发挥。

　　现在则不同了。

　　米尔沃尔的战术都了一些变化，他们在照顾球员发挥的同时，也兼顾了一些“正常战术特点”。

　　场上。

　　米尔沃尔就在不断的防守，那并非因为局面被压制，而是战术倾向性偏重于防守，他们的防守作用还很明显，让阿森纳很难突破禁区外围的封锁。

　　这很惊人。

　　温格对比赛有信心，因为乔迪·莫里斯还在伤病中，对方派出的并非全主力阵容，可没有莫里斯的米尔沃尔，防守依旧做的非常不错，斯米切尔引领的中场，发挥的作用也是相当突出的。

　　这时，一个球员的表现就变得耀眼了。

　　那就是大卫·利弗摩尔。

　　很多比赛里，利弗摩尔都是被忽略的那个，除了偶尔的一脚远射外，他在进攻中起到的作用很小。

　　可利弗摩尔的防守表现却相当出色，比赛前二十分钟，他就是最耀眼的球员，一次又一次封锁住阿森纳的进攻。

　　“怪不得穆里尼奥会看重他。”看着场上利弗摩尔的防守表现，温格惊讶的想着，“这样一个球员……确实很出色啊！”


第296章 双杀阿森纳

　　米尔沃尔教练席。

　　张扬对利弗摩尔的表现也相当满意，他还和怀斯谈论着，“大卫的发挥还不错。”

　　“是啊，他的成长很快！”怀斯道。

　　这句话放在一个年轻球员身上，倒也没什么大不了的，放在到巅峰期年纪的利弗摩尔身上，就多少有点奇怪了。

　　张扬却很认真的点头，“他是提高最多的！”

　　张扬并不意外。

　　米尔沃尔队中，大部分球员还是原班人马，其中大多数都没有顶级联赛经验，本赛季征战英超，队中很多球员都有了成长，像是布拉尼夫、乔什·辛普森，再包括乔迪·莫里斯、达伦·沃德，他们之前只是英冠级别球员，连续参加英超赛事，连续有不错的表现，自然会有相当大的提升，但整个球队中，成长最快的还是利弗摩尔。

　　之前的利弗摩尔，就只有一脚远射能力。

　　这个所谓的“一脚远射”，还是“言灵蛊惑”带来的效果，否则利弗摩尔可以说是“一无是处”，但不可否认的是，利弗摩尔拥有成为世界级球星的潜力，因为他的身体非常强壮。

　　千万不要小看这一点！

　　技术出色的球员很多，可身体“异常强壮”的球员却非常少。

　　这不是后天能锻炼的。

　　或许有人能通过锻炼，变得十分强壮，但那一般出现于健身领域，是虚浮的强壮，而不是真的很强壮，通过正常锻炼，身体的成长是有极限的，一般的职业球员，早早的就开始锻炼身体，到二十出头就达到了个人的极限，以后再怎么进行锻炼，也不会有多大提高了，甚至还会随着年龄的增长而降低。

　　利弗摩尔……是天生的！

　　他已经不是一般的强壮，而是非常非常强壮，他是个英格兰人，可大概是有北极熊的血统，就连北欧大汉、非洲壮汉，都很难和他相比，身体强度高、力量大的球员，只要拥有“等同于普通英超级球员”的水平，就足以成为世界级球星。

　　举个例子。

　　C·罗纳尔多的出色路人皆知，很多人对C·罗纳尔多的印象，都是技术出众、能力全面，可C·罗纳尔多最突出的能力，却是极为出色的爆发力，当他在场上带球的时候，往往一个爆发，就能把对手甩在身后。

　　那可不是单纯的技术。

　　足球是技术和身体的结合，只有技术没有身体，很难真正成为顶尖球星，反之亦然，想要成为顶尖球星，技术和身体就必须有一方面及极为突出，另一方面也必须达到平均水准往上。

　　利弗摩尔有了身体的基础，只要技术、配合能力略微有提升，整体的提升就会非常巨大，一轮又一轮联赛的历练，让利弗摩尔的技术、配合能力快速提高，个人能力、表现自然也会有巨大的提升。

　　在利弗摩尔出色表现的带动下，米尔沃尔的防守做的很稳固，前二十分钟都没有给阿森纳机会。

　　随着比赛不断展开，阿森纳主帅温格的脸色更加凝重了。

　　比赛情况和想象中的一样，阿森纳掌控住了局势，甚至掌控住了中场，足球大部分时间也都在阿森纳球员脚下，可对方的表现却有些不一样，米尔沃尔没有和阿森纳硬碰硬的去拼，而是一直专注于防守，阵型收缩的很紧密，再加上球员表现出色，阿森纳很难破开防守。

　　阿森纳也发现进攻很难打。

　　米尔沃尔的防守是从中线后方开始的，从利弗摩尔、斯米切尔，到达伦·沃德、韦斯·摩根，足球在米尔沃尔禁区十米外不断滚动，无论怎么传接球，都很难再往前突破。

　　同时，米尔沃尔的反击却很犀利。

　　每当米尔沃尔拿到球，阿森纳都必须快速回撤，米尔沃尔的反击速度太快了，有一次用了六秒时间，就传到了己方禁区里，好在中后卫坎贝尔解围及时，否则对方就可能获得单刀机会。

　　足球大部分时间都控制在阿森纳脚下，阿森纳也取得了场面上的压制，可一段时间以后，阿森纳仿佛有些被压制的感觉，因为米尔沃尔得到的机会更多。

　　这种比赛场面，让温格皱起眉头的同时，也让张扬的脸色露出笑容。

　　他的布置有效果了！

　　这场比赛，米尔沃尔采用的依旧是4231阵型，两个后腰保证了防守强度，中前卫斯米切尔引领进攻，区别是阵型向后压缩，前场给达伦·本特留出足够的空当，打法的根本就是防守反击，主要还是强调防守，但进攻和反击就只有一个字——快。

　　天下武功，唯快不破！

　　足球比赛也是如此，但快也是有效率的，就像是一发子弹，再怎么有威力、有速度，打不中人也没有意义，达伦·本特有中场几名队友的支援，就保证了反击的效率，其他球员则是一心防守。

　　这就是针对阿森纳的打法。

　　比赛前一个星期，张扬仔细看了许多场阿森纳“输球”的比赛视频，发现这样打对阵阿森纳是最有效果的。

　　阿森纳的进攻速度也很快，配合也让人眼花缭乱，但要是破门能力，其实比不上切尔西和曼联，因为他们没有那种依靠个人能力，就能够破门得分的球员。

　　以前有一个——维埃拉，可惜维埃拉离开了阿森纳。

　　现在，就没有了。

　　这方面就连亨利都要差不少，亨利是很不错的射手，可他不是那种一对多还能进球的球员，他很需要中场的支援，才能够有机会做临门一脚。

　　这是阿森纳阵容的缺陷，他们最不擅长的也是破密集防守。

　　米尔沃尔就以密集防守的方式，来应对阿森纳的进攻，再以快攻的方式来威胁阿森纳防线。

　　现在效果出来了。

　　米尔沃尔看似场上被动，得到的门前机会却要比阿森纳多。

　　阿森纳的心态也有些不稳。

　　上一次两队交手，米尔沃尔取得了胜利，但取胜过程不是很容易，阿森纳球员对米尔沃尔的印象，还停留在那场比赛上，他们承认米尔沃尔的效率不错，有些球员的实力也不错，可绝对没有想到，在海布里球场中，米尔沃尔依旧能表现出色，还打出了和上一次有些不同的东西。

　　这就形成了心理落差。

　　这种心理落差，也让阿森纳球员有些不知所措，当面对米尔沃尔的快攻时，他们不知道具体该怎么做。

　　是阵型回撤？

　　还是继续保持攻势？

　　当比赛到了这个时候，维埃拉的重要性就体现出来，上个赛季的时候，阿森纳绝不会有这种情况，因为所有球员都会听从维埃拉的指挥，维埃拉是球队队长，也是场上绝对的核心，其领袖作用是很难顶替的。

　　在没有了维埃拉以后，阿森纳的军心有些混乱。

　　亨利的威望也不小，可他只是一名前锋，前锋球员很难成为队长，更难在场上做指挥。

　　法布雷加斯是顶替维埃拉的球员。

　　这一点连外面的媒体都知道了，温格就是想让法布雷加斯顶替维埃拉，也一直在对他重点培养，法布雷加斯的能力不错，表现在同龄人中，也算相当优秀了，可他的威望还不足，相对于老球员们来说，表现也不是那么突出。

　　法布雷加斯还太稚嫩了！

　　这也成了米尔沃尔的好机会，比赛进行到第二十九分钟，米尔沃尔打出了一波流畅快速的攻势，斯米切尔引领的进攻，中路左侧连续进行了六次传递，快速的传递让阿森纳措手不及。

　　“米尔沃尔的快攻！”

　　“看这一波！”

　　“很华丽！”

　　“危险——！”

　　在一个个高喊声中，足球被交到了布拉尼夫脚下。

　　阿森纳有些措手不及。

　　坎贝尔在防守达伦·本特，图雷在盯防斯米切尔，其他防守球员都来不及做防守。

　　布拉尼夫带球突入禁区！

　　在面对门将莱曼时，布拉尼夫从容的选择了射门，足球直冲向球门右上角，莱曼做出了正确的扑救，可足球还是从手指前飞了过去。

　　球进了！

　　“Goooooooooooooooooal！！！”

　　“凯文·布拉尼夫！”

　　“布拉尼夫帮助米尔沃尔率先打破僵局！0比1！米尔沃尔客场领先了主队阿森纳！”

　　随着解说员的喊声，阿森纳主帅温格的脸上露出了苦笑。

　　阿森纳局势有些不利，米尔沃尔连续的反攻，不断威胁阿森纳球门，可他也没有想到，进球会来的如此之快。

　　张扬却不意外。

　　在布拉尼夫完成进球后，他只是鼓掌庆祝，并没有太过欣喜。

　　按照比赛的轨迹，布拉尼夫是无法完成进球的，但有了“言出法随”，情况就不一样了，那一瞬间原有的轨迹被改变。

　　布拉尼夫得到了最好的状态，他的一脚射门打出了力道，也踢出了角度，门将莱曼状态再好，也不可能扑出这种射门。

　　……

　　接下来的比赛，对阿森纳很不利。

　　足球比赛中，率先进球的一方，心里优势就太大了，尤其米尔沃尔的重心都在防守上，场上球员会想，“我们有了进球优势，只要做好防守就能够取得胜利。”

　　阿森纳球员相反截然相反，“我们必须追回比分！”

　　米尔沃尔球员是沉稳的心态，阿森纳球员则是焦躁的心态，但急于做什么，往往就做不好什么，之前阿森纳都没能攻破球门，之后他们的表现明显焦躁了，想要进球就变得更难。

　　温格意识到了情况，可却没有改变的办法，因为落后的情况下，就必须要快速扳平，才能够有就会反超，他也希望阿森纳能抓住机会，快一点扳平比分，可理智让他选择了走到场边，做出双手向下压的姿势，来提醒场上球员，“稳住！”

　　在温格的指挥下，阿森纳球员意识到问题，踢的也“稳”了一些，不断控球的同时，也兼顾了后场防守，没有再给米尔沃尔机会。

　　上半场两支球队都没能再进球。

　　当比赛进入到下半场，阿森纳急于扳平比分，一开场阵型就压过半场，几乎是围着米尔沃尔，对禁区展开狂轰滥炸。

　　米尔沃尔球门也变得危险了。

　　张扬也忙了起来。

　　俗话说“百守必有一失”，米尔沃尔的防守不是那么强硬，阿森纳的进攻威胁非常大，想要守住也非常困难。

　　第六十七分钟，张扬就预测到了一次进球。

　　那是边路皮雷的传球，亨利传球转身抽射，足球直挂球门左上角。

　　张扬肯定会阻止进球发生，他叮嘱己方队员，死死的守住亨利的点，另外，也交代了右路球员，不要让皮雷轻易的起脚传球。

　　这次交代有了作用。

　　当皮雷起脚的时候，乔什·辛普森担心完不成教练的交代，甚至采用犯规的方式，阻止了皮雷传中，他为此吃到了一张黄牌，皮雷也没能把球传过去。

　　看到阿森纳边路重启攻势，张扬反倒松了一口气。

　　比赛和“预知”的情况不同，阿森纳再想完成进球也不是那么容易了，同时，张扬也感叹着比赛。

　　阿森纳坐镇主场，可以说占据了“天时、地利、人和”，米尔沃尔的战术应对不差，可一个进球是依靠“言出法随”，守住球门也依靠的是“预知”，若是对方再得到机会，“预知”不一定会有效果，他也没什么有效的手段了。

　　若是没有神通能力辅助，阿森纳肯定已经领先了比分。

　　双方的差距太明显了。

　　这种比赛赢下来，真是从头到尾的艰难。

　　下半赛程只刚刚开始，最后十几轮是冲刺最后阶段，每一场比赛，每一个积分都无比重要，想要夺得最后的冠军，就必须拿到更多的积分。

　　怎么才能拿到更高的积分？

　　一场一场的拼下去，拿到最高积分的机会不大，球队的实力摆在这里，即便有神通能力，也不可能帮助球队一直取胜。

　　那么是否该适当放弃一些场次的比赛？

　　张扬思考着。

　　在思考中时间过的很快，转眼间比赛到了最后阶段，米尔沃尔没有再进球，阿森纳也没能追回比分，最后三分钟，阿森纳放弃了防守，三线全部进入前场，他们围着米尔沃尔球门，展开了不顾一切的轰炸。

　　米尔沃尔球门连续出现危机！

　　可危机不代表进球，阿森纳的运气也不怎么好，他们有一脚打中了门柱，却没有球能突破希斯洛普的十指关。

　　0比1！

　　米尔沃尔客场战胜了阿森纳，全取英超二十六轮的三个积分，继续坐在英超榜首位置。

　　“双杀阿森纳！新年六连胜！”不少媒体以此报道米尔沃尔的胜利。


第297章 赌术的应用

　　在海布里球场，米尔沃尔击败了主队阿森纳，一球小胜的比赛，透露出过程的艰难，同时，米尔沃尔也收获了好消息。

　　新年六连胜值得欣喜，竞争对手的失误，也算是天降之喜了，赛后媒体关注的焦点，也是切尔西0比3输给米德尔斯堡的比赛。

　　0比3啊！

　　上一次切尔西输的如此凄惨，还是在2002年，当时拉涅利的球队三球输给了曼联。

　　穆里尼奥上任以后，切尔西还没有如此大比分输过球，米尔沃尔赢下的3比1，已经是“极为少见”了，三球败北刷新了穆里尼奥执教以来的“最悲惨输球”记录。

　　切尔西输的毫无征兆。

　　上一场切尔西和埃弗顿进行足总杯十六强的第二轮赛事（足总杯第一轮打平，就会换球场进行第二轮），切尔西以4比1，毫无悬念的击溃了上轮战平的埃弗顿。

　　对于这场惨败，穆里尼奥不愿意接受，但他不得不接受，“当你输球，这一天肯定是糟糕的一天，特别在你通常不怎么输球的情况下。我在切尔西执教的日子里，这是第四场联赛失利，你可以说这次是最糟糕的一次。”

　　“上赛季我们0比1输给了曼城，但从内容上说我们不该输，这个赛季我们0比1输给了曼联，1比3输给了米尔沃尔，从内容上，两场也都不该输，今天我们输了0比3，这次没什么怨言。”

　　穆里尼奥能如此坦然的承认失败，也足以说明比赛过程的“悲惨”了。

　　在开场仅仅八十秒时，切尔西就丢球了，罗申巴克左路抢断埃辛并传球雅库布，尼日利亚人回传罗申巴克，巴西人突入禁区左侧晃过特里之后左脚抽射，切赫扑救未果，足球从身下入网。

　　这个球要“归功于”埃辛。

　　比赛开场埃辛混混沌沌，完全没有快速融入到比赛中，对方突然加速反应不及，就被直接抢断了。

　　赛后媒体也不断批评埃辛，并认为“穆里尼奥不应该如此信任一个长期表现低迷的球员，即便他是夏天里的重要引援，还花费了两千多万英镑”。

　　当切尔西丢掉一个球后，大部分人都期待看到卫冕冠军逆境中崛起反败为平，甚至反败为胜的时候，切尔西却在随后的比赛中逐渐变成了无比陌生的黑色，沿着一条“今天我不输球谁输球”的道路越走越远。

　　这是两个赛季以来最差的切尔西！

　　“0:3”的比分只是其中的一种表象。如果运气非常不好，任何强队都可能以这样一个的比分输球，问题在于，切尔西一直表现非常差，差到让穆里尼奥都没了脾气。

　　从比赛第一分钟到结束，他都一直心平气和，似乎是准备好迎接失败了。

　　赛后穆里尼奥“难得”讽刺了一把切尔西，“在拯救那些困境中的球队方面，切尔西现在真算得上是行家了。贝蒂斯那时候很久没有赢球了，但对我们赢了；埃弗顿以前一直连败，对我们开始拿了第一分，结果从此走出了低谷；今天也是这样（米德尔斯堡上轮主场0比4惨败阿斯顿维拉），在不同的局面下，我们都可以给人们新生。”

　　切尔西的失败，就是米尔沃尔的成功。

　　在切尔西大比分败给米德尔斯堡后，米尔沃尔的联赛积分优势达到了四分，已经是两场比赛的差距了。

　　这让球队上下松了一口气。

　　实际上，因为两队积分只差一分，面对每一场比赛，球员的心理压力都不小，因为他们知道，打平就意味着丢掉两分，然后被切尔西反超而过，没有人希望看到球队重新被超越，也让全队参加联赛有了心里负担，有四分的差距，情况就不一样了，参加比赛都会放松许多，因为积分上留给了他们失误的空间。

　　在米尔沃尔形式一片大好下，媒体也开始唱起了赞歌，之前媒体惊讶于米尔沃尔的成绩，可却不认为他们能坚持到联赛最后，现在米尔沃尔拉开了切尔西四分的差距，机会自然就增大了不少。

　　不少媒体的报道中，都明确的表态说，“本赛季米尔沃尔表现十分惊讶，力压几大豪门，坐稳了联赛榜首位置，他们很可能会获得英超联赛冠军，那会再次刷新米尔沃尔俱乐部的历史！”

　　接下来就谈到了张扬，“自去年圣诞节到现在，这个年轻中国人，带领米尔沃尔创造了一个又一个的奇迹！先是英冠冠军，再到英超榜首，一年的时间，他让米尔沃尔有了翻天覆地的变化，也完成了大部分俱乐部十年，甚至几十年都难以完成的目标！”

　　“这就是张扬，一个二十二岁的年轻中国人，就像是一些极端米尔沃尔说的，‘我们不欢迎国外教练，但会欢迎张扬，因为他能够给米尔沃尔带来胜利’。”

　　有支持的声音，就有反对的声音。

　　不少媒体还是在给米尔沃尔唱衰歌，他们到不会指出什么实力、阵容或者经验问题了，联赛进行了二十六轮，再说这些都没有意义，米尔沃尔的比赛踢得再艰难，他们都一直在不断的赢球，所以媒体谈到的是，冲刺阶段保证成绩的问题。

　　“就连切尔西都有下滑！米尔沃尔不可能一直赢下去！”

　　这个观点得到了很多支持。

　　即便是再出色的球队，都会有表现不好的时候，上一轮切尔西证明了这个论调，切尔西表现几乎完美，任谁也不会想到，他们会大比分输给米德尔斯堡。

　　比赛就发生了！

　　很多人感到惊讶的同时，也感叹足球比赛的不确定性。

　　这也给张扬提了醒。

　　在米尔沃尔拉开四分差距的时候，他可不会因此沾沾自喜，或者是参照媒体的说法，认为米尔沃尔会赢下英超联赛冠军。

　　原因很简单：上一轮对阵阿森纳的艰难，仿佛还在眼前演绎着。

　　那是有多艰难的比赛？

　　看看一些小球会击败豪门的比赛就知道了，阿森纳全场的机会有不少，可最终米尔沃尔取得了胜利，过程出现一点问题，比赛结果都会被改变，比赛实在太难了一些。

　　这样的比赛会经常上演吗？

　　张扬还是有那么一点信心的，因为有神通能力附加的效果，米尔沃尔的优势非常明显，但不是每一场运气都会那么好，阿森纳还只是一个“中游”对手，双方的实力差距赤裸裸。

　　换成曼联呢？

　　换成切尔西呢？

　　即便是米德尔斯堡、埃弗顿、纽卡斯尔联等球队也不好对付。

　　目前米尔沃尔的实力，依靠新战术也就排名英超中游，和英超中游球队还能踢一踢，要击败发挥不错的豪门，就实在太难了一点。

　　另外，下半赛程客场比赛多。

　　和曼联的比赛是客场，和切尔西的比赛也是客场。

　　这两个客场，动员所有力量，想要赢下了都非常困难，赢下来以后呢？球队肯定会受到非常大的影响，球员身体状态都是个大问题，为了准备比赛，也必须要适当放弃一些比赛的准备。

　　这就是问题所在。

　　张扬希望赢下所有比赛，但理智告诉他，想要拿到更多的积分，就必须适当放弃一些比赛。

　　那才是正确的选择。

　　有了“神通类”能力手段，米尔沃尔的优势很大，但无论是“言出法随”还是“幸运加成”，都不会直接产生效果，尤其在和强队比赛时，双方实力差距过大，即便使用了能力，结果往往也不如意。

　　其实最优势的，还是“预知”能力。

　　“预知”能力能够提前预判比赛，在和同级对手，或者是小球会比赛时，米尔沃尔能够有效的错开“意外”，当大部分意外都不发生，赢球的机会就大大增加。

　　从赛季初到现在，米尔沃尔拿下了大部分“该拿的积分”，这才是球队到现在，成绩一直非常好的原因。

　　战胜豪门，只是一场三分。

　　战胜其他球队，却有许多场次，保证了球队积分快速上涨。

　　有优势就肯定有劣势，米尔沃尔的劣势在于实力不足，和强队比赛过程太艰难，对球队的影响非常大，赛前要做很多的准备，赛后还要面对球员状态下滑，体能透支，甚至是伤病的危险。

　　“看来要适应放弃某些比赛了。”张扬考虑着。

　　他没有完全想好。

　　现在也不需要他做出决定，因为接下来面对都是“必须取胜”的比赛。

　　联赛第二十七轮，米尔沃尔主场迎战埃弗顿。

　　这场比赛开始之前，乔迪·莫里斯正式归队，球队的人员变得齐整，米尔沃尔也可以派出大部分主力参赛。

　　不过上一轮出场的斯米切尔等人，还是有些不在状态，米尔沃尔整体的发挥并不算太好，但最终米尔沃尔还是以2比1拿下了比赛，算是拿下了三月份的开门红。

　　一周以后，米尔沃尔客场挑战博尔顿。

　　这是一场轻松的比赛。

　　米尔沃尔上下半场四个进球，让博尔顿根本无力抵抗，最后的比分是2比4，博尔顿坐镇主场，还是打入了两个进球，但这无益于帮助他们取得胜利，只是保住了颜面而已。

　　接下来是足总杯。

　　足总杯的八强赛四场比赛，是在四天时间里分别进行，米尔沃尔排在了第三天，他们也遇到了最轻松的对手——西汉姆联。

　　要论起历史、俱乐部所处的位置以及球迷区域来说，米尔沃尔和西汉姆联是同城死敌，相互之间存在非常大的竞争关系，可实际上，两队并没有太直接的死敌关系，主要是因为大部分时间里，米尔沃尔和西汉姆联不在同一级别联赛中。

　　西汉姆联比米尔沃尔强势的多，光是一点：西汉姆联的青训，就足以说明一些东西了。

　　西汉姆联的青训营，是英格兰最出色的青训体系之一，出品过非常多优秀的球员，像是曼联的里奥·费迪南德、切尔西的弗兰克·兰帕德，都是出自西汉姆联。

　　有如此出色的青训，西汉姆联的历史总归不会差，绝对是一直处在低级联赛的米尔沃尔无法相比的。

　　现在情况发生了逆转。

　　米尔沃尔是英超球队，西汉姆联则还在英冠挣扎。

　　当两队相遇的时候，也没几个人会看好西汉姆联，后者进两个赛季颓势，根本无力挑战英超球队，更不用说，米尔沃尔还是英超成绩拔尖的。

　　或许西汉姆联球迷，会希望球队能赢下米尔沃尔，一则比赛是八强赛，西汉姆联能够以此进入四强，二则两队确实是传统意义上的死敌，不管相互矛盾大不大，战胜死敌肯定没有问题。

　　另外，米尔沃尔还是英超榜首，能够击败英超榜首，不也算是一种荣誉吗？

　　可比赛让西汉姆联球迷失望了。

　　尽管西汉姆联坐镇主场，可比赛似乎就是米尔沃尔在“找自信”，西汉姆联全场没有还手之力，足球大部分时间，都控制在米尔沃尔球员脚下，他们不仅仅是控球，一些球员，例如达伦·本特、辛普森等人，还不断的秀着个人技术脚法，即便要求再苛刻的人，也不得不承认，像是辛普森、莫里斯等人，其个人能力已经完成高过了西汉姆联球员水平，他们到了场上就是明星球员，比赛随意去打，都能给西汉姆联带来巨大的压力。

　　最终的比分是1比5。

　　主队在前、客队在后，米尔沃尔大比分击败了西汉姆联，也以此进入了足总杯四强。

　　……

　　足总杯八强赛结束了，进入四强的球队分别是：米尔沃尔、切尔西、利物浦以及米德尔斯堡。

　　足总杯赛事，每一轮结束后，都要对下一轮进行抽签，四强赛结束也不会是例外，进入四强的球队都要抽取对手。

　　比赛全部结束以后，就到了为半决赛抽签的时间。

　　以往参加足总杯抽签的，大部分都是俱乐部代表，比如说经理、官员、董事成员，等等，到了四强阶段就不一样了，对手只可能会有三个，每个对手都很难对付，抽签变得非常重要了。

　　于是各个球队的“高层人物”，会参与到抽签中。

　　米尔沃尔正在经历动荡，卖掉手中股份，却没有宣布离职的格利戈里，根本就不来俱乐部，埃比尼泽仍旧是CEO，可还没有见到新老板，他手中的权利也充满了不确定性。

　　唯一的“高层人物”，就只剩下主教练张扬了。

　　张扬没有推脱，得知四强的球队以后，他就决定要参加抽签了。

　　切尔西？

　　利物浦？

　　这两个对手都不怎么好，遇到了想战胜都不容易，也只有米德尔斯堡才符合心意，半决赛遇到米德尔斯堡，进入决赛的机会就太大了。

　　张扬决定下来，“一定要碰到米德尔斯堡！”

　　他笑了。

　　新的能力“赌术”，终于有了用武之地！


第298章 我们的运气不错！

　　时间进入到三月份。

　　英超联赛过了二十七轮，足总杯八强赛也结束了。

　　这个时间段，赛季就到了后期。

　　英格兰各级联赛争夺、各级杯赛争夺，基本上都到了冲刺阶段，成绩太差的球队，在努力拼着希望能完成保级，有希望升级或拿冠军的球队，都已经到了“不能失误”的阶段，而英格兰两大杯赛——联赛杯决赛即将展开，足总杯也到了四强抽签时间。

　　这是一个关键的时间点。

　　一些体育媒体，也开始对赛季进行总结，来提前预测各个球队可能拿到的成绩。

　　有了前面联赛、杯赛的成绩，预测结果就比较准确了。

　　比如说英超联赛。

　　媒体“预测”可能夺冠的球队，就只剩下米尔沃尔和切尔西，大部分人还是看好切尔西，米尔沃尔有四分的优势，但联赛后期能否保持住还很难说，毕竟他们还要分别和切尔西、曼联进行比赛，两个客场哪一个都非常困难。

　　足总杯也有预测。

　　到了四强阶段，就只剩下四支球队，夺冠球队预测方面，米德尔斯堡率先被剔除，媒体不认为麦克拉伦“快离开时”，还能率领米德尔斯堡拿到一座足总杯。

　　那么能够拿到冠军的球队，就只剩下利物浦、切尔西以及米尔沃尔。

　　贝尼特斯向来擅长打杯赛。

　　穆里尼奥的切尔西，其强势不用解释，会是每个赛事的冠军有力争夺者。

　　米尔沃尔，则被认为是“搅局者”。

　　媒体上对于米尔沃尔的报道才是最多的，不少报道都认为米尔沃尔有机会拿到联赛冠军，也有机会拿到足总杯冠军，《电讯体育》还表示，“看好米尔沃尔拿到英超联赛和足总杯的双料冠军！”

　　有不少足球评论员对报道持支持态度。

　　这在之前是绝对没有的。

　　事实上，不管米尔沃尔战胜多少对手，大部分舆论还是认为，米尔沃尔只是一支黑马球队，黑马短时间成绩会好，能保持到联赛结束却很困难，另外，一个重要佐证就是，米尔沃尔遇到强队，比赛踢的相当艰难，可当米尔沃尔持续好成绩到二十七轮，联赛也主客双杀了阿森纳，一些足球评论人员也改变了看法，他们认为米尔沃尔有机会拿到联赛冠军，若是重视足总杯，也能够和切尔西、利物浦有一争之力。

　　米尔沃尔的成绩，让英国媒体感觉很复杂，尤其是伦敦的中小地区媒体，从上个赛季开始，他们就一直给米尔沃尔唱哀歌，可持续到现在，米尔沃尔的成绩一路直上，都根本不可想象，一些订购内容的球迷，都觉得很有意思，还表示说，“我订购这份报道，就是为了看看他们怎么讽刺米尔沃尔的！”

　　其中也有小媒体，很不好面皮的说，“米尔沃尔为什么成绩这么好？因为我们一直在激励他们前行！”

　　好吧！

　　不少球迷读者都被打败了。

　　当米尔沃尔击败西汉姆联，进入到足总杯四强，不少球迷也关注起了足总杯。

　　米尔沃尔球迷中，普遍都认为球队会一心放在联赛上，并没有想到足总杯也能打出好成绩，就像是一些媒体的论调，“米尔沃尔能保持住联赛排名，就已经相当了不起了，他们没有必要为了杯赛影响到联赛。”

　　很多球迷也持有相同的看法。

　　英格兰足总杯很古老、很重要，冠军更是充满了意义，可理智的球迷还是知道，英超联赛比足总杯重要的多，英超冠军的荣誉，也要比足总杯含金量高的多。

　　另外，两个赛季以前，米尔沃尔打入过足总杯半决赛。

　　米尔沃尔不是很迫切需要足总杯。

　　但不管怎么说，足总杯能够进入四强，也绝对是一种惊喜了，米尔沃尔球迷也希望，球队能够更进一步，若是想一些媒体所说，“拿到联赛和足总杯双料冠军，简直就再美好不过了！”

　　冠军，谁不喜欢啊？

　　张扬也很喜欢，他要比其他人更喜欢，其他人只是喜欢足球，喜欢球队，而带队参加比赛，就是他的工作，他的人生。

　　情况不同，意义也不在一个级别。

　　米尔沃尔俱乐部内，也有许多人关心足总杯，俱乐部高层还处在动荡期，新老板没出现前，埃比尼泽仍旧是俱乐部的CEO，他就关心的问向张扬，“球队能拿到足总杯吗？”

　　张扬回道，“看运气！”

　　想到即将举行的抽签仪式，埃比尼泽觉得了解了，他理解张扬说的是，抽签仪式的运气。

　　抽到米德尔斯堡，自然机会就很大；抽到切尔西、利物浦，机会就变得小了许多。

　　实际上，张扬说的是“决赛看运气”。

　　米尔沃尔肯定会碰到切尔西和利物浦的胜者，到时候不一定就能击败对手取得胜利。

　　张扬没有绝对把握。

　　至于半决赛……咳咳……

　　……

　　足总杯进行过程中，有连续几轮的抽签，但四强抽签才是最重要的，那会决定四强的对手，也会是最后一次抽签。

　　这天上午，张扬去参加了教练课程培训，随后用过午餐后，就来到了英足总大楼。

　　足总杯抽签仪式现场，就在总部大楼的一个会场里。

　　英格兰杯赛的抽签，肯定无法和欧冠的抽签相提并论，但前来的记者还是有不少，里外加在一起的人数，也超过了一百个。

　　张扬到达的时候，时间还有些早，但里面的记者人数不少了。

　　其他三个球队代表还没来，张扬就自己等在会场里，不少记者也赶过来进行采访。

　　针对抽签对手，张扬笑道，“就和你们想的一样，我希望碰到米德尔斯堡。那表示我们进入决赛的机会更大！”

　　麦克拉伦肯定不喜欢听到这话，可任何人都清楚张扬说的是事实，四支球队中，米德尔斯堡最好对付。

　　有记者立刻追问道，“你是希望和切尔西决赛相遇吗？”

　　米尔沃尔和切尔西决赛相遇，绝对可以炒作很长时间，两支球队在联赛就是直接对手，足总杯再成为对手，考虑到切尔西的欧冠被巴塞罗纳淘汰，只能一心争夺国内冠军，其竞争的激烈程度可以想象。

　　张扬一愣，旋即笑道，“我认为贝尼特斯先生，肯定不喜欢听到这个问话。”贝尼特斯是利物浦主帅，米尔沃尔和切尔西决赛相遇，不就表示利物浦被淘汰了？

　　这时，门外走进一行人，打头的正是切尔西主帅穆里尼奥。

　　穆里尼奥边走着边出声喊了一句，“他说的很好，米尔沃尔和切尔西在决赛相遇，很有意思！不过我还是希望提前和米尔沃尔相遇，经典的比赛应该放在前面吸引观众，而不是古板的放在后面……”

　　张扬站了起来，仿佛是欢迎的点了下头，接着道，“是啊，我也是这么想的，联赛第一和联赛第二交手，多有意思！”

　　穆里尼奥的脸色立刻黑了下来。

　　联赛第二！

　　这就是穆里尼奥心里的伤疤！

　　从上个赛季执起切尔西教鞭以后，切尔西大部分时间都是联赛第一，上赛季拿到冠军不用多说，本赛季从开始到三轮前，一直都稳坐联赛头把交椅。

　　可是呢？

　　切尔西被米尔沃尔超过了！

　　切尔西只是打了两场平局，积分就被米尔沃尔反超，反超的若是曼联、阿森纳，穆里尼奥还能够接受，可米尔沃尔？

　　一个年轻中国人带领的小球会？

　　穆里尼奥最难接受这个，他喜欢把自己标榜为“年轻的名帅”，关键点有两个，一个是“名帅”，就意味着带队非常成功，几年前，他都没想过自己会如此成功，第二就是年轻，在欧洲教练行业里，四十三岁的年纪，都算是十分年轻了。

　　可张扬呢？只有二十二岁！

　　张扬的年纪是他的一半，却和他成为了直接竞争对手，联赛竞争、杯赛竞争，再考虑张扬带队的是米尔沃尔，一支英格兰小俱乐部，他带队的则是切尔西，有富商投资的“准豪门”。

　　两人，谁更成功？

　　若是没有波尔图拿到的三冠王，穆里尼奥想比都没有可比性。

　　这成了他的心病。

　　张扬一句话就戳到了正中红心，让穆里尼奥感到非常恼怒，他阴沉着脸盯过来，咬牙说道，“你会如愿的！”

　　张扬耸了耸肩，转过头朝着记者们道，“不过联赛第一和联赛第二的较量，还是留在决赛比较好，我还是希望遇到麦克拉伦先生的球队。”

　　“我的运气一向很好，借助刚才他的祝福——我会如愿的！”

　　……

　　张扬和穆里尼奥几句唇枪舌战，让会场里的记者们看的兴奋。

　　这或许比抽签结果还要吸引人。

　　很快利物浦和米德尔斯堡的代表也到了，两家球队的主教练没有来，米德尔斯堡前来的是主席，利物浦派来的则是总经理，相互不熟悉就连招呼也不打了。

　　很快抽签仪式正式开始。

　　英足总官员站在主席台上，让工作人员拿出准备好的抽签筒，抽签桶两侧分别放着四个签位。

　　主持官员先是让嘉宾登场，随机抽取了一个签位，嘉宾打开签位，向下方所有人展示，上面是一个名字——

　　切尔西。

　　穆里尼奥站了起来。

　　其他三支球队只需要等待结果了，穆里尼奥代表切尔西抽到对手，剩下的两支球队自然就会碰到在一起。按照足总杯的赛制，半决赛都要在中立球场进行，也不会有主客场之分，并不需要进行太复杂的抽签。

　　穆里尼奥走上了台。

　　当站在了台上，穆里尼奥看向的是张扬，他的嘴角露出了一抹笑，似乎是希望能抽到米尔沃尔，随后他认真盯着三个签位看了半天，直到工作人员提醒，才伸手抽取了一个签位。

　　那一瞬没人注意到，张扬低声喊了个名字，“利物浦！”

　　他运用了神通类能力——赌术。

　　“赌术：强制在即时三分之一以上的几率性事件中取胜，一天只能用一次。”

　　这个能力用在抽签上，是最适合不过的了，切尔西抽中三支球队，几率都是三分之一，运用赌术就能够强制性确定结果。

　　穆里尼奥拿起签位，打开自己看了一眼，脸色立刻变得更黑了，他只“礼貌性”的向台下展示一下，仅仅翻了一下，就立刻防到桌子上走下了台。

　　大部分人都没看到。

　　会场传来嗡嗡的吵闹声，英足总官员不得不拿起签位，重新展示给台下众人看，大家才理解为什么葡萄牙人连风度都不要了。

　　利物浦！

　　真的是利物浦！

　　对切尔西来说，足总杯半决赛遇到利物浦，绝对是最坏的结果了！

　　米德尔斯堡不必多说，其他三支球队，都希望能遇到米德尔斯堡，那就等于半只脚踏进了决赛门槛；切尔西也希望能遇到米尔沃尔，现在人人都知道米尔沃尔不好对付，但也只是不好对付，并不是不能够战胜，切尔西也是必须要赢下米尔沃尔的，因为两队在联赛也是直接竞争对手。

　　切尔西遇到米尔沃尔，就有机会正面打击米尔沃尔，不仅仅是杯赛，还能够影响到联赛的心态。

　　两队联赛还要再碰面一次，切尔西的机会就有很多了。

　　利物浦就不一样了。

　　很多人都觉得利物浦不是争冠球队，就不是什么强队，可贝尼特斯的利物浦，非常善于打杯赛，就比如上赛季，他们就拿到了欧洲冠军联赛奖杯，中途也遇到了切尔西，并两回合成功淘汰了切尔西。

　　当在足总杯遇到利物浦，穆里尼奥也没有把握能取胜。

　　这就是最坏的结果。

　　张扬笑了。

　　对切尔西是最好的结果，对米尔沃尔就是最好的结果，其实在抽签的时候，结果就已经注定了，但张扬可不会把消息分享给别人。

　　抽签仪式结束后，穆里尼奥直接离开了。

　　张扬则是心情不错的留下来，接受了记者的最后提问，并说道，“虽然我之前说过，希望能遇到米德尔斯堡，但真正遇到了，还是感到很意外。”

　　“三分之一的几率，我们的运气不错！”

　　“但我们不是百分百把握能进入决赛，米德尔斯堡并不好对付。”

　　张扬说完轻咳两声，“违心”的赞扬了两句米德尔斯堡主帅麦克拉伦，“麦克拉伦先生是很出色的教练，他让米德尔斯堡的成绩更稳定。英足总做出了正确的决定，英格兰队有麦克拉伦先生率领，或许能打出不错的成绩。”

　　英足总已经确定，今年夏天结束后，麦克拉伦会顶替埃里克森，出任英格兰国家队。

　　有记者立刻问道，“那么现在呢？德国世界杯马上开始了。”

　　“德国世界杯？抱歉，我不喜欢埃里克森，所以英格兰肯定拿不到理想的成绩……”


第299章 布兰德·威尔金森

　　“我不喜欢埃里克森……”

　　“所以英格兰肯定拿不到理想的成绩？”

　　张扬话里的因果关系，让台下记者们都有些发蒙。

　　这是什么道理？

　　你不喜欢某人，某人带领的球队，就无法拿到好成绩？按照这个道理解释，英格兰队算是躺着中枪了？

　　张扬理所当然的笑容，让不少记者都忍不住扯起了嘴角，不过他们倒是很欣慰，这句也算是个人风格的经典台词了吧？只要报道出来，就会有一大群球迷读者站出来，为此争吵个不停，也立刻会成为热点新闻。

　　卖点才是最重要的！

　　张扬的心情不错，赌术产生了效果，米尔沃尔遇到了米德尔斯堡，晋级决赛的几率就非常大了。

　　米德尔斯堡是一支不错的球队，偶尔就能够强势击败豪门，可也仅仅如此罢了，近来米德尔斯堡成绩下滑的很厉害，媒体点评认为，麦克拉伦“无意耐心执教，已经准备放下负担，开始英格兰主帅之路”。

　　这个说法得到了一致认可。

　　张扬也是这么看的。

　　其实事情很明显，近几年麦克拉伦一直在做“工作”，努力追求成为英格兰主帅。

　　尽管在执教米德尔斯堡，可却一直和英格兰帅位有瓜葛，有句古话说“无风不起浪”，肯定是麦克拉伦在做工作，若是他无意英格兰帅位，就不会有那么多传言。

　　当英足总基本敲定麦克拉伦会接手英格兰队，就更加证实了这一点。麦克拉伦带队米德尔斯堡的成绩还不错，但在英格兰帅位面前，米德尔斯堡根本无力挽留，只能对他进行祝福。

　　本赛季剩余时间，米德尔斯堡想拿到什么成绩就很难了，因为身为主教练的麦克拉伦，心都不在球队里了。

　　有着前世的记忆，张扬清楚的知道，麦克拉伦的英格兰队之旅没有成功，他连埃里克森都不如，就连队内矛盾都无法处理，大群的球星站出来表达不满，英格兰队的成绩也变得非常糟糕。

　　然后麦克拉伦被迫下台了。

　　接下来麦克拉伦怎么样，张扬就不太清楚了，可肯定没有取得大的成功，否则他也不会不清楚。

　　现在还会是这样吗？

　　在自己执教米尔沃尔后，蝴蝶效应的发生让很多事情发生改变，也许麦克拉伦也会被影响，执教变得成功一些，不会那么糟糕的被迫下台？亦或是，比原来还要糟糕，执教更短的时间，就遭到了强行解职？

　　张扬不觉摇摇头。

　　麦克拉伦怎么样，都和他没有关系，重要的是，米尔沃尔的形势非常好，切尔西则遇到了利物浦，他们的比赛肯定不好打。

　　张扬有点希望切尔西输给利物浦，即便米尔沃尔排名联赛第一，也必须承认切尔西很不好对付，能不碰上就不要碰上，反倒是利物浦要好对付的多了，主要还是利物浦没有切尔西那么强势，米尔沃尔和利物浦的差距没有那么大，只要能有不错的发挥，再加上神通能力的运用，击败利物浦相对要容易许多。

　　足总杯四强抽签结束后，穆里尼奥没有接受采访就提前离开了，其他两支球队的代表，只官方式的接受了采访，媒体对他们也不感兴趣。

　　张扬是最后一个离开的。

　　在离开的时候，还有个酒会上有一面之缘的英足总官员，过来说了一句“恭喜”，“你们的运气不错！”

　　“谢谢！我很喜欢今天的结果！”

　　“米尔沃尔真的很令人惊喜，真期待决赛上看到你们。”

　　“不会让你失望的。”

　　……

　　米尔沃尔俱乐部上下，很快就知道了抽签结果。

　　每个人都很高兴。

　　埃比尼泽特别找到了张扬，开心的说了几句，“是米德尔斯堡？真是太好了，我们能进入决赛！”

　　“也不一定，米德尔斯堡不那么好……”

　　“不要谦虚。”埃比尼泽笑道，“我知道这个词汇，中国人都喜欢谦虚，但我相信你的能力，你肯定能带队打入决赛的！”

　　“好吧，谢谢！”

　　张扬耸了耸肩，问起了新老板的事情，“怎么样？有确定消息了吗？”

　　埃比尼泽脸色变得苦闷，还是点了点头，“我见过了，就在上午。一个胖子，他担任副主席。”

　　“见过了？”

　　“你明天就能见到了。”

　　“……？”

　　埃比尼泽没有过多的解释，但一句不怎么友好的评价，也让张扬稍微有点不太好的预感。埃比尼泽说会留下来继续工作，可他脸上的苦涩表情也知道，权利方面肯定会剥夺了不少。

　　他不会拥有“绝对大权”了。

　　张扬倒是觉得没什么，之前米尔沃尔是小俱乐部，主席格利戈里年纪大了，并不怎么做管理工作，所有的权利都交给埃比尼泽。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔成为了英超球队，本赛季肯定会拿到想象不到的好成绩，俱乐部影响力不断增加的同时，市值和规模也会增大，至少也会成为一支“合格”的英超俱乐部。

　　其他差不多同级的俱乐部，比如查尔顿、布莱克本、富勒姆，可都不是一个人管理的，他们会有专业的团队，真正的高层，也会有董事、主席和各部门的经理，埃比尼泽一个人，想要继续握有大权是不可能的，增加大规模的工作，也不是他一个人能完成的，更不用说，米尔沃尔还更换了老板。

　　新老板可不会允许“老员工”把持大权，那等同于他失去了本应有的权利。

　　……

　　第二天，张扬就见到了“那个胖子”，就是所谓的“新任副主席”——布兰德·威尔金森。

　　威尔金森是一个英格兰姓氏，布兰德也是一个欧美名字，但布兰德和威尔金森合在一起，组成的人物却是个拥有混血的西亚人。

　　张扬见到威尔金森时，满心都觉得很神奇，他不得不感叹造物主的能力，网络上看到一些孩子照片，华夏和欧美血统的结晶，都会相当可爱的萌娃，长大了以后大概也会是俊男靓女，但阿拉伯血统和欧美血统的结合，似乎是撒旦先生负责管理的，长大以后的模样——

　　咳咳！

　　张扬觉得自己不应该以貌取人，更不应该衍生出种族歧视以及对神灵的揣测。

　　那是渎神，是不道德的。

　　“怪不得阿拉伯国家的信仰，大多数都不允许对外通婚。”张扬觉得自己帮助全世界找到了原因。

　　这可真是伟大的功绩！

　　不过张扬对布兰德·威尔金森还是有那么一点同情的，据埃比尼泽的少量消息，威尔金森是在沙特阿拉伯长大的，以阿拉伯国家的信仰来说，一个阿拉伯和西方人种的混血，能存活下来，都是极好的运气，大概是他的西方父亲或母亲起到的作用，但威尔金森能长这么大，肯定是相当不容易的。

　　最后一句放在其他地方，大概是侮辱人的言辞，用在一个阿拉伯混血身上，就会是理所当然了。

　　当然，那肯定都过去了。

　　布兰德·威尔金森长得颇为博取同情，为人倒是还不错，脸上带着和煦的微笑，对张扬非常的热情，他没有谈起阿卜杜拉王子，而是不断赞扬着张扬率队打出的成绩。

　　“米尔沃尔能有现在的成绩，和你的执教能力是分不开的。”

　　“我知道两年前，米尔沃尔是什么样子，球队的改变全都是因为你。”

　　“请放心，俱乐部不会让有功劳的人失望，我们在进行收购的时候，就已经决定好，要让你继续担任主教练工作。”

　　“相比你做出的贡献，拿到的薪水明显不符，等赛季结束，俱乐部会考虑重新签订合约。”

　　“如果你有什么意见，都可以和我说，从今天开始，我会一直呆在俱乐部里。”

　　“……”

　　张扬被不断赞扬着，也被许诺了很多东西。

　　布兰德·威尔金森的热情，让张扬感觉还不错，他没能体会到埃比尼泽发出不礼貌“胖子”称呼的原因，可心里还是能想象的。

　　埃比尼泽的情况，是完全不一样的。

　　埃比尼泽是俱乐部的前CEO，之前掌握着俱乐部大权。

　　威尔金森会担任副主席，他是代表阿卜杜拉王子，没有选择让埃比尼泽离开，一则是觉得，埃比尼泽的能力很不错；二则埃比尼泽对俱乐部上下情况很了解，能够帮助威尔金森，更容易的掌握俱乐部。

　　两人的接触，大概不会太愉快。

　　张扬是球队的主教练，在俱乐部很有威严，可影响力是竞技层面上的，和内部权利没有关系，自然和威尔金森没有冲突，反倒带队成绩越好，新老板就会越高兴，作为新老板代言的威尔金森，也肯定会非常满意。

　　埃比尼泽就和威尔金森有权利上的直接冲突了。

　　当然，思考这些也没有用，那毕竟是阻止不了的，和威尔金森谈了谈以后，张扬倒是稍稍放了心，至少他的工作不会受到影响，也许赛季结束后，还能有大幅度的加薪。

　　只要工作不受影响，其他就根本没关系了。

　　接下来米尔沃尔继续征战联赛。

　　三月十一日，米尔沃尔客场挑战博尔顿。

　　博尔顿是主场作战，他们做了很多准备，当天的天气晴朗无云，可草皮上却很湿滑，明显是提前撒上的水，也让球员发挥受到了很大影响，配合上也有些不尽人心。

　　张扬才知道，原来职业足球比赛，对手可以“不要脸”到这种地步。

　　草地上洒水？

　　一个午后阳光刚好的晴天，球员踢比赛竟然是在“湿地”上，踢起的水花夹杂着污泥，比赛都变得有些混乱，大概也就是博尔顿的目的了。

　　博尔顿知道，正常进行比赛，他们没有多少胜率，场地变了个样子，对手的表现受到影响，他们的机会才会变大。

　　可最终比赛结束时，博尔顿主帅阿莱代斯还是没能笑出来，乔什·辛普森的直接射门，帮助米尔沃尔打入了全场唯一的入球。

　　张扬笑到了最后。

　　比赛结束以后，阿莱代斯苦笑的过来握手，张扬都不知道怎么面对这个脸皮厚的家伙，好消息是比赛中没人受伤，否则胜利都来的没有喜悦感。

　　在面对媒体记者的时候，张扬还是给博尔顿以及阿莱代斯“留了”面子，没有提及到糟糕的场地问题，只是说道，“胜利是个好消息，我们能继续保持联赛积分优势。我希望能一直赢下去，联赛还有十轮，我告诉每个人，要继续坚持下去，并且把每一场比赛，都当成联赛的第一轮，不要最后我们的就不会松懈！”

　　张扬没有在媒体面前，直接谈起过“夺冠”之类的话，这段话就被媒体当成了“夺冠宣言”。

　　主场的博尔顿则被忽略了。

　　一直等张扬离开以后，记者们才想起还有个阿莱代斯，但他们拿到了想要的新闻素材，阿莱代斯就被大多数记者忽略了。

　　失败者说什么，大概也不会有几个人听吧？

　　……

　　一周以后，米尔沃尔主场迎战朴茨茅斯。

　　本赛季到目前，朴茨茅斯的成绩糟糕透顶，他们排名联赛倒数第四，只比倒数第三的西布罗姆维奇多一个积分，脑袋顶上一直被降级危机所笼罩不少媒体都发出“朴茨茅斯即将降级”的呼声。

　　朴茨茅斯的糟糕成绩，也注定俱乐部会发生很多事。

　　圣诞节结束以后，朴茨茅斯排名第十七，接下来要迎战阿森纳、曼联，在关键的时间点，朴茨茅斯高层立刻决定解雇主教练阿莱茵·佩林。

　　佩林是四月份出任朴茨茅斯主帅的，自从执起教鞭以来，八个月时间里，朴茨茅斯进行了二十四场联赛，可仅仅赢下来四场，即便有着上赛季保级的功劳，朴茨茅斯俱乐部也彻底失去了耐心。

　　现在朴茨茅斯的主教练是前助理教练乔丹。

　　乔丹执教的朴茨茅斯，成绩稍微上涨了一些，可也很不明显，到目前联赛排名仅上升一位，情况相当不妙。

　　朴茨茅斯正抓紧寻找“救火教练”。

　　这个时间点上，朴茨茅斯的实力可想而知，他们客场挑战米尔沃尔，结果在开始之前，就已经注定好了。

　　最终的比分，还是很令人惊讶——6比1！

　　米尔沃尔用半场的时间，就打进了四个入球，之后到下半场，连续换下两名主力，依旧有了两个入球，朴茨茅斯也利用“米尔沃尔不设防”的最后时间，打入一球稍稍扳回了颜面。

　　比赛结束以后，全队谈论着大胜，兴奋的回到了俱乐部。

　　其他人都直接离开了。

　　张扬则再次见到了新副主席——布兰德·威尔金森。

　　布兰德·威尔金森依旧是满脸笑容，见到张扬就直接说到了正题，“我在电视里看了比赛，我们的表现很好，真后悔没有去尼尔球场！”

　　“但会有机会的。我正准备现场去看球，到时候也会顺便让球迷认识一下，张，你可要帮帮忙。我知道你在球迷里很有威望！”


第300章 这就是我的策略！

　　威尔金森长得有些难过，但其实并不让人讨厌，总是带着笑容的脸庞，还容易感到让人舒适。

　　另外，和威尔金森走在一起，总是能多一些外表的自信。

　　咳咳……

　　后面的一条，张杨肯定是不会承认的。

　　但不管怎么说，之前张扬对威尔金森并不讨厌，反倒觉得有这样一个管理人也不错。

　　现在他有点别扭了。

　　张扬发现威尔金森做事，目的性非常强，就比如对待埃比尼泽，表现出来的就完全不一样，对待自己倒是热情，也只是因为双方没有冲突关系，现在对方找到自己，也是为了让自己“力挺”他，以便让管理层交接更顺畅。

　　好吧。

　　反正张扬是这样理解的。

　　张扬倒是也能理解威尔金森的做法，要成为一家俱乐部的新任副主席，也会是未来俱乐部的直接管理者，肯定希望能快点被人接受。

　　威尔金森肯定是那种，希望得到别人认同的人，所以他找到了自己，希望能帮到他。

　　张扬想了想，还是同意了，“有什么需要，可以和我说。”为了无所谓的事情，和未来副主席闹矛盾没有必要，威尔金森的态度也不错，他也就答应下来。

　　总归只是表态个支持而已吧！

　　接下来张扬又一心投入到球队中，当联赛快到了第三十轮，就已经真正进入后期阶段，争夺排名的球队都要开始冲刺，保级球队则需要争取更多的积分。

　　米尔沃尔是争冠球队。

　　英超第一的排名，也让所有关注英超的球迷，都关注起米尔沃尔，就连他们的赛程，都被各个足球评论人员分析透彻。

　　米尔沃尔的下一轮对手是维冈竞技。

　　这场比赛被认为“没什么悬念”，两队上一次交手，米尔沃尔轻松取得了胜利，当时米尔沃尔还没有派出全部主力阵容，只是以半替补阵容登场，同时维冈竞技似乎放弃比赛式的，也派出了半替补阵容。

　　“那是杰维尔的战略！”

　　有媒体分析维冈竞技成绩好的原因，其中一项就是，维冈竞技主帅杰维尔，会主动放弃那些“基本不可能取胜”的比赛，而努力抓住可能拿到积分的比赛。

　　到现在维冈竞技排名第九，以一支“历史第一次”的升班马，打出这种成绩绝对是相当了不起了。

　　虽然不少人还是认为，维冈竞技取得好成绩，只是因为大部分英超球队对维冈竞技不了解，他们才会异军突起的获得好成绩，下半赛程，维冈竞技成为下滑就是明证，当多数对手都熟悉了维冈竞技，他们就很难再延续好成绩了。

　　不过主教练的能力还是很重要，职业足球界对于主教练的作用，还是相当重视的，维冈竞技主帅杰维尔，也因此被很多人知道。

　　杰维尔有了名气，以后的教练之路，肯定会变得更加顺利。

　　当然，杰维尔的“成名”，也需要有比较对象，要是和张扬的成名相比，他的成就就不算什么了。

　　米尔沃尔和维冈竞技，才真是历史的“难兄难弟”。

　　两队都没有英超的经历。

　　维冈竞技排名联赛第九，米尔沃尔则排名联赛第一，异常优秀的成绩，让世界很多人知道“米尔沃尔”的名字以外，也知道了他们的年轻中国教练，“张扬”的名字屡屡被世界体育媒体提及，还有人把张扬的成功定义为，“他是一个标志，未来足球教练会向着年轻化发展，‘学院派’也会涌现更多出色的教练。”

　　按照这个说法，张扬成为了“足球教练年轻化”的代表人物。

　　但不管哪一种说法，对张扬基本上都只有赞扬，杰维尔和张扬一比，相差就有些大了。

　　当维冈竞技遭遇米尔沃尔，杰维尔果断的选择了放弃，当然在媒体面前，他没有如此表态，“我们会努力争取胜利！”

　　“赛季到了后期，每一个积分都很重要，米尔沃尔很难对付，但维冈竞技也不是能轻易击败的！”

　　这是杰维尔的话。

　　曼彻斯特大区维冈镇媒体认为，杰维尔是在表达，维冈竞技会用尽全力争取胜利，也是代表全队对比赛重视的一种态度。

　　可到了比赛里，所有人发现情况并非如此，维冈竞技的首发阵容，有一半儿都是替补球员。

　　“说好的拼尽全力呢？”

　　那些希望看到维冈竞技阻止米尔沃尔的媒体记者们，才发现世界比他们想象中要复杂的多，维冈竞技根本没有付出全力，明显是不想做无谓的抵抗。

　　“大概他们是觉得，和米尔沃尔比赛不可能取胜！”

　　有专业足球人士分析道。

　　这种说法也让很多人明白，如今米尔沃尔的震慑和影响力有了多么巨大的提升。

　　在英超联赛进行过程中，某些球队会选择适当放弃一些比赛，那都是很正常的情况，尤其当小俱乐部和豪门交手时，付出全部努力往往也难以拿到积分，索性就派出半替补阵容，让需要休息的球员休息一轮，下一轮争取打出更好的状态。

　　那能震慑让对手放弃的，往往只有少数的豪门。

　　英超的二十支球队中，也就是曼联、切尔西有这种级别的威慑力，就连利物浦、阿森纳都要差上很多，也很少有球队，会放弃和利物浦、阿森纳的比赛。

　　米尔沃尔？

　　在比赛之前，觉得维冈竞技没什么机会的媒体，都不会认为杰维尔会保存实力。

　　可比赛就真正发生了。

　　这还有什么悬念？

　　比赛悬念或许是有的，英超没有球队是肯定能战胜的，即便维冈竞技半替补阵容，说是击败米尔沃尔主力阵容，也一点都不奇怪，毕竟比赛是需要球员现场表现的。

　　可米尔沃尔全队发挥还算不错，维冈竞技的半替补阵容就没有机会的，最终比分是1比3，米尔沃尔客场以两个净胜球，击败了主队维冈竞技。

　　赛后杰维尔成为了焦点。

　　但没有主教练会承认“球队理性的放弃比赛”，杰维尔也是一样，他把几个主力队员没出场，解释为，“他们的身体状况不佳，休息一轮的休息，我必须要为球员的健康负责！”

　　这个解释根本无法反驳！

　　之后杰维尔还谈到了维冈竞技面临的形势，他表示，“球队会尽力在接下来的比赛中，拿到更多的积分，以争取明年参加欧洲赛事的机会！”

　　对于本场比赛，杰维尔要说的只有一句，“米尔沃尔很强大，经过比赛，我们知道了，他们为什么能排名联赛第一！他们给人的感觉，完全不像是小俱乐部，反倒像是一支豪门……”

　　接下来杰维尔的话，让张扬都听的有些脸红。

　　豪门？

　　米尔沃尔要是有豪门的实力，他也就不用如此拼命的工作。

　　比起豪门……不，比起一般的英超俱乐部，米尔沃尔都是存在差距的，差距主要体现在球员平均能力上，虽说布拉尼夫、乔什·辛普森以及利弗摩尔等人，都有了不小的成长，可几名球员不能涵盖整个球队，别说什么板凳深度问题，球队的主力阵容实力，也和其他球队差了一些，能有出色表现，也只是“新战术”带来的效果，成绩好和神通能力的运用，有着直接的联系。

　　当然，张扬不会解释。

　　但张扬也有一定的担忧，那是对下赛季的考虑。

　　一些媒体评价维冈竞技，认为他们的成绩好，是因为对手对维冈竞技不了解。

　　米尔沃尔何曾不是这样？

　　对手对米尔沃尔也不了解，对米尔沃尔的新战术，完全是一片茫然，可到了下个赛季，情况肯定变得不一样了，米尔沃尔获得好成绩以后，战术体系会被各路人士剖析，就像是曼联、巴塞罗纳等球队，使用的战术打法，就连普通球迷都能够说出一二，米尔沃尔也肯定会被分析透彻。

　　到时候还有什么优势？

　　若是沿用本赛季的打法，下赛季想要取得好成绩，阵容实力肯定要大大加强，否则就几乎是不可能的。

　　这是未来要面对的问题。

　　当前米尔沃尔也要面对一个问题，那就是下一轮和曼联的比赛。

　　曼联啊！

　　上一次米尔沃尔和曼联交手，比赛结果是2比1，主场作战的优势，加上达伦·本特的优秀表现，让球队正面击败了曼联。

　　这一次交手地点，换成了老特拉福德球场。

　　曼联也对米尔沃尔有了更深的了解，再想击败曼联就不是容易的事情了，双方三线阵容差距很大，当曼联认真起来，或许一个C·罗纳尔多，都不是米尔沃尔后防线，能够从容应对的。

　　该怎么办？

　　张扬之前就考虑过这个问题，他想到的是“适当放弃”比赛，否则和曼联大战一场，输赢暂且不考虑，主力队员的状态，肯定会受到影响，那也会影响之后的比赛。

　　就比如圣诞节期间，球队就输给了纽卡斯尔联。

　　那不是意外，反倒是理所当然，连续的疲惫作战，让整个主力阵容，都变得松松垮垮，一场艰难的比赛之后，也就意味着，会有主力队员的状态受到影响。

　　张扬最担心这个。

　　另外，和曼联的交手，想要取得成绩可不容易，拼尽全力能拿到一分，就足以接受了。

　　那么要放弃比赛吗？

　　张扬没有决定下来，毕竟放弃比赛，意味着失去三分，球队只比切尔西多四分，骤然放弃三分的优势，差分就会只有一分。

　　那肯定不能接受。

　　这个时候，一个消息让张扬做出了决定：切尔西输球了！

　　英超联赛第三十轮，焦点战役就是切尔西的比赛，因为他们的对手是历史死敌富勒姆。

　　富勒姆是切尔西的死敌，但富勒姆和切尔西的成绩差很多，连续二十六年都没有击败过切尔西。

　　外界也不看好富勒姆，可最终切尔西却输给了富勒姆。

　　这是二十六年来，切尔西第一次输给这个对手。

　　在比赛开始之前，英国媒体正盛传穆里尼奥将会离开斯坦福桥，转而加入意甲豪门国际米兰，穆里尼奥的名字也不断和国际米兰联系在一起。

　　这并非空穴来风，莫拉蒂欣赏穆里尼奥众所周。

　　穆里尼奥可没有考虑离开切尔西，他打算用一场胜利粉碎有关离开斯坦福桥的传言，但最终等来的却是本赛季英超中的第四场失败。

　　比赛结束以后，穆里尼奥认为比赛分为两个阶段，分水岭就是第二十五分钟的换人，“尽管最后的比分是0比1，但三十分钟以后的表现是有差别的，按照头三十分钟的表现，我们该输球，但按照三十分钟以后的表现，我们则该赢球。”

　　比赛过程是：切尔西占据了各项优势，可最终却没有取得进球，俗话说就是“光打雷不下雨”，才导致最终输给了富勒姆。

　　ESPN特邀评论员、前利物浦球星麦克马纳曼表示，“切尔西的问题出在‘最后一传’上，他们很难将球有效的打入禁区，从而影响了进攻的质量。”麦克马纳曼的话点出了切尔西暴露的问题，中场的有效控球少，传球的到位率低，这是切尔西一直以来最致命的问题。

　　切尔西一直“喜欢”瞄准德罗巴的点，进行长传冲掉，那是他们有效进球的方式之一，可其实也是无奈之举，以内他们无法将球渗透入有威胁地带，方才不得已而为之。

　　这也是切尔西极希望买入顶尖技术型中场，比如罗纳尔迪尼奥、卡卡等球星的原因，一个顶尖技术型中场，就能够提升整体技术实力，让他们的中场变得高效而灵活。

　　但不管怎么说，切尔西输球了。

　　米尔沃尔的积分优势，一跃上升到了七分，直接拉开到了三场比赛的差距，考虑到联赛还剩下八轮，一些媒体也开始发出“米尔沃尔会成为英超冠军”的声音。

　　这也让张扬做出了决定。

　　不管怎么说，联赛的竞争就是要拿到更高的积分，只要为了这个目的，一切的做法都是正确的。

　　张扬没有把想法透露给其他人，只是让球队正常训练，却没有针对曼联的比赛进行备战，只是要求球队，做好防守训练。

　　当时间接近和曼联比赛，怀斯、奥尔德斯等人都有了疑惑，怀斯忍不住问道，“张，为什么几天来，我们大部分时间，都在做防守训练。”

　　张扬解释道，“这会在和曼联的比赛时用到。”

　　“可我们不像上次那样……”

　　张扬知道怀斯说的是什么，上一次和曼联比赛前，球队做了很多准备，进攻的训练比防守训练还要多，目的就是为了攻破曼联球门。

　　最近几天，几乎没什么进攻相关的训练，怀斯等人自然会有疑惑。

　　张扬说道，“这就是我的策略。我们要以防守为主，至于进攻，就交给前场球员吧！”

　　“我们不会放弃，但要尽量打一场轻松的比赛！”


第301章 这就是圈套！

　　张扬所谓的“轻松比赛”，就是让全队集中精力防守，正面推进和反击，就全都交给锋线球员应付，能进球自然是最好，不能进球也没关系，和曼联的比赛目标是，努力追求能守住球门。

　　这就大大减少了球队的压力。

　　以平局为目标，往往失败的几率就很大，可在老特拉福德球场追求胜利，也是非常困难的，即便付出全部努力，也很可能输给曼联，甚至是大败给曼联，那不止没有意义，还会对球队的信心造成打击，反倒“只努力防守”会让比赛更轻松，即便输掉比赛，球员们也可以理解为“我们没有重视比赛”，等于是把影响缩小化了。

　　这也是无奈之举。

　　曼联，尤其是赛季末的曼联太难打了。

　　现在的曼联是英超二十支球队中最强势的，他们往往到赛季末期，表现就变得极为出众，或许也因为其他球队受到长时间比赛的拖累，表现受到了不小的影响，但不管怎么说，以米尔沃尔的阵容实力，客场要战胜曼联，实在非常的靠运气。

　　米尔沃尔比切尔西多七个积分，一场比赛完全输得起，而错开和曼联的交手，之后就可以有充足的时间进行备战准备，和切尔西的比赛，比和曼联的交战重要的多。

　　两场比赛只间隔十天。

　　米尔沃尔不可能连续和两支顶尖球队进行客场交战，若是付出全力和曼联交手，和切尔西的比赛就只能放弃了。

　　米尔沃尔和切尔西是直接竞争对手，正面和切尔西交锋要比和曼联交手重要的多。

　　所以张扬做出了决定。

　　在比赛前一天，张扬才说出自己的决定，也得到了教练组成员的一致认可，就连弗雷德里克都支持道，“我一直在为接下来的赛程担心，先是客场交手曼联，然后斯坦福桥对阵切尔西，大赛太密集了，我们根本没办法做准备。放弃这一场也是好的。”

　　“不，我们不是放弃。”张扬道，“我们只是把重心放在防守上，不给球队太大的压力，但曼联想轻易取胜，也是不可能的，而我们还是需要面对压力。”

　　……

　　在教练组带领球队准备比赛的时候，布兰德·威尔金森正在准备着“就任仪式”。

　　米尔沃尔俱乐部官方网站，还没有宣布“新老板”的消息，外界媒体也都在揣测，根本没有确定消息，一些记者们已经拍到了威尔金森出入俱乐部的照片，因为不是阿卜杜拉王子本人，谁也不知道威尔金森具体是个什么角色。

　　威尔金森代表的是阿卜杜拉王子，但毕竟只是个“副主席”，不算是什么决定性的大人物，“就任仪式”也就是官方宣布一下，再举行一场新闻发布会，正式和媒体、球迷谈谈阿卜杜拉王子，谈谈以后俱乐部管理层中，他会起到的作用。

　　另外，也会谈到振奋人心的消息，比如明年夏天，会投入多少钱在转会市场上，还有会投入多少钱，在俱乐部青训以及球场的建设上。

　　威尔金森也希望通过新闻发布会，让所有人知道自己会成为米尔沃尔俱乐部的决策者，并树立一下正面形象，让更多媒体、球迷支持自己，所以他提前找到了张扬，希望张扬能在口头上，对自己担任副主席表示支持，此外，选择的公开消息时间，也定在米尔沃尔和曼联比赛结束之后。

　　当米尔沃尔客场击败了曼联，球迷欢欣鼓舞之下，自己也会更容易被球迷认可吧？

　　威尔金森是这么想的。

　　至于米尔沃尔是否能战胜曼联，威尔金森相信米尔沃尔能赢下来。米尔沃尔的成绩非常好，上一次主场战胜了曼联这一次成为了联赛榜首，击败曼联的几率也很高吧？

　　威尔金森有经营沙特俱乐部的经历，他不是纯粹的商人，也知道比赛有很大不确定性，同时也做好米尔沃尔输球的准备，他已经有了计划——

　　假若米尔沃尔输掉比赛，在俱乐部公布消息的同时，他可以反过来站出来支持张扬，借助球迷对张扬的支持，来让自己获得更多的支持。

　　虽然相比赢下曼联，后面的计划要差一些，但总是要做好两手准备的。

　　……

　　三月三十日，曼彻斯特市老特拉福德球场人满为患。

　　米尔沃尔和曼联同为英超俱乐部，但双方各个层次差距极大，米尔沃尔的主场尼尔球场，最多只能容纳两万五千球迷。

　　老特拉福德球场的观众看台有七万六千坐席，加上后排的空地，最多能够容纳八万球迷，容量是尼尔球场的三倍以上。

　　如此多的球迷来看比赛，也证明比赛的重要性了。

　　曼联很重视比赛。

　　曼联主帅弗格森，赛前就表示了本场的信心，他认为正常情况下，曼联一定会取得胜利。

　　曼联做了很多准备，他们甚至还用五天时间，专门针对比赛进行备战，米尔沃尔能受到如此待遇，也算是相当荣幸了，因为被曼联同等对待的，都是欧洲最顶尖的球队，就连阿森纳、切尔西等队，都很难让曼联花费五天时间，专门进行针对性的准备，如此可以看出，主教练弗格森有多重视比赛了。

　　弗格森对待比赛的要求就是：必须取胜。

　　上一次两队交锋，赛前赛后都不怎么友好，弗格森谈起张扬都咬牙切齿的，他觉得那是耻辱，尤其张扬反复提及“年纪”的词汇，还说过他已经“过时”了，两者都说到了弗格森的心尖上，苏格兰老头下定了决心，一定要用一场胜利，来证明一些东西。

　　比赛只能有一个结果——曼联取胜！

　　曼联教练组反复研究米尔沃尔的比赛，针对米尔沃尔的打法、各位置球员反复做研究，最终做出了针对性的战术部署，再加上球队针对性的备战，弗格森认为比赛怎么也不可能有意外了，因为曼联拥有绝对的阵容优势。

　　这就是弗格森和曼联的准备。

　　弗格森很有信心，曼联全队也是信心十足，可当比赛真正开始的时候，他们还是感到有些不适应，因为米尔沃尔并没有按照“正常套路”去比赛。

　　曼联率先发球，围着米尔沃尔半场展开攻势。

　　前两分钟，米尔沃尔在防守。

　　接下来米尔沃尔控制了球，但他们几乎只象征性的进行了小幅度推进，阵型就继续后撤死守球门。

　　这种情况持续了十分钟。

　　曼联担心米尔沃尔反击，阵型一直都没有真正展开，可等来等去也根本等不到，只能不断的在中场倒脚，偶尔有机会才把球往前传。

　　时间慢慢过去。

　　在开始的时候，曼联还觉得是对方不熟悉老特拉福德球场，试探阶段自然要打的保守一些。等比赛时间过了二十分钟，情况依旧和开场一样，米尔沃尔慢吞吞的，似乎一点都不急于进攻，防守倒是做的滴水不漏，他们就觉得有些不对了。

　　“米尔沃尔不是不想进攻吧？”

　　“也许他们就想守住球门！这么长时间，他们一直都在防守！”

　　“要小心一些，教练都说了，对方的年轻主帅不好对付！”

　　“是啊！一定要谨慎！”

　　“不记得上一场了？我们可是被偷袭了！”

　　“对……”

　　比赛过程中，曼联球员也商议着对策，他们得出的结论是，米尔沃尔正在“引诱”他们攻上去，等他们拉开了阵型，对方就会趁机大举进攻。

　　“不能给他们机会！”

　　曼联可是被米尔沃尔偷袭怕了，带着防止意外发生的心态，他们决定和米尔沃尔继续耗着。

　　于是比赛场面可想而知。

　　米尔沃尔根本就没有指定进攻策略，赛前教练组一直要求防守，对各个位置叮嘱很严密，虽说没有明确要“守住一分”的策略，可各个球员都是心知肚明，他们有些不甘心的同时，也松上了一口气。

　　想要客场击败曼联，他们承受的压力才是最大的，目标只是争取守住球门，就要轻松的多了。

　　米尔沃尔从开场就一直在防守，那不是什么制定好的“阴谋”，赛前就是如此准备的。

　　曼联有些担心被反击，也长时间不压上。

　　双方在中场不断拼抢。

　　比赛的情况让张扬感到很意外，他预想的是曼联大举压上，米尔沃尔奋力防守，能守住就最好，守不住积分就不要了。

　　可现在是什么情况？曼联似乎不太想发起进攻？

　　弗格森也有些意外，他朝米尔沃尔教练席看了一眼，发现张扬和上一场一样，也是悠闲的坐在那里，他就和曼联球员的想法一样：对方肯定是希望曼联拉开阵容，从而寻找机会发动快攻！

　　弗格森觉得场上球员的做法是正确的，既然对方设好了全套，那就继续拖着去比赛，就是不上去看对方能怎么样。

　　比赛就一直拖延着。

　　观众席上的诸多球迷都感到昏昏欲睡，各个比赛解说员都开始委婉的表达不满——

　　“双方似乎都无意拉开阵型，这场比赛从开始就是这样，或许双方都在考虑防守，不想给对方机会，也或许，两支球队都可以接受平局？”

　　“我们能看到，比赛真的很无聊，两队的拼抢都不激烈，到现在为止，双方加在一起只有三次射门，其中两次属于曼联，一次属于米尔沃尔，但威胁球一个都没有……”

　　“上半场过去了大半，比赛似乎像是刚刚开始……”

　　“我们不知道，为什么这场会成为英超本轮焦点，可继续这样下去，所有球迷都会不满意！”

　　“我们来看……老特拉福德球场的观众看台，不少球迷的注意力都不在球场上了！”

　　“这或许是最无聊的一场比赛！”

　　“……”

　　当一个个解说员都开始表达不满，曼联也终于示意到不对劲了。

　　对方是真的没打算进攻！

　　当然，足球比赛一方不进攻是不可能的，可米尔沃尔每一次推进，过中线的球员都不超过四人，除了一个前锋以外，就只有两个边前卫和一个中前卫，偶尔会进入到前场，其他球员都几乎没有过中线的时候。

　　这肯定不对劲啊！

　　或许米尔沃尔只想找机会打反击，但时间肯定不能继续耗下去，米尔沃尔能坚持的下来，因为他们是客场作战，曼联就无法坚持了，在近七万多名曼联球迷的注视下，这样的比赛持续到结束，他们都根本无颜面对球迷了。

　　曼联循序渐进的展开了攻势。

　　即便到了现在，他们的进攻仍旧是试探性质的，一波多派上一个人，下一波再多派上一个人，试探看看米尔沃尔的反应。

　　等比赛过了四十分钟，曼联上下终于确定了，米尔沃尔根本无心展开攻势，他们才果断的放开阵型，大举压了上去。

　　上半场的时间不多了。

　　曼联利用最后几分钟，打出了还算不错的攻势，可时间根本不足以让他们攻破球门。

　　最终上半场结束的时候，双方的比分仍旧是0比0。曼联没能利用最后的爆发改写比分，时间被拖延了半场，倒也算是意外之喜。

　　张扬长呼了一口气，半场结束时，脸上还露出了笑容，他看向了弗格森，眼神里透露的意思，似乎就是，“没想到啊！你们没进球！”

　　弗格森也正看过来，苏格兰老头冷哼一声，似乎是在表示不屑，也似乎是在发泄不满。

　　比赛出乎了两人的意料。

　　张扬都放弃了一半儿比赛了，以守住球门为目标，就是为了让球队减小压力，另外，辛普森、斯米切尔以及布拉尼夫都休息一轮，也能够保持接下来场次的状态。

　　可曼联似乎没有着急进球，或者说他们对米尔沃尔有些忌惮，能拖延半场自然是好的，只防守半场比防守一整场容易的多。

　　弗格森则完全是不满了。

　　曼联为比赛做了精心准备，结果对手没有按照常理出牌，等于大部分时间都浪费了。

　　原因是什么？

　　弗格森走在球场过道里，追究着上半场没有认真进攻的原因，就感到心里有些气闷，因为原因很容易想到：他、教练组以及整个曼联，太过重视米尔沃尔这个对手，聪明反被聪明误的中了圈套。

　　对！

　　弗格森认为，这就是那个该死的中国人设下的圈套！


第302章 威慑力和特殊照顾

　　主队更衣室。

　　曼联球员都在各自休息，有的在放松身体，有的在听着舒缓的音乐，有的半躺着闭起眼睛，但他们有个共同点，都时不时会看向门口站着的主教练弗格森。

　　自从回到更衣室，弗格森就站在了门口，他一边看着室内的球员们，一边回想着上半场比赛。

　　走回来的路上，弗格森就觉得自己是“中了圈套”，可要说下半场要怎么打，还是没办法决定下来。

　　难道就只攻上去？

　　上半场米尔沃尔一直在防守，可不表示下半场仍旧如此，也许他们就把胜负压在了下半场，到时候曼联攻上去，给了对手反攻的空间，对方能进球也不奇怪，所以不能放开手脚全力攻上去，进攻上肯定要有所保留。

　　弗格森认真思考着。

　　足球比赛肯定是防守、进攻兼备的，任何一支球队都不可能一直防守或者一直进攻，进攻和防守是有一定比例的，到了主教练这里，就是要拿捏攻上去的程度，以保证后场都充足的防守应对能力。

　　弗格森担心的是米尔沃尔突然性的大举反攻。

　　这是有原因的。

　　上一场和米尔沃尔交手的经历，再加上观看了米尔沃尔不少比赛视频，弗格森以及整个曼联教练组，很轻易的就发现了关键问题——米尔沃尔的反攻效率异常的高。

　　很多比赛里，尤其是赛季开始阶段的比赛，米尔沃尔实力不足，和许多球队对抗都处在被动中，可往往最终取胜的都是米尔沃尔。

　　为什么？

　　原因很容易找到：这些比赛里，对手射门次数，都要比米尔沃尔多，可米尔沃尔的进球，却要比对手多。

　　这就是根本原因！

　　曼联和米尔沃尔的比赛也一样。

　　曼联全场压制了米尔沃尔，可米尔沃尔几次机会，就打入了两个进球，曼联则只打进的一个球，最终客场输掉了比赛，也正因为分析得到了准确的数据，弗格森和曼联教练组，对于米尔沃尔的反攻非常重视，他们认为“不能给米尔沃尔任何机会”。

　　“过去的比赛证明，只要给他们一次机会，就可能得到进球！”助理教练卡洛斯·奎罗斯说道。

　　千万不要小看曼联的助理教练！

　　很多人都认为，弗格森之所以如此成功，正是因为连续有杰出的助理教练辅助。

　　卡洛斯·奎罗斯只是其中之一，他也是个有名气的教练，曾经执教葡萄牙青年队，并在1989和1991年两次获得世界青年锦标赛冠军。

　　之后奎罗斯长期担任弗格森助教，而在两年以前的2003-04赛季，他奔赴西班牙马德里，执起了球星云集的“银河战舰”皇马教鞭。

　　奎罗斯执教皇马的半个多赛季是失败的，中途因为联赛冲刺阶段的连败，他被俱乐部解雇了，可是，能获得执教豪门的机会，足以证明奎罗斯的能力。

　　在离开皇家马德里后，奎罗斯重新回到曼联，继续担任弗格森的助理教练。

　　奎罗斯是曼联教练组最有权威的助教，他会参与到赛前赛后的许多工作中，帮助球队准备比赛，也是他的工作之一。

　　和米尔沃尔比赛之前，奎罗斯就负责研究米尔沃尔。

　　经过长时间观看比赛视频，整理一些数据信息，他得出了“重要”结论：“米尔沃尔的反击效率相当高，他们的几个中场，再包括锋线球员，临门一脚的能力都非常强。我不知道是因为什么，但那就是事实，数据不会欺骗人。”

　　这成为曼联教练组的“困惑”之一。

　　米尔沃尔的前场效率，得到了英国媒体的赞扬，无论达伦·本特、布拉尼夫、乔什·辛普森，再加上中场利弗摩尔、乔迪·莫里斯，每个球员的门前效率都相当出众。

　　这是为什么呢？

　　按道理说，一个球员门前效率，甚至和当场的状态关系不大，大多都只是临时发挥，可米尔沃尔前场几个球员，门前效率确实不同寻常，媒体把其归结为“米尔沃尔特定利于球员发挥的战术”原因，曼联教练组也只能够得出这个结论。

　　这也是弗格森最担心的地方。

　　对方前场效率非常高，自然要限制他们的反攻，若是曼联大举压上，就可能给米尔沃尔机会，只需要一次、两次，也许对方就能完成进球？

　　弗格森不断思考着，等意识到时间过去，他必须说点什么的时候，才终于觉得自己是想多了。

　　足球比赛就是一场赌博！

　　曼联比米尔沃尔阵容实力强，他们赢下来的可能性更大，但不可能存在肯定赢下来的打法，他们需要做的只是尽力去拼而已。

　　接下来弗格森严肃的交代了打法。

　　“我们要加强攻势。”

　　这就是弗格森布置下半场打法的核心，同时他也交代让球员们多注意米尔沃尔可能的反攻。

　　“在必要的时候，用犯规阻止他们！”要是让外界知道弗格森所说，都会觉得不可思议，米尔沃尔竟然让曼联重视到“用犯规阻止”，可曼联一点都不觉得奇怪，面对联赛后期还能排名第一，第一回合主场击败曼联的球队，再怎么给予重视也不为过。

　　……

　　客队更衣室。

　　张扬可不知道米尔沃尔的比赛数据，给曼联教练组带来了那么大的困扰，还让对方如此严肃的应对。

　　事实上，他都没有注意过。

　　这个问题说起来也很简单，就像是奎罗斯考虑的，正常情况下，门前效率是一瞬间的临时表现，米尔沃尔可以通过战术让球员发挥的更好，但这无益于门前效率的提升，球员的心态、动作和防守情况，都会是临门一脚的影响因素。

　　可影响因素再多，也架不住“神通”的强大。

　　从赛季初到现在，张扬都不知道利用“言出法随”，帮助球队打入了多少个进球。

　　若是按次数来算，过去三十场比赛，用了三十次，即便只有一半儿用在射门上，制造的进球也肯定超过十个。

　　这就是米尔沃尔球员，门前效率高的重要原因。

　　一名球员射门十次，本来只能打进两个球，可被“言出法随”了两次，就变成了四个球，进球效率直接提升了一倍，把其他人远远的拉在后面。

　　门前效率高，可不意味着就能赢球，就像是现在，和曼联的直接交手，正面对攻曼联能获得十次机会，米尔沃尔能获得两、三次就不错了，双方存在巨大的实力差距，即便米尔沃尔赛季中有加强，各个球员能力、经验都有不小的提升，可至多算赶上了“英超”水平，和曼联这种顶尖球队，还存在不小的差距。

　　所以张扬“半放弃”比赛的心态下，才会选择只防守不进攻。

　　进攻，就交给运气吧！

　　米尔沃尔的运气很一般，赛前“言灵占卜”的测算结果只是“吉”，“吉”就代表了一个正常的运气程度。

　　下半场开场以后，曼联加强了攻势，各条战线向前压了不少，让米尔沃尔的局面变得非常被动，中途米尔沃尔也能找到反击机会，但光是靠达伦·本特加两、三个中场的支援，想要攻破曼联防线有些天方夜谭，足球甚至只能打过半场，就被对手直接抢断了。

　　米尔沃尔场上球员倒是不在意，比赛开始之前，教练组的要求就是做好防守，并没有进球方面的要求。

　　张扬只找到了达伦·本特一个人，对他的要求也是，“找机会带球突破，随时都准备反击，只要你在前面，曼联就不可能放开手。”

　　这就是战术“威慑力”了。

　　联赛过去了一大半儿，英超赛场表现出色的前锋有很多，达伦·本特绝对是排的上名号的，在媒体的眼中，他已经超过布拉尼夫，成为米尔沃尔最有威胁的球员。

　　千万不要小看这个称号！

　　虽说是“米尔沃尔队中”，可米尔沃尔是联赛第一，进球数量排名英超第二，比曼联还要多出四个，只比第一名切尔西少两个，如此进攻能力，足以让任何球队警惕。

　　达伦·本特是米尔沃尔“最有威胁的球员”，至少也能排进英超前三名，前锋球员被肯定比达伦·本特有威胁的，也只有曼联的范·尼以及阿森纳射手亨利，年龄上来说，他只有二十二岁多，能被如此评价，有多么出色可想而知。

　　不少媒体都开始呼吁，让达伦·本特进入英格兰队国家队。

　　达伦·本特的威慑，足以让曼联给予百分百重视，即便当曼联持球的时候，他身边几米都会有防守球员，有时候还是两个人跟着，也让他很难找到什么机会，可同时，也算牵制了曼联的注意力，让曼联不敢全部放开手脚，给后场防守缓解了压力。

　　达伦·本特的作用很大，米尔沃尔的防守压力也不会小。

　　曼联加强攻势后，米尔沃尔开始频频出现危机，就和张扬想的一样，想要死守住球门并不容易，曼联的攻势很强势，他们算不上世界级别的技术型球队，但技术实力、配合足以碾压米尔沃尔就够了。

　　米尔沃后场包括门将在内，有十名队员全部都在禁区附近，像是范·尼、C·罗纳尔多等球员，都必须要两个球员“照顾”，曼联所谓的天才前锋鲁尼，都有些被忽略了，因为相比范·尼、C·罗纳尔多的威胁，鲁尼还是要差一些。

　　这个大块头还是给米尔沃尔找了麻烦。

　　张扬意识到了麻烦。

　　比赛进行到第六十九分钟，张扬使用“预知”测算到了进球，完成进球的正是鲁尼，他接到斯科尔斯传球，直接冲过禁区线完成射门。

　　这是鲁尼的“标志性”射门：利用身体爆发力往前冲，到了差不多的位置，直接来上一脚炮轰，对手往往都会很头疼，因为他们的后卫拼不过鲁尼。

　　现在就不同了。

　　张扬叮嘱利弗摩尔重点“关照”一下鲁尼。

　　利弗摩尔是后腰球员，下半场大部分时间，都站在禁区线附近，他重要防守斯科尔斯等中场球员，也会回撤配合后卫一起协防范·尼。

　　鲁尼的身边，跟着的都是韦斯·摩根。

　　韦斯·摩根防守能力不错，身体也很强壮，但和冲击力超强的鲁尼一比，就要差上不少了。

　　等张扬叮嘱完，利弗摩尔就去“照顾”鲁尼，鲁尼也感到了“特殊照顾”，利弗摩尔不能说是世界上最强壮的球员，但肯定比鲁尼高上一个级别，鲁尼能欺负下一般的后卫，可和利弗摩尔站在一起，身体上就有些吃亏，他发现自己无论如何，也很难和利弗摩尔碰撞处在上风。

　　这让鲁尼感觉很郁闷。

　　当看到斯科尔斯拿球的时候，鲁尼意识到应该往前跑动，中途他还是有些不甘心的挤了一下利弗摩尔，利弗摩尔身体晃了一下，鲁尼则感觉肌肉生疼，表面上看起来没事，脚步却慢了下来。

　　这两步之间的差距，也让鲁尼没能接到斯科尔斯的传球。

　　“唔……鲁尼没追上！”老特拉福德球场广播员，有些遗憾的喊了一嗓子，鲁尼不知道的是，他不是错过了一次机会，而是错过了一个进球。

　　场边。

　　张扬长呼一口气，脸上的严肃变成了笑容。

　　球队逃过一劫！

　　这就是“预知”的特性。

　　“预知”能够提前知道比赛，但到了真正的比赛里，五分钟算不了什么，想要找时间做调整都不容易，毕竟每个球员都在比赛，可“预知”的好处就在于，几乎可以无限制的使用，偶尔起到作用就能扼杀对手的进球。

　　在一场比赛里，每个进球都非常重要！

　　正常情况下，九十分钟时间里，双方能进一、两个球就不错了，“扼杀”对手的一个进球，几乎能决定比赛结果，就像是现在，曼联的一个进球，被提前终结，以后的五分钟就没有再进球，他们再想找到好机会，也不知道要等多长时间。

　　这就是最好的效果！

　　“预知”达到了想要的效果，那么打平的目标就不难能实现了，接下来曼联在想找到破门机会，并且完成破门就非常依靠运气了。


第303章 不是强队

　　除了张扬以外，没人知道曼联的一个进球，就这样没有了，他们只是感叹曼联的运气不好，或者换个角度说，米尔沃尔的防守做的不错，没有让曼联攻破球门。

　　不过曼联的机会还是有的，他们偶尔就能找到机会，可寥寥两、三次机会也没能够抓住。

　　让弗格森不由得皱起眉头。

　　这其实是正常的。

　　任何比赛里，都会出现一些机会，球员是否能抓住机会，充满了不确定性，可没有进球是实实在在的，下半场已经过半，曼联还是没有进球，想要取胜就有些困难了。

　　张扬一点都不意外，他早就知道不会进球，干脆就坐回了教练席，翘起脚尖嚼着口香糖，手里把玩着一副新的扑克牌，悠闲的样子吸引了不少注意力，有解说员不由得感叹，“这个年轻中国人，似乎是来观光旅游的。如果不是记分牌的数字没有改写，我们还以为是米尔沃尔领先呢！”

　　张扬可不在意。

　　这场比赛能打平就是胜利，只要曼联不进球目的就达到了。

　　无论从哪个角度去说，战平都足可以接受，首先对手是曼联，比赛地点是老特拉福德球场，想要在这座球场击败曼联，实在太困难了一些，切尔西拼尽全力，也还是一球输给曼联就是明证。

　　米尔沃尔能做到吗？

　　球队付出全力，或许能够争取一下，但那么大的牺牲，只去拼一点点几率，实在有些得不偿失，也正因为抱着这种心态，他要比弗格森悠闲的多。

　　曼联是接受不了平局的。

　　其实不是联赛积分，而是面子上的事情，曼联和切尔西、米尔沃尔差分太大，到现在他们还和切尔西有九分的差距，和米尔沃尔差分达到了十六分，想要追上实在是天方夜谭。

　　关键是……面子！

　　曼联可是英超的“霸主”，被一支突然崛起的小俱乐部，客场被击败也就罢了，主场还是无法取得胜利？

　　曼联人无法接受！

　　曼联也觉得必须要取胜，帮助球队找回颜面，也让“弗格森对阵张扬”扳回劣势，否则弗格森会非常不高兴，想想以后两人再进行口水战，弗格森在成绩上，就有了先天性的被动。

　　弗格森不高兴，就等于是曼联的灾难。

　　现在场上的曼联球员，都是为了主教练的面子在拼搏，当然，有些球员心里也不甘心，他们可是堂堂曼联，竟然难以击败一支赛季黑马，也让他们难以接受。

　　可想要攻破米尔沃尔球门，哪有那么容易？

　　面对米尔沃尔的密集防守，C·罗纳尔多脚下耀眼而沉稳的技术，完全成了摆设，下半场到现在，他唯有一次射门，还是禁区外围的浪射；范·尼也是一样，他在禁区里有统治力，可连球都接不到也是没办法；曼联中场球员得球率最高，他们一直不断的传接球，来寻找前方的机会，但机会可不是容易找到的，他们只能继续传，继续找机会。

　　时间也在消耗中慢慢过去。

　　比赛进行到第八十三分钟，鲁尼中路突破，达伦·沃德无奈选择犯规来阻止，曼联获得了位置不错的定位球机会。

　　犯规地点位置偏左，主罚的球员是有“左路之王”称呼的吉格斯，吉格斯踢出一脚炮轰越过人墙，险之又险的撞在了门柱上弹出底线。

　　张扬看到这个球直呼侥幸。

　　在“预知”的判断力，他看到足球是击中了横梁，于是就什么也没做，只等着场中球员自行安排，唯恐出现一些偏差，危险球就变成了进球。

　　好在偏差没有发生，比赛还是按照“预知”情况在进行。

　　这也是曼联最后一次好机会。

　　米尔沃尔则全场都没有找到机会，一直等到补时最后一分钟，球门还是在被曼联狂轰滥炸，可既定目标已经达到了，他们成功守住了九十分钟，把比分拖延成为0比0。

　　比赛最终以没有进球结束。

　　“这场焦点战役，双方都没有完成进球，可以看到，曼联主场更加强势，米尔沃尔大部分时间都在防守，比赛从第一分钟似乎就已经注定了结果，想来一些球迷会感到失望。但这就是足球比赛，没有人能保证常常精彩。”不少解说员发出遗憾的声音，“米尔沃尔防守了一整场，证明了其后场防守能力，曼联攻了一整场，但胜利女神并没有站在他们的背后。”

　　“比赛结束了，打平的结果，或许曼联无法接受，他们在老特拉福德球场，都没能够击败米尔沃尔。”

　　“纵观整场比赛，米尔沃尔一直在被动防守，这或许是他们的既定打法，双方的实力差距很明显，看了这场比赛，我们都无法想象，米尔沃尔会是排名联赛第一的球队，可他们就是依靠这种顽强，这种努力争取每个积分的精神，才拿到了比其他球队更多的积分……”

　　“没有胜利者，我们不知道该恭喜谁，但从两位主教练的神态上，米尔沃尔应该对结果满意……”

　　摄像机指向了球员通道正前方。

　　张扬和弗格森面对面站着，苏格兰老头一脸阴郁，配合上满是皱纹的脸，就像是随时要爆发一样；张扬则是脸上带笑，年轻的脸孔上体现出阳光和亲善。

　　最终两人还是握了下手。

　　弗格森似乎是不太想握手，但还是面对张扬主动伸过手来，还是抬起右手握了上去。

　　两人握手时间有五秒，中途一直对视着，似乎用眼神才交流着。

　　这一幕被记者们拍了下来，他们心里想着，或许可以用“足坛的新老交替”来作为照片标题，也可以用“年轻和年老的碰撞”来形容比赛交锋。

　　两人的手分开。

　　弗格森临走还是忍不住讥讽了一句，“年轻就应该有争胜的心，我无法想象一个二十多岁的年轻人，竟然会让球队防守全场，去争取一个积分。”

　　张扬看了弗格森一眼，先是从兜里掏出一张纸巾，对着右手手心擦了又擦，随后又甩了甩，都没抬头看弗格森的表情，不在意地说道，“我也没想有想到，一个快退休的老人，竟然争强好胜到这种程度。职业足球是竞技的场所，但体育精神更加重要，不管是输是赢，过程都要比结果重要。我们的球员享受了足球，目的就已经达到了。”

　　弗格森扯了扯嘴角，只能冷“哼”一声败退。

　　……

　　赛后新闻发布会。

　　弗格森接受采访，对比赛的评价是，“我很遗憾，只有一支球队在认真比赛，另一支球队只想守住球门。最终他们成功了，但这没有什么可自豪的，如果其他球队都一样去比赛，英超的观众会少一半以上！”

　　弗格森就是批评米尔沃尔功利。

　　张扬则为平局感到满意，“我们确实防守了一整场，但大部分球队都应该理解，这里是老特拉福德球场，而我们只是一支小俱乐部，任何人都不能一要求一支弱旅客场和强队对攻，否则主教练的职位就失去意义了。”

　　“能战平曼联，我感到很满意，或许有人说我们踢的被动，但这其实就是米尔沃尔，我们是联赛第一，但我们不是强队。”

　　张扬直白的给出了米尔沃尔定义——不是强队。

　　这倒是得到了不少支持。

　　米尔沃尔的成绩相当好，但阵容实力来说，和豪门的差距是赤裸裸的，各个足球评论员、足坛名宿点评米尔沃尔，也认为他们的阵容实力很差，即便到了赛季后期的现在，米尔沃尔阵容，真正出色的也只有少数几个。

　　达伦·本特、斯米切尔等球员，就是米尔沃尔最出色的了，对比一下就知道，斯米切尔只是利物浦“放弃”的球员，达伦·本特连续参加英冠联赛都不被认可，本赛季才刚有突出表现，而一些年轻的天才，像是韦恩·鲁尼，早在十六岁就已经成名。

　　如此就知道米尔沃尔阵容有多么差了。

　　带领这种程度的阵容，能打出联赛第一的成绩，也证明了球队主教练，也就是张扬的能力。

　　不少媒体给了米尔沃尔赞扬的点评。

　　对于米尔沃尔在老特拉福德球场，选择全线退守并守住九十分钟的表现给予了正面意义的报道。

　　当然，也还是有“批评派”。

　　这些“批评派”媒体认为，米尔沃尔作为联赛第一，理应展现“第一的风采”，而不是在老特拉福德球场，保守的选择全线死守球门。

　　在网络上，有支持也有反对，球迷为此争吵起来——

　　“米尔沃尔本来就是弱队！张都已经说了！看看米尔沃尔的阵容，他们怎么和豪门直接交锋？”

　　“米尔沃尔的成绩，证明他们是一支强队，如果弱队能拿到联赛第一，就说明英超没落了……”

　　“米尔沃尔打的好，是因为张扬的执教水平高！”

　　“一支实力不强的球队，主教练水平再高，也不可能获得联赛第一！”

　　“米尔沃尔阵容绝对不差，有达伦·本特，有布拉尼夫，还有乔迪·莫里斯，斯米切尔也不错，他离开了利物浦，但他本来就是利物浦的核心球员！”

　　“你说的都是刚冒出头的年轻球星！”

　　“如果这些年轻球星很厉害，为什么他们无法进入国家队？”

　　“那就是埃里克森的问题了……”

　　“……”

　　在媒体和球迷的争吵声中，张扬已经带队回到了伦敦。

　　比赛已经结束，媒体、球迷怎么评价，张扬就不关心了，当天米尔沃尔俱乐部，有一件大事是必须参与的，那就是布兰德·威尔金森就任俱乐部副主席。

　　威尔金森是阿卜杜拉王子的代言人，来到俱乐部就拥有最大的权利，但名义上的“副主席”还没有正式任职，对外宣布只是一个过程，随着阿卜杜拉王子对俱乐部股份的收购，股权的作用足以决定一切，权利更替是长久的工作，对外宣布得到认可也就变得非常重要。

　　米尔沃尔俱乐部官方网站，宣布了布兰德·威尔金森就任副主席，撰稿的工作人员还在言语间表示了欢迎。

　　之后第二天，俱乐部举行了新闻发布会。

　　当张扬带队取得排名第一的成绩，米尔沃尔也成为英超联赛最受关注的球队之一。

　　如此重量级的球队，突然出现高层变动，足以吸引整个英格兰乃至欧洲的目光，就连亚洲、南美洲以及非洲的一些媒体，都对这件事进行了报道。

　　媒体也希望能知道，阿卜杜拉王子收购米尔沃尔以后，会对俱乐部有多重视，或者说，阿卜杜拉王子对米尔沃尔的态度是什么。

　　这分两种情况来说。

　　如果是一个纯粹的商人，接手米尔沃尔俱乐部以后，首先考虑的肯定是赚钱，不管他是否能得到想要的利益，但米尔沃尔已经沦为“赚钱的工具”，另一种情况就像是阿布拉莫维奇收购切尔西，俄罗斯人不需要通过切尔西赚钱，他只是单纯的想“玩”一家俱乐部，并花费大手笔金钱进行投入。

　　以上就是区别所在。

　　作为阿卜杜拉王子的代言人，布兰德·威尔金森的表态就十分重要了。

　　举行新闻发布会的上午，前来的记者超过两百人，米尔沃尔俱乐部内会场容量有限，其中有一半儿无法进入会场，只能站在走廊过道，或者大楼外围打听消息，运气好可以采访到一个球员、官员，运气不好就什么也采访不到了。

　　米尔沃尔俱乐部“人性化”的，安排所有大媒体进入会场，中小媒体就要看运气了。

　　前来的记者人数多，多少造成了一些困扰，但新闻发布会还是准时开始，新闻官宣布开始后，记者们终于见到了主角——布拉德·威尔金森。

　　各种电子设备照在布拉德·威尔金森身上，让他顿时成为了会场的中心，威尔金森带着微笑走到台上，张扬早就坐在台上等待了，他提前来了十分钟，就是为了配合威尔金森，让他被全场瞩目的机会。

　　这场发表会，威尔金森是主角。


第304章 俱乐部的人事调整

　　“女士们，先生们！”

　　威尔金森一声招呼，把会场所有注意力吸引过来，随后开始了自我介绍，“我是布兰德·威尔金森，大概很多人知道了我的名字，也大概有很多不知道，我在这里做一个介绍。我是一个沙特人，但我有一半儿威尔士血统。”一边说着还配合脸上带笑，似乎是觉得威尔士血统能和在场众人亲和一些。

　　这句话让不少人扯了下嘴角。

　　张扬也是其中之一。

　　虽然没有人明面说出来，不少人的第一想法是：“这家伙在侮辱威尔士血统吗？”

　　威尔士血统的高壮男子，还是有一定魅力的，这个长相出奇的家伙，和威尔士血统联系起来，实在有些太牵强了。

　　张扬都习惯威尔金森的长相了，他想到的反而是，威尔金森的血统和国籍问题。

　　威尔金森有一半儿威尔士血统，按理来说，可以取得英国国籍，可对方去选择了沙特国籍，沙特不允许双国籍，换句话说，他从小就放弃了英国国籍。

　　这家伙的父母是怎么想的？

　　“大概沙特血统一方是个贵族吧？”只有这样才能解释，为什么会放弃英国国籍，而选择成为一名沙特人。

　　威尔金森的讲话还在继续，“这次沙特纸业集团对米尔沃尔俱乐部的股份收购，是因为摩萨德·阿卜杜拉王子非常喜欢足球。你们大概不了解摩萨德王子，他是非常喜欢投资足球领域的王子，在沙特经营着一家足球俱乐部，对于足球十分喜爱。他一直希望能够投资一家最职业化的俱乐部，这种俱乐部肯定要在世界最顶级的舞台中寻找。”

　　“英超就是最适合的舞台，米尔沃尔俱乐部也是一支非常职业化的俱乐部，摩萨德王子看过米尔沃尔的很多比赛，他很喜欢米尔沃尔。”

　　“事实上，我们的收购计划，从去年夏天就开始了，只不过为了隐秘性，一直没有公布消息，但现在我们完成了收购，我，布兰德·威尔金森，作为摩萨德王子的代表，会正式开始担任俱乐部副主席一职，负责俱乐部运营的相关管理工作。”

　　到这里，威尔金森才起了个开头，之后他开始吹捧英超联赛和米尔沃尔俱乐部，“英超是世界上最职业化的联赛，在我心里就是世界第一的联赛，其他联赛根本无法相比。”

　　“在这样一个舞台上，竞争肯定会非常的激烈。米尔沃尔则是新兴崛起的球队，我相信任何联赛都需要新兴的力量，英超联赛也一样，米尔沃尔的崛起让英超变得更有活力，也变得更具有竞争力……”

　　“本赛季的米尔沃尔，成绩令很多人吃惊，但我一点都惊讶，因为米尔沃尔的主教练是张扬……”

　　威尔金森根本不要面皮的吹捧言辞，让不少人听的直咧嘴，随后他的话题也转移到张扬身上，以张扬为核心开始了自己的演讲，“张扬是个年轻的中国人，刚见到他时很难相信，他能够在足球教练行业取得成功。”

　　“但我们现在能看到，他成功了，以不到二十三岁的年纪，他已经带领米尔沃尔排名联赛第一。”

　　“这一点都不意外，因为上赛季他已经取得了成功，只不过大多数人，并不在意英冠级别的赛事。成功是会延续的，我相信，张扬是米尔沃尔最重要的人，他比任何球员都重要，比任何工作人员都重要，甚至比任何董事都重要，当然，他也会比我重要……因为他带给米尔沃尔想都不敢想的成绩和荣誉！”

　　威尔金森的一系列追捧，让张扬都有些坐不住了，他有些后悔来参加发布会，此时此刻，不少摄像机都转移了视角，朝着这边指了过来，而他也只能露出尴尬的笑。

　　这就是沙特人的恭维？

　　真是……弱爆了！

　　除了让人尴尬以外，就没有其他效果了，但张扬和在场所有人，倒是听明白威尔金森要表达什么——俱乐部股权变动，高层人员变动，不会影响到张扬的主教练位置，俱乐部也会全力支持张扬带队，给予他绝对的信任和支持。

　　这倒是有些安慰。

　　威尔金森接下来的话，才更加有吸引力，他表示说为了收购米尔沃尔俱乐部，摩萨德王子和名下纸业公司，准备了近一亿欧元，有一半儿以上都用于收购资金，剩余资金也会全部投入到俱乐部中，用于俱乐部各方面建设以及夏天里的转会资金。

　　不少媒体记者就开始算账了。

　　摩萨德王子收购米尔沃尔，至少已经花费超过六千万欧元，但即便达到了七千万欧元，还是有三千万欧元剩余。

　　另外，本赛季米尔沃尔的财政结余肯定不少。

　　米尔沃尔的主场连续爆满，球票收入都能多出三、四百万欧元，再加上联赛排名奖金、电视转播分成等等，收入比支出高出一千万欧元都很轻松，甚至可能超过两千万欧元，换句话说，到夏天里米尔沃尔会获得近五千万欧元的转会资金？

　　即便少说了，也会有四千万欧元吧！

　　这可是大新闻啊！

　　不管怎么去计算，今天夏天的英超联赛，米尔沃尔肯定会成为挥舞支票的俱乐部之一。

　　这也是张扬感到欣慰的地方。

　　若是能有充足的转会资金，整个球队的构建肯定会好许多，不像是本赛季一样，碰到稍微强一些的队伍，就打的非常艰难，比赛最终胜利了，都会感到十分疲惫。

　　之后威尔金森做了总结发言，发表了一段“成为副主席，会努力工作带领俱乐部走向辉煌”的演讲，到最后他脸色通红，似乎是有些激动情绪。

　　这让张扬有点不明白。

　　“大概他第一次如此被瞩目？”张扬想着，“或者说他想成为副主席很久了？或者为新闻发布会的成功感到激动？”

　　很难说原因是什么。

　　威尔金森的演讲结束以后，张扬站起来对着稿子念了一段，大体意思就是，欢迎威尔金森成为副主席，并表示“高层的变动不会影响到球队，也不会影响到他的工作”。

　　张扬实在没心情应付这些，索性就按照稿子念。

　　威尔金森倒是很感激。

　　这场新闻发布会对威尔金森本人十分重要，在外界看来，他是阿卜杜拉王子的代言人，能肩负如此重任，肯定是阿卜杜拉王子最信任的人之一。

　　实际上，威尔金森的出身还不错，但血统的关系一直受到歧视。

　　威尔金森的父亲是一名威尔士人，母亲却是一名沙特人，还是一名沙特王室的公主。

　　阿拉伯世界的女人都没有地位，公主的地位也不怎么高，王室有许许多多的公主，他们可不像王子一样，会得到沙特王室的照顾，从商或从政都会很有出路，尤其是几十年以前，当时沙特还是很贫穷落后，王室的公主也只能被安排嫁给“没见过的丈夫”，还能忍受一夫多妻，和其他人平分丈夫的爱，自由恋爱什么的，根本是想都不用想的。

　　威尔金森的母亲和一名威尔士人恋爱，还生下了一个孩子，可想而知，会受到多么大的非议。

　　威尔金森承受的要也不会小。

　　沙特的生长环境可不开放，他能活下来都算是运气不错，还带着周围的议论长大的，背负的压力难以想象，等长大以后，很多人知道他的身世，都不愿意雇佣他，最后还是他的表哥，也就是摩萨德王子雇佣了他。

　　威尔金森一直很努力工作，也成为了摩萨德王子信任的人之一，但论起身份，他甚至连普通平民都不如，在注重血统的沙特，想要出人头地非常困难。

　　摩萨德王子没办法重用他，也只能把他派到国外。

　　这次代表摩萨德王子，来伦敦进行一家英超俱乐部的收购，并负责到赛季结束的俱乐部管理，是他唯一追求好生活的机会。

　　对威尔金森来说，英国就是个天堂！

　　这里有开放的环境，他不会走到哪里都受到歧视，由于职位的关系，还会有很多人尊重他。

　　这些才是最重要的。

　　威尔金森有多珍惜机会可想而知，他为了追求自由的生活，就必须留在这里，也必须帮助摩萨德王子管理好米尔沃尔俱乐部，至少做到让摩萨德王子满意，到没有人可以取代他，那么他就不用再回沙特。

　　威尔金森的紧张和激动就可以理解了。

　　现在威尔金森成为了米尔沃尔俱乐部的副主席，他是俱乐部最有权利的人物，接下来就必须要做好工作，那么工作目标是什么呢？

　　毫无疑问，成绩！

　　赛季中期完成一家俱乐部的收购，肯定是要保证俱乐部的成绩，只要这样才能得到球迷的支持，也会让摩萨德王子感到满意。

　　威尔金森不由得想到了张扬，他知道本赛季球队的成绩，必须要依仗这个年轻过份的中国人。

　　他在球迷中，有无比的威望。

　　也只有稳住他，才让球队稳定中，取得最好的成绩！

　　……

　　第二天，张扬就得到了好消息，俱乐部打算和他重新签订的合约。

　　这是要加薪啊！

　　张扬明白威尔金森的意思，昨天新闻发布会上，对他进行了“史无前例”的夸赞，肯定是想把他留住。

　　张扬没理由拒绝。

　　威尔金森有这个心思，对自己又没有坏处，加薪可是期待已久的事情。

　　一个赛季时间还没有过去，正常情况，即便谈好了合约，新合约起始时间也会在五月末。

　　张扬自己都不愿意放弃老合同，原本的合约签订时，有一系列的奖金规定，光是联赛冠军奖金，就有一百万英镑，足总杯冠军的奖金是三十万英镑，打进决赛也有十五万英镑，合算下来，只要球队拿到联赛冠军和足总杯冠军，他就能拿到一百三十万英镑奖金。

　　那可是个大数目！

　　若是和俱乐部签订新合同，薪水肯定有所上涨，但估计年薪也只能达到一线水平，在两、三百万英镑左右，即便如此薪水程度，一百多万英镑也是半年的薪水了。

　　那足以解决目前的经济危机。

　　张扬的经济情况可不怎么好，自从买了新房子，一直到现在汽车也没舍得买，他的薪水中有很大一部分，要去还新房的尾款，剩余的资金增长缓慢，近来工作也比较慢，没时间搞一些商业之类的，等于没有其他方面的收入。

　　这笔奖金发下来，情况就完全不一样了。

　　张扬觉得自己的收入，也会在赛季结束后飙涨，米尔沃尔取得了好成绩，他的名气也随之大涨，已经有许多大公司联系了安迪，假期里跑跑商业代言，肯定是少不了的工作，到时候收入也会步入另一个阶段，他还是比较期待的，过去一直过着“穷苦”的日子，终于算是稍稍熬出头了。

　　当然，重要的还是带队工作。

　　这是基础。

　　威尔金森的新闻发布会结束后，外界媒体一直在报道米尔沃尔的高层动荡，身在俱乐部中，大部分人其实没感到什么动荡，除了前主席格利戈里拿着一大笔钱提前退休，整个俱乐部没有其他人离开。

　　变动也是有的。

　　埃比尼泽工作的一部分，被几个新进的员工分担了，其中有两个是沙特人，还有三个是英格兰人。

　　这个角度来说，埃比尼泽受到的影响最大，他的职位从首席执行官，调整成为商业运营部门主管。

　　两个职位差了一级。

　　张扬和埃比尼泽私下讨论了一下，觉得埃比尼泽还能继续干下去，因为他还是比较受重视，待遇并没有降低，工作量也没有减少。

　　米尔沃尔俱乐部不比从前了。

　　去年时候，米尔沃尔俱乐部，只是一家英冠级别的小俱乐部，俱乐部最大的资产是球员身价，创造收益也大多依靠核心球迷支持，连每一年的球票收益，都是俱乐部收益的大头。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔是英超级别俱乐部，若是能拿到联赛冠军，之后俱乐部肯定有长足发展，比如会扩展球场，在四周开设一些专门的商店，还会和各大赞助商谈合同，等等，有可能的话也在全世界扩大知名度，就像是曼联、利物浦等球队，要进行亚洲、美洲的巡回赛一样，到时候，商业部门才是最忙碌了。

　　埃比尼泽成为商业部门主管，工作量和权利只会比以前大。

　　另外，埃比尼泽留在俱乐部很重要的一个理由是：他持有俱乐部的股份，即便只有三个百分点，可依旧是俱乐部的股东，尤其在俱乐部被收购以后，大股东基本都消失了，埃比尼泽依旧持有股份，再担任俱乐部的商业主管，自然就会是相当重要的人物。

　　威尔金森看似很风光，是新老板摩萨德王子的代言人，可他总归不是俱乐部的股东，副主席也可以说是自封的，追根究底的说，他连调整埃比尼泽工作的权利都没有。

　　所以埃比尼泽留在俱乐部，还是相当不错的决定。


第305章 真正的焦点战役

　　布兰德·威尔金森希望做好米尔沃尔俱乐部的工作，目标就是让米尔沃尔发展的更好，只有这样他才能够长期留在英国，反过来说，他对权利其实没有多大兴趣，相比之下，更喜欢能追求自由美好的生活。

　　“自由美好”的定义很广泛，威尔金森的定义就是远离沙特，留在自由自在的英国就好了，生活工作辛苦一些，他也觉得很舒服。

　　这并不容易。

　　威尔金森是一个沙特人，想长期留在伦敦，就必须要有一份稳定的工作，米尔沃尔俱乐部的工作就非常重要了。

　　这是他的工作，也是他的希望。

　　所以在米尔沃尔俱乐部的人事调整方面，威尔金森非常的冷静、谨慎，他知道一家俱乐部被收购，若是高层产生大的变动，肯定会影响到球队的成绩。

　　摩萨德王子收购了米尔沃尔俱乐部，也肯定是希望对俱乐部完全掌控，如此情况下，人事调整也是必须的，否则等摩萨德王子到来，发现俱乐部还“属于”其他人，即便球队成绩再好，他的工作成果也会被否定。

　　好在米尔沃尔俱乐部内部并不复杂，真正有权利的只有三个人：主席格利戈里、CEO埃比尼泽以及作为球队主教练的张扬。

　　张扬是需要安抚的。

　　米尔沃尔的成功离不开张扬，赛季到了后期，俱乐部有希望拿到联赛冠军，更加不可能去懂主教练，对于张扬就只能安抚，想要得到球迷的支持，或者说，想要让球队保持好成绩，还需要让他继续掌控球队。

　　这是必须的。

　　在收购米尔沃尔俱乐部股份的过程中，威尔金森就已经考虑好了，必须要留下张扬，给他更好的待遇，让他继续带队征战各项赛事。

　　另外，就是格利戈里和埃比尼泽了。

　　格利戈里认为自己的股份不重要，可实际上，在威尔金森眼里，买下格利戈里的股份才最重要，只要格利戈里没了股份，那么他就必须要离开主席位置。

　　若是格利戈里掌握着股份，让他离开主席位置都麻烦。

　　格利戈里平日里干的事情不多，但毕竟长时间担任俱乐部主席，影响力还是很大的，在格利戈里的任期里，米尔沃尔从三级联赛上升到了英超联赛，有多少球迷支持格利戈里可想而知，他在英格兰足球也有一定的影响力。

　　如此年老的足坛名宿，交友广泛可不是说笑的。

　　英足总上到主席，下到普通官员，再到英格兰各个俱乐部主席、教练，大部分人都要给格利戈里点面子。

　　假如格利戈里持有超过二十个百分点的股份，强行以股权优势，让他离开主席职位，肯定会遭到球迷大幅度的抵制。

　　那就会出问题。

　　好消息是格利戈里没有继续留在主席位置上的想法，他卖掉股份以后就果断离开了俱乐部，让威尔金森能够轻松的入驻俱乐部。

　　虽然俱乐部还没有宣布格利戈里离任，但外界已经确定摩萨德王子会担任俱乐部主席。

　　这已经是既定事实，而且是公认、没有引起多少波澜的事实。

　　接下来就是埃比尼泽了。

　　威尔金森最头疼的也是埃比尼泽，埃比尼泽是俱乐部的CEO，之前主管绝大部分事务，若是直接辞掉他，影响就太大了。

　　首先，俱乐部的工作就会受到影响。

　　他们毕竟是外来人，对英超俱乐部运作不熟悉，很多方面都是刚上手，必须依靠以前的人员，埃比尼泽就是重中之重。

　　另外，埃比尼泽也很有能力，米尔沃尔俱乐部能发展到现在，和埃比尼泽的能力分不开。

　　威尔金森头疼了很久，还是决定留下埃比尼泽，让他担任商业部门主管。这个职位是一家俱乐部非常重要的，要为俱乐部创造收益和价值，但目前来看，也只有埃比尼泽最适合，他持有俱乐部一定的股份，也是必须要考虑的因素。

　　埃比尼泽担任商业部门主管，也等于离开了竞技层面的管理权。

　　一家俱乐部的商业总是被人忽视的，外界的目光都会着眼于竞技，埃比尼泽离开竞技部门，也等于是离开了大众视野，俱乐部运转的主要权利，还是会归在威尔金森手里。

　　这是威尔金森想要的结果。

　　当俱乐部大部分人，都能够听从他的安排和指挥，也等于是掌控住了俱乐部，就可以让摩萨德王子感到满意了。

　　……

　　在俱乐部进行人事调整之后，外界就发现，米尔沃尔俱乐部原本的三巨头，换成了威尔金森、埃比尼泽以及张扬。

　　威尔金森最有权利，张扬最被人信服，埃比尼泽则主管商业事务，在三人的上面，还有个“隐形巨头”，就是神秘的摩萨德王子。

　　整体构架来说，并没有多少改变，是否会影响到米尔沃尔球队，就很难做出定论了。

　　于是外界更加关注米尔沃尔的表现。

　　很快英超第三十二轮联赛到来了，米尔沃尔的对手是查尔顿，米尔沃尔和查尔顿同为“赛季黑马”，两者到下半程的表现却有很大差异。

　　查尔顿成绩下滑的很严重。

　　赛季初时，查尔顿排名联赛前三，成绩可比切尔西、米尔沃尔，到下半赛程，他们似乎疲态尽显，从圣诞节到现在，他们只打赢了三场比赛，而过去的八轮联赛里，他们仅仅打赢了一场。

　　如此成绩，联赛排名肯定下滑很严重，到现在查尔顿只排名第十一位，都快要跌落英超下游。

　　当查尔顿再次交手米尔沃尔，本应没多少人关注，但很多人希望看看米尔沃尔的状态，看看他们是否受到了俱乐部高层变动影响，比赛也就变得非常受瞩目。

　　赛前新闻发布会，超过一百名记者进入会场就是明证。

　　与此同时，还有更多的记者呆在球场各处，希望能采访到米尔沃尔球员，或者其他的俱乐部关键人物。

　　有些记者“得偿所愿”。

　　不少记者都见到了米尔沃尔新任副主席布兰德·威尔金森。

　　这是一个主场的比赛。

　　威尔金森刚正式接任副主席，肯定是要“亲临”现场给球队支持的，比赛时他会坐在主席台上，而比赛开始之前，他就在球场里到处转一转，熟悉一下球场的环境，碰到工作人员，还会询问一下比赛以及球场的管理事务。

　　记者们在采访区见到了威尔金森。

　　威尔金森不会拒绝采访，宣传俱乐部是个好事情，面对记者关于比赛的提问，他满脸信心的表示，“我确信我们能取胜！这是在尼尔球场，我们在这里战胜过曼联、切尔西、阿森纳等很多强队，查尔顿也不会是例外！”

　　“了解米尔沃尔的人，应该都会清楚，现在每一分都对我们非常重要。我们的目标是保持联赛第一的排名，争取拿到联赛冠军，所以全队上下都会努力争取胜利。”

　　威尔金森的说法，让习惯“米尔沃尔俱乐部低调”的记者们愣住了，旋即他们就变得非常欣喜，每一次张扬接受采访，给出的答案可都是“保级”或者“争取前六”，即便到现在排名联赛第一，张扬的说法依旧是“争取保住前三名”，不少记者都不愿意针对这个问题提问，因为答案就像是愚人节的玩笑一样。

　　现在威尔金森说了出来！

　　之前威尔金森毫无名气，没有任何影响力可言，但现在他可是米尔沃尔俱乐部副主席，在摩萨德王子不在伦敦的时候，他就是米尔沃尔拥有第一话语权的人物。

　　威尔金森说目标是联赛第一，那肯定就是联赛第一了！

　　眼前一群兴奋的记者，让威尔金森有些摸不到头脑，米尔沃尔排名联赛第一，赛季又到了最后阶段，争取冠军的说法，怎么也不为过吧？

　　另外，他好像没说过其他的话了吧？

　　……

　　张扬还不知道自己对外的低调被打破了。

　　他正在一心准备比赛。

　　查尔顿不是个强对手，尤其现在的查尔顿，成绩下滑的很厉害，过去十几场表现都很一般，有的比赛干脆就很差。

　　所以米尔沃尔也可以轻松应对。

　　为了保证胜利，张扬还是安排了大部分主力队员出场，唯一就是达伦·本特休息一轮，他连续登场也需要休息，以便保证下一场和切尔西的比赛，能有稳定的状态和发挥。

　　现在的米尔沃尔，实力不能和豪门相比，但全部主力登场，也算达到了英超中游级别，和一般球队打正面赢得机会不小。

　　若是再加上神通能力，除非运气差到了极点，否则就没有输球的理由。

　　张扬没想到的是，比赛打的还是很艰难。

　　米尔沃尔整体发挥不错，但得势不得球就说明了比赛情况，查尔顿一直被动防守，米尔沃尔前场却很难突破防线。

　　这或许像是上一场的翻版。

　　虽然米尔沃尔不像是曼联一样强势，但查尔顿却摆出了“大巴阵”来做防守，米尔沃尔想要穿透防线十分艰难。

　　张扬体会到了上一场弗格森的心情，区别就是他的手段比弗格森要多，所以对长期不进球并不是太担心。

　　上半场两队都没有进球。

　　到中场休息的时候，就有媒体发出，“比赛可能是平局”的论调，他们倒不是否定米尔沃尔的表现，事实上，一个上半场足以证明，米尔沃尔的表现还不错，但面对密集防守，任何球队都会很头疼。

　　曼联上一轮没攻破米尔沃尔球门，米尔沃尔想攻破查尔顿球门也很困难。

　　到下半场，张扬干脆采用“撒网”战术，换上了斯米切尔，让他和莫里斯利用个人技术，冲击查尔顿的防线。

　　这就能制造定位球机会。

　　他也吩咐利弗摩尔多插上，利用远射来威慑查尔顿的防线，边路球员也要多以吊传的方式，帮助前锋球员寻找机会，只要能找到机会，不管是否能进球，一个“言出法随”下去，机会都会变得很大。

　　其他人不知道张扬有这种底牌，他们还是不看好米尔沃尔能进球。

　　可在第七十四分钟，米尔沃尔成功找到了机会，那或许可以用意外来形容，利弗摩尔的一脚抽射，打在了查尔顿后卫身上，高高的飞向天空，布拉尼夫争到第一点，以一个头球攻破了查尔顿球门。

　　张扬感到十分惊喜，他没有使用任何能力，是布拉尼夫自己抓住的机会。

　　当足球飞入球门的一刻，尼尔球场爆发了开场以来最猛烈的呼声，米尔沃尔场上球员抱做一团，兴奋的庆祝进球。

　　“赢了！”

　　张扬肯定地说道。

　　“我们要冷静一些，比赛还有时间。”怀斯适时的提醒道。

　　张扬笑道，“谢谢，你是对的！”

　　米尔沃尔支持者们，全都在兴奋的呼喊，主席台上的威尔金森也站起来拍手，他正和旁边的英足总官员互动，后者在恭维着沙特足球发展，可威尔金森对这个话题一点都不感冒，他倒是希望能多认识几个英足总官员，双方都想相互认识，话题却一点趣味都没有。

　　当看到米尔沃尔的进球，两人的话题终于转到了比赛上。

　　“米尔沃尔踢的真好。如果去年这个时候，谁告诉我，米尔沃尔会排名联赛第一，我一定认为他是个疯子！现在很多人都在谈论米尔沃尔的成绩，我也觉得很惊讶。你们选择收购米尔沃尔，真是个不错的主意。不过关键是，一定要让张继续执教……”

　　英足总官员以前辈的口味说道。

　　威尔金森点头道，“当然，我也清楚张的作用很大。米尔沃尔是他一手带起来的。”

　　“自从张担任主教练，英格兰足球都变热闹了。他一直是各种报道的谈资，那很有意思，现在就连我的儿子，杰米，都喜欢说起他。”

　　“是啊，摩萨德王子也不断提及张，沙特有很多人看英超，他也有了一些名气。”

　　两人就张扬的话题聊了聊，气氛才终于和谐了一些。

　　场上。

　　查尔顿还报有扳平的希望，比赛最后时间，他们稍稍打出来一些，但整体还是被米尔沃尔压制。

　　第八十七分钟，利用一次快速反击机会，利弗摩尔外围的一脚远射，再次敲开了查尔顿大门，把比分改写为二比零。

　　比赛到此就没有悬念了。

　　最终米尔沃尔以二比零击败了查尔顿，获得联赛第三十二轮的胜利。

　　赛后，没有人再去谈论。

　　新闻发布会上，记者们的提问也跨越到了六天后的第三十三轮，届时米尔沃尔将会在斯坦福桥球场，客场挑战主队切尔西。

　　这场联赛第一、第二之争，才是真正被关注的焦点战役。


第306章 冠军主义

　　联赛第三十三轮，切尔西主场迎战米尔沃尔的比赛，吸引了无数的注意力。

　　这不仅仅是联赛第一和联赛第二的交手，赛季到了后期，只剩余六轮的情况下，比赛也成为了冠军之争。

　　目前切尔西比米尔沃尔少五个积分。

　　五个积分不是绝对的，只要切尔西能够击败米尔沃尔，就能扳回三个积分，届时双方只差两个积分，剩余五场比赛的情况下，赶超的希望还是不小的。

　　反之。

　　假若切尔西主场输给了米尔沃尔，英超联赛的冠军之争等于提前宣告结束，米尔沃尔握有八个联赛积分优势，不可能再把冠军拱手让人。

　　一场决定冠军归属的联赛，有多么吸引人就可想而知了。

　　在第三十二联赛结束后，都没有多少球迷去谈论过去的比赛，都开始展望起切尔西和米尔沃尔的交战。

　　媒体也不断发文报道两队情况。

　　两支球队的状态都算不错，切尔西上一轮主场两球击败了曼城，米尔沃尔则是主场两球击败了查尔顿，比分上是一样的，单场比赛考虑的意义也不大，不少媒体分析两场比赛，给出“切尔西状态很好”、“米尔沃尔的状态神勇”之类的判断。

　　之后媒体又分析两队伤病情况。

　　米尔沃尔有三名球员受伤，一个是左边前卫乔伊·希利，还有巴里·科根以及蒂姆·克兰希，三人其实都算是边缘球员，伤病没有影响到米尔沃尔的主力阵容实力。

　　切尔西的伤病情况要严重一些，主力中后卫里卡多·卡瓦略，边路罗本，前锋凯日曼、卡卢都在伤病名单中，但不少媒体分析认为，几个球员的受伤，基本不会影响到切尔西的发挥，因为他们有同样出色的球员做补充。

　　在各种分析的同时，媒体也开始对两支球队进行采访。

　　赛前三天，米尔沃尔公开训练时，张扬接受了记者采访，他微笑的表示说，“我们正在做准备。想在斯坦福桥球场击败切尔西并不容易，但我们以此为目标，全队上下都充满了信心，我希望到时候会是有利的结果。”

　　到第二天下午，切尔西召开新闻发布会，穆里尼奥接受采访表示，“取胜！只能有这一个结果！如果我们失败了，就再没有机会！我们已经到了生死边缘，只能奋力一战，但我想，各种因素都对我们有利。我想不出输球的理由。”

　　比赛就临近了。

　　媒体也开始发表各种看法，大部分观点还是看好切尔西。

　　米尔沃尔的表现确实不错，但即便不谈什么阵容实力，就像是穆里尼奥所说，各种因素都对切尔西有利，比赛场地是在斯坦福桥球场，切尔西没理由会输球。

　　另外，米尔沃尔会不会付出全力？

　　这是个问题。

　　上上轮米尔沃尔客场挑战曼联，全场比赛只做了一件事——防守，他们把球门守得固若金汤，赛后不少论调分析米尔沃尔这么做的原因，也给出了相应的结论：米尔沃尔没有选择，他们不可能在老特拉福德球场和曼联硬碰硬，只能被动选择死守球门争取一分。

　　当时就有报道说，“米尔沃尔拿到一分，就等于实现了目标。大概张扬就希望能打平，因为他们完全可以接受平局。”

　　现在遇到切尔西会不会还这样？

　　不少媒体做出分析报道，认为米尔沃尔很可能采用同样的策略，因为平局完全是可以接受的，米尔沃尔有着五个积分优势，和切尔西的比赛以后，联赛就只剩下五轮，五轮赛事有五个积分，优势实在太大了。

　　切尔西就不一样了。

　　他们必须要取得胜利，才能有机会赛季末赶超米尔沃尔。

　　当比赛临近的一天，张扬再次接受采访时，也有记者提了相关质疑。

　　张扬很确定的“纠正”，“我们并没有放弃过任何比赛！每一场，我们的教练组，包括全队所有球员，都是拿出百分百精力去应对的！你们的说法令人遗憾……”

　　“谁都知道，和切尔西的比赛很难，但我们不会放弃。虽然我们已经实现了赛季目标，但能拿到更好的成绩，为什么不去争取呢？我们需要在斯坦福桥球场击败切尔西！”

　　张扬的话语很坚定，却很难改变媒体的看法。

　　米尔沃尔的积分优势太大，他们没必要和切尔西硬碰硬，打平绝对是可以接受的结果，不少媒体在报道中，还是谈到米尔沃尔会选择保守，“只要能战平，就等于扩大了优势”。

　　媒体的说法没错。

　　米尔沃尔有五个积分优势，只要战平了切尔西，联赛仅剩五轮的情况下，拿到联赛冠军的希望比之前更大。

　　张扬也是怎么想的，但媒体忽略的一点是，切尔西的进攻能力有多强？米尔沃尔能“碰运气”的在老特拉福德球场战平，可不一定能在斯坦福桥球场战平，切尔西比曼联更希望击败米尔沃尔，那关系到他们是否有机会获得冠军奖杯，若是抱着“打平就是胜利”的心态去和切尔西交手，到最后大败都是有可能的。

　　所以米尔沃尔必须就要尽量争取胜利。

　　张扬也更加希望能取胜，若是客场战胜了切尔西，联赛积分差会达到八分，只剩下五轮的情况下，都足以提前宣布夺冠。

　　这个希望是必须要争取的！

　　媒体说米尔沃尔可能会“保平”，也会利用这一点来说明“张扬执教风格的功利性”，可实际上，他们并不了解张扬。

　　张扬并不功利。

　　从执教开始到现在，张扬都没想过“功利”是什么东西，准备每一场比赛的基础想法，就是能让球队获得胜利。

　　到了联赛最后阶段，张扬让球队认真对付每一场比赛，让球队和曼联交手时做好防守，也为了能“拿到最多的积分”。

　　这似乎也可以理解成“为了成绩的功利”，可张扬更喜欢称作是“冠军主义”，他的所有作为，都是为了距离冠军更近。

　　冠军，才是最终的追求！

　　如果功利能当做手段，那就多功利一些，反之，漂亮的足球能当做手段，那么就多进攻一些。一切都为了奔着冠军前进，能帮助距离冠军的更近，手段和方式反而是不重要的。

　　这就是冠军主义！

　　……

　　很多媒体都看好切尔西能够击败米尔沃尔，可切尔西的压力要比米尔沃尔大的多，因为他们的联赛积分差了五分，不是一场比赛就能追上了。

　　能正面击败米尔沃尔，他们能追上三个积分，可依旧和对方差两分，所以比赛对切尔西来说，就等于是背水一战，他们必须要取得胜利，才能够抓住最后反超的机会。

　　在“必须取胜”的情况下，压力就可想而知了。

　　切尔西全队上下对比赛都非常重视，主教练穆里尼奥更是感到了很大压力，之前他从来没有想过，切尔西会面对如此情况：到联赛最后时间段，比切尔西积分多的，不是曼联、阿森纳，而是一支本赛季的升班马。

　　这就让人质疑穆里尼奥的执教能力了。

　　切尔西什么阵容？

　　切尔西的阵容豪华到连弗格森都承认有所不如，已经被公认为欧洲最华丽的阵容之一，或许“之一”都可以去掉，他们的华丽不在于有什么顶尖球星，而是各条战线包括替补球员，全都可以说是大牌球星，比如说一直表现受争议的边后卫格伦·约翰逊，他在切尔西只能算个替补球员，一个赛季出场不到二十次，可格伦·约翰逊却入选了英格兰国家队。

　　一个边缘替补，能入选英格兰国家队，就证明切尔西整体有多么华丽，他们的每一个位置，单个球员拿出来，都可以说是响当当的球星。

　　其他球队，比如巴塞罗纳，他们有罗纳尔迪尼奥，这种世界顶尖的巨星，切尔西是没有的，可巴塞罗纳的替补阵容，乃至于主力阵容的几个位置，都是和切尔西无法相比的。

　　坐拥如此豪华的阵容，欧冠联赛打不好可以原谅，因为欧冠拼的是单场比赛发挥，切尔西主力阵容实力，不一定赶得上其他顶尖豪门。

　　联赛就不一样了！

　　如此豪华的阵容，最适合打的就是长期性的联赛，切尔西某个位置伤病，都根本不是问题，会有完全不差的球员顶替上来，穆里尼奥大部分比赛，都会奢侈的选择大幅度轮换，绝对不是其他球队，乃至于豪门球队能做到的。

　　现在切尔西排名联赛第二，就已经有媒体质疑穆里尼奥的执教能力。

　　那当然没关系。

　　可一个人的看法必须要重视，那就是切尔西主席阿布拉莫维奇。

　　阿布拉莫维奇买下切尔西，投入了几亿英镑进去，肯定是希望切尔西能成为顶尖球队，最直接的明证就是拿到各项赛事的冠军。

　　上赛季切尔西的成绩还让人满意，一个联赛冠军加上欧冠四强，总归是不算差了，可本赛季就不一样了，切尔西提前丢掉了欧冠，联赛又排名到第二位，两大赛事都拿不到，俄罗斯人肯定不会满意。

　　切尔西阵容如此华丽，联赛成绩却赶不上一支升班马？

　　这支升班马并不特殊，赛季初的时候，媒体还认为他们“提前锁定降级名额”，可见阵容是有多么差了。

　　阵容实力方面，切尔西和米尔沃尔是两个极端，两支球队碰撞在一起，穆里尼奥知道自己必须要带队取胜，提前丢掉联赛冠军，他的主帅位置都会有所动摇。

　　这或许也算是“帅位之战”了？

　　……

　　比赛即将展开。

　　米尔沃尔的大巴车，开进了斯坦福桥球场。

　　张扬不是第一次来斯坦福桥球场，但上一次的时候，他还是个BBC的实习生，当时目的也是为了直播比赛，多吸引一些粉丝关注，记得还有不少切尔西球迷，赛后给予了他正面的评论。

　　现在不一样了。

　　他成为了米尔沃尔主教练，是以对手的身份来的，大概切尔西球迷不会在欢迎了吧？

　　大巴车开进了球场停车间。

　　停车间是一个空旷的区域，和记者区是紧挨着的，方便记者们进行拍照，运气不错的还能做一句话采访。

　　张扬下车以后，朝记者群扫了一眼。

　　那已经有几十个人了。

　　这个数字并不算太多，本场可是吸引了整个英格兰足球注意力，还包括其他关注英超的国家，也派驻了记者前来，数量肯定会非常多，这里仅仅是临近停车间的地方，记者能够自由走动的区域，混合区里的记者数量肯定更多，另外，还有已经进入球场拍摄，以及等在发布会现场的记者，所有都加在一起，数量或许能超过五百，甚至达到上千人吧？

　　光是想想记者数量，都让人感到有些激动。

　　这还真是“联赛的决赛”！

　　外界似乎是这么看的，张扬也希望把比赛变成决赛，只要米尔沃尔能击败切尔西，就能提前决定联赛冠军归属。

　　否则，就还有悬念。

　　想要让比赛变成决赛，米尔沃尔就必须要取得胜利。

　　赛前新闻发布会，张扬低调的表示，球队会努力争取胜利，其他就没有再说了，到了比赛快开始的时候，再说什么也没有意义。

　　穆里尼奥也一样。

　　双方主教练的低调，让赛前的火药味降低了一些，但任何人都知道，比赛肯定会非常激烈，因为比赛对双方都无比重要。

　　张扬回到了更衣室。

　　比赛到了最后时刻，球员们热身完毕，张扬站在房间最中间，扫视着所有人，做最后的指导工作。

　　“该说的都已经说了，我想你们到了比赛场上，应该知道该怎么做了。但现在我还再强调一点。”张扬的语气变得十分严肃，“这场比赛，我的要求是，无论是反击还是推进，速度一定要快，就算没有机会，也不要拖着，就快速往前传，我们不需要去争球权，也不要给他们任何机会！”

　　张扬谈到了“快”的字眼。

　　米尔沃尔和切尔西存在很大的阵容实力差距，若是试图去传接控球，就等于和对方去拼实力，那是非常危险的方式，只要进攻能快起来，就算到前场丢了球，保持住阵型对方也不会有太好的机会。

　　“另外，在防守上，我们都必须要稳，阵型稳，跑动要稳，每个位置都要注意，这样我们就立于不败之地！”

　　“我们不需要冒险，守住球门更加重要！”

　　张扬强调了快速的进攻和稳重的防守，两者似乎存在矛盾，可进攻和防守本来就是两个极端，但其实是可以共存的，尤其在米尔沃尔的战术里，注重的是球员个人发挥，中场球员跑动迅速，就能够达到快进攻、稳防守的目的。

　　这也是教练组诸多讨论后，决定对阵切尔西的战术打法。

　　其实战术还是保守的。

　　快速的攻势也是为了让球队减少危险失误，即便球权在对方脚下，只要己方不出差错，问题就不会很大，反倒节奏变慢的进攻，失误就会变得非常严重。

　　张扬相信以这种打法，就有希望击败切尔西。

　　在斯坦福桥要取胜并不容易，“有希望”就要比“基本没希望”强的多，而场上球员要做的，就是争取到胜利的希望。


第307章 双方的策略

　　伦敦，斯坦福桥球场。

　　今天的比赛用人满为患都难以形容，球场观众席早就已经坐满了，有不少球迷或者站在看台过道里，或者站在看台后方空地上，就连媒体席位四周，都被球迷的身影占领，也不知道他们是怎么“混进来”的，事实上，还有更多的球迷没能买到球票，就只能在球场前的小广场，通过大屏幕来“近距离”收看比赛。

　　比赛前半个小时，球场就已经被呼声占满。

　　大部分球迷都已经入场，其中切尔西球迷占了大多数，身穿蓝色球衣的球迷，扫上一眼差不多也超过四万人，也有近五千名米尔沃尔球迷来现场支持球队，主要还是因为切尔西是主场，米尔沃尔球迷分配不到太多的球票，否则同在伦敦大区，他们也不介意多占一些位置。

　　赛前就有不少伦敦媒体，发出“伦敦德比”的呼声，同时也发出“联赛决战是伦敦内战”的呼声，来说明伦敦大区的足球，已经“统治”了整个英格兰。

　　这有一点道理。

　　切尔西和米尔沃尔都是伦敦大区的球队，甚至都距离伦敦市中心不远，两支球队联赛排名第一、第二，比赛确实是伦敦的“内战”。

　　双方球员已经站在球员通道。

　　当主裁判示意两队入场的时候，球场广播员开始介绍两队的首发名单，每念到一个球员名字，观众席上的球迷就发出欢呼声。

　　从球迷呼声大小就能看出一个球员的人气了。

　　当然，指的是切尔西。

　　在场的大部分都是切尔西球迷，他们的呼声完全压过了米尔沃尔，即便是人气最差的球员，呼声也要比米尔沃尔最好的球员声音大。

　　米尔沃尔阵中，最受欢迎的球员，不是达伦·本特，也不是斯米切尔，而是乔迪·莫里斯。

　　这一点都不奇怪。

　　乔迪·莫里斯的名气赶不上前面两个队友，可他是切尔西青训出身的球员，也算是切尔西的“半个自己人”，不少切尔西球迷都还记得他，他也被球场广播重点介绍，“莫里斯！他或许可以代表切尔西的青训，尽管他离开了……”

　　“在外三年的闯荡，他已经真正成长起来，我们可以确定的说，莫里斯是米尔沃尔的核心，米尔沃尔排名联赛第一，能在米尔沃尔打核心，也足以证明莫里斯的能力！”

　　“或许有一天，莫里斯还能够回到切尔西，我们可以期待这一天到来……”

　　穆里尼奥听到这句话肯定不感冒，无论到了什么时候，乔迪·莫里斯也难以进入他的眼帘，一个和兰帕德竞争失败的家伙，来切尔西难道是给兰帕德打替补？

　　莫里斯？

　　他还不够格！

　　另外，兰帕德还不老，一直都是切尔西出场最多的球员，给兰帕德打替补，意味着几乎没有出场机会，莫里斯本人肯定不愿意。

　　切尔西球迷倒是听的很舒心，莫里斯的能力是一方面，重点是他出自切尔西青训营，这个出身让他得到切尔西球迷天生的好感，就像是自家的孩子，即便漂泊在外，有一天回来也会受到欢迎。

　　双方球员出场了。

　　张扬和穆里尼奥一样，都是缀在队伍的后面，两人一前一后进入球场。

　　穆里尼奥是在前面，他走到场边看了一眼场上，随后转头看了一眼张扬，脸上的表情冷冷的，张扬抬头和他对视一眼，露出了“亲切”的微笑，穆里尼奥冷哼一声，转身走向了替补席。

　　张扬看向指过来的摄像机，无奈的耸了下肩，“他大概是心情不好。”

　　穆里尼奥的心情很沉重，对待比赛的态度也很严肃，对“竞争对手”张扬自然不会有好脸色。

　　张扬也是一样。

　　比赛太关键了，能赢下切尔西，就提前锁定联赛冠军。

　　张扬不会表现出太严肃的态度，他把心情掩盖在微笑的外表下，一则是用微笑给全队信心，让他们知道球队取胜的机会很大；第二，就是一种习惯了，他不愿意让外界看出心情，以“伪装的微笑”来让外界相信他很轻松。

　　当来到教练席以后，张扬立刻坐好认真看起了比赛。

　　场上。

　　两队已经分边站好。

　　耳畔到处都是支持切尔西的声音，还有些是喊着切尔西球员的名字，也让球员们想起了赛前张扬说的话，“不要理会球场的声音，也不要在意局面怎么样，我们要尽力的去发挥，尽力争取胜利！只要能够取胜，我们就能拿到联赛冠军！”

　　“没人不想要冠军吧？”

　　“英超联赛冠军啊！或许你们中有人，都没想过英超冠军，那在米尔沃尔实在不可想象，但现在我们距离冠军已经很近了！”

　　“只有一场比赛！外界都说比赛是‘联赛决赛’，我希望你们把比赛变成决赛！那么接下来我们就不会有压力。”

　　“一个英超冠军奖牌，足够你们中大部分人，退役后给其他人炫耀了……”最后一句话说到了不少人的心坎里。

　　比如，斯米切尔。

　　斯米切尔为利物浦效力六个赛季，但一直没能获得联赛冠军奖杯，在英超效力这许多年，没有拿到过一座联赛冠军，也算是职业生涯的遗憾了。

　　这或许也是仅有的机会了。

　　其他人也希望能够客场击败切尔西，到时候他们就可以提前期待冠军奖牌了。

　　……

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　米尔沃尔一波攻势，传到了切尔西禁区前沿，就轮到了切尔西发起攻势。

　　切尔西后场倒脚几次，随着兰帕德拿到了球，看台上的切尔西球迷，发出了巨大的喧嚣声，伴随着球迷的欢呼，兰帕德带球向前，随后交给了边路马尼切。

　　马尼切带球向前冲，发起了切尔西第一波攻势。

　　比赛真正开始了。

　　穆里尼奥的左腿压在右腿上，不断点着的脚尖，预示着内心的不平静，他口中嚼着口香糖，一副轻松自得的样子，双眼却一直盯着场中不动。

　　张扬要比穆里尼奥更加轻松，他手里把玩着扑克牌，偶尔还会盯着看一会儿，似乎在研究扑克牌上的数字和图画，注意力完全没有在比赛上。

　　他或许是全场最“轻松”的一个了。

　　随着切尔西第一波进攻打响，观众席上的球迷，也都坐好位置认真关注比赛。

　　切尔西的第一波攻势打到了米尔沃尔禁区前，米尔沃尔的防守做的很稳固，辛普森和阿兰·赫顿的双重包夹，让马尼切的传中球没能准确找到位置，之后利弗摩尔限制了兰帕德，后者没能第一时间接到传球，足球被达伦·沃德踢回给门将希斯洛普，切尔西的攻势也宣告终结。

　　切尔西并不太在乎。

　　比赛才刚刚开始，第一波攻势想进球，几率就实在太小了，马尼切也只是懊恼应该早点传球，其他球员则都快速回撤，准备应对米尔沃尔的攻势。

　　米尔沃尔的进攻速度很快。

　　希斯洛普把球交给了达伦·沃德，沃德横推给阿兰·赫顿，赫顿再传给利弗摩尔，当利弗摩尔拿到球的时候，机会并不是很好，旁边还有对方前锋德罗巴，很多人都以为利弗摩尔会回传，可利弗摩尔却把球向前大脚开了出去。

　　足球飞过半个球场，冲向了右前方。

　　乔什·辛普森身后猛追，可最终还是没能追到球，现场不少球迷发出遗憾的叹气，似乎是为了一次进攻机会的失去，媒体席上的记者也感叹，“利弗摩尔的技术水平太差了！都拿到球了，怎么就还往前开大脚？”

　　“他应该控球的！”

　　“比赛才刚开始，利弗摩尔有点太着急了！”

　　“现场的气氛对米尔沃尔很不利，大概米尔沃尔很多球员都会感到紧张。这其实是很正常的……”

　　“……”

　　不少媒体都给予了这次进攻负面评价，认为利弗摩尔让米尔沃尔失球了一次进攻机会，他们肯定不知道，比赛中的打法都是张扬交代好的。

　　进攻，就是要快！

　　如果没办法快速传球，就往前来上一个大脚，总之不要长时间的控球，不要给切尔西在后场断球的机会。

　　那才会很危险。

　　利弗摩尔把球大脚开向前场，队友没有接到球，切尔西要重新组织进攻也需要时间，米尔沃尔可以从容的安排防守。

　　这似乎是把球权交给队友，可若是大脚让队友接到了呢？

　　那或许是另一种结果。

　　足球比赛拼的就是机会，没有机会的情况下，就要做好防守，这就是对阵切尔西的策略。

　　随着一波又一波的攻势，比赛也变得越发激烈。

　　双方都放开了。

　　前面似乎连试探的时间都没有，局面上就形成了紧张的拼抢，可以明显看出的是，切尔西对米尔沃尔的防守策略，就是全场紧密的逼抢。

　　当米尔沃尔前场球员拿球，根本不会有多少空间，立刻就会遇到阻拦。

　　比如这一次，乔什·辛普森拿球，马克莱莱立刻赶过去。

　　马克莱莱是切尔西最依仗的后腰，在防守中的作用还高于兰帕德，埃辛的加盟也被认为是“接班马克莱莱”，如此可见，马克莱莱的重要性，他绝对是目前世界上，防守能力最出众的后腰之一。

　　任何球员面对马克莱莱，都会有一点紧张，乔什·辛普森也不是例外，他本来想自己带球突破，可扫了一眼马克莱莱，还是稳重的选择传给了队友。

　　乔迪·莫里斯接应过来，打算和辛普森做个二过一。

　　兰帕德忽然跑了过来，跟在莫里斯身边，辛普森把球传过来的一刻，兰帕德突然往前一冲，硬挤着莫里斯抢球。

　　莫里斯身体有些不稳，没能第一时间抢到球，足球从两人眼前滚了过去，被跟过来的克雷斯波得到，切尔西顿时发起反攻。

　　张扬皱了下眉头。

　　从比赛上来分析，切尔西的逼抢严密了很多，否则边路带球不会遭遇那么多的防守。

　　这肯定是切尔西的打法策略。

　　切尔西大概是想利用紧密的逼抢，和米尔沃尔拼配合和能力？或者说，最大程度的限制米尔沃尔球员发挥？

　　这倒是个好办法。

　　全场逼抢，说起来简单，就是发起“从前场到后场的防守”，让各位置球员，有机会就去抢球，但做起来却不容易，因为前场要抢球是非常困难的，别说是抢球，即便是形成防守威胁，都需要很努力的跑动。

　　当全场逼抢变得严密，就需要整个球队更多的跑动。

　　跑动，就意味着消耗体能。

　　切尔西是打算打消耗战，让全队不断的跑动，完全限制住米尔沃尔的攻势，他们就可以肆意的发起进攻了。

　　张扬也在感叹切尔西策略的针对性。

　　这种打法放在一般球队上，意义并不是很大，因为消耗体能去拼抢，不一定有多大作用，反倒前场球员回撤慢，后场防守会薄弱一些。

　　可放在米尔沃尔身上就不一样了！

　　米尔沃尔和切尔西的阵容实力差距很大，大部分位置根本没办法和对方“一对一”，当每个球员拿到球都会遭遇防守，想要发挥出实力，或者想要打配合就变得困难了。

　　好在米尔沃尔有准备！

　　张扬没想过切尔西会怎么做，但他清楚的知道球队的劣势所在，阵容的差距不是容易弥补的，和切尔西比赛就必须要“掩盖”劣势，做法就是单个球员减少持球时间。

　　当球员持球时间减少，就会减少和对方拼能力的次数，也会“掩盖”了一些阵容的劣势。

　　当然，坏处也是有的。

　　球员的持球时间减少，进攻威胁也会降低，但和切尔西比赛，主要精力都要放在防守上，进攻的威胁倒是其次，关键是不能让对方有好机会。

　　现在球队主要还是防守，但绝不是没有还手之力。

　　如果切尔西逼抢的太厉害，后场防守肯定会出现空当，球队的快速进攻策略，也许就能产生作用了。

　　只要一次机会！

　　一次！

　　张扬不介意让穆里尼奥知道，什么才叫做真正的前场效率！


第308章 一次机会就够了！

　　“全场逼抢”的防守打法，听起来似乎有些高大上，实际上，采用“全场逼抢”的目的，是限制对方的配合，同时让己方更容易发动反攻。

　　一般的防守是在后场树立防线，抢断下来再进攻也需要时间。

　　“全场逼抢”则有可能在中前场完成防守，从而更快速的发动反攻，己方更容易创造出有效的破门良机。

　　不少球队和米尔沃尔的比赛，都会采用全场逼抢的打法，但大部分球队使用的效果都不怎么好，原因在于米尔沃尔的战术没有针对性，遇到强队会踢的十分被动，对方能够完全掌控局势，自然就没有必要牺牲体能去做限制。

　　米尔沃尔简单直接的打法，也让全场逼抢失去大部分作用。

　　米尔沃尔的整体战术很清晰，手段就是传统的防守反击、高吊传中再加上远射，反而球员和球员之间的配合并不紧密，对方做人盯人的全场防守，付出和收获并不成正比。

　　米尔沃尔和擅长全场逼抢的强队比赛，比如温格率领的阿森纳，快速流畅的攻势就是阿森纳的风格，而他们防守就是从前场拦截开始的，但阿森纳和米尔沃尔比赛时，不会太多的利用全场逼抢，主要是因为米尔沃尔的防守很靠后，并没有和阿森纳去争中场控制权，阿森纳在防守时，也更多采用阵型后撤的方式来加大限制。

　　张扬也没有想到，穆里尼奥会加大“全场逼抢”，来限制米尔沃尔球员发挥，从而让切尔西发挥出阵容实力优势。

　　这是个出奇的思路！

　　“全场逼抢”会让切尔西和米尔沃尔球员直接碰在一起的机会更多，切尔西球员实力更强，他们就能够抢到更多的球，以限制米尔沃尔单个球员的发挥，当单个球员发挥被限制住，就打破了米尔沃尔的“战术基础”，整体的发挥更不用多说。

　　可不管怎么说，“全场逼抢”还是“全场逼抢”，对米尔沃尔采用这样的策略，付出和收益不可能成正比，切尔西要付出大量的体能，就是为了限制米尔沃尔有限次数的进攻，来达到让切尔西想掌控全场，不出现“一点意外”的目的。

　　这实在是有点欺负人啊！

　　张扬倒是理解穆里尼奥如此做的原因，那都是因为米尔沃尔的进攻效率太高了。

　　米尔沃尔和强队比赛，每一场都踢的十分被动，可大部分比赛都赢了下来，关键就在于他们的效率跟高，有限的进攻次数能进球，本没什么出奇的，可连续都是如此，就十分让人惊叹了。

　　米尔沃尔是怎么做到的？

　　媒体喜欢把原因归结为，米尔沃尔球员发挥的更好，可穆里尼奥不会这样想，一次、两次这样，三次、四次都如此就不对了。

　　穆里尼奥当然找不到原因。

　　其他英超的主帅们也找不到原因，他们只能理解为米尔沃尔的战术带来的效果，现在穆里尼奥也必须“谨防”这一点，用尽全力限制住米尔沃尔的每一次进攻，让切尔西和米尔沃尔真正去拼，消磨他们的体能和状态，为了这个目的，即便多付出一些也值得了。

　　其他人自然不知道，张扬有着“神通能力”，能够小幅度的改变比赛。

　　但切尔西的战术无疑很有效果。

　　切尔西是全阵型压上，几个前场都不返回，就一直呆在米尔沃尔半场里，他们的逼抢也是全阵型压上，单个球员逼抢没有成功，后续的球员马上就会补上，一次又一次的逼抢，让米尔沃尔在自家半场都不敢控球，配合也完全打不出来。

　　这种战术非常缠人。

　　场上就只有一个足球，当足球到某个位置时，上前逼抢的球员不会超过两个，切尔西全阵型压上，前场到处都是人，阵线的重叠也让他们可以放心的上前，因为后面还有队友在稳固防守。

　　这种打法漏洞也是很明显的，那就是后场的防守不足。

　　如果突然间遇到大脚开球，米尔沃尔一个跑的快的球员，就可以攻破切尔西所有防线。

　　穆里尼奥不是为了赌一把，而是他对切尔西的效率有信心，如此紧密的逼抢，自然会有后场防守问题，可米尔沃尔也要抓住机会，别说是短时间，即便延长到整场比赛，米尔沃尔又能有几次机会？而切尔西可以围着米尔沃尔半场进攻九十分钟，进球数量上肯定会超过米尔沃尔。

　　这才是关键！

　　……

　　比赛前十五分钟，切尔西的战术发挥了作用，米尔沃尔被压制在半场，根本就攻不出来，所谓的“大脚开球”只存在于理论中，最前面的达伦·本特到目前，就只有一次触球，还在对方的逼抢下，一脚把球踢出了界外。

　　米尔沃尔被完全限制住了。

　　切尔西则可以肆意的发起进攻，他们围着米尔沃尔球门进行狂轰滥炸，仅仅一场开场，十五分钟的时间，他们就有了五次射门，其中两次打在了门框范围内。

　　比赛局面让米尔沃尔支持者们感到忧心。

　　“米尔沃尔竟然被动到这种地步！”

　　“到目前，切尔西控球率达到了百分之七十九，比米尔沃尔多了近四倍！”

　　“米尔沃尔几乎没有进攻，比赛完全沦为半场攻防战！”

　　“从局面上来看，米尔沃尔的机会太小了，他们肯定无法守住球门，要谈进球就更加不可能……”

　　“双方的差距太大了！”

　　“……”

　　各个足球评论员开始对过去的比赛进行点评，他们一致的看法就是，认为米尔沃尔没什么机会，那或许也是所有观看比赛球迷的看法，因为米尔沃尔太过于被动，连半场都攻不出来，又怎么能指望胜利呢？

　　场上。

　　双方的对抗十分激烈。

　　米尔沃尔的比赛局面确实非常被动，比赛就像是攻防演练，但其中还是有一些看点的，就比如乔迪·莫里斯和弗兰克·兰帕德的对抗。

　　两人是老对手了。

　　三年以前，莫里斯和兰帕德是竞争对手，兰帕德来到切尔西以后，就快速的成为了主队，莫里斯则沦为了替补，甚至是轮不到出场的替补。

　　两人真正作为比赛对手，是从本赛季米尔沃尔升入英超开始的。

　　莫里斯对兰帕德的能力感到敬佩，回想起以前的竞争，他清楚自己确实比不上兰帕德，而不是因为教练“偏心”之类的原因，可即便知道兰帕德很出色，他心里还是很不服气，尤其成为米尔沃尔的核心，跟随米尔沃尔打入英超联赛，并且到现在力压切尔西成为联赛第一以后，莫里斯就更是不服气了。

　　兰帕德？

　　兰帕德是切尔西的中场大将，是英格兰国家队的大将，可自己也是米尔沃尔的中场的大将，甚至说中场核心都不为过。

　　两人同样是中场大将，一个效力切尔西，一个效力米尔沃尔，为什么自己会比兰帕德差？现在回到斯坦福桥球场，在几万名切尔西球迷面前，就是证明最好的机会。

　　莫里斯是带着这种想法比赛的，他也主动去缠住兰帕德。

　　兰帕德是米尔沃尔重点防守的对象，他不仅仅是和队友配合出色，外围的远射就更是惊人，莫里斯防守兰帕德，限制他的队友的配合，也时刻注意不能让他起脚。

　　比赛中两人碰在一起的次数就比较多了。

　　由于米尔沃尔整体的劣势，莫里斯进攻端没什么表现可言，防守表现还算不错，给兰帕德带来了很大麻烦。

　　到目前，兰帕德还没有外围射门机会。

　　事实上，两人是双方队伍的焦点人员，早在比赛开始之前，媒体就对两人进行对比，BBC首播的《今夜足球》栏目，邀请四个足坛有影响力的评论员和名宿，给两人的实力进行了打分，兰帕德的综合实力拿到了八点五分，莫里斯则只有七点五分。

　　虽然整体的个人能力上，莫里斯是要差一些，不过他和兰帕德不是一个类型的球员。

　　莫里斯是属于“技术型”的中场，比赛里很少去和对方拼身体，而是利用出色的大局观，来带动整个球队的配合和节奏。

　　兰帕德则偏重于身体。

　　虽然兰帕德是切尔西的核心，可只是表面上的核心，切尔西进攻发起多出自两个边路，中路也有马克莱莱组织，兰帕德组织进攻的次数并不多，他更多是依靠个人能力来做防守和进攻。

　　脚下技术方面，莫里斯也有优势，他偶尔会上演过人好戏，可兰帕德就很少过人，一场比赛也很难见到兰帕德独自带球。

　　在单对单防守方面，兰帕德更具优势，或许因为他更强壮一些，英超的比赛经验也更丰富。

　　不过比赛场上，大多是莫里斯在防守兰帕德，是防守对进攻，兰帕德的防守能力也体现不出来，而莫里斯的大局观，让他能够多次封锁住兰帕德的传接球路线。

　　这一点是很关键的。

　　兰帕德受到了很大影响，他没办法轻松和队友做配合，每一次接球不仅仅要努力跑动，还要费劲脑细胞争取能甩开莫里斯，或者找到其他的空当。

　　兰帕德的表现受到影响，也让切尔西整体的攻势受限制，比赛进行了二十五分钟，切尔西依旧没有完成进球。

　　这或许要归功于切尔西的两个球员：埃辛和马尼切。

　　埃辛，不用多说。

　　法国人一直以来的表现都不好，但却得到穆里尼奥不断的信任，大概葡萄牙人的耐心也快消耗光了，本场埃辛依旧没什么表现，他都快成了中后卫，一直呆在后场，上前参与进攻也很少拿到球。

　　马尼切才刚进入切尔西，穆里尼奥希望马尼切能增加球队中场的灵活性，就像是媒体批评的：“切尔西的中场都快成为了后卫线！”

　　马克莱莱、兰帕德、埃辛，一个个顶尖的防守后腰，让切尔西中场防守稳健的同时，也让中场失去了灵活性。

　　这也是切尔西进攻依仗边路的原因之一。

　　马尼切是前波尔图球员，也是穆里尼奥带队波尔图夺得“三冠王”的功臣，穆里尼奥自认为对马尼切十分了解，他希望作为葡萄牙球员，技术实力相当出色的马尼切，能让中场更就有灵活性，才着手让他加入到切尔西。

　　或许和之前许多大手笔的转会一样，葡超联赛出身的球员要适应英超联赛并不容易，马尼切上场的比赛表现只能说“很一般”，出色绝对是谈不上的，本场也是一样，马尼切似乎不适应过多的身体碰撞，他在前场找不到自己的定位，对切尔西的进攻贡献几乎没有。

　　这一次，或许有了。

　　当兰帕德受到严密防守的时候，切尔西队友们终于想起了还有个马尼切，克雷斯波就是这样一个有头脑的球星，他想把球回传交给兰帕德，发现中间被阻断后，就踢给了另一边的马尼切。

　　克雷斯波是打算让马尼切帮助他完成“二过一”，迎着球再挑传回来，可马尼切并没有那种意识，或者说他和克雷斯波不具默契，当拿到球以后，马尼切就往前趟了一步。

　　这一步是迎着球趟的，力道就有些不好控制了，结果球被躺的有些大了。

　　利弗摩尔就在禁区前端，正迎着马尼切跑过去，他没想到马尼切会把球“传给”自己，一时间脑子也有点发懵，身体动作却没有受到丝毫影响，他下意识扫了一眼前场，一脚就把球会踢过去。

　　“嘭！”

　　足球被一脚踢过了中线！

　　达伦·本特一直注意着后场，本来是切尔西的进攻机会，他并没有太在意，没想到利弗摩尔完成了抢断，他扫了一眼足球方向，立刻转身往前冲管。

　　之前约翰·特里就站在达伦·本特身边，可切尔西不断的攻势，让他的精神有些松懈了，等达伦·本特冲起来，特里才反应过来，紧跟着跑了起来，一边跑着还一边观察球的位置，没想到的是，他距离达伦·本特越来越远。

　　跑出了有二十米，达伦·本特朝后扫了一眼，后脚一垫，足球恰好被垫到了身前。

　　这个精彩的停球，让现场发出了惊呼！

　　“太漂亮了！经典的控球！”

　　“达伦·本特！他成功接到了传球！用一个教科书般标准的动作……”

　　“精彩！太精彩了！”

　　“光是这一个接球动作，就不是一般球员能完成的！”

　　“……”

　　在不少人的惊讶中，切尔西球迷已经惊慌了，因为达伦·本特前方空无一人，约翰·特里和他也有五米的距离，其他人更是不可能赶回来。

　　“反击！看这次进攻……”

　　达伦·本特强忍着激动带球向前，快要禁区线时，门将切赫已经冲了出来，但达伦·本特的带球太顺畅了，到禁区线时，他从容的起脚，来了一脚高高的吊射。

　　切赫只能听起来，目送足球飞过头顶，旋即——

　　坠入球门！

　　斯坦福桥球场顿时沉默了。


第309章 蓝军的内部矛盾

　　在足球飞入球门的一刻，斯坦福桥球场有了短暂的寂静，短暂到底是一秒、两秒还是更多，已经没有人能说清楚了，但可以肯定的是，没有任何球迷想到，米尔沃尔突然就能完成进球。

　　“米尔沃尔进球了？”

　　怎么可能呢？

　　现场球迷第一时间就是不敢相信，切尔西球迷和米尔沃尔球迷都一样，他们都对于进球感到非常的惊讶，因为之前局势一直都被切尔西所掌控，米尔沃尔别说是进球，连像样的进攻都没有。

　　米尔沃尔只进行了一次反击，还是解围类似的长传球，就突然攻破了切尔西防线？

　　这也太不可思议了！

　　在那一刻之后，切尔西球迷发出了惊讶和不可置信的讨论声，他们也不愿意相信切尔西就这么落后了，可比赛就是如此，主裁判示意进球有效，记分牌上的比分已然改写，他们不愿意相信也必须要相信，但这不能阻止看台上发出“嗡嗡”的响声。

　　米尔沃尔球迷则变得非常兴奋，他们开始疯狂的呐喊，很多人都站了起来，肆意挥舞着双手，还有不少人相互拥抱、喝啤酒，甚至是破口大骂的发泄心头的喜悦。

　　或许可以举个例子，来说明米尔沃尔球迷的感受：一个极度狂热的股民购买了一支股票，他每天都没花费不少时间研究这支股票，可有一天早上传来个消息，这支股票代表的公司，董事会出现重大问题，众多专家认为当天肯定会跌停版，即便长远来看还有发展潜力，这位股民的心情也不会变好。

　　终于早上开盘了。

　　刚开始股票就出现跌幅趋势，按照各位专家所说，一点上涨的机会都没有，可某一时间突然疯狂上涨，都到了涨停板的程度！

　　这位股民的激动和惊喜就可以想象了！

　　他本来已经抱着“跌停”的心态来看股票了，没想到结果却出现了大翻转，没有跌停反倒是涨停了。

　　“跌停”、“涨停”，一字之差，意思是截然相反啊！

　　米尔沃尔球迷的兴奋可以想象，斯坦福桥球场里的米尔沃尔支持者们，还是其中的部分数量，更多的米尔沃尔球迷没能买到球票，只能在家里或其他看球场所通过电视机收看比赛，当看到米尔沃尔局势被极度压制，反之，当足球飞入球门的一刻，他们顿时全体爆发出来，泰晤士河畔狗岛周边，都被米尔沃尔球迷的欢呼声占领，临近几个街区到处都能听到喊声，一些不明所以的游客，不由得疑惑的开玩笑道，“是二战胜利了？”

　　有人知道的人解释道，“今天是切尔西和米尔沃尔比赛，应该是米尔沃尔进球了吧？”

　　“米尔沃尔进球？不可能吧？我觉得赢得该是切尔西。”旁边顿时有人质疑，旋即听到耳畔的欢呼，“不对！应该是！我要回去看比赛！”

　　米尔沃尔球迷的庆祝，只是比赛影响的一个缩影。

　　全世界几千万人收看比赛，绝大部分球迷都对进球感到震惊，主要进球属于米尔沃尔，就实在太令人感到意外了。

　　《天空体育》电视台已经开始播放进球回防视频，视频里就只有一个主角——达伦·本特，配角则有两个，一个是后面怎么追也追不上的约翰·特里，一个是对射门无能为力的切赫。

　　达伦·本特利用精湛到极点的技术，把身后的长传控制在脚下，随后继续往前冲，到禁区线起脚吊射。

　　足球越过切赫头顶坠入球门！

　　进球过程十分简单直接，却让许多球迷看了一遍又一遍，每一遍看的都非常认真，在所有慢镜头回放结束后，所有人才确信：米尔沃尔完成了进球。

　　《天空体育》解说员麦克·约翰逊也分析道，“米尔沃尔利用一次反击，就攻破了切赫把守的大门，这实在有点太突然了。”

　　“米尔沃尔的劣势很明显，他们完全被切尔西压制，连一次像样的进攻都没有，可只利用一次反攻机会，他们就攻破了切尔西球门……”

　　“进球是达伦·本特的个人秀，他完美的演绎了怎么一个人把球送入强队的球门！切赫面对吊门毫无办法，特里在后面根本追不上，这个进球展现了本特的能力，他是真正出色的前锋！”

　　“不过进球还是很意外。或许对这个结果，最不能接受的就是切尔西了……”

　　切尔西球员的心情可都不怎么好。

　　比赛开始到刚才，他们的心情其实很不错，在主场完全压制了米尔沃尔，让对方一点机会都没有，只要比赛继续这样下去，胜利的肯定会是切尔西，而对方只能被动的接受失败，没有任何反抗能力。

　　这很让人兴奋。

　　米尔沃尔是一支小俱乐部，但也比切尔西积分多，排名联赛第一位，上一次交手切尔西还输给了对方，现在换到斯坦福桥球场，他们能够“让对手没有还手之力”的赢下比赛，就感觉浑身都很舒畅，连比赛状态都变好了许多。

　　这种舒畅到刚才没有了！

　　米尔沃尔进球了？

　　对方只利用一次攻势，就攻破了切尔西大门，或许球队的整体战术导致后场防守薄弱是重要因素，但更重要的是……马尼切失误了！

　　如果没有马尼切的失误，对方怎么可能有机会？

　　对方是凭借一次几乎是“解围”的远传，给前场球员找到机会的，传球的过程可以说是运气，进球的发生则是对方前锋的能力，但归根究底进球是因为马尼切的失误，他们的失误还非常致命，一次简单的配合攻势，竟然会接球时踢大了。

　　不少切尔西球员都在心里埋怨马尼切，他们看向马尼切的眼神都不怎么友好。

　　这或许可以理解。

　　切尔西内部也是有派系的，划分最明显的就是两派，一派是队中的老球员，是以拉涅利离开为分界线的，其中兰帕德、特里、马克莱莱、乔·科尔都是代表人物，另一派就是“穆里尼奥派系”，以前的穆里尼奥派系，指的是“葡萄牙帮”，是跟随穆里尼奥从波尔图来到切尔西的球员，他们中大部分都是葡萄牙球员，两个赛季后的现在，“穆里尼奥派系”人员扩充，其他新加入的队员，有的也被接纳为“穆里尼奥派系”人员，尤其是来自其他国家的球员，就更容易被接纳，像是赖特·菲利普斯，英格兰本土球员，则属于“中立派系”，他们是双方都不沾边的类型。

　　“中立派系”人员也很多，一些不太愿意加入团体，或许是队中的边缘球员，都是“中立派系”人员，他们即便想说什么，也根本不具话语权。

　　“切尔西老队员派系”和“穆里尼奥派系”关系并不融洽，主要还是因为穆里尼奥的“偏袒”，“穆里尼奥派系”球员中，表现出色的球员还是有的，比如说主力中后卫卡瓦略，但表现不好的球员更多，或者可以说普遍就是表现不佳，但他们却能够不断得到机会，就比如一直表现不佳的埃辛，就经常代表球队首发，出场时间比一些表现出色的队员还多。

　　“切尔西老队员派系”占据着优势，因为这个派系的核心成员是兰帕德、马克莱莱、特里、乔·科尔等人，他们无疑是切尔西的核心人物，在队中拥有足够多的话语权，穆里尼奥即便再偏袒“自家”球员，也必须要依仗“切尔西老队员派系”来赢下比赛。

　　这就是双方的情况。

　　马尼切进入切尔西，就被直接定位为“穆里尼奥派系”，他几个方面都占了：前波尔图球员、刚加入切尔西、葡萄牙球员。

　　马尼切受到了“穆里尼奥派系”的接纳。

　　可到了真正的比赛里，“穆里尼奥派系”球员出场还是不多，就比如本场首发的球员中，属于“穆里尼奥派系”的只有埃辛和德尔奥尔诺，就连派系中的大将卡瓦略都受伤了。

　　其他球员，切赫、格雷米、特里、加拉斯、马克莱莱、兰帕德，全都属于“老队员派系”，克雷斯波、德罗巴则是中立派系球员，场上“穆里尼奥派系”的薄弱可以想象，唯有的两个球员：埃辛和马尼切，可都不怎么受欢迎，表现也有些拖球队后腿。

　　当马尼切失误造成对方进球，切尔西其他球员的愤恨就可以想象了，最尴尬的是，连出口指责马尼切的人都没有，他们都是冷眼看着，心里十分不满，嘴上都不屑去和马尼切交流。

　　马尼切受到了大半儿队友的冷遇。

　　作为切尔西的主教练，穆里尼奥也对马尼切的失误感到不满，他看到了更多的东西，心里略微偏袒“自家球员”的心情，也让他把责任的一部分，划在归在了另一名球员身上。

　　那就是克雷斯波。

　　马尼切失误给了对方机会，也是因为克雷斯波的传球，克雷斯波为什么要传球给马尼切？

　　马尼切才刚来切尔西，和队友配合不默契，突然接到传球失误也是很正常的，克雷斯波理应传给兰帕德，或者其他队友，可他却选择交给马尼切。

　　穆里尼奥没注意到兰帕德被防的很死，他只看到了克雷斯波的传球，也对克雷斯波有些不满了。

　　……

　　赛场上。

　　米尔沃尔做了简短的庆祝，达伦·本特被队友包围起来，每个人都上前保用，恭喜本特能打入进球。

　　这个进球令人羡慕。

　　本场是英超开赛以来，观众人数最多的比赛，如此备受瞩目的比赛里，打入一个进球都足以吸引诸多关注，更何况，本特完全展现了个人能力，几乎以一己之力帮助米尔沃尔实现进球。

　　赛后本特一定会成为焦点。

　　这也让不少队友羡慕，他们清楚本特理应成名，他的个人能力相当出色，比赛心态也非常好，刚刚的机会可不是人人都能打进的，光是那个停球，大部分球员都没办法做好。

　　场边。

　　张扬对达伦·本特的表现也非常满意，事实上进球有他的一份功劳，就在利弗摩尔大脚传球之前，他使用了“幸运加成”套在了本特身上，“幸运加成”能够给一名球员，短时间给球员带来幸运属性。

　　一般的比赛里，“幸运加成”效果并不好，主要是因为持续时间太短，又只是加成单个球员，像是一名前锋，几分钟时间里，甚至都没办法拿到球，达伦·本特能“幸运”的接到球，还踢的如此精彩，并攻破了切尔西球门，就是他的个人发挥了。

　　张扬满意的也是这一点。

　　达伦·本特是个优秀的前锋，在关键的比赛里，表现总是很让人满意。

　　米尔沃尔进行了简单庆祝以后，张扬走到了场边，叮嘱球员们继续努力，比赛才刚开始没多久，一个进球可不足以决定什么。

　　接下来比赛继续。

　　在莫名的落后一球后，切尔西继续发起猛攻，希望能快速攻破米尔沃尔球门把比分扳平。

　　那只是先期目标。

　　切尔西球员都知道，他们必须要战胜对手，才能达到比赛目标，平局都是无法接受的，他们发起的攻势也很猛烈，一时间米尔沃尔再次被压在半场，长时间连反攻的机会都没有。

　　这种比赛也让各路媒体感叹，“双方实力差距太大了！”

　　“从比赛场面来看，很难想象领先的是米尔沃尔！”

　　“达伦·本特帮助米尔沃尔打入一个进球，可也只能延缓他们的落后时间而已……”

　　“这或许是差距最大的联赛第一和联赛第二！”

　　“……”

　　在媒体的感叹中，米尔沃尔坚守了十五分钟。

　　切尔西球员都有些着急了。

　　眼看上半场时间就要过去，他们却迟迟没有取得进球，即便比赛局面对对手形成绝对压制，可不进球也没有意义。

　　现在他们可还落后！

　　如果上半场不能扳平比分，到了下半场心情都会不同，局势也会变得很不利。

　　穆里尼奥也着急了。

　　穆里尼奥对场上的比赛非常不满，但他知道球队表现还不错，只是一时间没有进球，可一次次不进球，还是让让人担心，眼看一波攻势再次被拦截，他再也忍不住转头看想替补席，马上就决定要进行换人。

　　比赛进行第四十一分钟，切尔西示意要进行换人调整，穆里尼奥一口气换下两人，不仅失误导致落后的马尼切被换下，锋线克雷斯波也被换下，顶替他们出场的分别是顶替乔·科尔和古德约翰逊。


第310章 半场结束

　　克雷斯波、马尼切下；古德约翰逊、乔·科尔上。

　　切尔西的动作令人惊讶。

　　在换人时间上，就很让人感到不一般了，一般的足球比赛里，除非有意外情况发生，上半场是很少进行换人的，那就等于承认赛前制定的首发阵容不好，等于是教练扇自己的脸，可切尔西果断的选择了换人，有足球评论员分析说，“穆里尼奥对球队的糟糕表现已经忍无可忍！”

　　切尔西一口气换下两个人！

　　马尼切的下场还是可以理解的，之前马尼切的表现很平淡，若是考虑米尔沃尔的进球，是因为马尼切失误的缘故，他的表现就实在太差了。

　　克雷斯波的下场，就让人看不懂了。

　　克雷斯波？

　　上半场克雷斯波的表现还可以，到目前有两次射门，一次射中了门框范围，和队友的配合也做的不错，他是切尔西阵中，对米尔沃尔最具威胁的球员之一。

　　为什么要换下克雷斯波？

　　不少媒体解说员发出了疑问，他们有些看不懂这个换人，当进行换人调整时，摄像机也不断指向阿根廷前锋，只见克雷斯波紧皱着眉头，脸上的不满显而易见。

　　穆里尼奥全当没看见，他还在场边和乔·科尔说着什么，似乎在叮嘱他要怎么做。

　　当克雷斯波走下场时，古德约翰逊和他打了个招呼就踏上了比赛场，乔·科尔迟了十几秒，看神色也不是很开心。

　　乔·科尔也开心不起来。

　　在圣诞节期间，乔·科尔成为了切尔西的香饽饽，连续优秀的表现，让穆里尼奥都忍不住夸赞，他确信自己会成为绝对主力，位置要比罗本还稳定，但随着马尼切的到来，一切都发生了改变。

　　当一名新球员到来，主教练给新球员表现机会，是很正常的一件事。

　　乔·科尔能理解。

　　在比赛之前，得知自己无法首发，乔·科尔就相当不满意了，若是锻炼新球员，完全可以在其他比赛，和米尔沃尔的比赛备受关注，被外界称作是“联赛决赛”，如此重要的比赛中，让马尼切首发出场，自己则是打替补，绝对是不能容忍的。

　　当看到马尼切表现不佳，导致球队落后对手，乔·科尔还为此幸灾乐祸。

　　很多切尔西球员都有同样的想法，他们都对马尼切有些不感冒，也不理解为什么穆里尼奥会如此信任一个新人，甚至让他顶替乔·科尔的位置。

　　穆里尼奥有什么想法，肯定不会和球员说。

　　穆里尼奥非常有自己的想法，他坚信自己是世界足坛最出色的主教练，也想要努力证明这一点，带队成绩是一方面，另一方面就像是张扬的讽刺，“当穆里尼奥看好某个球员，那么这名球员就要小心了。”

　　张扬是在讽刺穆里尼奥的眼光，讽刺他引入的球员大多表现不佳，要只是张扬自己说说，当然也就无所谓，英国媒体经过一系列数据分析后，都非常支持这个观点。

　　目前切尔西阵中，支持他们打出好成绩的核心球员，都是拉涅利时代留下的，很多也是拉涅利一手引入的，比如兰帕德、罗本、马克莱莱，锋线上也有克雷斯波、古德约翰逊。

　　穆里尼奥一手引入的球员，表现出色的就只有一个卡瓦略。

　　上个夏天的引援，已经被证明是失败的，赖特·菲利普斯根本打不上比赛，埃辛的表现一直受到外界诟病，完全不值加入时的高昂身价。

　　穆里尼奥希望自己引入的球员，能够有出色的表现。

　　一月份，切尔西引入了马尼切。

　　马尼切是波尔图球员，也是波尔图获得三冠王的功臣之一，穆里尼奥自认了解马切尼，他知道马切尼的技术很不错，希望他能帮助盘活中场，就频频给马切尼机会，让他快速适应英超赛场，并拿出像样的表现。

　　这就是穆里尼奥的心思。

　　本场也是如此，穆里尼奥希望马尼切的出场，能让中场表现出一些灵活性的东西，可没想到的是，马尼切连正常表现都没有，一个失误还给了对方反攻机会，并打入了一个进球。

　　穆里尼奥有些懊恼，他几乎失去了耐心，选择让更稳定出色的乔·科尔出场。

　　至于克雷斯波？阿根廷人只是被迁怒而已！

　　穆里尼奥一直不喜欢克雷斯波，不喜欢他的足球风格，因为克雷斯波是一名善于“个人发挥”的阿根廷球员。

　　这种风格会让他觉得比赛在掌控之外。

　　比如在某些比赛里，克雷斯波会突然进行盘带，战术上本应该传球，但他并没有那样做，即便盘带过人的效果，还比传球还要好，可比赛脱离了掌控，就让穆里尼奥感到很不爽。

　　所以克雷斯波一直以来，状态和效率都不错，出场次数还是赶不上“效率不如自己的”德罗巴。

　　当穆里尼奥不喜欢一个球员，球员表现再好也没有意义，尤其克雷斯波还不断受伤，就更让穆里尼奥有了不让他出场的理由。

　　……

　　切尔西完成了换人。

　　乔·科尔和古德约翰逊的出场，倒是让媒体觉得很正常。

　　乔·科尔和古德约翰逊都是非常出色的球员，前者本赛季表现非常出色，后者也是切尔西的大将，上赛季为切尔西出战38次，打入了14个入球，算个半个主力队员了。

　　值得一提的是，古德约翰逊出自足球世家，他的父亲爱诺尔·古德约翰森是冰岛足球名将之一，在1996年，父子还一同为冰岛国家队出战，成为了冰岛足球的一段佳话。

　　切尔西完成换人后，比赛也重新展开。

　　切尔西继续发动攻势，对米尔沃尔形成半场的压制，米尔沃尔的防守则变得更艰难了一些，主要还是因为新出场的乔·科尔。

　　穆里尼奥寄希望于马尼切让中场更加灵活，可当马尼切表现不佳，却让球队右边路失去威胁，乔·科尔的出场补全了边路问题，让右边路能形成更多的威胁，切尔西的攻势也多了一种选择。

　　这也让米尔沃尔的防守更艰难。

　　乔·科尔属于那种左右边路都能打，而且都打的很不错的球员，他的突破非常犀利，一脚传球能力也很棒。

　　有了乔·科尔的支援，首先就是吸引了一些防守注意力，让切尔西中路进攻压力小了不少，就连莫里斯对兰帕德的限制都受到影响，因为右路的威胁让队友的协防能力变差，足球也可能会多一个方向传过来。

　　当切尔西右边路重新活跃起来，攻势就变得有威胁许多。

　　上半场最后五分钟，切尔西连续三次威胁米尔沃尔球门，其中两脚射门打在了门框范围之内，兰帕德一脚立柱抽射，差点把球送入球门。

　　好在时间不多了。

　　当补时进入第二分钟，不少人都准备休息一段时间了，可没想到的是，最后一分钟，切尔西阶爆发了，那是来自兰帕德和乔·科尔的配合。

　　兰帕德和乔·科尔是老搭档了。

　　两人一个边路、一个中路，几个赛季的配合已经十分默契，当兰帕德突然冲向禁区右脚时，乔·科尔一脚把球踢了回来，兰帕德转而赢球一送，乔·科尔绕过了防守球员，跑到了禁区右侧内部，接球横推门前。

　　德罗巴跟上就是一脚！

　　“嘭！”

　　如此近距离的劲射，基本是无法防守的，希斯洛普经验在丰富，面对这种球也很无力。

　　“Goooooal！”

　　“球进了——！！”

　　“德罗巴！”

　　现场广播的呼声，随同观众席上球迷的喊声爆发出来，每个切尔西球迷都在为进球欢呼，上半场最后时间，他们终于完成进球扳平了比分。

　　穆里尼奥坐在位置上，起身拍了下手，脸上也终于露出微笑。

　　张扬站在场边喃喃不语。

　　在两分钟以前，他已经预知到了比赛情况，但切尔西攻势很猛，比赛根本不间断，他根本做不了什么，唯一就是用大喊声提醒防守，他的提醒产生了效果，孔切斯基听到喊声扭过了头，很愚蠢的没能第一时间封锁乔·科尔，过程和预知有了小小的差别，可最终对方还是完成了进球。

　　乔·科尔到兰帕德，兰帕德再到乔·科尔，德罗巴最终攻破球门。

　　整个破门过程，显出了强大的配合能力，切尔西打出了流畅攻势，也由此看出“预知”能力的局限性，他能够提前知晓，可小小的改变，不足以改变最终结果。

　　比如一个球员进行防守。

　　当提醒了这个球员要认真，可当面对防守，他很可能还是做出同样的反应，那是个人养成的习惯和能力，该被晃过还是被晃过。

　　即便是改变了防守策略，比如一名球员本来站在禁区里，变成了到禁区外封堵，对方可不是木偶，他们很可能得到另外的机会。

　　对于欧洲顶尖球员来说，一次好机会几乎就等于进球。

　　当一名顶尖前锋面对门将，他可以依照门将的反应，做出射门方式，门将向左扑就往右侧踢，反之向右就往左侧踢，还可以通过准确的吊射，来让出击的门将无能力为。

　　总之重要的还是球员能力。

　　当球员能力和对手存在差距，做出提醒的意义也不大。

　　……

　　上半场比赛结束了。

　　切尔西和米尔沃尔站成了一比一，其实打平的结果，米尔沃尔是可以接受的，但被对手最后时间追上，感觉肯定不太好。

　　米尔沃尔更衣室的气氛就有些沉闷了。

　　张扬也是蹙着眉头走进更衣室，他正在回想上半场的比赛，当看到一个个球员耸拉着脑袋，他马上反应过来，对大家轻松一笑，“没什么大不了的，只是打平而已！”

　　“最后那个球有点遗憾，但我知道你们已经努力了。我们不可能守住九十分钟，赛前我就说过了，区别只是进球发生在什么时候。”

　　张扬的话语让球员们松了口气。

　　张扬的年纪不大，面容也很稚嫩，但队内却很有威严，许多球员都有些怕他，尤其当他少有露出凝重态度的时候，不少人也跟着担心起来。

　　当所有人看过来，张扬继续道，“我们上半场发挥的不错，你们每个人的表现都很优秀。我相信很少有球队，能在斯坦福桥和切尔西打到这种地步，其实我们已经相当出色。”

　　“不过我们是联赛第一，位置决定了目标，我们需要尽力战胜对手，这不仅仅是说说，下半场继续这么踢，你们到了场上不要冲动，一定要按照战术去打，有机会的时候也尽量冷静……”

　　接下来张扬说起了上半场的问题。

　　其实都是一些小问题，比如有些时候，明明可以稳定的传球，却着急的大脚解围，错过了反击的机会，在防守的时候，也偶尔会轻易出脚，让对方球员轻松晃开。

　　做了一番总结后，张扬说起下半场，战术没什么可改动的，重要的是球员要尽量冷静，“改正”一些小问题，同时也要加强反攻的次数和力度，“我们要追求胜利，必须这么做。”

　　“但无论如何要记住，重要的是防守！”

　　“如果对方再进球，我们就更要加强攻势，但一定要知道，平局也是可以接受的，所以不让对方进球更重要！”

　　与此同时，外界也在讨论比赛。

　　中场休息十五分钟，各个电视台插播广告前后，也会比赛进行总结评论，大部分人依旧看好切尔西，主要是切尔西最后扳平了比分。

　　“上半场切尔西展现了强大的实力，他们完全压制了米尔沃尔。”

　　“穆里尼奥的换人选择很正确，马尼切表现不佳，就直接替换下场，乔·科尔的出场，让切尔西右路打出了状态，最后的进球也是乔·科尔一手策划的……”

　　“换人或许就是比赛的转折点，不过克雷斯波下场，不知道是什么原因，难道是战术性的换人？”

　　“……”

　　一些足球评论员也在猜测。

　　在切尔西球员没有透露消息的时候，外界很难知道内部消息。


第311章 当我是小菜！？

　　切尔西更衣室。

　　穆里尼奥的脸上带着严肃，最后的进球让他长呼了口气，他的心情还是不怎么好，半场战平米尔沃尔，可不是让人轻松的比分。

　　联赛打到现在，米尔沃尔第一的排名，着实有些不可思议。

　　穆里尼奥就不是很理解，为什么米尔沃尔的成绩这么好。他们的阵容一塌糊涂，和切尔西根本无法相比，可成绩却非常好，主场击败切尔西的比赛，依靠的是稳固的防守，还有前场反攻的效率，但那不是真实实力的体现，就比如上半场，切尔西轻易压制住了米尔沃尔，双方的实力差距体现的淋漓尽致。

　　这样一个对手……

　　穆里尼奥必须承认，米尔沃尔是一支神奇的球队，他们凭借一般的阵容，就能够打出如此成绩，在斯坦福桥球场，还能够率先完成进球。

　　那是马尼切的失误。

　　可马尼切是前场失误的，即便给了对方反击机会，一般也不会出问题，可对方就依靠这次机会，攻破了切尔西球门。

　　“真是……不能给他们任何机会！”

　　穆里尼奥感叹着。

　　不管米尔沃尔的效率再高，他们的实力摆在那里，切尔西半场战平绝不是什么好的比分。

　　克雷斯波心情更不好。

　　阿根廷人板着脸回到了房间，随后就闷头坐在角落里，其他人看到克雷斯波都不说话，兰帕德和克雷斯波很熟悉，他是球队的老好人了，看到阿根廷人的脸色，就知道对方是怎么回事，兰帕德过去安慰道，“也许是战术性的，BOSS的想法很难说。”

　　克雷斯波抬起头道了声谢，旋即叹了口气，“弗兰克，你应该清楚，他不喜欢我。每一次发生什么，似乎都是我的错，我知道被换下的原因，因为我传给了马尼切，然后他失误了……”他说着自己都苦笑了，那能算什么错误？难道不应该和队友做配合？教练让马尼切出场，不就是为了让他快点适应吗？

　　兰帕德听罢苦笑一声。

　　克雷斯波说的他当然知道，可又能怎么样呢？穆里尼奥不喜欢克雷斯波，是全队所有人都知道的，哪怕克雷斯波表现出色，依旧不断的作为替补，上赛季还被租借到AC米兰。

　　随着凯日曼的离开，克雷斯波本应和德罗巴搭档作为主力前锋的，但赛季只过了十轮，罗本和乔·科尔就开始轮流打前锋，切尔西的433阵型下，克雷斯波出场次数被按严重限制了。

　　上半场克雷斯波莫名的被换下，原因肯定在那次传球上，本来是马尼切的失误，却牵连到克雷斯波，实在是有些冤枉了。

　　这些让兰帕德对穆里尼奥有些不满。

　　穆里尼奥是出色的主教练，能够带队不断取得胜利，队内也拥有绝对威严，也强行压下了更衣室矛盾，可目前更衣室最大的矛盾，是谁造成的呢？他使用球员的偏执，就是最重要的原因，也让很多球员不满，更衣室内部矛盾重重。

　　去年夏天，达米恩·达夫、凯日曼、斯科特·帕克等人，都相继选择了离开。

　　外界都说是因为切尔西内部竞争激烈，每个夏天也都会引入几个球星，也让竞争越发激烈，大部分球员没有稳定的出场次数，可队内多数人都知道，他们离开的重要原因，还是对穆里尼奥感到不满，因为表现差的球员，能获得比他们更多的出场时间。

　　这就造成了不公平。

　　所谓“穆里尼奥派系”也来源于此，他们被其他球员排挤也是有道理的。

　　兰帕德的一番感叹，没能起到什么作用，他没办法改变穆里尼奥的想法，就只能对克雷斯波感到遗憾，其他什么也做不了。

　　好在兰帕德自己不用担心位置。

　　据传言，切尔西要引入德国队长巴拉克，不管事情真实与否，即便巴拉克来到切尔西，也不会对他的出场造成影响。

　　他，弗兰克·兰帕德，就是切尔西最重要的中场，未来谁来谁走，他都不会受影响。

　　这是源自能力的自信。

　　中场休息时，穆里尼奥没有谈及上半场，而是直接说起了下半场的打，和米尔沃尔一样，切尔西整体打法也没有做改变，葡萄牙人只是强调了一些小细节，还有进攻发起问题。

　　上半场切尔西压制性进攻打的不错，但开始是有边路没有起色，之后是临门一脚有些不在状态，即便最后时间打入了一球，也不能掩盖进攻中的问题。

　　在一些进攻细节上，穆里尼奥提醒了所有球员，之后也谈起了防守，“一定注意，不能给对方任何机会！看好达伦·本特，他们的反击都是依靠达伦·本特！”

　　穆里尼奥强调了重点防守达伦·本特。

　　达伦·本特能得到穆里尼奥对全队重点交代的强调，也算是某种程度上的认可了。

　　切尔西很少去针对对手单个球员，即便和曼联比赛，穆里尼奥也只是提一下对范·尼的防守，其他球员都不看在眼里，即便是C·罗纳尔多、鲁尼也一样，他们的能力确实不错，但对照切尔西球员水平，其实也就不算什么了。

　　像是C·罗纳尔多，马克莱莱的贴身防守，会让他感到痛苦不堪，想要有所表现成了极为困难的事情。

　　达伦·本特有点不一样，或许要归功于米尔沃尔的战术，他是唯一呆在前面的球员，只要重点防守住，就能够限制米尔沃尔的反攻。

　　……

　　下半场开场，米尔沃尔打出了一波精彩攻势，足球经过四次传递，快速被传到了禁区前沿，之后莫里斯的一脚冷射，足球偏离门柱一米飞出底线。

　　切尔西被吓出了一身冷汗。

　　下半场的比赛才刚刚开始，大多数人都觉得，比赛已经会被切尔西所掌控，能威胁球门也只能是切尔西，没有想到的是，率先打出威胁攻势的会是米尔沃尔。

　　切尔西的防守有些反应不及了。

　　穆里尼奥看到球没进，也长呼了一口气，这算是米尔沃尔的“偷袭”，没人会想到米尔沃尔忽然发起快攻，好在最终没有完成进球。

　　接下来切尔西发动进攻，但似乎是被刚才的危险吓到了，他们踢的很小心，足球在中后场传了近十次，才被兰帕德一脚往前开，正式展开了针对禁区的攻势。

　　切尔西的压制攻势非常极端，他们利用强大的实力，把米尔沃尔压在半场的同时，还利用激烈的逼抢，封锁米尔沃尔的反攻机会。

　　这种打法相当欺负人！

　　切尔西就是依靠绝对实力去稳步推进，利用球队整体实力，以及球员个人能力普遍强于米尔沃尔的优势，来完成半场的压制。

　　米尔沃尔的防守还算稳固，切尔西短时间想要找到威胁机会也不容易。

　　下半场米尔沃尔变得有针对性了。

　　之前米尔沃尔被压制在半场，想要攻出来很困难，张扬总结了上半场的问题，让球员不要急躁的做什么，而是尽量冷静下来。

　　每个球员也在努力的去做，当得到球的时候，他们开始试图往前传球，而不是大脚解围，在把球踢出危险范围的同时，也增加了一些配合。

　　现场媒体和球迷就注意到，米尔沃尔偶尔也打起反击了。

　　这种局面让人意外。

　　其实切尔西选择压制打法也是迫不得已，中场休息的时候，一些足球评论员就分析说，“切尔西在努力不给米尔沃尔任何机会，或者说，减少他们进行有效进攻的次数，这主要还是因为，米尔沃尔的进攻效率太高。”

　　“过去的联赛，很多数据证明这一点，米尔沃尔的进攻效率，单个球员的射门、进球效率，都是要高于其他球队。”

　　“就像是达伦·本特，一次机会就让他转化为进球。”

　　“面对这种对手，尽管实力上有绝对优势，但还是要尽量不给任何机会。所以切尔西选择了压制打法，就是为了让米尔沃尔阵型后撤到‘没有威胁的程度’，即便他们拿到球，最多也只能依靠前场球员个人发挥，而不是整体的进行配合、推进，或者快速反击……”

　　很多人都为米尔沃尔的效率惊叹，他们想不明白，为什么米尔沃尔的效率这么高。

　　另外，张扬，一个二十出头的年轻人，是怎么带领一支普通升班马，拿到联赛第一成绩的？又是怎么让普通的战术变成了杀手锏，一些极为被动的比赛，都能够反败为胜的？

　　这些都令人惊讶。

　　他们当然不会知道，张扬具有“神通能力”，一场比赛里用的好，就能够帮助球队完成进球，足球比赛一个进球太重要了，米尔沃尔自然提升前场效率，并的赢下更多的比赛。

　　米尔沃尔的战术优势，还是来源于“言灵测算”，“言灵测算”可以制定最符合阵容的战术，在不打算使用“言灵测算”的过程中，张扬需要不断分析改变所针对的原因，从而个人的战术能力也获得大大提升。

　　现在米尔沃尔所采用的战术，就是最适合应对切尔西的。

　　只要球队能够正常发挥，每个球员的比赛心态能变得好一些，切尔西能够依靠阵容实力打出优势，但也绝对不可能限制住米尔沃尔的反攻。

　　当米尔沃尔连续打出几波反攻，切尔西也感到有些棘手了。

　　切尔西限制米尔沃尔的办法，就是利用全场紧逼，把足球限制在米尔沃尔半场了，强行大举进攻让米尔沃尔不得不收缩阵型。

　　这个方法的作用被限制，切尔西防守就有些危险了，因为他们已经先一步牺牲了后场防守，切尔西都踢的有些不适应了，每当进攻的时候，他们还要顾忌到后场防守，注意对方是否可能完成抢断，从而直接威胁己方球门。

　　这种顾忌也让切尔西发挥受到了影响。

　　场边。

　　穆里尼奥看着比赛，都觉得很是奇怪，切尔西的实力要强的多，阵容上占据绝对优势，踢的还是针对性打法，比赛场地又是斯坦福桥，几乎占据了所有方面的优势。

　　现在米尔沃尔经常就能攻出来？

　　穆里尼奥不得不承认，米尔沃尔要比上一次碰到时更难对付了。

　　事实上，米尔沃尔一直都在进步。

　　米尔沃尔从未参加过英超联赛，队中球员大多数没有顶级联赛经验，几个核心球员中，除了乔迪·莫里斯、斯米切尔等少数几个，其他都还是年轻的新人，新人的经验不足，但成长是很快速的，在逐渐适应更多的比赛后，他们都有了可观的成长，米尔沃尔自然会变得实力更强。

　　圣诞节期间的米尔沃尔，和开赛时不是一支球队；现在的米尔沃尔，和圣诞节时又不是一支球队，随着米尔沃尔的进步，他们的实力水平逐渐赶了上来，就绝不能以“升班马”的眼光看待了。

　　米尔沃尔的排名是联赛第一，整体实力也绝对超过了英超中游。

　　虽然和切尔西无法相比，可只要有正常表现，切尔西也不可能完全压制，他们想以绝对实力，来让米尔沃尔没有机会，几乎是不可能做到的。

　　穆里尼奥意识到了这一点，他再无法稳稳的坐着，而是走到了场边，更近距离的观看比赛，眉头也跟着蹙了起来。

　　比赛有些脱离掌控了！

　　……

　　实际上，优势的一方还是切尔西。

　　米尔沃尔打出了几波像样的反攻，并没有对切尔西形成什么直接威胁，随着他们的发挥，比赛也变得精彩起来，没有人希望看到“没有悬念的比赛”，双方互相有攻有守，才会让比赛变得更加精彩。

　　随着时间过去，比赛越发激烈。

　　切尔西依旧处在优势之中，他们的控球时间、传接球次数、威胁传球、射门等，都要比米尔沃尔高不少，但米尔沃尔也不是没有还手之力了，反而利用几次快速攻势，连续威胁到了切尔西球门。

　　全场第七十一分钟，米尔沃尔发动了一波快攻。

　　布拉尼夫和乔迪·莫里斯、斯米切尔做配合，把球送到了门前三十米处。

　　切尔西顿时紧张了。

　　其实最开始的时候，当足球传到这个位置，切尔西不会太担心，因为切尔西是世界上最擅长防守的球队之一，自然不会轻易丢球，可米尔沃尔的一个进球，再包括之前的连续威胁，让场上球员和球迷改变了想法，当足球到了自家禁区前，他们就开始变得紧张。

　　以观众席角度，能看的很清楚。

　　米尔沃尔阵型只是小幅压上，可两个边前卫外加中前卫、后腰再包括前锋球员，都已经进入了切尔西半场，他们对禁区线展开了包围。

　　此时足球被交到了布拉尼夫脚下。

　　布拉尼夫是左前卫，和他对位的是马克莱莱和格雷米，马克莱莱正协防中路，布拉尼夫往前带了一步，格雷米就冲了过来。

　　布拉尼夫没有第一时间传球，格雷米也没有出脚，而是选择了对他贴身防守。

　　格雷米没有太在意布拉尼夫，赛季初的时候，还有不少媒体操作布拉尼夫，一过了圣诞节，布拉尼夫就从公众视野中消失了，不是他本人表现不好，而是达伦·本特太过耀眼，掩盖住了他散发的光芒。

　　到目前，布拉尼夫的进球数，仍旧排名米尔沃尔第二，联赛射手榜排名第七位。

　　这个光环对于格雷米没多少作用。

　　格雷米只是切尔西的普通球员，可在英格兰足坛上，要比布拉尼夫有名气多了，凭借优秀的表现，他被当做中后场的“主力替补”。

　　切尔西的替补，也不比米尔沃尔的主力差，尤其在防守经验上，格雷米更是相当自信，英超赛场上，能正面甩开他的对手并不多。

　　格雷米贴近布拉尼夫，随时都准备进行抢断，也随时注意着布拉尼夫可能的传球。

　　布拉尼夫的想法可不一样。

　　要是其他前锋，即便是达伦·本特，面对格雷米这样经验丰富的后场，肯定会选择和队友做配合，布拉尼夫可是憋了一整场了，球队一直都在被动防守，他几乎没什么表现机会。

　　现在有机会了……传球？

　　怎么可能！

　　“让所有人震惊的表演，就从你开始吧！”布拉尼夫就是这么想的，他从未考虑过传球，而是直接选择了突破。

　　果然、干脆！

　　布拉尼夫把球朝左侧一趟，就直接爆发速度打算强行超车。

　　那一刻格雷米有些发懵。

　　格雷米完全没想到，布拉尼夫如此果决的过人，中途的动作没有一丝一毫的停滞，换句话说，对方根本没有任何犹豫，就直接选择了突破。

　　格雷米顿时愤怒了。

　　“当我是小菜？不把我看在眼里？”一瞬间的怒火掩盖不了身体动作的僵硬，格雷米没能第一时间反应过来，等布拉尼夫爆发的时候，他想要做限制已经晚了，只能拼命的追赶，可还是被拉下一个身位。

　　两人在边路快速往前跑。

　　布拉尼夫带球向前冲的很凶，极力想要甩开格雷米，可后者不是那么容易甩开的，距离底线十米左右时，他只能慢下来，一边用身体护着球，一边扫了一眼中路。

　　布拉尼夫要传球了！

　　格雷米第一时间做出这个判断，右脚顿时伸出去，横在了往中间的传球路线了。

　　可布拉尼夫只停了一下，就继续冲刺往前带！

　　格雷米被骗过了！

　　当格雷米意识到再次被骗过后，心里顿时变得无比恼怒，可动作做出来了，再想追上已经无能为力，他几乎只能眼睁睁看着布拉尼夫从容的停球，随后挥起右脚往中间一传。

　　足球飞过十几米，冲到了小禁区前。

　　“好球！”

　　“布拉尼夫！”

　　“看这个球！”

　　“……”

　　随着一声声惊呼响起，所有人的注意力都放在了切尔西门前。

　　足球被送到了小禁区线！

　　几个球员跟上来，其中有切尔西的球员，也有米尔沃尔球员，第一点的马克莱莱没能碰到，之后的特里也只能看着球滚过。

　　再然后……莫里斯！

　　“危险——！”

　　“机会！”

　　两个声音代表两种态度，但声音无法阻止事情发生，莫里斯挤着兰帕德冲过去，抬起右脚对着球轻轻一推——

　　足球转个方向飞入球门！

　　1比2！

　　做客斯坦福桥球场的米尔沃尔，重新领先了主队切尔西！


第312章 神通立功

　　“莫里斯！莫里斯！一脚直接射门！莫里斯抢到了门前的点，帮助米尔沃尔再次取得领先！”

　　“Gooooal！是莫里斯的进球！”

　　“莫里斯展现了极好的状态，他跑到了最正确的位置！硬挤着兰帕德把球打进！”

　　“莫里斯成功摆脱兰帕德，打入了全场第三个进球，也是米尔沃尔的第二球！”

　　“莫里斯是前切尔西球员，他在斯坦福桥球场完成了个人的致命一击！米尔沃尔重新领先了切尔西！比赛进行到这种程度，米尔沃尔在进球，切尔西就非常危险了……”

　　“……”

　　当进球发生之后，各个解说员都呼喊起莫里斯的名字，而在欢呼声结束以后，他们开始冷静的分析进球，开始赞扬布拉尼夫，“是布拉尼夫的传球！布拉尼夫边路摆脱格雷米！”

　　“看看他连续的动作，格雷米完全被戏耍了！”

　　“格雷米对布拉尼夫没有办法，他连续被骗过，导致布拉尼夫可以轻松起脚！”

　　“布拉尼夫让米尔沃尔的边路变的灵活，变得有威胁，切尔西本应投入更多的精力防守边路，但我们能注意到，就连马克莱莱都去协防中路，他们似乎不在意边路！”

　　“布拉尼夫给了切尔西一个教训！”

　　“深刻的教训！”

　　“……”

　　米尔沃尔球迷正在狂欢，米尔沃尔球员也疯狂呐喊，莫里斯被队友包围在一起，布拉尼夫举着双手大喊着，“是我的功劳！”

　　一群队友在旁边哈哈大笑。

　　这幅热闹的场景让切尔西球员默然不语，他们怎么也没有想到，下一个进球会属于米尔沃尔，对方重新取得领先，比赛情况也就不容乐观了。

　　张扬和其他人一起兴奋的庆祝。

　　米尔沃尔能再次取得进球，其实并不太意外，张扬早就做好了使用神通能力，来帮助球队进行的心里准备，但进球来的还是很意外，因为他还没来得及使用能力，进球就已经发生了。

　　这是场上球员的自行发挥。

　　张扬也为此相当开心，球队能“自主”进球，打破的还是切尔西球门，足以证明整个球队的成长，队中每个球员的成长，也是他一直希望能看到的。

　　张扬和每个人拥抱，以和周围人一起呼喊。

　　这一刻风度失去了意义，发泄出心头的激动显得更加重要。

　　另一边，切尔西主教练穆里尼奥的心情截然相反，他的脸色阴沉的要命，想不通米尔沃尔还能完成进球。

　　下半场的局面对切尔西有利。

　　虽说米尔沃尔稍稍打出了攻势，但主动权依旧把握在切尔西手里，另外，切尔西也加强了防守，米尔沃尔只能以推进的方式，来寻找破门机会，可他们就在正面推进中找到了机会。

　　布拉尼夫？

　　布拉尼夫创造了破门机会，他和格雷米一对一的表现相当出色。

　　穆里尼奥也对格雷米感到很不满，一个经验丰富的顶尖后场，竟然连一个年轻小将都防不住？还能指望这家伙干什么？

　　不少人也在谈论布拉尼夫，刚才他在边路“戏耍”格雷米的表现十分精彩，吸引了很多的注意力，一些足球评论员，还在夸赞着布拉尼夫的脚下技术，“这名年轻球员的技术相当出色。他也是米尔沃尔进球第二多的球员，之前布拉尼夫是一名前锋，门前效率也相当高，不过圣诞节以后，他开始适应中场边路位置，大概也是因为，米尔沃尔的边路人员有些薄弱，不得不让其他位置球员顶上……”

　　布拉尼夫不断被赞扬的同时，进球的莫里斯不太被人注意。

　　莫里斯的名气更大一些。

　　许多人都知道莫里斯是米尔沃尔的中场大将，接到好位置传球打进也没什么，他的射门也没什么技术含量，能谈的只是强硬面对兰帕德，把球打进的发挥很出色。

　　莫里斯本人倒是很开心，不止是一个进球，主要是斯坦福桥球场的进球，对他来说充满了意义，其他人都不太在意，他自己却非常的在意。

　　另外，一个进球也代表了发挥。

　　三年前，莫里斯和兰帕德是竞争关系，但最终他竞争失败离开了球队，现在两人代表两支球队出场，莫里斯就希望能比兰帕德表现好。

　　当有一个进球，而兰帕德没有进球的时候，不就代表他的表现更好吗？

　　……

　　接下来比赛继续。

　　切尔西也继续朝米尔沃尔半场发动猛攻，他们依旧占据着局面上的优势，但两队球员以及观众球迷的心态都发生了改变。

　　米尔沃尔领先，自然有心里优势。

　　切尔西则着急扳平比分，下半场比赛进行了一半儿多，若是不能短时间扳平，那么他们失败的概率很大，别说比赛的取胜目标，最终能战平就相当不错了。

　　观众席上的球迷，担心的也是切尔西一方，仍旧是因为比分落后。

　　另外，一些媒体也从数据上分析道，“过去的比赛时间里，切尔西一直占据场上优势，他们的控球率达到了百分之六十九，比米尔沃尔多出一倍还多，而他们的射门次数为十五次，八次射正，只有一个进球。反观米尔沃尔，射门次数为六次，射正四次，打入两个进球。”

　　“米尔沃尔的机会少，却打入了更多的进球，门前效率更高，他们的门将希斯洛普的表现也相当不错……”

　　终于有人提到了门将。

　　本场比赛到现在，表现最好的球员是谁？让人记住的总会是锋线球员，尤其是完成进球的球员，可实际上，表现最出色的是门将希斯洛普。

　　希斯洛普一直有很稳定的发挥，扑出了“所有该扑出的球”，对于一个门将来说，能做到这一点，足可以在任何球队担任主力了。

　　切尔西八次射正只打入一个进球，其他七个全部被希斯洛普扑出，也能够说明很多问题了。

　　不少媒体根据数据，不断赞扬着希斯洛普，电视屏幕也给了希斯洛普几个特写镜头，让这位门前的老将，能享受一下众人瞩目的感受。

　　当然，他本人是感受不到的。

　　但希斯洛普总归只是个门将，无法影响到两队真正的对抗，切尔西局势上优势明显，他们的控球更多、进攻更多，再次把米尔沃尔压制在半场，大部分时间里，足球也在米尔沃尔半场传来传去，让米尔沃尔球门看起来很危险。

　　比赛情况对米尔沃尔十分不利。

　　一些媒体又开始发出“切尔西完成进球只是时间问题”的论调。

　　场上。

　　米尔沃尔打的很沉稳。

　　莫里斯帮助球队重新领先后，球员们的心态就更好了，他们严格按照战术要求去做，没有其他心思的做好自己的工作，整个球队的防守也变得稳固不少。

　　“米尔沃尔是要守到比赛结束了。”一些人做出了判断。

　　在重新领先切尔西以后，米尔沃尔可以选择死守，二十分钟的时间不多，只能能守到最后一刻，不，哪怕是被切尔西追上一球，打平也是可以接受的结果，“米尔沃尔继续死守，就是最好的选择！”

　　切尔西球员也有同样的判断。

　　和媒体、球迷不一样的是，他们根本没心思去想米尔沃尔该怎么做，因为他们必须要尽快进球，否则就会输掉比赛，至于米尔沃尔是否会反击，已经不再考虑范围内了，对于输球的一方，输一个还是输两个，根本没有任何区别。

　　切尔西急于进球，后场防守就会疏忽，米尔沃尔的机会也在增加。

　　比赛进行到八十一分钟，米尔沃尔后场断球，边路、中路快速传递，足球被交代了莫里斯脚下，兰帕德和德罗巴立刻过来封锁。

　　由此可以看出，切尔西对莫里斯防守的重视程度了。

　　德罗巴的防守能力一般，但块头摆在那里，光是站桩呆着，就足以挡住不少位置，兰帕德就更令人头疼，他和兰帕德的对抗，并没有占据优势，所以莫里斯想都没想，就打算把球交给队友。

　　莫里斯选择向前传，足球被捅传到了中圈。

　　利弗摩尔拿到了球。

　　切尔西没太在意利弗摩尔，主要是利弗摩尔技术水平欠佳，要是在禁区前沿还有威胁，中线就没什么威胁了。

　　“利弗摩尔肯定会传球！”几乎所有人都怎么想，也包括过去封堵的马克莱莱，或许因为体能消耗的关系，法国人都没有急着逼近，就从一侧赶过来，等着利弗摩尔把球传出来。

　　然后……利弗摩尔带球了！

　　利弗摩尔把球往前一趟，立刻启动向前跑起来，不少人都相当惊讶，也包括过来防守的马克莱莱，因为他的位置，对利弗摩尔带球没有办法。

　　可实际上，利弗摩尔带球再正常不过。

　　他的前方一片空旷！

　　当利弗摩尔接到传球的时候，马克莱莱是横向过来防守，而且还没有逼的太紧，他可以从容的把球往前趟。

　　在不断参加比赛的过程中，利弗摩尔的“比赛智慧”有了增长，发现自己没有被防守，也没必要把球交给队友，所以他独自往前带了几步。

　　这几步就往前推了五米。

　　马克莱莱赶忙追过去防守，前方加拉斯也赶了过来，利弗摩尔把球横传交到右侧斯米切尔脚下，斯米切尔继续往前带，随后突然起脚挑传。

　　这个传球让埃辛有些措手不及。

　　埃辛过来补防中路，一直注意着斯米切尔脚下的球，他从右侧包抄过来，斜侧横在斯米切尔身前，不让他往右或前传，没想到斯米切尔会进行挑传，一个朝左的过顶高球，让他根本无法去防守。

　　埃辛唯一的能做的，就是循着足球的轨迹看过去。

　　足球的落点在大禁区偏左十米处，马克莱莱放弃了对利弗摩尔的防守，已经拼命的追了过去，但布拉尼夫的距离更近，他迅速冲过去，一脚把球再推禁区前沿。

　　“布拉尼夫！”

　　“看这个球！横传！”

　　“再传！”

　　随着一个个呼喊声，张扬早已严肃的站在场边，他双手紧紧的攥在一起，认真盯着进攻的每一个步骤。

　　下一刻，利弗摩尔上前了！

　　在禁区前沿，距离球门二十米左右的位置，利弗摩尔成功的冲了过去，也随着身体动作挥起了右脚。

　　“进球！”

　　一个低沉的音调，从张扬的口中发出，顿时映在了利弗摩尔身上。

　　利弗摩尔顿时感到出奇的好，他能判断出有几个球员挡在自己和球门之间，能判断出谁有可能封堵射门，也能清晰的看准球门以及站在门前的切尔西，最重要的是，他有十足的把握，把球准确踢到想要的位置。

　　接下来，右脚和足球接触——

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球贴着草皮飞起，几根草叶被激飞到空中，等刚要下落时，足球已经冲出了十几米，横跨了大半个禁区。

　　“射门——！”

　　“利弗摩尔——！”

　　切尔西门将切赫就要直面射门，他看到了利弗摩尔的起脚，也做出了准备扑救的动作，同时，心中也有些侥幸心理：万一队友能提前封堵呢？

　　当足球冲过来的时候，切赫就无心考虑那么多了，因为足球已经冲过了其他球员，他必须要直面冲过来的球。

　　切赫做出了判断，马上要朝一侧扑。

　　在捷克人做出动作的一霎，就停下来不动了，因为足球已经先一步冲了过去。

　　“进了？”

　　切赫的脑子一时间有点发蒙，他几乎条件反射般，跟随者白光闪过的轨迹看去，旋即就看到足球一头扎在网窝里，带动起一阵网浪的画面。

　　“嘭！嘭、嘭……”

　　足球重新落在了草地上。

　　米尔沃尔球迷的欢呼声，下一刻就响彻整个球场，《天空体育》解说员麦克·约翰逊也发出了激动的高喊，“Goooooooooooal！！！”

　　“利弗摩尔！”

　　“大卫·利弗摩尔！”

　　“禁区外围的劲射！利弗摩尔用标志性的炮轰，洞穿了切尔西的球门！球速实在太快了！门将切赫没来得及做出任何反应！”

　　“比分被改写成了1比3！米尔沃尔打入了三个球，客场两球领先切尔西！”

　　“比赛时间进入到了最后十分钟，两个进球优势差不多可以决定胜利了。这甚至可以说，是让切尔西放弃的进球！也可以说是一记绝杀！”

　　“1比3！1比3！比赛或许可以宣布提前结束了的……”


第313章 胜负无关战术

　　麦克·约翰逊的说法，也是很多人对比赛的判断，当时间只剩下十分钟，切尔西再想要扳平就太难了，米尔沃尔的防守一直很严密，切尔西要在剩余时间打入两个球，几乎就是不可完成的任务。

　　看台上的米尔沃尔开始尽情欢呼。

　　球迷不仅仅是为了进球欢呼，也是为了比赛胜利欢呼，同时也是为了整个赛季的成绩欢呼。

　　这场比赛被称作是“联赛决赛”，可不是媒体单独的说法，外界也公认比赛的很重要性，就像是《泰晤士报》的点评，“只要米尔沃尔能在斯坦福桥球场，英超冠军争夺，就等于提前失去了悬念！”

　　比赛开始之前，米尔沃尔领先切尔西五个联赛积分，若是能击败切尔西，领先优势将会扩大为八个，本场过后，联赛仅剩余五轮。

　　接下来的五轮比赛，切尔西全部取得胜利，也只能拿到十五个积分，米尔沃尔拿到八个积分就够了，八个积分代表胜两场、平两场、负一场，以米尔沃尔的成绩来看，联赛冠军已经很稳妥的到手了。

　　米尔沃尔球迷也知道胜利代表什么。

　　这一刻开始，他们就能够提前展望联赛冠军了，那可是了不得的荣誉。

　　切尔西被认为是“准豪门”，他们连续砸下大笔的英镑，买下一个个世界级球星补充实力，穆里尼奥执起教鞭以后，带队拿到了联赛冠军，就被认为是“英超带队成功”的教练，可见英超冠军的影响力。

　　米尔沃尔呢？

　　米尔沃尔没有多少补充，转会市场净投入不足五百万英镑，买下的都是不知名球员，还只是一支升班马。

　　如此一支球队，拿到联赛冠军，让球迷有多么喜悦可想而知，同时，他们也由衷的感谢张扬，若不是张扬带队，换做世界上任何一个教练，也绝对不可能带队取得冠军。

　　这是所有人的判断！

　　此时此刻，米尔沃尔球迷对张扬极度满意。

　　当比赛重新开始以后，观众席上的米尔沃尔球迷，依旧在不断欢呼着，他们大喊着球队的名字，之后也开始大喊“张扬”的名字。

　　比赛依旧激烈的进行着。

　　对于很多人来说，接下来的比赛都变得不重要的，因为切尔西想要反败为胜，几乎是不可能发生的，只要没有进球，比赛过程就失去了意义。

　　《天空体育》的镜头屏幕，都频频指向观众看台，指向米尔沃尔球迷的角落，那里的人们激动不止，出现在摄像机镜头前，就不知道有多少球迷，都已经留下了泪水。

　　“张扬！张扬！张扬！”

　　伴随着一个个喊声想起，麦克·约翰逊也感叹的说，“本赛季的米尔沃尔创造了太多的奇迹！作为米尔沃尔的主教练，张扬，这个还不到二十三岁的年轻中国人，带队拿到所有人吃惊的成绩。有这样一个创造奇迹的主教练，是米尔沃尔上下的幸福！”

　　“球迷会发自内心的感激张扬，感激他能带队取得如此成绩！”

　　“看看观众席上的球迷，我们就能知道，张扬在米尔沃尔有多么得人心！”

　　“一个多月前，米尔沃尔高层发生了动荡，沙特资本的入驻，不知道对他们是好是坏，但可以肯定的是，张扬的主教练位置，绝对是不会动摇的。新老板要赶走张扬，还要问全体球迷是否答应。”

　　“这就是出色主教练的影响力！”

　　“或许我们可以展望十年以后，当然，如果张扬能在米尔沃尔呆十年的话，他肯定会成为又一个弗格森，或者又一个温格。”

　　“那很有意思。”

　　“或许可以憧憬一下：一个执教十几个赛季的足坛名帅，却有着一张年轻的脸孔。是的，到时候他才只有三十出头，比一般的主教练年纪还要小……”

　　麦克·约翰逊赞扬着张扬的年轻，也展望着未来可能出现的情况，其他媒体、足球评论员们，也对联赛形式进行着分析。

　　所有的分析不外乎那些数据，只要进行简单的计算，就能够得出“米尔沃尔会拿到冠军奖杯”的结论，他们为此的感到惊讶，也开始吹捧“创造英超新历史”、“奇迹继续在发生”之类的话。

　　与此同时，比赛还在进行中。

　　切尔西都快被人遗忘了，但他们可不甘心输球，尤其想到联赛冠军，就要这么远去就更加不甘心了，于是他们对米尔沃尔半场，展开了密集火力的狂轰滥炸，只要足球在门前三十米范围内，拿到球的切尔西球员，就会来上一脚射门。

　　这种“碰运气”式的打法，证明了切尔西的焦躁，同时也起到了一些作用。

　　第一，希斯洛普压力大了。

　　之前切尔西的攻势也很猛，但射门频率并不高，他需要做的是指挥防守，而不是关键的触球扑救，现在他则需要不断的扑救，不断的找好自己的位置，唯恐下一刻射门就变成进球。

　　第二，米尔沃尔的防守变得困难了。

　　切尔西的外围射门，可不是全然没威胁的，不管是边路乔·科尔，中场兰帕德、埃辛，还是前锋德罗巴、古德约翰逊，外围的射门都很有威胁，有时候他们也不会射门，而是选择把球传到禁区里，所以禁区里的防守也必须仔细注意。

　　很少有人能想到的是，切尔西有序的攻了一整场，找到的机会都不多，现在外围焦躁的射门，反倒找到了好机会，并成功把球送入球门。

　　切尔西的进球，发生在补时第二分钟，兰帕德外围起脚，足球打在达伦·本特的腿上，高高弹了起来，之后德罗巴跳起顶到一边，乔·科尔跟上一脚劲射，帮助球队追回了一球。

　　可惜……太晚了！

　　“时间剩余太少了！如果切尔西早一点破门，哪怕早五分钟，他们就有可能追平……”

　　在切尔西完成进球以后，不少足球评论员遗憾的叹气，切尔西全队也意识到这一点，他们赶紧把球抱回中圈，催促裁判员快点开始比赛。

　　这时候，时间已经结束了。

　　主裁判还是给了切尔西一次进攻机会，时间催促的焦急，让他们根本无法横穿，只能尽量的往前传，随着兰帕德一脚传递失误，被莫里斯阻挡出边线，比赛结束的哨声也随之响起。

　　“哔……”

　　两短一长的哨声响起，代表着比赛的结束，也代表着米尔沃尔的胜利。

　　米尔沃尔球迷再次欢呼！

　　场上的米尔沃尔球员，也相互拥抱庆祝，有些人则直接坐在草地上，嘴角还忍不住露出微笑，他们实在是很兴奋于胜利。

　　这场胜利让球队距离联赛冠军更近，光是听听现场球迷的喊声就知道，有些球迷已经提前喊出了，“冠军！冠军！”

　　冠军啊！

　　赛季开始的时候，“冠军”是他们想都不敢想的字眼，大部分球员都觉得，球队能完成保级就不错了，对一支第一年升入英超的球队来说，还能有什么更高的奢望吗？但他们一路跟随球队，参与到了“奇迹”的创造过程，仔细回想着过去的赛事，他们都觉得不可思议。

　　米尔沃尔？

　　就这样一支球队，竟然打出如此好成绩？

　　不少球员也看向了场边，那里的年轻脸孔，才是球队能走到这一步最大的功臣。

　　张扬正在微笑。

　　他是为了比赛胜利微笑，也是为了见到穆里尼奥的黑脸微笑。

　　两人进行了握手。

　　张扬和穆里尼奥互相看不顺眼，但礼节性的握手还是要的，穆里尼奥黑着一张脸，他本想最后笑出来，可切尔西输掉了比赛，他也只能摆出这张脸孔，也根本就笑不出来。

　　“恭喜你们的胜利。”穆里尼奥牙缝里挤出的音调，就像是和张扬有着杀父之仇、夺妻之恨，“但这可不代表冠军！”

　　“当然。”

　　张扬耸了耸肩，“谢谢你的提醒，否则我都忘了我们还没夺冠。不过没关系，还有五场比赛，另外，今天的胜利也可以让我和我的球员们高兴好一阵子了！”

　　“别太得意了！”穆里尼奥特别提醒。

　　“我们赢了！”

　　穆里尼奥粗喘了一口气，“只是赢下比赛，即便你们拿到联赛冠军，对我来说也没什么，上赛季的冠军是我们的。”

　　“我们赢了！”张扬重复。

　　“还有联赛杯，我们还会碰面的。”

　　“我们赢了。”

　　张扬最后重复了一次，让穆里尼奥怒瞪眼睛，最终他只能冷哼一声转身离去。

　　张扬看着穆里尼奥的背影，转头对看过来的第四官员道，“看到了吗？葡萄牙人真是没有风度！当然，我强调一下，这不是种族歧视，我单指的他一个人。”

　　第四官员翻了个白眼，很认真的当了下背景。

　　……

　　米尔沃尔击败了切尔西，或者说“再次击败”，联赛主客双杀卫冕冠军，绝对值得开心了，也以此能够理解，米尔沃尔积分排名第一的原因。

　　到目前，米尔沃尔比切尔西多出八个积分。

　　接下来联赛还剩下无论，就像是众多的媒体、评论员分析的，米尔沃尔已经接近了冠军奖杯。

　　这让很多人惊讶。

　　一则是米尔沃尔的成绩，二则是冠军争夺似乎早早落幕了，就和上赛季的情况一样，切尔西提前几轮，就让曼联没希望追上，也让接下来的几轮，变成了“没有冠军争夺”的联赛。

　　这有些遗憾。

　　在各个电视台对比赛的直播中，一些解说员点评比赛以及联赛情况，也表达了同样的看法，他们认为“米尔沃尔失败”对联赛竞争更好一些，否则失去悬念的冠军争夺，很难引起球迷的兴趣，但他们的说法无法影响结果就是了。

　　双方主教练成为了焦点。

　　张扬和穆里尼奥互相看不顺眼，但两人还不得不碰面，就是在新闻发布会的门前。

　　穆里尼奥撇了一眼张扬，一句话都没说就要跨步进入，张扬则突然上前两步，挤开穆里尼奥先一步走进会场。

　　穆里尼奥皱了下眉头。

　　张扬才不在乎穆里尼奥怎么样，冠军就只有一个，两人带队争夺冠军，是最直接的竞争对手，到现在已经是水火不容。

　　或许有一天，两人没了竞争以后，私下里还能友好的交谈一番，可绝不是现在，除非一方放弃冠军争夺。

　　那是不可能的。

　　穆里尼奥不给好脸色，张扬也没必要微笑。

　　现在的切尔西，代表人物主教练穆里尼奥，就是他前进路上的绊脚石，还是连续不断出现的绊脚石，他必须狠狠的踢开，才能够带队继续前行。

　　其实发起内心的去判断，穆里尼奥是个不错的教练。

　　但那又怎么样？

　　冠军，是职业球队必须争夺的；争夺冠军，也显露出职业联赛的残酷性，最终的获胜者只能有一个。

　　在残酷的竞争面前，上演的是适者生存的戏码，任何人都必须努力完成这场戏，否则就会被淘汰，就会成为失败者。

　　在穿越过来成为主教练以后，张扬就不断的在改写历史，现在他有机会做出最大的改变：顶替切尔西拿到联赛冠军，单单是想象都充满了期待。

　　至于穆里尼奥？

　　还是蹲角落里画圈圈当失败者吧！

　　……

　　赛后新闻发布会，张扬成为唯一的焦点人物。

　　本来斯坦福桥的焦点就只有穆里尼奥，可米尔沃尔击败了切尔西，战争上说失败者没有话语权，职业足球也是如此，媒体记者们都追捧者张扬，穆里尼奥身边的记者寥寥无几。

　　媒体们的做法很正常，米尔沃尔击败了切尔西，等于拿到了半坐联赛冠军奖杯，在即将出炉的联赛冠军勉强，卫冕冠军、联赛第二的头衔，就很难起到作用了。

　　比赛里米尔沃尔表现也确实出色。

　　达伦·本特、乔迪·莫里斯以及大卫·利弗摩尔，三个进球，每一个都可以说上很长时间，媒体记者们对米尔沃尔的冠军更感兴趣，若是曼联、切尔西、阿森纳拿到冠军，肯定得不到同等待遇，因为他们是传统强队，本就是冠军的有力争夺者。

　　米尔沃尔？

　　赛季初米尔沃尔还高喊“保级”呢！

　　不对！

　　在联赛过半，也就是圣诞节以后，米尔沃尔和切尔西争夺联赛第一排名时，都在不断高喊保级，只不过当时肯定能够保级，说法就变成了“争取欧洲赛事名额”，也就是进入到联赛前六，一直到现在，作为米尔沃尔的主教练，张扬也没有说出“争冠”两个字。

　　现在米尔沃尔的成绩已经难以想象了。

　　冠军，就在眼前！

　　在正面击败切尔西以后，这个年轻中国人又会有什么说法呢？

　　不少媒体记者都相当好奇，他们的询问也证实了这一点，“米尔沃尔有八个积分优势，联赛还只剩下五轮的情况下，你们的目标会是冠军吗？”

　　第一个站起来的记者提问，让其他不少同行吐槽，问题几乎等于是说“你们的冠军奖杯都到手了，目标会是冠军吗”……这不是废话吗？

　　张扬笑了，他知道记者们想的是什么，轻咳一声，似乎是做了下沉思，才继续说道，“目标？抱歉，我从来没想过，事实上，我觉得比赛到现在，我们能排名第一，实在是运气非常好。”

　　“联赛只剩下五轮，八个积分优势很大，但我必须强调一点：米尔沃尔的目标一直都是保级，只不过我们在保级的基础上，打出了更好的成绩。”

　　“这让人惊讶。球迷惊讶，我们也惊讶，全队都很惊奇，连我本人也一样。放在现在说目标已经没有意义了。好吧，形势逼迫下，我只能说，我很高兴球队完成了保级的目标，同时，要争夺冠军就是意外的收获了……”

　　“……”

　　台下的媒体记者们都扯了扯嘴角，就连另一边听着的穆里尼奥，都做出了“脸色更黑”的反应。

　　张扬说了一大套，意思就是“我们定下的目标是保级，也没想到联赛打的太好了，竟然能争夺冠军，还真是意外的收获”。

　　这是在讽刺英超水平不佳？还是说其他球队水平太差？

　　不！

　　应该是讽刺切尔西吧！

　　不少媒体记者都反应过来，顿时幸灾乐祸的看向穆里尼奥，张扬表达的是“争冠”是意外收获，争夺的道路上，最大的竞争对手就是切尔西，换个意思来讲，就是说“我们一个没注意，就超过了切尔西”。

　　这绕来绕去的，实在让人听不明白。

　　在场脑子慢一点的，完全没搞明白情况，但穆里尼奥绝对属于“脑子快”的，他马上就反应过来，所以脸色才更黑了。

　　穆里尼奥知道，失败者没有话语权，尤其切尔西的“争冠希望很渺茫”，在随意回答几个问题后，朝着张扬冷哼一声，带着不屑和不满，离开了新闻发布会现场。

　　等穆里尼奥离开，现场变得更热闹了。

　　英国的体育记者们，很少有人愿意得罪穆里尼奥，葡萄牙“大嘴巴”不是说说的，切尔西的影响力也很大，得罪穆里尼奥也许就意味着，未来会失去很多采访机会。

　　穆里尼奥离开，他们针对切尔西的提问，就可以随意进行了。

　　接下来的问题就和比赛有关了。

　　有记者谈及米尔沃尔的保守战术，张扬则指出，“胜负无关战术，主要还是场上球员的信念！我们的球员一直很努力，即便局面被压制，他们也一直坚持着，并且坚信我们会成为最终的胜利者，这才是我们能最终取胜的原因！”

　　“我很高兴，每个球员都有着必胜的信念，他们的状态好、心态也好，当切尔西追平比分，当时我们的情况有点糟糕，但没有人会考虑输球，每个人都是带着必胜的想法去参与比赛，所以下半场我们扳回了局势，也打入了两个球。”

　　张扬的发言让记者们记下了“信念”，还在下面划上重点标注，表示这个词在报道中要重点体现。

　　之后又有记者谈起冠军，“你对冠军怎么看？很多人都认为，米尔沃尔已经触摸到了冠军奖杯，你对此有什么看法？”

　　张扬道，“我们的形势很好，积分情况对我们有利，但还是那句话，我们已经完成了保级目标，现在只能说打好之后的每一场比赛，至于是否能拿到冠军，那是赛季结束才会考虑的事情……”

　　“……”

　　张扬的低调让记者们很无奈，他们发现不能谈冠军有关的东西。

　　这个中国人太低调了！

　　难道所有中国人都是这样的？有时候低调很好，可太过于低调，就有些让人愤怒了啊！

　　媒体记者们自然想不到，张扬纯粹就是“恶意”报复他们之前对米尔沃尔的报道，尤其赛季初的时候，第一轮比赛还没有开始，就给米尔沃尔按上一个“必定降级”的名号，就连他本人也被认为是“英超第一个下课的主教练”。

　　当时媒体们做报道的时候，可没有考虑他会有什么感觉。

　　现在呢？

　　情况发生了变化，但张扬依旧坚持，就是不说出夺冠目标，让这群人着急去吧！


第314章 你会爱上它的味道

　　更衣室里乱成一团。

　　乔迪·莫里斯被评选为最佳球员，他拿到英足总颁发的红酒，走回房间里立刻被队友打开，红酒没能起到“喝”的作用，被喷的到处都是，红渍斑斑让房间里立刻成为闹场。

　　布拉尼夫找来一箱矿泉水，把一瓶打开浇在了莫里斯的头上，“恭喜你成为最佳球员！”

　　一句祝贺的话，被说成这个模样，理所当然的引来了莫里斯的反击，随后一群队友加入战团，矿泉水和可怜的红酒成为了武器，很快其他东西也成为了武器。

　　等张扬回到更衣室的时候，看到里面的情景，还以为进入了贫民区的菜市场，几乎没有球员能够幸免，所有人都是一副狼狈的样子，最狼狈的要属莫里斯了。

　　或许是大家嫉妒他的最佳球员？

　　乱糟糟的头发，水珠一滴滴的从脸颊下落，上衣都被扯开一半儿，裤子似乎是破碎了一些，看到这幅样子，再对比平日里的健康打扮，张扬差点喷笑出声，好在他强忍住了，埋怨的看向了丹尼斯·怀斯，“你怎么不制止他们！胡闹！”

　　怀斯摊了摊手，“我认为他们应该适当的发泄。”

　　怀斯是幸免于难的那一个，或许也因为来的比较晚，他一直站在门口，乐呵呵的看着，没有主动加入进去。

　　“咳咳……”

　　张扬走进更衣室以后，里面顿时变得安静下来，不少球员窃笑着都低着头，似乎是刚才的乱战中，占到了多大的便宜，考虑到他们的狼狈样子，都只能感叹，“职业球员，不管多大年纪，都还是孩子啊！”

　　站在一众球员之中，张扬终于开口了，“我本来是想赞扬一下你们的表现。是的，我们取胜了，计划之中的取胜，也是很艰难的取胜，这个胜利让我们距离冠军更近……”

　　“可看你们的样子，似乎不用多说什么了！现在！立刻！马上！所有人！收拾好你们自己，我们马上要回去了！”

　　“十五分钟以后，谁还是这幅样子，那就这幅样子回去吧！”

　　张扬的话音一落，更衣室再次乱成一团。

　　这次不是乱战，而是变成了淋浴争夺战，一群大男人争着要洗澡的画面，就不用多谈了，反正张扬是没什么兴趣的，他干脆拎着小包走出去，到走廊宽敞的地方，从小包里拿出根雪茄，大口大口的就地抽了起来。

　　怀斯走过来，奇怪问道，“这个？你不是抽完了吗？”

　　他指的是主教练办公室的几包雪茄。

　　张扬递过去一根，怀斯推拒了，随后他笑道，“沙特佬赠送的。”

　　威尔金森担任副主席后，可不止决定给他续约，签下重磅新合同，还给主教练办公室更换了新的电脑、战术板等设备，私人赠送过来不少东西。

　　张扬清楚对方是稳住他的心，他也没打算离开俱乐部，就一股脑的笑纳了。

　　“抽烟是不好的习惯。”怀斯提醒。

　　张扬道，“当然，我平时可不抽烟，但现在我们取胜了。这或许会是最后一场艰难的比赛吧？很有压力的比赛，现在是释放压力的时候了。”

　　怀斯的关注点似乎不一样，“你也会有压力？”

　　张扬耸了耸肩。

　　“我还以为你一点压力都没有呢。看你赛前赛后，一点紧张情绪都没有，如果不是和你一起工作，我还以为你买通了主裁判，否则为什么会这样。”怀斯玩笑着说完。

　　张扬道，“当然，每个人都会有压力，我的压力更大，只不过平日不表现出来。但不管怎么说，这就是主教练的工作。”

　　“你成长了。”

　　“谢谢！”

　　两人一起叹了口气。

　　怀斯站了有一会儿，干脆伸手过去，“给我一根，我也想试试味道。”

　　“可是……”

　　“我现在已经不是职业球员了。”

　　张扬递过去一根，笑道，“或许该恭喜你，二十年以后，终于能过享受生活了。好吧，你会爱上它的味道。”

　　……

　　经历了一场大战，球员们需要的是休息。

　　英超第三十三轮结束以后，有六天时间的间歇期，张扬看到球员们萎靡的神态，大手一挥给所有人放了一天假，叮嘱他们最好呆在家里，把身体、精神都养好了。

　　“今天已经是四月九日了，足球杯的决赛是在下个月十五日，再过一个多月，你们就可以享受真正的假期，所以，在那之前，我不希望看到任何一个人，因为场外生活影响到状态，都明白了吗？”

　　在球队解散之前，张扬的叮嘱让所有人精神振奋，因为他们明天不用来训练了。

　　以米尔沃尔的情况来说，足总杯要打半决赛，联赛也要争夺冠军，如此紧张的时刻，能有一天假期也相当奢侈了。

　　张扬也要休息一天。

　　当天全队解散以后，他回家就死死的睡了过去，到第二天早上才醒过来，想到不用去俱乐部，他打开平板电脑，扫了几眼比赛的新闻。

　　前一天是英超联赛，第二天到处都是有关的新闻，米尔沃尔和切尔西的比赛，被媒体做了重点报道，一个个报道内容，也开始和米尔沃尔的争冠有关——

　　“米尔沃尔客场击败切尔西，联赛积分优势拉大到了八分！八分，三场比赛，联赛仅剩五轮，米尔沃尔的夺冠的概率极高！”

　　“切尔西主场2比3失利，是谁也没有想到的！斯坦福桥球场的比赛里，米尔沃尔用反击效率，击败了强势的蓝军！”

　　“全场最佳球员是乔迪·莫里斯，或许等于是嘲笑切尔西，因为莫里斯曾经是切尔西球员。”

　　“莫里斯对阵老东家，展现了相当良好的竞技状态！”

　　“张扬赛后表示：球队拥有必胜的信念！”

　　“或许也是信念支撑着米尔沃尔，一个个球员就像是狂热的信徒，他们疯狂的相信球队能够取胜，而最终他们做到了！”

　　“此外，英格兰传奇球星，也是英国BBC广播主持人，莱因克尔先生表示，张扬带队成功并不奇怪，但他还是为张扬选择担任主教练感到遗憾……”

　　最后一条消息，让张扬忍不住扯了下嘴角。

　　莱因克尔？

　　这家伙真是对他念念不忘啊！

　　其实真正回想起来，当个业余的足球评论员，偶尔评论下比赛，担任下节目嘉宾的生活也挺不错，薪水肯定差很多，但也足以正常生活了，工作也会没有压力，反倒是很轻松，空闲时间也会很多。

　　张扬还是蛮怀念的。

　　现在他成为了米尔沃尔主教练，连续的工作让身体都十分疲惫，每个赛季的间歇期，俱乐部还有转会事物，也得不到多少休息时间。

　　这种生活很有压力，也非常紧张。

　　“也许我该让自己放松一下？”张扬忽然冒出了这个念头，但马上就摇头放弃了。

　　他还没有到放松的时候。

　　主教练事业也只是刚刚起步，若是带队拿到欧冠冠军，等于是功成名就了，也许就可以放松一段时间，因为他不用为下一份工作发愁。

　　现在可不是这样，即便带队米尔沃尔快要拿到联赛冠军，带队能力也被很多人认可，但他仍旧只是个“初出茅庐”的菜鸟，在大部分人眼里，也只是个刚冒出头的年轻教练，可谈不上什么功成名就。

　　在主教练的路上，他必须继续向前！

　　……

　　当天凯瑟琳有了一天休假，张扬就约了凯瑟琳来家里吃午餐。

　　“我亲自下厨，给你准备中国美食！”

　　以上是张扬的说法。

　　凯瑟琳也没什么约会，就同意过来了，中午的时候，张扬还真准备了三个菜，虽说都是简单的鸡蛋、菜、猪肉炒一炒，也获得了大拇指赞扬。

　　午饭结束以后，两人做了餐后运动。

　　虽说运动有益身体健康，但两人一运动就从中午到晚上，还是有些伤身体的，一直等到晚餐时，张扬懒散的躺在床上，干脆叫了两份外卖，体能一向不错的凯瑟琳，似乎比张扬更加慵懒，她半躺在床上，闭着眼睛动都不想动。

　　最后还是张扬的一个小动作，让她尖叫一声，稍微有了点精神，“别闹！”

　　“一会儿准备吃晚餐了。”

　　“我知道。”

　　张扬半躺在床上，长长伸了个懒腰，看了下手机时间，聊起了家常，“最近工作很忙吧？丹妮斯的公司怎么样？我好久没关心过了。”

　　“你也知道啊！”

　　凯瑟琳半躺着做起来，把头靠在他的肩膀上，还不满的瞪了一眼，“我不知道具体情况，但最近拍摄工作忙了，上个月我只有四天假期。”

　　“演员是这样的。”张扬安慰了一句。

　　凯瑟琳倒是精神奕奕地说道，“说实话，我宁愿不休假，公司给我涨了薪水，比以前多拿四倍！”

　　“你还是个小财迷？”

　　“不。”凯瑟琳道，“这证明了我的工作能力。我发现我很适合当演员，其他人都这么说。”

　　或许一直以来工作上都没什么成就，凯瑟琳对自己获得的小成功，开始了不断的诉说，像是要得到张扬的肯定。

　　张扬强行忍住打断的欲望，左耳听右耳冒的坚持下来。

　　“太不容易了！”

　　张扬感叹了一声，都不知道是说凯瑟琳，还是在说自己的耳朵。

　　凯瑟琳的长篇大论结束，看到张扬“认可”的点头，脸上立刻带上笑容，突然转移话题聊起了约翰，“约翰要结婚了！”

　　张扬“噌”的一声起来，惊讶道，“约翰？结婚？和埃布森？”

　　“是啊，那个老女人！”凯瑟琳似乎对埃布森夺走她的父亲相当不满。

　　这或许可以理解。

　　哪个子女会希望父亲娶个后妈呢？在英国也是一样的，尤其凯瑟琳一直生活在单亲家庭，约翰的年纪也不算大，还没有到找老伴共度余生的阶段。

　　“祝福他们！”

　　张扬勉强说了一句，顿时都觉得很好笑。

　　老约翰要结婚？

　　没等张扬多考虑，凯瑟琳就继续道，“对了，约翰知道我来你这里，他让我帮忙要请你参加……”

　　“什么？”

　　凯瑟琳奇怪道，“我帮他邀请你参加结婚典礼，怎么了？对了，时间定在七月二日，那是个周末，到时候你应该有时间吧？”

　　张扬扯了下嘴角，重复了前一句，“你说约翰知道你来我这里？”

　　“对啊？”

　　“他知道了？”

　　“当然，我可是他的女儿，他早就看出我们……好吧，你在担心这个？”凯瑟琳后知后觉的问道。

　　张扬很无奈的唔着脑门。

　　任哪个男人都会尴尬好不好，重点是约翰是凯瑟琳的父亲，两人发生了这种关系，被约翰知道了，自然就会有点尴尬。以前张扬还觉得约翰不知道，看来他是有点想多了，约翰智商确实有点问题，可还没有低到这种程度。

　　咳咳……

　　张扬尴尬了有一会儿，决定了一件事：除非以后和凯瑟琳结婚，即便在那之前，也要躲着点老约翰，这老头的体格还不错，还是一名老警员，肯定不是他能对付的。

　　张扬转头看了一眼凯瑟琳，眼神里都充满了无奈。

　　这对父女真是太暴力了！

　　……

　　第二天早上，张扬到达俱乐部，先是去了副主席办公室。

　　格利戈里离开以后，主席办公室重新进行了装潢，但威尔金森不打算搬进去，而是在旁边房间开设了个副主席办公室，用他的说法就是，“主席办公室是主席使用的，俱乐部主席是摩萨德王子，只能他用主席办公室。”

　　对此埃比尼泽的形容是，“威尔金森是摩萨德王子的忠实走狗！”

　　张扬也忍不住吐槽。

　　摩萨德王子大部分时间都生活在沙特国内，英国就伦敦等于是他的一个“度假之地”，即便收购了米尔沃尔俱乐部，一年能有一个月呆在这边就不错了，他在伦敦还有个别墅，主席办公室设立的根本没意义。

　　当然，威尔金森怎么做，他们也无权插手。

　　等张扬进入办公室的时候，里面已经有几个人了：威尔金森、埃比尼泽，一个新提拔的沙特小主管，他们的组合很有意思，一个白人、一个沙特人，一个长相怪异的混血，三人做了一排沙发，对面坐着的是又黑又瘦的安迪，情景有点像是非洲难民在接受国际审判。

　　张扬心里吐槽了一下。

　　不过里面的情况，似乎安迪才是法官，他的嗓门比谁都大，“……成绩！如果不是张，米尔沃尔能有现在的成绩吗？联赛就要拿到冠军！足总杯四强！这能带来多少收益和名气，你们心里应该很清楚，所以我的要求并不高！”

　　“可是……”

　　威尔金森犹豫着要反驳。

　　安迪的大吼声后发先至，“没什么可是的！这就是事实！你们应该清楚，切尔西主教练穆里尼奥的薪水是多少，为什么张比他带队成绩好，收入却赶不上他的一半儿，这不公平！你们是在过渡压榨……”

　　张扬推门走了进来。

　　房间里的几人都看过来，埃比尼泽、威尔金森等人长呼了口气，安迪则朝他露出笑容，说道，“我们正在谈你的合同，来坐下一起听听吧。”

　　“好吧。”

　　张扬坐在一边，看着安迪对三人展开炮轰，话音的主角就是他，说他受到了不公平对待，薪水完全赶不上工作效益，甚至谈到“俱乐部如此对待，等于是故意赶人走”。

　　埃比尼泽还能够据理力争几句，威尔金森都用同情的眼神看张扬了，另一名沙特经理一言不发，只是一直摆着笑脸。

　　当安迪的炮轰告一段落，张扬也觉得耳朵安静了一些，然后他开口了，“抱歉，你们继续谈，我去看看球队！”

　　这就是借口脱身。

　　埃比尼泽一脸“果然如此”，威尔金森满脸都是苦笑。

　　张扬发现自己的合同谈判，还是让安迪一个人谈比较，他在这里就会很尴尬，因为和埃比尼泽、威尔金森私人关系相处的还不错，安迪如此“紧逼”的为他争辩，根本就没办法说什么。

　　在离开副主席办公室以后，张扬就去了一线队训练场。

　　上午的训练开始了。

　　有弗雷德里克、奥尔德斯安排训练，也没有什么可担心的，和切尔西的比赛才刚结束，一线队球员需要做的只是热身训练，让参赛球员的状态恢复一些，到下午才会进行简单的战术训练。

　　张扬在场边看了看，询问了下训练进度，还特别问了几个球员身体感受，之后就一直在场边看着，偶尔和怀斯讨论下战术问题。

　　球队已经准备接下来的比赛了。

　　米尔沃尔还有五轮联赛要打，最近的一场比赛是联赛第三十四轮，他们要主场迎战曼城。

　　这场比赛很好打。

　　曼城是英格兰的老牌球队，本赛季的成绩不怎么好，到现在只排名联赛第十五，没能完全脱离降级区。

　　当联赛进行到后期，总会出现一个情况：保级球队很难对付！

　　这是肯定的。

　　联赛上游争取排名的球队，为的是取得好成绩，保级球队则是为了生存，两者相比显然生存更加紧迫，若是无法留在英超赛场，俱乐部受到的压力就实在太大了。

　　不过曼城的情况还好一些，他们的压力不是很大。

　　本赛季到目前，“保级之战”的竞争不大，因为西布罗姆维奇和桑德兰，两支球队提前“锁定”了降级名额，他们的积分太少太少，桑德兰只拿到十二个积分，西布罗姆维奇也只有二十三个，他们是肯定会降级的。

　　联赛排名后三位会降级，等于就只剩下一个降级名额。

　　到目前，曼城的积分为三十九，而倒数第三的伯明翰只有三十个积分，阿斯顿维拉和朴茨茅斯的积分分别为三十三和三十八。

　　曼城比伯明翰多九个积分，只存在理论上降级的可能，最危险的还是朴茨茅斯，他们只比伯明翰多三个积分。

　　所以说不出意外的情况下，第三支降级的队伍会在伯明翰和朴茨茅斯中产生。

　　以降级的危险性角度来讲，曼城也不会在客场挑战米尔沃尔的比赛中拼的太厉害，比赛倒是不太用担心，只要球队正常发挥就好了。

　　关键是下一场。

　　米尔沃尔和曼联比赛结束的第二天，米尔沃尔就要奔赴维拉公园球场，和米尔德斯堡进行足总杯半决赛。

　　这才是重点。

　　足总杯肯定不能放弃。

　　联赛也不能随意放弃，和曼城的比赛要争取胜利，才能保证之后更轻松的拿到联赛冠军，但两天两赛的压力还是比较大的，教练组必须提前安排好首发阵容，做好细致的工作，来保证出场球员的状态。


第315章 欧洲的官僚主义

　　在训练场看了一段时间，张扬就回了主教练办公室，准备闭门考虑下战术问题，半路上正碰到埃比尼泽和威尔金森。

　　两人边走着，边互相说着话。

　　张扬挥手打了个招呼，“你们要去哪？”

　　两人这才抬起头。

　　威尔金森走过来，满脸都是苦笑的抱怨道，“张，你真是找了个好经纪人。”

　　“这算是夸奖吗？谢谢。”张扬不太在意，员工的薪水和老板是直接冲突的，威尔金森肯定希望他的薪水越低越好，他则是希望越来越高。

　　埃比尼泽的脸色也不怎么好看，明显刚经历的谈判，不怎么让他愉快，他突然问道，“我想到了，张，你的车钥匙什么时候还给俱乐部？”

　　“车钥匙？”

　　张扬愣了一下，才反应过来埃比尼泽说的是什么，他立刻变了个态度，轻咳几声道，“我现在还是俱乐部的主教练，有权利使用俱乐部的公务车，对了，我还有些工作要忙。没什么事，我就先走了！”

　　“你等等……”

　　埃比尼泽一口气差点没喘上来。

　　张扬摆明了一副耍赖的样子，其实他也不想还回来，那辆汽车性能太好了，舒适度好、加速快，车内装潢高级，他感到十分满意。

　　还回去？

　　那表示只能自己去买车，他可舍不得买几十万镑的轿车，到时候花了钱不说，车子的档次还降低了。

　　埃比尼泽有些无可奈何。

　　威尔金森感到奇怪，他有些不明所以的问了一下，大致知道了情况，顿时脸色有些发黑的趋势，之前他就很奇怪，俱乐部的财产中，包括一辆豪华轿车，可就是没有见过，他还以为在车库了，没顾得上去看看，哪想到是张扬开走了？

　　要是没有今天的事情，威尔金森觉得让张扬开着也没什么，反正汽车也是给人使用的，张扬身为俱乐部主教练，带队成绩非常突出，作为奖励给一辆豪华汽车使用，也完全说的过去。

　　可是……

　　威尔金森和埃比尼泽一样，刚刚生了一肚子气，全是因为张扬的经纪人，那家伙死咬着“米尔沃尔必须和张扬签合同”，狮子大开口让人十分气愤。

　　威尔金森也觉得应该把车子要回来，就当是作为报复手段，发泄心头一口恶气？但他不想和张扬冲突，就看向了埃比尼泽。

　　埃比尼泽立刻摇头，“我已经找他几次了，但他说经理管不到主教练，我也没办法。”

　　这是事实。

　　在一家职业俱乐部里，尤其是英国的职业俱乐部，主教练就相当于职业经理人，主管球队有关的所有事务，权利范围相当的大，其他部门经理，甚至是副主席都无权管理主教练，换句话说，张扬开走俱乐部的公务车，埃比尼泽和威尔金森都是没办法的，理论上，主教练的上司只有能决定主教练工作的人，也就是俱乐部主席或者董事会，再不济也必须是俱乐部的大股东。

　　那么就只有一个人了：摩萨德王子。

　　威尔金森回去就和摩萨德王子通了电话，先是回报了近一段时间的工作，俱乐部发展情况以及近来的成绩，随后就说起了张扬的“私人小毛病”，他用阿拉伯语“呱唧呱唧”一大通，外面工作人员都听不明白，也只有最后一句差不多懂了意思——

　　“好的，我明白了。”

　　接下来门外的工作人员，就看到威尔金森黑着一张脸走出来，浑身似乎都散发着生人勿近的气息，他们都有些不明所以，威尔金森来到米尔沃尔俱乐部，就一直摆着一张笑脸。

　　这是怎么了？

　　中午的时候，威尔金森去了俱乐部餐厅，正巧碰到了张扬，他脸色纠结的走了过去，和张扬坐在一起吃午餐。

　　两人的气氛尴尬了许久。

　　张扬有些不明所以，他还是叹了口气，“好吧，布兰德，我决定把钥匙还给你。真不是我说，你们可太小气了，我只是用用汽车而已。”

　　威尔金森没有理会张扬的抱怨，也跟着叹了口气，“不用了。你的运气真好。”

　　“运气好？”

　　张扬更加不明所以。

　　威尔金森说道，“我和摩萨德王子通了电话，他说如果米尔沃尔能获得联赛冠军，就决定送把庄园里的跑车送给你。”

　　“跑车！？”

　　“那可是价值四十万镑的跑车！”威尔金森深吸了一口气，话音里满是嫉妒，“我已经说了，米尔沃尔获得联赛冠军的几率非常大，但他还是这么决定了，因为你是球队最大的功臣……”

　　威尔金森满是嫉妒的口气，让张扬感到有些迷惑，可听到“四十万英镑”，就立刻无视了对方的语气，而是堆满了笑容道，“咳咳，放心吧，布兰德，米尔沃尔会获得冠军的！”

　　四十万英镑啊！

　　按照现在的汇率来说，就相当于近六百万人民币，如此华丽的跑车实在太吸引人了。

　　张扬忽然觉得那辆公务车简直是弱爆了，还是跑车足够拉风，非常适合自己开，他一直有个“香车美人”的梦想。

　　现在香车就要实现了！

　　美人也不远了？

　　美人一定是要穿比基尼的，身材高挑、前凸后翘，长相也要秀丽，以这个标准来说，凯瑟琳也算美人了吧？她的身材也很不错，也算是漂亮的女演员，不过就是脾气……

　　要是凯瑟琳穿上比基尼……咳咳……

　　丹妮斯？

　　丹妮斯也应该不错……

　　张扬的脑袋开始思考起，华丽跑车的第一个比基尼美人乘客，满脸哀怨的威尔金森已经被无视了，不过张扬倒是觉得没什么，因为自己能对着这张脸吃下午餐，已经是对对方最大的尊重了。

　　当然，这绝对不是种族歧视！

　　咳咳……

　　最后说一句，摩萨德王子还真是好人啊！

　　……

　　威尔金森的消息，让张扬感到浑身清爽，感觉带队训练都有动力了。

　　下午时间，张扬难得在训练场呆了三个小时，就一直看着球队进行训练，偶尔也亲自下场，指导下战术相关问题。

　　等训练结束以后，张扬才抽空问了下安迪，关于自己的合同谈判问题。

　　“都谈好了！”

　　安迪的回答让张扬感到诧异，“基本条款都谈妥了，就等着添加一些细节问题，一个星期内就能结束，赛季前合同就能签订。”

　　安迪给出了时间。

　　张扬感到更加不能理解了。

　　主教练的合同没那么复杂，基本框架是有的，要是简单理解，可以拿一份租房合同当对比，租房合同很简单，添加一些条款也就几页纸，和房东谈的附带条款很少，即便复杂一些，也都是细节化法律问题。

　　主教练合同也是一样的，合同有十几页，基本都是法律问题的规定，一些条款是需要谈的，可谈的诸如“分手费”、“签字费”、“薪水”、“奖金”等一系列问题，若是再复杂一些，添加上个“肖像权”规定也就差不多了。

　　这些其实都算是基础条款。

　　在基础条款谈好以后，附带条款就是双方主动提到的，比如张扬希望有一条“未来选择离开，可以直接走人，俱乐部主动结束合同，则需要支付剩余的薪水的”，这一条对他就非常有利了，因为离开变成了没有压力的选项，而俱乐部要辞退他，就必须支付剩余的全部薪水。

　　张扬对奖金的要求也比较高，比如球队拿到欧洲冠军，肯定要有大笔的奖金，但像是薪水、奖金之类的，双方扯皮的用时不多，其他附带条款，基本上也不太耗时间。

　　其实双方的谈判还是比较和谐，基础就是张扬希望留在俱乐部，俱乐部也希望张扬留下，可谈的空间就比较小了。安迪说“基础条款都谈好了”，明天再进行一些细节的磋商，合同就可以谈妥了，怎么就变成“一个星期能结束，赛季前能签合同”？

　　张扬只能感叹英国人的工作效率太低，明明已经是摆在明面上的签约，还非要很正式的谈上几天，似乎是为了彰显谈判的重要性？

　　要是评价一句，肯定是“无聊透顶”！

　　这也是欧洲的“官僚主义”了。

　　……

　　四月十五日，英超第三十四轮开战，米尔沃尔主场迎战曼城。

　　上一轮结束以后，米尔沃尔夺冠的希望非常大，但毕竟不是肯定夺冠，还是有不少人关注比赛的，米尔沃尔本身也吸引注意力，冠军球队总会有很多人关注，前来采访的记者也有不少。

　　不针对比赛本身来说，没多少人会看好曼城。

　　曼城的联赛排名第十五，俱乐部的财政危机就是最大的问题，高额的负债让他们很难再有钱投入到转会市场，大部分媒体都认为，曼城能保持水准，继续留在英超联赛已经不错了。

　　和米尔沃尔的成绩相比，曼城就实在差太多了，有意思的是，当曼城遇到米尔沃尔，不少曼彻斯特球迷，谈到“曼城未来的崛起”，都寄希望于“能找到和张扬类似的主教练”，“除非有高能力的主教练执教，否则到下个赛季，曼城依旧会是这样，目标也会继续放在保级上。”

　　曼城的新帅皮尔斯，可不愿意听到类似的言论，那等于是质疑他的执教能力，但有一点他是必须承认的：在主教练行业，他还只是个人，没有带队取得过好成绩，能力水平还不足以让球迷认可。

　　皮尔斯担任主教练的时间比张扬还短，之前皮尔斯是一名球员，2002年兼任曼城助理教练，直到去年夏天，才正式被提升为主教练。

　　曼城选择让皮尔斯执教，一则考虑他对球队比较了解，二则是节省经费：一名英超级主帅的薪水，能赶得上一个明星级球员，皮尔斯的薪水连替补球员都追不上，自然会给俱乐部省下了不少钱。

　　皮尔斯的执教水平就很难确定了。

　　曼城俱乐部的打算，是看看皮尔斯是否能胜任，若是球队成绩有大幅度下滑，就会让皮尔斯离开，寻找一个能够带队的主帅。

　　皮尔斯的带队只能算“过的去”，曼城的保级问题不大，但也仅仅如此了，俱乐部还是决定多给皮尔斯一些时间，毕竟更换主教练是否是好事也很难说。

　　这就是曼城，以及主教练皮尔斯。

　　米尔沃尔和曼城比赛，压力并不是很大，教练组考虑的都是明天和米德尔斯堡的足总杯半决赛，本场取胜问题不大。

　　比赛进程也是如此。

　　当比赛开始的时候，曼城还打出了一些气势，即便是在客场，他们也快速威胁到了米尔沃尔球门，可随着比赛的进行，米尔沃尔取得了场上的主导优势，并在第二十八分钟完成了进球。

　　进球的是布拉尼夫。

　　布拉尼夫利用一脚禁区内的头球，帮助球队取得了进球，米尔沃尔领先也让球队打的更加轻松。

　　之后比赛基本没有悬念。

　　下半场米尔沃尔继续发力，斯米切尔和西恩·戴维斯的配合，让替补出场的柯蒂斯·威斯顿找到机会，威斯顿以一脚凌空抽射，帮助球队取得第二个进球，值得一提的是，这也是柯蒂斯·威斯顿的第一个英超联赛入球。

　　上个赛季，柯蒂斯·威斯顿的表现不错，也是球队取得英冠冠军的功臣之一，但威斯顿太年轻，技术能力一般，经验就不用多谈，本赛季球队引入达伦·本特以后，边路也有孔切斯基、克拉克等人，威斯顿就很难有出场机会了。

　　现在的威斯顿只是球队的边缘替补。

　　当需要球员补充阵容的时候，威斯顿还是不错的选择，他似乎没有得到“功臣待遇”，但其实也是没办法的，英超联赛不同于英冠，米尔沃尔要应付的对手，早就提高了一个档次，对比赛胜负要求也高了，实力不足的球员，就只能沦为边缘替补。

　　威斯顿还是有优势的，他的优势就是年轻。

　　以威斯顿的年纪，可以继续呆在米尔沃尔，偶尔帮助球队出场，增加一下比赛经验，慢慢来成长磨练，他还有足够多的时间。

　　张扬对威斯顿的表现还算满意。

　　一个年仅十九岁的球员，还能要求什么呢？能代表米尔沃尔出场，并且表现还过得去，就已经相当不错的，更别说，威斯顿在关键位置，还打进了漂亮的进球，他觉得以后应该多给威斯顿机会，或许威斯顿也能像是布拉尼夫一样，能够挑起一些重任呢？


第316章 刁难和热情

　　米尔沃尔和曼城的比赛，最终以二比零结束，米尔沃尔拿下第三十四轮的胜利。

　　这场胜利并不意外。

　　赛后米尔沃尔球迷还是很开心，因为胜利让他们距离冠军更近了。

　　比赛结束时，电视台解说员也对米尔沃尔的表现有正面评价，“联赛到了后期，很多球队都受到了影响，表现方面赶不上上半赛程，但米尔沃尔的表现，似乎更加稳定了。”

　　“这说明了他们的成长。从比赛过程来看，我们或许都可以开始期待下个赛季。”

　　“如果不出意外，下赛季米尔沃尔一定不会比现在差！在争冠的球队中，我们也不得不加入米尔沃尔的名字……”

　　赛后张扬和皮尔斯握手，皮尔斯对张扬倒是很有兴趣，他并没有在意比赛胜负，而是想向张扬取取经，“我不知道米尔沃尔是怎么成功的，但我肯定，你们的成功一定有值得借鉴的地方。”

　　张扬顿时对皮尔斯有了些许好感。

　　两人边走边聊，一直到了新闻发布会现场。

　　作为失败的一方，也是不受关注的一方，没几个记者对皮尔斯感兴趣，他回答了几个问题就离开了，等轮到了张扬，现场气氛也火热起来，记者们争先恐后的进行提问。

　　张扬没有再谈及比赛，战胜曼城也没什么可谈的，他只是提到了柯蒂斯·威斯顿，“我很高兴看到，我们的年轻小将也能够有进球，柯蒂斯的名字，会让很多人陌生，但我相信他会是米尔沃尔的未来！”

　　这一句正面点评，足以让威斯顿登上媒体版面，要比他的进球更让媒体注意。

　　接下来张扬就说起了球队情况，“明天我们还要参加足总杯，这场比赛也让赛事变得密集，说句实话，球队上下都有不小的压力，两天两赛可不是容易的。”

　　“每个人都能从密集的赛程中感到压力，球员如此，教练组如此，俱乐部的其他工作人员也是一样。但职业足球就是这样，想要走到更远，就必须要克服压力。明天的比赛更重要，我希望每个人都能坚持住，并尽力有更好的表现。”

　　记者们赶忙记下来。

　　他们把张扬的话，当做是“争夺联赛、足总杯双料冠军的宣言”。

　　赛后有媒体报道点评说，“米尔沃尔有机会拿到双料冠军！或许之前我们总是把目光放在联赛上，但米尔沃尔也进入了足总杯四强，他们的对手还只是米德尔斯堡……抱歉，这么说似乎有些贬低米德尔斯堡，可事实就是如此，那支球队还能有多少斗志比赛呢？”

　　媒体的报道似乎是在讽刺米德尔斯堡，可了解情况的人都知道，他们讽刺的是米尔德斯堡的主教练麦克拉伦。

　　麦克拉伦被炒的很火热。

　　英足总已经确定让麦克拉伦接手埃里克森离开的空缺，世界杯结束后，麦克拉伦就会开始带队英格兰。

　　对于世界顶级名帅来说，带队英格兰也没什么大不了的，但对于一个普通的英超球队、英格兰籍主教练来说，带队英格兰不仅仅意味着高地位工作，还象征着为国效力的荣誉。

　　麦克拉伦的心情可想而知。

　　或许也是这种激动的心情，让麦克拉伦把带队米德尔斯堡的“现任工作”抛在脑后，自圣诞节以后，米德尔斯堡排名从联赛第八，跌落到联赛第十四。

　　如此大幅度的跌落，让媒体对麦克拉伦没什么好的评价。

　　在新闻发布会结束以后，张扬就准备回更衣室，门前碰到了几个中国记者。

　　新闻发布会现场，就有几个中国记者，张扬本来没太在意，因为基本上每一场比赛都会出现中国记者身影，他们偶尔也会有提问机会，不过刚才的新闻发布会，记者提问次数不多，新闻官没有特别点到中国记者。

　　张扬本来不想多说话，他还要让球员们好好休息，养足精神准备明天的比赛，但一个记者的提问，让他稍稍停下脚步，“张先生，能不能谈谈孙季海的表现？”

　　“孙季海？”

　　在比赛里，张扬也注意到了孙季海，毕竟同为中国人，在英格兰足坛能碰上并不容易，不过他没有太在意，因为孙季海只能算合格的后卫，又是一名曼城球员，但记者问到了，他也就边走边说，“孙季海是一名不错的球员，我看到了他的表现，防守很硬朗、和队友协防跑位也不错，对我们的进攻造成了不少干扰。”

　　这是一个中立的评价。

　　不过张扬知道记者们想听什么，他就继续说道，“你们要知道，得到这个点评并不容易。英超是世界上第一流的联赛，一名英超赛场合格的后卫，实力和表现足以进入任何国家队效力。对于后卫球员来说，最重要的不是突出，而是稳定，稳定的防守、不失误，比其他任何东西都重要。”

　　这句点评让旁边记者笑了出来。

　　他们正是希望听到张扬对孙季海的正面评价，回去就可以做一篇吸引球迷的报道。

　　张扬到也不是“投记者所好”，他说的是心里话，能代表曼城首发出场，足以证明孙季海的能力，世界足球那么多后卫球员，又有几个能效力顶级赛场？孙季海能被曼城认可，并且成为主力队员，足以证明其能力。

　　以英超赛场的后卫球员划分等级，那些大牌后卫，像是费迪南德、特里、卡拉格等人，肯定都是世界一流的，他们代表世界足球后卫的最高水平，孙季海要差一些，也能排上二流了。

　　这从他的身价也能看出来。

　　张扬注意过孙季海的身价评估，孙季海从国内转会曼城的身价是245万英镑，一月份《法国足球》列举了英超球员身价，孙季海被评估的身价是280万英镑，比转会时要高不少。

　　《法国足球》对球员身价的点评，一般都只看实力和发挥，相对来说要低一些，280万英镑身价的球员，真正要转会时费用就要高不少，最低也能超过350万英镑的水平。

　　350万英镑啊！

　　这个身价水平，已经仅次于大牌球员，能赶得上米尔沃尔主力队员了。

　　米尔沃尔队中，身价最高的是达伦·本特，目前身价肯定超过一千万英镑，真正转会至少要两千万英镑，其次就是乔迪·莫里斯、大卫·利弗摩尔。

　　这里要特别强调的是大卫·利弗摩尔，利弗摩尔的表现被许多人认可，一名身体强壮、防守表现稳定，还能有一脚远射能力的后腰，转会市场中总会是“抢手货”，若是利弗摩尔要转会，要比达伦·本特更加吸引人，肯定会有顶尖豪门参与争夺。

　　再其次，就要属布拉尼夫、乔什·辛普森、达伦·沃德等人了，他们的身价都在三百万英镑到一千万英镑之间，没有真正转会，谁也没办法知道转会费是多少，但只对比身价来说，孙季海已经超过了米尔沃尔大部分球员。

　　若是真做一个对比，孙季海基本和达伦·沃德相当。

　　这还是因为达伦·沃德表现稳定而突出，一个赛季过去了，他的身价从几十万英镑暴涨到几百万，达伦·沃德可是米尔沃尔的绝对主力后卫。

　　前一段时间，不少媒体还认为，“达伦·沃德持续稳定表现，可能被征召进入国家队，成为一名英格兰国脚。”

　　如此可见，孙季海相当不错了。

　　当然，孙季海再不错，也是个曼城球员，和张扬也没什么关系，他的工作是带队米尔沃尔，等回到了俱乐部，工作继续展开，教练组成员一起研究到了晚上十点，制定明天比赛的细节情况，分析对阵米德尔斯堡要注意的东西。

　　第二天早上，教练组把结果说给球员们听。

　　张扬还特别打印了几份内容，并分发给每个球员一份，让他们在大巴车上看看，也可以当做打发时间的东西。

　　下午三点钟，米尔沃尔的大巴车驶入了伯明翰市，半个小时以后抵达了此行的目的地——维拉公园球场。

　　维拉公园球场是英超球队阿斯顿维拉的主场，能容纳四万五千名观众，从球场规模来看，举行足总杯半决赛还是有些小了，因为前来的两队球迷就超过三万人。

　　米尔沃尔和米德尔斯堡的半决赛，也吸引了本地的伯明翰球迷，但大部分球迷都无法购买到球票，若是无法在现场看比赛，他们就对比赛没什么兴趣了，毕竟米尔沃尔、米德尔斯堡都不是他们支持的球队。

　　这场比赛比联赛要吸引人。

　　在英格兰足球中，古老的足总杯总是有深刻含义，半决赛足以吸引诸多关注，米尔沃尔方面，威尔金森也跟着来到球场，负责帮助处理一些事物，也希望能和球队一起庆祝胜利。

　　等球队安排好以后，张扬和威尔金森走在一起，到混合区接受一些记者的采访，也等于是“照顾”威尔金森，和英国媒体记者多接触一些，便于俱乐部对外的宣传活动。

　　之后时间差不多，张扬就去参加了新闻发布会。

　　在会场门前，张扬碰到了麦克拉伦，两人是两支球队的主教练，是直接的敌对关系，不过双方早就认识，见面的气氛还算和谐。

　　麦克拉伦对张扬一笑，招手打了个招呼。

　　张扬也回以微笑，并说道，“来的真早，怎么样？你们做了多少准备？我们可是对进决赛充满了信心。”

　　这算是有点挑衅了。

　　麦克拉伦笑着并没在意，而是回道，“在说胜负之前，你还是进去应付那些记者吧！”

　　麦克拉伦受到了刁难。

　　之前麦克拉伦进入会场接受采访，记者们对他的提问，和比赛完全没关系，全都是针对米德尔斯堡的联赛成绩。

　　麦克拉伦疲于应对，因为米德尔斯堡成绩下滑是明显的，他连反驳都做不到，只能不断的说，“伤病和赛程等问题，让球队疲于奔命，下半赛程里，成绩下滑也是没办法的。”

　　随后他强调起环境，“这里是维拉公园球场，我希望你们能提出和比赛相关的问题。”

　　麦克拉伦反复强调比赛，其实就是想转移话题，让记者都去关注和米尔沃尔的对抗，而不是关注米德尔斯堡下滑的联赛成绩。

　　而且……那有什么意义吗？

　　联赛第八开外，一直到第十七名，差距只是少量的电视转播费用，那是俱乐部层面该考虑的事情，米德尔斯堡成绩下滑，对球队的影响不大，总之，他们是肯定无法通过联赛成绩，拿到欧洲赛事的参赛名额。

　　足总杯就变得很关键了。

　　如果能击败米尔沃尔，进入到足总杯决赛，他们肯定能通过足总杯，获得下赛季欧洲赛事参赛资格。

　　这才重要！

　　但麦克拉伦在乎吗？实际上，他并不在乎，因为他不会继续担任米德尔斯堡主帅，米德尔斯堡进入决赛也好，不进入决赛也罢，下赛季是否能参加欧洲赛事，也肯定不是他带队了。

　　麦克拉伦已经开始考虑执教英格兰队。

　　麦克拉伦受到了记者们的刁难，他觉得记者是很难应付的，可换做是张扬就不一样了，当张扬出现在会场门口，记者们顿时爆发出热情，他们对张扬的提问基本上都是——

　　“足总杯冠军，也应该是米尔沃尔的目标吧？”

　　“米尔沃尔希望在决赛遇到哪支球队？”

　　“关于这场比赛，张先生，你能谈谈吗？另外，你认为几个球赢下来才正常？”

　　“你怎么评价米德尔斯堡的成绩越来越差？”

　　“能透露下新合同谈判进展吗？”

　　“米尔沃尔是否开始引援工作了？现在有既定目标吗？”

　　“……”

　　记者们的提问很少有针对性的，都是想让张扬谈谈看法，或者透露一些消息，关于足总杯也是“米尔沃尔希望碰到哪个对手”，等于就在说，“米尔沃尔一定会进入决赛。”

　　要是麦克拉伦听到了，肯定会气的吐血。

　　实际上，英国媒体普遍认为，米尔沃尔一定会进入到决赛，不是米尔沃尔近来表现太好，而是米德尔斯堡表现太差。

　　人人都知道麦克拉伦的心思在英格兰队上，米德尔斯堡又会有多少斗志去比赛？


第317章 进球和点球

　　维拉公园球场。

　　足总杯半决赛第一场，米尔沃尔和米德尔斯堡的比赛开始了。

　　米德尔斯堡率先展开攻势，连续两波攻势打下来，时间已经过了近两分钟，接下来米尔沃尔稳定控球，才发起了一波正面推进。

　　这一波推进是从中路打开的。

　　斯米切尔和利弗摩尔配合，找到了前方达伦·本特，达伦·本特回点给布拉尼夫，布拉尼夫禁区外再传右侧，利弗摩尔跟上一脚炮轰，直接威胁到米德尔斯堡球门，但门将舒瓦泽扑救及时，正面把球收入怀中。

　　“这是比赛第一脚威胁！来自米尔沃尔中场利弗摩尔。”

　　“利弗摩尔的远距离射门，已经打出了招牌、特色，数据显示，本赛季利弗摩尔利用远射，打进了九个入球，他的远射威胁度，都已经赶上，或者说超过了兰帕德！”

　　“这是相当了不起的数据！”

　　“米尔沃尔一波反攻，就能打出威胁，由此也可以见得，他们能排名联赛第一，实力是很重要的因素。不过米德尔斯堡的开场表现也不错，前面连续两次攻势，也打到了禁区前沿，威胁到了米尔沃尔的防守……”

　　“……”

　　比赛开场情况，两队可以说是势均力敌。

　　米德尔斯堡球迷也活跃起来，赛前媒体在谈论比赛的时候，都认为“没有悬念”，表示米尔沃尔一定会取得胜利。

　　媒体的报道主要是给予麦克拉伦负面评价，米德尔斯堡球迷的观点倒有不同，近来米德尔斯堡的成绩确实让人失望，但麦克拉伦在米德尔斯堡的执教工作，整体而言还算是成功的，他们对麦克拉伦并没有什么恶感，不少球迷反倒是发自内心的祝福麦克拉伦能带队英格兰取得好成绩。

　　针对本场比赛来说，米德尔斯堡球迷感觉还是很不好，他们可不希望听到“米尔沃尔必胜”的言论，比赛前面的时间，也证明米德尔斯堡是有机会的。

　　看到米德尔斯堡表现不错，他们也对比赛有了更高的期待。

　　张扬坐在教练席上，认真的看着比赛，对前面的比赛，他也感到很满意，主要是球队的防守不错，没有给米德尔斯堡机会。

　　至于打了个“平分秋色”？

　　其实很正常。

　　米尔沃尔整体战术依旧趋于保守，赛前布置战术，重点强调的也依旧是防守。

　　这是必须的选择。

　　要是在联赛中碰到米德尔斯堡，哪怕是客场进行比赛，张扬也一定会让球队打的开放一些，尽早的取得进球，也能让球队踢的更轻松。

　　但这不是联赛，是杯赛，是足总杯！

　　足总杯是一场比赛决定的赛制，哪怕是半决赛也一样，一场比赛就决定胜负，九十分钟打平就加时，加时再打平就踢点球。

　　总之一定要决出胜负。

　　这种杯赛赛制的比赛里，稳定就变得非常重要的，就像是很多人都吐槽“欧冠决赛才是最无聊的”，事实也是如此，一场决定胜负的比赛，双方都会踢的很保守，唯恐出现什么难以挽回的失误，对方不进球要比己方进球还重要。

　　只要对方不进球，球队就立于不败之地，即便拖到了加时、点球大战，都还有取胜的机会。

　　这是布置战术的基本原则。

　　教练组制定的战术，也是基于这个原则，打法要求两个中后卫不要插上，随时保证后场防守的稳固，以此进攻也没有后顾之忧。

　　比赛场上，两队拼的很凶。

　　米尔沃尔和米德尔斯堡都想要取胜，双方主教练没有矛盾，可不代表双方就能“和平踢球”，到了争夺胜负的比赛里，双方都会拼劲全力去对抗。

　　比赛前十分钟，主裁判吹了五次暂停，都是因为球员犯规。

　　米德尔斯堡中场年轻小将博阿滕，因为防守莫里斯动作过大，已经吃到了第一张黄牌，利弗摩尔也因为争抢时，挤倒了对方球员，被严重警告一次。

　　两支球队打出了火气。

　　从比赛局面上来看，米德尔斯堡和米尔沃尔呈现一种进攻、防守持平的情况，但米尔沃尔的进攻效率明显更高，他们很快就有了两次直接射门，并且都打在了门框范围内，米德尔斯堡连一次威胁射门都没有，到目前还没能把球打入禁区。

　　两支球队进攻效率的差距，也让米德尔斯堡加强了对抗，他们的球员在场上可不吝啬小动作，米尔沃尔球员的动作也跟着大了起来。

　　看到比赛对抗越来越强，张扬和麦克拉伦的反应截然不同。

　　张扬有点担心了。

　　比赛里对抗激烈就容易造成受伤，还可能会导致发生意外情况，另外，若是球员执着于对抗，就不容易保持心态，整体表现也会受影响。

　　麦克拉伦的想法截然相反。

　　麦克拉伦对比赛的判断，其实和媒体一样，也认为米德尔斯堡胜率不高，但他的判断不是基于近来的成绩，或者自己的执教重视程度，而是两支球队存在实力差距，米尔沃尔的表现也太过于强势，联赛都可以双杀切尔西、阿森纳，米德尔斯堡想要战胜这种球队很困难。

　　可若是对抗性增强，双方的“火气”增大就不一样了，比赛也会因此出现变数，球员真正踢出了火气，实力、配合就被放在一边，比赛结果会出现很多不确定性。

　　这反倒是对“弱势”的米德尔斯堡有利。

　　麦克拉伦的想法不错，但当执主裁判的强硬，让他知道比赛演变成激烈对抗不太可能，比赛第十分钟到第二十分钟，主裁判再出示了两张黄牌，米德尔斯堡后卫索斯盖特、米尔沃尔边前卫布拉尼夫分别被强硬警告，尤其布拉尼夫的黄牌，吃的实在有些冤，他只是抢球的时候抬脚凶猛，存在踹到对方球员的可能，就被主裁判黄牌警告。

　　主裁判的强硬手段，也让场上球员冷静下来，双方球员的动作都收敛了一些。

　　张扬也长呼了一口气。

　　当双方不断进行对抗，米德尔斯堡带来的压力还是不小的，若是比赛长时间这样进行下去，肯定会让球员变得更加不理智，米尔沃尔实力占优，完全没必要和对方不断拼身体。

　　接下来双方也进入“拼技术”的阶段。

　　米尔沃尔开始展现高效率的进攻模式，他们的效率高，主要还是体现在前锋达伦·本特的个人能力以及中场斯米切尔、乔迪·莫里斯的配合能力，两个边路乔什·辛普森和布拉尼夫的贡献也不小，布拉尼夫个人带球突破，很容易给中路提供支援，乔什·辛普森则是频繁插上，他几乎就等于半个前锋了。

　　从控球时间、进球次数来说，米尔沃尔和米德尔斯堡相差并不大，但双方的效率不在一个档次上，很快媒体和球迷也发现了这一点，英国BBC电视台解说员，就以数据来分析比赛情况，“米尔沃尔有六次射门，四次射中门框范围，而到目前为止，米德尔斯堡只有两脚射门，还没有制造出威胁。”

　　“双方前场效率差距很大，米德尔斯堡似乎对于攻破米尔沃尔防线很无力……”

　　米尔沃尔的前场效率，也让米德尔斯堡感觉到了危机，他们不得不加强防守来应对，可如此就牺牲了一些进攻。

　　当比赛进行到第三十分钟时，米尔沃尔已经掌控了场上局面，控球时间、进攻次数都要多于米德尔斯堡。

　　米德尔斯堡媒体也开始担心了，“希望米德尔斯堡能守住球门，并找机会完成进球！”

　　“但以目前的情况来看，米尔沃尔的表现很强势，米德尔斯堡或许也应该强势出击？不过能守住半场也不错，米尔沃尔想要进球也不容易……”

　　媒体的出谋划策，当然是没有意义的，完全影响不到米德尔斯堡的表现，也不会改变麦克拉伦和米德尔斯堡球员对比赛的判断。

　　上半场进行到第四十分钟，米德尔斯堡的攻势结束，米尔沃尔稳定阵型，发动了一次正面推进。

　　这已经不是第一次了。

　　之前米尔沃尔的连续攻势，并没有能打破米德尔斯堡球门，可他们也必须重视起来，因为米尔沃尔每一次都能打到禁区前沿，每一次都能带来威胁。

　　米德尔斯堡的重视，也没能阻碍什么，因为米尔沃尔打出了流畅配合，单个球员还爆发出极强的个人能力。

　　任谁都没想到，爆发的是斯米切尔！

　　斯米切尔是一名老将了，离开利物浦以后，不少人都觉得捷克人选择加入米尔沃尔，肯定是英超的最后一站，也被认为是“进入养老的球队”。

　　一般的明星球员都是如此。

　　在离开豪门球队以后，加入到一支小球会，很难再有好的表现，接下来“混日子”两、三个赛季，并等待退役那一天到来。

　　斯米切尔肯定不会早早退役，但离开米尔沃尔，他几乎肯定会回到捷克国内。

　　那基本也等于退役了。

　　没人看好斯米切尔能在米尔沃尔有什么表现，能够正常维持状态就已经很不错了，可没想到的是，斯米切尔成为了米尔沃尔的核心球员，还马上要跟随球队拿到英超联赛冠军。

　　不可思议啊！

　　斯米切尔本人都觉得不可思议，他也觉得选择加入米尔沃尔，是最为正确的决定，他的状态没有跌落，反倒迎来了另一个巅峰。

　　现在到了足总杯半决赛，斯米切尔也希望能有好的表现。

　　这一次在中线拿到球以后，斯米切尔转头看了下队友位置，他似乎是要传球，帕洛尔和哈塞尔巴因克一前一后过来封堵，但斯米切尔选择了自己带球，他突然把球往前一趟，帕洛尔还没反应过来，就已经被甩在身后。

　　接下来是博阿滕。

　　年轻的博阿滕已经在英超赛程证明了自己的能力，但他还是太稚嫩了一些，斯米切尔只是一个小变向，用上身动作就骗过了博阿滕，并继续把球往前带。

　　在连续突破帕洛尔、博阿滕以后，斯米切尔前方一片空旷，他继续向前带了有十米，对方后卫索斯盖特不得不迎着头皮上前。

　　这时斯米切尔传球了。

　　索斯盖特一直在盯防达伦·本特，他上去以后，队友埃希奥古过去补防，球员防守轮转之间，插上的乔什·辛普森就无人防守了，斯米切尔看准机会，一脚找到了布拉尼夫。

　　足球冲到了禁区左侧。

　　布拉尼夫向前跑，很舒服的挥起了右脚，重重的踢在球后。

　　“嘭！”

　　“射门——！”

　　米德尔斯堡门将舒瓦泽飞身扑救，等他扑到正确位置的时候，足球已经先一步飞了过去。

　　“Goooooooooal！！！”

　　“球进了！”

　　“布拉尼夫为米尔沃尔打破僵局！1比0！米尔沃尔领先了米德尔斯堡！”

　　英国BBC电视台解说员发出激动的声音，向所有球门宣告进球的产生。

　　米尔沃尔有了优势。

　　在一场决定胜负的比赛里，能率先打进一个球，尤其是上半场最后阶段的进球，优势就实在太明显的，比分的差距能给对方压力，对球员来说心里优势，要比进球本身还重要。

　　接下来米德尔斯堡就有的烦恼了。

　　他们该进攻？

　　还是继续稳固防守？

　　投入比赛的偏重性很难把握，也会影响到球员的心态，近而影响到球员的表现。

　　布拉尼夫的进球太重要了。

　　张扬看到进球，脸上笑眯眯的，神色明显轻松不少，可当比赛重新开始，再使用“预知”判断情况时，他的脸色就变得有些古怪，但更多的却是兴奋，与此同时，他也起身走到了场边，似乎是想要近距离观看比赛。

　　摄像机捕捉到这一幕，“张扬走到了场边。在以往的比赛里，张扬亲临场边是很少见的，大多数时间，他都宁愿坐着看比赛，手里还拿着一副扑克牌……那很有意思，似乎已经成为他的个人特色……”

　　英国BBC电视台解说员说起的时候，屏幕还配合的给出一副张扬把玩扑克的画面，那副专注的样子让人觉得完全沉浸于“玩乐”中，而不是专注于赛场上激烈的比赛。

　　两分钟以后，解说员进行激烈的解说。

　　米尔沃尔打出了精彩的配合，足球经过七脚传递，被送到了禁区里，达伦·本特挤着对方后卫埃希奥古，强硬的转身完成射门动作，动作施展开的一瞬间，埃希奥古有一个伸腿的动作，正好卡在本特的右腿前，两人的腿部发生接触，本特无法保持平衡，侧着身体摔在草地上。

　　“哔……”

　　主裁判吹响了暂停的哨声，走上前毫不犹豫的对埃希奥古出示了黄牌。

　　这代表什么意思就太明显了。

　　下一刻主裁判就指向了点球点，示意米尔沃尔来罚点球。

　　点球啊！

　　张扬看到这一幕并不意外，他倒是有些担心达伦·本特的身体，好在本特很快站了起来，伸展着身体朝队友挥手示意自己没事。

　　接下来达伦·本特罚球，以一脚踢向右侧的射门，直接洞穿了米德尔斯堡大门。

　　2比0！

　　在不到五分钟时间里，比赛情况已经变了个样子。


第318章 胜利和讽刺

　　中场休息，双方呈现不同心态。

　　上半场后面的时间里，米尔沃尔快速打入两个进球，让米德尔斯堡感到措手不及，之前比分还是打平的，谁也没有进球的情况下，米德尔斯堡也不太着急，该加强防守加强防守，发起进攻也希望能打入一球，他们还想着先进球，来取得比分上的优势，以占据战术局面的主动权。

　　现在他们的心情就不一样了。

　　当上半场结束时，米德尔斯堡球员都是低落的，有些球员相互谈论着，也再说起最后一个点球，他们觉得主裁判过于严厉了，不应该直接判罚点球，但更多的球员知道，说这些已经完全没有意义。

　　在回到更衣室以后，大部分球员也都不说话，静静等待着时间过去，就连麦克拉伦讲解战术，也没多少心思听。

　　米德尔斯堡的士气低落到了极点。

　　好在麦克拉伦对更衣室的掌控不错，外界都在批评麦克拉伦带队成绩下滑，可实际上，米德尔斯堡内部还是很敬重他的，上赛季米德尔斯堡联赛排名第六，也是麦克拉伦带队的功劳，米德尔斯堡球员深有感触，他们不会因为外界的消息，就去质疑麦克拉伦的执教工作。

　　其实就像是米尔沃尔内部，赛季初的时候，外界媒体不断进行批评，很多报道都表示说，“米尔沃尔已经提前锁定了降级名额，张扬会成为英超第一位下课的主教练。”

　　米尔沃尔完全没有受到影响，因为队内大部分球员了解张扬。

　　米德尔斯堡也是一样的，麦克拉伦还是拥有权威的，即便马上要离开球队，也有很多球员对他表示支持。

　　麦克拉伦是要执教英格兰国家队。

　　在很多人看来，能执教英格兰国家队也是一种荣誉，任何英格兰籍的主教练，都有理由主动去追求这个荣誉。

　　麦克拉伦谈起了战术打法，谈起了“要集中精力比赛，球队还有机会”之类的话题，也让米德尔斯堡回复了一些斗志。一场决定胜负的比赛中，落后两个进球确实很有压力，时间还剩余四十五分钟的情况下，也不能说完全没机会。

　　米尔沃尔方面就轻松多了。

　　米尔沃尔的更衣室里，球员们都在轻松的聊着，大部分球员的话题，甚至都不在比赛上，有的转到了明天切尔西和利物浦的较量上，有的转到了足总杯决赛上，还有的转到了“期待领取联赛冠军奖牌”上，另外，一些球员都谈起了生活琐事，比如乔什·辛普森和利弗摩尔妹妹的恋爱，就是队内最大的八卦，利弗摩尔在其中不断阻止，可两人还是有了几次约会，利弗摩尔也对此很无奈，他只能用眼神和拳头一次次的威胁警告辛普森。

　　这件队内八卦也引出了“假期去哪玩”的话题，因为乔什·辛普森有计划带着伊琳娜，不，应该说是利弗摩尔全家，去葡萄牙海滩度假。

　　这是被逼无奈的。

　　利弗摩尔绝不同意妹妹单独和辛普森一起出去，只能勉强接受“全家一起出游”的方式，还坚持自己付账单，辛普森则成了“被附带”的拖油瓶。

　　其他人也说起了假期计划。

　　大家的话题也让更衣室气氛轻松起来，不过张扬回到房间以后，提醒所有人都认真起来，“比赛还没有结束，我可不希望看到，我们成为明天‘被逆转’的新闻主角！”

　　“我相信你们每个人，都希望球队能够进入足总杯决赛！”

　　张扬把球员从假期生活的畅想，拉回了紧张激烈的比赛中，随后就谈起了下半场的打法。

　　战术基本上没有变化。

　　米尔沃尔有两个进球优势，只要能守住球门，就能够取得最终胜利。

　　张扬谈的还是一些比赛细节，比如说对方左边路进攻威胁比较大，就要多注意左边路的防守，另外，在对抗方面，他也强调要克制、减少冲突，“我们是优势一方，没必须和对方硬碰硬。”

　　这不是示弱，而是不要掉进对方的陷阱。

　　即便是对方球员挑衅，也该是主裁判来处罚，场上球员脑子一充血，后果比想象中的更加严重，只要能正常比赛下去，米尔沃尔赢得几率非常大，就没必要那样做了。

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　米德尔斯堡落后两个球，已经到了不得不进攻的地步。

　　麦克拉伦强调的关键点也在这里，中场休息时间里，他说的内容都和进攻有关，就是让球队一股脑的拼一把，能进球就还能打，不能进球也就意味着失败。

　　当米德尔斯堡这么做的时候，他们就发现别说是攻破球门了，想要压制米尔沃尔都不容易。

　　米德尔斯堡想主动进攻，进攻上要有优势，就等于有更多的控球、更多的传球，足球传递的空间也应该偏于对方半场，可在米尔沃尔的压迫下，他们能打个平分秋色的场面，就已经非常不容易了，根本难以取得主动权。

　　米尔沃尔前后场进行了紧逼式防守，不断的跑动防守给米德尔斯堡很大压力，他们不得不硬顶着压力去进攻。

　　这让米德尔斯堡感到很困难。

　　米德尔斯堡说是实力不错，但也不过英超中游，球员能力上，和米尔沃尔基本持平，高也高不到哪去，低也低不了太多。

　　两个实力相当的球队比赛，一方要压制另一方，是很难做到的，尤其米德尔斯堡的斗志、发挥都比不上米尔沃尔，场上球员踢的就更艰难了。

　　下半场过去十五分钟，米德尔斯堡的阵型有些脱节了，前场球员希望快点破门，就跑的很靠前，可后场却不可能跟的上，因为他们必须要兼顾防守，这就是矛盾所在。

　　米德尔斯堡的“乱”，反倒让米尔沃尔打的很顺，连续几波攻势，都威胁到了米德尔斯堡球门。

　　这种情况让米德尔斯堡媒体和球门很担心，一些媒体不得不承认，“目前的局势，对米德尔斯堡很不利，他们必须要稳定心态，继续这样下去，是不可能追上的……”

　　其实比赛进行到现在，米尔沃尔取得全面优势，已经能看出，米德尔斯堡不仅仅是心态问题了，整体实力也处在下风，比赛的士气也要差上很多，实力不强、发挥不好，肯定是很难取得优势。

　　张扬都有一种“高手寂寞”的感觉，到现在他都没插手过比赛，可米德尔斯堡已经败了。

　　这种感觉相当不错。

　　要是比赛正常能赢球的情况下，张扬也不想利用“外挂”来取胜，那会让成就感降低许多，尤其是米德尔斯堡，一支实力不算强的球队比赛，取胜的成就感就会更低。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔是凭借教练组的战术布置、球员场上发挥取胜的，也让张扬感觉很欣慰，一个赛季的时间，球队的提升是肉眼可见的。

　　这才是最大的工作成果！

　　米尔沃尔展现出了“强队风采”，米德尔斯堡的“保级排名”也显露出现，他们根本无法对米尔沃尔造成太大威胁，米尔沃尔则频频威胁米德尔斯堡球迷。

　　比赛进行到第七十七分钟，米尔沃尔再次破门得分，进球的是乔什·辛普森，他以一脚弧线定位球，攻破了米德尔斯堡大门。

　　当足球破开舒瓦泽十指关，飞入球门的一霎，所有人都知道，比赛没有悬念了。

　　这是让米德尔斯堡绝望的进球，也是直接决定胜负的进球。

　　3比0。

　　两支球队相差三个球，米德尔斯堡基本就被淘汰了，接下来十几分钟时间，他们想要打入三个球追平，几乎是不可能做到的事情，就连米德尔斯堡球迷都觉得，到比赛结束能打入一个扳回颜面的进球已经不错了。

　　之前米德尔斯堡还抱着一线希望去进攻，可现在他们都知道没机会了，所以当米尔沃尔庆祝的时候，都没有球员向主裁判抱怨时间，他们还希望时间过去的越多越好，因为他们都不想继续比赛了。

　　米德尔斯堡已经接受了失败。

　　主教练麦克拉伦坐在位置上，可以看的出是满脸苦涩，他早就有接受失败的准备，失败来临的这一刻，还是有些让人伤感。

　　当摄像机指过来的时候，麦克拉伦很无奈的摇头，嘴角还露出一丝苦笑，但英国BBC电视台解说员，对此的分析是，“或许麦克拉伦根本不在意胜负。不管米德尔斯堡是否能参加下赛季欧洲赛事，都和他没有任何关系，他已经找好了出路——担任英格兰国家队主帅。”

　　“但这一刻，我们或许要为英格兰队的未来担心了……”

　　英国BBC电视台解说员直白的说法，也让不少球迷对麦克拉伦很不满。

　　这牵扯到“职业道德”的问题。

　　作为米德尔斯堡主教练，只要还没有离任，就应该尽全力去带队，而不是想着下个赛季怎么样，麦克拉伦被分析认为“没有职业道德”，也让球迷们对他的观感极度下降。

　　当然，这影响不到比赛。

　　接下来两队的局势就可以想象了，比赛还是在进行中，但双方似乎都不太在意了，米尔沃尔球员开始了个人秀，达伦·本特、布拉尼夫再包括乔迪·莫里斯，都带球秀了一下脚法，但除了莫里斯成功了以外，其他两人都被直接抢断了。

　　这也给了米德尔斯堡机会。

　　米德尔斯堡也没什么斗志，他们也没能抓住机会，但后面时间进攻次数变多，也让米德尔斯堡球迷觉得好看了一些。

　　比赛还没有结束的时候，张扬已经提前站起来，脸上带着轻松的微笑。

　　张扬确实很轻松。

　　联赛过去了绝大部分，足总杯也到了最后阶段，赢下这一场，就只有下个月中旬的决赛要打了，赛季到了末期，联赛竞争的压力也不大，让他感觉浑身舒畅。

　　一个赛季到现在，没有压力的时候很少。

　　在绝大部分的时间里，张扬都在顶着巨大的压力工作，即便是放假时间，他还是担心赛场、制定球队训练计划，和教练组一起商讨战术等等，持续的高强度工作，带来的是身体内外的疲惫。

　　现在他终于能轻松一些了。

　　在不知不觉间，比赛已经结束了，主裁判吹响了哨声，全场米尔沃尔疯狂欢呼。

　　米尔沃尔全队也在欢呼。

　　张扬没有参与到庆祝中，而是去中间和麦克拉伦握手。

　　这是礼节性的握手。

　　不过张扬和麦克拉伦关系不错，能友好的互动上两句，麦克拉伦表现的很热情，他叹了口气说道，“你的球队实力很强，我都不敢相信面对的是米尔沃尔，记得上次交手，虽然最终你们赢了，但我们没有面对这么大的压力。”

　　“谢谢。”

　　张扬礼貌的回应了一句，没想到麦克拉伦继续道，“我在比赛里看到了，你们的前锋，我指的是达伦·本特，水平相当不错，莫里斯的技术也很好，当然，还有那脚定位球，那个球员是……”

　　“乔什。”

　　“对，他好像叫辛普森，很不错的技术。我觉得他们都有资格进入英格兰队了。可惜现在我说了不算，但我相信，本特肯定能进入国家队。”

　　“我也希望他能进去，不过你知道。”张扬耸了耸肩，“我对瑞典人没什么好感。”

　　“我知道，哈哈。”麦克拉伦笑了笑，继续道，“不过我还是要祝贺你，培养了第一个英格兰国脚，我相信他会成为出色的射手，到时候人们提到他，也肯定会谈到你。”

　　“不过我更希望自己本身有名气。”张扬哈哈一笑。

　　麦克拉伦也跟着笑了起来。

　　两人和谐交谈的画面，被摄像机拍了下来，英国BBC解说员解读说，“麦克拉伦和张扬的关系不错，两人有说有笑的，麦克拉伦肯定不在意输球，张扬对胜利很满意。”

　　“两位主教练，完全是两种状态，但我们或许可以看到一个，能和俱乐部主帅有友好关系的英格兰主帅了。”

　　这有点讽刺。

　　埃里克森上台以后，几乎和所有英格兰俱乐部主教练关系都不好，弗格森、穆里尼奥、温格，乃至于切尔西前任主帅拉涅利，都对埃里克森表达过不满，英格兰国家队主教练和英超强队教练关系不和，似乎已经成为了传统。

　　看到麦克拉伦和张扬相谈甚欢，解说员这么讽刺也就不奇怪了。


第319章 名单风波

　　米尔沃尔成功挺近足总杯决赛，值得俱乐部上下为之欢呼，米尔沃球迷也就开始期待足总杯决赛，他们才意识到有机会拿到两项冠军。

　　米尔沃尔全队就没多少心思考虑了，连续两天的比赛，让全队上下都很疲惫，当天返回伦敦以后，张扬立刻宣布球员解散，但叮嘱第二天还要进行训练。

　　这是没办法的。

　　张扬想给球员放假，但下一轮联赛就在几天后，他们必须做好准备，联赛的压力虽说很小，可赢下容易取胜的比赛，也能让球队提前夺冠。

　　第二天米尔沃尔正常训练。

　　上午主要还是恢复性训练，球员们热热身、放松下身体，时间就慢慢过去了，到了下午，教练组没有安排户外训练，张扬给了球员们放松时间，他在教练办公室里，安排了自由的战术课，每个球员都可以向教练提问和战术有关的问题，球员们也分成几组相互讨论。

　　这有点类似于中国的学生课堂。

　　张扬借鉴的就是“中国学生课堂”的教学方式。

　　一个赛季时间下来，还是有许多球员，对自己的战术定位搞不懂，尤其是出场次数有些的替补球员，他们上场以后和其他队友配合以及个人发挥都存在问题，究其原因就是，他们还是搞不懂战术定位。

　　主力队员中，也有球员有类似的问题。

　　就比如说几个后卫球员，插上次数比较少，就不太明白上去以后该怎么跑动，中场利弗摩尔是少见的“智商捉鸡”，他个人的表现已经很成功了，但很多时候和队友配合，还是存在重大问题，也导致中场实力发挥受到影响。

　　本赛季就快要结束了，可还有下个赛季，张扬也以“课堂”的形式，让球员们去了解新战术，让他们知道该怎么“学习适应”，而不是懵懵懂懂的，到夏季备战还和个菜鸟一样。

　　“课堂”的模式是很好的学习办法，教练组成员挨个上去讲课，球员们在底下不仅仅要听，还要适当的做记录，有些重点要背诵下来。

　　张扬的要求是，“关于自己位置的战术重点必须会背诵。”

　　这个要求让怀斯、弗雷德里克等人都直扯嘴角，他们都有些同情“被灌输教育”的球员们了。

　　“这是中国的教育方法，很有效果，不需要他们去开发什么创造力，只要知道到比赛该做什么就好了。”

　　张扬很认真的解释。

　　“中国式”灌输教学方法不断被国外学者们抨击，认为是扼杀学生的创造力，但不管创造力不创造力，职业球员也不需要创造力，他们就是一个个的战术零件，按照战术规则发挥作用就好了。

　　米尔沃尔全队的苦难开始了。

　　这些职业球员们，让他们去球场跑个十圈，都能够很轻松的完成，要让他们背诵一些战术性的东西，智商就有些不够用了。

　　有一些球员还好，比如斯米切尔、莫里斯，他们对战术有自己的理解，能够很好的理解战术内容，背诵不背诵都知道该怎么做。

　　利弗摩尔、乔伊·希利，再包括布拉尼夫，甚至是乔什·辛普森等人就不行了，他们的智商明显不够用，一些战术的重点，张扬都不要求他们理解，只要背诵下来，到了比赛场上，多适应个几次，肯定就能够理解了。

　　这就是强制灌输的模式。

　　一个下午，近个多小时的学习，让全队球员脑子都快爆发了，“课堂”上一个个唉声叹气着，都不知道还要熬多久。

　　等时间到了四点钟，张扬才发话说，“今天的战术课结束了！”

　　“上帝！”

　　“万岁！”

　　“太好了！”

　　一群像是夺冠的呼喊声，让张扬、怀斯等人都笑了出来，但球队并不是要解散，而是继续留在“课堂”上，一起观看即将开始的足总杯半决赛第二场——切尔西和利物浦的比赛，所有人要通过观看比赛，对即将面对的对手更加了解。

　　……

　　切尔西对阵利物浦，谁胜谁负是个疑问。

　　在联赛积分上，切尔西碾压利物浦，利物浦排名联赛第四，其实已经很不错了，前面就只有米尔沃尔、切尔西以及曼联，但他们的积分要比切尔西少十六个，由此可见巨大的差距，但切尔西碰到利物浦，想要取胜是很难的，在国内杯赛以及欧冠赛事里，利物浦和切尔西交手，成绩是占据优势的。

　　比如上个赛季的欧冠联赛。

　　利物浦半决赛碰到切尔西，当时几乎所有人都看好切尔西，最终利物浦却成功淘汰了切尔西，也由此利物浦主帅贝尼特斯，被认为是“最擅长打杯赛”的主教练，带领利物浦能击败切尔西，还能逆转AC米兰拿到欧冠冠军，足以证明贝尼特斯应对杯赛的能力。

　　在一场决定胜负的比赛里，实力弱的一方可不一定会失败。

　　双方对比赛很重视。

　　联赛到了末期，联赛排名基本稳固了，利物浦不可能进入前三，切尔西也没希望拿到第一，两队在欧冠又都被淘汰，足总杯成为唯一可以竞争的赛事，哪一支球队都想要进入决赛。

　　职业足球很残酷，胜利者只会有一个。

　　当九十分钟的比赛结束以后，利物浦成为了最终的胜利者。

　　2比1！

　　利物浦力克切尔西晋级决赛！

　　赛后媒体普遍认为，穆里尼奥是“用兵”输给了贝尼特斯，“用兵不当”是切尔西失利的主要原因。

　　“切尔西的失利主要是因为穆里尼奥做的变动太多了。”英国BBC电视台解说员如此分析比赛，“比赛状态上，利物浦比切尔西更稳定一些。足总杯是一场定胜负的比赛，哪支球队防守更稳健、失误更少，就会直接决定比赛的胜负。”

　　“在最近一段时间的比赛中，切尔西的两个方面都在改变，一个是在后防线上中后卫的位置上起用了加拉斯，这可能和卡瓦略考虑转会有一定的关系，毕竟这个赛季他和穆里尼奥闹过矛盾，而穆里尼奥是不允许球员挑战他的权威的。同时加拉斯也曾经说过想打中后卫的位置，否则他可能会离开俱乐部，所以导致了在中后卫的位置上穆里尼奥作出了变化。”

　　“而事实证明，以加拉斯的个人能力，在英超赛场上更适合打边后卫，左右两边他都完全称职，甚至可以说是绰绰有余，但中后卫相对就要差一些，他的身体不是特别突出，也没有身高优势……”

　　“另外一个变动就是在进攻上的变动，切尔西在此前的连续三场比赛里用德罗巴和克雷斯波打双前锋，这次碰到了高手，在利物浦面前，4-4-2的战术是不成功的。两名前锋德罗巴和克雷斯波之间还是没有找到配合的感觉，尽管在有了克雷斯波之后，德罗巴在前锋线上的压力小了很多，锋线上面做这种调整，同样是一个不稳定的因素。”

　　“最关键的一点是在排兵布阵方面，穆里尼奥可能想考虑节制利物浦的左路进攻，他使用保罗·费雷拉打右前卫，而格雷米则出现在了右边后卫的位置上。”

　　“事实上，保罗·费雷拉根本没有发挥，等于是废掉了两个边路的进攻，切尔西4-4-2的阵型成为一个无翼的中场，缺少了两个边翼的助攻，减少了对对方后卫线的威胁。同时将两名前锋暴露在了对方后防线最强的两名中后卫的面前……”

　　“在两球落后的情况下，穆里尼奥才幡然省悟，改用罗本、乔·科尔等边路好手上场，虽然扳回了一球但此时已经为时太晚了。”

　　“……”

　　媒体的分析基本说明了比赛情况。

　　赛后媒体总结都认为，穆里尼奥最大的失误，是“信错了”球员——保罗·费雷拉。

　　穆里尼奥的换人调整，改变了比赛情况，让切尔西得以发出强硬攻势，他是用罗本替换下奥尔诺，但被修正的其实是费雷拉的位置，下半场费雷拉回到后防线，顶起了奥尔诺留下的左后卫位置，后三十分钟变阵三后卫后，他作为左中卫的表现也算合格。

　　一个疑问随之出现了：“为什么开场时费雷拉不在自己最擅长的位置上？”

　　这就是个迷雾。

　　比赛结束以后，穆里尼奥拒绝承认对费雷拉的使用错误，“我不认为这是个错误。最大的错误是上半时裁判判给他们的那个任意球，裁判当时距离事发地点有七十米，却做了这么重要的决定。至于费雷拉，他是这支球队最好的球员之一。”

　　可不管穆里尼奥再怎么嘴硬，费雷拉的换位也是一次失败的尝试。

　　切尔西为此赌掉的是足总杯。

　　切尔西丢掉了足总杯，剩下的两支球队就是米尔沃尔和利物浦了，两队将会在五月十五日，在温布利大球场进行决战。

　　张扬还是感到意外的。

　　米尔沃尔和切尔西是老对手了，他已经做好了再战一场的准备，没想到切尔西输掉了比赛，决战对手变成了利物浦。

　　这倒是个好消息。

　　张扬不认为利物浦比切尔西好对付，但利物浦在硬实力方面，不会给米尔沃尔太大的压力，那才是最为重要的。

　　当米尔沃尔不用顶着巨大的实力差距去比赛，表现也会随之变好很多。

　　那么接下来的时间，就该考虑如何攻破利物浦防线了。

　　……

　　米尔沃尔进入了正常备战训练，准备着下一轮和西布罗姆维奇的比赛，但一件事情还是影响到单个球员以及教练组的心情。

　　英足总公布了英格兰队征战德国世界杯的最终名单，乔什·辛普森、利弗摩尔以及达伦·本特全都落选了。

　　虽然三人都没有进入过大名单，可本赛季的出色表现，也让他们成为最炙手可热的英格兰球员之一，外界媒体都认为，最终名单出出现一、两个米尔沃尔球员。

　　可最终，一个都没有。

　　乔什·辛普森和利弗摩尔还好一些，两人的表现也很不错，但要说距离进入英格兰队，还是有些靠运气的。

　　达伦·本特没进入名单，就有些说不过去了。

　　目前的英超射手榜上，达伦·本特以二十二个进球，排名射手榜第二位，仅次于打入二十七球的亨利，曼城的荷兰射手范·尼，比达伦·本特的进球也要少一个。

　　仅对比英格兰球员来说，韦恩·鲁尼和兰帕德是进球最多的，他们都打入了十六个入球，同为前锋来说，达伦·本特比鲁尼多打进六个入球，出场时间还要比鲁尼少一些。

　　达伦·本特是进球最多的英格兰球员，可他却没能进入国家队，就有些说不过去了吧？最说不过去的是，埃里克森的国家队大名单中，还有阿森纳小将沃尔科特。

　　沃尔科特只代表阿森纳出场过两次，就进入了国家队大名单。

　　张扬的前世记忆里，沃尔科特确实进入了国家队，可他的到来已经改变了许多，像是乔什·辛普森同样很年轻，表现比沃尔科特强的多，达伦·本特更是提前爆发出状态，他觉得未来肯定已经改变了，英格兰队也应该受到影响。

　　最终，没有。

　　当天达伦·本特的情绪明显低落，训练都有些不在状态，全队都知道是为什么。

　　张扬也很是恼怒。

　　中午的时候，张扬接受了记者采访，表示说，“我发现了最好笑的事情。英格兰的第一射手，却根本无法进入国家队。有意思吗？不知道从什么时候开始，英格兰队要靠关系进去了，这也让我知道英格兰队为什么会成绩不佳。”

　　这段话不差一个字母的被媒体报道出来。

　　不过媒体不仅仅是八卦，他们还对张扬表示了各种支持，“鲁尼、欧文、克劳奇、沃尔科特？”

　　“如果前面两个能理解，但沃尔科特为什么进入国家队？”

　　克劳奇被忽略了。

　　所有人都知道埃里克森偏爱克劳奇，他的解释是“克劳奇是战术性球员”，这种说法也让媒体没办法，战术球员是不能用数据解释的。

　　也有媒体对欧文的进入表示质疑，“几年前欧文确实是世界一流，但现在可就不一定了，他今年的表现并不好，也很难在世界杯上爆发。”

　　“相比达伦·本特，即便是鲁尼也要差一些！达伦·本特是那种能依靠个人能力完成进球的球员，他的加入会大大增加英格兰队前场效率。”

　　“沃尔科特？埃里克森是想为阿森纳培养新人吗？”

　　“这个名单就是个笑话！”

　　“……”


第320章 意外的冠军

　　外界一个个质疑，让英足总和埃里克森倍感压力，最开始的时候，埃里克森还拒绝谈论有关话题，并炮轰张扬说道，“我的球队不用其他人指手画脚。”

　　接下来不用张扬说话，瑞典人都快被大众口水淹死了。

　　可不止是媒体这么看，英格兰球迷也有这么看，达伦·本特的表现，所有人都看在眼里，支持达伦·本特进入国家队的人很多，结果锋线四个名额，却被一个“沃尔科特”占据了。

　　为什么？

　　当外界都在发出疑问的时候，埃里克森也不得不站出来，表示说，“世界杯马上要来了，这个时间点，球队不应该出现太大的变动。达伦·本特是个不错的球员，但他的到来会让锋线出现变动，其他球员不得不重新适应这种变动。我们没有太多时间。”

　　这个说法倒是让一部分人冷静下来。

　　埃里克森还是有一定头脑的，不管他出于什么原因，没有在名单中加入达伦·本特，可一个简单的解释，却说明了两个问题，还等于夸赞了达伦·本特的出色。

　　埃里克森的意思就是，“达伦·本特很出色，他进入国家队，意味着占据一个主力位置，这是个很大的变动，我们没有时间去适应。”

　　“沃尔科特就不同了，他只是个年轻小将，来不来对球队没有影响。”

　　“所以名单中有沃尔科特，没有达伦·本特……”

　　埃里克森的话骤然一听，似乎是很有道理，但根本禁不住仔细推敲。

　　沃尔科特不会影响球队？

　　达伦·本特进入国家队，也一样可以打替补！一样可以坐板凳！

　　只要减少达伦·本特的出场次数，让他作为替补进入球队，危险的时候还能当个杀手锏，沃尔科特能干什么？英超都上不了场的球员，还指望他到世界杯大展拳脚吗？

　　其实问题不止是达伦·本特，英超联赛有许多出色的英格兰前锋，他们都没能入选英格兰队，要是进入的只有欧文、鲁尼、克劳奇等人也就罢了，可沃尔科特的进入，让他们都公开表示不满，换个角度来想，难道他们还不如一个英超无法出场的小将吗？

　　接下来像是福勒、迪福等人都站了出来，表达了各种对“英格兰队大名单”的讽刺。

　　埃里克森走了一着臭棋。

　　沃尔科特进入国家队，给了其他人太多的话柄。

　　当然，也有分析认为，埃里克森的本意是好的，他或许是想为英格兰队培养未来的种子，但就像是《电讯体育》分析的，“英格兰年轻优秀的前锋有很多，达伦·本特才22岁，辛普森则是有19岁，他们要比沃尔科特强的多……”

　　媒体后续的报道就让英足总和埃里克森更头疼了。

　　英足总对埃里克森也感到非常不满，他们不明白瑞典人为什么执意不让达伦·本特进入名单，否则不就没有这么多质疑了？

　　……

　　张扬揣摩着埃里克森的想法，都觉得对方是因为和他的矛盾，才把达伦·本特踢出国家队名单之外，因为达伦·本特是米尔沃尔球员。

　　米尔沃尔竟然没有球员进入英格兰队！

　　张扬关注的是这一点。

　　尽管米尔沃尔的成绩，是依托于各种神通技能，可一个赛季时间里，一个个提升也是很大的，出色的球员还是有的，像是乔迪·莫里斯、达伦·本特等人，正常情况下都是有机会的，可米尔沃尔的所有球员，都被排除在大名单之外。

　　这才是让张扬感到不爽的地方。

　　但就像是埃里克森说的，其他人没办法插手英格兰队，张扬也只能口头上吐槽一下，接下来还是要正常带队比赛。

　　三天之后，米尔沃尔迎来了联赛。

　　这是英超第三十五轮的比赛，米尔沃尔的对手是西布罗姆维奇。

　　西布罗姆维奇排名联赛倒数第二，到目前积分只有二十四个，就连保级的理论可能都失去了，一支“几乎肯定”降级的球队，能有多少斗志可想而知，没人会认为西布罗姆维奇有机会取胜。

　　外界普遍认为，西布罗姆维奇无心恋战，肯定降级的球队，不会有什么好的表现，联赛对他们来说已经结束了，大部分球员都开始考虑未来，可以肯定的是，参赛球员中有一部分，就要在赛季末离开。

　　这也是降级球队不可避免的。出色的球员可不愿意跟随球队降级，西布罗姆维奇也必须卖掉一部分球员，抵抗降级带来的财政压力。

　　比赛还是有关注点的。

　　英足总官员已经把联赛冠军奖杯，带到了山楂球场，因为米尔沃尔的八个积分优势，让他们有机会提前取胜联赛冠军，前提是米尔沃尔赢下比赛，切尔西则不能赢下来。

　　这种机会很小。

　　当然不是米尔沃尔赢不了，而是切尔西胜率很高，切尔西刚丢掉了足总杯，没有其他赛事压力下，即便取得联赛冠军机会渺茫，也肯定会一心一意的比赛，而切尔西的对手只是布莱克本，布莱克本也是主场作战，但想要战平或击败切尔西，就实在有点太困难了。

　　很快九十分钟的比赛结束了。

　　米尔沃尔延续了稳定发挥，上下半场各入一球，以2比1获得了胜利。

　　从比分来看，过程是艰难的，上半场最后时间，布莱克本追平了比分，好在米尔沃尔重整旗鼓，下半场表现相当稳定，也凭借乔迪·莫里斯的进球，最终锁定了胜局。

　　比赛结束时，张扬站在场边，思考起比赛中凸显的问题。

　　西布罗姆维奇无心恋战，米尔沃尔同样没什么斗志可言，球队表现还算稳定，但更多是因为西布罗姆维奇没什么威胁。

　　“或许大家都在期盼着赛季结束？”

　　张扬想着。

　　从圣诞节一直到现在，米尔沃尔的表现相当稳健而出色，联赛中一路取胜，最终赶超切尔西，还有机会提前夺冠就是明证。

　　联赛中不断的胜利，也让球员有些焦躁了。

　　他们或许是把球队定位成豪门？面对西布罗姆维奇这种球队，就肯定会取得胜利？

　　张扬觉得必须要纠正球员的看法，否则以后的场次，甚至说和利物浦的足总杯决赛，都会受到很大影响。

　　“喂，张，在想什么？”

　　怀斯忽然走了过来，他满脸都是激动和兴奋，张扬正在疑惑间，就听到观众看台传来兴奋的喊声，那来自还没有离开的米尔沃尔球迷。

　　“发生什么了？”张扬问道。

　　“你不知道吗？”怀斯的脸色极为激动，他握起张扬的双手，似乎要做一个深情拥抱的动作，可被张扬快速躲开了，怀斯没有在意，而是伸开双手，一把搂住张扬，还打的搂的紧紧的，“我们拿到冠军了！就在刚才！切尔西战平了布莱克本！”

　　“什么？”

　　怀斯深吸一口气，看向四周的环境，看台上有球迷知道了消息，顿时变得喧闹无比，场上走下来的球员，大多还不知道，他们只是疲惫的走下来，还有些奇怪的看向四周，“我们拿到冠军了！提前三轮夺冠！”

　　张扬愣了好半天，才终于反应过来，他双手用力抓着怀斯的肩膀，使劲的摇晃着，“你说清楚，是切尔西没赢下布莱克本？我们提前夺冠了。”

　　“是的，你说的没错！”

　　张扬深吸一口气，脸色也激动的通红，“真的吗？哈哈，我相信了！我相信了！我们夺冠了！我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”怀斯跟着喊道。

　　张扬马上转头看向走下来的布拉尼夫、辛普森等人，“我们夺冠了！伙计们！别一副要死的样子，开心起来，我们夺冠了！”

　　布拉尼夫走在最前面，他的反应和张扬一样，都是有些发愣，后面的辛普森跟着就激动的道，“凯文，老大是在说我们夺冠了？”

　　“好像是……什么？我们夺冠了！？”

　　“是啊！”

　　“上帝！上帝！我们夺冠了……哈哈哈！！”布拉尼夫激动的喊着，马上跑向其他队友，高声喊着，“我们夺冠了！我们是冠军了！今天可以提前领到奖杯了！”

　　“什么？夺冠了！”

　　“就这样夺冠了？真的假的？”

　　“切尔西输了？”

　　“打平！是打平！但是……足够了！”

　　“哈哈！！”

　　“我们是冠军了！”

　　“……”

　　米尔沃尔球员兴奋喊着的同时，更多的人都知道了切尔西和布拉克本的比赛结果，他们也感到很意外，但球场重新变得热闹起来，就连看台上的西布罗姆维奇球迷都停下了脚步，准备观看接下来的颁奖仪式。

　　这对西布罗姆维奇来说，其实是有些残忍的。

　　西布罗姆维奇肯定是要降级了，结果对手在山楂球场拿到联赛冠军，等于是在他们倒霉的脸上，再狠狠的踩了一脚，但更多的球迷都觉得无所谓，赛季过半的时候，他们就已经确定球队会降级，一直到了现在，还有什么想不开的呢？

　　买一张球票还能继续观看颁奖仪式，见证英超新冠军出炉，也算是值了回票价。

　　不少球迷都这么想。

　　当米尔沃尔球迷高喊冠军的时候，西布罗姆维奇以及中立球迷，都跟着凑热闹的喊上两嗓子，让四周就像是成为了主队看台。

　　《天空体育》直播节目，也为此延长了时间，他们其实是准备比赛结束，就插播一些球员采访换面，让第一线的记者采访米尔沃尔球员，或者主教练张扬，谈谈对比赛的看法，现在就不用那么麻烦了，大屏幕锁定到了场内，拍摄着一个个激动的球员，拍摄着米尔沃尔的庆祝画面，解说员麦克·约翰逊也解释道，“米尔沃尔提前三轮夺冠！”

　　“这是个意外又情理之中的夺冠！以米尔沃尔的优势，这一轮不夺冠，下一轮也很有机会，但或许米尔沃尔都没有想到，他们能够在山楂球场庆祝冠军。”

　　“他们肯定没有这种计划，因为下一轮是米尔沃尔的主场，他们即将对阵利物浦，在尼尔球场庆祝胜利才是最完美的，可他们的竞争——切尔西，似乎开了个小玩笑……”

　　“另外一场比赛里，切尔西就九十分钟领先布莱克本，却在最后一分钟被布莱克本追平。米尔沃尔应该感谢萨维奇，是他的一脚炮轰，让他们能够提前拿到冠军奖杯！”

　　“但不管怎么说，恭喜米尔沃尔，恭喜他们成为了2005-2006英超联赛的冠军！”

　　在麦克·约翰逊的喊声中，现场爆发出疯狂的欢呼，不少球迷的口号，从“冠军”转变为了“张扬”，许多球迷都喊着张扬的名字，他们认为是张扬带队，才能够让米尔沃尔拿到冠军。

　　麦克·约翰逊也由此说道，“张扬！一个创造奇迹的年轻人，他让英格兰刷新了对主教练的看法，刷新了对年轻主帅的看法。”

　　“一个不到二十三岁的年轻人，还来自足球荒漠的中国，可他带领米尔沃尔，一支英超的小俱乐部，上赛季拿到英冠冠军，本赛季拿到英超冠军，让英超改写了许多记录，让米尔沃尔迎来辉煌。”

　　“这是不可思议的。去年的今天，米尔沃尔也肯定无法想到，他们能力压英超其他队伍获得冠军。”

　　“米尔沃尔历史上第一次拿到英超冠军，也成为英超第五支拿到联赛冠军的球队。张扬带队书写了新的历史，这一时刻再怎么赞扬他也不为过……”

　　随着麦克·约翰逊的话音，大屏幕镜头指向张扬，只见他被一群球员围在中间，大家争相挤过去和他拥抱，四周都在尽情的呼喊。

　　不少球员笑着流出了眼泪。

　　视角转到观众看台上，许多米尔沃尔球迷，都在扯着嗓子大声呼喊，他们激动的满脸通红，不少人眼中也带着泪水。

　　那不是悲伤，而是喜悦。

　　米尔沃尔没什么可缅怀的，他们历史以来都不是强队，在创造俱乐部新纪录面前，球迷再怎么激动也不为过。

　　麦克·约翰逊最后说道，“这是值得喜悦的时刻！让我们再次恭喜米尔沃尔，他们成为了新的冠军！”


第321章 罪过罪过

　　米尔沃尔不是第一次夺冠了。

　　上赛季米尔沃尔就拿到了英格兰冠军联赛冠军，当时的不少队员都还在球队里，他们经历了那次冠军庆祝，但这个冠军的荣誉程度不一样，从任何角度来讲，英冠冠军和英超冠军，都不具备可比性。

　　世界范围内来说，很多球迷都会知道，英超联赛冠军是哪支球队，又有多少人会注意英冠联赛冠军？

　　两者的影响力差距太大了！

　　米尔沃尔俱乐部只是一支小俱乐部，历史以来都没有进入过英超联赛，每向前一步都是在创造历史，因为他们是第一次进入英超联赛，即便只成功完成保级，都同样是创造历史，都足够让球迷们兴奋，拿到冠军更是不可想象的。

　　米尔沃尔的球员们也对冠军期待已久了。

　　赛季初的时候，几乎没有人会考虑冠军，赛季过半，不少球员都开始想冠军了。

　　那可是英超冠军！

　　队中的一些老队员，像是乔迪·莫里斯、布拉尼夫、达伦·沃德，他们都相当兴奋，回想着俱乐部的曾经，满心都觉得不可思议。

　　新队员就更开心了。

　　以时间来计算，上赛季加入球队的，都可以算是新队员，他们当初加入球队，也不过只是觉得米尔沃尔的待遇不错，主教练张扬以及其他负责转会的人员，对待他们的态度也诚恳，所以才选择了加入米尔沃尔。

　　至于成绩？

　　米尔沃尔能够完成保级就不错了！

　　一个赛季时间快要过去了，他们怎么也想不到，会跟随球队拿到联赛冠军，而且是提前三轮夺冠，回想整个赛季的历程，仿佛都像是做梦一样。

　　整个英超联赛来说，米尔沃尔的夺冠也相当惊人，就像是《天空体育》解说员所说，“米尔沃尔创造了新的历史！他们成为了第五支获得英超冠军的球队！”

　　自英超建立以来，只有四支球队拿到过冠军，分别是：曼联、阿森纳、布莱克本以及切尔西。

　　曼联是英超的霸主，能与之争锋的只有阿森纳，布莱克本是偶然一次获得的冠军，上赛季切尔西崛起，也拿到了一座冠军奖杯。

　　本赛季的冠军变成了米尔沃尔，能够挤进英超冠军队伍行列，也算是一项了不起的荣誉了，米尔沃尔上下都非常激动，他们开始在场上尽情欢呼。

　　每个人都在呼喊，每个人都在发泄！

　　球场喧闹成一团。

　　不少要离开的西布罗姆维奇球员，都停住了脚步，看向球场的目光也带着羡慕，他们中有的是十分出色的球员，像是格里宁、卡努，都是相当有名气的，实力水平也被外界认可，两人同时在想一个问题：为什么去年夏天，就没有选择转会到米尔沃尔呢？

　　如果那样做了，就能跟随米尔沃尔拿到联赛冠军，而不是跟随西布罗姆维奇降级了。

　　两者是天堂和地狱！

　　他们都不知道未来何去何从。

　　最终西布罗姆维奇球员还是都离开了，把场地和时间都留给了米尔沃尔，接下来的场面，就和他们完全没关系了。

　　这一时刻，山楂球场属于米尔沃尔。

　　其他球队在山楂球场，拿到他们想都不敢想的联赛冠军奖杯，是很难接受的事情，但职业足球的规则就是如此，米尔沃尔也理应获得冠军。

　　……

　　米尔沃尔庆祝了许久，也集合在一起，到球迷看台下放鞠躬感谢。

　　之后全队回到了更衣室。

　　与此同时，球场工作人员配合米尔沃尔来人，在球场中心搭建了临时的奖台，大概过了有二十分钟，一切都准备就绪，颁奖典礼就要开始了。

　　米尔沃尔重新集合好，到了奖台下方，准备参加简单的颁奖典礼。

　　这不是正式典礼。

　　当一支球队提前确定冠军，只能先得到象征意义的仿制奖杯，球员们也不会得到奖牌，而是等到赛季结束，英足总才会汇总数据，把正式的奖杯、奖牌交给俱乐部。

　　奖牌的数量是由球员参赛次数决定的，按照英超联赛官方的规定，单赛季为球队出战超过五次的球员，就有机会拿到奖牌。

　　米尔沃尔后续还有三场比赛，奖牌肯定不能够提前颁发。

　　这对于替补球员是个好消息。

　　有一些球员，像是格雷厄姆·史塔克，作为替补门将，联赛只为球队出战过四次，那么接下来只要有一次出场，就能够领取到象征冠军意义的奖牌。

　　奖牌，不值什么钱，象征意义更大一些，跟随球队一起征战联赛的球员们，肯定都希望拿到一枚纪念意义的奖牌，但有些球员完全没出场，也只能说一句抱歉了，他们没有为球队做贡献，不可能得到奖牌。

　　米尔沃尔排好队伍，在台下等了有十分钟，中途还在广播音乐伴奏下，一起唱起了米尔沃尔的队歌。

　　随后，颁奖仪式开始。

　　因为不需要领取奖牌，只推举一个领取奖杯的球员就可以了。

　　“谁上去？”张扬喊了一嗓子，同时看向了队长乔迪·莫里斯。

　　其他人也看向了莫里斯，莫里斯立刻摇头道，“去年就是我，今年该轮到其他人了，不然……达伦，你去吧！”

　　莫里斯说的是达伦·本特。

　　达伦·本特茫然的扭头看了看，有些犹豫不决，他是去年夏天加入的球队，表现一直都很不错，但要论起队中的威望，肯定和莫里斯没办法相比，也比不上一些队中的老人，比如达伦·沃德、布拉尼夫等人。

　　“我上去？”达伦·本特指着自己，他看向了莫里斯，拿上又看向张扬。

　　张扬不满道，“大家都等着呢！本特，就你了！快点！”

　　“好……好的，老大！”

　　达伦·本特有些激动和紧张，但还是立刻答应下来，因为他知道，代表球队领取奖杯，肯定是所有人都愿意的。

　　那是一种荣耀！

　　莫里斯把机会让给了自己，教练也让自己去，其他队友也没有反对，就等于是对他的一种肯定，他深吸了一口气，一步步的走上了台。

　　主席台上负责颁奖的，是个西装笔挺的中年人，他叫乔治·布林斯，之前在曼城俱乐部工作，现任英足总的赛事管理官。

　　看到达伦·本特走上来，乔治·布林斯笑道，“你是达伦·本特，我知道你，英格兰进球最多的前锋。那么，达伦，我可以这么叫你吗？”

　　“当然可以。”达伦·本特回道。

　　“达伦，今年你的表现很棒，我都快成了你的球迷了！”乔治·布林斯说着忽然凑到达伦·本特耳边，小声说道，“给你透露个消息。为了你进国家队的事情，英足总内部吵个不停，但世界杯大概你没机会了，不过等那个瑞典人离开，你很快就能进入国家队。”

　　达伦·本特听的一愣，还没反应过来的时候，乔治·布林斯已经切换了话题，“当然，你是来领取奖杯的，这里是奖杯，祝贺你，也祝贺你们，恭喜米尔沃尔！”乔治·布林斯双手拖着奖杯，递给了前面站着的达伦·本特。

　　达伦·本特接过奖杯，用力抿了下嘴角，随后高高举了起来！

　　这一刻全场欢呼——

　　“冠军！米尔沃尔！”

　　“米尔沃尔是新的英超冠军！”

　　“冠军属于米尔沃尔！”

　　在场每个球迷、每个球员、工作人员、教练、保安，所有人一起欢呼起来，山楂球场彻底成为了欢呼的海洋。

　　米尔沃尔占领了山楂球场！

　　……

　　当天晚上，米尔沃尔没有离开桑德韦尔，而是入驻了当地酒店，一起庆祝到很晚。

　　第二天，张扬干脆让球员们睡了懒觉，一直等到十点钟，才集合返回伦敦，回伦敦以后肯定会有球迷庆祝，球员们还要打起精神，他可不想让球员们太疲惫。

　　这个赛季可还没有结束。

　　除了剩余的三轮联赛以外，米尔沃尔还有最重要的足总杯决赛要打，足总杯是相当有意义的赛事，双料冠军的名头，听起来也响亮一些：拿到了英超冠军，再拿到足总杯冠军，岂不是等征服了英格兰足球？

　　张扬带着憧憬和队员们一起返回俱乐部，路上就叮嘱球员们说道，“等回去的路上，肯定会有球迷庆祝，我希望你们不要太投入，现在还不是庆祝的时候，我们要保持理智。”

　　“最后还有足总杯，等足总杯结束，你们想怎么庆祝都可以，都懂了吗？”

　　大家都表示明白了。

　　昨天的庆祝已经很欢快了，不少球员都没多少精神，但想想能在众多球迷门前露脸，他们还是有些期待的。

　　米尔沃尔俱乐部，早已准备好庆祝联赛冠军，但俱乐部的安排是在足总杯以后，不管足总杯是否能取胜，安排在那天之后，一则球队可以无后顾之忧，二则若是足总杯夺冠，就可以一起进行庆祝。

　　昨天的夺冠有些意外，俱乐部没有做准备。

　　不过得知球队返回，威尔金森还是带着大部分俱乐部员工，等在俱乐部一个街区外，也和警方联系，帮助维持下治安。

　　当大巴车进入狗岛区域时，街边已经有球迷聚集欢迎，他们身穿米尔沃尔球服，手里拿着米尔沃尔的小队旗，不断高喊着“冠军”、“米尔沃尔”等字眼，球员们都打开窗口，冲着外面的球迷招手。

　　再往前走就可以看到维持治安的警察身影了，等临近一个街区的小停车场时，就看到前面有许多球迷聚集，他们站在街道两边，都看着这个方向。

　　大巴车临近了。

　　街边的所有人都欢呼起来，一些球迷还有序的喊起了口号，热闹的场景让大巴车不得不停下来，顶窗被打开以后，莫里斯、布拉尼夫等人抱着奖杯，出现在球迷视野中，他们一边朝球迷挥手，一边举着奖杯向球迷展现。

　　大巴车一路走一路停，开了近半个多小时，才进入到俱乐部。

　　张扬第一个下车，朝球迷挥手的同时，也赶忙安排工作人员，去和球迷解释庆祝安排的事情，今天怎么都不是庆祝的时间，而球队刚经历一场比赛，需要的是休息。

　　之后全队解散了。

　　一个个球员都是开车从侧门走的，俱乐部前面被球迷围了个水泄不通，其中还夹杂着各种记者，只要是俱乐部的人员，就根本走不出大门，更别说是球员了。

　　这也是冠军带来的苦闷。

　　张扬也比较苦闷，夺冠的兴奋结束以后，他第一时间就找到了威尔金森。

　　“咳咳……”

　　“布兰德，哦，不对，我应该称呼你为威尔金森先生。”张扬很礼貌地说道。

　　威尔金森看着张扬，一时间没有反应过来，“怎么了？张？我们才刚拿到冠军，应该开心一些，看你的样子似乎是……难道是感情问题？哦，上帝，抱歉，我帮不了你，因为我从来没有谈……”

　　张扬越听脸色越黑，他知道威尔金森在开玩笑，但现在是多么正式的时候，怎么能够开这种玩笑呢？

　　于是张扬一字一句地说道，“威尔金森先生，我是想问……我的豪华跑车呢？”

　　这才重要！

　　昨天夺冠的时候，张扬就已经惦记“自己的”跑车了。

　　那可是豪华跑车！

　　以后去哪都开着一辆豪华跑车，光是想想就感觉很拉风，跑车美女的梦想，眼看就要实现一半儿了，张扬实在是不能再等待！

　　威尔金森扯了下嘴角，刚进门的埃比尼泽也做了同样的动作，他们能理解张扬的心情，因为他们都非常嫉妒，即便是埃比尼泽，也只开的一辆几万镑的轿车，威尔金森连汽车都没有，因为他没有英国认可的驾照。

　　威尔金森叹了口气，最终败给了张扬的认真态度，“好吧！好吧！摩萨德王子六月份去看世界杯赛，然后会来伦敦，计划到年底才回沙特，到时候你肯定会有跑车的！”

　　张扬听罢很遗憾。

　　他本来以为威尔金森有车钥匙，或者能把车子开过来，直接过户给自己，没想到这家伙只是个小喽喽？还要敬爱的王子殿下亲自跑一趟？

　　咳咳……真是……罪过罪过啊！


第322章 火热和平静

　　不能快速见到属于自己的豪华跑车，张扬还是略微有些遗憾，他没兴趣和威尔金森多说什么，就直接闷头进了主教练办公室。

　　有一件事情很重要，张扬要清点带队夺冠的收获。

　　带领米尔沃尔获得英超联赛冠军，肯定会带来各种赞誉，附带还有更高的名气和影响力，那是现实里的收获，可绝不是最大的收获。

　　张扬最大的收获是能力——来自系统。

　　赛季还没有开始的时候，张扬就接到了一个任务，要求必须带队进入英超前四，否则就会被系统认为“没有成为主教练天赋”，届时主教练职业模块能力会被关闭，等于是失去了所有主教练职业模块能力。

　　当然，那没有发生。

　　米尔沃尔获得了冠军，也就等于完成了任务，而且是超额完成任务，只可惜系统没有“超额”一说，完成任务就是完成任务，张扬也得到了一项新的能力——

　　“主教练职业模块，天赋能力，潜力识别：使用潜力识别，可以鉴定出目标热人物的足球运动天赋潜力。”

　　“潜力识别”延续以往系统介绍特征，简单一句话概述，完全搞不明白具体意思，但张扬得到能力以后，还是差不多了解了“潜力识别”的作用。

　　就如同字面上的意思，使用“潜力识别”可以看出一个球员的足球运动天赋潜力，所谓“足球运动天赋潜力”指的是一项足球相关的能力，比如定位球、射门、盘带、速度等等，单个拿出来都算作是一项“足球运动天赋潜力”，若是有球员善于踢定位球，就能知道对方的定位球天赋潜力如何。

　　这倒是很有用的能力。

　　张扬一直在寻求办法，给队中的球员个人能力做提升，但系统的各项能力中，也只有个“言灵蛊惑”，能够依靠对自己的信任，来提升球员单项能力，其他就需要依靠球员自身的发展了。

　　现在又多了一个手段。

　　若是能看出一个球员的天赋潜力，就能够指导对方在“有天赋潜力”的方面，多多去训练提升，肯定要比其他训练，针对个人的提升效果强出许多。

　　除了任务给予的天赋能力外，原本主教练职业模块的荣誉能力“冠军荣耀”也有了提升，这个能力会让所在球队，所有球员获得一定程度的提升。

　　去年的英冠冠军，只带给“冠军荣耀”一个基点的提升，也就是让所有球员，能力提升百分之一。

　　英超冠军影响更大，也要高出一个级别，提升的幅度也增加了两倍，达到了百分之二。

　　前后加在一起，数值就变成了百分之三。

　　这个提升数量让张扬感到有些遗憾，在他看来英超冠军比英冠冠军分量重的多，怎么也提升高“五个基点”吧？

　　可惜，只有两个。

　　不过仔细想一想，能提升百分之二已经不少了，因为是全队所有球员能力的提升，等于是全队增加了百分之二的硬实力，硬实力的提升，往往要比一个不错的能力，效果更加的突出，因为能力只能使用一次，而球员硬实力提升是全方位，长时间能发挥效果的。

　　在仔细查看了两个能力后，张扬有些期待明天的训练了。

　　在训练的时候，就能够见到一个个球员，使用“潜力识别”，就能够知道他们在足球领取得的潜力。

　　这可是很有意思的。

　　就比如乔什·辛普森，张扬一直培养辛普森的定位球能力，辛普森的定位球水平也快速提升，那么定位球会是辛普森的足球潜力吗？

　　或许他的潜力是其他能力？

　　这也是有可能的。

　　另一方面，以后当球员训练的时候，张扬也可以上去做一些指导，那当然不是具体的指导，而是告诉球员，让他们知道自己的潜力所在，重点去训练、培养有潜力的方面。

　　……

　　张扬在办公室里呆了许久，中途还补了个午觉，等走出来的时候，已经是下午四点半快五点了。

　　四月份的白天还不长，到五点的时候，天边的太阳公公也没有那么明亮了，但俱乐部前的街道还是很热闹，一大群球迷围在那里，不断的呼喊着进行庆祝。

　　这种庆祝是球迷发起的，没有俱乐部人员参与，但球迷仍旧乐此不疲。

　　张扬远远的看着，他觉得很有意思。

　　现在他不用考虑比赛，不用考虑训练，只是闲散的走着，感觉浑身都很轻松舒畅，远处球迷的庆祝，也好像变成了一道特殊的风景，以旁边的目光来看，还是感觉很不错的。

　　球迷庆祝的喊声，已经很有组织性了——

　　“米尔沃尔！英超冠军！”

　　“英超冠军是米尔沃尔，我们提前三轮就拿到了冠军！”

　　两声口号结束以后，球迷就开始整体的唱着米尔沃尔队歌，能看出他们脸上的喜悦、激动以及狂热，远远的看着就有种感受，他们是一群最可爱的人。

　　有路人从旁边经过，都忍不住驻足观望，或者也加入球迷的庆祝中，一起整齐的喊上几嗓子。

　　张扬都想加入了。

　　不过张扬还是冷静下来，因为他的身份和普通路人不一样，若是这样走过去，会打断球迷的庆祝，没有警察的帮助，他自己也很难再走出来了。

　　这方面来说，狂热的球迷也很令人烦恼。

　　尽管有身份的限制，张扬还是觉得很高兴，他已经不单单是为了带队夺冠了，反倒是因为看到这许多球迷开心，中国有一句古话说的好“独乐了不如众乐乐”，让很多人开心也是一种成就感，也会让自己得到快乐。

　　当米尔沃尔夺得联赛冠军，开心的可不止这些球迷，每个米尔沃尔支持者都会开心，那或许会有十万、几十万？

　　总之是个庞大的数字。

　　或许中国球迷也会开心吧？但他们开心不是因为米尔沃尔的夺冠，而是因为自己带队的成功，他们为祖国能出现一个成功主教练感到荣耀而开心？

　　张扬的心思忽然转到国内，心情也变得更好了。

　　……

　　中国国内。

　　西布罗姆维奇和米尔沃尔的比赛，是在凌晨两点进行，能坚持观看比赛到结束的球迷可不多，大多数球迷都是第二天上午，甚至是到了下午，才知道米尔沃尔提前夺冠的。

　　国内媒体的报道也一样。

　　因为存在时差的关系，大部分国内媒体记者，也是早上才知道的消息，随后他们查找资料，联系派驻英国的同事，了解详细的信息，才总结做出报道。

　　上午只有消息报道。

　　一些大媒体都报道了米尔沃尔击败西布罗姆维奇，同时报道切尔西战平布莱克本，来说明米尔沃尔提前夺冠，但夺冠只是英国方面发来的消息，连具体内容、采访等都很少。

　　到中午的时候，确切报道已经出来了。

　　一些媒体开始做出有特色的报道，比如穿插一些夺冠领取奖杯的图片，再比如报道一些球员接受采访的内容，并作出一些针对性的点评，这些报道让更多球迷知道，米尔沃尔提前三轮夺得英超联赛冠军。

　　国内网络关于英超的话题，顿时变得火热起来，球迷开始针对性的发表看法，有的是在各大论坛，有的是在个人的微博、空间，还有的是在媒体报道的下方。

　　有许多球迷都选择去张扬的国内微博下方留言，球迷也把张扬的微博当成了评论米尔沃尔夺冠的场地。

　　张扬的国内微博快被刷爆了！

　　一条条消息被快速刷新出来，到下午三、四点钟的时候，光是球迷留言就超过了五万条。

　　这是一个相当惊人的数据，也让张扬的国内微博，短短几个小时，就增长了近十五万粉丝数量。

　　不少微博红人也开始噌热度，他们频频在微博评论转发米尔沃尔夺冠的消息，一些大媒体、明星、工作室帐号，也随着这么做，一时间微博上，“米尔沃尔夺冠”成为了最热门的话题，而第二热门的话题就是“张扬”的人名，也让许多不关注足球的人，知道了张扬的名字。

　　这很有意思。

　　最开始的时候，他们看到“张扬”成为热搜话题人物，还以为是新火起来的明星，没想到一搜索，才发现是个国外执教的足球教练。

　　“足球教练？”

　　“足球教练也能成明星？”

　　“看这个热度，能比一线明星了吧？”

　　“……”

　　不少人在发表评论的时候，开玩笑的总结说，“中国篮球有姚鸣，中国足球有张扬。”能够和姚大神并列，也算是一种荣耀了。

　　实际上，张扬还算是“刚冒出头”。

　　张扬还是新人。

　　一年半以前的时间点，他还是个BBC实习小员工，根本就没有人知道，即便知道也不会在意，现在他成了足球界的名人，但不管再有名气，他还只是个新人。

　　新人，会被人看好，但也可能成为“流星”。

　　职业足球有许多类似的例子，就像是一些表现出色的年轻球员，有许多年轻球员，都只会成为流星，有名气一阵子就快速消失了。

　　足球教练也是如此。

　　有一些教练，单赛季带队打出好成绩，到下个赛季，带队成绩直线下滑，被解雇以后就快速淹没众人，根本不会有几个人记住。

　　张扬清楚自己需要继续努力。

　　到第二天早上，张扬重新打起精神，平复了心态，集合教练组人员，详细制定到赛季结束的训练规划，并安排球队进行恢复训练。

　　现在也该为足总杯决赛做准备了。


第323章 转会工作开端

　　现在时间才刚过四月中旬，足总杯决赛是要在五月中旬进行，中间有一个月的时间，米尔沃尔有充足的时间准备。

　　外界的媒体，还在不断报道米尔沃尔的提前夺冠。

　　那才是大新闻。

　　足总杯决赛时间还有点远，媒体们都不会报道那么远的比赛，而除了米尔沃尔夺冠以外，媒体的关注点还在联赛排名上。

　　米尔沃尔肯定是第一了。

　　第二名切尔西也没多大悬念，第三名则是曼联，曼联比利物浦多六个积分，利物浦追上的机会很小。

　　那么有悬念的就是联赛第四的争夺了。

　　英超联赛第四是个很有意义的排名，英超联赛前三位，会自动获得参加欧洲冠军联赛小组赛的资格，第四名也拥有参加欧洲冠军联赛附加赛资格，若是附加赛被淘汰，就会自动跌落进入欧洲联盟杯的三十二强。

　　所以英超联赛第四，也就意味着拥有参加欧冠的资格。

　　对于任何球队来说，欧洲冠军联赛都是非常重要的，那么英超第四的排名，也就变得非常重要了。

　　目前英超第四是利物浦，紧随其后的是阿森纳，阿森纳只比利物浦少两个积分，托特纳姆热刺则和阿森纳积分相同，只是净胜球的关系，排在阿森纳身后的第六位。

　　利物浦、阿森纳、托特纳姆热刺，三支球队争夺英超第四位，还是非常有看点的，激烈的竞争也让英超第四挤掉英超冠军成为了最热门的话题。

　　这也是英国足球媒体的无奈。

　　谁让英超前三的排名，早早的就被锁定了呢？米尔沃尔提前三轮拿到冠军，切尔西也肯定是第二，曼联连切尔西都追不上。

　　英超联赛到最后，前三名竟然没了看点，真的是十分遗憾！

　　米尔沃尔不用感慨那么多，他们就正常去训练备战，后续的三场联赛不重要了，但之后的一场还要准备一下，因为对手是利物浦。

　　“这可以说是米尔沃尔和利物浦足总杯决战的提前演练。”

　　媒体对于比赛这么看。

　　张扬也让球队认真准备比赛，但他的观点和媒体不一样，米尔沃尔没必要和利物浦去硬拼，后面的三轮比赛，对米尔沃尔等于是鸡肋了，输赢都根本无所谓，米尔沃尔只需要用比赛，对利物浦多几分了解就好了。

　　这就是张扬的想法。

　　教练组其他人也这么看，即便联赛输给了利物浦，也不影响两队的足总杯决战，比赛和比赛是不一样的，重视一场无关紧要的联赛，根本是自找麻烦。

　　另外，利物浦的联赛才不好对付。

　　利物浦要抱住联赛第四的位置，肯定会下定决心拼下这一场，他们对待和米尔沃尔的联赛，比对待和米尔沃尔的足总杯决赛还要认真，毫无疑问的是，从影响力、经济等方面来考虑，足总杯冠军是比不上英超前四排名的。

　　米尔沃尔回归训练的第一天，教练组的成员都在观看利物浦比赛视频，还有对利物浦近来的情况进行分析，对他们的战术有个详细了解，针对利物浦的打法，是整个教练组研究的，球员则是做一些恢复性热身训练。

　　张扬去了训练场。

　　在训练场上，张扬不断使用新得到的“潜力识别”，来查看各个球员的足球运动天赋潜力，也得到一些有用的结果——

　　达伦·本特：拥有足球运动的射门潜力。

　　评价：九星。

　　乔什·辛普森：拥有足球运动的定位球潜力。

　　评价：八星。

　　大卫·利弗摩尔：拥有足球运动的单对单防守潜力。

　　评价：九星。

　　杰米·瓦尔迪：拥有足球运动的盘带潜力。

　　评价：九星。

　　等等。

　　以上是“潜力识别”出，能力比较突出的球员，还有很大一部分球员，则属于“没什么潜力”的类型。

　　比如凯文·布拉尼夫。

　　当张扬对布拉尼夫使用“潜力识别”时，就得到一句话，“目标人物：凯文·布拉尼夫，足球运动天赋潜力：无。”

　　“无？”

　　张扬是先查看主力队员，再去查看替补球员，布拉尼夫也算是主力队员了，可得到的结果却是“无”？

　　什么意思？

　　很快张扬就不纠结了，因为队中绝大部分球员，都得到了“无”的结果，就连乔迪·莫里斯、斯米切尔也一样，“也就是说，这些球员没有单项突出的潜力？或者是因为他们的能力水平很平均。”

　　张扬还是有些搞不懂，但可以肯定的是，检测出有单项潜力的球员，被检测出的潜力，肯定是相当突出的。

　　就像是大卫·利弗摩尔，就被检测出“单对单防守”潜力突出，仔细回想一下，还真是很少有球员能单对单面对利弗摩尔，这样做的对手，大部分都被直接断下了。

　　或许是利弗摩尔太强壮了？

　　张扬仔细想着，最终还是摇头，不管是什么原因，利弗摩尔的单对单防守能力都不差，或许以后因为让他多“果断出脚抢断”，也许就能有突出的效果。

　　其他有潜力的球员也类似。

　　像是达伦·本特，拥有射门的天赋潜力，全队拥有这一项天赋潜力的，就只有他一个人，所以说达伦·本特还真是天生的射手，以往的比赛里，他在门前也总是能表现很好，各位置射门，都很有机会打进。

　　“潜力识别”还是很靠谱的。

　　“潜力识别”也让张扬对队中球员的能力，也了更深一层的了解，尤其是能识别出潜力的年轻球员，肯定都是有潜力的，只要能正常成长，或许未来就有机会成为支柱。

　　但是一支球队想要打出好成绩，光是依靠球员的潜力，肯定是不行的，成长起来的球星，才是支持球队好成绩的关键。

　　现在的米尔沃尔已经站在了顶端。

　　要是上个赛季来说，米尔沃尔还属于“挣扎在降级边缘”的小俱乐部，培养年轻球星也是俱乐部的重要财路，但夺得联赛冠军以后，米尔沃尔就要往前看，几乎没有顶尖俱乐部，会以培养球星为重要经济来源，他们只会源源不断的购买其他俱乐部培养的球星，从而提升球队的实力，在联赛、欧洲赛事打出更好的成绩，发展周边乃至全世界的商业，才是真正的发展之路。

　　米尔沃尔发展不发展，张扬倒是不关心，那是埃比尼泽、威尔金森的工作，他关心的是球队的实力。

　　当米尔沃尔一线队，还是不断训练的时候，张扬已经在和埃比尼泽、威尔金森等人，一起商谈夏季转会工作了。

　　埃比尼泽汇报的俱乐部营收情况，成为了几人交谈的重点，“这个赛季，我们拿到了联赛冠军，足总杯也进入了决赛，肯定会分到超过三千五百万英镑以上的电视转播费用。”

　　这是很重要的。

　　英超的电视转播分成很高，对于小俱乐部也很照顾，电视转播分成收入，所依靠的数据，一则是联赛排名，二则是球队比赛的观看人数，也就是俱乐部的影响力。

　　在影响力方面，曼联、利物浦、切尔西都占有优势，但影响力只是其中一个因素，联赛排名也很重要，米尔沃尔排名第一位，电视转播收入肯定能进入前四名。

　　这可是很大的收入项。

　　“另外，还有联赛冠军奖金，以及足总杯的奖金，我们的周边商业也在发展，过去一年，达伦·本特的球衣卖的最火热，达到了十一万件。”

　　最后一点有点可怜。

　　像是一些世界顶尖的巨星，比如说大卫·贝克汉姆，转会皇家马德里以后，球衣就能够售卖超过二十万件，达伦·本特是米尔沃尔队中，人气最火热的球星，单赛季表现相当出色，球衣也只售卖出十一万件。

　　这方面，俱乐部商业部门，还需要继续努力。

　　接下来埃比尼泽又回报了许多方面的收入，张扬听的头都有些大了，他不关心俱乐部收入、支出情况，只关心夏季转会所能动用的资金，在埃比尼泽的商业回报结束后，张扬就直接问道，“具体有多少转会资金，用于夏季补充人员？”

　　“三千万英镑左右！”

　　埃比尼泽报出了一个数字，“如果摩萨德王子不继续投入的话，我们也能拥有超过三千万英镑的转会资金。”

　　张扬满意了。

　　威尔金森则道，“放心吧，摩萨德王子没有想过动用俱乐部的钱，而且收购俱乐部时，资金还有结余，我们的转会资金，至少能超过五千万英镑。”

　　张扬更加满意了。

　　五千万英镑可是个大数目，能够让米尔沃尔补充到足够多的人员，还能支持大资金的转会，那么他的转会目标，可选的范围就比较多了。

　　在夏季转会上，张扬还是比较期待的。

　　米尔沃尔的成绩是不错，即便以原班阵容，继续参加联赛，也有信心拿到好成绩，但下赛季球队会参加欧冠，他也想在欧冠拿到好成绩，球队肯定会面临多线作战，主力阵容补充很重要，板凳深度补充则更加重要。

　　所以米尔沃尔必须尽早做工作了。

　　在夏季转会补充方面，张扬考虑加强的地方，还是边路：左右前卫、左右边后卫。

　　这两个位置是最紧急的。

　　目前球队的边路球员，能够出场的只有乔什·辛普森、布拉尼夫、孔切斯基、乔伊·希利等有限几个球员，而乔伊·希利的能力，已经无法跟上球队了，他的位置已经被布拉尼夫顶替，张扬也考虑把乔伊·希利挂牌出售。

　　另外，其他出场次数极为有限的边缘球员，也会被剔除出队伍。

　　这是没办法的。

　　职业球队的竞争就是如此残酷，即便对球队有功劳，可能力跟不上，就没办法代表球队出场，任何球队都不是“养老”的地方，不能出场的球员，自己也会选择离开，他们会希望能不断的出场。

　　张扬打算给球队大换血，转会窗口一开启，就把不能出场、主动申请转会的球员挂牌出售，然后购买到想要的球员补充实力，有充足的转会费支撑，进入、离开的球员会增多，转会工作也会比上赛季复杂的多。

　　现在的米尔沃尔，也拥有了一定的吸引力。

　　要是比较来说，肯定和曼联、利物浦等队伍无法相比，米尔沃尔毕竟只是新晋冠军，外界可不认为他们能持续保持好成绩，就像是夺得过一次联赛冠军的布莱克本，到第二个赛季，成绩就有大幅度的下滑，但毕竟夺得过联赛冠军，新晋冠军对于一些球员，还是具备吸引力了，总比一般的小俱乐部要强的多。

　　这也是米尔沃尔在转会市场竞争的重要资本之一。

　　等回到主教练办公室以后，张扬就开始查看各个球队的队员，欧洲转会市场的内部消息以及工作人员提交上来的各种资料，但他没有想到的是，球员的转会工作还没有开始，他首先被其他挖角了。

　　“是热刺！他们询问你是否有兴趣执教！”安迪电话里对张扬说道，“我们现在还没签约，你还可以考虑一下。”

　　托特纳姆热刺俱乐部，目前的主教练是荷兰教练约尔，约尔执教的成绩还不错，但他已经确定会离开热刺，热刺急于寻找下一位主教练，当热刺知道，张扬还没有和米尔沃尔俱乐部续约，就决定询问张扬的意见，看他是否有兴趣接手热刺。

　　这也是个冒险的决定。

　　张扬带队米尔沃尔获得联赛冠军，被认为是英格兰联赛的奇迹，但奇迹往往是不可复制的，张扬的执教能力具体如何，时间太过于短暂，谁也不能够进行判断。

　　所以热刺只是试探性的询问。

　　张扬只考虑了几秒钟，就马上说道，“把我推了吧。”

　　去热刺？

　　当然不可能。

　　米尔沃尔更换了老板，但新老板对自己还不错，他的待遇有了实质性提高，球队又基本稳定，他在米尔沃尔有球迷的支持，有对更衣室的绝对掌控，更换球队才是最傻的决定。

　　热刺给的待遇再高，他也不会考虑离开，更何况，热刺会给高待遇吗？

　　很难！

　　当天安迪推掉了热刺的邀请，立刻去了米尔沃尔俱乐部，敲定了张扬的新合同。

　　这也是为了减少外界的舆论压力。

　　只要张扬和俱乐部签了新合约，所有人就会知道，张扬不会离开，下赛季会继续执教。


第324章 决战的关键

　　米尔沃尔俱乐部和张扬的新合同，早就已经协商好了。

　　米尔沃尔给出的是保障性合同，合同能保证只要张扬不主动离开，那么他就能拿到合同规定的所有薪水。

　　合同年限是三年。

　　三年是很奇怪的年限，大部分主教练合同都是四年，球员合同则是四年或者五年，三年似乎就有些别扭了。

　　实际上，米尔沃尔俱乐部开始提出的是四年，但张扬对每一年的薪水比较在意，米尔沃尔俱乐部无法接受高薪和长年限，他们需要担负很大的风险，比如下赛季成绩不好，俱乐部给张扬解职，他们就必须支付剩余所有薪水，风险就实在太大了。

　　双方只敲定了三年合约，争议的焦点“薪水”则是二百四十万英镑，但每一年上浮百分之二十五，到第三年可以拿到三百六十万英镑，合约三年总薪水为九百万英镑。

　　这个薪水程度绝对是世界顶级的，比绝大部分主帅都要高了。

　　不过对比“竞争对手们”，合同薪资还是有差距的，像是切尔西主帅穆里尼奥，每一年的薪资就超过五百万英镑，曼联主帅弗格森以及阿森纳主帅温格，薪水收入倒是在同一级别，可实际上来说，两者根本不具有可比性。

　　弗格森、温格，拿到的都是最顶级的合同，薪水只是收入的一部分，他们的实际收入，是和俱乐部当年的收益挂钩的。

　　很多媒体都表示说，穆里尼奥是收入最高的主教练，实际上，弗格森和温格才是真正收入最高的，他们就像是俱乐部董事会成员一样，能够直接分成俱乐部当年收益。

　　这才是真正顶级主帅的待遇。

　　当然，弗格森、温格都是老牌主教练，在各自的俱乐部执教十年有余，自然会享受更好的待遇，张扬肯定无法相比，即便他带队米尔沃尔拿到英超冠军，真正带队也只有一年半时间，能拿到这种程度的薪水，就已经相当不错了。

　　这已经比之前的合同，薪水高出五倍以上了。

　　平均每一年三百万英镑，只是合同规定的薪资带队，张扬比较看重的是奖金，新合同规定了许多和成绩挂钩的奖金项目。

　　首先，英超冠军的奖金是一百万英镑，和之前的合同相同，英超四强的奖金数额则为二十万英镑。

　　足总杯冠军是三十万英镑。

　　联赛杯冠军是十万英镑。

　　最重磅的还是欧洲赛事的规定，只要张扬能带队进入欧冠决赛，奖金就会达到五百万英镑，只进入四强也有二百万英镑。

　　前面的奖金规定，在谈判的时候，安迪费劲了口水去争取，或许也因为，无论埃比尼泽还是威尔金森，对张扬带队都很有信心，他们觉得“进入英超四强”的规定，几乎等于是送钱，以米尔沃尔本赛季的情况，再加上夏季转会加强实力，拿到四强的希望还是很大的。

　　欧冠赛事的奖金规定才是最容易谈的。

　　当安迪提出欧冠冠军要五百万英镑的时候，埃比尼泽还没说话，威尔金森就直接拍板了，“没问题，就这样决定了！”

　　埃比尼泽也跟着点头。

　　他们根本不认为，米尔沃尔会在欧冠有什么作为。

　　其实这是正常的想法。

　　米尔沃尔历史以来，都没有在欧洲赛事有什么表现，像是2003年，米尔沃尔凭借足总杯半决赛进入欧洲联盟杯，在资格赛阶段，就直接被淘汰了。

　　米尔沃尔今非昔比，但也只能刚起步的球队，没有任何欧战经验，和欧洲顶尖豪门根本无法相比，而欧战来说，即便是曼联、切尔西等球队，也不容易拿到好成绩，阿森纳更是“遇欧战就输球”，相比之下，近年来也只有联赛成绩不佳的利物浦，拿到过欧冠冠军。

　　所以欧战和联赛是两回事儿。

　　威尔金森、埃比尼泽都对于张扬带队的联赛成绩有信心，但转到欧洲赛场上，能够拿到什么成绩，就很难说清楚了。

　　不过附带欧战奖金条款的签订，对俱乐部依旧没有坏处。

　　若是米尔沃尔真能进入欧冠决赛，给俱乐部创造的收益，绝对是以千万英镑计算的，相比来说，五百万英镑也不算什么了，超出预期的成绩，支付一些奖金也理所当然。

　　张扬对此很满意。

　　不管欧战的成绩会怎么样，至少俱乐部有奖金的表态，巨额奖金还是很有吸引力的。

　　当天张扬和俱乐部完成了签约。

　　之后米尔沃尔俱乐部官方网站公布了消息，下午四点钟也正式召开了新闻发布会，宣布张扬和俱乐部的签订了新合约。

　　前来采访的记者可不少。

　　很多媒体都关注米尔沃尔俱乐部，一则是米尔沃尔俱乐部拿到了联赛冠军，二则俱乐部高层大变动，是否会影响到张扬的帅位很难说，近来外界就流传着，张扬可能会离开米尔沃尔的消息。

　　现在张扬正式签订新合同，那么下赛季肯定就有保证了。

　　在新闻发布会上，张扬表示说会努力带队，争取取得好成绩之类的废话，也简单的说了一下，米尔沃尔正努力准备足总杯决赛，期待赛季末再拿到一个冠军。

　　接下来就有记者问及了下一轮联赛，“米尔沃尔会不会付出全力？”

　　这是一个很“坑”的问题。

　　要是一个小菜鸟，发现球队已经夺冠，就可能会说“我们会派出替补阵容”，到时候媒体上就会出现“米尔沃尔不尊重联赛”，或者是“米尔沃尔应该有公平竞技的精神”之类的言论。

　　总之，不能那样回答。

　　张扬微微一笑，回答道，“我们当然会尽最大努力，事实上，球队一直在为接下来的比赛做准备，三场联赛、一场足总杯，每一场都非常重要。我们对待每一场比赛，都会付出全力，出场的球员也会非常认真。”

　　这个回答很标准了。

　　媒体记者们很难说什么，就开始让俱乐部透露新合约细节，可惜合同内容是保密的，不可能拿出来给记者们观看。

　　媒体们还是很神通广大的。

　　虽然他们没有拿到第一手的合同，可当晚《泰晤士报》就披露说，米尔沃尔给了张扬一份，平均年薪在三百万英镑的合同。

　　他们说的很肯定。

　　这则消息一时间也引起了关注，不少媒体报道开始酸溜溜的说，“张扬还不到三十岁，年薪就达到了三百万英镑。”

　　网络上也是一片沸腾，不少网友表示，张扬是标准的钻石王老五——

　　“他的薪水比顶尖教练还高！”

　　“他的名气已经超过了大部分顶尖教练！”

　　“他不仅仅名气大，收入高，关键他还不到二十三岁！”

　　“或许他会成为，最受女星欢迎的足球人！”

　　“以东亚人的审美来说，他还非常英俊、帅气！”

　　“……”

　　张扬看到最后一句话，一口水差点从嘴里喷出来，“东亚人的审美？不！全世界的审美来说，哥都是英俊无比的！否则怎么会有那么多美女迷恋哥？”

　　自我陶醉许久之后，张扬才喜滋滋的看着七位数的账户余额，心情顿时变得爽快无比。

　　俱乐部发奖金了！

　　在签订新合同以后，威尔金森干脆连联赛冠军奖金一起发给了张扬，上一份合同规定，拿到英超联赛冠军，就能够得到一百万英镑，也让张扬一举摆脱“贫困线”，正式步入有钱人的行列。

　　过去一个赛季，张扬的薪水加奖金都没有一百万英镑，一口气得到如此额度的奖金，还是让人心情很爽快。

　　“总算有钱了！”张扬的经济状况，其实并不怎么样，买下了房子以后，有点成为房奴的感觉，一半儿的薪水都要用于支付贷款，还往丹妮斯的公司，注入了一些投资，他个人生活支出反倒是最少的。

　　像是一些有钱的教练、球星，穿的、用的都是奢侈品，穿着打扮就是花上一大笔钱，各种生活消费，外加夜生活的支出等等，尤其是单身的球星，再“养”个小女友，消费就比较高了，有家庭的消费也低不了，妻子、孩子的每一项消费，都是比较高档次的。

　　职业足球圈子里，张扬算是最节俭的了。他的生活和普通人一样，早餐、午餐都会在俱乐部餐厅，有时候就连晚餐，都选择在俱乐部就餐。

　　过去的一年时间，张扬的生活消费，也没够上一万英镑，这种生活标准，一百万英镑都足够他生活一辈子了。

　　“假期里是不是要奢侈一把？去夏威夷？拉斯维加斯？或者其他地方？”张扬仔细想着进入了睡眠。

　　到第二天，去哪里消费的思考，就被抛到了九霄云外。

　　米尔沃尔进入正常备战轨道，他们的备战所针对的是足总杯决赛，也就是对手利物浦，三场联赛根本不在考虑范围之内。

　　在三天后，米尔沃尔迎来了和利物浦的联赛，比赛被报以很大期待，媒体都认为“比赛会是足总杯决赛的预演”，因为米尔沃尔是主场，利物浦则需要稳固联赛积分排名，输掉比赛很可能会被竞争对手超越。

　　两队都会付出全力？

　　媒体的判断不知道基于什么标准，但两队球员才一上场，大部分人就知道，米尔沃尔根本没把比赛当回事，阵容中绝大部分都是替补球员，不说杰米·瓦尔迪、柯蒂斯·威斯顿，就连尼尔·哈里斯、彼得·史维利等球员，都获得了首发出场的机会。

　　张扬根本没有考虑最后三轮联赛。他把这三场联赛看做是，让出场少的球员，也能拿到冠军奖牌的比赛，所以联赛出场过两次，或两次以上的球员，获得了首发出场的机会，只要凑够了五场比赛，他们就能够领到一枚冠军奖牌。

　　这部分球员大多要在夏天离开，可毕竟是球队的功臣，球队夺冠以后，连个纪念意义的冠军奖牌都领不到，实在就有点说不过去了。

　　于是他们就有机会了。

　　至于胜负？

　　米尔沃尔已经拿到了联赛冠军！

　　张扬的做法让许多球员都心存感激，他们知道自己肯定要离开，但离开前能拿到冠军奖牌，到心情球队也足以炫耀了，即便等到退役以后，冠军奖牌依旧会成为一辈子的荣耀和留念，不少球员都想着，夏季转会离开的时候，要给俱乐部争取到最高的转会费。

　　这是他们所能做的。

　　张扬不知道球员的想法，即便知道了也无所谓，给俱乐部争取最高的转会费？

　　那和他没关系。

　　反正最终多出的钱也是俱乐部的财政，他该拿多少钱就拿多少钱，俱乐部也不会多发一分钱的薪水。

　　虽然米尔沃尔不在意胜负，但在比赛过程中，张扬却显得十分认真。

　　他一直在观察利物浦的进攻和防守。

　　媒体说比赛是足总杯的预演，其实是有一部分道理的，至少米尔沃尔可以从中观察对手、收获经验。

　　利物浦的防守阵容，英超球队中都很难排的上名次，但他们的防守稳固程度，绝对是数一数二的，能和切尔西相提并论。

　　这不止是夸赞，而是真实的数据。

　　利物浦的丢球数在联赛排名第三位，第一名是切尔西，第二名是米尔沃尔，利物浦就是第三名了。

　　切尔西的防守不用多说，大部分场次的比赛里，他们都没有丢球。

　　米尔沃尔则依靠的是胜利，他们赢下了绝大部分比赛，对待防守也很认真，或许更重要的原因是，许多进球都被张扬提前“预判”了，最终也就没有发生，丢球数自然会少许多。

　　利物浦的丢球数只比切尔西多四个，联赛过去三十五轮，四个球根本就不算什么。

　　如此足以见得利物浦的防守能力。

　　米尔沃尔和利物浦的足总杯决赛，想要取胜的重点，还是怎么攻破利物浦防线。

　　张扬有一些办法，比如依靠乔什·辛普森的定位球，依靠大卫·利弗摩尔的远射，或者依靠达伦·本特的门前发挥。三名球员各自有手段和特点，但要说攻破利物浦球门，其他球员的配合也很重要，利物浦不会在危险位置犯规，利弗摩尔想在好位置起脚也很难，达伦·本特则肯定会成为对方重点防守的对象。

　　那么以什么样的方式，来创造更多的机会呢？

　　张扬思考着。


第325章 惊人的脑回路

　　米尔沃尔有许多替补出场，阵容方面和利物浦就无法相比了，即便是主场作战，整体局势依旧被利物浦压制。

　　整体局势上如此，单就比赛来说，米尔沃尔还是有进攻的。

　　乔迪·莫里斯首发出场了。

　　在莫里斯的引领下，米尔沃尔偶尔也会打出推进，但大部分时候，足球都很难传到禁区，利物浦对禁区前沿的封锁很严密。

　　米尔沃尔一次次的攻势，都难以打到关键位置，更是很难威胁到利物浦球门。

　　张扬一直在观察利物浦的防守。

　　之前两支球队也有交手，那是在安菲尔德球场，米尔沃尔全场被动，还是依靠神通能力“言出法随”带来的进球，才能够逆转局势战胜利物浦。

　　米尔沃尔对那场比赛的准备并不充分，米尔沃尔大部分时间都处在被动，教练组对利物浦的防守，也没有直观的经验。

　　现在就是好机会。

　　在眼前发生的比赛，最能够说明问题，张扬选择派上大部分替补，其实也有一定的想法，那就是让替补阵容，去“试探”利物浦的防守，主力阵容试探肯定更好，可同样也会把自身实力暴露给对手。

　　现在的比赛也可以说是米尔沃尔对足总杯决赛的准备了。

　　很快半场比赛过去了。

　　张扬认真的观察比赛，尤其是利物浦防守时，各个球员的跑位，以及防守的第一反应，后者在视频里是注意不到的，但球员的反应其实非常重要，能够体现出一支球队，防守球员的习惯，以及一支球队各位置防守的“重视程度”。

　　经过半场的观察，张扬得到了一些结论，比如利物浦中路防守，最重要的就是两名球员：杰拉德和海皮亚。

　　要是外界媒体来分析，利物浦最重要的无疑是杰拉德和卡拉格，卡拉格是主力后腰，也被认为是利物浦防守的重要屏障。

　　可利物浦表现出来的并非如此。

　　卡拉格的防守能力很强，跑动范围也很大，可他是“利弗摩尔类型”的球员，不断的跑动、防守、补位，只依靠的体能、拼劲，而不是依靠的头脑。

　　杰拉德才是核心。

　　后场的防守则主要围绕海皮亚来打，海皮亚是一员老将，大部分时间他的跑动都不多，但海皮亚的点才是最难突破的，不管是卡拉格、阿隆索，还是边路的里瑟，到后场的时候，都不断围绕海皮亚在跑动，几人会形成一个弧形站位，海皮亚就是核心、圆点，每当哪个位置需要的时候，海皮亚就会跑动去补防。

　　一般海皮亚是没有防守任务的，他很少独自去盯人，却以出色的大局观，成为了后场防守的灵魂人物。

　　中场杰拉德自然不用说。

　　杰拉德几乎就是全能球员，满场飞奔的跑动，不仅仅依靠体能、技术，还总是出现在防守的关键位置。

　　杰拉德和海皮亚支撑起利物浦的门前防守，也是利物浦防守稳固的重要原因。

　　相比之下，两个边路的防守就疏松多了，大部分还是依靠边路球员的发挥，可防守来说，中路比边路重要的多，因为想要射门，足球总会往中间传，很少有球员会从边路起脚，那进球的难度就太高了。

　　这一发现很重要。

　　张扬增加了对利物浦防守的了解，也开始去思考破解的办法。

　　那不容易。

　　张扬很快想到了去年的欧冠决赛，AC米兰和利物浦的比赛，那是值得回味几十年的经典战役，上半场AC米兰的三个进球，似乎就是为了衬托下半场利物浦的六分钟发挥。

　　可实际来说，AC米兰破利物浦防线很成功，否则也不可能打进三个球。

　　AC米兰依靠的是什么？

　　世界顶尖豪门的流畅配合以及球员的个人发挥。

　　答案很简单。

　　不过简单的答案，不是张扬想要的，因为豪门级流畅配合，以及世界顶尖球星的能力，都是米尔沃尔所缺少的，若是具备这两点，也不用去考虑怎么攻破利物浦防守了。

　　米尔沃尔只能打针对性的进攻。

　　杰拉德很关键，是必须要封锁的人物，在进攻上来说，还是要试着用配合，绕开杰拉德，才是最好的选择。

　　另外，边路要打的活跃起来。

　　利物浦对边路的限制不多，或许也因为边路的球员能力有限，米尔沃尔可以根据这一点，来主攻两个边路，从边路寻找机会，再传中路来撕破利物浦的稳固防线。

　　此外，发挥球员个人能力也很重要。

　　不管是达伦·本特、乔什·辛普森，还是大卫·利弗摩尔，只要给他们发挥的机会，也许就直接带来进球。

　　这也印证了一点：球星是很重要的。

　　有能力的球星，个人发挥足以决定胜负，米尔沃尔的球星不比豪门，但他们都有各自的特点，能发挥出来，进球的机会就很大。

　　这也是利物浦很难限制的，因为防线在稳固，也只是整体的战术，对个人的防守还是要依靠临场发挥。

　　……

　　一场比赛有九十分钟，张扬仔细看了全过程。

　　他很少这么认真。

　　即便是米尔沃尔认真应对的比赛，张扬很多时间都是在考虑战术，而不是仔细的观看比赛，因为“预知”能够让他知道接下来发生的事情。

　　和其他比赛的区别在于，张扬没有插手比赛，除了下半场的两次“为了奖牌”的换人，他连对球员的交代都没有。

　　最终米尔沃尔0比1输给了利物浦。

　　比赛结果也让张扬松了一口气，因为利物浦只打进了一个球，也证明他们的进攻能力确实不强，唯一的进球还来自杰拉德远射，都不知道他们的锋线球员在干什么。

　　比赛结束以后，张扬和贝尼特斯握手，并笑道，“恭喜你们取胜，但这不是最后一场，下次会轮到你恭喜我们的。”

　　张扬的语调平淡，却有些挑衅的意味。

　　贝尼特斯的反应出乎意料，他用手理了下头发，脸色疑惑的纳闷道，“恭喜我们？为什么？你们只派出了替补阵容。”

　　“……？”

　　张扬的脑回路有些跟不上，难道眼前的西班牙人，不知道话里的重点在后面？

　　看着满是认真表情的贝尼特斯，张扬决定还是不和书呆子计较了，否则吃亏的肯定是自己，他耸了耸肩，“好吧，那么就这样了。”

　　张扬正要转身离开。

　　贝尼特斯忽然道，“对了，还没有谢谢你们，否则我们不可能轻易取胜。联赛第四，你知道，对我们非常重要。”

　　“……”

　　张扬再无奈了一次，觉得不和这家伙多聊，否则很是要气死了，关键对方还一副严肃认真的态度，似乎说的就是发自内心？

　　等贝尼特斯离开以后，张扬还一直盯着他的背影，在思考一个问题，“这家伙真不是在耍我？”

　　“或许我被耍了？”

　　“再或许，他就是这种人？”

　　“好吧……”

　　张扬算是明白，为什么英超四强，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，其他三支球队的教练，频频在媒体上露面，就只有贝尼特斯上镜率低了，大概记者们也很烦恼他吧？

　　……

　　比赛结束以后，媒体报道到处都是批评的声音。

　　或许是因为米尔沃尔成绩太强势，提前三轮就拿到了联赛冠军，又即将和利物浦争夺足总杯冠军，媒体们对比赛寄予厚望，他们是围绕“足总杯决赛预演”来报道的。

　　结果呢？

　　米尔沃尔派出了大批的替补球员，主力队员则只有寥寥两、三个，完全没有在意比赛胜负，媒体批评说，“米尔沃尔没有公平竞技精神！”

　　“他们放弃了比赛，让联赛第四争夺变得不公平！”

　　“阿森纳和热刺本有机会超过利物浦！”

　　“米尔沃尔给利物浦送了一份大礼！赛后贝尼特斯喜笑颜开……”

　　以上的说法还是比较好的，有一些支持阿森纳、托特纳姆热刺的媒体，甚至表示说，“张扬因为和贝尼特斯的私人交情，才会让球队在比赛里‘放水’。”

　　“米尔沃尔的做法等于是通敌！”

　　“同为伦敦球队，米尔沃尔应该帮助阿森纳和热刺，坚决努力击败利物浦！”

　　“……”

　　媒体就差点说，“伦敦球队应该友好互助了。”

　　这些报道让张扬都觉得有些好笑。

　　同为“伦敦球队”？

　　怎么不说同为“英格兰球队”呢？

　　伦敦球队和伦敦球队之间，可没什么友好可言，有的反倒只是竞争，就像是阿森纳和托特纳姆热刺之间，是绝对的死敌关系，肯定不会谈友好。

　　米尔沃尔和切尔西、和阿森纳、和托特纳姆热刺，和每一支伦敦球队都是竞争关系，竞争的敌对性远远高于其他地区球队，因为还要考虑球迷覆盖问题，有一个伦敦球队支持阿森纳、切尔西，就会少一个伦敦球迷支持米尔沃尔，同为伦敦球队，球迷所处地区的重复性，更加关系到一家俱乐部的发展。

　　其他地区球队就没有这个问题了，像是曼彻斯特大区的球队，几乎不可能支持伦敦球队，伦敦球迷也不会支持北方球队。

　　这就是问题所在。

　　“伦敦球队”相互友好提携，几乎等同于是废话。

　　当然也有媒体理解米尔沃尔的做法，就像是BBC电视台的报道，“上一轮，利物浦客场小胜米尔沃尔，比赛首发阵容就能看出，米尔沃尔没有准备比赛，他们只把比赛当成是练兵场。不过这也可以理解，毕竟他们已经拿到了联赛冠军，后续的三场比赛，根本是毫无意义。”

　　《电讯体育》也对米尔沃尔表示支持，他们反倒看好米尔沃尔在足总杯决赛击败利物浦，“利物浦才进了一个球，面对的是米尔沃尔的替补阵容。到了足总杯决赛，利物浦还能有机会取胜吗？”

　　还有一些中立媒体则表示，“或许我们可以直接期待足总杯决赛了，接下来的两场，米尔沃尔也不会认真应对。他们一心都在为足总杯做准备！”

　　这才是靠谱的结论。

　　米尔沃尔一心在备战足总杯，对于联赛根本就不在意，到第二天球队训练时，教练组和球员们就一起观看利物浦的视频。

　　这是每天必做的准备。

　　米尔沃尔全队每天都会看一场利物浦比赛视频，他们的观看和球迷不一样，是以专业的眼光，分类的角度去观看。

　　比如一个边后卫球员，就仔细看利物浦的边路防守和进攻，分析边路球员的跑位以及中路球员的补位。

　　中路球员则要观看大局。

　　门将要分析每个利物浦球员的射门方式，还要拿着总结好的数据，了解利物浦球员的射门习惯以及那些球员在什么位置会有威胁。

　　等等。

　　以这种独特的视角去看比赛，会帮助球队加深对利物浦的了解。

　　米尔沃尔的优势其实很大，因为他们的联赛早早结束了，有充足的时间进行备战，而对手利物浦，则需要为了保证联赛排名努力，那甚至比争夺足总杯更加重要。

　　有充足的时间，就会有充足的备战。

　　对于米尔沃尔来说，剩余的两场联赛，就完全成了鸡肋了，当然也不能这么说，教练组把比赛看做是，让球员保持状态，熟悉比赛感觉的场所。

　　五月二日，米尔沃尔客场2比2战平了米德尔斯堡。

　　五月七日，联赛最后一轮，米尔沃尔主场迎战托特纳姆热刺，最终的比分是5比3，米尔沃尔拿下了胜利。

　　5比3，大比分说明了比赛的激烈。

　　米尔沃尔教练组对于比赛非常重视，倒不是一定要赢下托特纳姆热刺，而是要让所有主力队员保持状态，也让他们找到进球的感觉。

　　这或许让热刺感觉不好。

　　他们本想稳稳的拿下最后一场胜利，若是上帝帮忙或许就能超越利物浦，毕竟他们和利物浦只差两个积分，净胜球上也有优势。

　　可最终热刺输掉了比赛。

　　热刺主帅约尔在感慨之余，也赞叹的指出，“经过一个赛季时间，米尔沃尔有了很大成长。他们是联赛冠军，我本不该这么说，但他们确实要比赛季初强了许多。”


第326章 决战来临

　　新闻发布会结束后，约尔和张扬互留了电话。

　　这算是认识一下。

　　下赛季约尔就要离开热刺，他还没确定好要去哪支球队，能认识下新晋的年轻冠军主帅，约尔还是很有兴趣的，同时他也有个疑问，“听说你推拒了热刺的邀请？”

　　“我没道理离开米尔沃尔。”

　　“但热刺是大球会，大俱乐部，比米尔沃尔大的多，即便米尔沃尔有……你知道的，外资，但和热刺也无法相比。”

　　约尔说道。

　　这其实就是理解差异。

　　很多欧洲的教练，都觉得去大球会执教，是一种主教练职业的跳跃，就像是麦克拉伦，有机会去英格兰队，就立刻决定离开米德尔斯堡，米德尔斯堡还祝福他能成功。

　　所以大部分主教练，都追求去豪门执教。

　　张扬了解这种想法，但他安全没有类似的想法，“我不认为热刺更好，我熟悉这里，而且热刺给不了更好的合同。”

　　约尔点点头。

　　虽然心里还是有点不明白，可考虑张扬是中国人，大概热刺和米尔沃尔，在中国的影响力差不多？嗯，对，都是没什么影响。

　　约尔觉得自己理解了。

　　……

　　英超第三十八轮结束，也标志着2005-2006英超联赛全面结束，媒体和球迷的关注视角，就只剩下两场比赛，一场就是欧洲冠军联赛的决赛，另一场则是米尔沃尔和利物浦的足总杯决赛。

　　米尔沃尔提前三轮获得了联赛冠军，排名第二位的则是切尔西，第三名是曼联，利物浦守住了第四的排名，获得最后一个欧冠参赛资格。

　　第五和第六分别是托特纳姆热刺和阿森纳，作为同城死敌的两支球队，紧挨着的排名，说明了竞争的激烈，但阿森纳要比热刺受关注的多，他们是必须要提到的球队，因为阿森纳打进了欧洲冠军联赛的决赛。

　　这或许也是阿森纳赛季末联赛成绩不佳的原因——他们把大部分精力都投入到欧冠赛事中，联赛准备就不那么充分了。

　　阿森纳对待欧冠认真，还有一个重要原因：欧冠冠军不止代表荣誉，也会让他们以卫冕冠军的形式，获得下赛季欧冠参赛资格。

　　这是有先例的。

　　去年利物浦逆转AC米兰，夺得欧洲冠军联赛冠军，但他们在英超联赛只排名第五，于是就向欧足联上诉，理由是，“卫冕冠军不能参加欧冠，说明欧冠参赛规则存在问题。”

　　欧足联宣布给了利物浦一个从附加赛打起的参赛名额，本赛季参加欧冠的英格兰球队，也扩充到了五支。

　　这是不可复制的。

　　欧足联立刻就修改了规则，决定同样的情况下，卫冕冠军将会挤掉本国最后一个参赛名额，这条规则也就意味着，若是阿森纳能获得卫冕冠军，他们就将会挤掉利物浦的参赛名额，参加下赛季的欧冠联赛。

　　这很有意思。

　　利物浦拿下了联赛排名竞争，他们排名联赛第四位，但欧冠的参赛名额，不一定由联赛排名决定，只要阿森纳能获得欧冠冠军，会让利物浦的第四变得毫无意义。

　　不少媒体都针对这一点，进行了详细的分析报道。

　　以目前的情况来看，欧冠资格竞争主动权，仍旧握在阿森纳手里，利物浦也只能寄希望于阿森纳无法取得冠军，但阿森纳可不是有优势的，若是他们输掉了欧冠，不仅仅是丢掉了冠军，也丢掉了下赛季的参赛资格，就等于是输掉了一切。

　　这是破釜沉舟的背水一战。

　　如此“险恶”的比赛，能吸引多少注意力就可想而知了。

　　阿森纳要和巴塞罗纳进行决战，吸引力肯定会更高一些，许多媒体和球迷，都希望阿森纳能够取胜，那也代表英格兰足球的胜利。

　　只要阿森纳能够夺冠，再加上去年的利物浦，英格兰足球连续两次摘得欧冠冠军，足以说明英格兰足球的强势。

　　这会让球迷有一种荣誉感。

　　尽管英格兰国家队成绩不佳，参加世界杯也是各种不被看好，但他们的联赛却非常强势，已经力压意甲联赛，成为全世界第一大联赛。

　　当然，后一点来说，或许不用阿森纳的冠军证明。

　　五月刚开始的时候，意大利足球爆发了“电话门”丑闻，《米兰体育报》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉与意甲裁判指定员之间的通话内容，录音的内容主要是2004年莫吉和担任了六个赛季意甲联赛裁判指定员帕伊雷托之间的通话纪录。

　　在英超联赛结束的当天，丑闻继续发酵，足协主席卡拉罗辞职，副主席马齐尼随后辞职。

　　之后那不勒斯、罗马和都灵等四大检察院开始介入调查。

　　意大利足球迎来巨大危机。

　　英国媒体的报道，都是各种幸灾乐祸，英国网友的评论也一样，英格兰足球和意大利足球是天生的死敌，以前意大利联赛被认为是“小世界杯”，英格兰国内联赛要发展，最大的竞争对手就是意大利联赛，意大利足球爆发危机，等于是自毁形象，英超联赛的“世界第一”就会变得很稳固了。

　　意大利足球的危机，肯定是一件大事，但对英格兰没什么影响，除了让球迷有更多谈资以外，就没有其他作用了。

　　球迷还是关注比赛。

　　足总杯决赛也是很重要的，米尔沃尔被许多人关注，不少媒体的报道，都在谈论米尔沃尔获得“双冠”的可能性，那会把米尔沃尔的成功，推向另一高峰。

　　英格兰足总杯，本身也是很有影响力的。

　　或许其他国家球迷，不太在意英格兰足总杯，但历史最悠久的足总杯，被每一个英格兰球迷关注，足总杯的冠军也会收获巨大的荣誉，更容易获得更多球迷的支持。

　　英超联赛全部结束，不少媒体也开始对足总杯决赛进行采访了。

　　米尔沃尔俱乐部，每天都会来不少记者，他们会对米尔沃尔的球员、教练组，甚至是官员、工作人员进行采访，主要还是了解一下，米尔沃尔对决赛的准备情况。

　　米尔沃尔和利物浦打决赛，媒体对结果的观点是“一半一半”，他们觉得米尔沃尔很有机会，因为联赛表现非常强势，三十六轮和利物浦的交手，虽说输掉了比赛，但米尔沃尔只派出了替补阵容，利物浦也只打进了一个球。

　　利物浦也同样很有机会。

　　贝尼特斯是个擅长打杯赛的教练，利物浦在欧冠的成绩一向不错，国内杯赛也总是能成为强力的竞争者。

　　前来的媒体记者，或多或少都有些失望。

　　米尔沃尔的一线队训练场，一直处在封闭状态，就连例行的“公开训练日”，俱乐部都以准备比赛为由，没有让记者和球迷进入。

　　张扬没有出现在记者面前。

　　米尔沃尔的一个个球员，也都不主动接受采访，他们甚至见到记者，会躲的远远的，根本就不接受采访。

　　这也是张扬的叮嘱，他让队员们不要在比赛之前，接受记者的采访，那会让球员有压力，也会让球队陷入报道的影响。

　　就比如当有许多媒体，报道米尔沃尔队内消息时，球员们私下里会谈论，他们会把报道当成是谈资，也会为赞扬和批评影响到情绪。

　　这对球队是不利的。

　　有些媒体恼怒的报道说，“米尔沃尔并不想让外界知道，他们到底在做什么！但他们怎么做都没用，最后三轮联赛中，他们用表现说明，所有人都已经开始要放假了！”话里的意思，就是米尔沃尔球员不重视足总杯，他们觉得拿到联赛冠军已经足够了。

　　有些媒体就发出了类似的分析，但更多的媒体则处在一个中立的角度，从采访的旁枝末节报道米尔沃尔。

　　虽然米尔沃尔的训练封闭，但媒体的报道还是不少的，参赛的球队就只有米尔沃尔和利物浦，伦敦媒体不会支持利物浦，他们就只能报道米尔沃尔。

　　许多球迷也乐于谈论米尔沃尔，因为米尔沃尔是联赛冠军，本赛季就是英超的一大谈资，球迷的关注点就等于媒体的市场，即便是连连碰壁，还是有许多记者堆在米尔沃尔俱乐部，希望能够得到采访机会。

　　五月十一日，距离比赛还有四天时间，记者们终于见到了张扬。

　　那或许要感谢利物浦。

　　前一天利物浦出现了“球票悬案”，1600张决赛门票通过皇家邮局邮寄途中在利物浦失踪，警方介入调查以后，快速得出“门票被盗”的结论。

　　但之后就没有了。

　　警方一直都在调查，可短暂的时间里，门票就被在黑市上销售许多，据说有很多球迷都购买了不明来源的球票，他们还振振有词的表示说，“我知道球票有问题，那正常途径买不到，我只能希望这些球票有效。”

　　“多一千张球票，就会多一千个球迷支持利物浦！”

　　“这对我们有好处！”

　　“我也买了球票，但我拒绝交出来，因为我为此支付了钱。”

　　“……”

　　买到球票的球迷公开说出了心声，但之后加的夫赛事组织机构，明确表示这些球票将会被视为无效。

　　事实上，那没有意义。

　　利物浦CEO佩里希望英足总出面解决这一问题，但英足总和千禧球场安保团体、加的夫警方和市政协商后，作出了不重印球票的决定，英足总的主要理由是，开赛前几分钟，十字转门的电子识别系统将每分钟放进两千球迷，而工作人员根本没时间去鉴别哪些是被取消的门票，不过英足总和警方还是再次警告球迷别在黑市上购票，即使能进球场，到时也会被警方驱逐，甚至会以购脏行为接受调查。

　　在重印球票遭拒后，本周四利物浦不得不采取措施补偿那些本该得到球票的球迷。

　　“我们现在确信上周五被盗的1600张球票已有大概1000张在黑市被出售。在足总拒绝重印球票的情况下，我们不得不把最后一些原本应由球迷卡持有者抽签获得的球票直接用来补偿给那些球迷。那些已抽中可以买票的球迷肯定会失望，但这是现在最好的解决办法。我很失望让无辜球迷承担球票被盗的责任。在球票的分配上本来就很少，现在又有将近1000球迷被挡在赛场之外。”

　　伦敦媒体为这件事幸灾乐祸。

　　但张扬必须要站出来，给英足总和赛事负责人施加压力，因为米尔沃尔是“受损失”的一方，“如果他们的工作没有做好，那么到场就会多出一千名利物浦球迷！”

　　“当然，我知道他们不希望如此，但结果是肯定的，这对于米尔沃尔不利，双方的球迷数量本该相同！”

　　“如果这给比赛带来麻烦。我指的是，那些拿着黑市上购买球票的球迷，可能会是暴力份子，也可能是被禁止进入球场看球的危险人物，我还要为我的球员安全担心，也会导致我们无法一心比赛。”

　　“我希望他们能做好工作，否则比赛就失去了安全的环境，也失去了公平。”

　　媒体记者们连忙记下张扬所说。

　　之后有记者立刻问起米尔沃尔的备战情况，张扬也难得透露了一点信息，“每个人都很认真，在对待比赛上，我们的准备更充分。”

　　张扬谈到了对手，“利物浦是一支强队，贝尼特斯是一名出色的教练，但如果问我对比赛的看法，抱歉，胜利的肯定会是米尔沃尔，因为我们有实力、准备充分，也更希望拿到冠军。”

　　张扬的必胜宣言，顿时让记者们喜笑颜开。

　　一个赛季以来，张扬大部分时间都很低调，不经常谈论对手，对待对手也很尊重，少有赛前谈及胜负。

　　现在张扬说起“必胜”，“米尔沃尔是否真的很有信心？”

　　媒体的报道留疑问。

　　在众多的报道中，时间很快走到了十五日。

　　当天中午，利物浦和米尔沃尔，双双抵达了威尔士加迪夫，两队的球迷也来到了加迪夫，让这座城市的大街小巷热闹起来。

　　足总杯决赛来临了。


第327章 一个机会就够了！

　　足总杯决赛，是在加迪夫千禧球场进行。

　　千禧球场是威尔士国家体育场，能够容纳七万五千名观众，是欧洲足联五星级足球场，一直被用于橄榄球比赛，温布利大球场翻修期间，足总杯、联赛杯的决赛，就被定在这座球场进行。

　　米尔沃尔和利物浦抵达千禧球场后，就被安排进入场地热身。

　　此时距离比赛还有四个小时。

　　那不是赛前的热身，而是让两支球队进行下午的训练，双方都进入到比赛场地，是以中线为分界分别进行训练。

　　这是临场的安排，因为比赛是在晚上进行的，双方只进行一场比赛，就没有必须在安排小球场训练。

　　或许，也是为了减少经费。

　　若是给两支球队提供额外的场地，就牵扯到场地租赁的问题，比赛经费就会多支出一部分，但不管怎么说，即将要比赛的两支球队，在用一球场进行训练，还是很有意思的，球员之间的较劲就免不了的。

　　虽然没有在同一场地，但自由训练中，竞争就已经开始了。

　　利物浦的队长杰拉德，展现了惊人的任意球机会，他用不断炮轰球门的方式，来震慑住米尔沃尔。

　　这一招似乎不怎么管用。

　　米尔沃尔很快就还以颜色，利弗摩尔在距离球门三十米开外，一个个大力炮轰，足球发出的闷响，就连利物浦的场地都听的到。

　　不少利物浦球员也开始谈论利弗摩尔——

　　“那个是叫大卫？应该注意他。”

　　“别让他轻易起脚，实在太有威胁了！”

　　“他的力气好大！”

　　“新闻报道的果然没错，这家伙就是个远射机器！”

　　“他比史蒂文不差了……”

　　在大力射门比拼以后，双方又开始进行其他项目的比拼，比如说球员和球员互相传球，每个人都打起精神，互相传球的速度也越来越快，失误就免不了了，还闹出了一些笑话。

　　张扬站在场边。

　　他的旁边就是贝尼特斯，两人都是在观看训练的，一起并排站着也很有意思。

　　贝尼特斯一副认真的表情，张扬则满脸微笑，当看到辛普森一脚踢飞的球，引来球场哈哈大笑以后，他也跟着说道，“大家都很有精神啊，今天的比赛会很精彩！”

　　贝尼特斯点头应道，“是啊。那么张，能冒昧的问一下，像是利弗摩尔这样的球员，你会怎么用？我觉得他踢前锋，反倒比踢后腰有作用。”

　　“……？”

　　这个话题转移有点快，张扬一时间没反应过来，只得喃喃道，“或许吧，对，或许可以试试。”他发现不能和贝尼特斯多交谈，否则就会发现，自己的脑回路真心不够用。

　　两位主教练的气氛有些尴尬，英足总官员群体的到来，倒是让尴尬有所缓解，乔夫·汤普森主动走过来，恭喜了米尔沃尔获得联赛冠军，“米尔沃尔获得冠军那天，对，你应该理解，有些意外，本来我是想亲自颁奖的。”

　　“当然。谢谢。”

　　“今天我将会为冠军颁奖。”乔夫·汤普森是和张扬、贝尼特斯一起说的，“我很期待，到时候会很热闹，相信比赛也会很精彩！”

　　接下来就变成了闲聊。

　　乔夫·汤普森向张扬打听了一下米尔沃尔的转会问题，他主要关心米尔沃尔准备了多少资金，会在多大程度上补充实力。

　　这似乎和英足总无关，可实际上，英足总是负责英格兰联赛商业化的，他们要对每一支球队有所了解，最好是能判断一支球队，未来可能的成绩。

　　就比如，制定新赛季的赛程表。

　　若是了解每一支球队可能的成绩，就能以此来制定赛程表，把关键的比赛放在关键的时间点，从而吸引到更多的球迷。

　　这倒是没什么隐秘可言。

　　张扬小声的和乔夫·汤普森说了几句。这种机会可不多，让英足总知道米尔沃尔的竞争力强，是十分有好处的，赛程上就可能安排的人性一些，比如不会像本赛季一样，连续几轮碰到强队，又连续很多轮只和弱队比赛。

　　那不是好的赛程。

　　连续进行容易的比赛，会让球队忘记和强队交手的感觉；连续和强队交手，又会让球队太过于紧张和疲惫。

　　等乔夫·汤普森离开以后，张扬看到时间也差不多了，就先一步回到了更衣室，大概有半个多小时后，球员们也依次返回，他们要集体去吃晚餐，随后休息一段时间，把身体调整到最好的状态，就准备进行比赛了。

　　晚上七半点，两支球队正式开始热身。

　　此时距离比赛还有不到半个小时，张扬和威尔金森，一起到混合区接受采访，之后张扬和新闻官一起去参加新闻发布会。

　　新闻发布会的采访更加正式。

　　媒体早早的拿到了两支球队的首发名单，他们也可以对此进行提问。

　　利物浦的首发是常规阵容，和媒体猜测的几乎一致。

　　米尔沃尔有点不同。

　　米尔沃尔中场中路，有三名球员首发，分别是乔迪·莫里斯、埃利奥特以及利弗摩尔，媒体关注点在埃利奥特身上，在之前埃利奥特还是半主力队员，但联赛到后期，随着斯米切尔表现出色，米尔沃尔阵容战术进行了些许的调整，埃利奥特出场机会就变少了，已经渐渐沦为替补球员。

　　媒体关心的是斯米切尔没有首发，张扬对此的回答是，“弗拉基米尔的身体没有任何问题，这只是正常的调整，我想，我没有理由回答有关首发阵容的问题。”

　　张扬的意思就是，“我派谁首发，不用你们指手画脚。”

　　记者们也发现自己管的太宽了。

　　埃利奥特也是不错的球员，防守能力很强，米尔沃尔安排首发，没有一点儿问题，只不过他们是对斯米切尔太关心了。

　　事实上，本场斯米切尔是焦点。

　　斯米切尔是前利物浦球员，米尔沃尔第一次和利物浦交手时，斯米切尔还表现相当出色，成为了全场的最佳球员，很多人想来，和利物浦交手，斯米切尔就一定会出场。

　　教练组也考虑过这个问题，但最终张扬决定让埃利奥特首发，来加强中场的拼抢能力以及后场的防守。

　　斯米切尔是不错，但他和乔迪·莫里斯是同一类型的球员，两人一起出场，配合到不是问题，关键球队的阵容，太过偏重于进攻。

　　本场的战术要点，是从边路打开局面，中路有组织就可以了，不需要太过于强势，因此张扬选择让乔迪·莫里斯出场，斯米切尔就只能坐在替补席上了。

　　新闻发布会结束以后，张扬回到更衣室，给球队做最后的动员。

　　之后时间差不多，球员们就准备出场了。

　　……

　　千禧球场。

　　当地时间晚八点，足总杯决赛，米尔沃尔对阵利物浦的比赛正式打响，现场球迷人数超过七万，据统计有近千万的英格兰球迷观看比赛直播，海外的数据要多出三倍以上，那或许依赖于中国球迷的贡献，即便受到时差的影响，中国球迷的数量基础，也决定了观看人数不会少，很多球迷熬夜也要来收看比赛。

　　比赛刚开始，解说员对比首发阵容。

　　赛季初的时候，米尔沃尔的阵容被看做“惨淡”，和同为升班马的维冈竞技、桑德兰，都不具备可比性。

　　现在不同了。

　　经过一个赛季时间，米尔沃尔的球员们打出了名气，尤其锋线上达伦·本特一个人，就被认为顶的上利物浦西塞加莫伦特斯的组合，后两人加一起的效率，也比不上达伦·本特。

　　中场中路，米尔沃尔就要差一些，杰拉德加阿隆索，被认为是相当出色的搭档，利弗摩尔、莫里斯外加埃利奥特也不错，但技术性相对要差很多，也只有防守突出一些。

　　利物浦的后卫线更强势，后卫线卡拉格、海皮亚，里瑟以及芬南，几人要比米尔沃尔的后卫球员有名气的多，表现也要更加稳定。

　　米尔沃尔优势的还是两翼，布拉尼夫和乔什·辛普森，都被认为是相当有攻击性的球员，两人都可以打前锋，进攻能力强于防守能力，相比之下，一直被英国媒体不喜的路易斯·加西亚，再加上怎么踢也没名气的岑登，唯一能谈的也就是经验丰富了。

　　不少球迷还在讨论斯米切尔没出场，那对于利物浦球迷是一种遗憾，米尔沃尔球迷到没觉得怎么样，斯米切尔在米尔沃尔可不具有特殊性。

　　比赛正式展开以后，球迷明显注意到的是，两支球队对于防守都非常在意。

　　利物浦非常注重防守。

　　张扬一直在考虑怎么突破利物浦防线，但米尔沃尔同样注重防守，一场决定胜负的比赛，防守赢得胜利可不是说说的，他只是希望能在九十分钟内决出胜负，不要把时间拖到加时，那会让球员们身心疲惫，或许就会有什么意外发生。

　　比赛开场十分钟，双方打的都很保守，解说员做了数据统计，“到目前，双方的控球数据很接近，拼抢上来说，谁也没有占到便宜，利物浦有一次射门，是杰拉德的远射，没能威胁到球门，米尔沃尔还没有射门……”

　　“从比赛局面上来看，双方似乎还没有进入状态，但可以明显注意到的是，双方在进攻上都打的更有针对性了。”

　　解说员说的是“双方”，实际表现出进攻威胁的，就只有米尔沃尔。

　　米尔沃尔还没有射门，但进攻的针对性已经打了出来，之前连续两波攻势，都是从边路发起，足球还被传到了中路，只不过被利物浦成功进行了解围。

　　利物浦主教练贝尼特斯注意到这一点，他知道米尔沃尔试图从边路寻找机会。

　　这并不意外。

　　不少和利物浦交手的球队，为了能攻破利物浦的防线，都会在边路寻找机会，其中有代表性的就是切尔西。

　　切尔西的边路很强势，罗本、达夫、乔·科尔，每个球员都相当出色，突破能力强、速度快、技术好，诸如此类边路球员的技术特点，都可以按在他们头上。

　　那又怎么样？

　　切尔西打针对性进攻，想要攻破利物浦防线，也是非常困难的，就像是足总杯的半决赛，切尔西攻了一整场，都没有能够完成破门。

　　米尔沃尔要进球也不容易！

　　贝尼特斯对球队的防守还是很有信心的，他考虑的是球队怎么样能打出反攻，来主动寻求破门机会。

　　在比赛准备上，利物浦是不如米尔沃尔的，但贝尼特斯清楚怎么去和米尔沃尔打，米尔沃尔的缺点很明显——后卫线球员能力不足。

　　这个缺点会让对方球员，更容易依靠个人能力寻找机会。

　　所以贝尼特斯叮嘱前场球员，有机会自己拿球可以往前带，“单个”偶尔也是很好的选择，尤其是杰拉德、阿隆索，再包括锋线莫伦特斯，都是技术相当出色的球员，若是能发挥出来，完成进球并不困难。

　　接下来双方的比赛有些胶着。

　　利物浦和米尔沃尔的表现都很硬朗，主要发挥的地方还是在中场，双方展开了激烈的拼抢，来争夺中场的控制权。

　　在米尔沃尔发动攻势的时候，边路乔什·辛普森的表现也相当突出，从第十五分钟到第二十五分钟，十分钟时间里，他往禁区线附近送出了三脚传球。

　　虽然三脚球都被破坏，但不能否认辛普森发挥的不错。

　　利物浦并没有在意。

　　米尔沃尔连续的传中，几乎等于是浪费机会，因为他们对禁区前沿的防守非常严密，对方很难依靠边路传中寻找机会。

　　贝尼特斯也是这么看的，他甚至开始考虑，让球队加强一些进攻，因为对方主教练，也就是张扬，似乎出现了战术制定失误。

　　米尔沃尔大部分进攻都只从边路发起。

　　利物浦太好限制了。

　　这样的连续攻势，想要威胁到利物浦球门，难度有些稍大了，利物浦就可以趁着时间，加强一下进攻主动寻求破门机会。

　　张扬也在看着比赛。

　　米尔沃尔一次次边路发起的攻势，似乎都是在浪费就会，但张扬并没有阻止，因为像是球员一样，他也在寻找“机会”。

　　贝尼特斯认为米尔沃尔战术制定失误，但他绝对想不到，张扬制定战术所依托的是“神通能力”。

　　只要有一个机会，使用“言出法随”或“幸运加成”，或许就可以直接带来进球。

　　“机会，浪费无数次也没关系，只有能一个就够了。”

　　这就是张扬的想法。


第328章 世界波！

　　比赛进行到第二十九分钟，米尔沃尔打出一波强硬攻势。

　　布拉尼夫边路带球，和莫里斯做二过一配合后，把球带到了禁区角落上，布拉尼夫要起脚传中，但阿隆索赶过来，和队友里瑟一起进行封堵，布拉尼夫连续控制球，最终也只能选择回传，足球被交到了埃利奥特脚下。

　　埃利奥特迎球跑过去，内脚背推给莫里斯，莫里斯再横传转移交给利弗摩尔。

　　足球控制在利弗摩尔脚下。

　　当看到利弗摩尔中线前拿到球，利物浦的防守节奏都跟着放缓了，他们并不是小看利弗摩尔，事实上，利弗摩尔是利物浦重点防守对象之一，但只限于禁区外的射门，而不是和队友相互的配合，利物浦对利弗摩尔有研究，他们清楚利弗摩尔是那种，不太擅长做配合的球员，大局意识欠缺，远传也有失精准，所以利弗摩尔中线拿球还是安全的。

　　利物浦的中后场球员，没有人上前逼抢，只有回撤的莫伦特斯跑的快了一些，战术性的过去给利弗摩尔一些压力。

　　利弗摩尔有了足够多的空当。

　　他把球往前踢了一下，忽然挥起大脚往前踢。

　　一个吊传！

　　足球被直接往利物浦送入禁区！

　　利物浦的防守立刻变得紧张，这个球半传半射，落点已经到了禁区里，利物浦没有想到，利弗摩尔能传出这样的球，禁区顿时有些混乱。

　　达伦·本特就在落点下放，他趁机挤着海皮亚跳起，把球回顶给右侧。

　　“危险！”

　　“机会！”

　　右侧插上的乔什·辛普森，冲上去就是一脚抽射！

　　“嘭！”

　　在利物浦球迷的担心中，足球打在海皮亚的腿上弹出了底线，球门危机算是暂时解除了，但米尔沃尔的攻势还没有结束，辛普森紧跟着罚出角球，利弗摩尔冲过去抢到位置，用头顶把球顶向球门，可惜他顶的太高了，足球高高跃过横梁飞出界外。

　　利物浦再次长呼一口气。

　　这波攻势结束以后，赛场的节奏放缓，利物浦准备开球门球，米尔沃尔球员都往回走，BBC电视台解说员也讲解了刚才的攻势，给了利弗摩尔很高的评价，“这两波攻势里，我们可以看到，利弗摩尔表现非常出色，可以说有些出人意料，回想赛季刚开始的时候，利弗摩尔在赛场上的表现很笨拙，他只是个防守型的后腰，进攻上来说，即便有远距离射门的能力，也很难在比赛里找到机会。”

　　“现在就有了不同。利弗摩尔表现相当出色，刚才的长传球准确的找到了本特，虽说有些运气成分，但有底气踢出这种球，而不怕浪费机会，就不是一般球员能做到的，还有刚才的头球，他利用身体的优势，在禁区里抢点，硬扛着杰拉德卡拉格两个人的防守，还能够跳起完成头球，就足以让人惊讶了！”

　　“一个赛季时间，利弗摩尔有了很大成长，相对二十左右的年轻球员来说，他的年纪有些偏大了，但身体的强壮让可能性变多了，下赛季，他在联赛、在欧冠能有什么样的表现，我们都是可以期待的。”

　　接下来解说员分析起了局势，“这是自开场以来，米尔沃尔打出的最有威胁攻势。先是本特交给辛普森的机会，角球也打出了威胁，利弗摩尔抢点很成功。”

　　“从这波攻势，我们能够看到，米尔沃尔的前场配合相当流畅，边路和中路的连接十分紧密，锋线和其他位置的配合也非常出色，这或许要归功于达伦·本特的个人能力，中场莫里斯、利弗摩尔，进攻中的支援作用也很明显。”

　　“利物浦的防守很稳固，但他们不可能完全对禁区前沿进行封锁，米尔沃尔可以用长传球，直接寻找机会……”

　　就像是解说员说的，米尔沃尔已经发现，利用长传球直接打禁区效果更好一些。

　　在战术制定上来说，教练组是让球队多从边路寻找机会，但球员到了比赛里，自由发挥的灵活也很重要，刚才的进攻依靠的是利弗摩尔一脚中距离吊传，于是接下来，米尔沃尔试探着用远传，来直接透过利物浦防线。

　　这种试探效果不怎么好。

　　利弗摩尔的一脚吊传，也只算是“灵光一闪”，达伦·本特恰好在足球落点，想要复制这种传球，就实在太困难了，大部分球员没有精湛的脚法，即便脚法不错保证传球落点，达伦·本特也不是每一次都能抢到的，事实上，情况正好相反，本特大部分时候都抢不到，因为利物浦对他的封锁非常严密，若是他一个人在前面，就至少面对两个人的防守，利物浦的后卫都是经验丰富、能力出色的球员，本特想有什么表现也很困难。

　　或许还有找一个原因：米尔沃尔只有一名前锋。

　　达伦·本特是唯一的前锋，他充当了进攻尖锋、战术性中锋等多个角色，在4231阵型里，他兼顾的角色有些太多了，也是利物浦最重点防守的球员。

　　若是禁区附近只有达伦·本特一人，无论怎么去远传，都很难制造出威胁。

　　米尔沃尔试探性调整进攻打法，并没有引起多少注意，时间进入紧密程度时，利物浦也开始慢慢加强进攻，主动进攻和反攻，都是利物浦要打出来的，他们之前的进攻也不错，但整体上因为顾忌防守，还是比不上米尔沃尔，而他们也开始试探性的加强攻势。

　　当两支球队都加强攻势时，比赛就变得激烈起来。

　　中路的拼抢似乎已经不那么关键，双方开始打出频频威胁禁区的攻势，随着双方不断对球门进行威胁，观众席上的球迷气氛都被调动起来，BBC电视台解说员也跟着喊道，“可以看出，比赛变得精彩了！米尔沃尔连续两波打出威胁，利物浦一次反击，一次推进，也让米尔沃尔不都不大举回撤，双方你来我往，比赛节奏变得非常快！”

　　在解说的背景中，球迷的呼声变得更加响亮。

　　现在的比赛不是双方主教练想看到的，快节奏的比赛很难把握，意外发生的概率非常高，也许己方的一次失误，就会造成对方的进球，也许对方一次正常推进，也能快速攻破球门，不过张扬和贝尼特斯都没有插手比赛，因为局势有些把控不住，对方容易进球，己方也同样容易进球。

　　“接下来就要看球员表现了。”贝尼特斯思考着，他扭头看向了米尔沃尔教练席。

　　贝尼特斯对张扬的评价还是很高的，他认为张扬的年纪并没有限制住能力，带队米尔沃尔如此成功，就足以证明很多东西，主教练行业的标杆很简单，只要带队成绩好，就说明执教能力强。

　　这也是和职业足球的情况相符的。

　　一支俱乐部想要发展，就必须要有成绩；一个球员要有名气，首先表现就要出色；一个主教练，自然就看带队成绩了。

　　贝尼特斯不知道的是，场上快节奏的比赛对米尔沃尔非常有利，因为张扬有“预知”能力，可以提前预判进球的发生，贝尼特斯则只能期待球队运气更好，西班牙人不会知道这种劣势，否则他绝不可能放任比赛继续。

　　第三十六分钟，张扬站到了场边。

　　不少人注意到张扬的动作，摄像机还给了他一个镜头，英国BBC解说员猜测道，“我们来看，张扬来到了场边，过去的比赛里，他很少会这样做，每一次都是有原因的。”

　　英国媒体都快把张扬摸透了。

　　张扬什么也没做，他只是站在那里，双眼一直盯着比赛，似乎只是想近距离的观看比赛。

　　随着时间过去，大家就不太在意了。

　　三分钟后，米尔沃尔展开了一波攻势。

　　这次是中路埃利奥特发起的，足球交由莫里斯斜传到边路，布拉尼夫带球，朝着利物浦半场狂奔。

　　本场比赛进行到现在，布拉尼夫个人表现次数不多，他被对方后卫里瑟限制的很严密，中路阿隆索还偶尔来协防，面对两个经验丰富、技术出色的对手，布拉尼夫也很难有什么表现，不失误或许已经是相当出色了。

　　这一次阿隆索没来得及赶过来。

　　布拉尼夫只需要面对里瑟一个人，之前多数时候，布拉尼夫会选择传递给队友，那是最稳妥的方式，但当再次面对里瑟的时候，布拉尼夫选择了自己带球突破，他把球往内侧一趟，爆发出速度要强行超车。

　　里瑟没能第一时间判断，但他站位靠后一些，完全来得及转身跟上。

　　布拉尼夫快速向前，里瑟在旁边紧跟不方，三、四秒时间，足球就被带到了底线，布拉尼夫踩住了球，身体跃过足球跑出边线，里瑟没有能够踢到，布拉尼夫有了机会传球，他把球回传踢给埃利奥特。

　　埃利奥特迎球一脚推向禁区线。

　　“好球！”

　　“机会！”

　　“看这个球！”

　　从解说员、媒体的喊声中，就可以大致了解中路局势了。

　　达伦·本特跑入禁区，被海皮亚死死盯防，杰拉德在防守莫里斯，但后跟上的利弗摩尔跑出了空位，他冲着足球路线跑过去，旁边阿隆索想拦都拦不住。

　　利物浦防线顿时变得紧张！

　　不过大多数球迷不太在意，以球迷的视角来看，利弗摩尔接球位置，离禁区线至少有十米，距离球门差不多有三十米，如此距离想要射门，就有些天方夜谭了。

　　阿隆索紧跟着利弗摩尔，他也持有相同的看法，而当看到利弗摩尔高高挥起右腿，阿隆索反倒长呼了一口气，他认为如此远距离的射门，几乎不可能威胁到球门，就连杰拉德要打进也很难，利弗摩尔？

　　不可能！

　　下一刻足球发出一声闷响，瞬时贴着草皮冲向球门，球速快到禁区里的球员，完全都反应不及，在一个个瞪直双眼的表情中，门将雷纳做出了向右侧的扑救。

　　可当雷纳扑到正确位置的时候，足球已经先一步飞了过去。

　　“呼啦——”

　　全场瞬时爆发！

　　……

　　场上球员、替补席上的人、球迷、媒体席上的记者，以及所有保安以及其他工作人员，也少不了电视机前收看比赛的球迷，每个人都盯着利物浦球门防线。

　　其中很多人都回想着刚才的一幕——

　　利弗摩尔挥起了右脚，足球贴着草皮极速冲过禁区，随后一头扎进了球网中。

　　雷纳的扑救似乎成了背景。

　　“米尔沃尔进球了？”不少人都意识到这一点。

　　比赛解说员也意识到了，他愣了下神以后，顿时发出长长的吼声，“Goooooooooooooooal！！！”

　　“大卫——”

　　“利弗摩尔！！！”

　　解说员的音调全部喊完以后，还在回想着进球过程，因为进球之前没有任何预兆，不少人都以为利弗摩尔会传球，很多人觉得即便是射门也没用，利弗摩尔距离球门太远了。

　　可是，球进了！

　　“世界波！世界波！世界波！”解说员完全反应过来，连续兴奋的喊了三句“世界波”，“是利弗摩尔！他打入了一记世界波，这个球距离球门，差不多有三十米！”

　　“相当精彩！格外精彩！难以想象！如此距离能够直接把球打进，我们来看慢镜头画面……利弗摩尔冲过去的时候，利物浦似乎没有在意，现在他们为大意付出了代价！”

　　“利弗摩尔再次用进球，证明了自己的能力，他能够足够远距离，就威胁到对方球门！”

　　“现在米尔沃尔领先了！”

　　“……”

　　在解说员的呼喊声中，整个球场都被米尔沃尔支持者们的呼声充斥。

　　米尔沃尔球迷太兴奋了！

　　古老的足总杯，总是能吸引球迷关注，米尔沃尔球迷也希望，球队在创造奇迹拿下英超冠军的同时，再能有一座足总杯冠军。

　　那实在太完美了！

　　这场是争夺冠军的比赛，只要赢下来就能拿到足总杯冠军，那会为米尔沃尔俱乐部创造新的历史，米尔沃尔球迷无比期待进球，但之前利物浦防守很严密，米尔沃尔一直没找到什么机会，他们没想到的是，进球会来的这么突然。

　　当反应过来以后，每个人都在尽情的发泄兴奋。

　　米尔沃尔开始了狂欢！


第329章 针对性的决定

　　米尔沃尔教练席上的所有人，都在第一时间冲了出来。

　　“呼啦……”

　　伴随着轰然大喊，每个人都举起手臂，尽情为进球兴奋发泄。

　　但张扬绝对是第一个反应过来的。

　　当足球飞入球门的一瞬间，他就已经高举双手，随后在其他人冲出来时，他已经做出了疯狂拍手的动作。

　　这可不止是反应快了。

　　张扬并没有提前“预知”到进球，在原定的轨迹里，利弗摩尔没有把球送入球门，足球正中立柱飞出底线。

　　张扬“预知”到了这种射门，所以他做出了一点点的修改：给利弗摩尔提供了一个“幸运加持”的光环，增加了他三倍的幸运属性。

　　其实张扬也是试探性的使用“幸运加持”，这个能力效果用在门将身上会更好一些，用在其他比赛球员身上，效果就不怎么好了，是否能帮助利弗摩尔改变“射中立柱”，张扬也没有确定的把握，好在他得到了最好的结果，利弗摩尔准确的完成了射门，张扬也感到相当开心。

　　这不仅仅是一个用神通能力“开挂”的进球，“幸运加持”本就是个不确定的能力，用它来帮助球队进球，等于“神通能力”仍旧在手，因为相比之下，“言出法随”的使用更能确定效果。

　　在完成一个进球后，米尔沃尔的胜率就变得很高了。

　　在比赛刚开始的时候，双方的表现、神通能力的使用、预知的判断都充满了不确定性，米尔沃尔整体阵容实力，其实处在一些下风，战术倒是有针对性，张扬判断比赛取胜概率，至多有百分之七十。

　　米尔沃尔打入一个进球，还没有使用“言出法随”，胜率就骤然提升了，张扬有九成把握球队能够取胜。

　　在庆祝平息以后，张扬重新回到了座位上，他和怀斯聊了两句，随后转头看向利物浦教练席。

　　贝尼特斯正陷入沉思中，他拖着下巴眉头微皱，似乎是在思考接下来要怎么打，但仿佛感受到张扬的目光，他也转头看了回去。

　　两人对视一眼。

　　张扬微微撇起嘴角，贝尼特斯的表情没有变化，但嘴巴上下一动，说出了一个单词，远远的听不到，可张扬还是知道对方说的是，“好运！”

　　贝尼特斯要表达的意思就是：你们的运气更好！

　　之前的比赛情况，双方进攻、防守都很快速，比赛节奏变快，就很难完全掌握住了，米尔沃尔可能进球，利物浦也可能进球。

　　贝尼特斯没有插手比赛，因为他认为双方的机会是均等的。

　　现在米尔沃尔完成了进球，贝尼特斯也觉得是米尔沃尔的运气更好，他们的中场利弗摩尔表现相当出色，能在那么远的位置，踢出一脚贴地世界杯，简直可以再入世界波的经典史册。

　　张扬只继续微笑着，随后扭过头重新看着比赛场，他觉得有些好笑，甚至对贝尼特斯有些同情：西班牙人不知道的是，局势一直都掌控在他的手中，米尔沃尔不是运气好，而是有他的“足球比赛神通”帮忙。

　　当然，他不会说给其他人听。

　　……

　　比赛就重新开始。

　　利物浦不是能做出快速的调整的球队，即便米尔沃尔有了进球，他们的进攻和防守也没有偏重性。

　　这是好的方面。

　　利物浦球员有些着急，但他们踢的还是很稳的，或许要归功于场上队长杰拉德，杰拉德就是利物浦的灵魂人物，无论到了什么时候，所有球员都会看向杰拉德，听从杰拉德的指挥，队中来说，杰拉德要比贝尼特斯要更有权威。

　　要是一般主教练，很难容忍队中有球员比自己有权威，那会影响主教练对球队的掌控力。

　　但贝尼特斯和杰拉德没什么冲突，一则是杰拉德是个性格非常好的球员，他不会去挑战主教练的权威，一切都会听从指挥，只有到了场上，他那种永远不放弃的精神，才会得到最高的体现；另外，贝尼特斯的性格也不会计较这些，相比考虑队内威严，他更愿意闷在办公室里研究战术。

　　利物浦打的很稳，没有去主动加强攻势，没能对米尔沃尔球门造成威胁，同样的，米尔沃尔也很难找到机会，再次威胁利物浦防线。

　　上半场以1比0结束。

　　双方球员各自返回了更衣室，但离开场地的时候，双方的情绪明显不一样，米尔沃尔球员都是说笑着走下场的，有些人还兴奋的谈论着进球，那脚世界波实在太精彩了，布拉尼夫夸张的说，“以后我们就呆在后场了，把球传给大卫，他能从我们的球门直接踢进！”

　　“哈哈哈……”

　　不少人跟着笑了，希斯洛普好笑的接着道，“你说的是踢进我们的球门吧！我可没把握扑中大卫的射门，那非常危险！”

　　旁边的人都听的笑了。

　　利物浦的气氛则截然相反，大多数人都一言不发，脸上就只有严肃的表情。他们快速走下了场，紧赶着返回更衣室。

　　与此同时，媒体们也抬起了比赛。

　　大多数解说员、评论员先谈到的还是利弗摩尔的射门，那仿佛才刚刚发生，几家直播比赛的电视台，也再次播放慢镜头回放，利弗摩尔一脚贴地世界波非常惊讶。

　　BBC电视台解说员就分析道，“这个球实在很惊人，我们可以看到，启动的时候，球的高度差不多有一米，等到了门线，也只刚碰到地面，足球就像一直向前旋转，并且飘在地面上，完全没有因为触碰地面带来的减速！”

　　“门将雷纳第一时间做出反应，可他依旧没有能扑到球！”

　　“我们可以想象，利弗摩尔的右脚会多有力，能提出这样一脚，几乎违反了物理定律的射门！”

　　在分析进球的过程中，几乎所有媒体都对利弗摩尔的远射能力给予肯定，许多人都认为他的远射是“世界最有力量的”，之后媒体谈起了比赛形式，也认为米尔沃尔更具有优势，但还是有不少解说员、评论员，提醒米尔沃尔说道，“一个进球并不代表胜利，尤其是和利物浦的比赛，我们还可以回忆起去年的欧冠决赛，AC米兰赢下三个球的情况下，都被利物浦追平了。”

　　“利物浦要扳平比分很简单，只要一次好的配合、好的进攻就足够了，这种比赛里，一个球不足以决定胜负。现在，只能说，米尔沃尔更有机会……”

　　米尔沃尔更衣室。

　　张扬也在提醒全体球员，“千万不要认为，领先会代表胜利！你们要知道，对手是利物浦。”他也拿利物浦的欧冠决赛举例，随后说道，“利物浦是擅长打被动局的球队，他们总是能坚持到最后一分钟，所以，只要比赛没有结束，我们就必须认真！”

　　“我相信你们能做到。现在距离结束，就只剩下半场比赛，只要坚持下来，我们就能收获一个完美的赛季，而不是带有遗憾，你们中大概没人想输掉足总杯吧？”

　　张扬给所有人提了醒以后，也不忘记赞扬了一下他们的表现，随后就说起了战术问题，上半场米尔沃尔表现不错，领先的比分就能证明一切，期间他只插手了利弗摩尔的射门，其他时间都在正常观看比赛，换句话说，即便没有张扬插手，米尔沃尔没有进球，局势上却压制了利物浦。

　　这已经相当不错了。

　　但一个问题还是很明显的，球队在破利物浦防线上，还是稍微有些无力，即便利弗摩尔的进球，也是在禁区外围打进的，大部分时间里，利物浦防守都很紧密，球队在进攻上没有什么太好的办法。

　　张扬谈起这个问题，就说起了边路和中路的配合。

　　这是上半场体现最多的。

　　米尔沃尔边路进攻，布拉尼夫和乔什·辛普森的表现都不错，但大部分时间里，两人似乎是在单打独斗，没有和其他队友，打出什么配合，从边路发起进攻，不是让边路球员个人发挥，只是说从边路去找机会。

　　张扬点出了乔什·辛普森和布拉尼夫的问题，也提醒了埃利奥特、莫里斯的跑位位置，边路和中路配合出问题，和中路球员的跑位也有直接关心，因为边路球员想要配合的时候，找不到队友就只能自己单干。

　　……

　　下半场。

　　比赛才刚一开始，许多人就注意到，米尔沃尔加强了防守。

　　张扬点出边路进攻问题，但下半场重要的还是防守，只要能守住半场比赛，不让利物浦完成进球，米尔沃尔就能够取得胜利。

　　这是最稳妥的取胜方法。

　　在稳固防守上来说，利物浦的进攻能力不强，他们想要攻破米尔沃尔防线同样很难，另外，张扬也有“预知”能力，再加上使用一次“言出法随”的机会，利物浦想要进球是很困难的，米尔沃尔完全可以防守半场来赢下比赛，也正因为如此，张扬才认为球队有九成把握取胜。

　　利物浦则是加强了攻势。

　　这也是很无奈的选择，他们必须要有进球，才能够追平比分，否则落后子还能是被动的。

　　利物浦的攻势加强，对米尔沃尔防线，还是有一定威胁的，中路杰拉德和阿隆索的配合，边路路易斯·加西亚的突破，都是非常有威胁的点。

　　米尔沃尔的防守也很有针对性，他们为此做了很多准备，对利物浦每个“有威胁的球员”都相当了解。

　　米尔沃尔的防守针对性很强，比如说杰拉德，当杰拉德到了米尔沃尔半场，就会被利弗摩尔缠住，之前和利物浦交手，负责和杰拉德面对面的是乔迪·莫里斯，但有了“天赋识别”以后，张扬发现利弗摩尔的天赋，是“单对单防守能力”，而且评级还是“九星”，于是他对利弗摩尔更加看重了，防守的时候也会让利弗摩尔，去一对一盯防对方的关键球员。

　　在利弗摩尔的纠缠下，杰拉德踢的相当难受。

　　利弗摩尔身体强壮，体能非常充沛，两者加在一起，即便是技术实力稍微差一些，也足够让所有对手头疼了。

　　每当杰拉德到了前场的时候，身边总是跟着利弗摩尔，他需要随时注意足球位置，因为论起反应速度，两人是差不多的，他的跑位更好一些，但架不住利弗摩尔的身体强壮，有几次两人进行争抢，利弗摩尔利用身体优势，都差点把球抢下来。

　　杰拉德的点被封锁，利物浦也寻求从边路发起攻势。

　　他们依靠的是路易斯·加西亚。

　　自从路易斯·加西亚来到利物浦，就被许多媒体诟病，因为他的足球很“独”，开始的时候，比赛里突破丢球是常有的事情，而和队友的配合能力就要差一些，拼抢上来说，也不太适应英超的强度。

　　但不管怎么说，路易斯·加西亚也是有优势的，他的技术、盘带能力很强，比赛里经常做出连续突破，华丽的脚下技术吸引了许多球迷支持。

　　现在利物浦进攻有些无力，路易斯·加西亚就成了关键点。

　　和路易斯·加西亚对位的是乔什·辛普森，辛普森和加西亚是类似的球员，很难说两个人谁更厉害一些，辛普森的速度更快，加西亚则是技术更好，但防守上来说，辛普森绝对是要差上一大截，他几乎就是个锋线射手，很难在边路防守上，产生多大的作用。

　　大部分时候，辛普森都只能追着加西亚跑。

　　这也让张扬看的很头疼，他在考虑下个赛季，让辛普森直接打前锋算了，在边路却不能防守，会成为球队的一大问题。

　　比赛进行到第58分钟，张扬再也看不过去，他决定进行换人调整——

　　斯米切尔顶替辛普森出场。

　　斯米切尔不是纯正的中路球员，他几乎可以打中场的每一个位置，就连锋线也可以胜任，作为一名经验丰富的老将，他的防守能力也不差，对利物浦球员也相当了解，派他出场限制加西亚再好不过，进攻上也能给球队足够多的支援。

　　当米尔沃尔做出换人调整，目的就被很多媒体看透了，“斯米切尔出场！他大概是要用来限制加西亚！这是个不错的决定，斯米切尔和加西亚曾经是队友，他们互相很了解，如果斯米切尔能封锁加西亚的点，接下来就要轮到利物浦头疼了……”


第330章 令人绝望的进球

　　斯米切尔的出场，受到了米尔沃尔球迷的欢迎，利物浦球迷的感受则有些复杂，因为斯米切尔是前利物浦球员，有不少利物浦球迷，都很喜欢斯米切尔，可惜捷克人只能代表对手出场了。

　　到这时候，不少利物浦球迷，反倒希望斯米切尔表现不好，利物浦才更有可能取得胜利。

　　电视镜头给了走上场的斯米切尔。

　　捷克人和下场的辛普森进行了拥抱，随后观察了一下四周的情况，小跑着去了右边路，比赛继续进行，他也很快投入到比赛中。

　　斯米切尔的出场目的很明确，就是为了限制利物浦边前卫路易斯·加西亚。

　　这方面辛普森表现的很无力，但斯米切尔一定会起到作用，一则他的防守能力还不错，二则他对路易斯·加西亚很了解。

　　当利物浦发动一波攻势时，再次试图从左路寻找机会，就发现路易斯·加西亚被防守着，不要说带球突破了，他想要接到传球都不容易。

　　路易斯·加西亚只能摇头苦笑了。

　　斯米切尔对他很了解，反过来说，做了一年的队友，他对斯米切尔也很了解，自己的脚下技术不错，但想要突破斯米切尔很困难，另外，斯米切尔的经验非常丰富，若是一直死盯着，他想要接到传球都困难。

　　在连续两波攻势以后，利物浦又开始从中路以及右侧寻找机会，中路杰拉德被限制，哈维·阿隆索的表现还不错，他负责组织进攻，也让利物浦打出了配合，威胁到了米尔沃尔防线。

　　不过也仅仅是威胁而已，到现在还没有危险位置的射门。

　　利物浦的右路球员是鲍德温·岑登。

　　鲍德温·岑登的名字很少被人熟知，但要追溯到五年以前，岑登的名字还是很响亮的，他出生于荷兰的一个柔道世家，父亲是一名柔道运动员，岑登以前在柔道比赛中获得过奖项，并取得了黑带，但十六岁的时候，他选择以足球为职业，并加盟荷兰的埃因霍温。

　　早在1997年，鲍德温·岑登就已经当过荷兰联赛最佳球员，参加过1998年世界杯，之后加盟了西甲豪门部巴塞罗那。

　　2000年欧洲国家杯在荷兰举行，鲍德温·岑登在本土举行的欧洲杯表现出色，虽然荷兰最后在四强落败，但已受到各欧洲大俱乐部重视，最后岑登于2001年，以750万英镑的身价转投切尔西。

　　在切尔西，岑登一度是俱乐部核心，但表现并不及欧洲杯时注目，当俄罗斯富豪阿布拉莫维奇入主切尔西后，切尔西出现人事变动，他于2003年转投米德尔斯堡，上个赛季又加盟了利物浦。

　　纵观岑登的履历，从埃因霍温、巴塞罗纳，到切尔西、利物浦，他走过的职业生涯，每一支球队都是相当出色的，加盟的都是联赛顶尖球队，也证明了岑登的天才，但可以肯定是，自从离开了切尔西，他的职业生涯就开始了下滑。

　　在利物浦，岑登也不受重视。

　　贝尼特斯选择让岑登加入，也只是补充球队的阵容，他没有固定的主力位置。

　　这或许一方面，也说明了岑登目前的能力，但他丰富的经验是无法否定的，面对米尔沃尔，岑登要直面的对手是布拉尼夫和孔切斯基。

　　利物浦做了比赛准备，岑登对布拉尼夫、孔切斯基都有一定的了解，他清楚最重要的是要面对孔切斯基。

　　布拉尼夫实力不错，但多数表现都是在进攻上，之前还是个前锋球员，防守能力就不用多谈，孔切斯基也算是老对手了，几个赛季同在英超联赛，即便不在一支球队也会相互有一定了解。

　　岑登希望能帮助球队找到机会，所以他必须要直面孔切斯基。

　　这一次利物浦进攻时，足球被传到了岑登脚下，他扫了一眼中路和禁区，右脚在球上划过，下一刻就往前突破了布拉尼夫。

　　布拉尼夫不甘心被轻松过掉，在身后追的很凶，岑登没有太过在意，反倒是认真观察着协防的孔切斯基。

　　那一瞬间，孔切斯基出脚了。

　　孔切斯基是希望和布拉尼夫前后包夹，突然出脚也会让对方慌乱，可岑登更胜一筹，他似乎早就知道孔切斯基会怎么做，提前一步把球横向趟了一下，随即扭腰启动追过去。

　　这一个小变向把布拉尼夫和孔切斯基都甩在了身后。

　　现场的利物浦球迷顿时兴奋的喊起来，解说员也喊道，“岑登！干的漂亮！真漂亮！他甩开了布拉尼夫和孔切斯基，一个人战胜了米尔沃尔左路防线！”

　　“看这个球！岑登，他要怎么办……”

　　伴随着解说员的喊声，岑登一脚把球横推到禁区前沿。

　　身后一名利物浦球员跟上！

　　是卡拉格！

　　当布拉尼夫、孔切斯基一起被甩开，米尔沃尔的防守变得非常尴尬，后卫线顿时人手不足，杰拉德、莫伦特斯、西塞等人，都被死死的盯防着，但其他插上的球员，就无法限制了。

　　卡拉格就是其中之一。

　　卡拉格是以后卫球员出场的，但千万不要忘记，他其实是个合格的后腰，进攻能力也相当不错，哈维·阿隆索到来之前，卡拉格一直是杰拉德的中场搭档。

　　现在卡拉格及时插上，用表现说明自己还没有忘记怎么去进攻。

　　卡拉格迎着滚来的足球挥起了右脚！

　　全场所有人都盯着这个球，利物浦球迷心中都抱有期待，因为足球是正对球门，距离还不到二十米，有很大机会直接打进。

　　米尔沃尔则非常担心。

　　如果利物浦能够扳平比分，比赛情况就会变个样子，米尔沃尔的优势也就不存在了。

　　各个解说员也同时喊道——

　　“看这个球！”

　　“卡拉格！”

　　“我们来看！射门——”

　　几个喊声发出的同时，卡拉格的右脚也挥到了位置，但下一刻的情况有些出乎意料，足球并没有直接冲向球门，而是在原地旋转着，拐了个弯往左侧滚去。

　　是传球？

　　不对！

　　足球旋转的很凶猛，可速度实在太慢了，卡拉格前方的韦斯·摩根立刻冲上去，一个大脚把球踢回了利物浦半场。

　　怎么回事？

　　不少人脑子都有些发蒙，旋即他们就看到，卡拉格身体不稳，斜侧着栽倒在地上……

　　“他……失误了！”

　　不少解说员扯起了嘴角，许多球迷都瞪大眼睛，米尔沃尔球迷发出了笑声，利物浦球迷则想笑又很郁闷，其他利物浦球员都看愣了，米尔沃尔球员则长呼一口气，而双方教练席上，贝尼特斯气的捂住了脸颊，似乎对于自己球员的表现感到羞愧，张扬则是长呼了一口气，嘴里念叨了一句，“阿门！”

　　张扬有些同情卡拉格。

　　至于为什么会发生这种情况，只能说米尔沃尔和利物浦是对手。

　　张扬不可能眼睁睁看着利物浦进球，在卡拉格射门的一瞬间，他使用了“言出法随”，“失误”，两个中文音调的魔力，让卡拉格射门时，有了短暂的失神，随后他恍惚之间就没能踢准。

　　所以……卡拉格失误了！

　　好好的一个进球，变成了让人啼笑皆非的失误，卡拉格的表现让利物浦大失所望，球迷们气愤的怒骂，队友都感到很无奈，贝尼特斯好脾气，都差点破口大骂，如此好的机会，变成了失误把球送给对手，他都不知道该说什么了。

　　“看来经验丰富的老将，也不一定能够信任。”贝尼特斯想着，不由得看向米尔沃尔的阵容，从锋线达伦·本特，中场布拉尼夫都很年轻，米尔沃尔最年轻的还是后卫线，韦斯·摩根和阿兰·赫顿都只有二十二岁，如此年轻过的后卫球员，大部分都还只能担任替补，可两人已经是米尔沃尔的主力，全赛季都有相当稳健的表现。

　　当然，对比起来，卡拉格肯定更好。

　　可利物浦的后卫线是不是过于老化了？看看作为后卫支柱的海皮亚，贝尼特斯觉得夏季转会，应该考虑引入几个年轻后卫，给球队增加一些年轻气息，年轻球员充沛的体能，也能让战术打的更灵活。

　　卡拉格才是最冤枉的那一个。

　　不过卡拉格并不知道自己“冤枉”，他是真正的失误了，那一瞬间，都不知道怎么回事就没踢准，走回自己半场的过程中，他心里还想着，“难道是太紧张了？”

　　“对，应该是，最近几场比赛都没有射门！”卡拉格找了个失误的理由，他绝对不会知道，失误的根源在对方主教练身上。

　　张扬长呼了一口气。

　　其实张扬不想把“言出法随”用在阻止对方进球上，因为“预知”能力可以提前做出判断，但以往很多失败的经验告诉他，让场上球员“注意”的效果并不好，往往起不到阻止进球的作用，也只有言出法随效果才最好。

　　张扬也有了些明悟。

　　“预知”或许只是基础能力，提前五分钟判断，并没有那么传神，因为比赛中途，抽空叫下来一个球员都不容易，比赛中途做出什么指挥，也是要冒风险的，让球员分散精力，也许对手就会找到其他机会。

　　“言出法随”、“幸运加持”等能力，配合“预知”来使用效果才是最好的，在做出提前判断的情况下，在最恰当的时候使用能力，就能够得出最好的效果。

　　……

　　职业足球比赛里，进球是非常困难的，很多比赛里，两支球队九十分钟没有进球也很正常，尤其像是一场比赛决定胜负的大赛，双方都会很重视防守。

　　英超就更是如此了。

　　“防守”、“强硬的对抗”都是英超的风格，当一场比赛里，有“防守”，还有“强硬的对抗”时，进球就变得很困难。

　　很多比赛开始前，一些解说员评价比赛，会说，“一个进球就足以决定胜负！”

　　穆里尼奥也敢去说，“只要我们进一个球，就等于提前赢下了比赛。”

　　利物浦和米尔沃尔都属于“传统风格”的英格兰球队，两支球队交手，进球是非常困难的。

　　利物浦并不知道错失了一次进球的机会，而这次或许会成为全场唯一的机会。

　　这个角度来说，用“言出法随”阻止一次进球，还是非常有价值的，接下来的比赛也证明了这一点，利物浦极力进攻，后卫线都有些压的靠前，甚至对防守不管不顾，但很长时间里，就连威胁米尔沃尔禁区的球都没有。

　　当利物浦长期不进球，米尔沃尔就有机会了。

　　这一次米尔沃尔发动反击，韦斯·摩根后场一脚长传，把球传到了禁区前十米处，一个身影迅速插了过去，等到了落点前，利物浦球员才确定那是——

　　“莫里斯！”

　　“韦斯·摩根！非常果断的一脚长传，他找到了莫里斯，莫里斯再传达伦·本特！这是好机会！”

　　全场比赛里，达伦·本特都没找到机会，因为利物浦对他的防守太严密了。

　　当时间到了最后十分钟，利物浦也不得不加强攻势，后场的防守都有些顾不上了，达伦·本特才有些解脱的感觉。

　　达伦·本特正快速往前带，海皮亚贴了过来，本场比赛到现在，海皮亚就一直在防守达伦·本特，这是贝尼特斯交给他的工作。

　　现在海皮亚知道，必须要拦住达伦·本特。

　　海皮亚有信心，他防守了一整场，对于达伦·本特有些了解了，他知道这名球员技术不错，但身体还是不那么强壮，他只要卡在正确的位置，至少也能够阻止对方继续突破。

　　达伦·本特注意到了海皮亚，但他没有减速，还在继续往前冲。

　　他的速度越来越快！

　　海皮亚跟过去，贴着往前跑，用身体对抗来阻挠，但他忽略了一件事：之前的防守中，大部分时间里，达伦·本特是在禁区附近，没有足够多的施展空间，速度根本爆发不出来！

　　现在不一样了！

　　在禁区外围，尤其大部分利物浦球员，都来不及回撤，达伦·本特有足够多的空间冲起来，当海皮亚意识到这一点时已经晚了，因为他已经被达伦·本特甩在身后，双腿不断挥动也和对方距离越来越远。

　　当真正拉开一个身位的时候，他再想做什么都失去了意义。

　　海皮亚有些懊恼，刚才应该犯规的，但他只能看着达伦·本特冲过去，并且直面己方门将雷纳。

　　雷纳冲了出来。

　　当发现海皮亚难以阻止达伦·本特，雷纳就意识到了危险，或许是出于对海皮亚的信任，他没能第一时间冲出球门，给了达伦·本特足够多的射门空间。

　　达伦·本特扫了一眼球门，毫不犹豫的挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球冲过雷纳手边，冲过门线一头扎进球网中！

　　“达伦·本特！”

　　“Goooooooooooooal！！！”

　　BBC解说员兴奋喊道，“这是决定胜负的进球，也是让利物浦人绝望的进球！”


第331章 我就是为了冠军而生的！

　　“Goooooooal！”

　　“球进了！”

　　“达伦·本特帮助米尔沃尔打入第二个球！这是决定胜负的进球！”

　　“……也是让利物浦人绝望的进球！”

　　英国BBC解说员约尔森才刚喊完，就意识到自己口误了，BBC电视台直播国内赛事，可没有媒体的倾向性，一贯采用的是中立解说方式，以此来吸引更多球迷收看。

　　这其实也是没办法的。

　　当电视台做大以后，观众数量就会增多，解说的倾向性会引起一部分球迷反感，自然会影响到收视率，BBC在足球直播方面，投入比不上天空电视台，他们只能去直播国内杯赛和欧冠，就更加需要保持中立，约尔森意识到“让利物浦人绝望”，有些倾向于米尔沃尔了，他马上改口道，“不过利物浦还有机会！时间还有！利物浦可是在欧冠决赛六分钟逆转AC米兰！他们有可能保持高效率，若是能打进三个球，他们就有机会在九十分钟时间里击败米尔沃尔……”

　　到后面约尔森越说越小声，因为他又意识到，接着上一句继续说，似乎等于是在讽刺利物浦。

　　这肯定会引起相当多球迷不满。

　　约尔森索性不管那么多，继续自己的解说，反正话已经说出口，再去找机会弥补，就像是欲盖弥彰一样，完全没有意义，但他知道赛后，肯定会接到不少球迷投诉了。

　　“不知道这会不会影响到世界杯的解说安排……”约尔森又纠结了。

　　约尔森并不后悔。

　　其实刚才那样说，就是他内心的表达，在米尔沃尔和利物浦两支球队中，他肯定会支持米尔沃尔，说起来他还是张扬的粉丝，微博上一直都关注张扬，还经常会和其他人一起讨论。

　　另外，很重要一点，约尔森是个纯正的伦敦人。

　　一个伦敦人可不会支持北方球队，尤其是曼联、利物浦十分不讨喜，他希望米尔沃尔能取胜，最好是大比分取胜，当看到米尔沃尔打入第二个进球，约尔森和米尔沃尔球迷一样开心。

　　千禧球场。

　　米尔沃尔球迷已经在欢呼庆祝，他们不止是庆祝进球，还提前喊出了“冠军”的口号。

　　比赛时间没剩下多少了。

　　米尔沃尔领先两个进球，就等于提前锁定了胜利，足总杯冠军肯定属于他们了。

　　达伦·本特正往回跑着，他的手臂高高举起，还一边对两侧做出亲吻的动作，来表达“把祝福送给你们”，其他米尔沃尔球员追了上来，本特只能在中圈停下，接下来球员们欢闹不停。

　　其实，对于攻破利物浦球门，达伦·本特并不是太兴奋，或许也是有些习惯了进球，在进球完成之前，他就知道这个球能进。

　　那是一种自信。

　　这种自信也让本特减少了对进球的兴奋，反倒更开心球队能两球领先，那代表利物浦几乎失去了机会，他们能够拿到足总杯冠军。

　　米尔沃尔其他球员，和达伦·本特持有相同的兴奋，不过他们对于本特能进球，还是有些嫉妒的，尤其是布拉尼夫，“嫉妒”的情绪差点写在脸上。

　　赛季初的时候，米尔沃尔的当家射手是布拉尼夫。

　　达伦·本特只能说是布拉尼夫的竞争对手，媒体、球迷上都更加认可布拉尼夫，可随着一场场比赛的进行，达伦·本特的表现越来越好，禁区统治力方面，完全赶超了布拉尼夫，大部分时候，布拉尼夫想要首发出场，都只能选择打边前卫。

　　布拉尼夫感到很不满，他带着一副“老子天下第一”的表情，心里狠狠的想着，“下个赛季！一定要老大知道，我才是最出色的！”

　　或许持有相同想法的，还是其他人，比如说杰米·瓦尔迪。

　　瓦尔迪来到米尔沃尔以后，就一直在打替补，赛季出场八次，三个进球的效率还不错，但在达伦·本特的光环照耀下，也只能说比不出场的球员强。

　　此时瓦尔迪正站在场边，一边和其他人一起欢呼，一遍迫切想要上去证明自己，不过他清楚只能等下赛季了。

　　当米尔沃尔打进第二个球，比赛胜负失去了悬念。

　　不少媒体都开始说“米尔沃尔提前锁定冠军”，“米尔沃尔的表现太出色了，达伦·本特为球队打入第二个进球，这个进球让米尔沃尔扩大了领先优势，在比赛剩余只有五分钟的情况下，两个进球足以决定胜负了。我们或许可以提前恭喜米尔沃尔的足总杯冠军！”

　　“从进球的慢镜头中，我们可以看到达伦·本特的速度非常快，当他带球冲起来，海皮亚根本无能为力，雷纳的判断失误，出击有些晚了，这种球本特是一定能踢进的！”

　　“如果米尔沃尔能获得最终的冠军，那么他们就会拿到两个冠军：联赛冠军和足总杯冠军，他们拿走了英格兰足球最重要的两个冠军！”

　　“要是一个赛季以前，谁敢说米尔沃尔会获得两个冠军，一定会被认为是疯子！这种疯狂的事情即将出现了！”

　　“张扬！”

　　“我们必须提到的一个人物！张扬还不到二十三岁，就已经带队米尔沃尔，创造了想都不敢想象的奇迹，在米尔沃尔的奇迹面前，很多可以称作是奇迹的东西，都变得毫无意义！”

　　“一支升班马夺冠？还马上要拿到足总杯？不敢想象，但可以肯定的是，米尔沃尔已经改写了英超的新纪录，他们也即将改写足总杯的冠军纪录！”

　　“那么现在，让我们来看看，他们是否能把胜利延续到比赛结束吧！”

　　……

　　虽说媒体解说员的话语，给利物浦留下了希望，认为他们有一线生机，能够把比分扳平，可正常思维都会知道，利物浦已经没机会了。

　　但利物浦没有放弃。

　　利物浦的传统就是“永不放弃”，即便机会变得非常小，甚至说怎么努力，都不可能改变结果，在队长杰拉德的指挥下，他们依旧努力比赛。

　　比赛重新开始后，利物浦也发挥相当出色，连续打出三波有威胁攻势，一时间也让比赛重新变得精彩，观众席上的利物浦球迷全力呼喊，希望利物浦能够创造奇迹。

　　可接下来就轮到米尔沃尔进攻了。

　　米尔沃尔被利物浦连续三波攻势打了个措手不及，场上队长乔迪·莫里斯赶忙指挥大家稳住，他们打了一波稳定的推进，时间紧迫之下，利物浦急于抢下球，反倒给了米尔沃尔机会，可惜布拉尼夫跑入禁区内，没能把临门一脚踢的完美。

　　接下来利物浦进攻在中线结束，米尔沃尔又打出一波快速反击。

　　时间进入了补时阶段。

　　第四官员举牌示意补时三分钟，三分钟时间不长不短，但对利物浦来说，肯定是非常短暂的，他们想要在三分钟完成两个进球，几乎是不可能做到的，因为他们全场都没有进球。

　　即便利物浦一直在努力，可绝望和无奈还是蔓延整个球队。

　　不少队友都看向杰拉德。

　　杰拉德还是不停歇的奔跑，但似乎毫无意义，米尔沃尔牢牢的控制住球，阵型和配合都非常稳健，根本不给利物浦机会。

　　不少球员又看向教练席，希望主教练贝尼特斯做点什么。

　　贝尼特斯被称为“战术大师”，可他不是“战术之神”，比赛到了这种局面，上帝想要挽回都不可能，扳平比分更是天方夜谈，西班牙人什么也没做，只是在位置上叹了一口气。

　　他放弃了。

　　利物浦有着永不放弃的精神，但完全没机会的情况下，还能怎么做呢？

　　这就是绝望。

　　贝尼特斯的长叹，仿佛就是一种无形的指挥，利物浦还在跑动，但他们明显失去了斗志，阵型都显得有些随意和混乱。

　　终于三分钟时间过去。

　　“哔……”

　　随着两短一长的哨声想起，全场比赛结束了，米尔沃尔2比0击败了利物浦，拿到了2005-2006英格兰足总杯的冠军。

　　……

　　“结束了！”

　　“结束了。”

　　“结束了……”

　　“最终米尔沃尔赢下了足总杯，他们拿到了英超和足总杯的双料冠军！恭喜米尔沃尔，他们的表现相当出色，理应获得冠军！！”

　　“2比0！”

　　“比分或许不能说明表现，利物浦一直以来表现也很出色，但他们只是缺少了运气！职业足球就是如此，冠军就只有一个，今天的胜利者是米尔沃尔，今夜也会属于米尔沃尔……”

　　“回顾这个赛季，米尔沃尔……”

　　当比赛正式结束，电视解说员们都开始赞扬起米尔沃尔，还追忆米尔沃尔整个赛季的表现，对他们获得足总杯以及获得联赛冠军，表示出感叹和敬佩。

　　一个个米尔沃尔球员的名字也被提及。

　　达伦·本特是必须要提到的，此外就是布拉尼夫、乔迪·莫里斯、斯米切尔等人，最后还谈到了米尔沃尔的后卫线和门将，电视解说员把米尔沃尔上下夸了个遍，以此来说明米尔沃尔的表现。

　　球场中。

　　支持利物浦的媒体和球迷都沉默了。

　　他们本觉得利物浦有机会夺冠，贝尼特斯本就是擅长打杯赛的主教练，进入到足总杯决赛，遇到已经拿到联赛冠军的米尔沃尔，利物浦的机会可不小，可最终取胜的还是米尔沃尔。

　　这就像是两队赛季交手的诠释——

　　米尔沃尔一胜一负，但负的场次进行时，他们已经获得了联赛冠军，换句话说，利物浦是处在下风的，联赛竞争当然也一样。

　　现在利物浦输给了米尔沃尔，似乎也非常的正常。

　　他们只能感叹。

　　支持米尔沃尔的媒体和球迷，就是另外一种心情了，他们兴奋的看着球队取胜，比赛结束以后还发出激动的呼喊。

　　足总杯啊！

　　这个杯赛的意义，在许多英格兰球迷心中，甚至相当于英超联赛！

　　米尔沃尔拿到了英超联赛，又拿到了足总杯，等于是征服了英格兰足球，他们为此感到骄傲，以后再有人问及支持的球队，他们能高傲的说是，“米尔沃尔！”

　　因为米尔沃尔是冠军！

　　没错！

　　“米尔沃尔，冠军！”

　　“冠军，冠军，米尔沃尔！”

　　观众席上的呼声仿佛永不停歇，米尔沃尔的球员们也早就开始了庆祝，替补席上的球员、教练、工作人员都冲入了球场中，守在场边的记者们也冲进去进行采访，他们提着摄像机，找到感兴趣的人员，立刻进行现场提问。

　　这个时间点，没人会拒绝采访。

　　张扬也一样。

　　米尔沃尔队中，张扬的吸引力远高于球员，摄相机、照相机、录音笔、话筒，各种设备都对准了他，记者们似乎生怕他跑掉一样。

　　张扬很激动。

　　夺冠是早有预料的，再加上拿下了英超联赛冠军，足总杯似乎也不算什么，但当比赛真正结束，张扬发现自己错了，仿佛是憋了一个赛季的兴奋心情，全都一口气爆发出来，他感觉到无比的轻松，心情无比的欢畅，因为他可以毫无顾忌的庆祝，毫无顾忌的和球员们一起狂欢。

　　现在张扬需要表达出自己的想法，他对着各种设备大喊着，“很疯狂！疯狂！非常疯狂！”

　　“我太高兴了！”

　　“足总杯冠军是我们的了！比赛前我就知道，我们一定能够取胜！”

　　“没错，这是我们应得的！每个人都在努力，一个月的时间，我想象不出还能失败！英超冠军！足总杯冠军！我为我的球员骄傲！我为米尔沃尔骄傲！也为我自己骄傲！”

　　“我做到了，大家做到了！”

　　“就是这样！谢谢！”

　　“感谢所有支持我们的人！感谢所有支持我的人！现在我很兴奋，都不知道该说什么，我想应该等清醒的时候，在看看这段采访视频，或许我会后悔说出这些，但我必须要说，得到冠军的感觉……真棒！”

　　“最后补充一句，对了，我是这么想的，我和我的球队，就是为了冠军而生的！”

　　“下赛季，继续加油！”

　　张扬高举双臂喊出这些话的画面，成为了很多媒体报道的大图。


第332章 颁奖与庆祝

　　这一夜，属于米尔沃尔。

　　所有的米尔沃尔球迷、米尔沃尔俱乐部，再包括米尔沃尔的球迷，都没有想到球队能获得如此好成绩——英超冠军、足总杯冠军。

　　“这太疯狂了！”

　　赛后BBC解说员回顾整个赛季，都用“疯狂”来形容米尔沃尔。

　　或许在更多的人眼里，拿到联赛冠军的米尔沃尔，再拿到足总杯冠军，只能算的上是个“添头”，但能拿到联赛冠军的同时，再拿到国内最有价值的杯赛，本身也意味着米尔沃尔的出色。

　　米尔沃尔拿到了想都不敢想的荣誉。

　　米尔沃尔球迷在看台上尽情欢呼，很多卡迪夫本地的中立球迷也跟着一起狂欢，他们也认为米尔沃尔的成绩足够疯狂，以“奇迹”来形容的成绩，足以征服全世界的球迷。

　　张扬和场内人员一起庆祝，激动的接受了采访，之后也不忘到场边，和贝尼特斯进行握手。

　　贝尼特斯满脸苦笑。

　　比赛开始之前，贝尼特斯还是很有信心的，因为利物浦的人员齐备，他不认为球队比米尔沃尔差在哪，经过一场比赛以后，他仍然找不到球队处在下风的地方，输球只能归结于“对手发挥更好”。

　　这也让贝尼特斯感到无奈。

　　“或许是上帝的安排，总之你们的表现非常棒！”贝尼特斯苦笑地说道。

　　“或许吧。”

　　张扬一脸笑容道，“我也没想到，球队能走到这一步。但我很高兴看到，我的球队能做到。我很喜欢利物浦，但冠军只有一个，所以，祝福你们下赛季能取得好成绩。”

　　贝尼特斯摇头道，“祈祷温格的球队不能获得冠军，对我们来说更加重要。”

　　“哈哈！”张扬笑道，“如果下次碰到他，我会转达你的话。”

　　“那肯定也是欧冠决赛结束以后了！”

　　在和贝尼特斯握手以后，场上的庆祝依旧再继续，所有球员似乎都留在球场中，他们就在拼命的狂欢，张扬站在场边，对着摄像机镜头，做了个胜利的手势，之后接到了中央TV记者的采访。

　　由于米尔沃尔进入到决赛，中央TV也转播了比赛，并且派出记者做现场采访。

　　记者采访之前，还提醒张扬，“是现场直播。”

　　张扬顿时平复心情，他知道电视机前，至少也有上千万的中国球迷在观看，记者问道，“得到冠军的感觉怎么样？”

　　“很棒，非常棒，我喜欢冠军！”

　　“那么现在，想对电视机前的球迷观众说点什么？”记者继续问。

　　“感谢所有球迷的关注、支持，我相信你们的支持也是米尔沃尔赢得冠军的重要原因！现在我们拿到了冠军，但实际上，比赛开始之前，俱乐部就已经准备了庆祝仪式，包括联赛冠军，包括足总杯，是一起进行庆祝的。这是俱乐部对球队的信心，也是对我的信心。我很高兴没有辜负信任，能最终拿到冠军。”

　　“冠军，是个很有意思的东西。或许它看起来，只是一座奖杯，但代表的是胜利、是成功，是一个赛季努力的最大回报。队中包括我在内，每个人都很开心，我们的努力得到了肯定，这其实才是最重要的。”

　　“米尔沃尔只是个小俱乐部，赛季中期又遭遇了高层动荡，这些是所有人都知道的，但我们坚持了下来，每个人的努力，会换来球队的稳定，这也是拿到好成绩的基础。”

　　“但得到冠军的夜晚，不是理智的时候。这个夜晚属于米尔沃尔，属于我们所有人，也属于所有支持米尔沃尔的球迷。”

　　“最后还是谢谢大家的支持！”

　　等张扬说完所有话，记者问到关键点，“现在你带队拿到了英超冠军和足总杯，在足球教练的职位来说，你已经取得了国内教练的最高成就，那么能不能谈谈中国足球？”

　　张扬知道这是一个“坑”话题，他转而疑惑问道，“中国足球？你说联赛、国家队还是什么？”

　　“好吧，把问题具体化，能不能谈谈中国足球的发展？”

　　张扬道，“我记得前一次接受采访，就已经说过了，中国足球要发展离不开青少年的培养。中国足球缺少基础的东西，就比如说球员数量，中国国家队是没球员可选，只有那些球员，还能怎么选呢？像是英格兰，在册球员就有几百万，德国、法国也一样，他们有万倍于中国球员的数量，十万选一个，自然是最好的那个。这才是中国足球最大的问题。”

　　“如果中国足球想要发展，就必须从底层做起，而不是走高端路线，国内联赛再发展，也只能依靠引入外籍球员，那不是正常的路线。”

　　张扬说完做了最后的表态，“当然，我还年轻，只是依照自己的想法说一些东西，我对国内足球的了解有限，只希望中国足球能越来越好。”

　　记者继续问道，“你在欧洲的执教，已经取得了成功，那么有没有想过回国执教？”

　　张扬道，“或许吧，主教练是我的职业，就像是做IT，做销售，都是一样的，如果国内环境更好，我当然会选择国内。”

　　在回答了几个问题以后，张扬转头看了下赛场，记者也了然般的恭喜了米尔沃尔的夺冠，张扬再次感谢了电视机前的球迷，就转身离开组织球员们返回更衣室。

　　二十分钟后，颁奖仪式正式开始。

　　利物浦也会参加颁奖仪式，但他们只是获得了亚军，象征性的领取奖牌后，全队就快速离开了，接下来轮到了米尔沃尔。

　　米尔沃尔球员排好队，依次登上主席台，路上还朝着球迷招手。

　　球迷立刻送上欢呼。

　　英格兰足总杯是英格兰足球历史最悠久的赛事，一直能得到英国皇室的支持，负责颁奖的也会是英国皇室成员，这一次前来的是英国皇室的代表安德鲁王子，他是伊丽莎白女王和菲利普公爵的次子，一直担任英足总名誉职务。

　　当米尔沃尔球员依次走上台，安德鲁王子给每个球员的脖子上挂上奖牌。

　　安德鲁王子最后走到了张扬身前，把奖牌挂在他的脖子上，还在说着，“我听威廉说起过你，你是个很年轻、出色的主教练。之前我从没有想过，一个中国教练，能够在英国的土地上取得成功，你真是非常令人惊讶。我看了全部的比赛，我为米尔沃尔的发挥和努力，以及最终的成功感到惊讶！”

　　“今年的米尔沃尔非常优秀，期待下赛季你们能一样优秀！”

　　“谢谢！”张扬礼貌地说道。

　　安德鲁王子继续看着张扬，随即苦笑一声道，“你真是太年轻了，差不多和我女儿玛丽一样大，如果有机会，我会把玛丽介绍你认识，在来之前，她就说对你很感兴趣。”

　　“……”

　　张扬顿时无比尴尬。

　　安德鲁王子什么时候变成“拉皮条”的了？玛丽，应该是公主？

　　咳咳……

　　还真是个很诱惑力的提议！

　　张扬赶忙提醒道，“谢谢你的夸奖，王子殿下，我想是时候颁发奖杯了！”

　　“哈哈，看来你已经等不及了！”安德鲁说完，走到了奖杯前，并把奖杯递给了乔迪·莫里斯。

　　乔迪·莫里斯在最中间，面对现场所有观众，双手放在奖杯两侧，随后高高举起！

　　顿时，全场沸腾！

　　“冠军——！！”

　　“米尔沃尔是冠军！！”

　　主席台上的球员们，也开始尽情欢呼，奖杯在球员手里不断传递，每个人都激动的用脸颊贴近，或是直接亲吻，当奖杯到了张扬手里，他双手托举随后递给了怀斯。

　　米尔沃尔全队陷入狂欢中！

　　……

　　在威尔士卡迪夫，米尔沃尔庆祝了一夜，因为赛季结束了，大家都喝了啤酒，就连张扬也喝了几瓶，一直等到第二天早上十点才醒来。

　　全队整理行装，吃过“早午餐”后，才一起返回了伦敦。

　　不少人在车上就睡了过去，再醒来的时候，大巴车已经进了伦敦，他们受到了街边球迷的热情欢迎，和上一次一样，距离俱乐部两个街区外，大巴车已经走不动了。

　　米尔沃尔全体球员都急着赶回去，参加进行联赛和足总杯的庆祝活动，但警察来疏通道路，也依旧用处不大，热情的球迷可不管那么多。

　　最终僵持了半个多小时后，威尔金森带着俱乐部的全体人员，干脆带着联赛冠军奖杯走出俱乐部，从大巴车的位置，开始了冠军游行。

　　这次球迷爽快多了。

　　莫里斯、布拉尼夫、达伦·本特等几个球员，高举着两座奖杯，站在大巴车顶棚上，向街道两旁的球迷展示奖杯。

　　游街活动的计划是进行两个小时，但热情的球迷不断阻挠大巴车前行，中途俱乐部组织了三次球员签名活动，把一个个球员的签名，撒给街边的球迷才得以继续前行。

　　“这招不错！”

　　张扬对威尔金森想出的办法，很是赞扬一番，就让球员多写一些签名，等一会儿到了预订的小广场，多撒一些球星签名，来换取活动顺利进行。

　　看着两边热闹的气氛，张扬都觉得似乎和“结婚车队”差不多，街边不管是否是米尔沃尔球迷，他们就喊上几句“冠军”、“米尔沃尔”，带着热情阻拦大巴车，上前索要球星签名和合影。

　　这……素质啊！

　　不过面对球迷的热情，也是没有办法的，和中国的结婚车队不一样，球迷就是俱乐部支持的基础，有更多的球迷支持，俱乐部才能够有发展。

　　所以球迷是万万不能得罪的。

　　冠军庆祝活动，也是为了吸引更多球迷关注，和球迷一起为俱乐部狂欢而进行的。

　　等到了小广场，俱乐部人员挨个上去讲话，和去年有所不同的是，首先讲话的人变成了代表摩萨德王子的威尔金森，但他似乎不怎么受欢迎，才说了几句话就有球迷发出“嘘”声。

　　在简单的说了几句以后，威尔金森不得不苦笑的下台，把时间留给其他人。

　　埃比尼泽看到威尔金森的悲剧，干脆也不上台了，干脆提醒让张扬和球员们上去，张扬是肯定要上台的，但他上台的时候，周围也响起了巨大的掌声，张扬举起话筒，说道，“今天是值得开心的日子，我们在举行庆祝活动，庆祝俱乐部能拿到联赛冠军以及足总杯冠军！”

　　“那是伟大的荣耀，尤其对米尔沃尔来说，相信没人会反驳我的话，但是，我现在想说的是，联赛冠军、足总杯冠军只是个起点！下个赛季，我们会继续努力，继续向前，争取让球队的成绩变得越来越稳定，而且是越来越好！”

　　等张扬说完，掌声更多了。

　　接下来张扬总结了一个赛季的得失，谈起了俱乐部的历史，谈起了两个冠军的荣誉。

　　这些是威尔金森要说的，可惜他没有机会，只能张扬代替说完，和威尔金森不同的是，要是沙特人来上一大段追忆，肯定会被球迷轰下台，张扬说的时候，每个球迷都在认真听，不少球迷感动的流泪。

　　两者强烈的对比，也让威尔金森感动的流泪，但他的样貌实在很状况，流泪和不流泪区别不大，他只能向埃比尼泽谈起，“早知道听你的，我不应该上去，只有张一个人讲话，情况会更好。”

　　“没有对比就没有伤害”，要是没有被“嘘”的经历，威尔金森的心情会好过的多。

　　张扬讲话结束以后，球员代表也上去了。

　　乔迪·莫里斯、达伦·本特是肯定要上去的，口才不错的韦斯·摩根、孔切斯基，也上去说了几句，最后没人上台的时候，瓦尔迪自荐的上去喊了几句口号，“我只来了一个赛季，就发现自己爱上了米尔沃尔！”

　　“我的选择没错！米尔沃尔是上帝的球队！”

　　“米尔沃尔是冠军！米尔沃尔万岁！以后米尔沃尔也会征服全世界！”

　　瓦尔迪越喊越热情，引得球迷们也跟着喊，小广场一片“解放”的呼声，就像是二战刚胜利一样。

　　这一幕有点搞笑。

　　张扬他发现“二逼”青年还真是有许多欢乐，威尔金森则感兴趣的问道，“他是谁？我见过，但不知道名字。”

　　“杰米·瓦尔迪！”奥尔德斯回道。

　　张扬脸色发黑的补充了一句，“未来的天才！”

　　“未来的天才？”威尔金森顿时对瓦尔迪高看一眼，“他很年轻，我只见过他出场一次，但张，你说是天才，那么几年以后，或许真能成长为主力队员吧！”

　　主力队员？

　　张扬扯了下嘴角，这个长相纠结的沙特人，也太小看瓦尔迪了吧！


第333章 转会工作

　　米尔沃尔的庆祝活动持续了两天，之后庆祝的气息消减，俱乐部也宣布正式放假。

　　球员都去享受假期了。

　　米尔沃尔教练组中，弗雷德里克和奥尔德斯也都去度假了，但张扬还必须留在球队，处理一下夏季转会问题，好在还有丹尼斯·怀斯留下，和他一起处理转会工作。

　　在和利物浦交手前，有很长一段时间，张扬早就计划好了。

　　俱乐部也根据他的建议，做了不少转会的先期准备工作，比如提前联系目标球员，接触一下再去深入谈转会，再比如，把队中不需要的球员提前挂牌。

　　虽说赛季才刚刚结束，一些球员已经找到了下家，比如前锋尼尔·哈里斯，已经确定要去诺丁汉森林，哈里斯的年纪大了，状态有不少下滑，已经不能适应英超的比赛，去一支低级联赛球队，踢两个赛季就可以准备退役了。

　　米尔沃尔和吉林汉姆进行短暂商议，尼尔·哈里斯的转会费被定在了三十万英镑。

　　这是个低价钱，但也不错了。

　　像是一般不能出场的老将，俱乐部都打算直接解除合同，让他们自由转会离开，能有转会费就已经相当可以了。

　　巴里·科根、蒂姆·克兰希等年轻球员，俱乐部倒是不会让他们离开，年轻球员都是有潜力的，未来谁也说不清楚，球队的考虑是把他们租借出去，但若是他们主动提出离开，只要有能接受的转会费，俱乐部也不会阻止。

　　这是张扬定下的基调。

　　米尔沃尔已经今非昔比，要是上赛季的经济状况，年轻球员肯定是要抓在手里的，未来能踢出来，就是俱乐部的财产，但现在就不一样了，球队的目标是争夺联赛排名、努力打好欧冠联赛，如此顶流的目标，出场表现不稳定、没什么太大潜力的年轻球员，就没有多少价值了，球队也不可能提供他们成长的资源，即便是不重要的赛事，能出场的也有很多，肯定轮不到他们，他们留下来也只能被租借出去，除非有一天，他们能够真正踢出名气，让俱乐部重新看到价值。

　　这就是职业足坛的残酷现实。

　　除了以上球员，还有鲁迪·克拉克合同到期，会自由转会离开，丹尼·迪奇奥、彼得·史维利被挂牌出售，不过到现在还没有感兴趣的买家，俱乐部卖出最大头的球员，还要属乔伊·希利和马文·埃利奥特。

　　赛季初乔伊·希利是主力队员，但表现只能算是“没什么差错”，个人能力还是有些差的，到赛季后期基本没了位置。

　　不过乔伊·希利的表现，还是赢得了不少认可，当被挂牌以后，女王公园巡游者就上门询价，一百五十万英镑的报价不算多也不算少了，值得祝贺的是，他到了女王公园巡游者，肯定能拿到一份更大的合同。

　　目前双方已经开始谈判。

　　埃利奥特是身价最高的，他的表现相当出色，为俱乐部出战二十三次，打入了两个入球，是实力相当强劲的后腰，但随着斯米切尔、利弗摩尔表现出色，埃利奥特就很难有位置了，但实力不错、发挥稳健的后腰，绝对是转会市场的抢手货。

　　当埃利奥特传出要转会离开，短短一天时间就有三家俱乐部问询，转会报价最高也到了四百万英镑。

　　这些都是转出。

　　下赛季米尔沃尔要参加欧冠联赛，加强主力阵容和板凳深度都是必须的，球队主要还是在转会市场补充人员。

　　张扬知道需要补充的地方：边路以及后场。

　　球队锋线并不缺人，有达伦·本特和布拉尼夫，就差不对够了，乔什·辛普森也可以打前锋，杰米·瓦尔迪的成长很快，下赛季肯定能为球队参加更多的比赛，此外还有年轻的柯蒂斯·威斯顿，威斯顿还是有一些潜力的，能帮助球队出场几次。

　　锋线即便要补充，也不需要太强势的球星。

　　边路则是个大问题，边前卫成为了稀缺资源，到赛季后期，张扬不得不让布拉尼夫客串，乔什·辛普森就更差了，辛普森的防守能力是个大问题。

　　张扬已经决定，下赛季让辛普森改位置，大概他会个灵活的前场选手，每个位置都能客串，可防守能力不佳，也是个大问题，如何使用辛普森，还是需要仔细思考的。

　　即便布拉尼夫和辛普森都合格，边路还是缺人，当两人有一个不能出场，张扬就不得不让孔切斯基和斯米切尔客串。

　　总是球员客串肯定不行。

　　边路，尤其是边前卫，是必须要补充的。

　　另外，后防线，中后卫以及两个边路也必须要补充，球队不可能总是依靠主力球员登场，孔切斯基是不错的球员，但他不可能一直出场，主力中后卫达伦·沃德，成为了球队出场次数最多的球员，包括联赛、足总杯、联赛杯，达伦·沃德出场了四十一次，只因为短暂的伤病，错过了几场比赛，足以见得后卫线多么缺人。

　　媒体报道米尔沃尔球员，都把达伦·沃德形容成“铁人”，英超二十支球队中，达伦·沃德的出场次数，仅少于切尔西中场兰帕德，排在所有球员的第二位。

　　达伦·沃德连续出场也是有好处的，首先他的名气大增，不少球迷都知道，“达伦·沃德是米尔沃尔不可或缺的球员。”

　　这是出场时间决定的。

　　另外，达伦·沃德的表现也得到了肯定，这种球员是任何球队都想要的，几天来都有俱乐部询问米尔沃尔是否会考虑出售达伦·沃德，他不是太有名气的后卫，但报价也超过了四百万英镑，能和一直被报道的出色前场相提并论了。

　　可不管怎么说，后卫线也是要补充的。

　　达伦·沃德的身体不错，长时间的比赛，也没有影响到状态，但一个赛季时间很长，谁也不敢去保证什么。

　　边后卫也一样。

　　两个边后卫，没有达伦·沃德式的“铁人”，一个个年轻球员离开，也肯定要引入人员补充。

　　米尔沃尔的转会费充足，张扬也把目标调高了，他开始着眼于世界足球，首先注意到的就是皇马青训天才阿贝罗亚。

　　阿贝罗亚出身皇马青训营，曾经是皇马二队的队长，能踢后卫线多个位置，很可惜的是，即使有能力出现在后卫线上的任何一个位置，也不能为他在皇马的一队阵容中获取一席之地。

　　皇家马德里正有意出售阿贝罗亚，张扬注意到阿贝罗亚的名字，记得他未来会重返皇家马德里，肯定是踢出了一些名气。

　　所以阿贝罗亚就成了米尔沃尔的第一个引援目标。

　　米尔沃尔已经联系了皇家马德里俱乐部，开出的转会报价是三百万欧元，双方已经就阿贝罗亚可能的转会进行商谈。

　　阿贝罗亚只能算是个不错的补充，一名皇家马德里的边缘球员，即便有着未来，但表现还是充满了不确定性。

　　张扬更看中的是阿根廷“双子星”之一的马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺仅仅二十二岁，已经打除了相当的名气，早在2003-2004赛季，他就代表河床在阿根廷足球甲级联赛中出场二十一次，2004-2005赛季，马斯切拉诺代表河床在阿根廷足球甲级联赛中出场二十五次，并帮助河床连续第二个赛季杀进了南美解放者杯半决赛。

　　去年夏天，马斯切拉诺以科1500万美元的身价从河床转会至巴西科林蒂安。

　　马斯切拉诺的运气不好，他因为左腿骨折导致赛季报销，当时还只为巴西科林蒂安出场七次，今年二月份，马斯切拉诺伤愈恢复，又连续为科林蒂安在巴西足球甲级联赛中出场十一次。

　　马斯切拉诺的表现还不错，但因为有半年的伤病，他的表现充满了不确定性，背后的经济公司又希望他能登陆欧洲联赛。

　　不少欧洲球队都对马斯切拉诺感兴趣，但真正敢出手的很少，还是因为马斯切拉诺有半年的伤病，而且马斯切拉诺的身价可不低，身为和特维斯齐名的“阿根廷双子星”，想要买到马斯切拉诺，至少也要准备超过一千五百万美元，巴西科林蒂安可不会做赔本买卖。

　　张扬毫不犹豫的让俱乐部出手了。

　　现在俱乐部已经派人去和巴西科林蒂安俱乐部，以及马斯切拉诺背后的经济公司商谈，想要把马斯切拉诺带到米尔沃尔。

　　这肯定是一笔大交易。

　　在出手马斯切拉诺的决定上，威尔金森还特别来询问，“你确定要他？可他之前有半年的伤病，英超可不比其他联赛……”

　　威尔金森指的是英超的对抗性。

　　许多南美球员登陆欧洲，第一选择都会是葡萄牙或者西班牙，葡超和西甲会让南美球员容易适应，其他联赛就不一样了，英超又是其中对抗性最强的，一般的南美球员不容易适应。

　　张扬肯定道，“我注意这名球员有一段时间了，他肯定没问题。”

　　“好吧。”

　　最终威尔金森还是没说什么，他知道自己不应该来质疑。

　　张扬倒是理解威尔金森，如此大笔资金购买球员，肯定是要慎之又慎，若只是百万英镑的转会，他根本问都不会问，上千万就有点太多了，尤其是购买一个不确定的南美球员。

　　张扬却很有信心。

　　在前世的记忆里，马斯切拉诺会去利物浦和巴塞罗纳，而且还非常成功，他的名气也会越来越大。

　　马斯切拉诺能适应利物浦，就等于能适应英超联赛，加入米尔沃尔也肯定没什么问题，如此一个未来大名气的球员，现在购买绝对是非常超值了，直接的作用就是，马斯切拉诺会让球队防线稳固许多，他肯定会比埃利奥特做的更好。

　　之后张扬又提交了几个名单，让俱乐部去试着运营，名单中有大牌球员，也有名气不大的球员，其中最大牌的要属华金了。

　　华金是皇家贝蒂斯的绝对主力边锋。

　　这个赛季结束以后，皇家贝蒂斯要保证俱乐部财政，就必须要卖掉有名气的球星，华金就上了名单之中，他可是相当有名气的球员，一个西班牙国脚的身价绝对不会低。

　　另外，值得一提的就是格伦·约翰逊了。

　　格伦·约翰逊是切尔西的球员，赛季中期就传出要离开，穆里尼奥已经对他失去了耐心，不过切尔西是否会选择把球员卖给米尔沃尔，还是很难说的一件事，张扬也只是让俱乐部试着去运营，能得到格伦·约翰逊就最好，得不到也没什么关系。

　　接下来就是等待了。

　　张扬不止是等待俱乐部转会效果，同时还等待一件大事——意大利“电话门”的审判结果。

　　意大利“电话门”的影响非常大，到现在事件发酵的很厉害，尤文图斯官方发布声明宣布尤文图斯董事会集体辞职。

　　之后，问题裁判德桑蒂斯被取消执法世界杯资格。

　　调查已经全面铺开，媒体传出包括AC米兰、佛罗伦萨等多支球队涉嫌假打，布冯也卷入赌球丑闻，意大利裁判委员会主席拉内塞也黯然下课。

　　在足总杯结束的当天，意大利奥委会任命罗西临时托管足协。

　　事情还没结束。

　　未来的一、两个月是关键，意大利很多著名的足球人，都会被列入名单中，就连AC米兰都会遭遇重创，当然，对球迷来说，某某官员下台，是根本没有多大兴趣的。

　　张扬知道的结果是，AC米兰被罚分，尤文图斯被强制降级。

　　这也是国际米兰崛起的开始。

　　张扬重点关注的是尤文图斯，尤文图斯被强制降级以后，许多出色的球员选择了离开，那也是豪门分割尤文图斯的盛宴，张扬也等待着参与盛宴的机会。

　　尤文图斯可是有不少出色球员的，像是伊布拉希莫维奇、卡纳瓦罗、埃莫森、内德维德、图拉姆、布冯、特雷泽盖、皮耶罗、卡莫拉内西等等。

　　这些球员只要能拿下一个，就等于是赚大了，相比豪门球队来说，米尔沃尔缺乏吸引力，但提前做准备很重要，万一就有机会呢？


第334章 挖角的尴尬

　　张扬结束了俱乐部的工作，假期也随之而来，但假期的开始是伴随忙碌而来。

　　欧洲职业足球商业化进程完善，张扬的身上就很有商业化潜力。

　　首先，张扬是个名人。

　　从去年到现在，张扬成为微博红人、足球解说红人，再加上带队米尔沃尔取得的成就，单单是英国的土地上，他都拥有着极大的名气。

　　张扬在国内也很有名气。

　　只要关心中国足球的球迷，都知道中国出了个年轻教练，在英超联赛带队取得了成功。

　　此外，张扬的年纪，也决定了商业潜力。

　　大多数足球教练，都是四十以上、五十以上的中年人，张扬就不一样了，他只刚二十三岁，普通球星在这个年纪，还没有达到个人的巅峰期，他却已经在足球教练行业取得成功，也把他的声望以及支持度，推到了更高的地步。

　　不少公司看到了张扬的潜力，就联系安迪进行商业合作。

　　作为一个公众人物，张扬的商业潜力也是有对比度的，他要远远强于一般的教练，但和穆里尼奥、弗格森相比，肯定是差一些。

　　他差在欧冠上。

　　欧洲职业足坛有个规则，是被所有人私下里认可的：是否是世界一流教练，就看是否拿到过欧冠冠军。

　　这是个很重要的评价标准。

　　张扬崛起的速度很快，名气也非常大，但没有欧冠冠军，还是有很多球迷不认可，在英国的土地上还好，到了意大利、法国、德国，球迷对他的认可度就比较小了。

　　所以说张扬的商业潜力，在欧洲还是相对差一些，反倒在中国，其他相对比的主教练，就根本无法相提并论了。

　　安迪谈成了两笔商业代言。

　　第一笔是一家瑞士的奢侈手表公司，他们打算让张扬代言一款年轻化的运动品牌手表，张扬需要为对方拍摄一个短广告，和一套模特式的品牌宣传图，因为只是代言一款手表，代言费用则为买断式的三十五万欧元。

　　张扬为这家奢侈手表公司，干了一整天的模特，会场里各种摆POSS，做模仿动作等等，身体还是很疲惫的，但他却得到了摄影师和广告指导的好评，“你很是天生的模特！天生的演员！”

　　“谢谢！”

　　张扬笑着表示了感谢。

　　在拍摄广告以及照片的过程中，张扬的表现非常高优秀，几乎是模特师做一个动作，他就跟着做出一个类似的动作，广告也只拍了三次就通过了，前两次失败还是因为一次是实拍，一次是工作人员准备不足。

　　张扬能表现如此好的原因很简单，他拥有“身体记忆模仿”的学习模块能力，若是他自己摆一个帅气的动作，他肯定完全摸不到头脑，有人指导就不一样了，对方怎么做，他就怎么做就可以了，使用能力完全可以模仿出来。

　　第二天上午休息，下午去参加一家本土汽车的展览宣传，张扬也充当了一下“越野男神”：站在一台越野车前，举着一张宣传单，分别交给走过的观众，就是张扬最主要的工作。

　　当然，他的照片被挂在汽车旁。

　　张扬成为了这家本土汽车的代言人，每一年的代言费用为七十万英镑，初始签约两年时间，要说起费用其实也不算太多，他看中的是不需要消耗太多精力。

　　双方签约时就商谈好，汽车公司可以使用张扬拍摄的肖像和广告作宣传，而张扬每年只需要拍摄一个广告、参加一次汽车展会，差不多就等于为公司工作一天时间，换句话说，工作一个下午，就能有七十万英镑的收入，比他的年薪还要高，绝对是超值了。

　　当了一下午的“越野男神”后，工作总算是全部完成，张扬快速收入了近百万英镑，扣除税收和经纪人费用，也有近六十万英镑。

　　这笔收入让张扬喜滋滋的。

　　不过忙碌的工作还没有结束，当天晚上，张扬就飞往了法国巴黎，时尚之都已经变成了足球之都，欧洲冠军联赛的决赛，巴塞罗纳对阵阿森纳的比赛，即将在巴黎法兰西体育场举行。

　　张扬再次接到了BBC电视台邀请，担任欧冠决赛的解说嘉宾。

　　这场比赛很有看点。

　　巴塞罗纳是历史最成功的球队之一，但他们的运气不怎么好，参加过四次决赛只拿到一座欧冠奖杯，这也是他们第五次打入决赛。

　　阿森纳则是首次打入决赛。

　　要是在欧洲赛场上，两支球队都是响当当的豪门，但在欧冠决赛的对阵上，两支球队的“年纪”都还不大，具体会碰出什么火花，还是很难说的。

　　外界媒体的看法是“五五开”。

　　巴塞罗纳的表现很强势，在分组赛出线后，分别淘汰赛了切尔西、本菲卡和AC米兰；阿森纳的对手也有皇家马德里和尤文图斯，剩下一个比利亚雷亚尔也不能说是弱队。

　　张扬的看法么……

　　反正前世的记忆只知道，阿森纳没有夺得欧冠冠军，历史进程没有变化的话，巴塞罗纳依旧会拿到冠军。

　　张扬也懒得去考虑那么多，又不是米尔沃尔参加欧冠决赛，他来到巴黎入住了酒店，就躺在床上一觉睡到第二天上午九点，随后才起床吃早餐，顺便问了下BBC电视台的工作安排。

　　比赛是晚上八点进行，提前两个小时到就差不多了，下午空闲时间，张扬和安迪一起到埃菲尔铁塔转了一圈，浏览一下巴黎的标志性建筑，顺便在周围街区转了转。

　　在一段商业街区上，张扬正左右看着，就注意到对面走过来一个黑人，他身高一米八出头，带着绿色运动帽，蓝色短衫的打扮显得很低调。

　　旁边的路人肯定不会注意一个打扮如此低调的人，可绿帽子实在有些扎眼，张扬连续扫了好几眼，意识到不太礼貌才回过头，但猛的又看过去，“加拉斯？”

　　安迪一愣。

　　绿帽子黑人正走过身侧，听到喊声顿时停下脚步，转头看向黑色帽檐遮挡的张扬，“你是……？”

　　张扬摘下帽子。

　　“张？米尔沃尔的主教练，张，没错，我应该不会认错！”威廉姆·加拉斯试图让自己更肯定。

　　张扬问道，“你好，在这里见到你，还真有点意外，你是来做什么，怎么一个人？”

　　加拉斯道，“来看看欧冠决赛。”

　　“你对比赛也有兴趣？不去参加训练？”张扬奇怪道，“我指的是法国国家队，你应该是国家队成员吧。”

　　“今天是假期，还没正式集合。”

　　各国的联赛才刚结束，欧冠决赛都没进行完，法国国家队没集合训练，张扬倒是能够理解，但加拉斯去看阿森纳和巴塞罗纳的决赛？

　　怎么想都觉得别扭！

　　张扬疑惑的问了出来，“你真是去看决赛？而且……一个人？抱歉，我只是有些好奇，因为感到很奇怪。”他说着干脆和加拉斯一起往回走，反正来商业街区也只是打发时间。

　　加拉斯倒是没有反感，事实上他也想和张扬多说几句，因为张扬是米尔沃尔的主教练，米尔沃尔是联赛、足总杯双料冠军，切尔西有不少球员，都经常会谈论米尔沃尔和张扬，面对张扬的疑问，加拉斯考虑了一下，才坦然道，“事实上，我是要等比赛结束。”

　　“哦？”张扬兴趣更大了。

　　“温格先生想和我谈谈。”加拉斯坦然道，这些话肯定不能和记者说，但和一个知名主教练说就没什么了，对方不太可能告诉记者。

　　即便真的被记者知道，仍旧不算什么，之前他拒绝和切尔西续约，许多媒体都有报道，传言他会离开球队，说他有可能会去尤文图斯、AC米兰，有些消息是真的，有些消息是假的，但加拉斯希望能离开切尔西并且留在英超，去意大利未来就充满了不确定。

　　听到加拉斯的说法，张扬顿时心头一动，他不知道加拉斯未来会去哪里，但他说要和温格谈谈，肯定对去阿森纳有兴趣，那么他是否对米尔沃尔有兴趣？

　　加拉斯啊！

　　眼前的绿帽黑人，可是个全能后卫，在切尔西都能有主力位置，若不是和穆里尼奥不和，想要得到他几乎是不可能的，张扬顿时用法语问道，“和温格谈谈？是转会吗？不过我想你应该考虑一下米尔沃尔！”

　　“你的法语真棒！”

　　加拉斯对张扬的法语感到很惊讶，随后才意识到他说了什么，“米尔沃尔？米尔沃尔也对我感兴趣？”

　　“或许说，我对你很感兴趣。”张扬笑道，“我希望能补充后卫线，你应该知道，我们的后卫线……如果你能来，以你的能力，会成为关键人物。”

　　张扬知道现在是好机会，若是能说服加拉斯，还真有希望引入这名强力后卫，“我认为相比米尔沃尔，阿森纳不一定是好的选择。首先说，成绩，我们是联赛冠军，下个赛季目标依旧是冠军，另外，还能参加欧冠赛事，我们也是把目标放在冠军上。而阿森纳，这么说有些不尊重，但他们无力和曼联、切尔西竞争。如果他们不能战胜巴塞罗纳，下个赛季连参加欧冠的资格也没有。”

　　张扬快速的说着，“另外，阿森纳有许多出色的后卫，比如坎贝尔、图雷、科尔，你到那里也只是其中之一，米尔沃尔不同，你会是后卫线最关键的角色！”

　　张扬的一连套组合拳，让加拉斯脑子都有点发懵，他想了下只能苦笑道，“好吧，让我考虑一下。如果有机会合作，我会让经纪人联系米尔沃尔。”

　　“好吧。”

　　张扬略微感到有些遗憾，他也知道几分钟的挖角不太实际，加拉斯还没确定要离开切尔西，估计他见温格也只是想多一条路。

　　另外，米尔沃尔和阿森纳相比，实在是差了不少。

　　历史上差。

　　名气上差。

　　其他方方面面也要差很多。

　　一般球员在两支球队中选择，都会倾向于阿森纳，米尔沃尔是获得了联赛冠军，可也只是一次冠军，阿森纳获得了很多次冠军，未来具体哪一支球队成绩好，是谁也不能肯定的。

　　也许阿森纳就爆发了呢？

　　又或者米尔沃尔成绩快速下滑，烟花一现的拿到联赛冠军以后，就迅速的沉沦，甚至跌入英冠联赛？

　　这都是有可能的。

　　张扬有信心带队争取冠军，可那只是凭借他一张嘴说的，其他人就很难相信了，足球历史有许多例子，小球会拿到好成绩以后迅速沉沦。

　　米尔沃尔会是例外吗？

　　除了张扬以外，就连米尔沃尔其他教练员，乃至俱乐部的管理层都不敢肯定，所以依靠米尔沃尔的名头，要短时间说服加拉斯，还是有些困难的。

　　除非是他拥有足够的个人魅力！

　　一名主教练的个人魅力，就是源于执教生涯的带队成绩。

　　若是弗格森未来执教一支小球会，一样会有强大的号召力，但张扬相比就要差很多了，他执教的时间太短暂，即便拿到了好成绩，未来也充满了不确定性。

　　张扬更迫切希望能拿到更多冠军了！

　　想想。

　　如果他能够每年都拿到冠军，即便是再去了其他不知名球会，也一样会有强大的号召力，球员都会自发信任他能带队取得成绩，在转会上都会轻松许多。

　　……

　　法兰西大球场。

　　晚上要进行欧冠决赛，不少球迷已经聚集到球场附近的街区，其中一多半早到的球迷，都是西班牙和英格兰球迷，他们是来巴黎支持球队的。

　　张扬提前三个小时到了球场，在工作人员的指引下，朝着最上层BBC电视台直播厅走去。

　　张扬走的是记者通道，路上恰好碰到了接受采访的温格。

　　周围四处都是记者和工作人员身影，张扬本来没有太注意，还是温格喊了一声，“张，在这里见到你，真的很有意思。”

　　张扬也觉得很有意思，内心里实则有些尴尬，就在两个多小时以前，他还在努力挖温格的墙角，法国人应该是不知道，否则肯定不会给好脸色。

　　旁边有记者在采访。

　　张扬走过去说道，“我是来担任直播嘉宾的。对了，祝福你们能取胜。”

　　“谢谢，你的直播很有意思，或许我应该提前准备耳机，一边收听解说，一边指挥比赛。”温格是在开玩笑，又不是在开玩笑。

　　去年张扬解说欧冠决赛，之后被很多媒体报道，许多媒体都肯定了张扬对比赛的把握能力。

　　“当所有人都认为利物浦没机会的时候，就只有张扬一个人，认为他们还有希望追平！”

　　“那或许是凑巧，但不管怎么说，张扬对比赛的判断能力非常出色。”

　　在张扬带队米尔沃尔取得好成绩以后，更多的媒体和球迷支持这一观点，张扬对比赛的指挥，往往会起到直接影响结果的作用。

　　这就是明证。

　　不过在温格说完以后，张扬想着今天的解说应该保守一些，否则阿森纳赢下了比赛，下赛季岂不是会打欧冠了？

　　“加拉斯就更不会选择米尔沃尔了！”

　　张扬很认真的思考着影响。


第335章 意外的收获

　　法兰西大球场的西侧观众席三层，紧邻主席台的空间，是给媒体记者拍摄使用的，英国BBC电视台的直播间，就设立在这一区域，张扬跟着工作人员，进入了直播现场，里面的人员正在准备着。

　　“张！你终于来了！”

　　杰夫·哈里斯挺着大肚子，热情的走过来和张扬以及安迪握手，“好久不见，我们可是等很久了！”

　　“还有时间吧？”

　　“节目需要准备。”哈里斯解释道，“一年才一次的欧冠决赛，最重要的足球节目！我真担心出什么意外。”

　　其实BBC电视台栏目组也是有准备的，他们每一次都会找几个嘉宾，其中有的是上节目的嘉宾，有的是“备用”嘉宾，一般“备用”嘉宾会是恰好来看比赛，能充当嘉宾的人物，若是“备用”嘉宾用不到，他们也能够收到一笔转账，能用到就会成为真正的嘉宾，启用“临时嘉宾”合作条款。

　　如果张扬有什么个人问题来不了，BBC栏目组只能选择“备用”嘉宾补充。

　　张扬没有反驳哈里斯的话，而是问道，“莱因克尔先生呢？”

　　“那边。”哈里斯指向一侧，莱因克尔正隔着栏杆看向球场，没有注意到张扬的到来。

　　“那我过去了。”

　　“好的，快去做准备吧！期待你今天的发挥！”

　　张扬走过去和莱因克尔打招呼，热情的寒暄一番后，莱因克尔就指导他做前期准备。

　　提前两个小时到来，肯定是有原因的，担任嘉宾也不是说直接上场，需要做一些前期准备比如背下来两队的大名单，知道每一个球员对应的号码，再比如了解赛前的焦点新闻，还有两支球队的历史，这些到了直播节目里都会用的上。

　　对于嘉宾来说，知道的肯定越多越好。

　　BBC电视台欧冠栏目组，给张扬准备内容稿件有十页后，每一页都有上千个单词，都是关于两支球队的内容，张扬需要把所有内容看个遍，最好是都能够记住。

　　所以哈里斯才会着急。

　　张扬可没有先看资料的习惯，哈里斯担心张扬记不住资料，到时候对应号码的球员都不知道，情况就有些尴尬了。

　　这对于张扬不是问题。

　　拥有“记忆加强”能力，张扬可以轻松的记下很多东西，虽然消耗不少精力，可实际上，资料上的内容，大部分他都是知道的，甚至很多资料上没有的，他心里也很清楚，看不看资料问题都不大，最重要的工作也只是记下设定好的台词。

　　……

　　在张扬做记忆的过程中，安迪也开始了他的工作。

　　这个工作有点意外。

　　张扬是和BBC电视台合作，担任足球解说嘉宾，双方不是第一次合作了，其中是没什么问题的。

　　由于去年的成功，合作费用早就谈好了——十万英镑，一个相当骇人的费用，要知道，一般的足球解说嘉宾，上电视台甚至是免费的，很多有名气的足球人都愿意干，因为登上BBC可以增加自己的名气，有合作费用就已经不错了，像是一些非常有名气的足球人，上节目担任嘉宾，费用最高也就五万英镑。

　　这已经是世界顶级的费用。

　　想想。

　　一场足球直播比赛做嘉宾，时间也至多也就三个小时，五万英镑，平均一小时接近一万七千英镑，以目前的汇率换算成人民币，超过二十万。

　　一小时二十万！

　　这已经是相当骇人的价格了，但因为影响力的原因，张扬的合作费用达到了十万英镑，平均一小时的薪酬近四十五万人民币。

　　张扬对此很满意。

　　不过他倒是没想到还会有意外收获，BF体育用品公司和BBC电视台栏目组合作，要在足球直播过程中打广告。

　　不仅仅是直播过程中，屏幕品牌标志的广告，还有解说员以及嘉宾的穿戴广告，或者当然是合作费用的“小头”，因为直播室出现在球迷面前的时间很短暂，出镜率不高费用也不会高。

　　莱因克尔是BBC电视台的解说员，当然就没什么问题了，BBC电视台栏目组却没权利给张扬做决定。

　　这也是个问题。

　　电视屏幕全部都是BF体育标志，解说员也穿着BF体育的衣服，就只有张扬穿了个其他品牌，肯定会有些不完美，BF体育的负责人，就在和安迪谈这件事。

　　“一万英镑！”

　　安迪一口回绝了，“这会对张的形象有影响，如果他穿着BF体育的衣服，会让球迷误以为他给BF体育做代言，可实际上，张没有签过任何体育品牌代言合同。”

　　这就陷入僵局了。

　　其实一万英镑也不少了，张扬出现在电视机屏幕的画面，前后加在一起都不会超过十五分钟。

　　可安迪的说法，也没办法反驳。

　　张扬没有签订过体育服装品牌代言合同，穿上BF体育的衣服，就可能会被误认为代言了BF体育品牌。

　　这也让BF体育负责人无话可说。

　　安迪还有其他没说的，“嘉宾的出镜率是不高，但张的解说，你应该知道，像是去年，在欧冠决赛结束以后，连续十几天，甚至一直到现在，都不断有媒体对当时的直播进行报道，张的照片出现在很多新闻中。所以，如果费用低于五万英镑，我们不会做考虑。”

　　BF体育负责人差点气的吐血，他算是发现眼前的黑人小伙不好对付，一张口就是五万英镑，费用实在是太高了。

　　BF体育负责人没办法做决定，他只能打电话给公司高层，之后却得到了这样的回复，“答应他，五万英镑得到张的友谊很值得，事实上，公司正在考虑签下几个足球教练，给品牌做形象代言人。”

　　BF体育负责人恍然大悟，接下来他开始和安迪讨论，张扬代言BF体育的可能性，也让安迪都有种“要价太低”的感觉。

　　……

　　欧冠决赛就要开始了。

　　双方球员已经进场，观众席上的球迷呼喊音调变高了。

　　栏目组的隔音设备还不错，但耳畔还是会被嘈杂的呼声充斥，就在这种环境下，BBC的解说工作开始了。

　　当双方球员进行拍照的时候，莱因克尔已经开始分析起比赛，他用赛前的新闻做开头，说明了双方的比赛准备。

　　随后轮到了张扬发言。

　　“张，你看好哪支球队？”莱因克尔直接性的询问，引起了球迷的兴趣，很多人都知道，张扬做出的判断很准确，他支持哪一方，哪一方的胜率就会更高。

　　这当然不是肯定的。

　　可张扬在英格兰足球的影响力摆在那里，支持阿森纳的球迷，几乎都希望听到张扬说阿森纳会取胜。

　　张扬可不会让自己陷入“不支持本国球队”的麻烦，阿森纳是英格兰球队，BBC主要是面对英格兰球迷直播，他微笑的分析起两支球队，“我很了解阿森纳，温格的球队擅长快攻，那种快节奏流畅的攻势，只要能打出来，就能攻破世界上任何球队的大门！”

　　“巴塞罗纳是一支擅长控制的球队，他们的足球，尤其是球员之间的配合很华丽，打出流畅配合的时候，就像是足球艺术在比赛中展现，让所有人都为之沉醉……要说两支球队谁胜谁负，还是有点太早了，我从不在比赛之前，就轻易下结论！”

　　“不过我希望阿森纳能取胜，我和温格是老朋友了，也很喜欢阿森纳的风格。”

　　BBC直播面对是英格兰球迷，张扬自然会说支持阿森纳，他也没有支持巴塞罗纳的理由，不过在比赛之前，他找到了理由：如果阿森纳夺冠，加拉斯离开切尔西，几乎肯定会选择阿森纳。

　　为了有机会获得世界顶尖的防守球员，张扬觉得老朋友什么的……还是算了，个人感情上，他祝福温格能改写历史战胜巴塞罗纳，可作为米尔沃尔的主教练，站在发展球队的角度上考虑，他还是希望巴塞罗纳能取胜。

　　这还真有点矛盾。

　　所以张扬只想站在中立的角度去分析比赛，与此同时，他还有点小小的疑惑：温格说会戴耳机收听BBC直播，他是否真的带了个耳机？

　　那么比赛中，是否应该透露些东西？

　　若是温格听到了自己的话，做出一些关键的战术调整，或许还真能改写即将发生的历史吧？

　　那很有意思！

　　之前张扬想的是不帮助阿森纳，可现在又觉得，情况发生似乎也很有意思，那也能算是自己的成就了吧？

　　张扬的心情很复杂。

　　……

　　当阿森纳和巴塞罗纳的比赛开始，张扬也正式进入了工作状态，他要做的是接着莱因克尔的提问做分析。

　　足球解说嘉宾，就是在比赛空档期，和解说员进行聊天的人。

　　当比赛很激烈的时候，是不用张扬多说什么的，莱因克尔会一直说比赛情况，中途根本插不上话；当比赛的空档期，也就是双方节奏放缓，或者一波攻势结束，或者出现什么争议，就需要嘉宾来接话了。

　　张扬以自己独有的风格，还是对接下来的比赛进行一些预测。

　　第十一分钟，阿森纳获得定位球机会，张扬就预测说道，“这个球要打进很困难，阿森纳没有类似于罗纳尔迪尼奥、哈维类似的球员，他们想把球直接打进不容易，做个配合倒是有机会，但巴塞罗纳一定会严密封锁亨利的点。”

　　接下来球迷就看到，阿森纳没能抓住机会，很难，皮雷的射门被巴尔德斯轻易抱在怀里，也让阿森纳球迷很失望。

　　比赛的最大转折发生在第十八分钟，罗纳尔蒂尼奥中路摆脱防守以后，右脚突然塞出一记直传球，埃托奥及时插上拨过出击倒地的莱曼，结果被莱曼扑倒在禁区边缘，久利右侧跟上小角度低射空门入网。

　　这是个进球！

　　莱因克尔的进球喊声都脱口而出，才注意到挪威主裁判豪格已经鸣哨，也就表示进球是无效的，主裁判亮出红牌将莱曼罚下。

　　BBC电视屏幕播放了慢镜头，画面中可以看到，莱曼的手拽住了埃托奥的左脚踝，裁判给的红牌毫无争议。

　　温格用阿穆尼亚换下皮雷，阿森纳少一人作战的情况下，阵型只能变成441，情况是非常不利的。

　　罗纳尔迪尼奥在门前十六米主罚任意球，右脚弧线球越过人墙偏出左门柱。

　　阿森纳被罚下门将是个大事件，他们只能以十人应战，不少人开始为阿森纳担心，张扬则给阿森纳打气道，“十人应战很危险，但少一人并不等于输球，很多比赛里，少一人的情况下，反倒会激励其他队员表现的很好。441少一个进攻球员，对球队的影响非常大，但阿森纳的防守也很好，他们有机会守住球门。同时他们的快攻，依旧能够威胁对手。”

　　张扬其实只是安慰阿森纳球迷，他并没有去想其他东西。

　　可电视机前的球迷却不这么看，主要张扬在预测比赛中，表现的有点太“神”了，不少人都觉得，张扬是在说，“阿森纳的发挥不会受到影响，接下来的表现也不会差！”

　　阿森纳球迷都重新恢复信心，不少球迷心里还充满了期待，有一些球迷甚至想着，“莱曼被罚下也很好，能换来张扬一句肯定就值得了。”

　　不过接下来的比赛令人失望，阿森纳没有什么特殊表现，比赛局面上一度被巴塞罗纳压制，有一段时间，巴塞罗纳围着阿森纳半场在打，前场少了一名进攻球员，阿森纳想要攻出来都很难。

　　足球比赛里，一个人太重要的。

　　巴塞罗纳比阿森纳多一个人，就根本不用太在意防守，阿森纳前场就只有一个人，想要盯防就太简单了。

　　不少球迷已经开始留言，认为张扬的“比赛预测”神话即将破灭——

　　“张扬的预测也不一定准确啊！”

　　“他说阿森纳会表现的更好，但巴塞罗纳具有压倒性优势！”

　　“比赛已经不平衡了！”

　　“我还记得去年，张扬解说比赛，支持利物浦，结果利物浦连续打进三个球！那应该是运气，他不可能总能猜中！”

　　“……”

　　其实张扬根本没猜，只是想安慰阿森纳球迷，没想到影响会如此大，若是知道也肯定后悔说了那句话。

　　当比赛进行到第34分钟，张扬就不去后悔什么了。

　　他笑了。

　　在“预测”的视野里，坎贝尔帮助阿森纳攻入了第一个进球！


第336章 温格收听广播

　　阿森纳进球可是了不得的事情！

　　现在的比赛让张扬有点了解，为什么记忆里阿森纳会输给巴塞罗纳了，上半场就以十人应战，少一人的情况下，差距就太大了些。

　　阿森纳进攻和防守都很不利。

　　巴塞罗纳的表现其实也很一般，并没有达到“梦二队”的巅峰，防守上不能说漏洞频出，也并没有多严密，可重要的是，阿森纳比巴塞罗纳少了一人！

　　这才是关键！

　　接下来比赛还有很长时间，阿森纳以十人应战要击败巴塞罗纳，就太困难了一点。

　　可就在如此被动的情况下，“预知”的视野里判断出了进球，于是当莱因克尔解说的时候，张扬也开始主动发言，“阿森纳还是有机会的！”

　　张扬的话让莱因克尔悲观的发言有了转折。

　　“我们可以看到，过去一段时间，巴塞罗纳围着阿森纳在打，但阿森纳表现的很顽强，后场防守没有给对手可乘之机。”

　　“阿森纳十人应战，也绝不是没有还手之力，如果比赛继续这样下去，我认为危险的是巴塞罗纳，而不是阿森纳！”

　　“……”

　　当张扬说完这段话以后，不少人都撇起嘴角，完全不相信他所说。

　　莱因克尔也一样，他和张扬对视一眼，确定张扬不是“神经质的头脑混乱”，才接着话音说道，“是的，我们也希望阿森纳有机会……”

　　这句话说的有些软，明显是底气不足，主要场上阿森纳太被动了。

　　巴塞罗纳仍旧在不停的进攻，他们对阿森纳半场进行了围攻，还有两次把球打入禁区，虽然没有直接射门，但威胁程度已经很高了，似乎下一刻完成进球，都成为顺其自然，而不是不可能。

　　在激烈的比赛进行中，莱因克尔一直在不断的解说比赛，不少人都快忘记了张扬说了什么。

　　这时阿森纳进行了反击！

　　阿森纳的反击非常迅速，以迅雷不及掩耳之势，就打过了巴塞罗纳半场，亨利和永贝里做配合以后，足球被交到埃布埃脚下，他带球想要抹过普约尔，普约尔只能用犯规拦截。

　　黄牌！

　　任意球！

　　不少阿森纳球迷都遗憾的叹气，还有很多人在怒骂普约尔没有职业道德，如此好的机会竟然用犯规阻止。

　　当然，犯规也是足球比赛的手段。

　　巴塞罗纳球迷则长呼了一口气，他们觉得普约尔做的很正确，做的实在太出色了，一个黄牌阻止对方的进球，就是最理想的交换。

　　在阿森纳准备任意球的过程中，张扬提醒道，“巴塞罗纳要小心了！这是莱曼被罚下以后，阿森纳难得的好机会，他们一定会很珍惜机会！”

　　亨利主罚任意球。

　　亨利踢出了一脚弧线，足球越过三名防守队员头顶，不少人都意识到，其实是个战术任意球，足球的落点并非球门，只是跨过了人墙防守。

　　坎贝尔在落点出现了！

　　坎贝尔抢在奥莱格前面甩头攻门！

　　“球进了——！”莱因克尔发出开场以来最响亮的喊声，“Gooooooooooooal！坎贝尔！坎贝尔！”

　　“坎贝尔！坎贝尔！他是阿森纳的英雄！阿森纳以十人应战，他却帮助球队取得了领先！”

　　“这是一次定位球配合！亨利罚出的球像是直接射门，可落点却在禁区中央，让门将巴尔德斯很难受，他犹豫着没有出击，错失了守住球门的机会！”

　　“坎贝尔，这名老将后卫，是阿森纳的后防支柱，也是英格兰队的后防支柱，他再次证明了自己是世界上最顶尖……”

　　莱因克尔连续发出大吼，接近着不断赞扬着阿森纳的配合，赞扬着亨利的定位球以及坎贝尔的表现，当一口气说完了全部，他终于想起了张扬，顿时有些激动的问道，“张，你是怎么判断出阿森纳会有机会的？”

　　张扬笑道，“我并不知道阿森纳能进球，其实也只是进行猜测：对两队球员的心态，对场上局势的分析，就能够得出阿森纳容易找到机会的理由。”

　　“之前我已经说过了，巴萨一直在进攻，他们比阿森纳多一人，很容易陷入‘我们应该快点进球’心态的误区，可阿森纳少一人，防守上受到的影响不大，反倒巴塞罗纳急于进球，就容易导致防守出现漏洞。”

　　“阿森纳的心态正好截然相反，他们知道自己很被动，但足球比赛来说，往往很被动的一方，表现就令人惊讶。他们坚持下来，即便普约尔用犯规阻止反击，他们也依旧坚持下来，为的就是抓住机会，也只有能抓住机会，他们才有可能击败巴塞罗纳……”

　　在张扬对两队心态进行分析的时候，电视机前的球迷都有一种“果然厉害”的感叹，之前他们并不相信张扬的判断，可阿森纳少一人的情况下，竟然先一步攻破球门。

　　太不可思议了！

　　当所有人都不认为阿森纳有机会，偏偏他们找到机会完成了进球，之前也只有张扬一个人再说，那些所谓的足球评论员们，各种分析都不看好阿森纳。

　　现在的结果证明：“还是张扬的判断可信啊！”

　　不少球迷也在网络上留言说——

　　“看足球比赛，还是要听张扬的解说啊！”

　　“张扬只是个嘉宾，但他比莱因克尔强多了，每听到莱因克尔说话，我都快要睡着了，张扬一说话，我立刻清醒！”

　　“听张扬的准没错！不要质疑他说的！”

　　“十分钟以前，张扬就说过，阿森纳有机会威胁巴萨，你们都没人相信！”

　　“我从来没质疑过张扬！”

　　“张扬才专业！张扬才专业！张扬才专业！到底要提醒多少遍，你们才能完全记住！”

　　“……”

　　网络上顿时充斥各种赞扬和崇拜，就好像阿森纳能进球，是因为张扬说他们能进一样。

　　张扬或许有这个能力……咳咳……可他没有真正去使用，他和温格的关系不错，但面对阿森纳和巴塞罗纳的比赛，绝对是保持一个中立心态。

　　当看到阿森纳进球，不止是球迷觉得张扬厉害，BT体育的经理都觉得多付钱完全值得了，虽说张扬只是解说嘉宾，并没有直接出镜，可刚才的判断，绝对会被各大媒体报道，他们肯定要配上一个张扬在直播室的图片，到时候就等于间接的为BT体育做宣传。

　　其他人也很兴奋。

　　最高兴的还是阿森纳全队，他们在场上疯狂的庆祝，主教练温格也站起来走到场边，和助理教练进行拥抱。

　　摄像机镜头中，可以看到温格是带着耳机的，一名主教练比赛里带耳机，并没什么大不了的，不少教练员都有类似的习惯，耳机一般连接的是消音器，赛场上的噪音太嘈杂，有时候想听懂周围人说什么，都会变得很困难，电子设备的辅助就十分有效果了。

　　其他人不知道，温格是真在听BBC的直播。

　　温格不是一直在听，当比赛变得紧张时，他会转换为静音模式，只有当比赛局势稍微缓解，他才会听上几句。

　　温格只是觉得很有意思，才会这样去做，一边看着球队比赛，一边听听张扬怎么分析，确实很有意思。

　　温格听到了张扬对比赛的判断。

　　“阿森纳会有机会？”就连温格自己都不敢这么做判断。

　　阿森纳踢的太被动了！

　　巴塞罗纳一直在压制进攻，他们掌握着中场的控制权，他们的控球时间更长，传球更多、进攻次数更多、威胁球也更多，阿森纳的机会到底在哪里？

　　温格只是听了听，并没有放在心里，完全没有想到，先进球的真是阿森纳。

　　这也太神奇了吧！

　　这个中国年轻人是怎么做出判断的？或许就像是他说的，只是根据双方球员的心态做判断？可他说的完全没道理啊！

　　比如，两支实力相差极大的球队比赛。

　　就像是国内足总杯，偶尔会就碰到豪门和非职业联赛球队对抗，非职业联赛球队肯定会一直被压制，豪门球队也会希望尽快进球，那么非职业联赛球队就会有机会吗？

　　这个中国年轻人，完全就是在乱说一通，可关键是，他做出的判断应验了，阿森纳真的找到了机会，并且完成了进球。

　　温格只觉得太神奇，“或许是他的运气不错！”他怎么思考，也只能把原因归在运气上。

　　这或许是老生常谈了。

　　有许多媒体在谈到张扬带队米尔沃尔的成功时，偶尔也会提到“运气”，因为他们找不出直接原因，张扬的带队能力是得到肯定的，可一支实力一般的球队，是怎么坚持表现出色，并且拿到联赛第一呢？

　　很难想象！

　　张扬的带队能力值得肯定，但米尔沃尔的夺冠，肯定是有一些运气成分的，比如说赛季中的伤病情况、年轻球员的出色发挥，等等，其实都能够归结为运气。

　　现在张扬判断阿森纳有机会威胁巴塞罗纳球门，即便说是分析得来的结果，可足球比赛有很多不确定性，什么样的分析也不是百分百准确的，分析做出正确判断，用“运气”来解释也不为过。

　　当温格这么想的时候，就听耳机里传来张扬和莱因克尔的讨论。

　　张扬说起了温格，“我认识温格，他是个性格很好的人，我也喜欢他的执教风格，他是值得学习的目标。”

　　“阿森纳在温格的带领下，风格偏于实用，都说阿森纳踢的攻势足球，可实际上，很多场次的比赛里，他们也会把重点放在防守上，而不全都已经进攻获得胜利。”

　　“阿森纳的风格，其实也偏于实用。现在的比赛里，阿森纳少一人应战，但他们的实用足球，也让巴塞罗纳不好打，如果巴塞罗纳没有控制住球，或者前场出现了失误，他们就要特别的小心。”

　　“阿森纳善于捕捉机会。刚刚的进球，或许温格早就预料到了，他会叮嘱球员们，遇到不利局面该怎么去打。”

　　“这一点很关键，我们可以看到，阿森纳并没有因为少一人而慌乱，反倒越踢越好了……”

　　听着耳机里的声音，温格扯了扯嘴角，这个中国人说的好像是真的一样，可他怎么不知道自己还叮嘱了球员“不利局面要怎么踢”，场上球员表现好，完全是希望能击败巴塞罗纳的斗志支撑！

　　温格没心情反驳张扬，或许他觉得也不用反驳，因为张扬说的都很好听，反正他是很喜欢听。

　　阿森纳球迷也喜欢听。

　　当听到张扬赞扬温格的时候，他们都觉得“本该如此”，“原来进球最大的功臣是温格先生啊！”

　　张扬不知道温格和球迷的想法。

　　事实上，他说这些只是谈足球有关的话题，足球直播节目也是节目，解说员和嘉宾聊天，也要谈球迷感兴趣的话题。

　　上半场双方都没有再进球。

　　当时间过了四十分钟，巴塞罗纳对阿森纳半场展开狂轰滥炸，可最终阿森纳还是守住的球门，但局势也让人高兴不起来，阿森纳似乎没有多少还手能力，他们的反击并没能再威胁到巴塞罗纳，值得高兴的是，他们守住了领先优势。

　　时间到了中场休息，电视屏幕除了插播广告以外，还会出现直播室的画面，莱因克尔和张扬解说的自由度也增加了。

　　这也是自由度最多的时间段。

　　自由度，也就是自由发挥，张扬作为嘉宾，肯定要对比赛进行一系列的分析，莱因克尔则变成了辅助，去引导两人的谈话内容。

　　张扬分析比赛，强调阿森纳“不能只注意防守”，“防守很重要。阿森纳少一人，反倒领先比分，他们必须做好防守。但同时，他们也要打好反攻。”

　　“巴塞罗纳是世界上最擅长进攻的球队之一，他们的配合美轮美奂，同时也极具杀伤力，前场几个球员，技术能力都是顶尖的，想要依靠防守，守住半场非常困难。”

　　“尽管巴塞罗纳上半场没有进球，但下半场一定会加强攻势。”

　　“阿森纳是否能取胜，就要看他们是否能找到进攻和防守的平衡点……”


第337章 超人COSPLAY

　　张扬对比赛的分析，让电视机前的球迷频频点头。

　　大家都认可他的说法。

　　或许有人心存质疑，但之前的无数次经历，已经证明张扬对足球比赛分析的权威性，即便有质疑声也只能憋在心里，否则被快速打脸就不太好了。

　　可实际上，张扬的说法前提是“历史没有改变”。

　　若是比赛还按照记忆中进行，巴塞罗纳最终赢下了胜利，他们在下半场至少也会有一个进球。

　　只要巴塞罗纳有一个进球，就证明了他的分析正确。

　　阿森纳主教练温格，肯定是不需要张扬来指点，他自认为是世界最顶尖的主教练，战术呢能力以及丰富的经验，让他清楚该让球队怎么做。

　　中场休息的时候，温格已经拿下了耳机，全心投入到解说下半场打法上。

　　他要求加强防守。

　　即便是反攻时，全队也要注意阵型，不要推进太靠前给对手机会。

　　这其实是无奈的选择。

　　阿森纳比巴塞罗纳少一人，有一个领先优势的情况下，也只能去想防守，只要不让巴塞罗纳进两个球，比赛至多进入加时赛，若是能拖到点球大战，就算是非常成功了。

　　当然，九十分钟结束最好。

　　温格的判断和张扬一样，都认为不让巴塞罗纳进球不实际。

　　那可是巴塞罗纳！

　　上半场没有进球，只能说是运气不太好，只要给他们机会，破门就只是时间问题。

　　……

　　尽管温格做好了被进球的准备，可他还是没有想到，巴塞罗纳的进球来的这么快。

　　下半场进行了仅仅十分钟，巴塞罗纳就攻破了阿森纳大门。

　　这次是伊涅斯塔左侧长传开启的表演。

　　拉尔森禁区左侧倚住图雷，右脚内侧顺势将球推给埃托奥，埃布埃举手示意越位，但主裁判豪格没有中断比赛，埃托奥左脚停球，在门前五米处右脚小角度推射近角得分。

　　1比1！

　　“巴塞罗纳追平了！”

　　这一刻来临的时候，BBC电视台的解说，一定会变得沉静，莱因克尔也不再呼喊，而是显出低沉的气息，主要因为BBC面对的是英格兰球迷，绝大部分英格兰球迷，都会希望阿森纳拿到欧冠冠军。

　　其实莱因克尔就是特殊的那个，当看到巴塞罗纳扳平比分，他心里是非常高兴的。

　　在巴塞罗纳、阿森纳两支球队中做选择，他毫不犹豫的会支持巴塞罗纳，因为他曾经就是巴塞罗纳的一员，理所当然的会支持母队。

　　可惜，他不在是球员，也无法自由的发表评论。

　　作为BBC电视台解说员，面对的都是英格兰球迷，他必须拿出支持阿森纳的态度。

　　其实张扬反倒自由的多。

　　张扬表态支持阿森纳，也只是因为和温格关系不错，若没有这一层的关系，他完全可以支持巴塞罗纳，因为他不是英格兰人，而是中国人，就像是弗格森总是讽刺英格兰队，那不是爱的讽刺，而是真正的讽刺，真正希望看到英格兰队成绩一塌糊涂。

　　球迷理解这一点。

　　弗格森是个苏格兰人，他没道理去支持英格兰队。

　　欧洲奉行信仰自由，对足球的信仰也依旧自由，喜欢任何球队、支持任何球队，都不会受到歧视。

　　不过当巴塞罗纳进球，张扬再次成为焦点，因为前几分钟，他说过“这段时间阿森纳一定要注意，巴萨开场阶段没有进球，但他们的进攻节奏可没有放缓，而当对方开场没有进球，阿森纳反倒会防守懈怠，或许他们会认为度过了‘最艰难的阶段’。”

　　阿森纳主帅温格，就在回味着这句话。

　　温格对于张扬对足球比赛的分析能力，是持有肯定态度的，但他没有把张扬神化，或者说，作为一个世界顶尖的教练，他不认为自己会比一个年轻人差。

　　可当张扬那么说的时候，巴塞罗纳就有了进球。

　　这不得不值得警惕！

　　一些“神化”张扬的球迷，她们疯狂的追捧张扬，张扬做解说的时候，每一句话都被分析透彻。

　　当张扬说出那句话以后，狂热的球迷已经分析出，“张扬的意思是，巴塞罗纳马上要进球了！”

　　然后，巴塞罗纳进球了。

　　这还不值得警惕吗？

　　温格不相信这一切，可宁可信其有、不可信其无，万一张扬再发言又应验了呢？

　　温格暗暗警惕。

　　接下来每当张扬发言的时候，温格都会留意所有内容，脑子里仔细分析每一个单词，揣测可能存在的含义。

　　接下来张扬很保守。

　　他基本没有说什么实质内容，只是正常作为嘉宾去分析比赛。

　　这也很神奇。

　　当张扬这么做的时候，两支球队比赛激烈是激烈，可却长时间没有进球。

　　“应该是凑巧吧！”

　　温格实在想不到其他原因了，除非这个年轻中国人是上帝，那当然是绝对不可能的。

　　所以只能是凑巧。

　　比赛激烈的进行着，温格也就没心情仔细揣摩了，耳机里的声音在响，可他根本没留意说了什么，就一直认真关注着比赛。

　　时间转眼间过了八十分钟。

　　下半场一直到现在，比赛一直都非常激烈，巴塞罗纳的进攻更多，也更加华丽，阿森纳则不断加强防守，有一段时间，就连亨利都回到了己方半场，但不管巴塞罗纳踢的再好，他们也只是打进一个球。

　　这个时间点很关键。

　　任何球队能打进一个球，就很有机会拿下胜利。

　　阿森纳希望能胜利，但表现是有心无力，他们毕竟是十人应战，能把比赛打到这种程度，已经是相当出色的发挥了。

　　巴塞罗纳则一心追求进球。

　　莱因克尔正在分析阿森纳的反击，当询问张扬意见的时候，张扬没有说起阿森纳的反击，反倒说起了防守，“阿森纳在反击过程中，应该多注意下防线，我们可以看到，他们有五名球员进入到巴塞罗纳半场，若是突然失球，或者一波攻势后，巴塞罗纳快速进行攻防转换，危险就来临了！”

　　张扬的“警惕话语”让阿森纳球迷提心吊胆，都没有几个球迷去想什么进球了，他们也跟着观察阿森纳防守，可惜摄像机屏幕一直都跟着足球，足球正在巴塞罗纳半场，电视机前的球迷很难看到全场画面。

　　但温格看的见！

　　当听到张扬的声音时，他顿时变仔细了很多，张扬的意思很明显，就是阿森纳在进攻时，防守实际上是有危险的。

　　“相信，还是不相信？”

　　之前张扬做出类似的两次判断时，阿森纳完成了一个进球，第二次是巴塞罗纳完成了进球。

　　现在，又是一次。

　　温格不相信张扬能预判进球，他至多是纵观全场，能够做出可能性高的判断，不过法国人并没有看到防守的危险性，主要足球控制在阿森纳脚下，对方也不是那么轻易能抢下来的。

　　可是……万一呢！

　　前面两次都准备，最后一次万一也准确，阿森纳岂不是连打加时的机会都没有，直接要输掉比赛了？

　　宁可信其有、不可信其无啊！

　　温格不知道这句中国谚语，却拥有同样的心情，于是他站起来走到场边，朝着最近的赫莱布和阿什利·科尔大喊一句，“回撤！注意防守！不要攻上去了！”

　　在喊完这句以后，温格还继续喊着，“弗朗西斯科！你也回撤！”他是在让法布雷加斯回撤，“中后场球员都回去！”

　　温格的指挥让场上球员不明所以。

　　不过温格的威严摆在那里，当面的做指挥没有球员敢不听，听到喊声的球员都往回走。

　　这波进攻就不用说了。

　　吉尔伯托拿到以后，发现四周的队友都后撤了，干脆自己带球突破，结果被对方后卫直接抢下来。

　　张扬扯了下嘴角。

　　眼前的比赛和“预知”的情况不一样啊！

　　那么接下来自然也变得不一样，巴塞罗纳的反攻要面对的是阿森纳整体的防守，进攻打到禁区就无疾而终。

　　“历史变了！”

　　这一刻张扬无比确信。

　　虽然他不知道具体原因，但心里也有一定的猜测，肯定和刚才自己透露消息有关。

　　或许是温格？

　　电视屏幕的回放帮助张扬找到了答案。

　　阿森纳的进攻无疾而终，现场摄像看的很清楚，是温格场边大喊防守造成的，趁着进攻中断的时间，直播追本溯源，播放了一段温格指挥的画面。

　　“这老家伙……竟然真的在收听！”

　　张扬的嘴角扯的更大了，但也只能分析说，“温格用喊声提醒球员们回撤，这是个正确的决定。在比赛里，主教练往往要临场做指挥，告诉球员们该怎么做，紧急的时候也会用大喊……”

　　“事实证明，很有效果！”

　　不少球迷就要更加认同张扬了。

　　看到没？

　　张扬刚刚说阿森纳防守存在危险，温格立刻就用大喊声提醒球队警惕，两个主教练竟然想到了一起。

　　“这说明张扬的战术水平，已经和温格是一个级别！”

　　这是一种夸奖。

　　温格可是公认的世界顶尖教练，虽说没有拿到过欧冠奖杯，可带队阿森纳十几年，联赛和曼联争锋，欧冠和各路豪强争锋，财政一般的阿森纳，能坚持到现在仍旧不掉队，已经是相当了不起了。

　　温格也是英格兰赛场，最有影响力的主教练之一。

　　张扬的战术能力，被放在和温格同等位置，绝对表示一种认同了。

　　要是单单受到肯定和夸奖，张扬倒是愿意接受，可刚才的调整，绝对是温格听到自己的分析，才决定做出来的。

　　这能说两人战术水平一致？

　　“抄袭！”

　　“无耻！”

　　张扬赤裸裸的鄙视温格，老家伙平日里倒挺和善，没想到还能厚着脸皮，听广播的比赛分析，还做出同样的提醒。

　　还能说什么呢？

　　张扬能肯定历史已经改变，巴塞罗纳是否还能夺冠，已经成为了不确定的未知数。

　　接下来比赛继续。

　　就和张扬判断的一样，巴塞罗纳唯有的进攻机会，就这样被一次突然提醒，提前一分钟终结了。

　　虽然巴塞罗纳并不知道。

　　好吧。

　　张扬还是在心里同情了下巴塞罗纳，随后就继续进入嘉宾的角色，和莱因克尔一起解说比赛。

　　九十分钟过后，双方站成1比1。

　　比赛进入加时。

　　欧洲冠军联赛的加时赛，是三十分钟决胜制，哪支球队进球多，哪支球队就能够取胜，加时赛无法分出胜负，就自动进入点球大战阶段。

　　加时赛是残酷的。

　　阿森纳十人应战，比赛对他们而言，就更加残酷了。

　　整个加时赛三十分钟，基本都是巴塞罗纳在进攻，阿森纳则完全放弃了进攻，就连亨利都回撤到己方半场参与防守。

　　阿森纳摆出了铁桶阵。

　　事实证明，铁桶阵的效果确实非常好，巴塞罗纳空有出色的配合以及球员华丽的脚下技术，但面对人海的密集防守，破门得分上还是很乏力。

　　最终比赛被拖到了更加残酷的点球大战。

　　比赛打到这一步，可以说阿森纳就成功了，他们以十人迎战，几乎打了全场，没让巴塞罗纳取胜，把加时赛也拖了过去。

　　不少球迷都看好阿森纳能创造奇迹，以少一人的情况击败巴塞罗纳。

　　在点球大战的准备过程中，莱因克尔和张扬也讨论起来，莱因克尔问张扬，点球大战看好哪支球队，张扬没有直接回答。

　　张扬可没办法判断。

　　“预知”只能预测比赛，点球大战不属于比赛，他无法直接预测，但当一个球员要踢点球时，他就可以提前判断是否进球。

　　第一次是法布雷加斯罚球，张扬分析道，“法布雷加斯，这名阿森纳小将，近年来成长速度很快，他的表现并不太出色，但却非常稳定。”

　　“这是年轻球员身上很少见的。”

　　“法布雷加斯来踢点球，应该是没什么问题。”

　　然后法布雷加斯踢进了。

　　莱因克尔似乎是很感兴趣，他笑着说着，“接下来的点球，我们一起做判断，看谁的判断更准确。”

　　“这个游戏不错。”

　　张扬笑眯眯地说道，“不过有什么彩头没有？”

　　“你说。”

　　张扬想了下，“有电视机前这么多球迷看着，我想你不会赖账。好吧，我来之前看路边有超人COSPLAY，如果谁输了，等比赛结束，就现场来一段超人COS，重点是光着上身，把内裤穿在外面。”

　　莱因克尔一愣，旋即苦笑道，“你还真是有信心。”

　　“当然，我相信自己的判断！”


第338章 历史改变！

　　莱因克尔和张扬正讨论打赌的过程中，巴塞罗纳已经完成了罚球。

　　“看这脚！哈维——”

　　“球进了！”

　　哈维帮助巴塞罗纳打入了第一个点球。

　　当看到阿森纳派出阿什利·科尔，张扬对莱因克尔说道，“那就从现在开始吧！阿森纳派出场的是阿什利·科尔……那么，我判断科尔会打进。”

　　“我也认为会打进。”

　　“这不行吧？你怎么能和我一样。”

　　莱因克尔理所当然道，“那可是大名顶顶的科尔！我当然会认为能踢进。”

　　“好吧。下次你先说。”

　　接下来科尔把球罚进，巴塞罗纳派出了伊涅斯塔。

　　“这次呢？”

　　莱因克尔说道，“伊涅斯塔是巴塞罗纳出色的年轻球员，技术相当不错，他今年还入选了西班牙队，会和西班牙一起征战德国世界杯。我相信伊涅斯塔能把球打进。”

　　张扬笑道，“按照你的分析，巴塞罗纳所有出场的队员，都能够把球打进了？”

　　“你觉得伊涅斯塔进不了？”

　　“进不了！”

　　张扬道，“欧冠决赛是非常重要的比赛，到了点球大战，球员都会非常紧张，越是年轻人就越容易紧张，伊涅斯塔很出色，但失误的机会很大。”

　　“那我们来看——”

　　随着莱因克尔一声高喊，伊涅斯塔进行了罚球，足球直冲向球门右侧，阿森纳门将阿穆尼亚扑错了方向，是不可能扑到球了。

　　转折就发生在这里！

　　足球一头撞在了右门柱上弹了出去！

　　“阿森纳领先了！”

　　莱因克尔高喊的音调，也充满了苦笑，一则他希望巴塞罗纳取胜，二则是，张扬再次说中了，伊涅斯塔没能把球打进。

　　“让你猜中一次。那我们继续！”

　　“运气好而已。”

　　接下来阿森纳出场的是永贝里，张扬判断说，“永贝里很难打进。”

　　“你的判断是进不了？”

　　“没错。”

　　莱因克尔和张扬拧上了，“我认为能进，永贝里没问题！”

　　接下来永贝里一脚把球高高踢出横梁。

　　“……”

　　莱因克尔都不知道说什么好了，他发现自己应该保持冷静，三个球两次和张扬说的不一样，错误的都是他自己。

　　“我可是赢了两次。”张扬笑道，“今天的运气真不错。”

　　接下来张扬故意错了一次，他猜久利不能进球，结果久利完成了进球。

　　莱因克尔追回“一分”。

　　这追回的一分，也让莱茵克尔信心十足，“你也不是总能猜中的。”他可不知道，张扬是在放水，故意猜错了，即便只领先一次，赢下来也是肯定的。

　　“当然，谁也不能肯定猜的对。”张扬表现出一副不在意的样子，让莱因克尔有些恼火，旋即又觉得自己似乎是太在意了，都成为了足球解说员，还是放不下一颗争胜的心。

　　张扬不知道莱因克尔的复杂心态，错了一次以后，接下来就不能够放水了。

　　第四轮代表阿森纳出场的是坎贝尔。

　　作为老将后卫，坎贝尔的脚法也非常好，张扬和莱因克尔都判断说“能进”，坎贝尔果然把球踢进了巴塞罗纳球门。

　　拉尔森出场。

　　张扬说拉尔森能进，莱因克尔只能猜“不进”，因为他仍旧落后了一分，和张扬猜的一样，就根本没有追回的机会。

　　这次拉尔森依旧把球打进。

　　“第四轮结束了，你要想追上我，要两次都猜中，当然，现在两队比分打平，或许还会继续有点球。”张扬兴致勃勃地说道，他已经迫不及待看莱因克尔的超人COS了。

　　莱因克尔苦逼的说，“能取消赌约吗？”

　　“当然……不行。”张扬道，“你可是公众人物，是英格兰的传奇球星，说话不算话，电视机前的球迷首先不答应，否则我们做个问卷调查？”

　　“不用了。谢谢你的夸奖。”

　　亨利出场了。

　　作为阿森纳的压轴球员，莱因克尔第一时间就断定亨利能把球打进，张扬却认为亨利不能进，“我觉得亨利可能出现失误。亨利是个极为出色的前锋，可越是出色的球员，越是容易在关键时间失误，这也是职业足球比赛，经常出现的情况。”

　　“就比如大卫·贝克汉姆……好吧，我相信不用过多举例。”

　　莱因克尔当然猜能进。

　　可悲剧的是，亨利的一脚射门，击在了横梁上弹了出去。

　　那一刻，阿森纳球迷心碎了。

　　“亨利失误了！”

　　“球没进！”

　　“机会被交到了巴塞罗纳人手里！”

　　悲观蔓延。

　　那是真实的蔓延，直播室的气氛都有些沉重，张扬也低沉道，“我真不希望自己是乌鸦嘴，但没想到又猜中了。我应该说亨利能进球。”

　　这是马后炮。

　　看到亨利没有把球打进，张扬突然觉得自己该做点什么，温格是自己的老朋友，在最初执教米尔沃尔的时候，温格就很看好自己。

　　有不少阿森纳球迷都支持自己。

　　虽说当米尔沃尔和阿森纳进行比赛时，他们会选择支持阿森纳，但其他时候，他们还是自己的狂热支持者。

　　此外，巴塞罗纳的冠军已经够多了！

　　前世记忆里，张扬清楚的知道，巴塞罗纳的足球，以及西班牙的足球，从巴塞罗纳拿到双冠王就开始崛起了，之后的几年欧洲都会是巴塞罗纳的天下，国际足坛则是西班牙队的天下。

　　现在就眼睁睁看着，阿森纳的努力化为乌有，最终以悲剧收尾吗？

　　不！

　　既然有能力做出改变，为什么不去改变呢？

　　张扬不是阿森纳的球迷，但这一刻却无比的想要改变结果。

　　什么威廉姆·加拉斯！

　　加拉斯选择米尔沃尔，会是他的幸运，而不是米尔沃尔的幸运！

　　否则，无所谓。

　　巴塞罗纳派出最后一人——罗纳尔迪尼奥罚最后一个点球。

　　“我赌小罗进不了！”

　　张扬说完站起身，转头看向球场，立刻给阿森纳门将阿穆尼亚，送上了一记“幸运加持”，随后当小罗罚球的时候，又使用了“言出法随”。

　　“不进！”

　　一个低沉的喊声响起，顿时影响到了射门的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥有无比的自信，可在挥脚的一瞬却变得不自信，他发现自己无论如何，也无法准确的命中球门。

　　“怎么回事？”

　　罗纳尔迪尼奥有点精神恍惚，但还是把球踢了出去。

　　球速不快，角度也不够刁钻。

　　这脚射门对于罗纳尔多尼奥来说，绝对是非常有失水准，可点球是非常容易进的，因为门将会提前做出预判，若是阿穆尼亚判断错误，足球一样会进入球门。

　　阿穆尼亚，做出了正确的判断！

　　在罗纳尔多尼奥挥脚的一瞬间，阿穆尼亚已经朝着一个方向扑了过去，等足球滚过去以后，阿穆尼亚提前落点，却准确的用胸口堵住了路线。

　　“球没进！”

　　现场的阿森纳球迷顿时疯狂呼喊！

　　“劫后余生！小罗竟然失误了！”莱因克尔也跟着高喊，似乎打赌输给张扬也不重要了，因为比赛真正进入了高潮。

　　“在五轮点球之后，两队依旧打平！按照点球大战的规则，第一阶段打平，将会进入残酷的死亡模式，那一方出现失误，对方就会直接取得胜利！”

　　点球大战第二阶段，才是真正残酷的阶段，第二阶段也叫做“死亡模式”，是一轮决胜制，一旦一方罚进点球而另一方罚失，那么罚进点球的一方就胜出，比赛即可结束。

　　所有人都变得无比紧张。

　　首先出场的是阿森纳球员，吉尔伯托代表阿森纳出场。

　　现在出场的球员，无疑要承受巨大的压力，只要一个失误，就能够决定欧冠归属，其压力是不可想象的。

　　或许球员都不会考虑冠军奖杯，他们考虑的是不失误，因为失误就会成为球队的罪人，到时候球迷会说，“就是因为某某某的失误，我们没有拿到欧冠奖杯。”

　　阿森纳历史上没有拿过欧冠，这也是会写进历史的奖杯。

　　吉尔伯托要承受的压力可想而知。

　　但吉尔伯托顶住了压力！

　　在面对巴尔德斯“恐吓”式的蹦蹦跳跳时，吉尔伯托准备的一脚把球送入球门右侧。

　　“球进了！压力还给了巴塞罗纳！”

　　巴塞罗纳派出场的是中后卫普约尔，阿森纳球迷开始不断的呼喊，他们想要用喊声影响普约尔。

　　“这个球进不了！阿森纳一定能取胜！”

　　张扬言辞犀利。

　　他不止是用“预知”做判断，还对阿森纳门将阿穆尼亚有信心，第二门将总是很难让人记住名字，但刚才的“幸运加成”效果还没有消失，阿穆尼亚身上顶着“十倍”的幸运加成。

　　十倍啊！

　　自从张扬拥有了“幸运加持”能力，都没有加成过十倍的程度。

　　阿穆尼亚无比幸运！

　　阿穆尼亚的幸运也被完全发挥出来，面对普约尔的大力抽射，阿穆尼亚没反应过来，一动不动恰好把球挡了出去。

　　“普约尔——”

　　“球没进！球没进！足球被阿穆尼亚用肚子挡住了！上帝啊！”

　　“阿穆尼亚！阿穆尼亚！”

　　“阿森纳！阿森纳！”

　　“恭喜阿森纳！恭喜！阿森纳用点球大战击败了巴塞罗纳，他们大部分时间以十人应战，却创造奇迹的赢下胜利，并拿到了2005-2006赛季欧冠冠军！”


第339章 回国的忙碌

　　“阿森纳！阿森纳！”

　　“欧冠冠军！”

　　“阿森纳成为了欧冠冠军！”

　　“这也是阿森纳百年历史上的第一座欧冠奖杯！阿森纳球迷等这座奖杯，已经等到一百年……”

　　“恭喜阿森纳！”

　　“通过镜头我们可以看到，许多阿森纳球迷喜极而泣，他们的兴奋无以言表！现场已经充斥了阿森纳球迷的呼喊声！”

　　“阿森纳，伟大的阿森纳……”

　　莱因克尔不断的高喊声，回荡在电视机中，直播的配音变成了阿森纳球迷不断的疯狂呼喊，直播画面则变成了场上阿森纳球员的疯狂庆祝。

　　阿森纳太兴奋了！

　　上到俱乐部经理、主教练温格，下到场上激动狂奔的球员，他们歇斯底里的发出呼喊，或许就连他们自己都不知道究竟喊的是什么，他们只想把兴奋情绪发泄出去。

　　在直播间里，张扬也忍不住捂住了脸颊。

　　张扬不是阿森纳球迷，也不支持阿森纳能夺冠，但却不后悔自己所做的一切，他被现场的气氛所感染，甚至有冲和球迷一起欢呼的冲动。

　　他抑制住了。

　　这就是足球的魅力，它会使人失落，也会使人疯狂。

　　在莱因克尔的喊声中，直播节目差不多结束了，接下来是采访时间，两人也喝了口水休息一下，平静了下情绪后，莱因克尔趁机小声问道，“能不能……”

　　“不。”

　　张扬直接拒绝，他知道对方要说什么。

　　莱因克尔苦着脸，迎来的是哈里斯和其他工作人员的大笑，哈里斯安慰道，“你这么做以后，明天会和阿森纳一起登上头版！”

　　接下来就变得很有意思了。

　　莱因克尔去了更衣间，把上身衣服脱掉，之后找了个崭新的红色内裤，直接套在了裤子外面。

　　他走了出来。

　　从更衣间到直播间，有大概三十米的过道，直播平台下方，有球迷注意到莱因克尔，立刻发出了惊讶的喊声，也吸引了更多球迷扭过头。

　　其中的阿森纳球迷，都不去庆祝冠军，全都扭头看向莱因克尔，如此多的目光注视下，莱因克尔强行摆出个笑容，几乎是冲进了直播间。

　　几个摄像机找最好的角度进行拍摄。

　　BBC直播欧冠节目的最后，单独给了莱因克尔特写镜头，随后他的一张超人COS，成为了节目最后的画面。

　　……

　　这一夜属于阿森纳。

　　作为阿森纳夺冠的“隐秘”功臣，张扬录制完节目以后，就离开了法兰西球场，酒店休息了一晚，准备第二天回国。

　　当晚张扬接到了温格的电话。

　　张扬恭喜了阿森纳的冠军，温格则谈到了张扬的解说，“我听了BBC的直播节目，你的分析很精彩。如果你以后不干足球教练，去转当一名足球解说员，我会成为你的粉丝。”

　　“谢谢！”

　　张扬说了几句客套话。

　　或者说两个人再互相客套，等放下电话以后，张扬都不知道温格具体是要表达什么，“大概他是听我的广播，并指挥了比赛，心里有些难受？”

　　张扬这么想。

　　实际上，情况也差不多，温格是听着广播进行比赛的，比赛过程中还采纳了张扬的意见，他觉得阿森纳能夺冠，也有张扬的“一点小功劳”，就来对张扬表示感谢。

　　温格是绝对不会承认，自己听从了张扬的建议。

　　所以两人说来说去，都没说到关键问题上，就这么稀里糊涂的互相吹捧一通。

　　张扬索性不去想过去的事情，因为他马上就要回国了。

　　第二天他登上了回国的飞机。

　　飞机抵达上海国际机场时，是首都时间早上七点钟，张扬也重新体验了一把早高峰的感受，出租车堵了有一个多小时，好在回深圳市一路畅通。

　　等快到了家门时，张扬就没那么乐观了。

　　不少记者、球迷还有一些其他人，早就等在那里了，张扬和众人寒暄了一番，对来欢迎自己的球迷表示感谢，还附送签名、合影以后，马上借口要休息回了家，安迪则继续处理相关的事情。

　　这次回来和上次不一样。

　　家里人都知道张扬要回来，张忠义也难得没有去公司，“空降后妈”和张晨都在家里，有些令人讨厌的“便宜姥姥”，也没有住在家里，据说是回老家一段时间了。

　　其实“便宜姥姥”一直都住着，但张扬和她有些不对付，听到张扬要回来，后妈怕两人起什么冲突，就让“便宜姥姥”回去了。

　　这也算是为张扬着想。

　　即便“便宜后妈”不是亲妈，也算是和张扬一家人，“便宜姥姥”就不一样了，完全就是个外人，在一起住几天，都觉得很别扭。

　　张扬一觉睡到了中午，等午餐准备好以后，才下楼和家人一起吃饭。

　　张忠义肯定要关心下儿子的生活，一堆例行的家庭对话，就在客厅里上演了。

　　这一次到不用说工作。

　　米尔沃尔升级到了英超联赛，国内到处都有相关的报道，张扬的名字经常出现在媒体版面上，欧冠决赛才刚过去，张扬也再次成为了国内体育媒体的热门话题人物，甚至打开电视机，只要是关于欧冠决赛的报道，都能听到张扬担任BBC直播嘉宾，比赛过程中分析准备之类的报道。

　　张忠义感到很骄傲，自己的儿子能成长到这个地步，他是绝对没有想到的。

　　“便宜后妈”则连连询问英国的教育问题，事实上，她正考虑把张晨，也就是张扬同父异母的弟弟，送到国外去读书。

　　“我建议，不要去。”

　　张扬摇头说道，“太早了一点，而且没有必要。我觉得英国的公立学校，教学质量和水平，要比国内的公立学校差很多。有名的私立学校，也不是容易上的，有钱也不行。”

　　“上个国内的私立学校就很不错，等十八岁以后读完高中，成绩好也可以去国外留学，但太小的年纪，去国外对他没有好处。”

　　和家人吃了顿团圆饭，张扬还是感到很温馨的，等安迪工作一回来，烦恼就又接踵而来。

　　这或许是明星的烦恼。

　　张扬收到了一大堆的邀约，其中有深圳市政官员，有足协官员，有记者采访要求，还有节目活动邀请，上海的俱乐部邀请去参观倒是可以理解，不过这个……一所深圳的中学邀请去做演讲？

　　什么鬼？

　　老子只是社区文凭啊！

　　以上还算是靠谱的邀请，不靠谱的邀请，其中有一个，“深圳市政府要举行城南区建设会议，邀请我担任会议旁听嘉宾？”

　　张扬摇头把请柬放在一边，他本有心让安迪安排，但马上就决定自己来拿主意，安迪毕竟是个英国人，英国人对国内情况不了解，他或许会认为有些不重要，可也许就是其中最重要的。

　　张扬首先就同意了两个饭局。

　　安迪有些不能理解，“一起吃饭？这种邀请也同意？不等于浪费时间吗？”

　　“当然不。”张扬解释道，“这是传统，很多公事是要在饭局上谈的，对方的意思就是认识一下，混个脸熟，不要小看这一点，很重要。如果每个官员都和我是朋友，我父亲的公司一定很好经营。”

　　后面只是玩笑。

　　张扬说的也是事实，国内不怕认识的人多，有时间多认识几个人，肯定是没有坏处的。

　　另外，采访也是必须的。

　　这一点就有区别了，媒体和媒体不一样，他不可能接受所有媒体采访，其中就要有筛选了，适合的体育媒体见一见，做一下采访也占用不了多少时间。

　　商业方面则是让安迪去安排。

　　去上海进行商业活动时，去那家邀请的俱乐部转一转，倒是也没有坏处。

　　张扬决定下来。

　　一切的活动还是有前提的，一个赛季才刚刚结束，张扬一直都在忙碌中，他计划在国内呆半个月，半个月赶时间肯定要腾出几天休息，之前他计划是休息一个星期，但如此多的邀请，即便拒绝了绝大部分，还是要占用不少时间，休息时间就只能缩减到三天。

　　张扬实实在在闷了三天。

　　平日里，张扬指导弟弟张晨做功课，躺在沙发上看看电视节目，牵着家里的小狗狗溜达两圈，闲暇的生活还是很放松的。

　　之后忙碌开始了。

　　首先是签订两份商业代言合同，国内的公司喜欢找张扬做代言，因为他是有名气的中国教练，还是被国际上认可的，但也不是什么公司都可以，商业代言品牌很重要，张扬只决定签下两份代言合同，加在一起一年多有八百万人民币左右的收入，代言费不算高，关键是不会影响他的个人形象，也不用做负担的工作。

　　两份代言合同忙了三天，张扬已经身在上海市了，他去了上海金华俱乐部，金华邀请他去参观指导。

　　其实张扬还有些不适应“大人物”的感觉。

　　即便是在英国，张扬也只是个足球教练，又不是什么政治人物，名气再大也是个打工的，对一家俱乐部没什么可“指导”的，但对方诚意的邀请，也不好直接推脱，也就趁着有时间去转了一圈。


第340章 这真是太巧了

　　金华是个很年轻的俱乐部，组建时间还不到十年，赶上了甲A赛制的末尾，却在第二年才升入中超联赛。

　　国内能升入中超，也算是顶尖俱乐部了。

　　不过和国内大部分俱乐部的问题一样，金华是依靠背后公司，持续不断投入才能运营的，俱乐部的性质和自负盈亏的俱乐部不一样，目的是能提出名气，宣传金华的品牌。

　　反正张扬是这么理解的。

　　金华俱乐部的老板孙浩，亲自接待了张扬，孙浩表现的很热情，一直谈着张扬带队米尔沃尔，在英超联赛取得的成绩，还问及是否有兴趣回国执教，甚至关心了一下他的感情生活。

　　这个热情有点过头了吧？

　　张扬有些不适应。

　　在金华俱乐部众人的陪同下，张扬去参观了俱乐部设施、一线队训练场以及青年队，张扬客队主便的接受安排，差不多就明白金华俱乐部的意思了。

　　金华俱乐部的众人，重点带他去的是一线队、青年队，以及俱乐部名下的足球学校。

　　在参观的过程中，孙浩不断说着一线队球员的实力水平，说着俱乐部对青年培养的投资，张扬差不多就明白了。

　　对方是打算让他看看，是否有需要的球员？

　　张扬爱莫能助。

　　金华俱乐部的一众球员，倒是很兴奋看到张扬到来，他们觉得是个表现机会，若是被张扬看中，就能够登陆欧洲，每个球员表现都很热情，张扬也以热情回应。

　　不过张扬没有任何表示，主要他对于一线队球员不感兴趣。

　　这些球员有两个还带着“国字”名号，可年纪小的都在二十五岁左右，二十五岁没有打出名气，实力水平差不多已经定型了。

　　即便有实力达标的球员，到了英超也很难适应。

　　张扬倒是对青年队感兴趣，这里或许才真有需要的球员。

　　金华俱乐部组织了一场青年球员之间的对抗赛，张扬看了有小半场，挨个球员看过去，使用“潜力识别”来审视，还真找到两个有天赋的年轻球员。

　　一个拥有七星的盘带天赋。

　　一个拥有八星的反应速度天赋。

　　后者是个门将。

　　七星的盘带天赋不算什么，七星的评级也不高，即便综合实力提升上去，完全发挥出天赋，也很难成为一流球员，几乎就没什么培养价值。

　　拥有“反应速度天赋”的门将还是非常少见的，张扬不由得问向旁边的青年队教练，“张教练，蓝队的门将，能介绍一下吗？”

　　张教练，全名张德志，是金华俱乐部青年主管。

　　张德志有些奇怪，张扬会对没什么发挥的门将感兴趣，但还是介绍道，“是李伟，20岁，平日发挥算稳定，就是经验太少了，打算再让他历练半年，调到主队试试。”

　　主队，也就是一线队。

　　看过小半场比赛后，张扬就被邀请一起去吃午餐。

　　孙浩很热情的谈起金华俱乐部，旁边有个经理则不断以试探性的口气，询问张扬是否有看重的球员，他们还谈起了米尔沃尔，似乎是有和米尔沃尔合作的意向，张扬礼貌的应付者，还是摇头道，“我只是个教练，可没权利谈俱乐部之间的合作，如果你们有意向，在某些方面进行合作，我倒是可以帮忙介绍负责人。”

　　孙浩等的就是这句话。

　　要和欧洲的俱乐部合作，肯定要有个中间人，想要和豪门合作，非常有钱的国内俱乐部才有可能，比如深圳市的球队就和皇家马德里俱乐部有合作，前提是化出大笔的资金，还要帮助皇家马德里扩大国内影响力，算下来根本没什么好处，起到的宣传作用大于实际意义。

　　金华俱乐部是想要真正的合作，比如青训培养领域，附带商业领域，还有球员引入转出领域，双方可以深入交谈，做一些投资也可以接受。

　　张扬无法决定，他可以当牵线人。

　　这是孙浩的目的。

　　张扬了解对方的想法以后，也就当了牵线人，帮忙联系了埃比尼泽，把情况简单的一说，事实上，米尔沃尔也正考虑扩大在中国的影响力，或者说，欧洲所有俱乐部，都希望能进入中国市场，人人都知道这是个未开发的大市场。

　　这是双方都希望看到的。

　　随后张扬提出了个附带小条件，“我觉得李伟这个年轻人很不错，若是能到我们的青年队训练一段时间，也许就能堪当大任！”

　　孙浩大手一挥，直接同意了，饭桌上就谈好了转会费——象征性的一万人民币。

　　这个价钱和白送差不多。

　　金华俱乐部根本就不在乎，李伟出身DL市的足球学校，参加过国内业余水平的青年联赛，和金华俱乐部才刚刚签约半年，李伟拿到的月薪，也是最低水平的，他是队中的边缘球员。

　　金华俱乐部没有想到，张扬没看中前场天才，反倒会看中一个二十岁的门将。

　　二十岁啊！

　　对一个门将来说，二十岁实在是太年轻了。

　　即便是李伟是个太难次啊，真正想踢出来，至少也要二十五岁，门将是很需要比赛经验的，有实力不一定会有好的发挥，稳定比实力更加重要。

　　李伟或许有潜力，但培养消耗的时间太长，能被张扬带到国外，也算是运气不错了，到时候，金华俱乐部还能对外说一句，“我们有年轻天才被张扬看中带到了欧洲！”

　　这比较重要！

　　孙浩是个非常爱面子的人，以后碰到同行完全可以这么说。

　　这太值了！

　　……

　　张扬对李伟不怎么了解，只觉得挖掘一个有天赋的年轻门将也不错，再不济可以放在青年队历练，过几个赛季，总能有不小的成长。

　　这或许也是帮助国家培养球员？

　　咳咳……

　　张扬顿时觉得自己太伟大了！

　　在上海市呆了有四天，结束了全部制定好的工作，张扬回了趟深圳市的家里，和家里人打了个招呼，又小住了两天，他就独自去了夏威夷。

　　这一趟是放松之旅。

　　安迪提前回英国了，他可没有长时间假期，还需要去丹妮斯的公司帮忙，处理完张扬这边的事物，就快速回去了。

　　要是在一般时候，安迪工作干的也不错，人际交往以及处理事情上，能力比张扬要强一些，要是去度假就不一样了，张扬可还记得去年时，安迪的身边总有女人，他为此都有些担心，“警察会不会因为涉黄逮捕他们？”

　　张扬觉得可能会被连累。

　　若是出现“张扬嫖娼被警察逮捕、拘留、罚款”之类的新闻，可就实在太有意思了，到时候许多媒体会报道，肯定会变得非常轰动。

　　张扬永远都不想当其中的主角。

　　一个人度假听起来似乎很没意思，可实际上，对于长时间面对压力，每天都处在工作状态的人，绝对似乎一趟难得的放松之旅。

　　张扬什么也不用想。

　　白天就呆在海滩上，饿了去小店吃一点，累了就回酒店休息，生活过的相当轻松舒畅。

　　来到夏威夷的第三天，张扬正在一家海边的小店用餐，看到一个熟悉的身影走进门，金发、高挑是许多欧美白人女性的共同点。

　　可是，那张脸绝对错不了。

　　“伊万卡？”

　　张扬惊讶的喊了一声，他的声音并不大，没有引起太多人注意，但被交到名气的女人，立刻转头看过来，脸上也露出了惊讶，“你是……张？”她立刻带着同伴走过来。

　　伊万卡有两个同伴，一个是短发瘦小的白人，一个是年龄偏大的黑发女人。

　　“你怎么在这里？”伊万卡惊讶的问道。

　　张扬示意三人坐在旁边的空位，才说道，“真是太巧了，在这里？当然是度假。”

　　“好吧，我们也是来度假。”

　　“你们不用上班吗？”

　　“假期。”

　　几句无聊的话语，被两个熟悉的陌生人说出来，却有些兴致勃勃，因为实在是太凑巧了。

　　伊万卡向同伴介绍道，“这是张，中国人，我们上次度假就遇到了，还一起沿着海滩走了很远。”她说着似乎想起了什么有点脸红。

　　白人男子主动握手道，“我叫查理斯，这是邓，也是华人。”

　　“你好。”

　　张扬握手的时候，特别看了一眼邓，他脑子里似乎有些印象，觉得似乎是知道的人，但又有些想不起来了。

　　查理斯忽然道，“我终于想起在哪见过你！”

　　这一大声让旁边两人相当惊讶，伊万卡问道，“你认识张？”

　　“当然，不。”查理斯解释道，“但我知道他，他很有名气，英国足球，对，他是个教练，你们知道，我偶尔会看足球，欧洲足球，他带领的球队拿到了冠军，那支球队叫什么？是……米……米洛尔？”

　　“米尔沃尔。”

　　“对，米尔沃尔！很厉害！”查理斯朝着张扬竖起大拇指。

　　“谢谢。”

　　伊万卡睁着大眼睛，感兴趣道，“没想到你还是个名人，都没有和我说起过。”

　　“事实上，去年我没多大名气。”

　　“但现在你可以去当明星了，竟然连查理斯都知道你。”

　　“好吧。我就当成是夸奖了。”


第341章 你也需要，对吧？

　　张扬和伊万卡一行人，一起吃过了晚餐，聊天过程中，也知道“邓”的全名是邓迪文。

　　邓迪文啊！

　　世界新闻大鳄默多克的妻子！

　　即便以后两人会离婚，可邓迪文依旧是相当有名气的，她绝对是上流社会的女人，以此张扬也推断出，伊万卡也是上流社会的人。

　　双方似乎存在代沟。

　　一个午餐时间的攀谈，张扬就差不多能肯定，查理斯也是富豪家庭出身，果然是什么人就能交什么朋友。

　　有一点倒是让张扬心情愉悦不少，查理斯是伊万卡的小学同学，之后就一直没断了联系，某种程度上来说，也算是伊万卡的“男闺蜜”。

　　总之不是恋人关系。

　　这一点还是比较重要的，张扬没想“完全占有”伊万卡，可有关系的女人，若是找了其他男人，总归心里会很不爽。

　　“或许是我太在意了？”仔细审视和伊万卡的关系，张扬发现两人就只是临时“炮友”而已。

　　当初，身在异国他乡，他有点寂寞，伊万卡也是，两人互相看顺眼，就发生了一些难以描述的复杂情节。

　　临时，一晚，几次。

　　总归就只是简单的关系，若不是能够再见面，两人都会成为对方人生路上的过客，不会留下哪怕是一点点痕迹。

　　即便再见到又怎么样？

　　结果是一样的。

　　当天晚上回到酒店以后，张扬默默的躺在床上，脑子里充斥了伊万卡，以及这段有些复杂的关系，最终只能摇头苦笑。

　　不知道什么时候，朦胧的睡了过去。

　　……

　　伊万卡、邓迪文以及查理斯一起回到了酒店，因为喝了一些啤酒，查理斯早早就去睡了，伊万卡和邓迪文则一起谈着闺房话语。

　　“你和张，不止是见过一次的普通关系吧？”邓迪文一眼就看出了关键。

　　伊万卡和张扬没表现出什么，好像真是只见过一次，很长时间都没有联系，伊万卡连张扬做什么工作都不知道。

　　但态度的热情骗不了人！

　　平日里，伊万卡对任何人表现的都很热情，似乎她的性格很开朗，但邓迪文却知道，那只是普通式的应付，和她从小接受的贵族教育有关，对一些无关的人，她也就只有热情而毫无兴趣。

　　今天不一样。

　　伊万卡看到张扬非常开心，是内心里透露出来的喜悦，当听到张扬是个“明星足球教练”时，伊万卡更是发自内心的高兴。

　　邓迪文观察了很久，以她对伊万卡的了解，知道事情不是那么简单。

　　伊万卡道，“我们只见过一次。”

　　“没发生什么？”

　　“没有。”

　　“你在说谎对不对？”邓迪文看着伊万卡的眼睛。

　　伊万卡下意识的躲闪，正巧被捕捉到了，她无奈的摇头道，“什么都骗不过你。”

　　邓迪文一笑，“我经历的比你多。”

　　“你喜欢上他了？”

　　“不知道，但我再见到他，突然特别的开心。”伊万卡道，“我也不知道为什么，但就是很开心，尤其还知道他是有名气的人。”

　　“那是因为你发现，你和他的距离拉近了。”邓迪文分析道，“或许之前你认为，你们是两个世界的人，现在却发现对方也很有名气，也不是个普通人，如果换做在是美国，谈不上是贵族，但也不差。”

　　邓迪文的“贵族”指的是上流社会。

　　这个社会是分阶层的，千万不要相信所谓的“民主”，没有任何国家能做到绝对的公平，美国是个多元社会，口中不断喊着民主，阶层差异比想象中要大的多。

　　就比如，一个穷人家的孩子，几乎不可能一跃成为富翁，再聪明、再有创造力也不可能。

　　这和美国的教育体制有关。

　　美国的教育体制是开放性的，国家只提供基本的义务教育，奉行“轻松自由主义”，让孩子享受美好的童年。

　　美国在教育方面，宣传的似乎很好听，还影响了不少其他国家的人，认为孩子拥有“自由”、“轻松”的教育环境，长大以后才容易成长为精英人才。

　　这种想法太可怕了！

　　成功的人哪有不付出努力的？美国绝大部分成功人士，都是有家庭背景的，他们花费大量的金钱，让孩子上优秀的学校，让孩子参加各种兴趣爱好课程。

　　顶尖的富人就更是如此了。

　　美国上流社会的孩子，从小就接受贵族式精英教育。

　　伊万卡从幼儿园开始，上的是国际有名的贵族学校，中学读的是Choate私立寄宿学校，成长过程中，还参加过各种兴趣爱好班，其中还有像是模特培训、人际关系交往等培养气质的课程。

　　整个学习的过程中，要经历的忙碌、紧张以及压力，绝不比中国式教育的孩子低。

　　伊万卡抿了下嘴角，仿佛自语道，“是这样吗？”旋即摇头笑道，“我还年轻，可没想要结婚，也不会轻易和别人确定关系。邓，你考虑的太复杂了。”

　　“或许是我已经老了吧！”

　　邓迪文不在意的一笑，两人又说了些女人的话题，就分别回房间休息了。

　　伊万卡半躺在着，怎么也睡不着，脑子里一直想着去年发生的事。

　　那是一段美好的回忆。

　　若不是今天再见到那个人，那就只能成为回忆，可再次见面的时候，她发现自己真的很开心，就像是压抑的心情，一下子得到释放一样。

　　她拿起了一张小纸。

　　小纸上面写着那个人的电话号码和酒店名称以及房间号码。

　　伊万卡犹豫着拿起电话，号码已经拨出去了，可最终还是没能下决心打过去。

　　她干脆出去走走。

　　夜晚的街区也很热闹，许多游客逛来逛去，还有轻佻的男人对着她吹口哨，伊万卡冷着一张脸，只低着头想着事情，不知不觉间，就走到了一家酒店的门前。

　　她拿起纸片看了一眼。

　　名字一样。

　　伊万卡没有再犹豫，直接迈步走了进去。

　　……

　　当房门被敲向时，张扬的脑子有些迟钝，他是被吵醒的，带着迷茫的睡意，看了下时间，才刚刚十一点钟。

　　十一点？

　　这也有点晚了。

　　“这么晚，服务员也不会来吧？难道是推销色情服务的？”

　　张扬看了一眼门外，从小孔的缝隙中观察，似乎是个高挑的白人，身材还很不错，最吸引人的是胸前……咳咳。

　　“我是正人君子！”

　　张扬打开了房门，就要直接回绝掉，看到眼前那张脸，顿时愣在了原地，随后一把把女人拉近了房间，关上房门以后，一句话都没有说，山洪之力就爆发了。

　　缠绵。

　　疯狂。

　　地上、卫生间、桌上、床沿。

　　一句对话都没有，衣服却很自然的脱落，房间里的一幕，会让所有正常人血液加速。

　　等云息雨停以后，张扬半躺在床上，手臂搂着慵懒的伊万卡，才开口说了第一句话，“你怎么来了？”

　　伊万卡抬头看了他一眼，嘴角露出甜甜的笑，“你一个人来夏威夷度假，肯定会很孤单，我心善就来陪陪你。”

　　“你是个善良的人。”

　　两人说一句话后，就又继续沉默，但气氛却很和谐，似乎不说话才更温馨。

　　等了不知道有多久，张扬感觉被八爪鱼式的缠住时，用力搂住了怀里的女人，问道，“那么现在，我能知道你的联系方式了吧？”

　　去年张扬问联系方式被拒绝了。

　　伊万卡沉默了下，随后说了一个号码，让张扬用手机记下来，随后问道，“你要在这里呆多久？”

　　“大后天要去德国。”

　　张扬说道。

　　“德国？你不是在英国工作？”伊万卡奇怪的问道。

　　“今天是世界杯年，德国会举行世界杯。我要去看看，顺便看看有没有需要的球员。”张扬简单的解释了下。

　　伊万卡干脆摇摇头，“我有点搞不懂你的工作，我甚至搞不懂欧式足球的规则。”

　　“你应该了解一下，很有意思。”

　　“好吧。”伊万卡道，“你比我的时间要久。我只打算玩三天，已经过去了一天，后天就要回去了。”

　　“这么快？”

　　“嗯。”

　　张扬皱着眉头坐起来，怀抱着伊万卡道，“那还等什么呢？抓紧时间吧。我们要多来几次……”

　　“你可以吗？”

　　这是挑衅！

　　当面对挑衅的时候，张扬坚决用长枪的尖锐来维护尊严。

　　“嗯嗯嗯……”

　　房间里再次响起了鸟儿的轻啼。

　　……

　　张扬和伊万卡一起呆了一天。

　　第二天白天，他和伊万卡、邓迪文以及查理斯一起去沙滩，晚上回到酒店，再次进行了甜蜜温馨、有益身体健康的运动。

　　美好的生活总会结束。

　　这天早上，伊万卡六点就赶回去，“我要去收拾东西，否则邓会知道我没在房间。”

　　张扬则道，“我送你去机场吧。”

　　“不用了，那会很怪。”伊万卡明确拒绝，随后解释道，“他们不清楚我们的关系，我也不想让其他人知道。”

　　张扬感觉有点别扭，又觉得有些刺激，似乎两人处在“偷晴”阶段，他苦笑的问了一句，“那么我们现在，我指的是，我们是什么关系？或许，你又会说是陌生人？”

　　伊万卡睁着大眼睛，仔细看着张扬，给了他一个吻，随后道，“晚上我就在想，但我确定还没有做好恋爱的准备。所以，不要逼迫我，能不能等一等，或许过一段时间，一切都会有答案。”

　　看到张扬没开口，伊万卡拿起电话示意，“我们不是陌生人了，我会打电话给你，如果给我们的关系做个描述，好吧……晴人，我是你的晴人，你也是我的，但只是秘密晴人，我没有做好全盘接受的准备，我需要时间。”

　　伊万卡说着眼神有些哀求。

　　张扬妥协了。

　　伊万卡默默打理头发的时候，忽然转过头问道，“你也需要，对吧？”

　　“什么？”

　　“你也需要保密。你能接受确定关系吗？”伊万卡一开口，张扬顿时无话可说。

　　需要时间？

　　当然。

　　若是去了趟夏威夷，就公开和一个女人恋爱，凯瑟琳会有什么感受？

　　那个暴力女的心灵很脆弱。

　　尽管暴力女一直坚持不和自己公开关系，还找了诸如“你是公众人物”，“会影响我的事业”等原因，但他很清楚暴力女对自己有感情。

　　张扬的心情顿时复杂了。

　　感情，还真是复杂的东西；一个男人的感情，就更加复杂。

　　谁让社会规定一夫一妻呢？

　　要是生活在古代就好了，肯定没有这许多感情上的烦恼，喜欢哪个就娶回家好了。

　　咳咳。

　　张扬觉得自己陷入了感情的烦恼。

　　……

　　六月十四日，张扬返回了欧洲，目的地是德国慕尼黑。

　　世界杯已经开始了。

　　德国世界杯是六月九日开赛，到现在小组赛一轮都快要结束了，参赛的球队已经进入状态，慕尼黑也被球迷所充斥，完全成为了一座足球之城。

　　张扬来慕尼黑，主要目的不是看世界杯，而是来考察球员的，他要去现场看更多的比赛，发掘能力出色并适合米尔沃尔的球员。

　　当天张扬入住了预定的酒店。

　　在酒店柜台办理入住手续的时候，张扬就注意到，意大利队也住在这座酒店。

　　“真是巧！”

　　其实也没什么巧合的，参加世界杯有三十二支球队，临近奥利匹克球场的大型酒店，就只有十几、二十几家，有一些球队会选择住在外围，但大部分有名气的酒店，都会有球队选择入住，碰到意大利队也没什么大不了的，因为不是碰到意大利，他就可能碰到英格兰、西班牙，或者其他什么球队。

　　张扬也没有在意，只是看着意大利队球员进入酒店。

　　其他人也没在意。

　　在慕尼黑这座城市里，能认出张扬的人就实在太少了，别说是普通球迷，就连意大利队球员，大概都不知道他，他的名气还没有到世人皆知的程度。

　　有些意外的是，一个短发老头叫出了名字，“张……张扬？你是张扬，米尔沃尔的主教练，对吧？”

　　“你好？”

　　张扬转头看向短发老头，旋即惊讶道，“里皮？不，里皮先生？”

　　“你是张，我见过你的照片，见过不少次，所以我能认出你。”里皮说道，语气却不怎么好，“你来看世界杯？”

　　“是啊？”

　　张扬有点不明白，这老头为什么语气不好。

　　“当然，那是你的自由。”里皮道，“但我希望，在世界杯期间，你不要打扰到我的球员！”


第342章 锁定目标

　　“不要打扰你的球员？”

　　里皮一副严肃认真，甚至是警告的模样，让张扬感觉十分不爽，他还是强忍着问道，“里皮先生，你是不是改错了什么？”

　　“我已经快六十岁了，我的判断不会出错。”里皮道。

　　张扬耸了耸肩，翘着嘴角说道，“我第一次知道，认知和判断是和年龄相关的，如果能活到一百岁，相信以后的决定都会是正确的。”

　　话语中的讽刺意味十足。

　　里皮被堵的一气，他皱眉道，“张，张先生，我还是那句话，不管你是来干什么，请不要在世界杯期间，打扰我的球员。”

　　“我也强调一句，你肯定是搞错了什么，我是来世界杯观察球员的，但住进这家酒店，只是因为其他酒店都住满了。”

　　“希望是这样。”

　　“当然，我确信。”张扬似乎是在和里皮解释，可等里皮转过身要走开始，就又补充了一句，“对了，谢谢你提醒，或许意大利队中，还真有我需要的球员。”

　　里皮转头怒瞪了一眼张扬。

　　张扬不理会的转向前台，问道，“我的手续应该办好了吧？”

　　“好……好了！”

　　前台的女接待员才反应过来，她惊讶于眼前的年轻人，敢和里皮一句对一句的对呛，虽说她的英文不太好，可还是能听出来，两人的语气不友好。

　　这个年轻人是谁啊？

　　女接待员仔细看了好几眼张扬，似乎是要深深记住他的长相。

　　“今天有打发时间的谈资了。”

　　她想着。

　　张扬进入酒店房间以后，就半躺在床上休息，脑子里还回想着，和里皮的不愉快接触。

　　里皮，是个不错的教练。

　　前世今生，张扬的印象都是如此，里皮本人没有接触过，但他的带队成绩很不错，未来似乎还去了中超执教，甚至一段时间临时带队中国？但里皮不问缘由，对他进行一系列的警告，还是很让他感到十分不爽。

　　世界名帅就有资格肆意指责吗？

　　里皮大概是认为自己入住酒店，是因为意大利队在这里？

　　可他只是随意选了家不错的酒店。

　　仅此而已。

　　要是放在自己的身上，或许也会有同样的看法，但“提醒”别人也会很温和，比如让球员不要接触其他人，而不是直接去警告。

　　那样做很不礼貌。

　　作为被“说教”的一方，张扬也没心情去澄清什么。

　　误会就误会了！

　　就像是最后一句话说的，里皮若是不提醒，他还没意识到，和意大利队住在同一酒店，还有近距离挖角的好处啊！

　　张扬翘起了嘴角。

　　这支意大利队中，许多球员年纪都不小了。

　　据说平均年龄超过二十八岁？

　　这没关系！

　　米尔沃尔可不是要挖掘潜力天才，而是要挖掘能表现出色的球员，即便是三十岁以上，只要能表现出色，就有挖掘价值。

　　至于老将状态无法保证？那是俱乐部的问题，一个主教练只需要关注球员状态，关注球队的表现，张扬可没心思为俱乐部的未来着想，到下赛季有老将状态下滑，重新购买新球员就好了！

　　意大利队中，年纪大的球员很多，但他们都是经验丰富、表现也稳定的顶尖球员。

　　要是没有里皮提醒，张扬还没想到这一层。

　　现在，不一样了。

　　……

　　张扬就是冲着“挖角”，才来德国看世界杯的。

　　要是平日有空闲的时候，他对于足球比赛没有多大兴趣，倒不是说他不喜欢足球，只是平日工作就是足球，每天看足球都成为了“必须做的事情”，能放假休闲，肯定不想看足球了。

　　张扬来德国是考察球员的，找找有没有值得挖角的球员，观察一下各个球队的表现，就是他的主要目的。

　　另外，张扬还有个“小约会”，是和葡萄牙国脚夸雷斯马。

　　米尔沃尔肯定是要补充边前卫，除了张扬提名的球员，俱乐部也做了一番工作，夸雷斯马就是球队的目标之一。

　　夸雷斯马出身于葡萄牙里斯本竞技，曾于2003年加盟西班牙巴塞罗纳，那不是个好的回忆，夸雷斯马出场二十三次，打进了一个球，表现不是最重要的，夸雷斯马和主教练的矛盾，是许多媒体经常报道的，2004年欧洲杯以后，夸雷斯马对巴萨下了最后通牒：“赶紧把我送走，反正我不会再在这里踢球了。”

　　夸雷斯马被巴塞罗纳当作了交易工具——收购波尔图球员德科。

　　夸雷斯马在波尔图夸雷斯马获得重用，成为球队绝对主力的同时，还帮助球队拿到了联赛冠军，值得一提的是，上赛季球迷投票，夸雷斯马成为“波尔图赛季表现最好的球员”。

　　以上足以证明夸雷斯马的出色了。

　　张扬来德国慕尼黑的目的之一，就是和夸雷斯马面谈。

　　夸雷斯马很重要。

　　张扬非常重视夸雷斯马，倒不是说夸雷斯马有多么不可或缺，一个没加入到队伍中的球员，也没有不可或缺之说，主要还是因为米尔沃尔的转会工作并不顺利。

　　从五月底到现在，俱乐部的转会工作完全展开，可当目标锁定在那些有名气球员身上时，转会工作却频频受挫。

　　首先是华金。

　　华金是皇家贝蒂斯的主力边前卫，是欧洲最炙手可热的边前卫之一，也成为了米尔沃尔的转会目标。

　　皇家贝蒂斯肯定是想卖掉华金的。

　　大部分西班牙球会财政情况并不好，即便像是马德里竞技、瓦伦西亚，都要依靠卖核心球员换取高额转会资金，来维持俱乐部正常运营，其他俱乐部就更不用多说，手下球员越是出色、越是有名气，就越容易被卖掉。

　　华金就是这样一名球员，他对于皇家贝蒂斯而言，就是一笔可观的转会收益。

　　米尔沃尔的报价并不低，开口就是一千八百万欧元，让皇家贝蒂斯都心动了，他们很清楚刚开始的报价只是试探性质的，开口有近两千万欧元，就表示能接受两千五百万欧元以上的高价。

　　这是个大主顾！

　　两家俱乐部正在商谈报价的时候，华金也知道了这件事，他明确的表示了拒绝，“我不会去米尔沃尔。如果去英超，我也只会选择曼联或阿森纳。”

　　到此，结束。

　　米尔沃尔的名气根本拿不下华金。

　　再说马斯切拉诺。

　　米尔沃尔俱乐部了接触马斯切拉诺的经纪公司，后者表示希望世界杯以后，再来谈马斯切拉诺的转会问题，同时，他们还有意推荐了特维斯，似乎是想试探米尔沃尔的胃口有多大。

　　一口气吃下特维斯和马斯切拉诺？

　　张扬倒是不反对引出两名出色球员，但米尔沃尔的转会费使用，还是要理智进行的，预计的转会资金有限，拿下两人至少要花费一大半儿以上的资金，特维斯是比马斯切拉诺的身价更加昂贵，引入特维斯也会造成锋线拥挤，完全是没有必要的。

　　总之，马斯切拉诺的转会，是一点进展也没有。

　　除了马斯切拉诺、华金以外，其他球员的转会也受阻，比如格伦·约翰逊。

　　格伦·约翰逊肯定会离开切尔西，他本人也愿意加盟米尔沃尔。

　　重点是穆里尼奥。

　　葡萄牙人坚决反对把自己的球员卖给竞争对手，他不愿意让球队和米尔沃尔做任何交易，除非米尔沃尔愿意把球员卖给切尔西。

　　穆里尼奥看中的是达伦·本特和大卫·利弗摩尔。

　　当然，不可能。

　　所以米尔沃尔和切尔西之间连谈判都没有，就更不用提球员转会了。

　　到目前，米尔沃尔确定引入的只有一个阿贝罗亚，俱乐部和皇家马德里达成一致，阿贝罗亚本人也已经同意，转会身价为四百一十万欧元。

　　一个阿贝罗亚，只能说“聊胜于无”。

　　“革命尚未成功，同志仍需多多多多……的努力啊！”张扬感叹着。

　　这次张扬来德国的任务很繁重。

　　他必须着手开始了。

　　当想到华金拒绝了米尔沃尔的邀请，再考虑夸雷斯马也不一定会同意，张扬就知道最重要的是，确定一个有实力的边前卫。

　　一个重量级边前卫的引入，是米尔沃尔夏季转会，最为重要的目标。

　　乔什·辛普森和布拉尼夫都是“半合格”的边前卫，要是真追究起来，两人就是根本不合格，球队拥有的合格边前卫，就只有一个——斯米切尔。

　　斯米切尔左右中三路都能打，老本行位置也是边路，若是中场中路能补充到合格的人员，捷克人也可以占据一个边前卫主力位置。

　　另一个，就必须转会引入了。

　　随后张扬马上想到“临近居住”的意大利队，意大利的中场边路有谁？

　　佩罗塔？

　　加图索？

　　“卡莫拉内西！！”

　　张扬顿时眼前一亮，佩罗塔、加图索等球员，效力AC米兰、罗马，肯定是没什么希望能挖来，卡莫拉内西不一样啊！

　　虽说不了解卡莫拉内西的想法，但他效力的是尤文图斯——

　　一支快要确定降级，并有“四分五裂”危机的球队！


第343章 说服夸雷斯马

　　“你大概不了解米尔沃尔？我们是一支伦敦球队，是英格兰足球崛起的新力量。如果你关注英超联赛，应该会清楚，我们拿到了联赛冠军，还有不怎么值得一提的足总杯……”

　　“过去的赛季，我们的成绩还不错。俱乐部也有了资金支持，我们要补充实力，为新赛季的联赛和欧冠做准备！”

　　“我的球队是向前看的，先拿下联赛冠军，之后目标就是欧冠，大概有些人会不相信，我也不强制要求你相信，只是想让你明白我们的目标，以及，我们的诚意。”

　　“我们急需要补充边路球员，是的，我承认这一点，所以我联系了你了。我希望你能考虑一下，有你的加入，我们将会像凶猛的老虎长出翅膀……当然，你能想象……”

　　“我非常欣赏你，不，应该说崇拜你。记得几年前，我还在读大学的时候，还是你的球迷……那都过去了，现在我是米尔沃尔主帅，希望能以主帅的身份，把你带到尼尔球场……”

　　“伦敦，英超，会是不错的开始，重新开始，你才刚三十岁，至少还能踢五年……你会有新的追求，新的目标和梦想……”

　　“……”

　　酒店房间里，张扬在不断的说着，希望能以话语打动面前的人——

　　塞拉·毛罗·卡莫拉内西！

　　若是有其他人知道两人在一起，肯定会相当的惊讶，不管是否发生了什么，也都会成为足球媒体轰动的大新闻。

　　卡莫拉内西也偶尔看向身后，似乎是担心房门突然被人推开。

　　他是“偷着”来的。

　　经纪人忽然打电话给自己，卡莫拉内西听着很惊讶，他倒是对张扬很感兴趣，因为他知道，张扬是米尔沃尔的主教练，而且是个二十三岁的年轻人。

　　二十三岁啊！

　　卡莫拉内西回想七年以前，他都还没什么名气，对方则已经带队一支“没听过名字的球队”，联赛竞争击败曼联、切尔西、阿森纳等球会，拿到了最终的冠军。

　　任何球员都会对这种教练感兴趣，卡莫拉内西也不例外，听说张扬就在同一家酒店，他就趁着用过餐的空闲，过来转上一圈。

　　卡莫拉内西没想到，面对的是“口水式”炮轰。

　　但没效果。

　　卡莫拉内西已经三十岁了，他不是刚进入职业足坛的新人，对于说服的话语免疫力很强，他也有自己的想法。

　　现在尤文图斯主席、副主席、经理等通通辞职，其中大部分还被搞上法庭，外界传言尤文图斯会被重处，队内人心浮动，很多队友都另找出路了。

　　卡莫拉内西早就决定好，要先看看情况。

　　他没准备要离开。

　　即便像是传言那样，尤文图斯就要被处罚到降级，他也希望能坚持留在球队，因为他已经三十岁了，一些三十岁的队友，还在努力的寻找出路，但卡莫拉内西不是喜欢变动的人，去其他球队也不会涨薪水，反倒在尤文图斯呆两年，他就可以开始考虑退役了。

　　这才是最好的选择。

　　即便几年以后难以打上主力，甚至状态下滑以后，被俱乐部扫地出门，只能加入其它小球会，也是以后的事情了，在球迷的心里，也会留下一个“忠诚”的印象。

　　卡莫拉内西就是这么想的。

　　所以当面对张扬口水式的炮轰时，他的脸色一点变化也没有，表情仍旧很随意，等张扬一口气说完，卡莫拉内西笑道，“抱歉，我只是听说你在酒店里，就抽空来转转，并没有想谈论转会……”

　　“没关系。”

　　张扬轻呼一口气，他对失败有心里准备。

　　“我能看的出来，你非常希望引入高水平的球员，或者说，米尔沃尔需要引入高水平的球员，你们是缺边路球员？或许我可以帮忙推荐朋友过去。”卡莫拉内西说道。

　　“朋友？”

　　“是詹卢卡，他是个后卫，也能打边路，之前他就说过，想在还有状态的时候，去英超试试看，但一直没有英超的俱乐部联系他。”

　　“詹卢卡？”

　　听到这个陌生的名字，张扬正要礼貌回绝，并表示一下“我只看好你”、“坚决得到你”的坚持，可接下来卡莫拉内西说出的名字，让他立刻闭上了嘴，“他的姓氏是赞布罗塔，我一般叫他的名。”

　　“赞布罗塔……”

　　张扬正在发愣的时候，卡莫拉内西继续说道，“如果你有兴趣，我可以帮你问问，就当做拒绝的赔礼。是的，很抱歉，我来之前就没想过要转会，等听到你说的，我才意识到这不适合。不过我不后悔来，回去可以和其他人说说，你真的很年轻，比我想象的还要年轻的多……”

　　张扬顿时觉得自己成了展览品，但是他马上忘记了这一环，对卡莫拉内西道，“赞布罗塔？我当然感兴趣，事实上，我的后卫线也缺人，他是世界上最优秀的后卫球员，如果你能帮我把电话号码交给他，就实在是太感谢了。”

　　“我会和他说的。不过你也不要抱太大希望，詹卢卡对英超有兴趣，但巴塞罗纳也想要得到他。”

　　卡莫拉内西随意聊了几句，就转身离开了房间。

　　张扬开始期待起来。

　　其实刚开始，他只是想试着“挖角”卡莫拉内西，卡莫拉内西来的比想象中快的多，只是没想到卡莫拉内西直接拒绝，也只是“有心情”才来转一圈。

　　好在不是没有收获。

　　卡莫拉内西推荐了赞布罗塔，若是赞布罗塔能来米尔沃尔，肯定会是后防定海神针的角色，同时他也是球场的多面手，可以客串后腰以及左、右边前卫，值得一提的是，赞布罗塔曾被誉为“世界第一边后卫”，可想而知，他在边路防守位置，肯定能有不错的表现。

　　这也正是米尔沃尔需要的。

　　卡莫拉内西最后一句话，也提醒了张扬还要努力。

　　巴塞罗纳啊！

　　米尔沃尔和巴塞罗纳竞争抢人，去想什么优势都很难，只希望赞布罗塔真是想要去英超吧！

　　……

　　两天后，张扬去看了一场葡萄牙和安哥拉的D组小组赛。

　　这是世界杯小组赛第二轮的比赛。

　　要说起葡萄牙和安哥拉，其实还是有点意思的，有些人甚至认为，安哥拉属于葡萄牙，原因是安哥拉是葡萄牙的殖民地，他们的国家队也被成为“葡萄牙二队”。

　　因为政治恩怨，比赛注定不止是三分。

　　安哥拉主教练孔卡尔维斯赛前也表示，他们会竭尽全力阻击葡萄牙，但是事实证明，安哥拉根本就没有实力阻挡葡萄牙，即便是葡萄牙踢得异常慵懒异常懈怠，可安哥拉所收获的也只是少丢了几个球而已。

　　两队之间的差距非常的大。

　　葡萄牙在比赛中的状态并不好，队员们在取得一比零领先后，并没有去乘胜追击，不过，安哥拉却没能利用葡萄牙不在状态的机会进行反击，尤其是在下半场，斯科拉里令人意外地换下C·罗纳尔多后，孔卡尔维斯居然将自己的主力射手阿克瓦换下。

　　在上半场比赛中，阿克瓦是安哥拉最活跃的球员，他在禁区内先后两次倒挂金钩射门，虽然第一次未能踢到皮球，但他第二次倒钩仍然让葡萄牙门将里卡多吓了一跳。

　　不过赛后安哥拉的表现，被媒体给予正面评论，安哥拉球员称与葡萄牙的比赛是为了安哥拉人民而战，尽管输了球，但他们为安哥拉人民争了光，安哥拉民众也肯定会为他们出色的表现而骄傲自豪。

　　当然，这些与张扬无关。

　　其实张扬都不是去看比赛的，他只是来和夸雷斯马进行个“小约会”，甚至他的球票都是夸雷斯马提供的。

　　夸雷斯马没有入选葡萄牙国家队，但还是和女友一起来到了德国看世界杯。

　　两人有约。

　　夸雷斯马提供了球票，比赛进行中时，两人就一起坐在了后排。

　　夸雷斯马穿着葡萄牙球衣，带着棒球帽和墨镜，张扬也穿了一件红色的T恤，见面后两人一起看比赛，同时聊着转会的话题。

　　其实夸雷斯马没想过离开波尔图，但没有入选葡萄牙国家队，对他的打击非常大。

　　他就有心离开了。

　　在波尔图队中，夸雷斯马是绝对的主力，表现也相当的出色，可却没有凭此得到一个国家队名额。

　　为什么？

　　波尔图的影响太小了，或者说葡萄牙联赛影响太小，若是他能走出来，去大联赛效力并表现出色，肯定就不会遇到这种事了。

　　就像是……C·罗纳尔多？

　　C·罗纳尔多去了英超，加入到了豪门曼联，成为了人人皆知的大球星。

　　自从C·罗纳尔多去了曼联，曼联就没有拿到过什么冠军，联赛冠军被阿森纳、切尔西以及米尔沃尔依次摘得，欧冠成绩也一直没有突破，可C·罗纳尔多凭借优秀的表现，还是被认为是葡萄牙新一代球星的顶梁柱。

　　“为什么我不行呢？”

　　夸雷斯马想着，他也想要离开葡萄牙，去英超、西甲或意甲发展。

　　米尔沃尔是个不错的选择。

　　米尔沃尔是英超新崛起的力量，上赛季拿到了联赛和足总杯双料冠军，以升班马身份拿到如此好成绩，顿时成为了欧洲球迷的谈资。

　　葡萄牙也有许多人在谈论米尔沃尔，谈论他们的年轻主教练张扬。

　　夸雷斯马也听过很多。

　　不过在见到张扬以前，他记不得张扬长什么样子，只是知道他的名字，知道他取得的荣誉。

　　现在夸雷斯马正感叹张扬的年轻。

　　或许每一个人见到张扬，都会发出类似的感叹。

　　张扬都已经习惯了，“谢谢。我认为未来的足球，就应该属于年轻人。里卡多，来米尔沃尔吧，你会快速取得成功。”

　　张扬和夸雷斯马说了很多。

　　整场比赛有近两个多小时，两人偶尔说上几句，也能有很多内容了，过程中夸雷斯马了解了米尔沃尔，了解了球队的情况，也了解了球队的目标和志向。

　　要是一般小球会主教练，来和他说什么志向、目标之类的，他只会当个笑话听听，可张扬就不一样了，米尔沃尔已经取得了一定的成功，英超联赛冠军，可不是容易拿到的，那需要长时间的坚持和努力，以及经历相当残酷的拼杀。

　　夸雷斯马心动了。

　　其实在来之前，夸雷斯马就已经心动了，虽说也有其他球会，甚至是豪门对他感兴趣，可米尔沃尔是最有诚意的。

　　另外，夸雷斯马也有自己的考虑：以他的名气到豪门球会，可能会从替补打起，但米尔沃尔不一样，他到米尔沃尔以后，竞争压力会小的多。

　　夸雷斯马最关心的一个问题是，“我担心不能快速适应英超。”

　　这才是关键。

　　不少西班牙、葡萄牙球员，都很难适应英超联赛的风格，长期无法适应也导致他们的表现受到严重影响，有名气的球星去英超失败的例子太多了。

　　张扬反倒笑道，“如果你对我的球队足够了解，你就应该知道，我们会针对球员制定战术。”

　　“哦？”夸雷斯马来了兴趣。

　　“过去的一个赛季，本特、布拉尼夫、辛普森等等，这些球员，每个都有不错的表现，为什么？因为我们针对球员的能力，制定了详细的战术，他们有足够多自由发挥的空间，而不是被战术框架所限制。你的担心是多余的，事实上，如果我没有把握，首先担心的应该是我。”

　　夸雷斯马明白张扬的意思。

　　若是夸雷斯马表现不好，俱乐部投入的大笔转会费，等于是打了水漂，夸雷斯马他仍旧可以拿到薪水，可以选择过一、两个赛季，返回葡萄牙国内，或者去其他联赛，俱乐部付出的转会费可收不回来。

　　比赛结束了。

　　葡萄牙球迷正在兴奋欢呼，夸雷斯马也站了起来，和张扬握手道，“你用诚意说服了我。我想接下来，你们可以和俱乐部放心的谈判了。”

　　“你会庆幸今天的选择！”

　　张扬笑了。


第344章 赞布罗塔

　　夸雷斯马的转会谈判很干脆，之前米尔沃尔向波尔图进行了报价，转会费用提高到了1550万欧元。

　　这个价钱让波尔图无法拒绝。

　　波尔图做过很多“大买卖”，比如里卡多·卡瓦略的1985万英镑、德科的2000万欧元，保罗·费雷拉的1760万欧元，但不是每个俱乐部，都像是切尔西、巴塞罗纳一样“土豪”，更多的球队连十万英镑都要争执很久，1550万欧元也算是非常大的手笔了。

　　当波尔图了解到，米尔沃尔几乎不可能再提高报价，就直接同意了。

　　波尔图也算是豪门，豪门卖掉出色球员，似乎有些不可思议，但欧洲的足球就是这样，小联赛就是为大联赛输送养分的土壤，波尔图也逃不过这个命运，他们卖掉球员不止是为了生存，更是为了能赚更多的钱，而培养球员的目的，也是有一天能够大价钱卖掉。

　　这就是规则。

　　听起来似乎很残酷，可职业足坛就是如此，波尔图想留住出色球员都不可能，他们没有足够的收入水平，能支持俱乐部给予顶尖球星高薪。

　　所以后者只能选择离开。

　　波尔图的要求只是让米尔沃尔说服夸雷斯马同意，夸雷斯马本人同意，转会就很简单了。

　　不过转会过程还是遇到了问题，那就是夸雷斯马的经纪人门德斯，足球圈子有一句话说，“千万不要得罪大牌经纪人，否则后果不堪设想。”

　　事实就是如此。

　　门德斯是欧洲足坛最重量级的经纪人，他手里掌握着大量足坛有影响力的人物资源，穆里尼奥、C·罗纳尔多、德科、费雷拉等等。

　　很多很多。

　　夸雷斯马也是其中之一。

　　夸雷斯马要转会，肯定错不开门德斯，米尔沃尔和门德斯商谈了夸雷斯马的新合同，期间不知道发生了什么，总之威尔金森开始讨厌葡萄牙人了，还给张扬打了个电话抱怨道，“为什么要找门德斯手下的球员！”

　　张扬很无奈的听了一会儿，用话语安慰了威尔金森，“不管怎么说，夸雷斯马属于我们了。”

　　“事情已经结束了。”

　　张扬不清楚具体发生了什么，但和欧洲的大牌经纪人接触，肯定是不怎么好的，尤其米尔沃尔是小俱乐部，肯定是属于被动的一方。

　　若是换一家俱乐部就不一样了，比如，皇家马德里，皇家马德里才不会在乎门德斯不门德斯，他们有足够的转会资金，大笔砸下来，门德斯也只能陪着笑脸。

　　总归，还是钱啊！

　　……

　　六月二十一日，米尔沃尔和波尔图的官方网站，同时公布了夸雷斯马的转会，1550万欧元也绝对是大手笔了，让不少媒体把视线从世界杯赛场，重新挪动轰轰烈烈的转会市场。

　　对夸雷斯马的加入，媒体的评价不一。

　　“夸雷斯马是波尔图主力边锋，他的盘带能力强、速度快、传球精准，表现一直都很稳定。他属于那种为锋线输送炮弹的球员，米尔沃尔做了笔不错的交易，夸雷斯马的加入，对于增加破门能力很有帮助。”

　　这是好的评价。

　　当然，也有不太好的评价，大多数语气都充斥着担忧，“夸雷斯马？他在波尔图的表现不错，但不能忘记他在巴塞罗纳的失败。”

　　“这名球员似乎只能在葡萄牙联赛表现好，到了其他联赛，就会发生‘水土不服’现象，我们希望他能取得成功，但米尔沃尔也要做好‘买到的球员快速贬值’的准备。”

　　米尔沃尔球迷倒是乐观的。

　　大部分米尔沃尔球迷，甚至不会去谈论夸雷斯马怎么样，他们觉得张扬能解决一切问题。

　　只要张扬在球队里，一名球员表现好与不好，又能有什么关系呢？

　　另外，张扬的眼光也很不错，上赛季引入的球员，都有相当稳定而出色的表现，夸雷斯马本就是大球星，他再差也不会比打不上比赛，被迫离开的球员强上许多吧。

　　这点很关键。

　　所以说米尔沃尔是加强了实力，只要能加强实力，谁去管转会是否亏损？那是俱乐部要考虑的事情。

　　……

　　“那是俱乐部该考虑的事情！”

　　张扬也这么想。

　　俱乐部给他提供了足够的转会资金，只要在资金额定的范围内，买到想要的出色球员就好了，至于谈判就完全交给俱乐部去做，他才不会把心思放在，和自己没关系的工作上。

　　球员薪水？

　　不管。

　　球员合同细则？

　　和他没有任何关系。

　　签字费？

　　再多也不会分给他一毛。

　　以前俱乐部“穷困潦倒”的时候，张扬偶尔还会关心一下，现在则完全不关心了，什么“工资体系”之类的，都和他没有关系，他只关心球员留在球队或者想要的球员来到了球队。

　　结果才是最重要的。

　　在夸雷斯马转会的过程中，张扬就一直呆在慕尼黑，偶尔会去周边转一转，有心情的时候，也会去看一场球赛。

　　他也在等待。

　　近来的时间里，张扬和卡莫拉内西、赞布罗塔都有碰面，但意大利队准备比赛很忙碌，双方只是点个头示意，像是陌生人碰面打招呼一样。

　　张扬很有耐心。

　　卡莫拉内西说赞布罗塔希望去英超，可到现在都没有消息，他也很想知道进展，但还是强忍住没有发信息询问。

　　对方这么说了，就应该选择相信。

　　不管赞布罗塔是否有兴趣，都一定会有确切消息，只是时间问题而已。

　　三天以后。

　　张扬在酒店房间里，收到了卡莫拉内西发的消息，说马上要和赞布罗塔一起上来。

　　“OK！”

　　他终于等到了。

　　……

　　赞布罗塔的内心是矛盾的。

　　其实赞布罗塔不太想离开尤文图斯，但俱乐部内部一片混乱，新闻上的消息都在说，尤文图斯会被判罚跌入乙级，他已经二十九岁，差一点就步入三十的年纪，巅峰期也没多久了，可不想在乙级联赛苦熬一个赛季。

　　所以赞布罗塔决定离开。

　　赞布罗塔和卡莫拉内西不一样，他不是那种安于现状的人，反倒是对人生很有计划：先以足球运动员为职业，退役以后就当一名足球教练。

　　这是赞布罗塔的职业规划。

　　为了成为一名足球教练，一直在尤文图斯肯定不行，他需要看很多东西，脱离意甲的视角，接触到更多和足球有关的东西。

　　西甲，是一个选择。

　　巴塞罗纳公开表示想要得到他，也联系了他的经纪人，还向尤文图斯进行了报价。

　　赞布罗塔也心动了。

　　可实际上，巴塞罗纳并非完美的去处，赞布罗塔清楚这一点，一则到了巴塞罗纳，他不会成为核心球员。

　　这和实力无关，和风格、背景有关。

　　西班牙球队更欣赏来自本国、葡萄牙或者南美的球员，很少有意大利球员能够在西班牙取得成功。

　　这是背景。

　　风格在和融入球队有关，巴塞罗纳的足球，和意大利传统足球不同，后卫也是战术体系的重要组成，在西甲豪门巴塞罗纳，这一点体现的更加明显，选择转会到巴塞罗纳，他必须花费很多时间，去适应球队的战术体系，是否能适应不太好说，谁也不敢肯定这一点。

　　英超是很好的选择。

　　英超是欧洲第一大联赛，已经完全超越了意甲。

　　英超的硬朗足球，和意大利注重防守的传统很相似，所以赞布罗塔更希望去英超，他知道自己会很容易适应，可是……米尔沃尔？

　　上赛季的联赛冠军，吸引力并不是很大。

　　相比之下，赞布罗塔更喜欢曼联、阿森纳、利物浦，或者是……切尔西？

　　当卡莫拉内西和赞布罗塔说起的时候，他第一时间就想要拒绝，但卡莫拉内西说到了张扬，还是让赞布罗塔有些心动。

　　一个二十三岁的成功教练！

　　多不可思议啊！

　　这位年轻的中国人，到底是怎么在米尔沃尔取得成功的？

　　赞布罗塔很好奇，也非常的想知道，他忽然发现去米尔沃尔也是个不错的选择，首先米尔沃尔的成绩不错，虽说不清楚能否延续，但下赛季也肯定不会太差。

　　那个年轻人身上，也肯定有可学习的东西，否则一个二十三岁的中国人，不可能在职业教练行业取得成功。

　　赞布罗塔非常确定这一点，即便是现在退役担任教练，他也清楚自己无法胜任主教练工作，别说是英超、意甲等顶尖联赛，就连三级、四级联赛的球队，他都难以胜任。

　　成功？

　　在职业教练领域，他都还没有起步，去想成功太遥远了。

　　于是赞布罗塔来了。

　　赞布罗塔是带着好奇来的，和张扬见面的时候，也只是出于礼貌的握手，表现的很疏远，因为在眼前的年轻人上，他难以看到成功的特质。

　　“他是怎么成功的？”赞布罗塔不知道。

　　十五分钟过后，赞布罗塔仍旧没有想出对方具体怎么成功的，反倒改变了对米尔沃尔的看法，以及自己犹豫不定的心态。

　　“米尔沃尔，一支充满朝气，未来必定会十分优秀的球队！”

　　“张扬，一个天才的足球教练！”

　　“我，詹卢卡·赞布罗塔，应该选择加入进去，和米尔沃尔，和主教练张扬，一起去走向成功！”


第345章 “乌鸦嘴”张扬

　　当晚张扬收到了卡莫拉内西发出的消息，“你的口才真棒！如果我不是决定留在尤文，或许也会考虑和詹卢卡一起加入米尔沃尔。”

　　张扬看着短信，顿时回了一句，“LOL（微笑），欢迎！”能够说服赞布罗塔加入米尔沃尔，还真是个天大的好消息。

　　张扬倒不意外。

　　为了能说服赞布罗塔，张扬做了许多工作，他花了几天时间准备“稿件”，也就是计划要怎么去说服赞布罗塔，像是赞布罗塔这样，已经打出名气的球员，是很难说服的，米尔沃尔必须能让他信任，让他认为去米尔沃尔，不比去曼联、利物浦等豪门球队差。

　　那么就要从两点着手了：一则是球队的成绩。

　　这一点张扬要说数据去说明，他谈到了上个赛季的阵容，和与之对应取得的成绩。

　　这很有说服力。

　　英超冠军可不容易获得，他要和强大的切尔西、曼联、阿森纳竞争，持续一个赛季的出色表现，也绝不仅仅是斗志和希望能支持的。

　　另外一点，就是赞布罗塔本人的重要性。

　　若是去了豪门球队，赞布罗塔最多也只是个主力，一个普通的主力队员，可在米尔沃尔不一样，他会是后防的支柱，最重要的定海神针。

　　这对于他的名气很有利。

　　在一支豪门球队的后防线，担任一个普通主力队员，和在一支成绩更好的普通球队，担任后防最重要的球员，两者之间是很容易选择的，因为只要成绩好，就会成为媒体报道的焦点，米尔沃尔的曝光率肯定不会低，作为后防支柱的球员，也很容易成为焦点。

　　几方面来共同分析，让赞布罗塔相信去米尔沃尔是最好的选择。

　　赞布罗塔也有憧憬。

　　赞布罗塔选择离开尤文图斯，转会到其他联赛球队，一则是增加见识，二则继续保持待遇，第三也想要表现的更好，或许能焕发职业生涯的第二春？

　　总之是有憧憬的。

　　米尔沃尔提供了最好的平台，为什么还要执着的去追求豪门呢？

　　不管怎么说，赞布罗塔同意加入，是个非常好的消息。

　　目前米尔沃尔的阵容中，最缺少的就是强力的后卫球员以及出色的边路球员，之前夸雷斯马的加入，对边路是个巨大的补充，后卫线又有了赞布罗塔坐镇，再加上一个还算不错的补充——阿贝亚罗，夏季转会的大目标，基本可以说是完成了。

　　之后也不用再考虑引入什么大牌，或许工作的心态可以用“随缘”来形容，有机会拿下个大牌，还是要争取一下，没机会也无所谓，有几人的加入勉强也够了。

　　就像是威廉姆·加拉斯。

　　张扬很想让加拉斯加入，因为加拉斯能成为后防稳定的支柱，可若是有了赞布罗塔，加拉斯来与不来关系就不大了。

　　华金也是如此。

　　夸雷斯马足以完善右边路，位置重复的华金就没有必要了。

　　米尔沃尔的左边路，其实也一直缺人，之前是乔伊·希利、布拉尼夫、孔切斯轮番上阵，乔伊·希利离开了球队，布拉尼夫要回锋线，但球队还有一个选择，就是让米尔沃尔打边路。

　　斯米切尔是个相当出色的中场全能，在利物浦效力时，就经常以边前卫出场，在左边路的发挥也相当不错，斯米切尔该打左边前卫，球队主力阵容基本就不缺人了。

　　那么剩下就是增加点“边角料”。

　　……

　　在确定赞布罗塔愿意加盟后，米尔沃尔继续和尤文图斯保持沟通，一起商讨赞布罗塔的转会。

　　赞布罗塔是很重要的球员，但尤文图斯必须考虑俱乐部的情况，米尔沃尔能提供足够的转会资金，赞布罗塔本人也同意加入米尔沃尔，一切就变得容易许多。

　　凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场，正上演着意大利和澳大利亚进行八分之一决赛的大战。

　　意大利表现还算优秀。

　　或许“优秀”应该用来形容防守，而不是进攻，意大利并没有多少进攻，即便对手只是澳大利亚，他们依旧踢的很保守，但防守给澳大利亚的阻碍，也足以让他们拥有优势。

　　记分牌上的比分是1比0，意大利已经取得了领先。

　　张扬正坐在球迷看台后方，之前他没有球票，可当表示愿意去看意大利比赛，并且对意大利表示支持后，卡莫拉内西赠送了一张球票。

　　这就是认识更多球员的好处了。

　　其他人都不知道他也来看球，但比赛结束以后，肯定许多人会知道，因为有人认出了张扬，摄像机镜头也指向了张扬，还有个媒体席上的记者，挤着人山人海走过来，想要对他进行采访。

　　张扬有些无奈，默默看球也很困难，他本来是带着遮阳帽的，可刚才觉得有些热，就把帽子摘下来，没想到就被人认出，还被摄像机注意到了。

　　“我只是来看球。”张扬对记者说道，“看看世界杯上的比赛，意大利队很出色，澳大利亚的发挥也不错，这是一场精彩的比赛！”

　　“可是，张，就在刚才，我们收到消息说，赞布罗塔的经纪人，博内托先生已经去了伦敦，还和米尔沃尔副主席威尔金森见了面。”

　　记者们的消息更灵通，他展示了手机上的新闻。

　　张扬接过扫了两眼，不由得撇了下嘴角，新闻不止是新闻，还有照片做证明，见一见谈谈合同，怎么就会“不小心”被记者拍到了？

　　故意的吧？

　　肯定是故意的！

　　张扬略微一想就知道了，赞布罗塔要转会是大新闻，和米尔沃尔挂上关系，转会肯定越多人知道越好，米尔沃尔可以借助赞布罗塔的名气，好好的宣传一把，只是和赞布罗塔的经纪人见个面，转会流程才有了一半儿，让记者“偷拍”到照片，也能多上几条新闻。

　　可这个时间点……

　　张扬就有点尴尬了，尤其看到新闻发布的时间，是在二十分钟以前，不等于是在告诉所有人，“张扬就是来观察赞布罗塔表现的？”

　　张扬是带着这个目的来的，但他还是表示，“赞布罗塔是一名世界级球员，能力水平根本不用考察。我的目的只是看比赛。”

　　好吧。

　　两个记者对视一眼，对如此厚脸皮只能望而生畏，接下来他们问起了比赛，“你支持哪支球队？”

　　“意大利。”

　　“为什么？”

　　“场上二十二名球员中，有几个我认识，但他们都是意大利队的。所以……”

　　张扬耸了耸肩，意思不言自明。

　　“现在比赛还没过半场，你认为意大利会取得胜利吗？”记者追问。

　　“我希望意大利取胜。”张扬说完马上补充道，“我还希望你们不要打扰我看比赛，抱歉，这么说有些不礼貌，但你们继续问来问去，我只能提前离场了。”

　　……

　　最终意大利队取得了胜利。

　　赛后张扬和普通球迷一起退场，随后返回酒店就被记者堵住了。

　　那是一群记者！

　　其中大部分都是英格兰记者，还有一些其他记者，在世界杯开战的过程中，张扬本不会成为主角，可英格兰媒体公认，张扬对比赛的判断准确，在英格兰队八强赛开战之前，他们希望能采访到张扬，谈谈英格兰队的世界杯前景。

　　张扬很无奈的接受了采访。

　　当记者们问起“英格兰对阵葡萄牙”相关话题的时候，张扬当然没什么好话，“你们应该都知道，我讨厌那个瑞典人（埃里克森）。不过我不会把讨厌带到工作中，我希望我的球员，能够进入英格兰队为国效力。”

　　“可让人失望的地方就在这里，米尔沃尔是联赛第一，竟然没有球员进入本国国家队！”

　　“有意思吗？”

　　“瑞典人把情绪带到了工作中，他和我的关系不好，就不打算征召任何一个米尔沃尔球员。”

　　“这样一支队伍能有什么希望吗？”

　　“对阵葡萄牙？我认为能进入八强就已经相当了不起了，当然，他的运气不错，碰到的对手是厄瓜多尔，但运气往往是有限的，和葡萄牙比赛？我想不出英格兰队取胜的希望……一点都没有！”

　　“输球！肯定会输球！”

　　“具体什么比分？天呐，比分谁能知道？但英格兰队一贯的输球方式，不都是点球吗？”

　　“我要说的就是这么多，抱歉，我还要回去收拾行李，一会儿要回伦敦了。”

　　“……”

　　张扬定了晚上的飞机返回伦敦。

　　接下来的世界杯，他已经不打算再看了，主要世界杯和他没有关系，考察球员、挖角等工作，都已经做的差不多，也该是回去准备新赛季了。

　　球队的阵容还要补充。

　　但转会工作可不是在德国进行，这里是世界杯赛场，每支顶尖球队都有出色的球员，但他很难直接接触到球员，继续留下来也没有意义。

　　接下来的工作需要回伦敦了。

　　当天晚上，张扬就飞回了伦敦，返回俱乐部开始了新赛季的准备。

　　三天后。

　　盖尔森基兴傲赴沙尔克体育场。

　　英格兰和葡萄牙展开大战，一百二十分钟（常规和加时），两队战成了零比零，接下来的点球大战里，英格兰队以一比三败给了葡萄牙。

　　这是耻辱性的！

　　四轮点球，只进一个！

　　英格兰球迷满眼充斥着失望，他们不由得想起赛前媒体报道中的说法——

　　“英格兰一贯的输球方式，不都是点球吗？”

　　“乌鸦嘴”！

　　张扬被众多英格兰球迷，冠上了第一个讽刺性的外号。


第346章 转会的惊喜

　　世界杯赛场进入淘汰赛阶段，先进行的是十六强比赛，之后是八强的比赛，九天的比赛时间里，就有十二支球队被淘汰。

　　总共十六支球队，快速淘汰十二支，也是足够残酷了。

　　这种规则早就被人所熟知，球迷也会接受，某某球队到八强被淘汰，即便是巴西、法国、意大利等顶尖球队，都没什么大不了的。

　　英格兰队被淘汰，却总伴随着各种各样的新闻。

　　或许是因为，英格兰被世界瞩目，他们是德国世界杯上，总体身价最高昂的球队之一，准确的说，是位列第三位，仅次于意大利和巴西。

　　如此高昂的球员身价，再加上被成为是“近三十年最强英格兰队”，自然会成为球迷瞩目的焦点。

　　可惜，“焦点”败在了“传统弱项”上。

　　点球。

　　世界杯的点球大战是很残酷的，但对英格兰队就更加残酷了，他们在大赛中屡屡被点球击败，不管是“万人迷”贝克汉姆，还是被认为“沉稳”的杰拉德、兰帕德，都有踢丢点球的经历。

　　这是很尴尬的。

　　在诸多媒体的报道中，再配上张扬提前猜测“英格兰会以点球失败”的报道，就变得更加尴尬了。

　　事实上，情况比说明有意思的多。

　　张扬表示说“英格兰队会以点球输掉比赛”，之后他就登上了返回伦敦的飞机，身在德国的英格兰队变得很热闹，埃里克森斥责了这一说法，并表示，“我们会在九十分钟结束比赛！”

　　兰帕德、乔·科尔、特里，也一起站出来表示，“最终的胜利者肯定是英格兰队！”

　　连大卫·贝克汉姆都说道，“每个人都很有信心，情况并不像他说的那样，我们会努力争取拿下比赛。”

　　然后，英格兰队点球输掉了。

　　赛后不少媒体和球迷，还把原因归在了张扬认为，认为是他的说法，给了英格兰队压力，才造成英格兰队的点球踢的“如此臭”。

　　“我的原因？”

　　在接受采访时，张扬感到很惊讶，“我的一句话，竟然能影响到英格兰队的状态？真是荣幸。或许以后要举行大赛，参加的球队都应该问问我的意见，如果我批评下对手，对手的表现就会受到影响。这大概也能成为一种不错的工作方式？”

　　这当然是讽刺。

　　随后张扬说出了“心声”，“我喜欢英格兰队，喜欢兰帕德、杰拉德、贝克汉姆等球员，事实上，我年轻的时候，曾经是他们的球迷，很喜欢看他们的比赛。”

　　这句话让采访记者很难过，因为张扬比他年轻太多了，对方竟然说出“年轻的时候”，那是多少岁？

　　十岁？

　　十五岁？

　　“我只是不喜欢瑞典人，他喜欢把私人感情带到工作中，我的球队是联赛第一，竟然没有一个进入国家队。这是不可想象的事情。”

　　“记得五月份，我就说过这个问题，可没人认同我，他们认为没有本特，没有辛普森、莫里斯的英格兰队，也依旧是世界强队。是的，我承认这是事实，但有这样一个主教练，英格兰队能发挥好才奇怪，球员都会受到影响，从而失去了自信。”

　　“这或许是他们踢点球失败的原因。那并不是我造成的，当然，每个人都会清楚这件事，他们应该检讨自己，那些踢丢点球的球员，整个球队，到底是出了什么问题？为什么每一次都倒在点球大战上？这件事要是发生在一家俱乐部，我能肯定，教练不能解决就会被解职，否则所有对手都会知道他们的弱点，可英格兰队十几年都没解决，这又是什么原因呢？”

　　“那些球员在俱乐部表现很好，到了国家队连踢球都踢不进，抱歉，我这么说，四轮只踢进一个点球，不敢想象，即便是一支非职业球队都能做的更好！”

　　张扬批评讽刺了一顿英格兰队，采访记者反倒很高兴，他当然支持英格兰队，可更重要的是，他有了很多内容可报道。

　　之后张扬被问及米尔沃尔的问题，这个时间段当然是关于转会的。

　　张扬道，“新闻上应该有报道，我们敲定了三个球员，阿贝亚罗、赞布罗塔以及夸雷斯马。但可以肯定的是，我们的阵容还不完备，接下来还会有新的补充。”

　　这句很重要。

　　当张扬接受采访的内容被报道以后，先不提解散的英格兰队有多难受，媒体们则开始深入挖掘米尔沃尔的转会形容，他们很快就找到了新消息——

　　米尔沃尔签下了一个年轻的中国门将李伟。

　　李伟？

　　这是个极为陌生的名字。

　　《电讯体育》对此进行了专门的报道，在报道中提道，“李伟是张扬一手引入的，转会费只有象征性的一万人民币，他的到来似乎和米尔沃尔的中国宣传计划有关，但不管怎么样，他大概会成为米尔沃尔的第三门将？”

　　米尔沃尔第一门将：希斯洛普。

　　第二门将：格雷厄姆·斯塔克。

　　之前的第三门将马斯特森确定被租借出去，李伟就会是马斯特森的顶替者了。

　　当然，一个第三门将很难吸引注意力。

　　仅仅三天以后，《泰晤士报》报道了新消息，米尔沃尔正和利物浦俱乐部进行接触，很可能与青训天才巴拉甘有关。

　　这是“小道”消息。

　　英国媒体的“小道”消息一向准确，两天后米尔沃尔俱乐部就宣布，二百五十万英镑引入利物浦后卫安东尼奥·巴拉甘。

　　“这是个补充的转会。”

　　媒体点评。

　　安东尼奥·巴拉甘是个西班牙球员，1987年出生的他，到目前只有十九岁，出身于塞维利亚青训营，去年加盟了利物浦俱乐部，只为利物浦出场三次，但以他的年纪来说，也能算是后卫天才了，值得以他的是，他还入选了西班牙U-17、U-19以及U20国家青年队。

　　巴拉甘的经历足以证明是值得培养的，但利物浦发现巴拉甘短时间，还不能经常性代表球队出场，就决定把他挂牌出售。

　　米尔沃尔正需要补充阵容，就选择引入巴拉甘。

　　像是巴拉甘这样的年轻球员，实力还有些不足，但用来补充板凳深度也足够了，张扬站出来对巴拉甘表示欢迎，“我很高兴能完成这笔交易，巴拉甘在利物浦已经有了经验，能很好地增强我们的球队阵容。”

　　接下来被确定转会的是赞布罗塔，米尔沃尔与尤文图斯在转会报价上达成一致，赞布罗塔的转会费用为1600万欧元，差的只是三方正式签约了。

　　赞布罗塔的转会确定，所有媒体都是一致好评，没人会质疑赞布罗塔的能力，他已经在世界赛场，证明了自己的优秀和出色。

　　一些米尔沃尔支持媒体，也表示，“米尔沃尔的防守会更加稳固！”

　　“期待赞布罗塔的发挥！”

　　很快又是一则重量级消息被爆料出来，前阿森纳边锋皮雷，选择自由转会加入米尔沃尔。

　　这可是重大的消息！

　　皮雷一直是备受关注的球员，上赛季结束前，皮雷与阿森纳因新合约问题争吵不休，皮雷斯希望在夏天约满后，延长两年时间，但阿森纳坚持三十岁以上的球员只能逐年续约，事件到五月份仍未解决。

　　2006年5月17日，法国巴黎法兰西球场举行的欧洲冠军联赛决赛，就是皮雷为阿森纳踢的最后一场比赛。

　　之后皮雷自由了。

　　由于和法国主帅多梅内克发生纠纷，皮雷无缘出现在世界杯赛场，他受到的关注也就少了很多，不少媒体猜测皮雷会选择返回法国，或者加盟其他联赛球队，没想到的是，米尔沃尔竟然说动皮雷加入。

　　这可是非常了不起的！

　　事实上，皮雷也是张扬的一个惊喜，皮雷并没有在他的转会名单中，可当他表示球队需要边锋以后，俱乐部就开始接触一些出色的球员，皮雷也在其中，他的签约是威尔金森一手促成的。

　　张扬不由得对威尔金森竖起大拇指，“你竟然能说动皮雷！”

　　“他希望留在英格兰，前提是满足他的薪水要求。我考虑了一下，就答应了。”

　　威尔金森解释道。

　　“多少？”张扬感兴趣的问道。

　　“年薪三百万。”威尔金森的回答，后缀单位当然是英镑。

　　“很值得。”

　　张扬肯定的点头。

　　仔细了解皮雷没和阿森纳续约，却选择和米尔沃尔签约的过程，其实还是要感谢“脑子发木”的温格和阿森纳俱乐部。

　　温格是个不错的教练，但某些事情上，他有些过于固执了。

　　阿森纳俱乐部有一条球员合同政策：三十岁以上的球员，合同需要一年一签，俱乐部的考虑是可以激励球员保持状态，可同时也会让三十岁以上的球员，有一种不安定的感觉。

　　皮雷就是如此。

　　皮雷斯快要三十三岁了，但他一直以来都表现稳定，当合同到期也只希望续签两年，阿森纳俱乐部却直接选择了拒绝，双方连续接触却让冲突越发激励，导致皮雷只能选择离开。

　　阿森纳俱乐部也是无奈。

　　皮雷只是一名球员，表现不错的球员理应得到照顾，可“破例”就不是皮雷一个人了，其他类似的球员，也肯定会要求增加合同年限，到时候问题就变大了。


第347章 阵容完备

　　阿森纳俱乐部有难处，他们的薪水构架、合同规则，都长期没有过变化，即便有心要变化，也不可能贸然全体加薪、延约，需要一个循序渐进的过程，皮雷注定是得不到两年合约的。

　　于是皮雷只能离开。

　　可实际上，中立的眼光来看，皮雷的要求并不过分，先不说皮雷对阿森纳的贡献，只谈他的名气和发挥，像是如此有名气的球员，往往在足坛都能够拿到顶薪，换做是曼联也能拿到超过八万英镑的周薪。

　　皮雷还不到三十三岁，以他几乎没什么下滑的状态，再坚持踢上两年问题不大。

　　他之前的周薪只有五万英镑，年薪也只有在二百五万英镑上下，还是三年前签下的合约。

　　在阿布拉莫维奇大手笔把球员顶薪提升到超过十万英镑程度的现在，许多顶尖球员的周薪都达到了十万英镑，以皮雷的名气的水平，只拿五万英镑周薪，简直是不可想象的。

　　皮雷选择离开也就可以理解了。

　　米尔沃尔愿意和皮雷签订两年合约，年薪也提升到了三百万英镑，皮雷自然会选择和米尔沃尔签约。

　　实际上，这也算是转会了。

　　年薪三百万英镑，两年的合约就是六百万英镑，也是一笔相当大的开支，皮雷到了米尔沃尔，也会成为薪水最高的球员之一。

　　但他不是最高薪水。

　　早在赛季结束之前，米尔沃尔俱乐部就开始了续约工作，当一个个球员表现超出薪水程度，肯定是要加薪留人的，队内表现出色的队员，基本都得到了加薪待遇。

　　达伦·本特成为了薪水最高的球员，他也理应得到最好的待遇，新合同为期四年，薪水提升到周薪七万英镑，年薪超过了四百万英镑，在世界足坛来说，薪水程度也能排上名次了。

　　其次是乔迪·莫里斯、达伦·沃德以及大卫·利弗摩尔，三人都是米尔沃尔的老功臣了，上赛季也是最出色、稳定的球员，也都拿到了五万英镑以上的周薪。

　　乔什·辛普森、布拉尼夫是第三梯队，周薪被提升到了三万到四万英镑，其他球员，像是薪水比较少的杰米·瓦尔迪、柯蒂斯·威斯顿，也得到了一定程度的加薪。

　　米尔沃尔给大部分留队球员加薪，也显出一种坚决留人的态度，会稳定住队内的军心。

　　值得一提的球员是格雷厄姆·斯塔克。

　　当赛季结束的时候，格雷厄姆·斯塔克有意离开米尔沃尔，因为打第二门将，很难有几次出场机会，他希望自己能成为主力，而不是当第二门将，但张扬和他进行了谈话，把他留在了球队里。

　　张扬给了斯塔克希望，“下赛季，我会增加你的出场时间。希斯洛普已经超过三十七岁了，俱乐部只和他续约一年，而且他是降薪留队，这意味着什么，你应该很清楚。”

　　斯塔克顿时明白了。

　　希斯洛普降薪留队，意味着他状态有下滑，进入了退役的倒计时，接下来的一个赛季，他肯定会逐渐顶替希斯洛普，成为主力门将。

　　接下来斯塔克还获得了一定程度的加薪，虽说加薪以后，年薪也不超过百万英镑，可一个二十五岁的门将，有希望在英格兰顶尖门将打主力，是相当好的机会，若是能够表现出色，他甚至有希望入选爱尔兰队大名单。

　　斯塔克变得干劲十足。

　　……

　　七月十日，世界杯决赛开战，意大利依靠点球6比4击败了法国，拿下了2006德国世界杯冠军。

　　意大利的夺冠很是出人意料，世界杯开战前，大多数人不看好意大利队，因为他们的阵容太过老迈，可最终的成绩证明，“老迈”的队伍表现更稳定，意大利正是凭借着稳定的发挥，先后击败澳大利亚、乌克兰、东道主德国以及法国，拿到了代表国家队最高荣誉的大力神杯。

　　在捧杯的时刻，意大利球迷欢欣鼓舞。

　　对于米尔沃尔俱乐部来说，世界杯结束也意味着转会要加快节奏，一个个新球员、老队员，也会相继返回球队，新赛季的准备也要加快进度了。

　　两天以后，赞布罗塔来到了伦敦。

　　米尔沃尔正式和赞布罗塔签约，他拿到了平均三百一十万英镑的年薪合同，合同期限为三年，绝对是非常大手笔了。

　　在通过俱乐部的体检后，赞布罗塔正式加入了米尔沃尔。

　　之后夸雷斯马也来到了俱乐部，进行了最后的体检工作，俱乐部也正式宣布夸雷斯马加入了球队。

　　两位大牌的到来，让米尔沃尔一跃成为了焦点，需要媒体都争相报道。

　　同时，米尔沃尔的转会工作，还在继续进行中。

　　吉米·特劳雷，三百万英镑。

　　米尔沃尔和利物浦正式达成一致，敲定了左后卫特劳雷的转会。

　　“这是一个不错的补充，特劳雷是出色的球员，他的到来增强了我们的实力！”

　　张扬对特劳雷的到来表示了欢迎。

　　特劳雷今年26岁，出生于法国圣杜安，是一名马里足球运动员，拥有法国和马里双国籍，场上司职左后卫。

　　米尔沃尔的阵容中缺乏纯正的边后卫，特劳雷肯定难以成为主力，但补充阵容还是足够了。

　　在敲定特劳雷的转会以后，米尔沃尔俱乐部的转会工作基本结束，夏天里的转入收获还是很不错的——

　　里卡多·夸雷斯马，右边前卫，身价1550万欧元。

　　詹卢卡·赞布罗塔，主要位置边后卫、边前卫，同时也是后场全能，身价1600万欧元。

　　罗伯特·皮雷，左边前卫，自由转会。

　　安东尼奥·巴拉甘，右后卫，身价250万英镑。

　　吉米·特劳雷，左后卫，身价300万英镑。

　　阿尔瓦罗·阿贝罗亚，后场多面手，身价410万欧元。

　　李伟，门将，身价一万人民币。

　　米尔沃尔俱乐部的转会工作告一段落，新阵容也基本成型了。

　　张扬看着桌上的球员列表，对新赛季也充满了期待——

　　门将：希斯洛普（特立尼达和多巴哥），格雷厄姆·斯塔克（爱尔兰），李伟（中国）；

　　后卫：詹卢卡·赞布罗塔（意大利）、达伦·沃德（英格兰）、韦斯·摩根（牙买加）、阿兰·赫顿（苏格兰）、孔切斯基（英格兰）、阿尔瓦罗·阿贝罗亚（西班牙）、安东尼奥·巴拉甘（西班牙）、吉米·特劳雷（马里）；

　　中场：乔迪·莫里斯（英格兰）、西恩·戴维斯（英格兰）、大卫·利弗摩尔（英格兰）、弗拉基米尔·斯米切尔（捷克）、里卡多·夸雷斯马（葡萄牙）、罗伯特·皮雷（法国）、乔什·辛普森（加拿大）；

　　前锋：杰米·瓦尔迪（英格兰）、达伦·本特（英格兰）、凯文·布拉尼夫（北爱尔兰）、柯蒂斯·威斯顿（英格兰）。

　　二十二名球员的名单，相对要的三、四线作战的球队来说，数量还是有些少，但整体构架成型，接下来就针对位置，做一些小的补充就可以了。

　　张扬考虑签下一些有实力的自由球员，或者买下便宜的老将，或者租借一些球员，来增加板凳的深度。

　　这些球员将会处在“边缘”，他们只能算是“临时球员”，和主力阵容肯定没关系，张扬也就开始规划，新赛季所使用的战术了。

　　米尔沃尔的阵容变动还是比较大的。

　　除了锋线四人没有变化，中场边路和后卫线，变化都是比较大的，只要有一个球员变动，战术就要有所改变，当整体变动较大，战术肯定会有大的变化。

　　张扬排出了一份十一人名单，使用“言灵测算”，来查看新阵容的实力——

　　最高能力评估：八星五分。

　　目前能力评估：七星一分。

　　“言灵测算”得到的数据，是在意料之中的，但最高能力评估的“八星五分”数值，还是让张扬感叹，有明星球员加入就是不一样。

　　上赛季到赛季结束，使用“言灵测算”得到的最高数据，也不过是“七星九分”，无论怎么改变，都无法得到八星数据。

　　现在阵容中加入了夸雷斯马、赞布罗塔、皮雷等球员，评价数值立刻就不同了。

　　“八星五分”的数值，还是相当高的。

　　若是一支球队，能发挥八星五分的实力，就可以说不亚于欧洲顶尖豪门，在英超联赛来说，像是曼联、切尔西都可以比一比，除非他们整体发挥非常优秀，否则正面交锋也不会处在下风。

　　不过“八星五分”的数值，是“最高能力评估”，想要表现到完美几乎不可能，球队经过战术演练，实力评价能超过八星，就已经很了不起了。

　　接下来张扬又开始试验其他阵型。

　　乔什·辛普森成为了关键球员，新赛季乔什·辛普森的位置会很尴尬，因为右路有了夸雷斯马，他一个“临时右边前卫”就很难继续担任主力了。

　　张扬对乔什·辛普森还是很看重的，其他球员可没有一脚出色的任意球技术，“花费大量资源”培养出辛普森，可不是让他打替补的。

　　在使用“言灵测算”的过程中，张扬也试探着把乔什·辛普森放在各个位置，不断的实验以后，他发现辛普森其实是个多面手：他能中场中路顶替利弗摩尔，并不会让阵容评分下降；他踢前锋的评分，也不必替换布拉尼夫要差。

　　换句话说，乔什·辛普森可以灵活的打前场偏右侧的位置，也会是夸雷斯马合格的替代者。

　　“增加个多面手也不错。”

　　张扬想着。

　　接下来的一个星期，张扬就开始闷在办公室里，埋头研究起最适合的战术。


第348章 脑洞和幸运儿

　　时间走到了七月中旬，新赛季备战就要开始了。

　　这个时间点，媒体的讨论也从过去的世界杯赛，转移到了夏季转会新闻，以及各个球队的新赛季准备。

　　米尔沃尔是上赛季的英超冠军，也是媒体重点讨论的对象，不少足球媒体喜欢讨论的话题就是，“米尔沃尔是否能延续上赛季的好成绩。”

　　不是延续夺冠，而是延续好成绩。

　　这不是小看米尔沃尔，而是联赛自然发展的规律，往往有球队一个赛季成绩好，不表示能继续成绩好，上赛季米尔沃尔发挥优异，值得所有人惊讶，可到了新赛季，等于又是个新的开始。

　　“如果米尔沃尔能延续好成绩，只要能拿到前三，不，坚持进入前六，就已经相当了不起了。”

　　这就是大部分人的看法。

　　媒体之所以不看好米尔沃尔，也和米尔沃尔是小俱乐部有关，即便有了外资入驻，米尔沃尔仍旧只是小俱乐部，经济状况没有好转到，和豪门相比的程度。

　　这和历史也有关系。

　　之前米尔沃尔是小俱乐部，青训体系、商业扩展再包括基础设施，比如球场、训练场、俱乐部内部等等，都只是小俱乐部的结构，和顶尖球队的差距极大，若是用金钱来衡量，方方面面和豪门的差距，是以“亿英镑”为单位来计算的，就仅仅拿球场来说，尼尔球场和切尔西的主场斯坦福桥球场，价值相差超过一亿英镑，外资对米尔沃尔的投入有多少呢？真实投入不过几千万英镑，连球场的差距都无法弥补，就更不用说其他方面的差距了。

　　米尔沃尔要发展，还有很长的路要走。

　　尽管米尔沃尔不太被看好，但媒体还是认为，他们能打出不错的成绩，许多媒体给米尔沃尔设定的成绩都是“前六”，或者“前四”，主要因为米尔沃尔的主力阵容没有变动，还有像是赞布罗塔、皮雷等顶尖球员加入，实力肯定是有一定增长的。

　　当谈到米尔沃尔时，就不得不谈到大部分转会结束以后，米尔沃尔的阵容变化了。

　　媒体列举了米尔沃尔的球员名单，并且表示，“米尔沃尔已经从英格兰本土球队，成为了毫无疑问的‘多国部队’。”

　　目前米尔沃尔一线队球员中，所属国籍分别有加拿大、爱尔兰、英格兰、马里、法国、意大利、西班牙、牙买加、捷克、北爱尔兰、苏格兰、特立尼达和多巴哥等十个国家，即便把北爱尔兰和苏格兰都划在“英国”名下，依旧有来自八个国家的球员。

　　这就是“多国”部队。

　　另外，米尔沃尔一线队的“英国”本土球员数量也只有九个，将将超过了英足总规定的“八个”标准，来自本队青训的球员倒是有六个，超过了英足总规定的四个数量。

　　“恭喜米尔沃尔正式成为了多国部队！从本赛季开始，他们已经不是纯粹的本土球队了。”

　　有媒体讽刺的叹息着。

　　也有米尔沃尔的支持媒体，认为球队的情况是非常正常的，当一支球队发展到顶尖，肯定会变成多国部队，尤其是突然崛起的球队，想要维持好成绩，光是靠球队青训，是非常不切实际的，只有大举的更换阵容，才能让球队实力更强。

　　切尔西就是如此。

　　切尔西本就是英超强队，在阿布拉莫维奇入驻切尔西以后，他们也在不断的变换阵容，连续两个赛季，切尔西青训出品的球员数量，只达到了英足总规定的四个，其中有两个还是为了“凑数”，很难为切尔西出场。

　　这方面米尔沃尔做的相当不错了，不仅仅是数量比切尔西多，米尔沃尔的“本队青训球员”，实力水平也非常强劲，像是乔什·辛普森、凯文·布拉尼夫、达伦·沃德、利弗摩尔等等，每个球员都可以说是实打实的球星。

　　除了阵容以外，媒体对米尔沃尔的批评，还在于球队薪资问题。

　　夏天里的转会、加薪以后，米尔沃尔的工资支出水平，比上赛季增加了百分之二百，所有签下的球员综合在一起，让米尔沃尔的新赛季工资投入，会达到五千万英镑的数量级。

　　这是一个相当高昂的水平。

　　按照上赛季的数据来说，工资投入最高的球队是切尔西，光是薪水支出就达到了一亿一千万英镑。

　　第二名的曼联则为八千四百万英镑。

　　利物浦，七万三百万英镑。

　　阿森纳，六千九百万英镑。

　　英超四强是第一梯队，第二梯队的纽卡斯尔联、托特纳姆热刺，也都快要达到五千万英镑的数量级。

　　本赛季，英超各支球队的工资投入，还会有所增加，有数据网站预计会是百分之十五左右，但不管怎么计算，米尔沃尔的工资投入，也不会比纽卡斯尔联、托特纳姆热刺少太多，换句话说，米尔沃尔的工资投入，已经将将缀在第二梯队的末尾。

　　这是相当惊人的。

　　就在上个赛季，米尔沃尔的工资投入仅有一千七百万英镑，缀在所有球队的末尾。

　　本赛季就第七了？

　　一些媒体分析表示，“如果米尔沃尔不能延续好成绩，高额的工资水平，会直接拖垮他们的财政！”

　　这不是耸人听闻。

　　米尔沃尔和顶尖球队的差距是全方位的，同等成绩下财政收入和顶尖球队无法相比，如若贸然间成绩下滑太多，比如说无法进入前六，不能获得欧洲赛事参赛名额，再加上受关注程度下降影响的财政收入以及电视转播费用的下滑，就会让俱乐部的收入大幅降低，自然无法支持高额的工资支出。

　　这也是贸然间崛起的球队，所必须要面对的问题。

　　一切还是成绩。

　　米尔沃尔俱乐部想要维持发展，就必须要继续保持好成绩。

　　……

　　随着时间一点点过去，米尔沃尔的一线队训练场开始有了人气，先回归训练的是瓦尔迪，之后利弗摩尔、辛普森也相继返回了。

　　几人讨论着假期。

　　瓦尔迪从辛普森口中了解到，他和利弗摩尔一起度过了假期，中途有一半儿时间都呆在一起，或许可以换个角度说明，辛普森是和利弗摩尔的妹妹伊琳娜呆在一起，利弗摩尔则是“监督人”，充当一个电灯泡的角色。

　　这段感情纠纷，实在很值得八卦。

　　“或许你们两个是天生一对。”瓦尔迪脑洞大开，“如果你不和伊琳娜在一起，可以考虑和大卫一起。或许他不是监督妹妹，而是爱上了你。”

　　瓦尔迪的脑洞让辛普森恼羞成怒，接下来瓦尔迪被“追杀”了一整天时间。

　　抛开玩笑话不谈，三人都是很努力的。

　　他们提前三天回到俱乐部，自动来球场进行训练，很少有其他球员能做到，不晚到就已经算是努力了，有一些球员，球队快要集合训练，都还在某个沙滩上搂着美女快活。

　　这才是职业球员的假期现实状态。

　　第二天，又有两个新人加入到训练中，一个是新球员里卡多·夸雷斯马，一个是中国年轻门将李伟。

　　夸雷斯马来到早，是因为他早就到了伦敦，从正式签约以后，他就没有返回葡萄牙，安排好个人生生活就提前来适应环境。

　　夸雷斯马希望能认识下新队友，但他的经历不怎么好，因为他的英语很差，只能听懂基本词汇，其他人又不会葡萄牙语。

　　好在夸雷斯马是个性格开朗的人，勉强交流还是和辛普森等人互相认识了。

　　李伟也是新球员，但心态和夸雷斯马完全不一样。

　　他很难融入进来。

　　事实上，当站在米尔沃尔的训练场上，李伟都觉得和做梦一样，别说是来这里训练，即便是来旅游，和球星拍张照片，都能回去和朋友炫耀了。

　　在来米尔沃尔之前，李伟就只是个普通人，他是金华俱乐部的青训球员，也仅仅如此了，他不是其中的天才，梦想也仅限于登陆中超联赛。

　　至于欧洲？

　　他连想都没想过，就更不用说英超了。

　　虽然说被看中加入了米尔沃尔，李伟还是知道自己有不同，就像是许多媒体说的，他或许只是个幸运儿，被张扬看中带到米尔沃尔，即便张扬真的看好他，新赛季他也无法为米尔沃尔出战的。

　　这是因为英国有“劳工证”的规定。

　　李伟是非欧盟球员，要参加英超的比赛，必须要先办理劳工证，办理劳工证的条件之一，则是需要代表国家队，出战一定的场次。

　　之前李伟连职业球员都算不上，怎么可能入选国家队呢？

　　所以未来他唯一的出路，就是跟随米尔沃尔青年队训练，之后有机会就被租借出去。

　　等慢慢打出了名气，才有机会回到米尔沃尔，或者转会到其他俱乐部，渐渐的成长为真正的职业球员。

　　李伟清楚自己的职业生涯才刚刚开始。

　　眼前的经历，或许就会是职业生涯的巅峰，也或许只是职业生涯的普通景象？

　　李伟希望是后者。


第349章 备战的第一天

　　辛普森、瓦尔迪等人还是很热情的，他们没有对“普通球员”的歧视，反倒还没有适应球星的身份。

　　两个赛季以前，辛普森也只是个青训球员，进入一线队也打不上比赛，瓦尔迪还在踢“野球”，连九级联赛的非职业比赛，都没有资格参加。

　　所以他们对待李伟还是很热情的。

　　另外，还有一个原因是，李伟是张扬看中的球员，他们能成为球星，很大一部分原因，是因为张扬看中，不断给他们出场的机会，他们相信李伟未来也会有所成就。

　　李伟也是个中国人。

　　辛普森、利弗摩尔等人，对中国还是很感兴趣的，他们主动和李伟交流，想了解一下中国。

　　可惜的是李伟的英文并不好。

　　在来中国之前，李伟报名了英文口语学习班，可短暂一个月的学习，很难有太好的成果，也只能进行简单的交流，复杂一些就没办法深入了。

　　于是李伟也了解到，除了努力训练提升以外，也需要额外补习英文，不论具体能在英国呆多久，今后的生活也肯定会是忙碌而丰富的。

　　除了新队员、老队员的交流以外，每个来到球场的人，也都在很努力的训练，他们不是为了有提升，事实上，个人的训练很难有什么提升，即便有布鲁诺·伯利做辅助指导，后者也根本指点不了什么，他们的训练目的，也只是尽快恢复状态。

　　这很重要。

　　一个长假结束以后，他们还无法从假期恢复过来，心态没有恢复，身体状态也受到影响。

　　虽说球队会安排恢复训练，可早一点恢复肯定会比较好，也能更好的融入到球队中，更好的进行战术训练，以便比其他人快一步的适应。

　　这会让他们在队内竞争方面领先一步。

　　其实也是压力造成的。

　　要说上个赛季，压力还不是很大，辛普森、利弗摩尔等人，都不担心自己的出场次数，一则是主教练张扬的看重，二则也是队中球员实力水平有限，他们只有表现正常，就肯定会获得出场机会。

　　现在不一样了。

　　上赛季米尔沃尔是联赛冠军，本赛季的目的也不会低多少，还要参加欧洲冠军联赛的比赛，夏季转会期间，一些明星球员也加入进来。

　　利弗摩尔还好一些，球队并没有引入顶尖的后腰球员。

　　辛普森就不同了。

　　上赛季辛普森是主力右前卫，出场次数不受限制，只要有状态就能出场，本赛季就不一样了，因为夸雷斯马来了。

　　辛普森和夸雷斯马交流还是很热情的，可辛普森更加清楚两人是直接竞争对手。

　　在葡萄牙联赛，夸雷斯马就是最出色的右前卫，而辛普森在英超，位置感则表现有些平淡了，就像是一些媒体的点评，“辛普森表现很出色。但他更像是一名前锋，而不是边前卫。”

　　前锋？

　　辛普森没想过去和达伦·本特竞争。

　　其他人也有竞争压力，比如瓦尔迪，上赛季瓦尔迪出场次数不多，本赛季他得到了一定程度的加薪，也希望自己能够有更多的出场次数。

　　这并不容易。

　　球队没有引入强力锋线球员，可达伦·本特、布拉尼夫都相当出色，辛普森、斯米切尔等人，也能够客串前锋，表现也不会比他差，想要更多的出场次数，就必须努力让人看到能力和价值。

　　瓦尔迪清楚自己还需要进一步提高。

　　其他人也多少感觉到了压力，即便是新来的夸雷斯马，也不清楚自己是否能适应英超赛场，是否能有足够优秀的表现，那么就必须去努力训练。

　　米尔沃尔的集合日期前一天，许多球员都返回了训练，他们是自发的来训练，或者说，来俱乐部看看情况，新队员中，赞布罗塔、皮雷都相继到来，他们在工作人员的带领下，熟悉了下米尔沃王俱乐部和训练场，也到训练场上，和老队员提前认识一下。

　　第二天是正式集合的日期。

　　早上的时候，一线队训练场已经挤满了人，一个个球员都在交流着假期生活，还有不少人在谈论过去的世界杯赛。

　　教练组来了。

　　弗雷德里克、奥尔德斯以及丹尼斯·怀斯三人，一起走进了训练场，集合所有人以后，先帮助大家介绍新球员。

　　赞布罗塔、皮雷、夸雷斯马等人，都一一被介绍道。

　　当一线队变成了“多国集团”，教练组的工作也会变得复杂，就比如说做介绍，赞布罗塔、夸雷斯马等人的英文都不好，他们自己没办法做介绍，教练员帮助做介绍也很复杂，因为怀斯、奥尔德斯等人，也不会说葡萄牙语和意大利语。

　　好在俱乐部有所准备。

　　早在一个星期以前，为了这件事情，俱乐部招聘了两个专职的翻译，两个翻译总共会五门语言——意大利语、葡萄牙语、法语、西班牙语以及英语。

　　有了两个翻译帮忙，工作就能顺利展开了。

　　在介绍新球员以后，教练组就开始了点名工作，他们很快发现有一个人没来，是凯文·布拉尼夫。

　　“凯文的飞机晚点了。他现在大概还在天空上……”和布拉尼夫关系不错的瓦尔迪，帮忙解释了一句。

　　这句解释用处不大。

　　大部分球员昨天就返回了球队，布拉尼夫若是也昨天返回，即便是飞机晚点，也应该回到伦敦了。

　　弗雷德里克和怀斯对视一样，同时皱住了眉头。

　　接下来热身训练正式开始。

　　假期才刚刚结束，要进行的是恢复性训练，教练组安排了松散的训练内容，之后等快中午的时候，就让全体球员去进行体检。

　　体检，还是很重要的。

　　无论是身高、体重的基本数据，还是简单的血液分析数值，都足以说明很多问题，让教练组更清晰的了解球员状态，球员的数据也会拿去给体能教练乔德里克，集合训练初期，乔德里克制定的科学训练，才是一线队训练的重心。

　　当时间到了下午，球员们已经逐渐适应了训练，相互有些熟悉以后，也开始讨论起来。

　　他们讨论的重点是张扬。

　　今天是集合训练的第一天，可他们却没有见到身为主教练的张扬，这怎么都会有些奇怪。

　　老球员们还好一些，新球员就比较疑惑了。

　　新球员中和队友交流比较顺畅的是皮雷，他是世界顶尖的球星，之前一直效力阿森纳，来到米尔沃尔，也只是从伦敦的北方，来到了伦敦的西方。

　　皮雷问向了乔迪·莫里斯，“教练呢？”

　　“你说老大？”

　　“老大？”

　　“对，老大，我们都这么称呼他。”莫里斯解释道。

　　“好吧。”

　　皮雷有些无语，他实在难以对一个比自己小十岁的年轻人叫“老大”，但为了适应新球队，他还是说了出来，“老大去哪了？怎么没见到他。”

　　“如果我没猜错的话，应该是呆在办公室里，他经常这么做，研究球队的战术，研究阵型变化等等。”乔迪·莫里斯猜测道。

　　“原来是这样。”皮雷突然感兴趣的问道，“我看到很多媒体新闻上都说，米尔沃尔使用的战术很有意思，是为了最大化让球员发挥出能力？”

　　“是的，老大就是在研究这个。”

　　“听你这么一说，我倒是有些期待了。”

　　乔迪·莫里斯的猜测，很快就传遍了球队。

　　这一时间，不仅仅是球员对张扬在哪里感兴趣，俱乐部的管理层也是如此，对于俱乐部来说，今天最大的事情，绝对不是全队集合了，而是俱乐部的“太上”主席，摩萨德王子来了。

　　之所以说“太上主席”，是因为摩萨德王子没有正式继任主席位置，有传言说他不打算担任主席，主要是因为大部分时间都生活在沙特阿拉伯，没有太多的精力管理俱乐部。

　　摩萨德王子只是名义上的主席，但任何人都清楚，他才是俱乐部的实际掌控人，因为俱乐部是属于他的。

　　为了能更好的融入米尔沃尔队中，给人的感觉更亲和一些，摩萨德王子少有的脱掉了阿拉伯传统服装，穿上了正式的西装，四十多岁的年纪，倒是显得十分亲和、干练。

　　威尔金森一直陪着摩萨德王子，俱乐部其他高层，也都一一见了摩萨德王子。

　　摩萨德王子去了一线队训练场，也让所有球员见到了这位传说中的王子，他亲自看了一个多小时的训练，还和几个球员以及教练组进行了攀谈。

　　之后摩萨德王子就开始关心张扬了。

　　“张扬呢？我最想见到的就是他。”摩萨德王子问向威尔金森。

　　威尔金森也不清楚，他只能问向奥尔德斯，教练组几人中，除了张扬之外，他最熟悉的也是奥尔德斯了。

　　“应该是在办公室。”奥尔德斯道，“他已经忙了一个多星期。”

　　威尔金森点头，问向摩萨德王子，“要不要派人通知他？”

　　“不用了。”

　　摩萨德王子道，“我会在英国呆一段时间，以后肯定会有机会。”

　　威尔金森玩笑道，“张可一直惦记着他的跑车，上个星期还问我，摩萨德先生什么时候能来，但现在看来，他大概是对跑车没兴趣了。”

　　摩萨德王子也跟着笑了。

　　这时远处走过来一个身影，他的速度有些快，似乎是半走半跑，距离近一些以后，快速喊了一声，“布兰德，我的跑车呢？”

　　威尔金森看了摩萨德王子一眼，顿时脸色有些发黑的趋向。


第350章 跑车和美人计

　　今天是正式备战训练的第一天。

　　作为球队的主教练，即便是工作再忙，张扬也必须来训练场看看，摩萨德王子以及跑车，其实就只是附带。

　　这么说似乎有些奇怪。

　　张扬近来一直在使用“言灵测算”，制定新赛季的战术。

　　这不是容易的过程。

　　去年的这个时候，他花费了近半个月时间，才做好了战术计划准备，有上赛季的战术打底，新赛季似乎会容易一些，可当真着手去做的时候，张扬就发现，自己想的有些简单了。

　　阵容整体构架上来说，球队的主力阵容只是增加了几个球员，可实际上每个位置都有变动。

　　就拿4231阵型来说，顶在前面的主力前锋会是达伦·本特。

　　达伦·本特的“个人战术”还是一年前制定的，而上个赛季，达伦·本特有了相当大的提升，他的能力更强了，经验更加丰富了，针对个人的战术也肯定会有一些调整。

　　其他位置球员也是如此。

　　当球员有了很大提升的时候，以前的战术往往就不适用了，战术需要变得更灵活，整体的改动也非常大。

　　另外，本赛季实力强劲的球员变多了，还拿锋线来举例，不可能总是让达伦·本特出场，布拉尼夫也需要出场，瓦尔迪也需要出场，其他前场球员也会偶尔客串下前锋。

　　如此就变得复杂许多。

　　张扬需要做的工作也非常繁重，他要制定三套战术，每一套战术又会有几个位置球员的变化。

　　这需要一步步的来。

　　一个多星期的时间里，张扬也只完成了三分之一的工作，也就是基础战术的制定，但大方向上还是差一点，接下来的战术制定工作，也很难再一个人思考完成了，他需要和教练组讨论战术方向的核心问题，也需要其他人给出建设性的意见，来完善整体的战术框架。

　　这会是持续一个赛季的工作，短时间肯定无法完成。

　　接下来就要进行战术训练，张扬也必须在一周内，和教练组其他人进行详细的讨论，尽可能的完善一些东西。

　　今天张扬也闷在办公室里。

　　当埃比尼泽好心提醒“王子殿下”到俱乐部时，张扬正在费劲心思的考虑一个战术问题，结果对埃比尼泽的话左耳听右耳冒，完全没又放在心上，直到想出了一些东西，用笔记录下灵感以后，他才意识到埃比尼泽似乎是来过？

　　看了下时间，张扬就走向了训练场。

　　当走出办公室的时候，张扬其实并不着急，因为下午的训练还有一个多小时结束，他只需要去看一看，和所有球员照个面就可以了，训练有教练组其他人安排，没什么事他要出面的。

　　当走进训练场时，有工作人员提醒，摩萨德王子在里面，张扬顿时加快了脚步。

　　摩萨德王子？

　　在张扬的眼里，这位沙特的龙套王子，才是真正有皇室血脉的高等人士，因为他就代表了一辆豪华跑车！

　　张扬快步走了过来。

　　摩萨德王子迎了过来，满脸微笑的主动伸出手，“你就是张吧，我在报道上看过你很多次。你的执教能力，让米尔沃尔攀上了高峰。虽然我身在沙特，但就像是认识你很久了一样。”

　　“我也有同样的感受，摩萨德王子殿下！”张扬和摩萨德王子握手，还用上了尊称。

　　摩萨德王子顿时笑了，纠正道，“这里是伦敦，可不是沙特阿拉伯，所以，叫我摩萨德就好，我喜欢别人称呼我名字，因为那会感觉是朋友。我们是朋友，对吗？”

　　“是的，当然。”

　　张扬和摩萨德王子攀谈起来。

　　虽说两人“神交”已久，可真是第一次见面，双方还是比较客气的，摩萨德王子高度评价了张扬的执教能力，把米尔沃尔沃取得的成绩，都归功在张扬身上，还赞扬了教练组几人的带队水平，以及夏季转会工作的成功。

　　最后一点上，摩萨德王子认为，俱乐部准备了足够的资金，但张扬的转会只用了一部分，为俱乐部节省了许多开支，也买到了非常有价值的球员。

　　张扬则客气的表示，球队的发展是全体人员的功劳。

　　埃比尼泽有功劳。

　　威尔金森也有。

　　张扬重点夸奖了威尔金森，说他是天生的足球俱乐部经营者，也让威尔金森很不好意思。

　　当谈话进行的差不多，威尔金森都主动提出，“叔叔，张大概很想见到他的跑车了。”

　　威尔金森说到了张扬的心坎上，他看对方的眼神都变得温和了，也正是这句话，让张扬多看了两人几眼，他才意识到，摩萨德是威尔金森的叔叔，不过两人站在一起，威尔金森显得更老一些。

　　这长相有点可怜啊！

　　张扬同情了威尔金森一把，沙特皇室的血脉，还是眷顾的纯正的阿拉伯人，摩萨德王子就很英俊，穿着西装领带，完全一副干练男神的模样。

　　摩萨德王子哈哈一笑，马上打个电话吩咐助理，把跑车开到俱乐部。

　　之后摩萨德王子离开了。

　　张扬开始询问球队训练工作，第一天的训练也没什么特殊的，球员们完成了体检，等明天上午，乔德里克才会根据每个人的数据报高，制定出相应的体能训练计划。

　　现在球员们只是在简单活动，一些人在做有球训练，重新熟悉下球感，一些人则在慢跑，恢复下身体活动力，还有一些球员，干脆就站在一起聊天。

　　张扬并不在意。

　　在没有特定训练规定的时候，他并不在意球员们多休息，因为多训练也不一定是好事，放松下精神反倒对身体健康有好处。

　　“布拉尼夫还没回来。他的飞机晚点了，但我想这不是说的过去的理由。”弗雷德里克指出了布拉尼夫的问题。

　　张扬点头示意知道了，于是交代道，“他明天应该能来吧？等明天来了，让他增加一倍的训练量，把今天的训练量补回来！”

　　“可是……？”怀斯有些犹豫。

　　“怎么了？”

　　“让球员贸然做大量的训练，不会影响身体恢复吗？”怀斯说道。

　　张扬反问道，“我们缺少一个前锋吗？”

　　“还好，锋线有本特，瓦尔迪的状态似乎也不错，新赛季他可以……”

　　怀斯还没有说完，张扬打断道，“所以我们不缺少一个前锋，布拉尼夫没有状态，就好好的调整，但惩罚是必须的。如果球员集合迟到一天，都没什么惩罚，我们就没办法管理好球队了。”

　　……

　　下午训练结束以后，张扬见到了期待依旧的跑车——红黑的布加迪。

　　酷炫！

　　这个词就是为了形容跑车的！

　　这辆跑车前半部分是红色，后面的配色是黑色，整个车子看起来颇有科幻色彩，售价也是非常的高昂，据威尔金森介绍说，购买价为五十八万英镑。

　　五十八万英镑啊！

　　虽说张扬现在的收入很高，但一辆跑车价值近六十万镑，也是相当昂贵了，按汇率算下来，相当于近八百五十万人民币。

　　这也不能纯按照汇率折算。

　　欧美的汽车进口到中国，因为国内汽车行业保护政策，会产生极为高额的税收，销售价格都比原产国贵上太多，张扬不知道具体情况，但一辆英国售价一万英镑，也就是十四万人民币左右的汽车，到了国内差不多能卖到三十万人民币以上。

　　这还是低标准的。

　　有些汽车会贵上近三倍，换句话说，眼前的布加迪到国内，可能要花上两千万人民币也买不到。

　　从这个角度一考虑，张扬顿时更开心了。

　　当天训练结束以后，米尔沃尔球员们，都围着张扬的跑车谈笑着，即便对于大牌球星，跑车也太过豪华了一些，也绝对属于很难接受的高消费品。

　　张扬很低调的“显摆”了一下。

　　等球员们围观结束，张扬立刻就开着车子去了丹妮斯的公司，想让几个好朋友欣赏一下。

　　张扬就碰到了安迪。

　　听说张扬拿到了跑车，立刻就跟着过去围观，安迪对着跑车口水直流，还弱弱的问道，“能不能借我开两天？”

　　张扬很委婉的拒绝道，“滚！”

　　接下来丹妮斯、凯瑟琳等人，也都走过来，不断围观着豪华跑车，享受着众人的夸赞，张扬的心情无比舒畅。

　　其他人还在欣赏跑车，丹妮斯微笑的走过来问道，“能不能借给公司一个月？拍摄有需要。我们可以签租赁合同，五千英镑的费用怎么样？”

　　张扬皱了下眉头。

　　一个月，五千英镑。

　　张扬有那么一点点心动，考虑汽车的价值，以及拉风的“香车美女”计划，他顿时拒绝道，“NO！”

　　跑车才刚到手，他还没开够呢！

　　丹妮斯也没说什么，就邀请张扬一起去参加公司聚餐。

　　这是一个小聚餐。

　　有一部网络短片拍摄完毕，即将要登上网络荧屏，公司就举行了聚餐活动，参加拍摄的导演、演员以及工作人员都有参加。

　　张扬是公司的股东，也就一起加入了。

　　聚餐活动还是很有意思的，一群人吃吃喝喝，谈一些工作的事情，也谈谈一些无聊的八卦。

　　张扬还是很享受和大家一起聊天，会让他感觉很轻松。

　　随着取得的成绩越来越大，名气也越来越大，走到哪里都很难获得轻松了，聚餐的气氛还是很不错的。

　　等聚餐结束以后，张扬分别送凯瑟琳回家。

　　丹妮斯也搭了“顺风车”。

　　张扬和凯瑟琳有些尴尬，两人本来是想纠缠一番的，毕竟很长时间没在一起了，可又不能明确的拒绝，即便丹妮斯知道两人有“猫腻”，凯瑟琳还是想维持表面上的不知道。

　　于是凯瑟琳真的回家了。

　　接下来张扬把丹妮斯送到了楼下，丹妮斯似乎是喝多了，看他的眼神有些发亮，当车子停好以后，没有开车门而是说道，“你不觉得我们一起坐在车子里很浪漫吗？”

　　张扬看着丹妮斯的眼神以及翘起的大腿，似乎读懂了一些东西，他试探性的伸手过去，得到的回复是一个热情的深吻。

　　“那个按钮！放下座位！”

　　“你在上面！”

　　“换你在上面吧！”

　　“就这样。”

　　车子里发生了一些未成年人不能观看的画面。

　　等一切都停下来，丹妮斯贴在张扬身侧，翘起小嘴问道，“可以把车子借给公司了吗？”

　　张扬的双手正到处探索着，听到问话不觉扯了下嘴角。

　　这……怎么拒绝？

　　“只一个月？”

　　“只借一个月！你真小气！”丹妮斯按住作怪的手，翻了个白眼，“这也是你的公司，我们拍摄有需要，去其他地方租借，没有这么好的跑车，租金还非常高。”

　　“……好吧！”

　　张扬心里滴血的叹气道，自己似乎是中了美人计？


第351章 服管的布拉尼夫

　　夏日的清晨七点半，伦敦的太阳已经很大了。

　　米尔沃尔俱乐部。

　　门卫比尔特穿着制服，走出了保安亭，正打算把栏杆升起，以便进出的车辆能顺利通行。

　　当赛季备战开始，早上八点开始，来往的车辆也变多了，但栏杆只会升起一个小时，除了球员、工作人员的熟悉车辆外，其他车辆就不允许进入的。

　　阳光有些刺眼。

　　比尔特当了下眼睛，按下了升起栏杆的按钮，就注意到远处驶来一辆汽车，那是辆两箱的小型轿车，只扫了一眼，比尔特就能确定，车子的售价在五千英镑上下，是最普通的私人轿车。

　　“这不是俱乐部的车。”比尔特对每天进入的车辆都很熟悉，眼前这辆私人汽车，肯定不是熟悉的。

　　比尔特挥手拦下了车子，“停下！”

　　车子停下了。

　　车窗被放了下来，里面出现一个熟悉的面孔，但似乎脸色不怎么好。

　　“主教练先生？”

　　这是俱乐部工作人员，喜欢给张扬的称呼。

　　一则表示尊敬。

　　二则，张扬的中国名字，他们总是叫不习惯。

　　比尔特相当惊讶，他可是记得，昨天俱乐部上下，都在谈论摩萨德王子的跑车，那应该是属于眼前的年轻主教练，“你的跑车呢？”

　　听到这个问题，张扬的脸色就更不好了，“被别人开走了！”他晦气的解释了句，问道，“我能进去吗？”

　　“当然。”

　　比尔特立刻放行了，直等到车子开进俱乐部，他还在想着，“应该打听一下，张扬的跑车是被谁开走了。”他觉得是个不错的八卦。

　　张扬把车开进了停车场。

　　等关好了车门，他看着眼前的小轿车，回想着自己的豪华跑车，心情怎么都好不起来。

　　他中了“美人计”！

　　丹妮斯！

　　昨天在跑车里，确实挺享受的，但那个女人绝对是故意的，其实双方发生什么，有些像是水到渠成，毕竟早就互相有好感，可她却要走了豪华跑车。

　　虽说只是租赁一个月，丹妮斯还正式打印了合同，他也拿到了一个月的租赁费用——五千英镑。

　　可是……

　　张扬怎么想都很不甘心，五千英镑也不算少了，但老子的豪华跑车啊！

　　“所以说……男人一定要管好下半身！”

　　“这是个惨痛的教训！”

　　“接下来有时间，一定要用她的身体找回来！”

　　张扬恶狠狠的想着。

　　早上的停车场还是比较热闹的，埃比尼泽、埃布尔等人，都是七点半左右到俱乐部，正巧看到了张扬，随后他们都对张扬的车子表示了“关心”。

　　“你的跑车呢？”

　　“怎么换成了这个……轿车？好吧，这辆车看起来不怎么样。”

　　“似乎是女用的，这种颜色一般都是女用，当然，这不是性别歧视。”

　　“……”

　　同事们的几句话，就让张扬感到更加不爽了。

　　这辆车是丹妮斯的。

　　丹妮斯把跑车“租赁”走了，还“好心”把她开了两年的车子，交给了张扬使用，一个事业打拼期，未婚女人的汽车，怎么也不可能太高端。

　　张扬的不爽才刚刚开始。

　　“跑车失踪”事件发酵的非常快，一个人知道了，全体人员就知道了，米尔沃尔俱乐部就这么大，一个个球员和工作人员都认识，早上训练开始之前，不少球员都在谈论这件事。

　　乔迪·莫里斯还专门过来询问一下，奥尔德斯、怀斯等人做旁听。

　　“我都说过了！其他人开走了！”张扬被问的有些恼怒。

　　于是大家都知道，他的心情不太好。

　　“千万别招惹老大！老大今天心情不好。”同样的话在球员内部快速传播，于是一个个表现都极为努力，在集合之前，就开始努力做训练。

　　在集合时间之前，布拉尼夫来到了训练场。

　　布拉尼夫到了以后，走向最近的弗雷得里克问道，“杰米帮我请假了，对吧？抱歉，我的飞机晚点了，昨天下午才回到伦敦。”

　　弗雷德里克说道，“那你今天该把昨天的训练量补回来。”

　　“什么？”

　　布拉尼夫有点不能接受。

　　“这是张的决定。”弗雷德里克觉得自己不是布拉尼夫的“对手”，在俱乐部这许多年，他对布拉尼夫太了解了，这个“脑子秀逗了”的家伙，脑回路和正常人不一样，若是一不小心激怒他，就等于点燃了火药桶。

　　要是两年以前，弗雷德里克还不在意，可现在布拉尼夫是大球星，他只是个助理教练，两人所出去的地位颠倒了，若是出现什么直接矛盾，就连媒体、球迷或许都会站在布拉尼夫一边，他们可不管什么原因、理由之类的。

　　布拉尼夫去找了张扬，表示出一副气势汹汹的样子。

　　训练场内正在集合，很多球员都看着他，老队员们脸上带着微笑，根本就不太在意，新球员则关心事情会怎么发展，布拉尼夫也算小有名气，迟到一天还请了假，主教练会怎么处理呢？

　　布拉尼夫的口气有些冲，“为什么我要补回昨天的训练？我只是因为飞机晚点了！那是外在不可抗拒的因素！”

　　“你迟到了！”张扬微皱眉头。

　　“当然，只有一天，如果飞机没晚点，我就不会迟到。或许重要原因是，我不能够独自飞行，当然，如果我会飞，也不用当足球运动员了。”布拉尼夫振振有词地说道。

　　旁边好几个人都听的笑出来。

　　张扬的心情可不怎么爽利，根本没耐心和布拉尼夫多废话，他伸出两根手指，“我给你两个选择：一，补回昨天的训练量，二，从今天开始回到青年队训练。”

　　张扬说完就看着布拉尼夫。

　　布拉尼夫硬憋着想说什么，但憋得脸色通红还是没说出来，最终怂着脑袋低声道，“我知道了，老大。”

　　布拉尼夫认怂了！

　　当看到这一幕的时候，老球员们都觉得很正常，新球员则感到惊奇。

　　布拉尼夫啊！

　　布拉尼夫也是很有名气的球星，上个赛季表现相当出色，怎么气势汹汹的到了这个年轻主帅面前，就直接认怂服软了？

　　这剧本不对啊！

　　夸雷斯马用西班牙语对巴拉甘说道，“他似乎很好欺负，要是我的话，肯定争辩两句，如果第一天的训练量太大，可能会影响到身体状态。”

　　“你的想法很危险。”站在旁边的斯米切尔提醒了一句，他是个捷克人，西班牙语也不错，听懂了夸雷斯马的意思，“张可不好惹。而且凯文的……也不好欺负……”

　　斯米切尔似乎是对布拉尼夫的性格，有些不好做评价，最终还是说了一句，“等时间长了，你就知道了。”

　　夸雷斯马和巴拉甘对视一眼，有些不太明白斯米切尔的意思。

　　很快他们就明白了。

　　上午的训练开始以后，布拉尼夫和其他人一起做训练，就有新球员和布拉尼夫主动说话，有些想过来认识一下，有些想亲近表示下同情。

　　巴拉甘就是其中一个。

　　之前巴拉甘效力利物浦，英语发言还不错，和队友交流没有问题，他和布拉尼夫说了几句，立刻就不愿意再和他说话了。

　　“你好，你可以叫我安东尼奥。”

　　“哦。”布拉尼夫没好气的瞪了巴拉甘一眼，“你有什么事？”

　　“只是想认识一下……我之前是利物浦……”

　　“我不关心。”布拉尼夫说道，“如果你想搭话，请找其他人，我的心情不好。”

　　“……”

　　巴拉甘被顶的差点吐血。

　　其他想和布拉尼夫说话的球员，也遭遇了同等待遇，他们发现这家伙的性格，真是恶劣到了极点，似乎上帝是老大，他就是老二，而且整个球队来说，其他人都有些“让着”布拉尼夫，似乎默认了他恶劣的性格。

　　除了一个叫杰米·瓦尔迪的，能和布拉尼夫愉快的说上几句，其他就根本没有主动理会他的了。

　　斯米切尔帮助解释了一句，他指着自己的脑袋，小声道，“他的脑回路……对，这个词很不错，他的脑回路和常人不一样，别看他在老大勉强认怂，如果你和他发生冲突，除非最后事情闹大，否则认怂的绝对会是你！”

　　听到斯米切尔的解释，新球员们都觉得张扬太厉害了。

　　如此性格恶劣的家伙，助理教练、明星队友都不放在眼里，竟然能被张扬管的服服帖忒。

　　怎么想都觉得不可思议！

　　……

　　米尔沃尔一线队的恢复训练正式开始了。

　　球队做恢复训练的工作，主要还是乔德里克负责统筹，一个助理教练，再加上伯利一起负责监督就可以了，其他教练员则集合在一起，有更重要的工作：帮助张扬完善战术体系。

　　之前张扬做了基础的工作，但新赛季战术的关键点，在于不能继续延续上赛季的简单风格打法。

　　上个赛季，米尔沃尔的战术核心是防守反击、长传冲吊，就是标准的英式传统打法。

　　本赛季球员实力获得了不小的提升，又有几个明星球员加入，球队的实力有了提升，其中还有几个西班牙、葡萄牙球员，战术风格就不能再“传统”，他必须找到最适合球队的战术核心。

　　“接下来两天时间，我们的工作重点，就是要研究以往的战术。”

　　“各个球队，各个球队的历史，用过什么样的战术，这些战术核心点在哪里，是怎么去安排的，各种战术之间有什么不一样，我们需要列出详细的表单，以便于从中找到最适合我们的……”

　　张扬认真的解释道。


第352章 核心打法的困扰

　　接下来教练组的工作重心，就是和张扬一起研究新赛季的战术。

　　战术是个笼统的说法。

　　张扬已经做好了战术规划的基础工作，像是一些固定阵型，球员的个人战术，都已经整理完毕了，剩余没有进行规划的细致工作，也需要利用“言灵测算”，继续以同样的方式去分析，其他教练员是帮不上忙的。

　　在战术规划方面，教练组的主要工作是，为球队整体的打法，给出一个概念和定义，也就是完善核心风格打法。

　　这其实还是因为球员变动太大。

　　每个位置球员都有变动，他们或者是实力更强了，或者是调整了位置，又或者是有新球员加入，个人会影响到整体，个人的变动太大，那么整体就等于要推翻重做。

　　米尔沃尔可不是上赛季那支“技术实力差”、“球员能力偏弱”、“阵容实力排不上名”的球队了。

　　虽说整体实力还是无法和曼联、切尔西等顶尖球队相比，但也足以能和托特纳姆热刺、纽卡斯尔联、埃弗顿等球队相提并论。

　　这还是球队的基础实力。

　　张扬正在考虑最适合的战术，也就是会让球队继续提升，到时候不能说横扫欧洲，也足以算的上是顶尖球队。

　　但前提是要解决问题。

　　当前球队的战术规划，面对的问题是制定大方向，是制定核心战术打法，他一个人苦思冥想也没办法解决，就希望教练组能提供一些建议。

　　怀斯、弗雷德里克等人都参与进来，他们找到了许多的战术资料，其中有历史的战术资料，也当前各个豪门球队的战术打法分析。

　　其中值得借鉴的是：曼联、AC米兰、巴塞罗纳以及阿森纳。

　　巴塞罗纳是擅长西式（西班牙）打法的球队，他们的配合流畅性，能让人看的眼花缭乱，许多比赛里，对方还没意识到威胁，足球就被传到了门前，也说明了巴塞罗纳足球的攻击性。

　　同样是偏重进攻的阿森纳，强调的则是一个字——快。

　　阿森纳的“快”极其具有穿透性，往往一次进攻，十几秒的时间，就足以把球送入对手球门。

　　两支球队进行的欧冠决赛，也是两种进攻风格的碰撞。

　　AC米兰则是“意式打法”，意大利的链式防守被他们发挥得淋漓尽致，意大利足球注重中场位置的灵活性，就像是加图索、皮尔洛等球员，不管技术实力如何，后腰球员的活动区域都比较大，不少意大利球队都使用“三后腰”，后腰甚至挤掉了边锋的位置。

　　所以意大利足球里，边锋的存在感往往不强，或许这也是意大利少有出色边锋的原因，他们的边锋几乎就和前锋差不多，都可以到禁区里射门了。

　　曼联则是把攻守平衡发挥到了极致。

　　曼联的足球，很难说是偏重于进攻还是防守，他们能打出进攻和防守的多样性，也就代表了曼联的足球，在攻守之间的选择更加灵活。

　　这或许也是缺点。

　　很少有球迷会对曼联的足球风格有印象，只知道他们是一支强队，拥有许多的球星，足球风格就不清楚了。实际上，弗格森的足球，是在原本的“英式打法”基础上，增加了极强的技术性。

　　曼联的球员实力强劲，技术也相当高超，他们打出的“英式足球”，就变得非常灵活，可还是能找到一些“英式传统”足球的影子。

　　比如，边路。

　　曼联非常重视边路，他们拥有最顶尖的边锋：大卫·贝克汉姆、吉格斯、C·罗纳尔多，等等。

　　锋线也是一样。

　　每个“时代”的曼联都会有一个强力中锋，九十年代到“三冠王”时期，曼联被“黑风双煞”引领，之后则变成了荷兰射手范·尼的天下，中途曼联还不惜花费重金，引入埃弗顿天才韦恩·鲁尼。

　　像是韦恩·鲁尼这样，身体高于技术的球员，到了注重技术的球队，很难有什么发挥，比如西班牙球队，就对鲁尼没什么兴趣，但鲁尼在曼联却能表现活跃，就足以见得曼联的足球，还是有着英式传统的。

　　教练组仔细分析了几支欧洲顶尖豪门的风格，就很快发现一个问题——曼联是最容易“学习”的。

　　米尔沃尔的新赛季风格，向着曼联的方向靠拢，他们甚至什么都不用做，只是让球队正常进行战术训练，正常去提升就好了。

　　但张扬不满意。

　　他知道曼联的风格，并不是最适合球队的。

　　在研究战术的空闲，张扬也会去球场观看一下训练，总是闷在屋子里，也不一定能想到东西。

　　球队的训练稳固进行。

　　从集合备战到现在，已经过去了三天时间，三天时间差不多够球员们收起放假的心思，渐渐找回训练的感觉，球场的气氛也变好了，很少有球员再谈论假期，他们的话题变成了“教练组在研究什么”、“我们的战术训练什么时候开始”，又或者一些俱乐部内外、国际足坛的“八卦”。

　　这些话题才是正常的。

　　在观看球员训练时，张扬也仔细注意了球队变化。

　　夏季转会期间，球队锋线没有变动，中后场增加了一些球员，但尽管有赞布罗塔、巴拉甘等人的补充，球队整体是前场强于后场，无论是技术实力，还是球员能开都是如此，可要说整体技术性，和顶尖球队相比，依旧存在着差距。

　　前场来说，边路和锋线的球员，速度、技术更好，灵活性也比较高，中场中路则有些拖累。

　　这到不是说，中场中路球员不好，而是球员的技术风格问题。

　　就比如乔什·辛普森、达伦·本特，再加上夸雷斯马、皮雷，都属于速度快、技术出众的球员。

　　中场中路的乔迪·莫里斯，综合实力不错，但技术风格来说，速度就有些拖累了，过人能力也不强，控球能力相对较弱。

　　斯米切尔也是如此。

　　再加上一个技术……咳咳，“不能谈技术”的大卫·利弗摩尔，中场中路拖慢节奏，就成了严重的问题。

　　其实，追根究底还是球员能力问题。

　　若是米尔沃尔有一个罗纳尔迪尼奥、维埃拉，不，甚至是成熟的法布雷加斯，一切问题就都迎刃而解。

　　乔迪·莫里斯，还是能力不够啊！

　　这其实是无奈的地方。

　　核心中场是很难买到的，像是罗纳尔迪尼奥、卡卡等世界级的前卫，绝对不是花费英镑就能砸来的。

　　当发现其他教练员，难以给出建设性意见，张扬干脆把战术意识不错的球员都拉了过去。

　　第二天下午，球队进行了战术课。

　　其他球员可以自由活动，也可以选择旁听，但乔什·莫里斯、皮雷、斯米切尔、赞布罗塔等人，是必须要参与进来的，俗话说，“三个臭皮匠、顶一个诸葛亮”，一群战术意识不错的球员，一起分析讨论一个问题，或许就能得到不错的结果。

　　这也让新球员们涨了见识。

　　“张扬……不，老大要和我们一起讨论新赛季的战术问题？还需要我们给出意见？”

　　赞布罗塔听到消息相当惊讶。

　　“没错，他是这么说的。”皮雷道，“他还点了我们的名字，听弗拉基米尔说，他认为我们的战术意识比其他人好。”

　　“任谁踢了十几年足球，战术意识都会不错。”赞布罗塔微微吐槽，对此却非常的感兴趣。

　　这种事在其他球队里几乎是不可能发生的。

　　主教练被什么战术问题困扰，也会独自一人苦思冥想，至多找教练组其他人帮忙，无论到了什么地步，都不会去考虑球员。

　　一则，这不是球员的工作。

　　二则，最重要的是，可能会影响到队内威严。

　　米尔沃尔……不，这个年轻的中国教练，还真是有些特殊啊！

　　虽然有几个球员，对张扬的做法微微吐槽，可却没有影响到参与的热情，人人都会对新鲜事感兴趣，能参与到球队战术制定，给出主教练某些意见，也算是一种成就了。

　　另外，对新球员们来说，也是熟悉球队的好机会。

　　他们能够提前接触战术，和教练员们一起讨论，和其他队友一起讨论，过程中肯定会变得熟悉，也更加容易融入到球队的气氛中。

　　张扬倒是没想到，找球员一起商议，还能有附带的效果，但组织球员一起商议，并没有产生理想的效果，一下午就等于上了一堂战术课，因为球员们对新战术完全没有了解。

　　如果想让他们提出意见，首先要让他们有详细的了解。

　　这大概需要三天以上。

　　三天？

　　战术训练都要开始了！

　　当然，基础的战术已经制定好了，即便没有核心打法，球队的发挥也不会受到多大影响，以实力评价来说，目前的战术已经能让球队发挥八星左右的实力。

　　这个实力征战英超和欧冠都问题不大。

　　张扬还是希望能尽善尽美，让球队打出特有的核心战术，肯定能直接提升评价星级，也就等于提升了实力。


第353章 双核心打法

　　当晚。

　　走廊里的灯亮着，房间显得有些昏暗，两个赤裸的身躯在纠缠，持续了很长时间。

　　一个女声突然抱怨道，“张，你是不是有心事？”

　　“怎么了？”

　　“已经快一个小时了。”女声继续道，“之前不是这样，你好像没有投入，一直在想着其他事情。”

　　女人正是丹妮斯。

　　丹妮斯脸颊通红，神态显得有些不满，她把张扬推到了旁边，挤到他怀里找了个舒服的位置，并看着他的眼睛，问道，“虽然时间长也不错，但感觉变淡了，你没有投入进来。你是不是在想凯瑟琳，我们这样做有些……”

　　“你知道我和凯瑟琳？”张扬看向丹妮斯。

　　“当然。”丹妮斯道，“我早就知道了，自从去年你搬家，你们肯定发生了什么。”

　　“那你……”

　　张扬扯了下嘴角。

　　“好男人是需要主动追求的。”丹妮斯道，“你们没有结婚，关系不受到法律保护，我想我也有机会，不是吗？而且你……你还是个花心的男人。”

　　“我很专一！”张扬立刻纠正，“只是男人的生理构造，决定了很多东西，甚至会在某一时段影响到思维。”

　　“借口！”

　　丹妮斯撇起嘴角，满心不屑道，“你总是有理的。大多数时候，我都说不过你。或许你应该改个名字，叫‘张有理’。”

　　“……”

　　气氛沉默了有一会儿。

　　张扬道，“我不是在想凯瑟琳，是在想一个战术问题。”

　　“足球？”

　　“嗯。”

　　“工作狂！”丹妮斯道，“难以想象，这是我们的第二次，可你竟然在想工作。”

　　张扬有点无奈。

　　“和我说说？”

　　“和你？”

　　“怎么？看不起我？我也是个球迷，虽然没有绝对支持的球队，但偶尔还会看球。”

　　张扬想了想，就大致的谈了一下，乔迪·莫里斯能力不足，但米尔沃尔不可能引入一个世界级中场。

　　丹妮斯疑惑道，“莫里斯能力不足？他是你们的核心吧？足球比赛，场上不是有十一名球员吗？如果一个人不行，就派两个人……”

　　丹妮斯小心的看向张扬，似乎是怕自己说错了。

　　张扬皱起眉头。

　　一个人不行，就派两个人？这是什么道理？核心还能有两个？

　　两个核心？

　　张扬猛地瞪大眼睛，转而惊喜的看着丹妮斯，兴奋道，“谢谢你！我终于找到关键了！”

　　“……”

　　丹妮斯有些不明白。

　　张扬没有过多的解释，看着眼前赤裸的女人，他无心再做其他事情。

　　持枪！

　　再战！

　　一定要把跑车的哀伤找回来！

　　……

　　第二天，丹妮斯要早早回公司。

　　张扬起的也很早，七点钟就来到了俱乐部，在餐厅用过早餐后，他就一头扎进了办公室里，苦思冥想的完善昨天的想法。

　　一个核心能力不足，就用两个核心？

　　这是个不错的想法！

　　之前乔迪·莫里斯是攻防核心，也是场中引领进攻的人，可以说，就是米尔沃尔的中场发动机。

　　当球队实力有了提升以后，尤其队伍中掺杂着风格不同的各种球员，莫里斯的能力就显得有些不足了，甚至来说，他个人的速度节奏，都有些拖累锋线和边路的节奏。

　　那么再加上一个中场，让两人搭档成为“左右”核心，差不多就能够解决问题了。

　　要是在其他球队，几乎是不可能做到的。

　　“双核心”大体上只是一个概念，即便是巴塞罗纳，都没有能打出“双核心”，他们依旧依靠罗纳尔迪尼奥，以后也会依靠阿根廷天才梅西。

　　“双核心”的难点，是会让其他球员迷茫“动力”所在。

　　核心就是攻防的标杆。

　　比如说，当一支球队进攻时，核心球员引领攻势，用不断的穿插跑动，来带动球队的节奏。

　　若是两个核心，一个在前面，一个在后面，进攻该怎么打？前场该跑到什么位置？什么时候去退守？

　　其他球员就有些迷惑，配合就会打的有些混乱。

　　米尔沃尔不存在这个问题。

　　米尔沃尔的战术基础，是保证绝大部分球员能够自由发挥实力，当每个人的实力都能得到发挥，整体的表现自然会有上升。

　　每个人都有所发挥，核心的重要性也小了很多。

　　但若是有两个核心，影响肯定还是有的，接下来要做的，就是利用战术规划，来最小化消除影响。

　　张扬想到了策略，那就是分“左右”核心。

　　两个核心球员，负责的区域不同，自然就会最大化降低影响，同时也能辅助边路的攻势，双核心之间的配合，也可以让进攻打的更加灵活。

　　……

　　当天张扬没有出现在训练场，也没有再组织教练组，或者球员们共同商讨战术，除了来看看情况的奥尔德斯，就没有其他人见到张扬了。

　　在球员训练过程中，很多人也在谈论，奥德尔斯给出的消息是，张扬闷在办公室里，进行“闭门”战术构想。

　　这个说法引得不少人发笑——

　　“不过老大经常这样，习惯了就好了。”利弗摩尔帮助张扬解释了一句。

　　其他人也参与了讨论，比如活跃的夸雷斯马，“我都没想过，一个主教练竟然一天都不在球场，而是闷在办公室里。”

　　“贝尼特斯先生也是这样。”巴拉甘说道，“他偶尔会闷上一整天。看来他们是相似的主教练。”

　　“这可不是第一次，也不知道老大是在想什么。”

　　“或许有些新的想法？”

　　“我有一种不太好的预感。”韦斯·摩根说，“去年的这个时候，我们会回到了学生时代，今年大概也快了吧。”

　　“等老大闭关出来就知道了。”

　　当天下午训练结束，也再没有人见到张扬，之后到晚上，张扬让工作人员帮忙叫了份外卖，随后就继续闷在办公室里。

　　……

　　清晨，太阳才露出一点微光。

　　埃布森来到了俱乐部，她要负责准备早餐，比一般工作人员来的更早。

　　主教练办公室的灯还亮着，埃布森感到有些奇怪，就走上了楼去看看，房门没有关紧有一条缝隙，但埃布森还是敲了下门。

　　“请进！”

　　埃布森走了进球，就看到了桌前，两眼有些红肿的张扬，她惊讶的问道，“怎么这么早？你一晚上没睡？”

　　“在思考一些问题。”

　　埃布森不在意的摇摇头，说道，“你应该多注意身体，虽然你还年轻，可等到约翰那个年纪，你就知道会影响……”她似乎觉得说的多了，把剩下的话憋在了喉咙里。

　　“影响什么？”

　　张扬奇怪的问了句，旋即才反应过来，扑哧一下笑出声，“如果你不满意，还可以反悔的。你们还没有结婚。”

　　“我不是那个意思，其实约翰还不错。”埃布森立刻转移话题，“你一晚上没睡吧？要吃早餐吗？等一会儿，我做好给你送来一份。”

　　“那太感谢了。”

　　“这没什么，你是主教练，甚至可以决定我的薪水，也可以说是我的老板。”埃布森理所当然道，“巴结老板不是一个员工该做的吗？”

　　张扬笑了笑。

　　“那就不打扰了。”埃布森推门走了出去，离开前提醒道，“对了，记得参加我的约翰的婚礼，就在下个周末。”

　　“OK，我肯定会到。”

　　等埃布森离开以后，张扬也停下了工作，一天一夜的奋战下来，战术已经基本完善。

　　工作成果很显著。

　　但现在不是休息的时候，上午需要把战术讲解给教练组听，之后让所有球员熟悉战术，同时战术训练也即将开始了。

　　……

　　当天。

　　除了弗雷德里克负责训练以外，其他教练都集合在办公室里，连同布洛诺·伯利都在场。

　　张扬拿出厚厚的记录，正式开始了战术讲解，新战术的基础，教练组了解的差不多了，他需要讲解的只是双核心的打法。

　　当听到“双核心”概念的时候，怀斯等人直接就质疑道，“这行得通吗？”

　　他们的反应在意料之中。

　　“双核心”不是一个新的概念，几年前就有人提出过了，可到现在也没有球队，能真正应用双核心进行比赛。

　　那只是一个“概念”。

　　张扬并没有过多解释“是否行得通”，而是明确让所有人记住战术，“现在不是讨论是否能行得通的时候，你们需要理解我的战术，明天要开始讲解给球员听了。”

　　怀斯等人有质疑，但也只能闷在心里。

　　张扬是主教练。

　　上赛季也证明，张扬的执教能力以及战术能力，都是相当出色的，他们只是觉得“双核心”打不成，但即便是打不成，原有的基础战术，也能够让球队发挥的很好了。

　　经过三个多小时的讲解，奥尔德斯、怀斯以及布鲁诺·伯利都差不多了解了战术细节，张扬给每个人一份战术记录，让他们仔细去理解，并交代了明天要进行战术课，还让布鲁诺·伯利去给弗雷德里克进行“私人授课”。

　　等把一切交代好以后，张扬就准备去看看训练，怀斯拦住了他，“张，看看你的样子，我觉得你现在要做的是休息。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，以你现在的状态，去训练场都有些站不稳了，我可不想明天去医院看望你。”

　　“……好吧！”

　　张扬最终还是妥协了。

　　等几人离开以后，他再禁不住睡意，一头扎到在床上，连手指都懒得动一下。


第354章 斯米切尔的忠告

　　米尔沃尔的恢复训练，已经进行了大概一周时间。

　　大部分球员恢复的还不错。

　　乔德里克根据每个人的体检报道，分别制定的训练计划，还是非常有效果的，球员的身体状况不同，想要恢复身体、储存体能，自然要进行不同强度的训练。

　　有些球员的训练更容易一些，比如詹卢卡·赞布罗塔，参加了世界杯的他，或许更多需要休息，而不是长时间的训练。

　　赞布罗塔的体能训练计划，训练量也是全队最少的。

　　布拉尼夫刚好相反。

　　假期时间里，布拉尼夫大概是把精力都注入了女人的身体，训练时完全成了软脚虾，他的训练量也是全队数一数二的，能与之相比的只有大卫·利弗摩尔。

　　后者，不能算正常人。

　　张扬对球队的训练恢复情况还算满意，一个星期时间能有可见的效果，还是乔德里克的工作干的不错。

　　那么接下来就是战术训练了。

　　在战术训练进行的前几天，球员们主要还是熟悉战术，先要对战术有详细的了解，和去年夏天一样，教练组安排了战术课，宣布今后的一个星期到两个星期，每天下午都要增加两个小时的战术课。

　　注意，是增加，不占用训练时间。

　　这个决定让全体球员唉声叹气，因为他们傍晚的两个小时放松时间，肯定是被占用了，每天等于是加练两个小时，而且还是最烦恼的“学习课”。

　　新球员们倒是很有兴趣，他们或许是没经历过学习过程，都兴致勃勃的谈论着。

　　教练组做了许多准备。

　　这次战术课还是有难度的，和去年不同的是，他们需要考虑语言问题，去年用英语讲解，是完全没有问题的，可今年队中增加了许多新球员，用英文简单的交流没问题，但要是说足球战术的专业知识，他们就很难听的懂了。

　　俱乐部的两个翻译，也必须参与到战术课中，他们会辅助助理教练进行翻译工作。

　　奥尔德斯会说西班牙语，也能够给夸雷斯马带来帮助。

　　张扬不需要什么辅助，他能和每个球员进行交流，因为他是“全语言精通”，西班牙语、法语、英语、意大利语，队中需要的语言，他都能够熟练的说出来。

　　当其他人知道这件事的时候，都感觉非常不可思议。

　　一个年轻的主教练，竟然会这么多语言？

　　或许“主教练”都可以去掉，二十出头的年纪，会这许多语言，本就是不可思议的，有些人的成长环境适合语言的学习，比如父母是双国籍，经常几个国家跑，即便如此，要说好几门语言，都是相当困难的，只有那些语言天才能做到。

　　张扬是纯正的中国人，肯定没有类似的环境，那么他就是语言天才？

　　“一个语言天才，来当足球教练，还非常的成功。”这个现实让奥尔德斯、弗雷德里克、怀斯等人，都有些无法接受，他们对于张扬的天赋，感到深深的嫉妒。

　　张扬都有些习惯了。

　　当其他人夸赞某个语言说的好时，张扬没什么特别的感觉，一点点成就感都欠缺，只是会回一句，“这是夸奖？谢谢。”

　　很平淡。

　　这种平淡的语调，就让人更觉得憋了一口气，因为那就像是再说，“这不是很平常的事情吗？我很容易就做到了，难道你们做不到？”

　　这还让其他人怎么说？

　　不管他们再嫉妒张扬的天赋，也根本没有意义。他们不自然不知道，张扬学习语言真的很轻松。

　　米尔沃尔的战术课开始了。

　　每个球员获得了个人的战术规划书，上面详细降级了到了比赛场上，该怎么去跑动、传球、配合等等，一本本厚厚的计划书，让不少球员苦了脸色，要说他们也喜欢研究战术，可绝对不喜欢像是学生一样，拿着一本厚厚的资料去死记硬背。

　　张扬不在乎球员是什么感觉，“这是中国的学习方式，灌输式教育，我认为效果是最好的。”

　　“你说会在训练中，自行领悟战术打法？”张扬看着夸雷斯马，他觉得这小子有些刺头，“我相信你能做到，但一个星期，一个月，还是一个赛季？”

　　张扬拿起夸雷斯马面前的战术计划书，大概二十页纸张的内容，他一张张的翻过去，看着夸雷斯马直咽口水，随后张扬看向夸雷斯马，“看到了吗？有这么多，你都要自行领悟？我觉得一个赛季能做到，已经很天才了！难道你这个赛季不想出场比赛？”

　　当发觉到所有队友都看过来，夸雷斯马顿时尴尬了，他抬头看了一眼，小声道，“张……不，老大，我只是提个建议……提个小小的建议。”

　　张扬点头认可道，“当然，战术课也是交流的平台，每个人都可以提出建议，但不管你们怎么建议，我的教学方法是不会更改的，上赛季的时间，我们已经证明了，这种教学方法速度是最快的，效果也是最好的。”

　　“你们还有其他建议吗？”张扬表现出一副民主的态度，似乎别人提出建议就会接受，但看到了夸雷斯马的下场，所有人都没有建议了。

　　球员们进行了半个小时的战术内容预习。

　　看时间差不多了以后，张扬就亲自上阵，讲解整体战术框架，他强调的是进攻、防守的紧密性，以及双核心的打法。

　　进攻、防守的紧密性，简单理解就是攻防转换速度，利用全队协调的跑动，让进攻、防守的转换更为顺畅。

　　和上赛季的情况一样，利用“言灵测算”制定的战术，核心是为了让场上球员发挥出色，把每一个发挥特长的球员们，紧密的结合在一起，就是战术的核心要领。

　　这种战术肯定没有特定的风格。

　　要谈偏重性也是有的，战术的偏重性会受到球员能力影响。

　　球队的阵容组成，进攻的综合能力，无疑要高于防守能力，即便后场有几个球员加盟，也弥补不了差距。

　　前场几个主力队员中，达伦·本特、布拉尼夫、乔什·辛普森，再包括夸雷斯马、皮雷，都可以说是响当当的球星，水平和能力普遍高过后场球员。

　　所以米尔沃尔的战术，也肯定会对进攻有所的偏重。

　　当球队擅长进攻，多发挥进攻优势，也就等于发挥了更多的实力。

　　在谈进攻、防守的紧密性时，张扬强调的是进攻到防守的转会，也正因为防守差于进攻，才更需要多谈防守。

　　“在进攻中，也要注意位置，不要所有人都一拥而上，中后场必须保证足够的防守强度。”

　　之后就是关键的第二点——双核心打法。

　　当听到这个词汇的时候，所有人都变得无比认真，即便是球员也明白什么是“双核心”，完善双核心打法，是个世界性足球难题，很多球队都需要让“双核心”协调发挥，以便让球队打的更灵活、更有威胁，但基本都是以失败告终。

　　最典型的就是英格兰队了。

　　英格兰队有两个出色的中场——杰拉德和兰帕德，也就是被中国球迷津津乐道的“双德”。

　　“双德”是个大问题。

　　自从埃里克森执教以后，就遇到了“双德”问题，兰帕德是切尔西的核心，杰拉德是利物浦的核心，两人在各自俱乐部表现半斤八两，每个人都非常出色，很难评出个高低，另外，两人的足球风格也差不多，都是强硬的身体，不错的技术和防守能力，再加上远距离威胁球门能力。

　　等等。

　　总之两人很相似。

　　埃里克森试图让兰帕德和杰拉德一起出场，但大部分时候两人一起出场就会互相影响状态。

　　英格兰队也一次次表现不佳。

　　或许英格兰队表现不佳，不能归结在“双德”的表现上，但英格兰队的“双德”问题并没有得到解决，两人同时出场是相冲突的，或许加在一起，还不如让一个人出场。

　　这就是双核心的问题所在。

　　当张扬谈起双核心打法，必须认真去听，并且记忆理解的，有乔迪·莫里斯、斯米切尔、布拉尼夫、乔什·辛普森、西恩·戴维斯，他们都是有可能被用作核心的球员。

　　双核心需要两个核心。

　　连布拉尼夫、乔什·辛普森，都可能转移位置到中场中路。

　　张扬做了很长时间的讲解。

　　一个打法就用了一个多小时，之后看着时间差不多，也就让球员们解散了。

　　大家离开的时候，还在不断谈论着，有些战术理解能力强的球员，觉得双核心的打法是“异想天开”。

　　皮雷就是这么认为的，他对斯米切尔说道，“我不认为那能成功。很多球队都试过，可都失败了。两个核心？到了比赛里怎么打？他解释了很多，我还是没听到解决问题的关键。”

　　“或许你是对的。”斯米切尔笑道，“我在米尔沃尔一年时间里，你知道这一年时间，我学到了什么吗？”

　　“什么？”皮雷有些跟不上思路。

　　“不要质疑张扬！”

　　斯米切尔看着皮雷，非常认真地说道，“即便他是错的，也不要去质疑。只要按照他说的做就好了，不管是否正确，都不是我们该关心的，我们只是球员……好吧，这么说有些可怜，但就是事实。”

　　“张扬是个独断独行的教练，他可不会听从别人的意见，有时候他做的事情莫名其妙，总是让人搞不懂，但他绝大部分时候都是正确的，反正在足球方面，我没见他犯错的时候。”

　　“重要的是，只要听他的，到了比赛上，就会有不错的表现，球队也能不断取得胜利。所以，我们不需要去想打法是否行的通，我们只要知道打法，到了比赛中，按照去执行就好了。”


第355章 第一场热身赛

　　皮雷怀疑双核心打法是否能成功，其实那是整个球队的战术体系问题，也是张扬和教练组的工作，和他本人的直接关系不大。

　　所以皮雷听从斯米切尔的建议，把质疑压在心里，索性就不去想了。

　　赞布罗塔就是另一种心态了。

　　赞布罗塔早就有了职业规划，虽说他才刚过二十九岁，依旧处在巅峰期，距离退役还有几年时间，但想要成为一名足球教练，就必须要早早的开始学习准备，也因此他才会选择离开尤文图斯来英超发展，以便接触到更多的足球模式，思想才不会被特定联赛风格所禁锢。

　　当听到张扬谈及的是双核心打法时，赞布罗塔的求知欲顿时被激起了，他并没有去想“双核心打法”是否能成功，而是希望能了解到方方面面的战术细节。

　　这或许对战术能力成长有利？

　　赞布罗塔是从这个角度去思考的，于是当所有队友都离开以后，就只有赞布罗塔留下了，希望能在双核心打法上，向张扬了解到更多内容。

　　难得有球员主动了解战术，张扬也留下来给赞布罗塔单独做指导。

　　这很有意思。

　　张扬不由得想起了前世学生的补课，自己也成了一对一的家庭教师了？唯一的遗憾就是没有高额的回报，尤其是给赞布罗塔级别的大球星补课，还是用意大利语进行详细讲解，一小时怎么也要收费个两千英镑吧？

　　张扬对没有报酬感到遗憾，但还是认真给赞布罗塔讲解整体战术要领。

　　双核心打法，想要成功的核心点在于，对场上球员进行集体的“指挥”，核心球员就是引领进攻、组织防守，外加控制节奏的，有两个核心的时候，问题就出现了，场上球员就不知道听谁指挥。

　　张扬要求场上球员各司其职。

　　这一点听起来容易，但除了米尔沃尔，战术是以让球员自由发挥为基础，其他球队想要做到是非常困难的。

　　米尔沃尔也肯定会受到一些影响，所以两个核心要分区域，在节奏把握上，两个核心球员也要协调进行。

　　这需要核心球员的发挥，也需要整体打出信心。

　　大部分球员到场上，其实是不需要什么指挥的，当足球在己方脚下的时候，就跑上前去进攻，最多就是看看队友的位置，反之则回撤防守，即便是比赛节奏，也和整体的跑动直接相关，场上队长也不会喊一句，“加快节奏”，而是顺应着整体的跑动，单个球员就知道该怎么去跑动。

　　足球比赛中的“指挥”，大多是一种“心理意识”。

　　米尔沃尔会最大化弱化真正的“指挥”，换句话说，即便没有核心、没有场上队长，米尔沃尔依旧能发挥的不错。

　　这才是张扬敢于使用双核心战术的根本原因：他并没有解决双核心的根本问题，但米尔沃尔的战术根本，就解决了大部分问题。

　　在给赞布罗塔的讲解中，张扬发现自己对战术的理解更透彻了，有些东西之前没有想到，讲解一遍以后，发现想到了更多的东西。

　　赞布罗塔则是对球队的战术惊叹不已。

　　“以球员发挥为基础？”赞布罗塔看过一些媒体报道，但他认为那是无稽之谈，根本就是随意的猜测战术，没想到却成了事实，他发现和张扬探讨双核心打法，根本没多少意义，他更应该了解怎么去给球队制定“让球员发挥能力的战术”。

　　这方面张扬就没办法了。

　　除非赞布罗塔也有个系统，也有个“言灵测算”功能，否则他是永远学不会的。

　　……

　　接下来的一周时间，球队上午进行正常训练，下午则进行战术训练，训练结束以后，还要进行两个小时的战术课。

　　一个星期，十几个小时的学习，让大部分球员了解到，自己到了球场上该怎么做。

　　至于战术整体，了解的人还是不多，大部分球员都没有兴趣，也只有赞布罗塔、乔迪·莫里斯、斯米切尔等，希望能够对整体战术有了解的球员，才会主动去了解这些东西。

　　当然，那没影响。

　　每个球员只要知道，到了球场上该怎么做就好了，其他人怎么做，球队整体怎么打，都和他们没有直接关系。

　　这种灌输式教育，效果还是非常好的。

　　在球员们进行“学习”的同时，战术训练也在同步进行中，有一些球员开始适应战术，老球员更容易适应一些，他们有“适应”的经验，新战术基础依旧是发挥球员能力，也只有跑动、配合规则，以及球队进攻、防守倾向性有一些改动，新球员需要的时间更长一些，他们还没办法直接适应，到了比赛场上可以“自由发挥”的战术打法。

　　借用皮雷的话说，“这太奇特了！”

　　“如果让我随意去踢，我大概会把球直接带到球门里，但那显然不可能，我还要遵照战术框架，自由发挥和战术规划之间，会有一个平衡点……反正我是这么理解的，想找到这个平衡点并不容易。”

　　皮雷的说法也代表了大部分新球员的体会。

　　这是意料之中的。

　　上个夏天，大部分球员都有类似的体会，他们要适应需要很长时间，可不是十几天、一个月就能完全打好的，有些球员用一个赛季的时间去适应，随着时间慢慢过去，发挥也变得越来越好。

　　张扬不指望所有球员都能快速适应，但有一些关键球员，比如说皮雷、夸雷斯马，还是需要快点进入状态，否则可能会影响球队的成绩。

　　……

　　在备战训练的过程中，米尔沃尔也有了新的引援。

　　李伟没办法参加英超的比赛，只能被下放青年队参加训练，张扬是把他当种子培养的，若是能有快速成长，当然是最好的，否则给一个年轻球员机会，也没有什么损失。

　　但球队只有两个门将肯定不行，米尔沃尔快速和阿森纳达成租借协议，他们的年轻门将维托·曼诺内被租借到了米尔沃尔。

　　维托·曼诺内是一名意大利球员，年纪只有十八岁，之前一直呆在阿森纳青年队，表现还算是不错，但这个年纪的门将，比赛经验太少，实力发挥也不稳定，肯定无法代表阿森纳出场。

　　米尔沃尔租借维托·曼诺内，也只是为了增加一个门将，防止意外情况发生。

　　在维托·曼诺内加盟球队的第二天，米尔沃尔就快速签下了三十三岁的老将迪特马尔·哈曼。

　　迪特马尔·哈曼是相当有名气的球星，职业生涯效力过拜仁慕尼黑、纽卡斯尔联以及利物浦，让球迷熟知的还是在利物浦，他是利物浦的绝对主力，即便是上个赛季，哈曼还为利物浦出战过十八次，丰富的经验和稳定的发挥，让他容易得到信任，总能有出场机会。

　　米尔沃尔俱乐部，给哈曼提供了“2+1”合约，也就是签订两年合约，若是两年后还能够出场，就再续约一年，否则哈曼可以拿着赔偿金离开。

　　哈曼拿到的年薪是一百八十万英镑。

　　米尔沃尔还是有竞争对手的，曼城一直想要签下哈曼，他们提供了更好的合同，年薪超过两百万英镑。

　　最终哈曼选择了米尔沃尔，接受记者采访时，哈曼表示说，“米尔沃尔更有前景，他们是上赛季的联赛冠军，本赛季也有很多出色的补充，赞布罗塔、皮雷，我很想到和他们成为队友，一起去追逐胜利和冠军。”

　　在维托·曼诺内和迪特马尔·哈曼加入球队后，张扬提拔了两个青年队球员，把一线队人员扩充到了二十五人，补足了英足总规定的联赛人数。

　　到此一线队人员齐备了。

　　为了让球员们快速适应战术，球队进行了一场热身赛，对手是来自西乙的西维尔竞技队。

　　这场比赛，米尔沃尔踢的很开放。

　　张扬没有布置既定战术，而是让球员到场上自由发挥，想怎么踢就怎么踢，米尔沃尔球员表现也相当活跃，但没有既定战术的情况下，一个个球员都像是脱缰的野马，他们有的秀起了脚法，有的则进行创意性配合，一时间让对手有些摸不到头脑，也让观看的媒体和球迷有些迷茫——

　　米尔沃尔在干什么？

　　比赛打的也太乱了吧！

　　不少人都频频看向主教练张扬，张扬站在场边面带微笑，一副轻松闲暇的表情，就和上赛季的执教状态一样，他总是这幅样子，谁也看不出是在想什么。

　　前来采访的记者们众说纷纭。

　　从比赛很难看出，米尔沃尔究竟打的什么战术，战术似乎就是“没有战术”，难道米尔沃尔是故意用“没有战术”的表演赛，来吸引媒体、球迷的眼球？

　　没人能搞明白。

　　他们自然不知道，让球员自由发挥，也是米尔沃尔演练战术的一种方式，新球员拿捏不好自由发挥和战术规划之间的平衡点，索性就让他们随意踢，知道什么叫自由发挥，等渐渐熟悉感觉以后，也就会知道该怎么去按照战术记性配合。

　　随着比赛的进行，不少人发现米尔沃尔打出了一些章法。

　　球员的跑动、中路到前场的传接球配合以及边路球员的突破传中，等等，当米尔沃尔打出了一些配合，西维尔竞技就面对了极大的防守压力。

　　米尔沃尔主要威胁还是在“自由发挥”的边路上。

　　夸雷斯马、皮雷，两个边路能手相对于西维尔竞技秋雁的个人能力优势太大了，他们不断寻求突破，到位置后一次又一次把球传到危险位置，每一次都能让西维尔竞技防守手忙脚乱，他们根本没什么好办法阻挡。

　　接下来就是皮雷和夸雷斯马的个人发挥时间，米尔沃尔也利用这段时间，连续打入了两个进球。

　　下半场进行了一半儿，皮雷和夸雷斯马就都被换下了，他们在比赛里的意义已经不大，米尔沃尔开始寻求中路的配合，其他球员也有了发挥空间。

　　最终米尔沃尔4比1战胜了西维尔竞技。


第356章 大范围转移

　　西维尔竞技只是一支西乙球队，战胜他们根本没什么大不了的。

　　媒体更对米尔沃尔的备战情况感兴趣，可比赛中他们什么都没看到，米尔沃尔打的一片混乱，唯一确定的就是，他们的边路能力加强了，无论是皮雷还是夸雷斯马，都表现的相当出色。

　　不过这是在意料之中的。

　　皮雷是阿森纳的绝对主力，也只是因为合同纠纷，才决定离开阿森纳签约米尔沃尔。

　　夸雷斯马则是波尔图的主力边前卫，上赛季还被评为“葡超最佳球员”，如此强势的技术性边锋，自然能够提升米尔沃尔的边路能力。

　　媒体针对米尔沃尔的报道，也围绕边路展开，他们认为米尔沃尔的边路，提升了全队的进攻威胁能力。

　　此外，就没有了。

　　不少报道都批评米尔沃尔备战准备不足，眼看赛季就要开始了，米尔沃尔的比赛，踢的还是一片混乱，《每日镜报》猜测说，“或许这和夏季引援有关，赞布罗塔、皮雷、夸雷斯马，一个个大牌球星和天才的加盟，是米尔沃尔历史以来的第一天。张扬还是太年轻了，他无法把新球员和队伍快速整合在一起。”

　　张扬看到报道，只是一笑置之。

　　米尔沃尔的战术训练继续进行，中途张扬找到了赞布罗塔，他希望赞布罗塔能适应多个位置，最主要还是后腰的位置。

　　在新战术的双核心体系中，两个核心并列的站位，也让阵型变成了4141，或者说是451，但无论怎么说阵容，都肯定只有一个后腰。

　　大卫·利弗摩尔还是合格，他的缺点是战术意识薄弱。

　　赞布罗塔不比利弗摩尔的身体强壮，也不比利弗摩尔单对单防守和极为充沛的体能，但赞布罗塔的大局意识到，防守经验丰富，若是利弗摩尔无法出场，赞布罗塔就是最好的替代者。

　　后卫线反倒不用担心。

　　球队目前的阵容中有八个后卫，左、右、中都能找到合格的替代者，后腰却不是人人能打的。

　　赞布罗塔对张扬的要求有些意外，他来米尔沃尔的时候，认为自己会是主力中后卫，即便换位置也会是边后卫，没想到张扬让他适应后腰。

　　“我踢过后腰，但次数很少。”赞布罗塔有些犹豫。

　　“不要为难，詹卢卡。”张扬笑道，“我并不是要把你直接放在后腰的位置上。你来球队这么久时间，应该认识大卫了吧？就是那个异常强壮……”

　　“外星猛兽！”

　　“……？”

　　“其他人都这么称呼他，他真的很强壮。”

　　“好吧，外星猛兽。但我们不能只有一个后腰，大卫不可能出战所有比赛，但他没有合适的替代者，我希望当他不能出场的时候，你的位置能前提，胜任后腰的位置。”

　　赞布罗塔松了口气。

　　他倒是不怕拒绝会没位置，球队不用他出场比赛，绝对会是球队的损失，但贸然间调整位置，他不确定自己是否能有稳定发挥，只是试着去适应，有情况的时候兼任，压力就要小上很多。

　　“后腰是很重要的位置。”张扬解释道，“我们的战术是打双核心，这是优势，但同时，后腰球员的压力会很大，只有一个后腰，防守任务会非常重，同时还要兼顾进攻，你应该能理解，球队里没人能胜任这个位置了，我只能想到你，詹卢卡。”

　　“谢谢。”

　　赞布罗塔对张扬的肯定表示感谢，之后点头答应去学习后腰该怎么打。

　　在战术训练进行以后，他已经知道每个位置，都要背诵很多战术的东西，也需要一段时间去适应，可不是想当后腰就能当的。

　　……

　　八月六日，距离英超开赛很近了。

　　关注米尔沃尔的球迷，都开始关注米尔沃尔的第二场热身赛，从比赛里大致可以看到，米尔沃尔的最终准备情况。

　　这场比赛是在尼尔球场举行的，米尔沃尔邀请的对手是乌迪内斯——一直意甲劲旅。

　　安排和意大利球队比赛的目的很明显，就是让球员们熟悉欧洲赛场，因为要参加欧洲冠军联赛，球员们必须要适应和不同风格的球队比赛，乌迪内斯是个不错的对手，作为意甲劲旅，他们的打法很有意大利足球特点。

　　这场热身赛备受关注，前来观看的球迷，也超过了两万人。

　　球场观众席都快要满员，就像是联赛已经开战了一样，光是赛场球票收入，就超过了五十万英镑。

　　事实上，只是一场热身赛。

　　米尔沃尔和乌迪内斯的较量，还是非常吸引人的，有上百的记者前来采访，其中有英国记者，也有意大利记者。米尔沃尔承诺球票售卖的一半儿收入交给乌迪内斯，也让乌迪内斯增加了一部分收入，所以比赛是在尼尔球场进行的。

　　虽然只是热身赛，双方都非常重视。

　　乌迪内斯很久都没有参加欧洲赛事，他们的球员对和英格兰球队，尤其是上赛季英超冠军交手很感兴趣。

　　米尔沃尔则要吸收和意大利球队交手的经验。

　　前来采访的媒体，多数是来观察米尔沃尔的，就连意大利媒体也一样，因为米尔沃尔要参加欧冠的比赛，若是他们能表现出色，肯定会是意大利球队的强敌。

　　要是曼联、切尔西、阿森纳等球队，根本都不需要什么了解，但米尔沃尔是一支新崛起的队伍，意大利媒体希望能“帮助”意大利球队提前对对手有个基本了解。

　　乌迪内斯则被意大利媒体称为“先哨兵”，乌迪内斯肯定不喜欢这个称呼，他们只是应邀打一场热身赛，也是为新赛季做练兵的准备。

　　在这许多媒体记者面前，张扬也没有藏着掖着，直接亮出了双核心战术，让球队依照战术去比赛，看看具体能发挥到什么程度。

　　米尔沃尔也根本不怕新战术暴露。

　　双核心打法绝对是个世界难题，至少到现在没有球队能够破解，那就像是足球版的“哥德巴赫猜想”，米尔沃尔能借出答案，其他球队依照着也解决不了。

　　张扬顿时觉得高大上了！

　　这也算是解决了足球界的世界难题了，要是有足球诺贝尔奖，就应该颁发给自己一座！

　　咳咳咳……

　　比赛开始了。

　　在刚开始的阶段，媒体根本看不出来，米尔沃尔做出了什么战术改变，因为首发阵型是451，和上赛季经常使用的4231没什么区别。

　　米尔沃尔排出的阵容，也和上一场热身赛不同，热身赛肯定要给更多球员机会，表现出色的夸雷斯马、皮雷都没有首发，比赛进行中时，张扬也不断进行换人调整，争取让每个球员都有时间上去适应，正式的比赛，尤其是和同等球队的较量，能够帮助球员们更好的融入到战术中。

　　很快就有眼尖的记者看出了不同。

　　上赛季，米尔沃尔的4231阵型，是有两个后腰坐镇，本场比赛到现在，中场一前卫、两后腰，总是有两个人在前面，一个人在后面。

　　不太对吧？

　　要是一次、两次还没什么，一旦防守的时候，阵型就很明显了，每一次都只有一个后腰，就让人感觉不对了。

　　一个后腰？

　　这是什么意思？

　　记者们想不明白，最开始他们还以为是球员跑位问题，毕竟场上有西恩·戴维斯、布拉尼夫，两人都是中场中路位置出战。

　　西恩·戴维斯的表现一直很一般，圣诞节后加盟米尔沃尔，到赛季结束只为球队出场过五次。

　　布拉尼夫则一直打边路和锋线，还是第一次出现了中场中路。

　　比赛时间一长，不少人就能肯定，米尔沃尔就只有一个后腰，其他两个都是中前卫。

　　那么阵型是4141？

　　这个阵型就有点太奇怪了吧！

　　媒体记者们都为米尔沃尔的“双前卫、单后腰”阵型感到奇怪，很快他们就发现，奇怪的地方可不止是阵型，米尔沃尔的表现才更奇怪，不，应该用“神奇”来形容。

　　从比赛一开始到现在，乌迪内斯就一直被压制。

　　那绝对不是实力压制。

　　乌迪内斯也是意甲劲旅，实力水平相当强劲，米尔沃尔的阵容实力有了提升，但说要完全压制乌迪内斯，还是不可能的。

　　或许就连AC米兰、曼联、巴塞罗纳等顶尖球队都做不到。

　　米尔沃尔压制乌迪内斯，主要是依靠十分流畅的配合，他们的每一次攻势，都打的行云流水，最突出的还是两个边路与中路的衔接，已经左右路的大范围转移。

　　大范围转移？

　　米尔沃尔的一波攻势，吸引了不少人的注意力，右路乔什·辛普森把球交给戴维斯，戴维斯斜传布拉尼夫，后者再横推给左路孔切斯基。

　　足球连续的转移过程中，配合都非常流畅，但很多人惊讶的发现，足球已经从右路转移到了左路。

　　如此大范围的转移，也让乌迪内斯防线，产生了一瞬间的慌乱，孔切斯基趁机一脚踢到禁区前，跟上的西恩·戴维斯一脚抽射打门！

　　“偏了！”

　　球场广播员麦克·约翰逊遗憾的叹了一口气，转而观看比赛的记者们，都为米尔沃尔的发挥感到惊讶。

　　上赛季米尔沃尔绝对打不出如此流畅的配合！

　　从右路到左路的大范围配合，可不是容易做出来的，一般球队更多使用的是长传，而米尔沃尔用的是连续的短传，这种配合在欧冠赛场都不多见，也只有顶尖的豪门对决，才能打出如此精彩的画面。

　　但是米尔沃尔做到了！

　　他们是怎么做到的？不，应该是问，他们是怎么安排，才能让球员发挥如此出色的？

　　不仅仅是发挥出色，似乎配合也打的十分容易。

　　从右路到左路的传球，若是不仔细注意，还以为是在米尔沃尔半场，可他们却是在对手半场完成的。

　　媒体们产生了兴趣。


第357章 战术曝光

　　米尔沃尔是怎么完成如此流畅配合的？

　　这成为了巨大的疑问。

　　在许多人看来，米尔沃尔的流畅配合是不可思议的，因为他们只进行了不到一个月的备战。

　　一个月能做什么？

　　或许新球员能稍稍融入到球队中，但刚才的一波配合中，并没有米尔沃尔的“新球员”，从右路乔什·辛普森到左路的孔切斯基，都是米尔沃尔的“老球员”。

　　这些“老球员”存在一定的默契，但上赛季米尔沃尔并没有打出流畅的攻势，大部分时间里，他们的足球是难看的，除了偶尔打出反击速度，能让人眼前一亮以外，其他优点就找不到了。

　　只过了半个夏天，球员休息了一个长假，集合训练不到一个月时间，怎么就能打出华丽的配合攻势了？

　　媒体记者们搞不懂。

　　观众席上的米尔沃尔球迷全都很兴奋，他们不会去想球队为什么能表现好，只要球队表现好就行了，原因是什么根本不重要。

　　米尔沃尔球迷看到了球队打出了漂亮的足球，观众看台顿时响起了球迷热情的欢呼。

　　每个球迷都会喜欢漂亮的足球。

　　虽说他们是支持球队，不管球队打什么样的足球，他们都会给予支持，可若是能打出漂亮的足球，肯定就更加完美了。球迷对米尔沃尔的表现无比满意，他们也兴奋的谈论着——

　　“看来球队又有了进步！”

　　“这段时间的比赛太好看了！我从来没想过，米尔沃尔也能打出好看的攻势足球！”

　　“这肯定是张扬带来的！”

　　“张扬从来都不会让人失望，总是能带来惊喜！”

　　“看来我提前购买季票就对了！这个赛季的比赛，我一定一场都不拉下，会全部来现场观看！”

　　“……”

　　作为客队的乌迪内斯就很憋屈了。

　　米尔沃尔连续的华丽攻势，打的乌迪内斯措手不及，他们完全没想到米尔沃尔会这么难打。

　　虽说只是一场热身赛，但球员都有争胜的心思，米尔沃尔是上赛季的英超冠军，乌迪内斯的球员就更希望能取胜，到时候媒体会说，乌迪内斯去伦敦，击败了英超冠军。

　　可比赛太难打了！

　　在比赛刚开始的时候，乌迪内斯还能打出一些攻势，可随着时间过去，他们踢的越来越被动，对方的攻势则打的越来越华丽，他们感觉不是和一支新崛起的英超球队比赛，而是在和欧洲顶尖豪门，比如巴塞罗纳、皇家马德里在比赛，其他球队就不谈了，因为即便是和AC米兰交手，他们都不会踢的如此被动，倒不是AC米兰不如巴塞罗纳、皇家马德里，主要是球队风格差距，AC米兰偏重于防守，进攻上不会踢的这么华丽。

　　乌迪内斯开始正视起米尔沃尔，承认面对的确实是英超冠军，而不是一支贸然崛起的小球会。

　　“英超冠军就是不一样啊！”乌迪内斯球员感叹着。

　　接下来到上半场结束，张扬做了三次换人调整，却没有影响到米尔沃尔的发挥，当两队球员进行调整休息，记分牌上的比分，已经变成了“2:0”，米尔沃尔领先了两个球。

　　趁着休息的空当，媒体记者们回顾上半场比赛，都开始对乌迪内斯抱有同情，意大利记者就感叹：“或许乌迪内斯不应该来伦敦，比赛很可能会对他们的球员造成心里上的打击。”

　　这其实也是一般球队不会在热身赛找同等对手的原因。

　　赛季前的热身，主要是为了演练战术，也是帮助球队找信心，大部分球队会找低级联赛球队，让球员们顺畅的打一场，帮助他们找到比赛的感觉，找到取胜的信心。

　　若是找同等的对手，输掉比赛就很难受了。

　　乌迪内斯遇到的情况最糟糕，他们几乎是“被虐”的一方，这种比赛很可能给球员带来心理压力，唯一的好消息是，米尔沃尔不是意甲的球队，新赛季双方不会碰面，否则乌迪内斯受到的打击更大。

　　当下半场比赛开始，很多人又仔细注意比赛，重要是注意米尔沃尔的表现，不少足球专业人士，也开始分析米尔沃尔的攻势，能打的如此顺畅的原因。

　　半个小时后，有人总结说，“米尔沃尔进攻流畅，主要归功于他们的双前卫阵容。”

　　双前卫，指的是两个中场中路的前卫，听起来似乎没什么，可实际上，大部分球队不会派出双前卫的阵型，比如4231阵型，是两个后腰、一个前卫，442则是一个后腰，一个前卫，433大部分是三后腰，普遍的阵容里，都没有“双前卫”的概念。

　　“米尔沃尔的‘双前卫’阵型，让前场球员能有更多的传球选择，也让边路和中场的衔接更紧密了！”

　　这已经接近正确答案。

　　当最终米尔沃尔3比0击败乌迪内斯时，后者就被无视了，英国媒体和意大利媒体，都开始争相报道米尔沃尔，并且用各种分析来说明比赛。

　　米尔沃尔沉寂一个月后，再次成为了话题球队。

　　英国大部分体育媒体，都谈到了米尔沃尔的“双前卫战术”，他们或是自己的考虑，或是引用同行的说法，不断分析着这种“新阵型”——

　　“这对于进攻流畅性是有利的，增加一个前卫，比增加一个前锋效果更明显，他们会在禁区前沿的配合上，有更多的选择。”

　　“增加一个前卫，让战术打的灵活，米尔沃尔的热身赛，表现出的就是配合的灵活，左、右、中三路，连续不断的配合，让乌迪内斯疲于奔命。”

　　“米尔沃尔甚至都没有做什么针对性的布置，就只是利用中场的衔接，把足球进行大举转移，立刻让乌迪内斯的防守陷于被动。”

　　“这就是米尔沃尔的新战术奥秘了。”

　　“过早的拿出底牌，或许会让米尔沃尔沃很不利，其他球队可以很快破解，甚至是模仿……”

　　最后一句让张扬看笑了。

　　其他球队破解？模仿？双核心战术是世界性难题，想要模仿几乎是不可能的，破解也根本无从谈起。

　　张扬根本不怕其他球队知道米尔沃尔的战术，就像是上赛季一样，媒体各种报道米尔沃尔的战术，中间更是不断反复的分析。

　　结果呢？

　　答案是“无法模仿”。

　　米尔沃尔是针对球员能力，来制定相应的战术，其他球队也可以这么做，但效果肯定没有直接利用战术框架来的好。

　　现在也是一样。

　　双核心战术倒是能模仿，张扬也相信未来有球队能用的出来，可“双核心”也只是米尔沃尔战术的一种表现形式。

　　若是没有双核心战术，米尔沃尔发挥也不会差太多，只是双核心能让球队配合更流畅。

　　仅此而已。

　　时间过渡到第二天，媒体上的用词有了变化，因为有更多的人研究米尔沃尔和乌迪内斯的比赛，也给出了很专业的分析，“米尔沃尔踢的确实是双前卫，但那不是重点。他们的两个前卫都是核心！”

　　也就是……双核心？

　　当这个分析一出来，顿时引来许多的质疑，可第一个说出这句话的人，让媒体很难去质疑什么——

　　拉斐尔·贝尼特斯！

　　贝尼特斯是利物浦的主教练，还被球迷冠以“战术大师”的称号，贝尼特斯在接受采访时，表示要警惕米尔沃尔，“我看了米尔沃尔的比赛，他们使用了双核心。那真是令人惊讶，我不知道他怎么做到的，也不知道他为什么要这么做，但这无法增加了米尔沃尔前场配合的流畅和灵活性。”

　　“在足球战术领域，我敢说他真是个天才！在来到利物浦以后，我从来没想过要用两个核心，如果利物浦能有同样的战术，我们的攻势也会很流畅、华丽！”

　　“但米尔沃尔能做到什么地步，还是很难确定的，因为只有一场比赛，谁也不敢肯定什么。”

　　贝尼特斯说出了自己的判断，他认为米尔沃尔的双核心战术值得赞扬，但双核心的问题也是很明显的，一场热身赛发挥好，并不代表他们就解决了双核心存在的问题。

　　赛季还没有开始，米尔沃尔会有什么表现也很难说。

　　当媒体对贝尼特斯接受采访所说进行报道之后，就有一大批足球专业人士，站出来和贝尼特斯站在统一战线。

　　之前他们分析米尔沃尔的比赛，还疑惑这种“双前卫”有什么意义，但当听到“双核心”的词汇，立刻就明白了关键。

　　原来是双核心啊！

　　这是个老话题，但能做到就太不可思议了！

　　诸多足球人士感到惊讶。

　　接下来媒体又开始引用各种足球人士的发言，来对米尔沃尔的新阵型，进行铺天盖地的报道。

　　在外界不断的报道中，米尔沃尔继续进行备战训练，中途还连续进行队内的对抗赛，从中找到问题加以纠正，一步步的逐渐完善战术、配合。

　　队中的球员也对战术越来越适应。

　　当时间推移到八月中旬，英超第一场联赛就要开始了。


第358章 让“公平”见鬼去吧！

　　米尔沃尔的第一轮联赛，对手是休斯带领的布莱克本。

　　上赛季布莱克本的拿到了第七名的好成绩，只差一点就能拿到通往欧洲赛事的入场券。赛季开始前，休斯接受采访时，也明确指出，他们的目标放在“挺近前六”上。

　　夏天转会，布莱克本的情况不怎么好。

　　早在1994-95赛季，布莱克本用辉煌验证过金钱在足球游戏中有多么的重要，他们买来了球星，随后拿到了第一座联赛冠军奖杯。

　　时光变化太快了。

　　布莱克本的经营状况不怎么好，自然没有什么转会资金可言，为了在转会市场上扩充球队的实力，休斯不得不忍痛将贝拉米出售给利物浦，随后补充了贾森·罗伯茨、麦卡锡等球员。

　　“这将在一定程度提升球队的实力。”《英国足球报》的季前点评中说道。

　　布莱克本的球员并没有出众的地方，上赛季能够取得联赛第七的排名，更多是依靠球员顽强的拼抢与超强的斗志。

　　布莱克本的打法有些蛮不讲理，或许也是因为他们的核心——有“野人之称”的萨维奇。

　　萨维奇是曼联青训营培训的产品，曾与斯科尔斯、贝克汉姆、内维尔兄弟等人一道成为红魔92一代的中坚力量，不过比起大卫·贝克汉姆等人的翩翩风度，萨维奇在场外总是缺乏约束、桀骜不驯，他也因此没有得到在曼联一线队出场的机会。

　　在离开曼联以后，萨维奇转战克鲁、莱切斯特、伯明翰，并在2005年冬歇期加盟布莱克本。

　　萨维奇已经三十一岁了，但他不改当年的场上作风，总是试图挖苦裁判，报复、甚至殴打对方球员，上赛季萨维奇在三十四场联赛中，吃到11张黄牌、1张红牌，得牌率冠居全队第一位。

　　萨维奇能成为布莱克本的核心，是因为他在场上的拼劲，他已经年过三十，却仍旧得到休斯的信任，也通过自身的努力，逐渐得到对手的尊重，但不会有对手喜欢萨维奇，他的风格实在太过于粗暴，也很容易引起暴力事件。

　　就像是媒体的点评一样，“萨维奇的名字（有奴隶之意）永远都是意味着冲突和争斗！”

　　不过即便有一个莽汉支撑，也有着非凡的斗志，布莱克本还是不被看好，因为他们的对手是米尔沃尔，比赛场地也是尼尔球场。

　　米尔沃尔是卫冕冠军。

　　夏季转会米尔沃尔加强了边路和后场，夸雷斯马、赞布罗塔、皮雷等几个明星球员的签约，实打实的提升了球队整体实力。

　　“米尔沃尔非常重视第一轮比赛，布莱克本想带走一分都很困难。”

　　媒体说出了张扬的心声。

　　第一轮比赛肯定不能出差错，中国有句老话说的好，“好的开始是成功的一半儿”，第一轮赛事，还是在主场的比赛，肯定是要取得胜利的。

　　于是米尔沃尔尽遣主力，达伦·本特、莫里斯、斯米切尔、赞布罗塔、皮雷等球员，都得到了首发出场的机会，唯一就是夸雷斯马。

　　很多人都认为，夸雷斯马会是绝对主力，可实际上，葡萄牙人暂时只能当“半个主力”，能打右路的几个核心球员，也不可能说谁是绝对主力，否则其他人也不会答应。

　　米尔沃尔右路出场的，依旧是乔什·辛普森，斯米切尔和乔迪·莫里斯搭档双前卫，也就是作为球队的两个核心，引领球队的进攻和防守。

　　张扬倒不是针对夸雷斯马，反倒是对他进行“照顾”，才让他呆在替补席。

　　虽说夸雷斯马在热身赛表现不错，但热身赛毕竟是热身赛，两个对手也是西班牙和意大利球队，像是和布拉克本这种“英超硬汉”交手，其对抗程度要比热身赛高的多。

　　不止是对抗激烈，其过程也会打击球员的信心。

　　就比如让夸雷斯马碰到萨维奇，后者的身价肯定比不上年轻的夸雷斯马，但萨维奇绝对能轻松封死夸雷斯马，那就像是一个莽夫在欺负小女人……好吧，这么形容有些过分，但夸雷斯马还是太稚嫩了些，在比赛中的对抗方面，他还需要更多的成长。

　　夸雷斯马想要一场适应下来，可不是容易的事情，他还需要逐渐上场，慢慢的进行适应，他首先要做的，不是直接首发出场，而是看看队友们，在比赛里怎么和对方进行对抗交手。

　　……

　　这场比赛，天时、地利、人和，都站在米尔沃尔这一边。

　　布莱克本球员，或许都会觉得，他们很难从尼尔球场拿走积分，虽说他们的斗志也不错，可当比赛进行了十几分钟，他们就感受到了两队的差距。

　　这很令人惊讶。

　　上赛季他们和米尔沃尔交手，绝对没有这么明显的差距，事实上，两支球队第一次交手时，布莱克本还占据优势，可现在情况颠倒过来，别说是优势了，他们甚至很难攻到前场，威胁到米尔沃尔球门。

　　在考虑进攻以前，他们必须面对米尔沃尔不断的攻势威胁。

　　米尔沃尔展现了流畅的配合。

　　在中路斯米切尔和莫里斯的引领下，率先发难的是两个边路，左侧、右侧不淡的突破、传递，让布莱克本难以兼顾防守。

　　第十九分钟，皮雷左路完成突破，找到中路斯米切尔，后者吊传禁区，达伦·本特头球摆渡，帮助球队率先取得破门。

　　1比0。

　　尼尔球场爆发了球迷的欢呼声，米尔沃尔球迷欣喜看到球队打入第一个进球，尤其球队表现相当出色，完全压制了布拉克本，就更加令他们感到兴奋。

　　布拉克本主帅休斯则摇头苦笑，他有信心带领布莱克本取得好成绩，但遇到米尔沃尔这种，不按常理出牌的球队，还真是没什么好办法。

　　在比赛开始之前，布莱克本做了很多准备工作，也研究了米尔沃尔和乌迪内斯的热身赛。

　　双核心战术，很难想象。

　　至于媒体谈到的“破解”？怎么可能！双核心战术，根本是服务于本队的，要说漏洞也就是单后腰防守薄弱一些，布莱克本的进攻能力一般，很难攻破米尔沃尔防线，破解什么的，说起来都没有意义。

　　或许等过上两个月，会有球队想出针对米尔沃尔的对策，但那绝对不可能在第一场比赛里发生。

　　休斯想到的，张扬也考虑到了。

　　其实张扬对比赛并不十分满意，球队的发挥看似不错，也只能说是打了对手个“措手不及”，完全压制根本谈不上。

　　米尔沃尔的球员，对双核心战术还不是那么熟悉，表面上流畅的配合，中间存在的问题很多。

　　现在场上能保持压制局面，也只是因为布拉克本没有准备，若是对手有防备，防守做的再好一些，米尔沃尔不可能踢的这么顺畅。

　　“还是要一步步来啊！”

　　张扬感叹着。

　　若是以现在表现出的实力，去和曼联、切尔西交锋，就很难占到什么便宜了。

　　当然米尔沃尔的进攻表现，还是比上赛季强不少，但就像是休斯想的那样，一个后腰会让防守变得薄弱，这也是双核心战术的缺点之一。

　　世界上没有任何战术是完美的，某种战术的“好”，只能说突出的优点更明显，能够掩盖住缺点，想要依靠某种战术，打出统治力的足球，就必须要把战术发挥到极致。

　　比如巴塞罗纳。

　　自从2000年过后，巴塞罗纳的战术的变化一直都不打，可开始的几年，他们却表现低迷，国内赛场甚至拼不过瓦伦西亚，就更不用说，表现具有统治力的皇家马德里。

　　可从2005年以后，巴塞罗纳的表现开始具有统治力，是因为他们把战术发挥到了极致。

　　米尔沃尔想做到那一步还很困难，只能说有了个不错的开始。

　　这场比赛倒是问题不大。

　　布莱克本不是能够威胁到米尔沃尔的球队，除非出现大的差错，否则布拉克本想要扳回局势，几乎是不可能发生的。

　　即便出现问题，张扬也会利用“神通”阻止。

　　当然，这有些不公平。

　　咳咳……非常抱歉的是……自从张扬担任主教练以后，就从来没想过公平两个字，带领球队取胜才是最重要的，让所谓的公平见鬼去吧！

　　……

　　最终米尔沃尔3比1击败了布莱克本，赢下了英超第一轮的比赛。

　　布莱克本应该满足了，因为他们最后打入一个球，究其原因是布莱克本的反击打的不错，但张扬没有阻止也是重要原因之一。

　　张扬默认了进球，布莱克本才能够进球。

　　每当从这个角度去想的时候，张扬心里就有些暗爽，就好像自己变成了上帝一样，当和对方主帅休斯握手的时候，他都谈到说，“布莱克本运气不错。最后那个球很漂亮。”

　　休斯听的脸色发黑。

　　休斯不是个容易生气的教练，但在差一点大比分输给对手以后，听到对手的“讽刺性赞扬”，还是有些怒火中烧，他不知道的是，张扬说的是心里话。

　　张扬没有解释太多，他对于休斯生气，还感觉有点奇怪。

　　“大概是上了年纪吧？”

　　张扬猜测。

　　他没说出这句话，否则才刚43岁的休斯，肯定会恼羞成怒。

　　不管怎么说，赢下了第一轮还是值得开心的，赛后张扬表扬了球队的表现，鼓励大家再接再厉，一起度过八月低到九月初的艰难赛程——

　　八月二十四日，联赛第二轮客场挑战曼城；

　　八月二十六日，英格兰社区盾杯，千禧球场迎战切尔西；

　　八月二十九日，联赛第三轮，客场挑战米德尔斯堡。

　　两个客场、一个中立球场，三场比赛在一个星期内，中途还要去参加欧冠小组抽签。

　　张扬看着时间表，都不由得扯起了嘴角。


第359章 低调的第二轮

　　赛季才刚开始，米尔沃尔的赛程就很艰难，倒不是对手太强，而是比赛场次太多。

　　联赛前两轮还好一些，间隔一个星期时间，足够球队调整休息，但第二轮结束以后，米尔沃尔就有一场和切尔西的大战。

　　那是英格兰社区盾杯的比赛。

　　英格兰社区盾杯原名为慈善盾杯，创办于1908年，其前身是1898年初创的伦敦郡长（德瓦尔）盾比赛。

　　起初比赛在每个赛季末进行，之后改于每年十月前后进行。

　　1908年，首届英足总慈善盾赛在曼联（英格兰联赛冠军）和女王公园巡游者（南部联盟冠军）之间展开，当时的形式为职业队同业余队对抗，目的是为了加强职业足球同业余足球之间的交流。这种对抗此后延续了多年，并未成为真正的类似超级杯性质的比赛。

　　1974年，时任英足总秘书长的泰德·克罗克提出建议，将已经有66年历史的慈善盾赛移至著名的温布利球场进行，并将赛事定性为联赛冠军同足总杯冠军的对抗赛。

　　如果某支球队同时获得了这两项赛事的冠军，则改由联赛冠、亚军进行比赛。

　　从当年起，慈善盾杯真正成为了赛季初两强相争的“超级杯赛”。

　　由于温布利球场的改建工程，从2002年开始，这项赛事一直在威尔士的加的夫千禧球场进行。

　　2002年3月，英国政府在一份报告中指出，英足总在使用从慈善盾赛所获收入时，已经违反了基金使用有关规定。从此慈善盾赛也被迫更名为社区盾赛。

　　社区盾赛还是比较有意义的，是英格兰赛季初的第一项冠军。

　　上个赛季，米尔沃尔获得了联赛冠军和足总杯的双料冠军，社区盾杯也就在联赛冠、亚军之间展开，米尔沃尔要迎战的对手也就是切尔西。

　　这场比赛夹在两场联赛之间，让米尔沃尔的赛程一下子变得紧密起来，张扬看着赛程表也很头疼，但赛程是必须要面对的。

　　第一轮和第二轮的赛程间歇期，米尔沃尔继续保持战术训练，让球员们对战术更加适合，但训练的强度就降低了不少。

　　每个球员都需要为密集的赛程保存体能。

　　八月份转会市场还在运行中，媒体和各个球队，似乎都还没有投入到赛季开始的状态。

　　媒体频频的报道转会。

　　一个个俱乐部，当然也在为转会努力着。

　　英超的夏季转会，最受关注的依旧是切尔西，他们继续挥舞支票，买来一个个想要的球星。

　　这个夏天，阿布拉莫维奇得偿所愿，从AC米兰买来了自己的“老乡”——乌克兰核弹头舍普琴科，这笔交易在六月底达成，切尔西和AC米兰的官方网站同时发布了乌克兰前锋舍甫琴科转会的消息，阿布拉莫维奇终于用据称创切尔西转会纪录的价格购得舍甫琴科，并正式与“乌克兰核弹头”签约四年，具体转会费没有对外透露，但意大利和英国媒体透露出来的转会费在5000万到6000万欧元之间，转会费将全部以现金支付，不涉及球员交换。

　　舍甫琴科正式成为切尔西的一员，他也是夏天阿布拉莫维奇引进的又一强援。

　　之后切尔西继续挥舞支票，先后签下了费耶诺德边锋卡卢以及汉堡后卫博拉鲁兹，两笔交易也花费近2600万欧元。

　　这还是冰山一角。

　　舍普琴科加盟切尔西以前，转会市场已经有了重磅消息：切尔西成功拿下德国队长巴拉克。

　　在皇家马德里、曼联等俱乐部，都想要得到巴拉克的情况下，德国队长毅然选择了加入切尔西，他选择切尔西的原因很难说，但媒体和球迷普遍认为是“高薪”的诱惑。

　　切尔西与巴拉克签约合同期限为四年，总共年薪为2500万英镑（税后），约折合美元达到4300万。同时，这样的年薪使得巴拉克的收入超过了皇马的六大巨星，也超越了当年维埃里加盟AC米兰时的700万美元的薪水。

　　这对拜仁慕尼黑不是个好消息。

　　他们最出色的球员，最有名气的德国队长，选择自由转会加盟切尔西，在痛失核心球员离开的同时，他们不会得到一分钱的转会费补偿。

　　在谈到离开拜仁感受的时候，巴拉克说道，“我认为我自己的决定是正确的，我需要到一个新的环境，去迎接一个新的挑战，当然，我有选择的权力，拜仁也没有强迫我的权力，我感谢拜仁以及拜仁的球迷，我在那里渡过了职业生涯中最为美好的时光之一，至于球迷的指责，无所谓，这恰恰证明了我的重要性。”

　　舍普琴科、巴拉克，切尔西再次成为夏季转会收获最大的俱乐部，但他们购买球星的欲望，并没有因此而终止，在清理性的卖出达夫、古德约翰逊、胡特等球员之后，他们把目标放在了阿森纳球星阿什利·科尔，和尼日利亚年轻天才米克尔身上。

　　这两笔转会也让切尔西陷入双重麻烦。

　　先是米克尔。

　　米克尔的转会很有意思，他先是和曼联签订了协议，转会费用为八百万英镑，切尔西接触了米克尔，米克尔随后表示希望加入切尔西，切尔西几乎是从曼联手里“抢走”了米克尔，曼联已经将官司打到国际足联，据说米克尔的前东家也替红魔说话，不知道最终结局会怎么样，但闹到这种地步，米克尔大概是和曼联无缘了。

　　接下来是阿什利·科尔。

　　去年阿森纳为阿什利·科尔和穆里尼奥私自接触，已经和切尔西打了一场官司，结果是切尔西、穆里尼奥以及阿什利·科尔本人，都收到了重磅罚款，阿什利·科尔无奈选择了和阿森纳续约三年。

　　今年穆里尼奥公开表态，希望能得到阿什利·科尔，后果就是切尔西和阿森纳再次扯皮，要是普通的球员转会，拒绝也就拒绝了，关键是，阿什利·科尔本人一心想要加盟切尔西，连续在媒体上公开表态给俱乐部压力。

　　阿森纳意识到留不住阿什利·科尔，但也不会让切尔西轻易得到。

　　双方就一直在扯皮。

　　阿森纳拖着不让阿什利·科尔转会，也想在切尔西身上，咬下一口肥美的肉。

　　切尔西陷入了双重麻烦中。

　　在切尔西的转会闹得沸沸扬扬时，其他俱乐部也都有了重量级引援，自从曼联被格雷泽家族收购以后，就一直在为帮助格雷泽还债努力，资金肯定是受到影响到，但他们还是开出2630万欧元的支票，从托特纳姆热刺购买了卡里克。

　　利物浦为了补充实力，也开始诸多的引援：帕莱塔、贝拉米、库伊特、彭南特、莱斯科特，一个个实力派球员加盟，顿时让利物浦阵容充实起来。

　　阿森纳依旧很穷，他们的引援中，值得一提的，只有一个罗西基，1000万欧元的转会费，也只是“值得一提”而已，更何况，他们大概也要卖掉阿什利·科尔，后者的身价远远高于罗西基。

　　托特纳姆热刺利用售卖卡里克的资金，引入了齐姆邦达、贝尔巴托夫以及马尔布兰克，外界媒体认为他们是增强了实力。

　　纽卡斯尔联买入了达夫和马丁斯，两笔转会费也超过了3000万欧元。

　　其他俱乐部或多或少也有一定的补充。

　　和以上的俱乐部相比，米尔沃尔引入夸雷斯马、赞布罗塔等球员，顿时就显得很平庸了。

　　米尔沃尔早早的完成了转会工作，到八月份也众多媒体略过不谈，第一轮战胜布莱克本，也没有得到几分关注，就在低调的舆论氛围下，英超第二轮联赛已经来临了。

　　米尔沃尔奔赴曼彻斯特，在曼彻斯特体育场客场挑战曼城。

　　这也是一场“低调”的比赛。

　　不过在时差八个小时外的中国，却成为了备受瞩目的比赛，因为曼城有中国球员孙季海，米尔沃尔则是张扬带领的球队。

　　如果可以用知名度来区分球星的星光，那么孙季海就是曼城的头号球星，他所的拥有的支持者的数量远非科拉迪，詹姆斯，甚至是以前的阿内尔卡可比。

　　孙季海征战英超四年，已经在曼城得到了教练，队友和球迷的认可，并牢牢占据了主力右后卫的位置，新赛季前夕，甚至传出让他担任曼城队长的呼声。

　　中国球迷关注孙季海也是有道理的。

　　在米尔沃尔和曼城比赛前，还有国内媒体发出“孙季海会让张扬很头疼”的呼声，认为孙季海会给米尔沃尔造成巨大的麻烦。

　　最终发出类似声音的媒体都失望了。

　　当九十分钟的比赛结束，记分牌上的0比5，仿佛是对所有支持曼城球迷，赤裸裸的嘲讽，让他们不得不都闭上了嘴巴，那些对孙季海寄予厚望的国内媒体也都失望了。

　　孙季海的表现只能说“过的去”，是个合格的后卫，可并没有什么突出表现。在防守达伦·本特时，孙季海两次被后者晃过，也证明了他和世界级球员的差距。

　　国内媒体对自家的球员还是很包容的，他们还是给了孙季海“优秀”的点评，并认为能和达伦·本特对抗，已经是相当不错的发挥了。

　　“世界上没有任何后卫，敢说能够防守住达伦·本特。孙季海能给达伦·本特制造麻烦，让对方大部分时间没有机会，其表现已经相当出色！”

　　这是国内媒体的说法。

　　在某种程度上来说，这个说法也是正确的，达伦·本特非常出色，指望孙季海一个人来防守，曼城的策略本就是错误的。

　　其实在张扬看来，米尔沃尔发挥的很一般。

　　为了准备两天后的社区盾杯，球队也没有派出全部主力，斯米切尔、皮雷都休息一轮，后防线上派出的也是巴拉甘、特劳雷等新人，可曼城的表现很差，他们首先对防守就不重视，或许也是曼城历史以来的风格，他们似乎更倾向于打出漂亮的攻势足球，而不是把精力放在防守上。

　　曼城得到了教训，五个进球说明了一切问题。

　　在和曼城的比赛结束以后，张扬接受了中国记者的采访，表示对球队的发挥还算满意，“我们的表现不错，尤其是几个新球员，他们融入球队的速度很快。一些问题还是存在的，比如后场和中路的衔接不是太紧密……”

　　这主要是大卫·利弗摩尔的问题。

　　唯一一个后腰，还是个“智商下限”的人物，防守做的还不错，大局上就差了不少，不过张扬没有深入去谈，因为他知道记者关心的是什么，“我注意到了孙季海的表现，他很优秀，已经达到了世界级水准，对本特的封锁做的不错。”

　　“但或许是曼城的防守问题，他们只派出孙季海来防守（本特），这有些难以理解，即便是曼联、阿森纳，也不会放任本特发挥。我想对方的主教练，在准备和米尔沃尔的比赛上，做出的工作并不充足。”

　　张扬肯定了孙季海的表现，把防守不佳的责任推给了曼城主帅皮尔斯。

　　采访记者听了很高兴。

　　张扬不是有意去“巴结”孙季海或中国球迷，他没有必要那么做，也只是把心里想法说出来。

　　孙季海表现其实很不错。

　　别说是和国内球员相比，对比英超赛场上大部分后卫，孙季海也都不差了，否则不可能成为曼城的主力后卫，得到俱乐部的主动续约，还被主教练皮尔斯重用。

　　曼城的比赛准备不足是明显的，比赛中对达伦·本特重视程度有问题。

　　作为上赛季英超联赛的亚军射手，达伦·本特的个人能力相当优秀，可不是一个后卫就能完全封锁的，即便和顶尖球队比赛，达伦·本特也会是对方的重点防守对象，尤其是在己方进攻中，达伦·本特至少有一人盯防，还会有一人协防。

　　曼城没有重视对达伦·本特的防守，大部分时间只有孙季海一个人在盯着。

　　这就是问题。

　　或许也是米尔沃尔给曼联的进攻压力太大，其他球员也都有各自的防守任务，但不管怎么解释，曼城对达伦·本特的重视不足，也是他们大比分输球的重要原因。


第360章 头疼的穆里尼奥

　　米尔沃尔先是3比1击败布莱克本，再客场0比5横扫曼城，两轮联赛都轻易取胜，打出了新赛季的开门红。

　　赛后媒体把目光重新转过来，都开始频频对米尔沃尔进行报道，称赞米尔沃尔的表现，称赞米尔沃尔的球员表现，或许还有个重要原因是，社区盾杯就要开始了。

　　米尔沃尔要和切尔西争夺冠军。

　　切尔西一直是夏季转会的焦点，虽说米克尔、阿什利·科尔，都还没有确定加盟，但之前已经有巴拉克、舍普琴科等球星加入，让切尔西的阵容变得更加华丽。

　　不过切尔西阵容是华丽了，表现却没有跟上去，切尔西的第二轮联赛表现不佳，客场1比2败给了米德尔斯堡，除了舍普琴科帮助切尔西进球以外，他们的表现就没什么可谈的了。

　　赛后切尔西阵中，除了舍普琴科获得八分点评外，其他球员的评分都很低，队中核心兰帕德只有五分，后防支柱特里则只有四分。

　　在和米尔沃尔交手前，切尔西交出如此成绩，赛前就有些悲观了，但不论两队处在什么境况，作为联赛的竞争对手，两支球队的交锋，肯定能吸引到大量的关注。

　　这是今年切尔西和米尔沃尔第三次相遇。

　　上赛季切尔西和米尔沃尔的两次交手，都发生一月以后，两队频繁的交手，或许也让比赛的看点差了不少，但经过一个夏季转会，两支球队都发生了很多变化，许多媒体和球迷认为，能从比赛中看到，两队的实力变化以及真实备战情况。

　　这肯定会是一场大战。

　　张扬可没有和切尔西比赛的“疲劳”，每一次和穆里尼奥的球队交手，球队上下都会感觉到很有意思，他们也会充满了斗志。

　　切尔西啊！

　　近几个赛季，切尔西就代表了英超的最高水准，击败切尔西给球队的感觉，就像是征服了英超联赛一样。

　　媒体也乐于见到一场大战展开。

　　赛前各路媒体就开始为比赛造势，帮助双方打出的旗号是“帮助奠定统治地位”。

　　近两个赛季，切尔西的联赛表现具有统治力，就连曼联都无法与之争锋，他们自然可以说，在英超具有了“统治地位”。

　　米尔沃尔挑战了切尔西的“统治地位”，强势拿走了英超冠军，还连续两次击败了切尔西，于是米尔沃尔就具有了“统治地位”。

　　比赛就是两队对“统治地位”的争夺。

　　“我们都知道，穆里尼奥是一个强势的主教练，他希望在联赛确保统治地位，希望能连续带领球队拿到冠军。但米尔沃尔挑战了切尔西的地位，上一轮切尔西表现不佳，他们必须用战胜米尔沃尔，来重新确定联赛的统治地位！”

　　“米尔沃尔是卫冕冠军，本赛季是否能延续出色是个重要看点，他们想要拿到好成绩，依旧要面对‘老对手’切尔西，但他们面对切尔西，有几分胜算就很难说了……”

　　大部分英国媒体还是看好切尔西，原因就是切尔西的阵容更华丽，尤其在舍普琴科、巴拉克加盟以后，切尔西的阵容已经到了“宇宙级”程度。

　　米尔沃尔就要差不少了。

　　尽管他们引入了皮雷、赞布罗塔等球星，再加上原班人马阵容实力也不错，可和切尔西相比，就没什么可谈的了。

　　“切尔西一定能战胜米尔沃尔，这已经不是上赛季了！”

　　不少媒体发出类似言论。

　　切尔西内部也憋着一股劲，要在社区盾杯上战胜米尔沃尔，对他们而言，战胜米尔沃尔，要比拿到社区盾杯更有诱惑力，上赛季两次败给米尔沃尔，并输掉了联赛冠军后，米尔沃尔已经成了他们最大的对手和死敌。

　　切尔西主席阿布拉莫维奇对比赛也非常关注，这个夏天让俄罗斯人最满意的事情，莫过于舍普琴科成功加入切尔西了。

　　其他球星，像是巴拉克、卡卢等，他都不在乎。

　　德国队长，听在耳朵里和科特迪瓦前锋，也没什么区别，反正都是有点名气的球员。

　　舍普琴科才是唯一重要的，他是乌克兰最出名的球星，几乎以一己之力率领乌克兰打进世界杯，有了舍普琴科加盟，再加上切尔西原班足以夺冠的人马，切尔西的阵容已经完美了。

　　舍普琴科是阿布拉莫维奇的好友，舍普琴科的妻子和阿布拉莫维奇的妻子还是闺蜜，在加入切尔西以后，阿布拉莫维奇常邀请舍普琴科聚餐，维护朋友关系的同时，也会关心舍普琴科队内的适应情况。

　　切尔西输掉第二轮，都没有影响到阿布拉莫维奇的心情，因为比赛中舍普琴科进球了，随着舍普琴科进球越来越多，切尔西也一定会表现越来越好。

　　切尔西的赛季目标，已经放在了实现国内联赛、杯赛以及欧冠冠军的大满贯上。

　　所以，米尔沃尔？

　　那个年轻中国人是不错，未来会很有前途，或许现在的执教能力，也不比何塞（穆里尼奥）差，但米尔沃尔就只是米尔沃尔，一支刚崛起的小俱乐部，任谁来率领，也不可能总是击败强大的切尔西。

　　阿布拉莫维奇十分确定自己的判断，他也给穆里尼奥下了“必须取胜”的通知，“我将会去现场观看比赛，并且和米尔沃尔的主席摩萨德坐在一起。”他没有说起比赛胜负，但去千禧球场观看比赛，以及和对方主席坐在一起，已经说明了所有问题。

　　阿布拉莫维奇是最在意颜面的人，或许当成为了世界顶级富豪以后，“颜面”已经成为了唯有能追求的东西之一。

　　这要比金钱重要太多了。

　　所以切尔西是一定要取胜的，必须要取胜的，否则阿布拉莫维奇肯定会非常不高兴，但俄罗斯人不高兴的时候，其他人也不太会好过。

　　首当其冲的肯定会是带队主教练，穆里尼奥知道比赛关系到自己的帅位，若是再继续输给米尔沃尔，他距离“帅位稳定”就十分接近了。

　　……

　　米尔沃尔成为了切尔西的心结。

　　上赛季联赛两次对决败给米尔沃尔，联赛竞争也输给了米尔沃尔，不仅仅是阿布拉莫维奇希望球队能取胜，穆里尼奥以及切尔西球员们，都希望击败米尔沃尔。

　　穆里尼奥对外表现出一副信心十足的样子，当接受记者采访时，他表示说，“现在的切尔西比以前更强，或许我们还没有打出状态（第二轮败给米德尔斯堡），但赢下米尔沃尔不会有疑问。”

　　可实际上，穆里尼奥比谁都要担心。

　　穆里尼奥不是担心输掉比赛的“帅位稳固问题”，而是真的对比赛担心，他的看法和阿布拉莫维奇是截然相反的，阿布拉莫维奇认为，球队的阵容完美了可他认为是比上赛季还差。

　　夏天的引援中，唯一的好消息是巴拉克的加盟。

　　穆里尼奥非常看重巴拉克，他认为德国队长的到来，是对切尔西实力真正的补充。

　　可也仅此而已了。

　　阿布拉莫维奇看重舍普琴科，穆里尼奥却不认为舍普琴科是必须的球员，乌克兰球星甚至赶不上克雷斯波——阿根廷人至少听从指挥，不会造成更衣室问题，也不会挑战他的权威，舍普琴科就不一样了，后者和阿布拉莫维奇私交很好，状态不好也必须要重用出场的。

　　至于前两轮的进球，穆里尼奥没有当回事。

　　作为一名锋线射手，有切尔西强大的中场支持，和两个弱队比赛能进球有什么稀奇？

　　穆里尼奥不认为舍普琴科已经适应了球队，因为切尔西还没有真正经历大战，当真正遇到争锋的对手，舍普琴科会有什么表现很难说。

　　球队的转出也有大问题。

　　达米恩·达夫是自己申请离开的。穆里尼奥本来计划让达夫留队，继续为球队打出好成绩发挥热量，可后者显然不甘心出场太少。

　　古德约翰逊也离开了。

　　古德约翰逊的离开就和舍普琴科有直接关系了，因为舍普琴科的加盟，古德约翰逊被迫“让位”，他本来是锋线除德罗巴外的二号前锋，却只能离开加盟其他球队——

　　巴塞罗纳！

　　看看古德约翰逊加盟的球队，也就明白他的价值了。

　　另外，球队还有内部问题。

　　兰帕德、特里等球员，受到参加世界杯的影响，赛季初状态没有调整好，其实还只是个小问题，给他们一些时间就能做调整，后防重将加拉斯和俱乐部撕破脸皮就是大问题了。

　　赛前备战期间，加拉斯不仅拒绝了参加美国巡回赛，还觉得前两轮为球队出场，换句话说，他一心想要离开切尔西。

　　穆里尼奥已经考虑用加拉斯和阿森纳换想要得到的阿什利·科尔，面对这种一心想要离开的球员，任何主教练都没有办法。

　　这几个方面，米尔沃尔就都是好消息了。

　　米尔沃尔的转会比不上切尔西隆重，但他们收获的都是想要的球员，夸雷斯马、皮雷，都是穆里尼奥看中并想签下的，赞布罗塔则是穆里尼奥想都不敢想的，后者是尤文图斯的主力队员，若是后防能有个赞布罗塔，加拉斯离开也就没影响了。

　　米尔沃尔实打实的加强了实力，其内部也非常团结，上赛季主力队员都在，赛季备战期间，还爆出使用了“双核心”战术，联赛前两轮来看，米尔沃尔表现非常出色。

　　这或许也和米尔沃尔队中，参加世界杯球员很少有关系。

　　米尔沃尔的核心球员，大多没有参加世界杯？

　　每当想要这个问题，穆里尼奥都十分羡慕，对于一个俱乐部主教练来说，无疑会羡慕同级球队不受国家队影响。米尔沃尔就是这样一支球队，有时穆里尼奥甚至在想，“为什么我就没有和埃里克森闹翻呢？也许到时候兰帕德、特里也会被英格兰队排除在外了？”

　　当然，只是想想。

　　即便和埃里克森关系差到一定地步，兰帕德、特里也一定会进入国家队，否则英足总以及英格兰球迷绝对不会答应。

　　以上这些问题，可以总结米尔沃尔有提升，切尔西则有一定的下滑。

　　此消彼长。

　　切尔西想赢下社区盾杯，还真是不容易的事情啊！


第361章 舍瓦的遭遇

　　张扬可不会为切尔西操心内部问题，身在英超球队主教练的位置，穆里尼奥就是他的竞争对手之一，对手遇到的问题越多，代表米尔沃尔取胜的机会越大。

　　赛前米尔沃尔进行了细致的准备，针对切尔西每一个位置，针对切尔西的整体打法。

　　这方面米尔沃尔有优势的多。

　　穆里尼奥的切尔西，自两个赛季以前，战术就没有过改动，他们擅长使用的就是433阵型，也偶尔采用442双前锋阵容。

　　切尔西会怎么打？

　　这都不是个问题，切尔西偶尔会采用442阵型，基本都是在和非常弱的对手比赛时，比如联赛杯上碰到低级联赛球队，又比如英超赛场碰到“基本能取胜”的队伍。

　　等等。

　　米尔沃尔不在行列中。

　　穆里尼奥一定会让球队打433阵型，那才是他们所擅长的打法。从切尔西的转会上，也能看出他们没有改变战术的打算。

　　比如边路达米恩·达夫离开，切尔西挖来了卡卢顶替；锋线古德约翰逊离开，舍普琴科加入进来，同时，他们还签下了德国队长巴拉克，巴拉克是标准的后腰球员，再加上兰帕德、埃辛、马克莱莱，切尔西拥有四大强力后腰，433阵型中的三后腰打法，才是最适合切尔西，他们也必须这样做，否则一些主力队员会不满意出场次数。

　　这许多的限制下，穆里尼奥一定会很难受。

　　“自作自受！”

　　张扬小小的幸灾乐祸了下。

　　每一场切尔西的比赛，出场阵容都不用深入猜测，基本就能知道的差不多，切尔西说是有很多的球星，可到了关键的比赛中，派哪些球员出场，都是可以预见的，但必须承认的一点是，切尔西的阵容还是很华丽，要比米尔沃尔华丽的多，要完全针对切尔西的阵容进行限制，几乎是不可能做到的。

　　那么只能适当选择针对的点了。

　　……

　　卡迪夫千禧球场。

　　观众席上已经坐满了球迷，对两队交友的呼声成为背景的主流，两支球队已经在赛场上进行热身。

　　比赛就要开始了。

　　张扬拿到了对手的首发名单，发现名单上有舍普琴科，嘴角顿时露出一丝轻笑。

　　舍普琴科啊！

　　AC米兰的舍普琴科，是个很让人头脑的锋线杀手，切尔西的舍普琴科，就能成为“对手的针对点”。

　　这不是因为舍普琴科有多么大的威胁，才会被对方去“针对”，反倒是因为他容易被针对，另外，他也是切尔西进攻的核心球员，当“重要”的舍普琴科被限制，切尔西的进攻就等于缺失了重要一角，威胁性也会大大降低。

　　舍普琴科不是那么好针对的，毕竟是乌克兰“核弹头”，近年来表现最出色的锋线杀手，也是近年来唯一拿到金球奖的前锋，如此多荣誉加身，实力肯定是世界顶尖的。

　　米尔沃尔不一样。

　　要说限制德罗巴、兰帕德等球员，要做到还是非常困难的，但舍普琴科并不算对抗能力太强的球员，尤其他才刚加入切尔西，和切尔西队友配合没有默契可言，只要完全盯住他一个人就足够了。

　　只要封死了舍普琴科的点，会让切尔西的进攻威胁大大降低，反之，米尔沃尔的机会就增多了。

　　张扬开始期待了。

　　……

　　当双方球队出场的时候，切尔西主席阿布拉莫维奇以及米尔沃尔主席摩萨德王子也坐在了主席台上。

　　主席台上还有三个英足总官员，有一个还是足总特别邀请的嘉宾，是负责给今天的胜者颁奖的，要是其他俱乐部主席，或许会主动和这些官员打好关系，那样做大概会对俱乐部有好处。

　　阿布拉莫维奇和摩萨德王子肯定不在行列中。

　　情况是截然相反的。

　　英足总官员主动和两人攀谈，两人都一副爱答不理的样子，当一个英足总官员在耳畔唠唠叨叨时，摩萨德王子干脆以“英文不好”，拒绝和他继续说话，可再转过头和阿布拉莫维奇交谈的时候，英文就变得非常流畅，话音里还带着少许的伦敦腔。

　　那名英足总官员只能摇头苦笑，他们真不是一个世界的人。

　　摩萨德王子和阿布拉莫维奇就有话题可谈了。

　　两人一个是沙特人，一个是俄罗斯人，一个是天生的贵族，一个是依靠自己打拼出来的顶级富豪，人生轨迹似乎是截然不同，但在收购俱乐部和管理方面，能谈的东西还是比较多的。

　　阿布拉莫维奇说起了切尔西，说起了看重何塞·穆里尼奥，说起了自己一手打造的豪华阵容；摩萨德王子更加直接，他说起了自己收购米尔沃尔，“当时就觉得米尔沃尔有可能拿冠军，因为米尔沃尔有一个难以想象的天才教练。”

　　摩萨德王子赞扬了张扬的带队能力。

　　阿布拉莫维奇紧跟着肯定道，“我见过那个年轻人，还和他交谈过，他很出色，非常出色，我相信他是不比何塞差的主教练，尤其还那么年轻，未来很有空间。”

　　在张扬身上，两人找到了共同话题，之后又谈起俱乐部管理上的问题，阿布拉莫维奇是放任俱乐部发展，只插手转会事物，他希望能买到自己想要的球员。

　　摩萨德王子则是完全放任，让威尔金森去经营，他只是把其当成一种对足球领域的投资，米尔沃尔成为了他的产业，收益倒是没指望，亏损只要不涉及更多资金就可以。

　　两人聊起来似乎是有一点区别，其实区别并不大，“买到想要的球员”，也只是阿布拉莫维奇对足球的爱好，喜欢凭借自己的意愿，让喜欢的球员加盟。

　　摩萨德王子没有这方面的爱好，但也和他是个沙特人有关，沙特没什么顶尖足球运动员，否则他也会考虑，让沙特的出色球星，加入到自己的球队。

　　那会对提升国内的声望很有利。

　　在闲谈的过程中，两人都有意错开最关注的比赛话题，没人去说比赛，仿佛都是带着欣赏的心态，来观看比赛进行的。

　　可实际上，并非如此。

　　双方都很爱面子，谈起比赛肯定会支持自己的球队，可若是球队输掉了，就等于折损了颜面。

　　阿布拉莫维奇认为切尔西肯定取胜，但也不敢说“百分百”的话，毕竟上赛季米尔沃尔两次击败了切尔西。

　　摩萨德王子对米尔沃尔有信心，希望球队能拿到第一座奖杯，但也不是百分百的，他认为在对方主席面前，谈比赛的胜负也是不礼貌的。

　　……

　　英格兰社区盾杯正式开始了。

　　这场比赛切尔西的首发阵容，和上个赛季的区别只在锋线上，433阵型顶在前面的三人有了很大变动，新到来的舍普琴科、卡卢各占一个位置，德罗巴依旧是稳稳的中锋。

　　这是穆里尼奥做出的一个“妥协”。

　　葡萄牙人不太愿意让舍普琴科占据一个锋线首发位置，倒不是舍普琴科实力不足，或许他不喜欢舍普琴科之类的，而是舍普琴科才刚加入球队，和其他人都不熟悉，和队友的配合紧密是个大问题，对球队的战术也还没有完全适应。

　　就像是巴拉克。

　　德国队长的实力，被全世界认可，可加入切尔西以后，巴拉克都呆在替补席上，舍普琴科凭什么能首发出场？

　　切尔西和AC米兰也不一样。

　　AC米兰拥有两个世界顶尖的中场——皮尔洛和卡卡，其他位置，像是鲁伊·科斯塔、西多夫等球员，技术实力也很强劲，可以说，AC米兰的中场比切尔西拥有更强的技术能力，能够给前场源源不断的支持。

　　舍普琴科想要表现出色，前提是需要适应切尔西“支持度不那么高的中场”，他需要更多利用直接性配合，利用个人的技术能力，来帮助球队争取进球。

　　这也是大部分技术型前锋、机会型前锋，在英超联赛“很难混”的原因。

　　舍普琴科是个世界顶尖的前锋，他的个人能力肯定是没问题的，前提是需要摆脱在AC米兰养成的比赛习惯，努力去适应英超赛场，或者说切尔西的打法风格。

　　现在的舍普琴科肯定还做不到。

　　在阿布拉莫维奇的影响下，穆里尼奥必须要把舍普琴科放在首发阵容中，但乌克兰人和德罗巴配合肯定是存在问题的，为了让德罗巴增加一些机会，他也就考虑安排德罗巴的国家队队友——卡卢，打前场左侧的位置，希望能帮助激活德罗巴的点。

　　穆里尼奥“妥协”性的安排首发阵容，是其他人所不了解的。

　　当两队的比赛正式开始时，解说媒体还不断的赞扬切尔西的阵容，说“舍普琴科加入以后，切尔西的锋线具有统治力”——舍普琴科、德罗巴，再附带一个卡卢，还能怎么华丽呢？三人加在一起的身价，轻松超过一亿欧元！

　　全场的目光都放在舍普琴科身上。

　　自从舍普琴科加入切尔西，从训练到热身，再到正式比赛，不管表现好与坏，都能成为媒体、球迷谈论的话题。

　　张扬也在认真的关注比赛。

　　这一场英格兰的超级杯，被安排到两轮联赛之后，却是米尔沃尔第一次遇到“同级对手”，他十分关心球队的表现。

　　张扬想看看“双核心”打法，对阵切尔西这种等级对手时，能够有什么样的表现。

　　切尔西并不是最强的。

　　前世记忆没有出错的话，本赛季的切尔西是拿不到联赛冠军的，之后穆里尼奥打包走人，休息一年以后，去执教了国际米兰，重新开始了另一个辉煌。

　　历史会不会重演，张扬并不关心，他清楚的是，切尔西依旧是最大竞争对手，也代表了英超最顶尖的实力。

　　若是“双核心”战术，能在和切尔西的比赛中得到验证，就足以证明了“双核心”战术的成功。

　　这才重要。

　　……

　　比赛开始以后，切尔西依仗着实力优势，朝着米尔沃尔半场发动猛攻。

　　这是他们习惯性的做法。

　　尽管米尔沃尔击败了他们两次，还赢下了联赛冠军争夺，但双方的直接交手中，他们一直都掌控着局势。

　　切尔西的球员并不认为，米尔沃尔的整体实力，能和他们进行比较，即便过了一个夏天，双方球队有进有出，变动都不小，但实力差距依旧是非常大的，他们可以全无顾忌的发动进攻。

　　米尔沃尔只能暂避风头。

　　这反倒让切尔西更来劲了，他们认为米尔沃尔依旧和上赛季一样，是那支打防守反击的球队，只要注意一下防守，就朝着对方半场进攻就好了，或许都不用穆里尼奥多做解释，切尔西球员们就明白，“战胜米尔沃尔的方法，就是用实力压制，不让他们打出漂亮的反击，然后尽量的多进球。”

　　于是开场十分钟都属于切尔西。

　　切尔西的进攻打的也确实出色，中路到前场的衔接配合，锋线球员的个人发挥，都给米尔沃尔造成了不小的麻烦。

　　很多人注意到，米尔沃尔的防守也有调整。

　　之前的两场比赛，米尔沃尔是一后腰、四后卫，本场变成了三后卫，两后腰，除了大卫·利弗摩尔外，赞布罗塔也打了后腰。

　　改双后腰了？

　　三后卫就太薄弱了一些吧？

　　……

　　切尔西围着米尔沃尔半场，狂轰滥炸了有十分钟，场面上占据绝对优势，但却没有收获进球。

　　一些切尔西球员，开始感觉有些不对了。

　　虽说他们占据绝对的主动，感觉米尔沃尔的防守似乎是薄弱了一些，可实际上，他们没占到多少便宜，仅有的三次射门，两次都是外围的起脚，他们根本就攻不到禁区里。

　　首先感觉不对的就是前锋德罗巴，切尔西的进攻看似猛烈，但米尔沃尔对禁区前沿的封锁十分严密，每当他跑动最前面的时候，就很难再接到队友传球了。

　　另一边的卡卢还好一些，他对米尔沃尔不了解，觉得对方是上赛季的卫冕冠军，想要攻破对方球门肯定不容易，长时间的进攻没有效果，其实也是可以理解的。

　　场中最难受的球员，就是被众人瞩目的安德烈·舍普琴科了。

　　舍普琴科一直在努力跑动，一直在努力适应，可他发现自己的身边，跟了个难缠的家伙——

　　利弗摩尔？

　　赛前穆里尼奥提到过，一定要注意利弗摩尔的远射，没想到这家伙防守这么犀利？

　　舍普琴科感受到了。

　　之前舍普琴科试图突破利弗摩尔，结果两次失败了一次半，一次是被抢断，半次则是被利弗摩尔阻止，后来他只能选择传给队友。

　　再然后……舍普琴科就没什么表现了。

　　比赛刚开始的时候，摄像机还频频指向舍普琴科，等进攻打了一阵子，摄像机似乎是“忘记”了舍普琴科，一心去找其他持有队员。

　　舍普琴科根本拿不到球！

　　在切尔西凶猛的攻势中，舍普琴科是唯一的透明人，进攻似乎和他没关系，倒不是队友不传球给他，可他几次拿到球，最多起到一个中转站的作用，由于和队友配合不默契，舍普琴科也不是那种，善于给队友制造机会的球员，他能有多少表现就可想而知了。

　　关键还是旁边这家伙！

　　在一次失败的进攻结束以后，舍普琴科看着对方摸着后脑勺，一副没见过世面的乡下人的敦厚表现，觉得自己的技术和智商，受到了严重的双重侮辱。

　　“就是这家伙，让自己没什么好办法？”

　　舍普琴科非常不甘心，他决心接下来要努力，一定要有好的表现！


第362章 战术压制

　　舍普琴科的精神是值得鼓励的，但接下来的比赛时间，乌克兰人似乎没有了发挥的空间。

　　切尔西狂攻了有十分钟，肯定是要进行一下节奏调整，任何球队都不可能一直进攻，否则体能会快速消耗一空。

　　米尔沃尔趁着时间，重新掌握了主动权。

　　当赞布罗塔把球交给乔迪·莫里斯的时候，米尔沃尔开启了有序的攻势。

　　张扬从座位上站了起来。

　　“预知”能带来比赛的大致信息，但对于球队的“双核心”战术，面对切尔西的表现，还是要仔细观察，每一个配合、进攻的每一个细节，都极其具有参考价值。

　　切尔西对米尔沃尔的防守，依旧是上赛季的情况，他们对禁区前沿封锁十分严密，三个强力后腰配合前场，在禁区线到中线区域，组成了强大的防守阵线。

　　米尔沃尔的核心球员，也被防守的很严密。

　　锋线达伦·本特，一直被特里盯防“照顾”，莫里斯带球过了中场后，兰帕德立刻紧逼过来，两个边路也有马克莱莱、埃辛协防。

　　如此防守之下，几乎没人重视的乔什·辛普森。

　　本场比赛，辛普森和莫里斯搭档“双核心”，他成为了阵中的关键球员，辛普森给对手的感觉，更像是一个进攻能力强的边锋，或者是前锋，而不是带动节奏的核心中场。

　　张扬则认为辛普森的能力很全面，足以担任“双核心”之一，他的风格带动的进攻，要比莫里斯更强势。

　　辛普森还很年轻，成长性非常高，回顾两年以前，才刚被丹尼斯·怀斯提拔进入一线队，过去的一年半时间，由于米尔沃尔边路缺人，辛普森就一直在打边前卫，但他并非纯正的边前卫，还没有形成独有的风格。

　　张扬希望辛普森能适应位置，本场和切尔西的交锋，让辛普森首发出场，也是为了看看辛普森打中路核心，能给米尔沃尔带来的变化。

　　这只是张扬的想法。

　　事实上，米尔沃尔的老球员中，最受关注的是达伦·本特，其次有威胁的球员，也会是乔迪·莫里斯、斯米切尔，辛普森也曾经“火”了一段时间，但并没有给对手“强力威胁”的感觉。

　　切尔西不重视辛普森，尤其当辛普森的位置，变换到了中场中路，他们就更加不重视了。

　　当辛普森拿到球的时候，身边甚至都无人防守，还是回撤的卡卢，看到辛普森无人盯防，紧赶着往回跑几步，想给辛普森一些压力。

　　卡卢没想断球。

　　他只是个前锋，防守能力要差上不少，只想给辛普森一些压力，逼迫他传球给队友。

　　可等足球传过来以后，辛普森往前带了一步，随即就像是背后长了眼睛一样，没有扭头却准确看到了身后的情况，他作势就要传球，身体也跟着往一侧倾斜。

　　卡卢挥出了右脚，横在传球路线上，但下一刻辛普森的身体拧了回来，卡卢才发现自己被骗过了。

　　辛普森用个小动作，骗过了卡卢继续往前带，他的速度并不快，否则也不需要晃开卡卢了，把球带出有五米多，埃辛跑过来协防了。

　　埃辛是从侧面杀过来的。

　　上赛季埃辛刚加入切尔西，表现受到了媒体的一致批评，所以到了本赛季，埃辛也希望能有优秀的表现，来扭转外界的批评声音。

　　能在和米尔沃尔的比赛中，防守做出突出的贡献，就肯定再好不过了。

　　眼前就是机会。

　　把球从辛普森脚下抢下来，遏制住米尔沃尔的攻势，就是对比赛最大的贡献。

　　不过埃辛的想法没能实现，辛普森没有继续粘球，看到埃辛跑过来，就把球传给了身后一点的莫里斯。

　　埃辛看到辛普森传球，就停下了脚步。

　　辛普森则是继续往前跑。

　　看到这一幕，张扬的嘴角露出了笑容。

　　辛普森的表现很好。

　　该带球时就带球，该传球时就传球，才是一个合格的核心球员该做的，辛普森在比赛里并没有紧张，面对卡卢的威胁，用假动作骗过对方，面对埃辛的硬抢，果断的把球传递出去。

　　这种表现可以用“成熟、冷静”来形容。

　　如此年轻的球员，能做到“成熟、冷静”非常不容易。

　　他的未来是光明的。

　　其实辛普森能表现出色也很正常，他虽说是第一次打中场中路，但上赛季一直是球队的主力，和切尔西比赛的两场，都有十分优秀的表现，再战切尔西，不怯场是肯定的，出色的脚下技术，也足以保证能有稳定发挥。

　　……

　　不少人很快就发现，辛普森成了切尔西防守的烦恼。

　　切尔西的防守很有针对性，但却漏掉了辛普森的点，或许也是因为，他们不可能去针对两个中路球员，那样的防守工作量就太大了。

　　在对阵一般的四中场阵型时，都是去针对单一核心，辅助针对另一名中场球员，后一点甚至可以忽略，大部分442阵型，中场两人组合，一个会是进攻核心，一个则是坚固防守的后腰，中场“菱形站位”正源于此。

　　切尔西没有应对“双核心”的经验。

　　现在场上的情况是，切尔西想要做调整都不容易，兰帕德、特里都有单对单防守任务，另外一名中后卫卡瓦略，必须要坐镇后防线，马克莱莱和埃辛，都需要兼顾边路，因为米尔沃尔的边路首发——皮雷和斯米切尔，都属于经验丰富、技术出色的球员，让他们直接面对边后卫，很容易就能给锋线足够多的支援，在他们的身后，还有孔切斯基、赞布罗塔，也能够上前支援，形成一定的威胁。

　　这就是问题所在。

　　切尔西发现，他们的防守人员不够了。

　　前锋倒是能回撤防守，但让卡卢去限制辛普森，大概会有点悲剧，舍普琴科、德罗巴长期站在前面，根本就没有回撤防守的意思。

　　怎么办？

　　场上的情况让切尔西球员有些无奈，就比如场上队长特里，就不知道该怎么去指挥。

　　让舍普琴科回撤？

　　别开玩笑了！

　　那个乌克兰人英文不好，或许根本不明白他说什么，何况就连主教练穆里尼奥，都对舍普琴科有点无奈，必须安排他首发出场，自己一个场上队长，指挥舍普琴科回撤防守？

　　若是切尔西长期不进球，责任或许就会落在自己的“盲目指挥”上，到时候媒体会说，“特里竟然让舍普琴科去防守！真是大材小用！”

　　特里想想还是算了。

　　德罗巴？

　　德罗巴回撤倒是个不错的办法，但让舍普琴科一个人在前面，米尔沃尔或许能够肆无忌惮的进攻了吧？到时候他们的后场球员，都敢冲到锋线助攻，防守的人手就更加不足了。

　　特里十分头疼，他不由得看向场边，穆里尼奥正站在那里，眉头紧紧的皱起，似乎也在对比赛情况烦恼。

　　穆里尼奥还没想好怎么办。

　　米尔沃尔的“双核心”太令人头疼了，比赛开始之前，他还不太相信媒体所说“米尔沃尔采用双核心”，现在眼见为实，他不由得佩服起张扬，“这种战术是怎么想出来的？关键是，米尔沃尔球员似乎很适应双核心，并没有出现配合混乱的问题。”

　　战术天才啊！

　　穆里尼奥内心发出了感叹，他清楚自己从来不是战术天才，也不认为战术天才有什么意义，因为要好主教练，需要很多方面的能力，战术能力也只是其中一部分，看看利物浦主帅贝尼特斯，被称为是“战术大师”，不也就那样吗？他带队利物浦拿到欧冠的成绩或许不差，可相比自己还是差了一些。

　　现在看着场上的比赛，穆里尼奥的想法发生了些许改变。

　　切尔西暂时没什么好办法应对米尔沃尔的双核心打法，或许只能继续通过压缩阵型来限制对方的配合。

　　米尔沃尔是战术压制啊！

　　相比切尔西的打法，米尔沃尔的战术分工更细致，配合打法也更高端，双核心让配合更流畅，即便阵容上不比切尔西强，可还是能利用进攻压制切尔西。

　　穆里尼奥深吸了一口气。

　　他知道现在不是赞扬对手的时候，他必须想出应对办法，否则切尔西的情况就危险了。

　　……

　　随着比赛深入进行，切尔西球员发现他们小看了乔什·辛普森。

　　当莫里斯被对方针对限制时，辛普森引领的攻势，一次次的威胁切尔西防线，切尔西对此没什么特别好的办法，他们不可能放弃对莫里斯的防守，转而去防守辛普森。

　　第24分钟时，当辛普森再次拿球，兰帕德放弃了对莫里斯的防守，试着跑向了辛普森，随后米尔沃尔展开了一波教科书般的攻势。

　　辛普森越过兰帕德，把球交给了莫里斯，卡瓦略上前制造压力，莫里斯没有停球，直接再转移给边路皮雷。

　　皮雷停了下球。

　　在布里奇的纠缠下，皮雷把球横推向中路，莫里斯在转移交给辛普森。

　　米尔沃尔连续传球，把卡瓦略引除了禁区，也让兰帕德不知道该怎么去防守，他继续去盯防辛普森，辛普森已经再把球横推向一侧。

　　利弗摩尔冲上前大力抽射！

　　“危险！”

　　伴随着解说员的喊声，足球被切赫双拳击出，达伦·本特看准机会，冲上去就要补射，还是特里先一步，硬挤着达伦·本特，把球大脚开出场外。

　　切尔西逃过一劫！

　　这波攻势没能制造出进球，也让切尔西球员惊出一身冷汗。

　　米尔沃尔的攻势太有威胁了。

　　面对刚才的攻势，他们几乎只能跟着球跑，其他一点办法也没有，他们感觉不是在和米尔沃尔比赛，对手好像是……巴塞罗纳？

　　虽然和巴塞罗纳区别很大，但米尔沃尔的攻势，已经打出了巴塞罗纳般的威胁！


第363章 呆若木鸡的切尔西

　　随着比赛一分一秒的过去，切尔西的支持者们惊讶的发现，前十分钟切尔西围攻米尔沃尔的场面，似乎完全成为了美好的回忆。

　　从那开始切尔西就难以再打出优势了。

　　在米尔沃尔的频繁攻势下，切尔西变得被动了许多，每当米尔沃尔连续进攻的时候，就连德罗巴都开始回撤参与防守了。

　　这种情况不太对吧！

　　上个赛季的时候，切尔西两次败给米尔沃尔，可比赛场面上，是占据了绝对的主动。

　　本赛季引入舍普琴科、巴拉克等球员以后，阵容实力有明显的增加，怎么和米尔沃尔比赛，连局面上的优势都打不出来了？

　　切尔西支持者们感到茫然。

　　切尔西场上球员没有时间去思考，当比赛局势变得被动以后，他们只能去适应，并努力找机会扳回局势，比如突然抢断以后，发动一波快速反击，又比如球权转换以后，组织一波稳定的攻势，他们没有注意到的是，双方的心态似乎颠倒了过来——

　　上赛季两队碰面的时候，去考虑怎么“扳回局势”的，一定会是米尔沃尔！

　　主席台上。

　　阿布拉莫维奇对比赛非常不满，他没有想到切尔西只打了十分钟好球，就一直被米尔沃尔压制。

　　阿布拉莫维奇是个懂球的人，他能看的出来，米尔沃尔不仅仅是局面上的压制，还频频把球打到危险位置，不断威胁切尔西的球门。

　　比赛这样进行下去，米尔沃尔完成进球只是时间问题。

　　阿布拉莫维奇非常不满，但他没有表现出来，脸上还是带着微笑，对摩萨德王子说道，“你们的球队表现很出色，看来张扬对比赛的准备更充分！”

　　摩萨德王子点头道，“我不太关心球队和比赛，但我相信，张扬会做好一切和球队有关的工作。”

　　“你觉得先进球的会是哪支球队？”阿布拉莫维奇突然提出了个尖锐的问题，之前两人没有针对比赛，去特别说什么胜负、进球之类的。

　　摩萨德王子犹豫了下，笑着说道，“我也不清楚。如果让我选择，我肯定希望米尔沃尔进球，因为我是米尔沃尔的主席。”

　　“当然，我也会支持切尔西。”阿布拉莫维奇没再继续问什么，而是转头看向了比赛场，他发现场上局势变得很糟糕。

　　米尔沃尔再次把球打到了禁区前沿！

　　在禁区线以外，达伦·本特接到了传球，他并没有继续呆在禁区里，而是扯了出来，也让特里没办法完全跟上，有机会接到队友的传球。

　　在新赛季的战术中，达伦·本特个人的活动区域，是在禁区以及附近范围，他的自由度很高，可以到处进行跑动，去主动和队友寻求配合。

　　这是为了增加前锋位置的灵活性。

　　达伦·本特肯定会是对方重点防守的球员，一直顶在最前面只会让对方更容易防守，跑出来反倒可能会有机会。

　　达伦·本特就正在努力找机会。

　　当跑出禁区接到传球，特里也跟着跑出来，却只能禁区线上，谨防达伦·本特带球突破。

　　达伦·本特没有想要自己突破，他的脚下技术还算灵活，但禁区附近人员太密集，自己去突破大部分结果，就是被对方球员围住。

　　他传球了。

　　透过切尔西禁区线的缝隙，他把球一脚捅了过去。

　　与此同时，乔什·辛普森忽然前插，擦穿过切尔西的后防线，出现在了他们的身后。

　　他接到了传球！

　　本场比赛到现在，米尔沃尔前场没有比辛普森更灵活的了，因为对方无法对他做出有效限制，他灵活的跑动，帮助进攻穿针引线，偶尔还秀起了脚下技术，让切尔西的防守非常头疼。

　　现在辛普森找到了机会，他和达伦·本特配合十分默契，当看到达伦·本特回扯，立刻就朝着禁区里冲。

　　“辛普森！他没有越位！”《天空体育》解说员保罗·斯科特竭力呼喊。

　　看台上的切尔西球迷，胸口都跟着紧绷了。

　　辛普森相当激动！

　　本赛季到目前，联赛过了两轮，米尔沃尔打进了八个球，达伦·本特是队中进球最多的，打进了三个入球，莫里斯、利弗摩尔、布拉尼夫、斯米切尔以及孔切斯基，也分别打入了一个进球，就只有他还没有进球。

　　眼前就是最好的机会！

　　社区盾杯不是联赛，但一场决定胜负的“超级杯”，和切尔西的大战里，进球比联赛重要的多。

　　乔什·辛普森也需要证明自己！

　　张扬塑造了“双核心”战术，他就是最大受益人之一，之前他打的是边前卫，但防守表现一直受到诟病，现在则变成了更重要的“核心”，他想都没想过自己有一天，会成为球队的核心，会成为阵容中最重要的球员。

　　“必须要进球！”

　　辛普森浑身都充满饿了斗志，他要证明主教练的做法是正确的，他要证明自己配的上核心位置。

　　面对出击的切赫，辛普森出奇的冷静，他的眼睛瞬间瞄了几个方向，最终选择了打远角。

　　挥出右脚！

　　外脚背带起一道弧线，足球从切赫的手边掠过。

　　切赫反应再快也不可能对近在咫尺的什么做出什么反应，他顺着足球的方向扭过头，心头祈祷足球滑出球门，但临时抱佛脚的祈祷，也很难得到上帝的青睐。

　　足球贴着远端门柱，一头扎进了边网中。

　　“Gooooooooooooooooooooooal！！！！”保罗·斯科特激动的大喊，“辛普森！辛普森！米尔沃尔一比零领先！辛普森帮助球队打入第一个进球！”

　　“漂亮！干脆！精彩的射门！”

　　“米尔沃尔领先了切尔西！或许他们就是切尔西的克星，上赛季切尔西两次败给米尔沃尔，也导致最终的联赛竞争输给了米尔沃尔，只能位居联赛第二位。现在的社区盾杯，米尔沃尔再次领先了切尔西！”

　　“这似乎和上赛季没什么区别，切尔西夏天里引入了舍普琴科、巴拉克等一众巨星，本场舍普琴科也代表切尔西首发出场，但到目前还没有什么表现，而米尔沃尔凭借出色的发挥，率先完成了对切尔西的破门！”

　　“或许区别还是有的……之前的比赛我们可以看到，米尔沃尔一度压制了切尔西，这和上赛季不一样，米尔沃尔打出了华丽的攻势，让切尔西只能压缩阵型来防守，看来他们对米尔沃尔的攻势办法不多，德罗巴都回撤了……”

　　“辛普森的进球，也可以说是对米尔沃尔场上优势的总结，并不让人感到意外……”

　　在解说员的喊声以及米尔沃尔球迷的欢呼声中，看台上的切尔西球迷呆若木鸡，很难接受切尔西被进球的现实。

　　今年夏天，他们可以引入了几个明星球员。

　　俱乐部大手笔投入超亿欧元的资金，肯定是大大增强了实力，本以为可以狠狠的虐一下米尔沃尔，结果怎么还是这样？

　　进球的又是米尔沃尔？

　　……

　　米尔沃尔场上球员已经在庆祝了。

　　辛普森嘶吼着跑向场边，他高高举起双手，随后倒地归在草地上，双手抱头发泄兴奋。

　　队友们随后赶了过来，一个个围在辛普森身边，肆意的进行狂欢庆祝。

　　观众席上的米尔沃尔球迷也在这么做，他们一起肆意的呼喊发泄着，巨大的欢呼声震动球场的顶棚。

　　前来的米尔沃尔球迷的数量，可要比上赛季多出很多，一个赛季的好成绩以后，有许多球迷都开始支持米尔沃尔，除了泰晤士河畔狗岛附近的球迷以外，伦敦大区其他地区，也出现了米尔沃尔的支持者，整个英格兰其他大区，也出现了一些米尔沃尔球迷。

　　其他地区球迷，对米尔沃尔的至支持很松散，但千禧球场的比赛，还是有不少其他地区球迷前来，他们穿着米尔沃尔的球衣，很快就融入到球迷集体中。

　　这从米尔沃尔的球迷数量可以看的出来。

　　本场前来的米尔沃尔球迷，数量超过了一万两千人，只比切尔西球迷少五千人。

　　这种数量对比是不可想象的。

　　随着米尔沃尔的成绩越来越好，球迷支持的力量也越来越多。

　　……

　　看到辛普森完成进球，张扬也和其他人一起冲出了教练席。

　　随后张扬站在场边，不断的为球队表现鼓掌。

　　他很满意。

　　近一段时间，球队打出了默契配合，两个边路和中路、中场和锋线的衔接都很紧密，连续的配合打出了想要的结果。

　　这种眼花缭乱的配合，上赛季也只能想一想罢了。

　　现在球队真正做到了。

　　如此精彩的配合，会让任何对手感到头疼，这也是“双核心”战术的成效之一，“双核心”带动的配合要比“单核心”强出不少，一个核心被防住，另一个核心就能发挥作用，对方不可能完全限制两个核心。

　　当然，也能做到。

　　比如对方派出三、四名球员，重点盯防莫里斯和辛普森，那样做的代价太大了，张扬倒是希望对方那么做，到时候米尔沃尔的边路和锋线，就能够有充足的发挥空间。


第364章 切尔西的应对之法

　　米尔沃尔能压制切尔西，一则是因为切尔西对米尔沃尔的新战术没有准备，二则，很重要的是，米尔沃尔的战术比切尔西的高端、先进。

　　第二点让张扬体会到一种前所未有的成就感。

　　米尔沃尔正是用更高端的战术来获得比赛优势。

　　双方的比赛可以用战争来比喻，米尔沃尔球员的军事素质相对差一些，要是正面用砍刀来一场肉搏战，想要击败兵强马壮的切尔西，需要用到各种技巧，费劲脑汁都不一定做到。

　　现在一个不平衡出现了：米尔沃尔球员的武器变得更先进，已经抛弃了使用大刀、战马，改用最原始的枪械武器，装备的更新换代，队员们稍作训练，就让准备不足的切尔西，一下子就陷入被动。

　　职业足球就是如此，和科技战争的意思是一样的，科技在一直发展着，足球战术也在不断发展完善。

　　对于十九世纪的足球运动员来说，足球战术并不复杂。

　　除了守门员外的十个队员，在球场上象猎杀动物一样追逐足球，没有科学的研究和严谨的战术为指导，大家的目的只有一个，就是将足球踢入球网。

　　随后参与到足球运动的人们，逐渐发现足球运动的博大精深，足球学术的研究渗透入球场内，许多的足球队员都意识到了足球那无序的滚动和飞驰的速度比人的跑动要快，没有一个有组织和有结构的管理，队员们就会为此而消耗大量不必要的体力。

　　于是，进攻和防守这一矛盾体出现了。

　　足球比赛最初的战术，在现在听起来很不可思议，当“0-0-10”战术出现后，当时的许多球员都以为进攻就是最好的防守，球场上的进球非常频繁，但后来有人通过总结发现，当十个前锋都在前场的时候，对手只要一个大脚解围到本方半场，本方就没有一个队员能够及时回撤，而不得不眼睁睁地看着对手面对空门将足球踢入网内。

　　这一现象又导致后来有人提议打“0-1-9”战术，此战术的最大特点是从原先的前锋线撤回一个防守队员，在一定程度上遏止了对手的单刀球机会，但进球仍然是很频繁，守门员几乎形同虚设。

　　随着经验的增多，足球战术不断在改善。

　　到了六十年代中期，国际米兰迎来了多才多艺的教练赫雷拉，他率领俱乐部以一种4-3-3的变体，在欧洲和世界得到尊重，“清道夫”的概念流传于世。

　　这个时候，英格兰队发展出了更为残酷的防守打法，英格兰队教练拉姆齐在全国的压力声下，毅然成为世界上第一个使用两前锋打法的带头人。

　　拉姆齐的这一发明对足球的发展有着里程碑的意义，它几乎成为所有职业球队采用的阵式。

　　首先，它确保防守有足够的人数，其次，中场有更多的主动权，为两名前锋提供充足的支持，而且对两名前锋的个人能力要求更高，造成拉姆齐使用2个前锋的原因是，他总结了匈牙利人蹂躏英格兰队的那一幕，让他相信，当时的英格兰队坚持防守，将队员后撤，其中的很多失球都是不会出现的。

　　这一想法让4-4-2阵型出现，在1966年的世界杯上，英格兰队凭借很好的防守体系，依托班克斯、大查尔顿和摩尔的核心防线，再辅以科亨和维尔森的搭配，构筑了一条豪华的后防线。

　　4-4-2阵型的使用，也帮助英格兰队拿到了大力神杯。

　　当时间进入上个世纪八十年代，主教练职位被越来越多的球队重视，足球战术也被不断的发掘，并进入到快速发展的阶段。

　　一个个球队，实验各种阵型、打法、战术，也开始追逐球队所特有的打法，像是阿森纳、AC米兰、巴塞罗纳等队的特有风格，都是在那个时代形成的。

　　一直到现在，足球战术百花齐放，全世界的足球，可以看到各种各样的战术，光是一个442阵型，都能让不同的球队，打出不同的精彩，但可以肯定的一点是，足球战术仍旧具有挖掘发展潜力。

　　比如，几十年后的足球战术，肯定会和现在不一样。

　　米尔沃尔所使用的“双核心”打法，肯定是超前的战术，之前也只有一些人提出“双核心”的理论，认为打出“双核心”能让进攻更加灵活，但没有球队能够实现。

　　张扬帮助米尔沃尔实现了“双核心”打法。

　　虽说战术只是草创，球队也只刚刚适应，但更加先进的战术打法，不说能够碾压老战术，却足以让米尔沃尔追平和切尔西的实力差距。

　　当对手没有准备的时候，比如说现在，切尔西就只能“被动挨打”。

　　……

　　切尔西不甘心“被动挨打”的局面，尤其比分还处在落后，比赛才进行了三十几分钟，继续“被动挨打”就要输掉比赛了。

　　穆里尼奥皱紧了眉头。

　　赛前考虑过很多种情况，就是没考虑到米尔沃尔能真正打出“双核心”战术，战术的威力还不小，流畅的配合、犀利的攻势，让切尔西非常不适应。

　　切尔西的战术则没什么改动，对莫里斯、达伦·本特的盯防还算成功，但要限制对方的双核心，就比如继续增加防守强度。

　　乔什·辛普森啊！

　　这个“不被放在眼里”的年轻人，还真是给了切尔西惊喜，所有比赛观看者都能看出辛普森的作用，他不仅完成了进球，也是切尔西持续被动局势的关键。

　　穆里尼奥看到的更多。

　　辛普森依旧不被看在眼里，因为穆里尼奥更加清楚一件事：把其他适合的球员，放在同样的位置，也能够有出色表现！

　　切尔西的被动是战术问题，而不是单个球员的表现。

　　这才是根源。

　　现在来说根源问题无法解决，也就只能治一下“标”了。

　　穆里尼奥看向了一侧米尔沃尔教练席。

　　张扬很沉稳的坐着，嘴角露出标志性的微笑，和上赛季的区别是，手里没了扑克牌。

　　“或许是玩的没趣了？”穆里尼奥想着，觉得自己有些荒唐，竟开始考虑这些问题了。

　　……

　　比赛中主教练注意的是大局，场上球员注意的是过程。

　　米尔沃尔的进球是达伦·本特的传球，门将切赫对特里有些不满，因为之前对方攻势很，但切尔西的防守也还算稳固，没有给对方太好的机会。

　　足球一直在禁区外传递，切赫也感觉球门很安全。

　　骤然间，达伦·本特回撤了。

　　特里没有跟上，导致达伦·本特轻松完成直塞，帮助辛普森找到机会，切赫认为特里应该跟上，而不是追着被动防守。

　　切赫没办法去呵斥特里。

　　虽说切赫有自己的判断，但特里比他的年纪大，在球队的资格更老。

　　切赫有些无奈。

　　与此同时，特里也在反思着，若是他跟着达伦·本特跑出禁区，对方肯定找不到好机会，刚才的丢球，五成都是他的责任。

　　特里也是没办法，一个中后卫不可能跟着对方前锋跑动，否则后防线都会不稳。

　　在“跑出去”和“死守禁区”之间，有时候必须要做出选择，只是他不清楚，达伦·本特是偶尔的灵光一闪，跑出去寻找机会，还是对方的战术要求？

　　这是关键。

　　这一点上穆里尼奥就看的很清楚了，他知道前锋拉扯，一定和对方的战术有关，最次的情况，对方的前锋也有足够的灵活度，但不管怎么说，一切还是因为对方的战术。

　　切尔西暂时没有办法，来应对这种战术，就只能加强防守。

　　穆里尼奥站到了场边，趁着一次死球的空当，他招手叫来了特里，特里一路小跑着过来。

　　穆里尼奥做出了指示，“不要给他们太多的空间啊，尤其是在禁区附近！”

　　“让其他人也回来？”

　　“对，尽量都参与防守，我们可没有纯粹的进攻球员！”

　　特里重新回到场上，眉头却没有松开。

　　“没有纯粹的进攻球员？”特里知道主教练指的是舍普琴科，从比赛开场到现在，舍普琴科回中线的时候都很少，似乎就是一个顶在前面的中锋。

　　实际上，中锋是德罗巴。

　　德罗巴回撤的次数，都要比舍普琴科多上许多。

　　可他能说什么呢？

　　特里能理解舍普琴科，乌克兰人在AC米兰的时候，一直都是这么踢的，到切尔西要参与防守，肯定会有些不适应。

　　乌克兰人或许也对自己不是中锋有些不满？

　　特里不愿意参与其中，只是把穆里尼奥的话，带给了其他队友，很快切尔西全队就知道，他们是要加强防守了。

　　……

　　比赛重新开始。

　　切尔西利用开球机会，朝着米尔沃尔展开了猛攻。

　　米尔沃尔的防守是从中场开始的，3241阵型中，四中场能组织起有效的防线。

　　之后是两个后腰。

　　赞布罗塔和利弗摩尔的拦截，效果甚至比四中场更好一些，他们跑动范围大，能给对手很大的压力。

　　再之后才是后卫线。

　　当然，比赛里很难分的那么清楚，针对的防守还是要针对性去做，但当米尔沃尔退守的时候，也能看出他们在防守上下了很大功夫。

　　就像是《天空体育》解说员保罗·斯科特的评论，“这支米尔沃尔的防守能力强于上赛季。”

　　米尔沃尔防守能力增加的部分就是赞布罗塔。

　　赞布罗塔的经验非常丰富，再加上足够强壮和充沛的体能，会给任何对手带来巨大压力，也能够帮助后场进行防守指挥。

　　这方面要比利弗摩尔强太多了。

　　面对米尔沃尔强硬的防守，切尔西想要正面打破球门，实在是非常困难的。

　　最终切尔西依旧没有找到机会。

　　等米尔沃尔拿球的时候，切尔西就开始大举回撤，四后卫、三后腰暂且不说，就连德罗巴都站在了禁区前，舍普琴科和卡卢帮忙协防边路。

　　这种防守让人目瞪口呆。

　　当一群大牌球星，堆在禁区附近参与防守，场面能够想象吗？

　　反正张扬是目瞪口呆。

　　“预知”不是万能的，细节场面并不能看到，真实看到比赛，他才发现切尔西是全线回撤。

　　所有球员都到后场参与防守。

　　“或许他们真做到了全攻全守，不，至少是全守……”

　　张扬吐槽的想着。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特，都忍不住讽刺了一句，“切尔西主帅穆里尼奥说过，‘布莱克本的防守，就像是横了一辆大巴车在球门’，现在切尔西借用了布拉克本的打法，他让所有球员堆在门前。”

　　“换个角度来想，这些球星总身价近三亿欧元。如果把三亿欧元都换成现金，足以能塞满整个球门，所以米尔沃尔注定是无法进球了……”


第365章 精致的骰子

　　切尔西的“厚脸皮”防守战术，实在是有些让人目瞪口呆。

　　面对如此防守，米尔沃尔的办法不多。

　　张扬扭头看了一眼穆里尼奥，后者正皱紧眉头看着比赛，大概心情都也不怎么爽利，但能让球队用出如此无耻的战术，也实在是……很厉害啊！

　　那可是切尔西！

　　切尔西是公认世界最豪华的球队之一，尤其夏季补充阵容以后，他们的阵容豪华到让顶尖豪门都望而兴叹，也只有把“一年一巨星”战略坚持到现在，并且还有些失败的“银河战舰”皇家马德里能比较一下了，但让皇家马德里全线防守是不可能的，他们宁愿大比分输给对手，也不会厚着脸皮全线退守。

　　或许也是联赛风格的差异，切尔西给人的感觉就是防守稳固，穆里尼奥也从不在意比赛过程，“功利”的打法深入人心，只要他们取得了最终的胜利，战术过程就会被认为是正确的。

　　“穆里尼奥不愧是顶尖名帅！还是厚脸皮的顶尖名帅。”

　　张扬感叹道。

　　他想到了中国的一句谚语，“流氓其实不可怕，就怕流氓有文化！”

　　像是布拉克本这样的球队，打出全线防守的战术并不可怕，因为他们的硬实力摆在那里，实力强劲的球队，完全可以通过各种方式，来寻找破门机会。

　　足球比赛里，一个球就能决定胜负。

　　只要攻破了对手球门，对方再怎么去防守也没意义。

　　切尔西则不一样。

　　切尔西的阵容太华丽了，三后腰兰帕德、马克莱莱、埃辛一起横在禁区线，任何球队都会非常头疼，若在再加上后面的特里和卡瓦略，就会出现眼前的比赛情况：米尔沃尔不断在外围倒脚，却根本无法把球传到威胁位置，连续两次进攻都只能在外围来上一脚“象征性”的射门。

　　大卫·利弗摩尔的远射足够有威胁，但三十米外起脚，足球还要经过禁区的人海，想要破门根本是天方夜谭。

　　米尔沃尔没什么好办法。

　　以往的远射、吊传等破密集防守的方式，在切尔西的“厚脸皮”战术下，失去了绝大部分效果。

　　不过……

　　就像是刚才所分析的，这种“厚脸皮”防守战术，也不是肯定成功的，只要攻破一次球门就够了，而米尔沃尔早已取得领先。

　　所以米尔沃尔并不着急。

　　切尔西想拖时间到中场休息，既然比赛都打到这一步了，就让他们继续拖延吧。

　　……

　　上半场最后时间，米尔沃尔连续发动进攻，但大部分都是在外围的倒脚，攻入禁区内的次数不错，试探性传递也都被切尔西破坏掉。

　　这也让穆里尼奥稍稍松了口气。

　　上半场结束时，穆里尼奥朝着张扬看了一眼，他这才发现张扬手里确实没有了标志性的扑克牌，而是换成了一对精致的骰子，两个骰子很精美，像是两个艺术品，一起放在手里恰好占满整个手心。

　　张扬单手把玩着。

　　两个骰子在手心里转来转去，他的动作很娴熟，根本没花费心思在骰子上，骰子却一直在对向旋转着。

　　“这是在干什么？”

　　穆里尼奥有点搞不懂，他不了解博大精深的中国文化。

　　张扬朝着穆里尼奥看了一眼，他脸上带着轻笑，忽然走了过去，主动说道，“穆里尼奥先生，切尔西的表现很不错，但我们还是领先了，你知道是为什么吗？”

　　穆里尼奥觉得张扬是在讽刺切尔西，不想继续口舌之争，冷哼一声就要走开。

　　张扬继续道，“因为这是上帝的安排！”

　　“上帝？”穆里尼奥转过头，眼神有些犀利的道，“我不相信上帝，但我知道，你也不相信，上帝不会青睐异教徒。”

　　“那可说不一定。”

　　张扬把两个骰子放在穆里尼奥眼前，一只手拿着一个，葡萄牙人有些不明所以，就想要看看对方具体要做什么。

　　“我用两只手，同时把它们抛起，下落以后都是最大点数，就能证明上帝是青睐米尔沃尔的。”

　　张扬说起抛起了两个骰子。

　　两个骰子分别飞了有半米高，随即旋转着下落，张扬的两只手分别借助了它们，再打开的时候，正面恰好是两个“六点”。

　　穆里尼奥看愣了。

　　“上帝果然青睐米尔沃尔。”张扬笑着转身走开了，他还要给球队讲解下半场的打法。

　　穆里尼奥也走开了。

　　他脑子里不断回想着刚才的一幕，两个骰子是正常上升的，可到了对方手里，怎么就变成最大点数的？

　　“他是怎么做到的？”

　　穆里尼奥绝对不相信上帝青睐这种鬼话的，那么对方的两个骰子，就应该是有“机关”的魔术骰子了。

　　穆里尼奥顿时“了然”，“竟然拿小孩子的东西来骗我……还真是年轻人啊！连这种东西都感兴趣。上帝？要说起上帝，他也肯定会青睐切尔西，因为我是切尔西的主教练！”

　　……

　　张扬只是和穆里尼奥开个小小的玩笑。

　　两个骰子就是顶替扑克牌的“预知”道具，但绝对不是什么“魔术产品”，他只是利用“身体记忆模仿”能力，记住了投掷两个“六点”的感觉，走到穆里尼奥身前再使用一下，小小的忽悠一下对方。

　　那种感觉不容易找到。

　　即便使用“身体记忆模仿”能力模仿一次，但长久不使用就会自然遗忘掉，毕竟投掷骰子只要有一点微小的差别，结果就会发生改变。

　　回到更衣室以后，张扬谈起了上半场，赞扬了球员们的表现，简单强调了要多注意下防守。

　　战术没什么问题。

　　球队对“双核心”战术还是适应阶段，有一些问题也是球员不熟悉战术导致的，并不是谈起就能解决，以现在的打法，足以让球队取得局面上的优势。

　　这就够了。

　　但光有局面上的优势还不够，切尔西肯定不甘心输掉比赛，他们在落后的局面下，一定会想办法限制米尔沃尔，并且找机会去破门得分。

　　……

　　下半场的比赛情况有了改观。

　　切尔西没有持续“厚脸皮”的纯防守打法，对米尔沃尔的进攻开始有序的防守。

　　辛普森也被限制了。

　　埃辛和马克莱莱的跑动范围加大，帮助兰帕德协防莫里斯，也会“照顾”一下辛普森，锋线上卡卢的回撤频率也增加，帮助切尔西加强了防守。

　　米尔沃尔则是继续利用配合，寻找切尔西防守的漏洞。

　　米尔沃尔创造威胁，主要是依靠中场的灵活性，中路和边路的配合、两个核心球员互相的配合，以及前后场的呼应，不断的连续传递，就是米尔沃尔最有效的武器。

　　这种连续传递和巴塞罗纳的控球打法不一样，和阿森纳快攻打法也不一样。

　　米尔沃尔大概是介于阿森纳和巴塞罗纳之间，球队传递倾向于横向和向前，两个核心带动的控球能力，则要比阿森纳多出不少。

　　米尔沃尔不断传递配合的进攻，也让比赛看起来非常有技术性。

　　不少媒体讨论中，也惊讶的赞扬着——

　　“这支米尔沃尔完全变成了技术性球队！难以想象上赛季他们还踢着难看的防守反击！”

　　“米尔沃尔的进攻非常精彩，他们向观众展现了顶尖球队的技艺！”

　　“米尔沃尔的打法，让人想到了巴塞罗纳，想到了阿森纳，他们变得完全不同了！”

　　“这种足球会吸引很多人！”

　　“更关键的是，他们的打法非常有效果，切尔西的防守显得捉襟见肘……”

　　“这就是双核心战术的威力！”

　　“本赛季才刚开始，张扬又给米尔沃尔带来了新的东西，米尔沃尔的攻势足球，给球迷带来了意外的惊喜！”

　　“……”

　　在米尔沃尔的攻势中，穆里尼奥的眉头再次皱起，但他却没有什么好办法，切尔西落后一球，不能继续死守球门，一定要攻出来打正面才有机会。

　　现在防守上就只能这样了，想要扭转战局还是要看进攻。

　　和防守的捉襟见肘相比，切尔西的进攻就好打多了。

　　切尔西的配合也打的不错，三后腰都能给前场支援，锋线舍普琴科、德罗巴、卡卢的实力都不错，切尔西的战术是全攻全守，当发起进攻的时候，整个阵型都会推进式前移。

　　切尔西的进攻以华丽的形式展开，他们在争取尽快扳平比分，只要能进上一个球，就可以把主动权抓一半儿回来，到时候两人站在同一起跑线上，米尔沃尔的战术再高端，想要击败切尔西也不那么容易。

　　可华丽的攻势不代表能进球，切尔西连续猛攻也没有找到好机会。

　　那么怎么破局呢？

　　米尔沃尔的防守同样让人头疼，唯一的漏洞或许是单后卫，可当竖起防守阵型时，双后腰就等于双后卫，站在最后的达伦·沃德，反倒有点像是“清道夫”的感觉，坐镇最后面，大部分时间没有直接参与防守，切尔西攻破米尔沃尔的防线，还是要面对一个达伦·沃德。

　　穆里尼奥感到头疼，场上球员就更加头疼了，要说其他球员还好一些，舍普琴科就不一样了。

　　舍普琴科希望自己能表现好，赛前的时候也无比自信，他在两轮联赛里打入两个球，就是最大的明证，表现比其他队友更好。

　　现在真到了和米尔沃尔的比赛里，他发现队友的提醒很有道理，“米尔沃尔可不好对付！”

　　“别认为他们是小俱乐部就轻视，他们可是卫冕冠军！”

　　“我们上赛季输了两次！”

　　“这次希望能赢回来……”

　　“……”

　　舍普琴科已经深有体会了。

　　这场比赛以前，他绝不相信有球员，能依靠个人能力防住他。

　　现在他相信了。

　　旁边的家伙简直就是个怪兽，身体异常强壮就不多说，反应速度还非常快速，另外，体能也非常充沛，在米尔沃尔的进攻和防守中，对方一个后腰要前后场跑动，有时候快速回撤还要冲刺，舍普琴科感觉对方比自己多跑了一倍距离。

　　结果呢？

　　对方只是微微喘息而已。

　　舍普琴科感觉双腿有些僵硬，高强度的比赛让他有些疲惫了。

　　舍普琴科非常不甘心，一直在努力寻找既机会，但又必须承认，自己拿这个家伙没什么好办法。

　　……

　　比赛进行到了第七十分钟，场上的比分仍旧是1比0，米尔沃尔一球领先切尔西。

　　这时候，媒体席上的记者和电视台的解说员、足球评论员们都面面相觑了，他们没有想到比赛会进行到这种地步，强势的切尔西，竟然拿米尔沃尔没什么好办法，而米尔沃尔则是打出了华丽的攻势足球。

　　比赛和预判的截然相反。

　　那些支持切尔西的人，心中已经有了不祥的预感：恐怕切尔西要输给米尔沃尔了！

　　看看比赛场面吧！

　　切尔西的进攻总显得有些虎头蛇尾，被寄予厚望的舍普琴科成了玻璃人，德罗巴拿到次数有限，卡卢的发挥更多在防守上。

　　中场来说。

　　兰帕德依旧延续低迷状态，在进攻方面来说，马克莱莱和埃辛很难指望上。

　　后防线更不用多说。

　　切尔西就连防守都做不好，面对米尔沃尔的华丽攻势，他们的防守阵型都有些乱，偶尔就会出现让人感到危险的漏洞。

　　这种场面实在让人意外。

　　赛前更多的人看好切尔西，他们认为切尔西取胜的原因，就是阵容更加强大。

　　可现在来看，单个球员发挥出色的是米尔沃尔，米尔沃尔锋线达伦·本特、中场辛普森、皮雷，再包括后腰赞布罗塔、利弗摩尔都有不错的表现。

　　切尔西的一众球星则都熄火了。

　　接下来会怎么样？

　　不少人都看向了切尔西教练席，希望穆里尼奥能做点什么。

　　此时的穆里尼奥，心里比其他人更加无奈，战术比对手差、球员整体没状态，即便他有千般能力，也根本无济于事。

　　但他必须做点什么。

　　穆里尼奥考虑一番，最终还是做出了决定。

　　比赛进行到第73分钟，切尔西示意换人，肖恩·赖特·菲利普斯顶替舍普琴科出场。


第366章 上调评价

　　去年赖特·菲利普斯从曼城转会加入切尔西，2500万英镑的超高身价，也创造了曼城俱乐部历史之最，但菲利普斯加入切尔西以后，表现并不尽如人意，很难占据主力位置，就连出场时间都受到限制。

　　穆里尼奥还是希望给菲利普斯机会，希望他能快一点适应切尔西，并恢复在曼城时的状态，到时候切尔西就能多一个出色的边锋。

　　上赛季，菲利普斯帮助切尔西的各级联赛出战二十一次，其中有十三次都是替补出场，期间一个球都没有打进。

　　这种数据也说明了菲利普斯的定位——边缘替补。

　　穆里尼奥派上菲利普斯，其实也是没有办法的，同位置的达米恩·达夫离开了球队，乔·科尔在备战期间受伤了，近阶段都在养伤，就只剩下一个赖特·菲利普斯，葡萄牙人不指望菲利普斯拯救球队，只要他比舍普琴科表现好一些，就已经让人满意了。

　　这个换人是正常的选择。

　　比赛进行到现在，切尔西前场表现最差的就是舍普琴科了，他和队友配合很少，往往球传过去就传不回来了，他也很少参与防守，更重要的是，作为一个锋线球员，七十分钟都没有一脚像样的射门，仿佛就成了比赛中的透明人，若不是马上要被换下，媒体们都忘记切尔西场上，还有这么一位顶尖球星。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特都说道，“舍普琴科有些不在状态，本场一直没什么发挥，似乎完全被利弗摩尔限制住了。”

　　“穆里尼奥做了一个正确的调整，或许菲利普斯的出场，能让切尔西的局面变好一些……”

　　这个换人让主席台上的阿布拉莫维奇不满意了。

　　阿布拉莫维奇的脸上一直带着微笑，上半场米尔沃尔完成进球的时候，他还鼓掌表示祝贺，和摩萨德王子说道，“这个进球很棒！”心里到底是什么感受，其他人就不得而知了。

　　当看到舍普琴科被换下，阿布拉莫维奇的微笑凝固了。

　　舍普琴科被换下？

　　那个该死的葡萄牙人是怎么想的！？

　　比赛场上的十一名切尔西球员，阿布拉莫维奇最在乎的就是舍普琴科，他有无数个理由希望舍普琴科打满全场。

　　一则舍普琴科是他一手引入的。

　　全欧洲乃至全世界都知道，阿布拉莫维奇希望舍普琴科加入切尔西，他已经追逐了舍普琴科三个赛季，现在目的终于实现了，他希望舍普琴科能在切尔西，踢出职业生涯的第二个辉煌。

　　第二，舍普琴科是他的同胞，是他的老乡，阿布拉莫维奇的母亲就是乌克兰人，有这一层的关系，他觉得和舍普琴科很亲近。

　　另外，阿布拉莫维奇也确实喜欢舍普琴科，要不然也不会连续追逐三年了。

　　现在舍普琴科正式成为切尔西的球员，阿布拉莫维奇希望看到舍普琴科表现出色，帮助切尔西挽回劣势，逆转击败米尔沃尔，拿到新赛季的第一个冠军。

　　到时候媒体会说他有眼光，切尔西球迷会感谢他带来能打赢比赛的球星。

　　可穆里尼奥怎么能把舍普琴科换下呢？

　　若是舍普琴科下场了，比赛看起来还有什么意思？这就是所谓的“为了胜利、牺牲球员”？或者是穆里尼奥觉得，舍普琴科下场就能取胜？

　　“希望如此。”

　　阿布拉莫维奇微眯着眼睛，盯着切尔西教练席上的穆里尼奥，他的心中对穆里尼奥已经不抱希望，后者是随时可以走人的了。

　　阿布拉莫维奇对穆里尼奥不满已久。

　　穆里尼奥的能力是不错，但来到切尔西以后，他只拿到了一个联赛冠军。

　　此外，就没有了。

　　英格兰国内杯赛，是不被算在内的，阿布拉莫维奇根本看不上那种冠军，他希望让切尔西成为顶尖球队，希望切尔西能够登顶欧洲之冠。

　　穆里尼奥执教的第一个赛季，切尔西在欧冠赛场打入了四强，英超联赛也获得了冠军。

　　当时阿布拉莫维奇觉得还不错，但上赛季就不一样了，切尔西只拿到了联赛杯冠军，足总杯、联赛冠军都被米尔沃尔摘得。

　　若是丢掉联赛冠军还可以接受的话，欧冠联赛十六强就被淘汰，就实在不能接受了。

　　上赛季还打击四强，本赛季就十六强被淘汰了？

　　肯定不行！

　　阿布拉莫维奇决定再考察穆里尼奥一个赛季，他清楚欧冠冠军是不容易拿到的，所以他加大投入资金买来舍普琴科的同时，也给予穆里尼奥足够的转会自由度，以便让他买到想要的球员。

　　巴拉克签约了。

　　卡卢来了。

　　还有几个不知道名字的球员，总归该补充的都补充了，现在就这样一个结果？和米尔沃尔的正面交锋，切尔西全盘处在下风不说，舍普琴科还被换下场了！

　　阿布拉莫维奇的内心不满到了极点。

　　阿布拉莫维奇也表现出了不满，他发泄般的说了一句，“这家伙是怎么想的？换下安德里！”

　　摩萨德王子转头笑道，“或许是考虑到舍普琴科之前一直表现不佳。”

　　摩萨德王子说了句“公道话”，可阿布拉莫维奇不以为意，他不觉得阿拉伯人比自己更了解足球，他所看到的是，舍普琴科被防守的很严密，还没有得到队友足够多的支持。

　　足球是十一个人的运动，单靠舍普琴科一个人，怎么可能拼的过对方那么多球员？

　　穆里尼奥应该做的，不是换下舍普琴科，而是让其他球员配合舍普琴科来进行比赛，只有这样切尔西才能够扳平比分。

　　……

　　舍普琴科的下场，引起了不小的波兰。

　　不止是阿布拉莫维奇不满，媒体们也不断谈论着，切尔西则对于舍普琴科的表现不满，舍普琴科空有一身名气，能够让切尔西球迷有所期待，但想要征服球迷的心，还需要很长一段时间。

　　张扬就根本不在意了。

　　菲利普斯？

　　要是罗本、乔·科尔出场，米尔沃尔还需要重视一下，菲利普斯一直都表现不好，威胁性也不会比舍普琴科高多少。

　　但大概替换舍普琴科，会让穆里尼奥很烦恼吧？

　　张扬幸灾乐祸了下。

　　米尔沃尔依旧打着原来的战术，利弗摩尔防守的球员，从舍普琴科变成了菲利普斯，到也让他轻松了不少。

　　菲利普斯能力比舍普琴科差一些，和队友配合默契一些，但整体实力没有强多少。

　　穆里尼奥指望菲利普斯出场，帮助切尔西挽回局面很困难。

　　接下来的比赛中，米尔沃尔依旧牢牢掌控着局势，他们的控球时间更长，传球次数以及射门次数更多，切尔西则只能抓空当发动反攻。

　　比赛都到了最后时间，依旧是这个样子，让不少切尔西球迷失望了。

　　第七十七分钟，莫里斯和辛普森禁区前做配合，足球被传到了左侧禁区。

　　马克莱莱没能跟上，布里奇还在边路，皮雷冲到了禁区，空当位置接到了传球。

　　皮雷踢了个近角。

　　切赫普错了方向，足球正直冲入了球门！

　　“Goooooooooooooal！皮雷！皮雷！皮雷帮助米尔沃尔打入了第二个进球！皮雷已经三十三岁的年纪，但他的表现依旧非常出色！”

　　“这个进球也让人想到了比赛情况，非常不可思议！从下半场开始，米尔沃尔一直对切尔西保持压制，就好像切尔西和米尔沃尔的实力有了差距！切尔西的豪华阵容似乎完全没能发挥有应有的状态！”

　　“上赛季米尔沃尔两胜切尔西，本赛季双方第一次交手，切尔西又落后了两个球……这种情况是在难以想象！”

　　不仅是解说员保罗·斯科特难以置信，媒体席上的记者、看台上的球迷以及主席台上的大人物，都觉得比赛有些太出奇，他们从来没想过切尔西会被压制，比赛从第十分钟开始，似乎就变得没有悬念。

　　切尔西啊！

　　豪华阵容的切尔西，夏季买入了舍普琴科、卡卢等一众球星，竟然在面对米尔沃尔的时候，被对方压制的没有还手之力？

　　太奇特了吧！

　　张扬究竟有什么魔力，让这支上赛季还打的十分被动的米尔沃尔，一个夏天就转变为，能打出强硬攻势足球的同时，还能够强势击败切尔西？

　　难道这就是“双核心”战术带来的？！

　　不少媒体决定回去以后，好好的分析一下米尔沃尔所谓的“双核心”打法，并作出严谨的战术分析报道，米尔沃尔表现如此出色，肯定有许多球迷对他们的战术感兴趣。

　　这就是卖点啊！

　　另外，米尔沃尔能依靠一套打法，强势逆袭压制切尔西，若是其他球队也用同样的战术，肯定也能打出很好的效果吧？

　　这一想法让他们感到兴奋。

　　同时，媒体们也暗暗上调了对米尔沃尔的评价，之前他们认为英超联赛竞争，切尔西和曼联最有希望夺得冠军，米尔沃尔则是第二流的队伍。

　　现在英超最有希望夺冠的球队中，米尔沃尔至少也该和切尔西齐平了！


第367章 淡定与成功的逻辑关系

　　看着欢呼庆祝的米尔沃尔球员，切尔西的球星们都很不甘心。

　　他们不甘心丢球。

　　回顾整个比赛过程，他们也想不明白，为什么会打的被动。

　　米尔沃尔是一支不错的球队，上赛季两次战胜了切尔西，但也只是不错而已，即便上赛季被两次击败，切尔西的球员们，也没觉得米尔沃尔的实力有多么强，对方只是运气更好，临场发挥更出色。

　　那是真实的比赛感受。

　　在上赛季的交手中，他们明显感觉到，对方和己方存在实力差距，他们每一个球员，单独面对米尔沃尔球员的时候，都会觉得很轻松。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔的全队有了不小的进步，但这并不令他们意外，皮雷、赞布罗塔的加盟，让对方的边路和后场，实力都有了不小的进步，其他米尔沃尔的球员，都是上赛季的主力，实力强劲也没什么奇怪的。

　　关键是，对方整体的配合压制了切尔西！

　　从比赛开始到现在，他们感觉不是和米尔沃尔在比赛，而是和巴塞罗纳、阿森纳等顶尖进攻球队交手，米尔沃尔的发挥还非常优秀，绝对强于和切尔西交手的阿森纳。

　　米尔沃尔怎么会发生如此大的变化呢？

　　切尔西球员们不甘心的地方，还在于双方的阵容差距，米尔沃尔夏天里做了补充，但和阵容华丽的切尔西，仍旧有了极大的差距。

　　切尔西锋线上，一个舍普琴科，身价就超过5000万欧元，拿到的薪水快要比的上两个达伦·本特了，其他位置对比也很明显，切尔西整体的身价、薪资水平，高出米尔沃尔两倍以上。

　　对职业球员来说，身价、薪资差不多就代表了能力和名气。

　　在切尔西的豪华阵容面前，米尔沃尔也就是个屌丝球队而已，可就这么一支屌丝球队，却强势逆袭了他们，上赛季两场取胜不说，本赛季再相遇，还来个全场压制。

　　切尔西球员找不到被压制的原因，他们更加不明白，为什么会在比赛里丢两个球。

　　当比赛继续进行的时候，切尔西球员就显得有些急躁了，他们希望能利用剩余时间追回比分，哪怕有一线希望都要去争取。

　　切尔西球员的斗志是值得赞扬的，可急躁的心态就导致，他们的配合变得混乱，有些球员在禁区外，距离球门远远位置拿球，干脆就来上一脚远射。

　　这种射门当然不会有结果。

　　比赛进行到第七十九分钟，切尔西再次进行换人，穆里尼奥一口气换上了格雷米和罗本。

　　格雷米顶替埃辛出场。

　　罗本则顶替卡卢。

　　“这是最后一搏了！”《天空体育》解说员保罗·斯科特指出，“再包括补时时间，比赛也还不到十五分钟，切尔西想要在十五分钟里打进两球很难，但他们没有其他选择。”

　　“罗本在世界杯期间受伤，没有参加夏季备战，就不知道现在状态怎么样。”

　　“格雷米的状态应该不错，或许埃辛应该早点下场，他对进攻几乎没什么帮助。”

　　罗本和格雷米上场以后，很快就融入到比赛中。

　　就像是解说员说的，罗本才刚伤愈，错过了夏季备战，状态肯定受到影响，罗本上场参赛以后，很长一段时间都是透明人。

　　格雷米倒是积极参与到进攻中，但一个球队边缘人，不太被队友信任，得球次数都少的可怜，想要有什么表现非常困难。

　　尽管刚上场的两名球员，表现都不是很出色，切尔西还是大举压上，打出了几波进攻潮，他们几乎不顾后场的防守，就一心压上追求破门。

　　米尔沃尔只能后撤防守。

　　其实就像是媒体分析的，米尔沃尔的进攻打的漂亮，防守也是个大问题，“双核心”战术添加两个前卫，后场就少了一人。

　　不管是三后卫、双后腰还是四后卫、单后腰，都无法把少的一人弥补回来，当对方发动大举攻势时，最好的选择还是回撤防守，中线的回撤也会让攻防的灵活都大大降低。

　　这也是“双核心”战术的缺点之一。

　　比赛到了这种地步，张扬反倒开始认真看了起来，在切尔西不断的进攻中，他可以具体看看，球队战术的不足之处，找出不足之处并努力加以弥补，战术才能够变得更加完美。

　　接下来的比赛中，切尔西以大举压制，取得了比赛的主动，不过他们牺牲的是防守，当他们发动进攻的球员，后场就剩下一、两个球员，就连中后卫都助攻上前。

　　米尔沃尔连续两次解围，还是没能找到机会。

　　比赛中最活跃的球员反倒成了赖特·菲利普斯，菲利普斯自出场以来，基本上就是个透明人，他顶替了舍普琴科，但表现也不比舍普琴科好。

　　到最后时段，菲利普斯变得活跃很多，他利用灵活的脚下技术，连续和孔切斯基一对一没有丢球，还有一次直接晃开了孔切斯基，传中球差点给队友制造出机会。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特也给了菲利普斯正面评价，“在切尔西整体表现低迷的情况下，菲利普斯表现相当稳定以及亮眼。”

　　“或许他的遗憾，是因为上赛季的低迷，而错过了德国世界杯，若是他坚持这种表现，四年后肯定还会有机会！”

　　除了菲利普斯外，切尔西还有一名球员表现不错，那就是前锋德罗巴。

　　德罗巴其实一直表现都不错。

　　他就像是达伦·本特一样，即便没有表现，都不比其他球员差，因为德罗巴要面对严密的防守，他一直陷在防守的泥潭中。

　　赞布罗塔、达伦·沃德，都对他重点盯防。

　　这种严密的防守下，德罗巴在十分钟时间里，能找到两次射门机会，还有一次威胁到米尔沃尔球门，已经是相当了不起了。

　　可惜，没有进球。

　　前锋球员没有进球，就很难得到正面评价。

　　……

　　切尔西的进攻威胁还是不小的。

　　最后时间段，切尔西打出了不错的状态，锋线有射门、中场有射门，虽说配合上有些急躁，总算是连续威胁到米尔沃尔球门。

　　这种危险状态中，张扬却十分淡定的分析着比赛，他还和怀斯讨论着，“我们应该改善下打法，或许应该让辛普森和莫里斯的位置后撤一些，这就能加强防守，像是面对现在的攻势，防守就有些问题了。”

　　怀斯连续点头，随后摇头苦笑道，“张，你就一点不担心对方进球吗？”

　　“进球？当然。”

　　张扬装出一副很担心的样子，但假的让怀斯都直撇嘴，他干脆耸了耸肩，“我会担心，可我们两球领先，他们进一个也追不上。”

　　他是真的一点不担心。

　　怀斯勉强接受了这个理由，张扬再补充了一句，“而且我的担心不会表现在脸上。我从来都是这样，你应该适应了。”

　　“但我们一起工作一年半，我还是没适应。”怀斯吐槽了一句。

　　每当遇到大赛的时候，对比赛担心的总会是他，张扬总是一副轻松的样子，怀斯实在不知道，张扬为什么会这么淡定。

　　难道这就是张扬能成功的原因？

　　怀斯脑中灵光一闪，这个念头一出来，就有些止不住了，随后在座位上思考论证——《淡定与成功主帅之间的逻辑关系》。

　　大概怀斯不会得到什么结果。

　　即便得到了也绝对是伪科学，一个人胡思乱想的结果。

　　张扬认真看了最后三分钟，随后主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　最终的比赛是二比零。

　　米尔沃尔击败了切尔西，拿到了新赛季第一个冠军——社区盾。

　　社区盾杯冠军没什么特别的意义，相比英格兰联赛杯都有些鸡肋，但总归是一座奖杯，可以对外说是“拿到了冠军”，社区盾杯的奖杯也很有意思，它其实不是奖杯，而是一面“奖盾”。

　　比赛结束后不久，获得全场最佳球员的乔什·辛普森，去主席台领取了红酒，顺便也从英足总委员手里，接过了奖盾，随后他重新返回球场，和球队一起庆祝拍照。

　　这就是社区盾杯的结尾。

　　虽说颁奖仪式非常简陋，连英足总都不太在意，米尔沃尔也没有要求什么形式，但拿到冠军还是很开心的，赛后米尔沃尔球门在看台上庆祝，米尔沃尔球员则在球场内庆祝。

　　大家一起欢呼了很久。

　　在球队不断庆祝欢呼的时候，张扬已经在参加赛后新闻发布会。

　　面对一众媒体，张扬说出了心里话，“我们努力争夺社区盾杯，目的只是为了看看奖盾是什么样子，我看到了，没什么大不了的，现在我有点后悔让球队努力备战了，这浪费了我们很多精力。”

　　台下记者听的目瞪口呆。

　　张扬只是说出了心里话，就连英格兰球迷，都不觉得社区盾杯有什么意义。

　　这项赛事是慈善赛，冠军和亚军没有任何奖金，球票、转播等所有收入，都会捐给慈善机构，另外，冠军也只能保留一年奖盾，并不是永久颁发给球队。

　　张扬继续道，“或许也有意义，除去慈善的目的以外，还可以用来凑冠军数字，比如我们再拿到联赛杯和联赛冠军，就可以对外宣称是‘三冠王’，谁也不能说什么，因为我们确实拿到了三项冠军。”

　　记者们听的直咧嘴。

　　之后的自由提问时间，记者们就问起了米尔沃尔的赛季目标。

　　张扬顿时变得很低调，“我们是卫冕冠军，但我认为上赛季拿到冠军的运气成分很大，作为一支新晋的冠军，我们还要参加欧冠联赛，不论是联赛还是欧冠，我们还是把目标定得低一些比较实际。”

　　“联赛……”

　　张扬犹豫了一下，似乎是在思考，“前六比较实际，我看很多报道就是这样说的，我觉得他们说的很对，米尔沃尔只是刚有些成绩的小俱乐部，即便作为卫冕冠军，夏季补充了实力，我们能完成前六的目标，就已经相当不错的。”

　　“欧冠……”

　　“不太好说。我没有带队参加欧冠的经验，米尔沃尔也没有，我认为球队到了欧洲赛场，更多是要学习、积累经验，而不是定下一个目标。”

　　在张扬不断说着目标的过程中，台下一个个记者都跟着点头，他们觉得张扬说的很正确。

　　可等张扬全部说完，起身离开新闻发布会以后，一些记者就感觉有些不对了——这不是和上赛季开始的口吻一样吗？

　　联赛前六？

　　欧冠去积累经验？

　　张扬真的不是在说反话吗？


第368章 赛季目标

　　当晚，媒体报道了英格兰社区盾杯的比赛，同时报道了张扬接受采访时说的话。

　　不少媒体批评张扬“不看重”英格兰足球的传统，社区盾杯也算是英格兰的超级杯了，比赛是没什么收益，都是以慈善为目的，可公开说赛事“没意义”，还表示“后悔准备比赛”，就实在有点太过份了。

　　当一些媒体这样报道的时候，也有足球人士站出来表示，“米尔沃尔已经拿到了社区盾，他当然可以这么说。不管他怎么评价，比赛结果不会有变化，但穆里尼奥肯定不愿意听到这些。”

　　一句话点醒梦中人啊！

　　米尔沃尔拿到了社区盾，作为主教练的张扬，认为赛事没意义也好，后悔准备比赛也罢，也只是口头上说说而已，都没有球迷会不满，因为米尔沃尔打出了精彩的比赛，也拿到了最终的胜利。

　　切尔西正好相反，他们也对比赛有准备，来到千禧球场努力一场比赛，最后什么也没有得到。

　　穆里尼奥肯定不愿意听到“社区盾没意义”之类的话，另外，去年的社区盾杯获得者是切尔西，奖盾就在切尔西俱乐部的奖杯陈列室，今年英足总拿走了奖盾，然后把奖盾交给了获得冠军的米尔沃尔，差不多等于切尔西少了个奖杯，米尔沃王多了个奖杯。

　　从这个角度去想，切尔西肯定不舒服。

　　当然，这只是个小话题，没有多少媒体参与其中，张扬认为社区盾没意义，也不是他一个人这么说，温格、穆里尼奥都说过类似的话，凡是参加社区盾的球队，应该都会有类似的感受。

　　媒体主要报道的内容，还在于实质性的话题。

　　比如，米尔沃尔的赛季目标。

　　米尔沃尔是英超受关注的球队之一，因为他们是上赛季的联赛冠军，本赛季作为卫冕冠军，肯定会吸引诸多的关注。

　　米尔沃尔的赛季目标是什么？

　　在联赛上来说，大部分媒体认为，曼联、切尔西才更有希望夺冠，一些足球分析人士，也表示说，“本赛季的联赛冠军，会在曼联和切尔西之间决出。”对米尔沃尔的看法则是，“他们应该把目标定在前六，最多前四，能继续保持高排名，就是一种巨大的成功了。”

　　这种论调有许多支持者。

　　当媒体报道出张扬说起的“前六”目标时，也有不少人支持张扬的说法，认为张扬虽说是年轻，但没有年轻人的“妄想”，把目标定的很的现实。

　　但还有一些媒体，报道发出质疑的声音，“联赛前六？”

　　“记得上个赛季，张扬一直对外宣称，米尔沃尔的目标是保级？结果怎么样？米尔沃尔拿到了联赛冠军！现在说前六，谁还能确定他说的是心里话，还是一种对外界声音不屑的讽刺？”

　　在针对张扬所说“欧冠目标”上，媒体就几乎一致的进行批评了——

　　“米尔沃尔要到欧冠吸取经验？真是讽刺！米尔沃尔可是联赛冠军，它代表英超参加欧洲最顶尖的俱乐部赛事，结果只为了去积累经验？”

　　“英超会成为欧洲的笑柄！英超冠军连小组出线都没有信心！”

　　“积累经验？那是小联赛球队说的话！米尔沃尔在英超如此强势，到欧冠也应该有信心！”

　　“或许米尔沃尔俱乐部，应该考虑让有欧冠经验的主帅带队，而不是继续信任张扬……”

　　“……”

　　当天晚上时间很紧，报道都是临时想出来的，许多报道看法都惹人发笑，到第二天上午，报道就严谨了很多，对米尔沃尔的目标观点，媒体的话锋分成了两派，一派认为张扬的言论一直以来很低调，他只是说出了最低要求。

　　另一派则截然相反，他们认为张扬“为了稳定帅位”，可能会选择放弃欧冠联赛。

　　对米尔沃尔来说，稳定联赛排名肯定是最重要的，因为他们到了欧冠赛场，成绩会充满了不确定性，若是不能拿到联赛成绩，就会影响俱乐部的长远发展。

　　米尔沃尔毕竟才刚刚崛起！

　　大部分刚崛起的俱乐部，若是一心多用，去争取这个、争取那个，往往会得不偿失，最终什么也得不到。

　　米尔沃尔会在联赛争取前六，可能就会需要付出一些东西。

　　没有任何俱乐部会主动放弃欧冠，因为欧冠代表了巨大的利益，米尔沃尔俱乐部大概会和张扬在这方面有分歧，可考虑到俱乐部长期稳定发展，也许还会对张杨表示支持？

　　反之。

　　若是米尔沃尔不能维持前六的排名，他们就只能像是布莱克本一样，拿到一次冠军就迅速沦落，继续厮混英超底层，长时间打不出理想的成绩，别提什么欧冠了，要拥有参加欧洲赛事资格都非常困难。

　　当这种情况发生，张扬的帅位也会受到影响。

　　米尔沃尔俱乐部一定会考虑让张扬离开，聘请其他主教练试试看。

　　这就是现实。

　　……

　　社区盾杯结束以后，米尔沃尔有半天的假期，下午全体集合继续训练。

　　张扬召集所有球员们站在一起，笑眯眯的问道，“拿到冠军的感觉怎么样？”顿时球员们乱作一团——

　　“很爽！”

　　“太棒了！”

　　“真希望天天拿冠军！”

　　“……”

　　张扬笑看着球员们，等声音小下去以后，才认真说道，“想拿到更多的冠军，就必须要更加努力。昨天和切尔西的比赛，我们打的很好，压制了对手。但是，现在我要提醒你们的是——警惕！”

　　“必须要警惕！”

　　“一场压制不算什么，一场胜利也不能说明什么。我们能打的这么好，我比你们更清楚。所以我敢肯定，下一次碰到切尔西，想取胜绝没有这么容易！”

　　“或许有人会认为，我是担心你们骄傲，担心球队大意，但不是这样，我说的是事实。你们可能注意到了外界的声音，许多报道都在赞扬我们的打法，可任何打法都不是完美的，很快就会有对手，知道该怎么和我们打，而我们要做的，就是继续适应战术，继续完善配合……”

　　张扬说了一些战术的东西，整体上的意思，就是提醒大家要努力训练，不要因为一场对阵切尔西的比赛就骄傲自大，以为球队在联赛无敌手了。

　　最后张扬说道，“只要我们坚持努力，就一定能赢下更多的比赛，打出更好的成绩。我想，冠军是每个人都喜欢的……”

　　之后张扬宣布解散，球员们在助理教练的带领下，开始了恢复性训练。

　　在训练过程中，不少球员都讨论着。

　　很多球员都最后一句“冠军是每个人都喜欢的”感兴趣，比如皮雷就问向斯米切尔，“我中午看了报道，张扬……不，老大，老大不是说过，我们的联赛目标只是前六吗？欧冠也只是积累经验，他为什么又说强调‘冠军’？”

　　皮雷有点不明白张扬的想法。

　　斯米切尔则是“扑哧”一声笑了，他指着皮雷一脸好笑的道，“你竟然相信那些报道！”

　　“怎么？”

　　其他球员也看过去，尤其是巴拉甘、特劳雷、夸雷斯马等新球员，对这个话题十分感兴趣，斯米切尔笑了两声音，解释道，“我记得上赛季的时候，情况和现在一样，老大从来没有在队内明确说过目标，但对外他一再强调目标是保级。”

　　“随着联赛不断的进行，每个人都发现，米尔沃尔一直保持好成绩，终于等球队非常确定能保级的时候，老大才对外说‘目标是争取更好的排名’……”

　　“……？”

　　皮雷没明白过来，其他新球员也一样。

　　布拉尼夫忽然喊了一嗓子，“老大就是忽悠那些记者呢！”

　　瓦尔迪紧跟着道，“没错，老大就是在忽悠他们，他经常这样做，一直这样做，外界说我们的目标应该放在保级上，老大就会对外说保级，那肯定不是实话，因为老大一直把目标放在争冠上，当我们是联赛第二时，他依旧让全队继续努力。”

　　瓦尔迪的解释让新球员们恍然大悟。

　　原来是这样啊！

　　“那么我们的赛季目标是什么？”巴拉甘忍不住好奇继续追问。

　　“你真是太笨了！”

　　布拉尼夫的一句开头，就让巴拉甘脸色发黑，紧接着他就继续道，“杰米已经说了！老大在忽悠记者，我们排名联赛第二，老大还不满意，明白了吗？”

　　布拉尼夫一副“关爱智障”的眼神，让巴拉甘差点炸毛，若不是从其他人口中，得知了布拉尼夫的奇葩性格，巴拉甘肯定忍不住动手。

　　最终巴拉甘忍住了。

　　他决定以后再不和布拉尼夫说一句话，否则都不知道自己是不是会气死。

　　不过其他人更在意布拉尼夫的话，布拉尼夫明确的指出，米尔沃尔的目标就是冠军，不管是联赛冠军，还是欧冠冠军，都会让他们感到兴奋。

　　之前他们也从张扬的话里有猜测，可一个人还不能确定，有队友帮忙确定以后，不少人都开始期待了。

　　……

　　两天以后，张扬、怀斯以及威尔金森的三人小组，一起来到了摩纳哥格里马尔迪会议文化中心。

　　这里即将举行本赛季的欧洲冠军联赛，小组赛分组抽签仪式。


第369章 真是好签啊！

　　2006-2007赛季欧冠分组抽签，在摩纳哥格里马尔迪会议文化中心举行。

　　当天马尔迪会议文化中心门前，聚集了各路体育媒体记者，他们都等待着抽签仪式，准备对参赛各个球队进行采访。

　　对于媒体记者来说，欧冠抽签是个大事件。

　　抽签结果影响到欧冠赛事，也只是原因之一罢了，参加抽签的各大俱乐部高层，肯定会齐聚一堂，大部分球队都是主教练亲自来的，像是上赛季表现出色，有球星入选欧足联奖项评选名单的，球星也会跟着一起来，媒体记者会有很多采访机会。

　　在抽签开始前的一个小时，各个俱乐部的代表依次到来，也有被邀请的嘉宾、名宿，一个个名字喊出来，都在欧洲足坛具有一定的影响力。

　　守候的媒体记者们，顿时开始了采访工作。

　　张扬、怀斯以及威尔金森的三人组很不起眼，他们顺着会议中心的砖石路走向会场的时候，连一点波澜都没能引起。

　　一则是，米尔沃尔没什么名气，欧洲范围来说，影响力可以忽略不计。

　　二则，对其他国家记者来说，三人都太过陌生了。

　　张扬倒是有些名气，还是有不少其他国家媒体知道的，但相比其他顶尖名帅，张扬就不算什么了，他代表的米尔沃尔也不被看好。

　　另外，张扬是个中国人，中国人的长相，在欧洲人眼里都差不多，只在电视或者照片上见过张扬的国外记者，也不敢看过去就确定是张扬。

　　丹尼斯·怀斯是个“过气”球星，当球星离开公众视野后，很快就会被淡忘掉，甚至绝大部分人都不知道怀斯是米尔沃尔的助理教练。

　　威尔金森……

　　在米尔沃尔“三人组”中，威尔金森是最吸引眼球的，他走到哪里都会有相当高的回头率，要是不知道还以为他是什么美女，可吸引目光的是奇特的长相。

　　威尔金森对此似乎习惯了，还微笑的和看过来的人们打招呼。

　　“心真大！”

　　张扬暗暗吐槽一句，同情的想着，“或许只是心里的哀伤不表露出来……真是可怜啊！”随后他觉得自己还是心地太善良，换做自己第一次见到威尔金森，也肯定会其出奇的长相震惊，肯定忍不住多看几眼。

　　咳咳……

　　对，没错，那会是带有同情的眼神，而不像周围人像是看怪兽式的惊诧。

　　威尔金森很快被人认出来。

　　或许也是见过一次的人，就很难再忘掉这张脸。

　　在欧洲范围内，米尔沃尔的影响力不大，可英格兰却非常受欢迎，米尔沃尔就是英格兰媒体的焦点，张扬更是媒体的宠儿。

　　英格兰的记者们认出了威尔金森，马上就注意到张扬，随后几个记者赶了过来，把第一“功臣”威尔金森挤到一边，包围住张扬开始采访。

　　记者们的提问，总结就是一句话，“米尔沃尔希望遇到什么对手？”

　　张扬笑眯眯的表示，“几天前我们拿到了社区盾，当时我就说过，米尔沃尔参加欧冠，就只是为了积累经验。对于我们来说，欧冠的赛场还是太陌生了。所以什么样的对手都一样，最好是遇到一些强队，就能让我们积攒更多、更好的经验。”

　　“不过，我相信全队上下都会努力，也会重视……”

　　最后一句被记者们忽略了，他们赶忙记下张扬所说，也忍不住吐槽，“这家伙说的是真心话吗？”

　　张扬可不理会记者们怎么想，应付般接受了采访后，就和怀斯、威尔金森一起走进了会场。

　　此时会场里坐着不少人。

　　看到有其他人进入，会场里的人都看了过去，对于欧洲各个球队来说，米尔沃尔“三人组”太过陌生，就连张扬也是一样。

　　其他国家媒体记者，倒是有不少知道张扬，但很多俱乐部的主教练、管理人员就不知道了，当三人走进会场的时候，一些人还小声谈论，“他们是谁？”

　　“哪支球队的代表？”

　　“那个穿西装的矮个子……是什么血统？怎么长的……咳咳。”

　　“左边那个我知道，是丹尼斯·怀斯，不知道他现在做什么工作，怎么来参加抽签了？”

　　“……”

　　也有一眼就认出米尔沃尔一行人的，就肯定是联赛竞争对手们了。

　　前排的穆里尼奥冷哼一声。

　　弗格森正坐在侧边座位，和一个中年人说着话，转头看到张扬一行人，语调顿时跟着一泄，脸色微微露出不屑。

　　旁边的中年人看过去，问道，“他们是……？”

　　“米尔沃尔！”

　　中年人恍然大悟，“那个年轻人就是米尔沃尔的主教练张扬？”

　　弗格森点头。

　　接下来两人错开话题，继续谈了起来。

　　张扬一行人的到来，并没有引起什么波澜，就只有阿森纳主帅温格，主动迎了过来，热情的招呼三人和阿森纳代表一起。

　　温格和张扬并排坐着，谈起了欧冠分组抽签。

　　上赛季阿森纳拿到欧冠冠军，按照欧足联的新规则，挤掉了利物浦的名额，有资格参加欧冠预选赛，在欧冠预选赛上，阿森纳轻松两连胜，晋级到了欧冠三十二强正赛。

　　不谈本赛季的晋级之路，阿森纳也是欧冠的常客，他们是欧冠正赛的八支种子球队之一。

　　其他七支种子球队分别是：巴塞罗纳、AC米兰、皇家马德里、国际米兰、曼联、瓦伦西亚以及里昂。

　　第二档次球队分别为：波尔图、埃因霍温、拜仁、切尔西、罗马、凯尔特人、里尔、里斯本竞技。

　　米尔沃尔拿到了英超联赛冠军，由于没有参加欧洲赛事的经历，就只有国家/联赛排名的基础分，只被分到了第三档次球队，和米尔沃尔用在一档次的球队分别为本菲卡、波尔多、布加勒斯特星、云达不莱梅、奥林匹亚科斯、莫斯科中央陆军以及雅典AEK。

　　最低一档的球队分别是安德莱赫特、基辅迪纳摩、索非亚列夫斯基、顿涅茨克矿工、加拉塔萨雷、汉堡、莫斯斯巴达克以及哥本哈根。

　　各个球队分档次，还是非常重要的。

　　欧冠参赛的三十二支球队中，肯定是有强有弱，按照欧足联积分分出档次，就是为了让八个小组实力均衡，实力强劲的队伍，就容易获得出线机会，不止是为了保证公平，也是为了让十六强以后的淘汰赛，更能够吸引球迷眼球。

　　米尔沃尔的形势就不好了。

　　米尔沃尔只是第三档次球队，就出现了一个大问题：米尔沃尔会的小组中，肯定会有第一档次和第二档次球队，再加上米尔沃尔，就等于有三支强队。

　　从第一、第二档次中，随便选两个球队加入进来，都会让米尔沃尔的小组，成为真正的死亡之组。

　　这也算是欧冠分组抽签的缺陷了。

　　欧足联不会为了米尔沃尔改变规则，所以米尔沃尔早就注定分到死亡之组。

　　张扬对此早有准备，和温格谈的时候，也满不在意地说道，“碰到什么对手都没关系，对我们来说，来欧冠只是为了积累经验……”

　　温格盯着张扬看了好半天，苦笑道，“你竟然把对媒体的说辞说给我听。”

　　“哈哈……”

　　张扬笑了下就错开了话题，他也不想谈论分组问题。

　　米尔沃尔都注定进入死亡之组了，还有什么好说的？就只需要看看对手是那两支球队就好了。

　　……

　　抽签仪式开始了。

　　欧冠分组抽签仪式，也是上赛季欧冠奖项的颁奖仪式，随着抽签仪式的展开，一个个奖项的获得者名单也被公布出来。

　　阿森纳、巴塞罗纳，是上赛季的冠亚军，都是出产奖项候选人的“大户”。

　　媒体的摄像机频频的指向温格，坐在温格旁边的张扬，就完全成了陪衬，他都能想象电视机前，不认识自己的球迷会说什么——

　　“温格旁边的球员是谁？”

　　或者是，“我怎么没在阿森纳见过他？”

　　甚至，“他真年轻，但怎么和温格做的这么近，难道是温格的子侄？”

　　不论从哪个角度来说，球迷都不会把他当成其他球队的主教练，因为他的长相实在太年轻了，坐在温格旁边，球迷也会把他和温格，或者和阿森纳联系在一起。

　　张扬就有点尴尬了。

　　不过张扬忍住了，该怎么微笑，还是怎么继续微笑，直到一个个名字，从嘉宾的手里亮出，摄像机终于指向了其他位置。

　　巴塞罗纳。

　　AC米兰。

　　切尔西。

　　基辅迪纳摩。

　　莫斯科中央陆军。

　　汉堡。

　　一个个球队的名字被念出来，分组也大致有了个轮廓，最有意思的是，巴塞罗纳和切尔西分到了一组，看看穆里尼奥黝黑的脸色，就知道对结果非常不满意。

　　巴塞罗纳和切尔西还真是一对生死冤家，近几个赛季一直纠缠不休。

　　穆里尼奥执教切尔西的第一个赛季，切尔西在欧冠十六强淘汰了巴塞罗纳；上赛季巴塞罗纳完成复仇，十六强淘汰了切尔西；本赛季，两支球队分到了一个小组。

　　这种分组都让张扬对穆里尼奥有了一丝同情，也觉得欧足联分组肯定有内幕，但他对此一点兴趣都没有，反倒对切尔西的遭遇幸灾乐祸一番，咳咳……穆里尼奥倒霉，倒是很符合心意。

　　终于轮到了米尔沃尔。

　　米尔沃尔的名字被念出，他们被分到了D组，同小组的球队分别是瓦伦西亚和罗马，最后一支球队还没有决出。

　　看到这个分组，张扬扯着嘴角愣住了。

　　温格惊讶的转头，摇头笑道，“你们的运气还真是好！”

　　张扬狠狠的攥了下拳头，也忍不住长吸一口气，忍不住叹道，“真是……好签啊！”


第370章 瓦伦西亚的回应

　　D组，是好签！

　　D组的第一档次球队是瓦伦西亚，八支种子球队中，像是皇家马德里、巴塞罗纳、AC米兰，再包括国际米兰、里昂，都不好是对付的球队，曼联、阿森纳就不谈了，欧冠分组抽签规则中，同一联赛球队会相互避开，米尔沃尔不会在八强以前，碰到英超联赛的对手。

　　不管怎么去分析，以上的球队都很让人头疼，瓦伦西亚不能说好对付，也是最差的球队之一。

　　第二档次球队是罗马，运气也相当好了。

　　要知道第二档次球队里，也有拜仁慕尼黑这种顶尖豪门，没有遇到顶尖豪门就是最好的结果，罗马或许也算是豪门，但也只限于意大利国内，整个欧洲来说，只能算是二流队伍，若不是夏季的“电话门”事件，尤文图斯被取消了成绩，罗马也没资格参加欧冠联赛。

　　米尔沃尔是第三档次球队，可作为英超联赛冠军，欧洲媒体哪怕再不看好，也必须承认是有一定实力的。

　　无论怎么去分配，米尔沃尔都肯定身陷死亡之组。

　　瓦伦西亚、罗马的D组，也肯定是最弱的死亡之组了。

　　温格都忍不住叹道，“我还以为你们会遇到AC米兰、国际米兰，运气再好也会碰到一支强队，没想到……”

　　法国人说着都摇头苦笑。

　　要是瓦伦西亚、罗马两支球队，听到温格把他们排除在“强队”行列，肯定会非常的不满。

　　温格的说法还是基于实力表现的。

　　在温格看来，米尔沃尔不是豪门，但实力表现已经超越了豪门，社区盾能战胜切尔西，就是最大的明证，他们的发挥比阿森纳好不上，即便没有欧战经验，实力碾压都足以打出好成绩。

　　小组赛碰到瓦伦西亚、罗马的组别，几乎已经是一脚踏过出线的门槛。

　　张扬也轻松的笑了，“谢谢，我也没想到。”

　　接下来阿森纳也确定了分组，G组有波尔图、莫斯科中央陆军以及汉堡，只能算是平平淡淡、不好不坏，第二档次球队碰到波尔图，绝对算不上好运气，莫斯科中央陆军也不好对付，尤其客场要去冰天雪地的俄罗斯参加比赛，对球队的影响非常大，温格摇头苦笑道，“如果可以，我还真想和你们换一组。”

　　张扬耸了耸肩，“欧足联大概不会同意。”

　　两人说笑间，分组已经结束。

　　D组的最后一个球队是顿涅茨克矿工队，这支乌克兰联赛豪门，预选赛表现相当出色，但在欧冠三十二强里，绝对是最弱的球队之一。

　　……

　　欧冠分组抽签结束以后，张扬三人组都长呼一口气。

　　米尔沃尔都有迎接“超级死亡之组”的打算，比如同组可能会有AC米兰、拜仁慕尼黑，米尔沃尔想要出线，就必须面对接连的大战了。

　　D的情况要好太多了。

　　首先是地理问题，瓦伦西亚、罗马，一支是西班牙球队，一支是意大利球队，去客场参赛，不会有什么太大的麻烦，去乌克兰和顿涅茨克矿工比赛，倒是有点麻烦，东欧的天气相对要冷一些，但总归不是去丹麦、挪威、俄罗斯等北欧国家，情况没有那么糟糕，顿涅茨克矿工也是最弱的对手，比赛相对会轻松许多。

　　其次就是对手实力了。

　　还是那句话，没遇到顶尖豪门，就是最好的结果，张扬笑称，“小组赛也可以当做是球队积累欧战经验的场地了。”

　　怀斯、威尔金森也跟着笑说起来。

　　欧冠分组抽签仪式结束以后，有几家英格兰媒体采访了张扬。

　　张扬针对结果说道，“我们的运气不错，抽到了一个好签。”

　　记者顿时好笑道，“你不怕这句话会引起对手不满？”

　　“这是事实。”张扬耸了耸肩，“任谁都能看的出来。如果在巴塞罗纳和瓦伦西亚两个对手中选择，傻子都会选择瓦伦西亚，所以我敢说我们的运气不错，相信所有人都这么认为。”

　　“那么米尔沃尔是有信心出线了？”记者追问。

　　张扬立刻换了个说法，“我不喜欢谈结果。我们只是一支新晋球队，来欧冠参赛，主要目的是积累经验，欧战竟然对我们非常重要。”

　　“……”

　　几个英格兰记者都很无奈。

　　……

　　第二天，欧冠分组抽签结果，被欧洲各大媒体报道。

　　张扬接受采访时说的话，也出现在了媒体版面上，主要还是英国媒体，《曼彻斯特体育报》和《每日镜报》都做出了详细报道。

　　《曼彻斯特体育报》和《每日镜报》都在欧洲体育媒体中，具有一定的影响力，尤其是《每日镜报》，他们和《泰晤士报》、《卫报》、《太阳报》并列，是英国最有影响力的体育媒体之一。

　　当《每日镜报》高调的报道了消息，还是和欧冠分组有关，就有许多来自欧洲的目光，开始注意到米尔沃尔和张扬了。

　　这或许也是媒体推波助澜的结果。

　　英格兰联赛总是离不开几个话题人物，张扬就是新崛起的关注点，英格兰媒体很喜欢把自己国家的话题推销出去，似乎借此来进行宣传攻势，能够增加英格兰足球的影响力。

　　张扬所说的那段“米尔沃尔要积累经验”，被媒体略过不谈，他们只报道了前面的话语——

　　“我们的运气不错，抽到了好签！”

　　“如果在巴塞罗纳和瓦伦西亚之间选择一个对手，傻子都会选择瓦伦西亚！”

　　“我们的运气不错！”

　　“……”

　　在大媒体的报道攻势下，D组的其他三支球队，也知道了张扬说了什么。

　　他们顿时不满了！

　　尤其被张扬点名的瓦伦西亚，更是感觉怒火中烧，他们确实比不上巴塞罗纳，可打人不能打脸，这不是让瓦伦西亚在全世界丢脸吗？

　　若是做实了这句话，以后别人介绍瓦伦西亚，就即可以说，“就是那支不如巴塞罗纳的球队！”

　　这怎么能忍！

　　首先反击的是西班牙媒体，西班牙媒体分为两个阵营，一个是西班牙媒体，一个是加泰罗尼亚媒体，有些人或许会想到，似乎和英国媒体分南北差不多，事实上，两者的区别非常大。

　　西班牙国内历史、政治因素影响，让加泰罗尼亚不满马德里的统治，一直都有加泰罗尼亚极端份子，希望把巴塞罗纳从西班牙领土独立出去，极端份子还不是少数人，甚至有近一半儿的加泰罗尼亚人都这么想，所以说加泰罗尼亚媒体和西班牙媒体是截然不同，甚至是相互敌视的。

　　当得知英国媒体报道张扬的消息以后，加泰罗尼亚媒体持有支持态度，他们认为张扬说的是实话，瓦伦西亚确实比不上巴塞罗纳，从两支球队中选择一个对手，有点脑子就会选择瓦伦西亚。

　　加泰罗尼亚媒体还赞扬张扬“敢于说实话”，“当欧洲足坛充斥着官僚主义，大部分都闭耳塞听，在做虚假宣传的时候，张扬敢于说出自己的想法，这在世界范围内都是很难得的。”

　　经过加泰罗尼亚媒体之口，就连张扬都觉得自己变得高大上了。

　　西班牙媒体则普遍批评张扬是“菜鸟言论”，就比如《马卡报》就说道，“他只有二十多岁，还是第一次带队参加欧冠赛季，或许不知道欧洲赛事的一些默认的‘规则’，没有主教练会在分组抽签以后，去谈论分到的小组好与不好，即便是‘死亡之组’，也是其他人分析出来的。”

　　“他还太年轻了！”

　　“另外，对于米尔沃尔来说，对手是瓦伦西亚，还是巴塞罗纳，结果都是一样的，都是他们不可能战胜的对手。”

　　这种话大概也就是骗骗瓦伦西亚狂热球迷了。

　　很快瓦伦西亚主教练弗洛雷斯也做出了回应，他对张扬的话非常不满，“我们的历史成绩，比不上巴塞罗纳，但我不明白，米尔沃尔有什么资格说这种话。他认为遇到瓦伦西亚是好消息，我很高兴，因为小组赛中的两场变得容易了。”

　　恩里克·弗洛雷斯，是被西班牙寄予厚望的新生代主教练代表人物。

　　在2001年之前，弗洛雷斯还是一名职业球员，职业生涯大部分时间效力马德里竞技，还是西班牙国家队的一员，退役后执教皇家马德里青年队，之后在赫塔菲的一个赛季非常成功，短暂的执教就让他有机会进入瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚是准豪门俱乐部，能进入瓦伦西亚执教，足以证明弗洛雷斯有多被看好，不过西班牙联赛一直被皇家马德里、巴塞罗纳统治，随着巴塞罗纳的崛起，其他球队想获得机会更难，上赛季瓦伦西亚一无所获，只拿到了联赛第三位，借以参加欧洲冠军杯的比赛。

　　这也让瓦伦西亚高层有些不满。

　　虽说瓦伦西亚不是最好的球队，但在弗洛雷斯执教的前一个赛季，瓦伦西亚还拿到了西甲联赛和欧洲联盟杯“双冠王”，接下来一个赛季一无所获，似乎就证明弗洛雷斯的执教水平不够。

　　本赛季也是对弗洛雷斯的考验。

　　若是弗洛雷斯能带队瓦伦西亚，在联赛和欧冠上有所斩获，肯定就能够获得国内和俱乐部的认可，否则他的帅位就不稳定了。

　　弗洛雷斯回应张扬的话，也算是一种信心的表露，让瓦伦西亚上下更有信心去努力。


第371章 老前辈的优越感！

　　在西班牙媒体和瓦伦西亚斥责张扬的时候，米尔沃尔已经在打艰难赛程的最后一场——英超联赛第三轮，客场挑战米德尔斯堡。

　　米德尔斯堡是被麦克拉伦“抛弃”的球队。

　　上赛季结束以后，麦克拉伦正式宣布离开米德尔斯堡，德国世界杯赛结束后，英足总宣布麦克拉伦接替埃里克森，担任英格兰国家队主教练。

　　麦克拉伦为了“更好的前程”离开了。

　　尽管麦克拉伦追求个人荣誉，决心离开米德尔斯堡，但米德尔斯堡球迷并没有责怪他，麦克拉伦对米德尔斯堡的贡献是不能抹杀的，他帮助米德尔斯堡拿到了一座欧洲联盟杯冠军，上赛季米德尔斯堡也杀入了欧洲联盟杯的决赛。

　　夏天里，米德尔斯堡的变动较大。

　　除了麦克拉伦离开帅位外，前英格兰国脚索斯盖特退役，接任了麦克拉伦离开的空缺，担任米德尔斯堡主帅。

　　索斯盖特上任以后，没有大刀阔斧的改变米德尔斯堡阵容，他们依旧是攻强守弱的局面，米德尔斯堡的锋线配置绝不亚于英超豪门，这也是他们能几次在联盟杯上演大翻盘的资本。

　　维杜卡、雅库布均是可以独挡一面的人物，尤其是雅库布，他的速度、爆发力在英超足以对任何一条防线产生足够的威慑力。

　　哈塞尔巴因克由于年龄因素离队，但米德尔斯堡的替补席上还坐着马卡罗尼这样的超级替补，意大利前锋已在联盟杯上充分证明了自己的价值。

　　防守是米德尔斯堡的缺陷。

　　米德尔斯堡的后防称得上“精兵简政”，随着奎德鲁的出走、索斯盖特的退役，米德尔斯堡防线能令人放心的，仅有里戈特、埃希奥古、巴特斯、泰勒几名后卫。

　　这也是容易被对手针对的方面。

　　张扬也根据米德尔斯堡的特点，来针对性布置比赛打法。

　　比赛一开场，就能看到米尔沃尔改变了策略，双后腰、四后卫，球队的打法似乎又回到了上赛季，“双核心”战术被暂停使用，4231阵型保证了防守。

　　开场最大的焦点还是米尔沃尔的边路首发——夸雷斯马。

　　夸雷斯马在加入米尔沃尔后，除了两场热身赛意外，还没有代表球队在正式比赛出场，之前的两场联赛，包括一场社区盾吧杯争夺，夸雷斯马都坐在了替补席上，并没有获得一分钟时间。

　　这场比赛中，张扬派出了夸雷斯马。

　　米尔沃尔的战术很简单，就是重视防守的打法，老球员们都知道怎么打，新球员只要打好自己的位置，也不会有什么差错。

　　夸雷斯马首发出场，还是比较谨慎的。

　　或许也是紧张。

　　夸雷斯马有过一段失败的西甲之旅，在巴塞罗纳效力的回忆不怎么好，英超联赛还是第一次参加，他希望自己能表现好，但紧张是在所难免的，毕竟不是熟悉的联赛，像是米德尔斯堡这种对手，也不是好对付的。

　　夸雷斯马会有什么表现，吸引了不小的关注。

　　……

　　比赛开场二十分钟，米德尔斯堡的攻势一直都很猛，他们借助主场优势，向米尔沃尔发动围攻，但两队中场的比拼来说，米尔沃尔还是占据一定优势，利弗摩尔和西恩·戴维斯的拦截，对米德尔斯堡的进攻是个巨大的阻碍，前面斯米切尔引领的中前场，也给米德尔斯堡带来不小的威胁。

　　总的来说，米德尔斯堡有优势，但优势并不明显，但媒体的分析认为，米德尔斯堡的表现已经相当不错了。

　　许多人都这么看。

　　“米德尔斯堡趁着开场时间，不断对米尔沃尔的球门展开攻势，他们的攻势相当强劲，米尔沃尔似乎有些不在状态。”

　　“比赛情况对米德尔斯堡非常有利。”

　　“像是米德尔斯堡这种球队，攻势打起来连绵不绝，米尔沃尔正确的做法，应该是保持进攻压制，而不是被动防守。”

　　“米尔沃尔的打法太过保守，或许是考虑到米德尔斯堡的攻势强度，但贸然调整战术导致全队发挥受到影响。没有任何球队敢说，能防住米德尔斯堡的进攻，张扬或许应该做出战术调整。”

　　“……”

　　米尔沃尔教练席上，张扬稳稳的坐着，脸上带着轻松的表情，手里把玩着两个精致的骰子，似乎完全没在意比赛情况。

　　摄像机连续两次指过来，解说员还特别玩笑了句，“骰子似乎成了张扬的新爱好，上赛季他一直拿着扑克。大概他希望用赌博的道具带来好运，不过米尔沃尔的运气确实不错，或许其他教练可以学习一下。”

　　此时，张扬转头看向米德尔斯堡教练席，嘴角带上了一丝微笑。

　　米德尔斯堡的主教练是索斯盖特。

　　索斯盖特担任米德尔斯堡主帅的过程，看似是很轻松，其实也是很曲折的，上赛季索斯盖特效力米德尔斯堡，赛季末才宣布退役，之后他主动自荐接替麦克拉伦，担任米德尔斯堡主教练。

　　想担任一支英超球队的主教练可不容易，很多执教多年、经验丰富的主教练，都很难受到英超球队的青睐，索斯盖特需要同维纳布尔斯、马丁·奥尼尔、库比什利等主帅竞争。

　　最终索斯盖特成功了。

　　米德尔斯堡俱乐部考虑索斯盖特对球队更了解，另外，索斯盖特刚退役，第一个赛季担任主帅，要求的薪资也比较低，他成为米德尔斯堡新的掌舵者。

　　俱乐部主席吉布森对索斯盖特予以了索斯盖特足够的信任：“索斯盖特是来自于球队内部的人，他熟悉整个球队，他可以直截了当的开始他的工作。我相信他会成为一名优秀的教练。”

　　此时的索斯盖特就在面对压力。

　　之前的两场联赛，第一轮客场2比3负于升班马雷丁队，第二轮主场2比1击败切尔西，两场加在一起还不错，米德尔斯堡继续延续“强队杀手”头衔。

　　但真正的挑战是长期稳定的发挥。

　　一支球队想要联赛打出好成绩，首先就必须要稳定，上赛季米德尔斯堡打了半程好球，下半赛程成绩急转直下，到赛季末甚至濒临降级，麦克拉伦也因此饱受争议，尽管他们还在征战联盟杯，可国内联赛才是基础中的基础，保证联赛成绩比什么都重要。

　　索斯盖特清楚这一点。

　　不过他更加清楚，若是能战胜米尔沃尔，米德尔斯堡打出三战两胜，连续拿下两支强队的成绩，肩膀上的压力就要小很多了。

　　所以索斯盖特对比赛是有所期待的。

　　比赛开始到现在，米德尔斯堡打的还不错，尽管优势不大，能压制米尔沃尔就相当了不起，还记得上赛季的两场比赛，米德尔斯堡面对米尔沃尔全无还手之力。

　　此时，仿佛是感受到了看过来的目光，索斯盖特转过头，和张扬对视了一眼。

　　对方的眼神里带着微笑。

　　“他是什么意思？”索斯盖特有点不明白，他是成名球星，比张扬的年纪大十岁以上，但在主教练领域，他还只是个新人。

　　张扬也是这么想着。

　　在英超赛场遇到一个比自己执教年龄还短的新人，是真心不容易的事情，一种“老前辈”的优越感油然而生。

　　这就是张扬微笑的一层意思。

　　当然，还有更重要的另外一层意思……

　　……

　　米德尔斯堡真的有优势吗？

　　要是提出这个问题，肯定有一群媒体站出来，表示肯定的答复，前面的比赛时间里，米德尔斯堡控球时间更长，进攻次数更多，射门次数也要比米尔沃尔多。

　　如此还不是优势吗？

　　张扬的看法截然相反，米尔沃尔才有优势。

　　本场比赛，米尔沃尔的战术重点就是防守，“保守打法”意味着放弃一些攻势，如此才让米德尔斯堡打出优势。

　　也只能到这里了。

　　随着比赛的进行，米尔沃尔已经打回优势，双方的控球时间对比，正在发生着转变。

　　三分钟后，米德尔斯堡的一波攻势结束，米尔沃尔骤然发动了快攻。

　　进攻是从边路打起的。

　　从比赛开始到现在，夸雷斯马就没什么发挥，但这一次他展现了出色的个人能力，他连续晃过博阿滕和里戈特，顿时撕开了米德尔斯堡的防线。

　　夸雷斯马把球传到禁区前，斯米切尔接到传球，朝着边侧一推。

　　后跟上的大卫·利弗摩尔，用一脚标志性的炮轰，直接把球送入米德尔斯堡大门，门将施瓦泽眼睁睁看着足球飞入球门，身体连一点点反应都没有。

　　当进球来临的一刻，球场有一瞬间的安静，随后跟随球队一起来到河畔球场的米尔沃尔球迷，爆发出庆祝的欢呼声。

　　这个进球来的太突然了！

　　“利弗摩尔！利弗摩尔！标志性的劲射！在禁区线上，利弗摩尔直接把球送入球门！这脚射门太精彩了！利弗摩尔毫不犹豫的射门，门将施瓦泽没有任何反应！”

　　“施瓦泽的反应，说明了射门的质量，球速足够快，还有一些角度，其他米德尔斯堡球员没来得及组织，施瓦泽没有任何办法！”

　　“突然的进球！精彩的进球！”

　　“……”

　　解说员惊讶的喊声，也说明了大部分人的心情，米尔沃尔的进球来的太突然，刚才米德尔斯堡还有优势，许多人也在赞扬米德尔斯堡的发挥，可下一刻，米尔沃尔就完成了进球。

　　这太令人惊讶了。

　　米尔沃尔球员兴奋庆祝，替补席上的球员们也冲出来，但张扬只是跟着鼓了两下掌。

　　他一点都不意外。

　　倒不是“预知”判断出了进球，那只是一部分原因。

　　从比赛开始，米尔沃尔就没什么被动可言，“保守打法”完全是针对米德尔斯堡的风格制定的，“言灵占卜”的结果，米尔沃尔的幸运值评估为“小吉”，说明球队的运气也不错。

　　这种情况下，球队为什么会输球呢？

　　在利弗摩尔帮助球队完成进球后，张扬再次看向了索斯盖特，微笑的眼神里的意思就是，“我可是老前辈，你才刚执教还嫩了点。”


第372章 大明星的烦恼

　　索斯盖特不明白张扬的意思，不代表他不能进行一定的猜测。

　　那是得意、讥讽、小看？

　　反正是负面的！

　　索斯盖特心里非常不满，他气愤的冷哼一声才转过头。

　　若是一个英超名帅，对他释放这种眼神，还勉强能够接受，他毕竟只是个教练界的新人，也就当“老前辈”提点了。

　　米尔沃尔主帅张扬？一个二十三岁的年轻人！

　　对方的年纪也太小了！

　　索斯盖特在二十三岁的时候，在足坛还没多少名气，他自然不会对二十三岁成名的家伙有好脸色，这或许是出于一种嫉妒的心态，但任何人都会有类似的想法。

　　那几乎是天生的！

　　就比如一个人觉得自己是个天才，高中毕业能考上清华大学，一直备受周围人追捧，结果发现有个后辈，十五岁参加高考就被清华录取，还拿到了各种奖学金，参加各种顶尖学术比赛，获得了一系列奖项，两人对比，一个人是非常平庸的，一个人就是超级天才。

　　怎么比？

　　在没有办法比较的情况下，平庸的人可能就会对天才的其他方面，加以一些非善意的揣测，比如，如此年纪靠上名校，应该只是个书呆子，人际交往肯定差，情商肯定低，心理素质根本不用谈之类的。

　　总之，平庸的人不会对天才有好感。

　　这就是索斯盖特的心理状态，他有些嫉妒张扬，对张扬的执教成功，加以各种非善意的揣测，也对张扬没有任何好感。

　　另外，他认为十年、二十年以后，自己一定会比张扬更成功。

　　到时候他会被公认为教练界的天才。

　　对方则会沦为平庸。

　　索斯盖特没有仔细去想，但他的大概想法就是如此，当看到米尔沃尔进球，他觉得颜面受损，也非常不甘心。

　　这没有影响到索斯盖特的正常判断。

　　为什么米尔沃尔能进球？

　　要是在球迷看来，米尔沃尔进球只是一个意外，或许说，米尔沃尔一次进攻表现好，自然就攻破了米德尔斯堡大门。

　　主教练是不能这么看的。

　　主教练必须以全局来思考，索斯盖特才刚接手米德尔斯堡，第一次担任主教练，但足球比赛经验丰富，对比赛还是有一定分析能力的。

　　现在的局势来看，米德尔斯堡打出了一些优势，也不过是表面优势而已。

　　米尔沃尔的状态并不差，他们只是因为注重防守，局势上才会被压制，米德尔斯堡没有能攻破米尔沃尔球门，连直接射门的机会也没有，换句话说，米尔沃尔防守做的很稳固，在进攻上则十分干脆，防守反击一波进球，就体现了米尔沃尔的高效率。

　　索斯盖特并不服气。

　　索斯盖特认为赛前的布置没问题，米德尔斯堡只有发挥特长，才能够正面击败米尔沃尔。

　　现在的落后也只是球队没找到机会。

　　只要坚持努力下去，胜利还不一定会属于哪支球队。

　　……

　　张扬可不知道索斯盖特的复杂心理。

　　米尔沃尔有了一个进球优势，比赛局面就变得非常好了。

　　他对利弗摩尔的发挥非常满意。

　　利弗摩尔是球队的后腰，他的大部分比赛任务都是防守，当助攻上前的时候，他的任务就是找机会来上一脚射门。

　　这是决定性的。

　　利弗摩尔的远射一直都有提升，上赛季就已经是世界顶尖，随着米尔沃尔拿到联赛冠军、足总杯冠军，利弗摩尔对自己也拥有绝对信任，他的远射能力就更是进了一步。

　　现在利弗摩尔的远射，已经是决定胜负的手段了。

　　近几场比赛，利弗摩尔的表现也非常稳定。

　　这是三轮联赛里，利弗摩尔帮助球队，在联赛打入的第二个进球，对于一个后腰球员来说，三场进两球是不可想象的，把数据给前锋球员，都是相当成功的。

　　上赛季利弗摩尔表现出色，但还没有到最顶尖的程度。

　　张扬相信本赛季结束以后，利弗摩尔一定会成为欧洲最炙手可热的球星之一。

　　这是期待，也是信心。

　　接下来的比赛中，米德尔斯堡展现了强硬的攻势，他们依靠中路和边路的配合，连续冲击米尔沃尔防线。

　　他们的表现令人惊讶。

　　或许其他人还感觉平淡，但张扬确实被惊住了，因为第三十八分钟时，米德尔斯堡取得了进球。

　　张扬在“预知”里有了判断。

　　当看到“创造进球”的攻势出现时，张扬毫不犹豫的对进行中距离传球的博阿滕使用了“言出法随”。

　　“失误！”

　　两个中文音节从张扬口中脱出，瞬时映射到正要传球的博阿滕身上。

　　本来状态不错的博阿滕，顿时感觉脚下有点打滑，随后一脚踢呲噌在足球边缘，足球被带动旋转着滚到了西恩·戴维斯脚下。

　　“……？”

　　西恩·戴维斯有点发懵，刚才他还想着上前，给博阿滕一点压力，没想到对方直接把球“传了”过来？

　　这的真的？

　　西恩·戴维斯感觉就像是做梦一样，但脑子里的发懵没有影响到下意识的做法，他迎着球直接推给前方的斯米切尔。

　　斯米切尔直接传给边路皮雷。

　　皮雷快速往前带，轻松抹过唐宁，闷头直冲底线，在阿尔卡过来防守时，皮雷把球回拉，随后传给斜后方跟上来的戴维斯。

　　戴维斯迎球推到禁区里。

　　达伦·本特接到传球，挤着对方中后卫，转身加速、挥脚抽射，一气呵成！

　　嘭！

　　足球直冲进了球门！

　　“Goooooooooooooooal！！！”

　　“2比0！！！”

　　“达伦·本特！达伦·本特！2比0！米尔沃尔两球领先，达伦·本特打进了三轮联赛的第四个入球！”

　　在解说员兴奋的喊声中，米尔沃尔开心的庆祝，米德尔斯堡则十分低落。

　　两球落后了！

　　不少球员顿时看向博阿滕，他们对于博阿滕的失误非常不满。

　　刚才博阿滕都没有人防守，怎么就失误把球传给了对方球员，那几乎和“故意”差不多，难道博阿滕和米尔沃尔有什么联系？

　　持有最后一点看法的，是米德尔斯堡本地电视台解说员，在看到米尔沃尔完成进球时，他发泄般地喊道，“这是博阿滕的失误！不知道博阿滕是不是私下里，和米尔沃尔达成了什么不可告人的交易！否则怎么会出现如此大的失误，还直接把球传给了对方的……”

　　这是污蔑。

　　电视机前喜欢博阿滕的球迷们非常不满，虽说他们也不想看到博阿滕失误，可球员在比赛里，有一次失误是很正常的，博阿滕的失误也只是米尔沃尔反攻的起点，其他有防守机会的米德尔斯堡球员，没能防住对方球员，才是对方能进球的直接原因。

　　解说员发言还是需要严谨的，可以想象，比赛结束以后，这名解说员肯定会有麻烦了。

　　但不管怎么说，博阿滕成了丢球的“背锅侠”。

　　米德尔斯堡的队友，也对博阿滕的失误非常不满，“老前辈”雅库布跑回来斥责了博阿滕，让他比赛里认真一些。

　　博阿滕低着头，表情有些哀伤，甚至有些令人心痛。

　　张扬看到了这一幕。

　　“太遗憾了。”张扬只能心里对博阿滕说一句安慰的话，但他打死也不会承认，博阿滕失误是他造成的。

　　也仅仅如此了。

　　让对方球员表现不佳，也是一名主教练该做的，尽管张扬使用了“外挂”，影响到了比赛的公平性，可那又怎么样？

　　有外挂也是执教能力的一种啊！

　　……

　　索斯盖特对博阿滕的表现非常不满，更加不满的是米尔沃尔打进了两个球。

　　还是那句话，以主教练的角度，不能把进球当然突发事件，因为主教练许多对比赛全盘掌控，任何主教练也不可能完全掌控一场比赛，但更多的掌控就是主教练执教工作的追求。

　　索斯盖特的内心不由得产生了动摇，“难道是战术布置不妥当？和米尔沃尔比赛时，应该踢的更保守一些。”

　　他开始了思考。

　　索斯盖特自然不知道，其实刚才是米德尔斯堡的进球，只因为张扬的插手，就变成了米尔沃尔的进球。

　　不管怎么说，足球比赛结果才重要。

　　二十一世纪的足球是商业化的天下，只有拿到更好的成绩，才能够被媒体、球迷认可，过程反倒是不重要的。

　　米尔沃尔领先两球，局势就很非常有利了。

　　各个解说员分析比赛时，也说道，“米德尔斯堡不是擅长打逆风局的球队。”

　　这倒不是说米德尔斯堡阵容年轻，反倒和他们的比赛风格有关。

　　米德尔斯堡的风格，是在1995年以后形成的，当时布赖恩·罗布森的率领下，米德尔斯堡获得英甲（现英冠）联赛冠军，重返英超的米德尔斯堡引进了大儒尼尼奥、埃默森等世界级球星加盟，其后英格兰名将因斯、巴姆比亦先后来投，米德尔斯堡由此奠定了追求技术的攻势足球风格。

　　这种风格一直延续到现在。

　　擅长打攻势足球的队伍，都有一个特点，就是擅长顺风局的比赛。

　　若是让米德尔斯堡拿到优势，他们的进攻就会越打越顺畅，反之则会变得非常被动，尤其米德尔斯堡后防防守能力不足，就会让缺陷直接显露出来。

　　“以比赛情况来看，米德尔斯堡就没有多大机会了。”有些媒体都已经做出判断。

　　比赛也是如此进行的。

　　上半场两支球队没有再进球，而到了下半场，米德尔斯堡可以用全线溃败来形容。

　　或许是索斯盖特调整了战术，或者干脆是米德尔斯堡球员发挥受到了比分影响，他们的发挥一塌糊涂，进攻打不出力度，防守连续出现失误，阵型都显得十分混乱。

　　米尔沃尔趁机连续打进两个球。

　　最终比赛以0比4结束，米尔沃尔客场大比分拿下了第三轮胜利。

　　……

　　赛后新闻发布会上，米德尔斯堡主帅索斯盖特总结比赛时，赞扬了米尔沃尔的实力，“从比赛过程来看，我们（和米尔沃尔）存在不小的差距。”

　　“对方的进攻效率很高，防守也非常稳固。这场比赛给了我们个提醒，光是依靠进攻很难取得胜利，我们必须要增加防守强度。”

　　“尽管球队存在一些问题，但和一般对手比赛，我们还是很有信心的，米尔沃尔不在其列。我相信本赛季的米尔沃尔，会延续上赛季的表现，让所有小看他们的对手大吃一惊！”

　　索斯盖特的发言很惊人。

　　当张扬听到索斯盖特的话，第一时间觉得对方似乎是在释放好感？不过两人在会场门口碰面时，索斯盖特冷冷的眼神，就让张扬清楚双方不存在什么友好可言。

　　那么索斯盖特捧高米尔沃尔，原因就很简单了：只有把米尔沃尔的实力夸大，才能够减轻米德尔斯堡主场大败的压力。

　　这方面来说，索斯盖特干的不错。

　　当晚，几乎所有提到米尔沃尔比赛的媒体，都在夸奖米尔沃尔的表现，作为大比分主场输球的米德尔斯堡，则下意识被媒体忽略了，都没有几个媒体去针对米德尔斯堡进行批评。

　　索斯盖特的手腕真心有点高啊！

　　张扬发现自己小看了对手，以后再碰到米德尔斯堡，一定要多加警惕！

　　……

　　英超联赛的积分排行榜，是从“第一赛程”结束开始结算的。

　　“第一赛程”指的是八月中旬到九月初的阶段，这个阶段中，很多球队的赛事密集，像是米尔沃尔、切尔西要多参加一场社区盾，阿森纳、布莱克本则分别要参加欧洲冠军联赛和欧冠联盟杯的预选赛。

　　“第一赛程”结束就到了九月初的国际比赛日，各个球队都能趁机缓上一口气，媒体也开始进行小阶段的联赛总结。

　　联赛只进行了三轮。

　　阿森纳、布莱克本受到欧战预选赛的影响，只进行了两轮联赛，他们当轮的对手——维冈竞技和利物浦，也只进行了两轮联赛，其他球队则都正常进行了三轮赛事。

　　到这个阶段，也可以做个小总结了。

　　当媒体总结各个球队联赛成绩的时候，才惊讶的发现，三战全胜的球队只有两支，一支是米尔沃尔，一支是曼联。

　　曼联的三场比赛分别打出5比1、3比0以及1比2的比分，净胜球数字为8个。

　　米尔沃尔的三场比赛，分别打出3比1、0比4、0比5的比分，净胜球数字为11个。

　　米尔沃尔以净胜球优势排名联赛第一。

　　这个结果也让不断质疑“米尔沃尔能否延续好成绩”的媒体闭嘴了。

　　赛季开始前，许多媒体分析英超联赛形势，都认为米尔沃尔保住好成绩就是胜利，评价乐观的媒体也认为，米尔沃尔能打进前四，就已经非常了不起了，更多的媒体则把米尔沃尔的成绩预估，下调到了“前六”，甚至是联赛中游的结果，还有媒体宣称，米尔沃尔有可能继续以保级为目标，他们崛起的速度太快，跌落的速度也会非常快。

　　最后一部分媒体闭嘴了。

　　米尔沃尔用三轮联赛，就让他们自己打了脸，三战全胜以净胜球排名联赛第一，不能说肯定打出好成绩，至少到目前看不出有成绩下滑的趋势。

　　那么米尔沃尔会打出什么成绩呢？

　　在各种分析中，各种观点普遍谨慎了很多，一些媒体干脆不谈米尔沃尔的成绩，转而开始分析米尔沃尔的“双核心”战术，似乎颇有帮助各个球队当参谋，帮助他们知道如何击败米尔沃尔的方法。

　　要让张扬来评价，媒体颇有些“狗拿耗子”。

　　他们是媒体！

　　媒体是做新闻报道的，怎么一个个都成了足球战术分析专家？

　　这些媒体还是有些遗憾的，因为米尔沃尔和米德尔斯堡的比赛，没有使用“双核心”战术，用以分析战术的视频资料太少，他们无法肯定米尔沃尔是否真的解决了双核心问题。

　　张扬不会对战术发表言论，他只有一句话，“我没有告诉对手怎么击败米尔沃尔的想法。”

　　在热烘烘的讨论中，张扬也迎来了“国家队”的烦恼。

　　上个赛季，米尔沃尔没几个国家队球员，受到的国际比赛日影响不大。

　　本赛季不一样了。

　　麦克拉伦担任英格兰国家队主教练，第一次征召球员，就把达伦·本特放入了名单中。

　　达伦·本特进入国家队，似乎是个好消息，但想到这只是第一步，之后麦克拉伦一定会扩大米尔沃尔球员的“份额”，莫里斯、达伦·沃德等球员，都有可能入选英格兰队，还是有些让人头疼的。

　　这还只是其中之一。

　　现在的米尔沃尔已经是个“国际队”，新加入球队的球员的大部分都是国家队成员。

　　这次的国际比赛日，米尔沃尔队中有八名球员需要参加国家队的比赛，分别是格雷厄姆·斯塔克、詹卢卡·赞布罗塔、韦斯·摩根、吉米·特劳雷、弗拉基米尔·斯米切尔、里卡多·夸雷斯马、达伦·本特以及凯文·布拉尼夫。

　　如此多的球员去参加国家队比赛，张扬都能够肯定，之后球员的状态肯定受到影响。

　　张扬体会到弗格森、穆里尼奥的心情，他开始担心球员在比赛中受伤，担心全队之后不再状态。

　　这还真是苦恼的一件事。

　　不仅仅是球员参加国家队比赛的苦恼，张扬在生活中也遇到了苦恼，当米尔沃尔打出三连胜的好成绩以后，球队再次成为了英格兰足球的焦点。

　　张扬也因此受到了更多的关注。

　　现在已经不仅仅是英国媒体了，整个欧洲都在传播着张扬执教米尔沃尔创造的奇迹故事，也因此有许多国外媒体，来米尔沃尔俱乐部做采访。

　　每天都有采访要求，每天都会遇到许多记者。

　　即便是休假日，都会有不少记者，顿堵在张扬的家门口，随时找机会对他进行采访。

　　张扬觉得隐私受到了侵犯。

　　上赛季还没有这种体会，记者们还没有这么狂热，现在的状态更进一步，他体会到了“大明星”的烦恼，就连和凯瑟琳、丹妮斯偶尔约会都受到了影响，媒体上都开始出现他的花边新闻。

　　有一次在家门口，有人问起他和丹妮斯的关系，张扬很恼怒地说道，“这是隐私！”

　　记者不为所动继续问道，“她是你女朋友吗？”

　　“隐私！隐私！”

　　张扬很郁闷的发现自己被狗仔二十四小时盯哨了，他想着以后应该更多时间住在俱乐部里，至少俱乐部里不会有记者打扰到他。

　　如果是约会……

　　大概主教练办公室也算不错的场地吧？单人床、办公桌、沙发……咳咳咳。


第373章 留学生记者

　　当各个国家媒体记者，都来米尔沃尔对张扬进行采访，张扬也着实火了一把，火的方面不是老生常谈的执教，而是语言能力。

　　来采访的媒体记者们，可不仅仅局限于英国，还包括意大利、西班牙、德国、法国等国家，当然，更加少不了中国媒体。

　　这个时候，媒体们惊讶的发现，无论是哪个国家记者采访，张扬都根本不用翻译，直接以对方的语言接受采访，而且还说的十分流畅，他能够和所有来采访的记者直接对话。

　　这也太神奇了吧！

　　米尔沃尔的成绩，张扬的带队成功，反倒被不少媒体遗忘了，欧洲的媒体开始不断报道张扬的语言能力，西班牙《马卡报》和意大利《米兰体育报》同时用“语言天才”来形容张扬，“他是真正的语言天才，据了解，他至少精通汉语、英语、德语、法语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语等七种语言，每一种语言使用都非常流畅。”

　　“即便他不做足球教练，也足以轻松找到一份翻译工作了。”

　　接下来英国BBC电视台，好好的鄙视了一把各国媒体，认为他们发布过时的新闻，“张在BBC实习的时候，就是语言方面的天才，他的主要工作就是新闻翻译，可惜，当BBC想提拔他的时候，他选择离开并成为了一名足球教练。”

　　于是更多媒体称赞张扬，认为他的成功和天才的头脑也分不开。

　　“张扬带队米尔沃尔成功是有理由的，他有个天才的大脑，精通七种以上语言就可以证明，这至少说明，他的智商足以碾压大部分人！”

　　“主教练是个很需要智商的职位，或许我们找到了张扬取得成功的原因！”

　　……

　　媒体自认为找到了张扬成功的原因，但也只是单方面的言论，唯一的结果就是让球迷知道张扬是个语言天才，张扬的名气更大了，前来采访张扬的记者也更多了。

　　米尔沃尔俱乐部正门前，长期有一群记者蹲点，他们都是想采访到张扬的，即便采访不到张扬，他们偶尔也会有收获，比如采访一下进出门的球员、俱乐部官员等等。

　　许多媒体都想要采访张扬的第一手资料。

　　那才最有价值。

　　不过他们大部分都无法达成目的，因为张扬接受采访的次数很少，尤其是赶上假期时间，没有针对比赛的事务，张扬就更少接受采访。

　　或许也只有一些中国大媒体是特例。

　　每当有中国大媒体的采访组到来时，张扬都会录个面，大部分时候也会接受采访，其他媒体就没有这个待遇了。

　　这其实也是正常的。

　　任何人都会喜欢接受本国媒体的采访，其他教练员、球员也是一样，本国媒体到来总会有一些亲切感，要说普通媒体，前来的记者就太多了，根本不可能全部照顾到。

　　这天是米尔沃尔的假期。

　　许多球员都去参加国家队的比赛，球队阵容不整也干脆放了两天假。

　　张扬还是正常来俱乐部。

　　球员放假不代表教练员放假，教练组的成员还是正常工作，张扬制定的工作计划是，趁着两天假期完善一些战术问题。

　　米尔沃尔门前记者还是有十几个，其中大部分都是“长期蹲点”的记者，像是这种记者的工作阶层，大致就处在狗仔和正规记者之间，他们帮着各自代表的媒体蹲点，随时准备着有大事件发生时，能采访到第一手资料。

　　在平日时间里，有机会就采访一下，没机会就一起呆在门前闲聊。

　　十几个人都相互很熟悉了。

　　其中有一个特殊的记者，有着东亚地区的面孔，旁边人感到惊讶，略微一交流才知道，他是个中国人，名字叫阮海龙，是《伦敦体育新闻》的实习记者。

　　“我是来采访张扬的。”

　　阮海龙说起了自己的目的。

　　有老前辈立刻笑道，“采访张扬？哈哈……我们全都想采访到张扬，可谁没有采访到。如果你代表的是中国媒体，或许还有机会，《伦敦体育新闻》？你难道不知道，《伦敦体育新闻》被米尔沃尔俱乐部封杀了吗？即便俱乐部开放采访，你都没资格进入！”

　　阮海龙愣住了。

　　他还真是第一次听说这件事，再回想自己的经历，就有一种恍然大悟的感觉。

　　阮海龙是个很不容易的“海龟”，他的学习并不太优秀，也就英语水平还过关，家庭条件中等，父母为了能让他有个好前途，花费多年的积蓄，支持他来英国留学，上一所英国中档高校。

　　英国中档高校也就是比社区大学稍微好一些的学校。

　　很多中档高校也就是对外有个名字，伦敦就有好几所，比如伦敦国际商贸学院、伦敦公共交通学院，水平至多相当于国内的二本院校，教学质量肯定是有一些的，但和顶尖名校的差距就太大了的。

　　阮海龙来英国的第一年，还梦想上完大学，风光回国当个海龟，到大公司找个高薪白领工作，但仅仅一年以后，他就差不多知道被“欺骗”了。

　　阮海龙上的中档高校，留学生人数太多了。

　　这所学院的主要收入，也是留学生们贡献的，许多课程都是专门针对留学生开设的，他有十几个中国同学，基本上都是非富即贵，来上学不过是刷个国外文凭，根本没想继续发展，若不是阮海龙足够努力，他甚至连英文都说不流畅。

　　这样的大学毕业以后，回国肯定不被认可。

　　阮海龙清楚这一点，大学毕业以后就没打算回国，而是打算闯荡一番，等闯荡出一点事业，才风风光光的回国，否则真没脸见为自己付出的父母。

　　阮海龙首先面对的就是生活费和签证问题。

　　大学毕业肯定不能继续啃老了，之前半工半读的打工收入，很难支持他继续生活下去，打零工也不能获得签证，他必须要找一份稳定的工作。

　　之后阮海龙体会到“普通高校”的中国人，在英国要找一份工作有多么不容易。

　　英国说是开放的国家，种族歧视问题一直都存在，中国人还是有些受歧视的，要是普通场合还好，有歧视也不会表现出来，但同样去应聘，公司肯定会选择英国人，再不济也是欧盟国家的人，甚至是非洲人都比中国人有优势。

　　另外，还有一个考虑是，英国的税收制度针对外国人，非欧盟的员工要缴纳更高的税收。

　　若是剑桥、牛津等名校毕业生，肯定没有这么复杂，许多公司会抢着聘用，中档学院的非欧盟毕业生是没有任何竞争力的。

　　阮海龙努力了很久，直到签证快到期，才找到一份工作——《伦敦体育新闻》的采访记者。

　　他的实习期为三个月。

　　实习期是不稳定的，阮海龙获得的签证延期，也只是到“实习期结束”。

　　若是实习期能正常结束，获得采访记者的正式岗位，他就能获得工作签证，继续留在英国工作；否则限定三天之内，必须离开英国。

　　阮海龙身负多大的压力可想而知道，他非常迫切表现出色，希望自己能够被正式聘用，上司给的第一个任务，就是对张扬进行采访。

　　要面对面的专访！

　　阮海龙只是个实习记者，完全没想到第一个工作，会是对“大人物”的采访，还以为是公司是有多看重他，来之前做了许多准备。

　　现在他终于知道原因了！

　　《伦敦体育新闻》聘用他，不是因为他的能力，而是因为他是个中国人。

　　《伦敦体育新闻》被米尔沃尔俱乐部封杀了，就想出找个中国人来当采访记者，于是他获得了实习机会，若是不能完成采访工作，他的实习期就会提前结束，接下来就要面对签证到期被遣返的尴尬处境。

　　……

　　“老前辈们”给了阮海龙很多提点，意思差不多就是“你比我们还没机会，根本不可能采访到张扬”，阮海龙试着去沟通门卫，听到是《伦敦体育新闻》记者，立刻就被直接拒绝，拒绝的态度还十分恶劣。

　　阮海龙不信邪的去接触进出俱乐部的工作人员，他们听到说《伦敦体育新闻》的记者，没有犹豫立刻扭头就走。

　　有个年老的工作人员心地好一些，提醒说，“你就别在这里浪费时间了，《伦敦体育新闻》是被张扬点名拒绝的媒体。”

　　阮海龙并没有放弃。

　　《伦敦体育新闻》给他的时间不是无限期的，上司只给了三天时间，若是三天无法完成采访工作，他的实习期就提前结束了。

　　接下来阮海龙一呆就是两天两夜。

　　饿了就去附近的商店，近两块面包和矿泉水，晚上直接睡在了围墙下沿，有警察经过还以为是流浪汉并询问了一番。

　　两天以后，阮海龙真成了流浪汉的模样。

　　当天米尔沃尔进行集合训练，早上的时候，阮海龙看到张扬开车进入俱乐部，还没有来得及上前，车子已经开了进去。

　　他有些绝望。

　　这已经是最后一天了。

　　如果还不能采访到张扬，他的实习期就会提前结束，马上要面临签证到期的危险，每当想到带着失败回去，阮海龙就变得非常不甘心。

　　他到底该怎么办……


第374章 微博私人助理

　　米尔沃尔俱乐部正门。

　　十几个记者挤在角落里，许多人都斜眼看向路边坐着的阮海龙，他穿着脏兮兮的西装，脖颈上白色衬衫都有些泛黄，翘起的皮鞋沾满灰尘。

　　这幅邋遢的样子，俨然已经成了流浪汉。

　　旁边有新来的记者，都相互讨论着，不明白这家伙是做什么的，也有连续两天来的，他们知道阮海龙，都有些看不下去的过来劝解——

　　“你该回去换身衣服、洗个澡！”

　　“这不是坚持就能行的，今天肯定是没戏了！前天就和你说了，张扬不会接受《伦敦体育新闻》的采访！”

　　“想采访到张扬，哪有那么容易！”

　　“你可是代表《伦敦体育新闻》，你们公司被张扬封杀了，你根本没机会采访的！”

　　“……”

　　面对同行们的劝慰，阮海龙心里十分苦闷，他们不知道自己面对的压力。

　　回去？

　　这已经是最后一天期限，只要回去就完全没了机会，不能采访到张扬，也就没有完成第一项工作任务，实习期提前结束，他的签证也就到期了。

　　另外，生活费也是个问题。

　　若是有足够的钱，很多事情都不是问题了，实习期的收入很低，不比打零工高多少，也只够自己勉强生活，丢了工作肯定无法留在英国了。

　　回国？

　　每当想到回国，阮海龙就更苦闷了，倒不是国内不好，来英国上学的时候，他就打算毕业后回国的，可拿着三流的文凭，到国内凭什么能找一份好工作？

　　到时候父母会失望，亲戚邻居也会嚼舌根，“阮海龙这小子没什么本事，花了那么多钱去英国留学，回来都找不到好工作，还不如在国内呆着呢。”

　　他会成为反面教材。

　　阮海龙从小就有志向，否则也不会年纪轻轻，下决心一个人来英国闯荡，回国就意味着失败，意味着否定自己几年的努力。

　　他不甘心！

　　……

　　当时间到了下午，绝大部分记者都离开了，他们知道肯定是采访不到新闻了，有人临走时还看到阮海龙继续呆在那里，撇嘴摇头道，“别浪费时间了！”

　　“继续留下来也没用！”

　　“这个时间段，张扬还没有离开俱乐部，但有时候他会住在俱乐部里，谁也不知道他什么时候出来，难道你还要再熬一个晚上！？”

　　“你会累出病的！”

　　“……”

　　看着一个个离开的同行，阮海龙默默摇摇头，他们说的很有道理，其中也有一些经验之谈，比如张扬什么时候离开俱乐部，都是他们亲身经历，总结出来的结果。

　　可是，能怎么办呢？

　　阮海龙没有任何犹豫，就选择继续留下来，争取最后一丝希望，都已经坚持两天了，最后的时间可不能放弃。

　　半个小时以后，俱乐部大门的栏杆抬了起来。

　　一辆红黑的布加迪，从俱乐部内驶了出来，拉风酷炫的造型，十分引人注意，阮海龙也抬头看了过去，心里羡慕了一阵，想着，“大概是俱乐部的老板吧？”

　　这种跑车距离他的生活太遥远了。

　　阮海龙随即低下了头。

　　“滴滴……”

　　忽的耳畔传来了鸣响声，阮海龙抬头一看，才注意到跑车停在了眼前，车窗放下了里面出现一个熟悉的脸孔。

　　“你是中国人吗？”

　　是张扬！

　　当阮海龙反应过来，就听到了一句问话，他顿时狠狠的点头。

　　“中国记者？”张扬又问了一句，仔细打量了一下，随即皱眉，“怎么这么……？”

　　阮海龙走到近前紧张的问道，“张扬……不，张先生，我想对你进行一个专访。”他用的是汉语，表明十分紧张。

　　阮海龙说完犹豫了下，又补充了一句，“不过，我是《伦敦体育新闻》的实习记者。”

　　张扬皱住了眉头，再次打量了下阮海龙，审视的看了好几眼，最终还是点头道，“先上车吧！”

　　阮海龙愣住了。

　　一时间脑子都有点迷糊，都不知道自己是怎么上的车。

　　……

　　这两天时间，张扬的心情都不错，因为丹妮斯把跑车还了回来。

　　有酷炫的布加迪代步，整个人的精神气都变了，他的心情非常顺畅，带队训练时偷懒的球员，表情都温和了许多。

　　当然，该有的惩罚一点都不少。

　　今天没什么工作，张扬按时离开俱乐部，开车到门前时，就发现和往常情况不一样。

　　俱乐部正门右侧，有一片小空地，因为设置了长椅还有大树的阴凉，总是会成为记者们“蹲点”的首选，但往往到训练结束的时候，那里就空无一人了。

　　现在道边还坐着个……流浪汉？

　　不，应该是记者。

　　头发乱蓬蓬的，胡子拉碴，面容憔悴，一副没休息好的样子，再加上邋遢的西装，布满灰色的黑皮鞋，感觉像是流浪汉，但手里录音笔和背着的相机是记者的标配，一名记者能邋遢到如此程度，也算是非常不容易了，张扬忍不住多看了一眼，才注意到似乎是个中国人。

　　张扬不确定，才停车问了一句，“是中国人吗？”

　　要是一般的中国记者，张扬也是不理会的，毕竟前来的中国记者太多了，现在是休息时间，要采访可以等正常时间。

　　但这位的形象太奇特了！

　　光是看外表还以为刚从战场上下来，又或者是去工地干了一天，总归会让人有些同情，张扬还想着哪家中国媒体这么不靠谱，派出的采访记者，竟然会如此的狼狈。

　　真的是记者吗？

　　等阮海龙说出自己代表的是《伦敦体育新闻》，张扬一时间也没反应过来。

　　主要……太遥远了啊！

　　自从封杀了《伦敦体育新闻》，到现在张扬都没再遇到过，有《伦敦体育新闻》的记者，俱乐部工作人员就打发了，根本接触不到他，他也不可能什么小瘪三的媒体都记得住。

　　一直等阮海龙上车，张扬才想起《伦敦体育新闻》是哪根葱，他没有后悔让阮海龙上车，而是感觉非常奇怪。

　　一个中国人在《伦敦体育新闻》工作？

　　这很神奇。

　　张扬清楚在英国的媒体公司找工作有多么不容易，难道旁边的家伙是个学霸？毕业于剑桥、牛津？或许其他什么顶尖名校也可以，但顶尖名校的毕业生，没道理去当个普通记者吧？

　　两人在车里就聊了起来。

　　张扬上来就强调道，“我只是看你的样子……好吧，你应该知道，但我不接受《伦敦体育新闻》记者的采访，这是原则问题！”

　　阮海龙上了车，都还有些发懵。

　　几分钟以前，他还在路边蹲着，就像是个流浪汉，也为在失败的人生赶上，怎么就上了一辆布加迪豪华跑车？

　　张扬还是司机？

　　这境遇实在难以诉说了。

　　当听到张扬说不接受采访，阮海龙抿了下嘴，都不知道该说些什么。

　　他明白张扬的意思。

　　这两天时间，“同行们”给灌输的内容够多，足够他知道一些情况了。

　　米尔沃尔俱乐部，或者说旁边的主教练张扬，因为和《伦敦体育新闻》的矛盾，拒绝接受《伦敦体育新闻》的任何采访要求。

　　对方说过的话，不可能为了自己毁掉。

　　阮海龙只是想最后试一试，有机会就做采访，没有机会就像是现在，他也不得不接受必须回国的命运。

　　张扬没理会阮海龙的感伤，问起了自己疑惑的地方。

　　阮海龙苦笑着说出了经历。

　　当得知阮海龙上的中档高校，因为签证、生活费等问题，不得不找一个实习工作，随后被《伦敦体育新闻》录用的时候，张扬顿时有些同病相怜之感，要知道前身也有差不多的经历——

　　社区大学毕业，拿到BBC实习机会，受到上司的刁难，面对生活费和签证问题。

　　两人唯一的区别是，张扬的家庭条件更好一些，来英国主要因为家庭问题，而不是追求什么前程之类的，来的时候就知道自己上的是社区大学。

　　张扬清楚普通学校毕业，想在英国找工作有多么的不容易，出于对阮海龙的同情，干脆带他回家，让他洗了个澡，并一起吃了个晚餐。

　　在一起吃晚餐的时候，阮海龙终于顺眼了许多，他和张扬的年纪差不多，两人的身材也差不多，穿上了张扬的西装、鞋子，转眼间就从邋遢记者，变成了成功人士打扮。

　　阮海龙非常不适应，走起路都有些尴尬，他是第一次穿上了奢侈品西装。

　　张扬到是不在意，“都送你了！”

　　那是去年的衣服了，还是俱乐部为自己准备，专门用来参加高档酒会的，即便不送人也会长期放在柜子里，他可没有囤衣服的爱好。

　　在吃晚餐的时候，张扬谈起了正事，他就像是面试一样，在和阮海龙对话，“你熟悉微博吗？欧美这边的，还有中国的。”

　　“我在欧美和国内都有微博帐号，上大学的时候经常发一些动态，也会关注喜欢明星的动态。”

　　“如果让你运营微博帐号，你有信心让粉丝增加吗？”

　　“这个我有信心。”阮海龙说道，“我的欧美微博，也有两万多粉丝。”

　　张扬不在意的点了下头。

　　两万粉丝和两百万粉丝不是一个概念，阮海龙所谓的经验，有和没有是一样的。

　　接下来张扬和阮海龙谈了许多——家庭、经历、兴趣爱好等等，阮海龙不知道张扬是要干什么，还是诚恳的一一说了出来。

　　最终张扬满意的点头道，“明天你可以去《伦敦体育新闻》辞职了，我正式聘用你为私人助理。”

　　“私人助理？”

　　阮海龙长大了嘴巴。

　　张扬点头道，“你最重要的工作，就是帮助我经营国内、欧美两个微博帐号！我不需要用微博赚钱，也不需要其他东西，最重要的一点是，两个微博的粉丝必须要有增长！”

　　“这就是你未来工作成果的主要指标！”


第375章 世界变化快

　　张扬聘请阮海龙担任“微博私人助理”，不是一时冲动，更不是同情对方的遭遇。

　　全世界可怜的人多了。

　　像是阮海龙这样，家庭能支持国外留学，英语说的非常流畅，混的再惨也能回国工作的人，根本没什么可怜的，如若阮海龙都可怜，国内上普通院校，又出身贫困农村的人，岂不都能归为“可怜”？

　　其实张扬早就想找个“微博私人助理”了。

　　不能说微博粉丝关系到“神通”能力，但粉丝多起来肯定能帮助增加影响力，所以微博还是很重要的。

　　张扬很喜欢发微博，来让球迷知道自己的动态，但作为米尔沃尔的主教练，他的工作非常繁忙，有时连续一周，都想不起来要发个微博。

　　安迪倒是能帮一点忙，但他不是专业人士，还是其他工作要做，微博也只是偶尔登陆发一点内容。

　　另外，安迪是没办法管理国内微博，他对中国的了解、汉语水平全都不达标。

　　所以张扬需要找一个专门复负责运营微博的助理。

　　微博也是需要运营的。

　　像是关心一些国际动态，体育以及娱乐圈的动态，偶尔也厚着脸皮蹭一下热度，都是提高粉丝数量、吸引关注的手段。

　　除了不相干的东西以外，单单是执教米尔沃尔的工作过程，能发的微博也很多，比如平日的训练，一些和其他俱乐部主帅、官员以及足坛名宿的接触，或者单单的生活动态，等等，都可以用来发一下微博，来和球迷进行互动。

　　张扬肯定没时间去想内容，有时候连微博都懒得登陆，专门负责管理微博的助理就很重要。

　　这项工作也不仅仅是想内容、发微博，还需要随时跟踪张扬的执教工作，有什么好的内容就用镜头记录下来。

　　助理，也能帮助负责其他事务。

　　比如生活中，饿了就可以让助理买吃的，有什么跑腿的工作让助理干，办公室里想喝杯咖啡，助理也需要负责。有一个助理，对生活和工作帮助都非常大。

　　阮海龙是很适合的助理人选。他的英文发音标准、口语流畅，对英国乃至欧洲、中国都非常了解，二十出头的年纪，才刚大学毕业，也适合助理工作。

　　在管理微博上来说，阮海龙没什么经验可言，但他对微博有一定的了解，工作可以慢慢的积累经验。

　　只要有几个月时间熟悉，肯定就没什么问题了。

　　……

　　阮海龙遇到的生活费以及签证的麻烦，对张扬来说是小菜一碟。

　　第二天，阮海龙去办理了离职，其实也不需要办理什么，只是把摄像机、录音笔等采访工具还给《伦敦体育新闻》，之后和上司说要离开。

　　然后就离开了。

　　阮海龙只是个实习生，实习生工作是一点保证都没有的。

　　等阮海龙来到米尔沃尔俱乐部，张扬带着他找到埃比尼泽，把事情简单的一说，阮海龙顿时有了新的工作——主教练私人助理。

　　米尔沃尔俱乐部出面，要办下工作签证就太简单了。

　　阮海龙并不是直接就上岗，他还有三个月的实习期，也是为了考验他是否能胜任助理工作。

　　张扬连薪水都不用发。

　　埃比尼泽拍板决定，让阮海龙挂名到俱乐部下，一个普通工作人员薪水不高，阮海龙的实习期薪资，每天只有五十英镑，唯一就是俱乐部会安排在住宿。

　　俱乐部还收拾了一间小办公室，就在主教练办公室旁边，挂上了个“主教练助理”的牌子，还配备了工作用电脑、照相机等工作设备。

　　阮海龙开始了正式工作。

　　作为张扬的私人助理，他大部分时间要跟着张扬，当球队训练的时候，他也在呆在训练场，拍摄一些球员的训练照片。

　　不少球员对训练场多出的一个中国人很感兴趣，大家还以为是中国记者，有消息灵通的球员，很快就知道是张扬的“私人助理”。

　　“他是老大新聘请的助理，以后大概会经常见面了！”

　　这个消息让球员变得热情。

　　如果只是个中国记者，倒是没什么大不了的，私人助理就不一样了，也等于是半个“自己人”。

　　于是到中午的时候，不少球员都主动来和阮海龙说话。

　　阮海龙受宠若惊。

　　这两天发生的事情，简直就像是做梦一样，先是得知工作“不可能完成”，必须要面临回国的遭遇，之后碰到了张扬，一切就有了变化。

　　他成了张扬的私人助理。

　　虽说只拿着五十镑的实习薪水，但工作待遇要好太多了，他拥有私人的办公室，吃住都可以在俱乐部，即便是没有薪水也能生活下去。

　　另外，工作环境也非常好。

　　比如，他每天都能见到，之前只能在电视里见到的球星，能够和他们随意聊天，就像是朋友一样。

　　当说出是“张扬的助理”时，许多人都对自己尊敬了不少，也热情了不少。

　　阮海龙都觉得自己走上了人生巅峰！

　　……

　　有了专业的私人助理，张扬的生活变得轻松，但阮海龙不能在工作上提供帮助，米尔沃尔的情况有些糟糕。

　　米尔沃尔受到了“国际比赛综合征”的影响，张扬最担心的事情还是发生了——

　　夸雷斯马受伤了！

　　夸雷斯马代表葡萄牙队，参加了和丹麦队的友谊赛，就是一场友谊赛，夸雷斯马被对方后卫铲倒在地，左腿肌肉受伤，到现在都没有返回伦敦。

　　张扬得到的消息是，夸雷斯马要在葡萄牙养伤一星期，能下床走动以后，俱乐部才能把他接回伦敦调养。

　　夸雷斯马的伤势不严重，但也要一个月才能重新登上比赛场。

　　除了夸雷斯马以外，其他球员倒是没什么问题，但体能上肯定受到一些影响，身体状态不是很好。

　　张扬不得不大批轮换，来应对英超第四轮和维冈竞技的比赛。

　　这场比赛，米尔沃尔阵容有很多亮点，比如巴拉甘第一次代表球队出场，首发前锋出现了杰米·瓦尔迪，首发门将也变成格雷厄姆·斯塔克。

　　其他倒是还好，杰米·瓦尔迪担任首发前锋，受到的质疑声比较大。

　　上赛季，瓦尔迪的表现，只能算是“一般”，相对同年龄段的年轻球员来说，是相当不错的，但和布拉尼夫、辛普森、达伦·本特等队友相比，差距还是很明显的。

　　瓦尔迪的首发，倒是不出意料。

　　米尔沃尔的正统前锋只有四个：达伦·本特、瓦尔迪、布拉尼夫以及柯蒂斯·威斯顿。

　　瓦尔迪再差也要比威斯顿强不少，布拉尼夫经常打中路位置，当达伦·本特不出场，瓦尔迪几乎就会有出现机会。

　　不少媒体都关注瓦尔迪的表现。

　　若是瓦尔迪能有出色的发挥，米尔沃尔锋线有达伦·本特、瓦尔迪，基本就稳定了，否则当达伦·本特不能出场，米尔沃尔或许会面对锋线无力的境况。

　　赛前张扬吐槽了国际比赛，“国家队的比赛，应该注意下球员的使用，一场友谊赛而已，为什么要我的球员打满全场。”

　　张扬没有说一个名字，但记者们还是清楚，他吐槽的对象是葡萄牙队，也就是主教练斯科拉里，所说的球员指的是说上的夸雷斯马。

　　夸雷斯马才刚从米尔沃尔起步，上一次代表球队参赛，表现还算不错，面对受伤一个月，处境绝对不怎么好。

　　这一场比赛，米尔沃尔打的还算轻松。

　　米尔沃尔首发阵容有大批的轮换，就连赞布罗塔都没有出场，而是换成了出自皇马青训的小将阿贝罗亚，但对手维冈竞技和米尔沃尔的差距很大。

　　上赛季维冈竞技表现还不错，利用上半赛场拿到了不少积分，和米尔沃尔、查尔顿一起称为“黑马”，但到了下半赛程，成绩急转直下，赛季末勉强完成保级。

　　这个赛季，维冈竞技只打过两场比赛，第一轮败给纽卡斯尔联，第二轮战胜升班马雷丁拿到三分，表现只能算是中规中矩。

　　当维冈竞技和米尔沃尔交手时，实力差距就很明显了。

　　米尔沃尔阵容轮换比较大，只采用了442的普通阵型，球员们对442阵型，还是比较熟悉的，不用多谈战术，大家都差不多知道该怎么打。

　　即便只使用普通阵型，维冈竞技也完全不是对手。

　　从比赛一开场，米尔沃尔就依靠主场优势，对维冈竞技展开凶猛的攻势，进攻也很快取得效果。

　　第11分钟，瓦尔迪禁区得球，推传到左侧，皮雷上前破门得分。

　　在完成进球之后，米尔沃尔打的稳了许多，但局面上依旧压制维冈竞技，后者大部分时间都打不过中线。

　　比赛从开始就没有悬念。

　　维冈竞技主帅杰维尔十分感慨，回想一年多以前，米尔沃尔还在英冠和维冈竞技争夺排名，当时维冈竞技能压着米尔沃尔打。

　　现在情况反了过来。

　　米尔沃尔完全压制维冈竞技，球队一点办法都没有。

　　双方已经不是一个档次的球队：经过上赛季以后，米尔沃尔携着卫冕冠军的势头，即便是媒体也认可米尔沃尔的实力，承认他们是英超实力最强劲的球队之一。

　　维冈竞技还只是一支保级球队。

　　杰维尔只能摇头苦笑，他不甘心也没有办法，同时也有些心灰意冷：继续留在维冈竞技执教，又能怎么样呢？

　　以后每个赛季都要面对保级，球队的成绩不可能上涨，直到保级失败的那一天，也就是离开维冈竞技的时候。

　　杰维尔忽然觉得，或许赛季结束后，离开也是不错的选择。

　　如果保级能成功，就是以功臣的身份离开寻求去其他俱乐部发展；否则他不愿意也必须离开，俱乐部不会让不能带领球队保级的主教练，继续留下来执教。


第376章 配合流畅、技术出众？？

　　米尔沃尔2比0击败了维冈竞技，拿到了英超第四轮的胜利。

　　2比0，只是个小比分，但比分不能代表过程，全场比赛里，维冈竞技都可以用“绝望”来形容，在米尔沃尔强大的攻势面前，维冈竞技一点还手之力都没有。

　　一个数据对比，显出了比赛情况：米尔沃尔沃的射门次数为十六次，进两球；维冈竞技的射门次数只有两次，零进球。

　　米尔沃尔受到了国际比赛日的影响，轮换大部分阵容后，门前效率高的球员都没有出场，但维冈竞技退守禁区，几乎完全攻不出来，禁区内的防守很严密，考虑到这个因素，十七次射门进两球，也不算太差的数据。

　　张扬对球队的表现还算满意。

　　到目前，米尔沃尔的主力、替补差距还是比较大的，倒不是球员实力的差距，而是战术应用的差别。

　　米尔沃尔的战术是根据位置来进行的，球员打什么位置，就要适应什么样的个人战术，而个人战术是根据“主力阵容球员”的能力设定的。

　　像是左边路，设定左前卫的打法，是根据皮雷的个人能力，其他球员用“皮雷量身定做”的打法，肯定就会有适应问题，所以固定位置的轮换，对球员整体发挥影响很大，大批量的轮换，战术甚至都不会有效果。

　　这也是张扬决定采用442阵型的原因，因为大批量轮换，“双核心”战术就失去了意义，甚至可能会出现“混乱”情况。

　　所以米尔沃尔的战术训练工作，重点是尽量多的搭配阵型，把实力不错的球员，都一一放进阵型中，并根据他们的特点，制定个人的训练计划。

　　这个工作量是非常大的。

　　十一个人的阵容中，每增加一个人，都要特别去使用“言灵测算”来推导战术，到目前球队战术涵盖的球员，就只有十四个，其中还非包括重复位置的辛普森、布拉尼夫、斯米切尔，就连瓦尔迪都没能“排上队”。

　　张扬也只能尽量多的去研究战术。

　　这肯定会成为延续一个赛季，乃至多个赛季的长期工作。

　　比赛结束以后，张扬和杰维尔握手，杰维尔满脸苦笑的赞叹道，“我有种感觉，你们比上赛季更难打了。”

　　“谢谢，但我们还欠缺很多东西。”

　　“哦？”

　　“比如球员的配合还不熟悉，尤其是那些刚来到球队的。”

　　张扬随意的解释了句。

　　杰维尔没有深究，而是道，“外界都在说你们会打进前六，最好也只是进入前四，但经过这场比赛，我能够肯定，你们一定会是冠军的有力争夺者。”

　　“谢谢。”

　　张扬再次道了声谢。

　　两人的关系还不错，上赛季就是如此，一起走向新闻发布会的过程中，杰维尔还朝着张扬抱怨了两句维冈竞技——

　　“俱乐部投入太少，我根本买不到想要的球员。”

　　“短期内，球队很难有什么发展。”

　　“我真希望有一天，能执教一支大球会。不过我更佩服你，米尔沃尔是个小球会，可上赛季却拿到了冠军，那真是奇迹……”

　　张扬没有在意杰维尔的恭维，反倒注意到对方对维冈竞技的不满。

　　这是不想继续干下去了？

　　有可能啊！

　　当一名有能力的主教练，发现带队没有了向前的可能，还真会失去继续的动力。

　　这也是大部分主教练，都要面对的问题啊！

　　……

　　米尔沃尔赢下了维冈竞技，可不表示解决了“国际比赛日”的影响。

　　影响依旧存在着。

　　在和查尔顿的比赛前，张扬通过“言灵占卜”就发现了问题，不论怎么变换阵容，最好的幸运值评估也是“凶”，其中还出现了“大凶”的阵容，他没考虑就PASS掉了。

　　米尔沃尔只能以一套评估为“凶”的阵容，应对和查尔顿的英超第五轮比赛。

　　2比2。

　　这就是最后的比分。

　　本赛季的查尔顿，实力和表现很一般，再没有上赛季的黑马状态，前面几场也只打赢了一场，但主场对阵米尔沃尔却表现的相当出色，米尔沃尔的表现则有些低迷，尤其进攻时没能兼顾好防守，查尔顿获得了不少机会。

　　2比2的结果，也证明了过程。

　　米尔沃尔打出了一些优势，但不是决定性的，球队的四连胜也终结掉了。

　　张扬倒是不在意。

　　在比赛开始的前一天，他就知道球队很难取胜，没有输球已经可以接受了。

　　媒体却不放过米尔沃尔，赛后的新闻发布会上，一些媒体就开始发作，问出“米尔沃尔战平查尔顿，是否意味着成绩开始下滑”之类的尖锐问题。

　　张扬只感觉好笑，他反问道，“难道我们全胜才正常吗？”

　　“我不认为打平一场比赛，有什么大不了的，如果你们想做批评报道，或许应该去批评曼联，他们输给了阿森纳，而我们只是打平，所以我们依旧是联赛第一。”

　　媒体无话可说。

　　对米尔沃尔没有好印象的媒体，等待米尔沃尔成绩下滑的机会很久了，可惜米尔沃尔一直都在取胜。

　　这一场战平查尔顿，就是最好的机会。

　　可是呢……

　　本轮焦点战役，曼联主场迎战阿森纳的比赛，最终结果是0比1，曼联主场败给了阿森纳。

　　曼联和米尔沃尔，同为四场全胜的球队，结果却主场输球了，本轮过后还比米尔沃尔少一个积分。

　　这还怎么批评米尔沃尔？

　　批评联赛第一的球队成绩不好，简直就是最大的笑话，读者再傻也不会买账的！

　　……

　　英超联赛第五轮结束，米尔沃尔就要迎来第一场欧冠比赛了，他们的对手是称为D组实力最强，也是D组的种子球队瓦伦西亚。

　　这是米尔沃尔俱乐部，百年历史上的第一场欧冠赛事，也会是张扬带队的第一场欧冠比赛。

　　在张扬的心目中，也只有欧冠才是大赛。

　　或许是受到了前世作为普通球迷的影响，媒体报道国外球员，就只报道那些核心球星，报道球队就只报道顶尖俱乐部，报道赛制自然只会直播最有影响力的。

　　所以在张扬的眼里，一般球员都称不上是球星，只有像是赞布罗塔、皮雷等级以上的，才能勉强够上球星的门槛；一般的球队可称不上强队，也只有能争夺联赛冠军、欧冠冠军的，才算的是上顶尖球队；一般的杯赛根本没意义，也只有欧冠联赛、世界杯赛事，才是值得关注的比赛。

　　现在米尔沃尔就要面对最顶尖的赛事。

　　张扬有些激动。

　　许多米尔沃尔球员，训练时也变得十分认真，能看的出来，他们对欧冠也是无比期待的。

　　……

　　当欧冠小组赛就要开打，瓦伦西亚主帅弗洛雷斯的心情很不错。

　　欧冠小组抽签结束后，张扬声称米尔沃尔分到D组，运气还算不错，但在弗洛雷斯看来，瓦伦西亚才真正抽到了“好签”。

　　罗马？

　　依靠意大利足协处罚尤文图斯，罗马排名才升上来，得以参加欧冠联赛，欧冠赛事历史以来，罗马都难以打出好成绩，今年也不会有区别。

　　米尔沃尔？

　　一支英超新崛起的小俱乐部，一个二十出头年轻人带队的小球会，能在欧冠拿到什么好成绩？简直是可笑。即便上赛季他们是英超冠军，也根本没有多少压力，英超是英超、欧冠是欧冠，两者没有任何关系。

　　顿涅茨克矿工？

　　乌克兰球队就不用多说了，他们不可能威胁到瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚才是抽到了“好签”，小组其他三支球队，基本上没什么威胁。

　　在弗洛雷斯看来，D组第一名肯定属于瓦伦西亚，第二名则是罗马和米尔沃尔的争夺，顿涅茨克矿工基本是没机会的。

　　瓦伦西亚的球探，也收集了一些对手的信息。

　　就像是西班牙媒体分析的，D组最需要注意的球队是米尔沃尔，因为他们是上赛季的英超冠军，虽说“英超是英超、欧冠是欧冠”，但能拿到英超冠军，肯定是有一定实力的，很可能会成为D组的搅局者，会有什么表现充满了不确定。

　　当瓦伦西亚的球探，带回关于米尔沃尔的“新打法”消息后，弗洛雷斯的心态就稳定了。

　　米尔沃尔竟然打起了技术流足球，还采用了所谓的“双核心”战术。

　　“配合流畅、技术出众、边路进攻强势……？”

　　看着球探对米尔沃尔的实力分析，弗洛雷斯撇起了嘴角，这些分析用词，放在西班牙球队身上还差不多，大概可以肯定的是，米尔沃尔的进攻能力不错，打法上充满了技术性。

　　可米尔沃尔是一支英超球队啊！

　　英超联赛球队的野蛮风格，怎么也不可能打出西班牙式技术足球，而且追求技术足球也会得不偿失，他们更应该依靠硬朗的风格去比赛。

　　“或许是英超其他球队，不适应米尔沃尔的风格，所以他们才会突然崛起，并且拿到联赛冠军吧？”

　　弗洛雷斯有了判断。

　　瓦伦西亚没什么可担心的，西甲联赛随便找一支球队，就可以用“技术出众”、“配合流畅”来形容，瓦伦西亚擅长防守反击，但要说进攻也可以用这两个词来形容，他们经常遇到的对手，也都是“技术出众”、“配合流畅”，对付这种球队的经验太丰富了。


第377章 解说员的讽刺

　　对于欧冠第一轮D组，主场迎战米尔沃尔的比赛，瓦伦西亚主帅弗洛雷斯信心十足，当比赛时间临近，弗洛雷斯想起了抽签仪式后，对方的年轻主帅所谈到的“好签”，觉得应该先给米尔沃尔一定的震慑。

　　比赛前三天，瓦伦西亚打完了联赛，接下来就要迎战欧冠的比赛，弗洛雷斯接受采访时表示，“瓦伦西亚的欧战经验非常丰富，而米尔沃尔则没有任何经验，这也是一个主场的比赛，我们有信心拿下比赛！”

　　随后弗洛雷斯还不忘提点下“后辈”，“欧冠和英超不一样，上个赛季，米尔沃尔是英超的冠军，但英超的经验并不适用于欧冠。这场比赛或许会能让他（张扬）对欧冠的对手，抱有更多的敬畏和警惕。”

　　当弗洛雷斯说起这番话的时候，脸上带着淡淡的微笑，显出了无比的自信。

　　西班牙媒体像是被弗洛雷斯所感染，在一个个报道中，描绘出弗雷洛斯的自信，为瓦伦西亚球迷们，勾画了一个绝妙的场景——

　　“米尔沃尔是英超联赛冠军，但和西甲没有任何关系，他们只是欧冠的菜鸟球队！”

　　“他们的主教练太过年轻，瓦伦西亚随便找一个球员，都要比他经验丰富，带队也要比他出色，因为他们都有相当多欧战经验！”

　　“弗洛雷斯的态度非常积极，他信心十足的表示，瓦伦西亚一定会拿下胜利！”

　　“瓦伦西亚是主场作战，迎战的是一个欧战菜鸟，想来比赛的悬念只在于，瓦伦西亚以多么大的优势取得胜利……”

　　“……”

　　看到这些报道的时候，张扬嘟着嘴巴，都有点不知道说什么。

　　弗洛雷斯为什么会这么自信？

　　米尔沃尔是没有欧战经验，但却是上赛季的联赛冠军，本赛季过去五轮，也打出了四胜一平的战绩，还击败切尔西拿到了社区盾杯，是英超联赛表现最好的球队。

　　即便米尔沃尔没有欧战经验，即便大多数球员也没有欧战经验，即便他自己也没有欧战经验……可是，那又怎么样呢？

　　米尔沃尔是英超表现最好的球队！

　　现在欧洲足坛来说，英超联赛力压意甲排名第一，就是世界第一大联赛，世界第一大联赛的冠军球队，实力上总归没问题吧？

　　瓦伦西亚也不错，但只是西甲第三。

　　当英超第一碰到西甲第三，即便后者经验丰富，也应该谦虚一些吧？

　　张扬仔细思考了半天，也没想到弗洛雷斯自信的原因，那或许可以用“迷之自信”来形容了。

　　张扬并没有和弗洛雷斯打嘴仗，比赛马上就要进行了，他不敢说绝对能取胜，但胜率绝对要比瓦伦西亚高，他没必要赛前和弗洛雷斯计较。

　　不过张扬记在了心里。

　　弗洛雷斯以及西班牙媒体说的每一句话，他都深深的记了下来，随后就一门心思研究如何对付瓦伦西亚。

　　上赛季结束以后，瓦伦西亚有了较大变动，其根源就是的球星卡波尼退役，成为了俱乐部新的经理。

　　卡波尼上台以后，一改以往大批引入球员的政策，反倒对球队进行了大清洗，埃马尔、米斯塔、奥雷里奥、迪瓦约、科拉迪、鲁菲特、克鲁伊维特等球员纷纷离开，西班牙媒体也认为，“瓦伦西亚的攻击实力必定会大打折扣。”

　　在众多核心球员离队的情况下，卡波尼的引援缺进行地很不顺利。

　　莫伦特斯在度过失意的英超赛季后重返西甲，是否找回效力皇马的状态很难说，而从恩波利引进的前锋塔瓦诺，被则首先要破除蝙蝠军团对意大利人的诅咒，此前科拉迪、迪瓦约、费奥雷等都没能留在俱乐部，不得不令谋出路。

　　埃马尔的离去预示着瓦伦西亚需要寻找新的进攻核心。后防线上奥雷里奥转会利物浦后，德尔·奥尔诺成为左后卫位置上的天然继任者。

　　瓦伦西亚迫切希望得到的边锋西芒缺在临近签约的关头“落跑”，成就了卡波尼今年夏天最失败的时刻，不过好在转会市场关闭前，瓦伦西亚成功签下了明星边锋华金，他的加入对瓦伦西亚来说是个好消息。

　　虽说一大群球员的离开，让瓦伦西亚相比上赛季的实力有所下滑，让有前世记忆的张扬来看，瓦伦西亚的阵容依旧奢侈的过份。

　　他们的锋线有“葫芦娃”大卫·比利亚，未来的几个赛季，席尔瓦无疑会是西班牙最有效率的锋线杀手，其破门能力碾压巴塞罗纳整条锋线。

　　边路有新引入的华金，以及租借回归的大卫·席尔瓦。

　　两人都是有名有号的球员，夏天里米尔沃尔追逐华金失败，后者选择加入瓦伦西亚，而大卫·席尔瓦，关注欧洲足球的球迷都不会陌生，他会是未来豪华曼城构建的核心中场，当然，现在的席尔瓦还没多大名气，也只是刚回归瓦伦西亚，是否能在和米尔沃尔比赛中登场，还是个巨大的悬念。

　　另外，瓦伦西亚阵中还有莫雷蒂、埃杜、巴拉哈等成名球星，整体实力无疑非常强劲，单论起阵容比米尔沃尔华丽太多，若是拿上赛季的米尔沃尔相比，两者都不具备可比性。

　　不过也只是如此了。

　　瓦伦西亚阵中不少球员，未来都会相当出色，但现在像是大卫·席尔瓦等球员，还没有真正成长起来，而像是华金这样，已经在皇家贝蒂斯踢出来的球星，实力肯定是有的，但也只能和夸雷斯马比一比，相比真正成名的老将，比如说皮雷，被“吹捧”的成分就比较高了。

　　米尔沃尔真正需要特别注意的，还是效率非常高的锋线杀手大卫·比利亚，“葫芦娃”的名头可不是说说的，比利亚是天生的门前杀手。

　　张扬也叮嘱球员们，一定要对比利亚严防死守，不要给他发挥机会。

　　接下来就是瓦伦西亚的打法风格了。

　　进入二十一世纪，瓦伦西亚就变得越来越看重防守，他们也是西班牙球队中，少有非常重视防守的球队，还把“防守反击”当成是球队的风格，不过瓦伦西亚是西班牙传统球队，注重防守不代表不注重进攻，他们的进攻打起来也相当有威胁。

　　米尔沃尔从来没有碰到过这种技术、防守兼顾的对手。

　　在英超联赛中，偏重于防守的球队很多，切尔西就是其中的佼佼者，但切尔西的进攻是“英式”打法，要说技术风格什么的，就很难和西班牙传统球队相比了。

　　所以这也是个机会。

　　张扬和威尔金森开玩笑说，“米尔沃尔的小组赛，就是积累经验的赛场。”

　　那不止是开玩笑，他确实那么想。

　　小组赛的对手包括瓦伦西亚、罗马以及顿涅茨克矿工，三支球队三种风格，米尔沃尔需要一一去适应，之后到了淘汰赛，碰到不同风格的对手，就会知道该怎么去打。

　　现在要面对和瓦伦西亚的比赛，张扬毫不犹豫的坚持让球队打“双核心”战术。

　　“双核心”战术被认为偏重于进攻，也被认为充满了技术性，加强了整体的配合，但缺陷是防守相对弱势一下。

　　张扬并不在意。

　　张扬希望看看“双核心”战术，在欧洲赛场会有什么样的表现，尤其和瓦伦西亚的碰撞，就更会是非常有评估价值。

　　这会是宝贵的经验。

　　瓦伦西亚，是个不错的试金石。

　　当然，“双核心”战术只是整体的打法，细节规划还是要做的，早在和查尔顿比赛前，教练组已经开始讨论和瓦伦西亚的比赛了。

　　几个教练员一起分析瓦伦西亚的比赛视频，一起研究比赛中要注意什么，讨论到比赛中具体的细节打法，在针对性的讨论中，张扬只是把握大方向，具体细节要大家一起商议。

　　最后教练组拿出一套，专门针对瓦伦西亚的战术，打法总结就是几个词：强硬、直接以及针对性防守。

　　强硬说的是风格。

　　不管打什么战术，米尔沃尔都是一支低级联赛起家的球队，英格兰低级联赛球队，往往都有一个特点：非常偏重于身体对抗。

　　球队中原班的老球员，没有一个会怕身体对抗，即便是身体稍差的辛普森，也只是在队内来说，放在整个欧洲，也属于强壮的行列。

　　这是英格兰足球风格造成的，瘦弱的球员技术再出色，也不可能在英格兰足球踢出来。

　　强硬是英格兰足球的整体风格，也是英格兰球队对外的重要手段。

　　米尔沃尔也需要发挥优势。

　　直接，指的是配合，不需要花哨的连续传球，和西班牙球队去拼控球，是完全没有意义的，因为球员平均脚下功夫，很难赶得上对手，打法更直接一些，有助于减少失误率，增加有效进攻几率。

　　针对性防守，没什么可说的。

　　比如让大卫·利弗摩尔去重点照顾一下大卫·比利亚，两人的名字都叫大卫，或许可以相互亲近一下，加深米尔沃尔和瓦伦西亚之间，同为欧洲俱乐部的亲密感情。

　　……

　　米尔沃尔忙着制定战术，球队忙着进行备战训练，张扬也没有回应弗洛雷斯挑起的口水战，但西班牙媒体似乎把张扬的沉默当成了示弱，随着比赛的临近，他们叫嚣的更欢畅了。

　　在西班牙媒体的鼓吹下，瓦伦西亚已经能大比分虐杀米尔沃尔了。

　　瓦伦西亚的球迷都非常乐观。

　　若是做一个街头采访，瓦伦西亚球迷能说出一百个取胜理由：米尔沃尔教练没经验、球员没经验、只是个小球会、阵容比不上瓦伦西亚、教练能力有差别、球员能力有差别、主场作战、瓦伦西亚更有信心……等等，等等，诸如此类。

　　瓦伦西亚全队也是如此。

　　赛前新闻发布会上，弗洛雷斯再次展现了信心，他表示比赛不会有悬念，瓦伦西亚能轻易在梅斯塔利亚球场击败米尔沃尔。

　　张扬不在意的耸了耸肩，撇起的嘴角显出了讽刺，“我现在才知道，原来瓦伦西亚挑选主教练，是看口舌能力的。”

　　“是啊，他说的很有感染力，就连我都差点相信了。但如果瓦伦西亚输球了呢？他会引咎辞职吗？”

　　这句话让弗洛雷斯十分愤怒，他表示一定要在比赛里，好好教训一下米尔沃尔。

　　接下来比赛开始了。

　　……

　　其实弗洛雷斯的思路没问题，要论起技术和配合，米尔沃尔很难及得上瓦伦西亚，但有一个问题是，他高估了自己的球队，低估了米尔沃尔的水平，另外，他还无视了米尔沃尔是一支英格兰球队的事实。

　　米尔沃尔打的是“双核心”战术，战术重点是增加三路配合，要打出技术性和灵活性，但他们同时也兼顾了英格兰球队的风格——敢拼、敢抢，强硬的作风。

　　比赛一开场，瓦伦西亚就陷入了麻烦，他们发现在对抗上，完全落入了下风。

　　场上感受最明显的球员，就是前锋大卫·比利亚。

　　在西班牙足坛，比利亚已经相当有名气了，他被认为是西班牙最出色的前锋之一，可当最出色的前锋，遇到蛮不讲理的防守，也没有丝毫的办法。

　　比利亚的技术不错，速度非常快，灵活性也高，可利弗摩尔的单对单防守能力，绝对不是开玩笑的，在利弗摩尔的严防死守下，比利亚想接球都很困难，因为利弗摩尔总是卡着位置，他想顺当的接球，首先要和利弗摩尔拼一下身体。

　　结果当然不怎么好。

　　利弗摩尔的强壮已经是世界级的了，不敢说是世界上最强壮的足球运动员，但虐虐比利亚这样的小身板，是一点压力都没有的。

　　光是接到传球就很困难了，比利亚想冲起来更困难，他几次想晃过利弗摩尔都以失败告终。

　　比利亚也有经验了。

　　他发现眼前的高大个儿，根本就是不讲理的在防守，对方连脚下都不看，完全就看准他的人，只要不让他冲过去就行了，足球去哪里都不理会。

　　一切又回到了原点：除非他能够和利弗摩尔硬抗几下，才能利用出色的脚下技术，占上一点点便宜，否则一切都无从谈起。

　　很长一段时间，比利亚沦为了透明人。

　　随着比赛慢慢进行，两支球队都打出了状态，就开始了中场的争夺，对于技术性对抗来说，争夺中场控制权是非常重要的，有了中场控制权，就等于争取到更多的空间，可以利用配合来压制对方，拥有更多的控球，取得更多的进攻机会。

　　瓦伦西亚强势的位置并不是中场中路，埃杜和马切纳的组合也不错，但也只是不错而已，米尔沃尔的“双核心”是莫里斯和斯米切尔，两人无论是技术、经验都不比前者差，再加上“双核心”带来的站位和配合优势，当时间慢慢过去，瓦伦西亚很快发现，他们在中场的争夺上处在了下风。

　　锋线核心球员成了透明人，中场争夺又弱于对手，瓦伦西亚的局势也渐渐被动了。

　　比赛时间过了二十分钟，米尔沃尔的控球时间，开始和瓦伦西亚持平，由于配合的直接性，进攻次数更多比瓦伦西亚高出二分之一。

　　比赛进行到这一步，瓦伦西亚主教练弗洛雷斯，终于意识到，米尔沃尔没有想象中的好对付。

　　瓦伦西亚依靠主场作战，开场取得的优势，正在一点点的消耗掉，局势更加有利于米尔沃尔。

　　“不会吧？”

　　“不应该啊？”

　　弗洛雷斯皱起了眉头，他不愿意相信自己的判断，决定再仔细观察一下。

　　接下来瓦伦西亚的局势似乎变好了一些，他们连续打出三波攻势，阵型甚至推进到了米尔沃尔半场，在打出优势以后，他们似乎有些得意忘形，被抢断以后仍旧不后撤，而是采用就地反抢的方式，来继续保持进攻压制。

　　这时中场拿球的莫里斯，送出了一脚直接传球！

　　瓦伦西亚压的太靠前了，他们的后卫线都快到了中线，也让莫里斯的传球，直接穿透了瓦伦西亚所有防线。

　　这脚球是传给达伦·本特的！

　　达伦·本特的个人能力中，速度就是突出的强项，他充分发挥了自己的特长，犹如离弦之箭般从瓦伦西亚后防线冲了出来。

　　“本特！本特！看这个球……”

　　在解说员的惊呼声中，达伦·本特高速奔跑并接到了传球，把瓦伦西亚后防线球员，全部都甩在了身后。

　　接下来就简单了！

　　单刀！

　　面对出击的卡尼萨雷斯，达伦·本特用一脚劲射，完成了反攻的收尾。

　　足球瞬时冲入球门。

　　“Gooooooooooooooal！！”

　　“达伦·本特——！”

　　“客场作战的米尔沃尔取得了领先，达伦·本特打入了第一个进球！”

　　“比分变成了0比1！”

　　“达伦·本特到了欧洲赛场，一样保持了高效率！第一个进球，很直接、很果断！门将卡尼萨雷斯没有任何办法！”

　　英国解说员激动的喊了一套进球说辞后，还忍不住讥讽的补充了一句，“或许瓦伦西亚球迷，都会对进球感到意外，因为瓦伦西亚主帅弗洛雷斯，非常确定的表现，瓦伦西亚能够轻松的赢下胜利。”

　　“现在瓦伦西亚落后了，那么接下来就让我们看看，瓦伦西亚怎么轻松拿下米尔沃尔吧……”


第378章 难怪他们会是英超冠军！

　　英国解说员把话说到了球迷的心坎里。

　　米尔沃尔是参加欧冠的比赛，电视机前收看比赛的球迷，可不限于米尔沃尔球迷，还有不少其他球队的球迷。

　　不管是支持哪支球队的球迷，对外来说他们也是支持米尔沃尔的。

　　当得知瓦伦西亚主帅弗洛雷斯说起，“会轻松击败米尔沃尔”时，球迷也感觉很恼怒，米尔沃尔可是上赛季的英超冠军，本赛季也表现的相当出色，怎么到了弗洛雷斯嘴里，就成了“能轻松击败”的球队了？

　　这不仅是对米尔沃尔的耻辱，也是对整个英超联赛，乃至整个英格兰足球的侮辱。

　　球迷们非常恼怒！

　　现在看到瓦伦西亚被进球，再听到电视里解说员的话，他们就都有些幸灾乐祸和期待了。

　　幸灾乐祸的是，瓦伦西亚被进球，比赛情况可不怎么好，那么他们怎么才能做到，弗洛雷斯说的所谓“轻松击败米尔沃尔”？球迷自然是不看好瓦伦西亚的，所以才说是幸灾乐祸。

　　期待的则是米尔沃尔击败瓦伦西亚，到时候看弗洛雷斯还怎么说？或许就变成了“米尔沃尔轻松击败瓦伦西亚”了吧？

　　……

　　当达伦·本特完成进球，张扬忍不住站起来，握紧拳头狠狠的挥着。

　　张扬有些激动。

　　重要的不是进球，而是进球代表的含义：“双核心”战术在欧洲赛场成功了！

　　瓦伦西亚经验丰富又怎样，抢占不了中场优势，配合上比不上米尔沃尔，即便偶尔打出优势，也不过是一时的，米尔沃尔找到机会，就足以给他们致命一击。

　　这个进球就是明证！

　　之前瓦伦西亚的进攻表现相当不错，一时间压制住了米尔沃尔，可进攻的同时，他们的防守就有些疏忽了。

　　米尔沃尔找到机会，以一次配合就击穿了瓦伦西亚防线。

　　这可不仅仅是一个简单的反击！

　　莫里斯为什么站在那里，为什么会把球传到前面，达伦·本特为什么能冲出来接到传球？那可不是球员的临场发挥，而是整体战术对球员要求的跑位和传递，才会让两人配合看似无比默契。

　　那是战术带来的。

　　即便是换上一个球员，比如莫里斯换成斯米切尔，位置再变换一下，斯米切尔也同样能传出直塞，达伦·本特也一样会冲过去接球，区别只在于成功与否，反攻的大体方式是不变的。

　　这就是战术的成功。

　　“双核心”带来了中场中路和其他位置更密切的配合，进攻会打的流畅，防守时又能转化强硬的拦截线，反击也能打出速度和配合。

　　张扬相信随着球员们对战术越发适应，米尔沃尔的表现只会越来越好。

　　当米尔沃尔领先比分后，进攻打的愈发流畅，整体攻防都显得大气很多，也反过来依靠中场优势，重新压制了瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚踢的非常郁闷，同时也非常不甘心，比赛场地可是梅斯塔利亚，现场有几万球迷看着，面对一支英超的小球会，他们不仅仅比分落后，局面上也打不出优势。

　　瓦伦西亚拼的更凶了。

　　这时候米尔沃尔帮助他们回忆起，一个不想回忆的事实：他们在身体较量上是处在下风的。

　　英超球队全都擅长身体对抗，否则根本不可能英格兰足球环境下生存，米尔沃尔不能说是其中的佼佼者，但比起瓦伦西亚就要强太多了。

　　瓦伦西亚努力啊努力，他们就发现没办法了。

　　还能怎么打呢？

　　不少瓦伦西亚球员，全都看向了场边的弗洛雷斯，他们希望主教练能告诉他们，接下来的比赛究竟该怎么打。

　　弗洛雷斯可是说过，米尔沃尔是很好对付的球队啊！

　　弗洛雷斯站在场边，眉头紧紧的皱起，长时间什么也没做，不是他不想做，而是根本不知道该怎么办。

　　米尔沃尔的实力太出乎意料了！

　　米尔沃尔有了一个进球优势，局势上又压制瓦伦西亚，在打法上来说，就和球探报告的一样，米尔沃尔配合十分流畅，边路也很强势，中路进攻少一些，但瓦伦西亚中路没有拼过对方，中场不利也就罢了，就连锋线上的大卫·比利亚，都被对方防的死死的，根本没了脾气。

　　这还怎么打？

　　看到比赛情况，弗洛雷斯都有点后悔，赛前为什么要说这么多了。

　　瓦伦西亚输掉一场欧冠小组赛，其实也没什么大不了的，小组赛两支球队能出线，他只要带队出线就好了，可比赛变成这个样子，赛前说过的话岂不是打脸了？

　　面子很重要啊！

　　那么怎么才能挽回面子呢？

　　弗洛雷斯开始考虑这个问题，至于比赛接下来要怎么打，还是看看球队能有什么表现吧。

　　……

　　瓦伦西亚球员们，大概还不知道，弗洛雷斯“放弃”了他们，或者说好听一点，是希望他们依靠自己的能力扳回局势，因为没有想好怎么去改变。

　　后一点是关键。

　　瓦伦西亚球员们体会到了，因为弗洛雷斯什么也没做。

　　这也让他们的士气受到影响。

　　接下来米尔沃尔再接再厉，利用中路和边路的配合，把球传到禁区内，达伦·本特接到传球，硬挤着对方后卫，背转身完成抽射。

　　“0比2了！”

　　“米尔沃尔完成了第二个入球！又是达伦·本特！达伦·本特第一次参加欧冠比赛，就连续打入两个进球，他的表现相当耀眼！”

　　英国解说员不由得赞扬起达伦·本特，“上赛季，达伦·本特的进球数仅仅少于亨利，还超过当时的曼联的荷兰射手范·尼，本赛季，达伦·本特继续延续高效率，联赛里已经帮助米尔沃尔打入四个进球，现在到了欧冠赛场，第一场就打进两个球，真是相当了不起，相当惊人的数据！”

　　“自从加入米尔沃尔以后，达伦·本特的崛起速度太快，只用了一年多时间，他已经从一个不错的英冠射手，成为了欧洲乃至世界的顶尖射手！”

　　“达伦·本特！让我们记住这个名字！可以期待他很快就能名震欧洲！”

　　“……”

　　米尔沃尔上半场已经领先两个球。

　　瓦伦西亚没有举手投降，但所有人都不看好他们能翻盘，因为比赛过程也是一大看点，瓦伦西亚没有打出任何优势，在他们身上找不到能翻盘的点。

　　当时间进入中场休息时，英国媒体对米尔沃尔大加赞扬，西班牙媒体也偃旗息鼓的表示，“瓦伦西亚翻盘的机会不大。”

　　比赛的悬念也不大了。

　　上半场结束以后，弗洛雷斯回到更衣室里，很长时间一句话都没有说，球员们还以为主教练是对球队的表现不满意，他们哪里知道，弗洛雷斯是在后悔挑衅了米尔沃尔，到现在他已经发现，米尔沃尔是绝不弱于瓦伦西亚的球队，整体表现比瓦伦西亚还强出不少。

　　米尔沃尔没有欧战经验，那又怎么样？

　　经验，是为了让球员们知道怎么踢的，而不是决定胜负的关键因素，米尔沃尔没有经验，但他们的发挥完全没有受到影响。

　　这才是关键！

　　只要全队发挥不受影响，有经验和没经验，又能有什么区别？

　　当比赛打的顺畅时，经验就变得无足轻重，至少瓦伦西亚看不到什么翻盘的希望。

　　当时间慢慢过去，弗洛雷斯还是安排了下半场的打法，因为没有确定的应对策略，他只是提醒了球员们一些小细节，比如“要注意对方的前锋”，这还用的着特别强调吗？

　　达伦·本特进了两个球，足够所有人记住他的名字了。

　　比赛时间到了下半场，局势依旧没什么改观。

　　瓦伦西亚球迷都希望看到球队重新振作起来，让前来挑战的米尔沃尔知道厉害，可他们看的只是，米尔沃尔再次压制瓦伦西亚，一次又一次不断威胁着瓦伦西亚球门。

　　面对米尔沃尔狂风暴雨般的攻势，瓦伦西亚一点办法都没有，只能收缩防线稳固防守，两球落后的比分下，就和举手投降差不多了。

　　当看到米尔沃尔趁机再入一球，进球的还是助攻上前的边后卫孔切斯基时，坐在教练席上弗洛雷斯突然感觉很无力。

　　这不是心脏病发作，而是对比赛的感受。

　　不管瓦伦西亚多么努力，不管球员们踢的多么认真，跑动多么的积极，可双方似乎存在不可弥补的差距。

　　这种的无力感，弗洛雷斯只在巴塞罗纳身上体会过。

　　当瓦伦西亚和巴塞罗纳比赛时，对方在领先比分后，依旧能够压制瓦伦西亚，让瓦伦西亚一点办法都没有。

　　弗洛雷斯以为，也只有巴塞罗纳、皇家马德里，才能完全压制瓦伦西亚，现在他知道了，还有一支球队，名字叫做米尔沃尔。

　　“怪不得他们能拿到英超冠军！”

　　弗洛雷斯后知后觉的顿悟了，他终于明白为什么曼联、切尔西都争不过米尔沃尔，不是这支球队运气好，而是他们拥有足够强的实力。

　　另外，欧洲媒体说“米尔沃尔所在的小组是死亡之组”，也是非常有道理的，之前他还觉得D组是好签，现在忽然发现，再没有比D组更差的了！

　　按照米尔沃尔的表现来说，他们就等于预订了一个出线名额，剩下一个名额则是其他三支球队去争夺。

　　瓦伦西亚是种子球队，也依然没有逃过沦为“三支球队之一”的境况。


第379章 输球的奥秘

　　瓦伦西亚是西班牙的豪门。

　　西班牙联赛中，除了皇家马德里、巴塞罗纳两支“西超”球队外，数得上的就是瓦伦西亚了。

　　作为一支欧洲的准豪门，肯定不会轻易放弃比赛，哪怕是知道继续努力没作用，球员们仍旧在奋力比赛，总归要做出挣扎的姿态。

　　米尔沃尔就不以为意了。

　　比赛进行到七十分钟，米尔沃尔开始换人，第一个被换下的，就是梅开二度的达伦·本特，瓦尔迪顶替出场打前锋。

　　五分钟过后，米尔沃尔再次换人。

　　这次下场的是皮雷，皮雷的年纪大了，即便仍旧保持着状态，张扬也会注意让他多休息，顶替皮雷的是布拉尼夫，他登场继续打左边前卫。

　　之后就轮到了斯米切尔。

　　斯米切尔比皮雷还要大五个月，状态保持的好也不能总出场，该休息的说话就要休息，顶替斯米切尔打核心的是西恩·戴维斯。

　　西恩·戴维斯是圣诞节后加盟的米尔沃尔，上赛季不太适应战术，出场次数并不多，本赛季对战术适应的还不错，戴维斯的实力是个问题，他和莫里斯、斯米切尔相比，就要差上一截了，和布拉尼夫、辛普森相比，又没什么突出优点。

　　这种球员很难成为顶尖球星，但做个替补绝对是合格了。

　　本赛季张扬打算增加西恩·戴维斯的出场时间，一则是米尔沃尔赛事比较多，轮换球员也肯定有不少出场机会，二则戴维斯的风格还算稳健，到比赛里不能指望有什么突出表现，犯错的时候还是很少的。

　　现在有时间就让戴维斯上去历练一下，适应下欧冠的比赛，增加一下比赛经验，顺便顶替老队员，让斯米切尔能下场休息。

　　这也就是西恩·戴维斯的作用了。

　　米尔沃尔只用了十分钟时间，就连续完成三个换人，张扬不觉得有什么，瓦伦西亚却被气炸了肺。

　　这完全是无视瓦伦西亚啊！

　　连续换下表现最出色的前锋、核心中场以及主力边前卫，就等于是把比赛当成是练兵场所啊！

　　瓦伦西亚恼怒不已，但他们再恼怒也无济于事，就连西班牙媒体都说，“米尔沃尔领先三个球，剩余变成了垃圾时间，张扬也开始考虑练兵了。”

　　这就是事实。

　　瓦伦西亚的尊严被摔在了地上，还被对方狠狠的用鞋钉踹上了好几脚，但他们一点办法都没有，即便米尔沃尔换下了三个主力，他们也一样打不出优势，即便打出了优势，也不可能连续进三个球。

　　当比赛快要结束的时候，瓦伦西亚球迷集体禁声，两千名跟随球队的米尔沃尔球迷的喊声，都能被球场周围听到了。

　　米尔沃尔球迷整齐的唱着歌声。

　　这是米尔沃尔历史以来的第一场欧冠赛事，他们没想到遇到D组种子球队瓦伦西亚时，比赛会打的这么轻松。

　　这一场比赛肯定会记录在米尔沃尔俱乐部历史中，当然也少不了为球队打入百年历史第一个欧冠进球的达伦·本特，达伦·本特早早的下场了，他享受到了球迷欢送的掌声，但到现在还是有球迷不断喊着他的名字，仿佛也成为庆祝方式的一种。

　　当主裁判吹响比赛结束哨声时，米尔沃尔球迷爆发出了欢呼声，他们的声调终于能被所有人听到，主队瓦伦西亚球迷，许多都早早的退场了，他们不想看到球队失败的那一刻，他们也不在于对方球迷的“嚣张”，或者说，瓦伦西亚的表现，让他们根本没有底气。

　　事实就是如此。

　　如果瓦伦西亚表现哪怕好上一点，不让米尔沃尔早早进那么多球迷，把比赛悬念留到最后一刻，哪怕是最终输掉了比赛，他们也不会那么悲观。

　　可是呢？

　　上半场一结束，比赛就没有悬念了。

　　瓦伦西亚球迷对球队的表现非常失望，他们把失望写在了脸上，看到对方球迷嚣张的在自家门前呼喊，都完全无动于衷。

　　当然，他们无法影响到，米尔沃尔支持者们的心态。

　　“比赛结束了，米尔沃尔赢下了第一场欧冠比赛！0比3！米尔沃尔客场打的很轻松，赢得干净利索！主队瓦伦西亚，可以用‘毫无还手之力’来形容。”

　　“这是米尔沃尔俱乐部百年历史上，首次在欧冠赛事亮相，也是张扬首次带队打欧洲赛事，他们一起交出了完美的答卷！米尔沃尔用比分证明，他们为什么会是上赛季的英超冠军！”

　　“整个欧冠来说，对米尔沃尔还是有质疑的，认为他们没有经验，认为他们是一支小俱乐部，但看过这一场比赛，我想任何人都会有个判断——若是还以‘小俱乐部’的眼光看待米尔沃尔，就肯定会吃上大亏！”

　　“瓦伦西亚成了第一个吃亏的球队，主教练弗洛雷斯赛前说过，瓦伦西亚会轻松赢下比赛。结果他们没赢下来，反倒输的很轻松。”

　　“这或许会成为欧冠第一轮，乃至小组赛阶段，最有意思的事情……”

　　瓦伦西亚被无情的嘲笑，瓦伦西亚主教练弗洛雷斯，更是快被解说员黑惨了，比赛结束之后，他的心情也很不好，和张扬握手的时候，一点“体育精神”都没有，只碰一下就“哼”的一声离开了，就好像双方有什么深仇大恨一样。

　　张扬不在意的笑着，转头看向摄像机，大声说道，“我听说弗洛雷斯是西班牙最被看好的主教练，之前我也这么认为，不过现在”，他说着摇摇头，“如果这样没有风度的家伙，都能被认为‘最有前途’，西班牙大概几十年也出不了名帅了。”

　　张扬对着摄像机讽刺了一把弗洛雷斯，顺带黑了一下西班牙足球，之后直接去了新闻发布会现场，他可还记得赛前弗洛雷斯说过什么，西班牙媒体说过什么，可可不是过去就过去了。

　　张扬一直是个有仇必报的人，尤其对方还主动挑起口水战！

　　赛前没理会是因为准备比赛，现在比赛结束可以长呼一口气了，张扬立刻去见了记者们，笑眯眯的脸上带有亲和。

　　许多记者都围了过来。

　　张扬上来就说起了比赛，“真抱歉啊，我们其实没想这么简单的赢球，但对手……咳咳……对手实在是……好吧，错开这个话题。”

　　英国记者们心里补充一句，“对手都不值一提了！”

　　张扬继续道，“本特的表现很不错，他打进了两个球，其他球员也都很不错，我想这方面不用多说，我们之所以能赢下来，和球员的表现是分不开的。在我的预计里，瓦伦西亚是个强队，每个球员都很实力，但是好像……咳咳……”

　　英国记者们脑补，“实力不怎么样！”

　　张扬只起了个开头，就让记者们脑补，接着就换了个话题，“比赛没什么好总结的，我们赢得很轻松，完全没有压力，对方好像不是很认真的在踢，不知道是不是有什么内部矛盾，对，有可能！”

　　张扬的神色猛地一紧，像是发掘了什么深层次的奥秘，肯定地说道，“没错！就是这样！瓦伦西亚是一支强队，没道理轻易输给我们。我们只是一个小俱乐部，上赛季拿到英超冠军也是运气，在我的预想里，比赛会踢的非常艰难，我们的球员会努力，但想要击败瓦伦西亚就实在太难了。我的目标是一分，只要能带走一分就是胜利！”

　　“可是瓦伦西亚的表现不太对，我一直对此有疑惑，在比赛中有，之前也有，现在我想明白了，瓦伦西亚一定是有什么内部矛盾，或者被其他事情所困扰，球员都无心去比赛，所以才会表现的这么差，让我们很轻松的带走三分！”

　　“只能说，我们的运气真是好。希望下次还碰到这样的瓦伦西亚，有两场比赛的六分，也许我们就能拿到小组第二，就可能实现历史意义的出线了！”

　　“……”

　　张扬发表完这段“追究米尔沃尔取胜原因”的话语后，台下顿时响起了一片哄笑，出声的都是英国记者，他们当然能听出来，台上的年轻人完全是在说反话，以回击瓦伦西亚主帅弗洛雷斯说过的话。

　　西班牙记者们都憋得脸色通红！

　　每个记者都非常愤怒，瓦伦西亚再不济也是西甲第三豪门，被这么一顿讽刺，就好像成了跳梁小丑，简直是太欺负人了！

　　愤怒啊！

　　“可恶的中国人！”

　　“不就是赢了一场比赛，有什么大不了的！”

　　“赢一场就这么嚣张！要是小组出线，进个八强、四强，还不捅破了天？”

　　“……”

　　一群西班牙记者咬牙切齿的，但他们心里的恼怒根本说不出来，因为瓦伦西亚输掉了比赛，而且是完败给米尔沃尔。

　　于是他们心里把瓦伦西亚一起骂上了，“愚蠢的瓦伦西亚！愚蠢的弗洛雷斯！”

　　“还说什么能轻松赢球？轻松就输了！”

　　“弗洛雷斯该下台了，他就是个蠢货，回去以后就写报道抨击这个蠢货！”

　　“……”

　　西班牙媒体记者们，自然不会去想，张扬为什么会说出这些。

　　赛前他们可没少支持瓦伦西亚，还挖苦一下米尔沃尔是个小球会，还说什么“瓦伦西亚随便找个球员当教练，都要比米尔沃尔现任主帅强”，他们选择遗忘了这些，只记得张扬对瓦伦西亚的讽刺。

　　这就是媒体的嘴脸。

　　欧洲的媒体都是一个样子，英国媒体也好不到哪去，但米尔沃尔打欧冠联赛，英国媒体成了“米尔沃尔支持者”，自然就变得不一样了。

　　米尔沃尔赢下了比赛，得到了英国媒体的一致赞扬，他们对比赛大书特书，报道的意思就可以总结，“瓦伦西亚完全不是米尔沃尔的对手！”

　　西班牙媒体则比较混乱了。

　　有一些媒体在批评瓦伦西亚，认为弗洛雷斯只会说大话，完全没做好备战，才会输的这么惨；有一些媒体则在反讽张扬，认为张扬没有风度，取胜以后还讽刺对手；还有一些媒体，则在评价比赛，报道中提到了米尔沃尔的战术打法，深层次挖掘米尔沃尔取胜的原因。

　　不过很少有球迷会闲的难受，仔细去深究一下战术的东西，第三种媒体报道很快就掩埋了……


第380章 档次差距

　　瓦伦西亚主场三球败给米尔沃尔，整个欧洲媒体都在对比赛进行报道。

　　其中也只有西班牙媒体，为瓦伦西亚的大败“哀伤”一下，其他国家媒体要么是支持米尔沃尔，要么是中立态度的报道，还有很大一部分表示了幸灾乐祸，他们对于弗洛雷斯赛前说“轻松击败米尔沃尔”，结果瓦伦西亚被米尔沃尔轻松击败的事情，觉得非常的意思，对比赛都是以喜闻乐见的反转型娱乐事件的方式做报道的。

　　弗洛雷斯成了“负面”的名人。

　　之前整个欧洲足球来说，弗洛雷斯的名气只限于西班牙，他是八十年代的球星，到现在没几个人能知道，执教方面来说，也只执教过皇马青年队以及赫塔菲，其他国家媒体就不知道了。

　　弗洛雷斯能成为瓦伦西亚主帅，也是让人看不懂的事情，以他的履历来说，怎么也够不上执教欧洲准豪门的程度。

　　张扬就不一样了。

　　张扬进入主教练行业，还不到两年时间，先是带队米尔沃尔实现升级，随后带队米尔沃尔，创造历史般以升班马身份拿到英超和足总杯双料冠军。

　　这个成绩是被世界认可的。

　　张扬的名气也变得非常大，其他国家也有许多人都知道他。

　　在主教练领域之外，张扬还是一名微博红人，他参加BBC电视台的直播节目，担任嘉宾的精彩解说，也被很多人记住名字。

　　弗洛雷斯面对张扬，有点倚老卖老的嫌疑，可实际上，他的名气和张扬差了不少，现在他终于追上了一些，只不过是负面的名气而已。

　　在欧洲之外，中国媒体对比赛也非常关心。

　　中国媒体一向喜欢报道大赛，因为大赛能够吸引足够多的关注，在中国媒体和球迷心目中，欧洲冠军联赛的地位是仅次于世界杯的。

　　上个赛季，米尔沃尔也受到了很多关注，但没有中国电视台买到英超的转播权，球迷关注米尔沃尔大多只能通过新闻，电视也会有比赛的转播，数量却非常的少。

　　米尔沃尔参加欧冠就不一样了。

　　这一场比赛在国内的收视率很高，即便是凌晨进行的比赛，也有超过一千万人观看，比整个欧洲大陆的观看人数还要多。

　　米尔沃尔的表现没有让球迷失望，三球轻松拿下了瓦伦西亚。

　　中国球迷很高兴。

　　在不少中国球迷看来，米尔沃尔和中国的关系很贴近，因为他们的主教练就是中国人，张扬在国内有了非常大的名气，已经到了“谈中国足球就能想到张扬”的程度。

　　现在看到张扬带队继续在欧洲发力，中国球迷还是很高兴的，他们感觉到一股自豪。

　　看到没？

　　都说中国足球不行，中国足球走不出国门，我们一样有世界顶尖的教练！

　　你们的顶尖教练，都是七老八十的人了。

　　我们的顶尖教练，还只是个二十多岁的年轻人，未来有无限远大的空间！

　　这就是中国球迷的自豪之处。

　　……

　　比赛结束的第二天，张扬接受了大型网络媒体《新浪体育》的采访。

　　这是提前预约好的采访，《新浪体育》还为此做了网络宣传，采访栏目也会在网络上进行现场直播，来球迷近距离的来认识张扬。

　　张扬肯定不会错过正面的宣传机会。

　　采访的场地就是在一线队训练场，由于阳光有些刺眼，采访就安排在了树荫下，背景就是训练场上，热火朝天的训练，张扬还叫来了阮海龙，给新聘请的私人助理，一个上镜头的机会。

　　阮海龙有些受宠若惊。

　　近来的生活就像是梦幻一样，工作环境有多好就不用说了，还能和张扬一起上镜头，虽然没安排说一句话，可出镜已经相当了不起了。

　　到时候采访结束，肯定会有球迷疑惑：张扬旁边的人是谁？然后他的名字，也肯定会被一些人知道，虽然数量上不会多，也能增加一些名气了。

　　当然，名气对阮海龙没什么用。

　　不过能和张扬一起接受采访，也算是一种成功了，若是有认识的人看到，也能知道自己在英国混的很好，到时候父母在其他人面前，都会非常有颜面。

　　阮海龙关心的最后一点。

　　父母花费一辈子积蓄，攻自己来英国读书，是非常不容易的，他希望父母能为自己感到骄傲，父母开心就等于是自己开心。

　　明明是张扬接受采访，阮海龙比张扬还在意。

　　张扬只穿了俱乐部标配的训练服，阮海龙则穿上了张扬送给他的高档西装，单单是领带就整理了好半天，名其名曰，“不能给张扬丢人现眼。”

　　接下来采访正式开始。

　　阮海龙精心打扮了半天，其实镜头的一半都对准了张扬，他只是坐在旁边，摆出个微笑的神态，装一下路人甲，栏目组摄像师还提醒他，“要自然一些，不要抢镜头。”

　　然后阮海龙成了雕像。

　　《新浪体育》的专访是针对个人，但内容主要针对米尔沃尔的欧冠，采访过程中的提问，已经让张扬提前看过了。

　　张扬只扫了一眼，就没再注意。

　　他不需要准备。

　　有提问就直接问，面对中国球迷没什么不好说的，想什么就说什么，米尔沃尔参加欧冠，也没什么敏感话题可言。

　　采访的用时是二十分钟，期间采访记者会提出五到八个问题，每一个问题都要说上不少内容。

　　采访记者的问题，总结就几点：带队欧冠的心情、米尔沃尔的目标、对球队有什么期待以及哪些球员会在欧冠表现出色。

　　张扬谈起心情，好笑地说道，“我不觉得有什么特别的心情，要真说起来，就是有点激动，但其实根本没什么，我刚执教不到两年，第一次带队参加英冠、第一次带队参加英超，乃至于第一次带队参加英国的杯赛，每一个赛事对我来说都是新的。”

　　“欧冠是个大舞台，但对我以及整个球队来说，是新的挑战，但我们一直不断的，在面对全新的挑战。”

　　接下来张扬谈起了目标，“欧冠是个新的赛场，但我对球队的实力很有信心，我们最欠缺的是经验。小组出线问题不大，但目标很难说，淘汰赛不确定性很大，我们会尽量争取最好的成绩。”

　　“我期待球队能够进入八强，最好是进入四强。如果能拿到冠军，就肯定不会对亚军满意，我想每一个教练都会这么想。所以谈这方面是没意义的。”

　　“这个赛季，我最希望看到的是球队，能在战术适应上有所提升，另外，我也希望每个球员都能有出色的表现。”

　　“……”

　　张扬针对米尔沃尔、针对欧冠赛事谈了很多，把心里想法都说了出来。

　　面对中国球迷的直播，和面对英国媒体采访不一样，换做是媒体采访，张扬肯定会谦虚低调一些，但那不是真的低调，一则是不让媒体抓住把柄，二则纯粹是应付，他知道媒体想听的到是大新闻，米尔沃尔具体目标，他们根本不在乎。

　　中国媒体就不一样了。

　　中国媒体几乎不会说自己的坏话，或许也是因为，自己是中国足球少有的成功教练，报道上支持自己，也代表了一部分的“政治”正确。

　　可以说，中国媒体和球迷，就是自己的后盾。

　　在面对“后盾”的时候，自然是要拿出诚恳的态度，有什么就说什么。

　　这次直播采访是非常成功的。

　　《新浪体育》的采访直播，及时收视人数超过了八百万，都快比电视媒体的高收视率了，之后的三天，采访直播视频被不断观看，点击量以每天一千万的数量级增长，就连中央TV的体育节目，都截取了一部分做报道。

　　经过这次采访直播，国内许多媒体都震惊于张扬的影响力。

　　在很多大媒体看来，张扬在欧洲执教很成功，年纪也不过才二十三岁，执教时间还不到两年，还没有到有足够影响力的时候。

　　可是数字不会骗人。

　　在中国足球没落的如今，张扬已经成为足球界成功的标杆，许多媒体都打起了采访张扬，或者和张扬合作的心思了。

　　……

　　很快联赛来临了。

　　第六轮，米尔沃尔主场迎战博尔顿，最终的比分是2比1。

　　或许是受到欧冠赛事的影响，米尔沃尔主场的比赛，打的也有点艰难，好在最终击败了博尔顿，成功拿到了三分。

　　九月底最后一场联赛，米尔沃尔客场挑战托特纳姆热刺。

　　热刺并不好对付。

　　这也是第七轮的焦点战役。

　　不过这一场比赛，米尔沃尔找回了状态，中场完全压制了热刺，辛普森边路打的也很灵活，首发出场的瓦尔迪表现相当出色，他个人完成两个进球，辛普森也打入了两球。

　　凭借辛普森和瓦尔迪的进球，米尔沃尔客场1比4击败热刺。

　　两轮联赛结束，米尔沃尔迎来了欧冠小组赛的第二轮。

　　这一轮是主场作战。

　　前来挑战的顿涅茨克矿工，是乌克兰足球的豪门，队中汇集了东欧国家的许多国脚，是乌克兰最著名的球队。

　　作为乌克兰联赛的老牌劲旅，顿涅茨克矿工经常出现在欧洲赛场，和基辅迪纳摩一起捍卫乌克兰足球的尊严。虽说顿涅茨克矿工是欧冠的常客，但他们历史上也没拿到过欧冠的荣誉，每一次参加想要小组出线都不容易。

　　在D组中，顿涅茨克矿工也是最不被看好的。

　　媒体不看好一支球队，其实也是理由充分的，最重要的还是实力问题，顿涅茨克矿工是欧冠的常客，并不代表他们的水平很高，更多的原因是，他们是乌克兰联赛球队，同等实力放在英超联赛，或许连打欧洲联盟杯的资格都没有。

　　所以米尔沃尔几乎没什么压力。

　　尽管对手的实力不强，张扬还是让球队认真备战，打顿涅茨克矿工，米尔沃尔的战术不变，依旧采用“双核心”战术打法。

　　顿涅茨克矿工明显不适应。

　　他们有不少和英格兰球队交手的经验，但米尔沃尔的风格，已经超脱了英格兰足球风格行列，面对米尔沃尔娴熟的配合，顿涅茨克矿工非常的不适应，前十分钟就早早的丢球。

　　接下来的比赛也没什么悬念，米尔沃尔以压倒性优势，几乎是围着顿涅茨克矿工半场打。

　　最终的比分是6比0。

　　米尔沃尔凭借主场优势，全场打入了六个球，这还是“手下留情”，下半场连续换下两名主力的结果。

　　赛后顿涅茨克矿工主帅卢塞斯库后怕的表示，“这场比赛绝对是一次很好的教训，我们低估了米尔沃尔。”

　　“之前我听说，张扬认为D组是个好签，还觉得他有点说大话，现在我仍旧不敢确定，米尔沃尔是否抽到了好签，但和米尔沃尔这样的球队竞争，我们的出线前景肯定不乐观。”

　　卢塞斯库说的是心里话。

　　当抽签结果出来以后，张扬表示米尔沃尔抽到了好签，卢塞斯库有些不服气，但顿涅茨克矿工并不是强队，他没有瓦伦西亚主帅弗洛雷斯的底气，所以只是一笑而过并没有回应什么。

　　现在卢塞斯库知道，张扬敢说出“好签”的底气了：顿涅茨克矿工和米尔沃尔，根本就不是一个档次的球队！


第381章 拍摄计划

　　欧洲冠军联赛D组小组赛，米尔沃尔两战全胜，客场对阵瓦伦西亚，比分为0比3，主场迎战顿涅茨克矿工，比分为6比0，两场积六分，总共进九个球，让不少欧洲媒体，都把着重关注了下米尔沃尔。

　　两连胜到也没什么，两场进九个球，就多少有些惊人了。

　　意大利《米兰体育报》就评价米尔沃尔说，“这支上赛季的英超冠军，展现出强大的进攻能力，和瓦伦西亚的比赛能进三个球，和顿涅茨克矿工干脆就进了六个！”

　　“下一轮罗马碰到他们，一定要注意好防守，一旦被他们打出比分优势，比赛就变得不好控制了。”

　　德国《踢球者》也说道，“D组被认为是死亡之组，就在于第三档次球队的米尔沃尔是上赛季的英超冠军，他们的表现充满了不确定性。”

　　“现在米尔沃尔能连续大比分拿到两场胜利，也足以见得‘死亡之组’实至名归，米尔沃尔已经拿到了六分，小组出线形势非常乐观。”

　　“过去的一轮，罗马1比3负于瓦伦西亚，两队目前同积三分，出线形势都变得很紧迫，欧冠小组赛只过了两轮，但以D组的情况来说，积分争夺肯定会是最激烈的。”

　　“米尔沃尔作为搅局者，如能延续良好表现，D组或许会变成‘两强争霸’，罗马和瓦伦西亚之间展开较量，就要看两队的表现了……”

　　在欧洲媒体进行报道的时候，米尔沃尔不少球员都能松上一口气。

　　国际比赛日又来了。

　　随着米尔沃尔的成绩越来越好，队中球员表现越来越好，就必须要面对国际比赛日的压力。

　　国际比赛日是国际足联制定在各个国家队之间的友谊赛的日子，有条款规定，在国际足球比赛日中，足球俱乐部必须对国家队的用人毫无干涉，保证国家队用人无忧，并必须将场地介于赛事主办地，不得干涉。

　　一般来说，每个月都会有一到两天用于举行国际比赛，但是6月、7月、8月、12月、1月除外。

　　6月、7月一般是国际或洲际大型比赛的举行时间，没必要再安排国际比赛日；8月是修整期，是球员难得的休息时间；12月和1月是照顾东欧及西欧一些有冬歇期的国家。

　　除却上述5个月之外，其他的7个月里，每个月都有两个国际比赛日。

　　虽说法定的国际比赛日，每个月只有两天时间，可国家队要进行备战训练，球员往返国家队也需要时间，所以国际比赛日前后，会有一个星期到半个月时间，是没有比赛安排的，一般来说都会是十天左右。

　　这么长的时间足以让非国家队球员得到充分的休息，国家队球员就不一样了，他们中途至少抽出五天时间进行来回奔波、训练以及比赛。

　　这次的国际比赛日，和上一次只间隔一个月，但米尔沃尔有两个球员，新晋进入了国家队，分别是达伦·沃德和乔什·辛普森。

　　麦克拉伦执教米德尔斯堡的时候，就为米尔沃尔鸣不平，抨击当时的主帅埃里克森，不征召一个“冠军球队”的球员，是因为和张扬的矛盾。

　　现在麦克拉伦成为了国家队主教练，实现了他的承诺，让一个个米尔沃尔球员进入国家队。

　　第二个进入国家队的球员是达伦·沃德，还是有些令人惊讶的，相比达伦·沃德来说，乔迪·莫里斯和大卫·利弗摩尔要有名气的多。

　　但不用多问麦克拉伦，媒体的报道分析中，就已经能知道达伦·沃德进入英格兰队的原因——顶替即将离开的坎贝尔。

　　坎贝尔快要三十三岁了。

　　这个年纪的球员，身体状态下滑的很快，他很难再继续效力国家队，离开也只是时间问题。

　　达伦·沃德就是不错的选择。

　　英格兰有不错出色的中后卫，但小球会的中后卫，状态和实力都不敢保证，达伦·沃德是低级联赛拼杀出来的球员，在米尔沃尔后防表现非常稳定，进入英格兰国家队，顶替坎贝尔也算是众望所归。

　　乔什·辛普森被征召，则是非常正常，又很复杂的事情。

　　乔什·辛普森拥有加拿大籍，但从十三岁开始就生活在英格兰，加拿大足协到目前，才发现本国有如此出色的球员，也算是有些后知后觉了。

　　这也可以理解。

　　加拿大本国连足球联赛都没有，多伦多有一个职业球员，还挂靠的美国大联盟，加拿大足球实力也是个问题，在世界杯足球赛的历史上，加拿大只晋级过1986年世界杯的会内赛，在一球没有进的情况下首圈就出局，随后世界杯外围赛更常早早出局。

　　如此情况下的加拿大足协情况可想而知。

　　乔什·辛普森被征召，倒是一点都不意外，但他响应征召回去，也就是和一群业余选手，随便踢踢比赛。

　　这可不是辛普森想要的。

　　这件事让辛普森很烦恼，他还和张扬单独聊了聊，张扬了解情况以后，觉得辛普森有点想多了，“等明年，你就能拿到英国国籍了吧？”

　　辛普森一愣，“老大，你的意思是，我能代表英格兰出战？”

　　“为什么不行？”张扬反问。

　　辛普森顿时思考起来。

　　之前辛普森还真没想过这个问题，或许也是成名速度太快了，两个赛季以前，他才刚进入米尔沃尔一线队，想在英冠联赛出场都非常困难，当时只想着混混职业赛场，国家队的问题根本没考虑过。

　　看着一个个队友进入国家队，辛普森觉得自己是加拿大人，根本没去想国家队的问题。

　　现在不一样了。

　　当加拿大足协发出召唤，他终于意识到，必须要做出个决定了。

　　是否进入加拿大队？

　　不管出于考虑未来也好，考虑加拿大国家队的业余水平也罢，辛普森都没有进入加拿大国家队的想法，他又有些不确定，“拿到了英国国籍，就有资格进入英格兰队吗？”

　　“我不知道具体情况，或许也可以选择进入威尔士和苏格兰队吧？”张扬不知道具体政策，但他觉得辛普森没必要烦恼，“不管是否能进英格兰队，回加拿大参加比赛，对你没有任何好处。加拿大国家队，也不是个争取荣誉的球队。现在你需要做的，就是继续努力表现，只要能表现出色，等真正拿到了英国国籍，你想加入英国的球队，或者是加入加拿大，随时都可以，到时候也会是各个足协邀请你加入，而不是你自己去决定了。”

　　听到张扬的说法，辛普森顿时松了一口气，他不喜欢做出选择，是否加入加拿大国家队，还真是个艰难的决定。

　　张扬也理解辛普森。

　　如果加拿大队正常一些，哪怕水平差一些，回自己的祖国效力，总归会好一些。

　　可实际上呢？

　　加拿大国家队都可以是“没有”，过去的几年中，加拿大足协会派出国内的足球俱乐部，代表加拿大参加国际比赛。

　　别说辛普森实力怎么样，他进入加拿大国家队，想要融入进入都不容易，因为进入以后就会发现，队友们大多都在一支球队，也只有他自己是在欧洲效力。

　　加拿大足球是美国足球的附庸，国内根本不重视足球，回国参赛荣誉什么的不多谈，估计都没几个人看比赛。

　　这样的国家队加入不加入有什么区别？或许连加拿大足协都不在意，他们只是发现本国有个出色的足球运动员，就象征性的召唤一下。

　　仅此而已。

　　……

　　当全队放假的时候，张扬也给自己放了两天假，趁着时间多休息一下，不过他似乎是个劳苦命，丹妮斯亲自上门，邀请他客串个角色。

　　“又客串角色？”张扬听到消息，表情有些夸奖。

　　丹妮斯郑重的道，“这是我们到目前，最大的一个拍摄计划，光是买下剧本，就花了三万英镑。其中有一个足球运动员的角色，如果你来客串一下，我们在宣传中，也能借助你的名气。”

　　丹妮斯说的很直白。

　　张扬明白她的意思，倒是没有抵触什么的，若是其他公司有“借助名气”的打算，即便同意进入客串也是要大笔收费的。

　　丹妮斯的公司就不一样了。

　　张扬就是最大的股东，就等于是自己的公司。

　　公司近来发展状况非常好，和几个大网站签订了协议，有的小视频版权还租售给了电视台，之前拍摄的网络短剧，都取得了不小的收入，盈利情况也变得好了许多，未来的发展空间还是不小的。

　　公司发展中也在扩张。

　　之前公司就只有十几个员工，到现在员工数量快速扩大超过三十个，发展速度令很多人惊讶，有不少本土富商都想要注资参股。

　　丹妮斯就询问过是否接受注资，张扬明确的表示了拒绝。

　　公司才刚发展，还只是个小公司，有资金需要，他一个人就能解决，不断的注资也会让他持股比例上升，前期的投资阶段，其他人插手根本没必要，若是等过上一年，真能发展成中型公司，再考虑接受注资也不迟。

　　最终张扬同意了丹妮斯的邀请。

　　这个网络影视剧是公司近几个月的重点项目，前六集剧情拍摄投入预计超过五十万英镑，若是能取得成功，不仅仅能带来高额的收益，也能让公司扩大名气，到时候公司就可以改组，成为真正的网络影视公司。


第382章 小德比

　　对于拍摄影视剧来说，六集剧情五十万英镑的投入很低，连最低档次都够不上，但丹妮斯的公司是拍摄网络剧，网络剧的要求就很低了，每一集平均超过八万英镑的投入，也算是相当奢侈了。

　　网络剧高额投入拍摄，往往得不偿失的，因为版权很难卖的出去，收费电视频道几乎不会播放小公司制作的网络剧。

　　这方面张扬还是有疑虑的。

　　张扬对丹妮斯的能力，还是非常信任的，丹妮斯可不是没脑子的女人，她一定考虑过很多，才下决心做个大项目。

　　一晚上的时间，除去运动消耗所需，足够张扬有个大体了解。

　　这个网络剧主要投入，有不小的部分都是剧本编写上，买下原剧本的版权以后，公司的编辑团队，对内容进行一些修改，以适应公司拍摄网络剧幽默、搞笑的风格的轻松风格。

　　这项工作内容很大。

　　原剧本的情节是比较多的，需要一部分删减、修改，也需要增加剧情，过去一个月时间，公司扩招了五个编辑，专门负责剧本的修改，到目前已经敲定了三集的情节，随着拍摄工作的进行，剧本工作也会赶上进度。

　　按照丹妮斯的解释，张扬客串的是个高中生足球健将，足球技术却相当出色，但却不是一心踢足球，只是用踢足球的方式，吸引女生注意力，也算是个感情“坏胚”。

　　这名高中生足球健将，长相十分英俊，被几个女配角默默喜欢，女主却不喜欢，女主更喜欢“学霸”男主，剧情会对两人进行一系列对比，“学霸”男主的优势只有学习和研究，足球健将其他方面以压倒性优势胜出。

　　最后足球健将也爱上了女主，在质问女主为什么不喜欢自己时，被女主以爱情没有理由拒绝，足球健将伤心欲绝的转校离开。

　　张扬听着丹妮斯的叙述，嘴角不由得扯了起来，他还以为是个平淡的路人甲角色，没想到还是个为了衬托爱情的重要人物？

　　一名用足球吸引女生注意的帅气男生，最终败给了神圣的爱情？

　　无法形容。

　　张扬的第二反应就是，“这么多剧情，一天拍不完吧？”

　　“应该会拍摄五、六次，看你的时间。”丹妮斯道，“你休息的时候就来拍摄。”

　　“我还能拒绝吗？”

　　“不能！”

　　张扬就有点苦恼了，抽出几天时间倒也没什么大不了的，却意味着绝大部分休息日都没有了，从今天开始到圣诞节，也大概都不会有休息时间。

　　……

　　第二天上午，张扬去拍摄现场转了一圈，大致的了解了下拍摄进度，以及自己的剧本情况，到下午相关剧情的拍摄正式开始。

　　张扬还特别拉开了“临时队友”——杰米·瓦尔迪和柯蒂斯·威斯顿。

　　这两个球员有个共同特点就是年轻。

　　张扬当然不是黑心老板，让手下球员卖苦力，他是秉承自愿性质的报名，中午的时候，他在俱乐部球员聊天群组里，发布了一条消息：“一会儿我要拍摄个影视剧情，有没有来友情客串高中生队友的？要求：比我的年纪小，长相年轻一些，但不能比我帅。”

　　一群放假闲着的人，顿时笑着讨论起来。

　　瓦尔迪就表示，“我报名！我报名！老大，球队里没人比你帅！”

　　瓦尔迪被录用了。

　　利弗摩尔道，“帅是怎么评价的？我觉得我没老大帅，但我比老大强壮！对了，我也报名。”

　　利弗摩尔被踢出局。

　　莫里斯说，“我行不行？”辛普森突然来了句，“你是想演快退休的老校长吗？还是我来吧，老大，能不能带伊琳娜一起？”

　　利弗摩尔顿时怒道，“我请了家庭教师，伊琳娜今天要在家补习功课！”

　　莫里斯和辛普森一起出局。

　　之后柯蒂斯·威斯顿冒了个头，“老大，我来帮忙吧。”

　　柯蒂斯·威斯顿足够年轻，性格也挺青春的，倒是个不错的选择。

　　最终威斯顿和瓦尔迪被录用了。

　　当张扬带着威斯顿、瓦尔迪一起出现在录制现场的时候，还是引起也不小的轰动，公司的员工很多都是球迷，其中还有几个米尔沃尔球迷，威斯顿和瓦尔迪也都算是球星了，两人顿时被众人包围，连编剧、导演都来凑个热闹。

　　“正常拍摄，别到处传！”

　　张扬提醒道。

　　拍摄地点是一个租借的足球场地，对外是封闭的，无关的人都进不来，否则拍摄都不知道能否顺利进行。

　　张扬参与的第一个拍摄画面，是要展现出高中生足球健将的实力，他需要在距离二十米的位置，把球踢入球门，最好是踢入死角。

　　这可不容易做到。

　　摄像师的建议是，让张扬把球踢出去，最后进球的镜头再剪切，当然，能连贯做到肯定是最好的。

　　“我试试。”

　　张扬试着踢了一脚。

　　作为一名足球教练，经常在足球场地上看其他人踢球，张扬也试着踢过几次，但水平就不怎么样了，他踢了一脚，足球远远的飞出界外，引起了一阵哄笑。

　　“柯蒂斯，你来试试！”张扬黑着脸点名。

　　威斯顿作为一个前锋球员，射门能力肯定不差，但要说踢进死角，即便没有人防守，也是有点难度的，威斯顿没有成功，足球撞在了门柱上弹了出去，他正要试第二次，张扬喊向了瓦尔迪，“杰米，你试试！”

　　瓦尔迪走过去，深吸一口气，原地跳了两下，随即挥脚射门。

　　足球划过一道弧线，直接坠入右侧死角！

　　“漂亮！”

　　不少人都鼓起了掌。

　　导演也说道，“这个画面不错，最后坠的角度也可以！”随后他对张扬说道，“你就像刚才瓦尔迪先生那样，把球踢出去就行了。”

　　张扬干脆道，“你们就连续拍摄好了，这脚我有信心！”

　　他可是有外挂！

　　之所以让威斯顿和瓦尔迪试踢，目的就是找一个最佳的射门。

　　他只需要模仿就好了。

　　在一群人“不看好”的眼神下，张扬像是瓦尔迪那样，原地跳了几下，随后挥出右脚。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球划过一道划线，直接坠入了右侧死角！

　　“呼……”

　　旁边不少人都很惊讶，威斯顿、瓦尔迪也一样，瓦尔迪看着门里的球，惊讶道，“老大，你踢的球，竟然和我的一样！”

　　“咳咳……”

　　张扬有些尴尬，随即摆正姿态，一副理所当然的样子，“我的学习能力可是很强的，刚才看你怎么踢，就模仿了一下，没想到就踢进了！”

　　“真厉害！”威斯顿也跟着说道。

　　张扬哈哈一笑，“当然了，否则为什么我能成为主教练！”

　　“……”

　　瓦尔迪和威斯顿对视一眼，蹲在一边小声的探讨了一下，模仿学习射门能力和成为足球教练的论证关系，两人东拉西扯了半天，还是完全搞不明白。

　　张扬则继续拍摄工作。

　　张扬扮演的配角，重点要突出帅气、酷炫，导演找了个男模特，教导张扬怎么去拽拽的走路，怎么去用眼神调戏小女生，惹了一群女生尖叫后，怎么潇洒的离开。

　　学习过程还是很轻松的。

　　张扬应用“身体记忆模仿”，很轻松的一次性通过，导演和摄像师的点评都是，“你的模仿能力太强了，应该去做专业的演员。”

　　张扬觉得学到了不少东西。

　　以后走在路上的时候，看到漂亮的妹子，就可以利用学到的东西耍一下帅，也许还能博得众多妹子的眼球，顺便能把妹子的心也带走？

　　咳咳……

　　拍摄是否和现实一样倒是不好说，等拍摄工作早早的结束，凯瑟琳凑近了小声说，晚上要来交流一下当演员的心得，她做不到张扬那么好，有时候导演说了好半天，都没办法理解清楚。

　　张扬表示了欢迎，并且一定会亲身上阵，最耐心的教导她。

　　……

　　本来预计拍摄工作要一天多，没想到一个下午就结束了。

　　“这是因为你的镜头，都是两、三次就过了。”凯瑟琳有些嫉妒的说着，“每一次我准备了好久，大部分镜头还是要五次以上才能过。”

　　当两人进行这段对话的时候，已经是在卧室的大床上了。

　　“是我太优秀。”张扬笑道。

　　“我就喜欢你这一点。”凯瑟琳朝着怀里挤了挤，接着道，“脸皮厚！”

　　“……”

　　张扬扯了下嘴角，决定用手教训一下这个不听话的女人。

　　很快房间里就响起了鸟儿的鸣叫。

　　“接下来我就教你怎么表演吧！”张扬身体力行，以自身的做法教导起凯瑟琳怎么才能从女汉子，变成一个浑身是水的女人。

　　……

　　时间很快过去一周，来到了十月中旬。

　　米尔沃尔再次忙碌起来，国际比赛日结束，赛事重新回归，联赛、欧冠再加上临近的联赛杯，接下来球队要面对不小的压力。

　　十月十四日，米尔沃尔首先碰到的对手是升班马西汉姆联。

　　这也是一场小德比了。

　　由于历史成绩以及伦敦大区球队众多的原因，米尔沃尔一直都在默默发展，其实没什么死敌可言，要说死敌也只能是临近西汉姆联，两家俱乐部距离太近，有对球迷资源争夺的竞争。

　　历史上来说，米尔沃尔的竞争一直处在劣势。

　　西汉姆联有足够多的理由看不起米尔沃尔，因为他们的历史成绩更好，还曾经打出过辉煌，也是英超联赛的常客，米尔沃尔根本就没什么竞争力。

　　现在就不一样了。

　　近两个赛季，米尔沃尔的突然爆发，完全压制了西汉姆联，也让“死敌”的概念被重新提起。

　　赛前不少媒体就以“德比”形容比赛。

　　以前两支球队的交手，只能在英冠赛场看到，现在他们都成为了英超球队，“德比”的交手也变得颇受关注，外界的报道环境，肯定会影响到球迷，也让两支球队必须以德比的态度来看待比赛。


第383章 信心和愚蠢

　　西汉姆联不是一支陌生的球队，米尔沃尔的英冠赛季，两队就有一次碰面，上赛季的足总杯赛事上，球队也碰到了西汉姆联，两次碰面中，米尔沃尔都轻易取胜了。

　　在英超联赛中，两队是历史性的第一次交锋。以德比的心态来面对西汉姆联，张扬也是第一次。

　　德比的心态，和正常的联赛就不一样了。

　　德比，是必须要拼尽全力的。

　　当然，不拿出实力也没关系，派出替补阵容也算是羞辱对手，只要能取胜怎么做都是可以的，前提是保证能够胜利。

　　要说上个赛季，米尔沃尔遇到西汉姆联，张扬都根本不会在意，西汉姆联和米尔沃尔的差距有点大，双方不是一个级别的较量，派出半替补阵容，都足以赢下比赛。

　　本赛季有了不同之处。

　　上赛季西汉姆联奋起发力，拿到了英冠第二的排名，得以获得升级名额，重新回到了英超赛场。

　　这其实没什么。

　　西汉姆联也只是一支升班马，一支升班马要挑战卫冕冠军，就实在太困难了一些，但西汉姆联的实力，还是需要重视的，在夏季转会中，西汉姆联是最大的赢家之一。

　　西汉姆联补充了大量的球员，阵容几乎是换了个遍，队中老球员都剩几个了，他们等于是重新组建了一支新球队。

　　另外，西汉姆联还爆出了夏天里最惊人的转会——他们拿下了阿根廷球星特维斯和马斯切拉诺。

　　这则转会震惊世界。

　　特维斯和马斯切拉诺一起被称为“阿根廷双子星”，其表现和实力不用多说，许多豪门球队，例如曼联、切尔西、阿森纳都想要得到他们，米尔沃尔也考虑过马斯切拉诺，这名阿根廷后场球员，技术实力非常不错，只要能适应英超联赛，足以到任何球队打上主力。

　　任谁也没有想到，特维斯和马斯切拉诺会一起加入西汉姆联。

　　这则转会是不声不响进行的。

　　特维斯和马斯切拉诺的转会一直是迷雾重重，胃口再大的俱乐部，也会分开来进行转会谈判，而不是把两人放在一起。

　　当媒体爆料出来以后，持续一个星期，都是相关消息，其中的内容很多，比如操作这次转会的是MSI（体育媒介投资）集团，他们拥有特维斯和马斯切拉诺的转会权。

　　再比如一些小道消息，MSI集团的老板霍拉布钦希望能收购西汉姆联，特维斯和马斯切拉诺只是作为敲门的礼物。

　　还有特维斯和马斯切拉诺的转会协议，两名球员的身价都非常高昂，最低水准也都超过千万英镑，西汉姆联有雄心壮志，也不太可能拿出这么多资金，来进行夏季转会的投入。

　　最终爆料出来的消息是，西汉姆联是打包租借特维斯和马斯切拉诺，他们买下了特维斯和马斯切拉诺的优先权，只要俱乐部愿意每人支付1500万英镑，那么一年以后，“双子星”就会永久加盟球队。

　　在特维斯的个人网站上，发布了关于这次转会的声明，声明中说：“卡利托斯·特维斯和他的前科林斯蒂安队友哈维尔·马斯切拉诺，已经签下了转会协议，将为英格兰的西汉姆联队效力。”

　　这个消息并不能说服媒体。

　　特维斯和马斯切拉诺想要一起转会，完全可以选择曼联、切尔西等大俱乐部，他们绝对不会吝啬拿出三千万英镑，一次性打包购买“双子星”，1500万英镑是最低估的身价。

　　比如米尔沃尔，试探性给马斯切拉诺报价时，开口就是1500万英镑。

　　之后有媒体爆料说，西汉姆联只是买下了特维斯和马斯切拉诺在巴西科林蒂安俱乐部的所有权，两人的另一半儿所有权，仍旧掌握在MSI集团手中。

　　这一消息引起了不小的争议，因为其违反了转会交易规则，也导致英足总成立特别小组，介入了转会的调查中。

　　但不管怎么说，西汉姆联的转会都很成功，“阿根廷双子星”的加入，再加上夏季转会，买入了许多实力强劲的球员，也让媒体惊呼，“西汉姆联也许会成为英超的新力量！”

　　西汉姆联的支持媒体，还表示“球队有机会创造上赛季米尔沃尔的奇迹”。

　　……

　　米尔沃尔好像碰到了一个艰难的德比对手，对手实力强，比赛意义又不同，球队似乎应该有压力。

　　赛前张扬和教练组讨论的却是，“怎么才能让西汉姆联一点机会都没有的赢球！”

　　这才是比赛目标。

　　是否战胜西汉姆联，都不在球队的考虑中，事实上，西汉姆联也只是表面光鲜而已，前面七轮联赛，一胜两平四负的战绩，实在很难让人高看。

　　现在的西汉姆联主帅阿兰·帕德鲁正饱受批评，因为他带队一支“无限可能”的球队，正朝着保级的深渊直行前进。

　　西汉姆联的阵容实力相当不差。

　　有了“阿根廷双子星”加入，西汉姆联的整体实力，被《泰晤士报》列在英超第九位，排名还要超过博尔顿、阿斯顿维拉等队，可结果以英超第九的实力，只打出了艰难保级的开局，怎么也不能让人信服。

　　赛季初的八月份，西汉姆联成绩不好还可以原谅，毕竟换了许多球员，整体粘合度是个问题，但到上一轮，西汉姆联主场一比零负于雷丁，让许多媒体都丧失了信心。

　　这样一个对手，还是好应付的。

　　西汉姆联主帅阿兰·帕德鲁，似乎没有意识到和米尔沃尔的差距，在外界有关“德比”的舆论声中，他表示，“这场比赛会是转折点。”

　　“战胜米尔沃尔，会给全队带来信心，我们才刚刚完成升级，球员们都需要信心。信心能让我们表现更好，赢下更多的比赛。”

　　赛前新闻发布会，张扬做出了回应，“他们要拿我们找信心？很有意思。我不知道他有什么底气，但比赛会证明一切，我相信比赛结束以后，我的球员们都会很有信心。”

　　在双方的火药味队中，尼尔球场的比赛正式展开。

　　比赛刚开始，张扬就注意到一个细节：马斯切拉诺没有被派上场，而是坐在了替补席上，于是他对帕德鲁有了定义：愚蠢。

　　那可是马斯切拉诺！

　　不能说有名气的球员，就能够实力强劲、表现出色，但马斯切拉诺是千万镑级别球星，总归比百万镑上下的球员，实力要强劲的多，即便不适应英超联赛，顶尖球员一定会有不俗的表现。

　　比如说前阿森纳前锋雷耶斯，几个赛季都没有适应英超联赛，一直以来表现都受到媒体诟病，可实际上，雷耶斯的表现好与不好是有对比的。

　　雷耶斯的身价高昂，媒体是把他和亨利、皮雷等顶尖球员做对比。

　　若是只对比阿森纳的替补球员，雷耶斯赛季平均出场不到三十次，十个左右进球，还有五、六个助攻，表现也相当不错了，即便他出场拿球次数少，还有对球队防守贡献不大等诸多问题，数据是不会骗人的，能进球、能助攻，怎么去说表现也不算太差。

　　西汉姆联的中后卫组合是安东·费迪南德和梅亚尔斯，安东·费迪南是西汉姆联的核心中后卫，梅亚尔斯的出场就有点奇怪了，目前西汉姆联的阵容中，一名新加入的、英冠出身、身价不足百万英镑的球员，何德何能去踢首发中后卫？

　　若是西汉姆联防线一直稳固还好，联赛前七轮已经证明，他们的后防线水平相当差，被打入二十二个入球就是明证。

　　张扬有点为马斯切拉诺鸣不平，随即就觉得自己操心太多了。

　　或许是因为夏季里，追逐马斯切拉诺失败，得不到的才是最好的？他认可马斯切拉诺的能力，才会惋惜马斯切拉诺不受重用。

　　这对米尔沃尔是个好消息。

　　比赛开场以后，媒体和球迷就注意到，米尔沃尔的表现和预期的不一样，他们没有围着西汉姆联进攻，反倒不断在中场控球，局面上打的有些保守。

　　这是教练组制定的策略。

　　想要完全不给对手机会，就要用实力去压制，米尔沃尔的实力，绝对不是“没能粘成一团”的西汉姆联可比，球队的配合打的相当流畅，球员和球员之间，也拥有十足的默契，也正是利用配合优势，球队完全可以更多的去控球。

　　控制住球、稳固防守，找到机会再试探性的往前传。

　　重点是不给对手任何机会。

　　这是张扬在巴塞罗纳身上找到的灵感，米尔沃尔不是模仿巴塞罗纳的战术，只是模仿他们的风格来控制比赛。

　　米尔沃尔技术上肯定不比巴塞罗纳，但双核心带来的流畅配合，也足以衔接前后场以及两个边路，对手西汉姆联，也不是平等的对手，球队可以以此来控制住局势，不给对手任何机会。

　　西汉姆联已经感受到了比赛的艰难。

　　从第一分钟开始，米尔沃尔就在不断的控球，偶尔会往前传寻找机会，大部分时间里，足球都在米尔沃尔的控制下，他们有更多的进攻机会，能随意的控制比赛节奏。

　　面对这种打法，西汉姆联唯一能做的就是回撤防守。

　　不过西汉姆联显然不是一条心，前锋球员还想着去进攻，后卫们则想着要守住禁区，也造成阵型都有些不稳。

　　米尔沃尔一次次的试探性进攻，也终于摸清了西汉姆联的实力。

　　比赛进行到第19分钟，布拉尼夫接到赞布罗塔的传球，毫不犹豫的把球捅向左前方。

　　皮雷跟进接球，直传禁区前沿。

　　这一脚传球顿时穿透了西汉姆联防线，中路莫里斯跟上时，前面还有对方中后卫，他没有选择射门，而是用巧劲把球挑了起来，足球绕过前面的中后卫，坠向了禁区右侧。

　　辛普森跟上凌空抽射，足球瞬时飞入球门！

　　“Goooooooooooal！！！”

　　“辛普森！辛普森！他帮助米尔沃尔打入了第一个进球！1比0，米尔沃尔早早的就领先了！”


第384章 英超和意甲的提前碰撞

　　在把球踢入球门，主裁判示意进球有效后，辛普森兴奋的往回跑，一路上不断挥着拳头。

　　他非常兴奋。

　　本赛季，米尔沃尔实力有所增强，夸雷斯马的加入对辛普森是巨大的威胁，赛季前备战的时候，辛普森就知道，夸雷斯马要踢主力右前卫。

　　主力和非主力不一样。

　　之前辛普森是主力右前卫，备战的时候教练组没有明说，但夸雷斯马打右路是确定的，作为身价千万级的球星，夸雷斯马并不适应其他位置，他只能打右前卫，肯定会顶替掉辛普森。

　　辛普森的压力还是比较大的，他的位置被调整到中路，心里也知道自己的定位：替补右前卫、替补中路核心，外加替补前锋。

　　三个定义全都是替补。

　　辛普森也知道教练对自己比较重视，前场全能的出场时间，不会少于一个只能打右路的球员，可心里还是感觉暗暗不爽。

　　他知道原因。

　　辛普森的技术偏重于进攻，他能打替补前锋就是明证，只要出场位置就很靠前，打右前卫是有些不适合的，尤其当球队需要稳固防守的时候，右路的防守就需要其他人兼顾，等于给球队增加了负担。

　　但不管怎么说，辛普森还是希望自己能表现好，只要能表现好，位置就变得不重要。

　　最近时间，辛普森的表现十分出色，欧冠对阵顿涅茨克矿工有一个进球，之前联赛对阵托特纳姆热刺，打进了两个球，再加上八月份的社区盾杯，和对阵米德尔斯堡的进球，辛普森已经为米尔沃尔打进了六个进球，其中四个是联赛进球，一个是社区盾杯，还有一个是欧冠。

　　对一名以中场身份出场的球员，如此多的进球绝对相当出色了。

　　辛普森也希望自己能有好的表现。

　　就像是张扬所说的，只要维持好的表现，到明年拿到英国国籍，就不用担心国家队的问题，有资格的足协都会邀请他，他会变成主动的一方，而不是被动去考虑是否加入加拿大国家队。

　　……

　　米尔沃尔完成进球以后，不少媒体都赞扬了米尔沃尔的表现。

　　尼尔球场广播员麦克·约翰逊，兴奋的喊起辛普森的名字，“辛普森！近来他的表现非常出色，我们能看到，他比上赛季更成熟了！他已经是米尔沃尔的支柱！”

　　与此同时，西汉姆联的感觉就不好了。

　　西汉姆联受到的打击有点大，不仅仅是一个进球，比赛开场到现在，他们的体会就是：球队似乎一点机会都没有。

　　别说机会，连希望都看不到！

　　米尔沃尔的保守打法，似乎弱化了进攻，不断的控球让西汉姆联很难适应，大部分时间他们拿不到球，连进攻机会都没有，偶尔打出一波反攻，大多也草草的结束，若是阵型压上去，就要反过来为防守担心。

　　西汉姆联球员都感觉非常难受。

　　比赛开始之前，主教练阿兰·帕德鲁鼓励他们要敢于去拼、去抢，还以德比大战的说法激励他们，可事实上，大部分西汉姆联球员没有多大感触。

　　米尔沃尔和西汉姆联？

　　历史以来双方的交手，也就勉强能算的上是德比，但就连双方球迷都不太在意，也就是本赛季同在英超联赛，德比才被媒体重点提出来，否则两队交手都不会有几家媒体关注。

　　这也让西汉姆联球员对德比的说法嗤之以鼻。

　　若是真被全世界关注的大型德比，比如利物浦德比、曼彻斯特德比，他们肯定会非常有动力去比赛，米尔沃尔和西汉姆联的交手是不同的，当发现双方实力差距后，他们连拼的动力都没多少。

　　比赛重新开始以后，西汉姆联踢的也十分被动，米尔沃尔则继续稳住阵容，徐徐推进来寻找机会。

　　第37分钟，米尔沃尔又进球了。

　　这次是达伦·本特，他在禁区线的一脚劲射，帮助球队把比分改写为2比0。

　　比赛进行到这一步，也没多少悬念了。

　　虽说媒体为比赛的宣传是“德比”，双方球队的感触并不深，两队的主教练都是以德比的心态对待，双方球员就不太重视了。

　　对米尔沃尔来说，和西汉姆联的比赛，也只是一场普通的联赛。

　　反过来对西汉姆联来说，他们的成绩并不好，主教练阿兰·帕德鲁所说的“转折点”，他们倒是也希望能发生的，可完全看不到希望的比赛，让他们没有信心能战胜对手。

　　那么转折从何谈起？

　　这就是阿兰·帕德鲁的能力问题了。

　　阿兰·帕德鲁也是个不错的教练，但只能说是“英冠层面”上，他之前执教过雷丁队，大部分赛季也是在英冠打拼，真正带队进入英超联赛，还坐拥如此的球星，绝对是教练生涯的第一次。

　　阿兰·帕德鲁没有经验，他的工作做的并不好。

　　比如说，他没有想出办法，快速的把球员整合在一起，当碰到强势球队时，西汉姆联连阵型都不稳，想要取胜非常艰难。

　　再比如，他没有太好的履历，很难短时间让球员信服，所进行的战术布置，并没有被球队百分百执行，队中有些球员，根本不把他当成回事。

　　另外，他对明星球员的使用也有问题。

　　特维斯、马斯切拉诺，是西汉姆联身价最高的两名球员，阿兰·帕德鲁不喜欢马斯切拉诺，到现在马斯切拉诺只为西汉姆联出战过一次。

　　特维斯的情况稍好一些，但也只出场了四次，只进一球的成绩，让阿兰·帕德鲁对特维斯都不太信任。

　　两个明星球员都不受重用，等于是空有豪华阵容，完全没有发挥出来，也难怪就连西汉姆联的球员，都不认可阿兰·帕德鲁的执教能力了。

　　……

　　下半场米尔沃尔继续保持战术压制，比赛中一点机会都不给对手，第73分钟到第77分钟，连续的两个进球，也让西汉姆联彻底放弃了比赛。

　　在剩余的垃圾时间里，张扬让伤愈的夸雷斯马出场适应，也让柯蒂斯·威斯顿出场，适应一下英超赛场。

　　不少媒体戏称，“米尔沃尔开始用‘德比’来锻炼球员了。”

　　最终的比分是4比0。

　　米尔沃尔十分轻松的赢下了和西汉姆联的所谓“德比战”。

　　比赛结束以后，媒体在调用数据的时候，发现米尔沃尔大比分赢球的秘密：米尔沃尔的控球率达到了百分之七十四，传球数字是西汉姆联的四倍，射门次数达到了21次，西汉姆联就只有可怜的2次。

　　这种数据对比，还有什么好说的？

　　赛后《泰晤士报》表示，“这不是一场德比，而是一场全盘的碾压，两支球队的差距，或许已经跨越了联赛——即便是上赛季征战英冠的西汉姆联，和米尔沃尔进行比赛，也不会表现这么差！”

　　接下来就是一群媒体对西汉姆联进行批评了。

　　主教练阿兰·帕德鲁是被批评的重点人物，阿兰·帕德鲁赛前说了空话，表示说“比赛会是转折点”，结果西汉姆联继续输球，有媒体嘲笑说，“比赛成了西汉姆联降级的转折点！”

　　还有媒体认为他不适应担任英超主帅，“在带队英超级别赛事上，他还欠缺经验。和张扬相比，他就是个菜鸟，尽管他的年纪比张扬大上一倍多！”

　　在外界不断的批评声中，西汉姆联官方网站宣布了一则消息：鉴于西汉姆联的成绩不佳，董事会决定解除阿兰·帕德鲁的主教练职位。

　　张扬看到这则消息，心情都变得很复杂。

　　西汉姆联和米尔沃尔比赛以后，阿兰·帕德鲁就被解雇了，那是不是自己的原因导致的？看来下次和弱队交手，米尔沃尔应该下手轻一些，否则让更多的对手“被解雇”，就实在有点太欺负人了，到时候媒体和球迷，或许会送他一个“同行杀手”的名号。

　　这有点意思。

　　等以后空闲的时候，可以写上一本自传，名字就叫做《同行杀手》，如此威风名字的自传，也许会有许多读者感兴趣吧？

　　但想想还是算了。

　　张扬忽然想到写自传，或者说写作也是有风险的，万一某些隐喻内容，得罪了某个大公司，被按上“寻衅滋事”、“诽谤罪”，或者什么“损害商品声誉罪”的罪名，回家以后被跨省抓捕就有点倒霉了。

　　现代社会“文字狱”还是比较厉害的。

　　咳咳……

　　在此郑重提醒：“写作有风险，入行需谨慎！”

　　……

　　五天后米尔沃尔主场迎来了欧冠小组赛最后一个对手——罗马。

　　当欧冠分组抽签结果出来以后，大家都觉得瓦伦西亚会和罗马争夺小组第一，剩下的球队会是小组第二，是否有变动就要看搅局者米尔沃尔的发挥了。

　　米尔沃尔的发挥相当出色，罗马两轮拿到三分，以胜负关系来说，就只能屈居小组第三了。

　　到目前，罗马还没有表现出足够的水平。

　　前面两轮，第一轮客场0比4即便顿涅茨克矿工，大比分击败弱队也不算什么；第二轮，主场1比2负于瓦伦西亚，让他们的出线形势变得不好了，在和同等级别对手交锋时表现不佳，肯定是无法获得认可的。

　　欧冠小组赛刚过了两轮，罗马会有什么表现，也充满了不确定。

　　媒体倒是对罗马的表现很期待。

　　夏天里罗马的转会很优秀，离开的都是无关紧要的球员，到来的球员质量不错，引入的球员中，最大牌的就是从尤文图斯挖来的皮萨罗了，任何人都必须承认，皮萨罗的到来，让罗马中场能力提升了一个档次。

　　此外，到来的武希尼奇、托内托、卡塞蒂都是优秀的球员，上赛季“边边角角”一些零散的漏洞也得到了增强。

　　《意大利体育》对罗马的转会评价为，“斯帕莱蒂（罗马主帅）在这个夏天让他的球队战斗力得到了加强，武希尼奇和皮萨罗是主要引进，卖掉库弗雷很难让人理解，最大的问题还是板凳深度不够。”

　　有了出色的引援，再加上原班有希望争夺联赛冠军的阵容，罗马的阵容实力是值得肯定的，当他们碰到小组竞争对手米尔沃尔会有什么表现，也让许多媒体关注。

　　每一次英超球队和意甲球队的交手，都会吸引很多的注意力，米尔沃尔是卫冕冠军，现在的联赛榜首球队，罗马排名意甲第二名，是意大利的豪强之一，听起来似乎罗马吃亏一些，可算上历史底蕴，罗马立刻就赶超了米尔沃尔。

　　双方的交手也被定性为，“淘汰赛之前，英超和意甲的提前碰撞！”


第385章 缺少一个托蒂！

　　英国和意大利媒体对比赛炒作是，“淘汰赛之前，英超和意甲的提前碰撞！”

　　这个说法不为过。

　　本赛季的欧冠三十二强中，有四支英格兰球队，三支意大利球队，七支球队公占据六个小组，就只有D组同时有两个国家球队，米尔沃尔和罗马的交手，也是小组赛阶段，英格兰球队和意大利球队的唯一交锋机会。

　　两国媒体对比赛很关注，可实际上，两支球队都对比赛很谨慎，也表现的很低调。

　　对米尔沃尔来说，罗马是陌生的球队，即便他们和乌迪内斯进行过热身赛，对意大利足球了解也很有限，罗马比乌迪内斯强出不止一筹，和罗马交手肯定要谨慎一些。

　　罗马方面也一样。

　　在进入二十一世纪后，罗马的欧冠经验也不多，本赛季能参加欧冠，还多亏了“电话门”事件，罗马俱乐部也牵扯其中，但尤文图斯被强制降级，参赛名额取消以后，罗马反倒获得了参加欧冠的资格，同时，还从尤文图斯挖来了皮萨罗。

　　这方面来说，罗马还是很幸运的。

　　但罗马的欧冠经验不多，历史上也没打出什么华丽战绩，米尔沃尔更是一支新球队，前两轮，米尔沃尔连续击败瓦伦西亚、顿涅茨克矿工，而且都是大比分取胜，足以让他们警惕起来。

　　赛前主教练斯帕莱蒂表示，“米尔沃尔很强大，他们是上赛季的英超冠军，本赛季到目前，也排名英超第一。前面两轮（欧冠），他们都大比分取得了胜利，尤其是客场击败瓦伦西亚，足以证明他们会是非常强大的对手。”

　　“这一轮我们是客场作战，我们必须要百分百尽全力，才有希望争取三分。”

　　“和米尔沃尔交手，是对全队的一次考验，我们需要一场胜利，那会让我们的出线形势好转。全队也已经做好准备，会努力去争取。”

　　当比赛临近，张扬也谈起了罗马，“罗马是一支强大的队伍，我们必须保持足够的谨慎！球队缺乏欧战经验，和意大利球队进行正式比赛还是第一次，但我想詹卢卡的经验能帮到我们，他之前效力尤文图斯，对罗马也很了解。”

　　“现在比赛还没有开始，谈论胜负是没意义的，我只会说，我们会尽最大努力。”

　　两位主教练的低调，让两国媒体都感到遗憾，他们努力去对比赛进行炒作，还赋予了比赛“特殊意义”，可两个主教练“拉后腿”，所能报道的东西吸引力就很小了。

　　十一月十九日，尼尔球场的比赛正式打响。

　　不管两位主教练再低调，比赛也吸引了无数的注意力，就连其他国家媒体，都注意到了比赛，米尔沃尔和罗马中，至少有一支球队会出线，他们也想提前看看对手的发挥。

　　比赛对小组形势的影响很大。

　　如果罗马能战胜米尔沃尔，D组的竞争会变得非常激烈，罗马、瓦伦西亚以及米尔沃尔，会形成一个三强争霸的局面，否则米尔沃尔积九分会一骑独尘，遥遥领先其他竞争对手，罗马的出线情况会变得非常糟糕。

　　比赛开始前，张扬在更衣室里，对所有球员说道，“我们在小组赛里连胜两场，看起来成绩不错，但其他球队也有机会，如果我们输掉比赛，罗马会追上来，瓦伦西亚也会追上来，前面的两场胜利优势，一下子就化为乌有。”

　　“所以该怎么做，都明白了吗？保持好心态，按照战术去打，尽量不要给对手机会。”

　　“如果能拿到三分，我们就几乎提前出线了！”

　　米尔沃尔的小组形势很好，两场积六分，再赢下一场就能积九分，而罗马在输掉一场，就和米尔沃尔拉开了六分的差距，剩余三场比赛几乎不太可能追的上来，所以打赢这一场，米尔沃尔基本就完成出线，接下来的比赛不会有压力。

　　不过想赢下来可不容易。

　　罗马主场输给了瓦伦西亚，米尔沃尔客场击败了瓦伦西亚，考虑到胜负关系，米尔沃尔击败罗马似乎并不难。

　　可足球比赛不是这么算的。

　　一场和一场不一样，若是瓦伦西亚再和罗马交手，他们不一定能取胜，另外，即便瓦伦西亚能轻松战胜罗马，米尔沃尔能轻松战胜瓦伦西亚，也不意味着米尔沃尔就能轻松战胜罗马。

　　当比赛开始以后，米尔沃尔就体会到了这一点。

　　罗马不好对付。

　　罗马是一支以中场为重心的球队，上个赛季，罗马已经到了无前锋可用的境地，可联赛却连战连捷，依靠的就是中场的强度。

　　托蒂是罗马的核心中场。

　　谈到罗马就必须谈到“罗马王子”托蒂，在很多球迷的心目中，托蒂就能代表罗马，他的个人能力相当强劲，在比赛场上视野开阔、传球出色、射术精良、身体强壮，任意球是其独门绝技。

　　在刚刚过去的世界杯上，托蒂作为意大利队的中场核心，率领国家队获得了世界杯冠军。

　　在球星云集的意大利队中，托蒂都能成为核心中场，可以见得能力是有多么的突出，主教练斯帕莱蒂对托蒂的使用很有心得，他创造了让托蒂一人突前的打法，当罗马没有前锋的时候，进攻效率也几乎不受影响。

　　现在的罗马依旧以中场为重。

　　罗马的首发阵容是4231阵型，托蒂作为中前卫、单核心出场，两个后腰球员中，德罗西是攻防枢纽，皮萨罗刚加入球队，辅助德罗西进行防守，同时，也能给前面的队友很多支援。

　　三人组成的中场三角，足以给对手巨大的压力。

　　比赛开始十分钟，米尔沃尔就体会到了，“双核心”战术第一次失去了效果，在和罗马的中场争夺中，米尔沃尔连一点优势都打不出来，无论是莫里斯、布拉尼夫还是利弗摩尔，技术上都无法和德罗西、皮萨罗相比，就更不用说令人头疼的托蒂了。

　　罗马在中场的技术方面，取得了压倒性的优势。

　　不过罗马的优势并非全方位的，他们碰到的问题是防守，米尔沃尔进攻受到阻碍，罗马想在进攻中打出优势也不容易。

　　利弗摩尔就是一大难关，他不断的跑动，为米尔沃尔形成了禁区前沿的一道防线，也让罗马球员很头疼，他们发现这个高大个太过于强壮，不断的奔跑着似乎不知道疲惫。

　　他们想到了AC米兰的加图索。

　　加图索就是这样，蛮横不讲理的到处跑，依靠充沛的体能，就能给队友制造巨大的压力。

　　罗马没想到来到伦敦，也能碰到这样的对手。

　　从比赛整体是来看，罗马还是有优势的，主要是他们的球员技术更加出色，尤其是托蒂，给米尔沃尔后防线造成了不小的麻烦，当托蒂拿球的时候，谁也不知道是否会选择突破。

　　利弗摩尔单对单防守能力不错，当碰到托蒂就差一些了，他的技术能力和托蒂不在一个重量级上，光是依靠身体也不可能弥补的了。

　　赞布罗塔频频的补防，但进攻一方总是有利的，托蒂可以选择自己带球，也可以选择传球给队友，罗马连续的进攻，给米尔沃尔后防带来巨大的威胁。

　　如果仅仅是防守危机，到也不算太大的问题，可米尔沃尔的进攻也受到阻碍。

　　罗马的防守非常稳固。

　　罗马稳打不动的四后卫，再加上德罗西、皮萨罗两个后腰，把后场经营的密不透风，想要依靠传球配合突破防线太难了。

　　看着眼前的比赛，张扬也知道米尔沃尔少什么了。

　　“少个托蒂！”

　　如果米尔沃尔也有一个全能的托蒂，打罗马就会变得很轻松。

　　当然，不止是托蒂，换成其他人也行，比如罗纳尔迪尼奥、未来的梅西、C·罗纳尔多、卡卡等等，总之米尔沃尔沃比罗马，少了一个真正的全能核心。

　　若是能有一个技术出众的核心，在球队娴熟配合的基础上，能够个人带球完成突破，罗马的防线就不会显得如此稳固。

　　这是张扬仔细观察很久得出的结论。

　　罗马的防守颇有意大利风格特点，每个球员都是区域站位，他们牢牢把控自己的位置，阵型从来不会乱，换句话说，对手很难找到漏洞。

　　简单的形容一下，比如达伦·本特拿球，他需要面对一到两名后卫的盯防，布拉尼夫拿球也会面对一到两名后卫，边路皮雷、辛普森都一样，他们拿球向前，就必须面对罗马的防守。

　　当每个位置都有防守，想要依靠配合打穿防线就不容易了。

　　若是球队有一个能快速过人的全能球员，过完人以后还能找机会完成什么，面对一个后卫防守，就直接带球突破了，罗马的防线自然就等于被攻破。

　　张扬发现球队没什么好办法，因为他们没有那种球员。

　　米尔沃王的前场中，达伦·本特、辛普森再加上皮雷倒是偶尔会进行突破，可他们的技术还是不达标，过人不是他们最擅长的，短时间无法过掉对方球员，就会面对两名防守球员的包夹，丢球几乎成为了必然。

　　这就是问题所在。

　　看着眼前的比赛，张扬仔细的思考起对策。

　　场上的比赛已经不是“神通能力”能够解决的了，若是球队迟迟没有办法攻破罗马的防线，比赛局势可能会变得越来越被动……


第386章 漂亮和直接

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔主场迎战罗马的比赛，进行到了上半场第三十三分钟，场上的比分仍旧是0比0，主队米尔沃尔没有进球，客队罗马也没有进球。

　　米尔沃尔发起了一次次进攻。

　　中路。

　　边路。

　　中路和边路。

　　米尔沃尔的配合很华丽，连续的倒脚让进攻十分精彩，但要攻破罗马的防线，似乎还是差一些东西，光是依靠不断传球，很难穿透罗马的防守，反倒是罗马打出了一些优势。

　　过去十分钟的比赛里，罗马有三次射门，两次在门框范围内，米尔沃尔只有一次，也在门框范围内，但足球轻易被门将多尼没收。

　　比赛到了这种程度，许多人开始看出一些门道了。

　　米尔沃尔的攻势看似华丽，可相比顶尖的进攻球队，比如说阿森纳、巴塞罗纳，要少了几分穿透性，他们的配合更多，是在中场位置进行。

　　这也是“双核心”带来的优势。

　　有两个核心能够让其他球员的选择更多，后场到中场，中场到前场以及边路和中路的衔接也会更加紧密。

　　可也仅仅如此了。

　　少了穿透性的传球，想要攻破罗马的防线可不容易。

　　米尔沃尔的表现倒是被肯定的，但不少人也开始为米尔沃尔担心了。

　　他们的担心不是多余的。

　　比赛进行到第37分钟，托蒂前场拿球，和小曼奇尼做了个二过一配合，随后单人独行，越过防守的达伦·沃德，禁区内直接射门，似乎是跑动中的射门，没能控制好力度，足球高高的飞出了横梁。

　　米尔沃尔支持者们长呼一口气。

　　逃过一劫！

　　刚刚实在太危险了，托蒂已经晃开了达伦·沃德直面球门，他选择射门的位置也不错，也只是一点小失误，才把球打的有点高了。

　　球场广播麦克·约翰逊都说道，“好运气！托蒂失误了！但这掩盖不了，刚才是有多危险！托蒂和队友配合以后，瞬时晃开了沃德！”

　　“罗马王子在尼尔球场展现了顶尖巨星的实力，从比赛开始，他的表现就极为优秀，即便防守的利弗摩尔，对他也没什么好办法……”

　　米尔沃尔对托蒂没完成进球感到庆幸。

　　罗马球迷则有些遗憾。

　　坐在米尔沃尔教练席上的张扬，才是最后怕的那一个，他提前两分钟预判到了进球，想要调整根本来不及，只能用“言出法随”组织托蒂。

　　他成功了。

　　托蒂射门失误，浪费了最好的机会，但一次能成功，下一次么？

　　言出法随只能用一次。

　　随着米尔沃尔进攻不利，中场的争夺也处在下风，罗马在场上的优势越来越明显，胜利的天秤已经向着罗马倾斜了。

　　“这样不行！”

　　张扬一直在想着办法。

　　现在摆在面前的问题是：“如果攻破意大利式的阵型防守。”

　　米尔沃尔的配合打的不错，不断的传球让人眼花缭乱，可到了禁区前办法就不多了，罗马非常重视防守，阵型拉的也靠后，当足球到了禁区附近，就会遇到高密度的防守，再顺畅的配合也打不出来。

　　为什么呢？

　　张扬皱起了眉头。

　　……

　　一直等到上半场比赛结束，两支球队都没有进球，比分仍旧是0比0，但不利的局面让许多人清楚，米尔沃尔是处在劣势的，他们对罗马的防守，显得有些束手无策。

　　这从数据分析就看的出来。

　　米尔沃尔的控球率达到了百分之五十一，比罗马还要高一些，但射门次数只有的五次，罗马则有九次，差了近一倍的射门次数，也足以证明米尔沃尔对罗马球门的威胁程度了。

　　当主裁判吹响上半场结束哨声，张扬立刻转身返回更衣室。

　　他想通了一些东西。

　　赛前制定应对罗马策略的时候，教练组也考虑过罗马的防守问题，可绝对没想到会这么棘手，“双核心”战术打法，在罗马身上似乎失败了，对方用列阵式的防守，就让米尔沃尔没了办法。

　　可实际上，情况并非如此。

　　“双核心”战术还是有用的，球队能打出流畅的配合，和罗马进行中场争夺，几乎没什么太大的劣势，就足以证明很多东西了。

　　罗马的中场中路，三名球员可是德罗西、皮萨罗以及托蒂。

　　米尔沃尔呢？

　　莫里斯、布拉尼夫，再加上一个大卫·利弗摩尔，三个球员都是低级联赛打出来的，即便到现在已经是响当当的球星，可张扬心里清楚他们和世界顶尖球星，技术实力上还是有差距的。

　　就比如乔迪·莫里斯。

　　英国有不少媒体评价莫里斯时，都认为他能和杰拉德、兰帕德相比，可也仅仅是“相比”而已，他的脚下技术还不错，大局观也不错，要论起综合实力，就和杰拉德、兰帕德有差距了。

　　布拉尼夫的综合能力还不错，但也就是英超中档次的球星，和巨星绝对是比不了的，否则张扬就不会让他打“半主力”，直接能定位成绝对核心了。

　　米尔沃尔的中路三人组合中，大卫·利弗摩尔反倒是实力最强劲的，因为他有非常突出的特点：身体极为强壮，体能非常充沛，再加上一脚射门能力，三个超于普通球员的能力，让他一下子就成为了顶尖球星。

　　但顶尖球星也是有区分的。

　　就像是罗马球员的感受，利弗摩尔是一个“加图索式”的球员，他整体的防守依靠的不是大局观，而是充沛的体能，进攻上对球队支援也不多，临门一脚还不错，但大部分时间，他很难有机会什么。

　　这三名球员的组合，与德罗西、皮萨罗、托蒂的组合，差距就实在太明显了，但双方交锋了半场，米尔沃尔有劣势，劣势却没有那么明显，光说控球率还要高于罗马。

　　这就是“双核心”战术的作用。

　　控球率不代表绝对优势，但也能代表一部分情况了，控球率更多，进攻次数就不会少。

　　之所以米尔沃尔对罗马球门的进攻无力，主要还是在前场，或者说主要在“临门”的选择上。

　　若是上赛季那支米尔沃尔，打的简单粗糙战术，和罗马进行对抗，绝对不会出现这个问题，现在的原因就很明显了：自从适应“双核心”打法后，球队的风格改变太多了。

　　米尔沃尔似乎从一支“技术粗糙”的球队，直接转变成了“技术华丽”的球队。

　　这种转变太快了！

　　要说技术风格向着华丽转变，张扬还是持有支持态度的，任谁都希望自己的球队，是一支技术性很强的队伍，可转变太快就造成了一些问题，比如场上的球员，喜欢去追求配合，喜欢不断的短传，打出外表华丽的攻势。

　　很多时候，一个长传能解决的问题，偏偏要几个球员连续倒脚，打出让对手为止赞扬的攻势。

　　那就不实用了。

　　这就是张扬找出的问题所在。

　　……

　　米尔沃尔的更衣室气氛有些凝重，即便上半场劣势不大，但任何人都体会到比赛的困难，最主要是他们似乎无法攻破对方防线。

　　不少人也在讨论着。

　　他们觉得罗马的防守，似乎是最难缠的防守了，要比切尔西、曼联都要强的多。

　　有几个球员还和赞布罗塔交流，赞布罗塔则是道，“我觉得还好吧，罗马的防守并不强，和尤文图斯相比差了不少。”

　　“真的假的？”

　　“怎么可能！我感觉我们都没办法攻过去！”

　　“是啊，他们太难缠了！”

　　赞布罗塔不知道球队为什么会碰到问题，但他清楚罗马的防守并不好。

　　在整个意甲联赛中，比罗马防守好的球队太多了——AC米兰、尤文图斯、国际米兰、拉齐奥等等，即便是佛罗伦萨的防守，都谈不上比罗马弱，因为罗马的强项是进攻，他们队中的核心球员全都是前场。

　　托蒂、佩罗塔、小曼奇尼，再包括以前的卡萨诺、蒙特拉，罗马队中能说出名字的，大部分都是前场球员。

　　现在球队进攻不利，赞布罗塔也不知道原因，“大概和欧战经验有关吗？球队对意大利足球太陌生了。”

　　张扬走了进来。

　　往常的时候，张扬不会给球员带来压力，但今天和以往不同，当看到那张严肃的脸庞，球员们顿时闭上了嘴巴。

　　所有人都看了过来。

　　张扬扫视着所有人，沉默了有一会儿，随机严肃的开口道，“我觉得你们似乎忘记了一些东西。”

　　“乔迪！”

　　张扬点出了莫里斯的名字，“回忆一下，上赛季我们是怎么打的？我们的核心进攻方式是什么？”

　　其他人都看向莫里斯。

　　莫里斯有些忐忑的站出来，犹豫了一下才说道，“我记得老大说过，我们主要以简单的手段为主，长传冲掉，反击，远射，等等。”

　　几个新人球员都有些不可思议。

　　上赛季米尔沃尔就打这么简单？长传冲掉、远射加防守反击？

　　张扬点了下头，继续严肃地说道，“那么我有说过，这个赛季要丢弃上赛季的打法吗？”

　　不少球员愣住了。

　　布拉尼夫、辛普森、莫里斯再包括达伦·本特，都低下头仔细想着，随即带着惊讶的表情抬起头，他们有点猜到张扬要说什么了。

　　果然！

　　张扬接下来就严肃地说道，“我并没有说过，要丢弃上赛季的打法，不仅如此，备战的时候，我一再强调要打的更直接一些。”

　　“我们的新战术带来了配合的流畅，但我们不是巴塞罗纳，不需要长时间的控球，也不需要打出华丽的攻势，‘双核心’只是一种让我们提升的方式，我们从来都不是依靠华丽的配合取胜的！”

　　“但是，我发现你们似乎是忘记该怎么打了，一直不断的就是传球、传球、传球，从后场到前场，从左路到右路，我敢说，你们踢的很漂亮。但也只有漂亮了！射门在哪里？进球在哪里？”

　　“这里是欧冠！不是慈善赛事！”

　　“我们不是在表演，我们是在进行一场你死我活的战斗！”


第387章 简单的射门，不简单的威力！（上）

　　米尔沃尔更衣室。

　　听到张扬严肃的话语，球员们都沉默下来，不少人回顾起近一段时间的比赛，对张扬的话感触很深。

　　新球员们到还好一些，他们感触并不深，有些心里还感到奇怪，“难道上赛季的球队，打的真是很简单的足球？”

　　这就是奇怪的地方。

　　像是夸雷斯马、赞布罗塔、特劳雷等球员，进入球队以后随队训练，就开始打“双核心”战术，球队配合极为娴熟，他们都觉得，米尔沃尔是一支以技术为主的球队，否则怎么会转变那么大？

　　老球员的感触就很深了，他们都低下头来反思。

　　回想上个赛季，乃至上上个赛季，米尔沃尔根本没有踢什么技术足球，要说配合也有一些，但绝对称不是流畅，大多配合都很简单。

　　比如，普通的反击。

　　以前的时候，打反击就是找人，后场一脚传到前场，或者传给其他队友，要么就是一个大脚，要么就是快速往前突，中途也有配合，但次数非常有限，也正是依靠简单的配合，球队不断击败一个个对手，最终拿下了联赛冠军。

　　本赛季就不一样了。

　　队中多了几个新球员，他们的技术都很不错，尤其是夸雷斯马、皮雷，绝对可以说技术非常好了，“双核心”战术也提供了展现技术的平台，于是他们就开始不断的追求“技术性”。

　　传递！

　　令人眼花缭乱的配合！

　　每当打出精彩的配合时，不少球员都觉得很骄傲，他们沉醉于其中，体会着技术足球的激情。

　　可是球队总体表现变好了吗？

　　每个人心里都有数。

　　虽说球队还是联赛榜首，欧冠也一路向前，赢下了两场胜利，但和上赛季的成绩相比，只能说没有下滑，尤其是在联赛中，和几个对手比赛的时候，他们都赢得很不容易。

　　外界把原因归结于“国际比赛日综合征”，但所有原因都是“国际比赛日”影响吗？

　　那可不是！

　　莫里斯、辛普森、斯米切尔、皮雷等等，队内诸多主力队员，并没有进入国家队，反倒在国际比赛日期间，得到了充足的休息。

　　现在他们知道为什么了！

　　……

　　张扬对球队的问题，思考的很深刻。

　　他发现了问题，立刻就知道是个大事情，一定要及时的纠正。

　　虽说问题没有发展到太大，但想要纠正过来，也不是几句话就能解决的，“习惯”是个可怕的东西，当一些球员习惯和队友配合，第一反应就很难想到突破，当全队都习惯于配合，简单的足球就很难打起来。

　　好在问题发生时间不长，球队可以通过接下来的比赛，来重新走回正确的道路。

　　张扬说起了下半场的打法。

　　张扬提到的重点很简单，“大卫，你要增加上前次数，乔迪，帮忙注意一下防守。”

　　这不是让莫里斯和利弗摩尔换位置，只是提醒莫里斯注意防守，利弗摩尔则要多上前助攻。

　　利弗摩尔就是解决问题的良药。

　　当其他球员都不断做配合的时候，利弗摩尔绝对是孤单的那个，他很少和队友配合，每一次进攻，能触球一、两次就非常不错了。

　　这是利弗摩尔能力限制，也是他个人的特定风格。

　　当利弗摩尔多插上，就会让足球变得简单，他几乎不可能踢出“复杂的足球”，可以成为全队的“标杆”，让其他人仔细回想一下，简单的足球是怎么打的。

　　另外，利弗摩尔也是破罗马防线的关键，他的一脚射门能力，完全可以无视对方的防守。

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　由于上半场有优势，罗马没有进行调整，主教练斯帕莱蒂夸奖了全队的表现，让他们再接再厉，争取能带走三分。

　　“看起来对方对我们的防守没办法。”斯帕莱蒂说道，“但我们还是要小心一些，防守是最重要的，如果能守住球门，我们就不会失败。”

　　斯帕莱蒂谈到了要重点注意的米尔沃尔球员，达伦·本特是一个，皮雷是一个。

　　其他就没有了。

　　斯帕莱蒂没看出，其他球员有什么威胁。

　　斯帕莱蒂清楚的是，其他米尔沃尔球员，在个人能力上是弱于罗马的，想要依靠配合打穿罗马防线不容易，他们要依靠个人技术，就更不太可能发生了。

　　斯帕莱蒂的信心倒是挺充足的，可下半场比赛没进行五分钟，他的眉头就微微皱了起来。

　　他感觉有些不对。

　　斯帕莱蒂担任主教练十年了，他先是在恩波利展开教练生涯，其间带领了恩波利从意丙升上意甲，之后再辗转执教桑普多利亚、威尼斯、乌迪内斯等球会，还曾率领乌迪内斯夺得意甲第四，获得了欧冠资格。

　　如此履历足以见得斯帕莱蒂的出色。

　　但要说带队参加欧冠，斯帕莱蒂的经验也很少，对他来说，欧冠也是积累经验的地方。

　　上半场和米尔沃尔比赛，斯帕莱蒂已经有了大致印象：一支追求技术足球风格的英格兰球队。

　　“相当出色！”

　　这是斯帕莱蒂对米尔沃尔的评价。

　　米尔沃尔和罗马比赛有些被动，但斯帕莱蒂觉得，对方的发挥已经很不错了，给罗马造成了足够多的麻烦，让人眼花缭乱的配合，即便是罗马也感到很是头疼。

　　比赛到了下半场，情况似乎有了变化？

　　过去的五分钟，米尔沃尔的配合也打的不错，但斯帕莱蒂看着比赛，总觉得有哪里不对。

　　奇怪了！

　　这一次米尔沃尔再次发起进攻，斯帕莱蒂仔细的看着。

　　足球从边路传到了中路，莫里斯回传给后场球员，一个后卫上前，一脚把球传向了前场左侧，皮雷争球成功横推给斯米切尔。

　　斯米切尔扫了一眼前场，突然一个加速，似乎是要过掉德罗西。

　　两步之后，德罗西贴了上来。

　　这个时候，斯米切尔忽然一脚横穿到了右侧，一个高大个儿身影冲了上来。

　　“就是他！”

　　斯帕莱蒂终于发现变化在哪里了！

　　从下半场比赛开始，这个高大个儿，似乎是叫利弗摩尔的家伙，就开始不断的前插，但大部分时候，他都在做无用功，似乎没有给对方带来什么帮助。

　　作为一个经验丰富的主教练，斯帕莱蒂清楚不可能是球员个人意愿，肯定是对方主教练进行的调整。

　　可是，为什么呢？

　　“难道是想让这个高大个儿扰乱球队的防守阵型？”

　　斯帕莱蒂想着。

　　接下来他就找到为什么了！

　　之前利弗摩尔几次上前，旁边都有人在防守，队友也没有把球传过来，他到前场连触球都没有。

　　这一次，机会来了！

　　斯米切尔的转移很突然，旁边的德罗西没有反应，其他罗马球员，被米尔沃尔左路配合吸引，也根本来不及做什么。

　　利弗摩尔跑出了空位！

　　看着足球横向滚过来，利弗摩尔毫不犹豫的挥起了右脚！

　　“他要射门！！？”

　　每个看到利弗摩尔动作的罗马球员，心里都有些疑惑，他们中不少人都念不出利弗摩尔的名字，但此刻的心情是一样的。

　　那是射门吗？

　　可位置也太远了吧！

　　门将多尼也有同样的心情，他看到利弗摩尔冲过去，直接对准球挥起了右脚，一时间完全不能理解。

　　太远了！

　　差不多有三十米！

　　这要是能打进了，绝对一记惊人世界波，可惜多尼相信自己不会让进球发生。

　　“嘭！”

　　利弗摩尔的右脚和足球有了正面接触，在一股大力的驱动下，足球瞬时朝着罗马球门呼啸而去。

　　多尼顿时紧张了。

　　就在一秒前，他还是放松的心情，他不认为有球员能在那个位置，给自己把守的球门制造威胁，可足球冲过来，他就发现反应的时间都不多，但三十米毕竟有点太远了，多尼还是做出了正确的判断。

　　他朝着左侧扑了过去！

　　当身体还处在半空中时，多尼仰着头扫了一眼前方，随后发现肯定是扑不到了。

　　足球的角度太大了！

　　“应该会出底线！”多尼抱着一线希望，随后一声“足球碰撞门柱的闷响”，也让他长呼了一口气，摔在地上时身体都放松了。

　　可紧接着球场观众席传来的巨大欢呼声，让多尼意识到了转折，他慢慢的扭过头看向球门，足球仿佛一个扭动的精灵般，正在门中蹦蹦跳跳。

　　……

　　“Goooooooooooooal！！！”

　　球场广播麦克·约翰逊发出了开场以来最高昂的喊声，“Goooal！！！Goal！Goal！！！球进了！进了！进了！利弗摩尔！利弗摩尔！大卫！大卫！他是英雄！他是奇迹！他是尼尔球场的主宰！”

　　“他，大卫·利弗摩尔，打进了一记远距离的世界波！那是真的世界波，距离球门有三十米，足球仿佛跨过了三分之一球场，直接飞进了罗马球门！”

　　“那还是个死角！球撞在立柱上弹了进球！漂亮！简直是太漂亮！”

　　“罗马的门将多尼大概很想哭泣，全世界随便找哪个门将，也没办法扑出这样的射门！”

　　“这就是利弗摩尔！利弗摩尔！在关键的时刻，他就能站出来帮助球队进球！或许在球队的阵容中，利弗摩尔并不太显眼，可这一个进球，足以让所有罗马支持者，都记住他的名字了！”

　　“我再重复一遍！刚刚完成进球的是——”

　　“大卫——”

　　“利弗摩尔——！！”


第388章 简单的打法，不简单的威力！（下）

　　球场观众席被球迷山呼海啸的喊声所充斥，每一个米尔沃尔球迷都在大喊着，为利弗摩尔的进球欢呼，许多人都在大喊，自己都不知道喊些什么，只是想发泄心头的情绪，有的则喊起了球队和利弗摩尔的名字。

　　球迷们都很激动。

　　那可不止是一个进球，还是一个极为精彩的进球！

　　英国BBC电视台，负责解说欧冠比赛的正是莱因克尔，利弗摩尔完成进球以后，莱因克尔兴奋地说道，“这是一个极为精彩的世界波！难以想象那个位置竟然能把球打进！”

　　“光是这一个进球，就足以让欧洲，乃至让世界记住利弗摩尔的名字！”

　　接下来等慢镜头回放结束，莱因克尔继续道，“现在我们拿到了数据，刚才的射门位置，距离球门有三十二米，还要超过预计的三十米！”

　　“这个进球肯定会成为本轮，乃至欧冠最精彩的进球之一，超过三十米的直接射门，想要打进其难度可以想象，更何况是一个撞在立柱上的死角！”

　　“能打进如此进球的利弗摩尔，都足以威震全欧洲了！”

　　“……”

　　莱因克尔对利弗摩尔不吝啬赞誉之词，也是因为利弗摩尔的进球太精彩了。

　　对罗马来说，就是太可怕了！

　　三十多米啊！

　　大禁区线距离球门不到十七米，三十多米几乎是两个禁区，任何球队都不可能把密集防守推到那么远，也就意味着，无法对那个区域做太过有效的防守，若是有球员能在那么远的位置起脚，任何防守都会失去作用，可以说每一次都足以威胁到球门。

　　足球就是这样。

　　越是远距离射门，威胁就越小，但越是远距离的射门，就越不容易防守。

　　假如有球员能在半场，距离球门五十米外，踢出有威胁的射门。

　　那还怎么防守？

　　就像是著名搞笑演员周星驰拍摄的电影《少林足球》，比赛刚开场中圈就直接射门，对方什么“防守阵型”、“防守战术”，或者说什么“防守能力”，都完全失去了意义。

　　罗马球员想都没想过，会碰到能如此远距离威胁球门的对手，现在他们真实的面对了，顿时感到一股震慑力和担忧。

　　罗马球员都可以用“惊呆了”来形容！

　　当进球完成以后，米尔沃尔兴奋的庆祝，利弗摩尔被一众队友围在中间，众人不断谈论着进球，庆祝的场面很激动人心。

　　罗马球员都在远远看着。

　　他们的眼神只注意着站在中间的利弗摩尔，之前大部分球员是不在意利弗摩尔的，他们不觉得这个技术粗糙的高大个儿，能对球门造成威胁。

　　有些球员也听说过利弗摩尔，偶尔看过少量意大利媒体，对米尔沃尔的阵容分析，其中对利弗摩尔的评价也会有一句，“远射能力出色。”

　　仅是如此了。

　　远射能力出色的球员太多，多利弗摩尔一个不多，少利弗摩尔一个不少，可现在他们终于知道，这个“出色”究竟达到了什么程度——

　　震撼人心啊！

　　当想到对方有这样一个，能在远距离威胁球门的对手，他们都开始担心防守了。

　　罗马主帅斯帕莱蒂惊讶的长大了嘴。

　　当注意到利弗摩尔不断插上的“变化”时，斯帕莱蒂还不觉得有什么，一个后腰球场插上助攻，或许是对方希望能尽快完成进球，可对方这个后腰，技术能力太差了，别说和皮萨罗、德罗西相比，和一般球员相比都要差很多。

　　斯帕莱蒂相信，罗马最边缘的替补，技术实力都要比利弗摩尔强的多。

　　“这样一个球员，是怎么成为米尔沃尔主力的？”斯帕莱蒂感到很疑惑，光是体能充沛、身体强壮，再加上普通的防守，到罗马最多当个边缘替补，担任后腰是想都不用想，关键的中后卫也不会有位置。

　　现在斯帕莱蒂明白了。

　　皮萨罗？德罗西？或许两人的技术不错，可要说在进攻中的贡献，也不过是让中路打出灵活性，顺带增加一下中场强度，可绝对没有一个人攻破球门的能力，对方的利弗摩尔是有的，他技术很差劲，但外围来上一脚什么，要比德罗西、皮萨罗努力很久的贡献都大。

　　那可是一个进球啊！

　　罗马全队努力到现在，都没有能完成进球，对方只过去踢了一脚，就把球直接送入了球门，再稳固的防守，面对这种“不讲理”的射门，都没有任何办法。

　　斯帕莱蒂一时间都有些慌张。

　　接下来怎么办？

　　总不能放任这名球员，在外围不断威胁球门吧？

　　斯帕莱蒂希望，刚才的进球只是“偶然”，而不是对方真有能力，在那么远位置打出威胁，那么进球就只是一个进球。

　　……

　　斯帕莱蒂的“希望”，其实有一部分是正确的。

　　刚才只是偶然。

　　利弗摩尔是能在远距离威胁对手球门的，但要说距离三十米把球打进，难度实在有点太高了，踢上十脚都不见得能打进一次。

　　如果是距离二十五米内，利弗摩尔的威胁就大大增加了。

　　张扬在“预知”的视野里，注意到了利弗摩尔的射门，正常情况下，足球会贴着立柱飞出球门，于是他给利弗摩尔加上了“幸运加持”光环。

　　虽说只加成了两倍的幸运，可还是起到了作用，足球的轨道产生了一点点偏离，一头撞在门柱上弹了进去。

　　这个进球有一部分是利弗摩尔的个人能力，还有一部分是“幸运加持”效果，想要复制出来几乎是不可能的。

　　张扬感到高兴的是，利弗摩尔的进球证明了自己的判断。

　　怎么攻破罗马防线？

　　用简单打法！

　　之前球队的打法太复杂了，或者说，场上球员自发的想要做更多的配合，导致球队似乎习惯于用技术解决问题，总是想着利用配合，来穿透罗马防线。

　　这是不实际的。

　　或许有不少球队，能利用配合穿透罗马防线，其中肯定没有米尔沃尔。

　　米尔沃尔的配合打的不错，但球队的阵容摆在那里，大部分球员的技术都很一般，中场也少了个支柱级的球星，技术和顶尖豪门的差距很大。

　　从米尔沃尔球员配置来看，球队还是一支传统的英格兰风格球队，而不真是所谓的“国际队”。

　　夏季转会来了很多技术不错的球员，但其中能称的上“善于打技术足球”的，就只有一个夸雷斯马，像是皮雷，之前效力阿森纳，长期效力英超联赛，个人风格早就融入其中，赞布罗塔则是个防守球员，对整体进攻风格影响不大。

　　其他新加入的球员中，也都来自英超联赛的球队。

　　所以米尔沃尔整体的风格是没有变化的，阵容配置仍旧是传统的英格兰球队，以目前的配置而言，想要真正打技术足球，实在就有些天方夜谭，强行去打只会拉低整体实力表现。

　　反观上个赛季，米尔沃尔就没有出现，无法攻破对方防线的问题。

　　当然，上赛季也没碰到意大利球队，但罗马的防守再严密，也比不上一些联赛对手——有些实力差的球队，遇到米尔沃尔，干脆就压缩防线，摆出“铁桶阵”来防守。

　　意大利式防守再厉害，也不可能超过人海战术。

　　所以说技术打法肯定是有问题的，球队还是要以上赛季的简单手段，来作为最重要的破门手段，所谓“双核心”带来的配合流畅，不过是一种辅助手段，让球队能获得制造更多的射门机会。

　　主客关系不能乱。

　　这就是张扬看到的问题。

　　现在利弗摩尔的进球，也能让所有球员知道，进球不一定依靠华丽的配合，往往一脚远射就足够了，用传球来突破防守，哪有外围一脚吊传效果好？

　　……

　　米尔沃尔庆祝结束，比赛很快重新开始。

　　罗马全队震惊于利弗摩尔的远距离进球，同时也不得不加强防守，希望能短时间追平比分，可很快他们就不得不面对“不讲理”打法了。

　　利弗摩尔的进球让其他球员知道简单打法的效果，想要攻破罗马防线根本就没那么复杂，于是当把球传到前场以后，边路和中场球员，看准机会就来上一脚吊传，足球越过防线坠向禁区，前面的队友就能争点。

　　长传冲吊的打法效率不高，但米尔沃尔还有其他手段，比如远射，比如个人带球，找机会制造定位球机会。

　　这都是破门手段。

　　米尔沃尔试着用简单打法进攻，罗马开始还不太在意，很可能他们就发现，米尔沃尔的前场效率正在增加，十分钟有三次射门就是明证，可以肯定的是，对方对罗马球门的威胁大大增加了。

　　罗马主帅斯帕莱蒂也终于意识到，米尔沃尔真正的调整是什么了，他们可不仅仅是让利弗摩尔前插，用远射来威胁球门，其他人也频频利用最简单的方式，来威胁罗马球门。

　　这种简单、直接的进攻方式，想要防守其实并不困难。

　　要是一般球队和罗马这么踢的，罗马肯定会教育他们什么是真正的足球，可斯帕莱蒂发现，米尔沃尔的简单打法，威力却着实不俗，至少能让罗马打的很憋屈，一时间也完全想不出办法应对。


第389章 了解对手的代价！

　　利弗摩尔用一脚三十米外的世界波，帮助米尔沃尔打入第一个进球后，米尔沃尔终于利用打法变换，局面上打出了一些优势。

　　这很不容易。

　　从比赛一开始，米尔沃尔就有些被动，也让不少英国媒体感觉，意大利球队的风格克制了米尔沃尔。

　　这个发现让媒体有喜有忧。

　　喜的是罗马帮助其他队伍，找到了应对米尔沃尔的办法；忧的是米尔沃尔代表英格兰足球参加欧冠赛事，被意大利足球克制，等于是打了英格兰足球的脸。

　　现在都不是问题了。

　　米尔沃尔找回了优势，反压制了罗马，还取得了比分上的领先。

　　更多的媒体看好米尔沃尔能击败罗马。

　　不过职业足球比赛里，什么都有可能发生，很多事情不是能够预测的，即便米尔沃尔一时间取得优势，并不表示能保持到最后，也不表示能战胜罗马。

　　接下来的比赛说明了问题。

　　全场第七十六分钟，托蒂带球中路强突，利弗摩尔防守时动作过大，托蒂被直接撞到在地，足球比赛里身体冲撞太多了，利弗摩尔没有明显的犯规动作，倒也说不上是不是犯规，若是在英超联赛里，主裁判大多会视而不见，但欧冠赛事的执法标准严厉一些，主裁判给了利弗摩尔一张黄牌，罗马获得了个定位球机会。

　　利弗摩尔的黄牌有点冤枉。

　　张扬顿时找第四官员分辨，“我的球员没有犯规！要注意看好了！主裁判不能利用判罚主导比赛进程！”

　　第四官员忙着警告道，“请注意你的言辞！”

　　张扬“愤恨”的小声唠叨几句，倒是没有再纠缠什么，他的目的已经达到了，就是给裁判组施加压力，判罚肯定是不能改变的，但一定要让裁判组知道自己不满，否则还可能出现对米尔沃尔不利的判罚。

　　不过张扬还是很着急。

　　“预知”的视野里，张扬注意到托蒂把球打进了球门，再看到利弗摩尔犯规，他就知道具体发生什么了，可现在什么也做不了，其他神通手段都已经使用了，唯一能做的就只是叮嘱球员们认真防守。

　　这产生了一些作用。

　　比如托蒂踢出的球，本来是朝向左侧的，却变成了右侧，但结果没有变化，格雷厄姆·斯塔克仍旧没能守住球门。

　　“1比1！”

　　“托蒂帮助罗马扳平了比分！”

　　随着足球飞入米尔沃尔球门，罗马球迷发出了兴奋的喊声，他们的人数并不多，但声音还是让全场听到，米尔沃球迷自不会让对手在自家的地盘嚣张，马上用巨大的“嘘”声加以还击。

　　双方球迷再怎么争斗，比分也是不会改写的。

　　1比1！

　　罗马扳平比分后，全队上下都松了口气，下半场打的太压抑了，对方的攻势威胁非常大，也让比赛局势变得十分被动。

　　好在罗马有托蒂！

　　托蒂王子！

　　托蒂制造了定位球，托蒂把球踢进球门，他几乎是以一己之力帮助罗马力挽狂澜！

　　不少球迷都喊起了托蒂的名字。

　　张扬坐在位置上，看着罗马的庆祝，心里都颇为感慨，“这就是顶级球星的威力啊！”

　　世界足坛有很多球星，其中也是分三六九等，像是队中的普通球员，比如特劳雷、巴拉甘等人，都只能算是普通球星，他们有实力在英超、欧冠出场，但要有什么出色表现就很难了。

　　达伦·本特、皮雷等，都属于高一档次的球星，他们无论在联赛、欧冠，都能有相当出色的表现，但他们不是最出色的。

　　世界足坛最出色的球星，是那种能个人决定胜负的球员，是一支球队真正的核心领袖，即便没有获得“球王”的头衔，也绝不比“球王”的表现差了。

　　这些球员中，包括卡卡、罗纳尔迪尼奥、未来的C·罗纳尔多、梅西，等等，托蒂也绝对是其中一个，要论个实力排名，托蒂也绝对是排名靠前的。

　　就像是刚才的一球，托蒂一个人带球突破，连续晃过两名球员，若是利弗摩尔被过掉，他前面就能有几米的空当，完全可以从容起脚。

　　主裁判判给罗马定位球，托蒂也以一己之力把球打进。

　　这就是最顶尖的实力。

　　米尔沃尔也缺少这样一名个人能力极为出色的核心球星。

　　……

　　米尔沃尔缺少核心球星，但绝不缺少实力强劲的定位球手。

　　罗马有托蒂。

　　米尔沃尔有乔什·辛普森。

　　辛普森的个人能力和托蒂的差距就实在太大了，但那只是综合能力，和定位球能力无关。

　　当比赛重新开始之后，很快米尔沃尔就帮助罗马意识到，场中出色的定位球手，不只有托蒂一个人，能决定比赛胜负的，更不仅仅只有托蒂。

　　第87分钟，达伦·本特禁区线前强突，被对方后卫梅克斯放倒在地，主裁判也判给米尔沃尔一次定位球机会。

　　这个定位球位置一般。

　　定位球可不是距离球门越近越好，距离太近了反倒不容易打进，因为对方的人墙也会距离很近，完全能封锁住直面球门的空间。

　　比如现在，米尔沃尔获得的定位球，距离球门就只有十九米。

　　这个位置太近了。

　　对方人墙就在三米外，几乎封死了所有的角度，任何球员都很难一脚把球打进。

　　这种球要直接射门，别说能否打进，想要把球打在门框范围，都需要十分精湛的脚下技艺。

　　罗马的防守都没有考虑辛普森会直接射门，他们排出了三人人墙，其他球员都死死的盯防米尔沃尔其他球员。

　　在罗马球员来看，米尔沃尔一定会选择配合。

　　达伦·本特被两人夹防着，其中一个还是经验丰富的中后卫齐沃，皮雷、莫里斯也被皮萨罗、德罗西单独防守，其他米尔沃尔球员，只要是跟上前，身边都至少有一个防守球员。

　　当主裁判示意可以罚球的时候，罗马球员的注意力都在其他米尔沃尔球员身上，包括门将多尼一样，他只是用眼角余光盯着人墙缝隙中的辛普森，脑子里还分析着哪个方向的球员，最有可能做配合来争点。

　　终于足球从辛普森脚下冲了出来。

　　那是一记极为美妙的弧线，足球奋力旋转着冲出草地，划过半圆的轨迹绕过了三人人墙，之后以弯刀式的弧度，转个方向朝着球门远角坠去。

　　罗马球员瞪大了眼睛！

　　媒体和球迷们都停住了呼吸！

　　罗马主帅斯帕莱蒂猛地从座位上站了起来，一个激灵的动作完全没影响到睁大的双眼。

　　门将多尼朝着远角扑去。

　　此时此刻都没几个人注意门前的多尼，因为任何人都知道，只要足球能坠入球门，多尼是根本不可能扑出去的。

　　一秒后。

　　最终结果出现了。

　　足球快速旋转着，直接坠入了球门上角——一个完完全全的死角！

　　“呼啦……”

　　球场观众席被嘈杂的喊声占满。

　　在短短的一、两秒钟以后，嘈杂声就变成了疯狂的欢呼——

　　“辛普森！辛普森！球进了！球进了！”

　　“2比1！”

　　“辛普森帮助米尔沃尔重新获得领先，那是一脚极为惊人的美妙弧线！”

　　“太完美了！简直太完美了！距离球门不到二十米位置，面对三人组成的人墙，辛普森完成了一记几乎不可能的射门，那是上帝的杰作！”

　　“我们来看慢镜头……”

　　“这个球的旋转非常快，在空中形成了一个几乎半圆的弧线，大概多尼都看呆了，他的反应慢了一点，足球毫无悬念的坠入死角！绝对的死角！”

　　“球进了！2比1！这就是辛普森！辛普森！辛普森！能提出如此完美的弧线，我都不知道该用怎样的词汇赞美他……”

　　“……”

　　在莱因克尔的喊声中，米尔沃尔球迷尽情的庆祝，他们是辛普森踢出完美弧线激动万分。

　　美妙的足球是无国界的，即便是随队前来的罗马球迷，都在心里感叹进球的美妙，就更不用说米尔沃尔球迷了。

　　他们兴奋的大喊辛普森的名字。

　　与此同时，更令他们感到兴奋的是，比赛已经到了最后时间，米尔沃尔重新取得了领先，也就意味着罗马的机会不多了。

　　这一场欧冠小组赛，米尔沃尔是赢定了！

　　罗马主帅斯帕莱蒂也意识到了这一点，他的脸上充满了苦笑，当托蒂帮助球队扳平比分的时候，他还想着再出现奇迹，球队能再入一球，就能够击败米尔沃尔。

　　可下一个进球却属于米尔沃尔。

　　这是个把罗马打入深渊的入球，比赛马上就要进入补时，剩余的比赛时间不多，罗马可以说是没有机会了，即便不想接受，也必须接受罗马输球的事实。

　　欧冠小组赛进行三轮，罗马只击败顿涅茨克矿工拿到了三个积分，因为连续输给了两个竞争对手，小组出线形势变得非常差。

　　这一场比赛也让斯帕莱蒂感慨颇多。

　　罗马对米尔沃尔不了解，斯帕莱蒂也对米尔沃尔很陌生，他研究了很多资料，但对米尔沃尔不明白的地方还有很多。

　　他们是怎么取得上赛季辉煌成绩的？

　　米尔沃尔夏季转会，阵容实力有加强，但整体实力依旧赶不上罗马，可为什么连曼联、切尔西都无法竞争过米尔沃尔？

　　与双方比赛直接相关的，就是米尔沃尔的主力阵容。

　　之前有一个利弗摩尔，用一脚三十米外的世界波，让斯帕莱蒂明白为什么他能够担任米尔沃尔的主力队员，辛普森则又是一个搞不懂的球员。

　　这个年轻球员技术只能说一般，整体实力和其他球员差了不少。

　　他是怎么成为米尔沃尔主力的？

　　斯帕莱蒂到刚才都没有搞懂，现在才终于明白过来，但过程也付出了惨重的代价——

　　一个进球！

　　一个帮助米尔沃尔击败罗马的进球！

　　斯帕莱蒂只能摇头苦笑，终于明白为什么最意大利媒体，都说要警惕米尔沃尔，有的还说“米尔沃尔可能是D组最难对付的球队”了。

　　经过这一场比赛，斯帕莱蒂很确定，“可能”可以去掉了。

　　米尔沃尔，就是最难对付的球队！


第390章 研究价值

　　乔什·辛普森的进球，是米尔沃尔对阵罗马的最后一个进球。

　　米尔沃尔主场2比1击败了罗马。

　　这一场比赛，从开头到结尾惊心动魄。不论是上半场的胶着，下半场利弗摩尔的世界波，再到托蒂的直接任意球、辛普森的直接任意球，进了三个球的比赛，过程两支球队都一度看到取胜希望，球迷的心情也跟着比赛的发展起伏不定。

　　比赛结束时，不少解说员谈起比赛，也感叹的总结说，“这或许不是欧冠小组赛最为精彩的比赛，但绝对是D组到目前，打的最激烈的一场！”

　　“米尔沃尔和罗马，一起为球迷奉献了精彩的比赛，想必无论是米尔沃尔球迷，还是罗马球迷，都不会后悔看了比赛。”

　　“两支球队的表现都很不错，罗马客场打出了局面上的优势，但下半场米尔沃尔打的更有针对性。三个进球很有意思，利弗摩尔展现了世界顶尖的外围威慑，三十米外的世界波，足以让欧洲记住他的名字，托蒂和辛普森各自打入一记直接任意球，两人都展现了精湛的脚法。”

　　“尤其是辛普森的弧线射门，不由得让我们想起了大卫·贝克汉姆……”

　　英国媒体就是这样。

　　每当有精彩的弧线任意球出现时，他们就会“想到”大卫·贝克汉姆，似乎全世界所有的弧线定位球，创造的始祖都是“贝克汉姆”。

　　当然，也无可厚非。

　　谁让贝克汉姆是英格兰足球最骄傲的球星，也是世界足坛名字最大的球星之一呢？

　　但不管怎么说，米尔沃尔取得了最终的胜利，他们用第三场胜利，告诉其他三支球队，谁才是D组的Number.1。

　　不同于和瓦伦西亚的敌对，罗马向来都很低调，比赛前，两队也没爆发什么口水战，比赛结束以后，张扬也赞扬了罗马的实力，并且表示，“我们能取胜，运气是很重要的部分。”

　　“这场比赛，我们从对手身上学到了很多东西。罗马是意大利有代表性的球队，我们的欧战经验还不足，能和他们交手，对每个球员以及全队都是很有帮助的。”

　　之后张扬还赞扬了托蒂，表示说，“真羡慕罗马有托蒂这样的球员，我以前只知道他是大球星，现在真正面对，才知道他具体有多难缠，我告诉球员们一定要防守好托蒂，可在比赛里，托蒂还是完成了进球。”

　　罗马主帅斯帕莱蒂来的比较晚，他安慰了输掉比赛的球员们，等来到新闻发布会现场时，张扬已经先一步离开了。

　　斯帕莱蒂从记者口中得知张扬说了什么，立刻摇头苦笑道，“感谢他对罗马的夸奖，但我们最终输掉了比赛。”

　　“不管过程怎么样，我们还是输了。我知道米尔沃尔很难对付，但没想到比赛会打的这么艰难。比赛开始之前，我希望球队能拿到至少一分，现在我只在想下一回合交手。对罗马来说，后续的三场比赛，必须都要争取才能把握出线机会。”

　　斯帕莱蒂说的是心里话。

　　这一场交锋以后，他已经开始考虑主场迎战米尔沃尔的比赛了。

　　若是比赛一直都是上半场的情况，即便米尔沃尔最终取得了胜利，他也有信心带队主场击败对手，可下半场米尔沃尔开始针对性打法，斯帕莱蒂发现罗马的防线并不稳固。

　　那么下一次交手，罗马很难占据上风。

　　但是对罗马来说，已经不能在输掉比赛了，因为同时进行的比赛中，瓦伦西亚客场0比2击败了顿涅茨克矿工，也就意味着罗马比瓦伦西亚少了三分。

　　这三分怎么追回来？最好的办法就是客场击败瓦伦西亚，先不说难度有多么高，即便罗马能够做到，也只是“追平”瓦伦西亚而已，瓦伦西亚成为了小组中最大的竞争对手，要在竞争中占据上风，还是要从小组最难缠的米尔沃尔身上想办法。

　　若是能客场击败瓦伦西亚，主场再击败米尔沃尔，拿到非常重要的六分，罗马才能实现小组出线。

　　“难啊！”

　　斯帕莱蒂已经体验到小组出线的艰难了。

　　……

　　欧冠小组赛第三轮结束以后，米尔沃尔成为了欧洲媒体的宠儿，因为他们是成绩最好的球队，三十二强论个排名，米尔沃尔肯定排第一。

　　三战三胜！

　　净胜球高达十个之多！

　　当米尔沃尔客场击败瓦伦西亚时，大部分欧洲媒体还觉得没什么，米尔沃尔是一直“新晋球会”，新晋球会都有一个特点，就是表现充满了不确定性。

　　这种不确定性是因为对手对他们不了解，他们也有机会成为欧冠赛场的黑马。

　　黑马可不是一直都能表现好的，黑马想要在小组出现也不容易，若是容易出线就不是黑马，而是实力顶尖的球会了。

　　所以米尔沃尔客场击败瓦伦西亚时，不少媒体都表示说，瓦伦西亚对米尔沃尔不了解，主场输掉也很正常，有了这一次的经验，下一轮两队交手，米尔沃尔想要取胜就不容易了。

　　接下来米尔沃尔赢下顿涅茨克矿工，欧洲媒体还是没觉得有什么大不了的，乌克兰的所谓豪门根本不在他们的视野中，有些大媒体就只是随意的提了一句，“米尔沃尔主场6比0击败顿涅茨克矿工。”

　　仅此而已了。

　　在对比赛的报道里，米尔沃尔的球员还被提及一下，顿涅茨克矿工就被完全无视了。

　　这其实也很正常，谁让顿涅茨克矿工实力太差呢？米尔沃尔可不是第一个大比分击败他们的，第一轮罗马已经“先拔头筹”，客场四球横扫了顿涅茨克矿工，让所谓的“乌克兰豪门”知道了，他们和欧洲大联赛顶尖球会的差距。

　　现在米尔沃尔主场2比1击败罗马，顿时让欧洲媒体看向米尔沃尔的眼光不同了。

　　前两轮罗马只拿到了三分，还主场输给了瓦伦西亚，但罗马是什么阵容实力？一个托蒂的名字说出来，就让世界认识罗马了。

　　托蒂是谁？

　　那可是罗马王子、罗马以及意大利队的核心！

　　意大利队厉不厉害？那是2006世界杯冠军球队，意大利队中球星云集，托蒂的竞争对手还包括皮尔洛这名顶级大师，但托蒂依旧是意大利队的核心，由此可见托蒂的实力不同凡响。

　　罗马除了托蒂，其他球员也相当有名气。

　　什么皮萨罗、德罗西、马丁内斯、佩罗塔、小曼奇尼……一个个球员的名字说出来，都让人惊讶的感叹一句，“如此多的球星，竟然能聚集到一支球队里！”

　　这就是罗马！

　　米尔沃尔先是客场横扫瓦伦西亚，再主场击败罗马，过程中两个进球，一个是三十米外的世界波，一个是近距离的弧线定位球，击败罗马拿到小组三连胜的同时，也向全世界展露了球队的实力，再考虑到米尔沃尔是英超的卫冕冠军，到目前也在联赛排名榜首，欧洲媒体猛然反省过来——

　　“这样一支球队，已经不能用黑马来看待了！他们已经成为欧冠实力最强的几支球队之一。”

　　整个欧洲都开始正视米尔沃尔。

　　之前欧洲媒体看待米尔沃尔的眼光，就是认为米尔沃尔会是欧冠的搅局者，可能会有成为黑马的潜力，现在米尔沃尔三战全胜，考虑到排名倒数第二罗马的成绩，他们出线基本没问题了。

　　小组赛三轮就出线，已经是最顶尖的表现了。

　　比赛结束的第二天，不仅仅是英格兰媒体，整个欧洲媒体都发出铺天盖地的报道，也有不少足球人士以及俱乐部人士，都开始研究米尔沃尔的三场欧冠比赛，希望能通过比赛视频，对米尔沃尔有进一步的了解。

　　最有研究意义的，是米尔沃尔和罗马的比赛。

　　米尔沃尔和瓦伦西亚的比赛，就是一场单方面的屠杀，可以看出瓦伦西亚都没什么抵抗力，他们明显小看了米尔沃尔，以为凭借主场优势，就一定能取得胜利，结果就被米尔沃尔横扫了。

　　米尔沃尔和顿涅茨克矿工的比赛，也是一场无意义的屠杀，双方实力不在一个等级，米尔沃尔又是主场作战，优势实在太明显了。

　　米尔沃尔和罗马的比赛非常有研究意义。

　　这是势均力敌的较量。

　　米尔沃尔赢下了罗马，但赢得绝不轻松，不是最后时刻辛普森的任意球绝杀，罗马至少能从尼尔球场带走一分。

　　比赛数据也是如此。

　　双方的控球率差不多一半一半，进攻效率来说，上半场罗马有优势，下半场米尔沃尔有优势。

　　两支球队在中场的争夺上，也非常具有参考性，米尔沃尔球员技术能力不足的缺点，被简单的分析了出来，但米尔沃尔打的“英式足球”威力，也让不少人惊讶的张大了嘴。

　　这还不是最重要的。

　　米尔沃尔凭借低上一筹的实力，和罗马打了个旗鼓相当，才是最有研究价值的。

　　米尔沃尔是怎么做到的？

　　“双核心”战术立刻被摆在了桌面上，不少人连续观看比赛，一遍又一遍的研究起“双核心”战术，他们发现战术可研究的地方太多了。

　　那可不是短时间能分析出来的。

　　要想知道“双核心”具体怎么打，还是要多看米尔沃尔的其他比赛，有诸多的参考，才能得出确定的结论。


第391章 十月底

　　欧洲媒体对米尔沃尔的报道持续不断，报道中也频频谈及“双核心”打法，来让分析文章变得高大上。

　　普通球迷看着一个个报道不明所以，还觉得米尔沃尔的战术打法，被完完全全的破解了，实际上，根本不是那回事，编纂报道的记者，大多搞不懂复杂的战术问题，他们去问专业人士，也根本是无济于事，但文人的笔杆子可以思考着去编，做报道不需要分析的太细致，只要说个大体就好了，其中夹杂一些米尔沃尔比赛中的配合，来佐证分析内容，贸然一看似乎分析的很正确，可要说真正的内容是没有的，其他球队也不可能参考类似的分析，去模仿米尔沃尔的打法。

　　在一个个分析报道中，对米尔沃尔的打法都是持有正面态度的，主要是打法发挥的作用非常明显，比如，米尔沃尔阵容实力赶不上罗马，技术实力更不用多说，但两队正面交手的时候，无论是整体的对抗还是技术交锋，米尔沃尔都不落下风。

　　这就是最大的作用。

　　整体的对抗，也就是比赛总体上来说，米尔沃尔不落下风倒是也有解释，熟悉米尔沃尔的英国媒体，就站出来说道，“米尔沃尔的战术是基于球员能力制定的，在这种战术框架下，米尔沃尔的球员，能弥补阵容实力上的不足。”

　　技术交锋上，就是“双核心”的作用了。

　　再好的战术也不可能让球员技术能力提升，“双核心”打法让米尔沃尔的配合流畅，整体技术能力表现上升了一个档次。

　　这也是欧洲媒体高看米尔沃尔的地方。

　　职业足球有一句话说，“防守赢得胜利”，想要让成绩变好，就肯定要牺牲一定的观赏性，但“双核心”战术完全是正面意义的打法，不止让米尔沃尔的技术能力提升，还让他们的足球变得好看了。

　　不少俱乐部都开始参考米尔沃尔的打法，不断去研究“双核心”战术，希望能给球队一点参考的价值。

　　当然，短时间根本没有结果。

　　米尔沃尔的“双核心”战术，完全是在“让球员更自由”的战术框架下实现的，一般球员去贸然采用“双核心”，肯定会遇到各种常规问题，然后发现所做的一切根本是无用功。

　　但不管怎么说，米尔沃尔和“双核心”打法，受到了整个欧洲的关注。

　　张扬也受到了巨大的关注。

　　米尔沃尔俱乐部外面的记者数量变多了，以前每天都有几个或十几个身影，即便是采访不到也不离开，长期蹲点希望获得采访机会。

　　现在记者人数暴增，达到了三、四十个，米尔沃尔进行公开训练课的一天，进入俱乐部的记者人数，差点达到了一百人。

　　这就是欧冠三连胜的影响力。

　　当上午的训练结束以后，记者们被允许进入训练场采访，每个球员身边都有记者环绕，但身边围绕着记者人数最多的不是达伦·本特，不是乔迪·莫里斯，不是皮雷、赞布罗塔，而是球队的主教练张扬。

　　所有记者都对张扬感兴趣。

　　当记者们发现能对张扬进行采访了，他们一窝蜂的就围了过去，询问讨论火热的“双核心”战术还是其次，他们完全可以找教练组其他人，又或者是核心球员，更多的人想知道，张扬为什么能在如此年纪，担任职业俱乐部主教练，就能够如此的成功？

　　张扬的答案很标准，“我喜欢足球。在刚成为主教练的时候，我有很多不懂的地方，但俱乐部高层给予我绝对信任，奥尔德斯、怀斯、弗雷德里克，也给了我很大帮助，我有一个优秀的团队。”

　　这句话说的无可挑剔，感谢了俱乐部，感谢了团队，但肯定没什么内涵可言，得到俱乐部信任的主教练很多，拥有优秀教练组的也很多，其他主教练为什么不能成功呢？

　　记者们刨根问底也找不到其他答案。

　　张扬的年纪太小了，他的人生经历很简单，在很多人来看，履历可以用苍白来形容，可一成为主教练，似乎就一飞冲天了？

　　记者们回想起张扬的成功过程。

　　站岗先是依靠微博发足球内容成名，随后担任过BBC广播的嘉宾，再到被邀请成为职业俱乐部的“比赛指导员”，再到怀斯受伤，转正成了真正的主教练等。

　　这个过程还有点意义。

　　其中有一定的运气成分，但回想张扬的成功，也可以总结说，“他是个天生的主教练！”

　　没错，就是这样！

　　再想不到其他更好的解释了，只能说张扬是个“天生的主教练”！

　　要是解释所谓“天生主教练”，其实也很容易，球星也有天生的，那些少年天才都可以说是“天生的球星”，为什么就不能用“天生的主教练”呢？

　　一个个猜测性报道出台了。

　　张扬的名字和照片，频频出现在主流媒体的版面上，随着欧洲媒体的报道传播，越来越多的人知道了张扬的事情。

　　张扬的知名度快速增加！

　　……

　　欧冠小组赛第三轮结束，英超迎来了联赛第九轮，米尔沃尔客场挑战切尔西。

　　这是一场焦点战役。

　　前面的八轮比赛中，切尔西六胜一平一负，和曼联积分相同，以净胜球优势，排名联赛第二位，到目前，切尔西的表现赶不上米尔沃尔，但依旧展露出强势的姿态。

　　对米尔沃尔和切尔西来说，这一轮都是来一场很关键的比赛，两队的直接碰撞，总是能吸引无数媒体和球迷注意。

　　赛前张扬和穆里尼奥都很低调。

　　穆里尼奥低调的原因，应该是他高调不起来，上赛季到现在，切尔西三次败给米尔沃尔，想说什么都说不出来。

　　张扬则是为球员身体状态担忧。

　　米尔沃尔刚和罗马比赛完，一场大战下来，全队的状态肯定受到影响。

　　切尔西主场作战也很低调，张扬也就没多说什么，双方的低调让媒体稍稍有些失落。

　　比赛也同样让他们感到失落。

　　米尔沃尔有些不在状态，前场效率有些底，达伦·本特五次射门，都没能打进一个球。

　　其他球员也类似。

　　九十分钟比赛下来，米尔沃尔有的十三次射门，其中四次打在门框范围内，进球零个；切尔西的数据也类似，十六次射门，门框范围六次，没有完成一个进球。

　　最终双方零比零握手言和。

　　这个结果双方倒是都能够接受，赛后《泰晤士报》分析指出，“米尔沃尔是客场作战，战平依旧排名联赛第一，切尔西则是两个赛季以来，第一次‘没有败给’米尔沃尔。这也算是一种提升，让切尔西球员不至于出现‘米尔沃尔恐惧症’。”

　　赛后穆里尼奥的轻松表情，也说明了一定的问题。

　　虽说每一次碰到米尔沃尔，切尔西都会踢的很拼，他们也宣称“不会惧怕任何球队”，但和米尔沃尔三战连败，也绝对会让队中球员有一定想法，他们会认为球队无法击败米尔沃尔，在劣势的时候，就可能会想“我们一定会输球”。

　　那会影响到士气。

　　现在有了一场还算能接受的平局，也会让切尔西球员面对米尔沃尔的心态变好一些。

　　张扬则觉得无所谓。

　　想要击败切尔西可不那么容易，每一次过程都是相当艰难，米尔沃尔才经历和罗马的大战，球队和切尔西交锋，能拿到一分就不错了。

　　这一场结束，米尔沃尔对比曼联，仍旧拥有一个积分优势。

　　一个积分，也是优势。

　　米尔沃尔依旧排名联赛第一。

　　……

　　三天以后，英格兰联赛杯到来了。

　　英格兰联赛杯第三圈，英超前八的球队也要加入其中，米尔沃尔遇到的对手是米尔顿凯恩斯，这是一支英格兰三级联赛球队。

　　米尔沃尔的运气还不错。

　　有些球队运气不好，比如说纽卡斯尔联，到联赛杯就碰到了查尔顿，几乎相当于多打了一轮联赛，其他还有博尔顿，和阿森纳碰到了一起，四支球队等于是多打了一轮联赛。

　　米尔沃尔就相当轻松了。

　　张扬大手一挥，让一个个替补球员登场，不止是柯蒂斯·威斯顿、特劳雷等人，就连两个青年队提拔上来凑数的球员，都获得了出场机会。

　　最终米尔沃尔客场3比1拿下了比赛。

　　张扬对球队的表现还算满意，米尔顿凯恩斯都不能算是对手，但米尔沃尔替补阵容，实力也好不了哪去，尤其出场的青年队小将，实力还不如对方球员，能轻松击败对手，已经算是发挥不错了。

　　打完联赛杯的比赛，就又是一场联赛。

　　时间已经到了十月底。

　　米尔沃尔主场迎战雷丁的比赛，就是十月份的最后一场。

　　上赛季雷丁队在科佩尔的带领下，以巨大的优势拿到英冠冠军，得以成功升级到英超联赛。

　　作为一支新军，雷丁的球员英超经历都几乎是一张白纸，科佩尔的带队目标是，仿效上赛季英超表现出众的升班马米尔沃尔和维冈竞技，不过他也指出，“想要复制米尔沃尔的成功，几乎是不可能的，我们仿效的目标，主要还是维冈竞技。”

　　比起维冈竞技，雷丁队在转会市场上的投入过于寒酸。

　　赛季前主教练科佩尔认为，雷丁目前的球员配置完全可以保住英超的席位，全队的信心是要有的，但毕竟有桑德兰的例子摆在眼前，过于乐观不见得是好事。


第392章 恶劣的客场

　　到目前，雷丁队的表现还不错。

　　联赛过去了九轮，雷丁队取得四胜一平的战绩，其中平的一场还是和曼联的比赛，好成绩也让全队信心大增。

　　当要面对米尔沃尔，雷丁队展露出了信心，或许也是因为，他们自认为对米尔沃尔很了解，一个多赛季以前，两队就在英冠赛场相遇过。

　　雷丁队球迷不在乎米尔沃尔到英超取得了什么成绩，他们希望球队能击败米尔沃尔，目前的雷丁需要对阵强队的胜利，来证明球队重新步入辉煌。

　　赛前主席马德伊斯基表示，“上上个赛季，米尔沃尔还和我们一样，都在英冠联赛参赛，现在他们是英超的卫冕冠军，但我们也一样有进步。外界都说我们没机会，我不这样认为，我相信科佩尔。”

　　雷丁的斗志值得赞扬，比赛开始阶段，他们也表现的很顽强。

　　可惜双方的差距太大了！

　　雷丁队上下对米尔沃尔的印象还停留在上上个赛季，为了让球队“有希望”，他们干脆不去想上赛季米尔沃尔的辉煌，但不去想不代表就没有，米尔沃尔的阵容实力，相对曼联、切尔西还要差一些，雷丁队就完全没办法比较了。

　　张扬只派出了半替补阵容。

　　首发前锋换成了瓦尔迪，中场组合则是西恩·戴维斯和哈曼，连利弗摩尔都没有出场，他的位置被斯米切尔顶替。

　　面对这样的阵容，雷丁队的顽强，也只坚持了二十分钟。

　　“瓦尔迪！瓦尔迪！开场第二十一分钟，瓦尔迪帮助米尔沃尔首开记录！”

　　“是夸雷斯马的传球！”

　　“夸雷斯马自伤愈后，代表球队出场过两次，但一直都没什么表现，这脚传球体现了葡萄牙球星的精湛技艺！”

　　“我们可以注意到，雷丁队对瓦尔迪的拦截没有效果，他们好像根本防不住瓦尔迪！”

　　“本赛季瓦尔迪真正成长起来，这是他为米尔沃尔打进的第五个联赛进球！”

　　……

　　十五分钟以后。

　　“瓦尔迪——！！！”

　　“梅开二度！瓦尔迪帮助米尔沃尔打入第二个进球！这是对雷丁队的当头一棒！他们还想着从尼尔球场带走积分，但大概米尔沃尔只用半场，就能够结束比赛！”

　　……

　　“戴维斯！好球！漂亮！球进了！”

　　“时间已经是上半场的补时，戴维斯帮助米尔沃尔打入了第三个进球！这次助攻的是哈曼，老将哈曼被租借到米尔沃尔，成为中场的替补选手，他依旧老当益壮，凭借丰富的比赛经验，给队友带来足够多的支援！”

　　“本赛季西恩·戴维斯的表现有所提升，第三轮和米德尔斯堡的比赛中，戴维斯打入过一个进球，这是他打入的第二个联赛入球！”

　　……

　　上半场米尔沃尔轻松打入三球，可以说提前结束了比赛。

　　中场休息。

　　摄像机镜头指向雷丁教练席，主教练科佩尔一脸凝重，随后镜头又指向主席台，雷丁主席马德伊斯基的表情很严肃，看起来他的心情不怎么好，连旁边威尔金森主动说话，都没有做出任何回应。

　　现在的马德伊斯基，大概在后悔挑衅了米尔沃尔。

　　米尔沃尔都没有做出回应。

　　不管是无视雷丁也好，觉得没必要回应也罢，比赛结束以后，媒体都肯定会分析成“对米尔沃尔来说，雷丁队根本不值一提”。

　　关键，这是事实！

　　到下半场比赛，雷丁队依旧打的非常被动，别说是进球了，不丢球都很难做到，马德伊斯基忽然明白，为什么科佩尔提醒他，“不要公开谈论和米尔沃尔的比赛”，双方的差距太大，完全不是一个档次的球队。

　　马德伊斯基才意识到，上赛季的英超冠军代表什么。

　　米尔沃尔已经不在小俱乐部范畴内，他们已经是能和欧洲豪门掰手腕的球队了！

　　……

　　最终米尔沃尔主场5比0击败了雷丁队，瓦尔迪上演的帽子戏法，拿到了“全场最佳”。

　　西恩·戴维斯和夸雷斯马分别打入一球。

　　张扬最满意的还是夸雷斯马，赛季开始时，夸雷斯马的表现还不错，但刚刚有了些许适应，就伤病了一个月，伤愈以后状态受到影响，他一直试图给夸雷斯马机会。

　　现在看到夸雷斯马表现好转，他也能够长呼一口气。

　　米尔沃尔右路也不缺人，但夸雷斯马发挥出色，肯定比辛普森强上不少。

　　辛普森的优点在于跑位意识好，门前表现出色，他都可以说是个前锋，总是不断插上寻找机会，夸雷斯马是纯正的边路球员，他不经常上前，但在边路能给锋线足够多的支援。

　　两人的技术特点是不同的，但夸雷斯马肯定是能比辛普森做出更大的贡献。

　　这一点不是张扬的主观判断，而是从“言灵测算”结果分析出来的。

　　同样阵容的情况下，夸雷斯马打右前卫，比辛普森打右前卫，阵容综合实力评价多一分。

　　一分，可不少了。

　　当一个球员的变动，就能用一分的差距，足以证明双方对球队的贡献有不小差别。

　　夸雷斯马能真正让米尔沃尔右路“飞起来”，他的个人能力、配合能力以及综合素质，还不是目前的辛普森所能比的，倒不是说辛普森不如夸雷斯马，他只是打右前卫比不上，若是换到中路上，辛普森也不比斯米切尔、莫里斯差多少。

　　所以张扬希望辛普森当个“前场全能替补”，而不是让他主打“不太擅长”的右边路。

　　……

　　打完和雷丁队的比赛，米尔沃尔开始备战欧冠小组赛第四轮，全队需要会奔赴意大利，客场挑战主队罗马。

　　双方第一回合刚过去，米尔沃尔主场2比1击败罗马，但整体没打出什么优势，外界都觉得米尔沃尔能取胜，就已经相当了不起了。

　　张扬更加清楚，比赛真正有多艰难。

　　米尔沃尔是赢下了罗马，但依靠的是主场优势，还依靠的是“神通能力”。

　　外界可不知道“神通能力”。

　　张扬清楚若是没有神通能力，米尔沃尔会正面输给罗马。

　　“神通能力”也是一种手段，可也足以说明罗马的难打，这一轮更是客场作战，意大利足球是什么气氛，全队上下也没有体会过。

　　张扬是比较担心的。

　　张扬的担心也是有道理的，当米尔沃尔奔赴罗马时，从机场就体会到了罗马球迷的“热情”，有上千名罗马球迷，自发去机场“迎接”了米尔沃尔，只不过他们的迎接方式不太友好。

　　那些高唱罗马队歌的球迷，还算是比较斯文的，不少罗马球迷，干脆就竖起了中指，口中还爆出各种污言秽语，手里举着各种抵制米尔沃尔的标志。

　　从机场到酒店，再到比赛场地，米尔沃尔无时无刻不体会到对手的敌意。

　　比赛中的感觉就更加糟糕了。

　　罗马奥林匹克球场，充满了各种嘈杂的噪音和喧嚣，超过八万名罗马球迷，不断用喊声影响米尔沃尔的发挥。

　　每当米尔沃尔拿到球的时候，现场的声浪就会变大，其中夹杂着各种音调的“嘘”声，直接影响到了米尔沃尔球员发挥。

　　张扬感受着四周的环境，也不由得皱起了眉头。

　　整个世界都在说英格兰出产足球流氓，但意大利球迷的素质，可不比英格兰球迷高到哪去，尤其和罗马这种球队比赛——

　　八万球迷啊！

　　这个数字实在有些太骇人了。

　　米尔沃尔经历最多球迷数量的比赛，也只是在老特拉福德球场挑战曼联，曼联球迷素质还算不错，看台上也有对客队的嘘声，但大部分都是加油助威声。

　　罗马球迷就不一样了。

　　他们似乎不懂得为主队欢呼，发出声音完全为了影响客队发挥。

　　张扬其实想差了。

　　罗马球迷当然会为主队欢呼，但罗马上一场败给了米尔沃尔，近一周时间，意大利媒体可没少报道米尔沃尔，大量媒体的赞扬报道，也导致罗马球迷普遍认为，“球队正常去比赛，罗马难以击败米尔沃尔。”

　　这一认识让罗马球迷觉得，发出声音影响米尔沃尔发挥更重要。

　　罗马球迷做到了。

　　米尔沃尔还是一支年轻的球队，达伦·本特、夸雷斯马、布拉尼夫等人都非常年轻，其他大部分球员也没有丰富的欧战经验，他们不适应这里的气氛，表现也受到了不小的影响。

　　比赛进行到第十七分钟，米尔沃尔就差点丢了一个球。

　　张扬利用“言出法随”，阻止了皮萨罗的射门，才让进球没有发生。

　　之后到了第三十分钟，达伦·沃德防守动作过大，挤掉了禁区里的武希尼奇，主裁判给了罗马一个点球。

　　托蒂一蹴而就！

　　1比0。

　　现场终于传来了巨大的欢呼声。

　　米尔沃尔很少出现太被动的情况，张扬也没预料到，和罗马的交手会这么艰难，似乎两队实力、发挥不重要的，客场的气氛起到了关键作用。

　　同时张扬也意识到，米尔沃尔的经验还是太少了！

　　若是每个球员都和赞布罗塔、皮雷一样，在如此恶劣的客场面不改色，该怎么发挥还是怎么发挥，那么比赛肯定是另一种局面。

　　但那是以后了。

　　现在米尔沃尔还是必须面对恶劣的客场……


第393章 脑洞二人组

　　比赛前一天晚上，张扬对阵容进行了“言灵占卜”，预判第二天的比赛“前程”。

　　“言灵占卜”能判断出两个属性：一个是阵容前程判定，也就是大致判断阵容所能发挥的实力；另一个是幸运判定，也就是“言灵占卜”的核心作用，判定比赛的幸运值。

　　比赛的幸运值倒还算一般，几套阵容有吉有凶，基本都处在一个普通状态。

　　阵容前程判定的结果就有点差了。

　　所有的阵容前程判定，最多也只有“七星”的评估，还有的是“六星”评估。

　　张扬早就预料到，球队的发挥会受到影响，只不过没想到影响会这么大。

　　这个糟糕的客场对球员状态影响太大了，场上大部分球员表现都有些糟糕，近一个半场的观察，张扬也发现了哪些球员表现稳定，哪些球员表现相当要差一些。

　　其中表现稳定的就要属那些实力强劲、经验丰富的球员了——

　　皮雷、赞布罗塔。

　　无论是皮雷，还是赞布罗塔，都属于那种欧战经验丰富，实力强劲的球员，他们经历的大赛很多，罗马的阵仗根本吓不到他们，他们能从容的在罗马球迷的嘘声中，依旧维持稳定的发挥，但足球是个团体运动，当队友普遍表现差，他们的发挥也受到了一定的影响。

　　门将希斯洛普没什么说的。

　　张扬就是怕格雷厄姆·斯塔克经验不足，受到客场气氛的影响，才让希斯洛普重新回到了首发，希斯洛普经验更加丰富，到目前还没有出现过大的失误。

　　除了以上三人，其他球员多少受到一些影响。

　　其中影响小的球员，就是大卫·利弗摩尔了，这家伙的反应有点慢，脑子有点一根筋，罗马球迷“嘘”了半天，他该干什么还是干什么，并没有受到多少影响，表现比莫里斯都要好的多。

　　另外，夸雷斯马受到的影响也不大，他在波尔图也参加过欧冠联赛，经验还是有一些的，但面对罗马稳固的防守，夸雷斯马还是没有发挥出自身特点，给中路和前场的支援不多。

　　比赛场上最受影响的球员，还是乔什·辛普森和达伦·本特。

　　乔什·辛普森和达伦·本特，都属于那种平日表现优秀，但经验确实没多少的球员，两人都是第一次参加欧冠联赛，如此阵仗的客场，绝对是第一次遇到。

　　辛普森的跑动都有些僵硬，达伦·本特到目前，也没有得到好机会，他非常不适应客场气氛。

　　……

　　比赛进行到第四十分钟，当看到罗马一次又一次的冲击米尔沃尔球门，米尔沃尔的推进和反击，总是打不出应有的威胁，张扬开始犹豫了。

　　在“预知”的视野里，接下来几分钟是没有进球的，但后续到补时是看不到的，谁也不清楚罗马是否还会进球，尤其球队打的如此被动的情况下。

　　最终张扬咬牙决定提前换人。

　　米尔沃尔向第四官员挥手示意换人，张扬选择让经验丰富的斯米切尔，顶替乔什·辛普森出场。

　　这个换人非常重要。

　　米尔沃尔之所以发挥受到巨大影响，问题就在于中路两个核心——辛普森和莫里斯，表现都受到影响，莫里斯受到的影响小一些，辛普森的表现就一塌糊涂了。

　　两个核心都表现不好，还谈什么“双核心”？

　　当看到米尔沃尔要进行换人，媒体和解说员顿时惊讶了——

　　“米尔沃尔要换人了！发生什么了吗？现在是第四十分钟，还有几分钟，上半场就要结束了。”

　　“看来张扬无法忍受辛普森的糟糕表现了！”

　　“或许辛普森是受到了现场气氛影响，他的表现一塌糊涂，但这个换人的时间点不太对……”

　　“我们来看，上场的是捷克球星斯米切尔。上赛季斯米切尔还是米尔沃尔稳打不动的主力，但他毕竟年纪大了，本赛季位置开始被辛普森、戴维斯等人顶替。在如此重要的比赛里，张扬还是选择了相信经验丰富的老将！”

　　“……”

　　当斯米切尔换下了辛普森，米尔沃尔的表现明显好转了一些，中场的配合开始流畅，前后场衔接也变得紧密起来。

　　虽说场上还是被罗马压制，但球队已经能打出一些像样的进攻了。

　　张扬则让下场的辛普森，坐在了自己旁边，认真对他说道，“你坐在这里，感受一下客场气氛。看看其他人是怎么在这种气氛下比赛的。我们参加欧冠，以后会经常遇到这种情况，你必须要去适应。明白了吗？”

　　辛普森低下了头，他知道自己表现不好。

　　从比赛一开场，感受到四周围的敌意，观众席上仿佛无穷无尽的嘘声，他的心态就受到了影响，每一次拿球总是去注意现场的声音，也让他想到有巨大数量的球迷在看着自己。

　　这种心态让他感到紧张，紧张就影响到了表现。

　　辛普森听了张扬的话，不甘心的咬牙看向四周，他知道自己还需要更多的经验，需要快速适应客场的气氛，否则以后的欧冠客场，他岂不是都无法出场了？

　　这肯定不行！

　　辛普森不是唯一一个表现不好的，达伦·本特也同样表现不好，莫里斯发挥稳定一些，但也没稳定到哪里去。

　　接下来的比赛，米尔沃尔表现有好转，但好转的并不多。

　　罗马的防守很稳固，进攻也依旧犀利，后面的时间压的米尔沃尔有些喘不过来气，米尔沃尔只能以收缩阵型的方式，来限制罗马的进攻空间，才把比赛拖到了上半场结束。

　　随着主裁判哨声响起，米尔沃尔球员都长呼一口气。

　　这个压抑的半场终于结束了。

　　张扬也长呼了一口气，虽说半场一球落后，但总归是过去了，有了十几分钟间歇，也能让球员们调整下状态。

　　……

　　罗马奥林匹克球场的客队更衣室，传来了一声声的怒吼——

　　“不要在意球迷怎么样！你们是球员！你们在参加比赛！就算周围在打仗，子弹也不会落在你们身上！”

　　“我不知道你们都在想什么！难道对方的球迷声音大一点，你们就没办法参加比赛了？”

　　“紧张？你们都是新人吗？”

　　“这里是欧冠赛场！我们是和罗马比赛！他们的球迷为什么发出嘘声？因为他们害怕我们，而不是我们害怕他们！”

　　“如果罗马能轻松赢下比赛，他们根本不会那样做！因为没有必要！”

　　“他们的喊声越大，就越证明对我们的恐惧！”

　　“我们前面赢下了三场，罗马呢？只赢了一场！他们的球迷就是想影响，我们不需要紧张，该紧张是他们！”

　　“……”

　　一个又一个的吼声，震慑着房间里每个球员的耳朵，不少球员都忘记了紧张，忘记了上半场比赛的糟糕情况，只呆呆看着场中的张扬。

　　张扬在怒吼。

　　这是极为少有的情况！

　　不管是新球员，还是老球员，一直都觉得张扬的脾气很好，他几乎不会愤怒的和球员说什么，即便是有球员训练偷懒，他也只是很严肃的说话，但语气还是很平淡的。

　　现在不一样了。

　　张扬在歇斯底里的发出怒吼，用尽所有力气疯狂的喊话。

　　这让不少球员感到害怕。

　　他们第一次发现，原来教练严厉起来，也这么的“可怕”！

　　其实张扬的心情依旧很平静，他并没有因为球队表现不好就丧失理智。

　　人总是有一种惰型。

　　职业球员也是普通人，他们可能会把比赛状态不好，归结在“客场”、“对方球迷”以及“运气”等客观因素上，而不会努力去调整自己的状态。

　　所以张扬需要用喊声，让球员知道自己很愤怒，对他们的表现极为不满，那么他们就会担心自己是不是会被换下，会不会让教练对自己不满意，以后出场次数都受到影响。

　　在这种压力下，他们才能跟努力去争取好的发挥。

　　张扬就是在给全队压力。

　　等喊声结束的时候，十分钟都已经过去了，接下来张扬只说了两点——

　　第一，战术不变。

　　对阵罗马的打法，是在上一场比赛接受过检验的，只要全队发挥稳定，米尔沃尔不能说肯定取胜，但绝对是处在优势的。

　　第二点，换人。

　　莫里斯、达伦·本特被告知会被提前换下。

　　这也是对全队的一种震慑。

　　莫里斯、达伦·本特，可是队中的绝对主力，莫里斯是球队队长，也一直是位置最稳的中路球员，被认为是米尔沃尔的支柱。

　　达伦·本特是球队的当家射手，也被认为是英格兰最出色的前锋之一。

　　当表现不好的时候，莫里斯、达伦·本特都会被换下，那么其他人呢？或许换人名额再多一些的，其他人也都会被换下吧？

　　不少球员心有戚戚。

　　……

　　莫里斯、达伦·本特被换下，也是张扬想好的一种“震慑”策略。

　　另外，两人也应该被换下。

　　辛普森、莫里斯以及达伦·本特，三人不能说是全队表现最不好的，但表现也称不上好，尤其是莫里斯，受到客场气氛的影响，他有些不在状态。

　　作为一个中场核心球员，表现不佳对全队的影响太大了。

　　张扬不会继续给莫里斯机会。

　　这是一种对全队球员的“震慑”，也让所有人知道，出场的公平性，当绝对核心表现不佳，都会被强制换下场，而不是继续留在场上找状态，会让所有人觉得，出场机会是很公平的，那么其他球员也会非常努力。

　　下半场开场，张扬就立刻换人。

　　这是孤注一掷的调整。

　　每支球队只有三个换人名额，上半场辛普森被换下，已经被用掉了一个名额，再加上莫里斯、达伦·本特，三个名额都用光了，米尔沃尔也不可能再继续做出调整。

　　张扬不在意。

　　一则是米尔沃尔能接受失败，小组赛前三场都取胜，输掉一场也能够接受。

　　第二，对全队的震慑，要比一场比赛重要的多。

　　张扬的换人选择也很有意思，顶替莫里斯的是布拉尼夫，而顶替达伦·本特的是瓦尔迪。

　　“脑洞二人组”出场。

　　布拉尼夫和瓦尔迪，都属于那种“脑洞异于常人”的家伙，当面对八万客队球迷的敌意时，“正常脑洞”的球员都会有些紧张，但“脑洞异于常人”的家伙就不一定了，就像是利弗摩尔，一根筋的球员，几乎没受到什么影响。

　　若是瓦尔迪和布拉尼夫正常发挥，他们的表现也不会比莫里斯、达伦·本特的组合差。


第394章 三角默契

　　瓦尔迪和布拉尼夫被认为是米尔沃尔的“脑洞二人组”。

　　这不是张扬自己想出来的，而是队内球员私下里的称呼。

　　两人的性格很奇葩。

　　布拉尼夫是那种“上帝老大、他老二”的球员，有时候感觉上帝都比不上他，遇到什么比赛一说出来，他自己就能搞定对方十一名球员。

　　千万别在布拉尼夫面前谈什么球星，马拉多纳、罗比尼奥都比他不上。

　　这样性格恶劣的家伙，在队中的人缘当然非常差，除了辛普森、威斯顿、达伦·沃德等几个一起打拼的老球员外，其他人都不太愿意理会。

　　瓦尔迪进入米尔沃尔后，迅速成为了布拉尼夫的“好基友”。

　　瓦尔迪不是性格奇葩，而是脑回路有点问题，他的思维有点跳跃，往往其他人说起这个，他快速跳跃到其他地方。

　　有时候瓦尔迪说话，就一直说自己的，似乎其他人说什么都不重要。

　　张扬仔细研究过瓦尔迪的性格，偶尔还想着这家伙是个“天才”。不是说天才的脑回路，都会异于常人吗？或许瓦尔迪未来能成功，和他的智商回路也是有关系的。

　　在两人登场前，张扬叮嘱他们到了比赛里怎么做，他对布拉尼夫说道，“凯文，要记得多配合，随时注意弗拉基米尔的位置，有机会把球往前传，尽量给对方球门制造威胁。”

　　布拉尼夫拍着胸脯说道，“放心吧，老大，我能做好！你早该让我上去，我都等不及了！我早就说过，打中路乔迪不如我！如果是我首发出场，我们都已经领先了！”

　　就你能！

　　张扬深吸了一口气，强行撇了撇嘴角，深呼吸把气压了下去，决定不和这家伙一般见识。

　　接下来张扬叮嘱瓦尔迪要注意多跑动，不断找空挡的同时，也牵制罗马的防线。

　　这是瓦尔迪该去做的。

　　要论起禁区内的统治力，瓦尔迪赶不上达伦·本特，射门方面能力来说，他也比不上达伦·本特，不过瓦尔迪也有自己的优势，他的体能更充沛，速度也非常快，甚至还要超过达伦·本特，一直在禁区附近跑动，就能够牵制住对方的防守。

　　瓦尔迪点头道，“我知道了，老大。”

　　张扬气顺了。

　　瓦尔迪真是比布拉尼夫要“听话”多了。但紧接着瓦尔迪的一个问题，让张扬觉得自己想多了，“对了，老大，等一会儿我进球，要做什么庆祝动作呢？现在是客场，周围的客队球迷太多了，我做这个动作，会不会让主裁判觉得是挑衅球迷？”

　　瓦尔迪说着做了个吹口哨挥手的动作。

　　张扬刚要点评一下，瓦尔迪立刻又换了个举起双手，蹦蹦跳跳的动作，“这样呢？我刚才想了很久，觉得都不错，真是不太好选择。我有选择困难症。”

　　“……”

　　张扬很无语看着瓦尔迪，狠狠的咬牙吐出一句，“随便！”

　　……

　　布拉尼夫和瓦尔迪同时出场，让媒体、解说员都感到非常惊讶。

　　这个换人太果断了。

　　下半场比赛才刚开始，米尔沃尔就进行了两个换人，被换下场的还是莫里斯和达伦·本特，在外界看来，两人无疑都是米尔沃尔最核心的球员，可却同时被换下了场。

　　“不知道张扬是出于什么考虑，但在正常来看，这个换人有些糟糕。”

　　“上半场达伦·本特和莫里斯表现一般，但或许应该给他们更多的时间。”

　　“莫里斯和斯米切尔一直都是米尔沃尔最核心的中路组合，现在莫里斯下场了，不知道布拉尼夫和斯米切尔，是否能配合的起来……”

　　“米尔沃尔进行果断的换人，等于是提前进行了最后的赌博，三个换人名额都用掉，是否有效果还是要看接下来的比赛……”

　　“……”

　　在媒体、解说员的分析中，比赛已经重新开始了，两支球队重新投入到攻防中。

　　从比赛开始第一分钟，罗马就具有相当的优势，他们的控球率更多，进攻次数、射门次数也更多，失误率要比米尔沃尔少的多。

　　下半场比赛进行了五分钟，罗马依旧保持着压制性优势，虽说优势没有上半场明显，但依旧能压制住米尔沃尔。

　　在两、三波攻防之后，不少人就发现，米尔沃尔的表现渐渐好转了。

　　米尔沃尔开始打出中场的配合，也开始打出流畅的进攻，在中路的带动下，边路和中路衔接变得紧密，仅用不到五分钟时间，夸雷斯马的一次传中，就给斯米切尔创造了机会，在外围来了一脚颇有威胁的劲射。

　　大部分球迷并没有在意，还是场上的罗马球员体会比较深。

　　之前罗马球员们感觉到米尔沃尔的发挥不正常，对方不适应客场气氛，大部分球员表现都有些差了，普通的传递、跑动、防守，还很难一眼看出来，最明显的是失误率。

　　米尔沃尔整体的失误率非常高，往往三、四次进攻就有一次是因为失误结束。

　　这种情况有了改变。

　　布拉尼夫和斯米切尔的组合，在中路打出了灵活性，“双核心”发挥都不错，也辐射到了整个球队，让其他球员更容易融入整体中。

　　米尔沃尔表现稳定，最大的功臣就是布拉尼夫。

　　其他人还没注意到，但张扬注意到了这一点，之前莫里斯在场上，或许因为状态受到影响，踢的有些保守了，大部分时间都呆在后场，布拉尼夫不一样，他出场以后跑动频繁，和队友配合次数很多，连续的传递打出精彩的同时，也让其他队友快速找回状态。

　　这时候张扬也发现了布拉尼夫的优点。

　　在最开始知道布拉尼夫的时候，张扬只觉得这家伙是个刺头，等回到球队重新参与比赛，他发现布拉尼夫是个不错的前锋，到后来发现布拉尼夫能力全面，就让他改打左边前卫，以弥补球队左路攻势不足。

　　布拉尼夫在左路表现很稳定，这得益于他能力的全面。

　　现在布拉尼夫主踢中路，担任球队的核心，也同样得益于能力的全面，他甚至要比莫里斯更加全面，无论是传球、大局观、盘带、灵活性、速度等等，布拉尼夫都能得到个“不错”的评价。

　　布拉尼夫没有特别突出的优点，但全面的能力足以让他成为合格的中场。

　　现在布拉尼夫就表现出这种全面，他当然比不上罗马的核心托蒂，但全面的能力也足以让对方不容易对他进行限制。

　　“到下个赛季，凯文应该能顶替弗拉基米尔。”张扬看着比赛，转头对怀斯说道。

　　怀斯点头，“我一直都觉得他是个不错的球员，当然，如果没有那张嘴……就更好了。”

　　两人都笑了。

　　布拉尼夫的成长还是比较重要的，米尔沃尔的中路核心球员，是莫里斯和斯米切尔，在能力方面，两人各有千秋，但斯米切尔的状态一直在下滑，到下赛季不一定能为球队出场几次，若是状态下滑太快，俱乐部也会考虑提前结束合约，那么就必须有球员顶替斯米切尔的位置。

　　之前张扬考虑的是辛普森，但现在看来，能力全面的布拉尼夫更适合。

　　随着经验不断提升，布拉尼夫的成长速度也是非常快的，他已经赶超了一般英超中场水平，等到了下个赛季，他也才只有二十四岁，若是能真正成长起来，球队未来五年不会缺少顶尖中场。

　　相比布拉尼夫中场起到穿针引线的作用，同时出场的瓦尔迪就不太显眼了。

　　这或许也因为瓦尔迪是纯正的前锋。

　　瓦尔迪和达伦·本特类型相同，都属于那种极为需要队友支援，才会有稳定发挥的前锋，他想要自己去表现出色很困难。

　　自替补登场以来，瓦尔迪没有什么突出表现，就连触球次数都少的可怜。

　　在最开始的时候，罗马球员注意到瓦尔迪替换的是达伦·本特，还对他盯防的很紧密，可渐渐发现这个对手，似乎没有达伦·本特的威胁，就连防守都稀松很多。

　　瓦尔迪的发挥没有受到影响。

　　他一直都在不断的跑动，来回撕扯罗马防线，给自己寻找机会的同时，也在注意接应队友，英国解说员就点评说道，“虽说触球次数非常少，但积极性还是值得表扬的。”

　　张扬可不这么看。

　　瓦尔迪表现好与不好，是门前拿球才能看出来的，前锋球员就是起到一锤定音的作用，像是瓦尔迪、达伦·本特这样的球员，一场比赛踢上两脚球就足够了，他们的工作是把球踢入球门。

　　瓦尔迪的表现，到现在根本无法判断好坏。

　　张扬倒是对瓦尔迪有信心，上赛季到现在，一年多的时间里，瓦尔迪的成长速度，绝对是全队第一的，他从一个小菜鸟，成长为不比达伦·本特差多少的优秀前锋，还有自己的一脚绝活——停球。

　　瓦尔迪的停球是全队最好的，他能够稳稳的接到各种力道的传球，以最舒服的方式送到脚下，他的爆发速度还非常快，往往一个停球，再一个冲刺，就足以把对手甩在身后。

　　在局面对米尔沃尔不利的情况下，瓦尔迪短时间没有表现也很正常，这并不意味着他的状态差，只不过是没有机会罢了。

　　随着米尔沃尔的配合变的流畅，全队所有球员表现变好，瓦尔迪的机会也变多了。

　　……

　　下半场进行了二十六分钟，米尔沃尔发起了一波进攻。

　　之前米尔沃尔一直不断在中场传递，往前的传球要么是大脚，要么就循序渐进的传过去，这一次布拉尼夫踢出一脚中距离贴草皮的传球。

　　足球跨过近二十米距离，向前猛地冲了过去，中途斯米切尔伸长了腿没有能够到球，绝大部分都以为布拉尼夫传球失误，足球却猛然出现在瓦尔迪脚下。

　　这一脚传球出乎罗马的意料。

　　当瓦尔迪接到传球的时候，身边甚至都无人防守，他稳稳的停下球，转身带球就冲入了禁区。

　　罗马后卫恍然大悟，他们犯了个错误，就必须要弥补回来，三个球员一窝蜂的冲向瓦尔迪。

　　瓦尔迪带球步入禁区，禁区内空间有限，他并没有施展开，罗马球员拦截之前，他扫了一眼球门方向，几乎所有人都认为，他会选择直接射门，可他却把球传了出去。

　　足球落到了边路插上的夸雷斯马脚下！

　　罗马的注意力都集中在瓦尔迪身上，根本没有人去盯防夸雷斯马，他们的防线顿时有些慌乱。

　　瓦尔迪的传球相当精彩，但夸雷斯马仍旧没有射门，他迎着球挥起右脚，却来了一个刁钻的传中。

　　足球贴着草皮飞行，从两个罗马球员之间穿了过去。

　　门将多尼的注意力都在前点。

　　夸雷斯马的挥脚动作太逼真了，多尼差点做出了扑救动作，当他发现对方是传球的时候，反应顿时慢了半拍，等在转过头看向中路，发现足球已经飞到了另一个米尔沃尔球员身前。

　　射门！

　　“Goooooooooooooooal！！！”

　　“凯文——”

　　“布拉尼夫——！！”

　　“布拉尼夫！布拉尼夫！比赛进行到第七十二分钟，替补出场的布拉尼夫，帮助米尔沃尔扳平了比分！一比一！这是来自米尔沃尔前场的精彩配合！”

　　“我们来看慢镜头，这也是布拉尼夫主导的进攻，布拉尼夫、瓦尔迪、夸雷斯马，再传回来，连续三脚传递，让罗马防线瞬间崩溃！最终布拉尼夫轻松把球踢入球门，门将多尼没有任何办法，只能眼睁睁看着米尔沃尔扳平比分！”

　　解说员的喊声在电视里回荡，米尔沃尔球迷兴奋的庆祝进球。

　　这些米尔沃尔球迷没能跟随球队来到罗马，但对球队的支持可不少。

　　他们第一时间收看着比赛。

　　当看到球队表现不佳，打的十分被动的时候，他们也在为比赛担心，好在现在追平了比分，球迷们全都松了一口气。

　　罗马奥利匹克球场则显得有些沉寂，主队罗马球迷都闭上了嘴，他们期待球队能击败米尔沃尔取胜，没想到却等到了米尔沃尔的进球，尤其对方还打出如此精彩的配合，实在有些让人接受不能。

　　场上的米尔沃尔球员非常兴奋，他们被压制了一整场，比赛打的郁闷至极。

　　现在终于有了进球。

　　布拉尼夫朝着瓦尔迪冲了过去，两人兴奋的拥抱在一起，还分别举手用力击掌，“干的漂亮！”

　　“默契！”

　　其他队友也反应过来，迅速的冲过来一起庆祝。

　　大部分队友都不喜欢布拉尼夫，平日里和布拉尼夫说话都比较少，但不能阻止他们为了进球庆祝，进球不仅仅属于布拉尼夫，也属于整个米尔沃尔！


第395章 走的更远的欧冠目标

　　当看到布拉尼夫把球踢入球门，张扬和其他人一起冲了出来，兴奋的抱成一团，等平静下来以后，他还在不断的拍手。

　　前场几个球员的表现，实在太让人满意了。

　　瓦尔迪、布拉尼夫，再加上夸雷斯马，三人组成了三叉戟，三角配合直接打穿了罗马防线。

　　这真是依靠配合迎来的入球。

　　张扬一直都很清楚，球队的配合能力是有限的，大部分球员技术能力不达标，像是利弗摩尔这样的家伙，指望他和队友配合打穿对手防线，还不如指望他踢出五十米外的世界波。

　　其他球员技术好一些，但和顶尖球队相比，差距还是很明显的。

　　现在球队做到了。

　　瓦尔迪、布拉尼夫、夸雷斯马，三名球员都是技术相对出色的，其中夸雷斯马是技术最好，瓦尔迪和布拉尼夫差不多，三人在右路组成三叉戟，威胁还是比较大的。

　　“或许以后应该多想想类似的小范围配合套路。”

　　张扬想着。

　　在小套路配合上，米尔沃尔才刚刚起步，这也是因为球队成长太快了，连基本的战术都没有适应，各种小套路配合练习非常少，教练组想出的套路也很少。

　　足球比赛也是需要套路的。

　　在固定的战术框架下，让球员自由组合去进行一定范围的套路配合，能够大大加强球队的进攻能力。

　　这些都是以后的事情了。

　　刚刚的进攻中，瓦尔迪、布拉尼夫、夸雷斯马的表现相当精彩，布拉尼夫主导了进攻，起到了真正的核心作用，还完成了最后一脚射门。

　　瓦尔迪吸引了防守，传出了精妙传球。

　　夸雷斯马没有贪功，看到机会不好没有自己射门，而是把球重新踢回了中路。

　　这不是赛前制定好的套路配合，而是三人的临场发挥，有多么难得就可想而知了。

　　“这都是未来啊！”

　　“或许他们以后都能成长为大球星！”

　　每当想到这一点，张扬就有些心潮澎湃，记忆中夸雷斯马的未来不怎么好，作为和C·罗纳尔多齐名的葡萄牙天才，到后来就只能打打龙套。

　　瓦尔迪成名比较晚，名气还是不错的，但早早的成名或许有更好的未来？

　　布拉尼夫……

　　这个性格奇葩的家伙，就完全没什么名气了。

　　张扬早就能理解，为什么布拉尼夫没名气了，以这家伙的性格，能把队友都得罪个遍，连主教练、助理教练也不例外，光是队内矛盾就是个大问题，即便是表现好也很难有出场机会，没有出场机会肯定会淹没众人，慢慢就淡出了职业足坛。

　　现在有了变化。

　　布拉尼夫已经打出了名气，他的未来就被改变了，即便是离开米尔沃尔去其他球队，也肯定会得到机会，作为一个大球星来说，性格奇葩一点不是问题，肯定会得到重用。

　　这些都是改变。

　　怀斯走到了张扬身边，看着场上庆祝的球员，对张扬感叹道，“没想到凯文和杰米这么出色。”他一边感叹着，一边回想着两年前，自己担任主教练，当时布拉尼夫只是个替补前锋，他重用的是尼尔·哈里斯，他觉得布拉尼夫还不如当时的高中锋凯文·基尔。

　　现在再进行对比，布拉尼夫成了有名气的球星，凯文·基尔还在低级别联赛厮混。

　　“如果当时重用布拉尼夫，或许米尔沃尔也不会成绩那么糟糕吧？”

　　怀斯想着。

　　张扬微微一笑，“一场比赛、一个进球而已，希望他们能够一直都能表现好。”

　　这是一种期待。

　　一场比赛、一个进球，可以说是特殊性，“脑洞二人组”的实力还是有的，是否能维持优秀的表现，还不能够确定。

　　“我倒是发现，杰米和凯文非常默契。”

　　这是张扬的新发现。

　　之前布拉尼夫打左边路，瓦尔迪出场次数也比较少，两人同时在场的时候不多，现在两人一起登场，似乎表现的很有默契。

　　难道是因为两人的“基友”关系？

　　当球员私下里关系非常好，训练时也喜欢黏在一起，就肯定会有一些默契。

　　怀斯点头道，“我经常看到他们一起训练，每次分队总是在一起。”

　　“那就是了，下次多让两人一起出场。”张扬认可道。

　　“但不管怎么说，能够罗马奥林匹克球场全身而退，我们提前完成出线，也算是可以接受了吧？值得庆祝！”怀斯朝着张扬张开手臂。

　　两人哈哈大笑拥抱了下。

　　……

　　怀斯说的很对。

　　这一场和罗马的交手，打的实在太惊险了，米尔沃尔沃全场都被罗马压制，还有半场多时间被罗马领先，球队几乎到了输球的地步。

　　但最终米尔沃尔客场1比1战平了罗马，最后时间里，罗马也没有能够进球。

　　过程很惊险，结果还能接受。

　　主队罗马就有些不能接受了，他们希望能主场击败米尔沃尔，才能让小组形势变好一些，他们做了很多的准备，过去的一轮联赛都没太在意，罗马球迷也发力给对手创造了一个“恐怖客场”。

　　结果呢？

　　1比1，两队最终打平。

　　赛后罗马主帅斯帕莱蒂只能苦闷的说，“现在我们已经站在了地狱的边缘，不能再往后退上一步，所以接下来，球队会全心意备战最后两场比赛，我们必须要争取全部取胜。”

　　罗马的形式已经相当危险了。

　　在罗马主场米尔沃尔的同时，瓦伦西亚和顿涅茨克矿工也进行了比赛，最终的结果是2比2，顿涅茨克矿工终于拿到了第一个积分。

　　这对罗马是个好消息，因为瓦伦西亚等于是丢掉了两分，不过情况依旧对罗马非常不利，目前D组中，米尔沃尔四战三胜一平，积十分排名第一，瓦伦西亚四战两胜一平，积七分排名第二，罗马只有四分，排名第三，最后是顿涅茨克矿工，考虑到罗马和米尔沃尔的胜负关系，米尔沃尔已经提前锁定了出线名额，那么接下来是否会投入百分百精力应对剩余两场比赛，就变成了很难说的事情。

　　这和罗马有直接关系，米尔沃尔还有一场是和瓦伦西亚的比赛。

　　罗马和瓦伦西亚差三个积分。

　　罗马还需要和顿涅茨克矿工、瓦伦西亚进行比赛，和顿涅茨克矿工的比赛，取胜是很容易的，若是能击败瓦伦西亚，他们就还有机会。

　　瓦伦西亚则需要和米尔沃尔、罗马进行比赛，若是米尔沃尔“放水”，瓦伦西亚即便输给了罗马，依旧能和罗马持有相同的积分。

　　当然，两者的竞争，最关键的还是，罗马能够客场击败瓦伦西亚，只要能击败瓦伦西亚，主动权就到了罗马手里，最差也不过和瓦伦西亚积分相同、胜负关系相同，再去对比净胜球，罗马也没有劣势。

　　这些就和米尔沃尔无关了。

　　米尔沃尔打过四轮就提前出线，也成为了欧冠三十二支球队中，第一个确定出现的球队。

　　张扬的心情就有些轻松了。

　　赛季开始之前，大部分人不看好米尔沃尔的欧战之旅，历史已经证明，小球会偶尔一个赛季表现优秀，也很难持续到下个赛季，更不用说去参加欧冠，也很难拿到什么成绩。

　　米尔沃尔有过一次类似的经历。

　　在2003-2004赛季，米尔沃尔拿到了足总杯亚军，借以得到参加欧洲联盟杯预选赛资格，结果在预选赛两回合直接被淘汰，连正赛都没有能够参加。

　　足总杯亚军和英超冠军差距很大，但米尔沃尔参加的是欧冠赛事，面对的都是欧洲豪门，另外，执教米尔沃尔的张扬，也缺乏经验、缺乏威望，他太过于年轻，几乎缺乏成功主教练的所有东西。

　　米尔沃尔的欧冠之旅，受到了广泛的质疑，有太多的问号笼罩在张扬头上。

　　结果呢？

　　张扬带队小组赛打了四轮，就提前锁定了出线名额！

　　米尔沃尔几乎以咄咄逼人的态势，让同组的瓦伦西亚、罗马都毫无办法，许多人开始考虑一个可能：“米尔沃尔是否也会成为欧冠的有力争夺者？”

　　他们需要寻找答案。

　　不过赛后新闻发布会，众多的欧洲媒体有点失望，在面对米尔沃尔会否会争夺欧冠时，张扬“诚惶诚恐”的表示，“冠军？不，那太遥远了，根本不敢想象！”

　　“我们提前两轮出线，已经做的很不错了，这出乎我的意料，也出乎全队的意料，只能说，我们的运气不错，对手们对我们不了解，他们犯了各种错误，我们抓住了机会，赢下了几场比赛。”

　　“这一场和罗马的交手，让全队上下体会到打欧冠的不容易，这是一场很有意义的比赛，让我们知道欧冠强队是有多难打，给俱乐部上下上了重要一课，这对我们今后的比赛有帮助，我也能想象，罗马这么难打，米兰双雄呢？西班牙也有皇家马德里、巴塞罗纳，德国也有拜仁慕尼黑，即便是同联赛的曼联、切尔西，欧战经验也比我们丰富的多，我们再想往前走一步都很困难……”

　　张扬最后谈起了“目标”，“现在我们已经开始想十六强抽签了。我希望球队能在十六强碰到容易的对手，那会让我们走的更远一些……”


第396章 曼联五年的中场力量

　　张扬很少在媒体面前谈欧冠目标。

　　这还是第一次当着这么多媒体的面，张扬“坦然”的谈起欧冠……好吧，不少了解张扬的英国记者，一点都不觉得能用“坦然”来形容张扬的话，但其他国家媒体不知道啊！他们就觉得张扬很诚恳，说的话也很让人信服。

　　可不就是那样！

　　米尔沃尔能小组提前出线，意外成分很大，若不是最后时间追平了罗马，他们可不能提前一轮出线，D组也没有真正的豪门，放在整个欧洲足球里，瓦伦西亚也只是“伪豪门”，罗马的历史成绩来说，就更是连豪门的边都摸不到，连续击败这两支球队，并不表示米尔沃尔的实力有多可怕，很多球队也能够做到。

　　想要争夺欧冠，就必须要面对真正的豪门。

　　AC米兰、国际米兰、皇家马德里、巴塞罗纳、曼联等等，这些都是米尔沃尔可能面对的对手，他们再想往前走一步，都变得非常艰难。

　　第二天，许多欧洲媒体报道米尔沃尔提前出线的同时，也报道了张扬面对“冠军问题”所说的话，大部分媒体都给出了赞扬——

　　“许多年轻人在取得一定的荣誉后，会变得有些狂妄，但这个年轻中国人还是很理智的，他看到了未来会遇到什么，提前预想到了困难，低调的表示，米尔沃尔往前走一步都很困难……”

　　“米尔沃尔提前两轮出线值得赞扬，但不可否认的是，他们依旧只是个小俱乐部，这不是针对历史来说，而是针对阵容实力。和其他欧洲顶尖球队相比，米尔沃尔的阵容实力太差了！”

　　“继续向前！张扬给出了所有人答案，米尔沃尔没有确定的目标，他们能提前锁定小组出线名额，也依然很理智的面对未来！”

　　“以米尔沃尔的阵容实力来说，‘继续向前’的目标才现实，他们想要和豪门争夺很困难，我们祝福米尔沃尔能够抽到一个好签！”

　　“……”

　　欧洲媒体对张扬的赞扬有些另类，英国媒体的分析则完全是另一番看法了。

　　英国媒体早就有经验了！

　　在英超联赛上来说，张扬从来不谈什么冠军，他把目标设定的很低，上赛季说的是米尔沃尔要保级，等到了赛季末，明显是奔着冠军去的形式，他只低调的说要拿四强。

　　最后呢？

　　米尔沃尔提前拿到了冠军！

　　本赛季也是一样，当询问关于夺冠话题时，张扬很低调的表示，球队设定的目标是六强，当然四强更好，主要是为了参加欧洲赛事。

　　结果呢？

　　到现在米尔沃尔还排名联赛第一！

　　夏天里切尔西大手笔的引援，花费了超过一亿欧元转会费，曼联也补充了卡里克，主教练弗格森表示“C·罗纳尔多、鲁尼等球星已经成熟，新赛季会是不同的赛季”，其他球队也整装备战，似乎都想要大干一场，媒体也预测新赛季会很热闹，有大手笔的切尔西，有度过转型期的曼联，还有阿森纳、利物浦、热刺、埃弗顿、纽卡斯尔联、西汉姆联等一系列实力强劲的队伍，结果到现在联赛第一依旧是米尔沃尔，他们只打平了两场比赛，联赛保持不败的同时，也牢牢占据着联赛积分榜单首位。

　　这就是张扬口中所谓的“争取前六”！

　　欧冠目标？

　　要是张扬谈起进入前四、前八之类的，英国媒体还没觉得什么，他只是低调的表示球队需要吸收经验，希望抽到好签，才真是令人浑身发冷。

　　有一些英国媒体在想，“米尔沃尔不会真的要争取欧冠冠军吧？”

　　这实在太可怕了！

　　……

　　米尔沃尔参加欧冠赛事，似乎和其他联赛竞争对手无关，可实际上，切尔西、曼联等队都非常关心米尔沃尔的欧冠形势。

　　这很重要。

　　任何球队都肯定要争取欧冠，不仅仅是争夺欧冠冠军，没有夺冠希望的球队，也会希望奋力打好每一轮，因为欧冠奖金分配，是参赛场次，胜负场、排名直接相关的，每多前进一轮，都能给俱乐部带来巨大的金钱利益。

　　参加欧冠就肯定会影响联赛，若是米尔沃尔的欧冠小组出线前景不佳，就肯定会分散他们的精力，到联赛就不一定能打好了。

　　曼联很关心米尔沃尔的欧冠，注意到米尔沃尔四轮提前出线，主教练弗格森的心情顿时不好了，因为那代表米尔沃尔在二月份以前，都不用为欧冠分散精力，他们可以全心意投入到联赛中。

　　米尔沃尔排名联赛第一，曼联只排名联赛第二。

　　这是弗格森不能接受的。

　　曼联沉寂太久了。

　　2003-2004是属于阿森纳的赛季，温格率领的阿森纳以不败姿态力压曼联获得联赛冠军。

　　2004-2005是属于切尔西的赛季，穆里尼奥率领的切尔西，打出了令人惊讶的好成绩，力压曼联获得了联赛冠军。

　　2005-2006是属于米尔沃尔的赛季，作为一支升班马，张扬带领米尔沃尔创造奇迹般的夺取冠军，而到这个赛季，曼联只能排名联赛第三了。

　　曼联可是英超的霸主！

　　作为英格兰的霸主球队，连续三个赛季没有夺冠，时间已经太长太长，中途曼联发生了很多事情，比如说格雷泽家族的入驻，俱乐部高层变动是个大问题，曼联的资金也因此受到影响，但曼联的实力没有变化，反倒还有所加强，年轻球员们都已经成长起来，弗格森认为是时候重新崛起，让世人一起见证曼联辉煌的到来了。

　　赛季前，弗格森就对媒体说过：“相比三年前，我们是一支新的曼联。我们经历了重塑，这并不是件容易的事，因为以前我们有过太多荣誉，这深深影响着我们。在我执教的时期，球队阵容更替了五次，这在英超赛场上还从未有人有过。”

　　弗格森说起“新的曼联”，顺便显摆了一下自己执教曼联二十年。

　　当然，那是不可否认的功绩，历史上没有任何主教练，执教一支球队比弗格森时间更长的了，按照正常逻辑来说，现在“第五次重塑”结束，曼联就要迎来新的辉煌，别说什么欧冠冠军，联赛冠军总该拿到吧？

　　结果呢？

　　到现在曼联依旧排名联赛第二。

　　唯一的好消息是，曼联压住了切尔西，要是放在上上个赛季，弗格森还会有点高兴，但现在他已经发现，穆里尼奥并非自己的主要对手。

　　虽然有点不想承认，老爵士还是知道，曼联的直接竞争对手是米尔沃尔，他的对手是那个二十三岁的年轻中国人！

　　现在的情况对曼联有点不利。

　　在欧冠小组赛上，曼联的成绩也不错，四场比赛打出三胜一负的战绩，但同组的凯尔特人有六分，本菲卡也有六分，剩余两场比赛的情况下，曼联并不能稳稳的获得出线资格，他们还必须继续努力。

　　米尔沃尔已经不用为欧冠考虑，可以一心投入到联赛中了。

　　这是对曼联不利的方面。

　　当欧冠小组赛第四轮要结束，曼联也将要和米尔沃尔正式交手。

　　曼联俱乐部上下都期待比赛，支持曼联的媒体也期待比赛，曼联球迷也期待比赛，只因为上赛季两队交手，曼联一负一平处在下风。

　　这场比赛也非常重要，关系到联赛榜首争夺。

　　英超联赛过去了十轮，曼联八胜一平一负，比米尔沃尔少一个积分，排名联赛第二位，只要他们能够战胜米尔沃尔，就能够上升到联赛第一位。

　　众多曼联支持者们期待已久了！

　　回顾过去几年的英超联赛，从2003年八月，一直到现在，持续三年多的时间里，曼联还从未体会过联赛第一的感觉。

　　多么可悲啊！

　　联赛第一的感觉，都快要被曼联球迷淡忘了。

　　现在终于有机会了！

　　“只要能回到联赛第一，曼联就一定能坚持到赛季结束，一直到拿到联赛冠军！”不少球迷都相信曼联能够做到。

　　许多英国媒体也给曼联打气——

　　“本赛季是曼联迎来爆发期，随着鲁尼、C·罗的成长，新老阵容更替完成，他们理应打出好成绩！”

　　“开赛阶段，米尔沃尔的成绩更好，但不能掩盖曼联的优秀，这一场老特拉福德的较量，就会成为曼联重新辉煌的开始！”

　　“曼联上下众志成城，期待和米尔沃尔的交锋！”

　　“‘我们没理由不赢下来’，鲁尼在接受采访时，展现了十足的信心，他认为曼联一定能够赢下米尔沃尔，曼联也会以此奠定夺冠基石！”

　　“……”

　　……

　　曼联众志成城的宣称要击败米尔沃尔时，米尔沃尔也在为老特拉福德球场的比赛做准备。

　　这一场非常关键。

　　张扬很清楚联赛形势，切尔西已经不是夺冠的直接对手。

　　切尔西内部矛盾激烈，一个舍普琴科就足够穆里尼奥头疼的，上赛季没有夺得冠军，执教两个赛季只拿到了一个联赛冠军，肯定不会让阿布拉莫维奇满意，从摩萨德王子口中得知，阿布拉莫维奇对穆里尼奥极度不满，葡萄牙人的帅位稳固都成了问题。

　　所以切尔西很难有太好的表现，米尔沃尔要争夺联赛冠军，主要对手变成了曼联。

　　曼联绝对不能小看。

　　虽说曼联连续三个赛季没有夺冠，上赛季还只排名联赛第三，但其实是有原因的，主要还是过去的三年时间，曼联处在一个转型的过渡期，一个个老球员被淘汰，新球员还没有完全适应。

　　本赛季的曼联已经恢复过来，他们有了稳固的阵容，有了更出色的球星。

　　韦恩·鲁尼成长起来。

　　C·罗纳尔多已经变得极为可怕，说是英超第一球星也不为过。

　　中场卡里克身价高昂，被视为罗伊·基恩的替代者。

　　以上三人再加上吉格斯、斯科尔斯等老将的补充，曼联的阵容实力已经相当可怕了。米尔沃尔必须要以最慎重的态度对待，才有可能在老特拉福德球场击败曼联。

　　……

　　由于比赛的关键性，张扬在赛前比较低调，并没有针对比赛去谈什么，而是让球队一心的做准备，胜负关系到榜首争夺，也关系到米尔沃尔球员的心态，若是能对阵曼联保持不败，全队肯定有非常好的心态，否则下一次碰到曼联，心态就会受到影响，比赛也会变得更难打。

　　曼联并不想低调。

　　主要是曼联主帅弗格森不想低调，他希望用所擅长的口水战，去影响到米尔沃尔的状态，若是能影响到米尔沃尔内部和谐就更好了。

　　比赛前两天，弗格森开口了，“我注意到了米尔沃尔和罗马的较量，那是一场很激烈的比赛，最终全场最佳给了托蒂，但要是让我选，我一定把票投给布拉尼夫，他只登场四十五分钟，但比托蒂发挥好的多。他才是决定结果的关键人物。”

　　“他是一名天才，是中场大师，如果布拉尼夫来曼联，他会成为卡里克的最佳搭档，会成为曼联的未来，是曼联未来五年的中场力量！”

　　“……”


第397章 一加一等于几？

　　“凯文·布拉尼夫！”

　　“他，是一名中场大师！”

　　“他，会成为卡里克的最佳搭档！”

　　“他，将会是曼联的未来，代表曼联未来五年的中场力量！”

　　“……”

　　英国媒体顿时沸腾了。

　　弗格森很少公开赞扬其他队伍的球员，上一次弗格森发表类似言论，还要追溯到鲁尼效力埃弗顿时期，当时的鲁尼才只有十八岁，弗格森毫不吝啬对鲁尼的欣赏。

　　到夏季转会时，曼联疯狂的追逐鲁尼，不惜砸下2700万英镑重金，让鲁尼一跃成为举世瞩目的天才球星，刚转会曼联就让人知道，他会成为曼联锋线的未来。

　　现在轮到了凯文·布拉尼夫。

　　在弗格森说完这番话以后，有不少媒体都分析了一种可能：弗格森是在进行口水战，曼联马上就要迎战米尔沃尔，关键的时间点说出这番话，也代表了一种特殊的效果。

　　但有一点可以肯定，弗格森一定是欣赏布拉尼夫，否则他为什么不谈达伦·本特？达伦·本特可要比布拉尼夫名气大多了，作为米尔沃尔的当家射手，谁也不怀疑达伦·本特到曼联，也肯定会有非常优秀的表现。

　　如果仅仅是打口水战，选择达伦·本特肯定更适合一些。

　　弗格森只谈到了布拉尼夫。

　　以布拉尼夫近来的位置和表现来说，弗格森肯定考虑过让他来曼联，顶替年龄不断增大的斯科尔斯。

　　斯科尔斯已经年满三十二岁了。

　　这个年纪的球员，状态早已开始下滑，斯科尔斯暂时能保证状态，但谁也不知道，他的良好状态还能持续多久。

　　曼联的一些比赛里，弗格森开始试图用其他球员顶替斯科尔斯，比如提拔上来的青训球员弗莱彻和里查德森，两人都不断获得出场机会，只不过效果不怎么好。

　　现在曼联中场中路是斯科尔斯和卡里克搭档。

　　卡里克是罗伊·基恩的替代者，踢的位置有些偏后，前场核心是斯科尔斯，斯科尔斯的位置类似于卡卡、罗纳尔迪尼奥，他是进攻的组织者、引领者，是全队最中央的球员，其他位置找替代者很容易，斯科尔斯要找替代者就太难了。

　　曼联要提拔青训培养的球员，来顶替斯科尔斯的位置，肯定是非常困难的，无论是弗莱彻还是里查德森，实力水平经验都差距太大，他们一辈子或许都无法达到斯科尔斯的程度；想要在转会市场购买一个核心，也是非常困难。

　　张扬都在为此头疼。

　　米尔沃尔也缺少核心球星，若是有一个托蒂、卡卡之类的球员，全队实力立刻能提升一个档次。

　　曼联也是一样。

　　曼联暂时有实力强劲的斯科尔斯，等斯科尔斯退役以后呢？

　　弗格森肯定开始考虑了。

　　布拉尼夫就是个不错的选择，虽说他还有些稚嫩，但他考虑到顶级联赛、欧战的经验还很少，年龄也只有二十三岁，未来充满了无限的可能，或许就会成为斯科尔斯的替代选择。

　　英国媒体报道中，把以上都进行了分析，他们认为弗格森一方面是打口水仗，另一方面，也肯定是对布拉尼夫有一定的欣赏。

　　不少媒体也感叹，布拉尼夫的运气真好，竟然能得到弗格森的欣赏。

　　弗格森的一句话价值千金，足以让布拉尼夫名气大增，也会让他受到更多关注同时身价倍增。

　　……

　　当天下午，米尔沃尔进行了战术课，讲解的不是战术相关，而是要怎么去和曼联比赛，想要击败曼联，就必须要针对性进行布置，比如防守方面来说，C·罗纳尔多是必须要限制的，锋线上的鲁尼，也必须要让身体强壮的球员贴身防守。

　　曼联的进攻配合，穿透性也比较强，教练组重点叮嘱，一定要随时注意防守阵型，不要给曼联任何的空隙。

　　进攻上的布置就要轻松多了。

　　就像是外界媒体分析的，“双核心”是一种偏重于进攻的打法，两个核心主要目的，不是要增加中场的配合性，而是为了让对方不好防守。

　　对方能针对一个核心去防守，但很难在外围针对两个核心。

　　这才是关键。

　　“双核心”打法偏重于进攻，赛季备战一直到现在，球队强调的也是进攻，对阵曼联进攻要怎么打，就不用特别去强调，每个球员正常去比赛就可以了。

　　战术课结束以后，下午的训练全部结束。

　　一个个球员回到更衣室，收拾东西准备俱乐部，张扬走到训练场上，就有工作人员拿来个平板电脑，上面打开着新闻网页，一条条全都是弗格森对布拉尼夫欣赏的报道。

　　张扬看了一眼，觉得有些好笑。

　　奥尔德斯凑过来，点开一个网页看了下，皱起眉头道，“我们要回应吗？”

　　“不用。”

　　“什么也不做？”奥尔德斯不明所以。

　　张扬接过平板电脑，递给了奥尔德斯，“把这个给凯文看一看，让他知道伟大的弗格森爵士，是有多么欣赏他。”

　　奥尔德斯有些不能理解，但还是按照张扬说的去做了。

　　布拉尼夫收拾好东西，正提着小包准备离开。

　　布拉尼夫是个很奇怪的家伙，这不单单指的脾气性格，生活习惯也一样。

　　比如其他人都用运动背包，布拉尼夫很特殊的用一个中性化的休闲小包，小包都装不下两件衣服，每次还都装的鼓鼓囊囊，搭配一身运动装，怎么都感觉有些别扭。

　　奥尔德斯看见布拉尼夫的包，就觉得有些好笑，但全队差不多都习惯了，他也按照张扬说的，给布拉尼夫看了平板电脑。

　　布拉尼夫扫了几眼，点开几个网页看了看，表情有些疑惑，“这是怎么回事？”

　　“如你所见。”

　　奥尔德斯耸了耸肩，意思是你都看到了，“张扬让我拿给你看。”

　　最开始的时候，布拉尼夫还感兴趣的看着，等后来表情变得愤怒，把平板电脑还给奥尔德斯，随后咬牙道，“混蛋！我去找那些记者！”

　　“啊？”

　　奥尔德斯不明所以的看着布拉尼夫离开，他觉得脑子有些跟不上节奏了。

　　……

　　布拉尼夫知道到哪里找记者。

　　俱乐部门前总是有一群记者，一般都是一些中小媒体，平日里他们都采访不到新闻，只能呆在门前等待机会。

　　布拉尼夫和往常一样，开着车出了俱乐部大门，不一样的是，他停在了道边上，朝着记者们走过去。

　　“还有主动送上来接受采访的？”门前那群记者有点发蒙，注意到是布拉尼夫，顿时就兴奋了，因为弗格森的欣赏，布拉尼夫绝对是今天的焦点。

　　布拉尼夫马上被记者们包围了，他脸上满是愤怒，吼道，“他竟然说我是斯科尔斯的替代者？我知道斯科尔斯，他的表现比我差多了，他应该是我的替代者，而不是反过来！”

　　“还说我发挥比托蒂好？这是当然的，还用说吗？我肯定比托蒂强。”

　　“另外，我想问一下，卡里克是谁？他有什么资格和我做搭档？”

　　“现在我感觉很愤怒，因为曼联的主教练，弗格森老头竟然诅咒我早点退役！简直是不可思议，我根本不认识他，他却诅咒我！我觉得应该回敬他！”布拉尼夫思考了一下，似乎是想着台词，随后道，“我确信他会在一年之内退休，因为曼联的成绩太差了，他羞于继续执教！我还确信他会得各种疾病，因为他太老了，退休以后就只能躺在床上，等待回归上帝怀抱！”

　　“……”

　　布拉尼夫怒吼了一通，不吝啬对弗格森诅咒的言辞，让周围的记者们感觉莫名其妙，他们难以理解布拉尼夫的思维。

　　其中还是有脑子快的，想到了一种可能，弗格森说布拉尼夫代表“曼联未来五年的中场力量”，布拉尼夫才二十三岁，即便下赛季转会曼联，五年后也才二十九岁，二十九岁不就是提前退役吗？

　　这么一分析还有点道理。

　　当然正常人不会这么想，但布拉尼夫是正常人吗？这家伙平日很少接受采访，但还是有一些记者采访过的，他们知道这家伙的脑回路，似乎和正常人不一样，以前也没当回事，觉得天才总是有性格的，可现在看来问题可不小啊！

　　众多记者为之惊叹。

　　布拉尼夫脑回路怎么样，和他们没有多大关系，布拉尼夫说了什么才比较重要，得到如此精彩的第一手新闻，记者们顿时兴奋了，布拉尼夫说的越多，他们就有越多的内容可报道。

　　其中还是有记者存在“良知”的，或者说他们是支持曼联的媒体，有一名记者就针对布拉尼夫其中一句话，反驳道，“你是真不知道，还是假不知道？卡里克可是近年来英国最出色的中场，他是托特纳姆热刺的绝对主力，到曼联也会是绝对主力，为什么不能成为你的搭档。卡里克的身价可比你高的多！”

　　这句话点燃了火药桶！

　　布拉尼夫愤怒的盯着那名记者，大吼道：“我都根本没听过卡里克的名字，他的身价会比我高？而且我都没有过转会，你怎么知道我的身价？如果曼联想让我加入，提供的转会费难道还不如一个不知道名字的家伙？这是对我的侮辱！弗格森老头是什么眼光，他到底是怎么当上主教练的！”

　　“老大都说了，我是米尔沃尔最重要的球员！我们是卫冕冠军，我们现在排名联赛第一，英格兰第一的球队，最重要的球员，身价比不上一个不知道名字的家伙？”

　　布拉尼夫大吼一通，怒瞪记者的同时，还气喘吁吁的，仿佛受到了莫大的侮辱，旋即咬牙道，“我终于知道为什么曼联总是输给我们了！就这种主教练，要比老大差远了！他都那么大年纪，当了那么多年主教练，连哪个球员更出色都分不清楚！我很怀疑他是不是得了老年综合征。那么我想问弗格森老头一个问题，一加一等于几？”

　　布拉尼夫还做了个比手指头的国际通用手势，说完也不等记者们反应，转身就回到了车子，伴随着车子“嗡”的一声潇洒离去。

　　记者们的脑子都僵住了。


第398章 吸引火力的仇恨点

　　曼彻斯特市，特拉福德训练中心。

　　一天的训练结束以后，天色已经暗了下来，曼联主教练弗格森和助教奎罗斯去了小会议厅。

　　奎罗斯打开了笔记本电脑，播放的存放的比赛录像，那是罗马主场迎战米尔沃尔的比赛，奎罗斯不断反复的播放布拉尼夫、瓦尔迪以及夸雷斯马配合的进球视频。

　　弗格森仔细看了好几遍，抬头问道，“这个叫瓦尔迪的前锋，最近出场比较多吧？”

　　奎罗斯点头道，“我正想和你说，一定要注意这个瓦尔迪，他出场的几率不高，但近来的表现相当强劲。他是米尔沃尔的二号射手，也不比达伦·本特差多少。”

　　弗格森来了兴趣，“有多出色，进了几个球？”

　　“联赛出场六次，打进了七个球。欧冠出场两次，有一个进球。”

　　奎罗斯说出的数据，让弗格森都愣住了，他没想到自己随便一问，就问出了如此惊人的数据。

　　韦恩·鲁尼打满了全部联赛和欧冠，联赛入球才只有五个，欧冠入球也只有一个，和瓦尔迪的出场和进球数据相比，鲁尼就完全不算什么了。

　　弗格森觉得自己发现了了不得的事情。

　　之前弗格森一直觉得，米尔沃尔如此高的前场效率，依靠的是出色的中场以及前锋达伦·本特，后者确实是个出色的球员，弗格森也欣赏达伦·本特，但目前来说，米尔沃尔是不可能卖掉达伦·本特的，达伦·本特如此出色的表现，若是要转会离开，也肯定是欧洲豪门争抢的对象，曼联近来的财政情况，估计是没什么希望的。

　　另外，还有一点，达伦·本特和鲁尼的类型差不多，来到曼联会和鲁尼有位置冲突。

　　弗格森认为鲁尼不比达伦·本特差，根本没必要再引入一个同类型前锋球员。

　　杰米·瓦尔迪？

　　这个年轻的比赛数据，也不比达伦·本特差了，弗格森仔细注意一下，才发现这个年轻人，才刚只有十九岁。

　　十九岁！

　　鲁尼十九岁的时候，才刚刚加入到曼联，当时鲁尼名气再大，也只能打打替补，等适应球队以后，效率也不是很高。

　　这名球员也才十九岁，却已经成为米尔沃尔的第二射手，联赛七个进球都足以挤进射手榜了吧？

　　奎罗斯给出了确定答案，“目前联赛射手榜第一位是达伦·本特，第二位就是瓦尔迪。”

　　“……”

　　米尔沃尔两名前锋，把射手榜包圆了。

　　弗格森扯了一下嘴角，顿时心情就不好了，助教费兰从门外了进来，他的脚步有些匆忙，惹得弗格森和奎罗斯都看过去。

　　费兰站在弗格森身边，说道，“爵士，我认为你应该知道布拉尼夫说了什么。”他脸上的表情有些愤怒。

　　弗格森皱起眉头，训斥了一句，“做事情不要那么慌张，以后你也会担任主教练，多学学卡洛斯（奎罗斯），对待事情要保持平稳的心态。”

　　奎罗斯摆出了微笑造型。

　　费兰点了下头，他不想多解释，只是打开了网页，搜索了一下最新的网络新闻，根本不用键入任何相关词汇，网页上顿时出现一片“布拉尼夫”——

　　“布拉尼夫：我当然比托蒂出色！”

　　“布拉尼夫：卡里克是谁？”

　　“布拉尼夫：我确信弗格森会在一年之内退休！”

　　“布拉尼夫：弗格森，要比张扬差远了！”

　　“布拉尼夫：弗格森是不是得了老年综合征？”

　　“布拉尼夫喊话弗格森：一加一等于几？”

　　“布拉尼夫……”

　　弗格森看着一个个网页，疑惑的点进其中一个，一行行仔细看内容，顿时紧紧皱住了眉头，随即表情越来越不好看。

　　奎罗斯、费兰都忐忑的看着。

　　不知道过了有多久，某一时间，弗格森猛然爆发了，他一把把笔记本电脑掀翻在地，拍着桌子大吼，“混蛋！竟然敢这么说我！这个白痴！蠢货！你才得了老年综合征！”

　　接下来弗格森口中污言秽语不断，绅士风度早就被丢掉了不知名某个犄角旮旯。

　　等情绪稳定下来，费兰才敢靠近，帮助顺了下后背，劝慰道，“爵士，不要在意他说什么，他大概脑子不正常。你刚才不是说了，对待事情要保持平稳的心态吗？”

　　这句“劝慰”让奎罗斯捂住了脸。

　　弗格森脸颊憋的通红，他转过头怒瞪费兰，仿佛和他有什么深仇大恨，随即一指门外，怒道，“滚！给我滚！快去做你的工作！我们后天就要比赛了，你还在这里干什么！”

　　费兰一时间有点懵，深吸一口气离开了，等走出房门，就听到身后传来桌椅倒地的响声，都没敢再回头，赶忙快步离开。

　　……

　　弗格森怒了！

　　他随口一句“欣赏”布拉尼夫的口水，其实真的只是随口说一句，并没有特别的在意，但白天的时候，看到媒体的分析报道，还真觉得布拉尼夫是替代斯科尔斯的不错选择。

　　现在……滚吧！

　　这个混蛋！

　　弗格森想不明白为什么布拉尼夫会杠上自己，他说的是欣赏对方的话，怎么到对方嘴里，就变成了贬低、诅咒了？

　　但没关系。

　　他不需要追究原因。

　　在发生这种事情之后，布拉尼夫未来肯定和曼联绝缘了，只要他还执教曼联一天，曼联就绝不可能对布拉尼夫感兴趣。

　　接下来弗格森什么也没做。

　　在媒体上的口水仗来说，弗格森是曼联的主教练，布拉尼夫只是米尔沃尔的一名球员，兵对兵、将对将，他去布拉尼夫打擂台，就有些丢面子了。

　　曼联球员们肯定不会放任对方球员，如此讽刺他们心目中的伟大主教练，到第二天上午，一个个曼联球员发声了——

　　斯科尔斯：“我不知道他为什么这么说，但他应该保持对BOSS（弗格森）应有的尊敬。我看了报道，这件事似乎关系到我？我不会被他替代，永远不会。”

　　鲁尼：“他一辈子都别想和曼联沾上哪怕一点关系！”

　　卡里克：“我也不知道他是谁。”

　　C·罗纳尔多：“我认为英足总应该插手这件事，因为他做出了挑衅的举动。另外，马上比赛就要开始了，我们会让他知道，在曼联面前，他什么也不是。”

　　费迪南德：“我会用心防守他。”

　　朴智星：“我看到了一个没有教养的人。”

　　“……”

　　在媒体轰轰烈烈的报道着曼联球员口水抨击的同时，米尔沃尔在进行正常的训练，明天就是和曼联的比赛，这天上午的训练强度也降低了许多，大体就是让球员熟悉一些配合套路，组织进行防守和进攻跑位训练。

　　张扬还专门让辛普森训练一下定位球，利弗摩尔训练一下远射。

　　定位球和远射是米尔沃尔进球的重要手段。

　　等时间到了中午，布拉尼夫迫不及待的拉着瓦尔迪一起走出训练场，怀斯看着两人匆忙离开的背影，皱着没有问向张扬，“这样好吗？他们会不会太急躁了？”

　　“没关系。”张扬轻松的道：“凯文这个家伙……就是要有压力才会有动力！我相信到了比赛里，他会很有斗志！”

　　他有些期待。

　　想想布拉尼夫对着记者说的话，张扬就觉得心情一片舒畅，昨天晚上听到的时候，他一口水全都吐了出来。

　　那太有意思了！

　　弗格森绝对没有选好“口水仗对象”，布拉尼夫的脑回路异于常人，和他说话一定要有特殊的形式，比如说对他不断的赞扬，就会让布拉尼夫有好感，千万不要拿球员去和布拉尼夫比较，而是告诉他，“你是世界上最出色的球员，也是队中最重要的球员”，这样布拉尼夫就会非常开心。

　　曼联球员集体去批评布拉尼夫？

　　那能有作用才怪！

　　布拉尼夫可不会认输，他反倒像是赛亚人一样，会越战越勇！

　　这才是布拉尼夫！

　　果然等午餐过去，张扬查看了下最新的体育新闻，就看到了布拉尼夫独战群雄的报道——

　　“他（斯科尔斯）不会被我替代？我什么要替代他？”

　　“即便是现在退役，我都不会去曼联！”

　　“那个不知道名字的家伙（卡里克）也有发言权吗？”

　　“在我面前，他（C·罗）什么也不是！”

　　“他（费迪南德）太异想天开了！他当然会用心防守，否则身后的门将肯定会非常不满！抱歉，我不知道曼联门将叫什么。”

　　“我没有教养？他才没有教养！我有个朋友总是喜欢看小电影，好像都是他们国家出产的。不穿衣服，光天化日做事情，就是有教养吗？另外，请他不要和我说话，我知道老大不喜欢日国人……什么，他是韩国人？但这有什么区别？都差不多，我分不清楚！”

　　“……”

　　张扬心里为曼联上下默哀了一秒钟，接着乐呵呵的拿新闻当八卦看。

　　其他球员也都差不多。

　　大家都在讨论这件事，他们还乐于和布拉尼夫交流，亲身参与的瓦尔迪成为名嘴解说，布拉尼夫高昂着头，谁都不放在眼里的神态，反倒让他成了球队的英雄人物。

　　“凯文，真厉害啊！”

　　“说的太好了！”

　　“你一个人代表了整个米尔沃尔！”

　　莫里斯也来凑个热闹，“老大说明天的比赛，我会替补，凯文，要么你带上队长袖标？”

　　布拉尼夫顿时换了张脸，眼神里充满了渴望。

　　队长袖标啊！

　　有了这个东西，他不就是全队的指挥，到时候更加证明自己是最重要的球员了？

　　布拉尼夫不止是渴望，还真正去做了，下午训练的时候，他向怀斯提出，“下一场队长袖标应该给我。”

　　怀斯一时间不知道怎么拒绝。

　　无论从哪方面去考虑，布拉尼夫当临时队长都不太适合。

　　张扬走过来，拍着布拉尼夫的肩膀道，“凯文，你可是隐形的队长，那东西带在你身上没有意义。你想啊，要是你带上了队长袖标，岂不是吸引了对方的火力，那会限制你的发挥。我们取胜就靠你了！我可不希望看到你因为队长袖标，发挥受到影响。”

　　布拉尼夫顿时认可的点头，一脸坚毅地说道，“对，队长袖标对我没用，我不需要别人的认可。放心吧，老大，我肯定会好好表现的！”

　　布拉尼夫一副斗志昂扬的样子，让张扬感到满意至极。

　　教练组的战术安排里，布拉尼夫会以中场核心出场，他确实是很重要的球员，但不仅仅是核心，因为昨天的事情，张扬临时决定，让布拉尼夫充当“仇恨点”。

　　曼联球员肯定不甘心“口水仗”失败，他们全都对布拉尼夫咬牙切齿的，到了比赛里，有没有队长袖标区别不大，布拉尼夫只要站在那里，就会吸引到足够多的注意力。

　　那么其他人就有机会了。

　　……

　　布拉尼夫对阵曼联上下的口水仗，就是曼联主场迎战米尔沃尔比赛前的最大焦点。

　　这件事引起了全英国的热议，甚至连德国、法国等国外媒体，都感兴趣的做出了报道。

　　曼联就郁闷了。

　　他们全队上下一起，和对方一个球员打擂台，结果还没能赢下来，简直就是丢了大脸，他们都憋着一口气，打算让布拉尼夫知道厉害。

　　比赛进行的当天，曼联没有再说什么，米尔沃尔也没说什么，两支球队都以沉默来应对媒体。

　　赛前新闻发布会也一样。

　　弗格森只谈了曼联备战的事情，说起曼联有信心击败米尔沃尔，比赛对曼联有多重要云云，张扬也只说起了米尔沃尔，“我们对比赛的准备很充分，相信最终会是对米尔沃尔有利的结果。”

　　两位主教练没擦出什么火花，让媒体记者们感到有些失望，他们希望张扬能针对性的说两句，可惜张扬没有给媒体贡献新闻的习惯。

　　记者们想想也知足了。

　　布拉尼夫怒恁曼联队的新闻，都被放在了德国、法国等国家报道上，赛前如此火热的一场联赛，即便是联赛第一和第二的争夺，也是相当的罕见了。

　　接下来就是比赛。

　　“口水仗”没有输赢，输赢只有在比赛才能拼杀出来，看似曼联输掉了“口水仗”，可若是曼联取得胜利，布拉尼夫就只是一个笑料。

　　反之。

　　假如米尔沃尔赢下了胜利，曼联真是丢脸丢的太大了，或许赛后弗格森都无颜面对记者？

　　那会很有意思。

　　不少媒体都有些期待米尔沃尔取胜了。


第399章 开场的攻守

　　这场比赛对双方都至关重要。

　　曼联赢下来就能重回积分榜第一，那是他们期待已久的，米尔沃尔则希望巩固联赛榜首位置，但比赛的客观因素，对米尔沃尔很不利。

　　从一出场开始，米尔沃尔球员就感受到了来自看台上无处不在的敌意。

　　那是曼联球迷发出的。

　　曼联球迷太希望看到球队取胜，对于抢下曼联榜首宝座的米尔沃尔，只有赤裸裸的敌意，他们用喊声和嘘声来影响米尔沃尔。

　　这和罗马奥利匹克体育场不同。

　　曼联拥有历史荣光，曼联球迷不会认为球队无法击败米尔沃尔，所以他们给曼联的加油助威声更大，嘘声反倒只有很少。

　　这或许可以称作是“豪门的自信和底蕴”？

　　但不管怎么说，感受过罗马奥林匹克球场气氛的米尔沃尔球员，受到的影响并不算大，至少没几个球员会感到紧张，他们反倒对比赛有所期待。

　　比赛还没有开始的时候，摄像机镜头频频指向主席台。

　　摩萨德王子和曼联主席格雷泽都来到了现场，共同观看起两队的较量。

　　摩萨德王子平日里不会到客场支持球队，但这一场的时间点不同，等比赛结束以后，摩萨德王子就会返回沙特阿拉伯，今年能给予球队支持的，就只有这一场了，所以他还是来到了现场。

　　摩萨德王子的心态倒是很平和。

　　要说起其他比赛，米尔沃尔要取胜并不难，但想要在客场击败曼联并不容易，他做好了输球的心里准备，来现场看球，也只是带着支持下球队的目的，在和格雷泽聊起比赛说，语气也很谦虚、低调，“我觉得曼联取胜的希望更大，但米尔沃尔也有机会，张扬是个喜欢给人带来惊喜的年轻人。”

　　格雷泽笑了笑，“你们的教练确实很让人意外，他太年轻了，带队成绩也太出色了。”

　　格雷泽没有在比赛上多说，反倒关心起米尔沃尔的转会问题，“米尔沃尔是否考虑过卖掉一、两个核心球员，我觉得达伦·本特、布拉尼夫，还有利弗摩尔，都是很不错的球员，期待以后有机会合作，曼联对这几个球员都很感兴趣。”

　　“那你要问张扬。”摩萨德王子笑了笑，“虽然俱乐部是我的，但球队的事情，我从不插手。”

　　格雷泽抿了抿嘴，不再多说什么了。

　　米尔沃尔的情况和曼联差不多，都是主教练具有绝对权威，曼联要卖掉某个球星，肯定要经过弗格森的同意，否则弗格森不满意，就会让球迷不满意，格雷泽可不希望看到，一大群球迷示威游行，集体抵制他这个俱乐部主席。

　　米尔沃尔也差不多。

　　那个年轻中国人把米尔沃尔从英冠球队，带成了顶尖强队，在米尔沃尔球迷中具有难以想象的威望，若是张扬不满意了，不仅仅是球迷，大概就连队中球员都不会满意，到时候分崩离析就在眼前。

　　这方面格雷泽认为和摩萨德王子有共同语言。

　　……

　　比赛开始了。

　　曼联凭借着主场优势，一开场就朝着米尔沃尔发起猛攻。

　　曼联的战术没什么变化，依旧以两翼为主攻方向，中路则起到辅助作用，这也是以阵容为基础的打法，曼联右路的C·罗纳尔多，就是全队的主攻核心球员，左路朴智星也相当强劲，个人能力方面，朴智星要稍差一些，但朴智星和中路队友配合打的不错，优秀的视野和跑动能力，让他能有稳定而出色的表现。

　　当曼联不断发起进攻时，最耀眼的球员毫无疑问是C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多凭借一直以来的出色表现，以及那英俊的外表，赢得了几乎所有曼联球迷的心，足球到了C·罗纳尔多脚下时，曼联球迷的加油声都会上升一个档次，他们期待C·罗纳尔多能有精彩的表演。

　　C·罗纳尔多也不负众望。

　　比赛刚开场五分钟，C·罗纳尔多就有两次强行突破，让皮雷只能在后面埋头苦追，他也属于速度快的球员，但C·罗纳尔多的爆发力太出色，一个加速就有些让人反应不过来。

　　张扬坐在教练席上，看着C·罗纳尔多的表演，也忍不住赞叹“果然是C·罗”。

　　上赛季的C·罗纳尔多还显得稚嫩，本赛季的C·罗纳尔多就已经成熟多了，他不仅仅展现出极为优秀的速度、爆发力以及脚下技术，该和队友配合的时候，也不会独自带球，每一次传球也都很稳健，当足球到了他脚下的时候，就需要百分百精力的提防，别说是抢下来，只要不让他形成威胁，就已经是成功的防守了。

　　现在的C·罗纳尔多已经展现出了真正世界顶尖球星的水平。

　　米尔沃尔也做了准备。

　　要说整个英超赛场，还有些人会小看C·罗纳尔多，张扬绝不是其中一个，他知道像是C·罗纳尔多这种球员，再怎么用心应对也不为过。

　　关于如此应对C·罗纳尔多，张扬布置的是“人海战术”，管他脚下技术有多好，冲刺速度有多快，每当C·罗纳尔多拿到球，边前卫、边后卫就立刻过去防守，不求能抢下来球，只要逼迫C·罗纳尔多传球，就达到了防守目的。

　　若是C·罗纳尔多选择突破，并且成功进行了突破，中路左侧的布拉尼夫也需要过去补防。

　　这就是米尔沃尔的策略。

　　……

　　C·罗纳尔多面对米尔沃尔“有点不要脸”的防守，办法也着实不多，他的技术再出色，也很难一下子过掉两名球员，有中路布拉尼夫补防，他擅长的内切远射，也很难真正打出来。

　　不过C·罗纳尔多只要不丢球，其实作用就已经不小，他吸引了足够多的防守注意力，找到机会还能踢出不错的传球。

　　这一次C·罗纳尔多晃开了皮雷，看到孔切斯基跑过来，立刻一脚把球横推向中路。

　　鲁尼接到了传球！

　　看台上顿时响起了巨大的欢呼声，曼联球迷的喊声淹没了其他一切声音。

　　在球迷的欢呼声中，鲁尼才刚停了下球，就直接被旁边的利弗摩尔断掉了，随之曼联的进攻也宣告结束。

　　鲁尼朝着队友表示歉意，心情着实有些无奈。

　　C·罗纳尔多面对的防守够严密了，可鲁尼觉得旁边的高大儿，要比对方几个球员还难缠，从比赛一开始，这家伙就跟在自己身边，而他一点办法都没有。

　　利弗摩尔仿佛就是克制鲁尼而生的。

　　鲁尼最擅长的就是利用强壮的身体和爆发力去带球冲击，可他根本挤不过利弗摩尔，利弗摩尔单对单防守能力相当强势，只要鲁尼一个不注意，足球就会被直接抢断。

　　相比C·罗纳尔多面对难缠的防守，依旧闪耀全场的表现，鲁尼则已经被断了两次了。

　　现在他都有点怕队友传球过来。

　　足球没有在自己脚下还好，至少他不会有压力，可当球在自己脚下的时候，他就必须要面对利弗摩尔，会唯恐再次被断下来。

　　开场仅十几分钟，鲁尼就对利弗摩尔有心里阴影了。

　　……

　　米尔沃尔一直处在被压制的状态，开场打了两波攻势，都没有能进入门前三十米区域，但这一次，他们终于把球传了过去。

　　达伦·本特接到了传球！

　　曼联防线顿时一片紧张，任谁都知道达伦·本特的状态有多出色，上赛季达伦·本特射手榜排名第二，本赛季才开始，达伦·本特就稳稳的占据射手榜第一位，唯一能和他竞争的，还是第二前锋瓦尔迪，米尔沃尔的“双核心”战术里，两人的位置有些冲突，达伦·本特出场的时候，瓦尔迪就很少出场了，但就是凭借有数的出场次数，达伦·本特依旧打入八个联赛入球，平均一场要进一点三四个。

　　哪怕是曼联的豪华防线，也不敢小瞧达伦·本特，他们知道眼前是一个绝不亚于鲁尼，甚至比鲁尼威胁更大的射手。

　　当达伦·本特接到传球，所有的摄像机都指过去，所有人的注意力也都集中到他的身上，就连老特拉福德球场解说员都发出一声惊呼，“达伦·本特！一定要注意！当足球在他脚下就太危险了！现在什么都可能发生！谨慎！一定要谨慎！”

　　曼联主帅弗格森的目光也投向达伦·本特。

　　这是达伦·本特少有的，在危险位置接到传球，外界媒体都认为，达伦·本特是英超赛程最优秀的前锋之一，也就只有一些曼联支持媒体，强硬的说鲁尼强过达伦·本特，但任何人都清楚，进球数据来说，达伦·本特比鲁尼优秀多了。

　　但个人能力来说，具体有多优秀呢？

　　弗格森仔细看着。

　　……

　　达伦·本特的控球能力非常强，接到传球以后就牢牢的把球控制在脚下，并转身用身体护住了球，同时也吸引了足够多的防守注意力。

　　当费迪南德跑过来以后，达伦·本特就要面对两侧的包夹。

　　“达伦·本特被围住了！”解说员喊道。

　　达伦·本特确实无处可去，想要传出球都很困难，但他没有传球，而是突然挥脚向右，身体往右小幅度偏转的同时，跟过来的费迪南德，下意识就觉得，达伦·本特是要往右侧突破。

　　“别让他过去！”

　　费迪南德大吼一声。

　　维迪奇立刻封锁住右侧，但下一刻就发现，达伦·本特并不是突破，而是——

　　射门！

　　达伦·本特小幅度挥起的右脚，却带着巨大的力量抽在了足球下方，他用身体动作骗过了费迪南德和维迪奇，出人意料的选择了射门，几乎歪着的身体，踢出的射门相当有威胁。

　　足球在禁区线上飞起，快速反转冲向球门左侧。

　　“嗖……”

　　伴随着耳畔的声响，费迪南德和维迪奇同时看向球门，门将范德萨根本来不及做什么，但足球还是贴着立柱飞出了界外。

　　“呼啦……”

　　曼联跳过一劫！


第400章 后知后觉的弗格森

　　米尔沃尔教练席。

　　看到球没有打进，张扬有些遗憾地叹道，“就差一点！”

　　“我都没想到达伦能射门，那个位置，我指得是，两侧都有人包夹……”怀斯持有不同的看法。

　　张扬点头肯定了怀斯的话，达伦·本特当然很出色，“潜力识别”能够看出球员的天赋，达伦·本特拥有的天赋很直接——射门能力。

　　在其他方面来说，达伦·本特并不算太顶尖，他的速度还有些比不上瓦尔迪，爆发力倒是和瓦尔迪差不多，但考虑瓦尔迪还太年轻，本特并没什么优势，技术能力、身体方面，本特也都很一般，他不是那种技术超强的球员，也不是非常强壮的球员。

　　如此条件下，达伦·本特能成为最优秀的前锋，所依靠的是独有的门前能力——

　　射门！

　　射门可不是对准球门就踢的，达伦·本特的身体很灵活，像是有一种天生的感应般，在每个位置以任何姿势，都有可能完成射门，而不必像是其他球员，需要调整姿势之类的。

　　当然，这种能力没有到妖魔化得程度。

　　其他球员也可以以类似的动作完成射门，只不过做的没有达伦·本特好而已。

　　比如刚刚的情况，达伦·本特前面有维迪奇，左侧有费迪南德，他做出一个向右突破的动作，身体重心都有些向右倾斜，可还是能踢出反向的射门，那就相当了不起了。

　　其他球员也可以做好同样的射门，但威胁性肯定没有达伦·本特高，在突发情况下，能否完成射门都有些不好说。

　　这就是达伦·本特的天赋，也是他能打入那么多进球的原因。

　　当然，还有更重要的原因——自由的战术。

　　米尔沃尔的战术是根据球员能力制定的，在球队的战术体系里，每个球员都可以有更自由的发挥空间，能够把自己所擅长的方面表现出来，若是在其他球队，达伦·本特很难有同样的表现，但在米尔沃尔，他却能表现出世界顶尖前锋的水平。

　　但张扬还是感到遗憾，因为在“预知”的视野里，他提前判断出了射门，足球是偏离球门一米多飞入界外的，于是达伦·本特射门的瞬间，他使用了“幸运加持”给达伦·本特增加一点运气，可显然只有一点五倍的幸运，难以让足球偏离一米的轨道飞入球门。

　　这才是遗憾。

　　贴着立柱……其实也算不错了，但除了让曼联吓出一身冷汗外，结果没有任何改变。

　　曼联上下的想法，和张扬完全不同。

　　他们真是后怕了！

　　任谁也没想到，达伦·本特会突然射门，他们没有丝毫的准备，足球差一点就飞入球门。

　　达伦·本特没能进球，可想想万一进了呢？比赛才进行了不到二十分钟，要是让米尔沃尔打入一球，曼联的处境就危险了。

　　接下来的比赛里，曼联对达伦·本特的防守更加谨慎了。

　　……

　　达伦·本特遇到了艰难的防守，他再想找到机会变得更加困难。

　　米尔沃尔队中有一人，比达伦·本特遭遇的防守更困难，从比赛一开始就被重点照顾，一直到现在连触球次数都少了可怜。

　　那就是布拉尼夫！

　　曼联上下“恨透”了布拉尼夫，赛前布拉尼夫一张嘴，把曼联从主教练到球员骂了个遍，他们可放不下这口气，打定主意让布拉尼夫知道厉害。

　　于是布拉尼夫就很惨淡了。

　　虽说布拉尼夫以绝不服输的精神，一直在努力的跑动，但一个人的力量终究是有限的，曼联出动了从锋线到后卫的“豪华套餐”，重点去对他做出针对。

　　这不是战术要求，而是球员自发那么做。

　　比如说，当足球过了中线的时候，被布拉尼夫认为“不知名球员”的卡里克，就过去和布拉尼夫亲近了，对布拉尼夫几乎是寸步不离。

　　面对一个顶尖后腰的纠缠，任谁都会有些头疼。

　　这才是冰山一角。

　　中后卫费迪南德总是重点“照顾”布拉尼夫，他完成自己防守任务的同时，双眼就一直看着布拉尼夫，只要布拉尼夫有点机会拿球，他立刻指挥队友，或者自己跑过去封锁。

　　布拉尼夫的位置是中场左路，于是他也收到了曼联右前卫C·罗纳尔多的“照顾”。

　　当曼联防守的时候，C·罗纳尔多也是要参与防守的，葡萄牙球星总是频频的补防过去，也经常卡在足球和布拉尼夫之间。

　　布拉尼夫有多惨淡就可想而知了。

　　从比赛开始第一分钟，一直到现在的第二十五分钟，布拉尼夫前场只触球四次，这个数字和达伦·本特相同，可考虑到布拉尼夫是一名中场球员，数据就实在太可怜了。

　　要是延续整场比赛，布拉尼夫只能有十几次触球，几乎等同于成了玻璃人。

　　《天空体育》的解说员保罗·斯科特，偶尔看到了布拉尼夫的身影，才想起说上一句，“布拉尼夫似乎有些不在状态？但或许是曼联对他的防守太严密了，细节上我们看不清楚，但他似乎没有了赛前的嚣张气焰……”

　　布拉尼夫……冤啊！

　　布拉尼夫一点都不觉得自己嚣张，反倒觉得自己是吃了大亏，赛前生了一肚子的气，到了比赛里，自己明明没有带上队长袖标，为什么对方还要针对自己去防守呢？

　　他想不明白。

　　在一波攻势的空余，他“高人一等”的问向C·罗纳尔多，“葡萄牙小子，你总过来防守我干什么？我们不对位吧？”

　　C·罗纳尔多看了布拉尼夫一眼，听到那个“小子”的称呼，他觉得和对方没什么可说的，撇了一眼冷哼一声就跑开了。

　　“混蛋！”

　　布拉尼夫觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　等米尔沃尔下一波进攻的时候，布拉尼夫依旧受到特殊照顾，C·罗纳尔多依旧来协防，而且感觉针对性更强了，有时候甚至放弃盯防皮雷，特别来拦在足球和布拉尼夫之间。

　　布拉尼夫这个郁闷啊！

　　虽然布拉尼夫脑洞不正常，对外的口气也很大，可实际上，他并不欠缺足球智慧，否则也不会成为球星，他清楚自己一个人，很难面对几个人的防守，继续这样下去根本没有发挥空间，但暂时是没有办法的，他突然想着，“我吸引了这么多防守，其他队友应该会踢的很顺了吧？”

　　这也是贡献！

　　和布拉尼夫想的一样，米尔沃尔场上球员中，除了布拉尼夫和达伦·本特，其他球员都踢的很顺，并没有遇到太严密的防守。

　　整个米尔沃尔的攻势也打相当犀利，和曼联交手近三十分钟都没有太大下风就是明证。

　　以米尔沃尔的实力来说，能和曼联踢成这样已经相当了不起了，在考虑场地是在老特拉福德，米尔沃尔的表现是惊人的。

　　媒体席上的记者们就都相当惊讶，他们谈着比赛都是一番感叹——

　　“没想到米尔沃尔的实力，都已经强到了这种地步了，竟然能和曼联正面交手不落下风！”

　　“按照现在两支球队的表现，要是换做尼尔球场，曼联肯定踢不过米尔沃尔。”

　　“米尔沃尔的配合比曼联还要强一些。”

　　“前场几个球员都发挥不错，除了布拉尼夫……这个大嘴巴的家伙，到比赛里就不行了。”

　　“……”

　　在媒体记者讨论的时候，米尔沃尔又发动了一波进攻。

　　边路夸雷斯马带球突破了朴智星，扫了一眼中路一脚踢给了布拉尼夫。

　　这次布拉尼夫接到了传球，但他的处境并不好，旁边有卡里克跟上了，后面还冲过来一个斯科尔斯，布拉尼夫想都没想，立刻把球踢了回去。

　　夸雷斯马迎球再交给辛普森。

　　辛普森拿球往回传递给利弗摩尔，利弗摩尔跟上一脚踢给皮雷，足球从右路到左路的转移还是很成功的，曼联不得不转移防守方向。

　　皮雷趁着C·罗纳尔多来不及跟上，立刻快速往前带，在对方边后卫海因策上来前，他把球一脚吊向了禁区。

　　吊传！

　　曼联禁区顿时有些慌乱。

　　之前费迪南德去禁区线协防，没有来得及回来，达伦·本特身边只有一个维迪奇，维迪奇防高空球有一手，但达伦·本特的位置更好，他先一步卡主位置，在正确的时间点起跳。

　　“头球攻门——！！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特喊出了声，但下一刻他发现达伦·本特没有射门，而是把球往禁区右侧甩过去。

　　“那是……”

　　保罗·斯科特的声音有些犹豫，随着摄像机镜头，他立刻发现了跟上的球员——

　　乔什·辛普森！

　　“射门！这次肯定是射门！”保罗·斯科特紧张的喊起来。

　　整个球场都变得紧张。

　　辛普森跟上了，身边无人防守。

　　面对如此好的机会，辛普森没有任何犹豫，跑到位置以后立刻挥起右脚。

　　“嘭！”

　　伴随着脚面和足球碰撞发出的闷响，足球瞬时冲向了球门远角。

　　曼联门将范德萨奋力扑救，他张开了手臂，身体尽量的往前伸展，可还是没有能扑到球。

　　足球一头扎进了边网！

　　……

　　“Goooooooooooooal！！！球进了！乔什·辛普森！乔什·辛普森！米尔沃尔率先破门，这是比赛第三十一分钟，辛普森打入了全场第一个进球！”

　　在解说员的呼喊声中，米尔沃尔球迷疯狂庆祝。

　　主队曼联球迷的声音则有些低沉，他们实在不愿意看到米尔沃尔在老特拉福德球场完成领先。

　　很少有人注意到的是，辛普森完成进球后，曼联主教练弗格森猛的站了起来，嘴里不觉发出了呼喊声，脸色有一种恍然大悟之色，“原来是这样！布拉尼夫……辛普森后插上……”

　　弗格森说着咬紧牙关，脸色都变得不好了，因为他突然意识到，曼联中了对方的诡计！


第401章 压制曼联

　　为了能让比赛对曼联更有利，弗格森主动开启了所擅长的口水战。

　　他经常这样做。

　　每当大赛开始之前，弗格森就喜欢点评两句对手，比如说，遇到穆里尼奥的切尔西，他就会讽刺几句，“切尔西扰乱转会市场”、“切尔西依靠大笔金钱投入，来维持俱乐部运营，早晚都会出问题”之类的。

　　温格执教的阿森纳，是曼联的老对手了。

　　弗格森自不会放过阿森纳，上赛季他还讽刺阿森纳“不主动放走”阿什利·科尔，“当一个球员坚决要离开的时候，俱乐部强硬的挽留没有意义，阿森纳应该做的是主动放手。”

　　弗格森可不是好心，或者说看重了阿什利·科尔，他不过是希望和阿森纳比赛时，阿什利·科尔发挥受到影响而已。

　　这一场对阵米尔沃尔也一样。

　　弗格森谈起了欣赏布拉尼夫，他很少去谈欣赏一个球员，开始只当做是口水战，若是表现出色的布拉尼夫有心来曼联，对曼联肯定是非常有利的，或许还能带来长期的影响，比如说，布拉尼夫无心继续留在米尔沃尔，他就会和主教练张扬产生矛盾，近而被冷藏、出场长期受影响之类的。

　　弗格森乐于见到那种情况发生。

　　接下来在媒体和教练组的分析下，弗格森忽然意识到布拉尼夫是个不错的选择。

　　在弗格森这么想的时候，布拉尼夫本人有了回应。

　　这就是赛前口水战的开启过程。

　　之后的情况出乎想象，布拉尼夫的“战斗力”太强大了，他神奇的脑回路，似乎就是为了让曼联难受而存在的。

　　曼联输掉了口水战。

　　这是媒体方面的判断，因为曼联站出来很多球员，对面就只有布拉尼夫一个人，口水战打了个持平，也就证明曼联输掉了。

　　现在的比赛就是“输掉口水战”的延续。

　　曼联球员对布拉尼夫恨的咬牙切齿，他们到了比赛里重点关照布拉尼夫，甚至都到了不让布拉尼夫触球的程度，但布拉尼夫受到限制，丝毫没有影响到米尔沃尔整体的发挥。

　　弗格森看出了情况。

　　之前弗格森没有阻止球员重点盯防布拉尼夫的原因，也是布拉尼夫是米尔沃尔的中场核心，他的位置和斯科尔斯差不多。

　　中场核心太重要了！

　　当一支球队的中场核心被限制表现，甚至连球都接不到几次，全队的状态表现肯定会受到影响。

　　米尔沃尔的表现出乎意料，他们似乎没有受到布拉尼夫的影响，其他球员发起的进攻，一样能打出相当的威胁。

　　为什么呢？

　　之前弗格森还没有想明白，现在他想明白了：对方的战术布置，就是让布拉尼夫吸引防守，真正的核心并不是布拉尼夫，而是乔什·辛普森！

　　其实也不能这么说，米尔沃尔打的就是“双核心”战术，布拉尼夫和辛普森都是核心，但任何战术不可能打的完美，两个核心的打法，单个核心作用也会很明显，所以米尔沃尔肯定做了相关布置，才能有如此好的表现。

　　曼联中计了！

　　弗格森恨得咬牙切齿，也意识到比赛不能这么继续下去，他必须要做点什么，否则曼联的防线会一直处在危险之中。

　　趁着米尔沃尔庆祝进球的时间，弗格森把C·罗纳尔多喊了过来。

　　C·罗纳尔多有些忐忑的走过来，迎着就是一通劈头盖脸的怒骂——

　　“你刚才在干什么！你是右前卫，不是中后卫，谁让你去中路防守了？我有这么说过吗？还是你觉得自己做的对？”

　　“蠢货！”

　　“他们就是希望你们都去盯防布拉尼夫！”

　　“我说过多少次，到了比赛里，一定要管好自己的位置，你都干些了什么！”

　　“……”

　　弗格森一通把C·罗纳尔多骂的一无是处。

　　C·罗纳尔多队内和球迷中有再高的声望，面对弗格森也只能低下头、再低下头，心里祈祷着怒骂快一点结束。

　　太丢人了！

　　C·罗纳尔多根本不敢说什么。

　　整个曼联队中，没有球员敢挑战弗格森的威严，哪怕是一句话也不行，这么做的人都已经离开了，比如大卫·贝克汉姆，比如罗伊·基恩，他们离开的原因，甚至都只因为小矛盾，他们自身是希望留在曼联的，结果怎么样呢？

　　弗格森不满意，他们只能离开。

　　弗格森对着C·罗纳尔多怒骂了一通后，情绪似乎发泄的差不多，才说出了谈话的重点，“不要再去协防布拉尼夫！你的位置是右路，工作也是右路，告诉其他人，不要被赛前的新闻影响，正常去比赛，也多注意下对方的另一名中场，那个姓辛普森的球员！”

　　……

　　弗格森认为曼联“中计”了，球员都去防守布拉尼夫，给了其他米尔沃尔球员空间。

　　张扬并不这么认为。

　　虽然知道布拉尼夫会受到严密的防守，但米尔沃尔并没有去刻意调整什么，布拉尼夫依旧是中场核心，而不是放在那里吸引火力的摆设。

　　米尔沃尔是“双核心”战术，曼联重点防守一名核心，另一名核心自然会有更多发挥的空间。

　　事实上，米尔沃尔的底牌有很多，可不止辛普森一个人。

　　中路来说，前面有达伦·本特，中场有辛普森和布拉尼夫，后面还有个拥有远射威胁能力的利弗摩尔。

　　米尔沃尔中路可以多点开花，即便曼联没有受到影响，做针对性的防守，也不可能把所有的点都限制住，刚才的一波攻势中，布拉尼夫也起到了作用，他把球交还给夸雷斯马，让夸雷斯马能从容的再交给辛普森，也算扰乱了下曼联的防守。

　　比赛重新开始以后，曼联球员增加了对辛普森的防守，布拉尼夫面对的防守威胁就小了一些，他开始变得灵活，和队友配合做的更多了。

　　接下来的两波攻势，米尔沃尔都打入了曼联球门三十米范围内。

　　虽说没有对球门造成直接威胁，但攻势的推进也足以看出，曼联转移防守力量的做法，并没有能够起到直接作用。

　　曼联球员甚至发现，他们转移防守的效果是相反的，当布拉尼夫活跃起来，辛普森拉后的情况下，两人之间有了一些配合。

　　当两个核心打出配合，米尔沃尔的攻势变得凌厉许多，足球从左右路大范围传递转移变得轻松，曼联防线也被带动的，无法进行有效的限制。

　　米尔沃尔的进攻力量，还不止是强势的中路。两个边路皮雷和夸雷斯马也不容小视，往往米尔沃尔的进攻，是从试探开始的。

　　足球在中场的时候，球员就会观察对方的防守站位，边路有机会就从边路来，边路不好进行快攻，就从边路到中路慢慢传递过去。

　　这种打法具有相当的灵活性。

　　这也是“双核心”打法带来的效果之一。

　　若是只有一个核心球员，核心球员的站位，直接关系到进攻的方向，但两个核心球员的情况下，左、右、中三路都能够成为进攻方向，进攻重心也可以随时根据对方的防守布置做出调整。

　　面对如此灵活的进攻，曼联有些“古板”的防线，即便是球星众多，办法也是不多。

　　比赛进行到第四十二分钟，米尔沃尔从右路发起进攻，夸雷斯马和辛普森做出二过一配合，甩开了斯科尔斯后，夸雷斯马突破到了底线，随即一个大脚把球吊向门前。

　　这脚球传的有些高也有些靠外，达伦·本特无法直接头球攻门，干脆一甩头把球交给禁区外的队友。

　　布拉尼夫迎球横推，跟上的利弗摩尔，过去就是一个大脚。

　　“嘭！”

　　足球快速冲向前方，可惜力量有些没压住，高高的从横梁上飞了过去。

　　这次进攻让曼联彻底体会到了米尔沃尔进攻的难缠。

　　米尔沃尔也凭借近一段时间的攻势，局势上压制住了主队曼联，控球率上来说，已经超过百分之五十，比曼联的控球率还要高。

　　比赛进行到这一步，是非常让人惊讶的，媒体席上的记者们讨论比赛，也对米尔沃尔的表现给予了肯定——

　　“米尔沃尔的表现太出色了，竟然能在老特拉福德球场压制曼联！”

　　“很少有球队能做到。记得上赛季，米尔沃尔主场都被曼联全场压制。”

　　“现在的米尔沃尔，像是换了一个队伍，但他们的主力阵容中，除了两个边路，其他没有太大的变动，中路才是米尔沃尔的重心。”

　　“这或许是‘双核心’战术的作用？”

　　“光是依靠这套战术，张扬就能在世界足坛，有一片立足之地了。”

　　“……”

　　在媒体记者们的感叹中，弗格森也在感叹着米尔沃尔的成长。

　　假如说上赛季，米尔沃尔还是凭借运气和对手的小看、不了解，在联赛拿到好成绩的话，那么本赛季，米尔沃尔已经是凭借实力站住脚了。

　　米尔沃尔的表现，相对于阵容来说，简直出色的过份。

　　看着场上这支米尔沃尔，弗格森也必须承认，“那个年轻中国人，还真的是很了不起！”

　　但现在是比赛。

　　弗格森仔细看了半场比赛，对如何应对米尔沃尔，也有了一些头绪，脸上不觉露出如释重负的表情。


第402章 实力压制

　　任何战术都不可能是完美的。

　　一支阵容实力有限的球队，利用优秀的战术布置，发挥出了超越阵容实力的水平，要么就是球员状态极好，否则战术就肯定存在一定的缺陷。

　　米尔沃尔就是这样一支球队，他们的阵容实力相比曼联要差上不少，可比赛场上的米尔沃尔，所发挥的水平已经赶上甚至超过了曼联。

　　这是很不可思议的。

　　弗格森观察了半场，回想着米尔沃尔一场又一场的比赛，再对照眼前的比赛，最终得出了个结论：想要依靠防守，完全限制米尔沃尔进攻，几乎是不可能做到的。

　　米尔沃尔的阵容配置，进攻方面是相当强势的，一点都不比曼联差。

　　锋线达伦·本特，状态发挥不比鲁尼差。

　　中场布拉尼夫、辛普森、利弗摩尔的三角组合，比卡里克和斯科尔斯的配置，多了一个球员不说，每个点的进攻能力还要强上很多。

　　比如，利弗摩尔。

　　利弗摩尔是后腰，卡里克也是后腰。

　　卡里克的名气更大，但他对球门的远距离威胁，和利弗摩尔不在一个数量级上。

　　斯科尔斯则属于配合型的球员，个人能力没有达到世界级水准，他是球队的中场核心，但多半时是和队友配合，进攻中起到穿针引线的作用。

　　辛普森、布拉尼夫两人，肯定比他一个人做的更好。

　　米尔沃尔的边路和很强势，夸雷斯马和皮雷，都要比朴智星强出不少。

　　曼联唯一有优势的点是C·罗纳尔多，他的个人能力冠绝全场，没有任何其他球员能够比较。

　　米尔沃尔的前场配置，阵容上没有曼联豪华，但实力发挥已经超过了曼联，他们的进攻能力也相当强势，再加上“双核心”战术带来的中场优势，想要依靠防守进行绝对限制，是不可能做到的。

　　曼联单单着眼于防守，几乎不会有什么收获。

　　重点防守达伦·本特、布拉尼夫也好，照顾辛普森、夸雷斯马、皮雷也罢，依靠防守不可能封锁所有的点，米尔沃尔则属于那种，每个点都有相当威胁的球队。

　　这样的对手怎么打？

　　对攻！

　　弗格森始终相信，曼联的阵容实力更强，发挥也不会比米尔沃尔差，局面上的劣势，也只是因为太过强调防守造成的。

　　实际上，他们不需要如此。

　　曼联可以和米尔沃尔打强硬的对攻。对方进攻犀利，防守肯定不足。

　　比如他们只有一个后腰利弗摩尔。

　　少一个前锋的情况下，只安排一个后腰，就是为了增加前场能力，“单核心”也好，“双核心”也罢，场上球员的数量是不会改变的，米尔沃尔的防守肯定不会像进攻那么强势。

　　曼联要怎么打，已经很明显了。

　　……

　　中场休息。

　　曼联球员回到更衣室的时候，大部分人都很安静，上半场的比赛对曼联不利，主场落后的情况，让他们清楚弗格森肯定会非常不满。

　　曼联就是弗格森的球队，当弗格森不满的时候，没有人会过的好。

　　曼联球员们都已经做好迎接狂风暴雨洗礼的准备，可他们等来的是温格的弗格森，弗格森走到更衣室里，没有提及上半场比赛，只是以温和的口气，告诉球员们下半场该怎么打——

　　“我们要加强进攻，和他们直接打对攻！”

　　“不要太纠结于防守对方球员，只要我们能用进攻压制对方，我们就赢下了一半。”

　　“什么也不要想，我们落后？没关系，我们是曼联，我相信你们能追回来，球迷也相信，所有人都能做的很好、很出色！”

　　“……”

　　弗格森详细解说下半场打法的同时，还用语言安慰了所有球员，让他们不要去想其他东西，只是要认真去比赛。

　　这很管用。

　　曼联球员们都长呼一口气，想到布拉尼夫赛前的嚣张，再加上现在主场的被动，就连主教练都一改往常的脾气，温和的解说起战术打法，每个人都充满了斗志，决心一定要好好表现。

　　……

　　米尔沃尔则是另一幅样子。

　　张扬走进更衣室，就夸奖了所有球员的表现，还特别夸奖了布拉尼夫，“凯文，上半场做的不错，你帮助吸引了很多防守，让其他队友有更多的发挥空间。”

　　布拉尼夫很喜欢被夸奖，他立刻排解了郁闷，重新昂起了头，展露出“我才是最棒”的笑容。

　　之后张扬叮嘱球员要注意防守，“下半场对方一定会加强攻势，而我希望你们做到的是，不求能继续进球，守住球门比进攻更重要。”

　　这是张扬的心里话。

　　要是一般主教练肯定不会说什么“不求进球”，扩大领先优势是任何球队都想要的，给球员一个“不求进球”的说法，也许就会导致球员们不主动进攻。

　　张扬不是这样想。

　　米尔沃尔客场对阵曼联压力就已经够大了，他们能进球肯定会进球，没有任何球员会因为主教练没要求进球，就放弃进球的机会，或许也是因为前场几个球员，都是很熟悉的“老人”，张扬不担心说这句话，会影响到他们的表现。

　　下半场米尔沃尔的重点还在于防守。

　　在拥有一个进球优势的情况下，防守就成了重中之重，和曼联进行比赛再怎么谨慎也不为过，对方加强攻势，打对攻就会让一个进球优势变得可有可无。

　　那不是对米尔沃尔有利的情况。

　　……

　　下半场一开场，曼联就朝着米尔沃尔半场，展开了狂风暴雨般的攻势。

　　米尔沃尔早有准备，开球就立刻退守，但也没预料到曼联的攻势会如此猛烈，第一波攻势就持续了近四分钟，他们几乎是围着米尔沃尔半场在打，米尔沃尔偶尔抢到球，也立刻被反抢回去，中途曼联还得到两次脚球机会。

　　直到卡里克的远射，被门将格雷厄姆扑在怀里，米尔沃尔才有了喘息之机。

　　米尔沃尔也终于体会到了曼联的难缠。

　　比赛从一开始就太顺了，上半场整体上来看，曼联有些被米尔沃尔压制，米尔沃尔球员都有一种主场比赛，并且对方不是强队的感觉，现在他们才终于发觉，对方可真是一支豪门，比赛场地也是对方的主场，他们也找到了“客场”的感觉。

　　当比赛变得激烈，曼联还打出了压制以后，观众席上的曼联球迷顿时兴奋了。

　　“这才是正常的比赛！”

　　“曼联就应该这样打！上半场都不知道在干什么！”

　　“就这样，继续！我们一定能取胜！”

　　“……”

　　随着曼联重新表现出强势，观众席上的球迷欢呼声也重新响亮起来。

　　曼联的表现确实相当出色。

　　一个个配合打出来，让米尔沃尔只能选择退守，反攻连开端都打不出来，中场的争夺上，米尔沃尔也处在下风。

　　曼联则主攻边路，C·罗纳尔多重新闪耀全场。

　　C·罗纳尔多确实是非常出色，米尔沃尔做出了针对性的防守布置，可想要完全封锁住C·罗纳尔多还是异想天开。

　　最关键的是，C·罗纳尔多是一名右边前卫，边前卫相对于中路和锋线就有些太靠后了，任何球队也不可能放弃禁区前的防守去盯防一侧的边路，那会让整条防线的重心发生转移，其他位置就不好限制防守了。

　　在C·罗纳尔多的闪耀下，曼联的效率也提升了很多。

　　第51分钟和第57分钟，C·罗纳尔多引领的右路，连续做出突破和精妙配合，两次打穿米尔沃尔防线后，把球传到了危险位置。

　　曼联也有了两次威胁射门。

　　一次是鲁尼硬扛着利弗摩尔的射门，最终鲁尼在对抗中失败了，他身体重心有点偏，强硬起脚的后果就是打出一脚高射炮。

　　另一次则是C·罗纳尔多和队友配合后的直接射门，门将格雷厄姆反应迅速，朝着远角扑救准确的把球扑出球门。

　　米尔沃尔球迷长呼一口气。

　　下半场开始到现在，米尔沃尔球门一直都很危险，曼联的疯狂攻势，让米尔沃尔防守捉襟见肘，也直接影响了进攻表现。

　　职业足球有句话说“进攻就是最好的防守”，曼联正展现得淋漓尽致。

　　……

　　张扬的脸色很凝重，比赛对米尔沃尔很不利。

　　虽说球队有一个进球优势，也架不住曼联如此凶猛的进攻。

　　现在曼联就是以绝对的实力压制，他们的阵容实力更强，单个球员的能力更出色，整体的进攻打的更强势。

　　米尔沃尔要面对三路的攻势，最头疼的还是左路，也就是曼联右边前卫C·罗纳尔多，葡萄牙球星一个人牵扯了太多的防守精力。

　　比赛这样下去，胜负真的要靠运气了。

　　现在来说，球队的主要重心就是防守，布拉尼夫和辛普森都回撤到了己方半场，“双核心”已经失去了意义。

　　张扬考虑换人了。

　　他仔细看了下比赛，扫了一眼替补席，最终做出了决定，朝着莫里斯喊了一句，“去热身！准备出场！”

　　紧接着考虑了下，对旁边的瓦尔迪昂了下头，“你也去！”

　　“我？”

　　瓦尔迪一时间没反应过来，但马上兴奋的指着自己，“老大？我也要上场了？”

　　张扬皱了下眉头。

　　瓦尔迪走过来，兴奋的道，“对了，老大，上次我和你说的进球庆祝动作，我回去想了又想……”

　　张扬扯了下嘴角盯着瓦尔迪。

　　怀斯苦笑着站起来，几乎硬拉着瓦尔迪去热身，瓦尔迪嘴里还不停的说着，“……第二个庆祝动作……我觉可以换一下，改成亲吻手指……”

　　“……”

　　张扬深吸了一口气，觉得和脑子秀逗的人置气，实在有碍完美的绅士风度，摊上这种脑回路的球员，要是较真会把自己气到吐血。

　　“吗的！”

　　最终他还是忍不住国骂出口。


第403章 曼联输球的原因

　　比赛进行到第65分钟，米尔沃尔进行了换人调整，被针对严重的布拉尼夫下场，乔迪·莫里斯替补登场。

　　这个换人并不出乎意料。

　　在球迷观众以及媒体的视角里，比赛开始到现在，布拉尼夫也都没什么像样的表现，他被换下是理所当然的，但其实以战术角度来说，当米尔沃尔进攻的时候，布拉尼夫的作用还是很明显的，他吸引了许多防守注意力的同时，还能和队友做配合，对球队的贡献可不比其他队友小。

　　现在布拉尼夫被换下，是因为米尔沃尔的重心是防守，很多时候，打出威胁进攻，需要的是快速反击，布拉尼夫不是那种速度快的球员，在后场防守就有些跟不上前场节奏，自然就应该被换下了。

　　莫里斯登场理所当然。

　　莫里斯是那种全能型的中场，相比布拉尼夫、辛普森偏重于进攻来说，莫里斯也是合格的后腰，个人防守能力出色的同时，也能组织好后场防线。

　　他是队长型的球员。

　　莫里斯登场以后，米尔沃尔的防守顿时稳固了不少，中路不会再频频被对方攻破，整个防守体系也变得更加有序。

　　但莫里斯出场并没有让米尔沃尔的比赛情况有太大改观，曼联依旧有压制优势，他们不断的朝米尔沃尔半场进攻，来寻求破门机会。

　　C·罗纳尔多闪耀全场，右路不断的突破、配合，让米尔沃尔右路形同虚设，也不断给其他队友制造机会，对C·罗纳尔多的针对防守上，张扬最大的要求就是，“不要让他内切！”

　　那很危险！

　　如果C·罗纳尔多把球传给队友就还好一些，鲁尼被防守的很严密，另外一个前锋萨哈的状态一般，有两次好机会都没能抓住，其他曼联球员的门前能力也不怎么样。

　　在张扬看来，锋线就是曼联的缺陷。

　　上赛季的时候，曼联锋线有荷兰射手范·尼，范·尼禁区里具有统治力，无论是个人能力还是经验，都不是鲁尼能相比的。

　　范·尼离开去了皇家马德里，曼联锋线就变得有些糟糕了。

　　现在的曼联锋线，就只有一个韦恩·鲁尼能挑起大梁，当鲁尼被限制死时，锋线上就很难有什么作为了，这也能从曼联过去比赛数据看出来：目前曼联进球最多的球员是C·罗纳尔多，过去十轮联赛和四场欧冠小组赛，C·罗纳尔多总共打进了八个进球，其中有六个是联赛进球，两个是欧冠进球。

　　曼联进球第二多的球员是鲁尼。

　　第三名是斯科尔斯、阿兰·史密斯、索尔斯克亚，他们都打进了两个球。

　　其他进一个的球员就不用一一列举了。

　　以上进球排名数据，就可以看出曼联的情况，锋线指望的就只有韦恩·鲁尼，全队表现最出色的是C·罗纳尔多。

　　现在的比赛里，鲁尼被利弗摩尔死死的盯防着，米尔沃尔的左路盯防C·罗纳尔多，不让他内切到中路自己找机会，曼联的破门能力，就等于被限制了大半儿。

　　曼联空有局势上的压制优势，但由于锋线无力，门前的破门办法着实不多。

　　……

　　曼联主帅弗格森也注意到了情况，但他要比张扬了解详细的多。

　　赛季备战时期，弗格森不认为锋线有什么问题，范·尼离开也就离开了，锋线上还有鲁尼，几个赛季时间，鲁尼已经真正成长起来，再加上萨哈、索尔斯克亚等人辅助，锋线也肯定具有一定效率。

　　随着联赛进行一轮又一轮，弗格森也发现了问题，萨哈实在是有些“扶不起来”，联赛进行到现在，出场六次就帮助球队打入一个球。

　　“超级替补”索尔斯克亚的状态也很一般，或许是受到年龄的影响，他也出场六次，比萨哈强一点，也只打进了两个球。

　　鲁尼倒是保持了状态，但鲁尼不是那种技术、门前感应非常出色的球员，他还不具备禁区内的统治力，反倒是打后插上的第二前锋，效率会变得高很多。

　　鲁尼的成绩也只能算合格而已。

　　弗格森很郁闷的发现，范·尼离开去了皇家马德里，球队锋线处在无人可用的尴尬境地。

　　眼前的情况就是如此。

　　曼联空有局面上的优势，却无法攻破米尔沃尔球门，随着米尔沃尔防线变得稳固，他们连威胁射门的次数都很少了，但弗格森从来不后悔所作出的决定，他只是做出了下一个决定，“今年的冬季转会，一定要买个实力强劲的射手！”

　　随后弗格森注意到，米尔沃尔又换人了。

　　辛普森下，瓦尔迪上。

　　瓦尔迪。

　　这是比赛开始之前，弗格森注意到的射手，他比鲁尼的年纪还要小，可门前效率却足以让鲁尼汗颜，甚至让整个曼联绝大部分球员汗颜，也只有C·罗纳尔多能和他比上一比了。

　　弗格森又转头看向场上的达伦·本特，心里不觉也有一种嫉妒的情况作祟，他发现不知不觉间，米尔沃尔的锋线，已经远超曼联的华丽程度。

　　达伦·本特，杰米·瓦尔迪。

　　一个联赛射手榜第一，一个联赛射手榜第二。

　　两人的组合能让英超其他十九支球队羡慕到发狂，即便豪华如切尔西锋线，舍普琴科加德罗巴，也只是空有名气，表现出的效率是完全赶不上的。

　　随即弗格森猛然反应过来，米尔沃尔是换上了一名前锋！

　　换上前锋！

　　米尔沃尔是要干什么！？

　　……

　　瓦尔迪登场了。

　　在让瓦尔迪热身的时候，张扬稍微犹豫了下，也没有第一时间把他派上场，因为瓦尔迪上场是个大变动，若是顶替达伦·本特，就和没出场是一样的，达伦·本特在反击里一样能表现不错，甚至比瓦尔迪更加强势，瓦尔迪的技术和速度都不错，但他还没有完全成长起来，或许未来有机会赶超达伦·本特，可绝对不是现在，他还太稚嫩了一些。

　　瓦尔迪顶替的是辛普森。

　　这就是大变动了。

　　辛普森是中场球员，瓦尔迪出场以后，米尔沃尔的阵型回到了422，双核心战术肯定是大不了了，目前场上的阵容，也是为了应对局面上的被动，来正常打防守反击。

　　瓦尔迪还是有优点的。

　　前面说过了，瓦尔迪的技术和速度都不错，能在防守反击里，有不错的表现，他和队友的配合不错，也有能力自己解决问题。

　　瓦尔迪非常优秀的技术特点，在于第一脚触球能力。

　　所谓第一脚触球能力，意思就是快速停球和控制能力，当队友把球传过来的时候，瓦尔迪能以最快捷的方式控制住球。

　　这就是先机！

　　只要能获得先机，就会让对方球员难以反应，从而给自己创造出良好的进攻环境。

　　张扬让瓦尔迪出场的目的很直接——加强快速反击的能力。

　　现在曼联占据场上优势，但因为锋线无力，两个关键位置，C·罗纳尔多和鲁尼都被防守的很死，他们想要破门得分不容易。

　　当防守没有大问题的时候，自然就要重新拾起进攻。

　　瓦尔迪的出场让米尔沃尔的反攻威胁变大，曼联球员很快就体会到，瓦尔迪出场的作用，每当米尔沃尔反击的时候，他们不能再只注意一个达伦·本特，瓦尔迪的速度也相当快，技术也相当好，若是不仔细注意，瓦尔迪就会是第二个达伦·本特，轻易带球快速给曼联球门制造危险。

　　接下来的七分钟时间，米尔沃尔打了四波反攻，其中有两次都是球员的个人带球突破，一次属于达伦·本特，一次属于瓦尔迪，达伦·本特和瓦尔迪，也分别有了一次射门。

　　这就是相当的威胁了。

　　瓦尔迪的射门太偏了，达伦·本特的射门，却打在了门框范围以内，若不是门将范德萨反击及时，足球就直接冲进了球门。

　　在此期间，曼联就只有一次射门，是鲁尼的外围远射，但连一些威胁性都没有。

　　比赛情况对曼联很不利，媒体席上的记者讨论时，也开始为曼联担心了——

　　“曼联好像只是控球率高，进攻次数多，但传到前面根本找不到机会。”

　　“要我看，曼联就是少了个范·尼！”

　　“是啊，如果范·尼还在，米尔沃尔的球门早就不知道被攻破多少次了！”

　　“现在的情况就是，曼联得势不得球啊！”

　　“曼联悬了！”

　　“……”

　　曼联可是还一球落后呢，无法攻破米尔沃尔球门，局势的压制就完全没有意义，比赛仅剩十分钟时间，想要击败米尔沃尔太难了。

　　接下来曼联还是不得不多注意防守，达伦·本特和瓦尔迪联手的威胁实在太高，若是只有两、三个球员应付，几乎等于敞开了球门欢迎。

　　有不少人感叹，“米尔沃尔打起防守反击，还是和上赛季一样犀利！”

　　本赛季米尔沃尔表现强势，大部分比赛都能够压制对手，防守反击似乎和他们没关系了，但显然防守反击也是米尔沃尔的老本行，重新拾起来仍旧有相当威胁，让曼联坐镇主场都难以应对。

　　达伦·本特和瓦尔迪的威胁，也让曼联无法一心投入到进攻中。

　　弗格森看着比赛，脸色严肃中多了一丝无奈，他知道曼联基本是输了。曼联不是输在了斗志上，也不是输在了临场发挥或运气上，而是输在了锋线上。

　　曼联的锋线和米尔沃尔差太多，看来必须要加强锋线实力了！


第404章 微笑的爵士先生

　　老特拉福德球场。

　　曼联迎战米尔沃尔的比赛已经进行到了全场第八十五分钟，记分牌上显示的比分依旧是0比1，客场作战的米尔沃尔依靠上半场乔什·辛普森后插上的进球，继续维持着领先优势。

　　比赛进行到这一步，许多人都能看出曼联锋线无力了。

　　之前的十轮联赛里，曼联还没有表现出锋线问题，或许也是整体的进攻能力，掩盖住了锋线实力缺失，让许多人忽略了锋线存在的问题。

　　现在面对米尔沃尔，曼联的锋线问题摆在明面上。

　　不少曼联人都感到心寒。

　　仅仅是一场对阵米尔沃尔的联赛，输了其实也能够接受，三个积分不是绝对的，之后曼联还有机会追回来，可比赛可能会造成巨大的影响。

　　这一场比赛以后，所有的英超球队，都会知道曼联的锋线问题。

　　那些普通的小俱乐部倒是没什么，曼联锋线无力也是相对的，打打弱队依旧很轻松，他们也很难针对去做什么，可像是对等实力的球队，比如切尔西、阿森纳、利物浦等球队，知道曼联的锋线情况后，肯定会更容易进行防守，光是参照米尔沃尔的模式，就已经相当有威胁性了。

　　到时候曼联会有什么表现？

　　这个想法让许多曼联支持者们感到担忧，眼前即将输掉的比赛似乎都没什么了。

　　不少人也隐隐对俱乐部决定卖掉范·尼感到不满，若非范·尼离开去了皇家马德里，曼联怎么也不会到锋线无力的程度，有范·尼的锋线不输于其他任何球队，而没有了范·尼的现在，鲁尼一个人根本挑不起来，锋线就是个大问题了。

　　好在曼联还有C·罗纳尔多！

　　很多人都感觉庆幸。

　　上赛季联赛结束前，C·罗纳尔多被爆出和鲁尼有矛盾，在媒体的渲染下，似乎都有点在英超混不下去了，不少媒体传言C·罗纳尔多可能会离开曼联，并去其他联赛寻找下一个东家，但最终C·罗纳尔多还是留在了曼联，俱乐部给了他一份重磅的新合同。

　　现在C·罗纳尔多几乎是以一己之力，支撑曼联前场的进攻，每场比赛都闪耀全场，也让曼联支持者们略感安慰。

　　也仅仅如此了。

　　C·罗纳尔多再出色，也只是一个球员，他想要利用最后时间，拯救曼联于失败当中，自然是根本不可能发生的。

　　最后时间里，曼联开启疯狂进攻模式，可依旧没有能攻破米尔沃尔大门。

　　当比赛结束的那一刻，比分依旧维持在0比1，米尔沃尔客场击败了曼联，拿下了联赛第十一轮的胜利。

　　比赛结束了。

　　曼联球员都低着头，心情沉闷的离开球场，他们难以接受输掉比赛的事实，尤其是看到米尔沃尔替补席，布拉尼夫那张高傲的脸孔，就让曼联球员恨得咬牙启齿，主教练弗格森也站了起来，看着一个个离开的球员，回想着全场比赛，再次下定决心要改善锋线。

　　这是个不小的决定。

　　弗格森拥有俱乐部的转会大权，但俱乐部的财政并不掌握在手里，格雷泽家族收购曼联以后，俱乐部财政一直处在伤痕累累的状况中，他们需要为还清高额贷款而努力。

　　这也是曼联夏季转会，只购买了一个卡里克的原因。

　　卡里克是身价高昂的球员，一般的俱乐部可没那么多资金买下这种重量级球星，但要知道曼联同时还卖掉了范·尼，再加上青年队一些球员离开，曼联的转会净支出只有不到五百万欧元，相对以往曼联的转会策略，几百万欧元的投入，绝对是少的可怜了。

　　现在曼联的财政依旧不怎么好，而想要改善锋线就必须要购买一个实力强劲的球星，预估最低花费也要超过千万欧元。

　　千万欧元的前锋？

　　一个个身价差不多的球星，在脑中一掠而过，最终弗格森还是摇摇头，冬季转会引入球员，运气成分是很大的，价值千万欧元的前锋，数量非常的有限，一般球队不会在赛季中期，把表现好的前锋放进转会市场，那么买到的就只能是表现不好的球星，一个球员在原来的球队都表现不好，又有多大可能性到了曼联会有出色表现呢？

　　弗格森站起来就打算离去，转身的时候正好看到了张扬。

　　张扬走到了球员通道前，正对球场中心的位置，他朝着弗格森微笑了下，在旁人看来是友好的微笑，可在弗格森看来，绝对有落井下石的含义。

　　弗格森恨得牙痒痒，冷哼一声就走了过去，等走到近前的时候，爵士先生换了一种态度，他脸上露出了和煦的微笑，主动和张扬握手道，“你们的表现真的很出色，很意外。我完全没有想到！”

　　爵士先生感叹米尔沃尔的出色，也让张扬有些发懵。

　　这老头会赞扬米尔沃尔？

　　不可能啊！

　　“肯定有诈！”张阳心里想着，脸色不懂声色，反倒是回应的赞扬起曼联，“曼联也很出色，尤其是右路，C·罗，他以后肯定会成为世界巨星。”

　　弗格森似乎不想在C·罗纳尔多的问题上多谈，而是直接跳转话题到了米尔沃尔阵容上，“你们的两个前锋都很棒。瓦尔迪，本特，据我所知，他们可以说是称霸了联赛射手榜。不过我发现，瓦尔迪一点都不比本特差，我也发现，你们正常的战术，只派一个前锋出场。你是打算用本特打主力，还是瓦尔迪？”

　　张扬听罢反倒松了口气。

　　他就觉得这老头脾气很差，不会好心去赞扬米尔沃尔，还这么和煦的和自己说话，果然是没安好心啊！

　　张扬笑道，“都是主力。我们可是三线作战，联赛、欧冠，在加上杯赛，等到了一月份，还会有足总杯，两人都不会缺少出场机会。”

　　“到了下赛季就不一定了。”弗格森道，“当然，我不是说你们的成绩。任何球员都会争取主力位置，到下赛季，我相信瓦尔迪会变成更成熟，他肯定不甘心主力位置。”

　　“就像是曼联，为什么我们要卖掉范·尼？因为韦恩已经成长起来，队中还有其他出色的年轻人。你执教的时间还太短，没有遇到过这个问题。但我想很快了，你应该早点做考虑。”

　　张扬扯了下嘴角，觉得眼前老头，似乎是把自己当成小孩子欺骗，但他不打算继续说下去，而是要转身离去，留下了一句，“或许吧。”

　　“但即便要卖掉某个球员，就像是曼联一样，我们也不会卖给竞争对手！”

　　张扬说着的时候，已经走出了两步，却突然停下来，笑道，“当然，如果做交换就是另一回事了，曼联什么时候考虑把罗纳尔多卖给米尔沃尔，我也会考虑和曼联做一些转会上的合作。”

　　“……”

　　弗格森看着离去的背影，孤零零站在草地上，嘴角的肌肉都扯住了，脸上的笑容变成了严肃和恼怒，他知道自己是被对方耍了。

　　……

　　赛后新闻发布会，弗格森以身体不适为理由拒绝参加。

　　媒体记者们都知道弗格森心情不好，曼联输掉了赛前的口水战，也输掉了主场的比赛，比赛中还暴露出锋线无力的缺陷，简直就等于迎来三重打击。

　　弗格森大概正为锋线问题烦恼吧？

　　张扬一脸笑眯眯的，以官方的口气说起了比赛，谈到了米尔沃尔表现出色，也赞扬了曼联的表现，光是听口气和内容，还以为他和曼联的关系不错，可实际上，任谁都知道张扬和弗格森关系不好，米尔沃尔和曼联也是势同水火。

　　张扬可不管那么多。

　　即便和曼联是直接竞争对手，米尔沃尔已经赢下比赛，赛前赛后都是大获全胜，没必要再落井下石，去用言语讽刺什么，那样做唯一的结果是，给媒体们创造新闻素材，对球队和他本人，就没有任何意义了。

　　击败了曼联，米尔沃尔稳固了榜首位置，之前两队只差一分，现在一分变成了四分。

　　曼联依旧排名联赛第二，但已经和切尔西积分相同，排名靠前凭借的是一个净胜球优势。

　　看看积分榜前三的排名和积分数字，也能知道联赛榜首争夺有多激烈了，如此激烈的情况下，米尔沃尔能够借助击败曼联，稳固积分榜首位置，绝对是相当了不起的。

　　除了联赛前三外，第四到第八的争夺更要激烈的多，阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺、博尔顿、埃弗顿都在这个区间里，第四名的阿森纳和第八名的博尔顿就只相差五个积分，而阿森纳和曼联、切尔西的差分则为四个。

　　从积分榜单中，就可以分析出，联赛竞争变得比上赛季激烈的多。

　　这也和媒体的预料差不多。

　　米尔沃尔可以说是踩着一个个对手的尸体上位的，就连曼联也成为了脚下的尸体，这也让曼联支持者们感到非常不爽，但也没有任何办法，米尔沃尔是在老特拉福德球场击败的曼联，曼联主场都输掉比赛，下次交手地点就是尼尔球场了，曼联想要找回颜面，会变得更加困难。


第405章 英超公敌

　　米尔沃尔客场击败曼联以后，许多媒体都在讨论着比赛。

　　比赛中，两队都展现了一些东西，米尔沃尔表现强势，无论是上半场的“双核心”攻势，还是下半场的防守反击，都打的相当犀利，但最大的话题却不是米尔沃尔，而是曼联暴露出的锋线问题。

　　纵观全场比赛，曼联并没有处在下风，尤其到了下半场，曼联用进攻压制了米尔沃尔，逼迫张扬不得不进行换人加强防守。

　　这也造就了被认为是教科书般的换人策略：布拉尼夫、辛普森相继被换下，莫里斯和瓦尔迪相继登场。

　　赛后媒体评价张扬的换人为，“直接扭转了比赛局面”以及“让米尔沃尔从被动变主动”，《曼彻斯特体育报》就具体分析道，“在换人进行之前，曼联的优势非常大，他们拥有足够多的控球权和进攻主动权。但换人完成后，双方形势出现扭转，曼联不得不多注意防守，而他们还落后一球。”

　　张扬也以此被媒体赞为“拥有出色的比赛洞察力”。

　　这个点评被“张扬粉丝团”嗤之以鼻。

　　在“张扬粉丝团”的理解里，张扬肯定是拥有非常出色的洞察力，否则不会每一次担任解说员，都把比赛分析的那么透彻，而且绝大部分时候都说的非常正确。

　　有球迷网络留言说，“媒体太后知后觉了，现在才知道张扬对比赛的洞察力。”

　　“媒体的消息就是落后！”

　　“张扬就是依靠对比赛的出色阅读能力，才能带领米尔沃尔赢下那么多比赛的。”

　　“……”

　　当然，媒体的报道重点还是曼联的锋线问题，全场比赛看过来，很容易看出曼联锋线能力不足，鲁尼被防守的很严密，没有发挥出一点作用，萨哈的表现非常无力，他不需要应对多么难缠的防守，也像是透明人一样，根本没有多少存在感。

　　“曼联必须要改善锋线了！”

　　“范·尼离开以后，曼联的锋线能力成为了大问题，即便中场优势再强大，没有强力的锋线球员，也会让机会平白流失……”

　　还有媒体给弗格森“出谋划策”，认为米尔沃尔就是可挖角对象，“达伦·本特，瓦尔迪！米尔沃尔有联赛第一和第二的射手，其中有一个去曼联，一切的问题就都解决了。”

　　接下来媒体重点分析了瓦尔迪。

　　达伦·本特没什么好分析的，上赛季的联赛银靴，本赛季凭借极为优秀的表现，稳固射手榜第一的位置，也被征召进入英格兰国家队，身价自是跟着倍增。

　　新一期《法国足球》对达伦·本特的身价评估，已经超过了1900万欧元，考虑到《法国足球》的评估无关商业利益，再考虑达伦·本特是一名英格兰球员，若是想买下达伦·本特，任何俱乐部都要准备三千万欧元的转会资金。

　　达伦·本特的名气够大，就没必要多分析了。

　　瓦尔迪还是个新人。

　　上赛季瓦尔迪的表现也不错，年纪也是米尔沃尔一线队中最小的，有一段时间也成为了媒体的宠儿，但和达伦·本特的差距就太大了。

　　现在媒体把瓦尔迪当做了真正的天才，还把他和几年前的鲁尼做比较，瓦尔迪在表现上轻易胜出，就有不少媒体建议曼联，应该考虑拿下瓦尔迪，“拥有瓦尔迪的曼联，未来十年都不用为锋线发愁。”

　　弗格森看着报道只能苦笑了。

　　媒体越是炒作，瓦尔迪就越难拿下，即便米尔沃尔愿意出售瓦尔迪，他的身价也会相当高昂，想想几年前的鲁尼就知道了，才刚在埃弗顿冒出头，转会费就高达四千万欧元，瓦尔迪表现比鲁尼更好，年纪和当年的鲁尼差不多，很多俱乐部都会看到他的潜力，也会有很多俱乐部来竞争。

　　以目前曼联的财政状况，米尔沃尔同意出售的情况下，真想要买下瓦尔迪，都会成为非常困难的事情。

　　这和张扬就没关系了。

　　张扬也看到了这些报道，在他看来媒体就是得了妄想症，求购瓦尔迪？只要他在米尔沃尔一天，就不会同意出售瓦尔迪，更不用说出售给曼联了。

　　瓦尔迪可是重点培养的对象，他的成长才刚刚开始，怎么高价卖掉也感觉是太亏了。

　　另外，卖掉球员是俱乐部的事情，收入也是俱乐部，他只是个主教练，瓦尔迪身价再高，带来的转会费再多，和他也没有直接关系，而他的球队则会损失一名天才。

　　这等于是直接损失。

　　所以张扬绝对不会同意卖掉瓦尔迪，媒体再怎么炒作也没有意义。

　　倒是瓦尔迪的表现还不错，他似乎没有受到外界炒作的影响，每天还是早早的来训练，也是队中最勤奋的球员之一。

　　张扬反倒觉得，该让俱乐部考虑，和瓦尔迪进行续约了。

　　夏天里，瓦尔迪得到了新的合同，但薪水仍旧处在底下水平，当初对瓦尔迪的定义，毕竟只是一名替补前锋，没想到会有如此出色的表现。

　　想要留住球员的心，薪水合同是非常重要的。

　　张扬找到威尔金森谈起这件事。

　　威尔金森也注意到外界的炒作，当即就决定用高薪合同留住瓦尔迪，就和瓦尔迪的临时经纪人，也就是他的父亲菲利普·瓦尔迪接触了。

　　双方谈了一个上午就达成了一致。

　　赛季中期签订新合约时间就有些不对了，俱乐部决定给瓦尔迪一份周薪四万英镑，每年上浮百分之二十的新合约，合约正式起效时间是在明年的五月，本赛季瓦尔迪则可以提前享受周薪三万英镑的待遇，这笔钱会以奖金的形式发放，瓦尔迪的经纪人，也就是他的父亲菲利普，还得到了二十万英镑的签字费。

　　在解决了瓦尔迪的合约期间，米尔沃尔进行了一场联赛杯，是英格兰联赛杯第四圈，也就是十六晋八的比赛。

　　米尔沃尔的对手是切斯特菲尔联。

　　切斯特菲尔联是一支英甲联赛球队，第三级别联赛能打入联赛杯十六强，也是相当不容易的，但他们的好运气到此为止了，当碰到了米尔沃尔，切斯特菲尔联都知道他们的杯赛历程结束了。

　　面对一支英甲球队，米尔沃尔以替补阵容，客场三球轻松拿下对手，晋级到了联赛杯的八强。

　　接下来重新回到联赛，米尔沃尔连续迎来两个主场，一场是对阵就近的富勒姆，一场是对阵升班马沃特福德。

　　米尔沃尔延续强势表现，连续拿下两个大比分胜利。

　　和富勒姆的比赛中，首发前锋是达伦·本特，斯米切尔和辛普森搭档“双核心”，整体表现相当强势，米尔沃尔打出了中路的优势，斯米切尔和辛普森两人就打进了两个球，再加上达伦·本特的一球，最终米尔沃尔三球击败富勒姆。

　　到了和沃特福德的比赛，张扬大手一挥进行了轮换。

　　首发前锋变成了瓦尔迪，中场双核心组合也变成了布拉尼夫和乔迪·莫里斯，比赛证明瓦尔迪和布拉尼夫确实有相当的默契，两人携手帮助球队打进三个球，边路球员夸雷斯马和孔切斯基，也分别进了一个，最终的比分是五比零，沃特福德被压制的完全找不到状态，比赛最后都差不多举手投降了。

　　米尔沃尔干净利索的拿下两场比赛，也让英超各个球队见识到了米尔沃尔的强大之处，《泰晤士报》就特别提到说，“纵观过往的联赛，米尔沃尔似乎特别擅长和弱队打。”

　　这个观点得到了一致认可。

　　联赛只进行了十三轮，米尔沃尔的十三场联赛里，创造了七个大比分，分别是对阵曼城、米德尔斯堡、热刺、西汉姆联、沃特福德、雷丁以及富勒姆，其中最差的比赛也进了三个球，最高的比分则是三场五比零，米尔沃尔也凭借不断大比分获得，净胜球数甩出了其他球队几条街。

　　为什么会这样呢？

　　难道米尔沃尔的进攻能力就这么强？

　　不对！

　　联赛第十三轮结束后，英国媒体进行了各种分析，认为米尔沃尔前场实力强，也只是能大比分取胜的原因之一。

　　另外，很重要的一点，还是米尔沃尔的“双核心”战术带来的压制性。

　　上赛季，米尔沃尔锋线也不错，但大部分比赛还是正常的，并没有赢下几个球，本赛季，米尔沃尔利用“双核心”打法，屡屡对对手形成压制，让对手根本喘不过气，米尔沃尔掌握了绝对的主动权，再加上锋线效率高，才会导致经常性大比分获胜。

　　许多人都体会到米尔沃尔的可怕之处。

　　曼联、切尔西、阿森纳等球队，实力也绝对是顶尖的，但他们在进行联赛时，也不会对实力弱的对手，形成绝对的压制，也不会很轻松的攻破对方球门，所以几支球队也经常出现被小球会击败的情况。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　本赛季到目前，米尔沃尔仅战平了切尔西和查尔顿，其他比赛全部取得了胜利，而且和弱队比赛，基本从开始就没有悬念。

　　这也让媒体感到心寒。

　　米尔沃尔在英超似乎有了巴塞罗纳在西甲的统治力，遇到小球会经常大比分取胜，也就是同级对手能制造一些压力。

　　若是米尔沃尔能延续如此表现，即便他们会输给曼联、切尔西等对手，凭借“和小球会比赛不失误”的成绩，也足以成功卫冕联赛冠军。

　　那么其他球队还有什么希望？

　　这肯定不行！

　　英国媒体可不希望看到，米尔沃尔轻松夺冠的联赛，于是他们自发的讨论起“如何击败米尔沃尔”的话题，很快这个话题成为了英国，甚至辐射到欧洲的热议，也让许多人有一种感觉——

　　米尔沃尔似乎成为了英超公敌！？


第406章 应对媒体的智慧

　　中国有句古话说的好，“三个臭皮匠，能顶上一个诸葛亮”，体育媒体记者、足球评论员、外围的足球爱好者们都不是什么专业人士，但一群人共同讨论一个话题，肯定也能得出一定的结论。

　　“如何击败米尔沃尔？”

　　或者说“和米尔沃尔比赛，怎么去打才能提高胜率？”

　　这个问题很快有了答案。

　　媒体报道出了三种赞同最多的打法，一种是死防守加反击的模式，意思就是说，利用人海战术给米尔沃尔的进攻制造麻烦，再来上一个善于反击的前锋，给米尔沃尔防守制造威胁，大体上就是最极端的防守反击打法。

　　这种打法很不要脸，但和强队比赛几乎是通用的。

　　媒体当然不会说“打法不要脸”，尤其是在讨论如何对付米尔沃尔的时候，他们还会送上一句，“这才是弱队的最佳选择。”

　　“很聪明的做法。”

　　“就是这样打，才最可能拿到积分。”

　　“……”

　　第二种方法，则是参照罗马和米尔沃尔的比赛，罗马的打法就对米尔沃尔很克制，罗马的防守是基于意大利足球风格的链式防守体系，后场球员固定区域，交叉进行跑动防守，尽量不漏过任何位置，考虑到米尔沃尔少有盘带技术出色的球员，他们要依靠短传配合，攻破严密防线很困难。

　　若是在此基础上，能增加积极的全场紧逼，就更能够克制米尔沃尔了。

　　还有人想出了第三种办法，就是参考曼联和米尔沃尔的下半场，曼联以进攻压制，逼迫米尔沃尔只能收缩阵型。

　　这种方法不适用于小球会，因为他们没有那么强的进攻能力，但像是阿森纳、托特纳姆热刺、纽卡斯尔联等擅长进攻的球队，都可以适当参考一下。

　　媒体进行轰轰烈烈的分析报道，让张扬看的都有些头疼。

　　米尔沃尔似乎真成了英超公敌，一个个媒体花费大量心思，甚至高价收购战术分析稿件，来对米尔沃尔的战术进行解析，讨论对付米尔沃尔的办法。

　　张扬倒是能理解媒体的做法。

　　要说上赛季，各路大媒体对米尔沃尔还是支持的，因为米尔沃尔是英超联赛的“搅局者”，没有几家媒体把米尔沃尔看做的是英超冠军的争夺者。

　　现在米尔沃尔的身份不同了。

　　就像是上赛季的切尔西，携着“卫冕冠军”之威，还打出相当出众的成绩，就成了英超众矢之的，媒体和对手们挖空心思想办法击败切尔西，若是不能击败切尔西，切尔西就会继续“统治”英超。

　　英格兰足球是个开放的环境，即便是英足总也会希望，英超联赛的竞争变得激烈，而不是被一家、两家俱乐部统治，最大的发展方向是，让二十支球队实力均衡，到时候每一场比赛都会很精彩，每一场比赛都会留有悬念。

　　到时候英超会真正成为世界第一联赛。

　　这就是竞争的好处。

　　米尔沃尔摆出一副“弱队杀手”的样子，几场比赛下来，对手都没有任何抗衡之力，还客场击败了曼联，自然会成为众矢之的。

　　英国媒体不喜欢。

　　其他对手不喜欢。

　　绝大部分球迷不愿意看到那种局面。

　　英足总也不想看到米尔沃尔“统治”联赛的情景，他们不希望看到任何球队一家独大。

　　除了米尔沃尔俱乐部和球迷，其他都会成为米尔沃尔的对手、敌人。

　　想到米尔沃尔的境况，张扬颇有一种“高手寂寞”的感觉……咳咳，这么说还太早了点，但高手总是被人嫉妒的。

　　这也没有办法啊！

　　米尔沃尔只能顶着压力继续前行，让那些不希望看到米尔沃尔有好成绩的人都失望，或许就是米尔沃尔的前进目标？

　　张扬倒是对于媒体分析米尔沃尔是“弱队杀手”的原因不感冒。

　　什么“双核心”战术！

　　什么锋线强势！

　　错！

　　全错！

　　为什么米尔沃尔能连续击败小球会？很多比赛里，对手似乎没什么反抗之力？可不是因为什么战术，因为什么阵容，完全是因为，张扬拥有其他主教练没有的“神通能力”。

　　这才是根本。

　　弱队为什么能击败强队？

　　足球比赛是不可预测的，临场发挥往往比战术、实力更重要，足球比赛里，一个进球有时候就能决定胜负。

　　比如一支弱队和强队比赛，弱队靠运气率先打进一球，随后的时间里，都在不断的防守，强队空有实力，有限的时间里没有创造出进球，冷门自然就出现了。

　　可是，有一点……张扬能“预测”比赛，依靠“预知”能力，他会清楚接下来五分钟发生什么，其他能力也能够对比赛加以改变。

　　足球比赛到了张扬这里，就变成了“可预测”，其他弱队想要击败米尔沃尔，所依靠的运气成分，就等于没有了大半儿，米尔沃尔凭借更强的实力，自然很轻松的击败弱队。

　　这才是根本原因！

　　媒体分析战术的基础就是错误的。

　　当然，他们列举的几个针对米尔沃尔的方法大概还是有点效果的，但具体能有多少效果，可就没有想象中那么美好了。

　　……

　　十一月二十三日，欧冠小组赛D组的比赛再次开打，米尔沃尔坐镇主场迎战瓦伦西亚。

　　这一场米尔沃尔很轻松，因为他们已经提前锁定出线名额。

　　不过小组出线也分小组第一和第二，第一、第二的名词关系到十六强抽强，小组第二碰到强队的可能性更大。

　　张扬要求球员们还是要认真应对比赛。

　　这其实不需要提醒。

　　别管米尔沃尔是否小组出线，打欧冠每个球员都会很有动力，因为比赛是被世界关注的，欧冠发挥好会吸引很多媒体球迷关注。

　　瓦伦西亚也很轻松。

　　第一轮瓦伦西亚输给了米尔沃尔，但接下来三轮比赛，他们打的非常不错，也比竞争对手罗马多出三个积分，即便这一轮罗马战胜了顿涅茨克矿工，瓦伦西亚输给了米尔沃尔，只要最后一轮，瓦伦西亚能主场击败或战平罗马，就依旧能以小组第二身份出线。

　　这就分两种情况了。

　　瓦伦西亚击败罗马，自然是比罗马积分多；而战平罗马，瓦伦西亚也能以胜负关系优势，力压罗马取得小组第二。

　　一切的前提还是在瓦伦西亚输给米尔沃尔，罗马击败顿涅茨克矿工的糟糕状况下。

　　所以瓦伦西亚的出线形势是很不错的，但主教练恩里克·弗洛雷斯，还是希望早早的掌控住命运，若是这一轮能击败米尔沃尔，瓦伦西亚最后一轮打成什么样子，都会立于不败之地。

　　弗洛雷斯还有一点小心思没说：他希望带领瓦伦西亚实现复仇！

　　这也是颜面之战！

　　欧冠小组赛第一回合，瓦伦西亚主场败给米尔沃尔，赛后西班牙媒体把他讽刺的一无是处，认为他没有重视和“英超卫冕冠军”的比赛，瓦伦西亚全体都犯了大意的错误，才导致主场输给米尔沃尔。

　　西班牙媒体还好一些，像是《阿斯报》、《马卡报》都只是进行批评，是希望瓦伦西亚能做的更好，加泰罗尼亚媒体就更加可恶了，他们把弗洛雷斯讽刺为“小丑儿”，《世界体育报》的文章就是这么说的，“我们早就提醒过弗洛雷斯，米尔沃尔是上赛季的英超冠军，在欧冠小组抽签结束后，年轻的主教练张扬也说过，米尔沃尔抽到了好签，显然弗洛雷斯很不服气，或许他认为瓦伦西亚才抽到了好签。结果呢？瓦伦西亚主场轻易输给了米尔沃尔，答案就显而易见了。”

　　“和米尔沃尔的年轻主帅张扬相比，弗洛雷斯除了多活了一些年月，就完全没有其他优势了，瓦伦西亚在他的带领下前途暗淡，下一次瓦伦西亚客场挑战米尔沃尔，大概也不会有什么好结果……”

　　弗洛雷斯被如此讽刺，心情就可想而知了。

　　现在瓦伦西亚客场挑战米尔沃尔，弗洛雷斯迫切的希望能带领瓦伦西亚击败对手，来向西班牙媒体证明，他带领的瓦伦西亚可不是什么软柿子。

　　所以这是一场复仇之战、颜面之战！

　　弗洛雷斯认为比赛对瓦伦西亚是有利的，虽说比赛场地是尼尔球场，瓦伦西亚奔波劳碌肯定比不上米尔沃尔坐在自家地盘等待比赛，但米尔沃尔已经提前锁定出线名额，没理由在这场比赛中拼尽全力。

　　两支球队的比赛备受关注。

　　罗马也密切关注着比赛，在接受采访的时候，罗马主帅斯帕莱蒂表示，希望米尔沃尔能遵守职业道德，在确定出线的情况下，不要放水给瓦伦西亚。

　　这可是至关重要的。

　　若是米尔沃尔输掉比赛，罗马再怎么努力，也几乎没了机会。

　　在罗马的严峻形势下，意大利媒体对比赛颇为关注，赛前就有意大利记者，旁敲侧击的提问米尔沃尔的备战问题。

　　张扬还是耐心的回答。

　　但针对记者提出“米尔沃尔是否会放水”的问题，张扬就不做表态了。

　　张扬也算是经验丰富了，他清楚这就是个“坑”问题，即便回答了不会放水，但万一米尔沃尔输掉了比赛呢？意大利媒体还会说米尔沃尔放水了。

　　怎么去回答都会被认为是“放水”，怎么说怎么错的问题，干脆就是不表态，意大利媒体怎么说，也影响不到米尔沃尔，不表态才是最正确的回答。


第407章 没有对比就没有伤害

　　意大利媒体希望米尔沃尔“不放水”，只有米尔沃尔击败了瓦伦西亚，罗马的出线形势才算的是好，否则他们只要没能击败顿涅茨克矿工，连客场挑战瓦伦西亚的资格都没有。

　　西班牙媒体则持有无所谓的态度。

　　瓦伦西亚的出线形势足够好了。

　　这一场比赛也根本无所谓，事实上，只要罗马能击败顿涅茨克矿工，瓦伦西亚和米尔沃尔的比赛变得无关紧要，瓦伦西亚不管是胜也好、负也罢，都必须在最后一轮，和罗马的竞争剩余的名额，瓦伦西亚只有不输给罗马，就一定能够小组出线。

　　西班牙媒体还是希望瓦伦西亚能取胜，因为瓦伦西亚也能代表一部分西班牙足球，但瓦伦西亚取胜绝不是因为对手“放水”，否则赢下来也没有颜面。

　　一些西班牙媒体也不断强调，“米尔沃尔千万不能放水！一定要认真比赛！一定要有职业精神！”

　　这些报道让张扬很无语。

　　米尔沃尔早就提前出线了，具体要不要和瓦伦西亚比赛付出全力，是米尔沃尔自己的事情，但好像全世界都要求米尔沃尔付出全力？

　　米尔沃尔是会努力，但根本没必要去和瓦伦西亚拼一场。

　　那样做没有任何意义。

　　张扬根本没有受到丝毫影响，该怎么安排还是怎么安排，米尔沃尔派出了“半主力阵容”，一些主力队员出场的同时，也让一部分替补球员出场。

　　后场是轮换最大的地方，特劳雷、阿贝罗亚都得到了机会。

　　中场西恩·戴维斯首发。

　　首发前锋则变成了柯蒂斯·威斯顿，达伦·本特没有进入大名单，瓦尔迪也只坐在了替补席。

　　当英足总公布了米尔沃尔提交的大名单和首发阵容，立刻就被媒体判断为“替补阵容”，最大的明证就是柯蒂斯·威斯顿的首发，但同时媒体也惊讶于米尔沃尔半替补阵容的华丽程度。

　　尽管是半替补阵容，中场出了一个西恩·戴维斯，但夸雷斯马、布拉尼夫、辛普森都可以说是主力队员，更不用说万年稳打不动的利弗摩尔了。

　　再想想没出场的斯米切尔、莫里斯、皮雷，媒体都觉得米尔沃尔的中场替补，和中场主力其实没什么区别，甚至表现也不会弱于主力阵容。

　　后场的轮换球员比较多，赞布罗塔都没有出场，但米尔沃尔最显著的地方永远是前场，唯一一个前锋是柯蒂斯·威斯顿，才是最让人诟病的。

　　米尔沃尔有两大前锋，结果派出一个不怎么上场的年轻小将，明显就是让小将去历练，而不是全心意应对瓦伦西亚。

　　赛前新闻发布会，媒体记者就有话说了，他们质疑米尔沃尔的阵容——

　　“为什么达伦·本特没有进入大名单？”

　　“首发是柯蒂斯·威斯顿？米尔沃尔是不是不重视比赛？”

　　“这可不是主力阵容！”

　　面对一个个阵容的质疑，张扬全然不理会，反倒不断赞扬柯蒂斯·威斯顿，“柯蒂斯是米尔沃尔的青训球员，他可以代表米尔沃尔的青训力量。柯蒂斯是米尔沃尔最出色的前锋之一，我相信他能够有非常出色的表现！”

　　“……”

　　媒体记者们心里吐槽，“这就叫睁着眼说瞎话！”

　　柯蒂斯·威斯顿代表米尔沃尔的青训力量？那么达伦·沃德是干什么的！利弗摩尔是干什么的！乔什·辛普森是干什么的！

　　以上三人拿出来都是响当当的球星，也就是柯蒂斯·威斯顿没什么名气了。

　　不过张扬有话说，“柯蒂斯还很年轻，他只有十九岁，是队中最年轻的球员之一，他拥有无限广大的未来，我相信他不仅仅会成为米尔沃尔的未来，也会成为英格兰足球的未来！”

　　好吧！

　　媒体记者们被一句话憋的说不出什么，米尔沃尔一线队中，柯蒂斯·威斯顿确实是最年轻的，他的年纪比瓦尔迪还要小十几天。

　　如此年轻的球员，能在米尔沃尔打替补，也算是相当了不起！

　　但这和米尔沃尔是否付出全力无关啊！

　　张扬可不管那么多，他还是很看好威斯顿的，威斯顿很年轻，技术也不错，当个替补前锋足够了，虽说和瓦尔迪、达伦·本特有差距，但年轻就是优势，也许未来就能成长起来呢？

　　这个谁也说不好啊！

　　现在欧冠直面瓦伦西亚的比赛机会，还是让柯蒂斯·威斯顿出场历练，不断出场的达伦·本特和瓦尔迪，就可以适当休息一下了。

　　……

　　西班牙媒体不断说让米尔沃尔正常面对比赛，希望瓦伦西亚能击败“最强”的米尔沃尔。

　　但是，弗洛雷斯不这么想！

　　有了上一次和米尔沃尔的比赛经验，再看米尔沃尔欧冠和联赛成绩，他很清楚全主力的米尔沃尔，坐镇主场进行比赛，瓦伦西亚想赢下来就困难了。

　　这是一场颜面之战，可胜利才能找回颜面！

　　不管米尔沃尔是否派出全主力，只要瓦伦西亚取得了胜利颜面就挽回了，到时候瓦伦西亚就能说，他们客场击败了米尔沃尔。

　　弗洛雷斯希望米尔沃尔派出替补阵容，瓦伦西亚球员也这么想。

　　任何人都喜欢体会虐菜的爽感，和强者争锋很有意思，但虐菜的感觉更舒畅，发现米尔沃尔派出了替补阵容，瓦伦西亚都可以用“欢呼雀跃”来形容，第一轮交手中，达伦·本特给他们的压力太大了，现在对方派出一个菜鸟前锋，威胁性肯定小了许多，他们也可以更容易的比赛。

　　但米尔沃尔绝不是放弃了比赛！

　　张扬在更衣室进行战前动员时，认真严肃的对球员们说道，“我知道比赛不重要。而且我们也进行了轮换，但这不是让你们休息的，也不是为了让你们放弃比赛！外界都在说我们会放水，不会认真比赛，认为我们没必须和瓦伦西亚死磕，那简直是对我们的侮辱！”

　　“我的球队没有主力和替补之分，你们也不是所谓的‘替补阵容’，但谁在比赛里不认真，我不介意让他成为真正的替补！”

　　……

　　瓦伦西亚憧憬着能击败米尔沃尔，到时候他们就完成了胜利的复仇，可比赛刚开始，他们就发现情况有些不对。

　　这支“米尔沃尔替补阵容”，可不是随便虐菜的对象！

　　米尔沃尔凭借主场优势，上来就压制了瓦伦西亚，西恩·戴维斯和乔什·辛普森组成的“双核心”，依旧是充满了威力。

　　这一点都不奇怪。

　　张扬已经给“半主力们”制定了个人的战术计划，他们也拥有了属于个人的战术，不用再去适应其他人的战术。

　　乔什·辛普森已经适应了自己的战术，他引领的米尔沃尔攻势，相当具有威胁力。

　　西恩·戴维斯还没有个人的战术计划，但他和斯米切尔属于同类型的球员，表现还是很稳定的，和队友配合也不错，少有的欧冠首发出场机会，戴维斯也非常珍惜，他投入百分百努力，希望能表现出色，他反而是米尔沃尔队中最积极的。

　　前场柯蒂斯·威斯顿，是个吸引火力的球员。

　　作为唯一的前锋，瓦伦西亚自不会疏忽对他的防守，威斯顿相对表现有些弱势，但米尔沃尔凭借中场火力，已经足以压制住瓦伦西亚。

　　这是主场，主场就是不一样！

　　米尔沃尔球员都第一时间投入到比赛中，观众席上也都是米尔沃尔球迷的支持声音，瓦伦西亚的表现多少受到了一些影响。

　　另外，弗洛雷斯或许仍旧没有仔细研究米尔沃尔的战术。

　　米尔沃尔的“双核心”打法，强调配合和进攻的直接性，再加上英超联赛普遍强过西甲的身体对抗能力，完全可以说是西班牙传统打法的克星，要说对阵巴塞罗纳还谈不上什么优势，但瓦伦西亚整体配合没有那么出众，他们的配合都有些比不上米尔沃尔，自然就会处于下风。

　　这也是米尔沃尔第一轮，能轻松战胜瓦伦西亚的原因之一。

　　比赛进行到第十七分钟，辛普森提出一脚秒传助攻，利弗摩尔门前接到传球，二十米位置来上一脚炮轰，帮助米尔沃尔取得了领先。

　　这也是对瓦伦西亚的震慑。

　　对一般球员来说，二十米的距离足够远了，但利弗摩尔在这个位置射门，几乎等同于其他球员十米位置起脚，瓦伦西亚门将连反应都不及，根本没有做出任何扑救动作。

　　利弗摩尔的进球让瓦伦西亚有些心寒，在落后的情况下，他们踢的都有些慌乱了，随着时间一点点过去，瓦伦西亚根本看不到领先的希望，他们打的就越来越慌乱。

　　最终上半场以1比0结束。

　　米尔沃尔带着领先回到更衣室，张扬赞扬了球员们的表现，让他们再接再厉，争取把领先延续到比赛结束。

　　另一边的弗洛雷斯心情就不好了，他没想到米尔沃尔发挥怎么好。

　　米尔沃尔派出的只是“半替补阵容”，虽说有一定的实力，可光是锋线的换位，就减少了很大的压力，可瓦伦西亚仍旧打不出优势。

　　这是为什么呢？

　　弗洛雷斯脑子一片发懵，他根本想不出对策，倒不是说弗洛雷斯水平不行，实在是因为比赛不太重要，他没有仔细研究米尔沃尔的战术，还以为瓦伦西亚拼劲全力，肯定能够击败米尔沃尔。

　　一个半场时间，弗洛雷斯想要知道该怎么去和米尔沃尔打，实在有些天方夜谭，即便他想做出调整，也就只能是球员变动，瓦伦西亚没有针对性做训练，想做出针对性布置都不可能。

　　到了下半场瓦伦西亚的情况仍旧没有改观，他们倒是打出了一些威胁进攻，局面上稍稍扳回了一些，但在对球门威胁上，他们就和米尔沃尔差远了。

　　第七十一分钟，米尔沃尔再次完成进球。

　　这次是乔什·辛普森，利用一个禁区外的定位球机会，辛普森用一脚标志性的弧线球，直接攻破了瓦伦西亚大门。

　　2比0！

　　当米尔沃尔两球领先，比赛彻底失去了悬念。

　　比赛进行到这种地步是谁也没想到的，赛前还有一群媒体批评米尔沃尔“不派上全部主力”，现在媒体们全都偃旗息鼓了，尤其是西班牙媒体，他们还指望瓦伦西亚击败米尔沃尔全主力阵容，可对方派出半替补，就已经能轻松击败瓦伦西亚。

　　这就好像一个笑话一样！

　　米尔沃尔赢下了瓦伦西亚以后，已经确定能够以小组第一身份出线。

　　瓦伦西亚的小组形势，倒是没多少变化，但他们无法击败“放水”的米尔沃尔，简直是在欧洲足坛颜面尽失，英国媒体乐呵呵的表示，“西班牙人还说什么让米尔沃尔派出主力阵容，可瓦伦西亚连替补阵容都打不过！”

　　张扬可没忘记赛前的郁闷，一群国外媒体给自己设陷阱，还不断说什么“米尔沃尔一定要有竞技道德”，“米尔沃尔必须派出全部主力”。

　　现在米尔沃尔赢下了比赛，张扬笑眯眯的有话说了，“我不觉得取胜有什么大不了的。瓦伦西亚很不错，但我们凑上十一个球员就足够应付了，没必要大张旗鼓的派上全部主力。”

　　“我们要三线作战，也许圣诞节以后要面临四线，赛事很密集，一些出场次数多的球员，必须要有足够的休息时间。所以和瓦伦西亚比赛，那些不经常出场的球员理应得到机会。”

　　弗洛雷斯气的吐血。

　　西班牙媒体咬牙切齿的，张扬就直接在说，“对阵瓦伦西亚不用大动干戈，随便凑几个球员出场就行了。”但他们没办法反驳，因为米尔沃尔轻松赢下了比赛。

　　意大利媒体就非常高兴了。

　　他们赛前说让米尔沃尔派出全部主力，目的就是希望米尔沃尔击败瓦伦西亚，只要达成这个目的，派出什么阵容就无所谓了。

　　米尔沃尔以替补阵容，轻松战胜瓦伦西亚，也骤然拔高了罗马的实力。

　　米尔沃尔和罗马打的两场可是很艰难，派出全部主力不说，血拼罗马还差点输掉比赛；瓦伦西亚？他们轻松被米尔沃尔替补阵容击败！

　　没有对比就没有伤害……这就是差距啊！

　　“看来最后一轮，罗马很有机会！”意大利媒体喜滋滋的想着。


第408章 人海防守战术

　　瓦伦西亚和罗马争夺小组第二，他们将会在最后一轮决出胜负，比赛时间是十二月六日，距离现在还有两个星期。

　　两支球队都很着急，恨不得马上有个结果，但他们还必须把精力重新投入到联赛中。

　　米尔沃尔也需要重新投入到联赛中，但作为提前出线的球队，他们就没必要考虑小组赛了，张扬把目光集中到了十六强抽签上。

　　比赛的第二天，张扬就关心了下其他小组情况，来判断可能遇到的对手。

　　在有了个大概了解以后，张扬有了一种恍然之感，“怪不得英国媒体这么高兴，也这么乐于报道欧冠赛事！”

　　英格兰的四支球队，小组赛表现都相当强劲。

　　曼联、切尔西都在小组前三轮取得了连胜，他们也都在第四轮锁定了出线资格，曼联还赢下了第五轮，提前锁定了小组第一，切尔西第五轮输掉了，但考虑到竞争对手巴塞罗纳平了两场，切尔西也提前锁定了小组第一位置。

　　阿森纳的成绩稍差一些，但五轮三胜一平的成绩，也差不多能够锁定小组第一。

　　这对米尔沃尔十六强抽签“预测”影响有点大。

　　欧冠的十六强抽签的原则是小组赛八支排名第一的球队作为种子，与八支排名第二的球队通过抽签确定对阵。其中小组赛交锋过的球队抽签中将避开，另外来自同一个国家的俱乐部球队在抽签中也将避开。

　　曼联、切尔西、阿森纳以及米尔沃尔同为小组第一，避让“同国家俱乐部球队”的原则就没有意义了，八支小组第二的球队，除了瓦伦西亚和罗马的胜者外，其他七支都有可能被米尔沃尔碰上。

　　这还怎么判断？！

　　张扬苦笑的摇摇头，发现研究这个纯粹是浪费时间，他马上把精力调整，去研究联赛对手了。

　　……

　　三天之后，米尔沃尔客场挑战纽卡斯尔联。

　　上赛季纽卡斯尔联排名联赛第八，很遗憾的没能得到参加欧洲赛事资格，但新上任的主帅罗德尔受到一致赞扬，在他接受主教练位置后，纽卡斯尔联一扫上赛季开端的颓势，积分一路直上还有资格竞争排名，也算是相当了不起了。

　　罗德尔也出自纽卡斯尔，他对俱乐部有着非常深厚的感情，纽卡斯尔的球迷也非常拥戴罗德尔，希望这位优秀的教头能够帮助纽卡斯尔实现复兴。

　　不过纽卡斯尔联在夏季转会市场上的收获不大，没有大量购买球员，转入的最大牌球星莫过于切尔西的爱尔兰国脚达米恩·达夫，他的加盟让纽卡斯尔联中场实力得到加强。

　　可也进入如此了。

　　赛季前媒体就预测，纽卡斯尔联最大的问题在锋线，传奇射手阿兰·希勒的退役，对纽卡斯尔联的打击巨大，迈克尔·欧文有些玻璃人属性，频繁的伤病让欧文难以帮助纽卡斯尔联出场几次，纽卡斯尔联想要得到好成绩，就必须改善一下锋线情况。

　　纽卡斯尔联没有追逐到适合的前锋，锋线自然没有得到改善，过去的比赛里，他们的锋线问题也显露出来，一支偏重于进攻风格的球队，竟然会有锋线问题，对成绩的影响可不小。

　　目前纽卡斯尔联排名联赛第十一，成绩上来说实在令人失望。

　　当纽卡斯尔联遇到米尔沃尔，纽卡斯尔联球迷还是希望球队能奋起，努力击败联赛第一的米尔沃尔，还有不少本地媒体出谋划策，让纽卡斯尔联采用“进攻压制”的办法，来限制米尔沃尔发挥。

　　也不知道这个主意是谁想出来的，更不知道是谁做出的决定，罗德尔率领的纽卡斯尔联，比赛里还真就展现了华丽的攻势，一开场就摆出一副，完全压制米尔沃尔的样子。

　　张扬看呆了！

　　联赛对阵曼联的时候，下半场曼联确实采用大举进攻的打法，来反压制米尔沃尔，让他们难以发挥出中场的配合优势。

　　但……那是曼联！

　　眼前只是纽卡斯尔联。

　　张扬不是看不起纽卡斯尔联，但外界都能知道纽卡斯尔联锋线无力，即便他们其他战线实力还不错，和米尔沃尔打对攻，他们真能效率更高吗？

　　上半场的比分给出了答案：0比2。

　　主队在前、客队在后，米尔沃尔两球领先了纽卡斯尔联。

　　下半场纽卡斯尔联死不悔改……或者说，他们已经没有了退路，只能继续保持进攻，双方继续进行对攻大战，观众球迷看了个过瘾，但纽卡斯尔联球迷却非常的不爽，因为纽卡斯尔联的射门次数比米尔沃尔更多，可进球的总是米尔沃尔。

　　还是《天空体育》解说员保罗·斯科特说出了原因，“纽卡斯尔联的锋线效率，和米尔沃尔根本无法相比。”

　　“光是一个达伦·本特，就顶的上纽卡斯尔联整条锋线，他们等于是比米尔沃尔少一个人！”

　　达伦·本特用进球数佐证了保罗·斯科特的说法，第78分钟，达伦·本特打入了个人的第三个进球，完成了本赛季第一个帽子戏法。

　　最终米尔沃尔4比0击败了纽卡斯尔联。

　　赛后张扬点评比赛说，“我们赢在了锋线上。但纽卡斯尔联也不用气馁，他们的表现已经相当不错了。”

　　这句话把罗德尔气的差点吐血。

　　英国媒体记者们才发现，原来张扬的嘴巴也不比穆里尼奥差，大比分赢下了比赛，还要落井下石奚落下对手。

　　张扬就不在意了。

　　对米尔沃尔来说，一场普通的联赛赢了也就赢了，没什么大不了的。

　　……

　　五天后，米尔沃尔做客安菲尔德球场。

　　这是一场艰难的比赛。

　　利物浦主帅贝尼特斯，似乎也看了媒体对米尔沃尔的战术分析报道，学习了其中得“乌龟打法”，一开场就摆出一副死守的样子。

　　这种人海战术的打法非常有效。

　　当强大如利物浦摆出死守的样子，任何球队都不敢说能破门得分，米尔沃尔也没什么区别，不断努力进攻换来的是利物浦一次又一次威胁的反攻。

　　等到了下半场，张扬干脆让球队放缓节奏，不追求快速破门，就正常去比赛，也不给利物浦任何的机会。

　　这种僵持的比赛，有些让人混混欲睡。

　　利物浦的“乌龟精神”，一直延续到了比赛最后一分钟，米尔沃尔多次进攻没能破门，也只能很无奈的接受平局。

　　0比0。

　　米尔沃尔遭遇了赛季第三场平局。

　　赛后英国媒体活跃起来，他们认为贝尼特斯帮助验证了战术分析，利用“人海战术”的防守打法，能够让米尔沃尔无可奈何。

　　张扬则表示，“如果利物浦主场战平都值得高兴，我认为我们已经有了威慑豪门的能力。”他一副不在意的心态，顿时让媒体重新审视了比赛。

　　利物浦啊！

　　安菲尔德球场啊！

　　利物浦是英格兰的传统豪门，也被认为是“英超四强”之一，这样一支球队在自家的“魔鬼”主场，摆出一副是死守的态度，确实没什么可高兴的。

　　除了证明米尔沃尔足够强大以外，基本就没有其他意义了。

　　可实际上，贝尼特斯怎么想不知道，张扬确实是有些无奈，当米尔沃尔表现出统治力的好成绩后，英超各个对手都在寻找最大可能得到积分，而不是去追求击败米尔沃尔。

　　这可不是好消息！

　　以后肯定会有很多球队，和利物浦采用同样的打法，米尔沃尔要重新回归“怎么去破密集防守”的老问题，否则一场又一场的平局，会拖垮米尔沃尔的成绩。

　　不败，虽然也不错，但不败无法帮助球队拿到联赛冠军。

　　……

　　十一月份过去，转眼就到了十二月，米尔沃尔迎来了新一轮联赛，是主场迎战阿斯顿维拉的比赛。

　　阿斯顿维拉不是强队，他们至多只能成为“劲旅”，赛季前媒体的预测是“第十二名”，这还是主教练奥尼尔的执教能力被看好的前提下。

　　现在的阿斯顿维拉没有沦落到保级的程度，但也只是强出一点，联赛第十三的排名，很难让人看出有什么上进的希望。

　　米尔沃尔主场面对阿斯顿维拉，大多数媒体自然看好米尔沃尔，这一轮比赛甚至都没多少媒体关注，大部分人都觉得比赛不会有悬念。

　　但最终米尔沃尔战平了阿斯顿维拉。

　　这个结果相当让人惊讶，不少人重新观看比赛视频，才发现米尔沃尔打平的原因：不是米尔沃尔发挥有什么问题，而是阿斯顿维拉太保守了。

　　从比赛第一分钟，阿斯顿维拉就回撤阵型防守，前面只留下一个高中锋巴罗什，其他球员全部到后场参与防守。

　　他们甚至可以说是“扎根在后场”。

　　当足球在阿斯顿维拉控制下时，也没有超过三个球员过半场，每一次进攻都草草结束，接下来就是大举回撤、收缩阵型，一大群球员堆在禁区附近，光是那种场景都有些让人头皮发麻。

　　这种情况下，米尔沃尔什么“双核心”，什么配合都成了鸡肋，进攻长达九十分钟，也没能带来一个进球，最后只能接受平局的结果。

　　比赛结束以后，张扬很无奈的表示，“这场比赛，我只想说一句话：场上似乎只有一支球队在认真踢，另外一支球队全程都在研究，怎么样用身体堵住球门。”

　　这就是唯一的表示。

　　对手“不要脸”的这样做，还能多说些什么呢？

　　所有人都能理解张扬的心情，但他们反倒乐于看到米尔沃尔碰壁，因为之前米尔沃尔太强势了，就连曼联、切尔西也似乎不是对手。

　　如此强势的球队，被针对是理所当然的。

　　张扬也知道这个道理，但他可不甘心球队一次次折翼在人海战术上，英超几乎每个对手，都会针对米尔沃尔进行战术布置，尤其是这种人海防守战术，是最令人头疼的。

　　一场比赛只有九十分钟，米尔沃尔局势优势再大，不进球也是没意义的。

　　和阿斯顿维拉比赛结束的第二天，张扬把训练交给了教练组其他人，自己则闷头扎进主教练办公室，去思考一个重要问题——如何在“双核心”战术里，添加“破密集防守”的打法和手段。


第409章 灵异事件

　　如何破密集防守？这是个老话题了。

　　上赛季一直到这个赛季，米尔沃尔不断反复的面对密集防守，张扬不断反复的考虑破密集防守的方法，其实说起来还是很简单，总结就只有那几种——

　　远射、定位球、长传冲吊、球星发挥，等等。

　　以上都是不错的方法。

　　远射和定位球自不用多说，球员在外围一脚解决问题，对方防守再严密也没用。

　　长传冲吊的概念比较广泛，外围的直传、远距离的吊穿，甚至是角球都可以算在“长传冲吊”范围内，重点还是有不错脚法的球员，给禁区内不断做球，禁区内的球员则去争点来寻找机会。

　　米尔沃王并不太擅长长传冲吊，主要球队没有个标准争点的高中锋。

　　达伦·本特、瓦尔迪都属于技术流的前锋，身体条件倒是不错，但争高球来说并没有多大优势，全队要说适合的人选，利弗摩尔倒是一个，但让他该打前锋调整幅度就太大了，以后腰的位置也不太可能跑几次禁区，来固定去争点。

　　球星发挥……这个范围有点广了。

　　要说踢个任意球、远射也算是球星发挥，大众印象则是像马拉多纳一样，利用连续突破来威胁对手球门。

　　这里只谈后者。

　　张扬倒是队中有个托蒂、卡卡或者C·罗纳尔多之类的超级巨星，但真实情况是，这种球星是可遇不可求的，切尔西挥舞支票好几年，都没买到中场的超级巨星，米尔沃尔队中暂时是不存在的。

　　米尔沃尔大部分球员，技术还是相对差一些，莫里斯、辛普森、布拉尼夫等球员，突破能力都很有限，倒是夸雷斯马技术不错，可惜他是在边路，还没有完全适应英超联赛，即便有所成长想要达到以突破来威胁对手的程度，也不是本赛季能做到的。

　　以上几点，米尔沃尔有的能做的很好，有的则不太擅长。

　　这也只是理论层面的。

　　实际上，米尔沃尔看似破密集防守能力不错，可过去两场比赛已经证明，面对对手铁了心般死守球门的做法，球队的办法还是不多，主要还是机会太少了。

　　对方的密集防守也不是无序的，对米尔沃尔的针对性也很强。

　　比如对方知道辛普森的任意球很出色，会减少在禁区前沿的危险位置犯规，再比如对方会限制后插上的利弗摩尔，防止他来上一脚远射。

　　在密集防守的同时，对方也会派出防高空球的后卫，来限制米尔沃尔前锋的发挥。

　　以上三点再加上其他方方面面结合起来，米尔沃尔想要进球就只能靠运气了。

　　就像是利物浦的打法，他们有针对性的打防守反击，米尔沃尔攻的太靠前，就会被快速反击威胁，反之，不攻的靠前就很难威胁到利物浦球门。

　　这非常让人头疼。

　　米尔沃尔总不能和利物浦一样去“保平争胜”吧？

　　当面对一场联赛的时候，把追求的底线调低，心态上都会占据优势，但米尔沃尔要争夺联赛冠军，每一场比赛的目标都会是胜利，所以就必须研究出一定的策略，来争取更大的取胜可能。

　　张扬闷在办公室里一整天，目的不是为了研究怎么去破密集防守。

　　那不需要研究。

　　张扬专门研究的是，如何在“双核心”战术里，增加破密集防守的手段，或者说是，目的让战术打法决定用“破密集防守”手段来寻求破门机会的次数更多。

　　这就肯定会在面对密集防守时，进攻破门的几率变大。

　　要是其他球队的简单战术，只要提醒球员们该怎么打就行了。

　　米尔沃尔就不行了。

　　给每个球员更多的发挥空间，才是米尔沃尔的战术基础，战术不能限制球员的选择，只能利用球员的跑动区域调整，来适当增加“有能力破密集防守球员”的进攻次数和空间。

　　张扬第一时间就想到了该怎么做。

　　4141的双核心阵型中，两个边路和四后卫，肯定是不能变动的；一个单前锋的调整，也只能增加前锋的数量，其他位置也腾不出一个名额。

　　所以能调整的只能是中场中路。

　　中场中路三名球员，一个后腰、两个核心，都是战术的重中之重，他们可以说是“最重要的球员”，而参考上赛季破密集防守的打法，张扬也马上想到了该怎么做——后腰前置。

　　利弗摩尔是后腰，后腰前置就是让他的位置前提。

　　利弗摩尔能远射、能抢头球，若是能有更多的机会，绝对是对对手最大的威慑，也能够直接增加破密集防守能力。

　　对方为了限制利弗摩尔，甚至在禁区前沿的犯规可能都会增加。

　　这都是利弗摩尔位置前提的好处。

　　但利弗摩尔的位置前提，可不单单是他自己，他到了前面会和两个核心区域重复，也可能会引发一系列的问题。

　　张扬思考的就是这个问题。

　　在办公室里，张扬不断利用“言灵测算”，不断变换其他球员位置，消除利弗摩尔位置前提的影响，也不断对双核心打法，进行微小的调整，来增加战术推演的顺畅度，也就是增加球队实力值上限。

　　整个过程就像是解决一个数学问题，比如从1到100中，找到两个数字放进列式的空格里，来让列式得到的结果最大，最好的方法当然是计算，但张扬可不知道“言灵测算”的原理，代入例证也就是计算公式之类的，他唯一知道的只是怎么去计算，能用的是最笨的办法：选两个数字放进去，然后去计算列式的答案，再选两个数字放进去，再去计算答案。

　　以此类推。

　　不断的计算来计算去，不但非常消耗精力，也非常消耗时间。

　　连续两天，张扬中途只睡了六个小时，其他时间都在做重复的测算，如此长时间的工作，让其他人或多或少有些担心。

　　中途教练组几个人都来看看是否能帮上忙，张扬就只有一句话，“你们做好训练就行了。”

　　其他人是帮不上忙的。

　　当看到张扬还精神奕奕，其他人也就放了心，到第二天傍晚，怀斯和奥尔德斯过来看了看，发现张扬盯着两个黑眼圈，还扎在一堆文件和记录中，就实在有些担心了。

　　张扬抬头说道，“我马上就要做好了。”但话里赶人的口气很明显。

　　怀斯和奥尔德斯对视一眼，只能苦笑着离开，等去教练办公室，录入了一些训练的信息后，两人走到楼下，看着主教练办公室亮着的灯，还是有些放不下心。

　　这时一个打扮靓丽的女人走了过来，怀斯看过去顿时眼睛一亮，“凯瑟琳！你是来找张扬的吧？”

　　张扬的私人感情问题，大部分人都是不知道的，但怀斯和张扬一起工作时间很多，就见过两次凯瑟琳，凯瑟琳偶尔也会来俱乐部，但一般时间都比较晚，其他人就没有见过了。

　　凯瑟琳脸颊一红，“是啊，今天突然休息，我去了他家里，他没在，就来俱乐部看看。”

　　“快上去吧！张扬一直在工作，我们还在担心呢，你能来真是太好了。”怀斯笑着招呼了凯瑟琳。

　　奥尔德斯有些奇怪，“她是……张的女朋友？”

　　怀斯犹豫了下，“应该算是吧。”

　　“算是？什么意思？”

　　怀斯看了眼四周，发现没人打扰后，小声说道，“你不能告诉别人。”得到奥尔德斯肯定的眼神后，怀斯就开始八卦起张扬的私生活，“我见过两个女人，一个叫丹妮斯，和我的名差不多，还有一个就是凯瑟琳。我见过凯瑟琳两次，但丹妮斯和张扬似乎也很亲密，我也搞不懂他们之间的关系……或许张扬……或许张扬有两个女朋友？”

　　“两个……？”奥尔德斯张大了嘴，脑子有些发蒙，“真的？”

　　怀斯点了下头，也有些不确定，“你可不能和其他人说，否则张扬肯定知道是我说的。”

　　“放心吧。”

　　奥尔德斯一副“我值得信任”的表情，但眼中的八卦之火怎么也无法熄灭。

　　……

　　凯瑟琳上楼敲了门，发现没人回应后，就推开房门走了进去，才注意到张扬趴着睡在桌子上，她有些心疼的过去，拍了两下肩膀，“张，张？醒醒。”

　　张扬实在太累了，迷糊的应和一句，就接着睡了过去。

　　凯瑟琳左右看了下，干脆把张扬的身体搬正，推着身下的椅子，到了小卧室里，随后把他搀到了床上，自己则斜躺着，在一侧看着那张英俊的脸，不知道什么时候也睡了过去。

　　凯瑟琳再醒来的时候，已经是早上六点钟了，她整理了下衣服和头发，就走出了房门，随后离开了俱乐部。

　　等凯瑟琳离开以后，张扬才迷糊的醒了过来。

　　客厅的微光照耀在脸上，双眼聚焦的光鲜愈发清晰，某一时间思维理性回归，张扬猛地从床上坐了起来。

　　“我不是躺在椅子上吗？”

　　“什么时候到床上的？”

　　张扬仔细的回忆昨晚的情况，想不出来自己是怎么到床上的，那段记忆好像完全就没有，但自己却真的睡在了床上。

　　“怎么回事？”

　　张扬走出去发现，发现椅子换了位置，办公桌上的战术文件还在，但台灯和电脑屏幕，位置似乎有了些移动。

　　有人来过？

　　是怀斯、奥尔德斯？又或者是弗雷德里克，或者埃比尼泽、威尔金森？

　　张扬只能想到这些人，但很快就一一排除了，而其他普通工作人员，绝对没胆子进入办公室动任何东西，如果是以上几人，几乎肯定会把自己叫醒，另外，自己是怎么从办公桌到床上的？

　　张扬深入的想了下，觉得是碰到了灵异事件，又或者是自己染上了梦游的毛病……这有点可怕了！


第410章 欧冠十六强抽签

　　早上七点，张扬走出了办公楼，去俱乐部餐厅用餐，还顺便问了下管理人员，“昨天晚上有其他人来吗？”

　　这名管理人员叫斯蒂芬，负责办公楼和一线队场地的维护，晚上也要在一楼值班，人员往来一般都能注意到，俱乐部外来人员，进入办公大楼也是要登记的。

　　斯蒂芬当然看到了凯瑟琳，他比怀斯见到的次数更多，还和凯瑟琳打过几次招呼。

　　不过斯蒂芬认为张扬这么问，是不希望他和凯瑟琳交往的消息传出去，于是马上摇头说道，“我没见到什么人，女人，也没见到过！”

　　张扬吃早餐的过程中，都在琢磨斯蒂芬的意思，“他为什么要强调没见过女人呢？”

　　张扬没想明白。

　　等返回办公室以后，还在想着这件事。

　　七点四十分，奥尔德斯来到了俱乐部，他直接去了主教练办公室，在门前特意敲了几下门，没想到里面直接传来“请进”的喊声。

　　奥尔德斯小心的推开门走了进去，左右一看发现只有张扬在里面。

　　“走了？”

　　“什么？”张扬一愣。

　　“我说，她走了？”

　　“她？”

　　“别装了！”奥德尔斯坏笑着说道，“丹尼斯都和我说了，你的女朋友之一，凯瑟琳。我昨天见到她了，她应该在这里过夜了吧？张，没想到你竟然交往了两个女朋友……”

　　“……”

　　张扬听的脸色发黑，“丹尼斯说的？”

　　奥尔德斯顿时捂住了嘴，他发现自己似乎说了不该说的。

　　看奥尔德斯的样子，都能知道的差不多了，张扬顿时咬牙记住了怀斯的名字，琢磨着下次一起参加聚会，有女明星和怀斯亲近的时候，是不是应该拍张照片发给怀斯的老婆？

　　或许杜撰一段怀斯的婚外恋情？

　　怀斯……这个家伙的私人生活，还真是挺检点的，难以抓到什么把柄啊！

　　张扬有点苦恼。

　　不过他倒是心情舒畅许多，知道昨天凯瑟琳来过，心里的谜团就解开了。

　　是凯瑟琳把自己搬到床上的！

　　在不叫醒他的情况下，其他人很难把他抬到床上，凯瑟琳这个暴力女，绝对是有特殊的那个，她的力气还比自己大一些！

　　怪不得啊！

　　张扬想明白以后，顿时轻松了许多。

　　奥尔德斯的心情就不平静了，他违背了和怀斯的承诺，快速就把怀斯出卖了，他对怀斯稍微有些歉意，更多则是恼怒自己的嘴巴。

　　怎么这么容易就说出去了！

　　要是张扬不在场，他都忍不住给自己几个巴掌！

　　奥尔德斯深吸一口气，担心张扬多去想，赶忙转移话题到了工作上，他拿起了办公桌前的一叠记录纸，随机惊讶的发现，上面过百页都是手写的记录资料，他仔细翻看着，发现里面写满了文字，每一页还画着各种战术图，标记着一各个的战术打法细节。

　　奥德尔斯能看懂大部分内容，但其中的重点内容，就是反复记录“评价几星、几星”之类的东西不明白，每一页都是评价标记，有的纸张上排满了“几星、几星”之类的记录，就像是密密麻麻的复杂数学计算。

　　“这是什么？”奥尔德斯问道。

　　张扬站起来扫了一眼，拿过记录纸说道，“只是一些我自己能理解的简单记录。”他从旁边拿出了几页整理好的，“这些将会是我们未来一个月，需要适应的变换打法。”

　　奥尔德斯接了过来，忍不住再瞄了眼那叠记录，不觉暗自咽了下口水。

　　他终于知道张扬成功的原因了！

　　球队的战术为什么那么先进？为什么那么适合球队？还是因为张扬很努力的在计划、思考，闷在办公室里两天多时间，光是“计划战术”的草稿就写出这么多，其他教练谁能相比呢？

　　奥尔德斯觉得这才是最大的发现。

　　等粗略看过了战术，他马上把这件事告诉了其他人，很快全俱乐部都知道，张扬闷在办公室里两天多，光是战术的草稿，就打了超过百张的事情。

　　张扬的声望也顺带有一定的提高。

　　每个人都知道，他们的年轻教练，比任何人都要努力的多，而球队使用的战术，更是用辛苦和汗水制定出来。

　　这让球员们训练中更加认真，也算是意外的收获了。

　　……

　　当天的训练正常进行，下午训练结束以后，张扬召集战术组成员，仔细解释了“双核心”战术的打法变动，并制定了循序渐进的训练计划。

　　大部分球员都已经熟悉“双核心”战术，战术的变动主要还是中路的双核心和后腰，其他位置变动比较小，中路位置的球员就需要适应改变后的打法了。

　　这个适应过程需要大概半个月。

　　倒不是说战术有多么复杂，主要是赛季中期，战术训练的时间比较少，平均每个训练日，能抽出两个小时就相当不错了。

　　张扬计划在圣诞节之前，让球队熟悉使用，接下来的密集赛程，就是适应的过程了。

　　听起来时间似乎有点长，可实际上，对于一项战术调整来说，时间已经很短暂了，张扬就是怕球队难以快速适应，才改动再改动，争取用最小的改动，来达到最优的结果。

　　之后米尔沃尔要面对的不是联赛，而是欧冠小组赛最后一轮。

　　米尔沃尔奔赴客场挑战顿涅茨克矿工。

　　这一场鸡肋比赛，张扬干脆把几个出场多的球员，都留下来休息两天，替补队员们全都得到了机会，结果在乌克兰，米尔沃尔客场败给了顿涅茨克矿工。

　　比赛结果是1比0。

　　顿涅茨克矿工只进了一个球，但也足以能击败米尔沃尔。

　　当然，比赛无关紧要。

　　张扬不在乎。

　　顿涅茨克矿工也不在意，他们唯一高兴的是，欧冠最后一场还能取胜。

　　这也是他们唯一取胜的比赛。

　　与此同时，另外一场D组小组赛，则是非常激烈而引人关注的。

　　瓦伦西亚主场迎战罗马。

　　双方打的非常激烈，罗马在第十一分钟就取得了进球，之后稳固的防守帮助罗马把领先优势延续到上半场结束。

　　瓦伦西亚可不甘心被罗马击败，那意味着他们会和罗马积分相同、胜负关系相同，罗马两场大比分击败顿涅茨克矿工，净胜球还要比瓦伦西亚多，以此比分结束，瓦伦西亚将会被小组淘汰。

　　下半场瓦伦西亚发动了大举进攻，他们持续的攻势让罗马防守疲于奔命，最终的进球来的有些迟，是在第八十三分钟，大卫·比利亚用一脚吊射，出奇的破开了罗马大门。

　　1比1。

　　最终比分持续到了结束，瓦伦西亚主场1比1战平罗马，也以三个积分优势成为小组第二，罗马则只能位列第三遭遇小组淘汰。

　　西班牙解说员开心的说，“罗马兴冲冲的要击败瓦伦西亚，晋级欧冠十六强，但席尔瓦的一个吊射，把他们的希望击破，只能灰溜溜的去参加联盟杯！”

　　当比赛结束的时候，罗马球员还都不敢相信，他们开始就看到了希望，最终的结局则有些伤感，意大利媒体也为罗马伤感，他们赛前拿米尔沃尔做比较对象，瓦伦西亚两场比赛，都轻易败给了米尔沃尔，罗马则是和米尔沃尔大战两场，给米尔沃尔带来足够多的麻烦。

　　这样一比较，罗马完胜！

　　结果呢？

　　瓦伦西亚还是战平了罗马，以三个积分优势成为小组第二，罗马只能以小组第三身份参加联盟杯了。

　　意大利媒体只能感叹，“职业足球，比较是没有意义的！”

　　瓦伦西亚球员则欣喜若狂，他们在自己的球场上狂奔、欢呼，在电视屏幕上，罗马的伤感就更加成为了背影。

　　……

　　欧冠八个小组，赛程安排的差不多，最后一轮都是七号和八号。

　　等八号的比赛结束，小组赛就全部结束了。

　　接下来要进行的就是欧冠的十六强抽签，抽签被安排在十五号进行，在那之前米尔沃尔还有一场联赛要打。

　　英超第十七轮，米尔沃尔主场迎战埃弗顿。

　　这场比赛受到的关注可不小，并非因为埃弗顿的名气有多么大之类的，而是米尔沃尔连平两场比赛，媒体们想看看米尔沃尔的状态，若是米尔沃尔战平或输掉比赛，他们的联赛榜首地位就不保了。

　　许多人都乐于见到米尔沃尔输球。

　　在英格兰足球支持曼联的人，远远多于支持其他球员，就更不用说“名不见转”的米尔沃尔了，若是米尔沃尔打平或输掉比赛，曼联就很有可能重登联赛榜首。

　　这可是间隔几个赛季的大事件！

　　不少媒体已经摩拳擦掌的准备报道“曼联重新崛起”了。

　　这些媒体都失望了。

　　米尔沃尔主场3比1击败了埃弗顿。

　　埃弗顿和利物浦、阿斯顿维拉一样，选择了稳固住防守，但米尔沃尔可不是没有一点破密集防守能力，他们的手段还要比大部分球队多。

　　在比赛里，米尔沃尔利用配合，快速打入第一球。

　　之后辛普森的任意球立功，帮助米尔沃尔打入了第二个进球，最后一个进球属于布拉尼夫，布拉尼夫的运气相当不错，利弗莫尔的射门打在了埃弗顿球员身上，辛普森补射没能打进，之后达伦·本特抢到点，再次补射又没能打进。

　　最后跟上的布拉尼夫干脆踢了个空门。

　　这等于是捡到的进球，也让布拉尼夫喜笑颜开，他昂起头对辛普森和达伦·本特说道，“你们都没踢进，还是要靠我！”

　　其他队友听的脸色抽搐。

　　辛普森和达伦·本特就只能苦笑了。

　　……

　　和埃弗顿的比赛结束，就到了欧冠十六强抽签的时间。

　　米尔沃尔“三人组”——张扬、怀斯以及威尔金森，一起登上了飞往瑞士尼翁的航班。


第411章 抽签乌龙

　　米尔沃尔三人组一起飞往了瑞士尼翁，半路上聊起欧冠十六强抽签，威尔金森认为前景有点悲观，“我有些小道消息。”

　　“我和几个英足总的官员聊过，他们都说每一年的欧冠，有些比赛是注定好的，对阵要考虑比赛吸引力，也要考虑商业赞助。”

　　“所以每一年都肯定会有焦点战，而且大多都是耐克和阿迪阵营的较量。”

　　“有消息说，我们会抽到强队，要么是意甲，要么是西甲，另外，欧足联希望能让进攻风格的豪门上位，来加强欧冠联赛的吸引力。”

　　“英超近两年表现太突出，连续两届拿到了冠军，所以几支球队都会被打压。”

　　“……”

　　一路上威尔金森说了一大通，大部分都是小道消息，作为和英足球接触比较多的人士，他的消息来源还是很多的，其中有些内容是公认的，但肯定可以，大部分消息都是没意义的，因为其中有很多冲突的地方，但不管怎么说，张扬和怀斯都认可“抽签有内幕”，这也是欧洲各个俱乐部众所周知的。

　　谁也不会点破。

　　一则是没有证据，二则欧足联组织欧冠，商业吸引力越高，各个参与的球队，所能分到的奖金数额越多，即便有些签位被内部操作，可整体上对各个球队是有利的。

　　另外，抽签其实也不重要，重要的是各个球队的实力。

　　若是实力强劲、表现出色，不管碰到任何球队都能够取胜，一次抽签也就没关系了。

　　张扬并不太在意。

　　去参加抽签还想这些事情，就实在太复杂了，他只是个主教练，碰到什么对手就和什么对手去比赛，唯一能做的只有这些，至于有没有内幕，和米尔沃尔关系都不大。

　　英超整体被打压，最多也就是碰到强队。

　　仅此而已。

　　当然，张扬还是希望碰到弱队，弱队毕竟好战胜一些，小组赛的角逐之后，八个小组共有十六支球队晋级淘汰赛，抽签的原则是小组赛八支排名第一的球队作为种子，与八支排名第二的球队通过抽签确定对阵，其中小组赛交锋过的球队抽签中将避开，来自同一个国家的俱乐部球队在抽签中也将避开。

　　米尔沃尔可能碰到的对手分别是：波尔图、凯尔特人、埃因霍温、里尔、巴塞罗纳、皇家马德里以及国际米兰。

　　其中巴塞罗纳、皇家马德里以及国际米兰，都是小组第二中的强队，其他四支球队就要好对付的多，即便真有英超球队遭打压的情况，英超四支球队曼联、切尔西、阿森纳以及米尔沃尔，也不可能全部都碰到强队，米尔沃尔碰到弱队的机会还是很大的。

　　……

　　等到了抽签现场后，米尔沃尔三人组立刻吸引了诸多目光。

　　在参加欧冠小组抽签的时候，都没几个人把米尔沃尔当回事，一则米尔沃尔三人组，都是第一次参加欧冠抽签，到这里是绝对的新人，根本没有几个熟悉的人，二则米尔沃尔也是不被看好的。

　　现在情况不一样了。

　　欧冠小组赛D组里，米尔沃尔以碾压的成绩夺得小组第一，完全不比同联赛曼联、切尔西表现差，另外，米尔沃尔仍旧排名英超榜首，也让更多的人正视了米尔沃尔，他们知道这不是一支“流星般”的球队，好成绩至少能延续到本赛季。

　　有不少记者都围过来采访。

　　张扬面对记者们微微一笑，谈到抽签的时候，他低调的表示说，“米尔沃尔是第一次参加欧冠，我们是抱着学习的态度来的，所以遇到什么对手都没关系，我希望遇到强队，即便输掉比赛也会学到更多的经验。”

　　“……”

　　一个个记者都差点爆出“F”打头的友好词汇，尤其是那些采访过张扬的记者，都明白眼前的年轻人，纯粹就是在忽悠人！

　　米尔沃尔是为了学习经验？

　　要是真以学习经验为目的，小组赛怎么会表现那么强势！

　　希望碰到强队？

　　估计没有任何主教练会这样说，即便是那些顶尖豪门的主帅，也会希望碰到弱一些的对手，哪支球队都想会希望更容易晋级八强。

　　媒体记者也没什么办法。

　　张扬说完没再给他们提问的机会，就和怀斯、威尔金森一起走进了会场里。

　　会场已经有不少人了。

　　穆里尼奥的切尔西团队，才刚进入到会场中，张扬和穆里尼奥碰了个面，两人对视着似乎都觉得不说话面子上有些过不去。

　　张扬朝着穆里尼奥点了下头，就准备走开了，没想到穆里尼奥还真开了口，“希望米尔沃尔能有个好运，抽到个好对手。”

　　张扬笑着回道，“当然，也希望你们有个好运。”

　　两人只说了无关紧要的一句，就互相不屑冷哼一声分开离开。

　　张扬扫了一眼会场，其中有不少熟悉的面孔，但发现不是不友好的“仇人”，就是各种不屑一顾的眼神，总之绝大多数都不怎么友好。

　　很多人都说“同行是冤家”，会场里就体现了淋漓尽致，主教练和主教练是直接的竞争关系，确实很难有什么相互的友好。

　　也就是温格还不错。

　　张扬找到了法国人的位置，朝着对方打了个招呼，旋即径直走了过去。

　　张扬和温格的关系一直都很不错，即便是米尔沃尔和阿森纳比赛，双方也只是竞技层面的较量，并不会牵扯到私人关系。

　　整个欧洲足坛，张扬相处不错的也就是温格了，其他像是雷德克纳普、哈特等老教练，要么就在低级联赛执教，要么就已经退役了。

　　这么一想还真是风萧萧兮……有点冷！

　　等时间差不多，会场的台上走出个美女主持人，宣布时抽签仪式正式开始。

　　欧冠十六强抽签不比欧冠分组抽签，不需要颁发那么多的奖项，主持人上台说了一通，做了一些介绍后，就请嘉宾正式抽签了。

　　欧冠十六强抽签是随机进行的，率先抽出一支球队名字，随后展示给观众看，再从新的箱子里，抽出这支球队可能碰到球队。

　　最先被抽出来的是AC米兰，他们的对手是凯尔特人，当“凯尔特人”的名字展露出来后，会场不少人直呼AC米兰运气好。

　　在欧冠十六强的赛场上，凯尔特人就只能算是弱队了。

　　接下来是拜仁，他们的对手是里尔。

　　“米尔沃尔……？”

　　听到台上主持人的喊声，许多摄像机都指向张扬，张扬带着微笑朝四周挥手，也认真的看了起来，然后一个名字被嘉宾展示在手里，“Real Madrid（皇家马德里）？”

　　皇马？

　　张扬愣了一下，脸色有点不好看了。

　　皇家马德里啊！

　　小组第二的几支球队中，巴塞罗纳、皇家马德里以及国际米兰，是其中最有实力的球队，任何小组第一的种子球队，都不会希望碰到这三支球队。

　　皇家马德里绝对不好对付！

　　近年来随着巴塞罗纳的崛起，皇家马德里的一年一巨星战略宣告了失败，他们在联赛被巴塞罗纳压制，过去两个赛季，欧冠成绩也一直不太好，但任何人都必须承认，皇家马德里是最难对付的球队之一，因为他们拥有足够多的球星，到目前依旧被认为是，阵容实力最强的球队，可以想比较的球队非常稀少。

　　这样一支皇家马德里被米尔沃尔碰上了？

　　有内幕！

　　张扬不知道是否有内幕，按道理说米尔沃尔抽到皇家马德里也不奇怪，可当事情真正发生了，不是内幕都会觉得是内幕了。

　　难道是欧足联刻意打压英超球队？

　　米尔沃尔出的风头太大了？

　　张扬怎么想都觉得别扭，运气差的感觉也很难受，看到切尔西碰到了波尔图，看到阿森纳碰到了埃因霍温，他的心情就更加不好了。

　　其他球队都抽到了弱队，就米尔沃尔抽到了强队。

　　即便是心情不好，一位主教练在欧足联的庞然大物面前，还是什么都做不了。真的……什么都做不了？

　　当看到下一个名字展露出来是曼联时，张扬顿时想起了神通能力——赌术。

　　再加上曼联，剩余的只有六支球队，两两配对几率达到了三分之一。

　　赌术可以使用了。

　　张扬也骤然想起威尔金森所说，“欧足联希望能让进攻风格的豪门上位！”

　　那么就让巴塞罗纳碰到曼联吧？

　　张扬微微一笑。

　　当嘉宾抽签的时候，张扬骤然使用了赌术能力，一股玄奥的力量，顿时映射到了嘉宾手上，等嘉宾把名字展露给台下看时，主持人也马上喊了名字，“国际米兰！”

　　“国际米兰？”

　　“国际米兰？？”

　　“呼啦……”

　　会场响起了一片喧哗声，很长时间里，大家都听不到远处说的什么，台下立刻有官员用眼神提醒主持人，主持人愣了半天有点不明所以，重新转头看向大屏幕，才注意到犯了错误，她马上纠正道，“哦，抱歉，是巴塞罗纳！”表情再没有刚才的从容，而是变得满脸紧张，其中还夹杂着不解的表情。

　　只有极少数人会傻傻的认为主持人错了个小错误。

　　大部分人都会马上想到问题所在：国际米兰？巴塞罗纳？两个俱乐部的名字，差点连相同的字母都没有，到底是怎样的失误，才能出现如此大的错误？

　　恐怕……不是简单的念错吧？


第412章 赌术引发的大震动

　　台下的议论声持续了有三分钟，女主持人尴尬的都没办法继续了。

　　电视机前的球迷还不觉得如何，最多就是怀疑欧冠抽签有内幕，可现场的人就不一样了，他们都来自各个俱乐部，代表俱乐部参加抽签，其中有很多利益先关的。

　　比如，抽到巴塞罗纳的曼联。

　　台上女主持人说起国际米兰，一个转折以后变成了巴塞罗纳，让弗格森有一种吐血的冲动，曼联可能会碰到三支球队，巴塞罗纳是最不好对付的，主持人喊国际米兰的时，他还觉得过的去，国际米兰要比巴塞罗纳强一些。

　　可是……念错了？

　　欧冠抽签历史以来，都没有出现过主持人念错球队名字的事情，这可是面对世界球迷的现场直播，主持人若是犯了如此错误，肯定会对职业生涯产生巨大影响。

　　另外，怎么可能念错？

　　国际米兰和巴塞罗纳，完全是不同的两个词，“巴塞罗纳”怎么跑偏，也念不到“国际米兰”头上吧？恐怕主持人早就觉得，曼联就遇到国际米兰？但最终碰到的是巴塞罗纳？

　　弗格森希望能反过来。

　　台下各俱乐部主教练、主席、经理们，还有各个被邀请的足坛名宿，可不管什么会场纪律，大家都在讨论这件事，明眼人都能想到一种可能：主持人提前知道曼联抽签的结果。

　　这只是可能，不是百分百的，但几率还是非常大的，否则怎么会把巴塞罗纳和国际米兰念错？

　　主持人是怎么知道的？

　　难道从抽签还没有开始，对阵结果就已经确定？

　　许多人往深处想，事情就太大了。

　　其实欧冠抽签有一些内幕情况，大家也都能接受，外界有很多传言，各种情况的说法都很多，可若是公开出来就不一样了。

　　这肯定会成为大事件！

　　最终曼联还是对上了巴塞罗纳，拜仁慕尼黑的对手则是里尔，国际米兰的运气不错，他们碰到了小组第一最差的里斯本竞技。

　　很多人都已经不在乎结果了。

　　欧冠十六强抽签结束以后，一个个主教练、主席、经理接受了采访，给个俱乐部主席、经理都还好一些，他们说话还是要注意一下的，否则被欧足联针对，日子都会非常不好过。

　　主教练们的顾忌就小多了！

　　主教练们根本不太在乎欧足联的针对，其中有许多主教练，还计划赛季末就离开球队，换一个球队执教，欧冠抽签结果都出来了，他们说什么都关系不大，只要不给欧足联处罚的理由就好了。

　　各种质疑声音都出现了——

　　“我真不明白，为什么有人会把巴塞罗纳看成是国际米兰，这两个名字连书写格式都不一样。”

　　“这或许是错误？对，或许……”

　　“抽签应该是公正的，我相信最终结果。”弗格森气愤的说出这句话，但脸上的讽刺都表现在外面。

　　穆里尼奥则说道，“我们再次碰到了波尔图，真是奇怪，三个赛季以来，我们不是碰到巴塞罗纳，就是碰到波尔图。”

　　连AC米兰主帅安切洛蒂，都忍不住说上一句，“或许体育赞助商要失望了。耐克爆发了内战。”

　　安切洛蒂的话是点睛之笔。

　　安切洛蒂不止隐喻的说出了“抽签可能存在内幕”，还提到了欧冠小组抽签的潜规则——每年的十六强抽签，都会有赞助商对抗的身影，十六强的焦点战役，总会出现在阿迪和耐克的大战上。

　　这次抽签结果肯定让耐克失望了。

　　巴塞罗纳和曼联都是“耐克系”球队，两支球队碰到一起，就是耐克队伍的内战，阿迪和耐克大战的焦点战役，似乎变成了“皇家马德里对阵米尔沃尔”？

　　这个对阵噱头稍微有点小。

　　另外，安切洛蒂的话语中，仔细进行分析，还隐含了“欧足联抽签仪式出现失误”的内容，欧足联肯定不希望赞助商失望，他们应该安排一场阿迪和耐克的大战，或许他们这么想的，当曼联抽签的时候，女主持人才会爆出过国际米兰的名字。

　　曼联和国际米兰的对抗，肯定是不会是“焦点战役”，剩余的球队中，拜仁和巴塞罗纳很有机会碰在一起。

　　结论很明显了！

　　安切洛蒂接受采访以后，记者们都脑补了情况，他们也觉得肯定是事实真相——欧足联计划让巴塞罗纳和拜仁慕尼黑碰在一起，但不知道是怎么回事，嘉宾提前把巴塞罗纳抽了出来，女主持人还以为曼联抽到的是国际米兰。

　　曼联躺着中枪！

　　拜仁慕尼黑跳过一劫，不用和巴塞罗纳展开大战！

　　巴塞罗纳仍旧很惨淡，因为曼联和拜仁慕尼黑，都是非常难对付的球队。

　　……

　　张扬可不知道记者们分析出这么多内涵，当时他只是想用赌术给巴塞罗纳找点麻烦。

　　事情还要怪威尔金森。

　　威尔金森说欧足联考虑让强势进攻球队上位，来增加欧冠比赛的吸引力，张扬觉得巴塞罗纳会被重点关照，就利用赌术给他们找了个强队。

　　这是对米尔沃尔抽到皇家马德里的报复！

　　等抽签仪式结束后，温格代表的阿森纳一行人以及米尔沃尔三组人，在一起进行简单分析后，他发现事情大概和想象中的有差别。

　　巴塞罗纳不是被重点照顾，是因为攻势足球好看被针对？

　　以上都是个人的揣测，具体什么情况，除了欧足联负责人，谁也没办法说清楚。

　　等走出会场大门，张扬也接受了记者采访，他表示，“我们的运气不太好，抽到了皇家马德里。那是一支很强势的球队，不过没关系，我们只是为了多吸取欧战经验，胜负并不放在心里。”

　　之后针对主持人的失误，张扬一脸“绝对与本人无关”的态度说道，“我从来不恶意去揣测别人，只是一句话说错，谁没有过这样的错误？只是因为她是主持人？我不觉得应该深究什么。”

　　“曼联抽到什么对手，和米尔沃尔无关。他们对阵巴塞罗纳也好，对阵国际米兰也罢，这都不会影响到我们。”

　　“我们要做的只是准备和皇家马德里的比赛。”

　　……

　　欧冠十六强抽签现场，主持人的一个错误，引起了轩然大波。

　　媒体可不会放过这样的机会。

　　这名女主持人的履历被翻了出来，一些小道消息也铺天盖地，比如说“和欧足联某官员不得不说的故事”、“得到主持人工作是依靠某某关系”、“曾经和某球星有绯闻”，其中最重要的一条是，“可能和欧足联某副主席有染。”

　　欧足联某副主席到还好，即便流言是真实的，他最多就是辞职不干，早一点退休顾养天年，受到影响最大的反而是欧足联主席约翰松。

　　约翰松是欧足联的老主席了，明年就是竞选年，他需要和被提名的普拉蒂尼，竞选下一任欧足联主席，之前许多人还是看好约翰松，因为他担任主席期间，欧足联一直平稳的发展。

　　现在就是个污点了！

　　在这个关键的时间点上，欧冠抽签爆出可疑的内幕，绝对是对约翰松威望的重大打击。

　　约翰松大概是要发愁了，他本有信心竞选击败普拉蒂尼，可距离竞选只有不到五个月，丑闻就突然出现了。虽然事情没有定论是“丑闻”，但肯定有许多人猜疑，那么他们就不会投票给自己。

　　欧足联马上做后期工作：一是成立调查小组，对事情加以调查，让外界看看欧足联自我检查的积极性；二则是一个个足球人士站出来，为欧足联的“公正”说话，反驳那些小道消息，争取媒体上的舆论阵地。

　　约翰松还公开站出来表示歉意。

　　……

　　张扬可没想到，用了一次“赌术”，给巴塞罗纳找个强点的对手，会引来如此大的风波，甚至都关系到了明年的欧足联主席选举。

　　他可不会承认事情和自己有关。

　　经过这次时间以后，张扬倒是知道了“神通能力”的强势，比如“赌术”能力，是真的非常强势，只要超过三分之一几率的事件，他都可以让其得到想要的结果。

　　今后的抽签，用处也是非常大的。

　　不管各种抽签有什么内幕，只要机会超过了三分之一，在“赌术”面前都是没有作用的。

　　这倒是好消息。

　　米尔沃尔已经碰到了皇家马德里，欧足联肯定不会进行重新抽签，那就是自己打脸了。

　　张扬没理会外面的风波，一心投入到球队的训练和比赛中。

　　两天后联赛杯八强开战。

　　米尔沃尔继续展现出强势，主场2比0击败了来访的博尔顿。

　　比赛结果不是重点。

　　整个比赛过程中，博尔顿一点机会都没有，米尔沃尔控球率达到百分之七十三，比博尔顿多出差点三倍，米尔沃尔有十三次射门，博尔顿就只有可怜的两次，几乎等同于没机会。

　　赛后媒体都说，“这完全不是一个层次的较量！”

　　米尔沃尔杀进了联赛杯半决赛，但没什么好庆祝的，比赛过去也就过去了，球队马上投入到备战中，下一个对手是必须认真对待的，那就是温格率领的阿森纳。


第413章 中前场优势

　　阿森纳啊！

　　上个赛季的欧冠冠军头衔，说出来还是很震撼人心的，但张扬有不屑一顾的理由，因为阿森纳的冠军，有他的一份功劳。

　　其他人不知道情况，但当米尔沃尔客场挑战阿森纳，张扬的心里波动都很小。

　　在外人看来，阿森纳和米尔沃尔的大战，是圣诞节前联赛的焦点战役，媒体不断进行火热的赛前报道，张扬的看法有些不一样。

　　在张扬看来，阿森纳要比切尔西、曼联都好对付多了。

　　这倒不是不屑于阿森纳的实力，而是米尔沃尔的战术，打阿森纳就有些克制了，另外，阿森纳早已过了巅峰期，目前还在转型阶段，具体能发挥出什么实力，实在就很难说了。

　　阿森纳的转型是基于主教练温格让球队“年轻化”决心。

　　这方面温格和张扬谈起过，他认为阿森纳必须要年轻化才能长久，但温格制定的“年轻化”路线，在没有大手笔资金支持下，肯定会经受一些小挫折。

　　比如上赛季中期，温格坚持培养年轻球员，阿森纳的成绩也受到影响，赛季末只排名第五位。

　　世界杯过后，温格延续了一贯的引援风格：挑选一、两个出色的天才，并且买入一些有潜力的年轻人，利用阿森纳的体系进行培养。

　　罗西基是阿森纳最重磅的引援。

　　罗西基从多特蒙德转会加入阿森纳，接过了皮雷留下的七号球衣，同时也渴望能有皮雷在海布里的成功经历。

　　罗西基早就有些名气，他的名声传遍了欧罗巴，媒体对他的点评是，“技术突出，传球诡异，大局观强，能攻善守，身材瘦小但体力惊人。”在成功转会加入阿森纳后，媒体又补充一句，“隐约能让人看见维埃拉和皮雷的影子在他身上重叠，且其崇尚技术的风格与枪手们相得益彰，若能磨合良好，将是兵工厂的又一件利器。”

　　阿森纳继续走在年轻化的道路上，和前几个赛季相比，阿森纳整体的年龄结构变得合理，而且拥有不错的活力。

　　亨利，永贝里，吉尔伯托，罗西基等前场队员都处在职业生涯的黄金时代；而后场的法布雷加斯，图雷，森德罗斯等球员，都在上一个赛季迅速成长起来。

　　此外，范佩西和阿德巴约也已经证明他们完全有资格与亨利搭档。

　　这样一支阿森纳是充满前景的。

　　但“前景”毕竟是“前景”，阿森纳年轻化的脚步才走了一半，他们还在路上努力着，整体来说只是多了前景，不一定能强过上个赛季。

　　当酋长球场的比赛正式打响，媒体把阿森纳和米尔沃尔的出场阵容做对比，受到赞扬的也是米尔沃尔：米尔沃尔更有实力，而且更加年轻。

　　目前阿森纳最头疼的是亨利的受伤，亨利是阿森纳的灵魂人物，其他球员很难顶替他的作用，首发出场的巴普蒂斯塔和阿德巴约，都不是那种一个人跳起大梁的球员，有点让人难以信任，和英超射手榜第一的达伦·本特相比，差距就实在有点明显了。

　　阿森纳有优势的是前锋和后场，亨利受伤让米尔沃尔锋线占优，中场来说，他们就更加无法和米尔沃尔相比了。

　　米尔沃尔首发“双中前卫”是辛普森和布拉尼夫，两人都是年轻球员，但过往的表现要比对位的德尼尔森、法布雷加斯强出不少，边路依旧是皮雷和夸雷斯马的组合，也要比罗西基和赫莱布强出一些。

　　这场比赛焦点球员是皮雷。

　　皮雷加盟米尔沃尔后，第一次对阵老东家的比赛，还是非常吸引人的，直播比赛的摄像镜头，也不断的指向皮雷，解说员也不断的提到皮雷的名字。

　　本赛季阿森纳就更换了球场：他们使用了新建的酋长球场，有着辉煌历史和记忆的海布里则被放弃使用。

　　这是阿森纳的历史大事件。

　　阿森纳的转会战略之所以很“穷困”，也和新球场建设有关，他们未来许多年里，都会背负着巨额的银行贷款。

　　皮雷第一次对阵老东家，是在新的酋长球场进行的，他也是第一次来这座球场进行正式比赛，站在不熟悉的场地上，连对阵老东家的激动都降低了不少。

　　此时张扬也在四处看着。

　　酋长球场。

　　这座球场的修建，是阿森纳的重要战略，之前的海布里球场是世界知名的球场之一，但阿森纳意识到需要与欧洲顶尖俱乐部竞争，就必须有个更大更豪华的球场。

　　一开始提议建造新球场的，就是主教练阿森纳主教练温格，在酋长球场完工以后，温格接受采访回答关于新球场问题，他说道，“我已经不太记得我究竟在什么时候向董事会内提出兴建球场的建议，可能是1998年我们获得‘双冠王’之后，虽然我很积极的参与此事，但我不是董事，所以我只是作为一名顾问来参与，我只是作为球队的主教练，我有责任为俱乐部的壮大出力，而且俱乐部有远景规划是很重要的。”

　　温格同时还说：“这在阿森纳队史上，是自从1925年请查普曼来执教后最重要的决定。”

　　为了能拉到各种赞助经费，阿森纳与阿联酋航空签下总值一亿英镑的赞助合约，新球场被命名为酋长球场，球场冠名权的合约期限为15年，另外，从本赛季开始，阿联酋航空代替O2成为兵工厂的阿森纳球衣的主赞助商，时间会长达八年。

　　这座花费四亿七千万英镑建造的新球场，确实是相当的豪华，在世界范围内都是最顶尖的了，很难有球队能与之相比。

　　张扬回想了一下惨淡的尼尔球场，对阿森纳顿时有些羡慕嫉妒恨了。

　　“若是长时间执教米尔沃尔，或许也应该建议俱乐部投资兴建一座新球场？”

　　张扬想着。

　　很快张扬放弃了这个诱人的想法。

　　米尔沃尔和阿森纳不一样，张扬和温格也不一样，阿森纳已经完全打上了温格的烙印，温格也会继续长时间的执教阿森纳。

　　两者不分彼此。

　　张扬和米尔沃尔的关系，还达不到那种地步，他也没想好是否会持续执教，新球场不新球场的就没有意义了。

　　至于心里的羡慕嫉妒情绪……

　　在这座豪华球场，近七万名阿森纳球迷的注视下，击败主队阿森纳，应该也算解恨方式的一种吧。

　　张扬看向比赛的眼神都不一样了。

　　……

　　比赛进行的非常激烈。

　　阿森纳不像是利物浦、阿斯顿维拉，和米尔沃尔就是进行正常的比赛，温格制定的打法就是以进攻压制为主。

　　这本来就是阿森纳所擅长的。

　　米尔沃尔的“双核心”战术也偏重于进攻，于是从比赛第一分钟开始，双方就进行正面的碰撞，前后场你来我往，也让比赛变得非常好看。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特都兴奋的说，“看来今天阿森纳和米尔沃尔，会一起给球迷带来一场进攻大战。”

　　“这是圣诞节之前的狂欢派对，也是两队呈现给球迷的圣诞礼物！”

　　和保罗·斯科特说的一样，每个球迷都集中精力看比赛，英超的赛场很难看到技术足球的碰撞，对阵的两支球队没有全都防守就不错了。

　　上赛季阿森纳和米尔沃尔的较量中，阿森纳踢的很保守，米尔沃尔则完全是一副死守反击的样子，比赛就变得很没意思了。

　　一个赛季过去，比赛都换了风格。

　　阿森纳不断利用进攻要压制米尔沃尔，米尔沃尔不断的配合也让人眼花缭乱。

　　这真是一场进攻足球的盛宴！

　　在这场盛宴中，两队的主教练也是焦点，当摄像机指向阿森纳教练席时，只见主教练温格眼神专注的看着比赛，似乎一分一秒都不想落下。

　　张扬依旧保持独有的风格——他把玩着手中的骰子，还四处看着，偶尔转头和怀斯说上一句，就是没有多少精力放在比赛上。

　　摄像机镜头下，可以注意到张扬的脸色都十分轻松。

　　“张扬还是那副样子。”保罗·斯科特苦笑道，“即便是和阿森纳比赛，他依旧不怎么注意，这或许就是他的风格，也或许他是对比赛很有信心。”

　　以前张扬摆出这幅模样，一定会被媒体批评，“狂妄自大”、“不尊重对手”，到现在就不一样了，媒体反倒说是“独有的风格”。

　　这就是好成绩带来的。

　　实际上，张扬确实很有信心，相对于曼联、切尔西甚至是利物浦，米尔沃尔打阿森纳就要轻松很多。

　　这支阿森纳阵容实力，都有些比不过米尔沃尔。

　　阿森纳除了后防防守阵容相对强势外，中前场阵容并不怎么好，尤其是在亨利受伤的情况下，他们已经比不过米尔沃尔了。

　　温格一直在让球队“年轻化”，或许大的方向是对的，但“年轻化”没成功的阿森纳，相对还是缺少经验，米尔沃尔也有很多年轻球员，但无论是布拉尼夫、辛普森，还是达伦·本特、夸雷斯马，都是出场次数非常多的球员，他们是米尔沃尔的绝对主力，再加上战术对球员发挥的偏重性，米尔沃尔中前场对阿森纳是有优势的。


第414章 巨星的潜质

　　阿森纳后场，核心球员是图雷和加拉斯。

　　加拉斯是夏天里加盟阿森纳的，他和切尔西主帅穆里尼奥撕破脸皮，切尔西极其希望引入阿什利·科尔，加拉斯就作为交换球员，被交换到了阿森纳。

　　对加拉斯本人来说，“交换”过程有些悲剧，切尔西还补给了阿森纳六百万英镑。

　　这不就是说加拉斯不如阿什利·科尔吗？

　　要是职业足球内部人士，肯定不会这么认为，阿什利·科尔是英格兰球员，以英格兰足球的政策、富人税收、商业利益以及本土情节等方面考虑，英格兰球员的身价自然是要高一些。

　　大部分球迷可不会考虑这么复杂的问题，他们只会看球员身价，身价高就觉得实力更强，加拉斯被交换就差不多被说成是“阿什利·科尔转会的添头”。

　　这就让加拉斯不爽了。

　　但再怎么不爽也没办法，他和穆里尼奥闹翻，想有球踢只能来阿森纳。

　　图雷是阿森纳青训体系培养的球星，他只在阿森纳青训呆了半个赛季，就被主教练温格提升到一线队，并参加英超的比赛。

　　很快图雷就坐稳了主力位置。

　　作为球队的绝对主力，图雷还继承了五号球衣，形式上也成为了后防的核心。

　　加拉斯和图雷都是相当出色的后卫，和赞布罗塔相比也不差了，与长时间效力顶尖球队的两人相比，达伦·沃德都有些稚嫩了。

　　阿森纳其他两名后卫是森德罗斯和埃布，也是相当有水平的后卫球员，四人组成的防线不能说是欧洲顶级水准，英超联赛绝对是顶尖的。

　　米尔沃尔的后防线相比就要差上一些。

　　米尔沃尔中前场有优势，后场对比则存在一些劣势，两者加在一起，双方的实力差不多是均等的，打对攻战来说，“双核心”战术的灵活，能让米尔沃尔踢的更流畅，阿森纳几年时间的稳固战术，则要比米尔沃尔更娴熟一些。

　　两支球队可以说是半斤八两。

　　张扬并不担心。

　　如果只是比较阵容，打对攻战确实要靠运气，米尔沃尔还有一些诸如“场地因素”的劣势，但关键的一点是，张扬拥有“预知”能力，能提前对比赛进行判断，他根本不担心阿森纳会进球。

　　这才是自信的根源。

　　比赛进行的非常激烈，双方你来我往，互相攻守之间，仿佛下一刻就要出现进球，同时，双方的防守也不含糊，往往足球到了禁区前沿，就很难再向前了。

　　时间过了二十分钟，阿森纳控球率百分之五十二，略微占据一点优势，他们的射门次数为五次，米尔沃尔也有四次。

　　大部分球员都已经适应比赛，各个球队发挥变得出色，比赛也变得更激烈了。

　　快节奏的比赛，让人眼花缭乱，单个球员状态表现，也凸显出来。

　　阿森纳表现最出色的球员，是不到二十岁的年轻小将法布雷加斯，温格一直希望法布雷加斯能顶替维埃拉离开的缺失，法布雷加斯也快要做到了，他已经成为正式的中场核心，为球队出战总会有相当不错的表现。

　　米尔沃尔表现最出色球员有些出乎意料。

　　大家都觉得最出色的会是皮雷，第一次对阵老东家，皮雷一定非常有动力去比赛，皮雷的表现倒是也不错，但要说最出色就谈不上了。

　　米尔沃尔阵中闪耀全场的是布拉尼夫。

　　布拉尼夫是个很有性格的球员，上次他一个人怒怼曼联全队，名气也随之变得更大了，球迷对他的看法是充满矛盾的——

　　一部分球迷成为了死忠。

　　另一部分球迷不断说着布拉尼夫的坏话，对他的讨厌是深刻的。

　　布拉尼夫“我行我素”的性格，决定他根本不在乎其他人怎么看，哪怕是支持、反对自己的球迷，他甚至都不喜欢看关于自己的报道，仿佛一直生活在个人的世界中。

　　球员，是布拉尼夫的职业，他也在越做越好。

　　从比赛第五分钟，布拉尼夫有一次给达伦·本特的妙传开始，不少媒体球迷就注意他了，之后布拉尼夫表现越来越好，他在中场起到了穿针引线的作用，像是以一己之力带动米尔沃尔硬撼阿森纳。

　　米尔沃尔的每一次进攻，都会有布拉尼夫参与的身影。

　　这种出色的表现，也让摄像机频频对准他，当布拉尼夫再次拿到球的时候，《天空体育》解说员保罗·斯科特都忍不住喊了一句——

　　“看呢！又是布拉尼夫！”

　　“布拉尼夫的表现令人惊讶！”

　　“上赛季布拉尼夫打左边前卫，表现还有这么突破，现在似乎证明，中前卫更适合他！”

　　“这场比赛，许多人都在注意皮雷，但布拉尼夫无论表现还是重要性，都要高过前者，他和辛普森的前卫组合，似乎比莫里斯和斯米切尔更具有攻击性……”

　　这也是布拉尼夫和辛普森搭档的特点。

　　莫里斯的足球风格偏于保守，斯米切尔的能力很出色，但他的风格也有些保守，布拉尼夫和辛普森恰恰相反，年纪决定他们更喜欢进攻，辛普森是那种纯粹的进攻球员，布拉尼夫能力全面，两人搭档中能表现的更出色。

　　在布拉尼夫的引领下，上半场时间过半，米尔沃尔对阿森纳，还打出了一点优势。

　　米尔沃尔连续三波攻势，压的阿森纳有点透不过气，好在他们很快调整过来，朝着米尔沃尔大举推进，利用中场的配合找回了一些颜面。

　　激烈的比赛中，时间过的非常快。

　　观众席上许多球迷都觉得，进球似乎会发生在下一秒，可实际上，进球却迟迟的没有来，阿森纳和米尔沃尔，似乎都欠缺一点运气。

　　比赛进行到第三十六分钟，场上的交手仍旧非常激烈。

　　很少有人注意到的是，张扬开始集中精力了，他双眼一动不动的注视着比赛，似乎害怕错过一个细节，要是其他主教练来说，其实也没什么大不了的，发生在张扬身上就很少了。

　　三分钟后，米尔沃尔发动了一波稳固推进。

　　布拉尼夫中路斜传，和夸雷斯马做了个配合后，闪过了法布雷加斯的封堵。

　　之后图雷顶了上来。

　　布拉尼夫扫了一眼图雷，瞬时把球推给了辛普森并马上举手要球，辛普森会意却没有传回来，而是做了个突破动作，吸引了图雷的注意力，随后足球经由达伦·本特的回传，才重新回到了布拉尼夫脚下。

　　这时布拉尼夫已经在禁区线前。

　　阿森纳焦急的对他进行封堵，加拉斯都赶了过来，禁区里只有一个埃布，在仔细盯防达伦·本特。

　　布拉尼夫挥脚了！

　　加拉斯顿时以为布拉尼夫要射门，他马上进行封堵，布拉尼夫却朝一侧推了过去。

　　辛普森跟上一脚抽射！

　　这个球的角度非常刁钻，门将莱曼第一时间扑救，还是没有能封堵住，但足球撞在了门柱上弹了出去，就在阿森纳以为逃过一劫时，达伦·本特跟上把球送入球门。

　　“Goooooooooooal！！！”

　　“达伦·本特！一个补射！辛普森的低射非常精彩，但本特的补射十分关键！”

　　“在进球前一秒，阿森纳大概是以为逃过一劫，但他们马上从天堂掉落到地狱……本特！本特！他再次米尔沃尔立功了。”

　　“如此重要的比赛，本特打入了第一个球，双方纠缠了近四十分钟，最终还是米尔沃尔率先完成破门！”

　　“这也是本特在联赛第十四个入球，他毫无悬念的占据联赛射手榜首位……”

　　保罗·斯科特对达伦·本特不吝啬赞誉之词，摄像机镜头也一直对准了达伦·本特，他正兴奋的握着脸颊，之后和一个个队友进行拥抱。

　　所有人的注意力都集中在达伦·本特身上，他成为了全场的主角，就连阿森纳都为之惊叹，还有阿森纳的几个球员，刚才埃布一直在防守本特，足球反弹入禁区，埃布根本没反应过来，本特却第一时间挥脚把球送入球门。

　　这反应速度太快了！

　　阿森纳教练席上，温格看着米尔沃尔的庆祝，回想刚刚的进球也只能摇头苦笑，外界都在说米尔沃尔锋线有多么强势，达伦·本特有多么出色，他本来以为阿德巴约、范佩西等人，并不比达伦·本特差，反倒技术能力更强一些，达伦·本特进球多，也只是因为米尔沃尔是“单前锋”战术。

　　经过刚才的一球，他发现自己错了。

　　阿德巴约、范佩西等人，技术实力相当不错，完全不比达伦·本特差，但在经验和临场发挥上，他们还显得太过稚嫩了。

　　或许再过上几年，阿德巴约、范佩西都有机会超越达伦·本特，他们能够厚积薄发、后来居上的赶超，可绝对不是现在。但为什么呢？

　　温格还是有点不理解，为什么米尔沃尔的球员，都能有那么好的发挥。

　　达伦·本特不算经验丰富，他只是低级联赛打上来的，参加英超联赛只有一个多赛季，怎么会表现如此出色？

　　难道真的是战术问题？

　　要是让张扬知道温格的想法，肯定会微微一笑不做解释。

　　米尔沃尔的球员为什么发挥好？

　　当然是战术。

　　米尔沃尔的战术是以让球员发挥实力为基础的，但达伦·本特发挥好，也不仅仅是战术问题，达伦·本特理应非常出色才对。

　　比如，对比范佩西。

　　范佩西的技术相当出色，早早的被温格挖过来，以未来的球星来培养，但范佩西是“未来”，单赛季出场次数并不多，一些关键的比赛，温格也更加信任亨利这种顶级巨星。

　　达伦·本特就不一样了。

　　之前达伦·本特效力伊普斯维奇，就是绝对的核心射手，几乎打满了所能出场的全部比赛，到了米尔沃尔也一样，本特是绝对主力前锋，不管和任何强队比赛，他都会代表球队首发。

　　两人的比赛经验相差非常大。

　　达伦·本特比范佩西还要小一岁，可他长时间作为主力队员，也一直在英格兰参赛，经验自不是范佩西可比。

　　或许未来范佩西有希望超过达伦·本特，但绝对不是现在，不过只针对刚才的进球，张扬倒是没在意成为焦点的达伦·本特，也没有在意踢出门柱的乔什·辛普森，他只看着跑回去的布拉尼夫，回想着刚才布拉尼夫的表现。

　　个人表现、和队友的配合，最后一脚似射真传的精彩——

　　“凯文·布拉尼夫？”

　　“这个性格有些奇葩的家伙，还真是有成为巨星的潜质呢！”


第415章 心灵纯洁

　　张扬一直希望球队能有个中场的技术型核心球星，也就是像罗纳尔迪尼奥、卡卡、C·罗纳尔多、梅西、托蒂等类型和发挥的球员。

　　这些球员都可以称为巨星。

　　巨星和巨星也不一样。

　　中场球员来说，像是德国队长巴拉克、英格兰球星兰帕德、杰拉德，再包括捷克老队长内德维德等，都可以认为是巨星，但他们是属于配合、防守、团队领袖型的球星，不是以技术见长，而往往以技术见长的巨星，都是有共同特点：花钱也很难买到。

　　比如托蒂，终身效力罗马。

　　托蒂成为了罗马的标志，许多人想到罗马，都能够想到托蒂。

　　为什么呢？

　　其他俱乐部不管出多少钱的转会费，罗马都不会卖掉托蒂，反之托蒂也不会离开罗马。

　　再比如罗纳尔迪尼奥。

　　自从在巴黎圣日耳曼成名以后，罗纳尔迪尼奥加盟了巴塞罗纳，也成为了巴塞罗纳的代表球星，到现在状态有所下滑，罗纳尔迪尼奥的地位有些不稳，才会传言要离开，但不管怎么说，罗纳尔迪尼奥的良好状态，都贡献给了巴塞罗纳，切尔西俱乐部主席阿布拉莫维奇挥舞大笔支票，也没让巴塞罗纳动一点心。

　　C·罗纳尔多也差不多。

　　张扬知道未来C·罗纳尔多会选择加盟皇家马德里，但更多的原因是，C·罗纳尔多的身价和薪水太过高昂，曼联需要考虑卖掉C·罗纳尔多，来偿还银行的高昂贷款。

　　这还是格雷泽家族入住曼联留下的隐患。

　　梅西更不用多说了。

　　除非梅西自己决定离开，否则巴塞罗纳绝对不可能卖掉梅西。

　　以上的巨星们，不离开各自的俱乐部，还有一个原因是，他们的名气足够大，根本不需要转会来抬高身价，他们在原本的俱乐部，就可以拿到最顶尖的薪水，也会拥有更忠诚的球迷支持，转会自然就失去了意义，完全是得不偿失。

　　不管怎么说，技术型中场巨星是非常稀少的，世界足坛都没有几个，若是能得到了不起的荣誉，再进一步就可能会变成球王。

　　米尔沃尔就缺少一个技术型中场巨星。

　　之前张扬并不觉得一个技术型中场巨星能带来什么，尤其是“双核心”战术成功以后，两个中场核心的配合，能给球队带来流畅的进攻、华丽的攻势，他就有些不太在意了。

　　那些拥有“巨星”的球队，也不一定能够击败米尔沃尔。

　　现在就不一样了。

　　自从欧冠小组赛和罗马的比赛后，见到托蒂闪耀全场的表现，见到米尔沃尔全队防守托蒂，还拿对方没什么好办法。

　　等回到联赛以后，和曼联的比赛中，C·罗纳尔多也有同样的发挥，米尔沃尔针对C·罗纳尔多，布置了天罗地网般严密的防守，可C·罗纳尔多依旧引领着曼联的攻势，球队只能逼迫他把球传出去才安全。

　　这些都让张扬知道了一个巨星的作用。

　　巨星，可不仅仅是引领进攻、个人表现出色，他们甚至有能力影响一场比赛的胜负，很多战术也会在巨星面前失去作用，因为他们都有独自完成进球的能力。

　　……

　　在米尔沃尔完成进球以后，张扬重点注意了布拉尼夫的表现。

　　在进攻中布拉尼夫起到了穿针引线的作用，也顺带踢出了最为重要的一脚传球，如此表现绝对是相当华丽。

　　他是一个优秀的中场核心。

　　同时，张扬也想到了布拉尼夫的进步，许多米尔沃尔的老人，都意识不到布拉尼夫的进步，一则是布拉尼夫人缘不好，他们和布拉尼夫接触的也比较少，第二，他们感觉布拉尼夫在球队的地位，一直以来都没有变化。

　　回想两个赛季以前，布拉尼夫就是半主力前锋，也算是锋线的第二选择了。

　　现在布拉尼夫换了位置，但依旧可以说是“半主力”，他不是中场绝对主力。

　　这就是不可思议的地方！

　　两个赛季以前，米尔沃尔是一支英冠的保级球队，现在他们是英超卫冕冠军，英超的榜首球队，欧冠也打入了十六强，和欧洲的各个豪门争锋。

　　这样两支差距极大的球队，半主力的地位也是天差地别。

　　这就是布拉尼夫的进步。

　　或许其他球员也是如此，比如乔什·辛普森、乔迪·莫里斯，再包括达伦·沃德，可要知道达伦·沃德和莫里斯本就是绝对主力，他们一直都被认为拥有“英超级”实力，辛普森则是被“言灵蛊惑”赋予了绝佳的定位球天赋，自然能赶上球队的提升。

　　更多的球员没有赶上球队提升速度，比如和布拉尼夫竞争的凯文·基尔，已经重新回到英冠踢比赛，柯蒂斯·威斯顿只是末流替补，还有很多以前的主力，都去了其他球队，混的还不如凯文·基尔。

　　由此可见布拉尼夫的出色了。

　　布拉尼夫的提升速度如此的快，发挥表现被外界看重，许多球队想要挖过去当中场核心使用，也算是一种自身实力的认可了。

　　若是让布拉尼夫继续成长起来，他未来会成为欧洲最顶尖的中场。

　　或许类似于斯科尔斯？又或者其他相似的球员，但肯定不会成为巨星，一则布拉尼夫的年纪也差不多了，他不可能一直的提升下去，二则布拉尼夫脚下技术有限，盘带过人能力并不优秀，后者几乎可以说是技术型中场巨星的标志性能力。

　　在职业赛场里，盘带过人不是受主教练喜欢的能力。

　　很多爱秀脚法的球员，都会被主教练重点批评，但也只是因为他们做的不够好，若是像罗纳尔多、梅西等球星那样，自己带球过人、自己完成射门，还能够把球打进，任何主教练都只能闭嘴了。

　　张扬已经开始期待。

　　其他主教练肯定没办法揠苗助长，让布拉尼夫从出色的中场，直接变成技术型顶尖巨星，张扬就不一样了，他拥有强制提升球员的“言灵蛊惑”能力——

　　“言灵蛊惑：强制指定追随者，追随者可获得言灵指定能力提升。”

　　（提升效果，和追随者的信任度有关。）

　　（可晋级能力，目前可指定追随者数量——3）

　　上赛季米尔沃尔获得联赛、足总杯双料冠军，张扬的主教练模块能力也有了提高，“言灵蛊惑”获得了晋级效果，指定追随者数量增加了一个。

　　张扬一直都没使用这个能力，主要是不确定要给哪个球员使用。

　　首先，被选中的球员肯定要对自己足够信任，类似于达伦·本特这种，依靠自己努力成长起来的球员就被排除掉了。

　　达伦·本特也很出色，但他不是“自己人”，对他的信任也只限于执教能力。

　　那么可选范围就很小了。

　　莫里斯？

　　年纪太大了。

　　威斯顿？

　　成长性不高。

　　即便是杰米·瓦尔迪，张扬都不舍得使用能力，因为瓦尔迪足够优秀了，他最欠缺的不是某一项能力，而是大量的比赛经验，使用“言灵蛊惑”强制提升，也只是锦上添花，并不能弥补经验不足的问题。

　　现在看到了表现出色的布拉尼夫，张扬的心情变得火热起来。

　　但他没有做出决定。

　　“言灵蛊惑”的追随人选，实在是太重要了，当初选择乔什·辛普森，张扬就有些后悔了。

　　辛普森倒是也不错，但综合能力有点差，有了任意球能力，也只是让他的位置稳固一些，给球队增加一种进攻手段，对“言灵蛊惑”的效果来说，就实在有些太浪费了。

　　布拉尼夫呢？

　　张扬决定再观察一段时间，“言灵蛊惑”的追随人选必须要慎之又慎。

　　……

　　上半场剩余的时间里，阿森纳很努力的进攻，他们希望剩余时间里扳平比分，否则拖延到下半场就会非常不利。

　　阿森纳的进攻还是很犀利的，他们不断的快节奏攻势，也让米尔沃尔感到头疼，最后时间里，米尔沃尔用压缩阵型的方式，才完整的守住了球门。

　　中场休息，米尔沃尔回到了更衣室。

　　张扬夸奖了上半场的表现，尤其是防守端的表现，就更加令他感到满意，米尔沃尔表现耀眼的是前场，但面对阿森纳强势的进攻，球队没有让对方进一个球，也是相当了不起了。

　　这是防守端的功劳。

　　张扬也不吝啬夸奖了布拉尼夫，他在所有球员面前，公开的大声说道，“凯文，你干的很不错！我相信这场比赛最佳球员肯定是你了。下半场一定要继续努力，多和队友做配合，也顺带注意下防守，要更积极一些……”

　　张扬说了很多。

　　在赞扬布拉尼夫的同时，也说起了一些需要改正的问题。

　　布拉尼夫很耐心的听，心里也感到很兴奋，他最喜欢听到的就是张扬的夸奖，尤其在所有队友面前被夸奖，就更是显出自己的出众。

　　不过大概其他人不这么想。

　　张扬不是第一次做这种事情了，对其他球员的夸奖，也就是一句“干的不错”，每一次夸奖布拉尼夫，就是“哄小孩式”的给出全套，就像是小孩子考了个第二，父母可能会说，“干的真不错，要是下一次考第一就更好了。”

　　张扬的口气就是这样。

　　每当听到这些话时，不少球员都脸色发黑，还很感兴趣的看向布拉尼夫，但发现布拉尼夫一脸高傲，还真像是小孩子一样接受了夸奖，顿时觉得自己不应该和布拉尼夫疏远。

　　这家伙的性格讨厌，但必须承认心灵很纯洁啊！

　　……

　　下半场一开始，张扬就仔细看起了比赛，他主要还是观察布拉尼夫的表现。

　　场上有两个焦点。

　　一个是布拉尼夫，一个是法布雷加斯，两人各自代表两支球队，都是表现最突出的球员，也都是中场的组织核心。

　　这样就可以做对比了。

　　张扬对法布雷加斯有一定的了解，法布雷加斯还没有完全成熟起来，但表现已经相当出色了，和巅峰时期有差距，差距也不是那么明显。

　　如果布拉尼夫能赶的上法布雷加斯，再让他得到出色的盘带过人能力，就可以说和巨星很接近了，不过下半场一开始，表现出色的是阿森纳。

　　这是酋长球场，阿森纳的地盘。

　　阿森纳肯定希望击败米尔沃尔，落后一球是不能够接受的，他们的进攻打的很猛烈，一段时间里，场面上压制了米尔沃尔。

　　在防守中，布拉尼夫就难有什么突出表现了。

　　阿森纳的心态似乎有些焦躁了，他们连续进攻找到几次机会，也没有能攻破米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔发动反攻的时候，阿森纳就有点顶不住了。

　　米尔沃尔的进攻配合，和阿森纳延续多个赛季的成熟相比，其实还是要差一些的，但优点也是很明显的，“双核心”带来左右路转换的流畅，可不是阿森纳凭借“成熟的经验”就能打出来的。

　　当米尔沃尔打出状态的时候，足球从左路、中路到右路，或者右路、中路到左路的转换，只需要三、四脚传递而已，他们在前场都能打出流畅，也让阿森纳很难针对去限制。

　　这个优势在第六十三分钟发挥到了极致。

　　足球被孔切斯基传给布拉尼夫后，布拉尼夫和皮雷做了二过一配合，突然一脚把球横推给辛普森，后者再交给夸雷斯马。

　　阿森纳针对己方右路布置的防守顿时土崩瓦解，等他们反应过来，中后卫站位进行调整的时候，足球又出现在了中路。

　　布拉尼夫一脚踢给皮雷。

　　皮雷左侧禁区插上，以三十度小角度射门，直接把球送入了球门近角，门将莱曼差之毫厘没有能够扑到。

　　“2比0！皮雷！皮雷！”

　　“皮雷对阵老东家阿森纳！这场比赛皮雷是焦点，他选择离开阿森纳，到现在仍旧有争议。有不少阿森纳球迷都是皮雷的支持者，他们认为球队应该留住皮雷，可最终皮雷没能得到超过一年的合约，只能选择离开加盟米尔沃尔。”

　　“现在皮雷重新面对阿森纳，许多人都关心他会有什么发挥，这脚进球说明了一切！”

　　“皮雷没有做庆祝动作，他只是看了一眼四周，就默默的走了回去……”

　　摄像机镜头拉近，只见皮雷并非面无表情，他用手揉着眼睛，等走到中线附近，才注意到眼圈已经红了。

　　他哭了。

　　但皮雷转头看向队友露出了微笑。

　　“这个画面就可以理解皮雷的心情了，离开一直效力的阿森纳加盟米尔沃尔，选择是对是错暂且不说，皮雷对阿森纳肯定有很深的感情，现在和熟悉的队友、球迷在一座球场里踢球，他们却已经成为了对手……”


第416章 再次拉开差距

　　酋长球场。

　　摄像机镜头对准了的观众看台，不少阿森纳球迷看着球场脸色复杂。

　　他们是阿森纳的绝对支持者，对手的进球可不会被他们支持，唯一能带来的，只是让他们感到些许失望，或是对阿森纳的表现不满。

　　现在阿森纳落后两个球，不少球迷就对阿森纳的表现不满了。

　　但这只是情绪之一。

　　许多阿森纳看着往回走的皮雷，脸上露出了复杂的情绪，也不由得会想起，皮雷在阿森纳时的出色表现。

　　自2000年，皮雷就从马赛转会加入阿森纳，一直以来都是阿森纳表现最稳定出色的球员之一，他的光芒比不上曾经的维埃拉，也比不上一直耀眼的亨利，但拥有皮雷的阿森纳，是从不用为左路担心的。

　　皮雷的表现也相当强劲。

　　过去的六个赛季时间，皮雷单赛季平均为阿森纳联赛出场三十二次，平均进球数为十个，如此数据就能说明很多问题了。

　　一个左边前卫，能持续不断的出场，平均三场就能进一个球，绝对是世界最顶尖的表现，皮雷在阿森纳有多出色、多重要就可想而知了。

　　以前提到皮雷，肯定会想到阿森纳，现在皮雷却已经离开了阿森纳，他的进球属于对手米尔沃尔。

　　不少喜欢皮雷的阿森纳球迷，都不知道自己是该去为皮雷欢呼，还是表现出不屑于对手进球的样子，他们的面色十分复杂。

　　场上的阿森纳球员，情绪也都很复杂，即便是上个赛季，皮雷和俱乐部续约产生分歧，他们也没想过皮雷会离开。

　　皮雷在队中也拥有很高的声望，他的影响力仅次于亨利。

　　这样一个值得信任的队友，竟然选择了离开阿森纳，并加盟了另外一支英超球队，到现在不少球员看到皮雷，还觉得是身处在一支球队，他们并没有完全适应过来。

　　主教练温格的感受就更复杂了。

　　在外界媒体和球迷眼中，主教练都是很古板的，没有什么亲情可言，比如弗格森发了脾气，就决定卖掉了大卫·贝克汉姆，贝克汉姆曾经被认为是弗格森的“私生子”，两人也真好到情同父子。

　　其他主教练也差不多，不管和某个球员相处再久，似乎卖掉球员都不会让主教练出现感情波动，但主教练也是正常的人类，肯定是有感情的，他们只不过是为了工作，为了整个球队的发展，不得不做出一些违背感情的选择。

　　对温格来说，放弃皮雷就是其中之一。

　　温格不想放弃皮雷，但皮雷要求签订两年合同，会打破阿森纳的签约体系，双方的谈判一直僵持不下，各自的诉求产生了直接矛盾。

　　这一点温格没办法接受。

　　给皮雷一个人签订两年的合同，其实也根本不算什么，皮雷带给阿森纳的贡献，足以让他享受在阿森纳功成身推的待遇，但体系和规则不能这样被打破，皮雷能打破体系，其他球员也会动心思，到时候所谓的体系，就会产生多米诺骨牌效应，很轻易的全部倒塌、崩溃。

　　所以温格只能放任皮雷离开。

　　温格觉得皮雷会选择去其他联赛效力，比如回到法国，又或者去西班牙，也都是不错的选择，没想到皮雷继续留在了英超，还加盟了米尔沃尔。

　　当时听到消息的时候，温格感到非常震惊，旋即也就恍然了。

　　米尔沃尔正好缺少左边前卫！

　　米尔沃尔一直在转会市场寻求出色的边前卫，为此不惜花费重金，皮雷过去简直就太适合了，一分钱转会费都不用付，就得到了适应英超、经验丰富、实力强劲的边前卫。

　　“真是好运！”

　　温格都忍不住发出感叹。

　　现在阿森纳和米尔沃尔相遇，皮雷面对老东家，打入了很关键的一个入球，温格的感受就更复杂了。

　　……

　　皮雷的进球很关键。

　　阿森纳全队和球迷也都对皮雷的进球感受复杂，但这就和张扬没有关系了。

　　张扬认为进球更重要的是布拉尼夫，布拉尼夫在配合中表现相当出色，也送出了最重要的助攻，皮雷才能有机会完成进球。

　　皮雷当然出色，但布拉尼夫更加出色。

　　到目前，张扬对布拉尼夫的表现还是很满意的，他决定接下来的比赛，尽量让布拉尼夫多出场，多给他机会，来看看是否能持续优秀的表现。

　　阿森纳伤感皮雷的同时，也不甘心在酋长球场输球。

　　比赛重新开始以后，阿森纳开启了猛攻模式，他们要利用剩余时间，尽量能够扳平比分，在阿森纳全力进攻中，米尔沃尔也不得不加强防守。

　　这是没办法的。

　　职业足球比赛里，有一种说法是“防守赢得胜利”，也还有一句话说“防守是被动，进攻是主动”，两者似乎是矛盾的，可实际上并不矛盾。

　　防守赢得胜利，指的是做好防守，不让对方进球，那么就能够立于不败之地，多防守也容易赢下比赛，这是以数据来说话的，并非是指单场比赛。

　　单场比赛来说，“防守是被动，进攻是主动”就成立了。

　　比如，现在。

　　阿森纳落后两球的情况下，整个阵型前压，以不在乎防守的方式，疯狂的对米尔沃尔半场展开攻势，米尔沃尔有两种选择，一种是继续维持原有的阵型打法。

　　这样做的好处是，阿森纳防线薄弱，就容易得到机会，坏处自然是防守力度不够，容易被疯狂的阿森纳攻破球门。

　　那么双方就形成互相“不计防守的对攻”模式。

　　这种打法之下，米尔沃尔的领先优势，就变得薄弱很多，因为接下来进球很容易发生。

　　另外一种选择就是加强防守，针对性的压缩阵型，去让防守变得更稳固，两个进球的优势才能最大化，米尔沃尔取胜的几率也会变得非常高。

　　所以针对领先两球的情况，米尔沃尔就只有一种选择，那就是收缩阵型去防守。

　　阿森纳阵型大举压上，逼迫米尔沃尔只能被动防守，这就是单场比赛的“进攻的主动性”，作为防守的一方，米尔沃尔只能被动接招，但情况的前提还是，米尔沃尔是领先的一方，否则阿森纳这么打，后场防守会变得薄弱，米尔沃尔完全可以打对攻，进球几率上可不比阿森纳低。

　　这就是双方的形势。

　　在进攻的主动和防守的被动形势下，双方的进攻、防守表现才更加主要，阿森纳的进攻打法决定他们非常有效率，世界上没有一支球队敢说，能不让阿森纳取得进球。

　　米尔沃尔也一样。

　　不过米尔沃尔领先了两个球，比分和心里优势都非常明显，即便对方进攻很猛烈，他们也并不着急，因为对方把球打进，也只是追回一个球，最终的胜利者依旧会是米尔沃尔。

　　米尔沃尔的心态也足以让防守更加稳固，但足球比赛有很多不确定性，当时间进入到最后阶段，阿森纳还是有了进球。

　　那是比赛第八十八分钟，阿德巴约禁区争点，把球顶回给法布雷加斯，法布雷加斯平推右侧禁区，替补出场的范佩西，一脚劲射把球踢入球门。

　　阿森纳扳回一球！

　　但一个进球并不能让阿森纳的情况有所改善，他们争取时间继续向米尔沃尔球门发动猛攻，却很难再有什么收获了。

　　直到补时时间结束，阿森纳也再没能进球。

　　主裁判吹响结束哨声时，记分牌上的数字是“1:2”，主前客后，米尔沃尔战胜了阿森纳，拿到联赛第十八轮的胜利。

　　赛后阿森纳主帅温格一脸苦涩，他没想到新赛季第一次和米尔沃尔交锋，阿森纳依旧输掉了比赛，但是他什么也做不了，米尔沃尔取胜过程是堂堂正正的，他面对记者时说道，“我们一起创造了精彩的比赛，相信每个球迷都会非常满意。最终我们输了，但我认为球队的表现还不错，每个队员都打出了状态，或许我们只是欠缺一点运气。”

　　之后温格赞扬了米尔沃尔，“相比上赛季，他们像是一支全新的队伍，罗伯特（皮雷）的表现很好，祝福他。”

　　阿森纳是输球的一方，温格肯定不方便多说，张扬才是新闻发布会的主角，但张扬并不怎么配合媒体，不愿意在取胜方面多谈，只是赞扬了队员们的表现，因为是和阿森纳的比赛，表现突出的皮雷直接被忽略了，张扬夸奖了其他人，尤其是布拉尼夫更是被重点提到，“凯文是最佳球员，我相信没人会持否定态度。他的活跃表现带动了整个前场。经过这场比赛，我对凯文有了更多的期待，未来他肯定会更加出色。”

　　新闻发布会结束以后，米尔沃尔全队收拾行装，就准备离开酋长球场返回俱乐部了。

　　这时一个好消息传来：曼联输球了。

　　这一轮曼联客场挑战西汉姆联，西汉姆联排名联赛倒数第三，成绩和大手笔的转会完全不符，他们似乎还没有适应英超的强度，应对曼联的时候，没人认为西汉姆联会产生威胁，可西汉姆联最终战胜了曼联，获得了对他们来说十分宝贵的三分。

　　许多媒体都在研究比赛。

　　虽然两次在厄普顿公园丢掉英超冠军，但曼联肯定不会惧怕这里，近十一次做客厄普顿公园，曼联拿到了胜七胜四平的良好成绩，西汉姆联新上任的主帅是库比什利，他也是弗格森喜欢的对手，两人大战了十六年，弗格森没有输过一次。

　　本场最终的结果却是西汉姆联笑到最后，雷奥·科克攻入全场唯一进球，曼联遭遇本赛季第三场联赛。

　　终场哨音吹响后，西汉姆新帅库比什利挥拳庆祝，老板马格努森兴高采烈，而弗格森带着无奈和遗憾的表情走进采访区，他坦率指出曼联在临门一脚上存在问题。

　　“我们踢得很精彩，创造出许多得分机会，但是在最后射门这个环节上应该能做的更好。”曼联全场二十四次射门，比西汉姆联多了十四次，但全部成了“空弹”。

　　“我们不该是输家，但既然已经成为了事实，曼联接下去要做的是重拾信心，重新开始，我们必须展现出精神力量。这是冠军球队真正的标志，过去曼联已经证明具备这种素质。”

　　曼联被西汉姆联击败，最大的受益者是米尔沃尔。

　　之前米尔沃尔连续战平利物浦、阿斯顿维拉，积分被曼联赶了上来，也只是凭借净胜球优势排名联赛第一。

　　曼联丢掉了三分，米尔沃尔就要比曼联多三分了。

　　米尔沃尔重新有了积分优势。

　　这个结果让不少媒体暗暗咋舌，他们本以为联赛十八轮，米尔沃尔客场挑战阿森纳，会是曼联反超积分的机会，没想到结果翻转了，曼联不仅没有反超积分，反而被米尔沃尔拉下了三分。

　　米尔沃尔就很满意结果了。

　　等回到俱乐部，集合所有队员以后，张扬轻松的大手一挥，宣布了假期安排，“你们有两天假期，好好享受吧，再等假期就要下个月了！”


第417章 深刻的恶意

　　英超第十八轮联赛后，有一周时间的间歇期，之后就会迎来圣诞前后的密集赛程。

　　米尔沃王的赛程被安排的很密集，圣诞节的前两天，也就是12月23日，他们会迎来和谢菲尔德联的比赛，圣诞之后则会相继迎来西汉姆联、博尔顿以及托特纳姆热刺。

　　十天内要连续打四场联赛，赛程之恐怖可想而知，但米尔沃尔相对还是要容易一些，或许是英足总认为，米尔沃尔很难延续好成绩，圣诞焦点战役和米尔沃尔无关。

　　切尔西也很“荣幸”的，没有被安排圣诞后进行大战。

　　曼联和阿森纳就逃不开了，圣诞过后的第一个比赛日，就是曼联和阿森纳的碰撞，英足总大概也想以此为噱头，吸引更多国外球迷关注。

　　当然，这和米尔沃尔无关。

　　即便是没有被安排进入“焦点战役”，米尔沃尔的赛程依旧让人头疼，圣诞前后的四轮联赛，对手都是普通球队也还好一些，时间到了一月份，球队就会遭遇到“四线作战”的苦恼。

　　首先，英格兰足总杯进入到六十四强，英超和英冠球队也要加入其中。

　　其次，米尔沃尔也打入了英格兰联赛杯四强，联赛杯半决赛是以主客两场决胜负的，也就是说，米尔沃尔要额外多出至少两场比赛。

　　再加上二月份将要开战的欧洲冠军联赛，张扬都可以对所有球员说一句，“热身时间过去了，接下来要正式进入赛程周期……”

　　下半赛程肯定会非常艰难。

　　只要想一想要面临的密集赛程，张扬都会感到头疼，现在少有的两天假期，就显得弥足珍贵了。

　　张扬连丹妮斯公司的拍摄工作都拒绝了，他只是自己一个人，到公园、商业区徒步逛着，感受下大都市繁华的同时，也享受下悠闲的个人生活，其他什么都没有做。

　　转眼间两天就过去了。

　　期间张扬就每天出门到处转转，享受下独处的感觉，唯一的收获是买了几套衣服和鞋子，但他觉得还是很放松的。

　　这就足够了。

　　等回到了俱乐部，球队的训练重新展开。

　　时间到了十二月下旬，伦敦的天气也有些寒冷了，这种天气做剧烈运动是很容易受伤的，球队的训练也降低了强度，除了必须进行的战术训练外，其他都是以恢复性和热身为主，让球员们保持状态的同时，减少整体的伤病率才是最重要的。

　　在训练的几天时间里，伦敦的圣诞气氛也很浓重了。

　　不少人邀请张扬一起过圣诞夜。

　　其中有威尔金森、埃比尼泽，还有前俱乐部主席格利戈里，就连温格也对他发出了邀请，不过张扬对圣诞节并不感冒，所有的派对邀请都拒绝了。

　　之后张扬也收到了凯瑟琳的邀请，他有些不好拒绝，但还是硬着头皮道，“抱歉，工作太忙了，我很难有休息时间。那天我想一个人过。”

　　这是张扬的说法。

　　凯瑟琳没有表示出什么，但语气明显有些低落，张扬还是狠下心这么做了。

　　其实张扬拒绝的主要原因，可不是什么“像一个人过圣诞”，和凯瑟琳一起过圣诞还是不错的，大概还会有老约翰？和老朋友聚在一起总归会感觉挺好，可主要是之前丹妮斯也邀请了他。

　　张扬收到丹妮斯的邀请，以为她是在开玩笑，没有明确表示什么，之后觉得丹妮斯是满有诚意的，正要答应的时候，凯瑟琳就邀请他了。

　　张扬体会到了“两个女人”的痛苦。

　　这怎么办？

　　若是答应了凯瑟琳，丹妮斯就不好交代了；反之，答应了丹妮斯，凯瑟琳会怎么想？

　　好麻烦啊！

　　张扬果断谁也不同意，都以“希望自己过”的理由拒绝。

　　本来事情过去了，张扬也不在意圣诞节，心情还是满不错的，但一个来自大西洋彼岸的电话，让他重新陷入了复杂情绪。

　　伊万卡！

　　上一次见到伊万卡还是在夏威夷，当时张扬去夏威夷度假，碰到了伊万卡和她的朋友们，接下来两人一起回味了下身体感受，确定了间隔大西洋距离之远的情人关系。

　　情人，可以很亲密，也可以马上变成路人。

　　张扬觉得伊万卡就是这样一个关系，半年时间里，他们只互相打过两个电话，分别是在七月份和八月份，之后就一直没联系了，就连网络上的联系都没有。

　　其实主要还是伊万卡的关系，张扬主动打电话过去，还在网上给伊万卡留言，但电话没有被接听，网络上也没有回复。

　　张扬觉得这段关系断了。

　　伊万卡大概是不想和自己继续保持联系，才会电话不接、留言不回，张扬多少有点小失落，但考虑到丹妮斯和凯瑟琳，也觉得挺不错的，毕竟伊万卡距离太远，两人也似乎是两个世界的人。

　　现在伊万卡再次联系了张扬，她莫名的说了很多东西——

　　“半年多没见了，你还能想起我的样子吗？”

　　“抱歉，我看到了你的来电，也看到了你的消息，但我没有回复，因为我的心情很复杂……”

　　“这段时间发生的事情，你大概想象不到。”

　　“好吧，我承认我有点想你了，如果可以的话，我希望你来纽约看我。但我看到一些英国的新闻上提到你，你的工作肯定很忙……你大概没有时间？我的工作也很忙，但那已经过去了，你应该恭喜我，我有了很长时间的假期，我不确定要休息多久。”

　　“对了，圣诞快乐！”

　　“圣诞必须要和家人一起度过，这是家庭的传统。但圣诞节之后，我决定去一趟伦敦，我已经考虑好了，你应该不会不欢迎吧？”

　　“……”

　　伊万卡要来，张扬能怎么说？

　　当然是欢迎了！

　　伊万卡的态度也让张扬感到迷惑不解，他追问了半天，伊万卡也没说明发生了什么，但最终伊万卡是决定来伦敦。

　　张扬的心情充满了复杂。

　　其实张扬感到非常开心，也十分期待，但考虑两人很久没联系，他又觉得有些不现实，另外，两人的“情人关系”也很好笑。

　　或许这一次，两人应该重新定位关系？

　　如果关系能更进一步，就会升级成为男女朋友，张扬还没做好充足的心理准备，否则就会下降为普通朋友，甚至是人生过客、路人甲乙丙丁？

　　烦恼啊！

　　张扬就是带着烦恼迎接下一轮联赛。

　　这是圣诞节前的最后一轮联赛，米尔沃尔主场迎战谢菲尔德联队。

　　谢菲尔德联外号“刀锋”。

　　这支南约克郡球队拥有一百一十八年的历史，他们曾捧得一次顶级联赛冠军、四次足总杯赛冠军，不过这些已经是八十年前的老黄历了。

　　1992年，英甲正式更名为英超，谢联是当时二十二支英超成员之一，那个赛季，谢联在巴西特带领下踢出极具观赏性的攻势足球，二比一胜曼联，六比领狂扫热刺，至今仍令老一代谢联球迷津津乐道，不过最终他们却没能保住英超席位。

　　1993年到现在，肯德尔、斯帕克曼、布鲁斯、希斯分别出任谢菲尔德联主帅，都没有能将谢菲尔德联带回英超，直到1999年12月沃诺克走马上任，球队才走上正确的发展轨迹。

　　上个赛季，谢菲尔德联紧随以英冠亚军的成绩重返英超。

　　作为一支升班马，谢菲尔德联可没有西汉姆联的大手笔，夏季转会投入240万欧元，只是买来不错的射手补充锋线，其他位置大部分都是年轻球员组成，队内也没什么大牌球星，曾经效力于切尔西的希普利是谢联球员的老大哥，也是队内为数不多有英超经验的球员之一。

　　作为谢联首席射手，希普利上赛季为球队攻入11个联赛进球。紧随希普利之后的，是曾被誉为曼联希望之星的韦伯，韦伯有着良好的球感及稳健的射门处理技术，是谢菲尔德联阵中最危险的人物之一。

　　其他就没什么可谈的了。

　　这种阵容实力征战英超，还是非常困难的，主教练沃诺克能力不错，但中国有句古话说的好，“巧妇难为无米之炊”，谢菲尔德联阵容实力很差，想打出好成绩几乎是不可能的。

　　到目前，谢菲尔德联排名联赛第十九，仅高于“几尽崩溃”的沃特福德。

　　当谢菲尔德联面对米尔沃尔，尤其还是尼尔球场的比赛，外界自然不看好谢菲尔德联，但主教练沃诺克的一句话，让米尔沃尔警惕的同时，也得到媒体的认可，“我们不需要击败米尔沃尔，那几乎不可能做到。我们的比赛目标只是拿到积分。”

　　沃诺克的话可以总结为“打平就是胜利”，一句话似乎没什么大不了的，可想想和米尔沃尔比赛的利物浦、阿斯顿维拉，媒体都期待谢菲尔德联用坚固的防守，让米尔沃尔折翼在自家球场。

　　那就太有意思了！

　　沃诺克的话让米尔沃尔感到了深刻的恶意，许多人都已经预料到，谢菲尔德联会踢的有多么保守了，这对米尔沃尔是一个挑战。

　　赛前更衣室里，张扬严肃的对球员们说道，“都知道该怎么踢了吧？”

　　“这只是不太受关注的比赛，但我们必须要给今后的对手予以警告！”

　　“他们想用防守拿到一分？我们要让所有人知道，那种想法是多么不切实际！”当说到最后，张扬的脸色都变得恶狠狠了。


第418章 可怜、可悲

　　沃诺克公开了谢菲尔德联的比赛目标——拿到积分，拿到积分可不是说取胜，平局也能够拿到一分，沃诺克实际上就是表示，谢菲尔德联会争取打平，和联赛第一的米尔沃尔比赛，打平也就等于是胜利了。

　　没人会因此嘲笑谢菲尔德联，嘲笑沃诺克。

　　一个多赛季以前，米尔沃尔也是一支升班马，他们只比谢菲尔德联早升了一个赛季，但米尔沃尔早已脱离了升班马身份，他们直接拿到了联赛冠军，还参加了欧冠的比赛，目前的实力表现，已经被公认为英超的顶尖球队。

　　谢菲尔德联就是一支纯粹的升班马了。

　　两者差距极大。

　　也正因为如此，谢菲尔德联不用背负什么压力，他们怎么能争取到积分就怎么去打，别说是取胜只要能拿到一分，就会被认为非常成功了。

　　当尼尔球场的比赛开始，谢菲尔德联立刻就摆出了死守的架势，除了一个前锋留在前面外，其他球员全部返回自己半场，几乎是包围在自家球门前，来和米尔沃尔的进攻对抗。

　　这幅样子看的媒体、球迷都目瞪口呆。

　　像是之前米尔沃尔碰到的利物浦、阿斯顿维拉，再包括埃弗顿，他们也选择了稳固防守来和米尔沃尔对抗，但他们的做法更加腼腆，上来还是打了几波攻势的，之后维持不住对抗，球门频频遭遇危机，阵型才大举回撤，但也是半场的防守，并没有公开的在门前摆出铁桶阵。

　　谢菲尔德联就不一样了。

　　比赛才刚刚开始，米尔沃尔还没有开始进攻，他们已经提前摆好了阵势，看样子是直接放弃了进攻？

　　比赛还能这么打啊！

　　“沃诺克……果然更加不要脸……”许多人心里出现同样粗鲁的话。

　　米尔沃尔没有受到谢菲尔德联打法的影响，不管对手是像个小女人遮遮掩掩、欲拒还迎的进行密集防守，又或者是像眼前谢菲尔德联，一副不要面皮的直接收缩阵型到禁区里，结果并没有什么区别，他们该面对的还是要面对。

　　他们对此早有心里准备。

　　米尔沃尔就是正常按照战术去打，可当比赛进行了几分钟，他们阵型真正展露出来，一些人就看出不一样了。

　　利弗摩尔、莫里斯、辛普森，三个人似乎是平行站位？

　　不！

　　利弗摩尔站位更靠前！

　　观众看台地势高一些，可以把场上情况尽收眼底，当双方阵型拉开的时候，媒体、球迷以及解说员都能看个庆祝。

　　许多人发现不对了。

　　《天空体育》解说员凯文·布拉德疑惑的喊了一声，“不对……这是……怎么回事？”

　　……

　　不单单是场外的媒体、球迷、解说员，场上的谢菲尔德联球员也感觉不太对，他们发现对方的后腰位置很靠前，似乎比两个前卫还要靠前。

　　当他们偶然拿到球，准备发动一波反击时，首先面对的是……后腰的防守？

　　中场杰基尼卡仔细看了下前后，中后卫克劳德·戴维斯就在身后。

　　往左看过去，左边的唐奇还在禁区线上，再往左能看到左边后卫布朗比，也说明自己的位置没有错，他还身处禁区附近的危险位置，可怎么就面对对方后腰了呢？

　　难道是对方攻的太靠前了？

　　等杰基尼卡意识到不对的时候已经晚了，利弗摩尔一脚把球捅了出去，米尔沃尔再次得到控球权，继续围着谢菲尔德联半场展开攻势。

　　利弗摩尔朝着杰基尼卡笑了笑，敦厚的神态似乎让人感觉没什么威胁。

　　杰基尼卡持有完全不同的看法，他还记得这家伙撞的自己肩膀生疼，他再次看了看周围，特别注意了下利弗摩尔的跑位，心里谨慎的想着，“是一次偶然，还是对方位置调整了？”

　　……

　　杰基尼卡只是两次和利弗摩尔对位，并不太清楚整体阵型，媒体、球迷以及解说员就看的非常清楚了。

　　十分钟时间过去，凯文·布拉德有了确定的答案，他开始分析说道，“这场比赛米尔沃尔的阵型似乎有些不一样，他们依旧打的是451，但中路三人，利弗摩尔的位置有些靠前。”

　　“我们都知道，利弗摩尔这名球员，他的防守和射门都很犀利，体能也非常充沛，他一个人就能给对方制造很多麻烦。但他绝不是那种善于配合的球员，比赛里很少见到他和队友打出精妙配合。”

　　“利弗摩尔可以说是一个纯粹的后腰球员，他并不适合打前卫，可现在米尔沃尔的阵型就有些奇怪了，辛普森和莫里斯拉后，利弗摩尔反倒有些靠前，难道米尔沃尔是让辛普森和莫里斯踢后腰，利弗摩尔打前卫？这就太奇怪了。”

　　凯文·布拉德的结论当然不可能出现。

　　莫里斯倒是能踢后腰，但利弗摩尔不可能打前腰，辛普森也不可能打后腰，辛普森和莫里斯平行站位，但两人依旧是中场核心，唯一的变化就是位置稍靠后，利弗摩尔则出现在前面，形成一个后腰前置的阵型。

　　这套阵型也可以说是的4231，但“2”并不是两个后腰，位置没有那么拉后，正确的表达是451，是纯正的451，“后腰前置”的打法，已经放弃了后腰位置。

　　如果对面是曼联、切尔西等强队，张扬一定不会让球队这么大，可对手只是谢菲尔德联，一支联赛的升班马，对方还选择了密集防守，有没有后腰的防守，区别就不打了，利弗摩尔位置前提，能最大化加强球队破密集防守能力。

　　米尔沃尔针对新阵型，熟悉了有半个月时间，其他人都还好一些，莫里斯和辛普森也一样，他们只是位置拉后一些，和以前的区别不大，最需要是适应的是利弗摩尔。

　　新阵型就是围着利弗摩尔打的。

　　……

　　米尔沃尔的新阵型，有点让人看不懂，他们觉得利弗摩尔位置前提，完全没有任何意义，他们不觉得这能有什么作用，利弗摩尔不善于和队友配合，站在全队中心的位置，除了碍眼还能有用吗？

　　谢菲尔德联肯定不这么想。

　　外界的分析他们不知道，但他们首先能体会到的是：打反攻更难了。

　　利弗摩尔的防守能力太出色了。

　　米尔沃尔本就是“前场逼抢”，利弗摩尔要是位置拉后，第一线防守和他不会有关系，可利弗摩尔站在了前面，他们才刚拿到球，就要面对利弗摩尔的防守。

　　这种跑动前面的后腰，简直是太过于暴力了！

　　那感觉就像是和米兰比赛，卡卡变成了加图索，对面才刚拿到球，本来面对卡卡根本无所谓，卡卡的防守能力一般，大部分时候都直接让对手过去，根本不会追着去防守，可变成加图索以后，对面才刚拿到球，就要面对加图索这种硬汉。

　　简直……了！

　　谢菲尔德联球员的心情都没办法形容，反正他们少的可怜的得球次数，反击就打的更少了，大部分时间还来不及把球传出去，就被米尔沃尔再次反抢。

　　当看到谢菲尔德联好不容易断下球，准备大脚把球开向前场，利弗摩尔快速冲过来，用一个铲射把球送给队友时，凯文·布拉德都惊叹道，“利弗摩尔实在太暴力了！”一般都是在己方半场铲球防守，利弗摩尔位置前提，等于把己方半场的防守，放在了对方半场，就实在有点欺负人了。

　　谢菲尔德联明显不适应这种暴力“前卫”，他们几次拿到球，连反攻都没有打出来，比赛似乎完全成了双方的半场攻防：米尔沃尔一直在进攻、谢菲尔德联一直在防守。

　　……

　　利弗摩尔在前场防守上的表现，也是张扬没有想到的，新阵型目的是增加破密集防守的手段，没想到利弗摩尔进攻还没有表现，防守上先是给了惊讶。

　　意外！

　　真的很意外！

　　张扬都没有想过“后腰前置”还能增加前场就地反抢能力，在谢菲尔德联收缩阵型的情况下，米尔沃尔半场的压制本来就很厉害，他们的控球率轻易超过百分之七十五，比对方要多出三倍以上，有了利弗摩尔这么一个“反抢专业人士”，谢菲尔德联后场不敢做配合，只要看到利弗摩尔，唯一能做的就是把球大脚传出去，可前场只有一个球员，在赞布罗塔等后卫的防守下，对方的前锋希普利没有任何作为，希普利说是谢菲尔德联的首席射手，也曾经效力于切尔西，但他毕竟只是个普通球员，当时效力的切尔西也并不会辉煌，那并不值得多骄傲，一个赞布罗塔就足以让希普利压力倍增了，即便是拿到球也很难造成什么威胁。

　　谢菲尔德联难以组织起有效的进攻，反击就根本无从谈起，他们赛前说是“争取打平”，现在真的只能争取打平了。

　　这种比赛让米尔沃尔处在一个“不败”的境地。

　　场边。

　　谢菲尔德联主帅沃诺克看的目瞪口呆，即便是赛前制定密集防守的打法，也没有想过会被动到如此程度，很长一段时间里的，谢菲尔德联没有任何像样的反攻，不，连像样的传球都没有，后场球员拿到球都不敢去传了，直接就是一个大脚踢向前场，随后等待米尔沃尔发动下一波攻势，也只有死球的时候能得到机会，比如米尔沃尔把球踢出了底线，球权到了谢菲尔德联手中，他们才会象征性传上几脚球，但也基本过不了半场，他们本来就没打算过中线打配合，足球一过中线基本就会被米尔沃尔抢下了。

　　这种极端的压制，也太欺负人了吧？

　　沃诺克倒是看懂了米尔沃尔的打法，也正因为如此才更加惊讶。

　　后腰……还能这么用？

　　谢菲尔德联也有后腰球员，但他们的后腰和后卫差不多，别说攻到禁区前沿，能过中线就不错了，要靠后腰给前场什么支援，就实在太难了一些。

　　米尔沃尔的做法给沃诺克开了一扇新的大门。

　　原来还能这样做！

　　沃诺克也能看的出来，这种打法只适用于和弱队比赛，否则局势被对方压制，后腰攻的那么靠前，后场就等于不设防了，但很遗憾的是，和米尔沃尔的比赛，谢菲尔德联就属于“弱队”，而是还是“极弱的球队”，也不知道是可怜，还是是可悲……


第419章 满心郁闷的克劳德

　　利用利弗摩尔的前场逼抢防守，比赛范围被限定在了谢菲尔德联半场，对方几乎没办法制造威胁，米尔沃尔就可以放开手脚展开攻势了。

　　米尔沃尔没有打出什么精彩配合。

　　双方的攻守就是在半场进行，配合范围太过于狭窄，尤其当球传到禁区附近，短传配合就很难打的流畅了。

　　随着比赛的深入，米尔沃尔的新阵型手段也被解析出来，简单来说，就只有一句——

　　围绕利弗摩尔来打！

　　利弗摩尔参加配合不多，但每一次进攻，到结尾的时候，都有些离不开他。

　　比如边路的进攻，球员会选择长传到中路，要么是禁区前点，要么就是禁区中部，每当边路进攻的时候，利弗摩尔就像是个前锋一样，冲到了谢菲尔德联禁区里，和达伦·本特一起抢点。

　　这是为了充分发挥利弗摩尔的头球能力。

　　再有边路到中路的直传，也会主动去找利弗摩尔的点，若是让利弗摩尔有机会，谢菲尔德联就要面对外围颇有威胁的劲射，他们对此已经深有体会了。

　　中路的进攻也围绕利弗摩尔。

　　两个核心莫里斯和辛普森，不仅仅是给利弗摩尔传球，他们还是帮助利弗摩尔吸引防守，谢菲尔德联必须要限制辛普森和莫里斯的发挥，也必须要分散精力去防守，明知道利弗摩尔的威胁很大，他们也不得不防守稀松一些，否则让辛普森或莫里斯找到机会，给谢菲尔德联带来的威胁更大。

　　利弗摩尔不是组织核心，但他比组织核心要重要的多，成为了最重要的火力点。

　　这就是米尔沃尔的“后腰前置”打法。

　　要是用一句话来形容，就是“集合全队的力量，给利弗摩尔制造机会”。

　　从张扬担心主教练以来，还没有哪个球员享受过这种待遇，表现出色的达伦·本特也一样，但并没有球员反感这样做，到这时候人缘的作用就体现出来了。

　　平日里利弗摩尔呆头呆脑的，队内人缘却非常不错，没有队友会对利弗摩尔感官不好，新来的球员都乐于和利弗摩尔接触。

　　大家也对新的打法很服气，他们清楚利弗摩尔的能力。

　　利弗摩尔的技术不怎么样，但远射水平相当出色，近距离的里门一脚，也能踢的很不错，关键是利弗摩尔力气足够大，若是让他在禁区里拿到，简直就是对方门将的灾难。

　　另外，利弗摩尔的头球也很不错，他平日里的有不少练习，优势的身体和身高，带来争抢头球的优势。

　　以利弗摩尔的水平能力，自是破密集防守的最佳选择。

　　场上。

　　利弗摩尔一直不断的跑动，也一直是全队最努力的一个，平日里利弗摩尔也很努力，但绝对没有这么拼命，这也是因为他得到了张扬的重视，利弗摩尔清楚张扬一直很重视自己，可绝没有像是现在，等于给了他“自由开火权”，整个球队围着他在打，所有队友都会主动给自己做球。

　　这是最顶尖的待遇！

　　利弗摩尔不知道其他队伍是否有球员享受过，但清楚的是能得到这种待遇有多么不容易，或许大部分球员，职业生涯都不会得到如此力量的支持。

　　若是这种情况下，还不能有所表现，利弗摩尔都不知道该怎么面对张扬。

　　米尔沃尔一次次的把球送到利弗摩尔这里，利弗摩尔也努力的表现着，只要有机会就会尽力去来上一脚射门，他还表现出了自己创造机会的能力——先是一脚停球，随后被转身挤住对手，再用力挤开对方，突然转身抽射。

　　这是最简单直接的方式，是几乎每一个前场，或者说每一个职业球员，都能很轻松做出的动作。

　　对方也很容易做出限制。

　　比如说用力挤住，让控球球员动作不能连贯进行，自然就没什么威胁了。

　　或者，找准机会卡在足球和球门之间，对方也自然不能够完成射门。

　　再或者，干脆用脚把球捅出去。

　　等等。

　　应对如此简单的动作，防守球员都很多种方法，可当谢菲尔德联球员这样做的时候，他们就发现无论怎么样，都很难防守住利弗摩尔。

　　主要是……利弗摩尔太强壮了！

　　光是一个挤开防守球员，利弗摩尔能够轻松的做到，对方一个不注意，就被利弗摩尔挤的身体不稳，防守自然就不用多说，根本来不及做其他动作。

　　一次。

　　两次。

　　等有了两次失败经历，防守利弗摩尔的克劳德·戴维斯终于找到了窍门：他不能和利弗摩尔贴身，否则就会轻易被挤开，他只能近距离的利弗摩尔站着，对方想护球就护吧，只要不让他射门就好了。

　　这一次克劳德·戴维斯也是这么做的，他错开两步封堵在利弗摩尔射门的路线上，可利弗摩尔发现防守自己的对手距离很远，他很轻易的把球踢到了一侧。

　　这可是在禁区前沿！

　　禁区前沿的关键位置，让对手如此轻易的传球，是非常致命的。

　　果然！

　　后跟上的莫里斯，没有任何犹豫的挥脚抽射，足球贴着克劳德·戴维斯的手臂飞过，直接冲进了球门左下角。

　　谢菲尔德联球门被轰开了！

　　……

　　“Goooooooooooal！！”

　　“莫里斯！莫里斯！他接到利弗摩尔传球，一脚劲射把球送入球门！”

　　“1比0！米尔沃尔领先了比分！”

　　随着《天空体育》解说员凯文·布拉德的喊声，尼尔球场也跟着沸腾起来，每个米尔沃尔球迷都非常开心，一则是球队完成了进球，二则是他们一直为比赛担心着。

　　媒体上的报道可不少，沃克尔赛前说的话，就让人知道谢菲尔德联会怎么做。

　　米尔沃尔和利物浦、阿斯顿维埃拉的比赛都打平了，对手一心专注于防守，任何球队的办法也不多，那么谢菲尔德联会不会达成目标？面对坚固的防守，米尔沃尔能否破门得分？

　　这是个悬念！

　　不少媒体都声称，“被英超对手们针对的米尔沃尔，会在下半赛程变得非常艰难，因为每个对手都会针对去防守，甚至都不用考虑进攻，只要能守住球门就代表胜利。”

　　这些报道让米尔沃尔球迷非常担心，现在看到米尔沃尔完成进球，他们也才终于放了心。

　　米尔沃尔有了进球，就差不多等于赢下了比赛！

　　场上米尔沃尔球迷也在庆祝，莫里斯进球后非常兴奋，他拥抱了利弗摩尔，激动地说道，“谢谢！大卫！你传的太漂亮了！”实际上，利弗摩尔的传球非常普通，还是听到莫里斯喊了一句“这里”，才把球横推过去的。

　　利弗摩尔没说什么，只是微笑的和莫里斯拥抱。

　　其他队友也赶过来一起庆祝进球。

　　实际上，莫里斯对进球是非常渴望的，因为他发现本赛季，他在球队里的重要性下降了。

　　上赛季，莫里斯是队中最重要的球员，队长的身份暂且不谈，他也是中路唯一确定的“绝对主力”，只要身体状态不差，就一定能获得出场机会。

　　本赛季不一样了。

　　布拉尼夫、辛普森都改踢中场，两人的发挥越来越好，尤其是布拉尼夫，给了莫里斯很大压力，他已经不是绝对主力，很多比赛里，首发的会是布拉尼夫和辛普森。

　　好在斯米切尔年纪大了，捷克人出场时间变少，让莫里斯能获得更多的机会。

　　但莫里斯依旧有一种危机感，中场中路可只有布拉尼夫、辛普森、斯米切尔几个队友，还有西恩·戴维斯、老将哈曼也能出场，哈曼年纪太大，状态下滑的很快，是补充阵容的球员，西恩·戴维斯正直当打之年，也是强劲的竞争对手。

　　莫里斯的表现也不那么好，或许也是重要性下降的原因，他获得的射门机会很少，进球数字也受到了影响。

　　本赛季到现在，莫里斯只在联赛进了两个球，和布拉尼夫的五个、辛普森的七个无法相比，当然，布拉尼夫和辛普森都更偏重于进攻，莫里斯进攻和防守坚固，战术层面来说，进球少关系不大，可毕竟是有影响的，比如媒体层面来说，许多人就认为，布拉尼夫、辛普森比他更加出色。

　　这些都给莫里斯带来了压力。

　　如此情况下，每一个进球对莫里斯都变得非常重要。

　　在米尔沃尔庆祝进球的时候，电视直播也开始播放进球的慢镜头，连续看了三遍以后，凯文·布拉德疑惑的说，“奇怪，对方后卫克劳德·戴维斯似乎没有防守，他眼睁睁看着利弗摩尔把球推向一侧，他到底在干什么？我不太明白……”

　　连续看几次都是如此。

　　克劳德·戴维斯站在禁区线上，根本没有贴近防守，就眼睁睁看着利弗摩尔转身，随后把球横推到一侧，他连象征性的防守动作都没有。

　　不仅仅是解说员注意了这一点，谢菲尔德联球员也注意到了。

　　门将肯尼就忍不住吼了一句，“克劳德！你在干什么！要集中精力！如果你刚才冲上去，对方就不能完成射门！”

　　刚才中后卫索梅尔在防守达伦·本特，但本特什么也没做，他全程看到了进球过程，也马上对克劳德·戴维斯说道，“你怎么不上去防守？”

　　两人的抱怨让克劳德·戴维斯满心郁闷。

　　之前利弗摩尔两次背转身，他都根本没办法防守，好不容易找到了应对方法，对方就来了个横推，还把球打入了球门，克劳德·戴维斯很想说“我有注意”，可最终什么也没说出来。

　　索梅尔和肯尼都是队中的绝对主力，也都可以说是他的前辈了。

　　他能说什么呢？

　　看着米尔沃尔的庆祝，克劳德·戴维斯对是否进球倒是不关心，他满脑子想的都是，“再碰到那个叫利弗摩尔的家伙，他到底该怎么去防守？”


第420章 震惊的消息

　　穆里尼奥曾经对外宣称，“只要让我们打进一个球，我们就能够拿到三分。”他指的是切尔西防守能力很强，在进球以后对比赛的掌控力很强。

　　对米尔沃尔来说也是一样的。

　　尤其和实力差的球队比赛时，米尔沃尔极少出现先进球被扳平的情况。

　　很多人都不明白为什么。

　　米尔沃尔不像是切尔西打那么保守，可他们绝大部分时候，都能把领先优势保持到比赛结束。

　　张扬自然不会告诉他们，原因在于预知和神通能力，当米尔沃尔领先比分，他就可以把一系列能力用在防守上，也会非常注意球队的防守，对方想进球就会非常困难。

　　不管怎么说，谢菲尔德联被米尔沃尔进球，比赛形势就非常不好了。

　　赛前沃诺克宣称的“一分战略”，等于是直接失败了，想要拿到积分就必须进攻，可目前的比赛形势，谢菲尔德联要正面打出威胁米尔沃尔防线的进攻，几乎等于和做梦差不多。

　　沃诺克的脸上开始露出无奈。

　　……

　　比赛重新开始以后，米尔沃尔继续保持对谢菲尔德联的强势压制。

　　这种压制就连媒体和球迷都有些看不过去了，一些米尔沃尔球迷都有点同情谢菲尔德联，比赛打成这个样子，好似不是同一级别对手的较量，而像是差了两个级别甚至更多，在他们的想法里，也只有豪门和非职业球队比赛，差距才会这么大。

　　可现实就发生了。

　　米尔沃尔是英超的球队，谢菲尔德联也是英超的球队，谢菲尔德联上来就摆出“不是对手”的样子，被米尔沃尔压迫的没有任何还手之力。

　　《天空体育》凯文·布拉德也感叹道，“米尔沃尔已经领先，但谢菲尔德联似乎没有一点想要加强进攻的样子……或许是他们根本没办法进攻，偶尔拿到球也根本打不出来！”

　　“两队的差距实在太大了！”

　　“现在来看沃诺克选择保守打法是错误的，如果米尔沃尔没能完成进球还好，可当米尔沃尔完成进球，谢菲尔德联就会连一点追平的希望都没有……”

　　沃诺克肯定希望球队有希望，但他觉得应该把努力留在下半场。

　　现在做调整且不说是否有作用，比赛中途的调整球员们也会不适应，他们已经防守了三十分钟，突然的转变也许只会给对手机会。

　　很快沃诺克就后悔了。

　　利弗摩尔用一脚标志性的大力抽射，让谢菲尔德联更加清楚“死守球门也是守不住的”。

　　这次是利弗摩尔接到达伦·本特的回传，他迎球毫不犹豫的挥脚抽射，足球像是一阵风一样，刮过了整个禁区，瞬时出现在了球门里。

　　门将肯尼只能望球兴叹。

　　二比零。

　　“输了……”沃诺克不想承认失败，但现实情况就是如此，赛前制定的防守战略，在米尔沃尔强大的攻势面前，完全没有发挥出应有的作用。

　　沃诺克也注意到了米尔沃尔调整。

　　“后腰前置”，是很少见的打法，反正沃诺克没有见过，尤其还是让利弗摩尔，这样一个不太懂得配合的莽汉“前置”，简直是不可想象的，可米尔沃尔这样做了，利弗摩尔也发挥的相当出色。

　　将近半场的时间过去，沃诺克也知道利弗摩尔发挥好的原因。

　　一则是利弗摩尔本就很出色，他的远射能力、头球都相当出色。

　　二则是整个球队的配合，所有球员都在给利弗摩尔做球，就连前锋没机会，都会把球回传交给利弗摩尔处理。

　　在这种级别的火力支援下，利弗摩尔的表现相当出色，也让谢菲尔德联的严密防线，屡屡经受重量级的考验。

　　这才是米尔沃尔的手段。

　　接下来到下半场，谢菲尔德联稍微做了调整，他们替换了一名前锋上场，希望能增加一下防守强度，可后场防守变得薄弱，给了米尔沃尔更多的机会。

　　第六十四分钟，米尔沃尔打出精彩配合，孔切斯基传中交给辛普森，辛普森和莫里斯连续传递，把球送到了禁区左侧。

　　夸雷斯马跟上一脚把球送入球门。

　　三比零！

　　“米尔沃尔已经三个球领先了，我想现在说比赛没有悬念，应该没有人会反驳。”

　　“从过去的比赛时间来看，双方的差距有点太大了，这和谢菲尔德联的保守战术有关，也和米尔沃尔的调整有关。”

　　“我们都能注意到，利弗摩尔的位置前提了。很难想象一个如此风格的球员，会站在阵型的前面，他的位置似乎只比达伦·本特靠后。这种打法还是第一次见到，但效果非常的好，利弗摩尔一传一射，到目前是场上表现最好的球员。”

　　在凯文·布拉德的解说中，夸雷斯马狂奔庆祝，像是一匹战马一样，沿着边线跑了很远的距离，随即一头扎到在草地上，激动的不能自己。

　　尼尔球场陷入欢呼的海洋！

　　……

　　米尔沃尔3比0击败了谢菲尔德联，拿下了圣诞节前最后一轮联赛的胜利。

　　赛后谢菲尔德联主帅沃诺克表示，“我们和对手的差距极大。”

　　“这是一场不对等的比赛，相信也会让球员们会知道，强队究竟有多么强，或许对我们未来的比赛，也会有正面意义。”

　　张扬就不多说什么了。

　　由于不是受关注的焦点战，只有少量媒体对比赛进行报道，更少量的媒体在报道中提到了米尔沃尔阵型变动。

　　这个问题没有引起多少关注。

　　其实也是很正常的，米尔沃尔和谢菲尔德联的差距极大，一个是联赛第一，一个是成绩不好的升班马，主场三球取胜再正常不过了，不管谢菲尔德联正常去踢也好，死守球门也罢，米尔沃尔进三个球，都很难有多少人去特别注意，比赛中一个球员位置的调整，也不是什么大不了的事情，自然就没几个人关心了。

　　时间已经临近圣诞节。

　　第二天晚上是平安夜，第三天是圣诞节，之后的二十六日，是英超联赛习惯性的“圣诞大战日”，本来间隔两天的比赛，赛程安排上就有些密集，更不用说，中途还有圣诞节了。

　　教练组商议一番，最终决定放假两个“半天”。

　　第二天的上午训练继续进行，下午则放假半天，让球员们去度过平安夜，圣诞节的上午就不用训练了，但第二天就是比赛，下午肯定要回归训练。

　　球员们放假了，教练组也放假了。

　　张扬也有时间空闲的走到街道上，感受下伦敦的圣诞节气息。

　　这天是平安夜。

　　传统意义上，平安夜是摆设圣诞树的日子，但随着圣诞节的庆祝活动提早开始进行，不少圣诞树早在圣诞节前数星期已被摆设，延伸发展到今天，平安夜不仅是指12月24日晚了，指的是圣诞前夕，特指12月24日全天。

　　由于一般节日氛围在晚上容易调动起来，大型活动都集中在晚上，故被称作平安夜。

　　去年张扬过了个聚会的圣诞。

　　当时丹妮斯的公司举行PATTY，张扬参加了聚会PATTY，热闹了一番以后，转到第二天就继续准备联赛了。

　　今年大概比去年还可怜。

　　张扬在街道上转了很久，突然有一种孤寂感，他想起了伊万卡，想起了凯瑟琳，还想起了丹妮斯，凯瑟琳和丹妮斯都有邀请他一起过圣诞，但张扬全部都拒绝了，到这个时候，他忽然觉得有人陪着自己才好。

　　伊万卡？

　　张扬有些想念伊万卡，要说爱情什么的，两人之间的关系中，存在的比例是非常小的。

　　张扬很清楚这一点，但他还是想起了伊万卡，并且感到十分心动。那个活泼、开朗的女孩，若是能和伊万卡一起过圣诞，大概也会很不错吧？也不知道伊万卡在干什么。

　　张扬给伊万卡发了条“圣诞快乐”的短信。

　　很快也受到了回复，“谢谢你的祝福，你还能想起我，说明身边没有别的女孩？我有点高兴，但我现在什么也不想做，只想躺在床上。”

　　“生病了？”

　　过了很长一点时间，伊万卡才回复一句，“糟糕透了。”

　　“注意身体，如果严重了就去看医生吧。”张扬和伊万卡聊着，一路走回了家里。

　　保姆安洁莉卡还在。

　　她正在客厅里装潢着圣诞树，张扬看着她往圣诞树上挂各种小物件，无奈摇头道，“这些不会招虫子吗？”

　　安洁莉卡知道张扬在开玩笑，扭头笑道，“不会的，斯迪尔很喜欢圣诞树，我每年都会买上一颗，他会在上面挂上许多玩具。”

　　“我不是很喜欢。”

　　“为什么？”安洁莉卡有点不明白。

　　张扬笑道，“我们的国家不信仰耶稣，也不信仰上帝，圣诞节可不是国家节日。”

　　安洁莉卡有点受打击，她停下了手头的工作，问向张扬，“要拆掉吗？”

　　这颗圣诞树是家政公司赠送的。

　　张扬长期雇佣保姆来家里工作，可是家政公司的大客户，关系是一定要维持好。

　　张扬想了下，说道，“装上吧。如果圣诞节以后有客人来，有个圣诞树也好看一些，另外……很漂亮。”

　　最后一个词也不知道是说给圣诞树，还是说给安洁莉卡的，安洁莉卡笑出了小酒窝，却也没有什么表示，就继续手头上的工作。

　　两人很熟悉了。

　　要是刚开始的时候，张扬管不住下半身，大概也可能会做点什么，但和安洁莉卡熟悉以后，他就没有其他想法了，有关系的女人当保姆，生活就会变得乱糟糟，他可没有因此更换保姆的打算，换一个陌生人或许会出现其他问题。

　　两人互相了解，偶尔会谈的有些暧昧，但都会彼此克制。

　　……

　　第二天张扬起的很晚，难得有时间睡个懒觉，即便是圣诞节，他也不想早起。

　　下午训练继续展开。

　　俱乐部内的圣诞气息，并没有影响到一线队的训练。

　　张扬对训练的要求很严格，每个球员都必须完成训练任务，教练组的主要精力也都放在了训练上。

　　未来很长一段时间，米尔沃尔都会处在紧密的赛程中，每个球员尽量保持状态，并减少整体的伤病率，是球队当前最重要的工作。

　　这时西班牙传来一则消息，惊讶了整个欧洲足坛——下个赛季，张扬会进入皇家马德里，担任……助理教练？


第421章 卡尔德隆说的太好了

　　皇家马德里？

　　张扬？

　　两者似乎完全扯不到一起！

　　许多媒体也分析过张扬未来可能会“跳槽”，但选择也绝对和西甲没关系，更加和皇家马德里没关系，最大的可能是留在英超，因为英超的环境更熟悉，英超的球队也会十分信任张扬。

　　西班牙忽然传出张扬要去皇家马德里担任助理教练，实在是太没有道理了，但西班牙媒体做出了报道，原因在于皇家马德里主席的一个承诺。

　　卡尔德隆和弗洛伦蒂诺一样，是皇家马德里会员制政策下，造就的一个“足球政治家”。

　　上世纪九十年代，在前皇家马德里主席门多萨的引导下，卡尔德隆开始了与皇家马德里的姻缘，2006年7月2日，卡尔德隆在大选中战胜帕拉西奥斯、米尔与桑斯当选皇家马德里主席。

　　竞选期间，卡尔德隆喊出的口号是购入卡卡、法布雷加斯与罗本，但他的承诺没有一个兑现了，卡卡仍旧效力AC米兰，阿森纳不可能卖掉培养几年的西班牙天才，切尔西更加不会缺少钞票来卖掉核心边锋，最终皇家马德里只引入了卡纳瓦罗、埃莫森、范尼斯特鲁伊以及雷耶斯等球星。

　　卡尔德隆原本希望让舒斯特尔出任自己治下的第一任皇家马德里主帅，但在竞选助手米贾托维奇的劝说下改而选择了更具明星效应的卡佩罗。

　　虽然已经当选皇家马德里主席，但卡尔德隆坐得并不安稳，因为在“邮寄选票”是否有效的问题上一直存在争议，而如果邮寄选票有效，卡尔德隆的得票率将从第一下降至第三。

　　直到上个月初，马德里地方法院做出邮寄选票无效的终审判决后，卡尔德隆才算是坐稳了主席位置。

　　法院的判决并不能阻止丑闻的出现。

　　三个星期前，俱乐部副主席、门多萨的儿子胡安·门多萨以及篮球部门主管桑切斯宣布辞职，原因是看不惯卡尔德隆肆意在重要部门安插自己的亲信。

　　在临近圣诞节的几场联赛里，皇家马德里的战绩不佳，卡尔德隆在一次面对学生的演讲中抨击了前主席弗洛伦蒂诺以及所有一线队球员。

　　整个过程被视频拍下来，圣诞节前一周被放在了网络上。

　　结果可想而知。

　　现在皇家马德里乱作一团。

　　弗洛伦蒂诺担任皇家马德里主席期间，虽说也有一些问题，尤其到后期“一年一巨星”战略宣告失败，联赛竞争不过巴塞罗纳，欧冠也连续折翼在十六强，但弗洛伦蒂诺还是有许多人支持，因为在他的带领下，皇家马德里转亏为盈，超越了曼联，成为是名副其实的“世界第一大俱乐部”。

　　这是经济层面来说的。

　　单单说竞技层面，皇家马德里也曾拿过联赛冠军、欧冠冠军，“银河战舰”初期和中期还是非常辉煌的，当时的巴塞罗纳被压制的抬不起头，皇家马德里横扫西甲和欧洲的姿态，仍旧被许多人记忆深刻。

　　弗洛伦蒂诺的威望可想而知，即便他没有继续担任主席，也是自己辞职下台的，而不是被董事会开除，或者其他什么被迫的原因。

　　卡尔德隆公开抨击弗洛伦蒂诺，让董事会许多人对他十分不满。

　　皇家马德里内部来说，一个公开抨击一线队所有球员的主席，能得到球员支持才是怪事，尤其被直接抨击的“老队员”，比如像是弗洛伦蒂诺一手带来的罗纳尔多、贝克汉姆等人，就对卡尔德隆更加不满了。

　　在俱乐部内外，卡尔德隆的声望都是一落千丈。

　　卡尔德隆好不容易盼来了马德里法院的判决，让他的主席竞选结果不受质疑，却马上迎来了更大的打击，他也考虑做一些其他事情，来转移球迷、球员以及董事会注意力，顺带能增加他的威望。

　　皇家马德里的赛程表，二月份的欧冠十六强，对手是英超米尔沃尔。

　　卡尔德隆完全看不上英超球会，知道的几个也是曼联、切尔西、利物浦等大俱乐部，米尔沃尔的名字还是新听说的，他知道米尔沃尔是英超卫冕冠军，却根本不认为米尔沃尔有什么了不起的。

　　这或许可以称作是“豪门的傲慢”。

　　助手米贾托维奇提醒卡尔德隆，“这支球队一定要注意，他们小组赛轻松主客两场击败瓦伦西亚，只用了五轮就锁定了小组第一，他们还同时排名英超联赛榜首第一。”

　　“而且他们的主教练，张扬，一个中国人，在欧洲非常有名气，就连许多西班牙球迷都知道他。”

　　卡尔德隆记住了张扬的名字。

　　卡尔德隆没有在意这件事，圣诞节前最后一次新闻发布会上，他被西班牙媒体针对，记者一次又一次提及他公开抨击弗洛伦蒂诺以及皇家马德里一线队的问题，还质疑卡尔德隆的竞选口号，一个都没有能够达成。

　　卡尔德隆被记者堵得说不出话，有记者还提及了皇家马德里的欧冠比赛，直接问他皇家马德里今年是否能拿到欧冠冠军。

　　欧冠冠军？

　　卡尔德隆当然不敢保证了。

　　任何一支球队都不敢说肯定能拿到欧冠冠军，卡尔德隆脑子还算正常，绝对不敢轻易的许诺，但西班牙媒体，尤其是马德里媒体并不满意，在他们看来，皇家马德里就是世界上最强大的俱乐部，经济方面是最强大的，阵容也是最强大的，他们每个赛季都花费大笔的转会费购买球星，一次又一次的购买，就连经济排名第二的曼联都无法相比，近几年欧洲的土豪切尔西，每个赛季手笔大的离谱，可也并没有比皇家马德里强出多少，许多个赛季都是如此，皇家马德里更换了新主席，就连争取欧冠冠军的话语都不敢说了？

　　这就是西班牙媒体不满意的地方。

　　卡尔德隆被记者堵的满脸冒汗，关键是现场还有许多皇家马德里的会员代表，若是再不能表现好一些，就更少有会员支持他了。

　　卡尔德隆把心一横，再次做出了许诺，“其实我们早就定好了一个目标，但我一直没有公布出来……现在看来，时机已经到了，我必须让你们知道了。”

　　“不管引入哪个球星，实际上，带给球队胜利的永远是主教练，而在主教练背后工作的助理教练也非常重要，我们有意完善皇家马德里的教练团队，让其成为世界足球最强劲的教练团队，我们考虑的是，未来即便没有主教练，我们的教练团队也依旧能轻松带领球队取得成功。”

　　“这就是我们的目标！”

　　卡尔德隆抛出的“高大上”教练团队塑造目标，震惊了整个新闻发布会现场，台下记者和会员们都听的目瞪口呆。

　　世界上最完善的教练团队？

　　即便没有主教练，这个教练团队也能带领球队取得成功？

　　这是要用稳固的教练团队取代主教练的节奏，而且听起来似乎超前十几年、几十年，若是能完善这样一个团队，皇家马德里在执教保障内容上，肯定会远远领先其他俱乐部。

　　在台下记者和会员们火热的眼神下，卡尔德隆顿时充满了信心，他继续忽悠着，“我们要组建的教练团队，可不是随便找几个教练进入的，那不会有任何意义，现在我们已经要进行第一步，首先的目标，就是把米尔沃尔主帅，也就是名震欧洲的年轻主帅张扬，带到皇家马德里，他会成为皇家马德里全新教练团队的一员！”

　　此话一出，会场一片安静。

　　那些记者和会员们都听愣了，卡尔德隆承诺了什么？把米尔沃尔的明星主帅张扬，带到皇家马德里担任助理教练？

　　助手米贾托维奇也听愣了。

　　所有人脸上都是惊讶莫名，之后会场的掌声响起，都在为卡尔德隆的承诺欢呼。

　　这简直太棒了！

　　张扬的名字在西班牙也是很有名气的，能带队米尔沃尔从一家小俱乐部，一个赛季就成为英超冠军，还在欧冠打出了超过皇家马德里的好成绩，绝对非常的不可思议。

　　张扬还非常年轻。

　　作为一个微博红人，他在西班牙都有许多粉丝，比如现场就有几个记者和会员代表，就关注了张扬的微博。

　　这样的一个年轻明星主帅，若是能来皇家马德里担任助理教练，风头甚至能盖过主教练卡佩罗，许多人也畅想着，张扬到来以后，皇家马德里再请一个顶尖主帅，和张扬领导的教练团队合作，一起带领皇家马德里开创美好未来。

　　卡佩罗……咳咳，还是辞职吧！

　　半个赛季时间，西班牙媒体和皇家马德里球迷都开始讨厌卡佩罗了，因为他带领的皇家马德里打的非常保守，几乎都快变成意大利防守球队了。

　　皇家马德里球迷可不喜欢什么功利足球，他们要看的是能取胜，还要踢的漂亮的足球。

　　张扬就是首选啊！

　　不少了解米尔沃尔的媒体和球迷，都知道米尔沃尔快速转变成了一支能打出华丽攻势的足球，这样一个有名气、有成绩、还有帅气微笑的年轻主帅，即便来皇家马德里担任主教练，都不会有太多反对的声音，更别说屈尊来皇家马德里担任助理教练了。

　　卡尔德隆说的实在太好了！


第422章 强悍的特维斯

　　卡尔德隆能忽悠的了其他人，可忽悠不了最亲近的米贾托维奇。

　　米贾托维奇的职业生涯曾效力皇家马德里，并且表现的极为出色，退役后回马德里工作，并担任了卡尔德隆的竞选助手。

　　卡尔德隆竞选成功后，米贾托维奇担任体育部经理，独揽皇家马德里俱乐部的转会大权。

　　这个职位可是重中之重的。

　　新闻发布会一结束，米贾托维奇立刻拉住卡尔德隆，“这是怎么回事？”要是有什么“教练团队”计划，他肯定会有第一手消息，可他根本没听过所谓的计划，刚才比记者和球迷还茫然。

　　“什么怎么回事？”

　　“就是张扬，你刚才说的，你和张扬私下联系过？他说愿意来皇马？但要求也会很高吧，我们真的要花一个主教练的薪水来聘请个助理教练？”米贾托维奇自语着，他根本没想过卡尔德隆是满嘴跑火车。

　　卡尔德隆不会和米贾托维奇撒谎，他实话实说道，“没有，我根本不认识张扬。”

　　“那为什么……”米贾托维奇惊呆了。

　　卡尔德隆无奈道，“刚才……那种情况，我还怎么说？如果再不能提高会员们的支持度，董事会也会有更多的人对我不满……”

　　“但如果没有实现怎么办？”米贾托维奇苦笑道，“到时候所有人都会认为，你只会嘴上说说，你的竞选承诺就一个没有达成。”

　　卡尔德隆想了下说道，“我认为，皇家马德里要比米尔沃尔吸引人多了，很少有人会拒绝皇家马德里。”看到米贾托维奇正要开口，他挥手打断继续道，“我知道你要说什么，知名的主教练当然不愿意来当助理教练，但你有没有想过，那个中国教练非常年轻，或许执教到现在，所取得的成功，很大一部分要靠运气，另外，最不济我们可以用高薪诱惑，只要能达成目标，多付出一些薪水是值得的。”

　　最后一句话说服了米贾托维奇。

　　皇家马德里是世界最成功的俱乐部之一，对外的吸引力还是有点的，要说服张扬这样的主教练，来皇家马德里执教，肯定是轻轻松松，甚至说，张扬取得的成绩，还没有达到皇家马德里选择主帅的标准，他能来皇家马德里执教绝对是“高攀”了。

　　但助理教练就不同了。

　　相比主教练职位来说，助理教练的吸引力太小了，想要说服一个有名气的主帅，来皇家马德里担任助理教练，甚至要比引入一个名帅更难。

　　可有高薪的诱惑，情况就不一样了。

　　教练也是一项工作，和其他职业也没什么不同，都要靠薪水生活的，即便是世界最顶尖的名帅，都会北高薪吸引，而多付出一些薪水开支，对皇家马德里并不算什么。

　　一个二十多岁的年轻人，想必不会拒绝豪门和高薪吧？

　　……

　　事情就这样定下了。

　　西班牙媒体也做出了报道，然后整个欧洲都知道了。

　　圣诞节下午，张扬才知道的消息，他知道的还有些晚了，还很不能理解，就和许多英国媒体分析的一样，都搞不懂西班牙媒体在想什么。

　　在米尔沃尔担任主教练多好啊！

　　为什么要去皇家马德里担任助理教练呢？皇家马德里是豪门俱乐部，而且是最顶尖的豪门，可米尔沃尔都足以和皇家马德里在欧冠正面交锋，实力表现完全不差，放弃米尔沃尔帅位，去皇家马德里担任助理教练，事情就完全说不通了。

　　人往高处走、水往低处流！

　　如果皇家马德里有意挖自己过去担任主教练，张扬倒还是能够理解的，心里也会有一点点的心动，但想必最终还是会拒绝的，因为他没理由离开米尔沃尔，哪怕是有豪门的诱惑，也没有必须选择豪门。

　　助理教练？

　　皇家马德里主席卡尔德隆大概是脑子秀逗了吧！

　　张扬完全没有当回事，第二天就带领球队客场挑战西汉姆联，两队上一次交手还是在十月中旬，当时米尔沃尔主场四比零干净利索的拿下比赛。

　　那场比赛一直被津津乐道，因为其导致了西汉姆联主帅阿兰·帕杜被解职。

　　在解雇了前任主教练阿兰·帕杜之后，西汉姆联队迅速找到了新领军人，俱乐部对外确认，任命另一个“阿兰”、阿兰·库比什利为球队的新主帅，后者曾经长期担任查尔顿的主教练。

　　西汉姆联为了能挽回球队的成绩，可谓是下了苦功，库比什利是十一月上任，却得到了一份为期三年的执教合同。

　　西汉姆联希望库比什利能够带领铁锤帮走出低谷，同时还承诺在冬季转会时，提供大笔的转会资金，用于新主帅加强阵容。

　　库比什利对出任西汉姆联主帅很感兴趣，他认为这是一个“巨大的荣誉”，“当然我对这份工作非常感兴趣，五年前他们找过我去接替老雷德克纳普，现在能够合作，是我的荣幸。”

　　库比什利还说，他在球员时代对西汉姆联的情况保留至今，“当你在西汉姆联这样的背景下成长，你对这家俱乐部的热情永远不会消退。”对他来说，这次重新出山可谓双重意义上的回归，既回到了英超，又重返球员时代起步的西汉姆联队。

　　库比什利的上任也是被寄予厚望的，他曾经执教查尔顿达十五年之久，是英超联赛著名的“长命教头”，比温格在阿森纳执教的时间还要长，自上赛季离开查尔顿帅位后，就一直赋闲在家里，重新“出山”也被认为会让西汉姆联的成绩好转。

　　自11月份，库比什利上任以来，西汉姆联的成绩确实有所好转。

　　库比什利重用了之前被冷藏的特维斯，西汉姆联的火力顿时上涨了不少，特维斯自11月到现在，为西汉姆联攻入了七个球，帮助西汉姆联赢下了三场比赛。

　　不过西汉姆联的联赛形势仍旧充满了危机，他们仍旧在保级的队列里，接下来的半个赛程，他们必须要保证尽量拿到更多的积分，所以这一场对阵米尔沃尔，他们也必须尽力而为。

　　库比什利和张扬是老对手了。

　　上赛季两人就没少交手，本赛季还是第一次交手，但考虑上次和米尔沃尔交手，前西汉姆联主帅阿兰·帕杜被解职，不少人也想看看库比什利的西汉姆联就有什么不一样。

　　然后……他们看到了一场进攻和防守的交战。

　　阿兰·帕杜的西汉姆联，敢于和米尔沃尔打对攻，场面上也能打的不错，虽说最终大比分输掉比赛，可大比分输给米尔沃尔的球队很多，多西汉姆联一个不多，少西汉姆联一个不少。

　　“或许帕杜被解职，也只是因为那场比赛，被赋予了特殊的德比意义。”

　　有一些媒体曾马后炮的分析。

　　西汉姆联和米尔沃尔的比赛，也能算的上是个“小德比”，但本场西汉姆联坐镇主场，外界对比赛的宣传并不多，因为米尔沃尔延续了半个赛季的好成绩，几乎没有多少球迷会认为，西汉姆联会对米尔沃尔造成威胁。

　　另外，这一轮是圣诞大战，焦点战役是曼联和阿森纳的比赛，有英格兰“南北大战”珠玉在前，谁会在意西汉姆联和米尔沃尔呢？

　　现在库比什利的西汉姆联，主场迎战米尔沃尔，进攻什么就不用多说了，他们使用了其他小俱乐部和米尔沃尔对阵的办法——

　　密集防守！

　　西汉姆联阵容实力不错，密集防守还是相当有威力的，比赛进行了三十分钟，米尔沃尔也没能攻破西汉姆联大门，但这不是什么值得炫耀的事情，因为场地是在厄普顿公园球场，即便对手是联赛榜首，西汉姆联在自家的主场打的如此被动，也让西汉姆联球迷极为失望，现场加油助威的声音都少了，还有球迷发出不满的嘘声，那显然是给主队西汉姆联的。

　　库比什利执教经验丰富，坐在教练席上对球迷的声音视而不见。

　　主教练工作非常复杂和困难，尤其是带领小球队比赛，总要面对成功和好看的取舍，小球会不可能每次比赛都踢的好看，若是一直追求好看成绩上不去，球迷就会更加不满。

　　反过来说，只要能拿到好成绩，球迷一时的不满，也根本没什么大不了的。

　　职业足球就是胜负的游戏。

　　比如这一场，西汉姆联能战平米尔沃尔，就等于得到了成功，到时候全英国媒体都会夸奖西汉姆联，西汉姆联球迷会比赛过程不满意，结果肯定会非常满意。

　　另外，若是取胜呢？

　　库比什利非常信任特维斯，特维斯一个人顶在最墙面，也许就能够帮助球队完成进球，若是西汉姆联能击败米尔沃尔，比赛好看不好看，根本就无所谓了，因为他们成为了本赛季第一支击败米尔沃尔的球队。

　　……

　　张扬不知道库比什利的心思，米尔沃尔对比赛的准备也不多。

　　这或许是两支球队的差异。

　　西汉姆联的赛程也很密集，但因为联赛杯早早被淘汰，又没有欧冠赛事，足总杯也没有开始，他们只有联赛要参加，许多比赛早早会做准备，教练组的工作也很空闲，他们有时间研究各个对手。

　　米尔沃尔也是西汉姆联的研究对象，当比赛马上要开始，西汉姆联教练组就拿出了相应的对阵策略——

　　密集防守加快速反击！

　　米尔沃尔则不同。

　　米尔沃尔有很多比赛要参加，对对手的研究也只在于几个直接对手，比如曼联，比如切尔西，比如阿森纳，即便再差也要有埃弗顿级别，才值得米尔沃尔教练组去花费精力，西汉姆联还够不上档次，所以对米尔沃尔来说，西汉姆联是陌生的。

　　但这不要紧！

　　同样一套战术适用于各种球队的密集防守，西汉姆联也不会是例外，唯一就是特维斯需要重点照顾。

　　看到特维斯两次突破表现，张扬也微微皱起眉头，“预知”里还没有看到进球，但肯定也要提前预防，于是他走到了场边，趁着一个空当喊来了赞布罗塔，“注意，盯着他，让沃德一直跟着。”

　　在利弗摩尔“前置”以后，后腰位置有了空缺，对方发动快速反击，很多时候能直面后卫球员，其实还是比较危险的。

　　西汉姆联有威胁的只有特维斯，让单独一个后卫死死盯着特维斯，就是最好的办法了。

　　这种做法的效果很难说。

　　进攻是主动的一方，让特维斯拿到球并成功启动，达伦·沃德一个人也很难防守，即便加上一个赞布罗塔，若是特维斯表现非常好，也有可能对球门形成威胁，但目前也没有其他办法，西汉姆联确实是特殊的球队，不在于他们整体阵容实力，而在于前锋特维斯非常优秀，完全不比豪门的前锋差。

　　张扬的预感应验了。

　　比赛进行到第42分钟，西汉姆联后场得球发动快速反击，两脚传递以后，足球到了特维斯脚下，特斯维硬挤着达伦·沃德，朝着禁区冲过去，赞布罗塔一起来拦截，可却被特维斯用一个变向晃到了一侧。

　　两个中后卫都没有拦住特维斯，但他们还是跟的很紧，没想到特维斯利用两人的空隙，直接起脚完成了射门。

　　这脚球相当危险！

　　足球从赞布罗塔和达伦·沃德之间穿过，直奔球门左下角而去。

　　门将格雷厄姆被赞布罗塔阻挡了视线，没能第一时间做出反应，好在张扬比其他人反应都快，在特维斯射门的时候，就使用了“言出法随”，一个“失误”的字眼映射到特维斯的身上，他以半摔倒的姿势完成射门，足球仍旧角度非常刁钻，可最终却偏离球门一米多飞出了底线。

　　“危险——！”

　　“呼……就差一点……米尔沃尔逃过一劫！”

　　解说员的喊声说明了射门情况，现场都已经传出了西汉姆联球迷的欢呼声，可最终足球还是偏离球门飞了出去。

　　米尔沃尔后怕的庆幸着。

　　张扬则一点都高兴不起来，刚才他不插手，特维斯就真的完成了进球。


第423章 潜力识别的作用

　　“特维斯相当出色啊！”

　　米尔沃尔教练席上，怀斯看着刚才的一幕，不由得感叹道。

　　张扬扯了下嘴角。

　　如果不是使用了言出法随，特维斯就完成了进球，到时候怀斯就不止是感叹，而是为比赛担心了。

　　张扬倒不是很担心，特维斯确实极为优秀，但即便刚才的球打进了，西汉姆联想赢下来也很困难，到目前米尔沃尔没有进球，主要还是运气不太好，球队的威胁射门次数，可要比西汉姆联多太多了。

　　张扬倒是对战术的缺陷有些后怕。

　　新阵型要求后腰前置，来充分让利弗摩尔得到发挥，以增加破密集防守能力，但后腰前置就等于没有了后腰，两个前卫依旧很靠前，面对对方反击，无法形成有效的第一防线，只有由后卫球员直接应对，等于失去了“缓冲地带”。

　　这样的防守面对对手正常推进还没关系，但对方若是利用前锋去推进，打出以个人发挥支撑的快速反击，拼的就不是战术，而是球员能力了。

　　像是现在面对西汉姆联，对方前锋特维斯相当出色，当表现出状态的时候，赞布罗塔和达伦·沃德不一定能封锁住。

　　这就是问题所在。

　　只有一个特维斯，就能对防线形成如此威胁，如果是两个呢？当然，不会有两个特维斯，但有一些球队，有两个出色前锋，是非常正常的，所以面对托特纳姆热刺、纽卡斯尔联等球队，用新阵型对比赛，还是非常危险的。

　　“凯文的位置还是要回撤一些。”怀斯给出了建议，他说的是布拉尼夫，扩大范围就是两个前卫。

　　若是两个前卫继续回撤，就等于成为了后腰，4231阵型就真的以利弗摩尔为核心了，这种打法对利弗摩尔的技术要求太高，几乎是不可能实现的，除非进攻依靠两个边路。

　　边路？

　　张扬仔细思考起来，但最终还是摇摇头，若是以边路为主要进攻点，“双核心”就失去了大部分威力，还不如重新打上赛季的简单战术。

　　“后腰前置”也只是破密集防守的手段，并不是球队的主要打法，没必须为此大费周章，若是遇到强硬的对手，利弗摩尔重新回到后腰位置就好了，进攻和防守是对立的，要加强进攻肯定要牺牲一部分防守，这是必然会发生的，不管什么样的战术都是如此，只能说根据各个对手的不同，踢的更加有针对性而已。

　　张扬用心看着比赛，也思考着战术问题。

　　很快上半场过去了。

　　西汉姆联守到了最后一分钟，米尔沃尔没能在上半场破门，两队分别回到更衣室休息。

　　张扬也回到了更衣室，他并没有多说什么，只是球员们休息，重新出场之前，还鼓励了大家几句，让大家继续努力。

　　战术是没问题的。

　　张扬认为球队只是缺少了一点运气，运气这个东西是很重要的，进球靠的是球员发挥，也有很大一部分需要运气。

　　很多比赛里，有优势的一方不一定能取胜，长时间不进球是很正常的，劣势的一方也不一定会输球，运气不错的时候，后场抢断门将也能完成进球。

　　下半场西汉姆联球迷的加油助威声倒是响亮许多，很多球迷已经意识到，西汉姆联在主场能战平米尔沃尔，就已经相当了不起，想要和米尔沃尔正面硬拼，几乎是不可能做到的，只要米尔沃尔不进球，就等于是西汉姆联的成功。

　　西汉姆联球迷希望比分能延续到比赛结束。

　　他们很快失望了。

　　米尔沃尔一直占据着绝对优势，门前机会也有不少，当某个球员门前找到感觉的时候，差不多也就是进球的时候了。

　　第六十四分钟，瓦尔迪禁区内回顶外围，布拉尼夫一脚劲射打在了门框上，西汉姆联球迷还来不及庆幸逃过一劫，就看到一个米尔沃尔球员把球补射入网。

　　“辛普森！”

　　“是乔什·辛普森！”

　　“一脚补射！辛普森帮助米尔沃尔攻破了西汉姆联球门，这是非常重要的进球，西汉姆联死守了六十分钟，但最终还是失败了……”

　　西汉姆联球迷都非常失落。

　　西汉姆联球员也一样，他们的目标就是守住球门，最好是守到九十分钟结束，就能够战平米尔沃尔，拿到艰难的一分。

　　有不少球员还希望依靠反击能进球，就像是上半场特维斯制造的威胁，若是那脚能打进，他们就能领先米尔沃尔，也许就能够击败对手。

　　在辛普森进球后，一切的希望化为乌有。

　　西汉姆联变得悲观了。

　　其实西汉姆联和米尔沃尔比赛，心态上是非常脆弱的，尽管他们中有不少都是新加入球队的，但有一半儿多的球员，依旧是两、三个赛季的原班人马。

　　这些球员都经历了几场和米尔沃尔的较量，最终的结果无一不是大比分失败。

　　那很悲剧。

　　当每一次主客场都被同样对手以大比分击败时，就很难指望队中球员有多高的士气，他们的心态也会变得很脆弱，就像是现在，米尔沃尔完成进球以后，他们会觉得球队毫无取胜希望。

　　既然如此还努力什么呢？

　　……

　　当西汉姆联充满悲观的时候，张扬看着场上的庆祝，心里也感到非常的惊讶。

　　刚才的进球倒也没什么。

　　禁区内的配合到是不错，瓦尔迪头球顶给布拉尼夫，后者完成劲射打在门柱上，之后辛普森成功进行了补射。

　　要是一般情况，肯定会赞上一句，“辛普森运气不错。”

　　只是运气不错？

　　张扬回想着过往的比赛，忽然意识到一个问题，“丹尼斯，你发现了吗？乔什的补射好像特别多。”

　　“补射多？”

　　怀斯皱了皱眉，仔细想想也点头道，“好像是，这个赛季，我不记得进过几个，但大多都会是他。不过杰米也有，上次和……”

　　怀斯回忆了有一大通，张扬没耐心听下去，只知道怀斯和自己的看法一样就好了。

　　补射多正常吗？

　　如果是个第二前锋，位置会决定补射机会增多，但辛普森上赛季打的是右边前卫，本赛季踢的是中场，怎么也和前锋没关系。

　　为什么辛普森的补射次数会多？或许是他的个人意识好？

　　张扬使用了“潜力识别”，来判断辛普森的潜力，顿时发现了惊讶的事情——

　　乔什·辛普森：拥有足球运动的定位球潜力（追随者强制赋予）。

　　评价：八星。

　　拥有足球运动的门前嗅觉潜力。

　　评价：七星。

　　“两个天赋？”张扬忍不住喊出声，引得怀斯疑惑的看过来。

　　张扬笑着没在意，继续看着场上的辛普森，心里对于“潜力识别”能力有了全新的认识，他清楚的记得辛普森就只有一个被强制赋予的定位球权利，没想到又多出个的“门前嗅觉潜力”？

　　换句话说，球员成长过程中，也会觉醒出新的潜力？

　　不对！

　　系统只是单一的，也只出现在他的身上，其他人可没有被数据化，自然无所谓什么“觉醒”、“不觉醒”了，大概是球员成长过程中，某方面成长很快，就被系统认为是有潜力，才归纳到了“天赋”范畴。

　　这个解释倒是能说的通了。

　　辛普森的“门前嗅觉”天赋，就只有七星的评价，“七星”的评价是低了一些，可考虑到大部分球员，肯定不具备什么“门前嗅觉”，有星级就已经相当了不起了。

　　“看来乔什的天赋也不错！”张扬默默赞叹了一句，转而又看起了其他球员，最终的结果却有些失望，大部分球员依旧没有天赋，就连赞布罗塔、夸雷斯马也一样。

　　这就让人有点搞不懂了。

　　张扬顺着刚才的想法，再找一找有潜力球员的规律，就差不多想明白了。

　　年纪大的球员是没有潜力的！

　　有潜力的球员，大部分都是二十岁左右，肯定不超过二十五岁，“潜力”或者说“天赋”，应该是代表未来成长的可能，当一个球员技术能力定型以后，不管某方面再出色，因为不具备继续成长的可能，也就谈不上什么“有潜力”了。

　　“潜力识别”能力，并非是识别出有实力的球员，而是帮助他了解单个球员的成长性。

　　张扬把注意力集中到利弗摩尔身上，再次确定了自己的判断——

　　大卫·利弗摩尔：潜力无。

　　果然如此！

　　之前大卫·利弗摩尔是有个“单对单防守”潜力的，他的防守表现也在不断增加，到现在几乎就没什么增加了，成长的潜力消失，自然就谈不上潜力了。

　　虽说有些球员没有了潜力，张扬倒是很高兴，那说明球员真正成长起来。

　　有潜力是好消息，说明还有一定的成长可能；没有潜力也不是坏消息，只能说明球员能力开发到一定程度，往上继续提升的空间有限。

　　仅此而已。

　　……

　　在张扬的思考中，比赛激烈的进行着。

　　西汉姆联重整旗鼓，想要打出两波推进，希望能找机会扳平比分，但他们很快被米尔沃尔重新压制回去，只能继续收缩阵型。

　　在落后一球的情况下，局面上如此被动，基本等于说是没机会了。

　　第81分钟，米尔沃尔打入了第二个进球。

　　这次是布拉尼夫外围的挑传，利弗摩尔冲到禁区里，面对对方两名防守球员，跳起正对球门鱼贯冲顶，一记大力头槌让足球转向，瞬时冲向了球门，门将卡罗尔做出了扑救，可等到扑到位置的时候，足球已经先一步钻入了球网。

　　利弗摩尔的进球，彻底击垮了西汉姆联的信心。

　　接下来的比赛可以用垃圾时间来形容，张扬没有犹豫的进行了换人调整，让柯蒂斯·威斯顿上去适应。

　　最终米尔沃尔客场两球击败了主队西汉姆联，赢下了圣诞大战的“小德比战役”。赛后一个好消息传来，圣诞大战的焦点战役，阿森纳酋长主场迎战曼联的比赛中，阿森纳2比1击败了来访的曼联……


第424章 希望一切顺利吧

　　阿森纳主场迎战曼联，打出了一场非常经典的“酋长战役”。

　　比赛的焦点围绕在荷兰新星范佩西身上。

　　范佩西是替补出场的。

　　比赛进行到六十七分钟时，曼联依靠鲁尼八场联赛的第一个进球，仍旧对阿森纳保持领先，温格用范佩西换下了赫莱布，同时也向队员们传递一个讯号——

　　放手一搏的时候到了！

　　这是一次非常经典的换人，因为范佩西的出场起到了决定性作用。

　　本轮比赛以前，范佩西是阿森纳效率最高的射手，他平均打入一球的时间为148分钟，比亨利的160分钟还要高。

　　范佩西继续保持着高效率。

　　进球发生在第83分钟，罗西基右路传中，亨利在中路后角跟一蹭，范佩西拍马赶到后门柱，在角度很小的地方，左脚果断推射球门上端，门将范德萨毫无办法。

　　范佩西帮助阿森纳扳平比分，酋长球场的欢呼声达到了极限。

　　这个金子般的进球把阿森纳从死亡边缘拉了回来。

　　接下来补时第三分钟，主裁判都已经要吹响比赛结束的哨声时，亨利帮助阿森纳打入了致胜球，阿森纳击败了曼联，终结了六年主场不胜红魔的尴尬战绩。

　　赛后谈起范佩西的时候，温格有些后悔地说道，“我原本不打算让范佩西上场，因为‘他的脚踝还有问题’，但是鲁尼的进球和赫莱布、罗西基迟迟打不开边路突击口，我只能选择让他出场。”

　　范佩西是被逼出场的。

　　温格赞扬了范佩西的“嗅觉”，“很难交给队员应该在什么时候出现在什么位置，你必须天生拥有这种能力和感觉。”

　　“范佩西既能向前（冲刺）又能回撤（接应），在场上成熟多了，从一个个体蜕变为球队一员。”

　　但这场比赛留给范佩西的回忆可不全是甜蜜，温格赛后证实，范佩西进球后意外受伤，脚骨“部分骨裂”，“跟老伤完全没关系，他是在进球后弄伤了脚，真的很担心他的脚踝。”

　　温格沉重的语气让不少人担心，很快《太阳报》最新消息证实，范佩西右脚第五跟趾骨骨裂，可能错过本赛季剩余所有比赛。

　　如果详细检查结果真是提前告别本赛季，那么无疑会对阿森纳未来前景造成沉重打击。

　　……

　　当然，抛开阿森纳的因素不谈，输球对曼联也是个沉重的打击。

　　曼联只差十分钟就可以击败阿森纳，可惜鲁尼进八场比赛的首粒进球没能让他们笑到最后，英超两大豪门史上第200场对话最终以红魔失败告终，加上首回合主场零比一告负，曼联时隔5年又一次品尝“双败”的苦涩滋味。

　　联赛第十八轮，曼联才刚输给了西汉姆联，这场失败也让曼联又少了三个积分。

　　米尔沃尔一路直上，击败西汉姆联拿到联赛四连胜的同时，积分榜上也拉开了六分的差距，彻底坐稳了联赛第一宝座。

　　到第二天，张扬的心情都很不错。

　　曼联输球是意外的收获，拉开差距意味着压力会变小，再也不用担心输掉一场，就被曼联追平或反超的情况。

　　球员们也都很轻松。

　　这也让第二天的训练气氛变得轻松，范佩西的严重受伤，给了许多球队，也包括米尔沃尔警醒，带伤的球员肯定是不能出场的。

　　现在的时间点正是伤病的高发期，也一定要多注意球员的身体状态。

　　张扬还有其他苦恼的地方。

　　西班牙媒体的炒作还在继续，不断在报道中提及他有可能会加入皇家马德里担任助理教练职务，也以此不少记者都蹲在俱乐部外，想针对这个消息进行采访，还有大媒体要预约采访。

　　张扬决定训练结束后，就举行新闻发布会，澄清一下谣言。

　　西班牙炒作的轰轰烈烈，英国媒体也跟着不断做出报道，连队内都有人相信了其中的内容。

　　弗雷德里克就特别跑过来问道，“张，你真的要去皇家马德里？”

　　张扬翻了个白眼，“我根本不知道这件事，肯定是有什么误会，我正打算训练结束以后，向媒体澄清。”

　　威尔金森走进了训练场，他直接找到了张扬，问起了这件事。

　　张扬无奈的反问道，“你会相信吗？我放弃刚签订的合同，就为了去皇马当助理教练？这根本说不通，而且我是中国人，可不是西班牙人。”

　　“我当然相信你，只是来确定一下。你这么一说，我大概了解了。”

　　“什么？”张扬有点不明白。

　　弗雷德里克和怀斯也凑过来，听威尔金森讲解原因。

　　“简单来说，皇马主席卡尔德隆把你当成了拉拢会员和董事会的筹码。他这么说是希望短时间内，得到更多会员的支持，来稳固自己的主席位置。”

　　张扬愣了半晌，沉思了一下，说道，“这么说来，我被利用了？”

　　“是的。”

　　威尔金森非常肯定。

　　张扬有些不可置信，还真是“人在家中坐、祸从天上来”，他和皇家马德里一点关系都没有，竟然会成为对方主席的筹码？

　　“有很多人被利用过，比如卡卡、罗本，卡尔德隆竞选主席的筹码，就是让这些球员加盟皇马，他向所有人说了出来，只是没有做到而已。”威尔金森解释着，随后笑道，“这真有点意思，你竟然能和这些球星并列。”

　　“这不值得骄傲。”

　　张扬可不会当成玩笑，因为他是被利用的，而且是莫名的被利用，他觉得一会儿面对记者，语气一定要更强烈一些。

　　一个小时以后，张扬正和阮海龙说着圣诞微博更新的事情，突然电话打了过来，他低头一看注意到是安迪。

　　“张，来自马德里的电话，他们想问你是否有兴趣加盟皇马。”

　　安迪精神奕奕地说道。

　　“什么情况？”张扬没想到皇家马德里真的会打电话过来。

　　“他们开出了……很有意思的条件。是的，我都吓了一跳。”安迪说道，“那个什么经理说，如果你能去皇马当助理教练，保证你拿到的税后年薪，最低也有五百万欧元。”

　　“五百万欧元？”张扬扯了下嘴角。

　　皇家马德里还真是舍得花钱，税后年薪五百万欧元，聘请一个助理教练？

　　太奢侈了。

　　如果是上个赛季之前，也就是刚带队米尔沃尔升入英超联赛时，皇家马德里开出这个价钱，邀请他进入教练团队，也许他还真不会拒绝。

　　五百万欧元啊！

　　张扬和米尔沃尔签订的合同，平均税前年薪也只有三百万英镑，合算成欧元差不多是四百一十万，皇家马德里直接把薪水提升到了五百万，还是“最低能拿到”，也就是有很大的上浮空间。

　　不过张扬根本就不动心，因为他和米尔沃尔的合同，有一系列的奖金分成条款，只要米尔沃尔获得好成绩，他拿到的年薪轻松过五百万欧元。

　　安迪继续说道，“那个经理还说，皇马会帮你支付违约金，另外，他还承诺在皇马工作满四年后，有合适的时机，会考虑让你成为皇马的主教练。”

　　“……”

　　张扬感到有些无语。

　　这得是多高傲的嘴脸，才能说出来的话啊！

　　“只要你在皇马工作四年，以后我们就会考虑让你担任皇马的主教练！”换个意思理解就是，“现在你还达不到成为皇马主帅的邀请，来，加入皇马吧！努力工作，以后就有机会了。”

　　“你是什么想法？”安迪问道。

　　“你说呢？”

　　“我猜，当然……你肯定会拒绝。”安迪笑道，“我只是打个电话告诉你这件事，顺便向你确认一下。那我就帮你拒绝了。”

　　“你还要打电话过去？”张扬突然问道。

　　“是啊？”

　　“不要直接拒绝。把我的号码告诉他们，让卡尔德隆六点准时打过来。”

　　“你确定？”

　　“非常确定。”

　　……

　　打电话联系安迪的正是皇家马德里体育部经理米贾托维奇。

　　虽说对皇马和高薪的吸引力有信心，但米贾托维奇还是对于挖角张扬没多少信心，他只是按照卡尔德隆所说，联系了下张扬的经纪人，大体谈了下皇家马德里的诚意，先让对方心动才好进行下一步。

　　这是米贾托维奇挖人的策略，也是卡尔德隆实施的策略。

　　张扬真成了他的筹码。

　　卡尔德隆和米贾托维奇商议的做法，就是不断联系张扬的经纪人，或者联系到张扬本人，乃至于他的熟人朋友，来不断制造“皇家马德里一直在接触张扬”的新闻，时间拖得越长越好。

　　这对他们非常有利。

　　若是能谈妥让张扬来皇家马德里，“拖时间”的过程，也能让皇家马德里拿出的筹码更低，否则，“拖时间”的过程也让媒体做出不断的报道，给所有人留下一个“皇家马德里一直努力挖角”的印象，只是最终没有成功而已，到时候媒体和球迷会把一部分责任，归在“张扬拒绝皇马”上，而不是他们的承诺没有实现。

　　从这件事来说，卡尔德隆就不愧为一个“足球政治家”。

　　米贾托维奇没想到的是，事情似乎出现了不确定的东西，他才刚联系了张扬的经纪人，对方就打电话过来说，让卡尔德隆和张扬亲自谈？

　　“张扬让我和他谈？这么说，他是动心了？”米贾托维奇说起时，卡尔德隆顿时十分得意，他觉得这是上任以来，做出的最明智决定。

　　“大概是吧？”米贾托维奇不确定。

　　卡尔德隆想了下，说道，“不过还是按照原来的计划，我们要继续拖着，等一会儿在电话里，我会给他一个不确定的态度，接下来主动权就在我们手里了。”

　　“希望一切顺利吧。”米贾托维奇说着，脸色却没有丝毫变化。

　　他总感觉事情有点不对。


第425章 直播通话

　　米尔沃尔俱乐部，办公大楼会议室。

　　俱乐部新闻官里查尔森，提前两个多小时，联系了各路媒体，通知要在六点举行发布会，就近期的一些消息做出回应。

　　媒体记者们还得到消息，张扬会亲自出现在发布会场。

　　若是例行的新闻发布会，很多时候是没有主教练参加的，只有新闻官出面，对近期内外的比赛、球员情况以及俱乐部事物，做出一些解答和回应，有主教练参与就不一样了，尤其近来西班牙媒体，不断报道宣称张扬和皇家马德里无限接近，就有更多的媒体记者想要采访张扬。

　　伦敦的各路媒体得到消息，都第一时间赶了过来。

　　到五点半的时候，现场已经有了几十个记者，还有不少记者陆陆续续的到来。

　　记者们等在会场里。

　　他们相互聊着最近的消息，神色上并不太着急，因为米尔沃尔俱乐部给出的消息是，发布会是在六点举行，俱乐部的发布会，一般都会准点进行，但主教练不一定会六点到来，许多时候都是新闻官先主持，等主教练“有空”的时候，才会珊珊迟来。

　　“有空”，可不是说主教练有多忙，而完全看主教练的心情。

　　这个时间段，天色暗的比较早，各队的训练再晚五点前都结束了，主教练一般都是有空闲的，但大多数主教练，并不在意所谓的“例行新闻发布会”，像是曼联主教练弗格森，都曾直白的用“刚才在喝咖啡”，说明自己迟来的原因。

　　到来的记者们都有“六点半见到张扬就不错”的心里准备。

　　前排《泰晤士报》记者博尔托就是这么想的，他是一名足球采访记者，一般负责伦敦大区的各个球队，每天的工作就是收集消息，然后各个俱乐部的跑，来参加各种新闻发布会，也会充当一线记者，去采访各个球队的教练、球员等。

　　《泰晤士报》是英国最有影响力的媒体之一，博尔托自然能坐在前排的位置，坐在旁边的是个女记者，博尔托见过不少次，正是代表《电讯体育》的弗莉达。

　　近两年《电讯体育》发展迅速，已经成为英国最大的网络媒体之一，但其网络媒体规模和影响力，也很难和《泰晤士报》相比，更别说，《泰晤士报》主要是做线下的，文字报纸的发行才是主要业务，两者的规模和影响力，根本不是一个档次，《电讯体育》只能算是“二线媒体”。

　　“二线媒体”的代表记者，肯定是无法坐前排的，但在米尔沃尔俱乐部不一样，任谁都知道《电讯体育》和米尔沃尔的合作关系，《电讯体育》可以说就是米尔沃尔的合作媒体，代表记者自然可以坐前排，更别说博尔托还知道一些小道消息：弗莉达曾在BBC工作，和米尔沃尔主教练张扬，做过一段时间的同事。

　　这个关系很亲近了。

　　在媒体圈子来说，一个记者和一个明星人物有私人友好关系，对工作的帮助就实在太多了，就光指着一个明星人物的新闻，都足以支撑一个记者的工作。

　　张扬可不是普通明星，他是一家俱乐部的主教练，米尔沃尔有着不少明星球员。

　　弗莉达有这层关系，想要采访到新闻非常容易。

　　博尔托有些羡慕，他主动问向弗莉达，“有没有小道消息？今天张扬是打算说什么？”

　　弗莉达蹙眉想了下，犹豫着道，“应该和西班牙那边的传闻有关系吧？”

　　近来于米尔沃尔相关，最火爆的消息莫过于“张扬即将担任皇马助教”了，但明天就是比赛日，肯定有接受采访的机会，今天着急召开新闻发布会，又是为了什么呢？

　　博尔托想不明白，他继续问向弗莉达，看看有没有内幕消息，弗莉达也只摇头道，“我也不知道情况，否则就不用坐在这里等着了。”

　　博尔托一想也对。

　　后面突然传来喧哗声，博尔托站起来看过去，发现其他人都看向门外，他这才注意到，两个人一起走进来，其中一个是新闻官里查尔森，另一个是……张扬！？

　　就是张扬！

　　“来的这么早？”博尔托有些惊讶。

　　会场里不少人和博尔托一样惊讶，往常的时候，各个俱乐部主教练，参加新闻发布会都是晚到的，没想到张扬会早到，而且还早来了十分钟。

　　真是太敬业了！

　　众多打着“错过晚餐时间，多等一小时”心思的记者们，顿时感动的稀里哗啦的，随即马上用火热的眼神，看向台上坐好的张扬。

　　博尔托第一时间要举手提问。

　　张扬才刚坐好，试着调了下麦，看到有人举手，立刻轻咳一声，挥了下手示意安静，随后说道，“你们什么都不要问，什么都不要说，大家都保持安静。一会儿皇马的主席卡尔德隆先生会打电话过来，我想你们会得到想知道的。”

　　听到张扬的说法，记者们的嘴巴快能塞下一个鸡蛋，随即“呼啦”一声，现场变得火爆，每个人都讨论开来，新闻官立刻大声提醒，“保持安静！”

　　张扬补充一句，“如果谁再喧哗，打扰到我和卡尔德隆先生通话，那么抱歉，只能把你请出去了。”

　　“……”

　　顿时现场变得安静无比，记者讨论也非常小心谨慎，同时一个个目光灼灼的，心里非常激动和期待。

　　张扬要和卡尔德隆通话？

　　大概是要当着所有人的面，来谈皇家马德里邀请去担任助理教练的事情吧？

　　这才是大新闻啊！

　　……

　　张扬把手机放在桌子上，随即翘起二郎腿，一副悠闲的样子等待着。

　　台下记者们也跟着等待着。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　很快时间走到了六点钟，但电话并没有响起，张扬皱了下眉头，考虑是否该问问安迪情况，否则对方不打来电话就尴尬了。

　　张扬没有表现出来，但还是有点不耐烦，他仔细盯着手机屏幕。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟……时间似乎都过的变慢了，就在六点五分的时候，手机屏幕终于亮了起来，一个来自西班牙马德里的号码提醒出现在屏幕上，张扬微微一笑，把屏幕给记者们看了一眼，随即打开免提，并把手机话筒对准了麦克风，再轻轻按下“接听”键。

　　对面马上传来一个西班牙语的声音，“你好。”

　　张扬：“你好，抱歉，我不习惯用西班牙语，请用英语。”

　　对面沉默了一下，“好吧，请问是米尔沃尔的主教练的张先生吗？”

　　张扬：“是的。”

　　对面：“我是皇家马德里体育部经理米贾托维奇，下午我联系了你的经纪人安迪先生，他说你希望能和卡尔德隆先生直接对话？”

　　张扬：“没错，我有这么说过，那么卡尔德隆先生呢？”

　　米贾托维奇：“他也在。你等一下。”

　　在等待的过程中，张扬拿起手机，朝台下笑了下，所有记者都屏住呼吸，生怕打扰到别开生面的一幕，他们中有带录音笔的，几乎全部都打开了，各种照相设备也拍个不停，每个人都知道，眼前肯定是轰动欧洲的大新闻。

　　很快对面又响起了一个声音，发出有些撇脚的英文音调，“你好，我是卡尔德隆，请问是张先生吗？”

　　张扬：“你好，卡尔德隆先生，我是张扬。”

　　在简单的寒暄之后，卡尔德隆表明了邀请张扬的态度，“我相信你听到了，皇家马德里非常有诚意邀请你加入，那么你的想法是什么？有什么条件，现在都可以说，如果我们能答应，都会尽量答应。”

　　卡尔德隆采用的就是“拖延”的态度，即便张扬第一时间想加入，他也希望能拖延一下，让外界报道更多的新闻，顺带着让球迷们知道，挖角张扬的过程有多么不容易。

　　所以在和张扬谈的时候，他首先要问张扬有什么条件，之后他会说“考虑”一下，并且顺带把消息放出去，过上一个星期，再给出个回复。

　　这就能拖延很长时间了。

　　张扬可没时间和卡尔德隆打哑谜，更没时间去琢磨卡尔德隆的想法，“提条件？不，不，我想你是不是搞错了什么，卡尔德隆先生？我没有兴趣去皇马，担任什么助理教练。”

　　“另外，我提醒你一点，卡尔德隆先生，不管你承诺任何条件，我都没兴趣当你收买人心的筹码！”

　　一字一句的标准英文回答，让卡尔德隆感到意外，他的英文水平没有那么流畅，还以为是自己听错了，“什么？”

　　张扬重复了一遍，“我说，谢谢你的好意，我不打算离开米尔沃尔，也没考虑去皇马担任助理教练，我没有这样的计划。”

　　……

　　米贾托维奇发现卡尔德隆说了句“什么”后，脸上的笑容就凝固住了。

　　他听不到电话那头说什么，却知道自己不妙的感觉应验了。

　　对方给出的肯定不是同意答复。

　　具体是怎么不同意的，大概就知道卡尔德隆和张扬两个人知道了。

　　米贾托维奇不知道的是，一大群记者全都在听着两人的对话，其中的每个单词，都被记者们记录下来，他都很快就知晓清楚了。

　　卡尔德隆也不知道。

　　当听到张扬拒绝的答复后，他才反应过来，之前第一句说的是“收买人心的筹码”。

　　收买人心的筹码？

　　这种事私下里知道就好了，要是说出来就太撕破脸了，卡尔德隆顿时恼怒了，但他依旧保持冷静，脸面掉一点没有关系，他邀请张扬的目的是为了造势，即便对方不同意，只要拖延一段时间，也能够达到一定的目的。

　　卡尔德隆强压下心中的不快，继续“耐心”的劝道，“皇马是西班牙的豪门，是欧洲的豪门，我们是最好的球队，以你的年纪，来皇马即便只是担任助理教练，也是相当不错的机会。而且只要工作几年时间，你就有机会真正执教皇马……”

　　“另外，你不要考虑什么拉拢人心之类的，我承认，邀请你来皇马有这方面的考虑，但我也是真正欣赏你，我们愿意拿出比一线教练更高昂的薪水合同，相信你不会拒绝……”

　　张扬耐心的听了很长时间，笑眯眯的反问道，“比一线教练更高昂？是多少？”

　　“年薪超过五百万欧元，怎么样？这个薪水能比的上最顶尖的球星了。”

　　“真是很有诱惑力。”张扬笑道，“可惜，我依旧不感兴趣。我很感谢你对我的欣赏，这不代表我就要接受你的邀请。另外，我不觉得皇马要比米尔沃尔强，如果你不相信，二月份的欧冠，我会证明给你看，在伯纳乌击败皇马，或许是一场不错的比赛。”

　　卡尔德隆完全没想到，张扬会拒绝的这么干脆，等他再想说什么的时候，就听到对面说了一句，差点一脚把他打进深渊的话——

　　“对了，卡尔德隆先生，忘了告诉你，我这里正在举行新闻发布会，因为最近媒体上的风言风语，我正打算向记者们澄清一下谣言，所以我们的对话是公开的，而且我相信，记者们听到了他们感兴趣的内容。”

　　“那么就这样了。拜拜！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　……

　　在手机放下的那一刻，会场顿时响起一片轰然声，记者们再也憋不住，兴奋激动的讨论起来。

　　这个现场新闻太火爆了！

　　全程对外直播和卡尔德隆的通话啊，而且其中的内容更加劲爆，卡尔德隆竟然承认，邀请张扬加入皇马，是“拉拢人心的手段”。

　　这太劲爆了！

　　张扬看着台下的讨论，轻咳一声随即道，“相信你们得到了想要的，那么新闻发布会到此结束，抱歉，明天还有比赛，我就提前离开了。”

　　张扬说完就离开了现场。

　　记者们的激动却没有因为他的离开产生什么影响，就像是张扬说的“你们得到了想要的”，可不就是吗？刚才的电话录音中，有不少的废话，但非常关键的几句，还是被人快速挖掘出来。

　　还有一句相当经典——

　　张扬：“卡尔德隆先生，不管你承诺任何条件，我都没兴趣当你收买人心的筹码。”

　　卡尔德隆：“你不要考虑什么拉拢人心之类的，我承认，邀请你来皇马有这方面的考虑……”

　　卡尔德隆承认“邀请张扬是拉拢人心”的手段！

　　只要消息报道出去，肯定会引起皇家马德里的大震动，记者们都忍不住准备看皇马的笑话了！


第426章 你确定是我吗？

　　当晚媒体报道上，皇家马德里和张扬相关的言论一扫而空，再没有人谈什么“皇家马德里邀请张扬”、“张扬有望加入皇家马德里”，又或者是“张扬会在赛季末离开米尔沃尔”的话题了。

　　所有媒体报道都在谈卡尔德隆和张扬的“公开”通话，重点是谈论其中的内容。

　　卡尔德隆亲口承认，邀请张扬是为了拉拢人心！

　　当英国媒体做出报道后，并且拿出录音证据后，西班牙媒体也跟着对卡尔德隆进行口诛笔伐。

　　皇家马德里是会员制俱乐部，也是一个“政治”俱乐部，每一任的主席都可以说是“足球政治人物”，追究起来还能和西班牙皇室挂钩，内部权利分化相当复杂，表面上卡尔德隆是俱乐部主席，但他可不像是其他俱乐部主席，拥有主宰俱乐部的大权，就像是许多欧洲国家领导人一样，卡尔德隆的权利会受限于董事会，赢得俱乐部会员的支持也是相当重要的。

　　卡尔德隆“拉拢人心”的新闻，其实本来也没什么，就像是他的选举口号一样，带来这个球星、那个球星，目的也是为了拉拢人心。

　　可关键是……卡尔德隆没有成功！

　　从竞选开始到现在，卡尔德隆喊出的口号，都没有能够实现，这次他摔得更惨，才刚喊出口号，就直接宣告失败了。

　　皇家马德里球迷自然十分不满。

　　最尴尬的地方是，卡尔德隆还被对方戏耍了，对方在众多记者面前，和卡尔德隆通话拒绝，目的肯定是消除流言，卡尔德隆也说了不该说的话。

　　卡尔德隆的处境就可想而知了。

　　这件事以后，可以肯定的是，张扬成了卡尔德隆绝对的死敌，只要卡尔德隆在任一天，张扬都绝不可能和皇家马德里扯上什么关系。

　　但注意……不是皇家马德里！

　　卡尔德隆的政敌们，巴不得看到卡尔德隆倒霉，那些竞选失败的人物，在皇家马德里也是有一定影响力的，他们还都在董事会有一定的话语权，若是换了其他人上位，情况自然就不一样了。

　　皇家马德里球迷也只会深恨卡尔德隆，因为卡尔德隆不断提出口号，给球迷画了一个个美好蓝图，可最终一个都没有实现。

　　卡尔德隆唯一曾经让球迷满意的地方在于，他签下了新任明星主帅卡佩罗，可卡佩罗只上任半个赛季时间，就因为执教风格保守，饱受媒体和球迷诟病。

　　这一切都让卡尔德隆处境极为艰难。

　　……

　　以上就和张扬没什么关系了。

　　张扬可不觉得自己做的过份，他执教于米尔沃尔，和皇家马德里一点关系都没有，结果却被卡尔德隆当成了竞选筹码，是卡尔德隆没事找事，他还觉得有些意外的。

　　事实上，张扬只是想公开拒绝卡尔德隆，消除媒体上的各种声音，可没想到卡尔德隆自己挖了个坑往下跳，是谁都没办法的事情。

　　只能说，卡尔德隆……活该！

　　张扬对卡尔德隆可没什么好感，若是前世记忆没有出错的话，这家伙就是个“逗逼”主席，上任以后一直饱受质疑，只当了两年主席，就成了皇家马德里的笑话，最后还是弗洛伦蒂诺重新出山，接手皇家马德里打造“二期银河战舰”。

　　卡尔德隆只会是个失败者，所以……根本就无所谓。

　　第二天，米尔沃尔客场挑战博尔顿，最终的比赛是0比1，米尔沃尔客场取胜。

　　比赛的唯一进球属于达伦·本特，不过本特下半场滑倒在草地上，腿部肌肉拉伤，一瘸一拐的走下了场，赛后医生的诊断是，需要休养一个月时间。

　　达伦·本特只是受了小伤，张扬倒是没有太在意，毕竟圣诞节后，是球员伤病的多发期，有个球员受伤很正常。

　　但之后的两天，辛普森、孔切斯基相继受伤，让整个教练组都开始担心了。

　　张扬赶忙集合教练组，并召集了队医和体能教练乔德里克，一起商讨度过节后密集赛程的规划，乔德里克根据球员身体指标，给出了相应的体能计划，教练组也开始重视轮换问题。

　　之前米尔沃尔的轮换并不频繁，比如几个主力后卫，再包括皮雷、达伦·本特，就经常连续首发出场，张扬也没有特别的在意，但连续的伤病让他警觉起来，上赛季的伤病情况并不严重，几个球员的受伤没有伤筋动骨，本赛季要参加欧冠，又多了个联赛杯，等于从两线作战变成了四线作战，赛程压力不在一个档次上，什么样的比赛派上什么样的球员，就必须要规划好了。

　　张扬也考虑过放弃一些赛事，比如说足总杯，对米尔沃尔来说，足总杯是个鸡肋的赛事，上赛季已经拿到了足总杯冠军，他们更需要重视欧冠。

　　不过暂时米尔沃尔还没有到主动放弃赛事的情况，足总杯在英格兰也很有影响力，若是能蝉联足总杯冠军，会让米尔沃尔在英格兰足坛声望大增，直接放弃也是很可惜的。

　　张扬的心态就是“随遇而安”。

　　遇到低级联赛球队就派上替补阵容，遇到困难的对手就出场一些主力，能一路顺风的打入四强、决赛就最好，否则失败了也无关紧要。

　　张扬没有想到的是，伤病很快又来了。

　　1月1日，2007年的第一天，米尔沃尔主场迎战托特纳姆热刺。

　　这是一场贡献给球迷的经典对攻大战。

　　米尔沃尔5比3击败了热刺，获得了新年的第一场胜利，其过程也让球迷高呼过瘾，全场八个进球就是明证。

　　米尔沃尔主场放开了攻势，热刺的风格也决定他们会主动打对攻，控球率上米尔沃尔占据一定优势，但反倒是热刺的射门次数更多，最终的进球数据证明，米尔沃尔的门前效率更高。

　　首发出场的瓦尔迪以及布拉尼夫携手打进三个球，其他两个进球属于利弗摩尔和夸雷斯马。

　　比赛结束以后，不少媒体点评比赛，都赞扬了布拉尼夫和瓦尔迪的配合，称他们是“英超最佳中场前锋组合”，比赛中两人携手的三个进球，布拉尼夫两个助攻，瓦尔迪一个助攻，其中有两个完全是两人单独配合打进的，其他球员也只起到辅助作用。

　　“布拉尼夫和瓦尔迪，两个球员就让热刺防线毫无办法！”《泰晤士报》点评说道，“这场比赛让米尔沃尔找到了新的进攻点，他们除了一个达伦·本特，还有布拉尼夫加瓦尔迪的组合，后者甚至要远远超过前者的威胁！”

　　之后《泰晤士报》也谈到了米尔沃尔的伤病问题，“夸雷斯马的受伤，是对米尔沃尔的严重打击，另外，达伦·沃德也传言身体状况不好，主力中后卫的受伤，会让米尔沃尔的伤病雪上加霜。”

　　达伦·沃德还好一些。

　　达伦·沃德打满了全场，赛后才发现脚腕有一点扭伤，休息个几天就足够了。

　　夸雷斯马的受伤就非常严重了。

　　夸雷斯马是进球后受伤的，他冲的速度太快，几乎用脚底把球踹进球门，动作过大导致臀股拉伤，他扭着屁股下场的时候，甚至有些队友还笑了出来，看似不严重的小伤，队医的检查结果是，需要在床上躺一个星期，之后多久恢复还要视情况而定。

　　这个伤病还影响到了日常生活。

　　在医院里的时候，夸雷斯马最尴尬的是，上个大号一用力就感觉肌肉疼痛。

　　张扬的笑容中带有苦涩。

　　之前辛普森已经在伤病队列中，夸雷斯马再不能出场，米尔沃尔右路等于没人了，之后也只能的其他中场球员客串，斯米切尔当然没问题，但他不可能盯上一个月，其他球员的能力就有问题了。

　　米尔沃尔赢下了圣诞后的所有比赛，最终却输给了伤病，再次证明伤病才是职业球员最大的敌人。

　　……

　　第二天，媒体还在热情的讨论着过去的联赛，许多媒体也开始做新年的总结，顺便展望下各项冠军的争夺情况。

　　在英超联赛上，米尔沃尔成为了最被看好的球队，过去一轮曼联2比2战平纽卡斯尔联，米尔沃尔比曼联多了八个积分，比第三名的切尔西多出十二个积分，如此好成绩，令诸多媒体和球迷惊讶。

　　但米尔沃尔的伤病成为了隐患，必须承认的是，米尔沃尔的板凳深度，和曼联、切尔西等球队是无法相比的。

　　这是软肋。

　　“若是伤病继续加深，张扬甚至会到了无人可用的境地。到时即便发挥再好，米尔沃尔也无法保证成绩了。”有一些媒体分析说道。

　　不过八个积分还是相当大的优势，再苛责的媒体也必须承认，米尔沃尔是最有夺冠希望的。

　　联赛杯、足总杯就不用多谈。

　　另外被分析的就是欧冠，英国媒体总结欧冠，都持有乐观的态度，因为英超四支球队全都进入十六强，而且都是以小组第一身份进入的。

　　如此英格兰足球在欧冠的整体成绩是可以保证的。

　　单个球队来说，阿森纳是上赛季的冠军，曼联是欧洲传统强队，切尔西近来的欧冠成绩也相当不差，米尔沃尔则是新晋黑马。

　　四支球队都有机会。

　　具体哪一支球队最有机会稳定就不好说了，但有一点是，米尔沃尔是不被看好的，因为他们十六强的对手是皇家马德里。

　　所有人都知道，张扬和卡尔德隆结了大仇，卡尔德隆一定不会放过米尔沃尔，否则他将会颜面尽失。

　　“米尔沃尔想拿到好成绩，还是要先过皇马这一关。”

　　“先过皇马这一关？”

　　张扬看着手机上的新闻，脸上露出淡淡的笑容。

　　此时张扬全身运动装，头戴遮挡侧脸的棉线帽，脸上也带着墨镜，还用一条围巾把头部捂得很严实，他身在伦敦国际机场，不断抬头扫视走出来的乘客。

　　一个又一个身影走过去，许久都没见到心中那个身影，看着人流都疏缓下来，张扬有些期待，也有些紧张，甚至有些迫不及待。

　　当那个身影终于出现在视野中，他立刻挥手喊了一声，“伊万卡，这里！”

　　伊万卡穿着一身牛仔连体裙，里面白衬衫外面毛绒大衣，头戴一顶棉线冒，也把自己捂得严严实实，听到张扬的喊声，她立刻笑容的走了过来。

　　等伊万卡走到近前，张扬仔细看了看，立刻愣在了原地。

　　两人对视了很久。

　　张扬扯着嘴角，用手指着伊万卡的肚子，尤为不自信的小声问道，“这……你确定是我吗？”


第427章 激动和烦恼

　　张扬说完那句话就后悔了。

　　虽说和伊万卡只有两次偶遇，在一起的时间不足一个星期，但他对于伊万卡还是有一定了解的，对方是个美国上流社会的女孩，家庭和教育背景都是世界顶尖的。

　　这样一个女孩可不会依靠他什么。

　　美国是个开放的国度，未婚生子也没什么大不了的。有不少女性会选择不结婚，或者通过精子库生一个孩子，或是干脆领养一个孩子。

　　伊万卡选择独自生下来，以她的家庭背景来说，孩子也会生活在最好的环境，接受最好的教育。

　　如果孩子不是他的，伊万卡一定不会来伦敦。

　　当说完那句话以后，张扬也得到了教训：伊万卡不打算多说什么，愤怒的拽着行李箱，就要去买一张返回的机票。

　　张扬立刻拦下来。

　　虽说头脑还一片混乱，但他知道该怎么做——

　　“伊万卡，你站住！”

　　“你听我解释，我不是故意的。”

　　“我只是太惊讶了！是的，不敢相信，之前你也没说过……”

　　“很抱歉，是我的错。”

　　“我很高兴，很开心，只是太激动了。这简直太不可思议了！”

　　“我们应该心平气和的谈这个问题。”

　　“……”

　　张扬发挥了中国好男人的特质，道歉、苦劝，利用“缠”字诀，不断的进行解释，终于让伊万卡平复了愤怒，把她劝离了机场。

　　在路上的时候，伊万卡只说了一句，“你的车子不错。”

　　“谢谢。”

　　张扬感叹于跑车没给自己丢脸，默默对摩萨德王子点了个赞，能让怀孕的女人主动说上一句话，也算是相当有价值了。

　　之后张扬一直询问伊万卡的近况，但伊万卡什么也没说。

　　等回到了家，张扬把伊万卡的行李搬进去，两人坐在沙发上沉默以对。

　　张扬不知道该说什么，他的心情相当复杂，有惊讶、惊喜、担忧、恐惧、开心、无奈……他都不知道是怎么心情。

　　“我去洗个澡！”

　　张扬走进浴室立刻冲了个冷水澡，他需要好好的冷静一下。

　　“我有孩子了？”

　　“伊万卡？”

　　“怎么可能……但肯定是真的，她的肚子看起来，应该差不多五、六个月了？时间恰好能对上，但是，怎么可能呢？”

　　“是的，孩子是我的。我就要当爸爸了！”

　　“前世我没有孩子，今生，或许是老天的恩赐？也许，但怎么就那么容易……一发命中！我记得带了套子……”

　　“好吧，看来是质量不好！”

　　“这到底是好消息，还是坏消息……”

　　“……”

　　等走出浴室的门，张扬才终于冷静下来，他重新穿好衣服，和伊万卡对坐在沙发上。

　　张扬深吸了一口气，说道，“你应该知道，这很疯狂！对我来说，对你来说。那么我想问你，你考虑好要怎么办了吗？或者说，你已经做出一些决定？”

　　伊万卡沉默。

　　半晌。

　　她终于抬起头，说道，“我要生下来。”

　　张扬用力按紧了额头，苦笑道，“我当然知道，否则我们就不会坐在这里，但是，还有呢？”

　　“还有？”伊万卡有些不明白。

　　“对啊，孩子生下来以后怎么办？你就舍得让他没有父亲？”

　　“当然有，父亲是你。”伊万卡有些恼怒，“难道你还……”

　　“我指的是法律意义的父亲，我认为我应该承担责任，孩子是我的，他需要一个父亲，真正的父亲。”

　　张扬道。

　　其实他还没做好心理准备，但有时候男人需要在没有准备的情况下，担负住抗在肩膀的责任。

　　这是必须的。

　　伊万卡似乎没考虑过，她无所谓的耸了耸肩，“我没有想过，我的父亲说很生气，但他也希望我把他（她）生下来，因为他很喜欢小孩子。”

　　“所以你就同意了。”

　　“是的。”

　　张扬有点了解伊万卡了，她的父亲对她的影响很大。

　　他沉默了半晌，深吸一口气道，“我们结婚吧。对，你有没有考虑过结婚？”

　　“和你？”

　　“和我。”

　　“我们才见过两次。”伊万卡道，“我不会和只见过两次的人结婚，我还很年轻。”

　　“我当然知道。但我希望孩子有个真正的父亲。”

　　“这无法说服我，而且你的决定太仓促了，你肯定没有做好准备。”伊万卡看着张扬，认真道，“我说的对吗？你只是一时冲动，结婚是很严肃的事情，是不能仓促做出决定的，我欣赏你能担负责任，但我不喜欢，孩子也不需要。”

　　张扬深吸一口气，他终于知道什么叫做“强势”的女性了。

　　他很想说一句，“那你来伦敦做什么”，但最终还是没有说出口，而是平静地说道，“我觉得我们都需要冷静一些，仔细考虑再做出决定。”

　　伊万卡点头。

　　“那么你先住在这里吧。你应该不着急回美国？”张扬问道。

　　“我计划在伦敦呆两个星期。”

　　“别管什么烂计划。”张扬有些强势的道，“你就一直住在这里，一直住下去，直到你认为实在无法容忍和我一起生活，我认为我们需要一段时间的相处。”

　　最终张扬说服了伊万卡。

　　即便没有肚子里的孩子做中介，两人的关系其实也很亲密，两次见面都滚到了床单上，就足以说明很多问题了。

　　张扬和伊万卡睡在了一张床上，但过程中什么都没有发生。

　　他们只是拥抱着睡了一觉。

　　第二天早上，张扬亲手给伊万卡准备了早餐，还打电话找保姆安洁莉卡照顾伊万卡，随后才走出了房门，去做该做的工作。

　　……

　　这天是例行的酒会日。

　　英足总组织进行每年一次的足球酒会，邀请各个俱乐部高层和主教练参加。

　　张扬已经参加过两次。

　　第一次参加的时候，他还只是个边缘人物，甚至还牵扯到“外籍教练”和“本土教练”的战队问题，但到现在第三次参加，他就已经成为酒会的焦点了，每个见到他的人都表现的很热情，许多人看到都主动过来打招呼。

　　张扬见到不少老朋友，比如麦克拉伦，比如哈特，再比如雷德克纳普，等等。

　　当然，也有关系不好的。

　　曼联主帅弗格森和切尔西主帅穆里尼奥就是其中的代表人物。

　　张扬和弗格森、穆里尼奥，基本是不会交谈的。

　　今天情况不一样。

　　张扬的心情很复杂，但却是偏于正面意义的，每当想到自己马上会有孩子，他就感到十分激动，看老对手都顺眼多了。

　　所以张扬主动走过去，和穆里尼奥握手，“穆里尼奥先生，好久不见？听说这个赛季结束，你打算去国际米兰？祝福你，你会在意大利取得成功！”

　　穆里尼奥黑着一张脸听张扬说完，随后恼怒道，“我没打算离开！”

　　“哦，当然，抱歉，我大概是被那些媒体忽悠了。”

　　随后张扬遇到了弗格森。

　　弗格森正打算傲娇的冷哼一下，就看到张扬走了过来，一脸热情的主动握手，“真高兴能在酒会上见到你，爵士先生，上次的比赛很精彩，虽然我们赢了，但下一次大概不一定了。”

　　弗格森正打算强调“不要得意的太早”之类的，张扬就主动说道，“现在的联赛竞争太激烈了，我们领先八分也不一定能夺冠。曼联非常出色，如果我一直执教米尔沃尔，十年能让球队追上曼联，就是最大的梦想，但那太遥远了，我都不敢去想，到时候我都过了三十岁，再不能用年轻来形容了。”

　　“……”

　　弗格森思考着年纪问题，脸色黑的有些吓人，等他再想说什么的时候，张扬已经走到另一边，在和雷德克纳普叙旧了。

　　在酒会上，张扬很活跃。

　　他和每个见到的人打招呼，和每个人都谈上两句，等见到威尔金森的时候，还主动帮忙介绍其他人互相认识。

　　威尔金森当了八个月的米尔沃尔俱乐部副主席，平日里打交道的人不少，但仍旧只是英格兰足坛的新嫩，张扬都能算的上是“老前辈”了，至少酒会现场中，张扬能叫出大部分人的名字，和不少人都能聊上几句。

　　每个人都能看出张扬的心情很好。

　　威尔金森就奇怪的问道，“张，你怎么了？这可不像平常的你。”

　　“我很正常啊？”

　　张扬也意识到有点太活跃了，但没心情和威尔金森解释原因。

　　等酒会结束以后，张扬立刻驱车返回家中，还顺带买了许多做菜的材料，打算给伊万卡做一顿中餐，让她尝尝自己的手艺。

　　等车子开到了家里，心情就有些不爽了。

　　有几个提着摄像机的家伙，正在远处对着这边，似乎随时准备进行拍摄。

　　张扬停下车子走了过去，“你们在干什么？”

　　顿时几个人围了过来，脸上带着兴奋的表情，有个人手持一张照片，上面是张扬和伊万卡一起走出机场的画面，他激动的问道，“张，昨天和你一起的女人，是你的女朋友吗？”

　　张扬黑着脸，只说了一个字，“滚！”


第428章 大方向的决定

　　作为一个公众人物，记者的干扰是少不了的。

　　张扬已经成为英格兰足坛的焦点人物，走到哪里都少不了被拍照，想要私下里做点什么很困难，伊万卡和张扬在一起的时候，就已经被不少记者盯上了，许多记者都想挖掘一下内幕，暂时他们还不知道伊万卡是谁，但不妨碍他们八卦一下张扬的私生活。

　　张扬没想到曝光的这么快，倒是给了他提前预警。

　　若是伊万卡没有怀孕，来伦敦只是和他重温下感情，其实也没什么大不了的，多一点花边新闻而已，哪个公众人物，都少不了花边新闻。

　　张扬是个足球教练，纯粹靠执教能力吃饭，而不是靠脸吃饭的明星，自然不怕什么花边新闻，更何况，他才二十几岁，一个正直黄金年龄的单身汉，哪怕到处都是花边新闻，也丝毫不影响他的形象。

　　但若是记者干扰到伊万卡就不一样了。

　　伊万卡有了身孕。

　　每当想到伊万卡肚子里的孩子，张扬就变得无比紧张，不能说孩子是两人的纽带，但谁不会在意人生第一个孩子呢？

　　张扬立刻打电话给安迪，让他去联系找两个临时保镖，他还找到约翰的老婆埃布森，私人关系让她白天帮忙照顾下伊万卡。

　　俱乐部那边打个招呼就好了。

　　张扬信不过不熟悉的人，埃布森有过孩子，还是俱乐部餐厅的厨师，来照顾下伊万卡再适合不过。

　　埃布森倒是有点怨言，“你竟然把人家的肚子搞大了，上帝啊！”

　　“凯瑟琳该怎么办！”

　　这个神转折让张扬只能笑笑，他也没什么好办法，但事情发生了总要面对，他很喜欢凯瑟琳，但发生了这种事情，暂时也只能说抱歉了，他不可能对孕妇弃之不顾。

　　在重活一世后，张扬可不想被感情问题所困扰，他一直都抱着随遇而安的态度，不给自己增加烦恼，也不给别人增加烦恼，但该负责的时候也必须负责，当前首要任务，肯定是照顾伊万卡的情绪。

　　在个人生活的同时，米尔沃尔的征途还在继续。

　　一月六日，足总杯正式开战，米尔沃尔的第一场是客场挑战斯托克城。

　　这场比赛，双方的差距有点大。

　　斯托克城是主场作战，他们希望能在足总杯继续前进，可米尔沃尔派出了大量的替补，还是客场0比2拿下了对手，晋级到了足总杯三十二强。

　　足总杯结束，有六天的过渡期。

　　米尔沃尔的训练持续不断，张扬则在工作的过程中，也在享受和伊万卡一起的生活，两人都是第一次，和异性长期生活如此之久——

　　连续一个星期。

　　白天的时候，张扬出去工作，晚上就和伊万卡在一起。

　　他们会一起吃晚餐，一起在街道上漫步，假期的时候，还会去周边的公园逛逛，享受一下纯正的二人世界。

　　张扬从未和一个女人这样浪漫过。

　　凯瑟琳没有。

　　丹妮斯也没有。

　　这两个女人也都很强势，和张扬的接触似乎是有了感情，就自然而然的发生了关系，但期间没什么浪漫可言。

　　张扬回想一下：自己似乎连花都没送过！

　　要是用经历来形判断，或许可以把“渣男”的名头按在他的头顶上。

　　可不管怎么说，张扬就是这样一个人，他没办法做出改变，和伊万卡能享受温馨，原因说出来都非常尴尬，连续一周多的生活，也发生了一些事情，比如针对未来的争论。

　　当一起展望未来的时候，是否结婚就是个大问题。

　　伊万卡坚持认为不能结婚，因为他们相处时间太短了，而且她也没有做好结婚的心里准备，这个说法倒是让张扬松了口气。

　　张扬也不想结婚。

　　虽然嘴上一直说着负责，若是伊万卡同意，他也肯定会扛起责任，可男人对待结婚的态度，或许要比女人还要保守。

　　结婚，可不止是简单的生活在一起，也意味着抛弃过去的生活，并肩负起更大的责任。

　　他也没做好心里准备。

　　在暂时不结婚的前提下，一个问题就比较敏感了——孩子叫什么？

　　或者说，孩子姓什么？

　　张扬坚持让孩子姓“张”，孩子当然要跟男人的姓氏，这是中国人的传统，但伊万卡认为，孩子是她生出来的，以后也不用张扬做什么，孩子的姓氏应该跟着她。

　　两人为此争论不休。

　　虽说每一次都是以“孩子生下来再说”为结尾，但张扬也有心往结婚的路上前进一步，比如见一下伊万卡的父母，毕竟把对方的女儿肚子搞大了，是否结婚放在一边，连面都没见过，实在是太伤感了。

　　咳咳……

　　在此期间，媒体也不断报道张扬和伊万卡，两人一起出现在公开场合，即便身边有保镖也组织不了记者们拍照。

　　然后大家发现伊万卡怀孕了。

　　这个消息不知道让多少对张扬怀春的女粉丝们伤感，很快伊万卡的背景也被挖掘出来——美国一家大型地产公司老板的女儿。

　　张扬、伊万卡都没有接受过采访，但不妨碍媒体进行一系列的八卦。

　　这也影响到了俱乐部里。

　　米尔沃尔俱乐部内，几乎所有人都看了八卦报道，然后张扬收到了一个个男人羡慕的眼神，怀斯、奥尔德斯外加弗雷德里克，都连续对张扬竖起大拇指。

　　张扬被八卦精神打败了。

　　任何人询问这个问题，都会被严厉的拒绝，张扬可不想其他人谈论自己的感情生活。

　　……

　　一月十三日，米尔沃尔客场1比3击败谢菲尔德联。

　　这是一场轻松的比赛，过程中也暴露了许多问题，问题的根源几乎都在伤病上。

　　比如说右路。

　　之前右路是米尔沃尔重要的进攻点，但辛普森、夸雷斯马都进入了伤病名单，斯米切尔不太适应骤然变换的位置，表现也很一般，也让右路出现了不小的问题，重要的是，对进攻的作用减小了，好在其他路和锋线表现不错。

　　这场比赛结束以后，米尔沃尔内部无心谈论八卦问题，全队准备迎接一月末的艰难赛程了。

　　一月末，足总杯继续展开。

　　联赛杯重新开战。

　　其中还有前后两场联赛，十天要进行四场比赛还是比较艰难的，再加上二月初也有联赛杯和联赛，圣诞密集赛程后的放松一下子就消失了。

　　在赛程的压力下，张扬也送走了伊万卡。

　　伊万卡计划在伦敦呆两个星期，时间差不多结束了，虽说张扬让她一直长住，但他的工作太忙碌，也没办法一直照顾伊万卡，另外，伊万卡也需要回美国调养身体，她希望能回到熟悉的环境，那对于备战生产是非常有利的。

　　在伊万卡离开前，两人谈好了未来计划。

　　四月份，张扬就是一定要去美国的，即便四月份赛程比较密集，考虑到孩子即将诞生，显然要比工作重要的多。

　　张扬希望能看到孩子降临的那一刻，他也要去见一下伊万卡的家人，所以无论如何也要抽出时间。

　　在送走伊万卡后，张扬轻松的心态中，也稍微有一点失落和担心。

　　很快张扬把所有精力投入到密集赛事中。

　　……

　　一月二十日，米尔沃尔主场迎战查尔顿。

　　这场比赛打的非常激烈，查尔顿客场表现出色，第三分钟就攻破了米尔沃尔球门。

　　之后很长一段时间里，双方都在进行着中场的争夺。

　　查尔顿希望能争取主动。

　　米尔沃尔自然不会让对手得逞，中场的拼杀让比赛变得尤为激烈，双方也连续对对方球门制造威胁。

　　下半场，张扬用西恩·戴维斯换下了莫里斯，希望能继续加强进攻，但最终帮助米尔沃尔进球的是布拉尼夫，后者再次和瓦尔迪配合，以外围的一脚吊射，攻破查尔顿死死防守的球门。

　　1比1！

　　凭借布拉尼夫外围的突然吊射，米尔沃尔主场艰难的战平了查尔顿。

　　米尔沃尔都来不及总结得失，就马上迎来了和托特阿姆热刺的联赛杯半决赛。

　　这是两回合的比赛。

　　第一回合是在托特纳姆热刺的白鹿巷球场进行，米尔沃尔和热刺打了一场对攻。

　　上一次两队交手，也是同样的局面，米尔沃尔5比3击败了热刺。

　　这一次比分变成了2比2。

　　双方战平。

　　从两个比分中，也能看出伤病对米尔沃尔的影响了，许多主力都无法出场，无论进攻还是防守，实力都有所减弱，其中一个进球，还是依靠“言出法随”获得的，否则米尔沃尔会客场败给热刺。

　　米尔沃尔发挥受到伤病影响，已经是英超众所周知但，但任谁也不会想到，接下来的足总杯，米尔沃尔会败给伯明翰。

　　这场比赛伯明翰利用“密集防守”赢下了胜利。

　　在第十分钟攻入一球后，伯明翰就开始不断的防守，之后的八十分钟，他们就只有可怜的两脚射门，可米尔沃尔也没能攻破伯明翰大门。

　　米尔沃尔就这么丢掉了足总杯。

　　张扬看着比赛都有些无奈，其实不是米尔沃尔发挥有多差，还是没有太在意比赛，近来的赛事过多，和伯明翰的足总杯，也只能轮换让替补球员出场。

　　锋线上。

　　达伦·本特受伤，瓦尔迪肯定不能连续出场，顶替他的是柯蒂斯·威斯顿。

　　中场斯米切尔、布拉尼夫轮换。

　　后卫线赞布罗塔也需要休息一下，否则意大利悍将都快成为软脚虾。

　　这种情况下，米尔沃尔的阵容实力判定只有“六星九分”，但其实战胜伯明翰也足够了，没有想到伯明翰会突然完成进球，随后就开始密集防守。

　　下半场张扬换上了瓦尔迪和布拉尼夫，但最终也没能力挽狂澜。

　　米尔沃尔输掉了赛季开始到现在的第一场比赛。

　　张扬倒不在意什么足总杯，上赛季米尔沃尔就是足总杯冠军，本赛季球队多线作战，少一个足总杯反倒是轻松一些。

　　可输球总是郁闷的。

　　经过这一场比赛，回想近一段时间，连续不胜的战绩，张扬也意识到一个问题：对于目前的米尔沃尔，多线作战还是压力太大了！

　　其根源还是阵容配置问题。

　　像是切尔西，拥有两套差不多实力的阵容，替补席上找一个球员，就可以说“实力不俗”，不能说碾压对手，也绝不会拉后腿。

　　米尔沃尔不一样。

　　球队的主力阵容实力很不错，但替补球员能力相对就要差很多了。

　　如此阵容实力，面对伤病加四线作战，想要坚持下去就实在太难了，他能感觉到压力，教练组能感觉到，所有球员也能感觉到，以至于他们的状态都无法保证。

　　“还是太贪心了啊！”

　　“应该把重心放在联赛和欧冠上！”张扬看着一个个低落的球员，做出了大方向的决定。


第429章 天才的跳跃思维

　　整个米尔沃尔教练组都意识到，球队阵容实力不足以支撑多线作战，足总杯输给伯明翰给出了足够的提醒。

　　这也是幸运的。

　　英格兰足总杯不是什么重要的比赛，丢掉也就丢掉了，米尔沃尔只参加过一轮，也没有投入多少精力，若是发生在欧冠赛程，才真是让人难以接受。

　　不过米尔沃尔已经没办法回头了。

　　现在剩余的还有三个赛事：联赛杯、联赛以及欧洲冠军联赛。

　　联赛是根本，欧冠是最重要的杯赛，而米尔沃尔在联赛杯，也走到了半决赛，还有两场比赛就能夺得冠军，肯定不能轻言放弃，他们还必须坚持走下去。

　　一月二十九日，又是一轮联赛，的米尔沃尔主场的1比0击败了米德尔斯堡。

　　这场比赛，米尔沃尔的阵容依旧惨淡，瓦尔迪首发搭档布拉尼夫，就是整个阵容的核心了，戴维斯、阿贝罗亚等替补全都首发登场。

　　布拉尼夫没有让张扬失望，他继续保持最优秀的发挥，成为了米尔沃尔阵中最有威胁的球员，唯一的进球也是布拉尼夫的助攻。

　　赛后布拉尼夫被评为全场最佳。

　　当布拉尼夫高兴的拿着代表最佳的红酒回到更衣室的时候，他不知道的是，拿到全场最极爱根本不算什么，更应该感到开心的是得到了张扬的认可。

　　张扬一直都在观察布拉尼夫，他不知道布拉尼夫是否真的很有潜力，就需要认真的看布拉尼夫表现。

　　布拉尼夫没有让人失望，他成为了圣诞节到现在，全队表现最好的球员，甚至不亚于利弗摩尔和皮雷，凭借自己的实力，能有如此优秀的表现，还是一个中场组织进攻的球员，他的前景可以说一片光明。

　　张扬也不介意再加一把火。

　　比赛结束后的第二天，张扬就单独找到了布拉尼夫。

　　布拉尼夫可不是两年前了。

　　这两年之中，米尔沃尔在成长，许多队友在成长，布拉尼夫也是其中成长最快的球员之一，他天生的性格就是不服人，那是真正的不服人，怎么都觉得其他人比不上自己，若是其他人比自己优秀，他就继续努力要赶超。

　　或许也是这种精神支持布拉尼夫走到现在。

　　在成长的过程中，布拉尼夫对张扬也越发信任，因为张扬总是赞叹他，总是非常信任他，也一直坚定他能够成功。

　　这种信任是其他人身上没有的。

　　即便是教练组的其他教练，对待自己也很一般，布拉尼夫清楚他们并不太看重自己。

　　所以布拉尼夫对张扬也非常信任，不过信任不代表友好，布拉尼夫还是有点怕张扬的，尤其当单独面对张扬的时候，他心里总是有些忐忑。

　　主教练办公室里。

　　张扬和布拉尼夫互相对视着，只几秒钟布拉尼夫就不由得底下头。

　　张扬笑了，“凯文，我一直都相信你非常出色的，但其实还有些话没说。”

　　“哦？”布拉尼夫疑惑的抬起了头。

　　“你还没有彻底发挥出你应有的水平。”张扬没有卖关子，直截了当地说道，“我相信你能表现的更出色，就像是……罗纳尔迪尼奥？卡卡？对，就像是这些世界最顶尖的球星！你足以成为最顶尖豪门的顶梁柱。”

　　布拉尼夫顿时心里美滋滋的。

　　“但前提是你需要表现的更出色。你应该有注意到，比赛里，很多时候，面对对方简单的防守，你需要和队友配合，但我认为，你的脚下技术，足以支撑你单独行动，你明白我说的是什么吗？”张扬看着布拉尼夫的双眼说道。

　　“可是……”

　　布拉尼夫竟然出现了犹疑！

　　张扬都感到有些意外，他觉得说完这些话以后，布拉尼夫应该回上一句，“当然！我可以过掉他们，只不过没有那样做。”

　　布拉尼夫没有这样说，而是犹豫了起来。

　　张扬顿时对布拉尼夫再高看一眼。

　　若是没有实力的自信，那就叫做狂妄了，基于对自己实力认可的自信，才是真正的自信，显然在足球方面，布拉尼夫可不是没有头脑，他能够清楚的判断自己的能力。

　　“我知道你在犹豫什么，但从今天就开始，你可以试着那么做。”张扬继续说道，“我认为你的脚下技术非常出色，只要努力训练，也会拥有世界最顶尖的盘带水平。”

　　紧接着张扬以不容置疑的口气说道，“以后你每天要增加一个小时的控球训练，来增加你的球感。对，就像是那些少年球员一样。”

　　只有十八岁以下的球员，才会有什么“盘带”训练。

　　一线队是没有的。

　　大部分球员在十八岁的年龄，脚下技术就差不多定型了，再想要进行训练也是依靠自己，事实上，这方面是需要天赋的，一线队只会让球员在自由时间单独“玩”球，比如连续的进行颠球，再比如做一些控制球的游戏，或者球员私下进行单对单进攻和防守的演练等等。

　　这些都不在一线队正式训练计划内。

　　布拉尼夫完全没想到张扬会这样说，他都已经二十三岁了，继续做什么“控球”训练，真的能有很大提升吗？他对此持怀疑态度，但基于对张扬的信任，布拉尼夫也相信了一小部分。

　　等离开主教练办公室以后，布拉尼夫一直在想着这个问题，但想来想去也没有答案，之后他找到了瓦尔迪，说起了张扬对他所说的。

　　“你是说……老大让你进行盘带方面的训练？还提醒你，以后在正式比赛里，能自己带球解决，就自己解决？”

　　瓦尔迪听到布拉尼夫所说大吃一惊。

　　布拉尼夫想听听瓦尔迪的建议，毕竟瓦尔迪是他最好的朋友，可瓦尔迪的思路也很不一般，他离开跳跃到“布拉尼夫拥有超强的盘带能力会怎么样”的话题，“想想吧！如果你能一个人，过掉对方两个、三个人，到时候你就厉害了！老大可是说过，你就像是罗纳尔迪尼奥、卡卡！我知道他们都非常厉害，有时候一个人就能完成进球！”

　　“凯文，这下你真要成为大球星了！”

　　瓦尔迪非常羡慕地说道，旁边的助理教练奥尔德斯都听傻了，他还想着瓦尔迪会质疑张扬的说法，或者给布拉尼夫来点打击，没想到就直接跳跃到了布拉尼夫一个人完成进球的话题。

　　什么跟什么啊！

　　奥尔德斯肯定跟不上“天才”的思路，但布拉尼夫跟上了，而且还跟的十分完美，“对啊！如果我能有那种技术，到时候一个人就能完成进球，一个人就能解决比赛！对！果然是老大，智慧是无穷的！老大相信我行，就一定能行！”

　　“哈哈哈……杰米，你就等着吧！我马上就要成为超级球星了！”

　　“……”

　　奥尔德斯已经听不下去了。


第430章 布拉尼夫的坎坷提升历程

　　从这天开始，布拉尼夫像是小球员一样，开始不断练习颠球、控球，偶尔也会拉上一个队友进行单对单演练。

　　一线队进行训练的时候，其他队友也会这样做，但抽出长达一小时以上，进行这种球感的训练，还是极为少见的。那或许在“足球爱好者”、“少年队训练”才看的到，就连青年队训练也很少，因为球感这个东西，是自己去适应的，不在正规训练计划内。

　　大部分球员十八岁以后，不能说技术实力定型，但再去努力也没多大提高了。

　　这也是一个球员，开始技术粗糙，职业生涯技术也不会突出的原因。

　　布拉尼夫根本无所谓。

　　大部分队友和他的关系都很一般，也不会主动过来和他谈，唯一一个好友瓦尔迪对此持有羡慕态度，布拉尼夫反倒觉得很光荣，训练起来也越发卖力。

　　在坚持两天以后，布拉尼夫就发现，自己提升的速度非常快！

　　刚开始的时候，能连续颠球过百，就已经很不错了，颠球听起来很简单，可依靠的是毅力和控制能力，开始几个球当然没什么，时间长了有时候就控制不好力道，就会出现一些失误。

　　两天以后，情况不一样了。

　　布拉尼夫明显发现，自己对足球的控制力有了加强，每一脚都能保持同样的力道，即便足球偏离了一些，他也很容易控制着转回来。

　　这只是一部分。

　　再有。

　　布拉尼夫发现，以前只被看做是“观赏性”的过人动作，他都能轻易的做出来，而且对对方的动作判断越发敏锐。

　　布拉尼夫“单挑”的搭档是阿兰·赫顿，阿兰·赫顿是少有能和布拉尼夫说上几句话的球员，因为偶尔会帮助布拉尼夫训练，阿兰·赫顿对布拉尼夫提升，感觉是最有为深刻的。

　　刚开始的时候，布拉尼夫想过掉阿兰·赫顿有些困难，基本上三、四次，才只能成功一次。

　　这个概率其实不低了。

　　两人单挑自然不会有旁人帮忙，阿兰·赫顿作为一个后卫球员，防守能力相当出色，知道布拉尼夫会选择突破，他只需要不被骗过就好了。

　　这种单挑对防守一方反倒是有利的，他不用去考虑布拉尼夫是否会传球。

　　但两天以后，情况发生了变化。

　　布拉尼夫的动作越发娴熟和老道，脚下灵活的让阿兰·赫顿直咧嘴，他需要“靠运气”才能抢下球，否则就只能进行贴身防守，情况就变成了三、四次，才能够抢下一次。

　　这倒不是说布拉尼夫很容易过掉阿兰·赫顿，单挑的前提是，阿兰·赫顿不能够进行贴身跟随式的防守，否则没有强大的爆发力，布拉尼夫怎么也不可能甩开阿兰·赫顿。

　　这天训练进行时，阿兰·赫顿决定再也不和布拉尼夫单挑了。

　　布拉尼夫再一次成功的晃开赫顿后，说了句嘴欠的话，“和你单挑真没意思，我去找大卫！”

　　“……”

　　阿兰·赫顿连续被晃过，正觉得堵心郁闷呢，气愤的都想给布拉尼夫一巴掌。

　　他忍住了。

　　但布拉尼夫接下来的话，让阿兰·赫顿心里好受许多，“谢谢你陪我训练，我特别给你买了礼物，现在应该在你的衣橱里。”

　　阿兰·赫顿顿时咧嘴笑了。

　　等下午的训练结束以后，阿兰·赫顿迫不及待的返回更衣室，打开自己的衣橱，找到了布拉尼夫所谓的礼物——一个精致的“类女用”背包。

　　其实背包是男士款，只是有些偏于女性，有些过于精致。

　　阿兰·赫顿看着背包直咧嘴，他脑中勾勒出一幅画面：一个粗狂的黑脸大汉，拿了几个商品去前台结账，收银员说出了价格，随后黑脸大汉拿出个女用小包，从里面翻找了好久，终于找好了零钱，递给收银员，还显摆地说道，“漂亮吧！这是我男朋友送我的……”

　　“呕！！”

　　阿兰·赫顿恶心的差点吐出来，赶紧扔掉了手里的东西，听到走廊里有声音，又马上捡了起来，左右看了眼，连忙塞进手提包里，也做出以后要尽量远离布拉尼夫的决定。

　　……

　　布拉尼夫可不知道自己的好心，恶心到了阿兰·赫顿，他反倒认为自己的决定很明智。

　　以前布拉尼夫从来不会送东西给其他人，他的脑子里没有这个概念，也极少有人会送他东西，还是瓦尔迪提醒了他，“互相送东西能加深友情”，布拉尼夫才决定送给阿兰·赫顿一个背包。

　　为了第一次“送礼”，布拉尼夫还在商场里挑选了很久，终于看重了一款背包。

　　布拉尼夫的脑子里，可没有“自己喜欢别人不一定喜欢”的概念，他觉得背包很好看，就觉得其他人也会喜欢。

　　当然，这些只是附带的。

　　布拉尼夫最高兴的还是自己的快速提升，他也对张扬更加信任了。

　　果然！

　　老大说他行，他就真的做到了！

　　二月初第一场联赛是打维冈竞技，布拉尼夫也在比赛里首发登场了。

　　这场比赛，张扬给了布拉尼夫足够的自由，想看看几天时间，布拉尼夫具体有多少提高。

　　在“言灵蛊惑”的作用下，布拉尼夫的盘带过人能力，有相当快速的提升，但参考利弗摩尔、辛普森的情况，提升速度也不会过快，潜力需要一个月左右才能开发出一部分，还有剩余的一些，就需要后续慢慢提升了。

　　这其实和能力无关，直接相关的是比赛里的运用经验。

　　现在的布拉尼夫就面临一个经验问题，到了比赛里他不知道怎么去合理运用脚下技术，他对于自己的能力没有一个清楚的判断。

　　比赛前十分钟，布拉尼夫就有两次失误，一次是本应该传球，他选择了自己单干，最后被对方抢下了球，另外一次是，他连续突破了两名球员，却让自己贴到了底线上，没控制好就带球出了底线。

　　两次失误就等于牺牲了两次进攻机会，队友没有多说什么，但肯定对布拉尼夫的“独”很不满。

　　张扬大体了解情况了。

　　布拉尼夫的提升还是很明显的，尤其是后面一次，他利用精湛的脚下技术，连续晃过对方两名球员，只不过没注意好位置，结果把球带出了底线。

　　带球过程本身就代表了提升。

　　但布拉尼夫显然没有适应自己的提升，他无法准确应用于比赛中，拿打游戏做比喻来说，控制角色和对面单挑，经验丰富的肯定会通过观察对方的血量、装备以及职业，来判断自己是否能“PK”过，可若是新手就上去胡乱砍一通，能砍得过的时候，对方已经提前跑了，砍不过的时候，连跑路都没机会。

　　布拉尼夫无法判断有多大机会过掉对手，他只是脚下技术变得精湛，经验没有提升上来，自然就会遇到类似的问题。

　　这就是经验的问题了。

　　想要提升经验，就只能不断的参加比赛，但关键的比赛肯定不能给布拉尼夫提升经验用，否则输球就得不偿失了。

　　这场比赛倒是关系不大。

　　赛前最好的消息，莫过于达伦·本特、辛普森的归队，其他球员的伤势恢复情况也很乐观，伤愈的球员没有能首发，还需要一段时间的调整，但达伦·本特、辛普森都坐在了替补席，也足以让球队斗志大增。

　　虽然布拉尼夫有失误，米尔沃尔整体表现还是相当不差的。

　　在第29分钟和第44分钟，米尔沃尔分别打进了两个球。

　　有了两个进球在手，张扬反倒是鼓励了布拉尼夫，让他趁着时间快点去适应，多积累一些经验，还对其他队员做出解释，“我希望凯文能打出一些灵活性，这需要适应。”

　　原来是教练安排的！

　　怪不得布拉尼夫表现的这么奇怪！

　　其他队员们对布拉尼夫的责怪也小了不少。

　　最终米尔沃尔2比0赢下比赛，赛后众多媒体对比赛的点评中，都谈到了布拉尼夫，所有的评价都是负面的，因为布拉尼夫失误就有六次，进攻上表现的也很差劲，给整个球队的帮助太小。

　　《泰晤士报》给布拉尼夫的评分只有四分，是整个赛场最低的，“爱尔兰人似乎不知道该怎么踢球了，他全场不在状态，完全没有了之前的优秀表现。或许是糟糕的天气影响到了他，希望他能尽快恢复过来……”

　　其他媒体的点评，也全都是批评。

　　好在布拉尼夫只是这一场表现不好，之前是米尔沃尔最出色的球员，米尔沃尔又赢下了比赛，媒体也不会太过苛责。

　　在这种氛围下，张扬更加督促布拉尼夫的训练，还特别找到利弗摩尔，充当布拉尼夫的“陪练”，同时也让乔德里克特别注意布拉尼夫的身体状态，毕竟是一月份时间，伦敦的天气不怎么好，因为训练受伤就得不偿失了。

　　许多人都能感觉到张扬对布拉尼夫的重视。

　　怀斯就对此很疑惑，“凯文已经表现的很好了，为什么你让他去锻炼过人？过人还能锻炼吗？而且我认为，配合比自己单干重要的多。”

　　在教练看来都是这样的。

　　每个教练都喜欢球队打出精妙配合，而不是单个球员去做单挑对方整条防线的事情，因为精妙的配合代表着整体实力，也代表着教练在球队中的作用，而像是一些球星比较多的俱乐部，比如说皇家马德里，曾经乃至于现在的皇家马德里，许多进球都依靠球星个人发挥，那和主教练有什么关系？

　　所以主教练的作用就被弱化了许多。

　　张扬不在意地笑道，“我认为凯文有这方面的潜力。他应该适当发展一下，或许就能表现的更出色。”

　　“是吗？”

　　怀斯对此持有深刻怀疑态度。

　　在这种氛围下，米尔沃尔迎来了二月初的重要赛事——

　　联赛杯和托特纳姆热刺的第二次交手！


第431章 防守反击

　　托特纳姆热刺，已经是老对手了。

　　本赛季到目前为止，米尔沃尔和托特纳姆热刺交手过三次——

　　第一次是在联赛，托特纳姆热刺的主场，米尔沃尔的四比零狂屠了热刺。

　　第二次依旧是联赛，就是新年的第一场比赛，回到了尼尔球场，两队战成了五比三。

　　第三次就是英格兰联赛杯半决赛，两队在白鹿巷球场展开大战，最终的比赛是二比二。

　　米尔沃尔和热刺进行了三场比赛，总共进球数为十六个，平均一场进球五点四个，可见双方交手的激烈和华丽程度。

　　三场比赛下来，米尔沃尔两胜一平，占据绝对优势，但也有媒体分析比赛，认为两队的差距正在变小，热刺一点点的追了上来。

　　这或许是因为米尔沃尔的伤病因素。

　　但不管是什么原因，热刺对阵米尔沃尔的表现在变好，上一回合战平了米尔沃尔，这一回合就有希望击败米尔沃尔，进军英格兰联赛杯决赛。

　　对托特纳姆热刺来说，联赛杯无疑是非常重要的。

　　目前托特纳姆热刺联赛排名第七，想要保住排名要靠后续的表现，争取前六就要和阿森纳、埃弗顿、博尔顿等对手竞争，是否能拿到下赛季欧战名额，就充满了不确定性。

　　英格兰联赛杯就是最好的出路。

　　只要能击败米尔沃尔，进军联赛杯决赛，他们几乎肯定会拿到欧战名额，因为他们的对手会是切尔西。

　　虽说半决赛还没有结束，但切尔西遇到的对手是四级联赛的威科姆，威科姆一路狂飙打入联赛杯半决赛，碰到了切尔西也肯定折翼了，双方第一回合交手，切尔西就打了个四比零，哪支球队进军决赛，自然就不用去讨论。

　　切尔西没有前两个赛季般强势，但也稳稳当当的排名联赛第三，基本肯定是有参与欧冠资格的，按照英格兰球队进军欧战的规则来说，另一支进入决赛的球队，就肯定会拿到参加下赛季欧洲联盟杯资格。

　　这就是托特纳姆热刺迫切希望击败米尔沃尔的原因。

　　只需要一场比赛，他们就能确定欧战资格，否则就需要在联赛努力，是否能有欧战资格，还要看整个赛季后半段的表现。

　　哪个更容易一眼可知。

　　托特纳姆热刺希望击败米尔沃尔，他们也有了一定的信心，因为上一回合，他们战平了米尔沃尔，比赛中也感觉米尔沃尔，没有赛季初那么强势。

　　当全队上下都有信心，托特纳姆热刺也按耐不住向米尔沃尔开炮了。

　　“我不想被认为是狂妄自大，也不想被说不尊重对手的，但我们的目标是进入联赛杯决赛！”托特纳姆热刺前锋贝尔巴托夫接受采访时说道，“这对我们来说相当有意义，米尔沃尔则不同，他们排名联赛第一，或许都看不上参加联盟杯资格。比赛对双方的意义不同，而我们是必须要取胜的。”

　　托特纳姆热刺的核心后卫，英格兰国脚莱德利·金也表示说，“上一回合是2比2，比分对他们有利，但我相信最终会是我们取胜，因为比赛对我们更重要！”

　　杰纳斯：“米尔沃尔很强大，但我们也不差。我们需要小心谨慎，只要坚持下来，我相信我们就能进入决赛！”

　　韩国后卫李荣杓：“米尔沃尔在联赛中的状态很好，他们需要重视联赛，也需要重视欧冠，但他们不能坚持多线作战，我相信联赛杯的争夺上，对我们更加有利，因为我们可以一心投入到联赛杯当中。”

　　……

　　面对托特纳姆热刺球员的挑衅，张扬爽朗笑道，“我听过一句很有哲理的话：越是强调什么，内心就越在乎什么，越缺少什么。这句话很有道理，比如你的财产很少，觉得有些自卑，或许就喜欢在外表现的很有钱。比如你对自己的身材不满，就肯定会注重这方面的消息，或许别人只是开个玩笑，你都会觉得是受到了嘲笑。”

　　“所以……你们应该懂了。”

　　张扬的回复被报道出来以后，托特纳姆热刺球员们顿时偃旗息鼓了，他们感觉憋闷的要死，这是直接不让人说话的节奏啊！

　　他们正在集体表示信心，结果对方来了一句：你们总谈胜利，就是因为不自信。他们再去继续说“胜利”，岂不是告诉所有人，他们对能否胜利没有信心？

　　那种憋闷感太难受了！

　　托特纳姆热刺也终于知道，为什么媒体都说米尔沃尔的年轻教练“语言犀利”，能和弗格森、穆里尼奥进行公开口水战的家伙，果然在口齿上非常了不起，他们积攒的斗志，似乎一下子就被说没了。

　　接下来双方都变得沉默。

　　张扬不愿意应对托特纳姆热刺球员挑起的话头，主教练和球员本来就是不对等的，若是对方主帅约尔站出来，他或许还有兴趣对轰几句，普通的球员就算了，赢下来也没一点意义。

　　张扬也不想看到球员站出来，那会分散球队的备战精力。

　　米尔沃尔需要做很多准备工作。

　　这场比赛达伦·本特刚刚伤愈，状态还有些不稳定，张扬不打算让他首发出场，而是继续安排在替补席上，布拉尼夫正在锻炼自己的能力，之前也连续几场首发，他也不打算派上爱尔兰人。

　　夸雷斯马也伤愈了，但才归队训练，表现充满了不确定性。

　　当然，又是一个板凳。

　　这三名球员都可以说相当出色，状态上又有些不确定，张扬不希望在比赛里用到他们。

　　首发肯定是能保证状态的球员——莫里斯、瓦尔迪，再加上休息两轮的皮雷，右路则是让辛普森出场。

　　辛普森伤愈比达伦·本特早一些。

　　虽说辛普森的状态，也有些不确定，但他的任意球技术，就足以帮助到球队了。

　　在进行一番考虑后，张扬在锋线上添加一个名字——科斯蒂·威斯顿。

　　瓦尔迪，加上威斯顿，就是双前锋组合，其他中场，再加上大卫·利弗摩尔，米尔沃尔就回到了442阵型。

　　托特纳姆热刺的风格类似于阿森纳，风格说起来就是三点：速度快、两翼齐飞，外加高点突出，速度快指的是进攻节奏，两翼齐飞自不用说，热刺擅长从边路打快攻，我高点突出说的是锋线，擅长抢高空球来寻求破门。

　　热刺的两个前锋，迪福和贝尔巴托夫，效率都相当不差，外加中场杰纳斯、基恩、列侬等球员的补充，足以让他们攻破任何防线。

　　以许多擅长进攻球员为基础，热刺能踢出华丽、好看的足球，同时还能够击败对手赢下胜利，英超联赛中，依靠攻势足球风格，打出好成绩的球队不多，热刺的成绩不比死敌阿森纳差多少，就足以证明热刺打攻势足球的成功。

　　米尔沃尔和热刺交手的三场，都是利用“双核心”战术来打对攻，但其实对攻不是最好的选择，张扬只是不想贸然改变战术。

　　现在就要谨慎一些了。

　　米尔沃尔受到伤病影响，阵容实力下滑了一大截，再去热血上头的打对攻，想要击败对手的机会小了不少，意外变得很容易发生，杯赛可没有后悔药可吃，一场失败就被淘汰，胜利是必须要争取的。

　　张扬的对策就是回到442阵型，稳固防守来打快速反击。

　　米尔沃尔很久没用防守反击了，媒体和球迷对他们的印象，已经变成了“攻势为主”的球队，可实际上，防守反击才是米尔沃尔的老本行，上赛季打了整整一个赛季，就是利用缠人的防守和反击，来应对一个个强势的对手。

　　米尔沃尔的联赛冠军，也是以防守反击战术为基础的。

　　在半决赛第二回合前，米尔沃尔进行完训练以后，张扬集合了所有球员，对他们严肃地说道，“我希望你们还没忘记防守反击该怎么打！”


第432章 瓦尔迪的坚毅

　　托特纳姆热刺和米尔沃尔的三次碰撞，两次是在英超联赛，还在英格兰联赛杯半决赛相遇，托特纳姆热刺主帅约尔，自然会认真研究米尔沃尔的打法。

　　赛季初的时候，不少媒体就报道米尔沃尔的“双核心”打法，其他球队也认真进行研究，想要摘取其中有利的东西，放进本队的战术体系里。

　　约尔也曾经这么做过。

　　托特纳姆热刺是一支擅长打进攻风格的球队，“双核心”打法偏重于进攻，会让中场的衔接更加紧密，约尔甚至考虑过，直接挪移“双核心”打法到热刺的体系中，因为两者是不冲突的，“双核心”完全可以作为热刺战术体系的细化补充，还能加强边路和中路的衔接。

　　最终约尔失败了。

　　无论怎么去研究分析，约尔都没搞明白，米尔沃尔打“双核心”成功的原因。

　　两个核心肯定会有冲突，那几乎是必然的，米尔沃尔却不存在冲突的问题，约尔只能把原因归结在，米尔沃尔的阵容配置上，托特纳姆热刺没有适合的球员，模仿自然不会成功。

　　经过对米尔沃尔战术的分析，约尔倒是对米尔沃尔有相当的了解。

　　在约尔看来，米尔沃尔和热刺的打法，其实是有些类似的，都追求快节奏、追求高效率，在配合打法上，米尔沃尔对中场的控制更好，但热刺的两翼对进攻的作用更大。

　　双方互有优劣。

　　约尔的分析也被三场比赛所证实，两队的交手就是一场华丽的进攻盛宴，每一场平均五个进球以上，就是最大的明证。

　　比赛打对攻，就不存在克制一说。

　　对攻战里决定胜负的是临场状态以及门前效率，前者也决定后者，热刺阵容配置比米尔沃尔稍差一些，差就差在了锋线球员水平，贝尔巴托夫和迪福也不错，但米尔沃尔有联赛第一射手达伦·本特，贝尔巴托夫和迪福加一起的效率，都赶不上达伦·本特，这也正是双方的差距所在。

　　所以当达伦·本特受伤，热刺就能在主场战平米尔沃尔。

　　这是约尔的理解。

　　据说达伦·本特伤愈了，但刚伤愈的球员，能有什么状态，充满了不确定性。

　　约尔对比赛还是很有信心的。

　　就像是主教练约尔表现出来的信心一样，托特纳姆热刺上下都很有信心，很有斗志去击败米尔沃尔，赛前的口水战也是他们挑起了，虽说被张扬一句话憋了回去，但没有打击到他们对比赛的信心。

　　约尔对米尔沃尔的分析，也让球队的信心更充足。

　　约尔认为米尔沃尔“崩溃在即”，因为他们已经是危机四伏。

　　米尔沃尔的表现确实很出色，但多线消耗了太多的精力，再加上近一段时间伤病严重，他们的好成绩是以透支球队生命力为基础的。

　　许多球员都连续出场。

　　最典型的例子就是大卫·利弗摩尔，从赛季初到现在，包括联赛杯、足总杯、欧冠，他打满了百分之九十以上的比赛，是英超二十支球队里，出场次数以及出场时间最多的球员。

　　利弗摩尔或许是特殊的例子，他的强壮众人皆知，其他球员出场也很多，比如达伦·本特，就因为出场次数太多，到导致爆发了伤病。

　　米尔沃尔出现大范围的伤病，归根结底还是米尔沃尔阵容实力有限，主力阵容有实力，但板凳球员差距太多，很多比赛里，他们不得不让主力队员出场，才能够顺利赢下比赛。

　　从一月份开始，米尔沃尔就进入了疲惫阶段，接下来他们还要参加难度最高的欧冠，能坚持到什么时候难说，在巨大的压力下，崩盘也是有可能的。

　　“只要我们在比赛里，给对方施加足够大的压力，他们就很可能自己崩盘！”

　　约尔的说法让热刺球员更具信心。

　　……

　　约尔对米尔沃尔的分析，其实是有一定道理的。

　　张扬早就意识到问题，并且开始防患于未然，比如一月份，米尔沃尔丢掉了足总杯，联赛杯半决赛第一回合战平热刺，和查尔顿的联赛也战平，总体而言，一月份米尔沃尔的成绩欠佳，其原因就是，许多比赛里，张扬让主力队员休息，让其他球员代替出场。

　　这是米尔沃尔教练组商讨的策略。

　　很多不太重要的比赛，就可以适当的让更多替补球员出场，以减少主力队员的压力，只要面对重要比赛的时候，才会让全主力登场。

　　这就是为即将到来的欧冠做准备了。

　　赛前更衣室里，张扬最后一次谈打法，他不断的强调防守，还重点提到了瓦尔迪。

　　在防守反击打法里，瓦尔迪的作用被无限放大。

　　“杰米，这场比赛，我想你能发挥出全部能力，依靠自己、依靠队友，给对方防线造成足够多的威胁！”

　　这是张扬的要求。

　　这场比赛也是对瓦尔迪的考验。

　　之前瓦尔迪也很出色，进球数字就是明证，可瓦尔迪其实没经历过什么艰难，他都是跟随球队一起比赛，作为达伦·本特的替代者，他会拥有中场足够多的支援，很多时候，唯一做的就是把球送入球门。

　　对比达伦·本特，瓦尔迪还是太稚嫩了一些。

　　回想上个赛季，达伦·本特的很多进球，都是依靠自己一个人完成的，他带球快速冲击对方防线，在巨大的防守压力下，镇定自若做出最佳选择。

　　这是经验，更是沉稳的心态！

　　瓦尔迪实力到也不错，但经历的还太少太少，他需要更加沉稳，面对更多的挑战。

　　这场比赛张扬把筹码压在了瓦尔迪身上。

　　瓦尔迪性格跳脱，但就像是布拉尼夫一样，他其实充满了足球智慧。

　　当站在球场上的时候，瓦尔迪就不断回想张扬的话，也感觉浑身都很有动力。

　　他迫不及待了。

　　时间往前推两年，他还在一支九级联赛踢球，当代表“钢铁队”替补出场时，他还满心欢喜能够参与到真正的比赛中。

　　当比赛一结束，为了生计考虑，他就不得不去蛋糕店打工了。

　　那段回忆是悲剧的。

　　在追求职业足球梦的过程中，总会有一定的坎坷，瓦尔迪知道自己不是天才，至少不是被众人认可的天才。

　　欧洲足坛从来不乏天才，像是韦恩·鲁尼，从小就在埃弗顿青训营，十六岁表现出色被吊入一线队，之后一年时间就在英超入球、入选英格兰国家队，更甚至被曼联高价购买。

　　韦恩·鲁尼一片坦途的走向了职业巅峰。

　　这才是天才。

　　若是没有张扬看重的机遇，不要说来参加英超联赛、欧冠联赛，他想进入哪个大俱乐部青年队，几乎都是不可能的。

　　没人会看重他。

　　正是有了这种坎坷的经历，瓦尔迪才更加感激张扬的看重。

　　现在面对如此重要的比赛，他是作为最重要的球员首发的。

　　瓦尔迪很激动！

　　为了自己，为了张扬，也为了整个球队，他必须要有优秀的表现，他必须要拼尽全力！

　　瓦尔迪的脸上难得出现坚毅！

　　……

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔和托特纳姆热刺的联赛杯第二回合开始了。

　　当双方站好位置，比赛正常展开以后，托特纳姆热刺主帅约尔，就发现了奇怪的事情——和前几次交手不一样，米尔沃尔没有表现出强大的中场控制力，进攻展开幅度也有限，似乎完全没有放开手打对攻的意思。

　　那么米尔沃尔的打法是……防守反击！？

　　约尔惊讶的站了起来。

　　不仅仅是约尔，媒体席上的记者，包括看台上的不少球迷，都注意到比赛的不一般。

　　这不是媒体预料的所谓“对攻大战”。

　　米尔沃尔的“双核心”战术，打出了相当的威力，还被媒体和球迷一致赞扬，成绩也相当的强势，到目前拉下曼联六个积分就是明证，许多人都觉得，只要坚持打这套战术到赛季结束，米尔沃尔能轻松的完成联赛冠军的卫冕。

　　怎么到了比赛里，就突然变成以防守为主了？

　　这是什么意思？

　　今天的比赛，《天空体育》的解说员是贝鲁·埃尔森，贝鲁·埃尔森能胜任一线解说员，依靠的不是特定的解说风格，而是对职业足球的详细了解，以及对方每一次解说工作的认真态度。

　　当发现米尔沃尔打起防守反击，贝鲁·埃尔森立刻分析了原因，“或许张扬也不想让球队打防守反击，而是他们不得不这样做。”

　　“夸雷斯马、达伦·本特都才刚伤愈，布拉尼夫连续出场，上一场表现出奇的差，肯定也有些不在状态，三个人都只能坐在替补席上，米尔沃尔的首发阵容，还包括了小将威斯顿，也证明他们受到伤病困扰的严重程度，这种情况下，打对攻已经是下下之选，很可能会给热刺更多的机会，米尔沃尔选择了更保守一些的防守反击。”

　　“这其实是目前状况下的正确决定，但长期丢掉传统打法的米尔沃尔，是否还能打出上赛季那种强硬的防守反击，会成为比赛的最大看点。”

　　这也是热刺主帅约尔所关心的。

　　热刺倒是不怕什么防守反击，在联赛中他们经常遇到打防守反击的球队，甚至热刺偶尔也会打防守反击，球员们对防守反击很熟悉，但防守反击和防守反击不一样，顶尖球队打出的防守反击，会让对手郁闷的要死，进攻也打不出来，防守也捉襟见肘，反之一般球队的防守反击，根本就没什么威胁，再怎么加强防守，也和进攻没有关系，小球会用这种打法，热刺反倒会立于不败之地。

　　米尔沃尔属于哪种？

　　上赛季的米尔沃尔，比不上顶尖豪门，但也不会差太多了。

　　现在的米尔沃尔，阵容缺失比较严重，能有什么样的表现就很难说的，但必须要重视的是，米尔沃尔改变了战术，赛前的一切安排，就都做了无用功，完全打乱了所有布置。

　　比赛会是什么样，也变得充满了悬念。


第433章 表现差距

　　许多媒体记者、评论员们，并不太好米尔沃尔的表现，因为防守反击是上赛季的打法，米尔沃尔用防守反击的次数非常少。

　　另外一个重要原因是——达伦·本特没在场上。

　　这是一个关键点。

　　达伦·本特的能力是被公认的，作为联赛进球最多的球员，他的个人能力相当出色，上赛季米尔沃尔主打防守反击时，本特就发挥的相当优秀，许多进球都是他一力打进的。

　　达伦·本特没有首发登场，米尔沃尔靠什么威胁托特纳姆热刺球门？

　　许多人产生了同样的疑问。

　　但很快他们的疑问就小了许多，他们发现自己小看了米尔沃尔的其他球员，也小看了米尔沃尔整体的快速反击能力。

　　达伦·本特只是一个球员，米尔沃尔则是一个整体。

　　比赛开始没多久，米尔沃尔就打出了颇具威胁的反击，他们强调的依然是速度，快的不是单个球员，快的是整体阵型的推进。

　　当米尔沃尔拿到的时候，不管是否有反击机会，他们的整形都快速往前移。

　　这已经不是利用单个球员发挥的简单防守反击，而是利用整体实力来快速反击的高端打法。

　　米尔沃尔的速度相当快。

　　当莫里斯后场拿球以后，利弗摩尔、两个边路皮雷和辛普森，外加前锋瓦尔迪、威斯顿都会有意识的快速往前跑，一般莫里斯会是核心，有时候也会把球传到边路，让边路或利用配合，或利用个人速度往前带，热刺本来准备迎接的是单独球员的反击，可没想到要面对米尔沃尔整个前场的爆发，就像是要面对米尔沃尔整体进攻一样，那种气势让热刺后防线都感到窒息。

　　但这只是反击！

　　米尔沃尔前场整体的反攻，让热刺顿时手忙脚乱，因为米尔沃尔是反击，他们后场没办法及时调整，米尔沃尔连续两次，都差点攻入了禁区。

　　“看这一次！米尔沃尔的反击！他们的速度太快了！整个阵型都在往前移！比赛刚开始没多久，热刺就要面对这种压力！”

　　解说员贝鲁·埃尔森相当惊讶地喊道。

　　米尔沃尔整体的冲击，让热刺微微感到不适，他们没有做好相应的准备，好在米尔沃尔是真的反击，并不是所有球员一股脑的冲上去，后卫们基本还留在后场，只是有机会参与反击的球员，才会快速冲上去，若是进攻被阻断，他们不用担心米尔沃尔反抢带来的持续攻势。

　　很快热刺后卫们也意识到最需要防守的球员——瓦尔迪。

　　这个年轻小将并不放在热刺球员眼中，在许多球员眼里，瓦尔迪还是没成长起来的新星，进球虽然也不少，但依托的是米尔沃尔整体实力，而不是凭借个人表现。

　　现在热刺球员发现自己错了。

　　瓦尔迪的冲击力一点都不比达伦·本特差，他的速度甚至要更快一些，屡屡都会冲在最前面，只要拿到球就能形成对防守的威胁。

　　第一个体会到瓦尔迪威胁的球员是杰纳斯。

　　杰纳斯是诺丁汉森林培养的天才，早在2001年就声名鹊起，才十九岁就被纽卡斯尔联招入队中，转会费高达五百万英镑。

　　这在当时已经非常了不起，之后杰纳斯在纽卡斯尔联表现相当出色，并成功入选了英格兰国家队，即便饱受伤病困扰，也进入了2006年德国世界杯决赛周的英格兰大军。

　　杰纳斯是一名进攻和防守坚固的中场，也会成为托特纳姆热刺的重要防线。

　　不过杰纳斯对瓦尔迪的防守并不成功，米尔沃尔连续两次反攻，杰纳斯都有意靠近瓦尔迪，瓦尔迪拿球时，他更是想直接抢断。

　　在杰纳斯看来，瓦尔迪就是突破点。

　　只要能抢下瓦尔迪的球，米尔沃尔反击就会被掐断，转而轮到了热刺发起快攻。

　　所以抢下球是非常重要的。

　　瓦尔迪还非常年轻，经验肯定不足，抢下他的球应该不难，很快杰纳斯改变了想法，因为连续两次，他都被瓦尔迪一脚停球甩在了身后。

　　这一次也一样。

　　当莫里斯把球传给瓦尔迪，杰纳斯立刻冲了过来，当他距离瓦尔迪一米左右的时候，足球刚好到瓦尔迪脚下。

　　杰纳斯想趁着瓦尔迪停球来抢断，可瓦尔迪几乎没有停球动作，他一脚把球转向往前踢，随之快速启动，杰纳斯一下子就被甩在身后。

　　这一脚停球就体现了瓦尔迪的功底。

　　杰纳斯自问做不到那么行云流水，不由得对瓦尔迪的能力有了认可，接下来两人的碰撞也是如此，杰纳斯的防守，对瓦尔迪很难形成太大的干扰，突然都感觉到有些头疼了。

　　……

　　杰纳斯对瓦尔迪限制的失败，就是托特纳姆热刺面对米尔沃尔反击的缩影。

　　张扬在场边看到瓦尔迪，面对杰纳斯的纠缠，一次次处在上风，也感到相当的欣慰，有些遗憾的是，“言灵蛊惑”的追随者人数有限制，否则看看瓦尔迪的表现，就应该奖励他一个。

　　瓦尔迪的出色表现，让米尔沃尔的反击打出了威胁。

　　不过整体比赛来讲，托特纳姆热刺肯定是占据上风的，他们的进攻打的很流畅，米尔沃尔主要还是以防守为主。

　　米尔沃尔的防守，依靠的是整条后防线，起到作用的关键角色，还是利弗摩尔和赞布罗塔。

　　利弗摩尔自不用多说。

　　利弗摩尔的单对单防守能力极强，也是那种全场跑动不知疲惫的球员，他个人铸造的防线可要比杰纳斯靠谱多了，就连热刺的前锋贝尔巴托夫都感到头疼。

　　赞布罗塔则是后防的组织者。

　　赞布罗塔的防守经验非常丰富，他的到来提升了米尔沃尔的防线档次，一些防守阵型布置的建议，对张扬以及整个教练组都很有帮助，也让米尔沃尔的防线变得更加稳固。

　　到了比赛场上，赞布罗塔后场的指挥调度，也会让防守的漏洞减少。

　　当遇到突发情况，比如说有球员被对方过掉，赞布罗塔也能冷静的知道该怎么做，每一次的防守，他都站在球队的最后，充当一个清道夫的角色，组织防线严密的同时，个人的表现也相当稳健。

　　米尔沃尔的稳健防守，让托特纳姆热刺很不适应。

　　热刺不会惧怕于对手稳固的防守，但比赛和他们的想象不同，赛前布置战术的时候，他们的考虑几乎都是打对攻，如何争夺中场控制权，如何加快比赛节奏，并让节奏有利于他们，才是赛前备战的关键点。

　　这些都没用了。

　　米尔沃尔很干脆的让出了中场控制权，稳稳的打起了防守反击，而且防守相当的难缠，反击也相当的犀利，如此反差要适应过来不容易。

　　米尔沃尔以变换的打法，打出了“出奇制胜”的“奇”，但想要“致胜”还需要有进球。

　　当热刺整体表现不佳，发挥受到了心态影响，短时间就很难威胁米尔沃尔球门了，米尔沃尔可以放心大胆的反击了。

　　……

　　这场比赛米尔沃尔有两个球员，出场的心态都很激动。

　　一个是瓦尔迪。

　　另一个是瓦尔迪的搭档柯蒂斯·威斯顿。

　　从目前二十多分钟的比赛来看，柯蒂斯·威斯顿的表现很平淡，完全没有什么突出特点，他的触球次数较少，面对防守压力不大的情况下，表现都远远赶不上瓦尔迪。

　　张扬对威斯顿的要求是，“要注意配合瓦尔迪。如果瓦尔迪吸引了足够多的防守，你就要帮忙分担进攻责任。”

　　从张扬的话里能听出，威斯顿是作为“第二前锋”，也就是“影子前锋”出场的。

　　瓦尔迪和威斯顿，笼统的来说，都算是技术型前锋，技术能力有些重复了，其实最好的搭配是有一个吸引防守注意力的中锋，可实际上，米尔沃尔根本就没有中锋，就只能让两人进行搭配。

　　威斯顿的特点也是速度快，但其他方面就只能算合格。

　　张扬希望威斯顿表现更好一些，但年轻球员的成长不是一蹴而就的，威斯顿和瓦尔迪、布拉尼夫、辛普森等球员不一样，他没有那么天才的能力，想要有稳定而突出的表现，还要积累更多的经验。

　　比赛开始后不久，瓦尔迪频频的威胁表现，让热刺防守警惕起来，他们对瓦尔迪的防守很重视，但想要封死瓦尔迪，几乎是不可能做到的。

　　场上的队友们，也乐于把球交给瓦尔迪。

　　威斯顿就被冷落了。

　　威斯顿有些沮丧，难得的首发机会，他觉得自己表现太糟糕，没有达到主教练的期望，他都有些不敢朝主教练的方向看，生怕看到主教练一脸失望的表情。

　　威斯顿很不甘心，尤其看到瓦尔迪的表现，他就更加不甘心了。

　　威斯顿也刚满十九岁，比瓦尔迪还要小几天，也比瓦尔迪更早加入米尔沃尔，更早的参加职业联赛，可他的表现却完全赶不上瓦尔迪，俗话说，“有对比才有伤害”，布拉尼夫、辛普森等人，年纪都比威斯顿要大，表现好也没什么，威斯顿相信几年以后，自己肯定能追上他们。

　　瓦尔迪呢？

　　两人可以说同样的年纪，到了比赛中，表现却是天差地别。

　　看着瓦尔迪的灵活表现，再对比自己连球都接不到几次，一向开朗的威斯顿，也变得有些垂头丧气。


第434章 年轻的威斯顿

　　瓦尔迪的表现相当出色。

　　在托特纳姆热刺后防线的针对防守下，他依旧连连和队友配合，连连以个人能力，或突破、或快速带球，引得观众席上的球迷一声声欢呼，可热刺针对瓦尔迪的很严密，瓦尔迪想帮助球队打开局面也不容易。

　　张扬注意到这一点。

　　瓦尔迪能表现出色，确实很让人满意，但光靠一个瓦尔迪，想完成进球就太难了一些，进攻必须要有变化才行，总是一个前锋去冲击，即便表现的再出色，对方防守起来都很容易。

　　另一边呢？

　　这场比赛派出柯蒂斯·威斯顿，其实是一种无奈的选择，锋线就只有这几个人，达伦·本特刚刚伤愈，“伤愈”不代表完全恢复，只能说可以帮助球队出场，张扬可不希望看到本特再受伤，本特也需要一段时间重新适应。

　　米尔沃尔锋线计划是有四名前锋，除了本特以外，就是瓦尔迪和威斯顿，布拉尼夫改打中场，也正在适应盘带能力的快速提升，张扬可不会在这个关键阶段，忽然让他去重新适应打前锋。

　　那么唯一的选择就只剩下柯蒂斯·威斯顿了。

　　上个夏天里，米尔沃尔进行了阵容消减，原班人马中实力不足、出场比较少的球员，都已经离开了球队，威斯顿能在这种情况下，依旧留在球队中，本身就证明了其实力。

　　威斯顿的能力是合格的，速度也非常快，除去经验不足以外，也是个不错的前锋，未来也是一片光明。

　　张扬还是对威斯顿报有希望的。

　　此时张扬也看向了威斯顿，发现这个家伙正低着头，一副懊恼的样子，似乎是对自己的表现不满，也有些垂头丧气。

　　张扬叹了口气。

　　换到威斯顿的角度来讲，他能理解对方失望的原因，那些一起从英冠打拼上来的队友，几乎全都打出了名气，就连门将格雷厄姆·斯塔克，都已经快要扶正成为主力，就只有威斯顿一个人混的最惨，他依旧是锋线的边缘替补。

　　但威斯顿没有成长吗？

　　当然不可能。

　　米尔沃尔可不是两年前的那支英冠球队了，队中不能说是大牌云集，但能和曼联、切尔西等顶尖球队在英超争锋，又能够参与到最顶尖的欧冠赛事，足以证明球队已经跻身欧洲顶尖行列。

　　整个球队成长过程中，跟不上成长的球员，唯一的选择就只有离开。

　　威斯顿也有相当大的提升，否则他不会留在球队里，只不过其他队友提升的太快，光芒也太过耀眼，他似乎就变成了绿叶，让人不觉就产生了忽视。

　　或许就连威斯顿自己，也没有意识到，他已经成长为有实力的球员了。

　　现在应该给他点信心？

　　张扬思考了一下，趁着一次死球机会，立刻朝着场中大喊，“柯蒂斯！柯蒂斯！”

　　威斯顿正靠近教练席这边，低头往回走着，听到张扬的声音，心里顿时有些慌张，还是扭头看了过去。

　　“过来！”

　　张扬朝着威斯顿招手。

　　这点时间对方已经发球了，但威斯顿在场上，几乎没有多大作用，少他一个人也没什么关系。

　　威斯顿硬着头皮走过去。

　　张扬没时间多说废话，他扯着嗓子喊道，“别垂头丧气的！你应该更积极一些！记得我和你说过什么吗？”没等威斯顿回答，他就重复了一遍，“到了场上，要注意配合杰米，现在你能注意到，杰米吸引了足够多的防守，对方的后卫们，都会注意杰米，刚才两次进攻，根本就没有人防守你！”

　　“可是你在干什么！你要振作起来！柯蒂斯！你很出色！你要帮助分担进攻责任，必要的时候，比如说现在，你必须肩负起进攻责任！”

　　张扬以大吼的方式，说出了这些话，随后看着威斯顿抬起的头，声音才“温柔”了一些，“柯蒂斯，我相信你很出色，这也是我把你留在球队的原因。像是巴里、大凯文，他们都离开了，为什么？因为他们跟不上球队的发展，能力不足以支持继续留队。但你留下来了，你是很出色的球员，不要自暴自弃，你要有信心，你不比场上任何球员差！”

　　“等一会儿，你就按照自己的节奏去踢，该传球、传球，该带球、带球，该射门也不要犹豫，明白吗？我相信你不比杰米差！”

　　张扬的一番开解，让威斯顿重新露出了笑容。

　　威斯顿是个性格很开朗的人，每天总是笑声不断，遇到事情也总是往好的方面想，他刚才是有些极端了。

　　经过张扬一提醒，他意识到自己应该做什么。

　　现在已经到了比赛场，自暴自弃什么的，根本就没有意义，他应该去努力表现，就算比不上其他队友，也应该努力去表现、发挥，否则错过了首发出场的机会，再等下次不知道要什么时候。

　　“我知道该怎么做了！”威斯顿坚定的点头。

　　……

　　威斯顿斗志昂扬的重新登场，希望能有所表现，但等待机会也不容易，因为热刺以进攻占据主动，一直掌握着控球权，米尔沃尔多数时间还是在防守。

　　这就是防守反击。

　　防守反击的战术，防守才是关键，进攻机会就会很少，不多的进攻次数中，也经常出现一个大脚，球权又重新回到对方脚下的情况，前锋球员想要触球都不容易。

　　这一次米尔沃尔终于发起了一波像样的快攻。

　　不是反击，而是主动的快攻。

　　防守反击可全是打反击，当球权在己方的时候，不可能就直接交给对方，总是要打一打正面的，教练组制定的打正面办法就是快攻，以快速的传递，快速的推进为基础，朝对方半场发动进攻。

　　如果进攻能得手自然是最好，不能得手，后场球员也基本不参与进攻，来得及回撤布置防守。

　　威斯顿站在最前面，迟迟没有拿到球，他看着瓦尔迪，连续两次危险的和队友传递，自己则在一边，似乎没起到什么作用。

　　威斯顿举起了手。

　　那是示意队友们把球传过来。

　　足球被瓦尔迪回踢给莫里斯，莫里斯又转移给左路的皮雷，皮雷看到了威斯顿举手，他犹豫了一下，队中大部分队友，皮雷都有一定了解了，威斯顿倒是很特殊，因为威斯顿不经常上场，属于队中的边缘人物，和皮雷的交际不多。

　　要把球传过去吗？

　　那个小子能护住球吗？值得信任吗？皮雷最终还是自己突破，当继续向前被阻挡时，他打算内切向中路，可眼角余光又注意到了威斯顿举起的手。

　　最终皮雷还是不忍心伤害一个年轻小将的积极性，他觉得应该给年轻人更多的机会，就像是瓦尔迪，表现就相当出色。

　　威斯顿？

　　他应该也不会太差吧！

　　皮雷把球传了过去，跟着球一起过去的，还有热刺球员汤姆·赫德尔斯通。

　　赫德尔斯通是一名年轻耀眼的球员，他出身德比郡青训学院，年仅十六岁时，就代表德比郡首发出场，之后在十七岁，签订了正规的职业合同。

　　两年前，赫德尔斯通二百五十万英镑加盟热刺时，他才为德比郡效力了一年，年龄也只刚过十八岁。

　　经过一年的锻炼，赫德尔斯通已经开始为热刺出场了。

　　这场比赛赫德尔斯通得到了主教练约尔的信任，担任后腰球员首发出战，赫德尔斯通的跑动还是比较多的，在后腰位置上不能用老道来形容，但也算能是合格了。

　　赫德尔斯通负责防守威斯顿，过去的半个多小时，赫德尔斯通面对威斯顿占据了上风，也让他对防守充满信心。

　　威斯顿比自己还要年轻，名气也不比自己差多少，可对方还是在自己的防守下，几乎没有什么表现。

　　米尔沃尔的年轻天才？

　　也不过如此！

　　赫德尔斯通带着一丝轻视扑了过去，打算直接断掉威斯顿脚下的球。

　　这一次他扑空了！

　　威斯顿早已冷静下来，他看着赫德尔斯通过来，根本没有停球，而是用右脚把球往外一带，随后往左轻轻跳起，闪开了赫德尔斯通的动作。

　　赫德尔斯通还在愣神。

　　怎么回事？

　　怎么没抢到呢？

　　观众席上响起了米尔沃尔球迷欢呼！

　　当赫德尔斯通转过头才发现，威斯顿已经带球狂奔而去了。

　　……

　　威斯顿用一个轻巧的动作晃开了赫德尔斯通，顿时惹得看台上的米尔沃尔球迷发出欢呼。

　　米尔沃尔的比赛中，精妙的配合很常见，但直截了当的过人，还是非常少见的，尤其完成过人的是威斯顿……只是威斯顿，一名米尔沃尔的边缘小将前锋，在比赛里展现精妙脚下功夫，甩开热刺球员的拦截，怎么想都值得欢呼一通。

　　米尔沃尔球迷可不会考虑，威斯顿晃开的只是赫德尔斯通，一个比威斯顿年纪只大一岁的年轻人。

　　球迷的欢呼声，落到威斯顿的耳朵里，就让他觉得是球迷给自己的认可，顿时信心更加充足，带球的节奏都跟着变得顺畅了。

　　看到赫德尔斯通被晃过，热刺的后防线，也赶忙做出反应。

　　一个中后卫继续盯防瓦尔迪，另一个中后卫，则守在最后面，防止意外情况发生，其他球员也各司其职。

　　一瞬间竟没有人来防守威斯顿。

　　“他一定会传球！”几乎所有热刺球员都是这么想的，他们不相信没什么突出表现的威斯顿，能够对热刺防线造成什么威胁，对方无论怎么去带，肯定会把球传给队友。

　　那只是一瞬间的反应。

　　威斯顿还愣了一下，他往前带球狂奔，只不过是为了甩开赫德尔斯通，并没有打算自己单干。

　　对方怎么不防守呢？

　　很快威斯顿就反应过来，对方让自己向前，肯定是觉得自己无法形成威胁。

　　摆明就是看不起人！

　　这就更让他紧咬牙关，奋力向前冲希望能有所表现。

　　威斯顿成功带过了五米，眼看就要进入禁区时，热刺球员终于意识到不对了，不管威斯顿能力怎么样，就让他这么顺畅进入禁区，肯定会出现问题的。

　　中后卫道森注意到杰纳斯跑回来，连忙放弃了对瓦尔迪的防守，转而冲向了威斯顿。

　　道森的经验还是相当丰富的。

　　杰纳斯跑过来的路线，刚好卡在了威斯顿和瓦尔迪之间，威斯顿无法传球给瓦尔迪，他也就能无顾忌的过去防守。

　　威斯顿正快速往前带，注意到道森跑过来，连忙减速护球，冲过禁区线以后，也不得不在道森的逼防下，朝着外侧带球跑动。

　　这样的路线就很难射门了。

　　看到威斯顿被道森逼出来，热刺球迷轻呼了口气，另一边的赫德尔斯通也松了口气，他没有能防住威斯顿。

　　若是出现什么意外，肯定有他的责任。

　　作为一个二十岁年轻新嫩，赫德尔斯通还是很重视表现的，如此重要的比赛里，首发出场的机会不多，若是因为犯了错误，给教练留下不好的印象，以后大赛想出场就困难了。

　　威斯顿无法直面球门，危机差不多就等于过去了。

　　……

　　米尔沃尔的队友们，看到威斯顿的带球路线，也不由得有些失望，但进攻还在持续，皮雷、瓦尔迪以及莫里斯，都纷纷开始跑位，以接应快要到底线的威斯顿。

　　这时威斯顿想回传都不容易。

　　威斯顿带球过程中，用眼角余光只注意到瓦尔迪的位置，但他没办法把球传过去，就只能继续往前带，眼看快要到底线，似乎下一刻就要出界外了，威斯顿却依旧非常冷静，他清楚的记得教练说过什么，“你必须肩负起进攻责任！”

　　肩负进攻责任！

　　这不就是说，能独自站出来，帮助球队完成进球吗？

　　现在就是好机会！

　　“保持冷静！”

　　威斯顿用张扬的话来激励自己，心里的也不断提醒自己，当足球快出底线的一刻，他猛地向前跑了一步，旋即一个扭腰，右脚大步向前迈，一脚踏进了草地里，威斯顿身体钉在原地的同时，足球也撞在了脚腕处弹了回来。

　　威斯顿再扭腰奋力转过身，把球往后一趟，随之微微抬头，瞬间扫了一眼禁区前沿，捕捉到了一个身影，在道森反抢之前，挥起左脚外脚背踢中了足球，足球带着旋转，重现了禁区中央。

　　皮雷的第一点，没有抢到。

　　莱德利·金、瓦尔迪以及杰纳斯的第二点，三人都没有能够触到球。

　　在他们之后，一个身影冲了上去，对准足球挥起了右脚！

　　“利弗摩尔——！”

　　“碰！”

　　解说员的喊声才刚刚响起，足球瞬时朝球门冲过去，像是一道闪电，再捕捉到影子时，已经深深的扎进了正中网窝里。

　　门将罗宾逊毫无反应！

　　“Gooooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　“利弗摩尔！利弗摩尔！球进了！1比0！利弗摩尔抢到了点，干净利索的射门！门将罗宾逊根本无法反应！利弗摩尔帮助米尔沃尔打进了第一个进球，这是来自小将威斯顿的助攻！”

　　在解说员的喊声中，观众席犹如愤怒的火山般爆发了！

　　……

　　许多热刺球员看到这一幕都愣住了。

　　包括杰纳斯、包括道森，也包括赫德尔斯通，他们看向的不是完成进球的利弗摩尔，而是传出助攻球的威斯顿。

　　柯蒂斯·威斯顿？

　　之前几乎没有球员认为，这个年轻过份的小将，能有什么实在威胁，没想到的是，面对道森的防守，他竟然能传出如此好球。

　　米尔沃尔也凭借这个球领先了！

　　热刺球员看着威斯顿，都有些感觉脑子不够用，也懊恼之前不应该小看对方。

　　这个家伙是年轻很小，比赛经验也不多，但能在米尔沃尔打替补，并且在如此重要的比赛里首发，也绝非青年队凑数的球员。

　　米尔沃尔球员早就反应过来！

　　利弗摩尔第一时间就冲到了威斯顿身边，两人是老队友了，相互也非常熟悉，他们来了个大大的拥抱，或许利弗摩尔太用力了，等放开以后威斯顿被憋得脸颊通红。

　　皮雷也冲了过去！

　　皮雷和威斯顿并不熟悉，但不影响法国人的兴奋，因为他觉得进球有自己一份功劳，若不是自己选择信任威斯顿，并且把球传了过去，威斯顿也不可能有这种发挥机会。

　　其他队友也围了过去——

　　“干的漂亮！”

　　“刚才的传中太棒了！”

　　“柯蒂斯！我还以为你会丢球，没想到啊——！”

　　“精妙的传中！你过掉了对方整条防线！简直太厉害了！”莫里斯的说法当然很夸张，威斯顿只是晃开了赫德尔斯通一个人，但不影响其他人的兴奋。

　　米尔沃尔进球了！

　　这是才最重要的，至于进球过程，再去夸张一点也不为过。

　　威斯顿被众人围绕在中央，心里也非常激动，和队友们一起庆祝之余，也忍不住看向教练席，教练就站在场边，正双手不断拍着鼓掌。

　　虽说看不清教练的表现，但他对我的表现也会很满意吧？

　　威斯顿觉得浑身都放松了。


第435章 灵活和单调

　　“现在是上半场第三十九分钟，米尔沃尔主场一比零领先托特纳姆热刺，加上第一回合的二比二，米尔沃尔三比二领先！”

　　“千万不要忘了，米尔沃尔有两个客场进球！也就是说，即便热刺追平比分，米尔沃尔依旧拥有优势！”

　　《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森分析比分的时候，张扬一直站在场边鼓掌，他为柯蒂斯·威斯顿的表现感到开心。

　　威斯顿一直都是被寄予厚望的球员。

　　虽说米尔沃尔从英冠到现在，威斯顿似乎没有受到重视，可实际上，张扬一直都希望威斯顿能表现出色，也一直都对他有信心。

　　在平日的训练中，威斯顿表现还不错，他一直都只是缺少经验。

　　张扬让威斯顿出场次数也不少，屡屡联赛碰到弱旅，或者是足总杯、联赛杯，等一些不重要的比赛里，威斯顿就会首发出场。

　　在重要赛事出场，这还是第一次。

　　张扬也希望看看，承受压力的情况下，威斯顿能有什么样的表现。

　　结果没有让他失望。

　　威斯顿顶住了压力，还表现极为出色，刚才道森的防守，一般的前锋都很踢好，换做达伦·本特，也不能够表现再好了。

　　张扬和其他人一起庆祝。

　　他开心的另一个原因，也在于双方的比分，就像是贝鲁·埃尔森分析的，热刺追平比分，米尔沃尔有两个客场进球，托特纳姆热刺则只有一个。

　　这也是赛前制定战术时，考虑用防守反击的原因之一。

　　只要重视防守，不正面和热刺打对攻，那么进球就不会太多，两个客场进球的作用也就表现出来，否则来上一场进攻大战，米尔沃尔进三个球，热刺也进三个球，最终米尔沃尔会因为净胜球劣势被淘汰。

　　那可不是张扬想看到的。

　　……

　　托特纳姆热刺教练席。

　　主教练约尔看着场上的庆祝，脸色变得极为凝重，从比赛开始，约尔就一直很严肃，因为米尔沃尔的打法在意料之外，比赛完全脱离了掌控。

　　这段时间，他已经接受了一个事实：米尔沃尔就是在打防守反击。

　　从比分上来考虑，约尔也不得不承认，注重防守是最好的选择，在比赛的战略角度上来讲，他输给了对方的主教练。

　　这其实没办法。

　　热刺就只有一个风格，怎么去踢比赛也是如此，他没想到米尔沃尔打了半个赛季“双核心”战术，说换防守反击，就换了防守反击。

　　米尔沃尔球员对防守反击打法也很适应，完全看不出来有什么不适应的地方。

　　约尔搞不懂这一点。

　　事实上，米尔沃尔球员当然会适应战术调整，一则上赛季球队就使用的防守反击打法，另外，球队的战术核心，是让球员到场上自由表现，而不是有什么条条框框的限制，“双核心”打法也不是加强了中场配合紧密度，米尔沃尔就一下子转攻为守了，放弃了“双核心”打法，再重点强调一下防守，球队立刻就变得保守。

　　约尔对比赛有些担心，但也没有到绝望的地步。

　　一个进球而已。

　　对热刺来说，对手的一个进球，远远没有到决定胜负的地步，即便净胜球也处在劣势，但他们只要进两个球就好了。

　　两个球难吗？

　　对其他球队来说，很是有些困难，但热刺只要发挥好了，米尔沃尔不一定能守住球门。

　　这就是约尔的信心。

　　现在热刺就到了拼搏的时刻，已经丢球的情况下，他们没有选择，只能尽量多进球，约尔考虑的是，怎么才能更容易的攻破米尔沃尔防线。

　　现在热刺就遇到一个问题：贝尔巴托夫被盯防的很死。

　　贝尔巴托夫和迪福同为前锋，但在热刺的阵容里，贝尔巴托夫还要起到中前场衔接的作用，不能说贝尔巴托夫是进攻核心，但他的作用不弱于进攻核心，热刺的两翼齐飞，也需要依靠中路球员转换，贝尔巴托夫的作用非常明显。

　　米尔沃尔对热刺有一定的研究，他们派出了利弗摩尔，来重点对贝尔巴托夫进行防守。

　　这就很伤脑筋了。

　　对米尔沃尔有研究的球队，都知道米尔沃尔单对单防守能力最强的球员，就是“万年铁打后腰”利弗摩尔，利弗摩尔对贝尔巴托夫的限制太严密了，贝尔巴托夫想要有所发挥非常困难。

　　虽然热刺还有其他人，但贝尔巴托夫是重要球员。

　　贝尔巴托夫发挥不出来，前面的迪福触球次数都少了可怜，热刺整体表现就会受到很大影响。

　　要让贝尔巴托夫发挥，很困难。

　　约尔已经注意贝尔巴托夫位置很久了，他发现贝尔巴托夫一个人，要摆脱利弗摩尔的防守非常不容易，不要说带球了，想要接到传球都不容易。

　　约尔有些无奈，他转头看向隔壁。

　　张扬已经回到了位置上，脸上带着单单的微笑，手里把玩着精致的骰子，似乎没有把比赛放在心上。

　　这幅样子真难想象正在指挥比赛，他似乎比场外球迷还要悠闲，但约尔又不得不承认，对方的执教能力很出色，自己在战术布置层面处在下风，就是最大的明证。

　　经过一番考虑后，约尔叫来了杰纳斯，吩咐杰纳斯要承担起更多的组织责任，“不要指望迪米塔了，他被防的很死，你要多注意往前跑，也要照顾两边。我知道这对你来说很难，但现在你必须挑起重任！”

　　约尔和张扬一样，都是用话语来激励球员。

　　双方的不同点在于，张扬只是让威斯顿正常发挥，不要自暴自弃的紧张；约尔则希望杰纳斯超常发挥。

　　是的。

　　杰纳斯很难完成约尔说的任务，因为他的水平不达标，他本来已经是中前卫，可以说进攻核心了，再去挑起一部分影子前锋工作？

　　还要肩负边路和中路的衔接？

　　开什么玩笑。

　　杰纳斯肯定不会明确拒绝，他只是木然的点点头，是否能做到就只有老天知道了。

　　……

　　比赛重新开始以后，托特纳姆热刺继续进攻，他们并没有因为丢球，产生什么心态上的影响。

　　相反，进攻打得更猛了。

　　这是主教练约尔示意的，也是热刺球员希望做的，他们所擅长的就是用进攻压制对手。

　　“进球就是最好的防守”，热刺在很多比赛里，都能用表现诠释这句话。

　　可很快他们就见识到，米尔沃尔上赛季，为什么能依靠防守反击，夺得英超和足总杯双料冠军了。

　　米尔沃尔的中后卫组合是赞布罗塔和阿贝罗亚。

　　赞布罗塔自不用多说，阿贝罗亚出身皇马青训营，算是皇马青训体系的天才了，可惜皇马大牌云集，只有那些确定被重点培养的，才能够被提拔到一线队，像是阿贝罗亚这话普通的天才，就只能接受被租借或转会离开的命运。

　　阿贝罗亚的能力很不错，只是参加正式比赛的次数比较少，张扬非常重视阿贝罗亚，让他首发的次数也比较多，无论是边路，还是中路，阿贝罗亚都能做的不错，他可以说是后卫线上的“第一替补”了。

　　米尔沃尔后防体系中，最重要的还是分工明确。

　　“言灵测算”是进行整体战术评估，张扬根据“言灵测算”推导最适合的战术，自然也包括了防守。

　　所以米尔沃尔的后防线，最大的特点就是球员防守跑位中，很少会被对方抓住漏洞。

　　赞布罗塔和阿贝罗亚的防守配合就是如此。

　　阿贝罗亚顶在第一线，负责直接防守对方有威胁的前锋，赞布罗塔则是防线的指挥者，也是直接参与者，他总是出现在最关键的防守位置。

　　两个中后卫，再加上边后卫、中场球员的辅助，米尔沃尔防线可以用“密不透风”来形容。

　　对方想要攻破米尔沃尔防线，要么是有非常精妙的配合，要么是单个球员能力突出，比如像是和罗马的比赛，托蒂的个人发挥，连续晃开防守球员，防线自然就被破坏掉了。

　　热刺两者都不占。

　　若是双方打对攻，米尔沃尔疏于防守，热刺还能找到很多机会，但米尔沃尔一心在防守上，热刺想要攻破防线就不那么容易了。

　　热刺努力了很久，他们发现根本没办法攻破防线，想要对球门造成威胁，都是十分困难的。

　　……

　　上半场比赛很快结束了。

　　托特纳姆热刺主帅约尔，中场休息过程中，重点强调了进攻，他让杰纳斯增加跑动，也鼓励贝尔巴托夫尽量多的向左右拉扯，来摆脱被利弗摩尔封锁的尴尬，还提醒两个边路，要注意打出“两翼齐飞”的特点。

　　可当下半场进行十分钟，比赛依旧没什么变化。

　　热刺的进攻表现倒是稍好了一些，能威胁到米尔沃尔球门，但距离攻破球门还差一点运气成分。

　　米尔沃尔的反攻也渐渐增多了。

　　当面对打防守反击的球队，若是长期进攻得不到回报，不能尽快攻破对方球门，就可能面临可怕的事情，那就是对方犀利的反击。

　　米尔沃尔边路也很强势。

　　皮雷年纪已经大了，但状态似乎没有受到影响，他的速度依旧很快，老道的脚下技术，让热刺防守吃了大亏，另一边辛普森也进步的很快，他在打边路上，没有什么突出特点，但不得不说，辛普森有一个优势，就是和队友配合更默契。

　　这是因为辛普森是队中的“老人”，利弗摩尔、莫里斯，再包括前面的威斯顿，都是英冠一起踢上来的队友，他们长期一起训练，一起成长，自然不是新来的球员可比。

　　辛普森所在的右路，配合打的更加灵活。

　　每当米尔沃尔在右路发起反攻的时候，看台上都会想起球迷的欢呼声，因为他们很容易看到精彩的配合。

　　第七十三分钟，莫里斯摆脱杰纳斯的纠缠，一个直推把球传到了禁区左侧，瓦尔迪跟上再起球到右侧，辛普森跟上一脚凌空把球抽入球门。

　　“辛普森——！！二比零！两回合加在一起，米尔沃尔四比二领先热刺！到这时候，我们或许可以说悬念没有了，不是因为比分，而是我们所看到的，热刺迟迟无法攻破格雷厄姆把守的大门，他们大多时候只能通过边路传中，像是碰运气一样在寻找机会，贝尔巴托夫全场没有表现，迪福也陷入防守泥潭中，无力帮助热刺做什么。时间只剩下二十分钟，热刺想要进两个球太困难了……”

　　没人对进球感到意外。

　　热刺迟迟无法攻破米尔沃尔大门，米尔沃尔的反击则打的很犀利，进球似乎是早就注定好的。

　　《天空体育》解说员贝鲁·埃尔森，也批评了热刺进攻的单调。

　　热刺是擅长进攻的球队，他们的快攻打的不错，两翼齐飞的打法也很好看，但面对米尔沃尔的防守，他们的速度和灵活，似乎都没有了，破门手段显得十分单调。

　　这也是热刺进攻受阻的重要原因。

　　托特纳姆热刺教练席，从教练到球员都沉默了。

　　主教练约尔看着比赛，也显得很是无奈，比赛开始热刺有些不在状态，那可以归结到赛前备战问题，米尔沃尔出其不意的改变了战术，热刺对此没有准备。

　　当比赛进行到现在，就不仅仅是战术问题了，完全变成了热刺阵容实力问题。

　　热刺的进攻整体也不错，破密集防守能力也不错，但阵容也是个大问题，前场再包括边路，球员能力有限，队中没有那种真正的大牌球星，也没有表现非常突出的球员。

　　贝尔巴托夫就是相当不错的球员了，当贝尔巴托夫被盯死，杰纳斯、迪福等球员，不能打出灵活性，热刺的进攻就变得极为单调。

　　米尔沃尔的防守，其实没有到世界顶尖水平，却也不是热刺能轻易突破的，他们想要进球，还需要一定的运气成分。

　　辛普森的进球对热刺的打击有些大。

　　不少球员回忆起和米尔沃尔的比赛，两个赛季以来，他们都没有战胜过米尔沃尔，应该这么说，英超联赛战胜米尔沃尔的球队都极少，本赛季，米尔沃尔在联赛依旧保持不败。

　　这样一个对手，还要怎么去打？

　　热刺是带着战胜米尔沃尔的信心来的，可现在他们心中只是充满了无奈和失落。


第436章 欧冠来了

　　比赛最后二十分钟，托特纳姆热刺继续保持进攻强度，他们在最后时间里，所有球员都围上去，对米尔沃尔防线展开了狂轰滥炸。

　　米尔沃尔则继续稳固防守，只有瓦尔迪一个人呆在最前面。

　　不过直到最后一分钟，瓦尔迪也没能得到什么机会，相应的热刺也没有能攻破米尔沃尔球门。

　　最终米尔沃尔两回合以四比二击败了托特纳姆热刺，赢下了联赛杯半决赛胜利，拿到进军联赛杯决赛的入场券，他们将会和切尔西，在威尔士国家体育场，也就是千禧球场，展开联赛杯奖杯的争夺。

　　比赛全部结束以后，张扬主动和热刺主帅约尔握手，看着对方苦涩的表情，说道，“你们只是欠缺了一点运气。”

　　“或许还欠缺实力，如果我们也能有个瓦尔迪就好了。”

　　约尔苦中作乐的玩笑道。

　　张扬哈哈一笑，没有接着说下去。例行的握手以后，就是赛后新闻发布会，张扬和约尔一起进入会场，但两人都没有多说什么。

　　这场比赛没什么好说的。

　　米尔沃尔改用防守反击，目的就是为了更有可能取胜，热刺吃亏在战术应对上，吃亏在阵容实力上，也吃亏在一点运气上，比赛都已经过去，过程还算是圆满，也就没什么好说的了。

　　关于球员的表现，倒是有值得说的地方，张扬赞扬了威斯顿，“柯蒂斯相当出色，我相信他会是米尔沃尔的未来。”

　　对此媒体记者们嗤之以鼻。

　　米尔沃尔的未来？

　　米尔沃尔有更出色的瓦尔迪，瓦尔迪比威斯顿只大几天，怎么也轮不到威斯顿谈未来，另外，威斯顿也只是一场表现出色，还集中在了上半场，到下半场，威斯顿就没什么表现，他亮眼的表现，也只有那个助攻。

　　仅仅一次，不能证明什么！

　　张扬可没有和媒体记者争论的必要，他说威斯顿是米尔沃尔的未来，是发自内心的，瓦尔迪也很出色，但就因为太出色了，瓦尔迪有多大可能持续留队？

　　或许两个赛季、三个赛季以后，瓦尔迪就会离开米尔沃尔。

　　这是很正常的情况。

　　很少有球星在职业生涯，只去效力一支球队，而往往值得球星长期效力的都是百年豪门，像是曼联、AC米兰、巴塞罗纳，长期效力的球员就很多，但其他球员，也包括米尔沃尔，就很少了。

　　未来谁也不好说。

　　即便是布拉尼夫、利弗摩尔，能在米尔沃效力多久都很难说，甚至是自己……张扬没考虑过那么远，但他也不肯定能长期执教米尔沃尔，毕竟外面的天空那么广阔，或许有一天，连续执教也会感到厌烦，就想要换个环境看看。

　　整个球队中，最有希望长期留队的就是柯蒂斯·威斯顿。

　　威斯顿是真正米尔沃尔青训培养的球员，他很出色却没达到“过份”的程度，能在球队里找到位置，想持续有出色表现却不容易。

　　威斯顿不是那种会骤然崛起的天才球星。

　　也正因为威斯顿不会突然爆发，对米尔沃尔又非常有感情，才更有可能长期的效力下去。

　　所以说威斯顿是米尔沃尔的未来，是一点都不过份的。

　　即便换上一个主教练，不看好威斯顿的能力，但像是威斯顿这种，打上米尔沃尔烙印，还帮助增加一个青训名额的球员，也不会轻易的被放弃掉。

　　……

　　联赛杯半决赛结束以后，有一个星期的间歇时间，张扬大手一挥，给球员们放了两天假，等重新集合的时候，达伦·沃德、孔切斯基也都回归了。

　　球队阵容重新齐整，倒是个不错的消息。

　　但阵容齐整只持续了一天，很快新的伤病又出现了，斯米切尔、皮雷都被感冒击溃了，两个老将都感冒，也不知道是巧合还是什么，似乎感冒变得和年纪有关系，好在不是流行性感冒，两人休息两天，就能继续随队训练，但如此身体状态，肯定需要注意护理，否则感冒加深就是大问题了。

　　之后特劳雷在训练里受伤了。

　　特劳雷是在防守时，被布拉尼夫用动作骗过，扭腰时不小心摔在地上并扭伤了脚腕，医生诊断要休息半个月以上。

　　“一定要注意，不要动作太大，不要受伤！”下午训练结束以后，张扬集合所有球员，重点的叮嘱他们，“明天的比赛也一样，尽量注意动作，觉得自己太疲惫，就马上举手下场，我不希望看到有人因为太疲惫，或者其他什么可以预料的原因，导致伤病下场。”

　　“那可不仅仅是球队的问题，你自己受到的影响会更大！”

　　张扬都被快伤病弄怕了。

　　伤病真是个大问题，小的伤病也一、两周，大的伤病则要一、两个月，甚至更久的时间，上个月米尔沃尔成绩不佳，原因就在于有太多主力伤病。

　　现在大部分恢复过来，他可不希望看到悲剧重演。

　　第二天的联赛，米尔沃尔客场2比1击败了布拉克本。

　　米尔沃尔整体表现还不错，但布拉尼夫依旧是那个问题，他搞不清楚什么时候该带球，什么时候该和队友配合。

　　或许用“不熟悉自己的能力”来形容更恰当，主要是布拉尼夫的盘带过人能力提升速度太快，其他球员都是从少年时期，就开始一步步适应，近而形成独有的风格，在配合和自己带球，找到一个平衡点。

　　布拉尼夫则有点“拔苗”的意思，就好像一个普通人，突然接受武林高手的传功，骤然获得了大量的内力，对敌时很难做出正确的判断。

　　不过布拉尼夫的表现还算出彩，偶尔几个精妙的过人，让布莱克本的防守没什么好办法，其中一个进球也有是布拉尼夫过人后助攻打进，赛后《泰晤士报》对布拉尼夫的评分是六分，只能算是勉强合格的数据，但比上一次出场强出不少。

　　《天空体育》解说员这么点评布拉尼夫，“他正在慢慢找回状态，但个人风格似乎有了变化，更喜欢依靠自己的能力去解决问题……”

　　有不少媒体则送给布拉尼夫一个字——“独”！

　　这不是好的形容词汇，职业足坛也不喜欢球员被冠以“独”的风格称号，那代表不喜欢和队友配合，也意味着会丢掉更多的球。

　　赛后还有媒体问及张扬，“布拉尼夫表现很差，为什么不换下他？”

　　“我信任他！”

　　张扬道，“而且派谁出场，是我的工作，谁也不能对我的工作指手画脚！”

　　这两句维护布拉尼夫的话，让媒体把布拉尼夫冠上了“张扬私生子”的称号。

　　那当然是玩笑。

　　张扬可不管媒体说什么，他就是向所有人表明，布拉尼夫是重点培养的球员。

　　这其实很正常。

　　每一支球队都有“重点培养的球员”，像是曼联主帅弗格森，也经常让弗莱彻、里查德森等小将出场，阿森纳主帅温格更不用说，为了历练法布雷加斯、森德罗斯等球员，阿森纳付出了不小的代价。

　　关键是，培养球员是有收获的。

　　比如说，阿森纳的法布雷加斯，培养出来后成为了中场核心，这样一个技术型中场，已经能够顶替过去的维埃拉，成为重量级的球星，也让阿森纳不再缺少中场核心。

　　现在张扬就要培养布拉尼夫。

　　布拉尼夫不用像是其他年轻小将那样去培养，他不缺少实力和经验，只需要几场比赛的适应，大概就能表现出色了。

　　等布拉尼夫适应了能力的快速提升，他将会成为米尔沃尔中场最好的牌，以后再面对拥有顶尖巨星的对手，米尔沃尔也有了足够的底气。

　　……

　　月中的联赛结束后，就到了国际比赛日，有十天的间歇期。

　　这次有了好消息。

　　达伦·本特、夸雷斯马等球员，因为之前的伤病，都没有进入各自国家的大名单中，他们可以有时间做休息调整了。

　　张扬叮嘱所有球员，要趁着难得的空闲时间，认真调整身体状态，因为米尔沃尔马上就要面临艰难赛程——

　　欧冠来了！

　　二月底，米尔沃尔要经历两场大战，一场是在伯纳乌球场，和皇家马德里的欧冠八分之一决赛，一场是和切尔西的联赛杯决赛。

　　两场比赛都很关键。

　　和皇家马德里的比赛，是在联赛杯决赛前两天，相对来说，还是欧冠更重要一些，因为是淘汰赛，若是第一轮打不好，就有可能被皇家马德里淘汰，联赛杯决赛关系到奖杯，但联赛杯奖杯和欧冠十六强赛事相比，以奖金、影响力两方面来判断，都是不具备可比性的，若是因为准备联赛杯决赛，丢掉了欧冠肯定得不偿失。

　　米尔沃尔和皇家马德里，几乎没什么关系可言。

　　一个是西甲联赛老牌豪门、世界价值最高的俱乐部、世界最顶尖的豪门之一，另一个则是英超的新贵，本赛季的欧冠黑马，之前几乎没有参加欧战的经历，相差如此悬殊的两支球队，历史上也不会有交手的机会，就更别提什么恩怨了。

　　很多皇家马德里球迷，甚至都是第一次听到米尔沃尔的名字。

　　有了圣诞节的插曲就不一样了。

　　之前米尔沃尔和皇家马德里没联系，但有了“卡尔德隆邀请张扬”的乌龙事件，给人的感觉就很有意思了，张扬公开戏耍了卡尔德隆，卡尔德隆似乎智商不够用，还说了颇具争议的话。

　　虽说圣诞节以后，卡尔德隆就没再提米尔沃尔和张扬的名字，但任谁都知道，这位皇家马德里新晋主席深恨张扬，米尔沃尔也被附带的恨上了。

　　当面对和米尔沃尔的欧战，卡尔德隆一定会要求主教练卡佩罗“取胜”。

　　那是必然的。

　　反过来说，米尔沃尔遇到皇家马德里，也会很有动力去比赛。

　　和卡尔德隆在皇家马德里不得人心不同，米尔沃尔就是张扬的“天下”，球迷、球员乃至于俱乐部，都会对张扬表示绝对支持。

　　米尔沃尔俱乐部，对“挖角”的卡尔德隆不会有好感，米尔沃尔球迷更加不会。

　　米尔沃尔球员也希望击败皇家马德里，来让张扬面对皇家马德里和卡尔德隆“更有面子”，另外，欧冠也是任何球队都追求的，米尔沃尔肯定希望能继续前进。

　　这就是两队的心态。

　　张扬本人来说，其实对阵皇家马德里，和对阵其他球队也没有多大区别，若是可以选择的话，他倒是希望对手是个弱旅。

　　可惜抽签结果不能更改。

　　张扬的印象中，一直都觉得巴塞罗纳比皇马更难打，可研究了对手之后，他就不这么想的，皇家马德里能在力压巴塞罗纳，排名西甲联赛第一位，可不是靠运气打出来的。

　　所以张扬的精力都放在研究打法上。

　　至于和卡尔德隆“个人恩怨”什么的，张扬是根本不考虑的，因为他也没吃什么亏，对方邀请自己，自己公开拒绝了。

　　仅此而已。

　　媒体炒作的东西根本就没有意义。

　　在和皇家马德里比赛前一周，米尔沃尔都在进行针对比赛的备战，教练组也根据皇家马德里近来比赛的特点，研究拟定好打法的疏漏。

　　渐渐，比赛临近了。


第437章 最关键的球员

　　和以往的几个赛季相比，本赛季皇家马德里有了大变动。

　　一个是新主席卡尔德隆的上任。

　　皇家马德里是会员制俱乐部，主席是通过选举产生的，那就像是美国换了个总统，总统会努力实现选举承诺，内外政策肯定会发生一些变动。

　　卡尔德隆在努力实现竞选承诺，只不过承诺的球星，暂时不能快速加盟皇马，为了能获得球迷支持，他只能带来皇马的前功勋教练卡佩罗。

　　对皇家马德里队内影响最大的也是卡佩罗的到来。

　　卡佩罗这个名字总是能够和冠军联系在一起，所执教的AC米兰、皇马、罗马和尤文图斯都赢得过各自联赛的冠军，他的大棒加胡萝卜政策被证明为是带领球队冲击冠军最行之有效的方法。

　　卡佩罗时隔十年后再次执教皇马，也备受西班牙媒体和皇家马德里球迷期待。

　　卡佩罗和以往的皇马主帅不同，他是视防守为“命根子”的主帅，夏天里米贾托维奇为满足卡佩罗的需求，大手笔花费了6400万欧元购买球星，皇马再次成为西甲转会市场上的旗舰，但同往年不同的是，皇马的引援重心开始向中后场转移，实际上，从弗洛伦蒂诺执政后期球队引援策略就已经发生了变化。

　　一方面，这与市场上缺乏齐达内类似的巨星有关。

　　另一方面，防守是真的说不过去。

　　卡纳瓦罗和埃莫森的到来就不令人意外了，前者是新科世界冠军，而且在西班牙球迷心中很有人缘，后者皇马苦苦追求了三年，此番登陆伯纳乌也算是了却了心愿。

　　两人总共2300万欧元的身价要远低于正常身价，这也算是卡尔德隆担任主席后，助手米贾托维奇做出的政绩。

　　曼联的“禁区之王”范·尼和阿森纳的“前西班牙双子星之一”的雷耶斯，也加入到了皇家马德里阵容中。

　　西班牙媒体认为，“范·尼是卡佩罗推翻皇马进攻体系的关键棋子，雷耶斯则是主席卡尔德隆放出引进卡卡、罗本、法布雷加斯空炮后满足球迷的举动。”

　　雷耶斯是被租借到皇马的。

　　不过绝大部分媒体和球迷都认为，雷耶斯几乎不可能回到阿森纳，长期在英超的低迷表现，让温格对雷耶斯不信任，阿森纳没有了他的位置，雷耶斯本人也更熟悉西甲的环境。

　　米贾托维奇尽最大可能满足了卡佩罗和卡尔德隆的双重需要。

　　值得表扬的还有米贾托维奇的助手，前罗马经理巴尔迪尼，他主要负责了与里昂方面谈判迪亚拉，最终被卡佩罗誉为世界最佳防守中场的马里悍将，以2600万欧元的身价加盟而来。

　　有了迪亚拉、埃莫森，加上卡纳瓦罗、拉莫斯，皇家马德里就拥有了世界上最豪华的防线，当转会完成以后，卡佩罗都说：“皇马最多一个赛季只输三场球。”看似大话却也有暗含一定道理。

　　困扰皇马整整三个赛季的防守问题随着新援到位得到了最大程度的解决。

　　本赛季的皇家马德里，被西班牙媒体和皇家马得来球迷寄予厚望，可到现在许多皇家马德里球迷，反对卡佩罗继续执教，原因就是，卡佩罗执教的皇马，再打不出好看的足球。

　　对即将和皇马进行比赛的米尔沃尔来说，皇马的足球好看不好看，根本没什么意义，这支皇马很难对付才是真的。

　　张扬和教练组其他人，研究和皇家马德里的打法时就十分发愁，因为皇家马德里后防配置太豪华，防守能力极为强悍。

　　看看一个数据就知道了——本赛季已经过去的二十三轮西甲联赛，皇家马德里只丢了八个球，平均一场丢球零点三五个。

　　这还是在崇尚进攻的西甲联赛。

　　面对如此强悍的防线，米尔沃尔如何威胁皇马球门，就是个很费脑细胞的问题了。

　　皇马可不仅仅有防守，他们的前场也非常华丽，每个位置都是响当当的大球星，在想方设法攻破防守的同时，米尔沃尔还不能拉下进攻。

　　死守……肯定守不住。

　　打对攻，米尔沃尔有点吃亏。

　　张扬考虑了很久，和教练组详细进行研究，研究皇马打平或输球的比赛视频，还是得出杰伦：但伯纳乌去打防守，或去疯狂进攻的几段打发，对皇马效果都不好，想要赢下皇马，还是需要采用“双核心”打法，以最强力的阵容，和皇马进行直接的较量！

　　……

　　虽说制定好了和皇马的打法，但还有一些细节工作要做。

　　那就是关于布拉尼夫。

　　现在还有不少媒体批评布拉尼夫糟糕的状态，但张扬却认为，布拉尼夫将会成为和皇马比赛的关键球员，他要做的就是在赛前激励布拉尼夫。

　　赛前两天，张扬接受了媒体采访，被问及和皇马的比赛时，他表示说，“我认为决定比赛胜负的关键球员，不是皇马的某个大牌球星，而是我们的凯文·布拉尼夫。”

　　媒体都被张扬的说法惊住了。

　　布拉尼夫？

　　要说一月份以前，布拉尼夫的表现确实很不错，但也够不上什么“决定皇马和米尔沃尔比赛的关键人物”，他的发挥倒也不错，但皇马能找出许多比布拉尼夫出色的球星。

　　近来几场比赛，布拉尼夫的表现，都可以用“一塌糊涂”来形容，怎么就成为了张扬口中“决定胜负的关键球员”了？

　　媒体记者们搞不懂。

　　张扬笑眯眯的继续道，“凯文是相当出色的球员，我说的‘相当’，不是指世界最出色，但皇马阵中肯定没有人能相比。”

　　这家伙疯了吧？

　　媒体记者们听的目瞪口呆，都不知道张扬是在说什么。

　　布拉尼夫？

　　盖过皇马所有球员？

　　这个世界到底是怎么了！

　　媒体记者们默然无语，他们都不知道该说什么好了，只能把这当做是“米尔沃尔和皇马战前，张扬主动释放的烟雾弹”。

　　这个“烟雾弹”具体有什么用，就没有外人能搞得懂了。

　　“外人”，不包括米尔沃尔的球员。

　　当张扬对外说了那番话后，布拉尼夫顿时变得喜滋滋，他满脸带笑的完成了一天的训练，对着哪个队友都摆出一副牛气冲天的样子。

　　米尔沃尔队友们都习惯了。

　　他们并不在意布拉尼夫是什么神态，但他们所看到的是，布拉尼夫成了训练最努力的人。

　　“这大概就是教练那么说的原因吧？”不少米尔沃尔球员想着，同时再次也给布拉尼夫，打上了“智障儿童”的标签。

　　……

　　西班牙，皇家马德里俱乐部。

　　主席卡尔德隆正坐在办公室里，浏览一下最近的新闻消息。

　　当看到一条《阿斯报》采访张扬的报道后，卡尔德隆的笑容凝固住了，回想起圣诞节时的尴尬，他就觉得气愤不已，看到“张扬”的名字，他都忍不住把燃着的雪茄扔在地上，还狠狠踩上了几脚。

　　随后卡尔德隆才浏览了下新闻内容。

　　“凯文·布拉尼夫？这是谁？米尔沃尔的球员？他竟然会成为比赛的关键球员？还能盖过皇马的所有球星？哈哈哈哈……”

　　卡尔德隆看到新闻内容，都忍不住哈哈大笑，他觉得那个中国人一定是疯了，竟然觉得一个米尔沃尔球员，能盖过皇马的所有球星。

　　转而一想米尔沃尔的成绩，卡尔德隆还是收起了笑容。

　　皇马是西甲榜首，米尔沃尔是英超榜首。

　　要论起各自在联赛的成绩，米尔沃尔也不比皇马差，英超竞争激烈程度还要高于西甲，那么米尔沃尔的球员，表现真说盖过皇马，到也不能完全当做是开玩笑。

　　卡尔德隆对皇马和米尔沃尔的比赛，还是非常重视的，他要求皇马必须要取得胜利，最好是大比分战胜米尔沃尔，才能一解他的心头之气。

　　在考虑一番后，卡尔德隆就给主教练卡佩罗打了个电话。

　　“法比奥，你知道‘凯文·布拉尼夫’吗？”卡佩罗问道。

　　“是米尔沃尔的球员。”

　　“名气大吗？实力强吗？”

　　“怎么？”卡佩罗一愣，马上表示，“我的阵容中，不需要布拉尼夫这样的球员，如果考虑赛季结束的引援，我认为达伦·本特更有价值，他或许能在未来接替范……”

　　卡佩罗还没有说完，卡尔德隆就打断道，“我不是说这个。刚才我看到了新闻，那个该死的中国人，大大夸奖了布拉尼夫，还说布拉尼夫会成为比赛的关键球员，我想让你知道，一定要小心应对。”

　　卡佩罗松了口气，“布拉尼夫还不错，但说成为比赛的关键……我不知道那个中国人是怎么想的，那几乎和做梦一样。”说完他安慰卡尔德隆，“放心吧，拉蒙，我们会取胜，比赛的事情就交给我了。”

　　卡尔德隆这才放下电话。

　　虽说卡尔德隆也对卡佩罗执教风格不满，希望皇马能打出华丽的攻势足球，而不是偏重于功利的防守，但对卡佩罗的执教能力，他还是十分认可的。

　　卡佩罗说没问题，肯定就没问题了。


第438章 媒体、球迷心中的米尔沃尔

　　上个夏天，卡尔德隆力主卡佩罗进入皇家马德里，希望这位功勋教练，能给皇家马德里带来好成绩，当时也赢得了媒体和球迷的不少赞誉。

　　卡佩罗本人也对执教皇马相当感兴趣。

　　这是第二次执教了。

　　卡佩罗第一次执教皇马，刚刚好是十年以前，当赛季卡佩罗帮助皇马改善了防守，并且击败了巴塞罗纳和上赛季的双冠王马德里竞技拿下了西甲冠军，为下一个赛季皇马在欧冠的成功打下基础。

　　同时，卡佩罗还为皇家马德里创造了4321圣诞树阵型打法，以及4231的双后腰打法，两种打法一直延续到新世纪，到现在皇家马德里还在使用。

　　当时的卡佩罗非常受到皇马球迷欢迎，但他只执教了一个赛季。

　　外界说了许多卡佩罗离开的原因，有说卡佩罗和主席有矛盾，有说卡佩罗对俱乐部的混乱制度不满，十年前毕竟是太久远了，但卡佩罗自己非常清楚，那些媒体说的内在原因，都不是真正的原因，真正的原因是他的个人意愿，换句话说，他是自己想要离开皇家马德里，因为他无法拒绝AC米兰主席贝卢斯科尼的召唤。

　　十年以后，卡佩罗再次来到西班牙，执教皇家马得来俱乐部，情况已经完全不同了。

　　皇家马德里处在一个关键的转变期，他们更换了主席，也更换了发展政策。

　　另外，几年前的巨星们都老了。

　　这个时间段，选择进入皇马执教，还是非常有意义的。

　　就像是十年前一样，卡佩罗也期待自己的执教，期待给皇马留下一些自己的烙印。

　　这支皇马很强势。

　　相比没落的尤文图斯，皇马依旧处在鼎盛时期，尽管像是贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔等球星都老了，但队中的新球星也有不少，一个个拿出来，都是世界足坛最顶尖的。

　　执教这样的皇马，卡佩罗也有信心打出好成绩。

　　到目前，卡佩罗做到了。

　　皇马一改前两个赛季，在联赛成绩的低迷，从赛季初就是西甲联赛冠军最有力的竞争者，欧冠上遇到一些阻碍，但小组第二还是足以保证的。

　　只可惜皇马的好成绩，似乎并不被球迷接受。

　　现在的皇马球迷，对球队的要求比十年前更高，他们不仅仅需要胜利的足球，还需要好看的足球，两者加在一起，哪里有那么容易？

　　或许很长一段时间，在完成对皇马的掌控和改造以后，卡佩罗有信心能够做到，但绝不是这个赛季，那是不可能的，在他的战术理念里，防守是必须重视的，现在的皇家马德里，也不可能在不重视防守的情况下，在各种赛事取得好成绩。

　　其实主要问题还在于整体的熟悉和配合。

　　皇马一直都不是稳定的球队，随着罗纳尔多、贝克汉姆等球星的老迈，再加上每个赛季不断变换的阵容，队内的多数球员，效力的时间还很短暂，默契什么的自然不用谈。

　　另外，队中能经常出场的，许多都是近两年加入到队中的，主力阵容变动比较大，队员和队员之间，自然就缺少默契。

　　现在的皇马可以用“东拼西凑”来形容，即便每个位置都是大球星，但足球是十一个人的运动，整体比单一更加重要。

　　所以暂时皇马还是要重视防守。

　　卡佩罗给皇马制定的战术打法，很有实用价值，成绩能证明一切，但球迷可不管原因是什么，他们看到的只是防守足球。

　　到现在已经有不少球迷呼吁卡佩罗下课。

　　卡佩罗清楚这一点，但他并不在意，他很喜欢皇马，来执教也有缅怀的成分，他不需要太多人认可，只需要用成绩让他们尊重就可以了。

　　现代足球，成绩为王！

　　卡佩罗希望用提醒皇马球迷，让他们知道好成绩的重要性，用真实的冠军来获得球迷的支持。

　　这就是卡佩罗的想法。

　　所以卡佩罗定下的带队目标也很高：他清楚像是皇马这种俱乐部，联赛冠军都很难打动球迷，想要获得球迷的认可，就必须获得更好的成绩——

　　联赛冠军，要有。

　　西甲超级杯冠军，也要有。

　　还有最为重要的是，他需要率领球队在欧洲冠军联赛打出好成绩，而对于皇马来说，“好成绩”自然意味着欧冠冠军！

　　卡佩罗定下的目标很高，但想要率领皇马，在欧冠取得冠军，可不是容易的事情。

　　好在皇马抽到了好签。

　　米尔沃尔？

　　卡佩罗知道这支球队还是在上赛季，他听说英超换了新冠军，球队的名字叫做米尔沃尔，他们的主教练还非常年轻。

　　仅此而已了。

　　再听到米尔沃尔的名字，就到了欧冠十六强抽签时，卡佩罗觉得球队运气不错，抽到了一支没什么欧战经验的黑马球队。

　　米尔沃尔是一匹大黑马，小组赛都拿到了第一，接下来还能打出什么成绩，似乎要由皇马来决定，卡佩罗并不太担心，他相信皇马的防守能应对一切，黑马毕竟只是黑马，而不是有底蕴的豪门，到了欧冠淘汰赛阶段，能有什么表现也很难说。

　　卡佩罗倒是对米尔沃尔的主帅很感兴趣。

　　还不到二十四岁？

　　卡佩罗回想了一下，自己在这个年纪的时候，还在罗马俱乐部效力，也正为怎么能转会离开发愁，当时的职业球员，可没有现在的自由度，想要转会离开，必须得到俱乐部的点头。

　　对方已经不用发愁了。

　　虽说有些看不上年轻人，卡佩罗还是要承认，对方在主教练职位上，有了个完美的开端，带队米尔沃尔能拿到英超联赛冠军，足以得到全世界的认可。

　　但米尔沃尔还是太嫩了……

　　当面对皇家马德里时，对方会怎么做呢？卡佩罗有点期待。

　　他等到的是……口水战。

　　“布拉尼夫？会成为比赛的关键球员？”当放下和卡尔德隆的电话后，卡佩罗苦思冥想了好久，也不明白对方说这话的意思。

　　卡佩罗知道布拉尼夫。

　　皇马就要和米尔沃尔进行比赛，教练组和球探们早已准备了米尔沃尔的详细资料，据他所知，布拉尼夫是米尔沃尔的主力中场，但连“核心中场”的谈不上，只是个普通中场有实力的球员，本赛季到现在表现不错，但和锋线耀眼的达伦·本特相比，布拉尼夫就要差上不少了。

　　近一个月以来，布拉尼夫的表现饱受媒体诟病，因为他确实在比赛中表现不佳。

　　这样一个球员，怎么会成为“关键球员”？

　　卡佩罗心里满满都是疑惑，他想不出来原因，但那个年轻主帅这么说，肯定是有一定的目的。

　　目的是什么呢？

　　卡佩罗想了好久，都没有想明白。晚上的例行新闻发布会时，有记者问及了相关消息，卡佩罗干脆回应道，“我不知道他（张扬）为什么这样说，在我来看，我们的每个球员，都有可能成为比赛的关键，还是要看临场表现。”

　　接下来卡佩罗就不再多谈，而是表达了伯纳乌战胜米尔沃尔的信心。

　　……

　　第二天，卡佩罗的说法，就被英国媒体报道引用，根本不用张杨亲自出面，有队友就把新闻拿给布拉尼夫看。

　　布拉尼夫很生气。

　　“他和弗格森一眼没眼光！”他做出了恼怒的点评。

　　在训练开始之前，张扬则鼓励布拉尼夫说，“你想得到其他人的认可，就必须要有更好的表现！我相信你能成功！”

　　这个上午，布拉尼夫训练很卖力。

　　布拉尼夫努力训练，其实不是张扬激励布拉尼夫的目的，他主要目的还在比赛上，努力训练一、两场，对于和皇马的比赛来说，作用几乎可以忽略不计，但看到布拉尼夫的反应，张扬相信“激励”产生了作用，具体有多明显，还是要到比赛中看。

　　在比赛前一天的下午，米尔沃尔全体人员乘坐飞机去往了西班牙首都马德里。

　　下飞机、乘坐大巴车去往酒店、在酒店里修整、吃晚餐……米尔沃尔忙碌了一个下午，没有任何训练，就已经消耗了许多体力。

　　这就是客场不利的地方。

　　等晚饭结束以后，张扬召集所有球员，在一个大一点的房间，进行了两个小时的战术课，内容就细节化打法，以及对阵皇马该怎么去比赛。

　　与此同时，外界媒体开始拼命的报道双方情况，为即将到来的比赛做出铺垫。

　　西班牙媒体和英格兰媒体，都非常看重比赛，因为英格兰球队和西班牙球队在欧冠上的直接竞争关系，双方也成了口水上的死敌。

　　皇马迎战米尔沃尔，只是英格兰和西班牙足球碰撞的其中一场。

　　另外一场是巴塞罗纳主场迎战曼联。

　　两场比赛会同时进行。

　　一场是巴塞罗纳和曼联的豪门之战，另一场则是皇马和英超榜首的正面对抗，西班牙媒体和英格兰媒体，有多敌视对方可想而知，双方媒体都希望本国球队能取得先机。

　　从整个欧洲足球的视角来说，巴塞罗纳主场迎战曼联，才是欧冠八分之一决赛的焦点对阵，两支球队在世界的影响力更大一些。

　　米尔沃尔就要差很多。

　　另外，许多媒体和球迷都不认为，米尔沃尔能过的了皇马这一关。

　　但其实也要看结果。

　　巴塞罗纳对阵曼联确实是焦点，但若是米尔沃尔赢下了皇马，焦点自然就变换了，倒不是说“冷门”造就的影响力，米尔沃尔击败皇马，也能算是冷门，因为米尔沃尔本身就是英超榜首，许多人都承认他们的实力，只不过是不看好而已。

　　这就是媒体和球迷的矛盾心态。

　　米尔沃尔能够击败皇马，才能获得更多媒体和球迷的认可，在那之前，米尔沃尔的实力在媒体和球迷心里，还是要比顶尖豪门差一个档次。


第439章 艰难的布拉尼夫

　　米尔沃尔没有受到外界影响，该怎么进行战术课，还是怎么进行，晚上球员们也都正常休息。

　　等到第二天上午，球队在一个空旷的场地，进行了简单的热身，午睡结束时是三点钟，短暂休息以后，全体人员就乘坐大巴车，开进了伯纳乌球场。

　　伯纳乌球场，全称是圣地亚哥·伯纳乌球场，球场命名为了纪念功不可没的伯纳乌主席，五十年代，伯纳乌球场容量不断增加，1952年曾经可容纳多达十二人，之后因为成为1982年世界杯举行场地而要进行大规模更新，但80年代发生多宗球场意外，欧足联因此下令大部分球场由站立改建为全座位，1982年后曾进行过三次大规模的改建，容纳数目不断下降到现今的八万人。

　　伴随着皇家马德里的辉煌，伯纳乌球场的历史荣耀沉积自不用多谈。

　　张扬也是第一次来伯纳乌球场，前世身为普通球迷，还颇有些希望能来伯纳乌球场，看一场欧洲经典的足球赛。

　　当然，他不是皇马球迷。

　　以上的伯纳乌球场换做是老特拉福德、诺坎普，对前世的张扬来说，意义也是差不多的。

　　现在来到伯纳乌球场，张扬就没什么特别的感触了，当球员们都去了更衣室，张扬还朝着四周看了看，观望了下球场奢侈，以及外面的观众席，就觉得很没意思，去了新闻发布会现场。

　　新闻发布会已经人满为患。

　　伯纳乌球场的新闻发布大厅，可不是尼尔球场可比，大厅里光是座位就超过两百个，容纳三、四百记者完全没问题。

　　当张扬走进现场的时候，注意到所有位置都坐满了，后排还有许多人站着等待。

　　“这就是焦点的欧冠啊！”

　　看着现场的人山人海，张扬不由得发出感叹，之前米尔沃尔参加的，最焦点的比赛也就是上赛季的足总杯决赛了，但来采访记者的人数，肯定没有现在多。

　　小组赛和瓦伦西亚的比赛，受到的关注也不小，但和现在相比，也绝对是小巫见大巫。

　　这一场的真正备受关注的比赛！

　　不少国外媒体看到张扬走进会场，都在观察他的脸色，事实上，有许多不了解张扬的记者，都觉得张扬有可能会“露怯”。

　　这其实很正常。

　　即便是那些五十、六十岁的老教练，第一次带队参加如此焦点的比赛，都会有些激动和紧张。

　　张扬？

　　一个二十多岁的年轻教练，绝对是第一次带队参加如此焦点的比赛，面对如此多记者的采访，露怯也是很正常的。

　　媒体记者们很期待。

　　如果张扬表现出紧张，或者其他什么不应有的情绪，到时候他们赛后都能点评一下了。

　　这些记者们失望了。

　　张扬爽朗自在的走向了前台，似乎完全没有把现场众人放在眼里，反倒给人一种“他是焦点理所当然”的感觉。

　　到了台上以后，张扬回过身，对台下微微一笑，随后对着话筒吹了口气，声音震的“嗡嗡”直响，前排的记者都直皱眉，张扬反而撇嘴笑道，“声音真大，这是皇马给我准备的下马威？真有意思，或许你们应该责怪新闻官，但我感谢他，他是怕我的声音，无法传进卡洛斯国王的耳朵里。”

　　下面传来友善的哄笑声。

　　张扬拿西班牙国王殿下开了个小玩笑，就正式说起了比赛。

　　他说了赛前的备战。

　　他说了米尔沃尔对比赛的重视。

　　他还说了皇马不好对付。

　　这些都是例行的“废话”，记者们都有些麻木了，随后张扬才说起记者们想听到的，“我记得卡佩罗先生说过，每个皇马球员，都有可能成为决定胜负的关键。但我依旧坚持我的看法，只有布拉尼夫，才会成为比赛的关键。”

　　“其他人……”

　　张扬没有继续说下去，而是顺应着摇摇头，那意思自然被所有人清楚知道。

　　……

　　媒体记者们搞不懂张扬为什么总是谈及“布拉尼夫是比赛的关键”，还在重要的赛前新闻发表会上，特别回应了卡佩罗一句。

　　他们只是例行的做及时更新报道。

　　卡佩罗也搞不懂。

　　当卡佩罗知道这个消息的时候，表情明显有些惊讶，他皱着眉头思考了下，最终还是摇摇头，不去再想这个问题，也不再对这个问题作出点评。

　　但卡佩罗记下来了。

　　等参加完新闻发布会，回到更衣室做最后动员的时候，卡佩罗特别和全体球员说了一句，“你们听到了外面的声音，对方的主教练，张扬，总是不断提及布拉尼夫，我认为这是烟雾弹，他想要混淆视听。所以我希望你们不要被这些话所影响。”

　　卡佩罗不说这句话还好，一说完所有皇马球员，都记住了布拉尼夫的名字。

　　这等于是变向宣传了。

　　皇马球员也感到奇怪，究竟布拉尼夫是哪路大神，值得在如此重要的比赛里反复提及，关于米尔沃尔，他们也有一些了解。

　　米尔沃尔最重要的球员，是当家射手、英超射手榜排名第一的达伦·本特。

　　达伦·本特凭借优秀表现，还入选了英格兰国家队，有一些和贝克汉姆熟悉的人，还知道达伦·本特在国家队，是韦恩·鲁尼的强力竞争对手。

　　这才是关键人物！

　　若是提及第二个关键人物，他们能想到的是皮雷、赞布罗塔，他们对这些成名球星更熟悉，布拉尼夫则属于新出头的小球星，名气上和成名球星还差了一些。

　　即便布拉尼夫非常出色，也不用连续反复的提到吧？

　　皇马球员都对布拉尼夫感兴趣了。

　　很快双方球员并排站在了球员通道，等待着主裁判宣布入场，不少皇马球员都频频看向米尔沃尔的队伍，在其中寻找布拉尼夫的身影。

　　“那个长头发的！”

　　“哪个？”

　　“就是站在中间那个，脑袋后面有个小辫，很好认！他就是布拉尼夫。”

　　“真另类！”

　　“许多爱尔兰球员，都喜欢做这幅打扮！”

　　“原来就是他啊！也没什么特殊的，怎么对方主教练，就总是说他呢？”

　　“他真的很厉害？”

　　“等一会儿比赛，我就让他知道，伯纳乌球场可不是谁都能嚣张的！”

　　“……”

　　皇马球员对着布拉尼夫议论纷纷，米尔沃尔球员们也注意到了。

　　他们自然知道因为什么。

　　布拉尼夫则摆出一副拽拽的样子，他高高抬着头，嘴角微微翘起，似乎是对皇马球员表示不屑，当有人看过来的时候，他干脆瞪大眼睛，像是“恐吓小孩”一样的回看过去。

　　这个做法简直是吸引仇恨的最佳办法。

　　许多皇马球员下定决心，要在比赛里给布拉尼夫留下一个深刻的教训。

　　……

　　十分钟后，两队球员站在了球场上，等待着比赛的正式展开。

　　看台上的呼声不断响起。

　　媒体解说员们开始介绍两队的首发阵容，皇马排出了经典的442组合，卡西利亚斯依旧是稳打不动的门将，后防线四人组是萨尔加多、卡纳瓦罗、拉莫斯以及罗伯特·卡洛斯；中场雷耶斯、迪亚拉、埃莫森以及罗比尼奥，双前锋是范·尼和劳尔。

　　米尔沃尔的首发阵容则有些出乎意料，最大的不确定性在中场中路。

　　布拉尼夫和利弗摩尔的出场，倒是在意料之内，利弗摩尔一直都是铁打的主力后腰，布拉尼夫则在赛前被反复提及，自然也会位于首发之列。

　　另一个位置的选择是乔什·辛普森。

　　本赛季辛普森的表现也不错，但和皇马比赛，似乎更需要稳重的球员，相比来说，斯米切尔或莫里斯的选择更好一些，可斯米切尔和莫里斯，都只坐在了替补席上。

　　这一点变动到也能够接受，毕竟辛普森还显得稚嫩，可平日的表现也不差，西班牙解说员评价说，“辛普森首发出场，米尔沃尔的打法肯定是偏重于进攻了。”

　　不过解说员重点介绍的还是布拉尼夫，“近一段时间，布拉尼夫的表现备受争议，但就像是英国媒体提到的，布拉尼夫也备受张扬看重，他屡屡表现不佳，却都能够打满全场。”

　　“赛前张扬也重点提到，布拉尼夫会是比赛的关键。具体爱尔兰人能有什么表现，就让我们拭目以待了。”

　　场上的布拉尼夫倒是感觉良好，他很喜欢成为全场瞩目的感觉，尤其发现对方球员的注意力，大部分都在自己身上，心里更是有一种满足感。

　　但布拉尼夫很快就觉得不好了。

　　一个球员成为焦点，听起来是很不错，但要是被对方球员都当做是“焦点”，就会“享受”到最强硬的对待，当比赛开始以后，布拉尼夫身边，就从来不缺少防守球员。

　　首先是埃莫森。

　　这名前尤文图斯的防守中场是非常难对付的，好消息是埃莫森需要兼顾禁区到中场区域的防守，并不是一直对他进行贴身防守。

　　当埃莫森不在布拉尼夫身边，其他球员就会过来补防，中场迪亚拉是其中之一，当靠近边路的时候，雷耶斯回来特殊照顾，就连前锋劳尔偶尔都客串一下，对布拉尼夫进行紧密盯防。

　　这些其实都还好。

　　除了埃莫森以外，其他人并不是职业的防守球员，他们的进攻比防守更加出色。

　　可若是布拉尼夫拿球，在威胁到皇马防线的位置，比如离禁区有些近的时候，防守的人员就变成了皇马的后卫——

　　卡纳瓦罗、拉莫斯。

　　去年卡纳瓦罗拿到了个人的大满贯，他是意大利足球先生、欧洲金球奖得主，还成为了世界足球先生，以后卫球员身份，拿到如此多荣誉，就足以证明卡纳瓦罗的出色。

　　拉莫斯则被认为是西班牙最优秀的后卫，不仅仅是对比年轻球员，就连一些正值当打之年的后卫，都很难和拉莫斯相比，而拉莫斯才刚满二十一岁。

　　得到如此两个顶尖后卫的针对，布拉尼夫要面对的压力可想而知，他甚至比达伦·本特吸引的防守更多。


第440章 皇马球星的愤怒

　　从比赛第一分钟开始，布拉尼夫就面对了极为强悍的防守，这也导致他很难接到传球，即便是接到了传球，也很难再传出去。

　　这样和队友的配合就很难打了。

　　作为一个中场核心球员，被对方死死的盯防，连接球、传球都难以做到，不仅仅是个人问题，也会影响全队的表现发挥。

　　米尔沃尔有两个核心，一个是布拉尼夫，一个是乔什·辛普森，但一个核心被防死，另一个核心能起到的动作，就打了不少的折扣。

　　乔什·辛普森也不是那种能统御全场的球员，他的风格偏重于进攻，甚至说，他是有些偏于前锋类型的球员，想要依靠组织进攻能力，带动整个米尔沃尔的进攻，几乎是不可能的。

　　这方面，辛普森是米尔沃尔几个中前卫中最差的，他比不上斯米切尔，比不上莫里斯，也比不上布拉尼夫，甚至连西恩·戴维斯、老将哈曼都比不上，也正因为布拉尼夫被限制的很死，辛普森的核心表现有些不给力，米尔沃尔已经被皇马压制的很厉害了。

　　若是双方正常打对攻，米尔沃尔被压制也没什么，对手毕竟是皇家马德里，可任谁都清楚，卡佩罗的皇家马德里，更加重视防守。

　　看看皇马进攻时的样子就知道了。

　　皇马对米尔沃尔进行了压制，中场争夺上明显占优，他们还打活了两个边路，但在不断的进攻中，两个边后卫，萨尔加多和卡洛斯，几乎没有跑过半场的时候，埃莫森作为后腰球员，插上助攻的次数也很少。

　　如此情况下，米尔沃尔依旧踢的十分被动。

　　皇马有更高的控球率，更多的进攻次数，当然，也有更多的门前机会。

　　布拉尼夫清楚，这和自己的表现有很大关系，若是能表现出色，和辛普森形成“双核心”的配合，球队的局面就会有很大改善。

　　可他面对的防守压力确实很大。

　　怎么办呢？

　　布拉尼夫想到了赛前张扬对他的说的，“你要踢的更自由一些，按照自己的节奏去踢。”当时教练还补充了一句，“在比赛里，让所有人见识一下你的脚下功夫！”

　　布拉尼夫不太明白是什么意思。

　　当然，张扬的意思很明显，就是让布拉尼夫去寻求个人的盘带突破，个人去努力表现，可那样踢不就和之前的比赛一样，面对皇马的坚固防守，他的丢球次数会很多。

　　布拉尼夫犹豫了一下。

　　当再次拿到球的时候，布拉尼夫发现前后都有人封锁路线，他想传球都传不出去，也不都不“被动”的寻求突破了。

　　……

　　比赛进行了十七分钟，布拉尼夫已经三次丢球了。

　　第一次是在开场时，布拉尼夫才刚接到传球，就被埃莫森一脚干净利索的抢断。

　　第二次是在第六分钟时，布拉尼夫面对埃莫森和卡纳瓦罗的前后封锁，如此强力的封锁下，布拉尼夫连机会都没有，就被两人携手干掉了。

　　第三次是第十一分钟，布拉尼夫传球给边路，球才刚踢出去，就被劳尔突然截断。

　　十七分钟三次丢球，等于是连续失误了，其中还不包括，布拉尼夫传出去没有被队友接住的情况下，连续的失误下，媒体解说员们怎么看他，就可想而知了，当布拉尼夫再次拿到球，埃莫森还就在附近时，西班牙解说员高呼一声，“看来皇马又要有机会了！”

　　那意思就是，“让我们来看布拉尼夫怎么丢球！”

　　布拉尼夫决定听从教练的叮嘱，要开始自己带球了，反正被盯防的这么严密，寻找和队友的配合，也很难有什么作用，还不如自己来试试。

　　布拉尼夫的心头也一片火热。

　　在伯纳乌球场展现脚法，是多少职业球员做梦都想追求的，但绝大部分球员做不到，即便有机会能来伯纳乌球场，和皇马踢比赛的球员，脚下技术能力不到位，也不敢面对皇马球员展现脚法。

　　现在布拉尼夫就要这样做了。

　　教练的点头认可，可是难得的机会，即便是连续失误，教练也不会责怪他。

　　这种信任才是至关重要的。

　　布拉尼夫首先要面对的是缠人的埃莫森，之前十几分钟，他对埃莫森有一定了解了，这家伙经验非常丰富，最喜欢让身体贴过来，只要被他缠住了，就很难再继续做什么。

　　所以一定不能让埃莫森缠住。

　　布拉尼夫想着的时候，脚下动作十分连贯，把球往前一趟，猛地就启动加速，他的动作中包含了挥脚，让埃莫森一时间，以为他是要传球给队友，还做出了下意识的拦截动作，等意识到布拉尼夫要突破的时候，想改变动作已经来不及，埃莫森心里恼了下，只能追着布拉尼夫屁股跑。

　　这倒不是被过掉了。

　　之前有几次，布拉尼夫也这样甩下了埃莫森，但皇马防线可不仅仅是一个拉莫森，布拉尼夫带球冲了几步，就有个光头球员冲上来——

　　卡纳瓦罗！

　　后面追着的是埃莫森，前面拦截的是卡纳瓦罗，布拉尼夫再次面对如此困局，和之前不一样的是，他没有再考虑传给队友，而是一心面对前后包夹，想要依靠自己的能力杀出一条路。

　　卡纳瓦罗和埃莫森不知道布拉尼夫的想法，他们在前后包夹中，非常注意其他米尔沃尔球员的位置，看到左侧有空当，埃莫森立刻前跑一步，不让布拉尼夫有把球传出去的机会。

　　这样再前后一夹，就是个“必死”之局了！

　　卡纳瓦罗和埃莫森都是这么想的，他们只等待两人前后合击的时刻，布拉尼夫也知道自己要面对的困局，在带球过程中，死死的盯着眼前的卡纳瓦罗。

　　想解除困局，唯有突破卡纳瓦罗。

　　怎么突破呢？

　　布拉尼夫带球过程中，一边盯着卡纳瓦罗，脑子也在飞速的运转，就在两人接近一米的时刻，布拉尼夫忽然眼前一亮，右脚迈出的过程中，踩地的动作变成了向前挥脚，右脚尖戳中了球，球猛地一个加速，从卡纳瓦罗的双脚之间穿过。

　　布拉尼夫随即猛冲向右侧！

　　卡纳瓦罗愤怒不止！

　　在足球穿过的一瞬间，卡纳瓦罗已经反应过来，若是让眼前的小子，用穿裆把自己过掉，那还真是要名声扫地，成为全队乃至欧洲、世界的笑柄了。

　　卡纳瓦罗没有犹豫，立刻用身体挤住布拉尼夫，因为只是侧边的身体碰撞，像是在跑动做没办法的碰撞，主裁判没办法确定是不是阻挡，却足以起到延缓布拉尼夫冲刺的速度。

　　布拉尼夫受到影响，没有第一时间冲过去，足球就滚向了球门。

　　门将卡西利亚斯用手抱住了球。

　　皇马解除了危机。

　　……

　　大部分人不觉得刚才皇马有什么危机，因为卡纳瓦罗和埃莫森一起防守布拉尼夫，他们不认为会出现意外情况。

　　西班牙解说员笑呵呵的讽刺点评道，“布拉尼夫完成了一脚射门！或许他还觉得自己穿过卡纳瓦罗双脚的射门，踢的十分精妙、灵活，可惜他的力气有点小，完全没能威胁到卡西把守的球门。”

　　这个说法大概会让卡纳瓦罗心情不好，因为他确实被布拉尼夫穿裆了。

　　若不是刚才成功阻止了布拉尼夫，对方可能会穿裆过掉他，并且直面卡西利亚斯把手的大门，不管最终是否能进球，卡纳瓦罗觉得都会颜面严重受损，赛后熟悉的队友都会打趣他，媒体上的报道，他也会成为布拉尼夫进球的“陪衬”。

　　这是卡纳瓦罗无法接受的。

　　作为一个算是“功成名就”的球员，卡纳瓦罗拿到了世界足球先生、金球奖等一系列个人荣誉，成为了历史第一个以后卫身份，拿到双料足球先生的人，他还有什么个人荣誉的追求吗？

　　如此情况下，面子就变得非常重要了！

　　布拉尼夫差点让自己丢了面子，卡纳瓦罗看过去的眼神都不友好了，他觉得一会儿好好让这家伙知道，对待前辈必须保持应有的尊重。

　　布拉尼夫一次失败的突破，其实也根本没什么，除了在个人发挥上，记录增加一笔失败外，就没有其他影响了。

　　但很快第二次又来了。

　　布拉尼夫被严密限制中，增加了回撤拿球的次数，他本来就是中场球员，回撤到中线位置，皇马防守针对性再强也没有办法。

　　这一次布拉尼夫轻松甩开了劳尔和迪亚拉的拦截。

　　当足球要交到布拉尼夫脚下时，劳尔和迪亚拉同时启动过去拦截，他们从身后、左侧一起包夹过去，可布拉尼夫没有停球动作，一脚往前提瞬时启动冲刺，劳尔和迪亚拉扑了个空。

　　之后布拉尼夫带球狂奔了十几米，才碰到了过来阻击的埃莫森。

　　又是埃莫森！

　　布拉尼夫眉头微微皱起，快速接近中仔细盯着埃莫森的动作，同时两支脚在球上划个不停，让人眼花缭乱的动作中，猛地朝前踢了一脚，随即从右侧就要强行超车。

　　足球从埃莫森双脚之间穿了过去！

　　埃莫森心里一惊，他被布拉尼夫花哨的动作影响，没有做出及时的判断，等再有动作的时候已经晚了，他只能强行转身，追着布拉尼夫猛跑。

　　好在身后的拉莫森反应及时，迎过去一个大脚把球开出了界外。

　　布拉尼夫没有能追到球。

　　不过刚才的穿裆动作，足以激怒埃莫森了，现在埃莫森看过来的眼神，都带有深深的恼怒。

　　布拉尼夫可不是吃亏的人，他感受到不友好以后，立刻回瞪过去，眼神里要表达的意思就是，“你怎么样？不服？下次老子还这样过你！”

　　埃莫森顿时极为恼怒。

　　自从在勒沃库森成名以来，还很少有对手敢于如此挑衅自己，埃莫森觉得必须要给对方一个教训了。


第441章 真正的杀手锏！

　　布拉尼夫已经成功吸引了皇马的注意，或许比赛开始的时候，张扬就“帮助”他做到了这一点，现在只不过是扩大了注意程度，他用两个穿裆惹恼了卡纳瓦罗和埃莫森。

　　布拉尼夫本人对此毫无所觉。

　　一则是他不觉得穿裆是什么羞辱的过人方式，刚才两次他只是找到机会，觉得把球从对方双脚之间穿过，会有些出其不意，增加成功突破的概率。

　　这也是被严密防守下的无奈选择。

　　二则是，皇马球员本来就很敌视他，比如赛前在球员通道，几个皇马球员就对他怒目而视，布拉尼夫马上回瞪过去。

　　现在也一样。

　　埃莫森、卡纳瓦罗看过来的眼神，依旧充满了不友好，布拉尼夫不觉得有什么变化，也不觉得会对自己造成什么影响。

　　或许布拉尼夫某方面的另类想法也是正确的，皇马在和米尔沃尔展开大战，卡纳瓦罗、埃莫森等球员都是敌人，他们可不会因为对手的友好，防守上就变得友好。

　　接下来布拉尼夫的“征途”继续展开。

　　每当拿到球的时候，除非有特别好的机会，否则布拉尼夫就直接带球突破，对方一个人也好，对方几个人也罢，他都会强硬的去突破。

　　布拉尼夫很享受突破的感觉。

　　在以前的时候，布拉尼夫的脚法也不错，但没有达到突破顶尖防守球员的程度，而现在他发现自己的盘带技术，有了明显的提升，带球过程中的判断力、脚下灵活性以及爆发力，都有一定程度的增长，也让他在带球突破过程中，发挥的如鱼得水、十分顺畅。

　　当然，那不是指突破的成功率。

　　事实上，布拉尼夫面对一群皇马巨星的严密盯防，突破的成功率不是很高，即便突破了一、两个球员，也很难帮助球队或者他自己找到机会，大部分时候，突破都以被抢断，或者带球出边线结束。

　　但米尔沃尔队友给他的支援并不少。

　　布拉尼夫一次次的浪费机会，正常来说，队友们就会有些反感，但赛前张扬有过叮嘱，要给布拉尼夫创造足够多的突破机会。

　　米尔沃尔球员们不知道原因，但他们对张扬无比信任。

　　现在看到布拉尼夫一次次浪费机会，他们依旧不断把球传过去，似乎就想看看布拉尼夫单挑皇马防线失败的过程。

　　要是让一个中国球迷，形容布拉尼夫个人的比赛情况，肯定能想到一个经典的成语——

　　屡败屡战！

　　布拉尼夫坚定不移的个人带球，失败次数很多，但每一次成功，都在是挑战皇马巨星们的敏感神经。

　　皇马快要彻底被激怒了！

　　“盯死他！”

　　“他拿球就抢下来！”

　　“铲他！”

　　“……”

　　每当布拉尼夫拿球，皇马巨星们就开始发出凶狠的喊声，尤其那些曾被布拉尼夫过掉的球员，心里就更加愤怒，想要给布拉尼夫一个难忘的教训。

　　这种场面被所有人注意到了。

　　虽然外界听不到球场里喊的是什么，但电视机前的球迷，可以通过拉近距离的镜头，看到皇马球星们的表情，球场观众席上的球迷，也可以从大局上，看到皇马对布拉尼夫的严密防守。

　　那真是“巨星待遇”啊！

　　大概世界杯上的马拉多纳、罗马里奥，也不会受到如此针对的防守待遇，布拉尼夫即便是突破了一、两个球员，也和球门之间，有一定的距离，他吸引了太多的防守注意力。

　　另外，布拉尼夫浪费的机会太多，其他米尔沃尔队员们，面对的防守很稀松，也基本没什么机会。

　　在一次进攻结束以后，西班牙解说员谈起布拉尼夫，也说道，“他在不断浪费米尔沃尔的进攻机会，到目前，他已经被抢断了七次，三十分钟不到，七次被抢断，平均四分钟就有一次。”

　　“皇马似乎只需要盯防住布拉尼夫，就能完全守住球门了！”

　　“就像是米尔沃尔主帅张扬赛前所说的，布拉尼夫确实成了比赛的关键，但这个关键或许对皇马有利，而不是米尔沃尔。”

　　西班牙解说员讽刺说着的同时，也不忘理智的点评下布拉尼夫的脚法，“他的突破能力确实不错，虽然击败的次数更多，我们不得不承认，单个球员很难守住他。到现在埃莫森已经被他晃开好几次了。这倒是提醒了皇马，该增加对布拉尼夫的重视。”

　　“布拉尼夫大概是米尔沃尔的王牌，可惜，这张王牌被皇马针对了。”

　　“或许张扬不应该那么早透露消息……”

　　西班牙解说员说到最后有些幸灾乐祸，主要是因为布拉尼夫的脚下技术，已经向所有人展现，他一次次的失败也掩盖不了偶尔的成功，假若皇马没有针对布拉尼夫进行防守，也许还真会有些危险。

　　皇马教练席上，主帅卡佩罗有些不明所以。

　　卡佩罗和皇马球员一样，也仔细注意着布拉尼夫，他看到了一次次的失败，也看到了偶尔的成功，重要的是，他发现布拉尼夫脚下技术确实非常华丽，甚至不亚于世界顶尖技术出色的球员。

　　这和皇马对布拉尼夫的了解有偏差。

　　那么米尔沃尔的年轻主帅，为什么要在赛前暴露这个可能成为杀手锏的消息，特别让皇马注意到了布拉尼夫？

　　是失误吗？

　　还是故意这样做的？

　　卡佩罗看向了米尔沃尔教练席，张扬翘着脚尖坐着，似乎对比赛不太担心，一副悠闲的模样，就更加让人摸不到头脑。

　　张扬坐的很沉稳，“预知”里没有皇马的进球，只要没有进球，就没必要紧张。

　　张扬也看到了布拉尼夫的表现，一次又一次的失败，要说布拉尼夫的表现，真可以用“失败”来形容，他一个人浪费了一半儿的机会。

　　但张扬的理解和卡佩罗不同。

　　布拉尼夫可不是一张好牌。要说再过几个月，哪怕是一、两个月，等布拉尼夫完全熟悉了脚下技术，慢慢的成长起来，还真能当做王牌来使用，但现在的布拉尼夫，脚下技术并不成熟，他空有能力却还没有完全适应，指望布拉尼夫突然爆发，攻破皇马的球门，难度系数就太高了。

　　张扬只需要布拉尼夫创造机会就好了。

　　米尔沃尔真正的王牌，可不是布拉尼夫。张扬不由得看向一侧，几乎没什么表现的辛普森，脸上带起了憧憬的微笑。

　　……

　　比赛进行到第三十三分钟，皇马的进攻打到了禁区里，劳尔突然的低射，差点攻破了格雷厄姆把守的大门。

　　格雷厄姆成功扑到了球，接下来大脚开球，米尔沃尔开启快攻模式。

　　布拉尼夫带球连续甩开迪亚拉和埃莫森，卡纳瓦罗用犯规阻止了他，接下来辛普森一脚任意球，威胁到了卡西利亚斯把守的大门，但最终还是偏离门柱飞出界外。

　　这并没有引起皇马的警惕。

　　皇马继续展开进攻，当米尔沃尔发动进攻的时候，他们也继续针对布拉尼夫进行严密的防守，有时候为了阻止布拉尼夫，或者干脆想“给布拉尼夫一个教训”，皇马球员不吝啬用犯规阻止。

　　第三十九分钟，布拉尼夫才刚拿到球，下一秒就被埃莫森撞倒在草地上。

　　布拉尼夫呲牙咧嘴的站起来。

　　张扬微微皱起眉头，忽然有些担心布拉尼夫的身体，好在布拉尼夫没什么问题，还有心情和埃莫森互相怒视。

　　埃莫森得到一张黄牌。

　　米尔沃尔得到了一个距离球门二十二米，偏于右侧位置非常不错的罚球机会。

　　辛普森走到了罚球点。

　　全场大部分人都没有太在意，之前辛普森罚过两次球，有一脚威胁到了球门，但还是没有创造进球，这一次应该也不例外了。

　　有些皇马球迷，都用喊声催促快点罚球，他们希望看到皇马的进攻，看到皇马攻破米尔沃尔大门。

　　这一次和以往不一样了。

　　辛普森的任意球能力，绝对达到了世界顶尖水准，不说超过了贝克汉姆巅峰时期，但也绝对不差多少了，现在他站在了最擅长的位置。

　　皇马还没有意识到危险，有些了解辛普森的米尔沃尔球迷，全都期待的看着比赛场。

　　皇马粗略的排出了两人人墙，明显对于防守不重视。

　　他们可不觉得一个没什么名气的辛普森，有能力攻破卡西利亚斯把守的大门，另外，之前辛普森表现也很一般，甚至说有些差了，进攻来说，就只和队友做几脚配合，防守来说，就根本不用多谈及了。

　　这样一个球员能有什么威胁？

　　主裁判示意可以罚球。

　　辛普森站在原地，扫了一眼人墙和球门方向，随后向后退了两步，小跑着上前一脚抽在球后。

　　足球旋转着冲起来，瞬时绕过了人墙。

　　“危险——！”

　　“看这个球——！”

　　看着足球成功绕过人墙，皇马球员终于感觉不对了，但他们什么也做不了，只能转头顺着足球的轨迹看过去，旋即就看到足球高高升起，到最高点以后，几乎以坠落的形势，划过弧线的轨迹，一头扎进了球门左上角。

　　卡西利亚斯做出了扑救动作，可等他扑到位置的时候，足球已经先一步飞入球门！


第442章 乐观和不乐观

　　足球飞入球门的一刻，伯纳乌球场有了的安静，紧跟着就是一片哗然的喧嚣。

　　米尔沃尔进球了！？

　　现场的皇马球迷都有些不敢相信，他们认为进球肯定会属于皇马，比赛从一开始，皇马就拥有极大的优势，即便打法注重防守，他们也依靠强大的实力压制了米尔沃尔。

　　米尔沃尔的整体表现，都集中在布拉尼夫一个人身上。

　　那个家伙不断的带球突破，十次有八次都会失败，剩余的两次也够不上多大威胁，米尔沃尔其他球员则都快被遗忘了，赛前报道火热的达伦·本特，也根本没打出什么威胁。

　　这种情势下，皇马理应率先破门。

　　现在进球终于出现了，可却属于“表现不佳”的米尔沃尔，而不是强势的皇家马德里。

　　皇马球迷有点不能接受。

　　赛场上皇马球员就更加不能接受了，他们刚才根本没太重视，还想着等定位球结束，就继续展开攻势，最好是能在上半场取得先机。

　　可是……球进了？

　　直接射门？

　　刚才那个球踢得实在很精彩，正因为是职业球员，还都是其中的佼佼者，他们才更加清楚，那种球要踢出来都多高的难度！

　　这个球恐怕会成为欧冠八分之一决赛的最佳进球吗？

　　不少皇马球员惊讶的想着，也禁不住转头看向辛普森。

　　此时米尔沃尔球员开始庆祝了。

　　在足球飞入球门后，辛普森就从原地跳起，和旁边的利弗摩尔来了个激动的拥抱，但结果似乎不怎么好，利弗摩尔有点“公报私仇”的意思，他用的力气很大，让辛普森极为后悔给了他机会。

　　布拉尼夫赶了过来，他拍着辛普森的肩膀，特别强调说，“那是我创造的机会！你应该感谢我！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　辛普森高兴之余，就不和布拉尼夫计较了。

　　其他球员也都赶过来，他们在球场里欢笑着闹做一团，不少队友也很羡慕辛普森。

　　这可是伯纳乌球场的进球啊！

　　欧冠十六强和皇马的客场比赛里，一个进球“价值千金”都是少说了，任谁都希望能破开皇马的大门，就只有辛普森做到了。

　　每个人都很羡慕。

　　同时他们也不得不承认，辛普森的定位球，真是越来越犀利了。

　　……

　　场外。

　　皇马主帅卡佩罗皱住了眉头。

　　刚才埃莫森犯规，布拉尼夫摔倒的时候，卡佩罗就觉得有些不妥，他考虑的是，黄牌得的有些不值，因为布拉尼夫带球，没有直接威胁到球门，就没有必须用犯规阻止。

　　可没想到的是，犯规不仅仅没阻止进攻，反倒让米尔沃尔完成了进球。

　　这就太亏了！

　　卡佩罗回想着比赛过程，从布拉尼夫不断带球突破，到辛普森两次罚定位球，第一次没造成太大威胁，第二次，也就是刚才，直接就把球打进了。

　　“难道说，那个叫布拉尼夫的球员……是故意的？”

　　卡佩罗不由想到。

　　但马上卡佩罗就摇摇头，他可不相信对方会布置这种战术，且不说布拉尼夫被盯防的很死，皇马也不会主动在危险位置犯规，另外，即便是创造定位球，对方球员就一定能打进吗？

　　辛普森？

　　卡佩罗仍旧摇头，他不认为一个没多大名气的年轻球员，会有世界级水准的定位球水平。

　　要说定位球，皇马有许多大师。

　　老将有卡洛斯、贝克汉姆，新星也有迪亚拉、罗比尼奥，等等，每个人的水平都不差，米尔沃尔要赢下皇马，不可能只依靠一个没多大名气的年轻人，刚才的球踢的非常漂亮，但定位球是无法把握的，也只是偶然一次发挥，是不可能复制的。

　　另一边，米尔沃尔教练席上，教练、球员、队医等人都冲了出去。

　　张扬站在场边鼓起了掌。

　　辛普森的定位球踢的相当精彩，也帮助球队打进了一粒金子般的入球。

　　这个进球太重要了！

　　米尔沃尔一直处在被动局面，除了客场的因素以外，双方的阵容实力差距才是重点。

　　如此大阵容差距的情况下，要依靠正常的对攻完成进球，机会是非常小的，皇马在主场都踢的如此保守，想要完成进球非常困难。

　　第一轮，进球也是很重要的。

　　这一轮交锋是在伯纳乌球场，米尔沃尔的进球就是客场进球，若是最终双方打平，就会以客场进球数字来论胜负，有客场进球，优势就会很大。

　　否则，米尔沃尔就会很被动。

　　现在辛普森能完成进球，比赛的预订目标是基本实现了，能否有意外的惊喜，就看接下来球队的发挥了。

　　……

　　其他人也在惊讶于进球。

　　西班牙解说员就非常惊讶，他预想的比赛是，皇马率先完成进球，继续以压倒性优势战胜米尔沃尔，用一轮确定优势，可率先破门的却是米尔沃尔。

　　在分析完进球以后，西班牙解说员就开始说起破门得分的辛普森，“刚才完成破门的是辛普森，一名加拿大球员，资料上显示，他很早就来到伦敦，出身米尔沃尔青训，是米尔沃尔俱乐部培养出的球员。”

　　“从上赛季开始，辛普森成为了米尔沃尔的正选，他踢的是右边前卫，本赛季位置调整到了中路，一直以来发挥很不错，英超联赛中打入八粒入球，欧冠则有……三个进球？！”

　　看着资料上的数据，西班牙解说员相当惊讶，事实上，资料是早就准备好的，但赛前他只查看了几个关键球员的资料，比如达伦·本特，比如炒作火热的布拉尼夫，再比如曾经加入巴塞罗纳的夸雷斯马，比起以上几个球员来说，辛普森就非常“低调”了，甚至都有些不显眼。

　　没有想到的是，辛普森的数据相当华丽！

　　英超联赛八个入球相当不少了，联赛过去一半儿多，但毕竟还有十几轮，现在能打进八个球，意味着赛季结束，进十个球以上完全没问题。

　　十个进球啊！

　　对一个中场球员来说，这个数据是相当惊人的，整个英超乃至欧洲，都找不出多少单赛季进十个球的中场球员。

　　另外，欧冠小组赛还进了三个！

　　凭借这三个入球，辛普森还排名欧冠射手榜第七位，和“皇马王子”劳尔的进球数相当，但两者其实无法相比，劳尔是一名优秀的前锋，辛普森只是个新晋中场，两人的进球数却是一样的。

　　这说明什么？

　　西班牙解说员有点不敢想象，他禁不住特别提醒了一句，“看来皇马应该报以警惕了！”

　　……

　　辛普森帮助米尔沃尔率先完成破门，但比赛情况其实并不乐观。

　　丢球以后的皇马，对米尔沃尔展开了疯狂的进攻，他们的打法依旧有些保守，但光是靠中前场的发挥，就足以压制米尔沃尔了。

　　最大的危险还是来自球员能力差距。

　　皇马的阵容太华丽了。

　　皇马每个位置上都是世界最顶尖的球星，单对单防守下，米尔沃尔处在全面劣势，除了利弗摩尔、赞布罗塔两人，对阵皇马球员不落下风外，就连达伦·沃德都感受到了压力，因为他要直面“禁区之王”范·尼，偶尔还需要协防劳尔。

　　如此大的防守压力下，米尔沃尔不得不收缩防线。

　　布拉尼夫回来了。

　　辛普森、皮雷、夸雷斯马回来了。

　　除了一个达伦·本特外，其他球员全部返回半场参与防守，每个人都知道接下来的目标是什么：守到半场结束。

　　有一个进球优势下，一定要把优势保持到半场，中场休息调整以后，下半场有领先优势，就要好打的多。

　　可最终米尔沃尔还是没能守住球门。

　　进球来的非常突然。

　　那是在第四十三分钟，张扬利用“预知”做出了判断，但时间有限根本来不及调整，他只能用“言出法随”来阻止，事实再次证明，“言出法随”不是万能的，作用于劳尔身上的效果，只是让他的吊射力量小了一些，范·尼禁区内硬顶着达伦·沃德，用头顶把球送入球门。

　　“可惜了！”

　　看到范·尼完成进球，张扬微微感到遗憾，因为“言出法随”很可能变成一粒入球，却没有起到应有的作用。

　　不过张扬倒是有心里准备。

　　皇家马德里的阵容实力太强大，米尔沃尔的差距极大。

　　米尔沃尔的战术没什么缺点，唯一惧怕的就是阵容实力差距，当对手整体实力比米尔沃尔利用战术加成的实力还要强时，战术等于就是失去了作用，到比赛场上，优势也就等于没有了。

　　要在欧冠上击败皇马，单单是靠临场发挥是不行的，即便加上神通能力效果，淘汰皇马的机会也不大，必须想一些其他的办法。

　　这也是张扬利用布拉尼夫制造舆论的原因，否则能堂堂正正的击败对手，他当然不会多说废话。

　　现在皇马的实力优势真正体现出来。

　　伯纳乌球场欢呼成一团，耳畔响彻的都是皇马球迷兴奋的喊声，张扬皱住了眉头，清楚必须要做出一些改变，否则比赛继续下去，皇马已经打出了状态，或许到下半场，他们能进第二个、第三个，乃至更多的入球，米尔沃尔连第二轮的机会都不会有。


第443章 第二个进球

　　中场休息。

　　米尔沃尔球员们集中到更衣室，球员们的心情不是很好，上半场他们本来是领先的，最终却被皇马扳平了比分。

　　虽说比分是打平，被扳平总是有心态落差，他们本觉得应该领先。

　　看到球员们的表情，张扬大概知道他们在想什么，反倒不在意地笑道，“只是1比1，我们打的很好。这是在伯纳乌球场，没有几支球队，能在伯纳乌球场战平皇马。你们都非常棒，再苛责的人，也不能说出什么了。”

　　球员们放心下来，他们的脸上重新戴上微笑。

　　张扬倒是对球员们战平的情况下，对比分不满意感到很欣慰。

　　球队有足够的争胜之心。

　　这很重要。

　　如果每个球员都觉得战平就是胜利，半场打平还感到很轻松，那才是真正危险了，但现在不是讨论这些的时候，他们还必须要继续努力。

　　接下来张扬说起了下半场的打法。

　　上半场最后局势已经很危险了，当皇马打出状态，以绝对实力压制，球队就变得非常被动，正面对抗处在下风，皇马很重视防守，反击也很难打出来，这种情况下，球队是有败无胜的。

　　张扬考虑过全线退守。

　　若是能以一比一结束，球队也完全能够接受，毕竟是客场的比赛，回到尼尔球场，击败皇马的几率会大很多。

　　可是，球队能守到结束吗？

　　张扬最终否决了防守方案，不谈什么战术之类的，皇马阵容实力太强，单个球员拿出来，都是世界顶尖球星，只需要某个球员，临时表现出色，就足以攻破球队大门。

　　全线退守想守住球门，实在太靠运气了！

　　那是下下策！

　　不管比赛到了什么情况，还是要主动争取机会，赛前球队考虑的也不是打防守反击，而是以双核心打法，正面去应对皇马。

　　现在皇马的进攻很猛烈，球队也应该适当增加破门手段，以直接性威胁来让皇马感觉到危机，近而化解防守问题。

　　进攻，就是最好的防守！

　　张扬说起了下半场的策略，一则是让利弗摩尔增加插上次数。

　　利弗摩尔的射门还是很有威胁的，当皇马注意力都集中在布拉尼夫身上，利弗摩尔就很可能找到机会，只要能临时发挥好一次，就足以攻破皇马大门。

　　第二，就是要边路多支援中路。

　　上个夏天，皮雷和夸雷斯马的到来，让球队的边路能力有所增强，但两人都不是那种个人完成进球的球员，想依靠边路解决问题很困难，随着辛普森、布拉尼夫换位到中路，球队的进攻重心依旧在中路。

　　辛普森的定位球、利弗摩尔的远射，才是主要破门手段。

　　以往的比赛里，达伦·本特还能凭借实力威胁对方球门，边路的起飞就变得很重要，但皇马对达伦·本特的限制很死，他都快要成为一个战术型前锋，即便边路源源不断的支援，达伦·本特也很难突破拉莫斯、卡纳瓦罗的封锁寻找机会。

　　所以边路就成为了辅助手段，要适当就和中路球员配合，增加对禁区前沿的传球次数，才能够在进攻中起到作用。

　　有边路的支持、锋线的拉扯，再加上布拉尼夫吸引火力，利弗摩尔就容易得到机会，远射的手段也许会给皇马带来直接威胁。

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　张扬交代了许多进攻细节问题，但比赛一开始米尔沃尔就体会到了艰难，皇马趁着开场时间继续展开攻势，连续的围攻、就地反抢以及快速前传，让米尔沃尔球门随时都有被攻破的可能。

　　皇马的持续进攻持续了长达五分钟。

　　在五分钟时间里，他们完成了三次射门，还有两个角球、一个定位球，虽说没有完成进球，但带给米尔沃尔的防守压力也非常大。

　　当劳尔的一脚射门，高高飞出了界外，米尔沃尔球员都长呼一口气。

　　终于能轻松一下了。

　　仅仅是等待重新开球，都让场上球员觉得轻松，可见皇马的进攻压制有多么强烈，每个球员随时随刻都处在紧张状态中，唯恐一个不慎就让皇马完成破门。

　　接下来米尔沃尔发动进攻。

　　门将格雷厄姆开出球门球，把球传给后场队友，米尔沃尔发起了正面推进。

　　辛普森组织进攻。

　　足球在后场传递了几脚，略微放缓下节奏，之后皮雷从边路带球，和辛普森完成二过一配合后，一脚把球踢向中路，利弗摩尔冲上去，直接挥脚抽射。

　　“嘭！”

　　在距离球门三十米的位置，利弗摩尔没有任何停球动作，迎球直接挥脚射门。

　　这个射门让不少人感到惊讶，许多人第一反应就是“利弗摩尔在浪费机会”，但下一刻他们发现，足球像是炮弹一样冲向球门，卡西利亚斯奋力扑救，才把球扑出了底线。

　　“射门……扑到了！卡西！太危险了！刚才，由米尔沃尔的后腰，大卫·利弗摩尔完成了一脚远射！距离球门三十米外！这么远的距离，真难以想象，他是怎么决定要射门的！”

　　西班牙解说员后怕的说着，“他的力量相当强，好在卡西精力集中，否则可能会被米尔沃尔‘偷’进一个……皇马还是要注意下利弗摩尔，这名英格兰球员，比看起来更加强壮，他的远射威胁不下于卡洛斯……”

　　皇马球员不用其他人提醒，也知道利弗摩尔的威胁有多么大。

　　只要回想刚才的射门，他们就感到心寒，卡西利亚斯从地上站起来，一边指挥队友布放迎接角球，一边朝拉莫斯怒喊一句，“不要让他轻易起脚！”

　　拉莫斯连忙点头，心里也有些无奈。

　　在皇马这个大集体里，一个个都是大牌球星，他的名气也不小，还被认为是西班牙最优秀的后卫，可他的年纪还很小，只能听从各种前辈的训斥。

　　可他有什么办法？

　　拉莫斯是个中后卫，刚才站在禁区线上，距离利弗摩尔有十几米远，卡西利亚斯埋怨他，是完全没有道理的。

　　而且……为什么不吼卡纳瓦罗？

　　卡纳瓦罗比他距离利弗摩尔更近，虽说也无法阻止，但凭什么要吼他？除了卡纳瓦罗，还有迪亚拉、埃莫森，其实距离最近的就是埃莫森，埃莫森一直在盯防“无球”的布拉尼夫……反正不管怎么说，卡西利亚斯也没道理对着他大吼。

　　拉莫斯有些不满，脸色也不太好。

　　皮雷发出的角球，被卡纳瓦罗成功解围，接下来皇马继续展开进攻，连续两波攻势结束以后，米尔沃尔发动了快速反击。

　　这次布拉尼夫发威了！

　　比赛是最快的提升途径，布拉尼夫一场下来，带球突破了许多次，和皇马防守球员直接碰撞，脚下技术和经验也嗖嗖的往上涨。

　　当面对埃莫森的时候，布拉尼夫都已经找到了规律，他顺着足球滚过来的方向一转身，同时右脚把球拨向左侧，自己则扭腰从右侧冲过去，以人球分过的方式，直接把埃莫森甩在了身后。

　　埃莫森可不甘心被过掉，他怒气冲冲的奋力追赶。

　　布拉尼夫前冲两步，快速前带的同时，还限制住了速度，没有完全冲起来。

　　迪亚拉过来拦截。

　　布拉尼夫突然一个加速，利用慢速变到快速的转换，一下子迪亚拉就被晾在了身后。

　　在连续过掉埃莫森、迪亚拉后，皇马球迷开始担心起来，不少球迷发出了嘘声，希望能影响到布拉尼夫，但他们大概不明白，布拉尼夫是多自我的一个人啊！

　　在布拉尼夫听来，皇马球迷的嘘声，就是对自己的赞扬！

　　对自己的肯定！

　　布拉尼夫不仅没有受到影响，反倒跑的更稳重了，头脑运转也变得更加灵活，当注意到卡纳瓦罗迎上来，还有空隙观察下左右，他的双脚不断在球上画着圈，似乎就是要突破卡纳瓦罗。

　　卡纳瓦罗也是这么判断的。

　　其他人也一样，比如禁区线上的罗伯托·卡洛斯，他担心卡纳瓦罗继续被晃过，随时准备过来补防，还稍微朝这边错了一步。

　　这一步之差，让布拉尼夫找到了空当，立刻挥脚把球分到了左侧。

　　“是传球——！”

　　伴随着解说员的惊呼，足球穿过了卡洛斯，卡洛斯跟着一扭身，就看到后方插上的利弗摩尔，看到利弗摩尔已经挥脚，巴西人想都没想，直接就撞了过去。

　　这个冲撞拯救了皇马！

　　回想利弗摩尔三十米外的威胁射门，任何人都能够想象的到，利弗摩尔在禁区线射门的威胁会有多大。

　　大概卡西利亚斯都来不及扑救？

　　卡洛斯非常强壮，拿他和利弗摩尔做对比，论起双腿肌肉的力量，利弗摩尔还真不一定是对手，他直接就被撞倒在地。

　　不少人看着利弗摩尔倒地的样子，都下意识的为他担忧。

　　张扬也一样。

　　他从座位站起，皱着眉头看向球场。

　　下一刻就没什么好担心的了，利弗摩尔很快站了起来，揉了揉被撞到的屁股，表情有些呲牙咧嘴的，肯定是不太好受，但看样子就知道，根本没受什么伤。

　　卡洛斯不由得对利弗摩尔竖起大拇指，还喊上一句，“你真强壮！”

　　带有南美奇怪发音的英文，很难被利弗摩尔快速理解，看到卡洛斯竖起的大拇指，利弗摩尔似乎明白了什么，他做了个扩展手臂的健美动作，朝着卡洛斯秀了一下肌肉，显示自己是个大块头。

　　主裁判跑过来，对卡洛斯出示了张黄牌，米尔沃尔得到一个压着禁区线的定位球。

　　这让人有点遗憾。

　　卡洛斯犯规的位置，只要再往前不到半米，就是禁区线上了，若是在禁区线犯规，就成了一个点球，而不是定位球。

　　这种位置的定位球很不好踢。

　　位置距离球门太近，也表示会距离人墙很近，对方的人墙能够完全阻挡住球门，也会严重干扰到罚球球员的视线，必须要踢弧线球，才能够有机会打进。

　　那种球难度就太高了。

　　要打配合也不容易，禁区范围就这么大，对方球员都会过来防守，想打出配合难度系数很高。

　　米尔沃尔派出的球员，依旧是乔什·辛普森，当辛普森站在球前的时候，皇马球员们可不敢不重视了，上半场辛普森的精彩射门，还深深烙印在皇马球员脑海里，他们都清楚加拿大小子，绝对是不容小视。

　　在皇马布置防守的时候，米尔沃尔也在布置配合方式，达伦·本特，布拉尼夫都在挤着位置，夸雷斯马、皮雷在远处策应。

　　米尔沃尔摆出一副要配合抢点的样子。

　　皇马非常重视对其他人的防守，因为近距离很难直接打进，对方很可能会做任意球配合。

　　终于主裁判示意开始罚球。

　　辛普森面色平淡，他扫了一眼球门，又扫了一眼队友位置，似乎是打算吊传禁区，给队友寻找机会，随后他向后退了几步，小跑着向前，一脚……横推向一侧！

　　皇马球员一惊！

　　顺着足球的方向，他们顿时发现有一个球员跑空了。

　　利弗摩尔！

　　利弗摩尔和辛普森距离有十几米，足球滚过十几米距离，刚好错开人墙防守，留出了足够大的角度。

　　利弗摩尔前跑两步，在最舒服的位置，高高挥起了右脚——

　　嘭！

　　足球像是炮弹一样，冲过禁区范围，瞬间出现在门前。

　　卡西利亚斯高高跳起，空中尽力伸展手臂，向前、再向前，时间仿佛被定格，可依旧不能有所帮助。

　　球速是在太快了，他根本无力阻止！

　　足球瞬时冲入球门！

　　卡西利亚斯在空中扭头，只能目送足球钻入球网，表情写满了无奈和恼怒……


第444章 击败皇马！

　　卡西利亚斯是无奈的，因为他无力阻止进球发生，奋力扑救也无济于事，只能眼睁睁看着足球飞入球门，看着比分被对方改写。

　　卡西利亚斯也是愤怒的，他刚刚怒喊提醒队友，“不要让他轻易起脚！”

　　然后呢？

　　一个定位球配合，利弗摩尔轻易接到传球，在最好的位置起脚射门。

　　这是进球的直接原因！

　　卡西利亚斯恼怒队友不重视利弗摩尔，在草地上站起来后，立刻朝着人墙方向大吼，“我都说了，注意别让他起脚！”

　　“混蛋！”

　　卡西利亚斯愤怒中怒骂了一句，其他队友还没多大关系，他们能理解卡西利亚斯的心情，拉莫斯就非常不满意了。

　　刚才卡斯利亚斯就朝着他大吼，可利弗摩尔起脚射门，和他没有一点关系，刚才的定位球，他也负责盯防达伦·本特，要说直接关系，还是应该找埃莫森……肯定是埃莫森，埃莫森又在防守布拉尼夫！

　　这家伙也不知道是怎么了，就死死盯防着布拉尼夫，可布拉尼夫根本没造成什么威胁。

　　拉莫斯不满的回顶了卡西利亚斯一句，“又不是我！你去找埃莫森！”

　　这是发泄。

　　卡西利亚斯听罢很恼怒，但还是没有继续说什么，他并不想和拉莫斯撕破脸皮的闹矛盾。

　　事实上，卡西利亚斯朝着拉莫斯发泄也是没有办法的，就和拉莫斯想的一样，后卫线几个队友中，他只能“教训”拉莫斯，不仅仅因为拉莫斯年纪小，主要两人是“同一阵营”的。

　　不管两人私下里闹出什么矛盾，关系都不会闹得太僵，其他人也把他们看做同一阵营，因为他们都是西班牙球员，也都是西班牙国家队成员。

　　以前的皇马更衣室就很复杂。

　　2005年的时候，许多人说皇马有六大巨星，卡西利亚斯只是其中之一，也只年纪最小的那一个，当时皇马的更衣室就比较复杂，卡西利亚斯和贝克汉姆、罗纳尔多等人并列巨星，但最好的朋友却是同为皇马青训球员的古蒂。

　　近两个赛季，不断有新球员加入，像是贝克汉姆、罗纳尔多等老将也没有离开，反倒是那些对更衣室却没什么影响的球员都离开了，也导致皇马的更衣室变得更加复杂。

　　现在的皇马更衣室，最大的派系分别就是：老将和新嫩。

　　卡西利亚斯属于中立人物，他的年纪并不大，但因为和贝克汉姆、罗纳尔多等球星并列，也算是队中的老球员了，和其他“老球星”不同的是，卡西利亚斯出身皇马青训体系，是皇马的代表球星，未来很长时间内，他都会留在皇马继续效力。

　　新嫩则指的是新加盟的球员，范·尼、罗比尼奥、埃莫森、拉莫斯都在其中。

　　这两个派系的敌对，主要还是因为卡佩罗重视新球员，不断让新球员出场，像是罗纳尔多、贝克汉姆等老球员，则差不多等于被封杀了。

　　罗纳尔多不受卡佩罗喜欢，只能去担任劳尔的替补，也就是劳尔无法继续出场的时候，才会轮到罗纳尔多出场。

　　贝克汉姆则被封杀了。

　　因为提前爆料出“洛杉矶银河”的合同，贝克汉姆赛季末肯定会离队，本来也没什么大不了的，但卡佩罗需要对球队增加控制力，贝克汉姆这种大牌球星，可不是他能够掌控的，所以找到了借口，贝克汉姆只能接受“几乎没有出场机会”的命运。

　　罗纳尔多、贝克汉姆就是“外籍”老将派系的代表人物，他们的处境可以想象，自然和新球员存在巨大的矛盾。

　　另外，皇马更衣室里，国籍分别也形成了派系。

　　南美帮、欧洲帮、西班牙帮，国籍的分别、语言的差异，让球员和球员之间产生隔膜，或许更关键的是，近两个赛季，皇马阵容轮替速度太快，几个主力球员之间，都相互并不熟悉。

　　比如说，范·尼。

　　范·尼才刚来到皇马，也就能和贝克汉姆说上几句，因为他们都曾经在曼联效力，平日里除了正常训练、比赛，范·尼和其他队友基本没有交集，尴尬的环境自然造就隔膜。

　　皇马锋线最受重视的范·尼都如此，其他球员就可以想象了。

　　卡佩罗担任主教练以后，在球队里拥有绝对权威，却无法平息混乱的更衣室问题，或许是执教时间还太短暂，只能依靠强硬手段，来维持主教练的权威。

　　封杀贝克汉姆就是一项策略。

　　贝克汉姆在队内、在对外的影响力太大，若是贝克汉姆公开对抗，卡佩罗都很难占据上风，他必须要封杀贝克汉姆，才能够让权威得以体现，让其他所有球员，听从自己的指挥。

　　现在卡佩罗看向替补席上的贝克汉姆，心情就变得非常复杂了。

　　皇马进攻了一整场，比赛局面一直保持压制，可也只打进了一个球。米尔沃尔则依靠两个定位球机会，就打入了两个进球。

　　米尔沃尔光是靠定位球，就赢得了比分上的优势，实在太过打击士气，关键皇马对此没有任何办法，卡佩罗也发现，定位球是有多么的重要。

　　皇马场上也有不少的定位球高手，比如说迪亚拉，再比如罗比尼奥，但他们的定位球，也只能说是“不错”而已，远远达不到最顶尖的水准，踢直接任意球，要进球非常靠运气。

　　米尔沃尔呢？

　　回想上半场那记惊艳的直接任意球，卡佩罗唯一想到的只有贝克汉姆。

　　刚才利弗摩尔的入球，也让卡佩罗想到了罗伯特·卡洛斯，而不是其他刚加入的球员。

　　贝克汉姆暂且不说。

　　在卡佩罗的战术里，边后卫最好不要插上，卡洛斯到比赛里鲜有机会，他全场都很难有一次射门。

　　“是不是偶尔也依靠这些老将？”卡佩罗犹豫的是这一点。

　　即便嘴上不承认，卡佩罗心里清楚，比起卡洛斯、贝克汉姆，罗比尼奥、迪亚拉等球员，还是太过于稚嫩了。他们的脚下技术不错，配合也打的不错，但远远没有达到“顶尖”程度，就比如外界的评价，贝克汉姆、卡洛斯被认为是“世界巨星”，却没有人说罗比尼奥、迪亚拉是世界巨星。

　　这就是差距。

　　卡佩罗看着比赛场，仔细思考了一下，还是放弃了让贝克汉姆出场的想法。

　　贝克汉姆是不错，但有什么状态也很难说，赛前没有让贝克汉姆出场的考虑，临时变动也不一定有效果，另外，皇马并不是去和米尔沃尔拼定位球，出场也很难有机会。

　　这种情况下，让原由球员稳定发挥，也许对皇马更加有利。

　　卡佩罗想了许多，更多只是在找借口，他不让贝克汉姆出场，还是有权威方面的考虑，若是在球队遇到困难的时候，就想起了贝克汉姆，后者是否表现出色不好说，光是一个表态就能让媒体、球迷，乃至于队中球员解读出一些东西了。

　　那对掌控皇马是不利的。

　　……

　　接下来的比赛，皇马继续展开攻势。

　　时间还剩下二十几分钟，也只是第一轮的比赛，皇马不会因为一个进球差距，就到了山穷水尽的地步，他们反倒打起了精神，朝着米尔沃尔发动了狂风暴雨般的攻势。

　　任何球员都知道此刻要干什么。

　　主场一球落后绝对是非常不利的，若是以这个比分结束，第二轮去了对方的主场，他们将会面临更大的困境。

　　所以就需要多进球！

　　皇马的阵容实力确实很强，每个位置的球员都是世界顶尖的，当他们集中精力在进攻上时，米尔沃尔要面对极大的防守压力。

　　皇马连续攻了有十分钟，米尔沃尔防线岌岌可危。

　　看到这种情况，张扬知道必须提前做准备了，以目前的比赛情况来看，球队再想打出像样的反击都不容易，中路布拉尼夫、辛普森，还有一定的反攻作用，边路皮雷、夸雷斯马就没什么用处了，皮雷的防守倒是不错，但他的年纪已经大了，很难支持整场跑动，夸雷斯马的防守能力有限，面对雷耶斯都不容易对付，卡洛斯助攻上前的时候，夸雷斯马大部分时间只能看着，协助一下自己的队友。

　　张扬连续换上了孔切斯基和斯米切尔。

　　这两名球员防守能力还不错。

　　两个换人调整以后，任谁都知道米尔沃尔要开始防守了，就像是西班牙解说员分析的，“两个进球已经超过预期，大概米尔沃尔也没想到，能从伯纳乌赢得两个客场进球。”

　　这是事实。

　　赛前张扬也想过和皇马的比分，他觉得能打成1比1，或者1比2都可以接受，客场的1比2，也可以接受了，回到主场，一个1比0就足以击败皇马。

　　两个进球已经超出预期。

　　现在的目标就是守住不容易得来的优势！

　　场上的米尔沃尔，不知道什么预期之类的，但他们拥有极高的斗志，上半场球队领先一球，就被皇马追平了，下半场球队再次领先，他们就希望能守到比赛结束，不会再因为被皇马追平而郁闷。

　　米尔沃尔全体球员，众志成城的投入到艰难的防守中。

　　……

　　最后激烈的比赛，在伯纳乌球场上演，每一个球迷都不想错过哪怕一分钟。

　　皇马、米尔沃尔，所有人的精力，都投入到了比赛中。

　　有一个人是例外，就是皇马主席卡尔德隆。

　　卡佩罗因为权威问题，不想让贝克汉姆出场，这方面卡尔隆德是站在卡佩罗一边的，卡尔德隆上任以后，目标就是消除弗洛伦蒂诺的影响力，贝克汉姆、罗纳尔多等球员，就是弗洛伦蒂诺的“遗留”。

　　卡尔德隆希望能这些球员全部离开，只剩下自己一手提拔和引入的球员，那时候的皇马就完全属于自己了。

　　不过眼前的比赛来说，卡尔德隆更希望能赢下胜利。

　　贝克汉姆、罗纳尔多，就只是弗洛伦蒂诺的“遗留”问题，不是短时间能够解决的，他们要离开也是在赛季结束，但比赛是必须要取胜的，每当注意到米尔沃尔教练席上，那个面带微笑的年轻中国人，卡尔德隆就恨得咬牙切齿，赛前他已经给卡佩罗下了目标——必须取胜，最好是大比分取胜。

　　卡尔德隆来观看比赛，目的就是看一场酣畅淋漓的屠杀！

　　眼前的比赛可不是这样！

　　记分牌上的“1:2”数字，仿佛是赤裸裸的讽刺，是对他无情的羞辱。

　　比赛已经进入到最后时间，皇马还是迟迟不能进球，照这样下去，别说是大比分赢下比赛，能追平就已经谢天谢地了。

　　卡尔德隆的心情可以想象。

　　在比赛以前，对卡佩罗不满的只是皇马球迷；现在则多了一个卡尔德隆，他觉得卡佩罗已经没有在皇马留下去的必要了，比赛打的难看不说，连一支英超新晋小球会，都无法直接取胜，这样的主教练有什么用处？

　　卡尔德隆的不满一直延续到了比赛最后，当补时时间到来的时候，皇马依旧1比2落后，前场努力了很久，都没有能攻破球门。

　　卡尔德隆再也无法忍受，怒哼一声对米贾托维奇道，“看来我们要提前物色下一任主教练了！”

　　说罢转身离开。

　　在卡尔德隆离开以后，皇马依旧没能攻破米尔沃尔大门，最终米尔沃尔客场1比2击败了皇马。

　　……

　　比赛结束的那一刻，皇马球迷是哀伤的。

　　上个夏天，卡佩罗接手了皇马，皇马以六千多万欧元的大手笔投入到转会市场，引入了多名顶尖球星，又请来了前皇马功勋教练卡佩罗。

　　皇马球迷对卡佩罗的执教风格有诸多不满，也不得不承认，卡佩罗的到来确实改善了皇马的成绩，他们在联赛竞争力增强，不仅仅国家德比击败了巴塞罗纳，还在联赛积分榜保持第一位。

　　欧冠，成绩也不会差吧？

　　许多皇马球迷都这么想，他们的运气也不错，碰到了一支没什么名气的队友，可他们绝对没有想到，第一回合交手会是这种结果——

　　1比2？

　　皇马败了！

　　皇马球迷或许是世界上最没有耐心的球迷，他们认为球队是世界上最好的俱乐部，认为球队拥有最好的阵容，理应获得联赛冠军，在欧冠上也理应是冠军的有力争夺者。

　　皇马球迷期待球队能继续拿到荣誉，绝对不想看到球队输给一支小球会。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，诸多的皇马球迷发出不满的嘘声，看台上被嘘声占满，任谁都知道，球迷的嘘声是送给谁的。

　　卡佩罗！

　　众多皇马球星！

　　米尔沃尔球员下场的时候，感受着主队几万球迷不满的嘘声，都觉得是很有意思。

　　张扬依旧站在场边，迎接一个个球员走下场，并且不断笑道，“看到没？那是对我们的赞赏！”

　　“表现不错！”

　　“1比2，太棒了！”

　　“凯文，继续加油！听到皇马球迷对你的认可了吗？”

　　“……”

　　所有球员走下场之后，张扬才礼节性和卡佩罗握手，但意大利人似乎没什么友好，他黑着一张脸和张扬碰了下手，一句话都没有多说，就直接转身离开了。

　　张扬完全不在意。

　　经历了这许多比赛，张扬都已经习惯了，失败的一方肯定会心情不好，尤其卡佩罗肯定要为失败负责，也肯定要面对巨大的压力，能有好心情才奇怪。

　　反过来说，米尔沃尔可以短暂的享受胜利。

　　现在只是一轮交手，米尔沃尔取得了先机，但想要淘汰皇马还必须经过第二轮，他们不能有任何松懈，否则就可能会成为失败者。

　　他们还要努力继续向前！


第445章 联赛杯决赛

　　米尔沃尔和皇马的第一回合交手结束，最终的比分是1比2，米尔沃尔不止战胜了主队皇马，还拿到了两个客场进球。

　　对于媒体来说，比赛结束才是真正的开始。

　　赛前，很少有媒体看好米尔沃尔，大部分媒体都认为，卡佩罗的皇马会战胜米尔沃尔，过程也会很轻松，任谁也没想到的是，皇马会在自家门前输球。

　　1比2。

　　这不是个大比分，但考虑是伯纳乌球场的比赛，就实在不能接受了。

　　许多媒体都希望能采访到米尔沃尔，采访米尔沃尔的球员，采访米尔沃尔的主帅张扬。

　　伯纳乌球场的混合区，聚集了上百的新闻记者，他们都等待着采访机会，米尔沃尔球员没让他们失望，比赛结束以后，球员们经过混合区时，心情不错的接受了采访。

　　最受欢迎的是乔什·辛普森和大卫·利弗摩尔，两人分别打入了一球，辛普森的直接任意球惊艳全场，利弗摩尔的劲射也让人难以淡忘。

　　最不受欢迎……或者说，最让媒体记者们感到矛盾的就是布拉尼夫了。

　　布拉尼夫刚来的时候很受欢迎，许多西班牙记者都希望能采访到他，可随着采访的深入，西班牙记者们都不高兴了，也只有英国记者喜笑颜开。

　　英国记者们还不忘用调戏的眼神，看着西班牙媒体同行——

　　看吧！

　　这就是没做采访准备的后果！

　　凯文·布拉尼夫可是特殊的球星，他的脑回路绝对不是一般人理解的，你们这群西班牙佬，竟然敢针对布拉尼夫？

　　西班牙记者就吃亏在“针对布拉尼夫”了，因为米尔沃尔取得了胜利，不是他们想看到的结果，而布拉尼夫则是比赛里表现矛盾的球员，就有记者针对性的问道，“你有没有觉得自己拉了球队的后腿？如果不是你浪费了太多的机会，你们或许能进更多的球？”

　　布拉尼夫听罢就不愿意了。

　　这是严重的批评，严重的不认可啊？要知道，走下场的时候，教练还说自己是全场表现最好的，怎么到这些西班牙佬眼里，自己就成了拉后腿的！

　　这不能忍！

　　布拉尼夫愤怒的道，“你到底是不是足球记者！会不会看比赛！竟然说我拉后腿？我是全场表现最好的！教练都这么说！那些皇马的球员，根本就防不住我！”

　　“不知道你究竟是什么眼光，你到底有没有资格采访！对！我怀疑你没有采访权利！保安！保安！”

　　布拉尼夫说着就喊起了保安，并且指着那名记者喊道，“这里有个混进来的人，我怀疑他不是记者，不知道混进来到底是干什么！”

　　两个彪形大汉听不懂英语，还有“好心”的英国记者帮忙翻译了一下，随后彪形大汉就把那名记者拖走了，对方怎么辩驳也没有用，比起作为出场球星的布拉尼夫，一个记者根本就无关紧要，有怀疑就必须要调查。

　　西班牙记者们气得要死，接下来的采访完全变成了无脑吹嘘。

　　布拉尼夫不仅仅“吹嘘”自己的表现，还顺带赞扬自己的队友，赞扬自己的主教练。

　　布拉尼夫对张扬的评价非常高。

　　当有记者让他对比卡佩罗和张扬的时候，布拉尼夫毫不犹豫的就反问道，“卡佩罗？这个名字很熟悉，他是谁？”

　　记者黑着脸提醒。

　　“哦，对了！是皇马主教练！但很抱歉，我不太了解卡佩罗，我都记不住他的名字。我不太愿意评论一个主教练的执教水平，因为我只是个球员，但我问你们，米尔沃尔和皇马，哪支球队的名气更大？”

　　毫无疑问是皇马。

　　“老大带队的是米尔沃尔，卡佩罗带队的是皇马，这里是伯纳乌球场，最后的比分是1比2，我们赢了。谁的执教能力更好已经有结果了。”

　　“……”

　　布拉尼夫说的还真是很有道理啊！

　　英国记者们骤然发现了布拉尼夫的大智若愚，西班牙记者们黑着脸，还是不得不记录这些话，总归也是第一手采访资料的，虽说听着不怎么爽利，但皇马球迷都不喜欢卡佩罗，卡佩罗也是个意大利人，其实和他们没什么关系。

　　……

　　混合区的采访很有意思，新闻发布会大厅的采访则显得沉闷很多。

　　张扬是全场主角。

　　如果已经淘汰了皇家马德里，张扬也不介意给媒体记者们一些有意思的东西，给他们提供一些新闻素材，但只是第一轮结束，多说什么没有意义。

　　张扬只是强调了结果对米尔沃尔有利，顺便继续赞扬了下布拉尼夫的表现，“之前我就说过了，凯文会成为比赛的关键。我相信所有人都看到了，凯文的表现非常优秀，他成功创造了价值千金的定位球机会……”

　　这句话不说还好，西班牙记者一听就想吐血。

　　要是到现在，他们还没反应过来，张扬为什么不断强调布拉尼夫，就不配做一个足球记者了。

　　这个年轻中国人就是故意的！

　　布拉尼夫根本不是关键，他高调完全是为了吸引防守注意力，也让皇马球员不理智的进行犯规，连续创造定位球，其实是为了让辛普森得到机会。

　　许多人都有类似的想法。

　　不过也不能完全确定，坦诚的来做评价，布拉尼夫的技术还真是不错，纵观全场比赛，埃莫森对他的防守可以说是失败了。

　　埃莫森不仅仅一个人防守失败，皇马对布拉尼夫的封锁也很失败。

　　布拉尼夫利用盘带搅乱了皇马防线，还给辛普森找到定位球机会，第二个定位球，和布拉尼夫也直接相关，仔细考虑斟酌一下，布拉尼夫还真是表现的相当不错，皇马输球的原因，有一部分要归在他的身上。

　　所以当张扬再次谈起布拉尼夫，西班牙媒体记者们都不知道该怎么反驳。

　　布拉尼夫表现不好？

　　布拉尼夫总是丢球？

　　这些都无关紧要，关键是布拉尼夫帮助队友制造出机会，米尔沃尔才能打进两个球。

　　……

　　欧冠十六强淘汰赛第一回合结束了。

　　这一天同时进行四场比赛，和英格兰有关就是曼联和巴塞罗纳的对抗，九十分钟结束以后，曼联1比1战平了巴塞罗纳。

　　对于曼联来说，也是个不错的结果。

　　能在客场1比1战平巴塞罗纳，回到主场曼联就会很有机会，再加上米尔沃尔击败了皇家马德里，英格兰和西班牙的足球碰撞中，第一回合可以说是大获全胜，接下来英格兰媒体期待第二天的比赛，但最终是让人失望的结果，阿森纳客场0比1败给埃因霍温，切尔西也同样0比1败给了波尔图。

　　英格兰四支球队，经历了四个客场，就只有米尔沃尔战胜了皇家马德里，曼联战平算是不错的结果，切尔西和阿森纳就有些让人失望了。

　　这种情况下，米尔沃尔的取胜，就显得更加突出。

　　有不少英国媒体高唿，“看来今年的欧冠赛场，米尔沃尔可能会代表英格兰！”

　　英格兰的四支球队全部进入十六强，米尔沃尔、曼联遭遇了最强的对手，第一回合米尔沃尔的成绩最好，也让许多人的注意力，都集中到了米尔沃尔身上。

　　英国媒体不吝啬对米尔沃尔的赞美之词，其他国家媒体也不断分析皇马主场迎战米尔沃尔的比赛，同时对米尔沃尔送上赞歌。

　　这就是胜利的好处。

　　在备受瞩目的欧冠上，米尔沃尔表现出色，自然就会受到更多的关注，米尔沃尔的球员也颇受关注，布拉尼夫、辛普森、利弗摩尔，都被媒体反复的报道，他们的名气都在快速上涨。

　　米尔沃尔整个球队中，最受关注的还是张扬。

　　张扬是米尔沃尔的主教练，他不仅仅带队米尔沃尔创造奇迹，两个赛季从英冠提升到英超顶尖，还在欧洲赛场站稳脚跟，所依靠的也不是什么大笔的转会费，而是真正的执教能力，表现出色的球员中，布拉尼夫、辛普森以及利弗摩尔，都是他一手带起来的，分析这些情况之后，媒体就更加会注意张扬。

　　整个欧洲都在对张扬进行报道，有更多的球迷知道了张扬，同时也知道米尔沃尔这匹黑马，似乎有非常被看好的趋势。

　　事实上，张扬的执教能力，还是在英国的土地上，拥有着更多的认可，英格兰的媒体、球迷以及俱乐部，对张扬更加了解、熟悉，其他国家媒体、球迷，也只是刚刚接触米尔沃尔和张扬，对张扬的执教能力，还是抱有冷静、谨慎的态度。

　　于是英国媒体上，也连续出现了有关张扬的消息。

　　这是两侧颇有轰动的消息。

　　一则是关于切尔西，切尔西主席阿布拉莫维奇颇为欣赏张扬，在公开场合赞扬了张扬的年轻，以及出色的执教能力。同时，阿布拉莫维奇还谈到说，他和张扬有过执教方面的讨论，两人谈论的很深入，话语中的友好神色尽显。

　　仅仅是阿布拉莫维奇的赞扬，似乎也没什么大不了，但在切尔西小败给波尔图的时刻，媒体就可以解读出很多东西了。

　　过去几个赛季时间里，切尔西不断大手笔投入转会市场，投入的资金总和甚至能购买一家豪门，可单单一个联赛冠军的成绩，肯定不能让阿布拉莫维奇满意。

　　阿布拉莫维奇希望切尔西能取得更好的成绩，而判定好成绩的唯一标准就是冠军，不仅仅是联赛冠军，还有欧冠冠军，他甚至希望切尔西“统治”英超联赛，并开创“统治”欧洲联赛的王朝。

　　现在的切尔西成绩上肯定是不符合的。

　　换句话说，阿布拉莫维奇已经对穆里尼奥的执教不满了。

　　如果本赛季切尔西再一无所获，穆里尼奥几乎肯定会离开斯坦福桥，阿布拉莫维奇不会再有耐心等下去，那么切尔西就要找新主帅。

　　谁最适合？

　　许多人都能够想到张扬。

　　张扬执教米尔沃尔相当成功，下一步跳槽到切尔西，倒也是水到渠成，再加上阿布拉莫维奇的看重，一切似乎都有结果了。

　　另一个消息来自曼联。

　　曼联的一名经理，接受采访时表示，“格雷泽先生很欣赏张扬的执教能力，弗格森爵士也认为，张扬有能力接替他掌舵曼联。”

　　这是相当高的评价了。

　　媒体感兴趣的是，经理说的是自己的想法，还是曼联想对张扬表达好感，若是弗格森授意这么说，事情就很有意思了，毫无疑问的是，曼联也想挖角，只不过是在弗格森退休以后。

　　弗格森什么时候退休倒是难说，但考虑张扬的年纪，他接替弗格森是没有任何问题的。

　　外界传的沸沸扬扬时，张扬可没时间应对媒体的废话，他已经带队来到了加迪夫，准备和切尔西进行联赛杯决赛。

　　米尔沃尔几乎没有做任何准备。

　　联赛杯决赛的时间和欧冠十六强第一回合太近了，米尔沃尔从马德里飞回来，球员们要调整休息，他们就只有一天的训练时间。

　　一天能干什么？

　　只让球员们热热身，半天就过去了，打法上都来不及做安排，倒不是教练组工作问题，时间太短暂了，战术想做一些调整，就必须让球员去训练适应，不说针对性的训练，至少让球员熟悉一下战术阵型之类的，没有这个时间的前提下，任何调整都可能会让球员不适应，那可能会是致命的，会出现球员到了比赛里，长时间发挥不出状态的情况，那肯定还不如不做调整。

　　好消息是，切尔西更来不及做什么。

　　切尔西的欧冠第一回合，比米尔沃尔还晚一天，他们几乎只休息了半天，就急着飞到了加迪夫。

　　两队的情况可想而知。

　　“这或许是最仓促的决赛了。”抵达加迪夫，安排好球员休息以后，张扬接受了记者采访，“我认为英足总应该适当调整赛程，否则决赛可能会成为笑话，如果时间再紧一点，我都不知道会不会考虑放弃。”

　　张扬当然是在开玩笑。

　　联赛杯决赛，放弃不可能直接放弃的，但球队的情况确实不怎么好，和皇马的大战才刚过去，中途几乎是“转机”，从伦敦到了加迪夫，能有多少发挥充满了不确定性。

　　大概穆里尼奥也会很多抱怨，但现在不是为对手考虑的时候，酒店休息了一晚后，全体球员集合到了安排好的训练赛场，进行了简单的热身，到下午张扬简单说了打法后，就准备要进行比赛了。


第446章 穆里尼奥无法击败张扬

　　威尔士，加迪夫，千年球场。

　　米尔沃尔和切尔西的联赛杯决赛正式展开，双方都可以说是派出了“半主力”阵容上阵。

　　米尔沃尔方面，皮雷、夸雷斯马、布拉尼夫都休息一轮，其中皮雷连大名单都没有进入，只坐在了观众看台，大概是希望能和球队一起庆祝冠军。

　　首发前锋也换成了杰米·瓦尔迪，后卫线的调整不大，但考虑加强边路攻势，张扬还是选择派出了孔切斯基。

　　切尔西的首发也有变动。

　　除了伤病的球员外，最突出的是前锋变成了舍普琴科，德罗巴没有为球队出场。

　　这个调整还是比较大的。

　　赛季开始的时候，舍普琴科出场次数比较多，但随着时间慢慢过去，穆里尼奥对于舍普琴科越来越无法容忍，再加上中途的伤病，后者首发的机会也就少了许多。

　　到这一场比赛，德罗巴才刚参加完欧冠的大战，连续的比赛也让科特迪瓦人遭遇体能危机，舍普琴科才有机会以中锋的位置出战。

　　虽说对比赛的准备不多，双方还是非常重视比赛。

　　联赛杯再鸡肋，也是一项杯赛冠军。

　　本赛季，米尔沃尔拿到了社区盾杯，张扬希望球队能赢下第二个冠军，联赛杯已经打到这种程度，碰到的又是老对手，穆里尼奥也肯定会让切尔西付出全力。

　　双方的战术和欧冠比赛一样，基本都没有做出调整。

　　于是一场正面的对抗正式展开。

　　比赛一开始就能看出，切尔西踢的十分“拼命”，没错，是拼命，用这个词来形容一点都不为过。

　　米尔沃尔可以说就是切尔西的“生死仇敌”，近两个赛季都是切尔西最大的竞争对手，最为尴尬的是，到目前切尔西还没有击败米尔沃尔的时候，他们和米尔沃尔的交手成绩劣势极为明显。

　　当切尔西遇到米尔沃尔，媒体的点评都悲剧了，不少媒体甚至认为，“米尔沃尔更有可能获得胜利。”

　　那不是专业的分析，而是“各种”个人看法。

　　这就是舆论的变化。

　　各种“个人看法”的基础，不是切尔西实力、发挥怎么样，而是穆里尼奥对阵张扬，一直都处在劣势，但无法击败米尔沃尔，在切尔西球员看来，那就是对他们的羞辱，他们必须要全力以赴，争取能击败米尔沃尔，不仅仅是冠军的诱惑，击败米尔沃尔来做出证明，要比杯赛冠军有意义的多。

　　许多切尔西都是这么想，切尔西球员投入比赛时的拼命劲就可以想象了。

　　切尔西对米尔沃尔很了解，根本不用赛前备战，就知道米尔沃尔会打所谓的“双核心”打法，也只有“双核心”控制中场的打法，才能够对抗切尔西的“三后腰”，否则局面就会变得非常被动。

　　米尔沃尔的这套打法，面对切尔西其实没有优势。

　　就像是大部分人所理解的，切尔西有三个后腰，全攻全守的443阵型，对中场的控制是非常有效果的，全场逼抢也会让米尔沃尔打配合更难。

　　切尔西球员知道该怎么办，他们需要的就是投入到逼抢中。

　　只要米尔沃尔拿球，就不断的跑动，不断的制造压力，再优秀的配合也怕逼抢，再加上防守上的优势，他们想要打出优势局面很容易。

　　不过切尔西球员们大概忘记了，他们输球的主要原因，可不是什么“比赛局势”，而是米尔沃尔拥有更高的门前效率。

　　比赛中就有了明确体现。

　　上半场前三十分钟，切尔西打出了局面上的优势，对中场的争夺上处在主动，拥有比米尔沃尔更多的进攻次数以及更多的射门机会。

　　不过……舍普琴科或许是没带射门靴。

　　三十分钟时间过去了，切尔西全队不断给舍普琴科做球，舍普琴科有四次射门机会，其中三次都没有打在门框范围内，唯一的一次力量还小了，被格雷厄姆轻松收入怀中。

　　舍普琴科一个人，就占了一半儿的射门机会，其他切尔西球员，比如兰帕德，只是在外围来上一脚远射，并没有能直接威胁到球门。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　米尔沃尔的进攻次数少，射门次数也少，但偶尔的两次射门，就让切尔西直接感到威胁。

　　米尔沃尔的射门点主要集中在中路，辛普森和瓦尔迪各自踢了两脚，斯米切尔也有一脚射门，五次射门有三次正中门框范围。

　　如此效率差距，让穆里尼奥对比赛很担心。

　　最近一段时间，穆里尼奥“过的”并不好，球队内部还没什么问题，但因为联赛只能排名第三，阿布拉莫维奇对他极为不满，主席一个人不满也就罢了，俱乐部其他人也开始和他“叫板”。

　　彼得·肯扬是一个。

　　作为切尔西的CEO，彼得·肯扬一直都是切尔西的“三巨头”之一，和穆里尼奥地位是平等的，因为俱乐部外围商业发展迅速，切尔西俱乐部的商业收入不断攀高，彼得·肯扬也越发得到阿布拉莫维奇的信任，目前的切尔西俱乐部中，穆里尼奥根本插手不到运营部门，若是下赛季还能继续执教，或许他在转会方面的权限都会受到影响。

　　彼得·肯扬也就罢了。

　　切尔西还有个黑人经理，主管的是青训工作，这名黑人经理得到阿布拉莫维奇的信任，为切尔西到处挖角年轻天才。

　　在圣诞节过后的一月份，穆里尼奥就和对方争吵起来，因为对方想塞人进入一线队，可穆里尼奥不喜欢“需要培养”的年轻球员。

　　双方有了直接矛盾。

　　或许也是经营俱乐部的位置矛盾，穆里尼奥是俱乐部主帅，他希望一线队都是能踢的球员，而不存在什么“需要锻炼”的年轻球员。

　　这会让球队的成绩更加稳定。

　　青训主管，再包括负责俱乐部发展的CEO就不这么看了，不管是豪门俱乐部也好，小球会也罢，青训体系还是非常重要的，培养自己的球员，放入一线队慢慢历练，就会成为俱乐部的未来。

　　这是长远发展之道。

　　目前切尔西阵中，青训出身的球员大多都离开了，唯一剩下的“头牌”就只有约翰·特里，为了让一线队符合英足总的规定，切尔西不得不上报一些“凑数”的球员，在负责青训的教练看来，自然就有些浪费了，也等于是否定他们的工作成果。

　　这些都是矛盾。

　　其实问题的根本还在于带队成绩上，穆里尼奥的带队成绩不能让阿布拉莫维奇满意，没有成绩就没有权威，俱乐部其他人自然也不重视穆里尼奥，因为他们相信会比穆里尼奥工作的更长久。

　　如此工作环境下，穆里尼奥必须要保证成绩，但就像是米尔沃尔无法为联赛杯做准备一样，切尔西也遇到了同样的问题，甚至情况更加糟糕，他们连调整心态的时间都没有，调整状态就不用多说，刚打完和波尔图的大战就飞到加迪夫，根本来不及做任何准备。

　　穆里尼奥只能让舍普琴科出场，寄希望于乌克兰核弹头，能有个不错的状态。

　　现在，他失望了。

　　眼看着一次次进攻失败，而对方次数更少的进攻，则制造了更大的威胁，穆里尼奥有一种换人的冲动，“换下舍瓦！让……”

　　穆里尼奥转头看了一眼替补席，犹豫着是否让德罗巴出场。

　　米尔沃尔已经不等穆里尼奥做决定了。

　　比赛进行到第三十七分钟，切尔西的球门正式宣告失守，就在进球发生之前，《天空体育》解说员还谈到，“上半场有进球很困难，双方的拼抢看似很激烈，但却都很重视防守。看来要想进球，还是要等到下半场……”

　　然后，米尔沃尔进球了。

　　这是来自辛普森的射门，之前斯米切尔开出的脚球，给了瓦尔迪头球机会，但瓦尔迪没有顶到，足球撞在了特里身上弹了出去，辛普森跟上一脚完成抽射。

　　“辛普森！辛普森！”

　　《天空体育》解说员高唿，“趁着禁区的混乱，辛普森跟上把球踢入球网！这名加拿大年轻中场，帮助米尔沃尔打破僵局，展现了精致的脚法！”

　　“就在两天前，辛普森才刚刚为米尔沃尔在伯纳乌球场进球，那是一个精彩至极的直接任意球，现在辛普森再次完成关键射门！”

　　“米尔沃尔1比0领先了切尔西！”

　　“或许就和许多人分析的一眼，张扬似乎是穆里尼奥的克星，每当碰到米尔沃尔，切尔西的发挥都丢失了水准……”

　　“……”

　　切尔西球迷是伤痛的。

　　切尔西球迷来加迪夫是希望看到球队击败米尔沃尔拿到联赛杯的冠军，可许多人赛前不看好切尔西，他们为此感到很生气，希望切尔西能有所表现，现在看到这个进球，球迷都感到非常失望——

　　难道切尔西真的无法击败米尔沃尔？

　　不！

　　切尔西球迷更希望是“穆里尼奥无法击败张扬”！

　　这样就成立了。

　　不少切尔西球迷，都想到了赛前阿布拉莫维奇夸赞张扬的报道，他们看向米尔沃尔教练席，想着“张扬成为切尔西主帅”的情景，“那肯定要比穆里尼奥当主教练好的多吧？”


第447章 可笑的对比

　　切尔西球迷是悲观的。

　　比赛延续了“以往”的走势，先入球的还是米尔沃尔，他们开始对主教练穆里尼奥不满了。

　　穆里尼奥是非常恼怒的，刚才他还想着是否换下舍普琴科，当米尔沃尔完成进球，他觉得不用再考虑了。

　　德罗巴持续出场，状态是不怎么好，但也要比不能进球的舍普琴科强太多！

　　穆里尼奥也不考虑什么“照顾舍普琴科情绪”之类的了，之前他有这方面的考虑，上半场就做换人调整，不仅仅是对自己的否定，也是对球员的直接否认，被换下场的球员肯定会非常不满。

　　但比赛都快输了，球员情绪还重要吗？

　　穆里尼奥好不犹豫的决定换人，第四官员举牌示意，用德罗巴换下舍普琴科。

　　《天空体育》解说员还在说着进球，摄像机也对准了庆祝的米尔沃尔，却突然转向了场边，“德罗巴？他似乎要出场，穆里尼奥正交代着什么。”

　　“这个换人……”

　　当注意到举牌上的号码，解说员确定下来，“舍瓦要被换下了。现在这个时间点，换人不是太好的选择，舍瓦的射门有些糟糕，但也许是还没有找到状态……看来穆里尼奥是无法忍受了。”

　　镜头对准了舍普琴科。

　　只见乌克兰人一脸阴沉的往下走，到场边德罗巴主动挥了下手，舍普琴科没有理会，走出边线的时候，看都没有看穆里尼奥一眼，就直接坐回了替补席。

　　舍普琴科太气愤了！

　　他知道自己的表现一般，但也只是没有找到机会，而不是状态非常差，一个前锋球员来说，等待机会比什么都重要，他认为穆里尼奥应该给自己更多的时间，只要能有机会，他肯定能把球送入球门。

　　现在被换下就是羞辱了！

　　上半场都快要结束了，即便是有什么战术调整安排，也应该等结束以后再说，被换下是什么道理？舍普琴科想不明白，他觉得是穆里尼奥针对自己。

　　……

　　看到切尔西的换人，张扬般落井下石的笑了笑。

　　张扬是个旁观者。

　　俗话说“旁观者清”，拥有前世的记忆，再加上真正成为主教练，他对舍普琴科在切尔西的失败，还是有一定认识的。

　　舍普琴科是状态不好吗？或者实力水平问题吗？

　　当然不是。

　　舍普琴科是欧洲最顶尖的前锋，在加盟切尔西之前的赛季，他在AC米兰锋线表现具有统治地位，再加上带领乌克兰参加了世界杯，他的状态一直都保持的很不错，但到了切尔西就没什么表现，主要原因还在于“位置”，切尔西没有他的位置，或者说，穆里尼奥没有专门为舍普琴科“打造位置”的想法。

　　舍普琴科不同于德罗巴，他是那种主要拼技术的球员，需要中场队友不断的支持，才能有极为出色的发挥。

　　切尔西不同于AC米兰。

　　舍普琴科不熟悉切尔西，切尔西队友们也不熟悉舍普琴科，另外，切尔西和AC米兰，几乎可以说是不同的两支球队，切尔西中场依靠是防守强度，三后腰阵容就是最好的说明，AC米兰的中场则以技术为主，卡卡、皮尔洛、西多夫，都是世界最顶尖的技术中场。

　　舍普琴科想适应切尔西“没什么技术含量的中场”，可就不太容易了，他不适应直来直去的打法，在切尔西，前锋球员要寻找机会，往往都是简单直接的，而不是依靠跑出空位，或者其他什么。

　　德罗巴这种身体为主的球员，其表现自然不会差。

　　举个最简单的例子：边路球员要高吊传中，己方直接要传球，对方也知道，足球从边路飞过来，前锋球员要面对强硬的防守。

　　德罗巴身体极为强壮，就很容易挤开对方，争到点完成射门。

　　舍普琴科就不一样了，他主要还是技术型球员，足球的落点摆在明面上，技术、跑位什么的，都失去了意义，和对方后卫直接碰撞，就比不上德罗巴这种身体为主的球员。

　　这就是舍普琴科发挥不好的原因。

　　在切尔西的打法里，舍普琴科出色的技术，完全发挥不出来，他还不如去踢边前卫或者中场，否则一直被对方严密盯防，就很难找到机会。

　　这一点舍普琴科或许不明白，但穆里尼奥一定非常清楚。

　　可穆里尼奥是个多固执的人？他可不会为舍普琴科调整战术打法，那意味着中场人员要进行大变动，多派出罗本、乔·科尔类型的球员出场，才能让舍普琴科的表现变好。

　　那牺牲太大了！

　　或许这种改变也是好的，会让切尔西的进攻更有威胁，也会让比赛打的更好看，可却和穆里尼奥的执教理念冲突，他始终是个注重防守的主教练。

　　另外一大原因是，舍普琴科几乎是阿布拉莫维奇硬塞入球队，根本不是穆里尼奥想要的球员，他自然不会为舍普琴科改变什么。

　　……

　　当然，舍普琴科怎么样，和张扬就没有关系了，他只是对一名顶尖前锋，走入低谷的深渊感到遗憾。

　　这倒是对米尔沃尔有利。

　　舍普琴科表现不好被换下，切尔西内部肯定会有矛盾，穆里尼奥也要承受不小的压力，谁让舍普琴科是阿布拉莫维奇看重的球员？

　　接下来的比赛，没有因为德罗巴的出场，有什么太大的改变。

　　切尔西依旧不断在中场拼抢，以此压制米尔沃尔的局势，米尔沃尔打的很被动，“双核心”打法甚至快成了防守反击。

　　切尔西的门前效率依旧不高，或许要归功于德罗巴的状态不怎么好。

　　德罗巴没有首发是有原因的，他连续为切尔西打满全场，两天前对阵波尔图，状态就不怎么好，七十分钟的四次射门，都没有为切尔西打入一个球，甚至连一个威胁球都没有。

　　所以穆里尼奥才会让舍普琴科首发出场，但德罗巴并没有因为被换上，状态就有所上升，另外，切尔西整体受到密集赛事影响还是比较大的，虽说中场的争夺有优势，但依靠的只是强硬的防守，而不是球员状态好之类的，足球到了禁区附近，面对米尔沃尔的严密防守，切尔西就很难突破了。

　　上半场比赛，以中场不断的拼抢结束。

　　很快时间到了下半场，双方都没有调整战术，比赛依旧激烈的进行。

　　切尔西拼的很猛烈，他们希望能找到机会追平比分，米尔沃尔防线遭受一次次危机，随着时间的流过，他们的表现似乎越来越好了。

　　这种情况对米尔沃尔很不利。

　　第六十三分钟，张扬在“预知”里判断出了进球，那是兰帕德的一脚劲射，发生在四分钟之后，是切尔西依靠一波反击打进的。

　　这可不行！

　　之后的两分钟，切尔西围着米尔沃尔半场不断发动进攻，随后埃辛的传球被抢断，米尔沃尔前传危险，辛普森回踢让后卫球员控制住球。

　　接下来米尔沃尔打出一波稳定攻势。

　　在“预知”的视角里，这波攻势以斯米切尔的射门，被门将切赫没收结束，随后切尔西发动反击，兰帕德接到传球破开米尔沃尔大门。

　　关键就在斯米切尔的射门上！

　　当那一刻发生的时候，张扬好不犹豫的使用了“言出法随”，给斯米切尔加持了个临时“BUFF”效果，斯米切尔晃开特里，给自己找到射门空当的同时，就感觉身体状态异常的好，他用眼角余光扫了一眼球门，挥起右脚的同时，感觉自己能把球踢到想要的位置。

　　接下来是射门！

　　嘭！

　　自从贴着草地，从特里和卡瓦略之间穿过，径直冲向了球门右侧底角。

　　切赫反应过来迅速扑救，但跳起的一瞬间，他就知道球的角度太刁钻，根本不可能扑到，横在半空中时，就只能眼睁睁看着足球滚过门线。

　　那一刻切赫的心情是绝望的。

　　接下来的一秒钟，所有人都意识到了进球，切尔西球员、球迷，再包括主教练穆里尼奥也变得绝望。

　　《天空体育》解说员发出了兴奋的喊声，“Goooooal！！！”

　　“斯米切尔！斯米切尔！他帮助米尔沃尔打入第二个进球！2比0！切尔西连续发动攻势，但米尔沃尔只用一次推进，就再次贯穿了球门！两队的门前效率差距太大了，切尔西稳固的防线，在米尔沃尔面前似乎失去了作用……”

　　“这个进球属于斯米切尔！他独自带球闪开了特里，找到了射门空当，并完成了一脚极为精彩的射门！”

　　“二比零！或许就像是一些媒体和球迷所说，米尔沃尔确实是切尔西的克星，每当切尔西遇到米尔沃尔，他们的一切手段似乎都失去了效果，而米尔沃尔则依旧能保持高效率，甚至发挥比以往更好！”

　　“两天前，米尔沃尔在伯纳乌球场战胜了皇家马德里，现在的联赛杯决赛，若是能再击败切尔西，就连续赢下二月末的两场大战，如此密集、有压力的赛程，他们却大获全胜！”

　　“这是相当了不起的！”

　　“更了不起的是，面对斯米切尔打入的第二个进球，甚至是可能决定胜负的入球，米尔沃尔主帅张扬，显得非常从容淡定，似乎一切都在意料之中，这种稳定的心态，绝对是世界少有的……”

　　镜头拉到米尔沃尔教练席。

　　其他人都兴奋的冲出来，就只有张扬一个人坐在位置上，像是看完一场音乐会一样，象征性的拍了几个巴掌，脸色一片淡漠和无所谓。

　　怀斯正兴奋的说着什么，张扬看过去耸了耸肩，脸上强行咧出个笑容，似乎是“强硬”的表达了一下，自己对进球也很高兴。

　　好吧！

　　解说员越是解读，就越觉得高深莫测，相比张扬面对进球的淡定，其他主教练看到进球的兴奋和狂热，似乎像是没见过世面的小屁孩一样可笑……


第448章 第二座奖杯：联赛杯

　　镜头重新转向斯米切尔，他正和队友聚在一起，兴奋的拥抱庆祝。

　　《天空体育》解说员谈起了斯米切尔，“这名前利物浦的老将，在加盟米尔沃尔后，仿佛迎来了职业生涯的第二春，他表现稳定而出色，是上赛季米尔沃尔夺冠的功臣之一。”

　　“本赛季，斯米切尔出场次数减少，但表现依旧非常稳定，更难得的是，他还能在关键时刻，帮助球队力挽狂澜！”

　　外界媒体对斯米切尔的评价还是比较高的，这得益于斯米切尔在米尔沃尔的出色表现。

　　在帮助球队打入进球后，斯米切尔的心情也有些激动。

　　斯米切尔是一名老将了，十几年的职业生涯，经历的事情比较多，但实际上，进球对他而言也是非常少有的。

　　斯米切尔是一名中场，还是综合实力比较强的中场，盘带、配合、跑位、防守、大局观等等，每一个方面，他都能做的不错，但也都算不上顶尖，正因为如此，他是个中场的多面手，却很难有几个进球。

　　上赛季斯米切尔联赛打入九个入球，已经追平了职业生涯单赛季入球记录。

　　那还要追溯到1995-1996赛季，当时斯米切尔效力于捷克联赛的布拉格斯拉夫人，最后一个赛季表现相当出色，出场二十八场次打入九个入球。

　　之后斯米切尔加盟法甲朗斯，效力第三个赛季，个人打入七个入球，已经是相当了不起了。

　　斯米切尔的巅峰时期，是在利物浦度过的，他是利物浦的老臣了，但英超不是捷克联赛、法甲可比，英超更注重防守，联赛水平也高上许多，斯米切尔大部分时间，只能充当为锋线做球的球员，他的助攻要比进球更多。

　　在2001-2002赛季，斯米切尔发挥的最出色，当赛季他帮助球队在联赛打入四个入球，而在下一个赛季，斯米切尔就迎来进球的低谷，一个赛季都没有帮助球队打入一个联赛入球。

　　从以上数据可以看出，进球似乎和斯米切尔没多大关系。

　　正因为进球不容易，才更显得难能可贵，当斯米切尔打入九个联赛入球时，就被媒体认为是迎来了个人的“第二春”。

　　本赛季斯米切尔出场次数减少，进球也相对减少很多，但到目前，斯米切尔还是打入了四个进球，也算是很了不起了。

　　斯米切尔到快满三十四岁了。

　　这个年纪的球员，状态下滑的非常快，都已经开始考虑退役，斯米切尔完全没想到，自己还能够有如此稳定的发挥。

　　现在的联赛杯决赛，斯米切尔还帮助球队打入关键进球，心中的兴奋可想而知，他觉得职业生涯最不后悔的事情，就是选择加入米尔沃尔。

　　“米尔沃尔早点崛起就好了！”

　　“张扬早几年当主教练，也许自己的职业生涯会更加辉煌！”

　　斯米切尔遗憾的想着。

　　……

　　斯米切尔可不知道，进球有张扬的功劳。

　　张扬利用神通能力帮助斯米切尔取得进球，其实进球也只是附带的，他主要是阻止兰帕德进球的发生，“预知”看到了兰帕德进球的一幕，提前改变斯米切尔的射门，不管进球是否发生，只要切赫无法把球扑到怀里，切尔西就不可能发动快速反击，也就从源头上阻止了兰帕德的机会。

　　这个“言出法随”的使用真是收获颇丰。

　　如果不是“言出法随”起作用，兰帕德就会帮助切尔完成进球，比分会相应的变成1比1，现在则是变成了2比0，被追平和领先两个球，完全是颠倒了两种情况，也会让两支球队出现两种心态。

　　米尔沃尔是相当轻松，他们一只手攥住了奖杯。

　　切尔西则非常悲观。

　　比赛开始到现在，切尔西空有局面上的优势，却没有能够打入一个进球，米尔沃尔则有两个进球，比赛还剩余二十几分钟，他们还能够追平比分吗？

　　回想着过去和米尔沃尔的交手，不少球员的心态都受到了影响，他们认为球队追平的机会很小，或者说，切尔西一定会输给米尔沃尔。

　　这种心态也影响到了切尔西的发挥。

　　穆里尼奥走到了场边，用大喊声指挥起比赛，他希望依靠这种做法，让球员们更有斗志去拼搏，可得到的结果却是，米尔沃尔打入了第三个进球。

　　第八十一分钟，瓦尔迪冲入禁区，接到了辛普森传球，正要起脚完成什么，被卡瓦略绊倒在地。

　　点球！

　　瓦尔迪小力道踢了个死角，切赫扑错了方向，只能目送足球入网。

　　“三比零！”

　　“瓦尔迪帮助米尔沃尔锁定胜局，切尔西基本没什么希望了！”

　　“……”

　　穆里尼奥也必须承认，切尔西基本没有希望了。

　　三比零！

　　切尔西还能怎么办呢？十分钟时间想打进三个球，绝对是天方夜谭。

　　穆里尼奥坐回了位置，愣愣的看着比赛场，看着锋线的德罗巴，看着中场的巴拉克、埃辛，这些都是他所信重的球员，可他们并没有能够表现出色，帮助球队击败米尔沃尔。

　　这支切尔西有机会击败米尔沃尔吗？

　　穆里尼奥回想着过去的比赛，仔细考虑着这个问题，他相信自己的执教能力，也相信一手组建的切尔西，拥有击败米尔沃尔的实力。

　　可为什么还是一次次的输掉比赛？

　　穆里尼奥想不出问题的答案，他只能转头看向另一侧的米尔沃尔教练席。那个年轻人轻松的坐着，完全看不到哪怕一点为比赛的担心，或许从比赛开始就是这样，每一场交手都是如此。

　　“他到底在想什么？”

　　“难道真是因为他的战术能力更高一筹？或者他的运气不错，每次和切尔西交手，对方球员的状态都更好？”穆里尼奥仔细想着，一个个问题出来，他都没办法解答。

　　最终穆里尼奥摇摇头。

　　他知道自己想不出结果，考虑这个也已经没意义了。

　　在输掉这一场比赛后，除非能带队实现联赛逆转并帮助切尔西拿到历史上第一座欧冠奖杯，否则赛季结束之时，就是离开切尔西之日。

　　但……那可能做到吗？

　　……

　　比赛重新开始以后，切尔西球员还在拼搏，但只是为了颜面，心里已经接受了结果。

　　米尔沃尔没太注意进球，到最后时间，他们的进攻欲望都不大了，就只等待着时间过去，每个人都期待着冠军。

　　“冠军！冠军！”

　　“米尔沃尔！”

　　看台上的米尔沃尔球迷也开始了呼喊，《天空体育》解说员则追溯起了米尔沃尔的成绩，“上赛季米尔沃尔拿到了联赛和足总杯的双料冠军。八月份米尔沃尔拿到了社区盾，现在又是联赛杯，冠军数量上已经追平了上个赛季。”

　　“千万不要忘记，米尔沃尔依旧是联赛榜首，他们从赛季初开始，就一直霸占了榜首的位置，继续拿到联赛冠军并不意外。”

　　“米尔沃尔在欧冠的成绩也不错，第一轮2比1击败皇家马德里，第二轮是主场作战，他们淘汰皇马的机会很大……”

　　“本赛季到现在，米尔沃尔的成绩是完美的，他们在三线赛事都拿到了好成绩，这个冠军或许只是锦上添花，我们期待米尔沃尔能延续优秀的表现……”

　　“……”

　　在媒体、球迷以及球员的期待下，时间一分一秒的过去。

　　终于补时两分钟结束，主裁判吹响了结束的哨声，球场广播同时宣布——

　　“恭喜米尔沃尔！他们击败切尔西，成为了2006-2007赛季，英格兰联赛杯的冠军！”

　　“呼啦——”

　　球场随之传出山呼海啸般的喊声。

　　……

　　米尔沃尔开始了夺冠庆祝。

　　每个球员都对夺冠充满喜悦，只是个联赛杯如同鸡肋，但冠军毕竟是冠军，代表了第一的荣誉，也是他们努力的成果。

　　球场上许多人围城一圈，一起做欢呼庆祝的动作，张扬也参与到其中，感受着冠军带来的热烈。

　　在简单做一番庆祝后，米尔沃尔全体球员，鞠躬感谢了到场的球迷。

　　之后就是颁奖仪式。

　　达伦·沃德代表球队，领取了象征冠军的奖杯，在举起奖杯一刻，球场的气氛达到了高潮。

　　这一刻属于米尔沃尔——

　　“这是米尔沃尔拿到了第二座奖杯，赛季初的时候，他们已经有了社区盾杯，现在的联赛杯。有意思的是，提起两座奖杯，就不得不提起切尔西。无论是社区盾，还是联赛杯，比赛对手都是切尔西。”

　　“或许切尔西球迷恨透了米尔沃尔，他们每次打到决赛，都会遇到米尔沃尔，每一次都会被米尔沃尔击败，自从米尔沃尔崛起后，他们似乎成为了万年第二……”

　　“不知道穆里尼奥什么想法，但可以确定的是，穆里尼奥和切尔西，完败给了张扬和米尔沃尔。”

　　“赛季前，米尔沃尔主帅张扬，曾经说起球队的目标，他说会努力争取欧洲赛事名额，也就是前六，最高也只是前四，但到现在证明，那只是中国人的谦虚言辞，而且是非常谦虚……米尔沃尔肯定能把目光放在联赛冠军上，因为他们在联赛的优势非常明显。他们甚至能放在欧冠上，第一轮击败皇马后，进入八强似乎也不难……”

　　“但不管怎么说，本赛季或许会成为米尔沃尔收获的赛季。”

　　“接下来，米尔沃尔就要为各项冠军努力了！”

　　在解说员的播报中，电视画面定格在张扬把奖杯贴在脸颊的画面上。


第449章 炒作进行时

　　当晚米尔沃尔在入驻的酒店进行了狂欢，球员们难得有放纵的时间，张扬还解除了“禁酒令”，让每个球员都能喝上几瓶啤酒，只是提醒不要喝的太过火，“谁要是明天早上起不来，就自己坐飞机回伦敦吧！”

　　这一个晚上每个人都很放松。

　　击败切尔西夺得联赛杯冠军值得庆祝，让球员更放松的是，接下来有八天的赛程间歇期，不是国际比赛日，而是真正的赛程间歇，二月末到三月初是没有比赛的。

　　在长时间高强度赛程的压力下，仅仅是一个星期时间的休息，也让每个球员都感觉非常轻松，难得有机会聚在一起，还有庆祝冠军的名头，即便有张扬的特别提醒，还是有球员喝了不少，好在有怀斯、奥尔德斯等人看着，倒是没有球员被灌倒下，否则对身体状态的损伤就太大了。

　　第二天回到伦敦，俱乐部给每个球员特别发放了奖金。

　　这是威尔金森承诺提供的。

　　英格兰联赛杯是计划之外的冠军，俱乐部有一百万的冠军奖金，也等于是创造了额外收入，威尔金森也大方了很多，用金钱激励球员的做法，效果还是很不错的，他划拨奖金的一半儿，也就是五十万英镑，分给一线队包括球员、教练、队医在内的所有人，每个人平均分到了一万七万英镑左右。

　　相对于一线队高薪球员来说，不到两万英镑的奖金并不多，也就相当于顶薪球员一天多的薪水，但对于普通球员，比如边缘替补以及青年队提拔上来凑数的球员来说，也是一笔十分不菲的收入了。

　　额外收入总是让人开心，全队上下都很高兴。

　　在发放了奖金以后，威尔金森当即宣布，“我们的成绩相当出色，但需要继续保持，我相信大家能够做到最好。所以俱乐部决定，拿出三百万英镑，作为本赛季夺得联赛冠军的奖励！”

　　“只要能拿到联赛冠军，就有三百万英镑奖励，这笔奖金每个人都会平均分配。另外，还有一笔两百万英镑的奖金，也会是联赛冠军奖金，会按照赛季表现做分配！”

　　“总共五百万英镑的奖金，就是希望能激励大家，接下来稳定发挥，争取再次拿到联赛冠军！”

　　威尔金森的发言得到了球员们的掌声支持。

　　没人会和奖金过不去的，威尔金森的分配方案，也让球员们非常满意。

　　五百万英镑绝对是巨额奖金了，可以说是俱乐部“大出血”拿出的“大奖”，分配方案有一部分是平均分配，会保证每个人至少拿到十万英镑，即便是赛季没什么表现的球员，只要是一线队球员，就能够拿到奖金。

　　另外一部分则按照表现分配，按照赛季统计数据，出场更多、表现更好，就能拿到更多的奖金，这样的分配也十分合理，没有出场就不会分配到奖金，出场多则分配到的也会多。

　　这就满足了主力队员们的心里需求。

　　其实对于主力队员们来说，五百万英镑的奖金看似很多，分配到他们手里，最多也就能拿到二、三十万英镑，也就是三周、四周的薪水，听起来似乎也不少，可实际上，单说奖金数额的吸引力并不算多。

　　比如说，达伦·本特。

　　达伦·本特的底薪，三周也足以赚到二十万英镑以上，同时合同里还有进球奖金条款、助攻奖金条款，以他的名气来说，未来收入最多的，已经不在俱乐部内，而是向商业代言发展了。

　　其他球员要差一些，也都差不了太多，奖金的诱惑力不小，但要是和“几乎不出场球员”拿到的数额相同，心里上肯定有点不能接受。

　　那么奖金不仅没有起到激励效果，反倒可能会产生负面作用。

　　威尔金森想出的分配方案，还是非常有头脑的，至少会让每个球员都感到满意，也会期待拿到冠军分配到的奖金数额。

　　威尔金森用奖金做激励手段，也是一种收买人心的手段，毕竟他才来俱乐部一年时间，很多球员都和他不熟悉，就更别说支持什么的，他也想利用这次机会，笼络一下一线队球员的人心。

　　等威尔金森全部说完，球员们除了鼓掌表示支持以外，还立刻有人反问道，“你说有联赛冠军奖金，那么欧冠呢？”

　　“如果我们拿到欧冠奖杯，是否会有奖金？”

　　所有人看了过去，不出意外提问的人是瓦尔迪，许多人听到联赛奖金奖杯第一反应是多拿钱，瓦尔迪的脑回路比较超前，顿时意识到能拿奖杯的不仅仅是联赛，欧冠甚至说比联赛更重要。

　　威尔金森被问愣了。

　　在来之前，他可从未想过什么欧冠奖杯，倒不是他觉得米尔沃尔一点机会都没有，而是脑子根本就没想过，在和其他俱乐部人员商议的时候，大家也都忽略了欧冠。

　　可万一欧冠也拿到奖杯了呢？

　　威尔金森心里顿时充满了火热，那可是欧冠联赛，世界上最有影响力的俱乐部赛事，拿到奖杯简直是不可想象的，到时候米尔沃尔的名气肯定会被推到一个高峰。

　　但真的有机会吗？

　　威尔金森看向了张扬，张扬笑了笑表示对此不发表看法，威尔金森顿时有些骑虎难下，最终还是咬牙道，“五百万！欧冠奖金也有五百万！”

　　威尔金森是有些遗憾的离开的，宣布奖金的过程和他想象中有点不一样，但可以肯定的是，威尔金森也希望球队能拿到欧冠。

　　那可是欧冠啊！

　　不说欧冠的影响力、荣誉等，单从直接利益角度上说，欧冠冠军光是奖金就有八百万欧元，还不算之前欧冠比赛的出场费、胜利奖金之类的，若是全部都算在一起，一座欧冠冠军给俱乐部带来的收益，至少超过三千万欧元。

　　这还是最基础的。

　　不过威尔金森是个商人，他并没有做好欧冠要拿出奖金的心里准备，五百万英镑相对收益是不多，但要是不出五百万，岂不就节省了五百万？

　　至于奖金会给球队多少激烈作用……威尔金森觉得，张扬能带队拿到欧冠奖杯，有没有奖金都能够拿到，否则再高的奖金也换不来欧冠冠军。

　　……

　　英格兰联赛杯结束以后，接下来的赛事就要等到三月份了。

　　三月份前两场比赛，就是二月末的翻版，第一场是和切尔西的联赛。米尔沃尔才刚和切尔西打完联赛杯，接下来就要和切尔西再进行联赛，比赛也是当轮的焦点战役，媒体和球迷都觉得赛程很有意思。

　　当然，双方肯定不这么觉得。

　　无论是切尔西，还是米尔沃尔，都不想在的欧冠赛程中和对方相遇，因为比赛肯定会很难打，若是投入太大精力，就可能影响到欧冠赛事。

　　第二场就是和皇马的欧冠第二回合了。

　　论起比赛的重要程度，肯定是欧冠更加重要，米尔沃尔教练组的工作，也是准备和皇马的欧冠，和切尔西的联赛就放在一边，米尔沃尔在联赛还是有积分优势的，能战胜切尔西就最好，否则不影响欧冠的情况下，打平或输掉其实也能够接受。

　　另外，很重要的是，切尔西也没时间准备比赛，因为他们也要全心备战欧冠。

　　切尔西的欧冠形势要米尔沃尔差的多，他们第一轮一球输给了波尔图，转到主场作战，就必须要在九十分钟内击败对手，还要保证不能差一球的同时，让波尔图拿到客场进球，才能够晋级到欧冠八强。

　　在米尔沃尔对赛事的准备中，外界媒体也不断报道着米尔沃尔获得联赛杯，一个杯赛冠军倒也没什么，做出一些报道以后，媒体的视角就转到了米尔沃尔球队上，一个个球员被炒作分析，之前不了解米尔沃尔的球迷，看了这些报道，都差不多知道米尔沃尔有哪些球员了。

　　与此同时，也有媒体继续“炒冷饭”，报道赛前的火爆新闻《张扬和曼联、切尔西不得不说的故事》，咳咳……简单来说，就是炒作张扬可能担任曼联、切尔西主教练。

　　这个消息怎么炒也不会过期，尤其越是临近赛季结束，受关注程度就会越高。

　　英国媒体分析认为，张扬有可能离开米尔沃尔，因为米尔沃尔只是小俱乐部，相对于大球会的吸引力太小。

　　张扬的执教能力获得认可，一般主教练的职业轨迹，都是执教小俱乐部到大俱乐部，只有大俱乐部才会给出色教练施展空间。

　　这些报道有点让人头疼。

　　不少米尔沃尔球迷都受到影响，纷纷在张扬的微博下留言，希望他能继续留在米尔沃尔。

　　张扬的助理阮海龙，在微博澄清谣言，不断回复球迷的同时，也主动发微博说，“外界有很多传言。曼联？切尔西？不，我从未考虑过去其他球队，那些报道分析都是荒谬的，我喜欢米尔沃尔，熟悉这里的一切，从未想过要离开。”

　　这条微博消息被不少媒体转载，也让米尔沃尔球迷安了心。

　　但其实个人澄清的效果不大，媒体该怎么报道，还是怎么报道，因为任何主教练在跳槽之前，都不会主动说要跳槽离开，球员也是一样，往往一个赛季结束，就会有消息说，某某大牌球星要转会离开。

　　在赛季没有结束的时候，球员会主动站出来表示对俱乐部的忠诚。

　　然后呢？

　　夏季转会窗口开启，该谈崩还是谈崩，该离开也还是要离开。

　　这就是现实情况。

　　接下来情况似乎变得很复杂，因为国内媒体也开始了炒作，他们炒作的不是张扬要执教曼联、切尔西，又或者其他什么球队，炒作的是张扬执教中国国家队！？


第450章 老司机必须有驾照

　　国内媒体炒作的起因是《新浪微博》的一片个人专题文章，作者是一名小有名气的足球评论员，他分析了中国足球的现状，分析了中国国家队情况，并认为想要改善国家队的成绩，就必须邀请国际名帅来执教。

　　“到目前为止，国家队请到的最大牌名帅，也不过是米卢、阿里汉，但在整个世界足坛来说，他们只能算做是二流主帅，不入一线大牌行列……”

　　“欧洲有许多许多名帅，每一个人都是被各大俱乐部争夺、各大国家队追逐的，他们的到来能彻底改变一支球队！”

　　“国家队今年要面对亚洲杯预选赛，明天要面对亚洲杯以及世界杯预选赛，这两年的赛事都非常重要，应该考虑早早邀请名帅来执教，一名教练执教时间长，才能让球队把握好成绩，每次的‘临时抱佛脚’，任何主教练都很难有什么成绩。”

　　自然，接下来就提到了张扬。

　　目前张扬在欧洲足坛混的风生水起，也是中国最大牌、唯一的世界级主教练。

　　文章提到了张扬执教米尔沃尔的成功，“米尔沃尔只是一个小球会，没有资金、没有球星，可张扬只用了两年时间，就让这支球队成为了欧洲顶尖，不仅仅带队拿到英超冠军，还在备受瞩目的大展拳脚！”

　　“那么张扬来执教中国队会怎么样呢？”

　　“中国队可不比曾经的米尔沃尔差多少，当然，国家队是不可能转会购买球员的，但张扬来执教，成绩肯定会有很大提升。”

　　“我们可以期待……”

　　这一篇可以说是“水军”的文章，戳中了许多中国球迷的内心。

　　中国国家队的成绩，已经到了让中国球迷无限失望的程度，很多球迷都立誓不再观看国家队的比赛，可想而知，国家对是让国内球迷多失望。

　　但任何一个中国球迷，内心深处还是希望国家队能有好成绩，不说太遥远的横扫亚洲、成为世界强队，最少也要成绩有提高，表现更稳定一些，而不是一次次让人失望。

　　张扬执教就是个不错的选择。

　　在国内张扬的名气很大，许多球迷都关心张扬，也会关心米尔沃尔的成绩，提起米尔沃尔本赛季的成绩，就会让球迷纷纷竖起大拇指。

　　张扬能带队米尔沃尔，两年时间快速成长为欧洲强队，若是执起中国国家队教鞭，到时候会怎么样呢？

　　许多球迷期待不已。

　　球迷的关注点，就是媒体炒作的话题，许多国内媒体纷纷展望张扬执教国家队，也纷纷讨论实际性的东西，比如张扬什么时候可能会执教国家队。

　　媒体和球迷都相信，未来张扬肯定会执起国家队教鞭，因为他实在太年轻了，目前还不到二十四岁，还会有四十年的执教生涯。

　　四十年！

　　这么长的时间中，肯定有机会接手国家队吧？

　　当然，四十年太遥远了，大部分球迷等不了那么久远，还是希望能越快越好，媒体也以此做报道，分析赛季结束，张扬接手国家队的可能，最好还得出了结论：要看足协和张扬双方的态度和看法。

　　这当然是废话。

　　但媒体炒作就是这样，到了最后还是要归结到当事人身上，张扬身在英国伦敦，相对中国的距离有些太远，想采访到也不容易，最好的渠道只是利用微博联系，中国足协相比就容易许多。

　　二月末的足协例行新闻发布会上，就有记者提出“国家队是否会考虑邀请张扬来执教”的问题。

　　足协的新闻官听罢沉默了许久，他显然没有为此做准备，接下来只能含糊其辞，“国家队暂时还没有相关的接触安排，但张扬肯定是主教练的重要人选之一。”

　　这句话是官腔，说了等于没说，却给了国内球迷希望。

　　接下来舆论报道的更加火热，足协也不得不站出来了。

　　张志龙是中国足协的副主席，主管中国国家队以及各级国奥队的事物，国家队要换主教练，首先就要问张志龙的意见。

　　现任国家队主帅朱光沪，就是张志龙一手促成执教的，朱光沪是国内老资格教练，之前执教深圳足球队，并拿到了最后一届甲A联赛的冠军，相对于国内来说，执教水平还是可以肯定的，不过朱光沪能接手国家队，原因还归结于上一任主帅阿里·汉执教成绩实在太差，别说是世界杯预选赛打出什么成绩，阿里·汉带队的国足，就连亚洲区预选赛小组赛都没有能够出线，自然只能面对下课一条路。

　　朱光沪接任主帅以后，国家队的成绩倒是稳定了一些，但也绝对谈不上成绩好，他的带队风格太保守，四后卫、双后腰，只有边路没有中路，是投入最少、风险最小的打法，也会导致进攻没多少实际效果，经常和亚洲小国家球队打平就是明证。

　　这种带队方式，自然不能让球迷满意。

　　张志龙也知道朱光沪不受欢迎，若是不能带队在亚洲杯预选赛打出好成绩，朱光沪的国家队执教生涯，也就差不多到此为止，即便能够带队出线，持续执教的可能性也不高，因为朱光沪本人的合同快到期了，他有没有继续执教的打算不好说，足协并没有开启续约的苗头，大概朱光沪也准备找下家了吧？

　　到时候国家队还要考虑新的接任人选。

　　张志龙考虑过新的国家队主帅人选，其中有外籍的教练，也有国内的老资格教练，但其中绝对没有“张扬”的名字。

　　张志龙知道张扬。

　　在张志龙的印象里，张扬是个在英国混的不错的足球教练，也是个非常年轻的偶像级主教练，国内舆论来说，他或许像明星更多于主教练，他的球迷支持者数不胜数。

　　这样一个年轻人，和国家队主帅位置，就完全没有关系了。

　　张志龙是政体出身的官员，他对国家队主教练人选，有个大体的选拔标准——

　　一是，年纪要超过四十。

　　四十以下都是年轻人，根本谈不上成熟，做事肯定会很毛躁，还需要继续历练，担任国家队主帅就不适合了。

　　二是，要有执教的老牌资格，也就是有“执教证件”。

　　“执教证件”是很重要的，就像是大学生要有毕业证，各行各业的技术人员，也要有对应的证书，就连开车也要有驾照，否则谁能知道是不是老司机？

　　足球教练也是一样。

　　国际和国内有各级的教练培训，想要担任国家队主帅，肯定要有顶尖的执照吧？否则没有经过系统的培训，都能算是“野路子出身”，就很难得到大众认可了。

　　咳咳……反正张志龙不认可。

　　以上两条是最基础的，想担任国家队主帅，还必须会办事，能和媒体、足协搞好关系，否则一个刺头型的主教练，会制造大量的问题。

　　这都不是张志龙希望看到的。

　　按照上面的标准来说，张扬不符合任何一条，即便是最后的“会办事”，他都完全不符合，因为欧洲的媒体报道，吹捧他的有很多，批评报道也有很多。

　　张志龙觉得外界媒体所说“邀请张扬担任主教练”，完全就是一件可笑的事情。

　　为了平息外界的舆论，足协特别举行了新闻发布会，张志龙出席念搞，声音洪亮清晰，“有关外界对国家队主帅的关心，以及一些不适当、不实的言论，最在此澄清……”

　　“中国国家队暂时没有考虑更换主教练，即便未来有考虑，短时间也不会考虑让张扬担任主教练……”

　　“张扬是个优秀的年轻主帅，他在英国执教取得的成绩被世界瞩目，我们希望中国能出现更多类似的年轻有为主教练，那么中国足球也会跟着取得长足进步……但是，相当于国家队主帅的位置，张扬还太过于年轻，他需要更多的历练，暂时还不适合担任国家队主帅职位。”

　　“我们再次特别澄清，请媒体不要制造舆论、炒作……当前国家队最重要的任务是进行亚洲杯预选赛，我们相信现任主教练朱光沪，有能力、有水平，能够带队国家队取得优秀的成绩，我们不仅仅可以展望今年的预选赛，也可以展望明年的世界杯预选赛、亚洲杯……”

　　“……”

　　张志龙连续读了近三千字的稿件，那慢吞吞的语速会听的在场记者昏昏欲睡，但每个人都精神奕奕，他们都自动屏蔽后面的内容，只不断惊讶于开头的发言——

　　张扬没资格胜任国家队主帅？

　　这是什么话？！

　　全场记者都惊呆了，他们想过足协会澄清、拒绝，或者力挺一下现任主帅朱光沪，但绝对没有想过，足协的发言会说“张扬没资格担任国家队主教练”。

　　怎么可能！

　　一个执教英超球队，争夺联赛冠军，征战欧冠赛场，被世界球迷认可执教年轻的明星主帅，竟然没有资格担任中国国家队主帅？

　　换句话说，张扬不如阿里·汉？张扬不如朱光沪？

　　这是2007年最有意思的玩笑！

　　或许明年的春晚，总结过去一年的流行网络语，会多出一条，“张扬没资格”、“你没资格”、“他没资格”，意思恰好截然相反，内涵是“有足够的资格，但我看不上”。


第451章 老子还不想去呢！

　　张志龙的发言引起了广泛热议，热议的关键点是，发言中表示张扬“还太过年轻”、“需要历练”，差不多等于直接说“因为太年轻，不符合国家队主帅遴选标准”。

　　《新浪体育》的报道中就质疑说，“国足选主帅的标准里，什么时候有一条是‘年纪’了？”

　　《上海体育》也质疑道，“年纪和执教有什么关系？年轻就不能当科学家？年轻就不能去创业？两者间几乎没有任何关系！”

　　其他网络媒体、报纸媒体、杂志媒体也纷纷表示了质疑，就连某某省份电视台体育新闻节目，主持人也喊了一声，“难道国家队主帅的标准是年龄，而不是执教能力？那么百岁老人是否可以胜任国家队主帅？这样足协就没话说了吧？”

　　那当然是个玩笑。

　　接下来媒体不断批评足协不懂足球，张志龙本人也陷入了舆论风潮中，有媒体挖掘他的政治生涯，那是和足球一点关系都没有的，于是就有报道讽刺说，“足协官员竟然拿政体晋升标准选拔国家队主帅，如果张扬回国效力，是不是只能担任少年队教练？”

　　媒体如此，球迷的讨论就更火热了。

　　各大体育论坛都被批评足协的声音占据，其中有些水军反驳，很快就被掩埋在大众的浪潮之下。

　　这种局面下，足协要面对很大压力。

　　足协新闻官再次站了出来，表示媒体误解了张志龙副主席的意思，足协认为张扬不符合国家队主帅选拔标准的原因是“没有证”。

　　张扬还没有获得欧足联B级教练证书，自然只能算是业余人士，就没有执教国家队的资格。

　　这个说法可站不住脚。

　　“主教练可不需要证书！”

　　“弗格森也没有证书，一样执教曼联二十年！”

　　“执教成绩才是最重要的，证书都只有象征意义，有证书不代表执教水平高！”

　　“……”

　　足协的新发言马上被定性为“官僚主义”，也引起了广大球迷更强烈的抨击。

　　张志龙置身于被抨击的中心，承受了不小的压力，球迷、媒体的压力还是其次，基本没什么用处，对他完全没有任何影响，但舆论压力之下，连上面都关注到了，让他出面解决舆论问题。

　　这就是大问题了。

　　张志龙快要恨死了张扬，他觉得都是张扬惹出的麻烦。

　　为什么外界舆论如此针对？还不是张扬的名气太大了，他就像是个职业足坛的明星，而不是职业的主教练，有一大群媒体和球迷追捧，才闹出了这么大的事情，但足协肯定不能低头。

　　张志龙干脆采取了“缩头”战略。

　　足协不出面解释，不做任何辩驳，随着时间慢慢过去，舆论的热度肯定会降低。

　　这个做法很有效果。

　　历史不断证明，时间是最大的杀手锏，任何话题都有一定的时效性，时间长了自然就没人讨论了，当然，足协也会因为被打上标签。

　　张志龙可不在乎。

　　足协有什么标签都无所谓，他只是个官员，并不用为足协的名头背锅，在一任干上几年就会离开，只要这几年风平浪静，稳稳的过去就好，调任离开足协就和他没有关系了。

　　……

　　英国伦敦，米尔沃尔俱乐部。

　　张扬坐在办公室里，看着微博一条条的留言消息，看着国内的各种新闻报道，顿时有一种躺着中枪的感觉。

　　他真是什么都没做！

　　最近带队连续和皇马、切尔西比赛，转过三月又要迎战切尔西、皇马，张扬根本没有时间关心国内舆论怎么样，没想到就突然发生这种事情。

　　执教国足？

　　张扬扯了下嘴角，觉得非常不靠谱。

　　张扬是很爱国的一个人，无论前世、今生，他都会祖国充满了感情，若是有同等的条件，能执掌国家队其实也很不错。

　　但可能吗？

　　中国队的实力倒是其次，关键这个时间点，执教国家队根本没有意义，国家队只需要参加亚洲杯，想要参加世界杯要在三年多以后，他回国执教是去带队打热身赛？

　　当然，以上依旧是次要的。

　　中国国家队什么情况，媒体报道的有很多了。

　　如果想要带队拿到好成绩，掌控球队的权利是必须的，那么足协会放权给自己吗？

　　这个问题至关重要！

　　中国足协不放权，那么他执教国家队，也只是个“傀儡”主帅。

　　如果一切都谈好了，那么在恰当的时间，担任国家队主帅其实也没什么。

　　这些还只是张扬本人的意愿，没想到的是，足协竟然莫名其妙的，就给自己贴上一个“不符合主帅遴选标准”的标签。

　　张扬顿时有点窝火！

　　还真是“人在家中坐、恶意从天上来”，就像是一个中国人拿到诺贝尔物理学奖，在世界物理学界混的风生水起，结果一个没关系某物理学部，突然发声说“他没有资格进入我们的物理学部”工作。

　　老子没资格？

　　老子还不愿意去呢！

　　张扬就是这种心理，他实在感觉很是郁闷，但自己的路还是继续走，米尔沃尔还是要备战各项赛事，他摇摇头很快重新投入工作中。

　　……

　　米尔沃尔即将主场迎战切尔西。

　　这将会是本赛季两支球队的第四次交手，第一次是社区盾杯，第二次是联赛，第三次则是在联赛杯决赛，现在的第四次交手，不少媒体和球迷都期待切尔西能“雄起”一次，解除“逢米尔沃尔不胜”的尴尬，但赛前的消息，就让媒体看到米尔沃尔了。

　　那是关于切尔西主帅穆里尼奥的消息。

　　有媒体报道确定的说，穆里尼奥会在赛季结束离开切尔西。

　　之前穆里尼奥会离开切尔西，也只是媒体的猜测，并没有确定的消息，但现在消息已经被确认，《星期日镜报》捅出希丁克将取代穆里尼奥的帅位，而最新的《太阳报》网络版，则将穆里尼奥的合同图放在头版，文章标题是“他将离开”。

　　消息的根源是穆里尼奥接受采访时说的话，他承认“引援建议”遭到俱乐部的回绝，“这是实情，我想要一些人，一些符合战术体系，能增强球队实力的球员，但被俱乐部告知得不到。我不用说原因，那是俱乐部的问题。我没有办法，这不是我的俱乐部，我只是球队的主教练，和其他人一样，都只是拿薪水工作。”

　　穆里尼奥说的有些隐讳，但是不难听出话外之音。

　　切尔西俱乐部对球队转会有巨大的投入，但上赛季切尔西没有能够夺冠，本赛季到目前来看也是希望不大，再加上外界媒体的质疑和批评，长时间以来，他都承受着巨大的压力。

　　如今俱乐部摆出不支持的态度，穆里尼奥的处境可想而知。

　　穆里尼奥接受采访时所说的话，在一天之内传遍英国的大小媒体，连西班牙、法国、德国的媒体都开始报道，他的朋友、同事也纷纷成了媒体的挖料对象。

　　穆里尼奥的昔日弟子，前波尔图球星佩克索托披露了一条消息，“我知道穆里尼奥正在米兰找房子。”

　　紧跟着西班牙媒体确凿的说，“穆里尼奥昨晚与生活在西班牙的朋友进行了联系。”

　　以上两条消息引出了穆里尼奥未来的两个可能，一是国际米兰，二是皇家马德里。

　　上赛季国际米兰主帅曼奇尼战绩不佳时，意大利媒体披露了两个“可能的接班人”，其中一个就是穆里尼奥，此外穆里尼奥曾经明确表示过，自己未来的执教生涯还有两个重要计划，一是感受意甲的氛围，二是成为葡萄牙国家队主帅，他在米兰城找房子也不是空穴来风，有很大可能是真实的，同时，《每日镜报》爆料说，一位皇家马德里内部人士披露，卡佩罗赛季结束就会离开，穆里尼奥会是选帅名单上的第一位。

　　穆里尼奥和切尔西的矛盾不多加阐述，他离开已经是肯定的消息了。

　　许多媒体分析的，还是穆里尼奥和阿布拉莫维奇关系恶化的原因，不少人认为是穆里尼奥的带队成绩，阿布拉莫维奇对切尔西的成绩肯定是不满，但不满到多一个赛季也不能容忍，还在切尔西即将和波尔图进行第二轮欧冠赛事前爆发？

　　穆里尼奥的合同到2008年五月就结束了，现在离开还能带走下一年的薪水收入补偿。

　　媒体迅速指出了阿布拉莫维奇对穆里尼奥不满的最大原因——安德烈·舍普琴科。

　　阿布拉莫维奇非常重视舍普琴科，因为舍普琴科一直难以找到状态，他想到要解雇穆里尼奥的左右手克拉克，聘请一个会说俄语的以色列助教，帮助舍甫琴科早日找回状态。

　　这位以色列教练就是朴茨茅斯的技术总监阿夫拉姆·格兰特。

　　穆里尼奥知道这件事情后怒不可遏，接受采访时候愤怒的表示，“如果俱乐部有这种意图，他们最好拿我和他一起开刀。”

　　这句话可吓不倒阿布拉莫维奇。

　　米尔沃尔和切尔西赛前，英国媒体已经能肯定的说，“穆里尼奥会在赛季结束离开！”


第452章 对手不需要同情

　　穆里尼奥要离开切尔西的消息，并没有影响到米尔沃尔迎战切尔西的比赛。

　　双方还是正常交手。

　　当米尔沃尔的大巴车进入尼尔球场，混合区里有媒体希望能采访张扬。

　　张扬本来不想接受采访，但听到记者说有关穆里尼奥的消息，他就走过去强调说，“只能现在提问。一会儿的新闻发布会，我不会回答无关比赛的话题。”

　　记者立刻珍惜机会提问。

　　记者的提问不外乎是让张扬发表一下对穆里尼奥“处境”的看法。

　　这个问题被许多其他主教练回答了，不少英超主帅都声援支持穆里尼奥。

　　据说曼联主帅弗格森，和穆里尼奥的私交还过的去，他谈到穆里尼奥离开说道，“那会让我非常失望，我很喜欢有他在身边。我们在一起喝咖啡，可以看出他是一个优秀的人。我很享受和他的竞争，我不知道现在出了什么情况。”

　　弗格森还特别提起了张扬，“如果可以选择，我更希望是米尔沃尔的主教练遇到问题，英格兰足球少了他会变得更积极。”

　　阿森纳主教练温格也表示，他觉得穆里尼奥会留下来，“我无法谈论切尔西。因为我不知道那里发生了什么。不过我想他会留下来。”

　　温格还表示主教练只有“得到俱乐部的支持才能发挥作用”，“一名主教练应该有他的工作权限。我很幸运能来阿森纳执教，我能在这里工作十年，要归功于俱乐部的环境，从一开始你就得到了全部的自由，按照你想要的方式工作。切尔西的结构可能不同，不过我不好评论，因为我不知道那里是谁说了算。”

　　富勒姆主帅科尔曼表示，切尔西高层让穆里尼奥离开，一定是精神不正常，“切尔西遇到了一些困难，但这是两年多以来的第一次，我无法想像他们会做出如此愚蠢的决定。”

　　纽卡斯尔的主教练罗德尔表示，“我希望穆里尼奥不要走，他是一个出色的教练。他要是离开，会是英超的一个巨大损失。”

　　众多的声援中，也少不了切尔西球员的声音，备受穆里尼奥信任的德罗巴表示，“穆里尼奥建立了一种切尔西的文化，我们都喜欢他的执教方式，他给球队带来了信心。失去他会极度的痛苦，对于球员来说是令人难过的分别，因为那意味着失去一位朋友。我不知道会发生什么，但如果发生了，那会令人难过。现在到处都是传言，但希望他会留下。”

　　当众多的声援响起，张扬作为米尔沃尔主教练，也肯定要说点什么，他主动接受了采访，首先就回应了弗格森的话，“他（弗格森）希望离开的是我？很抱歉，我不会走，因为我们总是能击败曼联，俱乐部和球迷，都对这一点很满意。”

　　“不过我对他的想法很失望，这让我想到了小学班级里的竞争，班级里的第二名，不主动努力的学习，而是希望第一名转学离开，那可不是积极的思维方式……”话里的意思就是，弗格森幼稚的就像是个小学生，而且是满脑子负面情绪的小学生。

　　不少记者听到张扬的话，都忍不住喷笑出声，其中还有《曼彻斯特体育报》记者，他们是支持曼联、弗格森的，但想起这个比喻，还是觉得很有意思。

　　“张扬这张嘴……果然很犀利啊！”许多记者感慨。

　　张扬继续谈到了穆里尼奥，“如果他真的会离开，我感到很遗憾，他是值得敬佩的对手。我也会想念我们之间的较量。”

　　“但这不是永别。欧洲足坛就这么大，不管他是去意大利，或者去西班牙，还是其他什么地方，我们肯定还有机会能够遇上，或者是在冠军联赛，或者其他什么赛事，毕竟我们都还年轻，我相信他还能执教二十年，不像某些教练，老到必须考虑退休了……”

　　张扬最后讽刺了下弗格森，就离开了记者们的视野。

　　等到了新闻发布会时，张扬就对穆里尼奥的事情闭口不谈了，而是专门谈起了比赛，谈到了赛前的准备，谈到了米尔沃尔面对的赛程形式，等等，总之谈到的都是和比赛、和球队有关的话题。

　　之后比赛正式开始。

　　比赛展开没多久，就能够看出双方都踢的十分稳重，并没有受到外界消息的干扰，也正因为如此，比赛从一开始踢的就很沉闷。

　　切尔西非常重视防守。

　　对切尔西来说，米尔沃尔是个强敌，过去近两个赛季，他们都没有击败过米尔沃尔，绝大部分比赛还输掉了，想要战胜米尔沃尔，可不是容易的事情。

　　米尔沃尔也很重视防守，坐镇主场也不着急展开攻势。

　　《天空体育》解说员分析原因，认为双方都需要为接下来的欧冠赛事做准备，发挥都有所保留，另外，还重要的一点，“比赛对双方都不重要。”

　　切尔西排名联赛第三，他们和曼联有五个积分差距，想要追上可不容易，即便追上了曼联，前面还是积分更高的米尔沃尔，十一个积分差距可不是开玩笑的，他们几乎是没有机会的。

　　切尔西根本没必要和米尔沃尔硬拼，在联赛积分角度来说，取得一场胜利也没什么大不了的。

　　米尔沃尔则是联赛榜首，他们比曼联多六个积分，优势还是非常大的，面对欧冠赛事的压力，他们也没必要和切尔西死磕。

　　双方都踢的保守，比赛就十分沉闷。

　　拼抢不激烈、进攻不积极，再加上节奏有些慢，比赛场面让人有些昏昏欲睡。

　　现场媒体都有些后悔来采访了，他们希望看到的是激烈的场面，结果两队就打出这样一场“和平”的比赛，观众看台的球迷加油助威声都小了许多。

　　一些批评的声音来了。

　　有的媒体说切尔西不主动，“过去两个赛季，都没有战胜过米尔沃尔，穆里尼奥却放任切尔西打这样的比赛，他们似乎没有取胜欲望。”

　　有的媒体说米尔沃尔应该更积极，“米尔沃尔首发阵容，有几个位置都是替补，明显是不重视比赛，他们应该更积极一些，因为这里是尼尔球场。”

　　这些批评的声音，肯定不会影响到比赛。

　　穆里尼奥和张扬都非常理智，他们知道接下来的欧冠才更加重要，两支球队死磕没有任何好处，就正常交手，只要不影响欧冠的比赛，什么结果都可以接受。

　　不过足球比赛肯定不会“和平”，切尔西和米尔沃尔的竞争关系很激烈，双方球员到比赛中，还是会在既有战术框架下，付出全力去拼搏。

　　当时间过了三十分钟，比赛终于变得激烈一些，进攻的威胁性也增加，攻防转换的节奏也变快了。

　　这才让球迷观众精神了一些。

　　上半场到最后还是没有进球，一个中场休息的时间，双方都没有做出调整，下半场再战延续了上半场的情况。

　　从比赛数据上来看，米尔沃尔的控球率为百分之五十二，射门次数五次，切尔西控球率百分之四十八，射门次数七次。

　　两队都没有进球。

　　双方算是打了个五五开。

　　下半场进行了二十分钟，等待许久的进球才出现了，还是切尔西率先打破僵局，德罗巴接到罗本边路角球，以头球攻破格雷厄姆把手的大门。

　　1比0！

　　这个进球让切尔西支持者们兴奋起来。

　　媒体席上的记者也非常兴奋，不止因为出现了进球，还因为进球的是切尔西。

　　过去两个赛季时间里，切尔西都没有击败过米尔沃尔，现在比赛进行了近七十分钟，切尔西领先米尔沃尔的局面非常好，只要能延续到比赛结束，切尔西就能够打破“长时间无法击败米尔沃尔”的尴尬。

　　但切尔西的兴奋只持续了三分钟。

　　三分钟以后，米尔沃尔利用一波快攻，布拉尼夫和瓦尔迪再次打出精妙配合，布拉尼夫一脚斜传，从卡瓦略身前穿过，另一侧跟上的瓦尔迪，用一个远角的射门，让足球破开切赫的十指关。

　　1比1！

　　刚才还兴奋媒体顿时目瞪口呆。

　　“米尔沃尔快速追平了比分，他们仅仅用了三分钟，布拉尼夫和瓦尔迪配合非常精妙……”

　　“我们来看慢镜头……布拉尼夫闷头带球，几乎没有看向左侧，但他的传球准确的找到了瓦尔迪。或许场下两人练习了无数次，这种配合精准的就像是预先排练好的一样！”

　　“瓦尔迪的射门角度很刁钻，让切赫没有任何办法……”

　　在《天空体育》解说员的喊声中，切尔西球迷都感到十分无奈，他们只领先了三分钟就被追平了。

　　接下来切尔西和米尔沃尔互有攻守，但直到最后一分钟，双方还是没有完成进球。

　　最终两队以1比1握手言和。

　　……

　　赛后张扬和穆里尼奥进行了握手。

　　这是两人第一次正式交手后，进行正常形式的礼节握手。

　　摄像机镜头下，两人握手了有十几秒，还进行了简短的对话，画面上来看，两人的脸上都带着微笑，似乎交谈的还不错。

　　可实际上，两人的话语可谈不上友好。

　　“1比1，真是可惜。”

　　“确实，我本来以为能取胜的。当然，结果不重要，我们肯定能夺冠。”

　　“你身上可没一点中国人的谦虚。”

　　“多谢夸奖。对了，听说你准备离开了？真是可惜，最后一次还是打平了。”

　　“那可不一定，也许欧冠还能碰到，到时候，谁胜谁负还很难说。”

　　“我还真希望碰到你们，那表示不会有压力。”

　　“你太狂妄了！”

　　“再次感谢你的夸奖。对了，也祝你一路顺风……”张扬和穆里尼奥满是火药味的结束了对话。

　　其实张扬觉得穆里尼奥是值得尊敬的对手，不管他身上有多少的缺点，但不得不承认的是，他的带队水平绝对是世界顶尖的，也正因为如此，张扬也不会去用语言“安慰”，那和奚落对手没什么区别。

　　穆里尼奥不是需要同情的人。

　　即便穆里尼奥离开了切尔西，接下来几年、十几年，两人也一直都会是对手，这个角度来说，穆里尼奥离开切尔西，也没什么大不了的，不过是换上一份工作而已。

　　在离开尼尔球场的路上，张扬忽然想到自己有这么多感叹，或许也对穆里尼奥的离开蛮在意的，穆里尼奥当然和他没关系，但同样作为英超主帅，相似之处还是有很多的。

　　未来有一天，或许自己也会面对类似的局面？

　　但也没什么大不了的。

　　若是有一天离开米尔沃尔，也不用像是天塌了一样，他不是米尔沃尔的大股东，或者其他什么大人物，也只是个拿工资的主教练。

　　离开，就会是新的开始。


第453章 同一出身，不同的路

　　英超第二十九轮结束，马上就迎来欧冠八分之一决赛第二回合。

　　在尼尔球场，米尔沃尔迎战皇家马德里。

　　第一回合在伯纳乌球场的较量中，米尔沃尔2比1击败皇家马德里，米尔沃尔有一个进球优势，又有两个客场进球，张扬也有了足够的底气，和皇家马德里正面硬拼一场。

　　上一次交手，米尔沃尔取巧了。

　　张扬以布拉尼夫做“诱饵”，把辛普森作为底牌来使用，皇家马德里根本没有准备，他们一步步进入了陷阱，才有了米尔沃尔的第一个入球。

　　第二回合交手，皇家马德里一定会更加谨慎。

　　他们会仔细研究米尔沃尔，对米尔沃尔每个球员深入分析，对待比赛也会更加冷静，再想“取巧”的去打就很困难了。

　　米尔沃尔必须要绝对性的正面迎击。

　　这对于米尔沃尔是个巨大的考验，西班牙的球队和英格兰球队不一样，像是皇家马德里这种世界最顶尖的球队，单个球员的能力还放在一边，他们整体的技术性是非常强的，卡佩罗的执教风格更注重防守，但也不能掩盖皇家马德里的技术实力。

　　米尔沃尔相比就要差上不少，但作为传统的英格兰球队，米尔沃尔也有“英式”的优势，打法和拼抢上会更加强硬。

　　这会是一场激烈的比赛。

　　张扬倒是对比赛有信心，皇家马德里是相当强劲的对手，但即便不为米尔沃尔，他也应该带队战胜皇家马德里，让对方继续止步十六强。

　　这不是对皇马的敌视，而是要继续尊重历史。

　　前世记忆里，皇马的欧冠征途是很有意思的，记得有个打油诗说的好，“欧冠有四强，三强谢吾皇。吾皇两亿五，欧冠十六郎”。

　　从2004-2005赛季到2010-2011赛季，连续六年的时间里，皇马均止步欧冠十六强淘汰赛。

　　原有的欧冠历史是这样的，也会成为皇马历史的“佳话”，张扬觉得皇马连续两次止步十六强，就应该让他们的记录继续保持下去，否则如此佳话没有了，岂不让人十分可惜？

　　以尊重历史的角度来讲，带队米尔沃尔击败皇家马德里也是必须的。

　　皇家马德里肯定不知道这些信息，就算有人告诉他们，接下来几个赛季，会长期止步欧冠十六强，他们也肯定认为是笑话。

　　他们可是强大的皇家马德里，怎么可能长期止步十六强呢？

　　现在对阵米尔沃尔，他们都觉得能够晋级，米尔沃尔第一轮打出了不错的比分，但也不过是“取巧”赢下来的，他们的年轻中国主帅，用一个“布拉尼夫”欺骗了他们，结果完成进球的是辛普森和利弗摩尔。

　　每当想到上一回合交手的一幕，皇马的球星们就感觉到心痛，也感觉受到了智商级别的侮辱。

　　皇家马德里可不甘心失败，他们的目标是夺得欧冠冠军。

　　经过上一回合的较量，他们对米尔沃尔更加重视了，还特别召开了战术会议，让每个球员都仔细了解米尔沃尔，由此可见，皇家马德里对比赛的重视。

　　在皇家马德里看来，这支米尔沃尔实力不错，“双核心”打法震惊整个英格兰，乃至于欧洲都有不少媒体，报道米尔沃尔的特殊战术。

　　这种特殊的战术，证明了他们年轻主帅的执教能力。

　　那又怎么样？

　　战术再特殊、再厉害，也不过是战术，到场上发挥的还是球员，皇马的整体水平，比米尔沃尔高出一个档次，即便用普通的战术，也不是米尔沃尔能够相比的。

　　这次征战尼尔球场，他们也做了很多准备。

　　主教练卡佩罗要求两翼打的更激进一些，还特别强调让卡洛斯插上助攻，目的就是增强破门得分能力，必须要在九十分钟内完成两个进球。

　　这是最基础的。

　　第一回合的比分是1比2，米尔沃尔有两个客场进球，皇马一球战胜米尔沃尔，是不会取得最终胜利的，所以他们至少要进两个球。

　　“我们要打正面，两翼、中路都要更加强硬！中场非常重要，他们的‘双核心’打法，很依靠中路的配合，就尽量占据中场，不让他们有足够的空间完成配合！只要坚持这样打，胜利一定属于我们！”

　　卡佩罗认真严肃地说道。

　　皇家马德里不缺乏斗志，第一回合输给米尔沃尔，已经让他们觉得羞辱了，第二回合根本不用调动士气，每个球员都会知道该怎么做。

　　卡佩罗始终相信，只要按照既定的战术去打，皇家马德里一定会取得最终胜利。

　　上一场只是准备不充分，还特别注意了对方的布拉尼夫。

　　这一场他们准备充分，球员们会知道怎么去针对性的比赛，就根本不担任米尔沃尔了。

　　……

　　比赛前的新闻发布会，很有意思的是，张扬再次提起了布拉尼夫。

　　“我认为布拉尼夫会是关键球员。”

　　“上一回合交手，布拉尼夫的表现非常出色，这一场也不会是例外！”

　　“我相信布拉尼夫会让皇马知道，什么才是世界上最顶尖的巨星！”

　　“……”

　　媒体记者们都听傻了。

　　西班牙记者们则觉得受到了莫大的侮辱，而且是智商上的侮辱，台上年轻人似乎不是在夸奖布拉尼夫，而是在对皇马和西班牙媒体说，“对，你们的智商就只有十点，所以相信我吧，一加一等于三，才是正确答案！”

　　西班牙记者们会相信吗？

　　当然，他们是否相信不重要，关键是皇马主帅卡佩罗以及皇马的所有球员，他们也绝对是不可能相信的。

　　上一次张扬就是这么说的，然后以布拉尼夫做“诱饵”，吸引了大部分防守注意力，随后辛普森一脚定位球，破开了皇家马德里大门。

　　这一次呢？

　　“这一次，米尔沃尔真正的底牌会是谁呢？”

　　当站在比赛场上的时候，每个皇马球员包括主教练卡佩罗，都仔细的看向米尔沃尔的首发阵容，他们相信底牌肯定不会是辛普森，因为辛普森根本没有出现在首发阵容里。

　　有趣的是，利弗摩尔也没有首发。

　　这让皇马球员松了口气。

　　那么会是谁？

　　米尔沃尔排出了标准442阵型，双前锋是达伦·本特和杰米·瓦尔迪，中场中路布拉尼夫加乔迪·莫里斯，两个边路斯米切尔和皮雷，四后卫阿贝罗亚、赞布罗塔、达伦·沃德以及孔切斯基，门将格雷厄姆·斯塔克。

　　皇马仔细看着一个个对手，想要找出其中的关键球员，最终还是把目光定在了锋线。

　　达伦·本特和瓦尔迪。

　　瓦尔迪不去多说，一个年轻小将而已，虽说表现不错，但没有达到威胁皇马的程度，达伦·本特倒是必须要注意的。

　　难道真正的底牌是达伦·本特？

　　几个皇马后卫们想着，一定要仔细防守达伦·本特，最好是让他连球都碰不到。

　　这样就安全了！

　　……

　　“哔——”

　　随着一声长哨响起，米尔沃尔和皇家马德里的欧冠第二回合比赛正式展开。

　　皇家马德里有足够的底气，即便是客场作战，也第一时间朝着米尔沃尔半场展开攻势，他们攻的很猛烈，一时间米尔沃尔只能选择退守。

　　连续两波攻势结束，皇家马德里就发现，米尔沃尔的防守比上一场要严密许多。

　　中路自不用多说。

　　任何球队都会注重中路的防守，米尔沃尔的后腰利弗摩尔没出场，但中场核心莫里斯的大局观和组织能力要强出许多，再加上世界级的中卫赞布罗塔和达伦·沃德，皇马想要从中路突破非常困难。

　　米尔沃尔边路防守也很严密。

　　这一场比赛首发的右前卫是斯米切尔，他和皮雷两名老将，都是那种注重防守的边前卫，他们不会因为进攻就忽视防守。

　　斯米切尔是中场全能，防守能力自不会差。

　　皮雷的防守能力差一些，但他的意识很好，在阿森纳效力期间，阿森纳全攻全守的打法，已经印刻在心头，当防守有需要的时候，他甚至会干起边后卫的工作。

　　皇马特别注意的还是米尔沃尔的边后卫。

　　在欧洲顶尖球队面前，孔切斯基和阿贝罗亚，防守能力也只能算是合格，但合格也很了不起了，还是能够给皇马制造不小的麻烦。

　　许多皇马球员也注意到阿贝罗亚。

　　阿贝罗亚非常努力，拼的也非常凶，他或许是斗志最旺盛的球员，因为对手是皇家马德里，而他就出身皇马青训体系。

　　一家俱乐部来说，青训似乎和一线队是两支球队，可实际上，青训的球员，尤其到了青年队、预备队的程度，和一线队接触就比较多了，即便不能被提拔到一线队，在很多训练的时候，教练组也会让青年队当一线队的陪练，可以作为进行战术演练的对手。

　　皇马的青年队和一线队关系更紧密，因为他们同在一个训练基地，碰面的时候有很多。

　　在皇马效力两年以上的球员，基本都熟悉阿贝罗亚，知道他是皇马青训少有的出色，可惜皇马青训出色球员，也很难被提拔到一线队，这样的球员只能离开找其他出路。

　　欧冠赛场上碰到阿贝罗亚，不少皇马球员还是颇为感慨的。

　　比如，劳尔。

　　劳尔和阿贝罗亚不是一个时代，但都出身皇马青训体系，自然会有一种亲切感，两人同为天才却有着不同的路。

　　劳尔和阿贝罗亚打了个招呼，比赛的闲余还聊了一句，“在米尔沃尔感觉怎么样？”

　　“很不错！我很喜欢这里。”

　　“你能出现在欧冠赛场，还是首发……恭喜你！”劳尔说着有些感叹，他觉得阿贝罗亚已经成长起来。

　　“谢谢！但我可是会很认真的。”

　　“当然，这是比赛！”

　　“……”


第454章 教练已经提醒过皇马……

　　劳尔很快就体会到阿贝罗亚的难缠。

　　要说赛前初的时候，阿贝罗亚刚刚离开皇家马德里青年队，还没有多少职业联赛经验，也不太适应英超的环境，表现自然称不上有多好，但随着出场次数增多，他已经快速成长起来。

　　现在米尔沃尔队中，阿贝罗亚难说是绝对主力，也可以算是“一号替补”了。

　　皇马青训体系，培养出来的后卫球员，确实非常不错。

　　阿贝罗亚的个人能力倒是其次，要是做个评价来说，他很难及的上著名的“铁锤帮”青训出身的健壮后卫，换句话说，单对单防守能力并不强，但在大局观和跑位上，阿贝罗亚就相当出色了，他知道该怎么去跑动，才能让防守更有效果，而不是以个人能力去硬拼对方。

　　这场比赛里，劳尔是以左边锋出场的，锋线顶替他的是卡萨诺，卡佩罗难得给了卡萨诺机会，也证明了他对比赛的重视。

　　在皇家马德里，卡萨诺是充满争议的。

　　去年选择加盟皇家马德里后，卡萨诺的表现还是其次，他主要是脾气太差，训练和比赛期间，公然顶撞主教练卡佩罗，导致卡佩罗队内“封杀”了他，除了九月、十月出场了几次外，卡萨诺就一直没有再出场，他上一次为皇马出战，是圣诞节过后的西班牙杯，出场七十分钟打入一球，帮助皇家马德里战胜了皇家社会。

　　之后卡萨诺又进入了“冷宫”。

　　本场比赛卡萨诺再次出场，也说明了卡佩罗对比赛的重视，因为卡萨诺门前还是有效率的，性格不好不能掩盖他的能力。

　　赛季前媒体对皇马锋线的评价来说，卡萨诺是被当做主力前锋的。

　　劳尔和罗纳尔多都年纪大了，肯定不能长时间出场，其他像是罗比尼奥等能踢前锋的球员，也不过是偶尔客串，和卡萨诺没有竞争关系。

　　卡萨诺首发打前锋，劳尔就可以解脱到边路了，他的经验比罗比尼奥丰富的多，卡佩罗也比较信任劳尔。

　　劳尔和阿贝罗亚对位，接触的机会就比较多了，进攻和防守的较量，很难说谁更胜一筹，阿贝罗亚大部分时间里，起到一个辅助盯防的作用，能够和队友一起限制劳尔，或者逼迫劳尔传球，他不会冒进去强行抢断，也不给劳尔突破的机会。

　　这就让劳尔很难受了。

　　劳尔遇到阿贝罗亚，心里有一番感叹，但并没有觉得阿贝罗亚能给自己带来多少麻烦，现在他发现阿贝罗亚的迅速成长，已经算是非常合格的后卫，表现也十分稳重，正面应对就有些头疼了。

　　比赛进行了二十分钟，阿贝罗亚对劳尔的防守还算成功。

　　虽说没有直接的抢断，但劳尔在边路也没打出优势，大部分时候也只能和队友进行配合，个人则没有太好的发挥。

　　第二十六分钟，阿贝罗亚忽然爆发了。

　　这次是中路迪亚拉分给劳尔的传球，阿贝罗亚距离劳尔有四、五米，劳尔顺着迪亚拉传球往前跑，阿贝罗亚却第一时间冲到了足球滚动路线上，往前大跨了一步，截断了迪亚拉的传球。

　　“抢下来了！”

　　英国BBC电视台解说员莱因克尔喊道，“阿贝罗亚，他拦住了传球！”

　　阿贝罗亚的拦截非常干净利索，接下来还没能调整好身体平衡，就继续往前迈了一步，用左脚把球往前推给赞布罗塔。

　　赞布罗塔扫了一眼前面，立刻迎球挥脚传了出去。

　　足球划过三十米距离，被送到了中圈位置，莫里斯和古蒂争点，成功把球控制在脚下。

　　莫里斯背对着古蒂，转身往前带了一步，接下来就交给了插前布拉尼夫。

　　布拉尼夫立刻带球狂奔！

　　“反击！米尔沃尔发动了快速反击！来看这一次——”伴随着莱因克尔的喊声，尼尔球场的球迷爆发了响亮的呼声。

　　要说起米尔沃尔队中，最让皇马感到受伤的球员，那就非布拉尼夫不可了，上一回合交手中，布拉尼夫不仅仅是“被王牌”，还一次次在伯纳乌球场，上演个人单挑皇马后防的好戏。

　　虽说大部分时候都失败了，但偶尔也有成功的时候。

　　埃莫森就被晃开无数次。

　　或许这一场比赛，埃莫森没有首发，也有这部分原因，卡佩罗认为他不适合继续和米尔沃尔比赛，尤其面对布拉尼夫，大概很难继续保持平和的心态。

　　皇马其他球员对布拉尼夫的感官也非常差，因为赛后布拉尼夫还讽刺了皇马主帅卡佩罗，认为他和张扬的执教能力相差很多。

　　这简直是侮辱啊！

　　虽然也有一些皇马球员不喜欢卡佩罗，但卡佩罗总归是皇马的主教练，卡佩罗受到侮辱就等于是皇马受到侮辱。

　　皇马球员对布拉尼夫的感官差到了极点。

　　尽管卡佩罗一再强调，不要像是上一场那样，防守注意力太过集中在布拉尼夫身上，但皇马还是有针对性防守的，旁边的球员都自觉去阻止布拉尼夫继续带球。

　　首先冲过来的就是萨尔加多。

　　萨尔加多是边前卫，但皇马进攻的时候，缀在阵型后方，对方发动的又是快速反击，位置就不太重要了，他第一时间冲过去，想要对布拉尼夫进行贴身防守。

　　布拉尼夫遇到了强硬的防守。

　　前面有萨尔加多，后面还跟着古蒂，两个人对布拉尼夫的夹防，还是非常严密的，想要突破过去非常困难。

　　面对前后的包夹，大部分球员会选择找空间传球。

　　布拉尼夫是一般球员吗？

　　在皇马球员心中显然不是的，上一场布拉尼夫无数次面对这种情况，但无数次的选择都一样：继续强硬的突破！

　　按照惯性思维，对方也会继续突破！

　　萨尔多加这么想，古蒂也这么想，两人前后包夹的时候，特别注意不让布拉尼夫突破，尤其是萨尔加多，他尽量挡在布拉尼夫正前方，限制对方往前的角度。

　　那一瞬间，布拉尼夫……传球了！

　　萨尔加多和古蒂都没有想到，布拉尼夫会传球，而且是用后脚跟，往左后方的传球，他们根本无法限制什么。

　　任谁看到这个传球，都要惊叹的称赞一声，“漂亮！”

　　随之就会产生疑问：布拉尼夫根本没时间注意左后方，那么球是传给谁的呢？顺着足球滚动的方向，所有人才注意到跟上来的瓦尔迪！

　　瓦尔迪参与到防守，才刚刚冲上来，他的速度要比布拉尼夫快的多，适当减速见到传球，把球往前一趟后，就开启了快速带球模式。

　　皇马防线立刻紧张了！

　　此刻能阻止瓦尔迪的就只有两个中后卫，一个拉莫斯死死跟着达伦·本特，也只有卡纳瓦罗能冲上来，但边路还有皮雷跟上，卡纳瓦罗的位置有些远，他只能放弃皮雷，转而冲向瓦尔迪。

　　在两人相遇的一刻，瓦尔迪传球了。

　　所有人都觉得瓦尔迪会传给皮雷，皮雷的位置不太好，但刚冲入禁区无人防守，只要把球送过去，皮雷就能完成一脚射门。

　　可没想到的是，瓦尔迪把球分到了右侧。

　　古蒂还愣在原地，萨尔加多反应过来，跟在布拉尼夫的身后，但布拉尼夫早已冲到前面，迎着瓦尔迪的传球，高高挥起了右脚。

　　“嘭——！”

　　随着脚面和足球的碰撞，足球瞬时完成形变，再以弹性快速转变方向，像是一道白光般冲向球门近角。

　　卡西利亚斯迅速扑救，但就像是扑点球一样，他更根本没时间注意方向，只是朝着一侧扑过去，最终却扑错了防线，只能眼睁睁足球飞入球门。

　　……

　　“Goooooooooooal！！！”

　　“球进了——！”

　　《天空体育》解说员莱因克尔，吼出了开场以来最大的嗓音，“布拉尼夫！凯文·布拉尼夫！干净利索的劲射！”

　　“布拉尼夫和瓦尔迪配合非常精妙，两人的两脚传递，让古蒂、萨尔加多，再包括卡纳瓦罗没有丝毫办法，卡西利亚斯扑错了方向，布拉尼夫完成了第一个进球！”

　　“这里是欧冠八分之一第二回合，米尔沃尔主场迎战皇家马德里的比赛，第一回合的较量中，米尔沃尔客场1比2击败皇马，现在又是一个进球，米尔沃尔的领先优势扩大到两个球！”

　　莱因克尔继续说着，“赛前，米尔沃尔主帅张扬，强调布拉尼夫会是比赛的关键，现在来看果然如此，布拉尼夫只用了二十几分钟，就帮助米尔沃尔取得进球！”

　　“来访的皇马大概想不到这一点……”

　　尼尔球场被球迷的欢呼所充斥。

　　这场比赛前来的球迷近两万五千人，完全占满了所有观众座位，就连后排和过道都有不少球迷站着看球，其中两万多人都是米尔沃尔球迷，只有三千人是皇马球迷，倒不是皇马只有三千球迷愿意跟随球队来伦敦，而是他们根本买不到球票。

　　欧足联分配给皇马的球票，就只有可怜的三千张。

　　这主要是因为尼尔球场的容量。

　　尼尔球场正常容量就只有两万两千人，这个座位数量达不到目前欧足联要求的两万八千座位的要求，米尔沃尔短时间内，不可能找到符合要求的球场，为此还被处罚了两百万欧元，会在赛季结束的欧冠奖金分成里扣除。

　　当前米尔沃尔俱乐部的首要工作，还是要找符合规定的球场充当下赛季的临时主场，同时也展开了尼尔球场的扩建、翻修计划，以期未来能达到欧冠比赛要求。

　　本赛季的米尔沃尔，还是使用尼尔球场做主场，皇马也为此不得不面临“真正客场”的遭遇，三千名皇马球迷，连喊声都传不出来，加油助威声什么的，就不用多谈了。

　　当米尔沃尔完成进球，整个球场都充满了主队球迷的欢呼。

　　皇马或许也不在意有没有球迷的支持，他们已经无暇抱怨尼尔球场的糟糕环境了。

　　布拉尼夫进球了！

　　这简直就是对皇家马德里的侮辱！

　　米尔沃尔能够率先进球，皇马球员还有些能够接受，因为进球其实不能带来什么。

　　从比分上来看，三比一和二比一，其实没有多少差距，因为其中有两个是客场进球，皇家马德里想要战胜米尔沃尔，就必须要打进两个球。

　　之前打进两个，就能击败米尔沃尔，现在不过换成了追平。

　　情况都是一样……糟糕！

　　进球的是布拉尼夫就不一样了，皇马上一次就被布拉尼夫给“戏耍”了，对方还肆意在伯纳乌球场表现，本场比赛，他们觉得对布拉尼夫分析透彻了，根本不会再理会对方主教练的言论。

　　现在直接打脸出现了！

　　布拉尼夫竟然完成了第一个进球，不也就证明了对方主帅所说：布拉尼夫会是比赛的关键球员？

　　或许等比赛结束以后，布拉尼夫还会面对媒体说上一句，“教练已经提醒过皇马了，我会是关键球员，可他们不相信。于是我只能用进球证明教练说的没错……”

　　想到这一点的皇马球员，顿时恨的咬牙切齿。


第455章 皇马危险了

　　布拉尼夫的进球，是对皇马的重大打击。

　　皇马是带着必胜的决心来的，第一回合伯纳乌球场的较量中，他们1比2败给了米尔沃尔，被西班牙媒体和球迷认为是耻辱，不仅仅因为失败，还因为他们被张扬戏耍了。

　　卡佩罗有这种感觉，每个皇马球员也都有。

　　感受最明显的还是皇马主帅卡尔德隆，提到米尔沃尔和张扬，卡尔德隆就恨得咬牙切齿，尤其输掉比赛的关键在于，对方放出“布拉尼夫是关键”的风声，戏耍了整个皇马上下。

　　这是不可原谅的！

　　卡尔德隆感触很深的原因，还在于对方曾经戏弄过自己，让自己的电话公开，在所有记者面前被曝光，当时就感受到巨大的压力。

　　媒体、球迷、董事会，卡尔德隆支持到现在，都相当的不容易。

　　卡尔德隆中途甚至都觉得，竞选主席是错误的决定，但他舍不得放开权力，他已经体会到主宰球队的乐趣和风光。

　　另外，卡尔德隆还清楚的是，若是灰溜溜的被赶下台，以后他就和皇马俱乐部经营没有任何关系了，除了当一个没什么发言权的小董事，几乎没有媒体、球迷再会关心他说什么。

　　这是卡尔德隆不能接受的。

　　虽然卡尔德隆上任以来，做事内外被认为很奇葩，但不能否认的是，他有一颗深爱皇马的心，但他更希望是自己能带领皇马走向巅峰。

　　所以欧冠是必须争取的，米尔沃尔也是必须击败的。

　　在皇马征战尼尔球场前，卡尔德隆还召集所有球员，进行了内部讲话，希望能用话语激励球员，同时，也给卡佩罗下达了“必须取胜”的指令。

　　现在见到米尔沃尔进球，皇马上下就有些不能接受了。

　　球员倒还好。

　　皇马球员更郁闷进球的是布拉尼夫。

　　皇马球迷就非常不满意了，即便客场只有三千人，他们依旧发出了嘘声表达对比赛的不满。

　　要是不了解皇马的人，或许会认为球迷是在嘘主队米尔沃尔，可实际上，皇马球迷不会对“不同级别”的对手不满，在他们眼里，米尔沃尔和皇马可不是一个级别，他们的嘘声只会给有资格和皇马站在一起的球队，所以现在的嘘声是给皇马，是在表达对皇马表现的不满。

　　身在马德里的卡尔德隆也非常不满，他用力把手里的酒杯扔在地上。

　　“咔擦！”

　　玻璃碎裂了一地，溅的到处都是，还夹杂着淡红的酒水。

　　卡尔德隆愤怒之下，都有心关掉电视，不想再继续看下去，最终还是咬牙继续看下去。

　　尼尔球场中。

　　皇家马德里教练席上的卡佩罗，倒是还能保持一颗稳定的心态。

　　作为一个主教练来说，肯定不能像是普通人一样，对比赛的进球产生太大的情感波动，他心里的惊讶比对进球的郁闷更多。

　　卡佩罗惊讶于进球过程中，米尔沃尔球员间展现出的精湛配合。

　　从布拉尼夫到瓦尔迪，从瓦尔迪再到布拉尼夫。

　　短短的两脚配合，足以看出布拉尼夫和瓦尔迪的精妙配合，以及两人的精湛脚下技术，布拉尼夫面对萨尔加多和古蒂的封堵，能够把球用后脚跟向斜后方传给队友，足以证明脚下技术已经达到世界顶尖，再加上最后的精彩射门，简直就如同表演一般，卡佩罗敢肯定，布拉尼夫的脚下技术，绝不弱于顶尖巨星。

　　瓦尔迪也相当出色。

　　瓦尔迪的表现其实就只有接到传球，往前带了两步，随后传递交给布拉尼夫。

　　传球的选择证明了实力。

　　那种情况下，一般球员都会把球交给皮雷，皮雷的位置更突出，也更容易把球传过去，可瓦尔迪的选择是布拉尼夫，足球中途要跨越萨尔加多，甚至是拉莫斯，只要方向偏离一点点，就足以错过一次绝佳机会。

　　瓦尔迪毅然选择了把球交给布拉尼夫，证明了他对脚下实力的自信。

　　卡佩罗忽然发现，自己再怎么重视，还是小看米尔沃尔的球员了。

　　这些球员名气赶不上皇马球星，但真正到比赛里的发挥，绝对不差于皇马球星，甚至能追赶一些巨星了。

　　……

　　布拉尼夫完成了进球，米尔沃尔正进行场上庆祝。

　　张扬象征性的怕拍手，脸上带着淡淡的微笑，表现的却不怎么激动。

　　进球是意料之中的。

　　布拉尼夫和瓦尔迪的配合，确实很值得赞扬，其实赛前所说“布拉尼夫是关键球员”，并不是打一枪“烟雾弹”。

　　张扬说的是事实。

　　这场比赛选用442阵型，原因还在于防守，第一回合交手，比分让球队有了不小的优势，继续用“双核心”战术和皇马打对攻，就有些得不偿失了，因为“双核心”是偏重于进攻的单后腰，整体防守是个大问题，回到主场要最大化比分优势，就必须要增加防守强度了。

　　442阵型偏于稳定，防守能力还不错。

　　首发出场的也都是防守不错的球员，比如斯米切尔、莫里斯，双前锋则是保证进攻能力，事实上，“双核心”战术确实不错，但爆发的是中场而不是锋线，双前锋肯定要比单前锋，锋线上更加具有威力。

　　“双核心”战术，为了保证防守强度，就必须有一个后腰坐镇，锋线只能有一个前锋，当遇到像是皇家马德里，这种后防实力强劲的对手，单前锋会被限制的很死，达伦·本特发挥不出来，单单依靠中场能力，想要进球也变得不容易。

　　双前锋则不同。

　　一名前锋吸引防守，另一名前锋就有发挥的余地。

　　本场和皇马的正面交手，最大的底牌还是布拉尼夫和瓦尔迪。

　　布拉尼夫的实力自不用多说，他本来综合能力就很强，盘带技术大大增强以后，只要再补充一些经验，张扬相信他会晋升为最顶尖的球星，完全可以比拟卡卡、C·罗之类的巨星。

　　一个“经验不足”的布拉尼夫，还只是底牌之一，最大的底牌是布拉尼夫和瓦尔迪娴熟的配合。

　　两人非常有默契。

　　如果借用一个有意思的词汇，两人像是一堆“好基友”，还是前世注定的“基友缘”，到一起可不是一加一等于二，或许能发挥出超过三的水平。

　　张扬都觉得不可置信。

　　布拉尼夫和瓦尔迪“在一起”不到两个赛季，但两人配合娴熟到，像是从小一起长大、一起踢球、一起进入同一支球队，再一起踢职业足球十年……的程度。

　　“或许他们前世是百年的夫妻……”

　　“咳咳……”

　　张扬着实深度思考了一下：把布拉尼夫、瓦尔迪脱光光放在一张床上……

　　NO！

　　今天还要继续吃饭维持生命运转！

　　……

　　皇马可不甘心落后比分。

　　比赛重新开始后，皇马拼的更凶，进攻也踢的更猛烈了。

　　米尔沃尔防线程度很大的压力。

　　接下来皇马爆发了阵容的强势，他们不断朝着米尔沃尔发动进攻，米尔沃尔不得不收缩防线、加强防守。

　　米尔沃尔的战术主旨可不是防守反击，442阵型也不一定就是防守反击，只要找到机会，或者控制住足球，米尔沃尔就会发动一波反击或稳定推进，让皇马也不得不进行退守半场。

　　由于进攻打的都很主动，比赛节奏也越来越快。

　　观众球迷看了个过瘾。

　　《天空体育》解说员莱因克尔的嘴巴就没有闭合的时候，“来看这一次！劳尔！劳尔！起脚——”

　　“赞布罗塔成功解围！”

　　“又是劳尔，这一次——”

　　“古蒂的远射，打了个高射炮，完全是浪费机会，古蒂难得在欧冠首发出场，他顶替的是埃莫森，但表现似乎不怎么好的……”

　　“米尔沃尔打的很稳，中场连续传球，转移到边路，皮雷带球……突破了迪亚拉！漂亮！继续往前带，继续！传中——”

　　“莫里斯的射门没有打上力道，太可惜了，刚才这个球本来是有机会……”

　　“……”

　　在紧张激烈的比赛中，时间过得飞快，转眼间，比赛过了四十分钟。

　　这一次米尔沃尔的角球，皮雷踢了个高高的弧线，足球坠落到第一点，被达伦·本特抢到位置，跳起就要甩头攻门。

　　在用头顶球的一瞬，达伦·本特身体不稳，直接歪着身体摔倒在草地上。

　　禁区里顿时一片混乱。

　　主裁判暂停了比赛，旁边的拉莫斯、古蒂，都举手示意无辜，但主裁判毫不犹豫的对古蒂出示了黄牌，同时判给了米尔沃尔一个点球。

　　米尔沃尔球迷顿时兴高采烈。

　　皇马球员则不满的围住了采访，古蒂不断解释着，“我没有撞到他！”

　　“你肯定看错了！或者你根本没看到？”

　　“你不能这样判罚，这影响了比赛！我们要求公正！”

　　其他皇马球迷也跟着解释。

　　听到古蒂说起“公正”、“影响比赛”等字眼，主裁判就准备继续套牌，劳尔上去一顿道歉解释，才平息了主裁判的怒火。

　　在1比3落后的情况下，皇马又被判了个点球。

　　虽然上半场还没有结束，任何人都知道，皇马真正危险了。


第456章 假摔和平衡

　　达伦·本特的“演技”还不错。

　　主裁判没做出判罚时，达伦·本特躺在地上，抱头痛哭的哀嚎。

　　等主裁判做出了判罚，出示黄牌判罚点球，本特立刻从地上爬起来，那灵敏的动作，完全看不出是被撞倒在了地上。

　　看到达伦·本特一点事没有，皇马球员就更加不满了，但比赛过程中，球员和主裁判争论，肯定没有好结果，即便做出了错误的判罚，主裁判为了维护权威，也不会出更改。

　　最终在劳尔的劝说下，皇马球员散去准备应对点球。

　　当然，也没什么好应对的。

　　达伦·本特拥有“射门”天赋，那可是很少球员能具有的，他的射门能力绝对是世界顶尖，再加上越发丰富的大赛经验，心态也非常沉稳，面对卡西利亚斯把手的大门，他从容不迫的踢了个左角，足球直接飞入球门。

　　卡西利亚斯扑对了方向，但球速太快也不可能扑中。

　　“2比0！加上上一回合交手的1比2，米尔沃尔4比1领先了皇马！”

　　“这是一个很高的比分了，皇马想要淘汰米尔沃尔，就必须要打进三个球，他们会面对很大压力……”

　　在达伦·本特踢入点球以后，各个电视台也在用慢镜头，分析刚刚备受争议的点球判罚。

　　在足球落下的一瞬间，达伦·本特和古蒂并排跳起，两人的身体发生碰撞，镜头中可以看到，古蒂疑似手肘击在了本特腰部，但由于视角关系，是否击中或者是不是犯规动作很难说，也可能是正常合理的身体碰撞。

　　这种球就很难说了。

　　具体怎么判罚，还是要看主裁判的决定，最终他认为古蒂犯规，判给米尔沃尔一个点球，也算是皇马的运气不好。

　　……

　　两回合比分变成了4比1，皇马处境真正危险了。

　　皇马也清楚比分情况，他们已经到了非常不利的境地，必须要趁着上半场最后时间，最好是能打进一个球。

　　如果只是差两个球，下半场就还有机会。

　　三个球就有点太多了。

　　等比赛重新开始以后，皇马几乎是不顾防守，对米尔沃尔展开了疯狂攻势，面对如此疯狂的攻势，米尔沃尔不得不退守。

　　皇马很快展现了强大的阵容实力。

　　比赛进行到补时第一分钟，劳尔成功突破阿贝罗亚，传中交给迪亚拉，后者再传禁区，范·尼挤出位置，以扫堂腿的方式完成射门。

　　这脚射门太漂亮了！

　　格雷厄姆根本来不及反应，只能眼睁睁看着足球飞入球门。

　　2比1！

　　两回合4比2！

　　皇马终于用最后时间追回一球，也让皇马上下轻松了不少。

　　这是上半场最后一个进球。

　　“皇马追回一球，让他们稍微挽回了局面，下半场只需要再进两个球，他们还是能否淘汰米尔沃尔。”

　　“但那并不容易！”

　　“最后时间皇马攻的很猛，但那种攻势很难持续太长时间，否则就等于是给米尔沃尔机会，但至少一个进球，让比赛留有了悬念，哪支球队能够最终出线，还是要看下半场的比赛……”

　　中场休息。

　　米尔沃尔更衣室里，球员们的心情受到了皇马进球的影响。

　　虽说上半场打进了两个球，但最后被皇马进一个，还是让人觉得有些郁闷。

　　张扬的心情倒还算轻松。

　　上半场米尔沃尔比皇马多进了一个球，等于是比对方表现更好，虽说有一个是点球，但运气也是实力的一部分。

　　皇马的进球很让人意外。

　　张扬“预知”到了进球，他想用“言出法随”阻止，最终还是放弃了。

　　米尔沃尔还有优势。

　　留一个足以扭转比赛局面的能力当底牌，下半场发生意外也能有机会挽救，否则为了一个进去，用掉了所有人的底牌，再发生什么转折，就会变得无能为力。

　　趁着中场休息时间，张扬总结了上半场比赛，一些问题是必须强调的。

　　比如，边路的防守。

　　球队的防守问题集中在两个边路，左路有皮雷和孔切斯基，孔切斯基插上的次数有些频繁了，也让皇马容易在这一路找到机会。

　　“要多注意防守！”

　　张扬提醒孔切斯基，也关心了一下皮雷的身体状况，皮雷毕竟是年纪大了，高强度的比赛很难支持全场。

　　“我没问题。”皮雷回答说。

　　张扬点了下头，决定下半场多看看，万一皮雷体能不支，还是早早把他换下，以免发生什么意外。

　　右路防守也有问题。

　　阿贝罗亚对劳尔的限制还算合格，但也仅仅是合格而已，最后的进球有很大功劳，都在劳尔的身上，他成功突破了阿贝罗亚，才给中路队友找到机会。

　　张扬提醒阿贝罗亚要更稳重一些，“不要让劳尔轻易突破！即便不能抢下球，也要一直跟着他，给他制造麻烦。”

　　谈过了防守问题，张扬说起了进攻。

　　比赛最后时间里，达伦·本特回撤了几次，他想参与到防守中，但其实没有起到效果，张扬提醒达伦·本特不用参与防守，“你只站在前面，就是对防守最大的帮助。”

　　另外，张扬也让布拉尼夫、瓦尔迪多回撤。

　　两人一个是进攻核心，一个是第二前锋，都是主要的进攻球员，但他们也必须要参与到防守，否则中场线的防守会很薄弱，光是靠乔迪·莫里斯一个人，很难起到多少作用。

　　张扬谈到了不少问题，却没有换下一个人。

　　现在的阵容对阵皇马还不错，若是突然的换人，效果也不知道会怎么样，有两个进球优势下，稳定往往比出奇重要的多。

　　……

　　下半场两队再战。

　　比赛正式开始后，皇马立刻对米尔沃尔发动猛攻。

　　中场休息的时候，卡佩罗指出球队必须要尽快扳回一球，开场阶段对方还没有完全适应时，就是最好的进球机会。

　　可惜米尔沃尔对此早有准备。

　　第一时间收缩防线还是其次，有了上半场被猛攻的经验，米尔沃尔打反击都很沉稳，当后场完成抢断以后，米尔沃尔很稳定的利用传递，来对足球进行控制，之后找准就把球往前传。

　　这就威胁到皇马了。

　　猛攻的代价就是疏松防守，皇马防线并不稳定，米尔沃尔打反击的时候，只要把球交到了达伦·本特脚下，他几乎就只面对一个后卫。

　　达伦·本特只一次带球，就让皇马出了一身的冷汗，再让米尔沃尔进球，他们就真的没机会了。

　　到这里开场的突袭可以说失败了。

　　皇马不得不调整节奏，和米尔沃尔展开正常的对战。

　　皇马的阵容实力，确实要比米尔沃尔强出不少，正常的对战中，皇马控球率更高，进攻次数和射门次数也更多。

　　第六十七分钟，迪亚拉的一次斜传禁区，让卡萨诺找到机会，后者带球小范围强突达伦·沃德。

　　这时意外发生了。

　　两人争抢之间，卡萨诺直接摔倒在地。

　　主裁判立刻吹哨暂停比赛，达伦·沃德甚至才刚刚接受，主裁判就送了张黄牌，外加判给皇马一个点球。

　　全场球迷惊呆了。

　　观众席上顿时发出不满的呼声，张扬找到了第四官员，也抱怨地说道，“这是在找平衡吗？我没看到沃德有任何犯规动作！”

　　第四官员听着，微微笑着。

　　他又不是主裁判，还能多解释什么呢？事实上，他也知道主裁判是在找平衡，因为中场休息的时候，总结上半场判罚问题，发现那个点球是可有可无的，现在发现皇马球员倒下，就给皇马一个点球，等于把平衡找回来了。

　　这一次电视解说员，对点球的评价可就不一样了。

　　BBC电视台播放了慢镜头发现，达伦·本特和卡萨诺根本没有任何身体碰撞，卡萨诺带球的过程中，都不知道怎么就摔倒了。

　　那夸张的动作让人脑子里不觉出现一个词汇——假摔！

　　百分之九十九的假摔！

　　卡萨诺是否把握不好平衡的情况下倒地，谁也不能百分百的说出答案，但肯定和防守的达伦·沃德一点关系都没有。

　　但又能怎么样呢？

　　皇马还是获得了点球。

　　这次找平衡的判罚，让观众看台球迷非常不满，当皇马球员商议谁来罚球的时候，现场还传出不间断的嘘声。

　　有意思的是，皇马球员间产生了争执。

　　卡萨诺想要自己罚球，因为是他创造的点球，范·尼和劳尔也都希望能罚球。

　　卡萨诺“人缘”不好的缺点显现出来，其他队友几乎都支持范·尼或劳尔罚球。

　　这还怎么踢？

　　卡萨诺干脆一甩手，走回了自己半场，脸色明显是非常不好。

　　莱因克尔都忍不住分析一句，“卡萨诺大概是生气了，他没能争取到罚球权。”话音里充满了幸灾乐祸。

　　当米尔沃尔和皇家马德里比赛，莱因克尔当然会支持米尔沃尔，他的职业生涯中效力过巴塞罗纳，对皇马只有无尽的敌视。

　　最终劳尔站在了罚球点。

　　范·尼也想希望能罚球，但无疑劳尔的威望更高，队友们大部分都支持劳尔，范·尼看到卡萨诺生气的走开，也就没有再说什么。

　　与此同时，张扬也在考虑是否要用言出法随，来阻止皇马的点球踢进。

　　若是再让皇马进球，那就真危险了。

　　当两队差距只剩一个球的时候，皇马肯定会斗志十足的投入到比赛中，因为他们只需要再入一球，就能够以客场进球优势，直接淘汰米尔沃尔。

　　那真是危险！

　　张扬考虑一番，最终还是决定碰运气，给格雷厄姆加上了个“幸运加持”，让他的运气更好一些，能守住自然最好，守不住就要在接下来的时间，和皇马进行真正的死磕了。


第457章 我给了你机会，你不珍惜

　　尼尔球场。

　　欧冠八分之一决赛第二回合，米尔沃尔主场迎战皇家马德里的比赛，正在紧张的进行当中，记分牌上的比分是“2:1”，皇家马德里客场落后一球，再加上上一回合主场的“1:2”，皇家马德里落后米尔沃尔两个入球。

　　米尔沃尔领先两个球，但此时此刻，不少媒体开始看好皇家马德里，因为皇家马德里得到了点球机会，只要能打进点球，他们就再追上一球，双方的差距就只有一个球。

　　按照欧冠淘汰赛晋级规则，两回合打平的情况下，胜负要看客场进球数字，若是让皇家马德里再追上一球，可不是平局那么简单，落后的反倒成为米尔沃尔。

　　此时，劳尔站在了罚球点。

　　劳尔是以边前卫出场的，但任谁都知道，劳尔是极为优秀的前锋，也被认为是世界最顶尖的锋线巨星。

　　有劳尔主罚点球，皇马球迷都可以把心放进肚子里了。

　　劳尔正一脸谨慎的面对门将格雷厄姆。

　　格雷厄姆是个很陌生的门将。

　　欧洲足坛里，格雷厄姆几乎没什么名气可言，身为米尔沃尔主力门将，也只是近一年才提升上来的，之前的大部分职业生涯，都征战于低级联赛。

　　这样一个门将，怎么想也不会太出色。

　　劳尔站在位置上，仔细盯着球门，和格雷厄姆不断对视，点球就是罚球球员和门将的较量，脚法很重要，心理较量也很重要。

　　劳尔正考虑要罚出一个角度。

　　只要能打出角度，进球基本是稳了，另外，劳尔还想着用动作，欺骗一下对方，让对扑错方向，那么进球就更加有保障了。

　　终于主裁判宣布开始罚球。

　　在所有人的注意下，劳尔后退了几步，随后小跑着向前，用力挥出了右脚。

　　“嘭——！”

　　足球贴地滚向了球门一侧。

　　同时，劳尔的眼球也猛地张大了些，那个瞬间他惊讶的看到，格雷厄姆朝着足球方向扑了过去。

　　“呼啦……”

　　在劳尔完成射门的同时，不少皇马球迷都高喊要庆祝进球，但下一刻他们就看到，对方门将像是提前计算好了一样，不仅仅是扑到了球，还把球稳稳的扑在了怀里。

　　皇马球迷顿时哑然！

　　米尔沃尔球迷顿时疯狂了，他们发出了惊人的呼喊，甚至要比庆祝进球的声音还高。

　　……

　　“劳尔——”

　　“看这个球！射门——！”

　　“没进？没进！没进！”英国BBC解说员莱因克尔，以惊讶和惊喜的喊声，宣告了罚点球的结果，“没有进球！劳尔罚丢了点球！”

　　“格雷厄姆！米尔沃尔门将，格雷厄姆·斯塔克！他稳稳的把球扑在了怀里！干的漂亮！这个扑救是世界级的，太精彩了！”

　　“格雷厄姆！格雷厄姆！本赛季格雷厄姆出场次数变多，米尔沃尔有意让他接替希斯洛普的主力位置，后者年纪已经大了，也到了该退役的时候……现在证明，米尔沃尔的选择没有错，在如此关键的比赛里，面对世界最顶尖前锋的点球，格雷厄姆竟然立功了！”

　　“这是对皇马的重大打击！想必皇马永远想象不到，他们好不容易得来的点球机会，竟然被劳尔浪费掉了……”

　　莱因克尔的喊声，背景是观众席球迷疯狂的欢呼。

　　刚才的时候，米尔沃尔球迷HIA对判罚点球不满，主要原因是，皇马已经追上了一个球，再让他们追上一个，米尔沃尔就实在危险了。

　　现在劳尔没踢进！

　　不少球迷都在兴奋欢呼，仿佛是米尔沃尔进了一个球，但其实也差不多，皇马踢丢一个球，甚至比米尔沃尔进球还重要，因为进球有个“客场”的含义。

　　许多球迷也在高喊“格雷厄姆”的名字，格雷厄姆成为了尼尔球场的英雄。

　　米尔沃尔教练席也疯狂的欢呼。

　　张扬难得有些激动的站起来，他和怀斯来了个深深的拥抱。

　　这个扑救出乎意料。

　　刚才给格雷厄姆加上了“幸运加持”，也只是碰运气试一次，没想到格雷厄姆真能把球扑出来，简直就是最好的结果了。

　　场上。

　　劳尔郁闷的往回走。

　　此时没有皇马队友跑过来安慰，他们的心情也非常差，还有队友甚至在幸灾乐祸，比如说卡萨诺，点球是卡萨诺制造出来的，卡萨诺要罚球，结果机会被劳尔抢走了，他没办法只能郁闷的走开，心里还是气愤不已。

　　结果呢？

　　劳尔没有进球！

　　卡萨诺别提多高兴了。

　　要说卡萨诺对皇马有多忠诚，简直就是在开玩笑，来皇马不过是因为卡尔德隆的邀请，到了球队里就被卡佩罗“封杀”，出场机会都很少，好不容易首发，他自然希望能表现好。

　　一个前锋，进球就等于是表现。

　　卡萨诺自己创造的点球机会，自己过去把球罚进，也等于是一个进球了，对球队的贡献也比较大，没想到劳尔抢走了机会。

　　现在看到劳尔没进球，卡萨诺就只有幸灾乐祸，他甚至忍不住撇起嘴角，脸上露出淡淡的笑容。

　　劳尔走过了主裁判身边。

　　主裁判也看了他一眼，脸上似乎是面无表情，但劳尔似乎看到了眼神里的意思，“这次不是我不给你们点球了吧？你看，有机会了，你没踢进，还能怪谁呢？”

　　劳尔失落至极。

　　但劳尔马上意识到，现在不是低落的时候，整个皇马都没时间去批评他没进球，因为格雷厄姆是把球扑在怀里，对方的反攻很快来临。

　　米尔沃尔反击速度，要比劳尔想象中的快，当他意识到这一点的时候，足球已经从头顶高高的飞了过去。

　　劳尔来不及做什么，只能站在原地，看着队友们快速回撤防守。

　　他有点跑不动了。

　　也没心情跑。

　　最主要是，劳尔感觉自己跑回去也没用，因为对方的反击速度太快，等他跑回去进攻也就结束了。

　　足球被格雷厄姆一脚开到了中线，达伦·本特一马当先追到了球，紧跟着快速往前带。

　　米尔沃尔几个前场，布拉尼夫、瓦尔迪、皮雷，都在快速往前冲，就连拉后的莫里斯，也跟着快速往前跑。

　　几个人影的速度飞快。

　　等皇马意识到不妙的时候，米尔沃尔的前场们都已经跑过了中线，但最前面的依旧是达伦·本特，本特开始就在前面，他的速度也更快，带着球的时候，完全感觉不到对速度有影响。

　　皇马防线明显人手不足。

　　刚才罚点球的时候，皇马的两个中后卫，卡纳瓦罗已经站在了中线上，达伦·本特启动就把卡纳瓦罗甩在了身后，来得及防守达伦·本特的，就只剩下一个拉莫斯。

　　拉莫斯快速贴近了达伦·本特，想要对他形成阻碍，最好是能抢下来。

　　经常看足球比赛的球迷就可以发现，一个前锋完全带球冲起来，后卫是很难做出限制的，只要做出什么拦截动作失败，后果就是被远远甩在身后，再想防守都不可能。

　　拉莫斯唯一能做的，就只是跟在达伦·本特身边，他拼命的往前跑动，希望能比本特快一点，好阻止对方继续带球。

　　可惜，没有用。

　　拉莫斯才发现，达伦·本特的速度，真的是比他快的多，即便是控制着球，他依旧没办法再快上哪怕一点。

　　当达伦·本特接近禁区线的时候，门将卡西利亚斯已经冲了出来。

　　这时要准备射门，就必须要减速了。

　　达伦·本特放慢了速度，让拉莫斯轻易的多冲了两步，他随后把球稍稍往左侧带了一步，顿时晃开了拉莫斯，同时也高高抬起了右脚。

　　“射门——！”

　　伴随着一声呼喊，足球从地上冲起，直接冲向了球门。

　　卡西利亚斯高举手臂，尽量封锁更多的角度，足球撞在了卡西利亚斯身上弹飞出去。

　　那一瞬间，皇马球迷松了口气。

　　但也只是一瞬间。

　　后跟上的瓦尔迪，正巧在球的落点上，他的反应速度极快，几乎瞬间放慢速度，微微跳起用额头一点，足球转移方向坠向球门。

　　“球进了！3比1！”

　　“瓦尔迪！头球补射！米尔沃尔两回合，5比2领先皇家马德里！”

　　“或许我们可以提前宣告比赛结束！三个球的差距，皇马不太可能追上了……”

　　……

　　瓦尔迪的入球，是对皇马的重大打击。

　　米尔沃尔完成进球还是其次，关键比分的反转速度太快。

　　一分钟以前，他们还期待劳尔能把球踢进，整个球队也看到了取胜的曙光，结果劳尔的带球被扑住，米尔沃尔发动快速反击，反倒攻破了皇马的大门，己方少进一个球，对方多进一个球，一来一回就是两个。

　　皇马从看到取胜希望，变成了完全没希望取胜。

　　从天堂到地狱，不外乎如是啊！

　　皇马球员心情的大起大落之间，对士气的打击无疑是巨大的，不少球员都没心情比赛，而是开始埋怨起队友。

　　劳尔是主要埋怨对象。

　　不过劳尔在皇马的声望比较好，很少有队友会当面埋怨他，可还是有许多球员，私下里抱怨一句，“还不如让卡萨诺踢！”

　　“卡萨诺创造的点球，劳尔抢个什么，要是换成卡萨诺，我们就有机会取胜了。”

　　“点球都踢不进……”

　　“这场肯定输了，冠军联赛是别指望了。”

　　“……”


第458章 屌丝球星

　　当一支球队在比赛中，就出现“埋怨”的心态，是很可怕的一件事。

　　皇马球星们，最开始只埋怨劳尔，接下来就觉得其他人也踢的不好，比如拉莫斯，他对达伦·本特的防守失败，才让达伦·本特能快速突破。

　　还有后卫球员认为，进球是因为其他人不往回跑，打反击的时候，瓦尔迪还在后面，等瓦尔迪冲到了前面，身边连一个防守球员都没有。

　　也有前场埋怨后卫队友，“连几个英国年轻人都防不住”，米尔沃尔的前场，达伦·本特、布拉尼夫、瓦尔迪，都只是年轻球员，相对于许多皇马后防球星，他们名气上比不了，年纪上也要差一些。

　　甚至，还有球员埋怨主教练卡佩罗。

　　这些球员认为，卡佩罗不断的强调防守，限制了皇马的发挥，以至于米尔沃尔两回合打进五个球，皇马只打进了两个。

　　种种的抱怨心态，影响到了皇马的表现，接下来皇马没有继续压制米尔沃尔，反倒有些被米尔沃尔压制。

　　皇马的球星们都不知道该怎么比赛了。

　　场外。

　　主教练卡佩罗看到比赛情况，心里也是充满了无奈，他和皇马球员一样，心情经历了大起大落，本来觉得有机会了，没想到劳尔没能踢入点球。

　　要说谁来主罚点球，教练其实没资格插手，一般也不会插手，都是由球员自行商议决定，刚才的点球是卡萨诺创造的，卡萨诺来主罚是合理的，劳尔主罚其实也没什么，前提是卡萨诺本人同意。

　　明显，卡萨诺不同意。

　　劳尔要是罚进了，事情还没什么，卡萨诺一个人不满就不满了，反正这个性格讨厌的家伙，队内也没什么人缘，但劳尔没罚进，问题就会出现了，不仅仅是卡萨诺，也会有其他球员对劳尔不满。

　　这就成了更衣室的大问题。

　　卡佩罗发现皇马主帅还真是不好当，在一场“几乎输掉”的重要比赛里，他还要考虑复杂的更衣室问题，但欧冠真丢了也没办法，接下来联赛还要继续，更衣室肯定不能出问题，他只能做出选择。

　　两分钟后，皇马选择了换人：罗比尼奥替换卡萨诺出场。

　　这个换人选择令人惊讶。

　　卡萨诺的表现还不错，不止给米尔沃尔球门带来威胁，还创造了一个点球。

　　卡萨诺被换下？

　　为什么？

　　一些不了解皇马内部问题的人，肯定是搞不明白的，但那些被卡佩罗边缘化的球员，眼神里则充满了不满和冷漠。

　　这支皇马谁能出场参赛，已经不是看实力和表现，反倒看是否符合卡佩罗的“心意”，能符合心意就有出场机会，贝克汉姆、罗纳尔多就是如此，他们每一次出场都表现很不错，尤其是贝克汉姆，平日训练里是全队最努力了，可依旧没有出场机会。

　　卡萨诺就更惨了。

　　卡萨诺“得罪”了卡佩罗，他表现好也只能坐在替补席，有了眼前的事情后，甚至说，赛季剩余时间，他是否能再有出场都很难说了。

　　卡萨诺，或许该考虑离开了。

　　……

　　直到主裁判吹哨宣布比赛结束，场上的比分也没有再改写。

　　3比1。

　　米尔沃尔主场击败了皇家马德里。

　　两回合的总比分是5比2，皇家马德里被淘汰，米尔沃尔则成功晋级欧冠八强。

　　这个结果还是令人兴奋的。

　　在米尔沃尔遇到皇家马德里时，欧洲大多数媒体都看好皇家马德里，因为他们的阵容实力更强，他们的欧冠经验更丰富，他们也是欧洲最顶尖的豪门，执教的主教练，也是卡佩罗这位冠军教头。

　　米尔沃尔面对皇家马德里，没有任何可以说出来的优势。

　　可最终两回合比赛意料，米尔沃尔主客双杀了皇家马德里，以强势的姿态进军到欧冠八强，他们是最终的胜利者。

　　胜利者拥有更多的话语权。

　　赛后的采访就是如此，米尔沃尔一个个球员，都成为了追捧的对象，比赛里完成入球的布拉尼夫、瓦尔迪以及达伦·本特，成为了媒体记者们关注的重点。

　　其中，达伦·本特是名气最大的，但他受到的追捧反倒最小。

　　这其实在体育行业很常见。

　　有一些运动员拿到了很多的奖项、荣誉，但不一定用于与之匹配的名气；另外一些运动员，或许就只拿到了少量的奖项，却变得非常的有名气。

　　达伦·本特属于前者。

　　如果让张扬对达伦·本特做一个点评，他就会用一个经典词汇——屌丝，达伦·本特就是一个“屌丝球星”。

　　首先说，长相。

　　达伦·本特就是个普通大众，他已经普通到了极点的程度，长得没有任何特点可言，以一个球星的身份，走在大街上，许多时候也会当成一个普通人，也就是很难被认出来。

　　其次，性格。

　　达伦·本特有性格吗？反正张扬找不出来，他仿佛有一颗六十岁的心脏，明明二十出头的年纪，做什么事情都不急不慢，没有任何可谈的性格。

　　要是让达伦·本特去演电视剧，估计就会是最佳龙套，一个画面中明明有三个人，结果观众下意识觉得是两个，达伦·本特被直接忽略了，甚至让人记不住长得什么样。

　　达伦·本特的天赋职业，应该不是职业足球运动员，而是当一名传奇水准的特·工。

　　咳咳……

　　总之，这样一个球星，除了场上表现好以外，场下就只能用“屌丝”来形容了。

　　“屌丝”球星，也算是球星，还是有一些记者采访达伦·本特，但等到布拉尼夫、瓦尔迪走过来，顿时有一部分记者，离开达伦·本特身边，朝着布拉尼夫、瓦尔迪冲过去。

　　布拉尼夫和瓦尔迪就属于那种“真正的球星”。

　　“真正的球星”都是有特点的，都算不上英俊，但长相和打扮很有特点。

　　瓦尔迪的特点是秃脑门，短发干练的样子，给人以充分的好感；布拉尼夫则是个另类，竖着爱尔兰人很喜欢的小辫，一眼就能认得出来。

　　性格……

　　当然，不用多说。

　　记者们喜欢布拉尼夫、瓦尔迪，也在于两人接受采访很有意思，布拉尼夫没有辜负记者的期待，赛后直接放言说道，“教练已经提醒他们了。我是比赛的关键。可他们似乎不相信，所以我们取胜是必然的，因为他们不重视最重要的球员。”

　　瓦尔迪则说道，“你问我进球是什么心情？抱歉，我想不出答案。”他说着还配合摸了下后脑勺，摆出一副很烦恼的样子，“如果下次再进球，我一定把心情记下来，到时候再告诉你们。”

　　“……”

　　周围记者们脑子都有些乱。

　　新闻发布会现场，记者们蜂拥而至，想要对张扬进行采访。

　　在赢下皇马后，张扬的心情还不错，就给了不少记者提问的机会，底下的记者主要分配两派：一派是西班牙阵营，一派是英格兰阵营，中立派系，也就是其他国家记者，几乎轮不上提问的机会。

　　西班牙阵营记者的问题，集中在皇家马德里身上，除了少有和比赛过程有关，比如问及到两个点球的判罚，其他都是让张扬谈谈看法。

　　“谈谈卡佩罗！”

　　“谈谈皇马比赛里，劳尔的表现怎么样？”

　　“你对卡萨诺的下场有什么看法？”

　　“你觉得皇马后防如何？”

　　“……”

　　以上这些问题，让张扬知道，赛后皇马主帅卡佩罗，肯定会面对巨大压力了。

　　西班牙媒体也不仅仅是“支持”皇家马德里，要是皇马队内爆出什么不和谐的八卦，西班牙媒体也会相当感兴趣，并深度的进行挖掘、报道。

　　这是媒体工作性质决定的。

　　英国媒体记者的提问，集中在“展望未来”上，“恭喜米尔沃尔进入了八强，能谈谈你们希望遇到哪个对手吗？”

　　张杨表示，“八分之一决赛还没有结束，现在说遇到哪支球队还为时过早。如果真要去谈的话，我希望能错开英格兰的球队。”

　　每个英格兰主帅都会希望错开本国球队，本国的球队相互之间太过于了解，碰到了就肯定是一场大战，谁也不希望早早遇到这种对手。

　　接下来还有记者提问，“米尔沃尔已经晋级到了八强，接下来会有争夺冠军的打算吗？”

　　张扬马上摆手，道，“不，不，冠军，对我们来说太奢侈了。我们不奢望冠军，现在只是走一步是一步，往前的每一步都在创造历史，即便八强中被淘汰，我们都已经很满意了。”

　　不少记者撇撇嘴。

　　如此谦虚的言辞，听起来似乎是不错，但想想欧冠小组赛开始前，眼前的中国人就是这种说法，“我们是来吸取经验的”，那一句话还印在不少人脑海里。

　　现在呢？

　　米尔沃尔已经打进了八强，十六强淘汰的还是皇家马德里，再听到类似的话，意思似乎就变成了，“没错，米尔沃尔的目标是冠军，但我就是很谦虚，就是不说……气死你们！”


第459章 欧冠八强对阵

　　在米尔沃尔淘汰皇家马德里，晋级到欧冠八强之后，其他十六强淘汰赛也纷纷结束，最终确定晋级的球队分别是切尔西、AC米兰、埃因霍温、拜仁慕尼黑、瓦伦西亚、曼联、米尔沃尔以及里斯本竞技。

　　在被淘汰的球队中，引人关注的是三支球队：巴塞罗纳、皇家马德里以及国际米兰。

　　巴塞罗纳和曼联的交手，吸引了全世界的关注，也是十六强赛事的焦点战。

　　两队的交手也演变成新星的对决。

　　曼联的新星是C·罗纳尔多，上赛季末，C·罗纳尔多还差点闹得要离开，好在弗格森最终留住了他，结果本赛季C·罗纳尔多迎来大爆发，不仅进球是全队最多的，助攻也排名全队第二。

　　作为一个边前卫来说，这种比赛数据已经超过了普通球星范畴，曼联球迷已经给C·罗纳尔多打上了“未来巨星”的标签。

　　巴塞罗纳的新星是梅西。

　　梅西是真正的足球天才，但少年经历也十分坎坷，年仅十一岁时，梅西被诊断出发育荷尔蒙缺乏，也就是侏儒症，会阻碍他的骨骼生长使他无法长高，家里的经济条件难以承受梅西的治疗费用。

　　梅西的侏儒症并非不可医治，但是注射生长激素每月花费高达九百美元，母队纽维尔老伙计不愿意为一个前途未卜的孩子支付这笔费用，一度觊觎梅西的河床队，得知他的顽疾后，也打消了继续“挖角”的念头。

　　2000年，教练库卡改变了梅西的人生，他看中了梅西，认为他会成为真正的球星。

　　梅西被带到了巴塞罗纳，梅西也举家搬迁到西班牙。

　　2000年9月，年仅十三岁，身高只有140的梅西去了巴塞罗那青训营拉玛西亚试训。

　　在试训期间，梅西的表现征服了巴萨青年队教练，他们与梅西签订了一份2012年才会到期的工作合同。

　　从此，梅西走上了“飞翔”之路。

　　巴塞罗那俱乐部在帮助梅西成长方面作出了巨大的努力，由于梅西的骨骺线早已闭合，俱乐部专家专门为他制定了腿部系列运动，帮助梅西继续生长，梅西也在巴萨青训营不断提高、成长，仅仅用了三年，他就被提升到一线队参赛。

　　之后梅西一直都在青年队、一线队之间徘徊。

　　今年梅西也只不到二十岁，已经是巴塞罗纳一线队的“半主力”，许多球员都把梅西看做是主力，是最顶尖的球星，因为许多时候，他顶替的是罗纳尔蒂尼奥出场。

　　曼联和巴塞罗纳的对决，也是C·罗纳尔多和梅西的直接交手，许多人关注的是，C·罗纳尔多和梅西，究竟谁更天才一些。

　　最终没人得到答案。

　　当主裁判范德尔吹响终场哨音，梅西和队友落寞的走向场外，巴塞罗纳败给了曼联，他们被淘汰除了欧冠联赛。

　　但梅西并没有输给C·罗纳尔多。

　　全场比赛里，梅西贡献了一次助攻，帮助球队拿到一个客场进球。

　　C·罗纳尔多被巴塞罗纳严密盯防，并没有进球上有所表现，但他的个人发挥给了巴塞罗纳防守很大压力，也帮助队友吸引了足够多的防守注意力，才会让曼联比巴塞罗纳多进一个球。

　　记者们点评也只能说，“C·罗的经验更丰富”，C·罗纳尔多比梅西大两岁，早早的就征战职业联赛，来到曼联以后，直接进入一线队成为主力队员，随曼联征战大赛的时间更长、场次更多，梅西的优势则更显年轻，梅西表现出的技术令人惊叹，他的灵活性很少有球员能够相比，若是能多一些比赛经验，或许结果就会有不同了。

　　这场比赛结束以后，欧洲到处都是赞叹梅西和C·罗纳尔多的声音。

　　听着这些声音，张扬都不由得感叹，“大、小罗，万人迷等球星都已经成为过去式，已经进入了梅西和C·罗的时代……”

　　张扬想着自己的球员，也觉得有些期待，“以后会不会在里面添加其他名字呢？”他还是比较看好布拉尼夫的，布拉尼夫有了出色的盘带能力，再加上全面的综合素质，实力绝对是巨星级的，再机上极为丰富的比赛经验，以米尔沃尔阵容的支撑，或许要比梅西、C·罗纳尔多发挥的更好？

　　另外，引起注意的就是皇家马德里和国际米兰了。

　　皇家马德里败给米尔沃尔，没什么特别好说的，米尔沃尔发挥出色，比赛中皇家马德里也有一些失误，才导致大比分落败。

　　欧洲媒体也只是感到遗憾，同时惊讶一下米尔沃尔的成绩。

　　国际米兰败给里斯本竞技就很有意思了，两支球队的交锋重点不是赛前。

　　国际米兰确定被淘汰以后，他们的球员似乎不甘心失败，在走下场的时候，和里斯本竞技球员发生了冲突，冲突很快演变成一场群体斗殴事件。

　　赛场上的矛盾，被带到了场外。

　　国际米兰队的布尔迪索和里斯本竞技中场纳尼发生了冲突，布尔迪索一个飞踢踹在纳尼身上，之后大规模的冲突发生了。

　　里斯本竞技球员都冲了过去，将布尔迪索推到在地，几名国际米兰球员试图追打纳尼，但纳尼迅速跑进了球员通道。

　　随后双方在球员通道里摩擦升级，国际米兰门将托尔多进入了里斯本竞技更衣室，其他几个国际米兰球员，包括葡萄牙球星菲戈，也卷入了升级的混战中。

　　直到球场保安介入，事态才被阻止下来。

　　这个事件成为了欧冠八分之一决赛后最火爆的新闻，几乎所有欧洲乃至全世界的体育媒体都在做报道，欧足联也立刻宣布，要对肇事球员进行全球性质的处罚，也意味着里斯本竞技和国际米兰，都会有几名球员，无法参加赛季剩余的比赛。

　　这对两支球队的打法重大的。

　　不谈相对应的联赛，里斯本竞技还要参加欧冠的比赛，他们本来就是八强中的“鱼囊”，再加上几名球员不能出场，等同于直接宣布八强赛战败。

　　媒体也评论说，“接下来的抽签，就看哪支球队幸运能抽到里斯本竞技了。”

　　……

　　当晚欧洲冠军联赛的八强抽签仪式，会在希腊雅典进行，整个仪式由欧足联的CEO吉安尼·因凡蒂诺主持。

　　欧足联派出了吉安尼·因凡蒂诺，足以见得对欧冠八强抽签的重视。

　　这是因为十六强抽签时的“闹剧”。

　　当时的女主持人把巴塞罗纳念成了国际米兰，舆论顿时指向欧足联的内幕，因为欧足联主席竞选在即，事情最终不了了之。

　　但任何事情都不可能被长期掩盖，事件直接影响到了前主席约翰松的声望，一月底进行的主席竞选，作为候选人之一的前法国足球巨星普拉蒂尼主动挑起了战火，通过媒体向竞选对手欧足联现任主席约翰松发难。

　　欧冠十六强抽签的尴尬时间，就成为普拉蒂尼手里的王牌，他不断向媒体说着事情，并表示自己当选以后，会让欧足联的事物更加透明化，而不会让大众产生质疑。

　　事实上，普拉蒂尼很难得到G14联盟的欧洲顶级俱乐部的支持，主要的西欧足球强国，除了法国之外，都希望约翰松可以继续连任，因为普拉蒂尼是目前欧洲足球中的改革派代表，主张经济利益应让位于足球运动发展，希望更多扶持那些足球并不非常发达的国家。

　　普拉蒂尼为此强调说，“一开始约翰松称赞我是个改革者，但是后来他又改变口风说在他看来我的计划一无是处。不过我仍然会坚持自己的主张，会综合考虑各个方面来决定足球这项运动究竟应该走向何方。如果现在这个时刻，我们足球人自己不有所行动的话，那些政客和商人就会彻底主宰足球场。”

　　“我要说明的是，即使我当选也不会在欧洲足坛来一次革命。”

　　就这样，普拉蒂尼竞选击败约翰松，担任了欧足联新一任主席。

　　新主席，新气象。

　　普拉蒂尼上台以后，“欧冠十六强抽签舆论事件”涉及到的官员，几乎全都被事后清算，普拉蒂尼需要达成竞选承诺，给外界留有“更加透明化”的印象。

　　这次的欧冠八强抽签，就是个不错的机会。

　　欧冠八强抽签是个小仪式，因为安排的时间紧密，各个俱乐部只派出代表来参加，但抽签仪式做的非常透明，电视台的直播中，会场还邀请了一些本地球迷做见证，让随机三名球迷，轮流上台检查抽签的装置、设备。

　　一切都没有问题以后，抽签仪式才正式开始。

　　所有人都相信抽签不会有问题，因为普拉蒂尼才刚上台，若是在“刚发生事情”的欧冠抽签做手脚，不仅仅是打自己的脸，声誉也会迅速跌落谷底，聪明的普拉蒂尼可不会这么做。

　　欧冠八强抽签摒弃了同足协俱乐部相回避的条款，而在小组赛中遭遇的球队也可能再次展开一番激战。

　　这个原则下，抽签变得非常简单，很快对阵就被抽了出来——

　　A1：AC米兰VS拜仁慕尼黑；

　　A2：切尔西VS瓦伦西亚；

　　A3：埃因霍温VS米尔沃尔；

　　A4：里斯本竞技VS曼联。

　　欧足联同时确认了半决赛的对阵安排：A4胜者VSA2胜者；A3胜者VSA1胜者。


第460章 中国球员和如意算盘

　　在抽签仪式结束之后，看着对阵表最终结果，不少媒体都感叹，“曼联的运气是真的好！”

　　里斯本竞技是公认最弱的球队，他们还有几名主力无法出场参赛，哪支球队抽到了里斯本竞技，差不多就等于一只脚进入了欧冠四强。

　　整个英格兰三支球队，运气也都非常不错，他们都成功地避开了来自同国的对手，分别和里斯本竞技，埃因霍温及瓦伦西亚交锋，碰到的对手也都避开了两家传统豪门。

　　要说运气不好就是拜仁慕尼黑和AC米兰了，两支球队碰到一起，肯定是一场火星撞地球的强强对话，也会成为四分之一决赛的焦点战役。

　　英国媒体顿时欣喜若狂。

　　这简直是再好不过的结果了，曼联战胜里斯本竞技没问题，以米尔沃尔的表现来说，埃因霍温也不会是对手，穆里尼奥率领的切尔西，即便本赛季有一些颓势，但击败瓦伦西亚还是没问题了。

　　三场交锋，悬念都不大。

　　英格兰足球就要迎来大丰收了，欧冠四强中会有三支英格兰球队，英国媒体自豪到了极点，很快他们也用报道，带给英格兰球迷自豪。

　　当然，这和张扬就没什么关系了。

　　作为米尔沃尔的主教练，他对于英格兰足球的荣誉无感，只关心米尔沃尔的对手。

　　埃因霍温，确实是个不错的对手，怎么要比皇家马德里强好对付多了。

　　埃因霍温是击败阿森纳晋升上来的，但他们也只是将将取胜，阿森纳运气有些不好，客场碰到了顽强的防守，埃因霍温的进球也来自任意球配合，这个对手还是非常不错的。

　　张扬可以肯定的说，米尔沃尔一只脚迈入了四强门槛。

　　……

　　欧冠八强抽签结束后，媒体要对各个球队进行采访。

　　米尔沃尔是备受关注的球队。

　　许多媒体都来进行采访，米尔沃尔俱乐部特别举行了新闻发布会。

　　张扬对抽签结果进行了点评，委婉的羡慕了下曼联抽到里斯本竞技，“真是狗屎运！”

　　之前曼联的运气是和米尔沃尔并列的。

　　曼联十六强对阵巴塞罗纳，米尔沃尔则对阵皇家马德里，两支球队是“难兄难弟”，结果到了八强，曼联抽到了个“基本肯定输球的对手”，运气上彻底甩开了米尔沃尔。

　　埃因霍温也不错，也只是不错而已，张扬更喜欢碰到里斯本竞技或者瓦伦西亚，当然，其他对手就算了，八强的对手每一个都不好对付，但人总是要嫉妒比自己运气更好的。

　　这是天生的。

　　之后张扬谈起了埃因霍温，说了一些对这支球队的印象，但其实张扬以及米尔沃尔，对埃因霍温并不了解，反过来也是一样的，双方历史没有任何交手记录。

　　倒是中国媒体的兴奋让人意外，张扬很快就找到了原因——

　　中国球员！

　　确切的说是孙翔。

　　今年一月份，孙翔以租借的方式加入了埃因霍温，开始了他的荷兰足球生涯。

　　孙翔是国内很有名气的球员，去年就得到英超俱乐部维甘竞技的邀请，参与到了维冈竞技的试训，但并没有被取录。

　　去年十二月，埃因霍温对之前曾试训的孙翔有兴趣，要求租借孙翔到埃因霍温，母队上海并不愿意只租借，而要希望埃因霍温收购孙翔。

　　最终两俱乐部和议，上海队愿意租借孙祥，埃因霍温要给予租外借费，借用期为半年时间的，孙祥加盟PSV埃因霍温后穿起28号的球衣，在新俱乐部的两个月左右，孙翔为俱乐部于预备队杯赛的四分之一比赛中正选上阵，随后两星期再上阵几场预备组联赛赛事后在主场对鹿特丹斯巴达首度晋升一队，列为替补球员，但没有取得上阵机会。

　　自二月份，孙翔在荷甲联赛替补出场，逐渐得到了主教练科曼的新人，欧冠八分之一决赛首回合，埃因霍温在主场迎战阿森纳，孙翔在下半场替补出场，成为登陆这一欧洲最高级别赛事的第一位中国球员。

　　刚过去的第二回合比赛，孙翔以首发出阵，并在比赛结束前，在前场为球队争得定位球机会，门德斯开出罚球，阿莱士助俱乐部完成进球，最终埃因霍温以总比数二比一击败阿森纳。

　　凭借制造的定位球机会，孙翔可以说是埃因霍温击败阿森纳的大功臣。

　　中国球员能在欧冠有如此表现，也难怪中国媒体会兴奋了，他们采访是希望张扬能够点评一下孙翔的表现。

　　张扬很无奈。

　　其实张扬根本没关心过埃因霍温，也没看过埃因霍温和阿森纳的比赛。

　　欧冠八强抽签才刚刚结束，八强战要四月初开打，球队要准备八强的比赛，时间也还太早了点，另外，近来一直都忙着应对大赛，他也不知道埃因霍温有中国球员，还在欧冠对阵阿森纳的两回合比赛出场了。

　　当听到这个消息时，张扬才恍然前世记忆里，似乎是有个中国球员，在荷兰的一支球队参加过欧冠联赛。

　　但也仅仅如此了。

　　接下来就没什么特别的消息，前世作为一个普通球迷，他只关心自己感兴趣的话题，一个流星般闪过欧冠联赛的中国球员，并不值得特别去关心。

　　这名球员的名字叫孙翔。

　　现在张扬知道了，也仅仅是知道了而已，对于孙翔长什么模样，有什么样的表现，甚至于技术实力怎么样，他都根本是一片茫然。

　　当然，肯定不能和中国记者这么说。

　　张扬轻“咳”了好几声，组织了下语言，认真地说道，“我注意到了孙翔，他是个很不错的球员。比赛里，能看的出来，他的技术、经验都达到了一定水平，也许未来还很有前途。”

　　这就是套话。

　　套话放在哪名球员的身上，都是通用性质的，因为用词都是“不错”、“一定的水平”，没有确定性的概念，就连未来也是“也许”有前途。

　　但记者不会这么看啊！

　　张扬很少会去点评一个球员，尤其是其他球队的球员，他几乎不会做出评价，现在却如此评价一个中国球员。

　　难道说张扬看重了这名球员？

　　或许下赛季，这名中国球员就真有就会加入米尔沃尔？

　　记者们顿时沸腾了。

　　……

　　张扬是什么想法，很少有人能知道，但不妨碍媒体记者们进行话题炒作。

　　当天英国媒体上，就出现“张扬看好一名中国球员”的消息，威尔金森还为此特别来询问，“我查了查这名球员的资料，要不要提前接触上海队，否则埃因霍温可能会留住他。”

　　张扬都听愣了。

　　威尔金森一直希望引入一名中国球员，米尔沃尔有一个中国教练，再有一个中国球员，就能帮助球队更好的打开中国市场。

　　之前李伟的加盟，倒是个宣传的噱头，可李伟还是青年球员，实力和劳工证问题，根本无法代表一线队出战。

　　这样的“中国球员”，有和没有区别不大。

　　米尔沃尔俱乐部，正打算把李伟租借到低级别联赛，真正历练上一个赛季，若是能表现出来，未来有前景就继续留队，否则也只能考虑卖给其他联赛球队了。

　　所以米尔沃尔还是需要一个能代表一线队出战的中国球员。

　　张扬对此不抱希望。

　　中国球员代表米尔沃尔一线队出战？

　　中国职业球员的圈子太小了，有名气、有实力的就只有少数几个球员，根本不可能邀请进入米尔沃尔，去培养一个李伟这样的年轻人，要比转会购买现实的多。

　　当然，这不能阻挠俱乐部开辟过市场的渴望心情，欧洲所有球队都会希望开辟中国市场，米尔沃尔有张扬在，就有先天性的优势，许多中国赞助商们都来米尔沃尔谈合作。

　　若是一线队能有一个中国球员，来的赞助商肯定会更多。

　　张扬大概了解威尔金森的算盘，但他真的对孙翔没什么兴趣，或者说，他根本不了解孙翔，怎么可能会让孙翔加入米尔沃尔。

　　俱乐部出于商业角度的考虑，就不在张扬的考虑范围内了。

　　张扬只能坦然的说，“这个球员，我还是要在比赛里看看，如果真的很出色，我会考虑让他加入球队。”

　　中国媒体的报道就更火热了。

　　张扬的话被仔细剖析，一个个报道都指出，张扬非常看好孙翔的实力，希望能邀请孙翔加入到米尔沃尔队中。

　　也不知道他们怎么分析的。

　　但有这许多媒体的报道，就肯定会有许多球迷相信，孙翔的名气也紧跟着大增，国内甚至有媒体表示说，“孙翔已经无限接近米尔沃尔！”

　　很快孙翔本人接受了采访。

　　面对记者“如果米尔沃尔邀请你加入，你是否会同意”的提问，孙翔兴奋的表示说，“张扬是个很出色的教练，他是中国最成功的足球教练，如果能收到米尔沃尔的邀请，那会是我的荣幸。”

　　接下来孙翔似乎意识到，埃因霍温和米尔沃尔比赛前，向对方球队和主教练示好似乎有些不妥，马上继续道，“但我现在效力的是埃因霍温，我会在比赛里认真努力，希望能帮助球队击败米尔沃尔！”


第461章 胜利不是目的！

　　欧冠十六强赛事结束，三月份剩余的时间里，米尔沃尔就要一心应对联赛了。

　　三月份是个赛程相对轻松的月份，米尔沃尔只有三场联赛，一场是和切尔西的比赛，另外两场的对手分贝为雷丁和富勒姆。

　　这两场比赛都要重视。

　　倒不是对手实力怎么样，而是联赛上曼联追的很紧，错开欧冠争夺，再反观英超联赛，圣诞节后，曼联的成绩比米尔沃尔还要好，他们从一月份到现在，已经取得了九连胜，米尔沃尔只打平两场，还是被曼联追上了四个积分。

　　这种竞争势头需要非常小心。

　　当英国媒体把视角转到联赛，立刻就注意到了榜首之争。

　　米尔沃尔很强势，曼联也很强势。

　　另一支圣诞节前，有望争夺联赛冠军的切尔西，则在圣诞节后快速掉队，虽说仍旧排名联赛第三，但和前面的积分差距有点大，就算一向大嘴巴的穆里尼奥，也不得不承认，“切尔西无望参与联赛冠军争夺。”

　　所以焦点还是看曼联是否能赶超米尔沃尔。

　　在剩余的赛程里，还有一轮是曼联和米尔沃尔的直接交手，如果曼联能击败米尔沃尔，就能够追回三个积分，再加上其他场次的比赛，追平的希望就很大了。

　　否则，米尔沃尔获胜，两队的分差会达到七分，曼联想追平就太难了些。

　　这场比赛也就变得极为关键了。

　　在各种舆论分析中，米尔沃尔迎来了和雷丁的比赛，国际比赛日刚刚结束，但球员的身体状态还不错，张扬派出了全部主力阵容，以最适应的“双核心”打法来应对。

　　最终米尔沃尔客场1比3击败雷丁。

　　比赛过程有些不容易，雷丁队打的非常硬朗，防守动作也非常大，夸雷斯马在比赛里受伤了，医生说要休战两个星期。

　　张扬只能苦笑。

　　现在张扬有点后悔购买夸雷斯马了，葡萄牙球星就是个玻璃人，比赛激烈一点就受伤，虽然没有太大的伤势，但小伤不断也很让人头疼。

　　这已经是夸雷斯马第四次受伤了。

　　一个赛季受伤四次，再硬朗的球员也会受到影响，夸雷斯马也不属于硬朗的球员，张扬只希望受伤不会影响到他的状态。

　　夸雷斯马的表现一直都很不错，他对“双核心”打法很适应，到场上给球队的帮助很大，本赛季出场不到二十次，也帮助球队打入了五个入球，比赛表现比皮雷还要出色。

　　可伤病是个大问题！

　　一直连续的伤病，状态不受到影响，出场次数也会受到限制，对球队的帮助就很小了。

　　张扬倒也不太在意。

　　每一支球队都会有烦恼，有些球员表现好，有些球员就会表现差，有些球员身体影响，也会有球员长期伤病。

　　这是每一支球队都有的问题。

　　米尔沃尔的问题还不突出，但考虑到某些位置球员的年纪，到下赛季可能就会爆发问题，球队也该考虑继续加强阵容了。

　　接下来张扬就关心了一下转会，提醒威尔金森要提前做工作。

　　现在谈转会时间有点早，提前准备肯定没有问题，一些出色的球星要尽早下手，以便能够第一时间敲定下来，不会被竞争对手抢走。

　　……

　　三月的最后一天，米尔沃尔做客克拉文农场球场，0比1击败了主队富勒姆。

　　这场比赛，米尔沃尔有所保留。

　　为了准备和埃因霍温的欧冠八强赛，张扬只派出了半替补阵容，但依旧场面上牢牢占据优势，瓦尔迪的入球也帮助球队再拿下三分。

　　比赛结束以后，媒体都不得不称赞说，“现在的米尔沃尔，已经成为英格兰顶尖球队之一，即便只是替补阵容，也不是富勒姆能战胜的。”

　　接下来米尔沃尔就要面对和埃因霍温的比赛了。

　　近年来，埃因霍温在荷甲联赛保持强势，从2002年到现在，他们就从未丢掉过联赛冠军，本赛季埃因霍温的成绩也依旧强势，他们在联赛排名遥遥领先，其他球队，也包括传统豪门阿贾克斯，似乎全都构不成威胁。

　　这不是说埃因霍温太强，而是荷甲联赛的水平，已经逐渐落后于其他联赛。

　　埃因霍温有几个不错的球员，门德斯，法尔范，科内，戈麦斯，阿莱士，每一个都是能挑起大梁的球星。

　　张扬清楚的是，随着荷甲联赛的落寞，强如埃因霍温也走在下坡路上了。

　　尽管他们还能打入八强，可再坚持又能站立多久呢？或许还要归结于联赛规模问题，荷甲联赛毕竟是小联赛，像是埃因霍温、阿贾克斯，都不得不依靠出售球星维持生存，他们卖掉了太多的球星，荷兰有名气的球星，比如范·尼、罗本、范佩西、范德法特，只要踢出一些名头，就会走出荷兰去其他联赛效力。

　　这也是荷甲联赛落寞的根源——很多时候，培养天才要靠运气，他们不可能总是培养出天才，当天才断层的时候，也就是落寞的时候。

　　当然，米尔沃尔还是要面对一支强势的埃因霍温。

　　米尔沃尔的赛程是先客后主。

　　这是个有利的赛程，决定胜负的比赛，会放在尼尔球场。

　　埃因霍温就正好相反了。

　　如果第一回合打的太差，第二回合在客场，几乎就不会有弥补错误的机会。

　　米尔沃尔对比赛准备很充分，比赛是两回合制，但第一回合足够的优势，第二回合就会变得轻松很多。

　　米尔沃尔教练组专门针对埃因霍温去分析，制定相应的战术策略，赛前有一周时间，全队都在做针对性训练。

　　比赛时也会以全主力阵容出场。

　　科曼的埃因霍温是一支成熟、硬朗的球队，许多人对荷兰足球，乃至于荷兰豪门球队，有一种印象就是“打法浪漫”，他们的足球似乎类似于法国，可实际上，随着时代的发展，荷兰足球，至少说埃因霍温，风格已经不仅仅是“浪漫”来形容了。

　　科曼极其重视防守。

　　在进攻方面来说，科曼也喜欢用速度快的边路球员来冲击对手防线，也导致埃因霍温打法上有了转变，他们的风格类似于意大利加上速度型边锋的样子。

　　科曼的打法难说好坏，但埃因霍温的成绩，似乎直接证明了科曼的成功。

　　这支埃因霍温绝对是要重视的。

　　荷兰媒体方面，倒是对比赛有信心，他们的信心来源是米尔沃尔艰难的赛程，“米尔沃尔在应对欧冠的同时，还必须要准备和曼联的比赛，对于米尔沃尔来说绝不是好事。埃因霍温就要轻松很多了。米尔沃尔不可能在两回合交手中，保持全主力登场，连续高强度的大战，会直接影响到他们的体能，这或许会成为埃因霍温的机会！”

　　荷兰媒体说特别有信心，仿佛埃因霍温已经抓住了机会，淘汰米尔沃尔成功进军欧冠半决赛。

　　实际上，荷兰人大概不太了解英超联赛，也不了解米尔沃尔的联赛形式。

　　这个赛季，米尔沃尔的争冠形式，和上赛季差不太多，都是到联赛后期，拉后第二名几个积分，唯一的区别就是，第二名从切尔西换成了曼联。

　　米尔沃尔是上赛季的冠军，他们对于“联赛冠军”的需求，肯定没有欧冠大，怎么去想也不可能为了联赛的三个积分，影响到欧冠的比赛。

　　另外，即便和埃因霍温的交手，影响到和曼联的比赛，又能怎么样呢？

　　米尔沃尔比曼联多四个积分，输掉一场也不过被追上三分，他们依旧能够保持联赛第一。

　　面对埃因霍温，米尔沃尔肯定会付出全力。

　　……

　　某种角度上来说，荷兰媒体分析的，还是有些道理的。

　　米尔沃尔和曼联的比赛，夹在两场和埃因霍温比赛之间，球队重视联赛肯定就要影响欧冠，重视欧冠就要忽视联赛，他们不可能短时间，连续为了两支球队去备战。

　　虽说米尔沃尔有联赛积分优势，但也不想输给曼联，让对方追上三个积分。

　　那样联赛第一的宝座就不稳了。

　　张扬想出的办法就是：快点结束和埃因霍温的较量。

　　“我不是给你们压力，但我希望能拿到更多的进球，你们应该知道，这场以后，我们就要面对曼联，所以我们需要让第二回合没有压力，那样就能全心意备战和曼联的比赛！”

　　“这不是压力，因为我相信你们能做到！”

　　“就按照正常打法去踢，主攻中路、多控制球，我们要发挥配合上的优势。”

　　“……”

　　米尔沃尔对阵埃因霍温，张扬给出的战术就是正常的“双核心”打法，唯一就是要发挥的中路“双核心”的强势。

　　当球队控制了中路，以绝对实力压制对手，胜利肯定是跑不了的。

　　张扬如此有信心的原因，还在于前一天的“言灵占卜”结果——

　　幸运：小吉。

　　“小吉”不是“大吉”，幸运程度也相当不错了。

　　这代表出现意外的机会很少。

　　米尔沃尔的实力不弱于埃因霍温，正常对阵战术上还有优势，再加上不错的运气，即便是客场作战，取胜的希望也很大。

　　张扬给出的目标是，“尽量多进球！”

　　胜利不是目的，目的是要大胜，能多进几个就多进几个，最好让第二回合彻底失去意义。

　　那才是目标！


第462章 巨大的战术失误

　　荷兰，埃因霍温，飞利浦大球场。

　　当比赛时间临近，四周观众看台到处充斥了球迷的身影。

　　埃因霍温球迷对球队的支持度相当高。

　　从上座率角度来说，飞利浦大球场拥有三万五千个座位，但上赛季的平均观众人数达到了三万三千人，几乎场场爆满的氛围，也足以证明球迷的忠实度。

　　本场比赛，观众席坐满了球迷。

　　其中有三千是来自伦敦的米尔沃尔球迷，剩余座位全部被埃因霍温球迷占据。

　　埃因霍温球迷很是期待比赛。

　　近年来，埃因霍温一直牢牢占据荷甲联赛冠军宝座，球迷们更希望埃因霍温能在欧冠上有所进步，冠军是不敢奢望的，进入前四也是一种进步。

　　许多球迷都来现场观看比赛，都希望埃因霍温能在主场打出胜利，他们对于比赛也充满了乐观，因为上个月他们才淘汰了阿森纳，米尔沃尔和阿森纳同为英格兰球队，也同处在伦敦大区，联赛成绩强势一些，不代表欧冠就能踢的好。

　　埃因霍温球迷看好球队能战胜米尔沃尔。

　　……

　　埃因霍温全队上下也很有信心，一则是源于击败阿森纳所带来的，二则主教练科曼也表现出了信心，他们认为只要打好比赛，就一定能够淘汰米尔沃尔，近而挤进欧冠四强。

　　科曼制定的战术打法偏重于防守。

　　科曼对米尔沃尔进行研究后，发现这支球队进攻能力很强，对阵皇家马德里，两回合都能打进五个球，联赛上遇到小球会基本就是横扫，注重防守还是很有必要的。

　　科曼的目标就是“不失球”。

　　胜利不是目的，第一回合“不失球”，也就保证了对方没有客场进球，那么埃因霍温只要一个、两个进球，就足以奠定出优势。接下来到第二回合决胜负，埃因霍温的机会也就变得非常大。

　　科曼对球队还是有信心的，他的信心来源是击败了阿森纳。

　　当埃因霍温碰到了阿森纳，就连荷兰媒体都认为，埃因霍温进入八强的机会不大，但他们凭借坚固的防守，最终淘汰了阿森纳。

　　阿森纳的进攻能力，绝对是英格兰最顶尖的。米尔沃尔也很不错，还在联赛排名第一，但想要攻破埃因霍温防线也不容易。

　　科曼的自信一直持续到比赛开始十分钟。

　　他发现情况不对了。

　　……

　　埃因霍温和米尔沃尔相互非常陌生，相互了解的渠道仅限于媒体报道和比赛视频，比赛开始以后，两支球队都打的非常保守。

　　两、三波攻势过去，双方有些适应，比赛就变得激烈起来。

　　埃因霍温的战术保守，即便是主场作战，他们也没有太过主动；米尔沃尔截然相反，以“双核心”为中心，场上几乎是步步紧逼。

　　米尔沃尔很快掌握了中场控制权。

　　接下来米尔沃尔连续发动攻势，埃因霍温则不断进行防守，进攻也是以打边路的快攻为主，局面上一度被米尔沃尔压制。

　　其实比赛情况是在科曼意料之中的。

　　埃因霍温注重防守，打的就是防守反击，边路的攻势只是进攻的手段，并不是他们要主动发起进攻，局面肯定会倾向于米尔沃尔。

　　但局面代表不了什么。

　　埃因霍温以稳重的防守反击，应对米尔沃尔的攻势，哪支球队更容易获得机会，还是个未知之数。

　　很快科曼就发现，米尔沃尔和阿森纳进攻的不同。

　　米尔沃尔的整体攻势，比不上阿森纳的快，也比不上阿森纳的精妙，但他们更加注重往前传的效率，节奏上慢了一些，攻到前面的效率更高。

　　从第五分钟到第十分钟，米尔沃尔有两次射门，一次是外围的远射，一次是禁区内的头球，两次都直接威胁到了球门。

　　科曼后怕的出一身冷汗。

　　米尔沃尔的效率怎么会这么高？

　　……

　　张扬看着比赛微微一笑。

　　赛前教练组一起观看了几场埃因霍温的比赛视频，他们都以为埃因霍温会以攻守平衡的打法，来和米尔沃尔打正面，没有想到科曼竟然会犯这种错误——

　　防守反击？

　　米尔沃尔可不怕什么防守反击，要知道，英超联赛里，大部分球队和米尔沃尔比赛，用的都是防守反击打法。

　　面对的多了，经验自然也多。

　　本来正常进行比赛，开场会呈现一种中场争夺的事态，没想到埃因霍温主动收缩防线，把中场全部让给米尔沃尔。

　　这实在太好了。

　　和其他球队不一样的是，米尔沃尔可是有两个核心。

　　两个核心，也就代表两个技术型中场中路球员们，自然就能给锋线创造更多的机会，两个核心之间，主路与边路之间的配合，也会让其他队友容易找到机会。

　　这是双核心的优点。

　　就比如说AC米兰，他们的前场核心是卡卡，一个卡卡就非常危险了，若是有两个卡卡，相互之间配合做的非常不错，对手还让他们在中场自由的发挥……简直是太可怕了！

　　这是战术角度的巨大错误。

　　米尔沃尔没有两个卡卡，但布拉尼夫和辛普森的组合，进攻上也是相当强势的，身后还有远距离威胁球门的利弗摩尔。

　　埃因霍温主动交出中场控制权是愚蠢之极的做法。

　　米尔沃尔完全压制了埃因霍温，也频频在门前找到机会，任谁都知道进球只是时间问题。

　　张扬觉得没压力了。

　　埃因霍温的战术失误，再加上“言灵占卜”的结果“小吉”，他们还有什么反转的可能？接下来的不确定性，也只是米尔沃尔能进几个球而已。

　　……

　　随着比赛的不断进行，埃因霍温球门一次次面临危机，埃因霍温主帅科曼发现了问题，也终于找到了原因。

　　之前科曼制定战术，考虑的是米尔沃尔和阿森纳的风格差异不大，那么尽力去用防守守住球门，埃因霍温可以找机会发动快攻。

　　球门不失，又有进球，就等于是达成了目标。

　　比赛进行了二十分钟不到，科曼已经发现自己犯了错误，米尔沃尔是和阿森纳差不多，使出所谓的“双核心”战术，打法上都会偏重于进攻，而且是颇有效率的进攻。

　　两队又有不同。

　　阿森纳主要打的是快节奏，米尔沃尔节奏稍慢，但中场要比阿森纳强势的多，强势的中场肆意发挥，也带给锋线更多的机会。

　　这还好一些。

　　米尔沃尔只有达伦·本特一个前锋，守住达伦·本特的点，锋线自然谈不上威胁，可米尔沃尔中场的威胁更大，两个中前卫、后腰，再包括两个边前卫，都有能力插上来上一脚射门。

　　这也导致埃因霍温很难进行限制防守，他们防住了左路，右路就能射门，防住了辛普森，布拉尼夫就能射门，即便在禁区前，用人海战术拉成一条线，对方还是后卫利弗摩尔，二十多米挥脚就能踢出威胁球门的重炮。

　　科曼仔细观察米尔沃尔，发现中路球员能力还是其次，关键是他们左右路球员，依靠布拉尼夫和辛普森两个球员的带动，已经形成了一个整体，连续的配合衔接十分顺畅，也让足球在左右路转换变成非常容易。

　　这是非常可怕的。

　　一般的球队进行配合，左右路相互传递，中途不知道要经过多少脚，或许还要进行回传，交由后卫球员进行传递，才能从一路变换到另一路；要么还有一个办法，就是边路球员直接大脚开球，把球远传到另外一路。

　　前一种办法，几乎没什么效果。

　　后一种办法则极其需要球员的能力，比如大卫·贝克汉姆，远传脚法精妙到极点，那也成为了他的招牌，无论效力曼联还是皇家马德里，贝克汉姆的远处都能直接给对手致命一击。

　　米尔沃尔的配合，肯定赶不上贝克汉姆一脚远传来的干净利索有威胁，但传递的快速也足以让对手无法短时间变换防守，在防守重心的转移之间，对方就很容易创造出机会。

　　埃因霍温球员还是很积极的，每个球员都在不停的跑，可他们再积极，跑的再快，也不可能跟的上足球转移速度。

　　绝大部分跑动都成了无用功，不仅仅没有对防守产生贡献，还白白消耗了大量体能，关键努力几乎没有效果，米尔沃尔该找到机会，还是会找到机会，他们不断威胁埃因霍温球门就是明证。

　　这样下去肯定不行！

　　“该怎么办呢？”科曼头疼了，他发现自己犯了个错误，不应该让球队打纯粹的防守反击，否则中场就不会被对方控制。

　　现在想大幅度调整战术，肯定是不可能做到的。

　　“上帝保佑！米尔沃尔不要进球！”科曼都开始祈祷了，尽管他其实是个无神论者。

　　……

　　当一支球队完全压制另一支球队，并且不断展开围攻，还经常找到机会的时候，进球就只缺少一点运气成份了。

　　米尔沃尔可不缺乏运气。

　　当布拉尼夫带球突破了西蒙斯，从埃因霍温防线强行扯开一道口子，就马上意识到是好机会，门德斯跑来逼抢前，布拉尼夫把球交给了辛普森。

　　辛普森顺势一推。

　　布拉尼夫跑过门德斯接到了传球。

　　两人利用巧妙的二过一配合，把埃因霍温两名中场全部甩在身后，之后布拉尼夫斜传左路，斯米切尔跟上一脚横推禁区。

　　这脚传球相当平稳。

　　埃因霍温只剩下两个中后卫，其中有一个在防守达伦·本特，另一个面对布拉尼夫、辛普森两个人，根本都不知道该往哪里跑，只能就近盯防布拉尼夫，辛普森无人防守下接到了传球。

　　面对出击的门将戈麦斯，辛普森以一个轻松的挑射完成了破门，帮助米尔沃尔打入第一个进球。


第463章 炮声轰轰响

　　“辛普森！他完成了第一个进球！米尔沃尔领先了主队埃因霍温！”英国BBC广播解说员的喊声，背景是飞利浦大球场绝大部分球迷的沉默。

　　埃因霍温球迷感到相当失望。

　　他们期待球队能击败米尔沃尔，结果比赛开始到现在，埃因霍温表现出一副“完全不是对手”的样子，让每个人都感到很无奈。

　　不少球迷还记得上个月，埃因霍温主场迎战阿森纳的比赛，当时埃因霍温也是被压制，但绝对没有被动到如此程度。

　　为什么会这样？

　　难道米尔沃尔比阿森纳强怎么多！？

　　埃因霍温球迷有些不能接受，在他们的印象里，阿森纳是响当当的欧冠豪门，米尔沃尔只是新崛起的小球会，这种球会不会在欧战上表现好，至少比不上传统豪门，还作为“欧冠卫冕冠军”的阿森纳。

　　埃因霍温都击败了阿森纳，为什么面对米尔沃尔，会打出如此被动的比赛！

　　埃因霍温球迷的想法，也是许多荷兰媒体的想法，但他们比球迷更加理智，看到眼前的比赛，再分析米尔沃尔排名英超第一、欧冠小组第一出线并强势淘汰皇家马德里，他们也能肯定一点，“米尔沃尔比阿森纳难对付的多！”

　　眼前的比赛情况就能说通一些了。

　　当然，只是“一些”。

　　即便米尔沃尔是欧洲最顶尖的球会，埃因霍温的差距也不会这么大，到了“几乎没有还手之力”的程度，一些荷兰媒体开始批评科曼战术的保守。

　　那才是根本原因。

　　如果不是保守的战术，米尔沃尔场上优势不会这么大。

　　媒体们就只是旁观者。

　　他们可以肆意的批评表现不好的球队，而不用担负任何责任，就像是有些读者看小说，看的不爽就来批评几句。

　　这是他们应有的权利。

　　作为小说的作者来说，情况就有不同了，因为作者需要写出作品，可不是按照自己的心情，去读上一篇适合的，写作的过程是非常不容易的，即便读者再多的批评，也无法让作者的水平骤然变高。

　　科曼就是这种情况。

　　他是主教练。

　　作为主教练带队比赛，可没有媒体说的那么简单，他需要考虑对手情况，考虑怎么制定战术，才最有可能击败对手。

　　这个过程以后，得出的结论不一定是正确的。

　　现在科曼就需要为错误的结论买单了，之前他向上帝祈祷米尔沃尔不要进球，可最终上帝认出了他的“异教徒”身份，保佑肯定是没有了，于是米尔沃尔完成了进球。

　　科曼感到很无奈，更加无奈的是，他犯的是战术性大错误，制定的防守反击打法，不可能临时做出调整，甚至中场休息时间都不够，即便强行做出调整，也要看球员能否快速适应。

　　这些都是不确定的。

　　现在能做的还是继续向上帝祈祷……当然，科曼也能做一些事情，他快速走到了场边，用喊声提醒球队“继续加强防守”，甚至特别叮嘱前锋球员回撤。

　　埃因霍温球员就郁闷了。

　　他们打的是防守反击，可防守是有了，但反击几乎看不到，比赛过程简直是度日如年，主教练科曼又让他们继续回撤？

　　那不成了半场的攻防演练！？

　　不过科曼还是很有权威的，埃因霍温球员有意见，也只能憋在心里，还是遵照科曼所说的去做。

　　当比赛重新开始以后，荷兰媒体们就发现，埃因霍温“少量”的反攻都消失不见了。

　　米尔沃尔进攻的时候，埃因霍温连前锋都会回撤参与防守，似乎完全放弃了反击的想法，即便埃因霍温接到传球，进攻也打的很没意思，也就是两个边路会冲上去，就连中场中路，都会有一名球员拉后，随时准备应对米尔沃尔的进攻。

　　这种比赛打的真是窝囊了！

　　荷兰媒体记者们都觉得在英国同行面前丢了脸，他们甚至希望比赛快一点机会，如此丢脸的比赛还踢个什么意思？

　　埃因霍温可是主场作战！

　　主场作战的比赛，打成让对手“随意进攻”，也实在是太让人难过了。

　　荷兰媒体都觉得埃因霍温给荷兰足球丢了脸面，看着眼前的比赛，他们都已经想好赛后怎么去做出报道了。

　　批评！

　　狠厉的批评！

　　让所有人都知道科曼率领的埃因霍温，对阵英格兰球队时是有多窝囊！

　　……

　　埃因霍温摆出一副死守的样子，实在是非常的出人意料。

　　媒体、球迷没有想到，米尔沃尔也没有想到。

　　这种依靠人海战术防守、死皮赖脸的打法，在欧冠赛场绝对是非常少见，也很少有球队会“不要脸面”的这么去踢。

　　张扬都不由得为科曼点个赞。

　　厉害啊！

　　科曼的果决也证明了他的执教水平，目前埃因霍温最好的选择，其实就是全队去防守，拖延时间到中场休息。只要能拖延到上半场结束，赛前的“战术失误”也就等于弥补了。

　　埃因霍温也只是丢一个球，两回合的比赛，一个进球并不能决定什么。

　　但他们能拖到上半场结束吗？

　　张扬笑笑。

　　接下来埃因霍温的防守确实很稳固，米尔沃尔没能在“人海战术”面前找到什么机会，但比赛进行到三十一分钟时，张扬径直走到了场边。

　　他也要做调整了。

　　张扬叫来了布拉尼夫，对他耳语叮嘱一番，随后决定了换人——

　　辛普森下！

　　莫里斯上！

　　当注意到米尔沃尔要换下辛普森时，所有人都感到有些不可思议。

　　换人？

　　米尔沃尔打的这么好，为什么要选择换人？换下的还是辛普森，就更加不能理解了。

　　辛普森打进了第一个进球。

　　场上的表现来说，辛普森也是相当出色的，他和布拉尼夫的配合，带活了整个米尔沃尔中前场，让埃因霍温完全处在被动，只能选择全面退守。

　　这个时间点，辛普森却被换下了。

　　为什么？

　　英国BBC广播问出了球迷的心声，“为什么要换下辛普森？他的表现是最好的。从镜头上来看，辛普森也没有受伤，他跑的很快、很健康。”

　　电视转播还特别回放了一下过去的镜头，并没有发现辛普森倒地的情况，就在第四官员举起换人牌前，辛普森还有个向前的冲刺，身体灵活度非常的高，肯定是没有受伤。

　　所有人都不理解了。

　　“难道米尔沃尔是有意放水？”有埃因霍温球迷甚至这么想，他们也是乐观到了极点。

　　有媒体猜测辛普森是和张扬产生了什么矛盾，可辛普森下场的时候，和队友莫里斯拥抱了一下，主动接过张扬递过去的水瓶，张扬拍了下辛普森的肩膀，对着他竖起了大拇指，辛普森开心的脸色，完全看不出什么问题。

　　到底是什么原因！

　　米尔沃尔不可理解的换人选择，让所有媒体记者、球迷都有了探究的欲望。

　　接下来比赛继续展开。

　　五分钟以后，一些媒体就分析出原因，“利弗摩尔的位置前提了！”

　　后腰前置！

　　张扬对打法进行了小小的改动。

　　一些了解米尔沃尔的英国媒体，顿时明白了原因，在英超联赛中，米尔沃尔遇到小球会，偶尔就会用这种打法。三名中场中路球员，利弗摩尔作为后腰，前置到前卫位置，两名前卫则稍稍拉后。

　　这会让利弗摩尔的远射能力，得到最大程度的发挥，是破密集防守的不二法宝！

　　“米尔沃尔把埃因霍温，完全当‘不是对手’的小球会来对付了！”

　　英国记者的感叹，让荷兰同行不明所以。

　　很快他们就明白了。

　　埃因霍温可不了解米尔沃尔的“后腰前置”打法，他们对米尔沃尔的调整感到莫名其妙，表现出色的辛普森被换下，让他们长呼了一口气，还觉得比赛会好打一些。

　　可接下来他们就面对了一次次的重炮轰击！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　飞利浦大球场的炮声轰轰响，也让戈麦斯把守的大门迎来一次次危机。

　　埃因霍温对此毫无办法。

　　他们已经压缩阵型，在禁区前树立了坚固防线，可对方的后腰，那个异常强壮的家伙，在二十多米外，有时候距离长达三十米，就直接选择射门。

　　这怎么防守？

　　他们不可能把密集防守推的那么远，否则就会给对方前锋机会，让对方配合打出来，在禁区里射门的威胁更高。

　　接下来一段时间内，埃因霍温的防守都处在矛盾的状态中。

　　戈麦斯正度秒如年。

　　戈麦斯每时每刻都紧绷着神经，似乎足球总是能远远的，带着一股风声就冲过来。

　　五分钟时间里，他已经扑出去三个球。

　　如此高频率的扑救，其实也不算什么，关键是扑出去三个以后，他感觉手指暗暗疼痛。

　　“难道是受伤了？”戈麦斯都有一种恐惧的心里。

　　于是接下来再面对同样射门的时候，戈麦斯的反应慢了半拍，等扑到位置的时候，足球已经先一步冲入了球门中。

　　“Goooooooooal！！！”

　　“利弗摩尔！利弗摩尔！一脚外围的远射！漂亮！非常精彩！”

　　“对利弗摩尔来说，那或许和禁区内射门没什么区别，埃因霍温门将戈麦斯是最可怜的，他需要集中精力不断扑救，之前他做的不错，但事实证明，他不可能一直扑准……”

　　“比分变成了0比2，客场作战的米尔沃尔，领先了两个球！”

　　“如果只看这个半场，双方的交手没什么悬念可言，埃因霍温完全不是对手，米尔沃尔或许可以提前庆祝进入欧冠四强了！”


第464章 最廉价的进攻打法

　　利弗摩尔的进球，不仅仅帮助米尔沃尔扩大了领先优势，也对埃因霍温造成了重大打击。

　　这种打击是心里上的。

　　米尔沃尔的第一个进球，依靠的是中路的配合打进的，那种进球只要注意一下，还是能防守好的，比如埃因霍温目前的严密防守，布拉尼夫、莫里斯等球员，配合再流畅也无法在禁区前沿打出来，自然更加不可能把球传到禁区里找到机会了。

　　那太难了！

　　埃因霍温的防守可不是摆设，他们不会允许米尔沃尔危险位置进行传递配合。

　　利弗摩尔的进球就不一样了。

　　埃因霍温已经在很努力的防守，他们封锁了整个禁区前沿，但利弗摩尔起脚的位置距离太远，他们不可能把范围扩大到如此程度，就只能眼看着利弗摩尔进行一次次射门。

　　对方能在那么远的位置，就直接威胁到球门，接下来的比赛还怎么打？

　　埃因霍温还有取胜希望吗？

　　或许现在考虑的，不是要追平比分，而是不让对方的后腰起脚射门！

　　只要不让米尔沃尔再进球，就已经相当了不起了。

　　不少埃因霍温球员都这么想，尤其是那些专注与防守的球员，比如两个中后卫阿莱士、萨尔西多，再比如首发的左边后卫孙翔。

　　整个埃因霍温队中，孙翔是最期待比赛的。

　　要说和阿森纳比赛时，孙翔对于能替补出场，还只是有些激动，对阵米尔沃尔则变得非常兴奋，因为科曼给了他信任，并以正选球员的角色登场了比赛场，对手还是最有名气的中国教练——张扬，所带领的英超榜首球会米尔沃尔。

　　之前有国内媒体报道说，张扬可能会考虑引入孙翔。

　　孙翔相信了一点点儿。

　　那种相信的程度，也只到心里幻想一下的程度，换句话说，孙翔根本就不相信，他也只是表现出高兴，顺便赞扬一下米尔沃尔，做了身为一名球员，对加入喜欢球队的一种期待。

　　仅此而已了。

　　孙翔可不认为张扬真会邀请他加入米尔沃尔，因为根本就没有理由，他知道自己的水平，要说在国内的时候，还觉得自己是数一数二的，到了埃因霍温以后，和队友一起训练、比赛，时间长一点差距就能看出来了。

　　科曼让他首发出场，也只是因为近来状态好。

　　若是有机会留在埃因霍温，他或许占据个替补位置，主力就很难想象了，除非未来有大的进步，否则基本是不大可能的。

　　米尔沃尔？

　　要说比赛开始之前，孙翔还有个梦想的期待，“或许张扬真的很欣赏我？”

　　现在，孙翔都有些心灰意冷。

　　别说自身实力是否有机会加入米尔沃尔，即便真的天上掉了馅饼，他成功加入了米尔沃尔，也需要考虑是否能出场比赛，而不是去高兴和兴奋什么。

　　这支米尔沃尔简直太强大了！

　　埃因霍温已经是很强大的球队了，可米尔沃尔面前连还手的余地都没有，看看他们的主力阵容，皮雷、达伦·本特、赞布罗塔等人不用说，都是世界顶尖的球星，一个后腰利弗摩尔，才是其中最可怕的，远远的就能轰击埃因霍温球门，脚下技术完全是不讲道理的。

　　即便是其他名气稍小的球员，脚下技术也不是自己能相比的。

　　孙翔注意到和自己对位的边后卫——阿贝罗亚。

　　在比赛开始之前，孙翔好好的做了功课，他知道阿贝罗亚的名字，对方是皇马青训体系，近年来少有的天才，无法在皇马效力，就只能离开选择加入米尔沃尔。

　　这样一个天才也不过是“半主力”，直接来说就是替补球员。

　　米尔沃尔的替补都如此，即便加入进去也几乎不可能获得出场机会，那么还加入干什么呢？

　　孙翔只能摇头苦笑，或许他应该为更实际的“留在埃因霍温”做努力，而不是好高骛远的想加入大联赛的顶尖俱乐部。

　　目前他还不具备相应水平。

　　……

　　“米尔沃尔两球领先埃因霍温！上半场比赛还没结束，但过去的比赛里，我们可以看到，爱因胡沃恩似乎完全不是对手，他们已经把防线后撤到了球门跟前……”

　　荷兰媒体都有些看不过去，报道比赛的话音里，也充满了反向调侃和讽刺。

　　米尔沃尔稍作庆祝，比赛很快重新开始。

　　科曼有些无奈。

　　科曼一直都觉得，球队能依靠防守反击，和米尔沃尔周旋一番，只要努力去比赛，也有机会打成“不让对方进球”的比赛目标，可没有想到会是这种结果，上半场没过，对方就进了两个球，打乱了所有的安排和部署。

　　现在科曼知道，自己过于自信了些，以为淘汰了阿森纳，就一定能淘汰米尔沃尔。

　　有时候，自信是好事情，但过于自信就变成狂妄了。

　　眼前的米尔沃尔相当强势，也绝对没有到“天下无敌”的程度，或许埃因霍温有机会击败米尔沃尔，也绝不是依靠防守反击。

　　赛前的糟糕安排，等于把胜利送给了对手。

　　科曼知道自己必须要考虑，怎么样限制米尔沃尔进球，怎么样去努力追回一球，也就是怎么样去稳定住比分了。

　　那很关键。

　　如果让米尔沃尔继续进球，第二轮交手都会变得没意义，埃因霍温肯定会输给对手。

　　他们必须保留悬念。

　　科曼看了下时间，距离上半场结束，也仅仅有三分钟了。

　　中场休息的时候，一定要和球员好好说说，稳住他们的比赛心态，争取能在下半场表现的好一些，否则球队不会留住第二轮的希望。

　　……

　　中场休息很快来临。

　　埃因霍温更衣室里，科曼连续讲解了十几分钟，除了激励球员保持平稳心态，就是对战术调整的讲解。

　　让球队继续防守，前景是非常不乐观的。

　　科曼放弃了继续防守反击的打法，让球队适当的攻出来。

　　进攻就是最好的防守。

　　不求以进攻压制米尔沃尔，至少让对方有所顾忌，不能肆意围着埃因霍温半场进攻，最底线也要保持住比赛。

　　0比2，就还保存悬念。

　　若是让米尔沃尔再进一个，埃因霍温可以说就没机会了。

　　当然，科曼不会完全放弃防守。

　　那同样不现实。

　　科曼要求球员们，适当的去进攻，两个边路要带动起来，以边路的突击作为主要进攻手段，中路则更主要是防守，两个中场中路球员，西蒙斯和门德斯，还是要多回撤参与防守。

　　这主要考虑米尔沃尔中路太过于强势。

　　若是中场中路球员上去了，让两个中后卫直面对方的前场，就着实太过于危险了。

　　米尔沃尔更衣室。

　　张扬也在给球员们分析下半场。

　　“只要是一个智商正常的人，都能看出上半场的情况，对方继续这么打，肯定会大比分输给我们，所以他们一定会调整。至于怎么调整，不外乎就是增加攻势，不管是从边路还是中路，但对方的防守肯定会受到影响。”

　　“我们要对对方的进攻保持警惕，埃因霍温能打进欧冠八强，进攻上绝对是有两把刷子的。但我们也要尽力捕捉机会！”

　　“比赛前，我就说过，我们的目标可不是取胜，而是大比分击败他们，用一个回合的时间，完成两个回合的目标。”

　　“下半场，我们打法上继续保持不变，也继续给对方制造压力，尽量多争取进攻次数，但在进攻的同时，还要兼顾注意防守。你们能做到，对吗？”

　　……

　　张扬没有改变战术，只是给球员们做了提醒。

　　这就足够了。

　　张扬对比赛很有信心，一则是除了客场的因素外，其他方面球队占尽了优势，上半场的比赛，也足够给埃因霍温压力，对方即便转防为攻，也不一定能有多少状态。

　　二则，米尔沃尔的运气也不错。

　　“言灵占卜”还是有一定预判性的，“小吉”的幸运评价肯定有一定道理。

　　如此占据优势的情况小，“小吉”的幸运还会让埃因霍温打出优势，就实在有点不能理解了。

　　张扬相信比赛一定会有满意的结果。

　　下半场开始以后，明显能看到的是，埃因霍温稍稍加强了攻势。

　　只是“稍稍”。

　　埃因霍温没有展开正面的推进，而是依靠边路的突进，到位置后传中来寻找机会。

　　这是最“廉价”的进攻打法。

　　边路球员找机会突破，只需要边路球员上前就行了，中路也不过是前锋，最多再加上一个前卫，如此少的球员参与进攻，却能够有机会危险球门，所以说边路打法，是进攻打法中“性价比最高”，也就是“最廉价”的。

　　不过边路突进传中打法，想要打出效果很依靠球员能力和运气。

　　首先是球员能力。

　　边路球员是要带球突破的，速度肯定要快，脚下技术也不能差，即便边路球员能力合格，往往也很依靠运气，才能把球带到“可以传中”的位置。

　　世界上有一些顶尖的边路球员，就能够让边路打法威胁性大增。

　　比如C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多的盘带和速度，让许多对手都感到很无奈，他总是能带球到关键位置，随后还能传出一脚不错的球。

　　再比如，C·罗纳尔多的前任——大卫·贝克汉姆。

　　贝克汉姆依靠的不是速度，而是极为出色的脚法，巅峰时期的贝克汉姆，中线边侧传球，就能准确找到另一侧禁区。

　　那就是对手的噩梦！

　　另外，运气也是很重要的一部分，即便是传球准确，也需要队友配合跑位、发挥。

　　往往接球的对手，需要和对方中后卫交锋，很多时候，甚至要面对两个防守球员，球传的再准确，想进球也很依靠运气。

　　埃因霍温有顶尖的边路球员吗？

　　答案是：没有。

　　科库和费赫尔也算是不错的边路球员，但评价也仅仅是“不错”，和顶尖距离还有些遥远。

　　所以科曼制定的进攻打法，也不过是以“最小的代价”，碰运气式的寻找机会罢了。

　　运气好，就能进上一个。

　　运气不错，也就完全没办法了。

　　那么埃因霍温的运气怎么样呢？“言灵占卜”的幸运判定能说明一些问题，往往一支球队运气好，他们的对手运气就会不好。

　　米尔沃尔的幸运判定是“小吉”，埃因霍温的幸运只能在水平线以下……


第465章 有能力不用是浪费

　　埃因霍温可不知道，他们不仅仅战术处在下风，连运气也比不上对手。

　　埃因霍温球员是带着一股冲劲投入到比赛中的，中场休息时，科曼对他们说起了比赛的重要性，每个人也都清楚欧冠八强有多重要，只要能淘汰米尔沃尔，他们就能够进入到四强。

　　那是每个人都梦寐以求的好成绩。

　　所以比分上落后两个球，比赛也打的很艰难，埃因霍温还是不缺乏斗志，他们对待比赛依旧很认真努力。

　　埃因霍温调整后的战术打法，似乎也起到了一定的效果，至少对阵场面上，比上半场要好上太多，他们没有那么被动，逐渐打出了一些攻势，对方也不敢肆无忌惮的展开攻势。

　　埃因霍温的防守压力，似乎都跟着变小很多。

　　这种感受还不错。

　　不少球员都能在比赛中喘上一口气，而不像是上半场，持续很长时间都处在防守窒息的压力中。

　　接下来埃因霍温开始努力寻求进攻上的突破。

　　每个球员都希望进攻能有突破，一些是比分上的，二则是士气上的，己方进攻的时候，后场球员都会变得轻松，他们更希望能攻破米尔沃尔球门，追回进球才更有机会淘汰米尔沃尔。

　　转眼之间，十几分钟就过去了。

　　埃因霍温也发现，他们希望在进攻上取得突破的想法，真有些不切实际，因为过去十几分钟，他们的几波攻势，连一个像样的什么都没打出来，大部分进攻都在边路被终止了，偶尔有把球传到中路的，中路的队友也根本接不到。

　　埃因霍温感到很苦恼。

　　若是长时间无法进球，他们就要面对主场两球输给对手的结果。

　　……

　　米尔沃尔要比埃因霍温打的更有耐心。

　　米尔沃尔的进攻强度没有上半场高了，但正常的进攻节奏，也让球队的配合打的更稳，全队不断利用耐心细致的配合，来寻找对方漏洞。

　　如果对方防线没有漏洞，那就个人去进行强攻。

　　布拉尼夫就是进攻的核心点。

　　本场布拉尼夫可以用“闪耀全场”来形容，他的盘带能力和经验，都在过去的比赛里有了迅速提高，中路不断的带球突破，也成为埃因霍温防守的苦恼之一。

　　一直不断防守布拉尼夫的是埃因霍温中后卫阿莱士。

　　这名球员很有意思。

　　阿莱士是埃因霍温球员，实际归属权却是切尔西俱乐部。

　　早在2004年，切尔西就以五百万英镑将阿莱士从巴西桑托斯买入，但是因为当时的阿莱士并没有代表巴西国家队打过比赛，因此在申请英国劳工证时被拒绝，切尔西无法和他签订工作合同，最终切尔西采取折衷的办法把阿莱士送到了荷兰埃因霍温。

　　因为罗本的转会，切尔西和埃因霍温建立了密切的合作关系。

　　为了在日后“回收”阿莱士方便，当时切尔西免费将阿莱士送到埃因霍温的合同中有一项条款规定切尔西能在任何时候以一美元的象征性价格将阿莱士收回。

　　圣诞节后的一月份，切尔西因为特里的重伤导致中卫缺人，就一度考虑提前回收阿莱士，但是因为当时切尔西将冬季转会的目标放在博尔顿的以色列中卫本哈伊姆身上，再加上埃因霍温要参加欧冠淘汰赛，也非常缺少人手，因此切尔西就没有动用回收条款。

　　阿莱士或许是希望离开埃因霍温，重新加盟到切尔西，英超联赛比荷甲有吸引力的多，效力于埃因霍温，也只能在参加欧冠时，才有机会增加曝光度。

　　但现在，阿莱士宁愿减少曝光度，完全没有球迷观看比赛才最好，因为他在防守布拉尼夫上完全是失败的。

　　借用一句中国古话来形容，“阿莱士快被布拉尼夫晃得找不到北了！”

　　布拉尼夫充分发挥了反应快，技术好，身体灵活的特点，阿莱士跟不上布拉尼夫的节奏。阿莱士和布拉尼夫的对抗，纯粹就是一场茶几上的盛宴，到处都充满了悲剧。

　　比赛开始到现在，布拉尼夫用了十种不同的方法，甩开或过掉了阿莱士，甚至还有一次，阿莱士干脆被晃到在地。

　　皮雷在左边路也给了库里纳足够大的压力。

　　这名有着克罗地亚血统的澳大利亚国脚，在面对皮雷的时候，简直就像是木头桩子一样，除了杵在那里的身体能阻挡一下外，动作什么的就非常笨重了。

　　皮雷的年纪不小了，体能和身体灵活性都在变差，但技术和经验还在，光是凭借经验，就足以让库里纳吃上足够多的亏。

　　布拉尼夫对阿莱士、皮雷对库里纳，都有着全面的优势，以至于米尔沃尔整体进攻，对阵埃因霍温的防守，也是全面占优的，当皮雷晃开库里纳，再次把球传给布拉尼夫时，终于发现了埃因霍温防守的破绽。

　　这个破绽被布拉尼夫敏锐的捕捉到。

　　布拉尼夫再次带球面对阿莱士，他在禁区外似乎是要推传给队友，因为利弗摩尔已经冲了上来。

　　阿莱士下意识的要阻止，布拉尼夫却猛地一扣，把球从对方身边带过。

　　阿莱士心里气的要死，已经不知道是第多少次，被对方“轻易”骗过了，他转身就要回追，但布拉尼夫已经带球冲入禁区。

　　看到阿莱士被过掉，埃因霍温还没觉得怎么样，他们都有些习惯了，可他们扫了一眼情况，立刻变得紧张起来。

　　这次西蒙斯没有来的及回撤，费赫尔则在盯防往回跑的利弗摩尔，就只有一个中后卫萨尔西多来得及防守，但对方前锋达伦·本特也冲到了禁区。

　　危险了！

　　萨尔西多没有办法，只能硬着头皮来防守布拉尼夫，就和他脑海中想象的一样，布拉尼夫没有继续带球，而是朝着右侧把球传了过去。

　　达伦·本特跟上一脚推射！

　　门将戈麦斯反应速度很快，马上做出了扑救动作，可他的反应再快，也不可能快的过足球。

　　下一刻，足球毫无悬念的滚入球门！

　　“3比0，到现在我们可以说，比赛悬念终结了！”

　　“不止是第一回合，到第二回合，埃因霍温想追平，也是几乎不可能完成的任务！”

　　“达伦·本特！本特！但进球更归功于布拉尼夫，阿莱士对他的防守，几乎是没有效果的，他轻松骗过阿莱士，冲入禁区传出好球！本特要做的只是把球推入球门！”

　　“戈麦斯或许是最可怜的。整场比赛，他都要不断面对射门，他一直都很努力，也扑出了几个不错的球，但还是在球门里捡了三次球，那或许是最悲哀的工作……”

　　英国BBC解说员的喊声，颇有些幸灾乐祸的意味。

　　……

　　达伦·本特的进球，彻底结束了比赛悬念。

　　埃因霍温怎么也不可能打进三个球追平，但他们还是在科曼的指挥下，继续按照战术，对米尔沃尔发动攻势。

　　埃因霍温已经没有悬念了。

　　不止是这一场比赛，若是不能打入进球，第二回合的悬念也会提前终结，他们必须要继续坚持、继续努力。

　　但米尔沃尔可没有“放过”埃因霍温的想法，每个球员都深深记得赛前张扬所说，他们的目标是一个回合完成两个回合的目标，能多进球就要尽量多进球。

　　这才是比赛目标。

　　所以当比赛重新开始以后，米尔沃尔继续对埃因霍温展开攻势，也继续以战术和发挥压制埃因霍温，不断在门前寻找机会。

　　埃因霍温门将戈麦斯的“悲惨工作”，并没有因为被打进三个球结束。

　　他还是要继续下去。

　　全场第八十分钟，利弗摩尔一脚二十三米的射门，正直打在门柱上，埃因霍温还来不及庆幸，跟上的达伦·本特就把球踢入球门。

　　“4比0！”

　　“达伦·本特梅开二度！米尔沃尔在继续扩大领先优势！”

　　“埃因霍温绝对想不到，同样是面对英格兰，面对伦敦球队，他们和米尔沃尔的比赛会踢的这么惨，在主场就丢掉四个球！”

　　埃因霍温都被踢的没了斗志。

　　所有人都觉得比赛会以此结束，米尔沃尔都领先了四个球，怎么也该收手了吧？同样是参加欧冠的球队，即便不在同一联赛，未来也有打交道的时候，怎么也该多留一些脸面，进四个球也差不多了，再怎么有优势，也要在客场给主队留一些颜面。

　　球迷这么想。

　　埃因霍温球员这么想。

　　就连一些米尔沃尔球员都这么想，四个进球已经完成了比赛目标，下一回合埃因霍温也不会有机会了。

　　那么……就这样吧！

　　不过张扬的想法可就不一样了，因为到现在为止，“言出法随”的能力还没有使用，就这么放弃实在有点浪费的嫌疑。

　　前世打游戏的时候，临近一局游戏结束，大招没有使用，也要就地使用了，浑身才会顺畅，现在是足球比赛，其实意思也差不多，有能力不用就是巨大的浪费。

　　于是比赛临近结束，已经进入补时的时候，看到达伦·沃德冲到了前面，在距离球门二十米左右，象征性的对着足球挥脚，张扬迅速使用了能力——

　　“进球！”

　　两个中文发音仿佛带有魔力，映射到达伦·沃德的身上，随后达伦·沃德就觉得，自己的状态非常神勇，仿佛一瞬间能踢出了职业生涯到目前，最为舒服的一脚球，达伦·沃德顺应感觉的挥出了右脚。

　　足球从草地上冲起，划过了一道低平轨迹，越过西蒙斯、越过阿莱士，然后越过门将戈麦斯，飞蛾扑火般一头扎进了球网里……


第466章 联赛的决赛

　　飞利浦大球场的比赛场地正上方，悬挂的记分牌数字再次改写——

　　0:5！

　　比分说明了比赛的惨烈。

　　那是对主队埃因霍温的惨烈，埃因霍温球迷已经“不堪受辱”，或者说对球队表现失望透顶，再看到米尔沃尔再次完成进球，尽管比赛还没有全部结束，一半儿以上的球迷，都已经站起来准备立场，他们再不想继续坚持下去，哪怕距离比赛结束，只剩下短短几十秒。

　　在很多球迷看来，最后一个进球，就是对埃因霍温的“羞辱”。

　　这个词用得一点都不夸张，反倒是非常的准确，因为最后一个进球来自中后卫达伦·沃德。

　　达伦·沃德？

　　上个赛季，达伦·沃德在联赛、联赛杯以及足总杯等赛事出场四十三次，只帮助米尔沃尔打进两个球。

　　本赛季到目前，达伦·沃德还没有一个进球，因为他绝大部分时间，都是在后场参与防守，即便另一个中后卫插上助攻，他也只站在己方半场，作为球队防守最稳固的屏障。

　　现在达伦·沃德进球了，还是在欧冠四分之一决赛的进球，而且不是争顶的球头，或者其他什么方式，就只是冲上去，找到机会“随意的踢了一脚”，足球就直接飞入了戈麦斯把守的大门。

　　这不是羞辱是什么？

　　对方“万年不插上”的中后卫，都上前完成一脚射门，而且还把球打进了。

　　埃因霍温呢？

　　埃因霍温死死的防守了一整场，下半场开始有攻势，几个前场球员不断上前，也没有带来哪怕一个进球。

　　埃因霍温球迷失望透顶，已经到了绝望的境地。

　　或许埃因霍温整个球队，从主教练科曼到底下每个球员，都已经到了绝望的境地，因为他们看不到任何淘汰米尔沃尔的希望。

　　第二回合？

　　那简直就是个笑话。

　　科曼和埃因霍温球员，即便是再有信心、有斗志，都绝不是脑袋发晕的认为，能够在伦敦拿到五个进球。

　　埃因霍温彻底没机会了！

　　……

　　随着主裁判的长哨声响起，英国BBC解说员做了最后的比赛总结，“0比5！米尔沃尔全场打进五个进球，每一个进球都非常漂亮！”

　　“这场比赛中，很难看出埃因霍温和米尔沃尔是同一级别的球队，就好像他们是在和高出一个档次，甚至高出好几个档次的球队在比赛。可实际上，埃因霍温已经算是欧洲的强队，他们是荷甲联赛的榜首，连续几个赛季称霸了荷甲联赛，就在上个月，他们还成功淘汰了阿森纳，得以进军欧冠八强行列。”

　　“这样一支球队遇到了英超榜首米尔沃尔，肯定会是一场激烈的交锋。但任何人都不会想到，比赛会成为一场单方面的屠杀——主队埃因霍温成为了被屠杀的那一个，米尔沃尔则毫不手软的挥起了屠刀！”

　　“最后的进球，或许是对埃因霍温的最大打击。达伦·沃德，米尔沃尔的中后卫球员，他用一脚外围射门，敲开了戈麦斯把守的大门。就在沃德起脚之前，大概许多人都认为，这会是最后一脚，因为时间已经差不多了，主裁判都有意吹哨结束比赛，结果沃德把球踢入了球门……”

　　“第一回合交手结束了，但我们可以说，第二回合的交手也等于提前结束，不管埃因霍温再怎么去做，最终结果也不会有所改变。”

　　“埃因霍温必须接受这个事实，他们在面对米尔沃尔时，已经完全失去了机会，所以，我们可以提前恭喜米尔沃尔成功挺近欧冠四强！”

　　“……”

　　就像是英国BBC解说员所说，米尔沃尔已经不仅仅半只脚踏入四强门槛，而是整个身体包括双腿，都已经跨过了门槛，唯一剩下就只有半只鞋子，他们只要稍稍抬起腿，就足够完成动作了。

　　赛后米尔沃尔球迷不断兴奋的欢呼，他们站在观众席上久久不愿散去，许多人都庆幸选择跟随球队一起来到荷兰。

　　米尔沃尔和埃因霍温进行欧冠四分之一决赛，几乎所有人都认为真正的胜负会在尼尔球场决出，等待第二回合在家门口看球，就是最好的选择。

　　可他们还是来了。

　　他们的到来是希望客场给球队以支持，现在他们无比庆幸自己来了，或许很多呆在家里看球的人，都已经无比后悔了吧？

　　这一场才是关键！

　　那些没有跟随来荷兰的球迷，就只能呆在家里看电视机，而他们能够在第一现场，见证米尔沃尔击溃埃因霍温的比赛。

　　每个米尔沃尔球迷都非常兴奋。

　　现在他们已经不去想和埃因霍温的较量，回味过去的比赛没多少意义，他们开始憧憬欧冠半决赛，是对阵拜仁慕尼黑，还是AC米兰？再遥远一些，决赛的对手又会是哪支球队呢？若是球队拿到了欧冠奖杯，他们该怎么肆意的去庆祝呢？

　　这些还真是让人烦恼啊！

　　……

　　比赛留给埃因霍温的只有绝望和哀伤，埃因霍温球员，一个个垂着头走下场，还有些球员不甘心的怒视米尔沃尔球员。

　　张扬站在场边，迎接一个个球员下场，每有一名球员走下场，他都会过去拍拍肩膀，赞上一句，“干的不错！”

　　“发挥太棒了！”

　　“胜利有你很大功劳！继续努力！”

　　“……”

　　这些“客气话”，其实没有多大意义，但却能让每个球员变得轻松许多，毕竟是来自主教练的赞扬。

　　之后张扬注意到埃因霍温仇视的眼神，忽然想起国际米兰和里斯本竞技的“群殴”，顿时严肃的提醒所有人，“我们已经赢下了比赛，不要和对方发生冲突！”

　　“即便是对方主动挑衅，也别理会他们！”

　　埃因霍温球员愤怒之下，谁知道会做出什么？他们肯定是无所谓，荷甲联赛竞争并不激烈，他们也几乎输掉了欧冠，几个球员被禁赛完全可以接受。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　欧冠进入四强是稳妥了，接下来肯定还要进行大战，英超联赛也不肯定能拿到冠军，他们的征途才刚进行一半儿，可不想因为冲动半途而废。

　　在提醒了所有球员，还叮嘱莫里斯、皮雷、赞布罗塔等沉稳的大将，要多注意一些后，张扬才想起要去和埃因霍温主帅科曼进行礼节的握手。

　　赛后握手的传统，是为了体现足球比赛的友谊。

　　有句话说的好，“友谊第一、比赛第二”，当然，估计没几个真正混足球圈的，会把这句话当回事，但至少表面上的礼节，还是要尽量遵守的，尤其作为胜利一方，肯定不能失了风度。

　　张扬笑眯眯的走过去，对面的科曼则是一脸阴沉。

　　科曼怎么也笑不出来。

　　科曼的球员生涯曾效力于格罗宁根、阿贾克斯、埃因霍温、巴塞罗那、费耶诺德等队，是个响当当的球星，退役三年后，在荷兰的维迪斯足球俱乐部开始教练生涯。

　　科曼的执教生涯也相当成功，之前执教过荷兰豪门阿贾克斯，又去了葡萄牙联赛，带队本菲卡只取得了葡甲第三，返回荷兰后立刻接手埃因霍温。

　　科曼也算是荷兰本土出产的顶尖教练了。

　　在科曼的眼里，张扬也只算是一个“小后辈”，年纪轻轻取得成绩不容易，但执教能有什么水平，还不被科曼放在眼里。

　　那是赛前的观点。

　　现在科曼只觉得很丢脸，埃因霍温主场被米尔沃尔打出个“0比5”，执教能力还有什么可谈的呢？

　　科曼想强咧出个笑容，都根本咧不出来。

　　等到了新闻发布会现场，科曼表现的也非常现实，他承认首回合的惨败，让球队的欧冠之旅走到了尽头。

　　“如果我告诉球员相信自己仍然能晋级的话，那么我就不属于这个星球了。”科曼无奈地说，“这个结果伤害了我们，下周做客伦敦，我们已经没有任何机会了。”

　　之后科曼分析整场比赛，坦然说道，“一切都是战术错误引起的，我们低估了对手的中场实力。”

　　“我们拥有一个伟大的赛季，并进入到了欧冠的八强。但是一些主力球员缺席却令我们遭遇了大麻烦，总之我们还不够出色。”

　　米尔沃尔的情况，刚好截然相反。

　　第一回合的比赛结束，米尔沃尔可以稳定的等待下星期的交手，中途还可以关心一下AC米兰和拜仁慕尼黑的比赛。

　　张扬没有多谈及比赛。

　　米尔沃尔已经基本赢下来了，他和科曼、米尔沃尔和埃因霍温没有什么矛盾，只是正常交手的对手，没有必要赢下来还说什么。

　　张扬把话题跳到赛程形式，“大比分赢下来，会让每个人感到轻松，但我们还没有到松懈的时候。”

　　“马上要迎来和曼联的交手，这场比赛对我们很重要。”

　　“我只希望球员们，能不受到比赛的影响，消耗大的也尽快回复过来，保持一个良好的身体状态。”

　　米尔沃尔和曼联的比赛非常重要，直接关系到联赛冠军争夺，结果可能直接影响最终的冠军归属，所以比赛也可以称作是“联赛的决赛”。

　　米尔沃尔和曼联的情况很相似。

　　两支球队都要参加欧冠八强的比赛，第一回合都是大胜对手：米尔沃尔打出了0比5，曼联则更加夸张一些，客场打出了1比7，一个让里斯本竞技彻底绝望的比分。

　　所以分别返回俱乐部后，两支球队都有时间为联赛做准备。

　　之前媒体不太看好比赛，因为比赛夹在两场欧冠之间，曼联和米尔沃尔都不会集中精力做准备。

　　现在情况有点不一样。

　　所有媒体都不用去关心两队的欧冠，转而开始关心两天后的直接交锋。


第467章 双前锋到单核心

　　英国媒体关注点的转变，也代表了英格兰足球的舆论指向。

　　欧冠八强的第一回合，英格兰足球可以说是“大获全胜”——米尔沃尔客场打了个0比5，让埃因霍温连第二回合的希望都没有。

　　曼联的“1比7”更加惹眼，里斯本竞技的球门都快变成漏斗了，根本不用考虑第二回合反转的可能性。

　　切尔西的成绩也不错，第一回合主场迎战瓦伦西亚，最终2比1击败了对手，这个比分给第二回合留下了悬念，但以媒体对穆里尼奥的了解，第二回合瓦伦西亚想进球都太难了。

　　所以三支进入欧冠八强的英格兰球队，基本上出线都是没有问题的。

　　这种情况下，除了吹捧一下英格兰俱乐部“征服欧冠”以外，就没什么好说的了，英国媒体、球迷的关注点，也重新回到了英超联赛的争夺。

　　米尔沃尔主场迎战曼联的比赛，极有可能决定接下来的冠军归属：米尔沃尔能击败曼联，就意味着曼联几乎不会有机会了，反之，曼联赢下胜利，就保留了争冠的悬念，他们就还很有希望。

　　这场比赛被看做是“联赛的决赛”。

　　另外，吸引球迷的一点，还是老生常谈的“南北对抗”，英格兰足球南北划分极为明确，北方足球就是以曼联、利物浦为代表的球队，南方足球基本就是指的伦敦大区，切尔西、阿森纳，米尔沃尔是南方足球的新兴力量，上赛季强势获得联赛冠军，本赛季也一直霸占榜首位置。

　　米尔沃尔迎战曼联，也被看做是“南北对抗”的重要大战。

　　这场比赛毫无疑问是焦点中的焦点。

　　米尔沃尔全队返回以后，连半天的休息时间都没有，就紧锣密鼓的为联赛对阵曼联备战。

　　之前米尔沃尔也有准备，但也只是了解一下曼联的近况，对比赛的准备就很少了，主要还是因为要准备欧冠，欧冠晋级肯定比一场联赛重要的多，更何况，米尔沃尔“输得起”比赛，即便是败给了曼联，他们也依旧有一个积分的优势。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔的欧冠晋级没什么压力，就需要准备和曼联的比赛了。

　　教练组要制定打法、战术，要安排做备战训练。

　　球员面对大赛，也有自己的想法。

　　比如，瓦尔迪。

　　本赛季，瓦尔迪的表现相当出色，联赛出场效率非常高，并不比达伦·本特差多少，很难得的是，在欧冠也有不错的表现，出场四次打入两个进球，已经成为球队锋线的“二号”选择。

　　不过瓦尔迪并不满足。

　　倒不是说他迫切希望能超越达伦·本特，或者说对队友有什么嫉妒情绪，关键是，球队的4141“双核心”战术，就只需要一个前锋，很多时候，他都只能作为轮换、替补出场，出场时间倒是也不少，每逢大赛就很难上场了。

　　就像是欧冠和埃因霍温的比赛，欧冠四分之一决赛，能全世界球迷的关注目光，大赛里球队首选前锋就是达伦·本特，他只能九十分钟呆在替补席上，看着一个个队友尽情的表现，自己则只能作为鼓掌的人。

　　那很郁闷。

　　上一场是对阵埃因霍温，这一场和曼联的交手，怎么也该轮到自己了吧？

　　瓦尔迪不确定。

　　他发现达伦·本特的状态并不差，不太需要轮换休息一场。

　　于是瓦尔迪想到了张扬。

　　全队所有球员，包括莫里斯、达伦·沃德，甚至是刚来队里的特劳雷、巴拉甘，都有些害怕张扬，张扬比一般球员都年轻，可队中却非常有威严，也就像是皮雷、哈曼、斯米切尔、希斯洛普等快退役的老将，并不太怕张扬，平日里表现的很平淡，其他人都能够理解：他们都快退役了，也没什么好怕的，世界上任何主教练，都不会让他们担心，即便是得罪了教练，也不过是离开，也不过是提前退役。

　　那对他们来说，都不算什么。

　　有一种“无求无欲”的心态，自然不用多担心什么。

　　其他球员不一样。

　　包括赞布罗塔、达伦·沃德、莫里斯等明星球员，他们还有几年的职业生涯要走，自然会有些害怕张扬。

　　张扬平日里很和善，对每个人都是笑容，其他人偶尔还开开玩笑，但没有人想和张扬单独呆在一起。

　　那绝对不美妙。

　　要是在一线队训练场，或者外面的什么地方，情况就还能接受一些，最怕的就是和张扬呆在一起，地点还是主教练办公室。

　　那简直就是一种折磨了。

　　瓦尔迪就在经历着“磨炼”，他站在主教练办公室，正看着张扬在战术板上写写画画，已经过了有五分钟，张扬还是没有停下来，哪怕是招呼般说上一句话。

　　瓦尔迪都有些后悔了，他犹豫着是不是要打断。

　　“打断，不太好吧？”

　　“万一打断以后，教练会恨上我……以后都没有出场机会了？”

　　“或者因为一句话，让教练的思路全没了，输球就是我的责任？”

　　“队友会怪我，球迷也会怪我……”

　　“不行！继续等！”

　　瓦尔迪“开拓脑洞”思考着，最终也没有说出一句话。

　　不知道过了有多长时间，张扬终于停下了手里的动作，转头一脸凝重的看向瓦尔迪，开口问道，“杰米，有什么事吗？”

　　瓦尔迪长呼了口气，他都快憋坏了，终于能开口说话了。

　　“老……老大！”

　　“怎么？”

　　瓦尔迪一开口，就有些紧张，但还是按照想好的问道，“我是想问，下一场我能出场吗？”最重要的一句说完，接下来就好办了，他继续解释道，“老大，我已经有几次没上场了，自从上次和皇马比赛，一直都是替补。我很想为球队出场，尤其是重要的比赛，我相信不比其他人差……”

　　瓦尔迪连续说了一大串。

　　到后面张扬都听不下去了，连忙头疼的打断道，“好了！好了，杰米，停下来，我会考虑的。”

　　瓦尔迪听罢，勇气当即丧失，马上道，“好的，老大，那……那我就先走了，你继续……”

　　说完转身跑着离开了办公室。

　　张扬微微一笑。

　　他倒是有些赞叹瓦尔迪的勇气，能找到自己说想出场，不是队中每个人都能做到的，甚至说，只有极少数人有这个勇气。

　　瓦尔迪能来找自己，心里大概做了很多斗争吧？

　　不过让瓦尔迪出场……要是平常的联赛，他直接就决定让哪个球员出场，根本不用多加考虑，但和曼联的比赛很重要，不止是对球队，对像是瓦尔迪这样的球员，也是非常重要的。

　　作为球队的主教练，不能够只考虑比赛，也必须平衡球员的感受，让球员能感受到，至少大部分的公平。

　　这关系到作为主教练的权威，也会关系到球员对他的信任。

　　就像一个公司的管理，面对两个同等具有优秀能力的手下员工，却总是偏袒其中一个，给这个不断加薪、许诺升职，那个却完全不理会，连基本的言语照顾都没有，肯定会让员工不心服，其他员工知道消息，也肯定会有其他想法。

　　这些事情很容易造成许多内部问题，而内部问题对一支球队是非常致命的。

　　之前的米尔沃尔不用考虑这个问题，因为球队才刚刚起步，刚进入英超联赛，自然一切以成绩为主。

　　现在球队成绩上来了，内部也是需要注意的。

　　许多豪门球队都会有更衣室问题，内部会被爆料出矛盾重重，而像是一些小球会，则会内部团结一致，原因其实很简单，小球会成绩才是一切，队中有球员不满也是小事，不满就直接离开，球队都快要降级了，哪有心思关心一个球员的想法。

　　现在的米尔沃尔，不能说是豪门球队，但成绩已经上来了，外部因素趋于稳定，就必须考虑内部因素了。

　　那么就让瓦尔迪出场？

　　这是解决问题的直接办法。

　　达伦·本特应该不会有意见，他已经连续大赛出场，并不缺乏偶尔一场的机会，但有一个因素是要考虑的：达伦·本特比瓦尔迪更有经验，发挥也更稳定，对方角度来讲，肯定希望达伦·本特不要出场，相比来说，瓦尔迪就要好对付多了。

　　瓦尔迪毕竟还太年轻了！

　　或许，干脆让两人同时上场？打防守反击？不行！

　　张扬皱着眉头仔细思考，和曼联的打法没有确定，最稳定的选择其实是4141“双核心”打法，球队已经适应了“双核心”打法，近几场也一直在使用，就没有阵型的适应问题。

　　如果改变战术，防守反击也是最差的决定。

　　就像是米尔沃尔和埃因霍温的比赛，埃因霍温怎么加强防守，也不可能守的住球门，米尔沃尔对阵曼联也一样，防守反击也许就变成了“肆意让对手进攻”。

　　双前锋不打防守反击，就需要一个很重要的进攻核心了。

　　布拉尼夫？

　　张扬眼前一亮。

　　接下来他继续在战术板上写写画画，快到中午的时候，才走出了主教练办公室，到训练场上和怀斯、弗雷德里克说出了想法。

　　……

　　“不是开玩笑吧？”

　　“你打算让本特和杰米一起出场？还不是打防守反击？”听了张扬的战术考虑，怀斯和弗雷德里克顿时感到不解。

　　本赛季到目前，球队经常使用的，就只有两种打法，一种是4141“双核心”打法，一种是442防守反击。

　　前一种不用多说。

　　后一种则偏重于防守，中场和边路都要求善于防守的球员出场，使用防守反击的时候，还是主要依靠边路与锋线，中场则要非常注重防守。

　　一般来说，攻守全能的莫里斯，会成为442防守反击打法的核心。

　　张扬拉着两人到办公室，对阵战术板仔细的讲解起战术，“我们不是要打防守反击，而是去打正面，让凯文做核心，边路配以辛普森，前面有瓦尔迪和本特……”

　　在一番讲解之后，怀斯和弗雷德里克都沉默了。

　　他们大概了解了战术核心要点。

　　张扬讲解的战术很简单，就是最基础的442打法，双前锋、中场菱形站位、四后卫。

　　许多球队都会这么打。

　　这种打法没什么特点可言，能有什么样的威力，完全要看球员到场上的表现，以及整个球队所能打出的配合。

　　一句话，就看临场状态。

　　张扬制定的阵型策略里，是以布拉尼夫为中前卫的，也就是说，布拉尼夫会是核心，充当阵型最重要的球员，他的表现好坏，会直接影响全队的发挥。

　　“和曼联……这样打有点危险吧！”怀斯思考着，犹豫着说道，“而且布拉尼夫……和曼联打，让他出场能行吗？”

　　弗雷德里克则说道，“我认为还是打‘双核心’稳一点，你想好的这套阵型，能确定取胜吗？”

　　张扬耸了耸肩，“当然不确定，足球比赛哪有肯定取胜的。但我确信，这样打球队会有不错的发挥，而且很出其不意，曼联一定想不到我们会这么打，更主要是，我相信凯文，他能做好！”

　　三人全部看向战术板的中间位置。

　　刚才讲解了半天战术，其他位置的球员名字都有变动，唯一没有变动的就是中间的凯文·布拉尼夫，无论旁边的名字怎么去组合，布拉尼夫都是稳打不动的核心主力。

　　怀斯和弗雷德里克能理解张扬的做法。

　　虽说布拉尼夫的性格有问题，和队友相处也不怎么行，脑洞出奇很得罪人，总之身上有很多令人诟病的地方……但近来一段时间，布拉尼夫表现极为出色，和皇马的两场、和切尔西的两场再加上和埃因霍温，总共五场大战下来，布拉尼夫每一场都发挥极为出色，不能说是全队最佳球员，但整体表现也是数一数二的。

　　布拉尼夫已经成为中场中路最出色的球员，但要说肩负重大责任还真是第一次，之前他都是以“双核心”之一出场，有队友会分担一半儿压力。

　　现在布拉尼夫需要面对考验了。

　　当采用442阵型，只有布拉尼夫一个人核心时，他的表现直接牵动全队的表现。

　　这份责任，他能扛的起来吗？

　　……

　　张扬决定采用442阵型，以布拉尼夫为核心和曼联打正面。

　　这个打法也很有好处。

　　一则是调节了瓦尔迪的出场问题，让瓦尔迪和本特一起出场，组成球队最为犀利的锋线，二则是出奇制胜，曼联想不到米尔沃尔会这么打，也许就会出现一些应对的失误。

　　张扬仔细的解释了一番，怀斯和弗雷德里克就没有异议了。

　　虽然两人是助理教练，但球队战术制定一向是张扬拍板决定的，其他人根本没有插手的余地。

　　张扬做出了决定，他们只跟着做就行了。

　　接下来，米尔沃尔紧密的进行备战训练。

　　他们的备战时间极少，只剩下短短的一天，442阵型是最普通的战术，到也不需要适应什么，即便来个青年球员，都知道各个位置怎么去打，唯一就是和队友的配合问题。

　　这就靠球员之间的默契了。


第468章 演讲家的潜质

　　在米尔沃尔进行备战的时候，英国媒体早已开始比赛的宣传。

　　联赛榜首之争，英格兰足球南北之争，如此有意义有的比赛，肯定少不了口水战。

　　早在欧冠四分之一决赛第一回合结束后，双方媒体就展开了全面交锋，其他地区媒体也肯定加入进来，不断进行着比赛的分析和判断。

　　本赛季是曼联“重新崛起”的重要时间点，连续几个赛季的低迷后，曼联阵容重新趋于稳定，米尔沃尔成为阻碍曼联登上联赛冠军的重大阻碍。

　　英格兰北方媒体，非常希望曼联能重新崛起，以对抗来自南方的压制。

　　支持曼联的媒体很有话说，他们拿曼联的历史成绩说话，这一点没什么好说，曼联是英格兰的豪门，也是欧洲最顶尖的豪门之一；他们也拿曼联自一月后的成绩说话——自新年开始到现在，曼联一直都在联赛保持全胜，是英超二十支球队中成绩最好的，也以此追上了四个联赛积分差距。

　　支持米尔沃尔的媒体也有话说。

　　米尔沃尔的优势在于整体成绩，他们才是排名联赛榜首，比曼联还要多出四个积分，另外，上赛季到现在，两支球队的三次联赛交锋中，米尔沃尔两胜一平，保持着压倒性的优势，再加上“坐镇主场”的优势，米尔沃尔支持媒体，可不认为曼联有机会在尼尔球场取得胜利。

　　双方媒体都有话说，而且都能说出一定的道理，一场关于比赛的争辩就展开了。

　　许多中立媒体都加入其中。

　　媒体报道可不仅仅是分析，还有专门的采访，不少记者深入去采访曼联球迷和球员，发表出“曼联上下信心十足”的报道。

　　这不是夸张。

　　要说上个赛季，曼联成绩不佳的情况下，没有机会加入到联赛冠军争夺中，还没多大的信心可言。

　　本赛季不同了。

　　从一月份到现在，曼联都一直保持全胜，可以说是横扫英超联赛，如此强势的成绩支持下，自然给球迷带来巨大的信心。

　　曼联球员也非常有信心，他们的欧冠没有压力，一心投入到联赛争夺，即便是客场挑战，他们也相信球队能够取胜。

　　曼联的簇拥《曼彻斯特体育报》就表示说，“曼联是传统豪门球队，越是到联赛后期，就能够表现越稳定。米尔沃尔的成绩也不错，但他们在闪耀也不是豪门，没有一颗稳定的心态，也不会打出稳定的成绩。”

　　“必须承认，到目前米尔沃尔的成绩非常好，但是否能支持到赛季结束，还是个未知数。”

　　“曼联全队斗志旺盛，有必胜的实力和信念，所以，这场比赛曼联必将击败米尔沃尔，一定会取得最终胜利！”

　　伦敦媒体立刻还击。

　　《星期日镜报新闻》表示说，“历史荣誉、信心、豪门底蕴，等等，足球的发展早已证明，以上几点根本没有意义，张扬带队的米尔沃尔，和曼联的交手中未尝败绩，无论考虑什么情况，曼联都不可能在尼尔球场取得胜利，或许他们能打平，就已经相当了不起了！”

　　“有一些媒体只会以历史荣誉和想象为基础做出报道，但那毕竟只是想想，如果比赛有一个胜者，那一定会是主队米尔沃尔！”

　　在如此舆论环境中，两支球队都不能独善其身。

　　张扬不希望看到外界影响到球队，但不接受采访是不可能的。

　　外面的伦敦媒体，都在为米尔沃尔摇旗呐喊，竭尽全力的抨击北方支持曼联的媒体，结果米尔沃尔不站出来说话。

　　到时候媒体的“士气”都会大跌。

　　等下一次碰到大战，还会有几家媒体站出来支持米尔沃尔？

　　这种事情一定不能做。

　　张扬主动站了起来，公开接受了记者采访，他针对比赛难得嚣张了一次，“我和他（弗格森）交手，还没有输球的时候，以前没有，现在也不会。”

　　“我们已经做好了准备。等比赛结束，那些曼联人就该闭嘴了，因为到时候，曼联就只能接受排名第二的事实！”

　　随后张扬说了一句让记者哭笑不得的话，“我记得说过，我们的目标是前四，是的，现在也是如此，但前提是比曼联的排名高。”

　　“那才是我们能接受的！”

　　张扬的言论立刻引起了曼联支持者们的反驳，有不少曼联球员站了出来。

　　曼联中后卫费迪南德，表达了对球队的信心，“米尔沃尔的成绩很不错，但我们也不差。我相信现在没有比我们状态更好的，明天的比赛我认为球队一定会取胜！”

　　曼联现任“头号球星”C·罗纳尔多也出来表示说，“米尔沃尔是我们最大的竞争对手，我们需要做的只是认真比赛、赢下他们。到时候说的再多也没意义，我相信我们会是胜利的一方。”

　　韦恩·鲁尼也说道，“我们的目标就是冠军，而在夺冠之前，我们先要战胜米尔沃尔，我相信这对我们来说不算什么。”

　　韩国边锋朴智星表示，“我会尽最大努力，帮助球队击败对手！”

　　曼联的大将斯科尔斯、吉格斯也站出来，表示说，“相信最后的胜利属于曼联，这个赛季的联赛冠军也会属于曼联。你问为什么？因为我们是曼联，我们的身体流淌着红魔的血液！”

　　“……”

　　一个个曼联球员站出来，像是召开了誓师大会，每个人都说着必胜，每个人都说着信念，连“红魔的血液”、“曼联精神”能词汇，都被一一的表达出来。

　　张扬很抱歉不太懂“曼联人”的想法，有些奇怪的问记者，“难道‘红魔血液’是类似遇到‘赛亚人血统’一样，能濒死状态情况下，能给人以战斗力加成？”

　　记者蒙了。

　　周围几个记者都没听懂张扬说的倒地是什么，还是远处一个中国记者，听到这句话直接笑了出来。

　　英国人大概不知道，国内九十年代盛行的一部讲述悟空打爆宇宙故事的日国动漫。

　　赛亚人血统太强大了！

　　“红魔血统”对比“赛亚人血统”，好吧……这有什么可比性吗？

　　倒是第二天上午，弗格森接受采访时有话说，“米尔沃尔一直是让人看不懂的球队，但比赛次数增加，对手也会对他们更加了解。他们依靠陌生的打法，拿下了不少的比赛，这个经历是不可持续的。”

　　“他们的打法非常优秀，任何人都必须承认这一点，但经过这一场比赛，我相信他会了解到，总是用一套打法是行不通的。足球比赛需要变通，主教练的职业，也需要一直有新鲜的东西。”

　　“这是我对他的忠告！”

　　弗格森说的自信满满。

　　要是不明所以，还以为是在提点后辈，但仔细分析就知道，弗格森说的是，“我们已经摸透了米尔沃尔的打法，也进行了针对性的备战。米尔沃尔还用同样的打法，就没什么用处了。”

　　弗格森的话给了曼联支持者极大的信心，接下来北方媒体站出来，又是对米尔沃尔进行一顿口诛笔伐。

　　这是最后一次了。

　　因为当天就要进行比赛，上午到中午期间，曼联大部分时间都在路上，根本不可能抽空接受采访。

　　米尔沃尔也在做备战训练。

　　主场优势就有这个好处，当对手在路上的时候，他们可以很轻松的做热身，等待对手到来就好了。

　　张扬没有让任何球员站出来，对外发言都是教练、新闻官以及其他俱乐部工作人员，球员们则一心做训练。

　　训练时间太少了，一点都不能够浪费。

　　……

　　时间到了下午四点，尼尔球场的观众席，开始出现球迷身影。

　　曼联的大巴车进入了球场。

　　张扬提前一步出现了新闻发布会现场，也最后一次表达信心，“这是继续拉开差距的最好机会！我和我的球员都相信，我们一定能够击败对手！”

　　当铿锵有力的话语结束，不少媒体记者才发现一件事——

　　张扬还真是个多变的教练！

　　在表达谦虚的时候，他真的是很谦虚，仿佛就是个城市里的普通白领，面对采访谦虚的做工作介绍。

　　现在张扬在表达信心，整个脸上也写满了坚定，那种神态似乎能感染到其他人，让人不知不觉就相信，他和他的球员们一定能做到。

　　不止是米尔沃尔支持媒体和中立媒体，就连北方支持曼联的媒体记者，都有一瞬间确定：米尔沃尔真能赢下来！

　　之后他们立刻恍然，自己竟然被影响了！

　　等张扬离开新闻发布会，场内记者们还有一片哗然，不少人都讨论着刚才铿锵有力的讲话，那真的很具有感染力——

　　有记者不由的感叹道，“或许做演讲家更适合他！”

　　“如果他去选举，肯定也能成为大人物！”

　　“他真的只有二十多岁？我刚才觉得是在面对市长，或者其他什么大人物！”

　　“或许他应该从政，我会选择信任他。可惜，他是个主教练，而且继续击败曼联？开什么玩笑！”

　　“……”


第469章 新阵型对新阵型

　　在新闻发布会现场，张扬秀了一下语言感染力。

　　不少媒体记者为之惊讶。

　　他们当然不知道，那是台下“排练”过的，或者直接说，就是对大人物讲话，语气动作的模仿。

　　作为主教练来说，和对手发生口水战时，神态和语气也是非常重要的，表达什么不能让人看出破绽，就需要身体和动作加以修饰。

　　张扬为此特别练习过。

　　比如说表达谦虚、信心、斗志、努力、开心，等等，各种各样的情绪，网络上都能找到视频。

　　学习模块中，“身体记忆模仿”能力，用在这方面再恰当不过。

　　所以实际上，记者们都被忽悠了。

　　张扬自然对比赛有信心，但信心没有表现出的那么充足，毕竟足球比赛什么都可能发生，前一天“言灵占卜”的结果也只是“吉”，球队实力和运气都没有优势，战术来说，一切也要看球队的表现。

　　张扬最大的信心，来源于对全队的信任，对制定战术的信任，还有很重要一点：对布拉尼夫的信任。

　　布拉尼夫很重要。

　　要说曼联队中，当家球星是C·罗纳尔多，米尔沃尔的当家球星就是布拉尼夫。

　　现在的C·罗纳尔多的表现，还没有几年后那么具有统治力，但已经展现出超人一等的实力。

　　布拉尼夫也一样。

　　布拉尼夫每一场比赛也都是表现最出色球员的之一。

　　要说近来一段时间，布拉尼夫就是以坐火箭速度在提升，上一次布拉尼夫给了曼联深刻记忆，每个曼联球员都对布拉尼夫有了解，但他们一定想不到，半年时间不见，布拉尼夫会有如此大的提升。

　　出其不意，才是真正的底牌！

　　……

　　尼尔球场。

　　比赛的气氛已经非常浓郁，主队米尔沃尔球迷欢呼声不断，西侧看台也偶尔能听到曼联球迷的加油助威声，他们的人数较少，只有四千人不到，但依旧在疯狂的呐喊，希望能为比赛尽一份力。

　　这场比赛很重要，非常重要。

　　双方球迷的火气也有点大，观众看台双方球迷座位的交界处，是一排走廊过道，为了防止有意外发生，比赛负责人甚至空出了边侧的座位，就是为了让球迷距离更远一些，有近两米的缓冲地带，否则还真有可能发生球迷斗殴事件。

　　这并不奇怪。

　　米尔沃尔和曼联不是什么死敌关系，但两队是联赛冠军的直接竞争对手，互相的交手场面很火爆，双方的竞争关系，也影响到了球迷的情绪，底下的球迷自然互相看不顺眼。

　　比赛还没有开始，看台上已经如此，可见比赛的激烈性。

　　这已经成为一场没有硝烟的战争！

　　米尔沃尔的整体气氛是处在优势的，主场作战的球迷优势很明显，观众看台大部分都是给米尔沃尔的加油助威声。这些喊声映衬下，走出球员通道，小跑着进入球场的米尔沃尔球员，似乎都变得更有精神。

　　张扬跟在球队的末尾，扫视着四周看台，感受着大赛独有的气氛。

　　那令人热血沸腾。

　　张扬很享受这种气氛，尤其是在自己的主场，尼尔球场有大赛的时候太少了。

　　看着一个个高呼加油的球迷，一个个斗志昂扬的球员，张扬在不觉间都更加有信心了。

　　战术已经布置好了。

　　该说的都已经说了。

　　接下来就要看全队的临场表现了。

　　等两队球员站好位置，随着主裁判一声哨响，全场比赛正式开始。

　　曼联开球。

　　曼联是客场作战，但开球还是打出了强队的风采，他们依靠边路的强势，朝着米尔沃尔半场猛攻。

　　曼联排出了433阵型，四后卫布朗、费迪南德、维迪奇以及海因策；三中场吉格斯、卡里克以及弗莱彻横向站位；三前卫（前锋）则是C·罗纳尔多、鲁尼以及阿兰·史密斯。

　　范德萨因为受伤，没有出现在大名单中，首发门将变成了库茨扎克。

　　433是曼联的新阵型。

　　之前曼联一直都是打442传统阵型，自二月份以后，主教练弗格森似乎爱上了433，不断在联赛、足总杯，甚至是在欧冠赛场，都让球队以433来和对手展开较量。

　　曼联的433阵型，无疑是非常成功的。

　　自二月份到现在，曼联在联赛取得全胜，欧冠也淘汰了强敌巴塞罗纳，足总杯也是一路向前杀入了半决赛。

　　如此成绩支持下，也难怪对阵米尔沃尔的比赛，弗格森会继续信奉433了。

　　张扬对曼联的433进行过仔细研究，发现这套阵型确实有可取之处。

　　首先，通过在中场增加一名防守后腰，就可以解决单个后腰防守能力不足的问题。这和切尔西的三后腰排兵布阵有点类似，但也有不同之处，曼联没有那么多出色的防守后腰，罗伊·基恩早已经离开，吉格斯、斯科尔斯等老将，年纪都已经大了，也不是纯正的防守中场，防守能力上来说，肯定是要差不少。

　　这场比赛为了能增加防守强度，弗格森让卡里克搭档弗莱彻首发，两人的防守都还是可以的。

　　另外，放弃了442的打法，边前卫便不需要设置了。

　　世界足坛来说，边前卫是很多的，但能力全面的前腰型边前卫，就非常少见了，433阵型不需要设置边前卫，边路人员配置位置就可以得到解决。

　　以上都是433的优点，或者说是曼联的433比442多出来的优势。

　　当然，曼联的433也有劣势，防守就是个大问题。

　　切尔西的433防守强度大，是因为他们有足够多的后腰球员，真正排出三后腰阵型，听听这些名字：巴拉克、兰帕德、马克莱莱、埃辛，差一点的比还有格雷米、迪亚拉，其中每一个都是擅长防守的后腰球员，曼联在同样的位置，球员配置差距就太大了。

　　所以曼联433，也不一定强过442。

　　但弗格森坚持使用433的原因，只要关心曼联的球迷，或许都能清楚、明白：433阵型，能彻底解开C·罗纳尔多的边路位置枷锁，让他肆意在比赛中发挥。

　　这才是关键！

　　就连曼联的球员都知道，弗格森用433就是为了解放C·罗纳尔多，也正因为如此，曼联的433，又被媒体和球迷戏称为“C·罗的433”，就像是之前范·尼效力时，被称作“范·尼的442”一样。

　　后者是无法和前者相比的。

　　442是曼联的传统打法，弗格森十几年来都一直坚持442，只不过范·尼到来以后，一直发挥的相当出色，阵型也会被戏称为“范·尼的442”。

　　“C·罗的433”，则纯粹为了解放C·罗纳尔多打造，两者完全不是一个概念。

　　由此可见，弗格森对C·罗纳尔多的喜爱了。

　　C·罗纳尔多也没有辜负弗格森的信任，过去的联赛里打进十四个入球就是明证，目前英超射手榜上，C·罗纳尔多的进球只少于达伦·本特和德罗巴排名第三位。

　　达伦·本特和德罗巴都是标准的锋线球员，他们进球数多是很正常的，C·罗纳尔多只是个边前卫，却能打入如此多的进球，也足以证明其惊人的发挥了。

　　现在对阵米尔沃尔，C·罗纳尔多上来就有了出色表现，他凭借强大的爆发力，一瞬间就甩下了孔切斯基，冲到禁区边侧直传中路，阿兰·史密斯挤着韦斯·摩根冲过去，差一点就找到了射门机会。

　　比赛刚开场，C·罗纳尔多引领的曼联前场，就给了米尔沃尔一个下马威，也让随队来到尼尔球场的曼联球迷斗志昂扬，他们喊出的加油助威，音调都上升一个台阶。

　　接下来曼联凭借全场紧逼的拼抢，在局面上还取得了一些压制。

　　这也让媒体有些看不懂。

　　米尔沃尔没有采用擅长的“双核心”打法，而是改打普通的442，中场中路是布拉尼夫和利弗摩尔搭档，两个边路则是辛普森和孔切斯基。

　　两个边路球员距离有些远，中场中路就只有布拉尼夫和利弗摩尔，对阵曼联中场就有些吃亏了。

　　这是什么打法？

　　虽然是442阵型，中路也应该放上莫里斯或斯米切尔吧？怎么就只有一个布拉尼夫？

　　很多人看不懂。

　　但不管怎么样，曼联打出了小小的优势，曼联球迷的欢呼声更响亮一些，他们都有点要反客为主的意思。

　　米尔沃尔球迷不答应。

　　当米尔沃尔展开攻势的时候，他们立刻爆出疯狂的欢呼，完全把曼联球迷的声音压制下去。

　　米尔沃尔的442阵型，说起来真没什么特点，唯一的优势在于，米尔沃尔的任何阵型，都是以球员实力为基础的，即便只是普通的442，打法也以球员的个人能力为构架，每个球员到战术体系中，能力都能够得到充分的发挥。

　　十一名球员就是战术的十一个零件，他们组合在一起还是要看整体运转。

　　布拉尼夫就是战术的核心。

　　这一场比赛，因为只有布拉尼夫一个核心，他的站位稍稍靠后，进攻开始的时候，还和利弗摩尔站位齐，随着球队整体压上去，他的位置才是移到靠前位置。

　　当米尔沃尔发起整体攻势时，很难说有什么特定的战术，采用的就是“就地”进攻方式，足球在左路，就左路和中路配合进攻，在右路，就右路和中路配合进攻，在中路则需要布拉尼夫控球调节。

　　从进攻的发起，就能看出布拉尼夫的重要性了。

　　布拉尼夫的临场状态成为了关键！

　　开场十分钟时间，米尔沃尔打出了六次攻势，其中有两次是抢断后快速反击，剩余四次则是有序的推进。在四次推进中，有两次打到了禁区附近，其中有一次造就了射门机会。

　　这些数据上来看，米尔沃尔的进攻打的还算的不错。

　　事实上也是如此。

　　米尔沃尔放弃“双核心”打法，改用442的单核心、单后腰，让曼联上下非常吃惊，他们是针对“双核心”打法备战的，到比赛里却成了无用功。

　　442阵型打法，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　曼联一直都是打442，球员们对此很熟悉，他们知道要限制442，最好的办法就是去限制对方的核心，也就是那个讨厌的爱尔兰人——凯文·的布拉尼夫。

　　曼联球员很快发现，布拉尼夫并不是那么好限制的。

　　布拉尼夫的跑位有些靠后，那是核心球员应有的跑位方式，否则老是冲在前面，“组织进攻”就无法进行下去。

　　这是难以限制的一个方面。

　　最让曼联感到头疼的，还是布拉尼夫的个人技术，之前大部分曼联球员，并不认为布拉尼夫能有多大威胁，他们只要认真去防守，一定能够限制对方的发挥，可当这么去做了，就发现事情不是那么简单——

　　卡里克防不住布拉尼夫！


第470章 王牌和王牌的不对等较量

　　卡里克可是曼联中场防守的支柱，单对单防守布拉尼夫，却没有发挥出多大作用。

　　这怎么可能呢？

　　比赛时间过去了十五分钟，卡里克看着迎面跑来的布拉尼夫，已经开始有些头疼了。

　　作为曼联的支柱后腰，卡里克被认为是“罗伊·基恩的替代者”，卡里克不喜欢这个称呼，但来到豪门球队，总是会有各种问题，被认为是“替代者”就是其中之一。只要他的发挥没有赶上罗伊·基恩，就会一直被认为是替代者。

　　就比如C·罗纳尔多。

　　很多人都把C·罗纳尔多当做是贝克汉姆的替代者，过去几个赛季都是如此，随着C·罗纳尔多本赛季的爆发，这个说法就变得很少了。

　　许多人开始认为C·罗纳尔多是曼联的新支柱，而不是某某球星的替代者。

　　这方面卡里克还需要继续努力。

　　现在卡里克发现，球迷的说法是有些道理的，他确实有些比不上罗伊·基恩，比如说眼前的防守，若是罗伊·基恩面对眼前的爱尔兰小子，或许就会有些办法，而自己……都有点头疼了。

　　过去的十五分钟时间，卡里克和布拉尼夫交锋三次了，他连一次便宜都没有占到。

　　第一次，被布拉尼夫轻松晃过。

　　第二次，布拉尼夫用动作骗过他，却突然选择了传球，还为队友创造了射门机会。

　　第三次，布拉尼夫晃开空间，差点自己完成了射门，好在队友接应封堵住路线，但对方反应非常快，竟然抢先把球踢给队友。

　　三次交锋，都可以说失败。

　　当再次面对布拉尼夫时，卡里克都有点后怕的心里，但他还是非常不服输，尤其在防守方面，连C·罗纳尔多要过他，都没有那么容易，眼前的爱尔兰人有什么大不了的？

　　卡里克再次上前。

　　布拉尼夫不知道卡里克的心路历程，他只是接到传球后，往前带了几步，过程中还左右注意队友的跑动，以便找机会再传给队友。

　　这时候卡里克上来了。

　　曼联的对位防守很严密，每个跟上的球员都有人防守，布拉尼夫没有找到机会，见到卡里克上前顿时护住了球，朝着左侧慢慢往前带。

　　卡里克贴过去要挤住，眼睛死死盯着球，寻找着出脚的机会。

　　布拉尼夫忽然把球磕向身后，同时猛地一转身，卡里克向由迈出一步，挥脚就想要进行解围，布拉尼夫却先一步，用右脚脚底把球踩到了左侧，随后强行扭腰朝前带了一小步。

　　卡里克身体不平衡，根本无法再“扭”回来。

　　布拉尼夫则继续带球向前，只两步间调整好身体重心，把卡里克甩在了身后。

　　赛场顿时响起欢呼。

　　“布拉尼夫！他用精彩的动作骗过了卡里克！他脚下连续的动作，让卡里克根本反应不及！”

　　《天空体育》解说麦克·约翰逊赞了一句布拉尼夫后，紧跟着快速道，“布拉尼夫还在继续往前带，他的速度很快，这是个好机会！”

　　观众席上的米尔沃尔球迷，用喊声为布拉尼夫的带球做背景音乐，但布拉尼夫禁区前分给右侧的球，还是被费迪南德一脚拦住了。

　　米尔沃尔的进攻到此为止。

　　曼联可没有为此庆幸。

　　比赛才刚开始没多久，他们就感受到布拉尼夫，以及布拉尼夫带领的米尔沃尔，进攻上带给他们的压力。

　　……

　　曼联教练席上，主教练弗格森看着比赛，眉头紧紧皱了起来。

　　米尔沃尔的打法令人费解！

　　赛前曼联组有考虑过，米尔沃尔不用“双核心”打法，但也没有想过，对方会以442和曼联正面硬拼。

　　对方的442，一直都是偏重于防守的打法，本场却排出以布拉尼夫为核心的打法，边路配有辛普森，肯定偏重于进攻的。

　　这就是要和曼联打正面！

　　要是以前的时候，米尔沃尔敢和曼联这么打，弗格森肯定乐得教对方做人，现在就有点不一样了。

　　首先，曼联对此没有准备。

　　他们一直都认为米尔沃尔会发挥“双核心”的中场配合优势，来和曼联打一场技术和防守的比赛，赛前也是一直做相应准备，可对方调整了战术，等于一切针对性备战，都完全成了无用功。

　　本来有“截断对方配合”任务在身的卡里克，只能去盯防对方的核心布拉尼夫，其他球员也只能自由对应发挥，而不是按照精密的战术去做什么。

　　这让弗格森对比赛失去了掌控。

　　另外，米尔沃尔发挥相当出色，前十几分钟就能看的出来，米尔沃尔和曼联正面硬拼，一点都不落下风。

　　虽说有主场优势的加成，也有战术的出其不意，但也是相当了不起了，回想一下，上个赛季的米尔沃尔，不管怎么去打，还是被曼联压制的很厉害。

　　那支米尔沃尔只是“英超劲旅”，远远谈不上顶尖的程度，他们能拿到联赛冠军，绝对可以用“奇迹”来形容。

　　这支米尔沃尔完全不一样了。

　　锋线达伦·本特加瓦尔迪，已经盖过鲁尼和阿兰·史密斯，后者在进球数字上，很难与前者相比；中场利弗摩尔和卡里克相比，有优点也有缺点，很难说谁更优秀；后卫线上来说，对方也有赞布罗塔，有进入英格兰大名单的达伦·沃德。

　　等等。

　　双方首发阵容比较，米尔沃尔不差多少了。

　　曼联的优秀位置，还在于队中的王牌C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多实在太全面、太出色，他似乎超越了普通球员的等级，已经晋升到真正顶尖巨星水平行列。阵容对比到此结束，曼联无疑是占据优势的，但对方似乎把筹码压在了那个该死的爱尔兰人身上？

　　凯文·布拉尼夫！

　　当想到这个名字，再看到场上肆意发挥的身影，弗格森就恨得牙痒痒的，执教这许多年，绝大部分球员，甚至说所有球员，不管是效力于哪支球队，对他都会有起码的尊重。

　　这一点在布拉尼夫身上看不到。

　　弗格森记住了布拉尼夫的名字，尤其上一次交手，对方在老特拉福德球场还有不错的发挥，就更让其成为心中的耻辱，怎么样也挥之不去。

　　对方是把布拉尼夫当底牌吗？

　　布拉尼夫？

　　这名球员真的很了不起？

　　弗格森看不懂了，但他对自己的球员更有信心——

　　C·罗纳尔多！

　　场上的二十二名球员中，要论起个人能力和状态，C·罗纳尔多肯定是最出色的那个，布拉尼夫是根本无法相比的。

　　王牌对王牌，曼联完胜！

　　弗格森非常确信，他转头扫了一眼旁边米尔沃尔教练席。

　　张扬也正看过来。

　　两人对视一眼。

　　张扬手里把玩着骰子，坐在位置上还点着脚尖，一副悠闲自得的样子，还露出了和煦的微笑。

　　弗格森扯了扯嘴角，他还是无法理解，为什么对方总是一副悠闲的样子，像是完全不关心比赛？

　　怎么可能！

　　难道是成竹在胸！

　　更不可能！

　　虽然是这么想，但弗格森的心情，忽然有些忐忑了。

　　……

　　赛场上的交锋，正激励的进行着。

　　两支球队在场上互不相让，足球在哪里、拼抢就发生在哪里，比赛的节奏也很快，双方你来我往让比赛场面非常火爆，观众席的加油助威声也跟着持续不断。

　　现在很难看出哪支球队有优势。

　　《天空体育》解说员都惊讶的说，“没想到比赛会这么激烈，这还是第一次！以前曼联和米尔沃尔的交锋，双方都会很小心谨慎，但这一场有些不同，曼联使用了新的433阵型，米尔沃尔则排出以布拉尼夫为核心的442，双方运用新阵型，却让比赛变得异常激烈。”

　　“这是一场正面的碰撞！”

　　“火星撞地球般的场面，正在比赛中上演着……”

　　“曼联注重边路的进攻，吉格斯和鲁尼的配合打的不错，刚才两人连续完成了三次配合，还让中路的史密斯得到机会，可惜史密斯没能通过韦斯·摩根的防守。”

　　“米尔沃尔中路的进攻更强势，布拉尼夫表现相当出色，甚至能用‘闪耀全场’来形容，曼联对布拉尼夫的有点失败，卡里克似乎都快变成了木头人，布拉尼夫能有如此表现，还是相当令人惊讶的，不过回想近一段时间，他强势的状态，对皇马、对切尔西，他都成为了关键角色，现在对阵曼联能有出色表现也并不奇怪。”

　　“到目前，两队可以说打了个对等，从数据上来看，主队米尔沃尔控球率为百分之四十八，略低于曼联的百分之五十二，射门次数，曼联有三次，米尔沃尔也有三次。”

　　“双方的数据都差不多，哪支球队率先破门，还是要看球员的临时表现……”

　　随着比赛的进行，不少人都发现一件快要被奇怪的事情，他们似乎很久没有注意到C·罗纳尔多了。

　　比赛开场一直到现在，两支球队各有表现。

　　米尔沃尔队中最耀眼的球员，就是中路核心布拉尼夫，他和卡里克连续较量都占据优势，还引领米尔沃尔前场，对曼联发动颇有威胁的攻势。

　　布拉尼夫也展现了精湛的脚下技术，可不止是卡里克，弗莱彻、鲁尼，甚至是中后卫费迪南德，都没有在和布拉尼夫单独交锋中占到便宜。

　　这种表现可以说是全场的NO.1。

　　曼联队的表现则要很平均，前场每个球员都有表现，配合也打的很不错，但要说表现突出就很难说了。

　　后面一点才是奇怪的地方。

　　回顾过去的比赛，曼联大部分场次的比赛，焦点都会是C·罗纳尔多，即便C·罗纳尔多表现不佳，也会被摄像机不断捕捉，可近一段时间，怎么就没注意到C·罗纳尔多呢？

　　不少人都看向球场。

　　C·罗纳尔多在慢慢的往前跑，长时间观察可以注意到，他一直都很努力跑动，但却要面对极其难缠的防守。

　　首先是赞布罗塔。

　　只要C·罗纳尔多在前场，身边就一定会有赞布罗塔。

　　如果C·罗纳尔多接到传球，孔切斯基也会跟上补防，孔切斯基和赞布罗塔，足以给C·罗纳尔多带来巨大的麻烦。

　　这是针对性的防守，而不是突然性质的。

　　如果C·罗纳尔多突然接到传球，从边路启动往前带，即便遇到两名经验丰富的球员防守，也不会受到这么大的阻碍，关键是赞布罗塔和孔切斯基，就是冲着C·罗纳尔多去的，没有球的时候，C·罗纳尔多就要面对赞布罗塔的防守，也让他想要接到传球都不容易，再加上孔切斯基的协防，他拿球都很难冲起来。

　　可不止赞布罗塔和孔切斯基，中后卫达伦·沃德似乎也很喜欢往边路跑，和其他队友一起限制C·罗纳尔多，不仅仅是C·罗纳尔多拿球的时候，他没有拿球也一样经受严峻的防守。

　　这个发现让不少人很心惊。

　　C·罗纳尔多是很出色，但米尔沃尔这样的防守也太“照顾”了吧？

　　……

　　张扬看着比赛场上，被严防死守的C·罗纳尔多，脸上露出了满意的笑容。

　　这就是他特别制定的应对方式。

　　本场比赛变换打442，也有防守方面的考虑，若是4141，中场和后卫有些脱节，利弗摩尔单后腰，不可能照顾到边路，就给了C·罗纳尔多发挥空间。

　　像是C·罗纳尔多这样的球员，给他足够多的发挥空间，是非常可怕的一件事。

　　所以必须要限制防守。

　　当阵型变成442，防守应对就轻松多了，C·罗纳尔多只有一个，让赞布罗塔边路去针对，再让其他队友配合照顾，就足够给对方压力。

　　这样就等于封住了C·罗纳尔多的点。

　　如果C·罗纳尔多能爆发实力，有什么个人出奇的表现，比如突然连续晃开赞布罗塔、达伦·沃德，那也是没办法的，任何球队面对马拉多纳式的球员，都会非常头疼，因为任何战术在绝对实力面前，都会失去意义，他只能以战术来限制C·罗纳尔多，适当封锁对方的发挥空间。

　　战术层面上，做到这一步，已经是极限了。

　　张扬更期待布拉尼夫的发挥。

　　王牌对王牌！

　　曼联有C·罗纳尔多，米尔沃尔有布拉尼夫，或许个人能力上，C·罗纳尔多更优秀一些，但也不会真优秀多少，关键是，米尔沃尔谨慎应对C·罗纳尔多，曼联则对布拉尼夫完全没有准备。

　　两个“王牌”，谁的表现更好，或许根本不用质疑了。


第471章 最得意的弟子

　　或许弗格森不把布拉尼夫放在眼里，或许弗格森认为，C·罗纳尔多要比布拉尼夫出色的多，表现也会比布拉尼夫好的多，他对C·罗纳尔多的实力有绝对的自信，但老爵士也或许该明白一件事——

　　足球比赛中，球员的临场发挥，可不是普通的短跑，没有同样的起跑线，没有同样长的跑道。

　　比赛开始的时候，布拉尼夫已经远远站在了前面，而C·罗纳尔多面前，则堆放了许多障碍物，阻挡继续前行的脚步。

　　C·罗纳尔多注定是跑不过布拉尼夫的。

　　现在正进行的比赛里，C·罗纳尔多从开始的焦点，渐渐的被下意识忽略，甚至渐渐被球迷观众所遗忘，布拉尼夫则依靠不断精彩的表现，成为了全场的焦点。

　　每当米尔沃尔进攻的时候，摄像机就频频指过去，哪怕是布拉尼夫没有球，也会有一台摄像机不断跟踪，好在第一时间把镜头切过去。

　　在众多的关注中，布拉尼夫也表现相当出色，他不断展现精湛的脚法，不断展现过人的意识，也引领米尔沃尔的攻势，反过来压制住了曼联。

　　随着比赛不断深入进行，曼联从开始的有一点优势，到后来的有些被压制，他们无比认真对应中路的防守，却发现对布拉尼夫没有太多办法。

　　这也是布拉尼夫和C·罗纳尔多的定位不同。

　　布拉尼夫是个中场，是组织核心，组织核心的定位，是处在全队被保护的位置，身后就是后腰球员，两边有边前卫，前面还有前锋球员，站在球队最中间，进可向前，退可向后，对方想要限制并不容易做到。

　　C·罗纳尔多不同。

　　在曼联的433阵型体系中，C·罗纳尔多是右前卫，或者说右前锋，他的站位有些靠前，和边后卫直接对位，想要限制就容易许多。

　　张扬看着被严密盯防的C·罗纳尔多，再看看表现耀眼的布拉尼夫，也不由得有些惊讶，他觉得C·罗纳尔多太好防守了一些，仔细一想又有些幸灾乐祸。

　　这或许是弗格森的另一败笔。

　　C·罗纳尔多才刚冒出头，还没有几年以后的强势，442阵型打边路确实有些限制发挥，但总比直面对手后防线要好吧？

　　……

　　C·罗纳尔多和布拉尼夫出现了表现的差距，布拉尼夫也凭借优秀的表现，很快就帮助米尔沃尔确定了优势。

　　在第三十四分钟，曼联的一波进攻结束，卡里克跑的有点靠前，还没来得及回撤，布拉尼夫在中线前拿到球，前面十米范围一片坦途。

　　布拉尼夫快速带球向前狂奔。

　　在连续冲了有六、七米后，他稍稍降低了速度，左右扫视一眼队友的位置，随后继续闷头往前冲。

　　维迪奇跑过来拦截。

　　布拉尼夫踢给了一侧的达伦·本特，动作不停地跃过维迪奇继续跑，维迪奇动作慢了一些，没能第一时间跟上，布拉尼夫马上接到了达伦·本特的回传球。

　　利用二过一晃开维迪奇，布拉尼夫就要面对费迪南德。

　　达伦·本特正在被库里纳纠缠。

　　布拉尼夫朝左侧看了一眼，发现其他队友还没有跟上。

　　在距离费迪南德有一米的时候，布拉尼夫作势要向右传球，费迪南德经验丰富，动也没动一步，布拉尼夫却选择了往右趟，费迪南德顿时往右迈了一步。

　　趁着一步间的空隙，布拉尼夫忽然把球往球门方向一捅。

　　这个看似捅射的动作，让费迪南德下意识就抬起了腿，但没能阻止足球冲过去，布拉尼夫则反向从费迪南德左侧跑过去，强行扭腰平衡好重心，用出全身力气往前冲。

　　人球分过！

　　在禁区前玩“人球分过”可是相当需要技术含量的。

　　费迪南德完全没想到，对方忽然玩这么一手，等反应过来再想追的时候，已经拗不过身根本来不及，只能转头看着布拉尼夫跑过去。

　　门将库茨扎克冲了出来！

　　这个时候就是速度的比拼，库茨扎克能在布拉尼夫之前抱住球，就化解了所有危险，否则身后的球门就危险了。

　　所有人都紧张的看着。

　　布拉尼夫有点吃亏，他奋力往前跑，但足球是冲向库茨扎克的，库茨扎克距离虽远，但位置更加有利。

　　布拉尼夫快速前冲，以眼睛来判断，两人似乎会同一时间触球。

　　库茨扎克的心情稳了许多。

　　若是同一时间触球，只要用身体封锁住球门范围，对方想要进球就太难了，但两人碰在一起的瞬间，布拉尼夫忽然做了个铲球的动作，身体跟着向前冲，快了有半米的距离。

　　库茨扎克心里一惊，迎面而来，就只看到对方铲到脚下。

　　一片混乱之后……

　　布拉尼夫平躺摔在草地上，库茨扎克则半趴在他的身上。

　　两人的动作有些滑稽，但此刻没人会注意这个，他们所有的注意力都在球门里——

　　足球正在门中滚动。

　　下一刻，主裁判做出了指向中圈的手势，也意味着宣布“进球有效”。

　　尼尔球场顿时爆发！

　　“球进了——！”

　　“Goooooooooooooooooooal！！！”

　　“凯文——”

　　“——布拉尼夫——！！”

　　随着麦克·约翰逊的喊声，观众看台上的米尔沃尔球迷，发出了巨大的欢呼，解说员随之继续喊道，“现在是比赛第三十二分钟，布拉尼夫刚刚完成了精彩的发挥，他在门将库茨扎克面前完成射门！”

　　“或许很多人没有看清楚，我们来看慢镜头回放……”

　　电视转播里出现了慢镜头。

　　在慢镜头的视角里，能清晰的看到发生了什么：布拉尼夫做出一个铲球动作，但只是为了更快的接触到球，之后在库茨扎克身前，他的脚尖往上一扬，正巧踢在了足球下方，足球登时改变方向，从库茨扎克的手边跳了过去，跳入了身后的球门中。

　　布拉尼夫是在极限中完成了破门！

　　在主裁判示意进球有效的一瞬间，库茨扎克还有些不敢相信，他呆呆的看着门里的足球，怎么也想象不到是怎么进去的。

　　过了半晌，库茨扎克才回过神来，因为身体下面传来一个声音，“让我起来！”

　　主裁判也走过来，询问库茨扎克有没有受伤。

　　当然，没有。

　　库茨扎克想扮受伤的样子都很困难，因为他是在上面的人，布拉尼夫才是把压在下面，意识到两人的动作很难堪，底线外还有记者不断在拍照后，他一个激灵赶紧站起来。

　　布拉尼夫这才爬起来，用手压着脸颊，一副强烈欲呕吐的样子，“你身上实在太臭了！”

　　“你说什么！”

　　“我说你身上太臭！”布拉尼夫回了一句，似乎是有点忍不了，走路都有些摇晃。

　　主裁判就站在旁边，他立刻警告道，“请注意你的言辞！”

　　主裁判满同情布拉尼夫的。

　　布拉尼夫长得不算特别英俊，但怎么也能算的上是年轻、有精神，脑后的小辫，还算有点小特点，被库茨扎克这么个大汉压在身上，强行忍受了不短的时间，实在是……咳咳，但他是主裁判，不能让双方因为话语产生冲突。

　　布拉尼夫只能郁闷的往回走。

　　其他队友早就赶过来，他们把布拉尼夫围在中间，兴奋的进行各种庆祝方式，每个人都分享了下进球的喜悦。

　　……

　　尼尔球场观众看台，米尔沃尔球迷疯狂欢呼，每个球迷都兴奋不已。

　　这一场联赛太重要了。

　　只要能赢下曼联，米尔沃尔就会拉下对手七个积分，联赛只剩下六轮的情况下，曼联想要追平，只存在理论的可能，就像是媒体所说，比赛是“联赛的决赛”。

　　米尔沃尔球迷希望比赛会成为联赛，而不是让曼彻斯特人得逞，让联赛冠军争夺重新充满悬念。

　　比赛也和媒体宣传的一样，确实是非常的激烈，双方踢的都很激烈，节奏也非常快，进攻和防守之间的转会，让双眼都有种应接不暇之感，但米尔沃尔球迷更希望看到球队进球。

　　相比美妙的比赛来说，胜利才更加重要！

　　只要能击败曼联，米尔沃尔就差不多等于提前锁定联赛冠军，“成为卫冕”可是了不得的荣誉，每个球迷都很期待。

　　当看到布拉尼夫进球的时候，米尔沃尔球迷太高兴了。

　　领先曼联！

　　对于米尔沃尔来说，领先和胜利的差距也不大了吧？

　　每个球迷都有充足的信心。

　　这是出于对球队近两个赛季成绩的信心，更加是对张扬的信心。

　　在米尔沃尔球迷心里，张扬就是来自东方拯救米尔沃尔于水深火热之中，并会把米尔沃尔塑造成顶尖球队的上帝。

　　上帝，无所不能！

　　与此同时，张扬正和其他人一起庆祝，最让他感到开心的，不是米尔沃尔领先了曼联，而是布拉尼夫表现极为出色。

　　整个米尔沃尔队中，有不少球员都是他一手带出来的：辛普森、莫里斯、利弗摩尔、达伦·沃德，甚至包括替补前锋柯蒂斯·威斯顿，张扬十分肯定，他们的正常职业生涯轨迹，至多能够踢上一、两场顶级联赛，其中有些人，整个职业生涯都会混迹低级联赛。

　　现在就不一样了。

　　即便是最差的柯蒂斯·威斯顿，也绝不是低级联赛球员能相比的，他若是去了英冠，乃至于英超保级球队，都可能会成为主力前锋，再差也会成为最重点培养的球员。

　　其他几人不用多说。

　　要说其中最得意的“弟子”，还是性格怪异的凯文·布拉尼夫，上赛季布拉尼夫赶不上利弗摩尔，本赛季上半程却有快速的进步，他的表现一直相当出色，在加持了“言灵蛊惑”效果后，就更往前进了一步，到球场上给人的感觉，像是比其他人实力更高一筹。

　　这已经是顶级联赛了！

　　在顶尖联赛的顶尖球队对阵中，实力比其他人更高一筹代表什么？很明显，布拉尼夫已经朝着巨星迈进。

　　这就是张扬的得意之处。

　　其他人，像是辛普森、利弗摩尔，即便是有“言灵蛊惑”能力加成，也不过是个普通球星，莫里斯、达伦·沃德倒也不错，但他们的年纪大了，成长空间太小，职业生涯也到了顶峰。

　　只有布拉尼夫！

　　看到布拉尼夫能依靠个人能力，打穿曼联的防线，还以极限的方式把球送入曼联球门，张扬的心中都踊出爆棚的成就感。


第472章 自己装的X，扑街也要装完！

　　曼联教练席。

　　主教练弗格森的脸色再没有了放松，眉头已经紧紧的皱了起来。

　　看着比赛场上欢呼的米尔沃尔球员，看着失落不甘的曼联球员，再注意到一脸郁闷的C·罗纳尔多，也终于意识到了问题所在。

　　C·罗纳尔多被对方限制住了！

　　对手会重点限制C·罗纳尔多，倒是一点都不奇怪，但像是米尔沃尔这么重视，本赛季绝对还是第一次。

　　赞布罗塔贴身跟随，绝对是巨星级别的待遇！

　　弗格森都不知道该为C·罗纳尔多得到对手重视而高兴，还是因为C·罗纳尔多被死死盯防而郁闷，但不管怎么说，C·罗纳尔多很难有所表现了。

　　曼联布置的是433阵型，C·罗纳尔多可以说就是右前锋。

　　对方愿意付出代价，去死守一个右前锋，甚至疏松了左侧和中路的防守，实在有些不可想象，整体战术角度来讲，C·罗纳尔多吸引如此多的防守注意力，就已经达到了上场的目的，并且做出了足够多的贡献。

　　但鲁尼？阿兰·史密斯？

　　他们能行吗？

　　弗格森心里有些不确定，但他认为曼联是没有劣势的，因为C·罗纳尔多吸引了足够多的防守，其他路球员的机会就会变多，至于C·罗纳尔多没有表现，也是没什么好办法的，至少上半场时间里，他根本是无力改变。

　　弗格森只希望其他球员能表现出色。

　　比赛重新开始以后，米尔沃尔和曼联继续展开激烈的交手。

　　米尔沃尔有机会。

　　曼联也有机会。

　　双方拼抢激烈，节奏保持的非常快，观众席和电视机前的球迷看了个过瘾，电视解说员的话语都充满了激情，但让米尔沃尔能接受，曼联有些不能接受的是，直到上半场结束，都没再出现一个进球。

　　上半场以1比0结束。

　　……

　　弗格森沉着脸，先一步返回了更衣室。

　　他想好该怎么做了。

　　米尔沃尔的打法针对性很强，死守C·罗纳尔多的点，其他位置防守相对疏松一些；进攻上来说，他们依靠中路布拉尼夫的发挥，引领整个攻势，左、右、中路表现都不错，但核心就只有一个，那就是布拉尼夫。

　　布拉尼夫表现极为出色，米尔沃尔的整体攻势，自然也有打非常好。

　　所以曼联要调整就针对这两点。

　　第一，则是要帮助C·罗纳尔多拉扯防守注意力，尽量放开C·罗纳尔多的位置，给予他足够多的发挥空间。

　　这一点也是无奈的选择。

　　上半场四十五分钟时间，弗格森已经完全想明白了，C·罗纳尔多是最重要的，其他球员都很难指望的上。

　　鲁尼和阿兰·史密斯面对的防守都不严密，可他们连续的浪费机会，即便是好位置得球，至多能做到威胁对方球门，想要进球就得靠运气了。

　　这两人的表现很让人失望。

　　中场就更不用多说，面对米尔沃尔的进攻，中场想要防守好都是个问题，弗莱彻和卡里克，几乎都不参与进攻，依靠一个老将吉格斯，能有多少帮助，实在很难想象。

　　吉格斯，老了！

　　吉格斯不像是几年前，能在左路真正冲起来，他能利用经验配合对手，能给予前场支援，就已经很了不起了。

　　第二，自然是死守中路。

　　米尔沃尔边路进攻威胁性要小的多，尤其到了禁区附近位置，进攻总是要回归中路，两个前锋达伦·本特和瓦尔迪，大部分时候也会配合中路，很少去和边路队友配合。

　　在禁区前沿布下严密防守，就是应对米尔沃尔最好的办法。

　　等所有球员返回更衣室以后，弗格森连例行的“咆哮”表达对比赛不满都没有了，直接就抓紧时间，说起了下半场的打法。

　　曼联球员全都松了口气。

　　弗格森生气的时候还是很可怕的，能少面对一次就少面对一次，他们都觉得上半场表现不好，都感觉无颜面对主教练。

　　其实弗格森是个讲道理的人。

　　上半场曼联整体表现，绝不能说有多差，当然也称不上多好，但最大的原因还是教练组的备战失误，他们只针对米尔沃尔的“双核心”打法去备战，考虑442也只是防守反击，并没有想到米尔沃尔忽然变阵，还能打的这么出色。

　　当然了。

　　曼联落后比分不采用日常的“咆哮”发泄，而是和球员好声好气的说起下半场打法，绝不是因为变得“讲道理”，而是时间实在不多，做出改变的调整，十几分钟都有些不足。

　　咳咳……

　　固执、古板、易怒的爵士先生，是绝对不会承认这一点的。

　　另一边，张扬则在要求加强防守。

　　米尔沃尔的针对性打法，也只适用于上半场，下半场曼联一定会进行调整，加强防守也是很必要的，张扬尤其指出，当球队被压制的时候，布拉尼夫、瓦尔迪都要回撤参与防守。

　　442阵型有两个前锋，一个中前卫，都留在前面就有些浪费了。

　　瓦尔迪和布拉尼夫回撤防守，还是很有必要的，达伦·本特站在前面，就拥有足够的震慑力。

　　张扬也并不担心。

　　曼联会做针对性调整，可那又能怎么样？米尔沃尔的前场并不怕曼联，甚至来说，米尔沃尔的前场能力，已经超过了曼联，尤其曼联打的是433，中前场能力可以说，已经赶不上米尔沃尔了。

　　另外，曼联的防守还薄弱了。

　　曼联不是切尔西，卡里克、弗莱彻都还有些稚嫩，“双后腰”并没有实际上的威力可言。

　　之前曼联的成绩好，更多依靠的是C·罗纳尔多。

　　对阵米尔沃尔，使用433阵型，就是弗格森最大的败笔。

　　这还有什么好怕的？

　　下半场肯定会是艰难的对抗，但张扬始终相信，最终的胜利会属于米尔沃尔。

　　……

　　和张扬判断的一样，下半场开场，双方就进行了激烈的交锋，曼联依靠中场的爆发，都有些压制了米尔沃尔。

　　米尔沃尔的防守经历了艰巨的考验。

　　虽说C·罗纳尔多的发挥，仍旧被限制了不少，但曼联还有鲁尼，还有吉格斯，还有阿兰·史密斯，他们可不是什么软柿子，能进入曼联并打上主力，都绝对是相当优秀的球员。

　　当曼联重新找回状态，又一心要追平比分的时候，米尔沃尔的防守就有些危险了。

　　这时一个球员表现就变得很要突出——

　　大卫·利弗摩尔！

　　利弗摩尔是一个充满矛盾的球员，任何俱乐部、任何主教练乃至于任何球迷，都必须承认，利弗摩尔是相当出色的球员，他的远射能给对手足够多的震慑力，也能成为非常优秀的进球手段。

　　在欧冠的比赛中，利弗摩尔已经打进了五个球，排名欧冠射手榜第三位，也只有AC米兰的卡卡以及达伦·本特，比利弗摩尔的进球数更多。

　　一个后腰球员，欧冠能挤进射手榜前三，简直有些不敢想象。

　　这就是利弗摩尔。

　　同样的来讲，利弗摩尔也是很容易被限制的，他的意识、大局观、配合以及个人技术，都和其他球员存在差距，能完成破门更多依靠队友去吸引防守、做球以及其他支援。

　　在英超联赛中，利弗摩尔出场非常多，进球数却不多，到目前只有五个，因为当对手了解利弗摩尔，他就被容易被限制。

　　不过利弗摩尔仍旧是被“偏爱”的，所有人也都必须承认他值得“偏爱”，因为利弗摩尔的防守能力极强，做一个纯粹的防守型后腰，也是极为优秀的。

　　在防守方面来说，利弗摩尔的优点有三个，一是体能充沛。

　　体能充沛能支持利弗摩尔不断奔跑，他就是米尔沃尔的加图索，到了比赛场上，就能成为禁区前跑不死的灵魂人物。

　　二是身体极为强壮。

　　很少有球员撞的过利弗摩尔，遇到他过来防守，想要用技术骗过是非常不容易的，大部分都只能选择传球。

　　身体强壮也支持了第三个优点——单对单防守能力强。

　　拥有这三个优势的利弗摩尔，在防守中表现相当强势，他不断的奔跑，不断的参与到防守和直接对抗，让曼联进攻都变得极为头疼，往往遇到利弗摩尔，就只能选择传球，也让他们的进攻节奏被打乱。

　　在看到利弗摩尔依靠身高优势，再次把球顶出禁区后，《天空体育》解说员，都不由得感叹一句，“利弗摩尔无所不能！或许米尔沃尔的防守，有一个利弗摩尔就足够了！”

　　当然，利弗摩尔表现优秀，并不能掩盖米尔沃尔局势的被动，反过来说，也正是利弗摩尔的优秀，才证明米尔沃尔很被动。

　　曼联一直在不断发动进攻。

　　利弗摩尔不可能守住每一次，米尔沃尔每个球员都要面对不小的压力，尤其是门将格雷厄姆，他精神紧绷着，随时都准备应对可能的射门。

　　这种局势对米尔沃尔很不利。

　　在一个空隙的时间，摄像机指向场边教练席，只见身为米尔沃尔主教练的张扬，似乎是没有在意局势。

　　他一脸的淡然，嘴角还带着微笑……

　　《天空体育》解说员不由疑惑，“米尔沃尔的防守很危险，张扬似乎不怎么在意，难道就像是很多‘张粉’说的，比赛都在张扬的掌控之中？”

　　后面一句带了点讽刺意味。

　　张扬身后存在一个“张扬粉丝团”，“张扬粉丝团”规模可不小，拥有五万多会员，大部分都是伦敦地区球迷，粉丝团的老大，就是米尔沃尔臭名昭著的足球流氓麦尔文。

　　自从认可了张扬担任主教练后，麦尔文“改邪归正”，一心投入到对张扬的支持事业，经常会组织一些活动，把粉丝团经营的红红火火，还和米尔沃尔俱乐部，有了一些小的合作关系。

　　“张扬粉丝团”还设立了“总部”，就位于伦敦北部克罗米尔大街转角的一家球迷酒吧，似乎很正规的粉丝团，给其他人的感觉可不好，因为大众对“张扬粉丝团”的印象中，里面都是一些极为狂热，甚至是有些脑残的球迷，他们疯狂的支持张扬，比正常的追星狂热的多，他们认为张扬是无所不能的。

　　对待比赛来说，张扬总是表现沉稳，他们就认为一切都在张扬的掌控之中。

　　这也是解说员讽刺的来源。

　　当然，其他人肯定是不理解的，媒体记者们都是比较理智的，他们可不认为一切在张扬的掌控之中，因为张扬总是这幅表情，米尔沃尔也不可能赢下所有比赛。

　　但媒体记者毕竟是少数，多数还是普通球迷，尤其注意到张扬一副淡然的态度，他们对比赛立刻不担心了——

　　“看到没？张扬一点都不担心！曼联肯定进不了球！”

　　“果然一切都在张扬的掌控之中！”

　　“曼联根本不是对手，即便他们攻的很猛，也打不穿米尔沃尔球门！”

　　“这下不用担心了！”

　　“看比赛，只要看看张扬的表情就好……”

　　“……”

　　……

　　曼联教练席。

　　主教练弗格森也转过头，注意到张扬的悠闲动作，表情有些看不清晰，但根本不用想就知道，对方肯定摆出“全然不在意”的讨厌模样。

　　弗格森嘴角很不屑，心里却气的要死。

　　一般来说，两支球队交手，实力更强、水平更高的一方，肯定会表现很轻松；对阵主教练来说，经验更多、水平更高的主帅，肯定会显得从容淡定。

　　曼联和其他球队比赛，甚至是和巴塞罗纳比赛时，弗格森都才是从容淡定的。

　　和米尔沃尔比赛的时候，情况似乎是反了过来，不谈以往战绩什么的，但就说现在的比赛，曼联落后一球，场上却打出了极大的优势，似乎下一分钟就能破开米尔沃尔球门，可对方却摆出一副从容淡定的样子，像是在说的，“曼联肯定进不了球，一切都在掌握之中！”

　　他凭什么这么觉得！？

　　这就是弗格森最气愤的地方，按道理来说，应该是他运筹帷幄，偏偏对方一副“尽在掌握”的样子，他只能生闷气。

　　真是……太不爽了！

　　“他只是故意装出这幅模样！”弗格森想了半天，终于找到了个合适的词汇来形容，这么说出来就感觉爽快多了。

　　弗格森不知道中国有一句网络流行语叫做“装B”。

　　两个简单的发言，就能诠释想要表达的一切，只能说英语对事物的描述，相比博大精深的中文，就实在太匮乏了一些。

　　弗格森转头的时间有点长了。

　　张扬刚开始没意识到，后来感受到旁边传来的目光，也就回看了过去，顿时和弗格森眼对眼。

　　那可不是含情脉脉，而是相互冷笑、怒视，弗格森像是个老小孩一样，不服输的就是不转头，张扬自然会继续迎战。

　　于是两人对视……

　　对视……

　　继续对视！

　　终于张扬察觉到，自己的脸皮似乎没有对面的老家伙厚，就做出了辅助动作帮忙，他伸出一根中指，做了个国际通用手势。

　　下一刻，张扬发现中计了！

　　弗格森没有愤怒的回应，而是站起来朝边裁和第四官员喊了一嗓子，“看看他！”

　　张扬吓了一跳。

　　这个动作要是被主裁判看到，就不是警告这么简单了，也许主裁判偏向一点曼联，就会一张红牌把他罚下场。

　　在这种紧张的时刻，放下手已经是最差的选择，因为第四官员和边裁，都看到了他放半举的手臂。

　　这就是拼反应速度的时刻了！

　　张扬果断再伸出一根手指——是食指，于是竖中指的动作，变成了打出“胜利”的“V”字手势。

　　第四官员和边裁都看愣了。

　　他们当然看到了张扬的中指，但对方又竖起了一根手指，还怎么去看到呢，还没等他们有所反应，张扬就站了起来，光明正大的做出胜利手势。

　　摄像机顿时指了过去。

　　好几台摄像机都清晰捕捉了这一幕，现场的米尔沃尔球迷也注意到了，他们顿时发出支持的欢呼声。

　　媒体记者们则愣住了。

　　《天空体育》解说员惊讶地喊道，“看呢！张扬！他做出了胜利的手势，是代表对比赛有充足的信心？可现在米尔沃尔的局势不怎么好……”

　　“他到底是要表达什么？”

　　“那或许是一种战术调整的动作？我们来仔细看。”接下来解说员对着慢镜头看了半天，也没有能够解释出什么东西。

　　第四官员终于反应过来，他强扯着嘴角走过去问道，“你到底在干什么？”

　　张扬一动不动的摆着POSS，似乎是没有停止的打算，第四官员黑着脸又问了句，“你到底在干什么！”他似乎才意识到，第四官员站在了旁边，继续高举着手臂，随即扭头露出看傻子的样子，解释了一句，“这是代表胜利！”

　　“我——当——然——知——道！”第四官员脸色有些发黑。

　　张扬轻“咳”一声，道，“我正在向所有人宣布——米尔沃尔必胜！”

　　“这个……我也知道……”

　　“那你还问什么！做这样的动作不违规吧？”张扬确定性的问了一句。

　　第四官员颓废的点头，随即苦笑的站在旁边，他都不知道该说什么，执法人生第一次，他遇到了“不知道该怎么做”的场面，好在张扬继续了几秒，就停下了动作，随即和善的微笑道，“你不用这样，我只是向大家宣布胜利，因为我有必胜的信心，因为我已经看到了球队要取胜了！”


第473章 对，就是如此。

　　张扬摆出“V”字手势，公然宣布米尔沃胜利。

　　他带着信心，表情令人信服。

　　不过很多人其实是茫然的，因为他们不明白张扬为什么这么做，第四官员是其中之一，他的大脑完全跟不上思路，对眼前发生的事情感到很茫然。

　　为什么张扬要宣布胜利呢？

　　要是比赛已经结束，米尔沃尔击败了曼联，对方这么做也没什么，但比赛还没有结束，全世界的职业足球，都极少出现一方主教练在比赛中宣布胜利的，即便是己方有着绝对优势，这么做也有些藐视对手的意味，怎么也该谦虚一些，坚持到比赛结束再宣布，米尔沃尔的情况可不是有绝对优势，他们只是有一个球的领先优势，球门还不断被曼联围攻中，仿佛下一刻就可能出现进球。

　　这个关键的时间点，对方这么做难道是有什么深刻含义？

　　第四官员考虑许久也没有答案。

　　旁边的怀斯已经捂住脸颊，要是把双手移开就可以发现，怀斯的脸颊有些红润，明显的是感到羞涩，或许他觉得和张扬在一起，甚至说，呆在张扬的教练组，都是一件可耻的事情。论起脸皮厚度，他和张扬实在不是一个层面。

　　张扬坐回位置还安慰起了怀斯，“别在意！现在只是一时间被压制，但我们肯定能取胜！”

　　怀斯顿时一脸苦笑。

　　他捂住脸颊的原因是这个吗？那可不是为了米尔沃尔被压制担心，而是觉得此时做出胜利姿势很丢脸——

　　好不好！

　　万一曼联有进球了呢？万一曼联追平了比分，甚至是反超了比分，最终米尔沃尔输掉了比赛，他就是把脸挤进地缝里，都会觉得很羞愧。

　　怀斯不是特殊的一个，其他米尔沃尔工作人员，包括队医、负责事物的经理等人，也被张扬的动作弄的不知所措。

　　但他们都属于“少数”，大众永远还是球迷。

　　米尔沃尔球迷感到很兴奋。

　　两个多赛季时间，米尔沃尔从一支英冠保级球队，脱变成为英超冠军，还有很大可能继续卫冕，欧冠上也打入了八强，和埃因霍温的一轮结束，进入四强应该没多大问题，可以说，米尔沃尔彻底变成了强队。

　　他们彻底认可了张扬的执教能力。

　　米尔沃尔球迷中，对张扬疯狂崇拜的不在少数，他肯定们中有不少都加入了“张扬粉丝团”，还有更多其他球迷，也都关注了张扬的微博，时刻关注张扬的动态。

　　这种疯狂崇拜带来的是对张扬的绝对信任。

　　当注意到张扬举起手，做出胜利的动作后，球迷可不认为那是“尴尬”，而是觉得很厉害，觉得比赛没有悬念了——

　　“看到了吗？张扬做出了胜利手势！这场比赛拿下了！”

　　“我们可以提前考虑联赛夺冠该怎么庆祝了！七分！曼联追不上了！”

　　“可是……现在情况似乎太好！”

　　“那有什么关系！比赛情况不重要！而且你又不是专业的主教练，怎么知道比赛对我们不利！张扬才是最专业的，他肯定已经发现，曼联的连续进攻，就只是虚张声势，他们的失败就在眼前了！”

　　“……”

　　米尔沃尔球迷的想法，大概会让媒体感到很无语。

　　媒体记者们都比较冷静，因为他们不会对某个教练疯狂崇拜，而是会关注于比赛本身，也会试图去分析、理解比赛。

　　现在的比赛情况，对米尔沃尔不利。

　　曼联发挥的相当出色，他们连续二十分钟压制了米尔沃尔，让米尔沃尔很难有反攻之力，连续的威胁球门，也让进球变得容易许多。

　　只要是理智的人，就能看的出来，曼联进球只差一点运气了。

　　或许，只剩下时间问题。

　　媒体记者们可不知道张扬为什么那样做，他们更关注的是结果：张扬已经那样做了，假如米尔沃尔最终败给了曼联，他肯定会颜面扫地，那个摆出“V”字手势的动作，完全可以作为反讽的图片，来报道曼联的取胜。

　　那肯定很有意思。

　　不少媒体都开始期待米尔沃尔输球了。

　　弗格森也很期待，但他还感觉有点郁闷，他比其他人都明白，张扬做出V字手势的原因：对方哪里是什么宣布胜利，完全是因为之前摆出的是“中指”，见到第四官员看过去，才迅速换成了“V”字。

　　“这家伙反应太快了！”

　　弗格森回想起来，就感到有些郁闷，他应该隐秘的找第四官员，而不是公开的喊，那样对方就反应不过来。

　　可惜错失了好机会！

　　弗格森为没能“坑”张扬一把，感到郁闷的同时，也期待球队尽快有进球，近而快一点扳平比分。

　　曼联还落后呢！

　　局势再有优势也没用，足球比赛是以比分决胜负的，只有先扳平比分，才能去考虑反超，否则局势再占优也没意义。

　　在这种氛围下，场上的比赛依旧快速进行着。

　　曼联占优。

　　曼联的优势不是一点半点，下半场开场到现在，曼联的控球率达到了百分之六十二，差点比米尔沃尔高出一倍，射门次数也达到了七次，远高于米尔沃尔的两次。

　　如此优势的情况下，进球也真的只剩下时间问题。

　　……

　　进球只剩下时间问题？

　　张扬可不这么看。

　　要是两支球队正常交手，曼联的情况确实可以这么说，但张扬拥有“预知”能力，可以清晰了解接下来的比赛情况，到目前他还没有“预知”到进球，其他观看比赛的人，心里再期待也没有用，曼联短时间肯定进不了的。

　　张扬倒是对局势有那么一点担心。

　　论起战术来说，米尔沃尔并不处在劣势，没想到曼联比分落后情况下，会表现的这么出色，前场鲁尼、阿兰·史密斯，再包括中场的卡里克、吉格斯都用不错的发挥，就连被严密盯防的C·罗纳尔多都有两次漂亮的突破，还给有一次内切到中路，差一点完成了射门。

　　比赛继续进行下去，曼联要进球还真是不难。

　　那可不行！

　　张扬还记得刚才的事情，做出胜利手势肯定要胜利的，最好是米尔沃尔快点进球，否则就真成了一个笑话。

　　于是两分钟后，张扬果断出手了。

　　这是米尔沃尔的一波反击！

　　下半场时间里，米尔沃尔也有反攻，但在曼联的全场逼抢下，效率并不怎么好，很多时候中场就丢了球，传到禁区附近的少之又少。

　　这一波反击，米尔沃尔找到了射门机会。

　　瓦尔迪！

　　全场比赛里，瓦尔迪的表现非常一般，他似乎有些不适应曼联强硬的防守。

　　瓦尔迪是第二前锋。

　　第二前锋吸引的防守并不多，但因为要参与防守，米尔沃尔又被压制，上前的机会肯定不多，再加上曼联的逼抢，瓦尔迪和队友配合都很少，想要找到射门机会就太难了。

　　到目前，瓦尔迪只有一次射门，还是角球抢点的头球。

　　这一次瓦尔迪和中路布拉尼夫、边路辛普森连续打出配合，三人的跑动形成了个三角形，瓦尔迪冲在前面，最后接到了辛普森的传球，以一个头球攻门结束了进攻。

　　最终瓦尔迪没有进球。

　　不过张扬只是看到机会很不错，于是在瓦尔迪即将跳起的瞬间，给他加持了“言出法随”的效果。

　　瓦尔迪瞬间就感觉状态爆表。

　　那是一种非常良好的身体感受，跳起的一瞬间，他的五感变得异常活跃，足球的轨迹被看的清清楚楚，就连旁边一同跳起的费迪南德的动作，都判断的清清楚楚，同时，他还注意到了门将库茨扎克的站位。

　　瓦尔迪知道怎么去摆动头部，能让足球更偏向于远角。

　　他按照去做了。

　　“嘭！”

　　随着头部猛地一挥，足球撞在额头上，转变方向快速冲向远角，瓦尔迪也同时和费迪南德有了身体碰撞，再保持不住平衡，歪着身体摔倒在草地上。

　　下一刻，瓦尔迪没有看球门，也知道自己成功了，因为耳畔已经响起了惊人的欢呼声。

　　……

　　“看这次米尔沃尔的进攻，辛普森！他接到了布拉尼夫传球，他往前带了一步……起高球！”

　　“中路，瓦尔迪！”

　　“头球——！”

　　“球进了！球进了！GOOAL！GOAL！GOAL！2比0！2比0！瓦尔迪！杰米·瓦尔迪！他帮助米尔沃尔打进了第二个球！”

　　“干的漂亮！非常干净利索的头球！瓦尔迪硬挤着费迪南德把球打进！”

　　“2比0！2比0！”

　　《天空体育》解说员报播进球以后，也相当惊讶地说道，“我们还记得，就在两、三分钟以前，米尔沃尔主教练张扬，才刚刚摆出了胜利的姿态！他似乎是在向所有人宣布米尔沃尔会成为胜利者！”

　　“那很有意思，但我们绝对想不到，米尔沃尔这么快就完成了进球……”

　　“这大概是个巧合，但我们也能以此判断出，张扬对球队有足够多的信任，他相信被动的局面下，球队能坚持下来，相信场上拼搏的球员们，会带来希望得到的结果！”

　　“或许这种信任，也是米尔沃尔能连续打出好成绩的原因！”

　　“米尔沃尔场上球员，用进球给了张扬一个最好的答案。现在张扬肯定会很高兴，哪位主教练都会希望，所执教的球队中，有这么多能可以信任的球员……”

　　摄像机镜头指了过去。

　　替补席上的米尔沃尔球员，都已经冲了出来，包括助理教练怀斯，也包括队医和随队经理，都疯狂欢呼成一团。

　　只有张扬一个人坐在那里，镜头拉近以后可以看到，他的脸上带着淡笑，肯定是对进球感到满意，但他不像是其他人那么激动，只是小幅度拍手表示庆祝。

　　《天空体育》解说员继续分析道，“如果我们用一句话来形容张扬的心情，或许是‘一切都在掌握之中’，他对球队非常信任，相信球队能取胜，所以能进球也是在意料之中，所以他不像其他人那么激动……”

　　“这就是张扬，米尔沃尔的主教练！”

　　“在整个欧洲的各种报道中，我们可以发现，张扬身上是充满矛盾的，许多媒体的看法也不一样。这都是因为张扬很年轻，他率队取得的成绩也令人惊叹。但经过这一场焦点的联赛，我们或许可以更加清楚的认识他，他是一个面对大赛，总是从容不迫，相信球队最终能取胜的教练……”

　　“这种自信大概也具有感染力，能让米尔沃尔表现的更好……”

　　张扬可不会想到，《天空体育》解说员这么给力，竟然把自己分析的这么“透彻”。

　　咳咳……

　　对，就是如此，分析的太好了！

　　解说员有一句话说对了，他确实很镇定，对能够进球一点都不意外，在面对进球上，肯定没有其他人的兴奋。

　　对其他人来说，进球是一种惊喜。

　　对他来说，则是必然。

　　看待事物心态的差别，也造成了表现上的不一样，但张扬有一件事没有忘记，他刚才可以用了“V”字手势，向所有人表达了“米尔沃尔必胜”，现在球队取得了进球，就肯定要有个收尾吧？

　　等其他人的兴奋劲过去，张扬反而都是站了起来，几台摄像机镜头下，环顾四周球场，再次举起了右手，摆出了“V”字的必胜造型。

　　看台上的欢呼声，顿时再上一个台阶！

　　……

　　米尔沃尔球迷，对张扬是绝对支持的，但之前大部分球迷，还是把张扬当做是“执教能力强的年轻教练”，而不像是“张扬粉丝团”的疯子一样，对张扬进行疯狂的崇拜。

　　现在他们发现自己错了，“张扬粉丝团”的疯子才是对的！

　　张扬已经不仅仅是“执教能力强的年轻教练”，而是“无论怎么崇拜都不为过”以及“比赛中无所不能”的超级教练。

　　不少球迷欢呼中也感叹着——

　　“不愧是张扬啊！他什么都能做到！说要胜利，球队就立刻进球！”

　　“张扬那么做，大概是已经判断出了进球！”

　　“对，肯定是这样！”

　　“还是张扬厉害啊！等比赛结束以后，我也要加入‘张扬粉丝团’！”

　　“……”

　　媒体记者们没有球迷的疯狂，但回顾刚才的过程，他们也不由得去想，“张扬是不是上帝的儿子？否则米尔沃尔怎么就进球了呢？”

　　媒体记者们更多的兴奋，就算他们怎么开拓思路，也想不到张扬摆出胜利手势之后，米尔沃尔就有了进球。

　　这是再好不过的素材了！

　　等比赛结束以后，他们就可以把那张摆POSS的照片，当做报道的大幅图片，再配个“上帝的手指”、“必胜的信念”之类的表达，肯定能够吸引诸多球迷的兴趣。

　　当然，比赛氛围也是很好的宣传点。

　　记者们环顾四周，看台上大部分球迷，都在喊着同样一句口号——

　　“张扬！张扬！张扬！”

　　同一个名字，同样的支持！

　　即便是再挑剔的媒体，也不得不承认，张扬在米尔沃尔，已经赢得了所有球迷的心。

　　有开心的，就是失落的。

　　足球向来如此。

　　曼联球员们都是非常失落的。

　　他们努力了半场，结果被米尔沃尔打进一球，落后的比分达到了两分。

　　主教练弗格森也是失落的，他的脸色黑的吓人，让第四官员都下意识远离两步，唯恐受到无妄之灾。

　　瓦尔迪也有点失落。

　　在和曼联的比赛里完成了进球，肯定会成为全场的焦点，可他搞不懂的是，为什么自己进球以后，球迷们都在大喊老大的名字？

　　“怎么回事？”

　　没人能给出解释，其他队友也有点发蒙，也好在其他队友也不明白，还有十个人给他做庆祝。

　　只能说……聊胜于无吧！


第474章 我们提前完成了赛季目标

　　瓦尔迪的进球，对曼联是巨大的打击。

　　曼联本来就落后一个球，觉得努力去进攻，只要进上一个就能追平。比赛形式也一度被曼联掌控，他们有更多的控球率，更多的射门次数，不断威胁着对方的球门，可结果完成进球的还是米尔沃尔。

　　回想整个比赛过程，不少曼联球员也想着和双方交手的战绩——

　　两个赛季以来，曼联都没有战胜过米尔沃尔，现在两球落后的情况下，曼联真的还有机会吗？

　　虽然每个球员都还在努力，但大部分球员都认为，他们肯定是无法取胜了。

　　媒体们也这么看。

　　曼联是否能追平，还是个未知数，但想要取胜需要进三个球，就实在太困难了一些，几乎是不可能做到的。

　　在讨论过“张扬的胜利手势和瓦尔迪进球之间的因果关系”后，媒体们再次着眼于全场比赛，《天空体育》解说员也分析道，“比分对曼联很不利，当到了这个时间，再去想赢球已经没有意义。曼联更应该稳下来，不去想比分，坚持继续努力，争取能表现的更好，哪怕能追上一个球，也算是最后的胜利了，至少他们已经努力过。”

　　“比赛还有不到二十分钟，曼联还没有到放弃的时候，我们也相信曼联不会让人失望，比赛最后也许会变得更加精彩……”

　　场上。

　　曼联踢的确实非常努力。

　　豪门球队的底蕴到底有什么实际意义？这个问题说出来，很多人都给出不同的答案，但“注重颜面”肯定是其中一项。

　　豪门会注重颜面，效力于豪门的球员，也会非常注重颜面，注重颜面不是个负面的词汇，那代笔无论到什么境地，全队都会努力到最后一分钟。

　　现在的曼联就是如此。

　　即便场上许多球员都不认为还有机会击败米尔沃尔，但他们依旧非常努力的比赛，甚至比之前发挥的更好。

　　这也导致比赛重新开始以后，米尔沃尔一度被压制在半场，大部分时间只能死守球门，即便偶尔攻出来，也很快被重新压制回去。

　　此时的场上，表现最出色的球员，变成了C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多不止是技术出众，对待比赛的态度也是极为认真的，即便全场被死死的盯防，但他从来没有放弃过，一直在努力不断的跑动。

　　随着其他队友发挥出色，鲁尼、史密斯以及吉格斯等人，帮助吸引了不少防守注意力，C·罗纳尔多面对的防守，也变得疏松了一些，比如达伦·沃德已经无法顾忌右侧，孔切斯基也必须要兼顾中路的进攻。

　　当只面对一个赞布罗塔，C·罗纳尔多感到轻松的同时，表现也变得活跃起来。

　　第79分钟，C·罗纳尔多突破了孔切斯基，还以超强的爆发力和速度，让赞布罗塔无法直接防守。

　　从边路带球内切到中路后，C·罗纳尔多没有自己起脚射门，反而是把球传给了另一侧的鲁尼。

　　鲁尼拔腿怒射！

　　格雷厄姆飞身扑救，但反应慢了一些，明显够不到球，让米尔沃尔长呼一口气的是，足球却撞在横梁上弹出界外。

　　米尔沃尔逃过一劫。

　　看到这次危险的进攻，张扬也意识到必须要换人了，让曼联继续攻下去，还真可能会被追平，足球比赛什么都有可能发生，两个进球的领先优势，并不是绝对的，即便比分只有十几分钟，也没有百分百把握。

　　张扬大手一挥，辛普森、瓦尔迪下场，顶替出场的是特劳雷和莫里斯。

　　特劳雷是一名边后卫，莫里斯是中场球员，两人出场顶替边前卫和前锋，表达的意思已经很明确——

　　米尔沃尔已经不在乎什么阵型，只为了加强防守而换人。

　　特劳雷的防守能力，要比辛普森强太多了，之前效力利物浦期间，特劳雷在联赛登场次数不少，欧冠上也有几次出场，比赛经验还是非常丰富的，他的出场能够辅助盯防吉格斯和鲁尼。

　　莫里斯出场则是针对中路、右路。

　　C·罗纳尔多还是很让人头疼的。

　　有莫里斯出场防守，足以给赞布罗塔分担很大的压力。

　　接下来的比赛，几乎变成了半场攻防战，一直都在曼联在不断进攻，米尔沃尔则利用人海战术进行防守。

　　曼联一度取得不错的机会，但长时间没有攻破球门。

　　这时候，曼联没有任何办法，唯一做的就是不断进攻，但他们似乎忘记了，米尔沃尔可不是什么软柿子，场上的整体实力来说，并不比曼联差多少，尤其前场还有达伦·本特，只要碰到好机会，肯定能对曼联球门造成位置。

　　第87分钟，好机会来了。

　　吉格斯边路起脚传出高空球，禁区线几个球员在抢点，利弗摩尔利用身体优势，挤开其他球员，把球奋力解围出去，边路跑动的特劳雷迎球就是一个大脚。

　　足球跨越四十多米，斜侧飞过了中圈，砸在草地上以后，继续往前滚动着。

　　一个身影冲了出来！

　　“本特！”

　　《天空体育》解说员喊出来球员名字。

　　达伦·本特的速度非常快，边后卫布朗是和他一起启动的，但十几米后就被甩开了三、四个身位，完全没机会追上去。布朗希望达伦·本特也追不到，球最好是直接滚出界外，可惜只能是个美好的想法，达伦·本特在禁区角上追到了球。

　　曼联几乎没有防守。

　　之前的进攻中，费迪南德冲了上去，维迪奇站的靠后，却是在另一侧，他没能第一时间往回跑，就根本没时间再跑过来。

　　达伦·本特只需要面对门将库茨扎克。

　　库茨扎克倒是很有机会，因为他的站位也很靠前，达伦·本特追到球以后，他也直接跑了过来。

　　两人马上相遇。

　　因为门将距离很近，达伦·本特扫了一眼球门方向，并没有带球过禁区线。

　　这是一个聪明的做法。

　　按照足球比赛的规则，门将是不可能在禁区外抱球的，也就是说，只要待在禁区外，门将和其他球员一样，并且门将靠双脚的能力防守，肯定比不过后卫球员。

　　库茨扎克很头疼，但他只能冲过去，否则露出一点空隙，对方就很容易吊空门。

　　但这样做也没用。

　　达伦·本特就像是逗小孩子一样，在库茨扎克眼前把球往左一带，库茨扎克跟着过去，他再把球往右一拉，闪开空间以后，顿时跟上推射。

　　足球慢慢悠悠的超球门滚过去。

　　库茨扎克反应过来奋力往回跑，可惜足球的速度再慢，也不是依靠跑动能追上的，等他跑到了小禁区线，足球就已经滚入了球门。

　　……

　　这一幕引发了球迷疯狂的欢呼，也让曼联上下，从主教练到球员，再到球迷全都沉默了。

　　库茨扎克朝队友无奈的摊开手，表现自己已经尽力，却根本无力阻止，但已经完全不重要，因为曼联三个球落后。

　　比赛还剩下两分钟，包括补时也不足五分钟，曼联肯定是没有机会了。

　　曼联球员倒是很珍惜时间。

　　维迪奇跑到球门里，把足球抱到了中圈，催促主裁判快点重新开始，但所有人都知道，那只是垂死挣扎而已。

　　曼联，败了！

　　观众看台上的曼联球迷，都开始提前离场，主教练弗格森冷哼一声后，也转身提前离开了比赛场，他大概是不想继续看下去。

　　张扬注意到弗格森的动静，对着摄像机镜头摊开双手，表现出一副极其无奈的样子，大概弗格森也不想握手了吧？

　　曼联可不仅仅输掉了一场比赛，联赛仅剩六轮的情况下，七分的差距足以保证米尔沃尔的冠军奖杯。

　　曼联等于是输掉了联赛冠军。

　　这个赛季的曼联，确实输在了米尔沃尔手里，任何人都必须承认这一点，这一场结束以后，两人的分差是七分，而曼联两场败给米尔沃尔，就等于是六个积分，换句话说，其他比赛做对比，曼联的表现并不比米尔沃尔差。

　　米尔沃尔的联赛冠军，等于是在曼联的手里夺走的。

　　……

　　赛后米尔沃尔疯狂庆祝胜利。

　　观众看台上的米尔沃尔球迷久久不散，他们都在站在座位上，和其他人一起庆祝球队的胜利，米尔沃尔全队，集体鞠躬答谢球迷，并表示联赛还要继续，还没有到庆祝冠军的时刻，才让球迷“安稳”的离去。

　　有不少媒体酸溜溜的表示，“只是赢下曼联，不知道还以为已经拿到了冠军。”那意思就是疯狂米尔沃尔“见识少”。

　　当然，没人会当真。

　　所有这样去报道的媒体，都不会去支持米尔沃尔。

　　赛后新闻发布会，张扬没有多谈比赛，只是表示，“能击败曼联全取三分，是让球队上下满意的结果，我们等于提前完成了赛季目标。”

　　要问赛季目标是什么？

　　“前四！”

　　“是的！我们现在可以说，已经提前完成了赛季目标，对此我感到很开心，这是一个伟大的赛季，对于我们来说，已经提前结束了。”

　　有记者惊讶的问道，“米尔沃尔是打算放弃之后的比赛，退出联赛冠军争夺？”

　　张扬道，“我们从来没有争取过联赛冠军，只是出于体育竞技精神，认真打好每一场比赛而已。这对球队来说，是必须要做到的，对于球员来说，则牵扯到职业道德问题。我相信我们的每个球员，都很有职业道德，所以我们也会认真应对每一场比赛。”

　　“……”

　　媒体记者无话可说。

　　张扬没时间和记者多扯皮，新闻发布会结束以后，立刻回到了俱乐部，在交代未来几天的工作后，立刻回家收拾好行李。

　　第二天早上，张扬就登上了去往纽约的飞机……


第475章 人生的重要决定

　　去纽约的行程是早就计划好的，当然和伊万卡脱不开关系。

　　伊万卡的预产期在四月十日左右。

　　张扬认为非常有必要见到“两世的第一个孩子”的第一面，也要成为第一个拥抱他（她）的人，这对于他来说，绝对也比足球更加重要。

　　足球，是职业，也是爱好。

　　孩子，则意味着未来，意味着血脉在世界的延续。

　　张扬还是有些激动的，他去纽约是单方面联系的伊万卡，但肯定也错不开一个人物——伊万卡的父亲——唐纳特。

　　他为此早有准备。

　　随行到纽约的不止有好友兼经纪人安迪，还有助理阮海龙以及三个贴身保镖，后面三个比较重要，张扬认为自己的人身安全必须得到保障，谁知道一个得知女儿婚前怀孕的老头，会有什么过激的反应。

　　总之，带上保镖肯定没错。

　　伊万卡在一座庄园里修养。

　　专业的护工和妇产医生，都已经全天候待命，就连临时做手术的设备，都完全准备好了，一切都已经准备妥当，只等待临产的时刻。

　　这个时候，庄园里可不止有伊万卡，还有其他二个兄弟姐妹，当然也包括她的父亲——唐纳特。

　　唐纳特是个很成功的商人，他也算是个“商二代”，家族的产业是他的父亲创建的，却是他以卓越的眼光和胆识扩张起来的，到目前，他对外宣称自己的净资产，数额超过四十亿美元。

　　谁也不知道是不是真的，因为无法进行详细的统计。

　　唐纳特给人的感觉，也是自大和傲慢，他说出来的东西，谁也不肯定是真实的，当然，对普通人来说，四十亿和二十亿，其实没什么太大的区别，都是一笔无法直视的天文数字，知道他很有钱就可以了。

　　唐纳特是个很矛盾的人。

　　和唐纳特接触时间长了，也很难了解他究竟是什么性格，但可以肯定的一点是，他一直都知道自己在干什么。

　　从人生履历就可以看出这一点。

　　无论是在人前表现亲和，还是和竞争对手互相谩骂，还是莫名发出前后矛盾的言论，又或者做一些让人厌恶的事情，他一直以来的目的只有一个——

　　扩大家族产业！

　　他很成功。

　　几十年商圈打拼下来，唐纳特成为了纽约著名的地产大亨，在商业圈子里，他的名字就是信誉的代表，也能够以此向银行申请大笔的贷款。

　　唐纳特不仅仅性格复杂，个人感情生活也依旧是复杂的，到现在已经是“第三任妻子”，三个妻子不是时装模特，就是选美小姐，他的私生活如此趣味，所以不仅会成为商业期刊的焦点，还会成为八卦周刊的封面人物。

　　在对待家人的亲情上，确切的说，对待子女的感情上来讲，唐纳特也是“有亲有疏”。

　　唐纳特共有五个孩子，其中大女儿和大儿子得到了重视，或许也因为子女太多，其他小一些的子女就有些被忽略了。

　　伊万卡就是唐纳特的大女儿。

　　伊万卡从小就在父亲的宠爱和严厉要求下长大，以极为优秀的成绩大学毕业以后，唐纳特也像是自己的人生一样，安排她进入家族产业学习，一边帮忙打理生意。

　　伊万卡一直以来都很优秀，唐纳特自然也会感到非常满意。

　　当得知伊万卡意外怀孕的消息，唐纳特也很生气，但事情已经这样来，再抱怨什么都没有意义，唐纳特还是支持女儿生下来，那样他就能有第一个外孙（外孙女）。

　　唐纳特对此还是很期待的。

　　虽然唐纳特没有责怪伊万卡，但毫无疑问的是，这是改变伊万卡人生轨迹的重大事件，在唐纳特的计划里，伊万卡会和一个上流社会的优秀年轻人结婚，不仅仅会得到幸福美满的婚姻，也能够对家族产业带来很大的帮助。

　　但现实就是如此，计划总是赶不上变化。

　　伊万卡有一个孩子，情况就不太一样了，产后会是什么情况，谁也不能够肯定，但未来和计划肯定是有出入了。

　　唐纳特不会责怪伊万卡，不代表不会责怪“帮助”伊万卡有身孕的男人。

　　任何一个爱女儿的父亲，都会对女儿的男友抵触，尤其还没见过面，就让女儿怀孕，绝对是不可原谅的事情。

　　在见到张扬之前，唐纳特就已经不爽很久了。

　　具体是多久呢？

　　七个月！

　　伊万卡怀孕三个多月，唐纳特才知道了消息，他心里的怒气一直憋到了现在，终于见到张扬本人以后，他的心情和情绪就可想而知了。

　　……

　　在庄园的正式会客厅里，怒气迸发的唐纳特和张扬碰在了一起。

　　两人是单独见面的。

　　为了减少闲言碎语，也为了让事情不要传出去，唐纳特让其他人都离开，只是单独和张扬“友好”交谈，交谈的过程不怎么愉快就对了。

　　在远离会客厅几十米外，间隔三、四面墙壁的地方，依旧能清晰的听到咆哮声，庄园里不少人为刚到的年轻人感到同情。

　　同情很快就变成了愕然。

　　唐纳特恼火张扬让伊万卡出现意外，张扬可不是任人揉捏的软柿子，强忍了几句以后，很快就唐纳特吵了起来。

　　张扬同样是很强硬的人。

　　虽然平日里很和善，可实际上，张扬骨子里很强硬，两世为人更觉“高人一等”，怎么能忍受眼前老头的怒骂。

　　两人用美式英语对标，都是一副脸红脖子粗的样子。

　　最终当然是谈崩了。

　　事实上，两人其实也没谈什么，因为张扬过来可不是博取“便宜老丈人”好感的，唐纳特也根本没考虑让伊万卡和张扬有未来，九成以上的话语就是在怒喊和发泄。

　　张扬更理智一些。

　　张扬来纽约的目的很明确，想要表达的意思的也很明确，他要说的是，不管怀孕是不是意外，自己有能力负责，也会一直负责，他强调的孩子问题，孩子是自己的血脉，当然和自己有关系。

　　至于是否和伊万卡结婚——

　　“是我和伊万卡一起决定的，和你没有任何关系！美国难道不是婚姻自由？如果我们做出了决定，你没有任何权利阻止！”

　　另外，面对唐纳特的态度，张扬还强调一点，“你的家族产业，和我没有任何关系！我有我的事业，我和伊万卡一起，也是我们的自由。”

　　“现在我们的孩子要出生了，我认为我有足够的理由见到他（她）第一面，我也必须来给伊万卡信心。”

　　当然，以上有条有理的话，对于宠爱女儿的父亲来说，根本没有任何意义，双方的“谈判”完全以失败结束。

　　……

　　最终张扬还是留在了庄园里。

　　张扬见到了伊万卡，一起陪着她度过了孕前的几天。

　　两人一起的时光还是很美好的。

　　伊万卡挺着个大肚子，还和张扬有说有笑的，两人都主动错开了唐纳特不谈，也让气氛变得很和谐美满。

　　几天时间里，生活在一个庄园里，张扬和唐纳特见了几次面，但相互一句礼貌的问候都没有。

　　这种怪异的气氛一直持续到了最重要的那天。

　　伊万卡是凌晨被推进产房的。

　　医生和护工都进去了，张扬有心进入陪产，却被伊万卡阻止了，“不用了，我自己能行！”她还是放不开让张扬陪产。

　　张扬只能在外面等消息了。

　　和伊万卡的家人呆在一起，重要的是，和唐纳特呆在一起，并不是什么好的体验，唐纳特一直都是一脸严肃的表情，让其他人都不敢大声说话。

　　张扬闷头坐在一侧，产房外的气氛很尴尬。

　　不过张扬不在乎气氛尴尬与否，他的心里很骄傲，迫不及待的想知道里面的事情，还有些后悔刚才应该坚持一下。

　　这一等就是五个多小时。

　　产房的门开了。

　　护工推出来的是一个女婴，八斤多重，白白胖胖的，中外混血的样貌，看起来就很讨人喜欢，张扬第一时间冲过去，抱起了孩子，笑道，“真漂亮，长大一定是个美女！”

　　唐纳特也非常的开心，他赶忙走了过来，两人终于说了几天来的第一句话——

　　“给我抱抱！”

　　“NO！”

　　“给我！她是我的外孙女。”

　　“我还没有抱够！”

　　“别伤了她！”

　　“……”

　　伊万卡的推出来的时候，唐纳特终于达成梦想，抱到了宝贝外孙女。

　　张扬也赶忙走过去。

　　伊万卡问张扬，“看到了？漂亮吗？”

　　“很漂亮！很可爱！”

　　伊万卡笑问道，“你觉得像谁？”

　　“像我，也像你，那是我们的孩子！”张扬有些自豪地说道。

　　孩子的出世给整个庄园增加了喜庆的气息，但张扬和唐纳特的关系，依旧没有任何改变，完全差不多是仇人。

　　张扬只关心伊万卡和女儿，对唐纳特老头则是直接忽略掉，接下来他照顾了伊万卡一个星期，才启程离开纽约返回伦敦。

　　在飞机上，张扬满心不舍，看着远去的美洲大陆，回想着可爱的女儿和伊万卡，做出了一个人生的重要决定——一定要娶伊万卡，一定要让女儿姓“张”！


第476章 只有想不到，没有做不到！

　　张扬两世为人。

　　第一世是个孤儿，孤儿是非常渴望亲情的，他一辈子都在为未来奋斗，努力拼搏、学习，努力赚到更多的钱，努力改善自己的生活，也渴望未来能真正有属于自己的家庭。

　　这一世张扬看淡了许多，因为他已经有了家庭。

　　在有了家庭以后，反倒对前一世的追求淡漠了，之前他没有考虑过组建家庭，反倒有一种随遇而安的心态——

　　感情，随缘就好。

　　生活，有钱花就够了。

　　这一种放飞自我，随缘的心态也让张扬体验到一种“玩世”的自由和乐趣，出于对足球的喜爱，他把很大一部分精力，都放在了足球上，个人生活并不太关注，即便有不少存款，也都放在银行户头上，并没有想过去做投资，给丹妮斯公司注资，也只是出于友情和稍稍看好而已，毕竟那是自己临时起意的主意。

　　现在就不一样了。

　　在见到了散发母亲光环的伊万卡，见到了自己血脉延续的可爱女儿后，张扬觉得再没有什么比家人呆在身边更重要了。

　　有些悲哀的是，他发现自己做不到。

　　伊万卡没有同意和他结婚，女儿也只能呆在美国。

　　张扬相信伊万卡对自己，还是非常有感情的，两人在一起的感觉也非常好，那种平静和安静，也正是他所追求的，但无疑两人之间，横着一个讨厌的老头——唐纳特。

　　伊万卡很尊重唐纳特，她考虑和自己的婚姻，也肯定会考虑唐纳特的意见，即便未来有可能同意，两人或许会因为感情在一起，没有得到对方家人的祝福，也算是失败的婚姻了。

　　那老头让人很不爽。

　　可不得不承认的是，现实是个金钱世界。

　　唐纳特是有名的地产大亨，伊万卡身在上流社会，在绝大部分人眼里，他和伊万卡的结合算是“攀了高枝”，他是属于受益的一方。

　　这让张扬很不爽。

　　在欧洲足坛里，张扬非常有名气，但再有名气，也只是个足球教练，薪水收入再高，也不过年薪几百万英镑。

　　和顶尖的富人相比，又算的了什么呢？

　　所以金钱还是很重要的，哪怕是所有的钱，都放在银行里当存款，有钱和没钱也是不一样的。

　　社会就是如此。

　　前一世打拼下来，张扬很清楚世界的样子，电视里的爱情战胜一切，是很难在现实里发生的，为了未来，为了很多东西，他也必须赚更多的钱，有足够多的钱，有足够高的社会地位，做什么事情都会变得轻松。

　　比如，和伊万卡在一起，会变得更加容易。

　　比如，女儿当然会姓“张”，会理所当然拥有中国国籍。

　　这是张扬定下的目标。

　　对于其他人来说，赚钱是个很复杂的事情，即便是职业球员、职业主教练也一样，有的球员拿薪水收入做投资，能赚到不少的钱，效力于利物浦的罗比·福勒就是成功的代表，他已经是著名的地产投资商，但绝大部分还是以亏钱为主，有些人甚至亏掉了几年的薪水，连退役以后的生活都成了问题。

　　但赚钱对于张扬，却不是困难的事情，赚更多的钱，也不困难。

　　原因很简单，他拥有前世记忆。

　　前世记忆可不是说前世的打拼经验，这一世的起步点很高，到现在也不比前世差，从底层打拼的经验就没有了参考价值，“记忆”指的是对未来发生的大事，有一个清楚的了解，依靠这些记忆，他能够轻松赚到很多钱。

　　记忆中仅仅一条，“世界哪些大型公司，会发展的好，规模会越来越大”，就足够赚到很多钱了，只要买这些公司的股票，几乎就等于躺着赚钱。

　　赚钱速度来说，肯定是要慢一些了。

　　比如国内著名的TX公司，股价十年翻上几十、上百倍，买一些TX公司的股票，时间长了肯定能赚到足够多的利润。

　　但是……速度还是太慢了。

　　张扬觉得自己等不了那么长时间，买大型公司的股票，也只能作为一种选择，他在飞机上已经想到了更好的办法——

　　今年开始，大量购入美股；明年初快速抛售，然后翘杠杆做空美股。

　　这是个不错的选择。

　　前世记忆中，很重要的一个赚钱机会就是——2008年的金融危机。

　　金融危机风暴席卷全球，但对有准备的人来说，就是赚钱的绝佳时机。

　　股市总是分为多头和空头。

　　多头是指对股市看好，预计股价将会看涨，于是趁低价时买进股票，待股票上涨至某一价位时再卖出，以获取差额收益；空头又称放空、作空，是多头的相反意思，指在手中不持有证券的情况下，向券商借入证券以卖出，若行情如预期下滑，低价回补时，即可赚取差价。

　　现在到明年上半年，股价会一直涨个不停，自然就要做多，多多的买入。

　　之后金融风暴来临之前，抛售掉所有股票，大规模的翘杠杆做空，轻松就会有几十倍的收入，只用一年时间，几百万英镑变成上亿、几亿英镑，并不是不可能实现的梦想。

　　那是真正的赌徒做法。

　　拥有着前世记忆，明年肯定会出现金融风暴，那就不是“赌徒”的做法，而是进行一场必定有超高收益的投资了。

　　……

　　一年多时间，相对来说，也算是长久的工作，回到伦敦以后，张扬还是关心了一下球队成绩。

　　米尔沃尔依旧在密集赛程中。

　　过去的十天时间里，球队经历了三场比赛，两场是英超联赛，一场是和埃因霍温的欧冠八强第二回合。

　　怀斯作为临时主教练，带队成绩还是可以的。

　　两场联赛分别对阵沃特福德和纽卡斯尔联，和沃特福德的比赛，米尔沃尔展现了强大的实力，客场0比2轻易取胜。

　　和纽卡斯尔联的比赛则打成了1比1。

　　虽然米尔沃尔战平了一场，但积分依旧比曼联多七分，因为曼联也1比1战平了米德尔斯堡，这样一来，米尔沃尔的七分优势，仍旧是绝对性的，随着联赛仅剩余四场比赛，优势只会比之前更大。

　　在欧冠赛场上，米尔沃尔则主场1比0击败了埃因霍温，两回合加在一起，6比0击败埃因霍温，成功晋级欧冠四强，将会在半决赛对阵意甲豪门AC米兰。

　　张扬得知球队的成绩，心里还是十分满意的。

　　不过等真见到了怀斯，后者满脸都是愧色，旁边还有奥尔德斯，怀斯依旧内疚地说道，“抱歉，张，和纽卡斯尔联的比赛，我们只打平了。”

　　“成绩相当好了。”张扬笑道，“一胜一平，我们依旧有七分优势。”

　　“不，如果你在，肯定都能取胜。”

　　怀斯道。

　　奥尔德斯也在旁边肯定的点头，要说怀斯还把张扬当成是执教能力强的年轻主帅，奥尔德斯和弗雷德里克，则都有些把张扬“神化”了。

　　两人在米尔沃尔俱乐部工作很多年，对俱乐部情况再了解不过，张扬依靠自己的执教能力，把米尔沃尔从英冠带到英超，还拿到了英超联赛冠军，本赛季拿到联赛杯、社区盾杯不说，联赛眼看就要成功卫冕，欧冠也已经进入四强，还有什么是张扬做不到的？

　　咳咳……

　　某种程度上来说，这种想法也是正确的。

　　奥尔德斯、弗雷德里克，再包括“没有把张扬神化”的怀斯，都认为张扬带队肯定都能够取胜，怀斯才会感到有些愧疚。

　　当张扬回到俱乐部，他们也长呼了一口气。

　　过去的一段时间，张扬去了美国处理私事，主教练工作压力摆在怀斯的头上，奥尔德斯、弗雷德里克也帮助分担了不少，他们知道那意味着什么——如果带队成绩好，媒体和球迷会认可米尔沃尔教练组的能力，否则就会批评米尔沃尔的执教，是张扬一个人的工作，米尔沃尔教练组其他人，完全没什么用处。

　　没人希望看到那种情况。

　　怀斯、奥尔德斯、弗雷德里克的肩膀上负担的压力都不小，就连怀斯也发现，自己还很难真正胜任强队的领导位置。

　　张扬则是不在意地说道，“你们做的已经相当好了！我们马上就能成功卫冕联赛，还进入了欧冠四强，谁也不能拿成绩说什么。”

　　“现在我回来了！”

　　“从今天开始，我们的工作会更加忙碌，因为我们不仅仅要准备卫冕联赛，还必须要为欧冠奖杯拼搏！”

　　张扬第一次坚定的说出了目标。

　　怀斯、奥尔德斯都惊异的看着张扬，但也只是惊讶他会真正说出来，并没有对这个目标感到奇怪：米尔沃尔都已经进入了四强，去努力争取欧冠冠军，也是顺理成章的。

　　四月中旬有国际比赛日，米尔沃尔有一个星期的空闲时间。

　　除了安排队中球员做训练外，准备和AC米兰的欧冠半决赛，成为了重中之重，但有一些球员，都去了各自国家队，教练组的工作，也只是安排训练和制定打法。

　　张扬多了许多空闲时间，立刻就着手赚钱大业。

　　让安迪去开设一家小型投资公司，只是为未来考虑的一种规划，他自己则坐在了电脑前，准备快速对个人的资产，进行快速直接的投资。

　　在庞大的股票市场上，他的所有资金就如同一滴水一样稀少，也正因为资金的稀少，张扬才需要更加的冷静。

　　当看好一支科技股票，准备大量买入的瞬间，张扬发现赚钱比想象中的更加容易。

　　这一世，他不仅仅有前世记忆，还有……外挂。

　　系统苏醒了。

　　耳畔传来隐藏依旧的系统提示，“检测要新职业需求——证券交易员。”

　　“选择职业模块能力，选择证券交易员职业模块……”

　　“选择能力——交易占卜！”

　　“你获得了证券交易员职业模块基础能力：交易占卜。使用能力可占卜既定交易计划的吉凶。”

　　“……”

　　张扬都愣住了。

　　回想着系统提示的声音，体味着新得到的职业能力，张扬只想愣愣的吐槽一句，“真是……开挂的人生，只有想不到，没有做不到！”


第477章 儿童军团问题多

　　证券交易员职业模块下，基础能力“交易占卜”能力，听起来实在有些逆天了。

　　“交易占卜”类似于主教练职业模块下的“言灵占卜”，但“言灵占卜”得到的结果是“运气”，运气是虚无缥缈的东西，除非是逆天级的“大吉”运，比赛胜负还是和双方球队的临场发挥有关，运气也只是胜负的一方面因素。

　　“交易占卜”得到的也是“吉凶”，涉及却是交易层面上的。

　　交易层面，只有两种结果：成功和失败。

　　在没有其他因素介入的情况下，若是能提前得知一笔交易的吉凶，肯定就能够次次都成功，那么很快就会成为世界首富了？

　　张扬仔细了解能力后，就发现不是这么简单。

　　证券交易员职业模块也只是刚刚开启，“交易占卜”只是基础能力，基础能力不可能有那么逆天的效果，否则后续就不需要其他能力了。

　　“交易占卜”也是有局限性的，其局限性在于时间的长短，外在则为交易的金钱数额。

　　第一点，时间长短的限制，是在一个月时间内。

　　这很好理解。

　　股票会一直都在证券市场中。

　　除非代表的公司破产倒闭，或者出现其他大问题，否则都会在证券市场，时间长了，波动也是比较多的，这个月会有上涨，下个月可能就会下跌，即便整体趋势是上涨，遇到市场大风险，也会大幅受挫下跌。

　　未来的时间很长很长，若是没有时间限制，交易是吉是凶就无法判断了。

　　外在的局限性也很大，因为未来会受到实际操作变动的影响。

　　只谈一支股票来说，有大规模资金进入的时候，短期内肯定会有上涨，大规模资金离场也肯定会出现下跌，大规模资金会直接影响到股价的波动，当资金量庞大到占据总估值一定比例时，“交易占卜”就等于失去了效果。

　　所以“交易占卜”只适合少量资金，做短期快速离场的投资，当资金足够庞大的时候，就很难利用“交易占卜”来实现高额收入了。

　　另外，“交易占卜”和其他很多能力一样，也是有使用次数限制的。

　　每天只能够使用三次。

　　这个局限性比前两者更大，证券市场有海量数字的股票，每天只能选择三支进行占卜，若是不能得到好的结果，自然也就失去了意义。

　　在了解“交易占卜”的用法和局限性后，张扬就开始考虑怎么最大化“交易占卜”的效果。

　　张扬前世可不是什么证券交易员，工作也和金融行业没什么关系，他对证券市场也只是有一定的了解，自己也做过不算成功的投资。

　　仅此而已。

　　要是让张扬自己去找短期能快速上涨的股票，那实在就太困难了一些，几乎是不可能做到的。

　　这方面来说，前世记忆帮不到什么。

　　比如有些世界大型公司，长期来看肯定会有大幅上涨，但短期一个月时间，谁也不敢保证能上涨多少，甚至还有可能受到突然事件影响而下跌。

　　利用“交易占卜”，每天就只能使用三次，就要最大化三次的效果。

　　怎么最大化效果？

　　答案很简单：聘请专业的操盘手。

　　一个专业的操盘手，其眼光和对市场的了解，肯定比普通人强的多，操盘手可以按照张扬的要求，筛选几种可能会短期上涨的股票，张扬只需要使用“交易占卜”，去判断少量几支股票的短期前景就可以了。

　　那么近期时间里，重要工作就是聘请一个专业的操盘手了。

　　……

　　证券交易员只是副业，是一种以赚钱为目的的工作。

　　张扬对证券交易员的工作并不感兴趣，他只是希望能以证券交易做手段，赚到更多的钱，拥有更高的社会地位，就可以实现自己的目的。

　　仅此而已。

　　主教练才是真正的主业。

　　进入主教练行业有些碰巧的性质，但张扬已经爱上了足球，爱上了这个充满激情的职业，他希望能够在这条路走的更远。

　　至于能赚多少钱都是次要的，只要保证薪水对的起成绩就足够了。

　　张扬很快进入了工作状态。

　　英超联赛仅剩余四轮，米尔沃尔有七个积分优势，联赛卫冕只剩下时间问题，球队的重心也全部转移到欧冠上。

　　欧冠很重要，非常重要。

　　在联赛卫冕的情况下，能拿到欧冠的奖杯，再加上联赛杯，米尔沃尔就是真正的“三冠王”。

　　任何球队都会追求“三冠王”伟业。

　　“三冠王”也是对俱乐部成绩，对主教练执教水平的最大肯定。

　　米尔沃尔想要拿到欧冠奖杯，首先就要击败AC米兰，AC米兰无疑是个强劲的对手，过去几个赛季时间里，他们的欧冠成绩也一直都很华丽——

　　2002-2003赛季，AC米兰决赛点球3比2击败尤文图斯，获得了欧冠奖杯。

　　2003-2004赛季，AC米兰进入了欧冠八强。

　　2004-2005赛季，就是伊斯坦布尔经典之夜，AC米兰点球负于利物浦，只拿到了欧冠亚军。

　　上个赛季，AC米兰也打入了四强，半决赛被巴塞罗纳淘汰。

　　纵观过去几个赛季，AC米兰最差也进入了八强，还拿到了一座欧冠奖杯。

　　如此华丽的成绩，绝对是过去几个赛季，欧洲球队中表现最强势的，哪怕的是巴塞罗纳、曼联、利物浦等欧冠表现优秀的球队，成绩都会有起起伏伏，AC米兰则是一直都很强势。

　　这个赛季，AC米兰也打入了四强。

　　现在面对AC米兰，米尔沃尔必须要付出百分百精力应对。

　　……

　　国际比赛日结束，所有球员全部归队，米尔沃尔上下也一心投入到对AC米兰的备战中。

　　教练组对备战工作安排很细致。

　　全队的训练很认真。

　　不过张扬的工作却很多，有弗雷德里克、怀斯辅助，他不需要现场去指导球队的训练工作，呆在办公室里研究一下AC米兰的近况，查看一下近来发生的事情，在顺便抽一根大雪茄，工作的闲暇还是很放松的，但主教练就是这样，没有事情的时候，事情也会主动找上门。

　　此时，张扬正面对着布拉尼夫和巴拉甘。

　　布拉尼夫一脸不忿的表情，巴拉甘也满脸气愤，但看向张扬的眼神，也有些小心翼翼，或许他是觉得，自己在教练心中的地位，赶不上表现出众的布拉尼夫。

　　张扬听着旁观者阿贝罗亚，说着事情的经过，嘴角不由得抽搐起来。

　　这简直太烦躁了！

　　中午的时候，布拉尼夫背着小包，走出更衣室的房门，正巧撞上了巴拉甘，随后发现自己的小包扯了线，就觉得巴拉甘是故意的。

　　两人为此争吵起来。

　　布拉尼夫非要把巴拉甘的大背包也扯坏，才觉得能出心头的一口恶心，他也这么做了，可惜巴拉甘的背包质量比较好，他用了好半天，直到被巴拉甘阻止，都没有能够做到。

　　布拉尼夫心里怒气迸发，和巴拉甘直接动起了手，幸好旁边有队友拉开，才没有出现什么大问题。

　　然后事情就摆在了张扬眼前。

　　听听事情的经过，张扬都觉得蛋有点疼，就像是两个小学生，因为小矛盾动了手，随后就被带到了老师这里解决问题。

　　他不是幼儿教师啊！

　　这种问题要怎么处理！

　　眼前的两个家伙，要是有一个退上一步，肯定就不会有问题，关键两个家伙都不成熟。

　　布拉尼夫就不多说了。

　　巴拉甘也只有二十岁，之前效力利物浦，一直都被认为是后防天才。

　　天才，往往都是怪人。

　　巴拉甘如此年纪，过去的时间一直和足球接触，能有多成熟才是怪事。

　　单纯就事情本身来说，巴拉甘应该不是故意的，或许也是布拉尼夫的背包用的时间太长了，否则巴拉甘的背包，怎么就不容易扯坏呢？

　　这么说对布拉尼夫也有点不公平，因为最终是他的背包坏掉了，肯定也和巴拉甘有那么一点关系。

　　偏向布拉尼夫？

　　肯定不行。

　　要是这种小事都便宜布拉尼夫，不仅是巴拉甘会感到不满，其他人也会感到不满，一定要考虑布拉尼夫在队内的人缘问题。

　　偏向巴拉甘？

　　也不行。

　　布拉尼夫执拗的个性，要是觉得被针对了，事情肯定会越闹越大，另外，事情的起因也和巴拉甘有点关系，这样做对布拉尼夫是不公平的。

　　和稀泥？

　　或许其他人都会这么选择，但和稀泥并不能解决问题，布拉尼夫还是会和巴拉甘有矛盾，队内矛盾是最让人头疼的，可不能给更衣室埋下隐患。

　　张扬都感到有些头疼了。

　　和AC米兰大战之前，竟然会花时间处理这种日常小事，绝对是想也想不到的。

　　张扬心里把布拉尼夫、巴拉甘以及旁观的几个观众球员，通通骂了个遍，盯着两人仔细考虑了几分钟，才长呼一口气，终于开口道，“安东尼奥，你们两个先回去，休息一下准备下午的训练。”

　　随后严厉的看向布拉尼夫，“你留下！”

　　布拉尼夫满脸不忿，看到张扬瞪起的眼球，立刻闭上了嘴巴。

　　巴拉甘大喜的离开了。

　　在离开之前，巴拉甘还不忘挑衅的对布拉尼夫伸出了手指，眼神里的幸灾乐祸意味明显。

　　布拉尼夫只能留在办公室，一个人面对张扬还是有些忐忑的，他心里非常的不忿，但也有接受一通怒骂的准备。

　　张扬并没有这么做，而是提出一个问题，“凯文，你知道那些历史上留下名气的球星，在世界足坛公认最顶尖的球星，都有一个什么共同点吗？”

　　布拉尼夫顿时被问题吸引，下意识问道，“什么共同点？”

　　“你想想……”

　　“技术好？”

　　“当然。”

　　“身体强壮？”

　　“也可以有。”

　　“表现出众？”

　　“废话。”张扬都有些压不住怒气，“我说的是足坛公认最顶尖的球星！要是技术不好、身体没有、表现不佳，还能是最顶尖吗？我指的是性格、性格，是性格！”

　　布拉尼夫还是有些茫然。

　　“是大度！”

　　虽然效果不在计划范围内，张扬还是抿着嘴，说出了这个词汇。


第478章 奇葩的审美

　　“顶尖球员的性格特点是……大度！”

　　“没错！就是大度！”

　　“每个顶尖球员的性格都有这个共同点！”

　　面对布拉尼夫疑惑的表情，张扬进行了挖空心思的乱扯，“你看报道可以发现，一些顶尖球员，会有花边新闻，会有感情问题，也会有其他很多的生活问题，但你在其中绝对找不到，会有因为生活中的小事和队友闹僵，近而影响到训练和比赛情绪的新闻，也找不到会因为生活中的小事，闹出其他笑话的新闻……”

　　“知道原因在哪吗？”

　　“因为他们都很大度！中国有句古话说的好，‘有容乃大’，还有一句话叫做‘宰相肚里能撑船’，意思么……就都差不多了，是说想成要为大人物，成为大球星，首先就要做到‘大度’，不拘小节，不会因为小事和其他人闹矛盾，有一点不愉快没关系，不在意就可以了。”

　　张扬开始给布拉尼夫灌输“大度”的重要性。

　　布拉尼夫都听的愣住了。

　　张扬说的很多，什么中国古话之类的，他都是半懂不懂的，但大致意思是听明白了，但事情真的是那样吗？

　　布拉尼夫有些怀疑，他觉得应该回去查查新闻。

　　性格单纯的人，都是有特点的，有什么想法都摆在明面上，张扬一看布拉尼夫的神态，就知道他没有完全相信，顿时觉得眼前的家伙，也不是那么好忽悠的，他立刻换了一种策略，颇为感叹的喊了一声，“凯文啊！”

　　“怎么了？老大。”布拉尼夫看着张扬的神态，有些奇怪的问道。

　　张扬叹气道，“你应该知道，我对你有多重视，你也应该明白，你是多么出色的足球运动员！”

　　“现在的你，很出色，非常出色，你已经是全队最优秀的球员，欧冠、联赛都表现的相当强劲，也肯定会成为今年北爱尔兰足球先生、金球奖乃至于世界足球先生的有利争夺者。”

　　一句话让布拉尼夫喜滋滋的。

　　张扬马上一个转折道，“但你听到我之前的话了，顶尖球员很少能长期保持状态，总会因为各种各样的原因，影响到沈洋提状态，有的是毒品，有的是女人，也有的被伤病击败，但是，有一点……从来没有听说，谁是被生活中和队友的小矛盾击败的，那或许会成为整个世界足坛，几十年、上百年的笑话！”

　　“你明白我的意思了吗？我希望你能大度一些，做到顶尖球员的程度，那么你就还会继续有提升，你的表现很出色，但也不确定能拿到各种奖项，你还是要继续提升，继续努力，你也不希望一些小事影响到自己吗？”

　　“你可是未来的大人物，不应该被这些繁琐的事情限制。”

　　“而且你可是凯文·布拉尼夫！任何人谈到名字，都必须竖起大拇指，只是被损坏了一个背包，有什么大不了的吗？那根本不是问题！以后再遇到这种事，也要做到大度一些，想想‘你是谁’，想想你的未来，计较那些有什么意义吗？”

　　“……”

　　布拉尼夫竖起耳朵听着，越是继续听心里就越感到兴奋。

　　对啊！

　　我可是凯文·布拉尼夫！

　　现在的大球星，未来的金球奖获得者，世界足球先生，会成为世界最顶尖的球星，名气会被球迷深深记在心里，也会被世界足球历史所记载。

　　巴拉甘算的了什么？

　　麻瓜！

　　或许再过上几年，十几年，都没人会知道这家伙的名字，要是因为和他闹矛盾，被媒体报道、球迷关注，外人的评论还没什么，但巴拉甘岂不是也因为这件事，被媒体、球迷记住了，他和自己有矛盾，却因此名气上涨。

　　这就吃大亏了啊！

　　布拉尼夫顿时做出了决定。

　　……

　　张扬揣摩不到布拉尼夫深邃的想法，不知道这家伙已经飘到了“巴拉甘利用矛盾噌热度”的程度，利用忽悠的方式，解决了一件都有些可笑的更衣室问题，同时还激励了下布拉尼夫，他不得不感叹带一群“问题儿童”真是件繁琐的事情。

　　他似乎成了奶爸。

　　看看现在的米尔沃尔吧！

　　布拉尼夫、瓦尔迪、利弗摩尔，再加上巴拉甘、威斯顿，五个家伙一个比一个有性格，其他球员倒是稍微正常一些，但也仅仅是稍微而已，脾气和个性也都是很鲜明的，也只有皮雷、斯米切尔、莫里斯等球员，还稍微好管理一些。

　　累心啊！

　　主教练就是这样一份充满了挑战性和乐趣的工作。

　　张扬感叹之余，也对欧冠期待起来，随后继续埋头于……近来的体育和八卦新闻中。

　　等回到了训练场，布拉尼夫变得很认真，他似乎没有受到和巴拉甘争吵的影响，该怎么训练还是怎么训练，许多队友小声说着，“凯文被老大训斥了！”

　　“肯定是！”

　　“我听安东尼奥说，凯文被单独留在了办公室里，他大概被训的很可怜……”

　　“可怜的家伙！”

　　“……”

　　布拉尼夫不知道队友说什么，或者说，即便知道了也根本不在意。

　　当天的训练完全正常。

　　到了第二天早上，来的早一些的队友，就看到了不正常的情况——

　　布拉尼夫带着两个背包来。

　　一个是日常的“半女用”随身小背包，小背包被撕扯的地方，还用针线缝合好了，眼光什么的暂且不谈，一看就是很节俭的作风，但另一个就看不出来了，是个新购买的背包，款式非常新颖，精湛的制作也适合男士使用，标签和包装都还没拆下来，上面还挂着大大的奢侈品牌名字。

　　“这个包……要几百镑吧？”威斯顿闪身过去，摸着背包问向辛普森。

　　布拉尼夫不屑的一转头。

　　辛普森扫了一眼，仔细看了看，长大嘴巴道，“你说多少？几百镑？你有多少，我就买多少！这个至少要三千镑以上！”

　　“这么贵？”

　　“当然！著名奢侈品牌，价格没有最贵，只有更贵！”辛普森摇头晃脑地说道。

　　威斯顿问向布拉尼夫，“凯文，你终于要换背包了！”

　　“谁说我要自己用！”布拉尼夫完全不屑于那个奢侈品男士背包，“那种垃圾款式，我才不会用！简直难看死了！”

　　布拉尼夫说着调低声调，秘密式的对两人说道，“昨天晚上，我去了商场，仔细挑选了好久，才选到这个最难看的，老大说我要大度一些，所以我就用这个难看的背包，恶心一下安东尼奥。我送了他礼物，再口头上道歉，即便他被恶心到了，表面上也不能说什么”，说完还不忘补充一句，“这已经是我想到的，最大度的方式了！到时候他肯定会感到很憋屈，这么难看的背包，扔掉，就和我没关系了，我已经表现出了大度。我相信他肯定会被恶心到。”

　　布拉尼夫说完还一脸坏笑。

　　辛普森和威斯顿都听懵了，两人完全跟不上如此的神逻辑。

　　等过了好一会儿，威斯顿又凑过来，低声问向布拉尼夫，“凯文，我刚才仔细想了想，咱们的关系可不好，也许我也会故意把你的背包扯坏掉，而且程度会更高，到时候……”

　　“你说什么！”布拉尼夫顿时怒了。

　　威斯顿的话语骤停，勉强屈服于对方的威慑之下，但心里的想法却没有变化，觉得以后有机会，一定要“非故意”性质的，损坏布拉尼夫的东西。

　　这种占便宜的机会很难找啊！

　　等巴拉甘到来的时候，就收到了布拉尼夫的大礼，布拉尼夫一脸坏笑的送出背包，口头上还象征性的一句“抱歉”，让巴拉甘感到非常疑惑。

　　布拉尼夫的表情，怎么都像憋着坏心思？

　　但是，这个精致的男士奢侈品背包，和坏心思也扯不上关系吧？要是在商场见到了，巴拉甘觉得自己都会忍不住买下一个，但高昂的售价也肯定会让他望而却步，就这么作为礼物送给自己了？

　　还是布拉尼夫？

　　巴拉甘都觉得自己是在做梦。

　　“这是现实！”

　　手中华美精致背包的触感提醒了巴拉甘，他带着疑惑还是接受了布拉尼夫的歉意。

　　巴拉甘的表情被布拉尼夫认为是，“有苦不能说”，他顿时非常满意，为自己的智商点上了一万个赞。

　　巴拉甘也很满意。

　　其实巴拉甘不想和布拉尼夫发生冲突，虽说他也算是天才，年纪轻轻就能效力顶尖球会，偶尔也会获得出场机会，但和已经成名的布拉尼夫相比，还是有不小差距的。

　　在米尔沃尔队中，布拉尼夫也要比他重要的多。

　　巴拉甘只是边缘球员。

　　布拉尼夫则是绝对主力，甚至到了大赛场上，还能和对方的核心球星做比较。

　　两人的地位差距很大。

　　能和布拉尼夫和解，尤其是对方主动道歉，还送上昂贵奢侈的礼物，就是意想不到的最好结果了。

　　布拉尼夫和巴拉甘的矛盾处理八卦，也成为了米尔沃尔队内球员们私下里讨论的话题。

　　当事人巴拉甘和布拉尼夫肯定是不知道的，其他人都忍不住讨论，重点则围绕布拉尼夫的思维方式：“他为什么会认为那个背包很丑？”

　　真是奇葩的审美！

　　布拉尼夫也被许多队友再次打上了“脑回路不正常”的标签。


第479章 莫里斯的醒悟

　　米尔沃尔和AC米兰的欧冠半决赛临近，但在双方交手偶之前，米尔沃尔还有一轮联赛要打。

　　四月二十三日，英超第三十五轮开战，米尔沃尔客场挑战阿斯顿维拉。

　　联赛到了末期，有些比赛就不会激烈了，因为一些比上不足、比下有余，或者成绩已经固定的球队，就会失去继续拼搏的斗志。

　　米尔沃尔和阿斯顿维拉的比赛还是有焦点的，米尔沃尔队中备受关注的球员，不是表现出色的布拉尼夫，也不是联赛射手榜第一的达伦·本特，而是近一段时间，表现有些平淡的乔迪·莫里斯。

　　近两个月时间，莫里斯的风头完全被队友压制，他连续很多场比赛不进球，有些大赛连首发名单都没有进入。

　　不少媒体对此的分析是，“莫里斯本就是切尔西的弃将，他的实力水平已经定格，即便偶有出色表现，也不能掩盖平庸的事实。”

　　这种说法得到了不少认可。

　　媒体关注莫里斯的表现，其实是很有理由的，之前莫里斯就是米尔沃尔绝对核心，连达伦·本特都抢不去风头，皮雷、斯米切尔等老将，进入球队也没有莫里斯重要，他是出场最多、表现最稳定的球员。

　　近一段时间，随着布拉尼夫、辛普森、利弗摩尔等球员爆发，莫里斯似乎归于平庸，表现再没有可谈的亮点之处，他的平庸表现甚至影响到了国家队之旅，英格兰队最近的大名单，并没有出现莫里斯的名字。

　　之前和埃因霍温的欧冠第二回合，怀斯也只给了莫里斯十分钟出场时间，他的表现也很平淡，完全说不出有什么贡献。

　　对于米尔沃尔和阿斯顿维拉交手，媒体倒是没有什么好说的，两队已经不在一个级别，阿斯顿维拉排名联赛第十二，比上不足、比下有余，无法获得欧洲赛事资格，也根本不发愁保级，不上不下状态下的阿斯顿维拉球员们，心思都已经放在假期上了。

　　所以本场比赛关注的重点，还是米尔沃尔和AC米兰大战前会表现出什么样的状态。

　　这场比赛里，莫里斯表现好了一些。

　　虽说一直到比赛结束，莫里斯也没有进球，连助攻也都没有，但米尔沃尔的三个入球，或多或少都和莫里斯有关，他也带动了整场比赛的节奏。

　　作为“双核心”的核心之一，莫里斯率领米尔沃尔，客场实现了对阿斯顿维拉的压制。

　　最终米尔沃尔客场1比3取胜。

　　比赛结束以后，莫里斯依旧是比赛的焦点，媒体的点评是，“表现有所改善，但还是没有达到预期！”意思就是，莫里斯本该是闪耀全场的球员，但他的表现只能算是合格而已。

　　赛后新闻发布会上，张扬也被问及莫里斯的问题，他淡淡的一笑说道，“任何球员都会有状态起伏，我相信莫里斯能坚持过来，他的职业生涯，还没有走到最高峰！”

　　对于张扬的说法，不少媒体嗤之以鼻。

　　近几个月时间里，莫里斯的表现没有提升，反倒是降低了一些，就连米尔沃尔排兵布阵，莫里斯都变成了次要选择，他们怎么可能相信，莫里斯“还没有走到最高峰”？

　　莫里斯可不是年轻球员，他已经有二十九岁了。这个年纪早就到了巅峰时期，再过上两年状态就开始下滑。

　　或许莫里斯状态下滑的更早，近来他的表现已经平淡了。

　　不过张扬倒是对莫里斯的表现有期待，因为他清楚莫里斯表现平庸的原因。

　　很简单。

　　这家伙似乎是胸无大志了！

　　当莫里斯表现平淡以后，张扬就找莫里斯仔细的谈过，仔细的研究分析以后，他发现莫里斯的问题，并不是身体状态，而是对待职业生涯的心态问题。

　　莫里斯的经历很坎坷。

　　在年轻的时候，莫里斯的切尔西青训营著名的天才，之后代表切尔西一线队出战，所有人都觉得，他会快速的崛起，但切尔西的几个赛季，他一直都是替补球员，尤其是兰帕德到来以后，他几乎只能当兰帕德的替补。

　　当切尔西不再需要，莫里斯只能选择离开。

　　从英超联赛到英冠联赛，很少有人知道莫里斯的心态有多大的变化，当时他二十五岁左右，也是在职业生涯最好的时间，其他人都是不断上升，而他则是不断的下降。

　　随着米尔沃尔表现突出，莫里斯的表现也变得相当出色。

　　等到了英超联赛以后，莫里斯也实现了自己的梦想——率领球队在斯坦福桥球场击败切尔西。

　　在斯坦福桥球场，所有蓝军球迷的注视下！

　　他证明了自己！

　　当赛季结束以后，莫里斯的心态就经历了一段平静时期，本赛季初，莫里斯的表现还算不错，可当进入了英格兰国家队，莫里斯骤然发现，他没什么可追求的了。

　　他成为了米尔沃尔的主力，真正顶尖球会的核心成员。

　　他拿到了想都不敢想的高薪合同。

　　他弥补了切尔西的遗憾。

　　他进入了英格兰国家队，也算是为国征战过，算是完成了儿时的梦想。

　　还有什么吗？

　　也正是因为“无欲无求”的心态，导致莫里斯一直以来的发挥都非常的稳定，而稳定往往就代表平庸，他到了比赛场上，肯定是有用的，也肯定不会拖球队的后腿，但和的布拉尼夫、辛普森、利弗摩尔等表现积极、能力也有突出强项的球员相比，就不具备什么优势了。

　　这就是莫里斯“平庸”的原因。

　　张扬和莫里斯说了很多，才发现了这个问题，他随后和莫里斯追忆起两年多的时光，说起了米尔沃尔成功的历程。

　　莫里斯也感到很激动。

　　张扬随即道，“当米尔沃尔进入英超联赛，我相信所有人，哪怕是在苛责的媒体、球迷，都已经会非常满意了。”

　　“当时所有人都在夸奖我们，尽管他们认为我们只能在英超呆一个赛季。我说的对吗？”

　　莫里斯点头。

　　“可是我们可没有把目标放在保级上，全队上下所有人都非常努力，整个一个赛季时间，我相信所有人的神经都是紧绷的，最终我们拿到了联赛冠军！”

　　“也就是上赛季结束时，仍然是那句话，所有人都会对米尔沃尔竖起大拇指！到这时候，也该满足了吧？但是，没有！”

　　“英超联赛冠军，也只是刚刚开始，这个赛季，我们所追球的目标，已经变成了欧冠奖杯，同时也要卫冕联赛冠军！球队到现在一直都是有追求的，即便是拿到了欧冠奖杯，我们还可以去追球延续荣誉，追求让球队挤入豪门行列……等等。”

　　张扬严肃的看着莫里斯，“那么相比整个球队，你个人来说，为什么会没有追求呢？”

　　“你拿到过什么个人荣誉？”

　　“英格兰足球先生？欧洲足球先生？世界足球先生？或者其他什么有价值的个人奖项？据我所知，还没有吧？”

　　“别说是个人荣誉，集体的最高荣誉，你也没有拿过，眼前的欧冠，有一些球员为了欧冠奖杯，甚至会跳槽去其他球队，你知道的，巴拉克，德国队长就这么做了，一个顶尖球员没有欧冠，职业生涯是有缺陷的，巴拉克会去追求，哪怕是顶着许多的骂名，你呢？你的名气比巴拉克还大？你什么都没有拿过，为什么就轻易满足了？还是说，你就是个没追求的人？”

　　“你才二十九岁，还没有退役！”

　　“如果你继续保持现在的情况，我相信几年以后，后悔的会是你自己，因为到时候，你再想去追求也没有能力了，你只能一辈子生活在遗憾中……”

　　张扬相信自己的话，对莫里斯是有效果的，只看训练和比赛中的拼劲，就知道莫里斯大概知道该怎么做了。

　　所以张扬对莫里斯有信心。

　　莫里斯是个综合实力很强的球员，或许技术方面和顶尖球员有差距，可仍旧是米尔沃尔中场发挥最稳定，能做出最大贡献、统领大局的球员。

　　莫里斯，太重要了！

　　眼前和AC米兰的欧冠比赛，也必须要依靠莫里斯来带动全队加强中场的控制能力。

　　……

　　莫里斯确实很受触动。

　　就和张扬想的一样，在得到了想要的一切后，他发现自己对未来感到茫然了，虽说还跟着球队进行一场又一场的比赛，但他不知道自己该去追求什么。

　　金球奖？

　　世界足球先生？

　　欧冠冠军？

　　这些都太遥远了，遥远到莫里斯想都不敢想，当有个念头的时候，他就立刻摇头否定自己，但张扬说完以后，他才发现并非完全不可能实现。

　　米尔沃尔就要进行欧冠半决赛，全队上下都在拼搏努力，也许他们就能击败AC米兰进入决赛，那么夺得冠军奖杯就在眼前了。

　　作为冠军球队的核心主力，只要表现足够优秀，进球奖、世界足球先生，也并非完全不可及吧？至少是有机会的，被提名也是肯定的。

　　之前莫里斯没有考虑过这些，他只觉得再踢上几个赛季，虽说不是最出色的，但职业生涯也没什么遗憾，现在他发现不是这样，若是继续这样下去，等几年以后，他肯定会后悔没有去争取。

　　职业生涯就这么几年，剩下的时间也不多了。

　　现在自己还有能力去努力，去拼搏，去争取，以后呢？等到了三十几岁，也许状态就会快速下滑，想要去争取都没机会了。

　　那会留下遗憾！

　　现在的拼搏不一定就能成功，但至少曾经是努力过，未来也不会后悔。

　　莫里斯想明白了。

　　等再回到训练场，和球队一起进行最后的备战，莫里斯就变得非常拼，球场上最努力不说，对待战术布置也极为认真，几乎到了记住教练组交代的每一句话的地步。

　　他应该这样做。

　　和AC米兰的交手，他依旧是被重用的，会首发出场成为中场核心，其表现也会影响到整个球队，甚至影响到比赛胜负。

　　莫里斯都有些迫不及待了。


第480章 不切实际的幻想！

　　此时英国媒体的报道重心，已经全部转移到了欧冠上。

　　英超联赛没什么可说的，联赛杯被米尔沃尔拿到，联赛只剩下三轮，米尔沃尔有七个积分优势，根本没什么好谈的，不出意外下一轮就能够提前夺冠，另一个重要杯赛——足总杯，也只剩下一场决赛，但时间只在欧冠决赛前，欧冠半决赛成为唯一的关注点，也是最引人眼球的关注点。

　　英国媒体乐于报道欧冠，因为英格兰有三支球队进入了欧冠半决赛——

　　曼联、切尔西、米尔沃尔。

　　三支球队中，曼联和切尔西进行内战，米尔沃尔则要和AC米兰进行大战。

　　比如“内战”的比赛来说，“外战”肯定更吸引注意力，因为“外战”的时候，英国媒体是团结一致的，不像是“内战”，双方支持媒体厮杀在一起，支持各自的球队，内部就乱成了一团。

　　媒体报道米尔沃尔和AC米兰的比赛，就肯定离不开对双方阵容的分析，一个个米尔沃尔球员名字被提及，最近的表现状态和名家点评，也出现了在大版面的报道中。

　　莫里斯是逃不开的。

　　米尔沃尔队中最核心的球员，就是布拉尼夫、达伦·本特、莫里斯、赞布罗塔等球员，就连皮雷都要靠边站一些，因为皮雷只算“临时工”，他的年纪有些大了，到场上能坚持全场，就已经很了不起，出奇表现的时候并不多，都可以开始考虑退役了。

　　媒体对其他球员，基本上都是正面评价。

　　谈到莫里斯争议点就很多了，因为莫里斯近几个月表现平庸，对球队整体的贡献不大，到比赛场上没有亮点，所以有媒体猜测首发阵容的时候，都已经把莫里斯排除在外，顶替他的可以是辛普森，可以是布拉尼夫，甚至可以是西恩·戴维斯。

　　上一场莫里斯倒是表现的还可以，但没有助攻和进球，在媒体眼前就等于没有表现，他们可不会分析整体进攻的作用，有一些防守表现，根本就不被算在内。

　　这也是职业足球的现实。

　　球迷就喜欢看进球、看进球，防守球员表现再好，也很难吸引多少注意力，许多球迷只关心有哪些出色的前锋，一场比赛里，最吸引人的也是进球，防守上表现再好，大多也只有专业人士去评估，大众的看点并不在这里。

　　不仅仅是普通防守如此，后防的球星也是如此。

　　比如，罗伯特·卡洛斯。

　　罗伯特·卡洛斯是皇家马德里最稳定的边后卫，但他被人们记住的，不是边路防守有多么稳定，而是那一脚惊人的大力远射。

　　像是拉莫斯、特里、费迪南德、内斯塔等后防球星也都是如此，他们的名气都很响亮，一谈起拉莫斯，都知道是西班牙最优秀的年轻后卫，谈起费迪南德，都知道是英格兰的明星中后卫，但要是问这些后防球星，到比赛里擅长的是什么，绝大部分球迷都只能说出两个字，“防守？”

　　当然是防守。

　　但防守和进攻一样，都是很复杂的体系，其中划分非常多，比如C·罗纳尔多，他的爆发力非常出色，就能被很多人记住，鲁尼则是身体强壮，硬撼对方后防线，总是能打进很霸气的进球。

　　米尔沃尔队中，有特点的球星就更多了。

　　利弗摩尔，大力远射。

　　辛普森，定位球。

　　达伦·本特，射门相当出色，脚下技术非常精湛，速度也很快。

　　等等。

　　前锋球员，即便名气很小的前锋球员，也很容易被球迷记住，防守则总是被忽略。

　　莫里斯防守上有所表现，根本就不被媒体在意，他们认为只要没有助攻、没有进球，表现就不是很好，像是一些球员，即便全场透明人，只要打入一记补射，足以让印象分大大提高。

　　张扬身为主教练，看法就完全不同了。

　　进攻重要，防守更加重要。

　　因为没有联赛的压力，米尔沃尔早早的就准备比赛了，教练组根据已知的资料，对AC米兰进行了详细的研究，还一起观看了近十场AC米兰的比赛视频，对AC米兰有了算是深入的了解。

　　AC米兰强势的地方在于中场。

　　想要和AC米兰进行正面对抗，就必须比赛里，针对AC米兰的战术打法，就必须有中场的控制能力。

　　中场的控制能力，可不仅仅是流畅的配合，也不仅仅是防守的强势，必须要两者结合在一起，依靠“双核心”打法，又或者是442防守阵型，都很难和AC米兰进行正面对抗。

　　最终张扬拍板决定要使用新阵型。

　　其他球队要适应一个新阵型，绝不是短时间能够做到的，就比如弗格森希望曼联能适应433，曼联也一直不断的训练，但到本赛季才有一些效果，实际上，早在2005年，曼联就进行了433的使用，长期效果不好也让他们只能回到原有的442阵型。

　　米尔沃尔就不同了。

　　虽说教练组其他人，都认为去适应新阵型不实际，张扬却不这么看。

　　米尔沃尔的战术基础，不是什么阵型，而是球员的个人战术计划，只要大体的位置不变动，球员到了比赛场上，该怎么踢就怎么踢，也只是表面的位置变换一下核心的东西是不变的。

　　举个生活的例子。

　　一个人要搬家，从中国北部城市搬到中国南部城市，要适应环境并没有想象中的难，甚至说，即便刚搬过去，也不会有什么太大的问题，因为语言大体是畅通的，只要说普通话，肯定不会出现太大沟通障碍。

　　当然，适应是肯定的。

　　饮食、习惯、周边的新环境、一些方言等等，全都需要重新适应。

　　这就是米尔沃尔的情况。

　　个人的战术计划就是“语言”基础，变换个阵型也不过是换个地方，适应整体表面上的东西，就可以让阵型运转了，当然，要做到完全适应，还要有个“学习方言”、“习惯饮食”的过程，也需要很长一段时间，但总归新阵型能打出来，而且表现不会太差。

　　其他球队，换阵型差不多就等于搬家到国外。

　　换了一个国家，首先就要学习语言，否则根本没办法交流，像是一些精英球员，会的语言比较多，肯定就没什么问题，大部分球员不是精英，他们要适应新阵型，需要很长一段时间。

　　这就是两者的区别。

　　所以张扬没有任何犹豫，就果断拍板决定，使用一套新阵型，来专门应对AC米兰。

　　新阵型是4231。

　　两个后腰，能够大大增加防守强度，也能够增加中场的控制能力，一个单前卫容易被限制，但为了加强中场，必须的牺牲肯定要有。

　　新阵型变动主要还是中场，边路、锋线、后卫线，基本没有太大变动，那么就需要中场球员快速适应，而最需要适应的就是莫里斯，因为他会回到后腰的位置，和利弗摩尔搭档，也会成为全队的核心，控制进攻和防守的节奏。

　　上个赛季，米尔沃尔打过双后腰的阵型，但当时的阵容、球员都不一样，打法理念也有了大的变动，莫里斯等于要适应新位置，压力还是比较大的。

　　……

　　当比赛真正临近，媒体的炒作也更火热了。

　　欧冠四强的两场较量，曼联和切尔西的“内战”没什么可说的，米尔沃尔和AC米兰，牵扯到英格兰和意大利足球的争锋，可炒作的点就太多了，双方媒体也把比赛的刚升到国家级足球水平碰撞的程度。

　　要说米尔沃尔，一支突然崛起的球队，代表英格兰还是有些夸大了，但双方媒体都忽略了这一点，因为米尔沃尔表现非常好，也差不多提前卫冕了英超冠军，联赛第一的球队，自然一定程度上，能代表整个国家的足球水平。

　　《泰晤士报》就是如此评价的，“米尔沃尔是上赛季的联赛冠军，本赛季卫冕也没什么疑问，连续两个赛季的英超冠军，自然能够代表整个英格兰！”

　　不少媒体符合这个说法。

　　那些纯正支持曼联、切尔西、阿森纳等俱乐部的媒体，也必须要低头认可米尔沃尔的成绩，有如此成绩保证之下，肯定能够代表英格兰足球。

　　不过他们没有把话说的很死。

　　万一米尔沃尔输了呢？

　　不少媒体的说法是留有余地的，像是《曼彻斯特体育报》就说道，“米尔沃尔是英格兰三支进入决赛的球队之一，他们能代表一部分英格兰足球，假若AC米兰成功过了米尔沃尔这一关，他们还必须迎接更大的挑战！”

　　那意思就是曼联和切尔西的胜者，水平只会在米尔沃尔之上，但任谁都知道《曼彻斯特体育报》说的就是曼联，他们肯定不会去支持切尔西。

　　这种说法差不多就是，“我们先派个小弟和你们打，等你们赢了才有挑战BOSS的资格。”

　　好吧！

　　不少媒体马上跟着附和，因为这种说法很给英格兰足球长脸。

　　米尔沃尔就不爽了。

　　什么意思？

　　米尔沃尔成了曼联、切尔西的小弟？不行！肯定不行！

　　《电讯体育》就指出，“如果AC米兰能淘汰米尔沃尔，那么曼联、切尔西的胜者，也很难阻止他们！”

　　“原因很简单，近两个赛季时间，曼联、切尔西都没有击败过米尔沃尔，换算一下，他们就能击败‘战胜’米尔沃尔的AC米兰？”

　　“这是曼联、切尔西支持者们，完全不切实际的幻想！”


第481章 反派死于话多

　　英格兰内部进行了一场论战。

　　大部分伦敦地区媒体还是支持米尔沃尔的，其中有一些中小媒体和米尔沃尔的关系并不好的，但不可否认的是，在英国足球南北对抗、英格兰和意大利的足球碰撞上，他们没有其他选择，就只能支持米尔沃尔，否则伦敦球迷都不买账了，他们也不会有什么好下场。

　　接下来就更有意思了。

　　一些中立媒体把炮口转移对准了AC米兰，表示米尔沃尔有资格代表英格兰足球，因为队中的球星达伦·本特、莫里斯、达伦·沃德，锋线、中场、后卫线三路核心，都是纯正的英格兰球员，AC米兰就不一样了，他们的核心卡卡是巴西球员，AC米兰反倒是无法代表意大利的。

　　意大利媒体马上反驳说，“AC米兰最重要的球员是皮尔洛，而不是卡卡！”

　　双方针对这个问题，展开激烈的辩驳，核心点就好在于，AC米兰能不能代表意大利足球，米尔沃尔能不能代表英格兰足球。

　　经过对阵容的仔细分析，有一些球迷得出结论：米尔沃尔、AC米兰代表各自国家，其实没什么问题，反倒是曼联、切尔西，就很难代表英格兰足球了。

　　曼联核心球员中，是英格兰球员的，只能说鲁尼、费迪南德。

　　切尔西则有兰帕德、特里。

　　两支球队能说出代表英格兰的都只有两个球员，米尔沃尔则有莫里斯、达伦·沃德、达伦·本特三个球员，从核心球员角度上分析，米尔沃尔就有了数量上的优势，除去核心球员外，米尔沃尔的英格兰球员数量也多一点。

　　曼联、切尔西则都可以说“多国部队”，他们队中大部分球员都来自其他国家。

　　米尔沃尔多出的数量也只有两、三个，但总归要比曼联、切尔西强出不少。

　　AC米兰就要好太多了。

　　AC米兰队中大部分都是意大利球员，他们完全可以代表意大利足球，除了核心卡卡有争议外，其他就没什么可说的了。

　　从这个角度来看，也能找到英格兰队成绩差的一部分原因。

　　像是意甲、西甲、德甲等联赛的豪门球队，由于足协政策影响，大部分用的还是本国球员，就会出现当意大利队出场，许多球员都来自AC米兰、国际米兰、尤文图斯，德国队就更厉害了，大半儿阵容都属于拜仁慕尼黑，西班牙队则是巴塞罗纳和皇家马德里的结合体，国家队主教练都不用制定战术，照搬俱乐部打法就足以应对绝大部分比赛。

　　英格兰队就不行了。

　　英格兰队中，要是以俱乐部划分，可以找出许多的俱乐部，连贡献球员最多的曼联、利物浦等队，也只能有三、四个球员，大多数球员想在队内找俱乐部队友都不可能，他们都是单独来自一支球队，如此组合在一起的队伍，训练备战也变得很困难，能有什么发挥，完全要看斗志、临场状态等因素，配合的娴熟度就根本不用多说。

　　这个角度去想，其实还有个原因。

　　世界足坛没有“英国足球”的概念，因为英国是划分为英格兰、苏格兰、威尔士以及北爱尔兰四支球队的，但威尔士、苏格兰等地区的球员，可以自由在英格兰联赛效力，他们的天才也往往是英格兰联赛俱乐部精心培养出来的，也导致英格兰联赛培养出的球星，很多都会去苏格兰、威尔士、北爱尔兰效力。

　　这种情况太多了！

　　单说米尔沃尔队中，就有布拉尼夫和格雷厄姆是北爱尔兰球员，阿兰·赫顿则是苏格兰球员，其他球队数量就更多了，威尔士国家队和苏格兰国家队都不是软柿子，和英格兰队正面展开较量，谁输谁赢还真是说不好。

　　畅想一下——

　　把英格兰、苏格兰、威尔士以及北爱尔兰几支球队糅合在一起，成立一支“英国男子足球代表队”，绝对会是一支非常可怕的队伍！

　　……

　　外界媒体正在努力把比赛上升到“英格兰和意大利”国家之间较量的程度。

　　张扬对此就不置可否了。

　　他对英格兰队没什么感觉，只是因为米尔沃尔是英格兰的俱乐部而已。

　　外界说什么其实也不重要，面对欧冠半决赛级别的较量，张扬都根本不用激励球员，每个人就都会拼劲全力去比赛，只要能够淘汰AC米兰，他们就能够进入欧冠决赛，到时候的对手会是曼联或切尔西，他们在联赛对两支球队仍旧保持不败，想到绝对遇到曼联、切尔西，每个球员都非常有信心。

　　这种信心支持下，球员们都把和AC米兰的比赛，当成是欧冠决赛来对待了。

　　取胜，就无限接近冠军奖杯。

　　失败，当然没什么可说的，米尔沃尔俱乐部上都，都可以提前准备休假了。

　　米尔沃尔和AC米兰的两回合较量，第一回合是在尼尔球场进行，赛程对米尔沃尔有些不利，第一回合是肯定要打出优势的，否则去了圣西罗球场，再想要打出好状态，正面击败AC米兰，难度就实在太大了。

　　AC米兰也想第一回合能打出优势。

　　AC米兰急于打出优势的原因，并非是对第二回合的主场没信心，而是牵扯到联赛竞争的问题。

　　实际上，米尔沃尔没有放在AC米兰眼里。

　　AC米兰拥有足够多骄傲的资本，他们是近年来欧冠表现最好的球队，也是欧洲最顶尖的豪门，米尔沃尔则只是一支骤然崛起的球队，联赛和欧冠的成绩都很好，但AC米兰认为，米尔沃尔并没有经历过足够强的挑战。

　　比如，欧冠赛场。

　　米尔沃尔最大的战绩，也就是淘汰了皇家马德里，可任谁都知道，皇家马德里近年来的成绩下滑的很厉害，他们在欧冠连续折翼十六强，队中老将一个个的离开，新人要适应也需要时间，皇家阿德里的阵容很华丽，但就像是一支刚组建的球队，想要在欧冠拿到什么好成绩是非常困难的。

　　米尔沃尔淘汰皇家马德里，也根本没什么大不了的。

　　虽然米尔沃尔不放在AC米兰眼里，但中国有一句话说的好，“战略上藐视对手、战术上重视对手”，AC米兰对备战还是很重视的，主教练安切洛蒂组织教练组研究米尔沃尔，研究最适合的打法策略，也亲自督促球员们进行备战训练。

　　AC米兰的目标，是在第一回合打出足够多的优势，那么回到了圣西罗球场，他们就可以轻松淘汰米尔沃尔，而不会出现什么意外。

　　这也是为联赛减少压力的做法。

　　本赛季受到“电话门”事件的影响，AC米兰在积分榜上，被国际米兰和罗马压制，他们要兼顾联赛的同时，还要进行欧冠的争夺，球队上下的压力变得很大。

　　如果能在第一回合打出足够多的优势，他们就能够松下一口气，全心意投入到联赛的争夺中，而不用继续分散精力。

　　随着比赛的临近，大战的硝烟已经弥漫开。

　　AC米兰提前一天飞到了伦敦，之后俱乐部经理，也是意大利著名的足球人加利亚尼，接受了记者的采访，并表达了取胜的信心，“我们是带着必胜的信念来的，两回合的比赛，第一回合也非常重要，我们需要打出足够的优势，来确保第二回合能稳定取胜。”

　　这个说法足够嚣张了。

　　米尔沃尔和AC米兰的第一回合都没有交手，就公开宣称要打出足够多的优势，那意思差不多就是，用一个回合击败米尔沃尔。

　　那是什么概念？

　　米尔沃尔和埃因霍温交手之前，张扬也是这种想法，米尔沃尔客场赢下了五个球，自然足以保证球队出线。

　　AC米兰对阵米尔沃尔，要打出足够晋级的优势，至少也需要三个球差距。

　　这个数字刚过线。

　　当差距超过三个球，AC米兰回到圣西罗球场，只要防守就足以击败米尔沃尔了。

　　两个球都不行！

　　以米尔沃尔展现出的进攻强势，两个球的优势并不能保证胜利。

　　这一点米尔沃尔有信心，AC米兰也一定很清楚。

　　张扬得知加利亚尼说了什么的时候，还在家里躺着休息，养足精神准备应对明天的比赛，这就是主场的好处了，AC米兰劳师动众，要提前一天来到伦敦，只能进入酒店休息，主队可以安心正常休息，调整好状态准备参赛就好了。

　　张扬没有第一时间回复。

　　等到了第二天，米尔沃尔进行上午的热身时，记者们才找到了张扬。

　　张扬走出球场，面对一群记者，没有任何思考地说道，“你们玩过游戏吗？就是网络游戏，像是《魔兽世界》类似的RPG升级游戏，那很有意思，尤其是带团打BOSS，很激烈。”

　　一群记者面面相觑，不知道张扬是要说什么，难道他是想找个一起游戏的伙伴？

　　当然不是。

　　张扬笑着说道，“我知道那种游戏，很有意思，一群人去打BOSS，一般在开团打BOSS之前，BOSS总会说上一堆废话，还是非常讽刺性质的，比如‘我一巴掌就能把你们全都杀死’、‘你们注定要沉沦到无尽的地狱’、‘变成亡灵吧’，当然，那没什么实际意义，因为最终BOSS的结果只有一个，那就是倒下！一次次的倒下！我真为这些BOSS感到可怜……”

　　张扬说着耸了耸肩，继续道，“总之，只有弱势的一方，才会不断强调自己厉害，而反派往往很容易死于话多。”

　　周围的英国媒体顿时哈哈大笑。

　　意大利媒体则都黑着一张脸，同时也感觉有点意思：在意大利足球叱咤风云的加利亚尼，被嘲讽成了游戏BOSS，嘲讽成了大反派，想想他的光头形象，还真是挺有喜感的。

　　……

　　尼尔球场。

　　欧冠半决赛，米尔沃尔主场迎战AC米兰的比赛，已经正式展开。

　　米尔沃尔坐镇主场斗志昂扬，AC米兰也一点不差，但双方的比赛并不激烈，足球大部分时间在传来传去，米尔沃尔不着急进攻，AC米兰也并不着急。

　　比赛进行了十五分钟，节奏仍旧有些慢，双方的进攻力度都不太强。

　　这就是试探阶段了。

　　米尔沃尔是英超新崛起的球队，参加欧冠联赛还是历史第一次，过去上百年以来，米尔沃尔就只有过一次欧洲赛事经历，还是在预选赛阶段就被淘汰，自然不会碰到传统豪门AC米兰。

　　双方是历史第一次交手。

　　米尔沃尔对AC米兰的了解，仅限于比赛视频研究以及媒体报道。

　　反过来也一样。

　　AC米兰对米尔沃尔是完全陌生的。

　　这场比赛，米尔沃尔使用了新熟悉的4231阵型，但全场核心不是首发前卫布拉尼夫，而是作为后腰出场的乔迪·莫里斯。

　　以莫里斯为核心，两个后腰就分工明确了。

　　利弗摩尔的工作主要就是防守，莫里斯则要兼顾防守和进攻，负责维持整个球队的节奏和攻防转换，他也是米尔沃尔的场上队长。

　　利用开场的试探时间，米尔沃尔也在熟悉新阵型。

　　米尔沃尔的战术核心东西没有变化，但新阵型还是需要适应时间的，开场节奏比较慢，球员们多适应下跑动，等节奏快起来，才不会乱作一团。

　　十几分钟，足够了。

　　米尔沃尔不能说完全熟悉新阵型，但使用新阵型也不会出现什么差错。

　　相比“双核心”的双前卫打法，莫里斯和利弗摩尔平行站位，再加上前面的布拉尼夫，就形成了中场三角站位，加强了中线附近的防守厚度，控制力也会相应的增强。

　　此外，只有单前卫的情况下，对锋线的支援肯定不如“双核心”，为了不和中场脱节，锋线上两名球员——达伦·本特和瓦尔迪，跑位也会相对靠后一些。

　　这也同样增加了中场控制力。

　　4231阵型还能让锋线球员，更容易获得球，而不是每当获得球的时候，都会到了临门一脚，达伦·本特和瓦尔迪，都会拥有更多的发挥空间。

　　这些都是优点。

　　任何阵型都不可能没有缺陷，相比“双核心”打法来说，中场配合的灵活性降低不少，由于中场支援程度减少，锋线的威胁性也降低了一些。

　　总结来说，新阵型就是牺牲一定的进攻能力，补充中场的厚度，增加中场对足球的控制能力。

　　虽然阵型只是莫里斯从前卫变成了后腰，但阵型是一个整体，一个球员位置变动，其他球员也会受到影响，从站位角度来看，新阵型肯定老了，更加偏重于防守。

　　这也是为了应对AC米兰可能的快速反击。

　　意大利球队都是擅长打防守反击的，AC米兰更是其中的佼佼者，AC米兰的实力本来就强劲，让他们轻易打出有威胁的反击是不可想象的，比赛就会变得更加艰难了。


第482章 这是一个巨大的谎言！

　　近二十分钟时间过去，米尔沃尔变阵的效果已经出来了。

　　AC米兰的针对性备战并没有防守反击，他们希望能一回合结束比赛，自然会主动展开攻势，但防守反击已经印在了意大利足球骨子里，AC米兰也是如此，他们下意识的就习惯于运用防守反击。

　　主教练安切洛蒂对比赛很有信心，安排主动攻势的同时，也特别叮嘱了中场几名队员，找到机会就立刻往前传。

　　这就足够了。

　　到专门叮嘱球员的程度，每个人都会知道该怎么做。

　　二十分钟时间过去，AC米兰并没有打出像样的反击。

　　了解AC米兰的人，都发现不对了。

　　安切洛蒂自然也是其中之一，他发现球队的中场优势不大，配合上倒是还好一些，拼抢上甚至还处在下风，实在有些难以置信。

　　他也很快发现了关键——中场。

　　在和绝大部分球队比赛里，AC米兰的中场都是有优势的，单是一个加图索，就能给对手制造足够多的麻烦，但米尔沃尔的中场打法针对性很强。

　　首先，他们几乎不和加图索接触，加图索跑到哪里，那里的球员就会把球传出去。

　　第二，对方的拼抢非常积极，甚至还要超过AC米兰。

　　对方并没有局限于后场，而是在中线附近和后方组织防线，几个中场球员不断跑动，很多时候都会的就地拦截，有些像是弱化的全场逼抢，效果也是相当的不错。

　　这很令人惊讶。

　　安切洛蒂观察了很久，就发现了对方关键球员——

　　大卫·利弗摩尔。

　　安切洛蒂知道利弗摩尔，AC米兰要和米尔沃尔比赛，肯定要注意对方的核心球员，利弗摩尔就是其中之一，媒体的报道和视频的观察都可以发现，利弗摩尔有一脚远射的功夫。

　　那非常有威胁！

　　同时，利弗摩尔的身体强壮，到场上跑动非常积极，拼抢能力也很强，类型有点像是加图索。

　　尽管已经知道这些，利弗摩尔的表现还是在意料之外。

　　安切洛蒂以及整个AC米兰都没有想到的是，利弗摩尔的跑动和拼抢积极到如此程度，他好像完全不知道疲惫，一直就在不断的跑、不断的抢，他自己一个人就竖起了坚固的防线，比起加图索来说，或许也就是战术意识差了些，身体、拼抢以及其他各方面能力，甚至要比加图索还优秀。

　　这个发现是惊人的！

　　之前安切洛蒂对利弗摩尔的判断，也只是“类似加图索的球员”以及“远射很有威胁”，赛前备战针对的也是利弗摩尔的远射能力，完全没想过对方会对AC米兰的进攻造成如此大的阻碍。

　　如果只是一个利弗摩尔就还好一些，毕竟利弗摩尔跑动再积极，也只是单一一个球员，跑的再快也快不过足球。

　　可米尔沃尔中场还有其他人！

　　莫里斯！

　　莫里斯的表现也很令人惊讶，几乎所有英国媒体，都在不断的批评莫里斯表现平庸，各种分析报道摆在安切洛蒂和AC米兰教练组面前，他们都觉得莫里斯没什么可在意的了。

　　现在安切洛蒂发现，他们似乎是被英国媒体忽悠了。

　　“英格兰人？绅士？我呸！果然狡猾，真是太狡猾了！”安切洛蒂怨上了英国媒体。

　　利弗摩尔只是个人的“勇武”，莫里斯才是中场真正的核心，他个人的防守算不了什么，但他帮助组织后防线，随时提醒队友站位，还总是出现在关键位置，单单是看莫里斯的表现，就感觉有些神奇了。

　　比如，西多夫停球稍大了一些。

　　莫里斯也不知道是怎么跑动的，就恰好出现在西多夫面前，把球轻易的踢给了队友。

　　再比如，皮尔洛正秀着脚下技术，以一个花哨的动作，晃开了跑过来的利弗摩尔，莫里斯“恰到好处”的赶到，从一侧踢开了足球。

　　莫里斯个人没有什么直接对抗、拼抢方面的表现，但他仅依靠跑动和站位，就足以让米尔沃尔防守变得更加严密。

　　同时，莫里斯还有个重要任务——限制卡卡。

　　AC米兰队中最有威胁的球员，毫无疑问的就是巴西球星卡卡。

　　赛前英国媒体和意大利媒体的口水战中，意大利媒体宣称AC米兰的核心是皮尔洛，意大利媒体所说是否真实暂且不谈，但进攻角度来说，卡卡无疑比皮尔洛更有威胁，因为后者大多数时，就只是个防守状态的后腰，跑动助攻上前的节奏也很慢。

　　无论的是反击，还是正面的推进，卡卡的表现机会要比皮尔洛多太多。

　　卡卡是必须防守的。

　　张扬很清楚一点：卡卡正处在爆发的巅峰状态，这时候的卡卡是职业生涯最强的，若是能有出色表现，甚至能凭借一己之力，就攻破米尔沃尔大门。

　　莫里斯的防守工作，主要就是限制卡卡的发挥。

　　想要封死卡卡的点，是完全不实际的，米尔沃尔可以依靠局部加强防守，封锁住曼联球星C·罗纳尔多，但C·罗纳尔多还不够成熟，并没有达到巅峰期，状态实力也只是刚爆发而已，他最多相当于一年前的卡卡，和现在的卡卡很难相提并论。

　　张扬布置的防守策略，也只是限制发挥，而不是封锁卡卡的点。

　　那是任何球员都无法做到的。

　　过去的比赛时间里，莫里斯做的还不错，他对卡卡的限制，主要是依靠灵活的跑位，拦截在足球和卡卡之间。

　　卡卡被防守的很难受，他和队友有一些配合，但肯定受到了不小的影响，到目前，还没有威胁性的状态和表现。

　　米尔沃尔的进攻中，莫里斯也表现的很活跃。

　　莫里斯是全队真正的核心，控制攻防转换的关键球员，球队大部分进攻，都是由莫里斯指挥发起的，他不断的穿插跑动，也让米尔沃尔中场，打出了一些精彩配合。

　　虽说米尔沃尔还没有威胁到AC米兰球门，但双方的比赛场面，也算是打了个平分秋色，即便米尔沃尔身在主场，也已经相当了不起了。

　　AC米兰确实是欧洲顶尖强队。

　　AC米兰的强，不单单在于阵容，要是说起阵容，切尔西也一样不差，但AC米兰却是个稳定的球队，他们的核心球员，都是长期效力AC米兰，而不是通过大手笔转会购买的。

　　欧洲的转会市场，皇家马德里和切尔西很容易成为焦点。

　　AC米兰就很少了。

　　近几个赛季，AC米兰做的最大一笔交易，不过是买来了吉拉迪诺，但他们依旧是最顶尖球队，就是因为阵容的稳定，当阵容几个赛季不变动，后卫球员和前锋球员，都能形成相当的默契。

　　这是AC米兰强的地方，他们拥有顶尖的阵容，也拥有顶尖的默契。

　　米尔沃尔也算是半支“拼装”的球队，主力阵容中有几个一直效力，但他们的提升速度过快，两个赛季以前，布拉尼夫、辛普森都是替补，配合上肯定是有很大差距。

　　米尔沃尔能在主场，和AC米兰正面打个五五开，就已经十分令人惊讶了。

　　米尔沃尔阵中表现最好的，肯定就是莫里斯。

　　莫里斯的表现令人惊讶的同时，也让AC米兰乃至于意大利媒体非常气愤，他们认为是受到了英国媒体的欺骗——

　　“这是一个谎言！巨大的谎言！”

　　“赛前英国媒体不断批评莫里斯，还说莫里斯表现趋于平庸，他们肯定是故意的！”

　　“他们竟然集体撒了一个谎！欺骗了AC米兰，欺骗了整个意大利！”

　　“英国的‘绅士们’，总是善于使用欺骗的手段，希望谋求场外的胜利，但AC米兰比米尔沃尔强大的多，他们挖空心思想出的办法，也不会有任何效果！”

　　“……”


第483章 进球打脸！

　　人，就是这样。

　　有什么缺点，就希望能掩盖什么，所以总是提到什么，就会证明在乎什么，缺少什么。

　　很多时候，说的多反而证明心虚。

　　意大利媒体不断抨击英国媒体的“误导”报道，还强调说不会给AC米兰造成阻碍，那是因为他们发现英国媒体的“误导”起到了效果，AC米兰场上的表现就受到了不小的影响。

　　实际分析也是如此。

　　乔迪·莫里斯可不是普通球员，他是米尔沃尔的核心中场，也入选过英格兰国家队大名单，虽说名气上赶不上皮尔洛这种顶尖级别的中场大师，技术上也存在一些差距，但对米尔沃尔来说，多一个莫瑞斯，可不仅仅是多一个球员那么简单。

　　莫里斯是米尔沃尔的队长，他的大局观、领导能力以及组织进攻能力，是绝不比任何球员差的，他的表现会影响到整个米尔沃尔，也就会影响到米尔沃尔和AC米兰的比赛。

　　近一段时间，莫里斯的表现趋于平淡，实际上，要说“差”也绝对是谈不上的，只不过莫里斯的光芒，被布拉尼夫、利弗摩尔等队友所掩盖。

　　这和英国媒体的期望不符。

　　不少英国媒体和球迷对莫里斯的期望还是很高的，目前英格兰中场主力是杰拉德和兰帕德，两人一起出场总会有各种各样的问题。

　　利弗摩尔到也是一个选择，但利弗摩尔和兰帕德、杰拉德，其实没有多大的区别，甚至存在的问题更大，因为他的比赛意识不好，和队友配合很成问题，进入英格兰队大概会让中场更加糟糕。

　　英格兰很少出现中场技术型的“组织大师”。

　　莫里斯就是其中一个。

　　球迷不由得期待莫里斯能够协调英格兰中场，让中场变得更具技术性和控制力。

　　正因为有如此高的期待，英国媒体才会集体批评莫里斯。

　　那就像本该考一百分的学生，只考了九十分，没办法争取到第一名，肯定会成为许多人的谈论对象，嫉妒的失望的都会去说，但要是平日只考六十分、七十分，就很少有人理会了。

　　英国媒体的报道，无疑是发自内心的，是对莫里斯表现的真实分析，因为就连支持米尔沃尔的《电讯体育》，都表示说，“希望莫里斯能够重新找回上半赛程的状态！”

　　还表示，“莫里斯的职业生涯还没有到下滑的时间，没人会想看到一个天才，不到三十岁就开始表现平庸，他的辉煌时间应该更多一些。”

　　意大利人都看了报道。

　　意大利媒体也想不到，英国媒体同行的报道会不真实，因为类似的报道太多了，即便他们去恶意揣测，也知道不可能有那么多英国媒体，会拧成一团的“故意”批评一个球员。

　　那不实际。

　　AC米兰的主教练安切洛蒂，也和意大利媒体一样，发现有这么多英国媒体，都在批评莫里斯，就对莫里斯不太在意了，他根本就想不到，媒体的分析报道，会出现这么大的错误。

　　当然了，或许也不是错误。

　　英国媒体的报道是基于前几个月，莫里斯的表现进行分析的。

　　这一场莫里斯状态相当好。

　　安切洛蒂也感到很头疼，他不由得哀叹运气不好——莫里斯早不爆发，晚不爆发，怎么偏偏就在和AC米兰的比赛中，重新找到状态了呢？

　　……

　　莫里斯确实是状态好。

　　之前莫里斯也没有表现不佳，只是没有什么追求，心理状态影响到了发挥，现在正好反过来，他到场上积极了许多，也感到自己的状态很棒。

　　当对表现满意的时候，心态就会变得更好，也会促进表现的更好。

　　这是一个良性循环。

　　此时莫里斯不断利用跑动和传递，带动着全队的节奏，防守、进攻，一次次的攻防转换，一次次攻上去寻找漏洞，有需要的时候，莫里斯也会亲自冲上去，给队友予以关键的支援。

　　比赛进行到第三十七分钟，莫里斯用一个往禁区右侧的直塞，直接威胁到了AC米兰球门，后跟上的达伦·本特，被中后卫内斯塔防守影响，差了一步错过射门机会，让不少球迷发出了遗憾的叹气。

　　莫里斯的传球的倒是受到了一致赞扬，英国BBC电视解说员莱因克尔，就赞叹地说道，“从比赛开始到现在，莫里斯都非常活跃，他的跑位靠后，直接到门前给助攻的机会不多，但偶尔有机会，还是能看到给队友精彩的传递。”

　　“不谈刚才的传递，莫里斯对整个米尔沃尔的进攻、防守贡献也非常大，他是组织核心，也是防守和进攻的指挥者，英格兰少有大局观如此出色的球员，难得的是，他各方面综合实力也很强，这种球员是很难限制住的。”

　　米尔沃尔的“进攻潮”还没有结束。

　　过去的三分钟时间里，一直都是米尔沃尔在进攻，AC米兰拿到球，总是马上就被断下来，也打不出什么像样的配合，他们的心态似乎有些焦躁了，没有稳定的表现，局势都有些被压制。

　　门将迪达发出球门球后，足球被利弗摩尔抢到顶给了辛普森，辛普森再传布拉尼夫，布拉尼夫横推给莫里斯，攻势就再次被拉开。

　　这一波攻势打的极为精彩。

　　在右路。

　　辛普森、布拉尼夫、莫里斯以及前面的瓦尔迪，连续做配合倒脚，几个人的传递似乎都不用思考，足球连续的滚动换位，让AC米兰防线顿时漏洞百出，连盯防达伦·本特的内斯塔，都不得不过来限制。

　　内斯塔只往前跑了两步，想阻止瓦尔迪往前带球。

　　AC米兰防线人手捉襟见肘，内斯塔不上前的话，瓦尔迪等于无人防守，但对于米尔沃尔来说，这就是非常好的机会了。

　　瓦尔迪没有选择去强突内斯塔，他也无法传球给达伦·本特，就立刻回踢给莫里斯。

　　达伦·本特举手要球。

　　莫里斯没有任何犹豫，一脚前传推给达伦·本特，但时间还是有些晚了，边后卫卡福及时过来补防，前巴西队长给了达伦·本特很大的压力，他的位置更好一些，却失去了射门空间，只能前跑一步挤住位置，用胸部把球停住。

　　在足球下落的瞬间，达伦·本特余光注意到队友的位置，再次把球回传交给莫里斯。

　　莫里斯是往前跑了几步接球的，他已经站在禁区线上。

　　莱因克尔不由得大喊，“莫里斯！莫里斯——”

　　任何球员站在禁区线，无人防守的情况下迎球，第一反应都是直接射门。

　　莫瑞斯的位置非常好。

　　刚才把球交给达伦·本特，所有人都在注意达伦·本特，连内斯塔都往回跑了一步，另一侧斯坦姆根本来不及做什么，回撤的皮尔洛还跟在布拉尼夫身边，莫里斯两米内空无一人。

　　AC米兰露出了巨大的防守真空！

　　足球滚过来的过程中，莫里斯已经扫了一眼左右，本来想直接射门，却临时改变了力道。

　　莫里斯把球朝右前方点了一下，随后跑动跟上，高高的挥起了右脚。

　　“射门——！”

　　所有人都认为会是射门，可莫里斯并没有把握，因为内斯塔及时冲过来，正巧用身体挡住正前方，若是选择直接射门，足球很可能打在内斯塔的身上。

　　这一瞬间，莫里斯的头脑异常清晰，他注意到斯塔姆也朝中间跑了几步，是下意识想要用身体封堵他的射门，但瓦尔迪冲到前面身边就没人了，另一个边后卫还没来得及过来补防。

　　莫里斯毫不犹豫的把球点了过去。

　　“是……传球！”

　　莱因克尔呼喊中突然改变了音调，仿佛是伴随着音调的旋律，足球穿过内斯塔的脚边，滚向了另一侧的瓦尔迪。

　　“瓦尔迪！看这个球——”

　　从进攻发起的一刻，瓦尔迪就在往前跑，他是AC米兰不太重视的球员，身边的防守球员也是交替的，开始是西多夫，后来换成了斯坦姆，当他站在斯坦姆和内斯塔中间，两人似乎都没有在意，一直等跑到禁区左侧，单独在一个区域，斯塔姆才多注意了下。

　　这大概就是AC米兰对待“没什么名气球员”的态度。

　　瓦尔迪，还很难引起AC米兰的重视。

　　现在AC米兰球员为自己的大意付出了代价，瓦尔迪在没有任何防守的情况下，甚至都不用跑动，只是站在原地，等待足球滚过来，他有充足的时间调整重心，有充足的时间看一眼门将的站位，也有充足的时间挥脚准备射门。

　　面对如此好的机会，瓦尔迪很轻松的完成一脚推射。

　　那是追求角度的射门。

　　从瓦尔迪脚下飞入的球，球速不能算快，但角度却非常刁钻，哪怕门将迪达有准备，扑救的一瞬间也知道自己根本扑不到。

　　迪达只能起到足球飞入底线。

　　下一刻尼尔球场爆发出的欢呼声，说明了最终的结果，他不用再转头看也知道，足球已经滚到了球门里。

　　……

　　“Goooooooooooooal！！！”

　　“球进了！球进了！瓦尔迪！瓦尔迪！他的全名叫杰米·瓦尔迪！我们必须记住这个年纪的名字！”

　　“瓦尔迪打入了第一个进球！”

　　“这里是欧冠半决赛第一回合，米尔沃尔迎战AC米兰的比赛，就在刚刚瓦尔迪完成了进球，米尔沃尔1比0领先比分！”

　　“了不起！真是了不起！”

　　“米尔沃尔禁区附近完成精彩配合，他们的攻势非常流畅，连续的传递彻底撕开了AC米兰的防线，在米尔沃尔球员的精彩配合前，意大利得意的防线，似乎变得漏洞百出，最后是小将瓦尔迪完成了进球！”

　　莱因克尔兴奋的呼喊着。

　　很多英格兰球迷都能理解莱因克尔的激动，因为赛前很少有人看好米尔沃尔。

　　尽管英国媒体一致支持米尔沃尔，但毕竟对手是强大的AC米兰，AC米兰在欧冠赛场，还是非常有震慑力的，即便是切尔西、利物浦等，近年来欧冠表现不错的球队，和AC米兰依旧存在差距。

　　现在欧洲足坛普遍认为，有两支球队是最难打的，一个就是AC米兰，另一支则是巴塞罗纳。

　　任何球队碰到他们都会头疼。

　　米尔沃尔的赛程运气并不好，他们若是对战曼联或者切尔西，取胜的机会要大的多。

　　另外，赛前AC米兰经理加利亚尼，还说过要尽量打出优势，看样子完全没有把米尔沃尔放在眼里，其实某种角度来说，也是有一定道理的，AC米兰完全有实力能做到。

　　可米尔沃尔率先完成破门，加利亚尼或许就会很尴尬了。

　　现场摄像机给了加利亚尼一个镜头，他正坐在主席台上，面色凝重的神色，似乎是在表达对比赛的不满，莱因克尔“解读”道，“或许加利亚尼是在后悔说过那种话，AC米兰能取胜就还好，否则他肯定会颜面尽失。”

　　观众席上的米尔沃尔球迷，已经开始了疯狂的欢呼。

　　他们兴奋的喊着。

　　很多球迷都不知道喊的是什么，他们只想发泄出兴奋。

　　随队来到尼尔球场的米兰球迷，有些则痛苦的捂住了眼睛，他们受到了进球的影响，对比赛情况非常的失望。

　　米兰球迷是抱着必胜的信心来的。

　　比赛一开始，米尔沃尔和AC米兰互有攻守，他们还没什么可担心的，因为是客场的比赛，和对手也不熟悉，肯定要有一段时间适应，没有想到的是，对方能和AC米兰打出持平的局面，过去几分钟更是进入了“米尔沃尔时间”，AC米兰一度被压制。

　　那时他们依旧不担心，因为每个米兰球迷，都对球队的防线有些信心。

　　不少人甚至想着，“只要找到机会，我们就能快速反击完成进球！”

　　结果和他们想的不一样。

　　AC米兰还没来得及展现强劲的防守反击，就被米尔沃尔攻破了球门，进球的还是个不知名的年轻小将。

　　米兰球迷都觉得不可能接受，同时他们也意识到危机——

　　眼前的米尔沃尔，没有想象中的好对付啊！

　　米尔沃尔的攻势打的太精彩，根本让人无话可说，AC米兰的防线完全是被令人眼花缭乱的配合打穿的，如此进球还能说什么？


第484章 张扬制定的比赛目标

　　米兰球迷认为是“不知名的年轻小将”，绝对不是“不知名的”。

　　本赛季，瓦尔迪凭借锋线优异表现，已经被许多人知道，也被许多俱乐部注意到，像是曼联、切尔西、皇家马德里、巴塞罗纳等顶尖球会，都对瓦尔迪很感兴趣。

　　没有任何俱乐部，会小看一个不到二十岁，就能顶尖赛场表现优秀的年轻前锋，可以非常肯定的是，瓦尔迪的未来前景已然一片光明。

　　AC米兰也留意过瓦尔迪，但和英超射手第一、欧冠入球七个，和卡卡并列欧冠射手榜第一的达伦·本特相比，瓦尔迪要黯淡许多。

　　他毕竟还年轻，未来还需要成长。

　　此时瓦尔迪也表现出了他的年轻，在完成射门的一瞬，瓦尔迪是有些发懵的。

　　即便和米尔沃尔一起经历了不少的大战，但欧冠和AC米兰进行半决赛，绝对是效力以来最焦点的比赛，瓦尔迪能够首发出场，都觉得非常庆幸，他感觉到了教练的重视，感觉到了球队的重视。

　　瓦尔迪发誓要好好表现。

　　到了比赛场上，瓦尔迪的表现还只能算一般，他的实力倒是不错，但和AC米兰的球星们相比，技术和能力都不是很突出，尤其面对AC米兰世界顶尖的防守，想有什么突出表现，就实在太困难了一些。

　　瓦尔迪只能尽量努力，多和队友多做配合，能有一个合格的表现，就已经很了不起了。

　　当莫里斯的传球滚过来的时候，瓦尔迪意识到自己获得了绝佳的射门机会，机会甚至不是自己争取的，而是队友不断的配合，撕扯开AC米兰的防线，自己在其中也只是回传给莫里斯一脚球，随后就跑到前面，等在位置上获得了机会，也正因为机会来的太容易，瓦尔迪都有些发蒙，看着滚过来的足球，他仿佛是回到了训练场上，和队友游戏式的踢球，没有人会过来防守，他轻易的等在原地，只需要把球推入球门就好了。

　　瓦尔迪也是那么做的。

　　当足球真正飞入球门的一刻，他才意识到意味着什么——

　　他攻破了AC米兰的大门！

　　即便早已在欧冠有了进球，并且整体表现还非常不错，瓦尔迪也瞬间被激动的情绪淹没。

　　足球飞入球门几秒钟后，其他队友都已经冲过来，瓦尔迪终于反应过来，立刻举起手臂蹦蹦跳跳的大声呼喊，“哦——”

　　“哈哈——”

　　“进球了——”

　　“上帝——”

　　“感谢老大保佑——”

　　“”

　　瓦尔迪都不知道自己在喊的是什么，他只想尽可能的发泄出心头的激动，等情绪稍稍平静以后，才起要感谢助攻的莫里斯，同时也忍不住叹了一句，“打破AC米兰球门，也没那么难啊！就和平日训练一样！”

　　这句话被旁边的斯坦姆听到了，他顿时对瓦尔迪怒目而视。

　　斯坦姆有愤怒的理由。

　　要说米尔沃尔的进球，肯定是全体配合打的好，不断的精彩传球，拉开了AC米兰防线，但瓦尔迪能轻松等在原地，以推射的形式把球打进，绝对和他防守大意脱不开关系。

　　米尔沃尔禁区前沿的几脚传球过程中，一直防守的都是内斯塔、皮尔洛、西多夫等人，他站在最后什么也没干，最后还漏掉了瓦尔迪。

　　没有其他人埋怨斯塔姆，但几个队友看过来的眼神，还是让斯塔姆知道，大家心里是怎么想的。

　　他很郁闷。

　　对进球的瓦尔迪，也就暗暗恨上了，斯塔姆决定一定要仔细盯防这个说大话的小子，让他知道被自己针对，是多么可怕的事情！

　　……

　　米尔沃尔教练席，所有人都兴奋的庆祝进球。

　　欧冠半决赛的进球，和普通的联赛进球肯定是不一样，对阵AC米兰的进球，每一个都可以说价值千金，当进球来临的时候，张扬、怀斯和队医戴维斯以及所有替补球员，每个人脸上都带着激动和喜悦，不断在用各种动作和话语发泄着心中的情绪。

　　因为每个人都知道，进球不仅仅是个人荣誉，也代表球队更有机会击败AC米兰。

　　只要想一下淘汰AC米兰进入欧冠决赛，登上欧洲俱乐部的最高舞台，哪怕是作为替补看比赛，都是一种了不起的荣耀。

　　赛前还有人对是否能淘汰AC米兰有质疑，但现在每个人至少都清楚，他们完全是有机会的。

　　瓦尔迪的进球，不止是一个进球，也帮助米尔沃尔所有人找到了信心。

　　除去替补球员外，教练和队医以及其他工作人员，也都非常开心，其中最为兴奋的，要数助理教练丹尼斯·怀斯了。

　　怀斯的职业生涯也很辉煌，但也只是“前切尔西队长”，当时的蓝军可没有到现在的程度，也只是英超的一支劲旅，伦敦地区和阿森纳无法相比，更别说，联赛去和曼联争锋，努力去争夺冠军了。

　　当时的切尔西也几乎没有参加欧冠的资格。

　　所以怀斯的职业生涯，也没有在欧洲赛场有所表现。

　　怀斯不敢相信的是，自认为辉煌的职业生涯，没有做到进入欧冠赛场有闪耀表现，当米尔沃尔临时主教练，也非常失败的带队差一点降级。

　　现在担任张扬的助手，成为米尔沃尔的助理教练，却有机会跟随球队，一起征战欧冠赛场，并且还能进入半决赛，和欧洲顶尖豪门AC米兰争锋。

　　这简直都有些梦幻色彩！

　　当看到瓦尔迪完成进球，怀斯根本控制不住情绪，他兴奋的用力抱住张扬，不断大声呼喊着，“太好了！张！看到了吗？我们进球了！瓦尔迪！杰米！他攻破了AC米兰球门！他太了不起了！”

　　“我知道了！知道了……松手！松手！”张扬扯着嘴角，用力推开了怀斯！

　　“真他妈的是棒极了！”

　　“我们竟然领先了！”

　　“胜利就在眼前！哈哈，等击败了AC米兰，我们就能进入决赛，到时候距离冠军就不远了！”

　　怀斯不断喊着。

　　张扬一脸平淡的看着他，就等着他全部发泄完，才重新坐回位置，脸上一点兴奋都没有了——他少有的激动情绪，也被怀斯的拥抱弄没了。

　　怀斯倒是不在意。

　　两年多一起工作的时光，怀斯对张扬有一定了解了，虽然他不知道是为什么，但张扬总是对进球反应很平淡。

　　那真的很难理解。

　　为什么呢？

　　训练计划的制定、球队上下一心努力，平日的辛勤等等，工作的每一件事，都是为了球队都能在比赛里表现出色，也可以说场上的进球，也是努力工作的成果，面对收获成功的时刻，张扬反倒总是一副无所谓的样子。

　　难道他只享受付出？不享受收获？

　　怀斯搞不懂。

　　从另一个角度去想，怀斯觉得这也是张扬能成功的重要原因，也是自己失败的原因——

　　这种面对收获的稳定心态，是自己一辈子，哪怕是下辈子都做不到的！

　　……

　　场上的比赛已经重新开始，关注比赛的媒体们却还在谈论着。

　　英国媒体自然会为米尔沃尔的进球感到喜悦，他们大大赞扬了米尔沃尔的表现，大大赞扬了中前场几名球员的精彩配合，也单独赞扬了瓦尔迪面对AC米兰球门的稳定心态。

　　意大利同行的感官截然相反。

　　意大利国家体育电视台的解说员，肯定会无条件的支持AC米兰，当看到AC米兰被进球，解说员分析了进攻过程，不断强调其中莫里斯的重要性，随后为AC米兰被入球找到了借口，“这是一场充满阴谋的比赛，这是一个充满阴谋的进球！”

　　“我们被可恶的英国‘绅士’欺骗了！他们是一群可耻的骗子！”

　　“比赛开场到现在，莫里斯可没有一点状态不好的样子，他简直就是赛场上的MVP，卡卡的光芒都被掩盖不少，能送出如此绝妙的助攻，也证明了他的比赛状态，但英国人竟然说，这样一个球员是平庸的，是状态一直下滑的！他们是把其他人当成傻子吗？”

　　“谁会相信！？傻子才会相信！”

　　这名激动的意大利解说员，在愤怒的说完这些，还想着会引起米兰球迷的共鸣，他绝对没有想到的是，意大利球迷都开始刷屏怒骂了。

　　他最后的话非常有争议，因为不少意大利媒体、米兰球迷，都相信了英国媒体报道分析的内容，他等于是把米兰球迷、意大利媒体，连同自己在内，所有人全部骂成了“傻子”。

　　许多人听到最后的话，都会感觉非常不爽。

　　但不管意大利媒体、米兰球迷再怎么去想，再怎么恼怒英国媒体的报道，也无法影响到场上的比分，米尔沃尔依旧是一比零领先。

　　瓦尔迪的进球，也是上半场的唯一入球。

　　比赛时间进入了中场休息，米尔沃尔带着领先优势，说说笑笑的返回更衣室，他们每个人的心情都不错，能一球领先AC米兰，比分上相当不错，另外，场上局势才是他们轻松的原因。

　　赛前他们做了许多准备，对待比赛也有十分的准备。

　　比如，他们可能会被全场压制。

　　每个人都做好了度过艰难的心里准备，但场上局面比预想的好太多，和AC米兰交手并没有处在下风，他们还打出了一些优势。

　　这也让球员都感觉很轻松。

　　当所有人回到了更衣室，张扬则开始提醒球员们，不要因为上半场的优势就麻痹大意，米尔沃尔总归是弱势的一方，真实实力确实比不上AC米兰，再犯了小看对手的错误，情况就不怎么乐观了，“对方可是AC米兰，欧洲最顶尖的豪门！近年来他们的欧冠成绩非常华丽，整体阵容实力，也绝对是最顶尖的，我们必须要认真打好每一分钟，付出百分之一百二十的努力，只要比赛还没有结束，我们就必须继续奔跑，继续争抢，不要因为大意，给对方任何的机会！”

　　接下来张扬谈起了两回合的形式，“我记得赛前，对方的经理说过，要在第一回合打出足够多的优势，我不知道他们为什么如此轻视我们，但那不重要，因为我们也有目标。”

　　“两回合的比赛，一场不代表什么，但第二回合会去对方的主场，那肯定会很艰难，所以我们要尽量在第一回合，也就是这一场比赛打出优势。”

　　“我们很难打出‘足够多的优势’。”

　　张扬引用加利亚尼的话，让更衣室的球员们不由得笑了。

　　那很有意思。

　　加利亚尼说要“打出足够多的优势”，上半场却被米尔沃尔打进一球，AC米兰落后的情况下，想完成“打出优势”的目标，就实在有些可笑了。

　　张扬可不是开玩笑，他的脸色很严肃，等球员们笑过了，接着话头继续道，“但我们也要尽量努力。现在我就定个目标——等比赛结束的时候，最好是能够继续领先对手，也就是争取比赛的胜利。”

　　“明白了吗？”

　　接下来张扬开始详细的布置战术。

　　最开始接手米尔沃尔的时候，张扬只是利用系统能力，在怀斯、弗雷德里克、奥尔德斯的辅助下，才制定一个个的战术指挥球队。

　　两年的时间里，许多球员在成长，张扬的战术水平也在不断成长。

　　在系统的辅助以及高超的战术眼光下，他的战术水平提升速度相当快，已经不比那些执教十几年的老教练差了。

　　张扬在战术板上，标注出一个个的名字，详细的分析上半场情况，指出整个球队、单个球员表现上可以完善的地方，还有比赛过程中，需要注意的问题。

　　之后张扬在战术板上圈出一个名字——

　　卡卡。

　　虽说卡卡上半场的表现很一般，并没有展现太过强势的能力，但张扬认为卡卡是怎么重视都不为过的，“必须要限制住他，再小心也不为过！”

　　经过AC米兰几年的锻炼，卡卡已经真正的成熟起来，他是AC米兰的前场核心，拥有一个人主导比赛的能力，他的名字已经享誉世界。

　　张扬更清楚的是，近两年就是卡卡的巅峰期。

　　前世的记忆里，卡卡近两年是表现最好的，他简直是个完美的球员，也凭借俱乐部的表现，拿到了金球奖、世界足球先生等多个奖项，一直都离开AC米兰去皇家马德里，卡卡都会表现的相当出色，职业生涯最经典的进球，也都是在AC米兰完成的。

　　张扬赛前就不断强调卡卡，还让莫里斯重点盯防，卡卡虽没有表现出强势，但在强硬的防守面前，表现也还算稳定。

　　这已经相当了不起了。

　　想想米尔沃尔和曼联的比赛，张扬让球员重点限制C·罗纳尔多，结果C·罗纳尔多整个上半场，几乎就没什么表现可言，连触球次数都少的可怜，到了下半场做出调整，有队友吸引防守，曼联整体表现出色以后，C·罗纳尔多的表现才有所改观。

　　C·罗纳尔多是边路球员。

　　虽说那一场可以看做是“右前锋”，实际上，C·罗纳尔多的位置很灵活，他完全可以当做是右前卫，可以回撤到后面拿球。

　　卡卡不同。

　　卡卡是中路球员，米尔沃尔对中路的防守是最严密的，卡卡不止要面对莫里斯，还要面对大卫·利弗摩尔，到前面还可能面对两个中后卫，如此严密的封锁下，能表现“普通”就已经相当了不起了。

　　下半场AC米兰一定会适当的调整，以帮助释放卡卡的点，让卡卡面对的压力小一些。

　　这种情况下，对卡卡的防守就必须更加谨慎。


第485章 利弗摩尔和卡卡的亲密接触

　　下半场，AC米兰加强了攻势。

　　AC米兰经理加利亚尼说要“打出足够多的优势”，可不仅仅是口头上的自大，AC米兰确实是奔着这个目标来的。

　　现在AC米兰落后一球，比分处在下风，他们就更需要努力进球，把局势搬回来，不能再说“打出足够多的优势”，但也必须要“打出优势”，那其实是很容易——

　　只需要一个进球！

　　欧冠是两回合的比赛，AC米兰第一回合是客场作战，打平就等于是胜利，若是再有一个客场进球，优势就已经出来了。

　　米尔沃尔到了圣西罗球场，想要击败AC米兰有多难？

　　可以想象。

　　这种形势是任谁都知道的。

　　AC米兰全体也在努力着，他们不断加强攻势，想要凭借攻势压制米尔沃尔，扳回上半场有些不利的局面。

　　意大利足球给人的印象是稳固的防守，另外，也少不了缓慢的节奏，但意大利的顶尖豪门，都是玩节奏的好手。

　　比如尤文图斯。

　　“老妇人”的称呼就足以说明尤文图斯的风格，但“老妇人”的说法，并不能完全涵盖，因为尤文图斯擅长以变换的节奏，趁着对手不适应，来寻找机会破门得分。

　　这方面，AC米兰比不上尤文图斯，但他们的进攻节奏也不慢。

　　从慢节奏的传递，到突然加速的进攻，AC米兰利用节奏加快的变换，打出精妙的配合，让米尔沃尔不适应的同时，防线被影响都有些松动。

　　米尔沃尔中场的控制力倒是很强，场上球员在防守上的表现也很强硬，但注重一个位置，其他位置就会变得薄弱。

　　AC米兰只要越过中场，要在门前找机会就变得容易了。

　　连续几波攻势下来，AC米兰也越打越有信心。

　　他们发现米尔沃尔的防线，也没有上半场感受的那么稳固，或许上半场也只是有些不适应，当他们适应了以后，知道怎么去突破中场，进攻就变得轻松许多。

　　AC米兰利用攻防转换，开始频频的进行快速进攻。

　　这其实是防守反击打法。

　　每当米尔沃尔展开一波攻势以后，AC米兰紧跟着就来上一波快攻，但也有一些主动进攻的意思，因为AC米兰的整体实力更强，场上的发挥也不错，控球率比米尔沃尔略高一些，如此局面可以说是占据了不小的优势。

　　意大利媒体看着场上的比赛，米尔沃尔被压制的很厉害，球门似乎随时可能失守，感觉浑身都很畅快，他们终于有话说了——

　　“这才是正常的比赛！”

　　“AC米兰终于找回了感觉，追平也只剩下时间问题！”

　　“米尔沃尔原形毕露了！”

　　“再好的计谋也是有实效的，AC米兰已经了解了米尔沃尔，接下来的时间，应该会全部属于AC米兰了。”

　　“比赛就应该是这样才对！”

　　“……”

　　意大利媒体说的好听，但AC米兰并没有“绝对性”优势，他们只是多了控球率，米尔沃尔的稳定攻势，也是具有一定威胁的。

　　所以比赛情况的发展，还是要看双方球员的表现。

　　……

　　AC米兰球员的状态还不错，他们放开了攻势不断冲击着米尔沃尔防线，也不断的找到了机会。

　　第五十三分钟，AC米兰制造了一次威胁，连续几次试图往禁区传球失败后，西多夫没有再把球往前传，而是横向交给了跟上的皮尔洛。

　　皮尔洛连续控球，摆脱利弗摩尔和瓦尔迪，看到不能找机会，就把球往回传递，不少人都以为AC米兰会重新组织进攻，没有想到的是，跟上的卡福直接就是一脚远射。

　　这脚远射太有威胁了！

　　足球几乎划过直线，冲过禁区的球员，直奔球门而去。

　　“射门——！”

　　“危险——！”

　　随着代表不同阵营解说员的喊声，门将格雷厄姆反应奇快的把球扑了出去。

　　“格雷厄姆立功了！他扑出了卡福的射门！刚才这脚三十米左右的射门极具威胁！太突然了！格雷厄姆反应速度相当快，他准确的把球扑出了出去！”

　　观众席不少球迷，都在为格雷厄姆的发挥喝彩。

　　莱因克尔继续道，“这种远射的威胁，往往不在于速度和角度，三十米有些太远了，即便腿部力量的球员，比如利弗摩尔，都很难真正打出威胁，真正的威胁其实是来自门将的判断，禁区里有不少球员，他们可能会阻挡住门将的视线，门将并不好第一时间做判断，等足球到门前，再反应就已经晚了。”

　　“但格雷厄姆很专注，他并没有因为皮尔洛回传就大意，第一时间反应过来，并做出准确的扑救，表现还是值得赞扬的……”

　　AC米兰罚角球。

　　西多夫走到了罚球点，他起了一脚弧线直坠前点，吉拉迪诺先一步跳起头皮蹭到了球，但足球却高过横梁飞出了底线。

　　下半场开场以后，AC米兰最有威胁的进攻宣告结束。

　　这波进攻的影响并没有消失。

　　AC米兰从进攻中找到了破门的感觉，他们开始频频在关键位置配合，给米尔沃尔球门造成了直接威胁，米尔沃尔不得不收缩阵型，压缩对方禁区附近的传球空间。

　　比赛局面一度向AC米兰倾斜。

　　米尔沃尔的后防压力很大，利弗摩尔成为了上半场的加图索，他跑到哪里，对方就会把球传出去，瓦尔迪、布拉尼夫以及边路辛普森也都回撤到后场，他们帮助一起稳固防线，抵挡AC米兰强硬的攻势。

　　现在的时间对格雷厄姆的挑战才是最大的。

　　格雷厄姆感受到了巨大的压力。

　　上赛季米尔沃尔的主力还是希斯洛普，格雷厄姆是从这个赛季，开始逐渐顶替希斯洛普的，希斯洛普渐渐把主力位置交了出来，但实际上，格雷厄姆没有面对过太大的压力，米尔沃尔的成绩太好了，每一场比赛都是其他球员解决问题，门将的作用就不是很大，只要能有正常的发挥，就足以让球队战胜对手，也正因为从未面对庞大的压力，格雷厄姆的能力是受到媒体和球迷普遍质疑的。

　　格雷厄姆还需要更多的时间。

　　格雷厄姆也希望用大赛的发挥证明自己，但证明机会来临的时候，他的脑子没有时间想任何东西，只是专注的应对可能的威胁，AC米兰前场，西多夫、吉拉迪诺、卡卡，三人轮流的冲击米尔沃尔防线，只要有一点机会，冲击就可能会变成射门。

　　AC米兰似乎越踢越好，对球门的威胁越来越大。

　　格雷厄姆集中精力的守住，还是有几次非常危险，幸好他的反应、队友的反应，以及运气都还过得去。

　　这段时间的表现，也让格雷厄姆得到了媒体的认可——

　　“刚才的扑救相当稳！”

　　“格雷厄姆非常冷静，他把球死死的抱在怀中！”

　　“卡卡的突然袭击让人很难反应，但格雷厄姆还是用拳头挡了出去！”

　　“……”

　　比赛好不容易有了空隙时间，解说员莱茵克尔也终于详细的说起了格雷厄姆，“他或许是米尔沃尔场上，最没有名气的球员，但他也是跟随米尔沃尔从英冠一路打上来的球员，上个赛季，希斯洛普成为主力门将，格雷厄姆不得不担任替补，他还要更多的历练，但本赛季他逐渐取代了希斯洛普。希斯洛普毕竟是太老了。”

　　“现在我们看到了格雷厄姆的表现，门将就是需要稳定，面对大战，面对紧张的局势，要随时保持沉稳，才是尽量保证球门不失。”

　　格雷厄姆的稳定发挥，也让米尔沃尔队友们变得很安心。

　　场边。

　　对格雷厄姆的表现，张扬只能说还算满意，并没有其他特别的感觉。

　　格雷厄姆是米尔沃尔的主力门将，两个多赛季以来，跟随球队经历无数大战，也是和许多队友们一起提升上来的。

　　门将这个位置，也可以说是需要天赋，但相比其他位置来说，需求就要小的多了。

　　比如，一个锋线球员。

　　如果没有天赋的支持，锋线球员怎么去努力，别说是成为顶尖球星，能进入职业联赛都相当了不起了。

　　门将不一样。

　　门将需要的是经验，是稳定的心态，天赋也只能说反应速度快，身体更加灵活，有些顶尖的门将，也拥有一些个人的特色，但不管怎么说，想要成为一名顶尖门将，经验比天赋要重要几倍、几十倍。

　　很多门将二十多岁的时候，都无法打上主力位置，就只能担任第二门将、第三门将，当其他球员都已经到了巅峰期，门将才刚刚能获得稳定出场时间。

　　这是门将和其他位置的年龄差。

　　世界上的天才门将也是有的，比如说意大利天才布冯，年纪轻轻已经在俱乐部和国家队担任首发，但天才门将毕竟是少数，大部分门将都是靠经验堆积起来的。

　　格雷厄姆也一样。

　　格雷厄姆比其他人优势的地方在于，他是从低级联赛打上来的，比赛经验非常的丰富，到了英超联赛，也能够经常获得出场时间，经验一点点的提升，他的天赋只能算一般，但优点在于心态沉稳，到现在来说，不能算是世界顶尖，但也足以在一流门将中立足了。

　　这也是上个夏天，米尔沃尔没有考虑补充门将的原因之一。

　　格雷厄姆足够了。

　　虽然格雷厄姆表现稳定，也没有让米尔沃尔的局势变得乐观，AC米兰攻势太过强硬，米尔沃尔防线都有些支持不住了。

　　比赛进行到第六十九分钟，AC米兰找到了好机会，或许应该说，AC米兰的明星球员卡卡，突然爆发了实力。

　　在接到队友传球后，卡卡作势要传给西多夫。

　　这个动作骗过了莫里斯。

　　莫里斯的重心往左侧移了下，给了卡卡突破的好时机，他果断爆发出速度，猛地从莫里斯身边噌了过去。

　　加速！

　　再加速！

　　当莫里斯回过身，追了几步后，就已经只能看到卡卡的背影了。

　　“拦住他！”

　　莫里斯紧张的朝队友大喊。

　　卡卡迅速往前带，几步就冲到了禁区线前十米范围，再往前都可以直接起脚了，米尔沃尔的防守变得紧张，其他队友根本反应不及，唯一能过来防守的，就只有斜侧跑过去的利弗摩尔。

　　看到卡卡速度飞快的往前冲，再听到莫里斯惊呼的喊声，利弗摩尔迈着大步迎过去的同时，也不由得想起赛前教练的交代——

　　“如果到了关键时刻，实在没把握守住卡卡，就用犯规！明白吗？用犯规阻止他！但注意尽量还是不要吃上红牌，能留在场上比一个进球重要的多！”

　　现在就是关键时刻吧！

　　利弗摩尔第一时间做出了判断，冲到卡卡的身边后，还没等后者继续加速往前带，他就好像“刹不住车”一样，身体和卡卡撞了个正着。

　　“嘭！”

　　一片混乱！

　　卡卡被撞的直接倒地，快速奔跑的惯性，还让他禁不住往前滚了两圈。

　　利弗摩尔则越过卡卡，单手撑在地上身体不稳，也半躺在地上，他的右手护住耳朵，摄像机镜头下，可以清晰的看到有血流出，站起来以后也是满脸狼狈。

　　利弗摩尔心肠足够好了。

　　利弗摩尔很清楚自己一撞的力道，绝对是卡卡高速奔跑中禁受不住的，对方倒地还是其次，若是身体在瞬时压住卡卡，对方很可能遭遇“二次重创”，于是在冲撞发生的一瞬间，利弗摩尔做了个躲避的姿势，从卡卡的身上跃了过去，但卡卡高抬腿，鞋钉剐到了利弗摩尔的脸颊上，划出好几道伤口。

　　利弗摩尔半坐在地上，捂住耳朵呲牙咧嘴的。

　　卡卡则抱住头满脸痛苦。

　　现场顿时变得很乱，几乎所有媒体都在关注这一次冲突，各个直播比赛的电视画面，否在回放慢镜头。

　　主裁判跑过去，查看了下两人的情况，和对讲机喊了几句，之后他示意双方的队医和工作人员进场，同时迅速对利弗摩尔出示了黄牌。

　　“黄牌！”

　　“只是黄牌？”

　　AC米兰球员顿时非常不满，激动的围着主裁判说个不停。

　　加图索过去和主裁判争论，似乎有贴近主裁判的动作，主裁判立刻单手推着他的胸口，喊着，“离我远一些！”

　　“这是我的决定，如果你们不满意，可以在比赛结束之后上诉。”

　　加图索无奈。

　　AC米兰球员们也很无奈。


第486章 米尔沃尔长大了

　　利弗摩尔的好心肠拯救了他，他的躲闪动作被主裁判看到，距离近一点的助理边裁也确定，利弗摩尔有躲避的动作，也正是躲避才导致自己受伤。

　　所以主裁判只出示了黄牌。

　　让AC米兰欣慰的是，队医进场对卡卡进行了简单的治疗，卡卡就再次站了起来，看起来没收到多大影响。

　　利弗摩尔的伤势更重一些，他的耳朵旁边呼呼的流血，摄像机镜头下，看起来都有些骇人。队医给利弗摩尔进行了紧急包扎，张扬还大喊着询问情况，想知道利弗摩尔是否还能比赛。

　　“我没问题！”

　　利弗摩尔回应的喊了一声。

　　利弗摩尔包着块白布重新回到比赛场上，狰狞的样子都忍不住让人心慌，即便是对判罚非常不满的AC米兰球员，都不得不佩服利弗摩尔是个“真男人”，皮尔洛、卡福等球员，跑过时还对利弗摩尔竖起了大拇指。

　　利弗摩尔得到了一众队友的关心，“大卫，没事吗？”

　　“还能继续吗？不然就下场吧？”

　　“我没问题！”

　　利弗摩尔的回答只有这一句。

　　AC米兰准备发定位球，米尔沃尔也赶紧排好人墙防守，利弗摩尔去盯防西多夫，其他队友盯人的盯人，排人墙的排人墙。

　　AC米兰中场大将皮尔洛罚球。

　　这个球差不多正对球门，距离禁区线有七到八米，位置还是相当好的，具有很大的威胁性。

　　每个米兰球迷都期待着。

　　意大利媒体也很期待，因为皮尔洛的脚法是公认出众，他被成为是“足球艺术家”，可见脚下技术色到什么程度。

　　皮尔洛罚这种球，直接破门几率不小。

　　……

　　场边。

　　因为刚才利弗摩尔和卡卡的冲撞，张扬站到了场边，他有点为利弗摩尔的伤势担心，不过看样子没什么大碍，队医也说是皮外伤。

　　“希望不会影响他的状态。”

　　张扬想着。

　　利弗摩尔还是非常重要的，他刚才的防守也很果断，没有让卡卡继续向前，否则球门才是真正危险了。

　　其他人不知道的是，现在也没好到哪去。

　　张扬已经预知到了进球，他特别叮嘱利弗摩尔，到场上盯住西多夫，因为“预知”的画面显示，接下来皮尔洛会传给队友，随后卡卡分给西多夫，西多夫禁区线直接破门得分。

　　张扬站到了场边，亲眼见证未来轨迹的改变，也随时准备使用“言出法随”。

　　过去的很多比赛正面，单单的口头上叮嘱几句，效果并不是很好，因为防守漏洞总是存在，对方找到机会就肯定会射门，选择是随着比赛情况改变而改变的，改变的未来轨迹，可能性也会非常多，根本不可能完全控制住。

　　在所有人的注视下，主裁判示意可以罚球，皮尔洛毫不犹豫的挥起了脚——

　　直接射门！

　　看着旋转轨迹冲起的足球，张扬惊讶的张大了嘴，他很少有这么惊讶的时候，但皮尔洛的选择出乎意料，未来轨迹瞬间改变。

　　他根本都来不及做什么。

　　足球化了一道巨大的弧线，旋转着冲向了球门左上角。

　　格雷厄姆倒是有反应时间，但弧线球很难做出准确判断，他扑到了正确的方向，足球却在扑到位置前，就已经转入了球门。

　　“Goooal！！！”

　　“皮尔洛！直接任意球破门！”

　　进球瞬间引爆了米兰球迷和意大利媒体的热情，他们兴奋的手舞足蹈。

　　场上的AC米兰球员，也聚在一起庆祝进球。

　　上半场到现在，他们都处在落后的局面中，即便进攻打的不错，但比分一直落后，还是让气氛是压抑。

　　现在他们终于追平了！

　　比分的追平让AC米兰上下都感觉很轻松，撇开他们是欧洲顶尖豪门不谈，和米尔沃尔进行的是两回合欧冠淘汰赛，单就双方的交手来说，第一回合客场打平，就等于打出了优势，回到圣西罗球场，他们有足够的底气淘汰米尔沃尔。

　　反过来说，比分对米尔沃尔不利。

　　米尔沃尔也很不甘心，他们领先了三十几分钟，最终还是被追平了。

　　这种心理落差很不好受。

　　其中最不甘心的就是利弗摩尔和莫里斯了。

　　皮尔洛的进球等于把利弗摩尔的黄牌功劳直接抹杀掉，他拼着被罚下的危险，战术犯规阻止卡卡前突，对方则用一个定位球，就攻破了米尔沃尔大门；莫里斯则不甘心失败，他是球队的队长，他希望自己能在比赛里表现出色，带领球队达成目标，击败AC米兰，取得第一回合交手的优势。

　　这场比赛也是证明自己的好机会。

　　上半场一切都很不错，下半场球队不断被压制，全队都在退守，打的十分被动，他自然也没什么机会。

　　莫里斯并没有气馁，而是做起了队长工作，和其他队友说道，“没什么大不了的，还有时间！比赛还没有结束！老大肯定已经预料到了，他说我们打赢就可以。只需要一个球！”

　　莫里斯不止是给大家加油，还找到了布拉尼夫、辛普森、瓦尔迪等人商议，“这样下去肯定不行。一会儿趁着比赛开始，我们要攻上一波，你们到前面，看看有没有机会！”

　　其他人都表示明白了。

　　AC米兰没有意识到什么，当重新回到场上站好位置，他们还沉浸在刚才的进球中，皮尔洛的弧线非常美妙，也非常振奋士气，让他们变得更有斗志和信心。

　　每个球员都相信，接下来的时间，仍旧会属于AC米兰。

　　当达伦·本特一脚把球推给瓦尔迪，AC米兰的前锋吉拉迪诺，中场西多夫想都没想就冲过了中线，他们要快点冲到前面，等队友抢断把球传过来，继续半场压制米尔沃尔，到禁区附近寻找机会。

　　瓦尔迪回传交给莫里斯的球，也让AC放松了警惕。

　　这时莫里斯忽然一个大脚！

　　足球高高飞起跃过中线，远远的冲向了前场，很多人都跟着球的轨迹，把目标注视到了AC米兰禁区前沿。

　　米兰球迷第一反应还不在意，他们觉得对方踢了一脚臭球，等于是把球传给了AC米兰后卫或者门将，可接下来他们就紧张了——

　　一个米尔沃尔球员的身上冲了上去！

　　达伦·本特！

　　达伦·本特本来就是以速度见长的球员，他是开球的球员，能第一时间跑动，把球交给瓦尔迪后，他就拼了命的往前冲，到了禁区线前，莫里斯的传球刚好过来。

　　恰到好处！

　　内斯塔跟在达伦·本特身后，他是快速被本特甩开的，再想跟上已经来不及，好在斯塔姆位置更靠后，已经朝着达伦·本特贴了过去。

　　在快速跑动中，达伦·本特还是接到了球，他用后脚跟把球点到了身前，硬卡着位置控制住球，马上就要面对斯塔姆。

　　斯塔姆对达伦·本特，还是能制造很大的麻烦。

　　一场比赛踢下来，达伦·本特对AC米兰防线的几个后卫都很熟悉了，他知道被斯塔姆缠住，就有可能被直接抢断，被对方黏住最好是减速控球，但肯定错过了最好的机会。

　　达伦·本特没有犹豫，就把球往右侧一分。

　　这个分球非常突然！

　　斯塔姆没反应过来，身后的内斯塔也没反应过来，就连达伦·本特自己都是下意识的动作，他没时间看那个方向是否有队友，只是感觉队友应该会跟上，就把球分了出去。

　　这源于对队友的信心。

　　之前制定计划的时候，莫里斯就说让瓦尔迪和达伦·本特快速往前冲，达伦·本特冲到了前面，瓦尔迪慢也不会慢到哪里去。

　　达伦·本特的判断是正确的！

　　瓦尔迪比达伦·本特慢了一步，但冲起来的速度一点都不慢，等达伦·本特控制好球，并把球分过来时，他刚好冲过来。

　　足球恰好滚到了眼前！

　　瓦尔迪兴奋的把球往前一趟，两、三步就跑入了禁区！

　　“漂亮！”

　　“太默契了！本特！瓦尔迪！这个精妙的配合，让AC米兰防线瞬间被击溃！”

　　“瓦尔迪带球冲入了禁区！”

　　这是个绝佳机会，没人能阻止瓦尔迪了，他轻松的带球跑入禁区，只需要面对门将迪达。

　　内斯塔、斯塔姆、皮尔洛、卡福等等，一众快速回撤的米兰球星，就只能眼睁睁看着瓦尔迪挥起右脚——

　　抽射！

　　“嘭！”

　　伴随着一脚闷响，迪达瞬时朝一侧扑去，但足球还是从他的手边冲了过去，当他意识到没有扑到时，足球早已经飞过了门线。

　　“呼啦——！！”

　　尼尔球场瞬时变成了欢呼的海洋，全场的喊声仿佛让迪达失去了力量，他颓废的跪在草地上，呆呆的看着门里的球，无奈的表情在不断蔓延。

　　“Gooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　“球进了——！”

　　“就在皮尔洛完成直接任意球，仅仅不到两分钟时间，瓦尔迪就帮助米尔沃尔再次领先！这是利用开球的突然袭击，莫里斯一个大脚把球传到前面，本特轻松的踢球、分边，瓦尔迪单刀门将迪达，冷静的把球打进！”

　　“2比1！米尔沃尔再次领先！”

　　“干的漂亮！相当出色！面对强大的AC米兰，米尔沃尔球员展现了惊人的沉稳和冷静，以及令人惊叹的球场智慧！”

　　“当被AC米兰压制，被AC米兰攻破球门，他们没有气馁，而是想方设法的重新领先！这就是球场的智慧，是全体球员团结的力量！”

　　“我们恭喜米尔沃尔，他们不仅仅重新领先，表现也得到了所有球迷的尊重！”

　　在莱因克尔兴奋的赞叹声中，张扬激动的拍着手，也在场边不断挥着手，朝前场高喊着，“干的好！干的漂亮！干的漂亮！”

　　“简直太棒了！”

　　等情绪冷静下来，张扬微笑的对怀斯说道，“我早就说过不用太担心！现在的我们，已经不比任何球队差了！”

　　怀斯深吸一口气，认真点头道，“现在，我相信了！”

　　和之前无数次进球一样，张扬依旧表现的很冷静，他还可以平静的和怀斯说话，可实际上，他的心里的激动情绪，正源源不断的产生，在朝着外面涌出。

　　张扬只是憋着，强硬的让情绪平缓。

　　这个进球是不同的。

　　自从担任主教练以来，有着“预知”和其他能力，张扬对于进球、战胜强队，感官没有想象中的激动，因为一切都在掌控之中，但同时也失去了很多足球该有的乐趣。

　　一切都好像在控制范围内。

　　和曼联比赛、和切尔西比赛，皇家马德里、埃因霍温到现在的AC米兰，每个进球差不多都在预料之中，若是形势比较危险，或许需要扩大优势，就可以考虑使用最BUG的“言出法随”，还有“幸运加成”能力，可以作为辅助，偶尔也会起到不错的效果。

　　张扬从来没想过，依靠球队本身的实力，去击败强大的对手。

　　那不现实。

　　米尔沃尔一直都是那套阵容，哪怕是上个夏天大手笔的引援，有了皮雷、赞布罗塔等优秀的球员加盟，可实际上，球队的主要成员是没有变化的：莫里斯、达伦·本特、布拉尼夫、辛普森、利弗摩尔、格雷厄姆，等等。

　　这些球员组成了米尔沃尔。

　　相比上赛季来说，米尔沃尔的阵容没有太大的调整，也只是增加了一些位置的实力而已，而想想两年前，刚升入英超的赛季初，米尔沃尔有什么实力可言吗？

　　别说是碰到曼联、切尔西等强队，即便是碰到阿斯顿维拉、博尔顿等劲旅，比赛都会打的很艰难，大多数比赛，还都是依靠“言出法随”等能力赢下来的，因为正常去比赛，球队绝不可能取得那么好的成绩。

　　这就是张扬的固有印象。

　　上赛季米尔沃尔拿到联赛冠军，被认为是英超历史最大的奇迹，一支升班马直接拿到冠军，简直是不可想象的，尤其米尔沃尔历史第一次进入英超联赛，球队当时没有被收购，自然没有大手笔的转会资金，如此情况下，外界会有多惊讶就可想而知了。

　　到了本赛季，米尔沃尔采用了双核心战术，阵容实力上也有了提升，可以正面轻易击败许多对手，但张扬心里非常清楚的是，球队和AC米兰这种顶尖豪门，还是存在不小差距的。

　　阵容上有差距。

　　整体实力上也有差距。

　　在看到AC米兰扳平比分后，张扬都已经准备找机会，利用“言出法随”来帮助球队追平了，依靠球员自己的发挥？

　　开什么玩笑！

　　AC米兰可是历史最强时期！AC米兰还有卡卡这样状态巅峰的球星！

　　布拉尼夫也不差，但靠“丹药”升上来的等级，哪里可能比的上自己修炼出来的稳固？

　　明摆着的！

　　比赛情况也是如此，布拉尼夫和卡卡的差距还是很明显的。

　　或许他的表现也不差多少，但统治级的表现，暂时是指望不上的，可完全没想到的是，莫里斯、瓦尔迪、布拉尼夫等球员，就依靠自己的能力，开球就利用机会，攻破了AC米兰大门，整个过程中，张扬什么都没有做。

　　张扬太高兴了！

　　米尔沃尔对他来说，就好像是自己的孩子，尽管他还非常的年轻，可孩子还是要考大学了，本来他是想着拖后门、走关系、花大价钱，让孩子到国外去留学，结果孩子自己靠上了清华北大。

　　那种感觉真是……太好了！

　　张扬都有一种朝着所有人显摆的冲动，但他还是克制住了，继续维持着表面的沉稳，他知道这样做的好处：随时给人一种冷静的印象，不止能够让球员们相信比赛在掌控之中，以便让所有人更有信心，还能够帮助保持队内的威严。

　　这并不能阻止，张扬内心中的欣慰。

　　看着庆祝着的球员们，他有一种复杂的感叹，“米尔沃尔……长大了！”


第487章 赢下第一回合

　　AC米兰上下都有些发懵，他们努力了很长时间，才依靠皮尔洛的直接任意球扳平比分，马上就被米尔沃尔把比分反超，刚才的庆祝似乎都成了个笑话，场上每个人的脸色都不怎么好。

　　还有一点不能接受的是，对方完成进球的还是那个年轻前锋——

　　瓦尔迪？

　　每个AC米兰球员都记住了这个名字。

　　意大利媒体们也一样。

　　瓦尔迪打进第一个球的时候，还有不少媒体认为是“狗屎运”，把进球的原因归结于米尔沃尔其他球员的配合上，瓦尔迪只是最后踢了一脚射门。

　　现在就不一样了。

　　当瓦尔迪打入第二个进球，任何人都必须正视这个年轻球员，能在一场比赛里，攻破两次AC米兰大门，绝对不能简单归结于运气了。

　　瓦尔迪的技术实力暂且不谈，单单是面对球门的心态，就不是一般前锋可比的。

　　一般的前锋面对AC米兰球门，不要说把球打进，即便只是带球到门前，都会非常的激动，近而直接影响到射门质量，瓦尔迪则是保持了沉稳的心态，两次都准备的把球送入球网，他已经具备了一名顶尖前锋，所该拥有的心理素质。

　　不管瓦尔迪怎么样，AC米兰都是非常郁闷的。

　　米尔沃尔再次反超的进球，给了他们士气巨大的打击，比赛重新开始以后，还有不少球员没有缓过神，都想着双方连续两个进球，进入比赛中都有如身在梦境，还安慰自己“比分还是一比一”。

　　那当然不会有任何作用。

　　不过从比分角度上分析，“2比1”要比“1比0”强一些，都是差一个进球，2比1就有了一个客场进球。

　　AC米兰回到主场，能轻松用一个1比0淘汰米尔沃尔。

　　英国BBC电视台解说员莱因克尔也分析道，“瓦尔迪梅开二度，帮助米尔沃尔打入第二个进球，比分上再次领先了AC米兰，但AC米兰的情况，比下半场开场要好一些，他们至少也有一个客场进球。”

　　“如果比赛以此结束，AC米兰应该还能接受，从两回合较量的情况来看，2比1，其实相当于打平，主场优势还是非常大的，回到圣西罗球场，AC米兰也还是很有机会。”

　　AC米兰大概不会这么想。

　　AC米兰是带着“打出足够优势”的心态来的，他们需要用一回合结束比赛，近而把精力全部投入到意甲联赛中，可现实情况很糟糕，他们不要说“打出足够优势”，能“打个旗鼓相当”都不容易，比赛进行到这一步，每个球员都知道，他们肯定无法完成既定目标。

　　但被反超也不是失败，两回合的比赛，客场差一个进球，还真是不算什么。

　　比赛重新开始以后，AC米兰也继续加强进攻，希望能后面的时间能有进球，只要能多一个进球，就会让第二回合轻松一些。

　　这也算是目标了。

　　不过AC米兰很快发现，想要进球还是非常的困难，因为米尔沃尔果断退守，对方并没有趁着进球的声势，继续对前场展开攻势，而是非常理智的回撤加强防守。

　　这种果断的选择，让AC米兰都忍不住怒骂出声，也让他们更加清楚，刚才被进球就是对方商议好的偷袭。

　　米尔沃尔的防线还是非常稳固的。

　　比赛进行到现在，AC米兰对米尔沃尔，再没有了任何的轻视，米尔沃尔不仅仅能够打出华丽的攻势，防线也非常的稳固。

　　不少AC米兰球员，看到米尔沃尔防线，都感觉有些头大，他们想要依靠精妙的配合，突破防线并不容易，想要依靠球星的个人发挥，也是非常不容易的，看卡卡被防守的多严密就知道了。

　　张扬看到球员们的选择，都不由得在心里狂点赞。

　　“就这样打！”

　　在偷袭成功一波后，不要有侥幸心理，立刻就大举回撤防守，才是最为正确的选择。

　　这肯定要归功于莫里斯。

　　莫里斯是场上的队长，球队整体怎么打，还是要看他在场上的指挥，队长的指挥是非常重要的，教练组只能指定战术，战术是一个大体的东西，反应到比赛场，变化就非常大了，还是需要球员们临时发挥，每个球员的发挥加在一起，才让整个战术体系运转起来，但战术运转并不表示，一切都按照战术规定去走。

　　就比如刚才的突袭，是球员们临时去做的，战术不可能规定那么做，等突袭结束以后，有些球员大概会想继续扩大比分，有些球员则想要回撤防守，每个球员的想法不一样，要是没有队长的指挥，就很可能会乱作一团。

　　这时候队长的作用就非常重要了。

　　莫里斯选择让球队回归既定战术，继续稳固防守应对AC米兰可能的狂攻，还是非常恰当的做法，因为偷袭一次成功，就已经相当不错了，若是抱着侥幸心理，就很可能丢失掉打出的优势。

　　……

　　接下来的比赛情况，似乎已经有了定论，不少媒体、解说员都认为，剩余的时间就只有一个看点：AC米兰是否能进球。

　　包括观看比赛的两队球迷也是这么想的。

　　AC米兰的整体发挥还不错，他们的进攻足以压制米尔沃尔，即便被偷袭打进一球，局势上的优势是没有变化的，米尔沃尔不可能因为进球，就扳回整体的上的局面，AC米兰也会对防守非常警惕，米尔沃尔再想要偷袭可就不容易了。

　　AC米兰主帅安切洛蒂，对比赛的看法也是一样的，他不认为米尔沃尔还有机会，剩余的比赛会属于AC米兰，但AC米兰是否能抓住机会，就要看场上球员的表现了。

　　张扬的分析也一样。

　　但张扬和其他人不一样，他是最为特殊的一个，他不是普通的教练，而是拥有“强力外挂”的主教练，也正因为如此，虽说对比赛的看法一样，但他有能力对比赛的展开，做出一些小小的改变。

　　比赛进行到第八十三分钟，就是张扬做出改变的时刻。

　　趁着AC米兰的进攻结束，米尔沃尔发动了快速反击。

　　虽说是快速反击，但米尔沃尔投入反攻中的球员数量有限，因为进攻结束就会轮到AC米兰进攻，若是中途被抢断，AC米兰就会重新展开攻势，后场防守是一定要保证的。

　　即便是反击，也不会一大群球员冲上去，就只有达伦·本特、布拉尼夫以及边路的辛普森上去了。

　　达伦·本特在最前面。

　　辛普森边路策应。

　　布拉尼夫带球狂奔寻找机会，这一次布拉尼夫终于展现了精湛的脚下技术，他连续的晃动让加图索愤怒的进行了铲断，但布拉尼夫灵活的跳起，闪开了加图索的拦截。

　　加图索躺在地上无力回追。

　　布拉尼夫继续往前带，碰到内斯塔赶过来，他立刻准备把球传给队友，但达伦·本特旁边有斯塔姆，辛普森位置有些靠边，他决定继续往前带，并强硬用身体护着球。

　　在内斯塔的干扰下，布拉尼夫往前冲了好几步，他已经快到了禁区线，马上要面对其他AC米兰球员过来的夹防。

　　布拉尼夫不得不传球了。

　　内斯塔这么想，其他人也这么想，但布拉尼夫做了个分边的动作后，却突然把球往内侧一拉，旋即挥起右脚准备射门。

　　布拉尼夫小幅度闪出了空间，内斯塔被骗过再想要阻止都来不及。

　　这个射门的难度非常高。

　　布拉尼夫不是顺着带球的节奏挥脚，而是往内侧拉球以后，小幅度摆腿很难打上多少力道，内斯塔还在一侧，封锁住大部分的角度。

　　很多人都不抱希望。

　　张扬是特殊的一个，他其实也没有选择，这是从刚才到现在最好的机会，再把时间往后拖，他都不敢保证球队还会有射门。

　　所以——

　　“进球！”

　　带着“能力不用会后悔”的原则，张扬果断的使用了“言出法随”，能不能进就看这一次了。

　　结果……

　　布拉尼夫把球打进了！

　　这个进球的过程简直就是极限，足球从内斯塔脚边钻了过去，迅速朝着球门左侧死角滚去，用“滚”来形容，球速肯定是不快，即便有“言出法随”加成，布拉尼夫的动作有些别扭，也不可能打上多少力道。

　　关键是，门将迪达完全被阻挡了视野。

　　内斯塔正对着布拉尼夫，阻挡住大部分角度的同时，也阻挡住迪达的视野，迪达根本不知道布拉尼夫要射门，等反应过来足球已经过来了，他顿时超一侧扑过去，可等扑到位置的时候，足球已经以让人捏把汗的速度滚过了门线。

　　然后，迪达一把按住了球。

　　当然，那已经不存在任何意义，主裁判毫不犹豫的宣布进球有效，尼尔球场上空悬挂的记分牌，数字也改写为“3:1”。

　　“呼啦——”

　　尼尔球场观众席，重新陷入欢呼的海洋。

　　……

　　布拉尼夫的进球实在太过意外，对米尔沃尔是一个惊喜，对AC米兰来说，就实在不能接受了，他们努力的进攻，结果还被对方进球，比分差距也被拉开了。

　　3比1！

　　这个比分太惨淡了！

　　比赛重新开始以后，AC米兰球员都有些找不到状态，混混沌沌的进攻都不知道踢的是什么，米尔沃尔则继续加强防守，全队上下团结一致守住球门。

　　当主裁判宣布比赛结束时，记分牌上的比分没有再改写。

　　米尔沃尔以3比1击败了AC米兰。

　　当比赛结束的一刻，米尔沃尔上下欢呼成一团，AC米兰球员也都长呼一口气，他们感觉比赛简直像是噩梦一样，努力很久就是不能进球，而对方总是莫名其妙的完成进球。

　　这种比赛踢的实在太郁闷了。

　　AC米兰主教练安切洛蒂也感觉很郁闷，全场下来球队的优势是有的，但优势却没有转化为进球，对方下半场两个进球，简直就和玩笑一样。

　　“足球比赛，还真是什么都有可能。”安切洛蒂苦笑，但也必须接受现实。

　　米尔沃尔上下欢呼成一团。

　　虽说只是第一回合较量，但能主场达成3比1，也是相当了不起了，两个进球足以让米尔沃尔占据极大的优势，第二回合也变得容易许多。

　　AC米兰球员则都是垂着头离开球场，他们都有心快点离开球场，快一点乘坐飞机回到米兰，尼尔球场和伦敦，已经变成了噩梦。

　　或许回到米兰，重新审视比赛后，他们也能重新找回信心。

　　两个主教练握手是例行的礼节。

　　张扬面带微笑的和安切洛蒂握手，他对比赛实在太满意了。

　　张扬满意的还是球员的发挥，他们依靠自己的发挥，打出了精彩的比赛，也帮助球队打出了优势，另外，球队的运气也不错，或者说，他本人的运气不错，最后的“言出法随”也帮助球队打入一球，两个进球差距足以形成巨大优势。

　　安切洛蒂原地等着张扬走过来。

　　安切洛蒂也带着微笑，但表情中也十分苦涩，他和张扬的握手以后，感叹道，“真难以想象，你会是米尔沃尔的主教练，米尔沃尔的表现还这么出色。我在你的年纪时，还在为球场上的表现担忧。”

　　“谢谢。”

　　张扬礼貌的回了一句。

　　“这场比赛很精彩。”安切洛蒂还没有说完，“我第一次发现，亲身经历的比赛，也会有些看不懂。这是我的感受。你们的锋线效率太高了，杰米·瓦尔迪、布拉尼夫、达伦·本特，这几个名字给我的印象深刻，之前如果说，你们有机会赢下来，我是不相信的。现在，我相信了。”

　　张扬微笑面对安切洛蒂的话。

　　要是觉得安切洛蒂是在“认输”，情商就着实太低了一些。

　　这个意大利人只是赞扬了下米尔沃尔，或许还有让对手放松警惕的心思在其中，但要谈起胜负，绝对不是那么简单。

　　听听安切洛蒂的话就能够知道，米尔沃尔在第二回合，肯定会遭遇艰难的比赛。

　　两个进球优势，可不是绝对的。

　　在强大的AC米兰面前，两个进球还真不算什么，一场比赛九十分钟，AC米兰也需要2比0，就能直接淘汰米尔沃尔。

　　所以全队上下一定要保持谨慎。


第488章 肮脏的金钱事业

　　尼尔球场的新闻发布会场，很早就人满为患了，来自各地的媒体记者，全都挤在会场里，讨论着刚过去的比赛。

　　在讨论着也等待时间过去。

　　终于会场门前响起了喧闹声，一个个摄像、录音设备立刻指过去，媒体记者们也终于等到了会场的主角——米尔沃尔主教练张扬。

　　张扬来的比较早。

　　因为米尔沃尔赢下了比赛，回更衣室也就是庆祝，没什么特别好说的，等球员们都走下场以后，张扬就来参加新闻发布会。

　　在众多的瞩目下，张扬走到了主席台，找中间的位置做好，清嗓子调试了下麦克风，随后总结比赛说道，“比赛的结果，还是很让我满意的。3比1，我们打出了比分上的优势，也基本达成了第一回合的目标。”

　　这个说法顿时让英国媒体记者们笑了。

　　赛前最热门的话题，莫过于加利亚尼宣称AC米兰要“打出足够多的优势”，比赛已经结束，最终米尔沃尔3比1击败AC米兰，张扬的“目标说法”也能算是对加利亚尼的反驳了。

　　这不是口头上的反驳，而是赤裸裸的挥拳重击，因为打出优势的是米尔沃尔。

　　张扬谈起了比赛中表现出色的球员，他重点提及莫里斯，“任何人都能看出乔迪的出色，他是中场最顶尖的。在比赛之前，我看到很多人谈论他，现在也说一下看法，我认为乔迪，是英格兰、欧洲乃至全世界，最出色的中场之一。之前一段时间，他确实有些低迷，但表现还是很稳定的，任何球员都不可能总是保持好的状态，状态起起伏伏很正常，关键是在重要的比赛里表现好。”

　　之后张扬没有再谈球员，就连打进两球的瓦尔迪，都没有谈上一个音节，而是谦虚的说起形式，“虽然我们打赢了比赛，有两个进球优势，但距离胜利还有一场比赛。那并不容易。圣西罗球场，对我们来说是完全陌生的。那会是一个挑战，我相信全队都已经准备好迎接比赛。”

　　张扬说完了看法后，就轮到了记者提问时间。

　　记者的问题围绕着教练球员，围绕着赛前赛后的话题，还谈及了皮尔洛的定位球，之前利弗摩尔的犯规被认为应该给红牌，张扬对此反驳道，“大卫有躲避的动作，他并不是故意的。而且皮尔洛把球直接罚进，难道非要给AC米兰怕几个点球，再把我们的人罚下几个才行？”

　　提问的记者顿时语塞。

　　接下来张扬随意的回答几个问题后，就借故离开了新闻发布会。

　　等张扬离开有五分钟时间，安切洛蒂才珊珊迟来，不过任谁都知道，意大利人是故意晚来的，一场焦点战役后，两个主教练同时参加新闻发布会，失败的那方会非常尴尬。

　　安切洛蒂接受采访时，坦然承认AC米兰没有打好比赛，顺带对米尔沃尔的锋线效率进行了赞扬，夸奖了布拉尼夫、瓦尔迪等几个球员。

　　值得一提的是，安切洛蒂还谈到了张扬，“他年轻的过份，是我的第一印象。从比赛来看，米尔沃尔赢下来了，这证明了他的执教水平。欧洲乃至世界，都很少见如此年轻又成功的主教练，我相信他的未来一片光明。”

　　能得到安切洛蒂的认可，或许也算是一种成功。

　　张扬完全不感冒。

　　在离开尼尔球场时，一个记者提到了安切洛蒂的说法，张扬只是呵呵一笑，对安切洛蒂表示了感谢，还附赠一句，“这场比赛，也让我有一种体会，成名的老教练真不好对付！”

　　等张扬已经登上大巴车，几个记者才回过味来。

　　这话似乎是带点讽刺啊？

　　……

　　米尔沃尔和AC米兰的欧冠半决赛第一回合结束后，到处都是与比赛相关的报道。

　　3比1。

　　米尔沃尔获得了媒体的赞扬。

　　比赛结果对米尔沃尔是非常有利的，许多媒体畅想第二回合，也不再谈什么“米尔沃尔很难淘汰AC米兰”，而是说起米尔沃尔很有机会，英国媒体都开始憧憬两支英格兰球队相遇欧冠决赛的辉煌，意大利媒体则在给AC米兰加油鼓劲，希望他们第二回合能表现好，逆转比分淘汰米尔沃尔。

　　这是大局上的报道。

　　比赛过程的报道，两支球队就互有焦点了，米尔沃尔的焦点球员是瓦尔迪、布拉尼夫以及莫里斯，三人都表现获得了一致赞扬。

　　其中瓦尔迪和布拉尼夫受到的赞扬更多一些，因为他们直接创造了进球。

　　莫里斯的表现也受到关注，但相对进球的球员来说，肯定是要少一些了。

　　瓦尔迪打进前两个进球。

　　布拉尼夫进了一个。

　　虽然布拉尼夫的进球少一个，但布拉尼夫的进球，是完全以个人能力，几乎是单独突破AC米兰防线打进的，进球视频都在网络上火爆，自然会以此成为焦点。

　　瓦尔迪则是个人打进两球，他的进球都是和队友配合打进的，但门前冷静的表现，也足以赢得许多球迷赞扬了。

　　AC米兰方面。

　　AC米兰输掉了比赛，受到关注可不是关于进球的，皮尔洛的进球没有让他成为焦点，因为大众的印象里，皮尔洛打入一个定位球，似乎也没什么大不了的，他本来就是意大利顶尖中场，所有人都认可皮尔洛的能力，进球也就没什么特别可说的了。

　　卡卡依旧是焦点。

　　媒体对卡卡可不是赞扬，而是全都变成了批评，因为卡卡在比赛里表现很一般，虽说被防守的很严密，但全场几乎没什么表现，还是有些让米兰球迷失望。

　　不少意大利媒体发出声音，希望卡卡能“找回状态”，第二回合帮助AC米兰逆转米尔沃尔。

　　另一个焦点就是AC米兰经理加利亚尼了，他赛前所说“打出足够多的优势”，在米尔沃尔取胜面前，就成为了一个笑话。

　　为此加利亚尼很生气，他不接受任何记者的采访。

　　加利亚尼的做法无法阻止媒体进行报道，就连不少意大利媒体都认为，“加利亚尼的态度，反应出AC米兰面对比赛整体的态度，所以第一回合米尔沃尔取胜并不奇怪，AC米兰实在太大意了。”

　　外界的吵吵闹闹，并没有影响到张扬。

　　第二天，米尔沃尔放了一天假。

　　赛季到末期，米尔沃尔的赛程到称不上密集，只是一些比赛比较重要，但在联赛基本卫冕成功的背景下，米尔沃尔一心放在欧冠就好了。

　　不少米尔沃尔球迷，都等待着下一轮联赛，已经准备提前庆祝联赛冠军。

　　米尔沃尔俱乐部上下到不在意，因为所有人都知道，庆祝肯定不会是这个时候，对米尔沃尔来说，当前更重要的是欧冠，即便是联赛冠军的庆祝，也会放在欧冠确定成绩以后。

　　比如，球队被AC米兰淘汰，自然就可以提前庆祝联赛冠军，因为欧冠决赛和球队无关了。

　　否则米尔沃尔就必须一心放在欧冠上，不能为了已经拿到的联赛冠军分心，更不会提前做所谓的庆祝，那样根本没有意义。

　　在和AC米兰的比赛结束以后，米尔沃尔俱乐部上下倒是很轻松。

　　球员该放假放假。

　　教练组几个成员也全都休息。

　　张扬也难得有一天休息时间，但为了肮脏的金钱事业，他必须要打起精神，去处理一些事情。

　　在获得了“证券交易员”职业模块能力后，张扬仔细进行了琢磨，确定了长期的规划以及短期的发展方式，他让安迪组建了一家品牌名为“张氏投资”的公司。

　　公司暂时还只是挂个牌，但差不多已经足够了，张扬并不需要公司的规模很大，只要能帮助招收员工，并能够以公司的名义，进行世界股市的投资就可以了。

　　假期这天，张扬去了公司的驻地。

　　说是驻地，不过是购买下来的精装修写字楼，安迪找到地方以后，张扬一开始的考虑是租赁，后来询问价格，大概一百多平的地方，就只要十三万英镑，就干脆直接购买下来。

　　过去十几天时间，安迪一直处在忙碌中，公司的重要执照差不多都跑齐，有一些不必要的还需要审核，但已经可以开始招人了。

　　早在三天以前，安迪就在网络上，发布了招聘信息。

　　张扬先期打算招四个人。

　　一个是核心人员，需要具有长时间证券交易工作经验，准备提供的薪资也比较高——周薪三千英镑。

　　这是张扬心里的底线。

　　即便是对于金融行业人员来说，三千英镑的周薪也是相当高的，张扬也不是招收那种顶尖的人才，只要熟悉证券交易工作，有几年的工作经验，对股市有一定的研究分析就可以了。

　　另外三个就是辅助的员工了，也就是纯粹的操盘手，他们唯一的工作，就是听从指令，在关键的时间点，对固定的股票进行买入、卖出操作。

　　这个工作相当简单，根本不用有什么工作经验，只要招刚毕业学生就可以了。


第489章 疯子和凡人

　　一个公司当然不是这么简单，财务和人事也是很重要的，比如给员工提供保险、和工人协会打交道等等，都需要有人去应付，暂时这些事就只能安迪负责。

　　为了减少安迪的工作量，张扬还特别让助理阮海龙来帮忙。

　　有安迪和阮海龙两个人，一家几个人的小公司，差不多就足够运转过来了。

　　这天就是进行面试工作。

　　安迪的工作效率还是比较高的，十天时间差不多都安排好了，一百多平米空间里，有十天电脑配置齐全，为了提升硬件配置，他还购买了一个大型的主机，以便能在关键时刻使用，办公室里还配置了饮料机、简易餐桌、可供休息的沙发座椅、百寸以上的电子屏幕等等，墙上还挂了些装饰用的笔画，窗台前拜访了一排盆栽，地上也铺上了简易地毯，走进房门一抬头，第一感觉就是房间敞亮，工作环境还是很不错的。

　　唯一就是暂时来不及设置小隔间。

　　张扬和安迪，都还没有私人的办公室，招聘也只能在空旷的大办公室里进行。

　　张氏投资是新开设的小公司，要招聘到什么人才很难。

　　招聘宣传上发布的低薪倒是不低，连没什么要求的普通职位，周薪都达到了一千英镑。

　　这个薪水程度可不低了。

　　英国伦敦地区的平均薪资是比较高的，但普通底层工作职位，正常休假周薪也只有四百到六百镑，能达到一千英镑的，都可以称作是“中层白领”，再高一些都可以混入“中产”行列。

　　尽管招聘信息上提供的薪水不低，但由于新开设的小公司，再加上时间太短暂，收到的简历资料数量不多，质量也相当可怜，大部分都是地区大学毕业，只有极少的中档次院校毕业。

　　像是牛津、剑桥等顶尖学府……咳咳……

　　张扬一边等待着应聘上门的人，一边喝着咖啡查看着应聘的简历。

　　在查看了一大堆不知名院校的悲惨简历后，一个“曼彻斯特大学”、“从事金融行业工作十五年”、“曾经管理过规模超两亿英镑基金”的豪华简历，就显得非常突出了。

　　“吉恩·泰戈尔？”

　　张扬看向旁边的安迪，“你知道这个人吗？”

　　安迪点头，“我也看到了这份简历，之后查了一下，这家伙的有点名气，他几年前管理过花旗银行的风险投资基金，但很失败……”

　　“为什么？”

　　“那几年他一直致力于做空，做空英镑和欧元倒是赚到一些钱，但他拿出大笔资金去做空美国市场，一年时间就赔了不少钱。”安迪做了个“很悲惨”的无奈动作，“他不仅用基金的钱，还把个人身价放进去，进行期权杠杆操作，最后背了一身的债务，还被HQ银行解雇了。”

　　张扬脑子里差不多有了印象：一个敢于拿出全部身价的赌徒，失败以后背负大笔的债务，近几年混的凄凄惨惨的邋遢汉。

　　张扬笑了。

　　他倒是来了兴趣，因为正巧需要这种人才！

　　……

　　张扬等了一个白天，都没有等到吉恩·泰戈尔。

　　一天时间，就只面试了二十几个人，其中大多数都是抱着来试试的态度，一家刚成立的小公司，实在很难吸引人加入。

　　张扬本人成为了吸引力之一。

　　前来面试的人，都绝对没有想到，会在面试现场见到米尔沃尔主帅，也没有想到会是张扬亲自面试，到此时他们才知道，为什么这家公司的品牌很奇怪——张氏投资，“张”不就是张扬的名字吗？

　　不少人见到张扬，还是希望能留下来试试的，但那些自认有能力的人，则不会因为张扬而选择留下。

　　张扬是米尔沃尔主帅，是足坛的明星人物，却不是金融行业、商业的明星人物，他投资做公司有什么前景，也充满了不确定性，真正有能力的，只会考虑过两点——

　　一是待遇。

　　待遇就是薪水、假期、工作强度，综合在一起很清闲，能拿到不低的薪水，就算是符合要求了。

　　二则是前景。

　　这家小公司才刚创办，能有什么前景呢？

　　张扬和安迪作为面试官，也回答了面试人员的一些提问，不少人的印象里，公司的“待遇”肯定是非常好的。

　　首先，工作内容比较简单，假期基本是跟着股市走，自然也会比较清闲。

　　另外，薪水还是让人满意的。

　　综合来说，还算是个不错的去处，但有能力的、希望找个长期稳定工作，还希望能有未来发展的，就需要仔细考虑了，因为公司的业务主要就是投资股票。

　　张扬、安迪都没有给出直接答案，但差不多理解就是这样。

　　这能有什么前景？

　　所以当被问道，“如果你被录取了，你是否会很快来上班，还是想去其他公司试试”，其中有几个人，都没有第一时间做出回答。

　　这几个人就被PASS了。

　　张扬需要的普通员工，能力并不重要，不需要有多高深的知识，只要一心在公司工作，其实也等于是没什么要求，但第一选择不是公司的人，即便心里能够理解，任谁也都会感到不爽。

　　因为对普通员工的面试要求比较低，张扬其实也不是注重学历、经验的人，一天的面试下来，还是有五、六个顺眼的通过了。

　　张扬让他们回家等消息，也没有第一时间确定下来，原因很简单——经理职位空悬，不能找到一个有经验的证券经理人，面试工作等于没什么进展。

　　当天倒是也有两个面试经理职位的，也有金融行业相关工作经验，但工作履历完全不对口，其中一个在银行工作过，差不多就是银行窗口的操作员，和证券交易完全没关系；另一个则是在证券公司工作过，担任过的职位是“销售”，复杂拉客户开户、吸纳客户资金等等。

　　张扬半躺在沙发椅上，看着手里的履历，翘着脚尖无奈道，“这家伙是不是不来了？”

　　“不知道，或许我应该打个电话确认下？”安迪问道。

　　张扬犹豫着，“他是来应聘，打电话催促，是不是会显得太主动了？”他是第一次当面试官，没什么经验可言，但那样做还是有点别扭。

　　“这有什么，人才是需要重视的。”安迪说道，“俱乐部要挖球员，不也都很主动。”

　　张扬微张着嘴，半天也说不出什么。

　　安迪的反驳还是有点道理的，他们确实需要履历上写的这种人才，还是专业做空股票的，对证券行业肯定有相当了解。

　　最终张扬点头同意了。

　　在安迪拿起手机准备拨过去的时候，办公室房门被敲向了，两人抬头看过去，一个黑色卷发，打扮颓废、不修边幅的中年白人，正站在门口看过来，他问了句，“这里是张氏投资吗？”

　　“YES！”

　　“请进！”

　　中年白人说道，“我是吉恩·泰戈尔，来面试。”他手里还拿着简历。

　　泰戈尔的打扮实在不像是混迹金融行业的，全身一副邋遢的样子，还穿着老旧的西装，外表来看更像是个煤炭工人。

　　张扬不会从外表小看人，让泰戈尔坐好以后，面试就正式开始了。

　　经理职务的面试，和普通员工不一样。

　　张扬没有对照简历内容，而是直接就问道，“你对美国股市有研究吧？如果现在给你一百万英镑，要求你全部购买一支股票，你会选择哪一家公司？”

　　泰戈尔皱着眉头想了想，回答道，“我不能肯定哪一支股票会涨的最多，但投资大型科技公司应该没问题，十年那么久，科技公司不能说赚到很多，至少应该不会赔钱。”

　　张扬满意的点点头，“听说你看好做空美股？”

　　“是的。”泰戈尔眼睛一亮，“其他人都不喜欢我的论调，但我还是要说，美股早晚都会崩溃，全世界会出现金融风暴！这是个好机会，如果我有钱，我还会继续投入进去……”

　　接下来泰戈尔开始了“世界金融体系会崩溃”的演讲，他从美股、欧洲股市以及世界股市的关系讲起，一直追溯近几年的涨势，再到各种大事件的影响，最后得出一个结论——

　　全世界会出现金融风暴！

　　安迪的眼神有点像是看疯子，他知道泰戈尔是因为做空美股破产的，本以为只是资本投资的偶然失败，没想到这家伙会这么疯狂，他频频的示意张扬，意思差不多是，“这家伙脑子有病，千万不要听他的”，还有，“等一会儿找个借口，就让他离开吧！”

　　张扬只是微笑听着。

　　泰戈尔的脑子还算正常，他没有长篇大论，只是大致谈了下自己的看法，过程中也说明了对世界股市的认知。

　　等说完所有内容后，张扬递给了他一杯冰水，说道，“我已经知道想知道的了，那么你有兴趣留下来吗？”

　　安迪瞪大眼睛，他以为张扬要说的是，“你不适合”类似拒绝的话，完全没有想到张扬会直接同意，他忍不住提醒一句，“张扬！”

　　张扬看了安迪一眼，眼神里的含义可不怎么正面，因为其中夹杂着一丝怜悯，似乎就是在说，“凡人啊！”


第490章 人和人是不能相比的

　　泰戈尔并不显得十分高兴，或许是觉得这份工作对他来说，实在有些大材小用，他犹豫了好一会儿，说起了自己的经历，“这个月，我面试了很多次，对，今天来的这么晚，也是因为去其他公司面试。”

　　“很多人都知道我的情况。”泰戈尔耸了耸肩敞开了说。

　　安迪点头。

　　伦敦说大很大，说小也很小，只不过是一场城市，伦敦的金融行业规模非常庞大，但伦敦本地来说，业内规模其实也不大，泰戈尔在本地的金融圈子里，还是有点名气的，只不过名气是负的。

　　“每次都是失败，我都已经习惯了。”泰戈尔继续道，“那些大公司不会要我，所以我只能选择小公司。如果你们调查一下，就会知道我身上有很多欠债。”

　　张扬和安迪对视一眼，不太明白泰戈尔的意思。

　　“我还是没决定留下，因为正常情况来讲，我不知道能不能干下去根。”泰戈尔坦白道，“上个月我有一笔必须偿还的欠款到期，银行每天都会打来催债，如果我再不归还，银行就会强制执行，当然，我已经什么都没有了，房子、汽车，甚至是家具，全部都已经被抵押出去。所以我大概会进警局呆一阵子。”

　　“凭我的经验，大概是一个星期左右吧。他们也没有其他办法，因为我一无所有。”

　　泰戈尔说了好半天，终于说出了目的，“说老实话，我并不想去警局，那不是什么好的经历。所以我希望你们能提前支付一些薪水给我，否则我根本无法安心工作。”

　　泰戈尔说的可怜兮兮。

　　若是不知道这家伙的履历，肯定觉得他是在诈骗。

　　张扬也犹豫了一下，“多少？”

　　“三万五千英镑！”泰戈尔说了一个数字，似乎是怕数字太高，还降低了标准，“只要三万英镑就好，你们的经理职位，薪水是周薪三千，我提前预支十个星期的薪水……”

　　泰戈尔说着语气都弱了许多，工作还没有开始，双方还都不熟悉，就先预支两个多月薪水，怎么也说不过去。

　　他也是没有办法。

　　近两年时间，他都一直在为偿还身上的欠款发愁，他找朋友、亲戚接过几次钱，信用已经完全透支，到现在都背负着近二十万英镑的欠款，每个月的还款压力，足以压倒一个人的脊梁。

　　现在是没有办法的办法，他只希望眼前的两人，能够有一些同情心。

　　泰戈尔确信，他们很容易拿出来。

　　虽然平日里不怎么关心足球，泰戈尔也知道经常被媒体报道的米尔沃尔主教练，也就是眼前的二十多岁年轻中国人，他的薪水收入再低，年薪也肯定过百万。

　　三万英镑，根本不算什么。

　　张扬看着泰戈尔，满脸都是苦笑。

　　眼前的家伙就是在耍无赖，双方都非常清楚的是，泰戈尔来张氏投资工作，表面上看起来绝对是大材小用了。

　　所以对方开始要价了！

　　……

　　张扬不可能如此轻易就相信泰戈尔所说，他身上有一笔不小的欠款是真的，就连安迪都能轻易的查出来，业内就不算秘密可言，可对方有三万多英镑上月到期？

　　大概会有吧？

　　张扬看着泰戈尔的样子，觉得欠款应该不够三万英镑，对方大概还想要一笔钱，暂时改善下生活，否则混的也太凄惨了。

　　张扬不能确定猜测是真的，但即便泰戈尔说的全部是实话，又或者一部分水分在其中，他也决定帮帮泰戈尔。

　　人才难找啊！

　　张扬也根本不怕泰戈尔是骗子，对方可不是普通的小人物，履历上的资料全部是真实的，除非以后不想重新起来，甘心当一个流浪街头的可怜人，否则至少要把“先期拿到薪水”的工作时间干完，即便是混时间也要混完。

　　如果泰戈尔不这样做，他的履历会有污点，以后再不会找到行业内的工作。

　　欧美国家中，个人信誉是非常重要的。

　　泰戈尔无法按期归还银行欠款，就已经对信誉造成了不小的打击，他连续找工作失败就是明证，若是再加上其他记录，以后还上银行贷款，也一样找不到工作。

　　张扬沉吟了下，最终点头道，“我可以答应你的要求，但你必须要尽快来工作。”

　　“未来的一、两年，对我来说非常重要，我想，如果你安心在我的公司工作，对你来说也会是人生的转折……”

　　泰戈尔不太明白张扬的意思。

　　实际上，他对这份工作还是比较满意的，周薪三千英镑，已经不低于破产前的收入，一年十几万英镑，即便没有任何的奖金，两年时间差不多也还上了银行的欠款。

　　若是这家公司不倒闭，长期工作个十年、八年，省吃俭用也能身家上百万英镑，到时候不说再到股市叱咤风云，实现人生宏伟目标，至少也够存够安度晚年的资产。

　　无债一身轻啊！

　　在轻松的生活面前，什么人生目标都变得没有意义。

　　泰戈尔已经有了人生感悟。

　　接下来双方就开始谈具体待遇，招聘资料上只是简单的内容，实际上，经理职位的待遇更好，张扬自然知道怎么鼓舞员工，不可交易的“百分之一”的公司股份，听起来一点都不算多，但足以保证到年底拿到一部分分红。

　　泰戈尔对此持有无所谓的态度，尤其在张扬解释了，公司具体是要干什么以后，他甚至认为张扬是疯了。

　　公司唯一的业务，就是进行股票投资？

　　疯子！

　　比自己还要疯狂！

　　“我觉得你根本不用成立一家公司，只需要把财产交给我搭理就好了。”泰戈尔说道。

　　某种角度来说，这个说法也没错。

　　张扬却笑着摇头道，“我准备一口气投资四百万英镑。”到目前，他的个人资产大概在四百五十万英镑左右，一口气拿出资产的大部分，也算是孤注一掷了，不过有着证券交易员职业能力，他确信投资只有赚钱，而不会有任何亏损。

　　“四百万英镑不算多。”张扬继续道，“但我相信，把它们放进股市里，很快会就变成八百万、几千万，甚至更多……”

　　安迪听愣了。

　　他呆呆的看着张扬，哪怕自认为对张扬很了解，也完全搞不明白对方是在想什么。

　　事实上，张扬开设投资公司，根本就没有和他商议，只是让他去干这个、干那个，安迪对张扬非常信任，也就没有问太多细节。

　　现在，信任有点降低了。

　　“这家伙的脑子真没问题吗？”安迪有点发懵。

　　泰戈尔也扯着嘴角。

　　以前的时候，他总觉得自己是个混迹股市的赌徒，现在他发现，比起眼前这个疯子，自己还真是混迹社会的良好青年。

　　好吧。

　　“只要照常发工资就好了。奖金什么的，也不用指望了。”泰戈尔想着。

　　泰戈尔倒不怕张扬破产。

　　张扬是用自己的资产做投资，即便把所有的钱都亏损进去，但他的赚钱速度快高于赔钱速度，一个顶尖的足球教练，一年收入几百万英镑轻轻松松，怎么也不会一年赔光吧？

　　“这就是一个什么都不懂得的年轻人，在做着股市里发一笔横财的梦……关键是，他有做梦的资格……”后面一点让泰戈尔很难过，因为他没有做梦的资格，梦醒以后就要面对惨淡的人生，而对方把所有钱都亏损掉，也根本都不算什么。

　　两人的对比足以说明一个人生哲理：人和人，是不能够进行比较的。

　　……

　　当天泰戈尔离开以后，张扬和安迪一切分析PASS人员的资料，在其中选出了三个符合心意的，一个名字叫沙克，是个很激灵的白人小伙，二十三岁的年纪，只有从事酒店服务员的工作经验。

　　沙克的履历不用多谈，或许他来面试都没想着能通过。

　　张扬看沙克还算顺眼，因为对方的外表写满了老实，感觉很值得信任。

　　另一个叫武海波，也是个中国留学生，和张扬的遭遇差不多，伦敦社区大学毕业，并不想直接回国，就到处投简历找工作。

　　张扬看到武海波，就想起了自己，也就让他直接通过了。

　　另一个是叫贝拉的女孩，经历过伦敦商学院的成人教育，长相还算过的去，聘用人员当然不是看长相，既然没什么其他要求，招进一个女员工，平衡下办公室的阴阳，也算是有一点用处。

　　第二天和员工签合同，就是安迪的工作了。

　　张扬回到了米尔沃尔俱乐部，和教练组一起安排球员们训练。

　　米尔沃尔马上要迎来下一轮联赛，主场和利物浦的交手，想要取胜也并不容易，但重点不是对手，而是比赛的意义，只要战胜了利物浦，米尔沃尔就能够提前夺冠。

　　这个意义更大。

　　第三十六轮是在尼尔球场交手，到第三十七轮，就会是客场的比赛，每个人都希望在主场卫冕，在主场提前领取冠军奖杯，全队上下应对这场联赛也都很积极。


第491章 第三十六轮联赛

　　米尔沃尔一心的准备李联赛，张扬和教练组也积极的进行备战工作，落实到球队的训练，则也怀斯、弗雷德里克、奥尔德斯指导和监督，张扬作为主教练，反倒是最清闲的一个。

　　等中午的时候，张扬关心了下安迪那边的工作，知道了个算是不太好的消息。

　　那名叫贝拉的女孩没有来签约，她似乎有了更好的选择。

　　张扬也感觉无所谓。

　　一个经理，两个员工，暂时数量上也足够了。资产规模没有扩大化之前，并不需要太多的普通员工，其实他们来工作，也基本没什么事情，大多时间都闲在办公室里。

　　在吃过了午饭之后，张扬得到了泰戈尔发来的一份资料，上面写了十几支股票代码和一系列的分析，各种分析就是佐证“股票未来一个月可能会大涨”的原由。

　　这是张扬交代好的。

　　目前泰戈尔的主要工作任务，就是帮助筛选出“未来一个月可能大涨”的股票，还要把一个个分析发过来，张扬名为审核研究一眼，实则连多看一眼的耐心都欠缺，直接就使用“交易占卜”，来测算购买股票未来一个月的“前景”。

　　BAKX.X，吉。

　　JSZWX.Z，凶。

　　CHAOHUO.Q，大吉。

　　“不错！”

　　第一次使用“交易占卜”，就能得到大吉的结果，实在是运气相当好，某种程度来说，也算是泰戈尔的工作成效，即便是在大牛市里，在如此多的股票里，挑出上涨幅度高的，也是相当不容易的事情。

　　张扬对泰戈尔的工作，顿时无比的满意，马上致电回复交代工作，“一口气买两百万的CHAOHUO.Q，再小规模买一些BAKX.X。”

　　“CHAOHUO.Q，这支要注意，至少要超过十个点、二十个点以后，才考虑卖掉变现，BAKX.X，你看着来，有什么变动情况，一定要及时汇报……”

　　张扬的回复让泰戈尔听懵了。

　　泰戈尔对张扬的印象已经是“疯子”，可没想到会疯狂到如此地步，总共就四百万英镑的资产，一口气买一支股票两百万？

　　难道不知道什么叫分散风险吗？

　　即便他也看好CHAOHUO.Q，还是自己推荐过去的，但也只是想买一点试试，而不是一口气全部压上，那简直是太疯狂了。

　　泰戈尔放下电话以后，突然有一种预感，“这家公司大概干不到下个月吧？”

　　“即便是他赌对了，也最多三个月！”

　　不管怎么说，张扬才是老板，所有的钱也都是张扬的，泰戈尔觉得自己没必要为别人的钱心疼，作为一个员工，只要按照老板的交代做就好了。

　　泰戈尔朝其他人看了一眼，心里的感触更加明显了。

　　这才是第一天上班。

　　连同他自己在内，外加帮闲的安迪，公司才只有四个人。

　　安迪正在对着修理脸上的东西，似乎是对黝黑的皮肤不满，一直对着镜子往脸上抹着白色不知名液体。

　　沙克和武海波也很闲。

　　在用过午餐以后，两人相互熟悉了，找到了个共同兴趣爱好：国际象棋。

　　现在两人正在餐桌上，进行着激烈的国际象棋对阵，全心意都投入进去，根本没心思关心其他东西。

　　泰戈尔倒是能理解。

　　一上午的时间，除了他一个人不断敲字，其他人都没事可做，他的工作也很简单，只不过把自己的想法，变成文字发给老板看看。

　　所以他也很闲。

　　“这样的公司真的会有未来吗？”泰戈尔带着绝望的心情，朝着沙克和武海波喊了一嗓子，“喂！停下！准备开工了！”

　　“你们还是两个菜鸟，没有任何工作经验，所以我想，我有必要提前教授你们一些东西，让你们知道接下来要具体怎么操作。”

　　……

　　张扬可不是脑子一发懵，看到“大吉”就把手里一半的筹码压上。

　　他是有分析过的。

　　大笔资金购买同一支股票，还需要考虑股票的总市值，以及每天的资金交易量，若是手里的资金，占据交易里很大比例部分，比如超过了五个点，甚至更多的数额，资金投入进入肯定会让股价涨的快许多、高许多。

　　这就是等于直接影响了股价。

　　用手里的资金购买到股票份额，能直接影响到股价波动，看似短期上涨更多是好消息，可实际上，也等于成了个操纵股价的小庄家，在卖掉的过程中，也会导致股价大幅度受挫。

　　整个过程中，影响还是比较大的。

　　那就等于脱离了掌控，交易的风险性极度增加。

　　有“交易占卜”的测算，他根本不用承担风险，只需要像是普通散户一样，被忽略的买入、被忽略的卖出，根本股价上涨稳稳的赚钱就好了。

　　所以股价总市值、每天的交易量等数据，是必须要仔细注意的。

　　CHAOHUO.Q的总市值超过一百亿美元，每天的交易量也有几亿美元，两百万英镑投入进去，要打起几点水花都是妄想，交易自然是很安全的，一口气投入进去，就只是跟着上涨赚钱。

　　等上涨到一定程度，就快速卖掉变现。

　　这方面就要泰戈尔掌握了。

　　张扬让泰戈尔随时汇报数据，其实原因之一，也是对“交易占卜”的结果并不确定。

　　大吉，肯定会上涨。

　　但上涨多少？

　　上涨十个点？二十个点？或者更多？这是不确定的地方，所以才要专业人士确定卖出操作。

　　假如本来能赚二十个点，十个点就卖掉，肯定就有些遗憾了。

　　泰戈尔对股市有深入研究，他很难做的完美，但至少要比张扬强的多，争取个高点卖掉，就已经相当了不起了。

　　在关心完股市的事情，张扬就只需要等待结果了。

　　每天进行一下测算，再打个电话吩咐一下泰戈尔，不到半小时的工作量，可以当做工作之余的清闲。

　　张扬很重视投资工作，那是实现财富积累的渠道，但针对执教工作来说，当前最重要的，还是带队米尔沃尔继续前进。

　　米尔沃尔马上要面对第三十六轮联赛，这一轮对阵利物浦，赢下来就可以提前夺冠，每个人都会有些紧张，同时也会对卫冕充满喜悦。

　　英国媒体已经开始炒作第三十六轮联赛，焦点战役无疑就是米尔沃尔主场迎战利物浦的比赛。

　　这场比赛的看点只有结果——

　　米尔沃尔是否能提前两轮，在自家的尼尔球场夺冠，仍旧还是个悬念。

　　任谁都知道米尔沃尔的重心，已经放在了欧洲冠军联赛上，对待联赛肯定就有些疏忽了，他们也有疏忽的资本，七个积分优势，足以保证能够卫冕联赛冠军。

　　但悬念还是存在的。

　　米尔沃尔后面三轮的对手，分别是利物浦、埃弗顿以及阿森纳，每个对手都不好打，要是米尔沃尔放松警惕，也许就会连输三场。

　　这也是曼联唯一的希望。

　　现在面对第三十六轮，利物浦也对比赛很重视，他们目前排名联赛第四，比阿森纳多三个积分，比托特纳姆热刺多八个积分，但无疑第四的排名很危险，只要一不小心，就有可能被阿森纳追平。

　　联赛第四太重要了！

　　只要能进入前四，下赛季就能够参加欧洲冠军联赛的资格赛，否则就只能去参加欧洲联盟杯，也就是即将改组的欧罗马联赛，两者无论是收入还是影响力的差距都太大了。

　　所以利物浦必须要打好剩余的三场比赛。

　　米尔沃尔可不会对利物浦抱以任何角度的同情，要说起联赛排名，他们或许更应该同情阿森纳，毕竟阿森纳同是伦敦地区球队，主教练温格还经常为张扬发声，据说两人的私人关系不错。

　　所以出于任何角度，米尔沃尔都必须战胜利物浦。

　　此时米尔沃尔俱乐部上下，都已经开始为成功卫冕准备了，俱乐部早就发声说，不会在夺冠后进行庆祝，会推迟到欧冠赛事结束以后，但不影响米尔沃尔球迷进行私下庆祝，不少球迷已经准备了庆祝的道具，其中还有带有危险性的烟花，他们都准备带入到尼尔球场中，就等着球队胜利的那一刻。

　　随着比赛临近，球迷都开始变得兴奋。

　　米尔沃尔乐于谈论球队的成绩，每当谈起联赛，球迷就非常开心，不止是因为本赛季的联赛冠军，还因为米尔沃尔是“卫冕联赛冠军”，上赛季的联赛冠军也属于米尔沃尔，现在又马上“成功卫冕”，不就等于说，米尔沃尔“统治”的英超赛场吗？

　　球迷乐于这么说。

　　当米尔沃尔进行最后一天训练的时候，也感受到了即将获得联赛冠军的氛围，每个球员都在谈论着，他们很多人经历过上赛季的联赛冠军，对夺冠倒是不那么激动，但冠军就是冠军，每个人还是很期待的。

　　那些没有夺冠过的球员，情绪就可以想象了。

　　比如巴拉甘和特劳雷，再加上阿贝罗亚，他们几个都没有夺冠的经历，阿贝罗亚才刚进入职业联赛，自然没什么冠军可谈，巴拉甘和特劳雷效力利物浦，也算是豪门出身，可惜利物浦在联赛，一直都是争取第三、第四，十几年前从未有过夺冠希望，他们就更加不可能跟随球队拿到冠军。

　　现在冠军就在眼前了！

　　即便是知道不能出场比赛，两人也都和球队一起拿到冠军，那也会成为职业生涯里，拿到的足以自豪的荣耀！


第492章 不败之地

　　英超第三十六轮，米尔沃尔主场迎战利物浦的比赛，第二天就要展开了。

　　米尔沃尔上下都有一种兴奋。

　　队内每个人都在谈论着，训练气氛则显得活跃。

　　张扬率领教练组，强行压抑队内气氛，对训练的要求极为严格，比赛的准备工作也相当繁忙，每个球员不仅仅要参与备战训练，还要听取一个小时的战术课。

　　这是准备联赛很少有的。

　　张扬是故意这么做的，就是为了压制队内的兴奋、期待等情绪，他很清楚越是到了最后，就越容易产生松懈。

　　米尔沃尔比曼联多七个积分，联赛还剩下三轮比赛，怎么去想都能够夺得联赛冠军。

　　如此好的局面下，球队就可能产生松懈。

　　如果球队真的松懈了，情况可就不怎么好了。明明下一轮能获得联赛冠军，偏偏因为松懈输掉比赛，把夺冠拖到了下一轮，再到下一轮又松懈了，就拖到最后一轮。

　　到最后一轮，可就不是轻松夺冠，而是要拼劲全力了。

　　即便温格和张扬的关系不错，也不可能放水让米尔沃尔夺冠，更何况，无论利物浦还是阿森纳，都必须努力去争取前四，他们的联赛形势，要比米尔沃尔危机的多，肯定会在比赛里付出全部努力。

　　张扬可不希望看到那种情况。

　　“这场比赛只能有一种结果，那就是取胜！必须要取胜！”

　　在比赛开始前，张扬非常严肃认真，还对球员们做出了威胁，“如果我看到有人表现不好，那么抱歉，下一场欧冠，和AC米兰比赛，又或者我们打进了决赛，去希腊争夺冠军，你都不要想出场了！”

　　这个威胁还是很有效的。

　　眼前和利物浦的联赛不算什么，关注的大多只是英国媒体，英超联赛的争冠差不多已经结束，冠军没多大悬念的情况下，国外目光对联赛的关注就要少很多。

　　欧冠就不一样了！

　　米尔沃尔打入了欧冠半决赛，第一回合还3比1击败了AC米兰，他们已经站在了大舞台的正中央，只要能出场就会获得全世界过亿球迷的关注，那才是展现自己的最佳平台。

　　瓦尔迪就是明证。

　　之前瓦尔迪在联赛表现也不错，进球数字也能排进射手榜前十，但欧冠只进了两个球，和米尔沃尔队中，闪耀欧冠的达伦·本特、利弗摩尔相比，瓦尔迪就要差太多了。

　　所以全世界范围来说，瓦尔迪也没多大名气可言，媒体对他的报道并不多。

　　上一场比赛结束后就不一样。

　　瓦尔迪在比赛里打进两个球，全世界都疯狂的报道瓦尔迪，他一跃从不怎么知名变成了超级有名气，英国媒体，包括其他国家媒体，对瓦尔迪的赞美，就好像他已经成为最顶尖的射手，马上要拿到金球奖、世界足球先生等一系列奖项一样，他也被诸多媒体认为是“英格兰队的未来”，身上被打上的“英格兰顶梁柱”、“未来的顶尖前锋”、“未来巨星”等标签。

　　这就是欧冠舞台中央的影响力。

　　和利物浦的比赛，是否出场没多大关系，反正是能和球队一起拿到联赛冠军，但若是出场表现不好，影响到欧冠半决赛，甚至是决赛的出场机会，就实在是亏大了。

　　那些比赛里出场的球员，顿时感觉到了压力。

　　张扬继续保持着严肃的表情，也是为了让球员们能更加认真。

　　比赛必须要拿下！

　　比赛不仅仅关系到米尔沃尔是否能在主场夺冠，也关系到接下来赛事的准备，若是不能快速夺冠，他们就还要分散精力在联赛上，反之，则能够一心应对和AC米兰的第二回合，也会对欧冠的比赛很有帮助。

　　……

　　利物浦可不甘心当米尔沃尔夺冠的垫脚石。

　　即便他们不考虑“当背景”的尴尬，也会在比赛里拼尽全力，因为他们要尽量保证联赛第四的排名，和米尔沃尔的比赛，尤其还是客场作战，肯定是十分困难，但利物浦上下都很有斗志，支持他们的就是下赛季参加欧冠的动力。

　　利物浦是欧冠赛事的常客，也是欧冠近年来，表现优秀的球队之一。

　　上个赛季，利物浦的运气不太好。

　　因为阿森纳夺取了欧冠冠军，联赛就只排名第五，按照欧足联新出台的规则，利物浦联赛第四的排名就被顶替掉了。

　　那很尴尬，也有点悲剧。

　　利物浦还没办法说什么，他们也是最没理由说话的球队。欧足联出台新规定，也正是因为两年前，利物浦获得欧冠冠军以后，由于没有下一年参加欧冠的资格，马上上诉到了欧足联，甚至还闹到了法院，以“卫冕冠军理应参加欧冠”为由，他们最终获得了参加欧冠预选赛资格，也让英超同一赛季，有了五支参与到欧冠的球队，也正因为如此，欧足联才迅速成立小组，分析讨论之后，正式出台了补充条款规则。

　　利物浦凭借欧冠冠军的身份，参与到了下一年的欧冠赛事，同时也成为了这条规则第一个受害者。

　　这或许就是“天理循环，报应不爽”……

　　咳咳……

　　但不管怎么说，利物浦离开了一个赛季的欧冠，影响还是比较大的，若是长时间不能进入欧冠，球队肯定会受到更大的影响，队内的人心都会散掉，利物浦迫切需要重新进入欧冠。

　　面对横扫英超的米尔沃尔，任何球队都不敢说有信心，但利物浦的心态要好上不少，两队上半赛程交手，在安菲尔德球场战成0比0，利物浦对防守还是有信心的。

　　为了提升球队的士气，利物浦主帅贝尼特斯难得开口表达了决心，“米尔沃尔想要在这一轮夺冠？他们确实能够卫冕，但并不会在这一轮！”

　　“很多人都说，联赛冠军的争夺已经结束了，但比赛对我们同样很重要。”

　　一向惜字如金的贝尼特斯，难得开口说了几句，张扬听罢只是撇了撇嘴。

　　谁都知道利物浦希望赢。

　　利物浦为了保住前四，肯定会拼尽全力，但米尔沃尔同样有斗志，冠军马上就要眼前，没有人想要拖到下一轮。

　　利物浦会拼尽全力？

　　米尔沃尔也一样！

　　……

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔主场迎战利物浦的比赛开始了。

　　利物浦主帅贝尼特斯，并不只是在新闻发布会上说说，他对比赛的准备也很充分，看看利物浦在场上顽强的防守表现就知道了。

　　比赛一开场，利物浦就非常强硬。

　　利物浦对米尔沃尔还是有不少了解的，或许英超大部分球队，都已经对米尔沃尔有了解了，米尔沃尔的主要打法就是控制主场，以中场的流畅配合做手段，来强硬的压制对手，再加上快攻和相当优秀的门前效率，米尔沃尔才会打出如此好成绩。

　　上一次利物浦和米尔沃尔交手，所采用的就是密集防守策略，用人海战术把球门封的死死的，不让米尔沃尔前场有任何机会。

　　这一场依旧如此。

　　利物浦开始就采用了守势，防守从中场的强硬拼抢开始，一直到后场的严密组织，以人员的紧凑跑动，来压缩米尔沃尔的进攻空间。

　　至于进攻上就不多谈了。

　　贝尼特斯甚至都没有说起进攻，加强防守就肯定要牺牲进攻，他也只能寄希望于，球员们能在赛场表现出色，自发的打出反攻，来攻破米尔沃尔球门。

　　事实上，贝尼特斯的目标只是打平。

　　想要在尼尔球场战胜米尔沃尔，是非常不实际的事情，英超其他十八支球队都没有做到，利物浦也不是特殊的那个，要赢球就只能靠运气了。

　　贝尼特斯也不想如此。

　　世界上任何一个有能力的主教练，都希望能够掌控比赛，而不是把胜利寄托在虚无飘渺的运气上，但贝尼特斯不都不承认，米尔沃尔太过于强势，联赛到目前都没有败绩，欧冠也能打出相当出色的成绩，如此状态的米尔沃尔，坐镇主场可不是利物浦能击败的。

　　利物浦场上球员倒是有信心。

　　利物浦球员不会去想什么战术之类的，他们对上一次和米尔沃尔交手印象深刻，是联赛的第十五轮，他们依靠防守成功的阻击了米尔沃尔。

　　当时的米尔沃尔也很强势，但还是无法攻破利物浦球门，甚至连像样的机会都找不到。

　　现在面对米尔沃尔，只需要沿用上一次交手的经验，用强硬的防守来限制米尔沃尔就好了。

　　进攻就交给有能力的队友了！

　　比如，杰拉德！

　　杰拉德就是利物浦的灵魂人物，他总是能在关键时刻，帮助利物浦力挽狂澜，本场教练对进攻的布置不多，但有杰拉德在场上，他们就有信心击败米尔沃尔。

　　利物浦的斗志是有的，可惜他们不知道的是，就连主教练贝尼特斯，也只是把胜利归在运气上。

　　而且他们的运气很一般，甚至说有些差了！

　　这一点也只有张扬知道。

　　赛前一天晚上，张扬使用“言灵占卜”，查看了下比赛前景，米尔沃尔的幸运是“小吉”。

　　“小吉”比不上“大吉”，也算相当不差了。

　　反之，利物浦的运气，差不多就是“小凶”了，想要依靠“小凶”的运气击败米尔沃尔，也只能是做梦想想而已，比赛刚开始，米尔沃尔已经立于不败之地。

　　接下来米尔沃尔就用表现证明，利物浦所谓的经验，也都是“半年前已经过期”的东西。

　　半年时间，米尔沃尔变化很大。

　　在半年以前，面对利物浦的严密死守，米尔沃尔还会感觉到非常头疼，现在就不一样了，全队面对密集防守的经验丰富。

　　另外，球员能力也有很大提高。

　　瓦尔迪、利弗摩尔、辛普森等球员，表现都变得老道许多，尤其是瓦尔迪，欧冠赛场两次攻破AC米兰的球门，让他对自己充满了信心。

　　提升最大的还是布拉尼夫。

　　在“言灵蛊惑”的效果帮助下，布拉尼夫的脚下技术快速提高，他的盘带能力不说世界最强，也已经到了最顶尖的程度。

　　面对AC米兰的稳固防线，布拉尼夫还有些难以发挥，利物浦的防守就完全不一样了。

　　布拉尼夫完全是在表演！

　　从比赛第一分钟开始，球场仿佛就变成了布拉尼夫表演的舞台，杰拉德、卡拉泽、海皮亚，一个个利物浦的大将，核心的防守球员，都无法阻挡布拉尼夫的脚步，他总是能进行连续的突破，随后要么自己找机会，要么把机会让给队友。

　　布拉尼夫就像是一台绞肉机，把利物浦防线绞的支离破碎！

　　面对脚下技术都快能绣花的布拉尼夫，利物浦有些粗糙的防线，根本是一点办法都没有，他们完全没有想到，布拉尼夫会这么强势，也没有想到，会面对一个世界顶尖脚下技术的对手。

　　利物浦球门在第二十七分钟就宣布告破。

　　就在进球完成之前，《天空体育》解说员还在分析着，“利物浦的防守很危险。布拉尼夫太优秀了，他连续带球冲击，利物浦似乎没什么好办法，继续这样下去，米尔沃尔破门只是时间问题。”

　　然后米尔沃尔进球了。

　　布拉尼夫带球强突后，横传给辛普森找到的机会，辛普森压着禁区线，迎球突然就是一脚冷射。

　　这次雷纳反应不及，没能第一时间做出扑救。

　　足球直接飞入球门。

　　“辛普森！辛普森！”球场广播麦克·约翰逊兴奋的高呼，“辛普森用一脚劲射，攻破了利物浦大门！”

　　“1比0！”

　　“米尔沃尔领先了利物浦！”

　　“非常漂亮！辛普森！或许我们很久没看到辛普森进球看了，现在他再次展现了精湛的脚法，禁区外把球准确的打进！”

　　“在关键的比赛里，辛普森再次帮助了球队！”

　　《天空体育》解说员分析完进球后，对布拉尼夫更加重视，“或许接下来，利物浦应该考虑，怎么去限制布拉尼夫的点，否则他们都快要变得不设防了……”


第493章 坚持就有机会？

　　过去的比赛时间里，布拉尼夫是表现最活跃的球员，他一个人就给利物浦防线，制造了足够多的麻烦，进球也是布拉尼夫摆脱后的助攻，利物浦当然知道，应该对布拉尼夫进行限制。

　　可是，怎么限制？

　　就像是所有和AC米兰比赛的球队，都知道需要限制卡卡，所有和巴塞罗纳比赛的球队，都知道要限制罗纳尔多蒂尼奥，或者现在的小将梅西，所有和曼联比赛的球队，也都知道要限制C·罗纳尔多。

　　毫无疑问，以上提到名字的球星，都有相当出众的表现，所以……大多数球队都失败了。

　　到目前，利物浦也意识到，应该限制布拉尼夫的发挥，但他们不知道该怎么能限制，或许重要的是，赛前他们根本没有准备。

　　布拉尼夫太让人惊讶了。

　　外界媒体都在不断报道布拉尼夫的优秀，可利物浦并不太在意，媒体总是夸大其词，一些球员表现出色，就被吹捧的像是成为了球王，可实际上，也只是多进了几个球，或者在某些重要的比赛里，表现比其他人突出而已。

　　表现突出，不代表实力突出。

　　利物浦自认对米尔沃尔还是有一定了解的，他们也不认为布拉尼夫个人，会给球队的防线造成多大困扰，该注意的是米尔沃尔中路整体的配合，而不是某个单一球员。

　　利物浦对布拉尼夫的表现，完全没有任何的准备。

　　这就成了问题。

　　布拉尼夫的脚下技术，精湛的几乎能够绣花，他一次次带球突破，一次次威胁利物浦的防守。

　　当职业足球进入二十一世纪，主教练的作用变得更加重要，比赛也更讲求球员之间的配合，个人英雄主义色彩极具降低，但无疑单个球员的带球过人，就是最佳的进攻方式，一些防守战术的站位、阵容，在后防线球员被突破面前，立刻失去了意义，很多时候，突破一个关键防守球员，就能够击溃了整条后防线。

　　以上说的是布拉尼夫的威胁。

　　利物浦对布拉尼夫的表现没有准备，他们想要变动防守都很困难，因为赛前的防守备战是偏于整体的，他们进行分散站位，照顾的是整个后防体系，而不是某个单个球员。

　　即便赛前备战，对米尔沃尔单个球员，有特定的防守策略，但针对的球员也是锋线的达伦·本特，而不是其他球员。

　　达伦·本特没有首发出场，被针对就变成了瓦尔迪。

　　利物浦对瓦尔迪的防守还是很成功的，从比赛开始到现在，瓦尔迪也没获得什么像样的机会，他身边总是有一名以上的防守球员跟着，哪怕是偶尔的回撤，也会被中场球员贴身防守。

　　这种防守放在瓦尔迪身上，似乎是都有点浪费了，但同样的防守方式，放在布拉尼夫身上就不管用了，因为布拉尼夫是中场球员，他大部分时间还是中间位置，并不会攻的太靠前，利物浦不可能推进阵型，特别去针对布拉尼夫做防守，他们只能采用让单个球员去盯防的策略。

　　那当然没有效果。

　　单个防守球员，即便是杰拉德、卡拉格，面对布拉尼夫也会很头疼，一个防守球员想限制布拉尼夫，实在有些异想天开。

　　利物浦防线头疼的可不止是布拉尼夫，半年多时间里，米尔沃尔的提升是整体的，其他位置球员也都不小的提升，对比赛季初时，米尔沃尔变得成熟稳健了，进攻也变得犀利许多。

　　整体的提升反应到比赛里，就是配合打的更流畅，攻势打的更强硬，单个球员表现更出色。

　　利物浦依照严防死守的经验，想要限制米尔沃尔就变得十分困难了。

　　接下来的比赛时间里，利物浦依旧处在被动，而在防线连续告急后，一些球员都不知道该怎么跑动，他们有的去防守布拉尼夫，有的在不断往球门撤，有的则是跟着米尔沃尔球员身边，顿时整体的防线就变得有些乱了。

　　米尔沃尔抓住机会，第四十一分钟再入一球。

　　这次是利弗摩尔远射制造的角球机会，夸雷斯马右侧罚球找到前点，辛普森灵活的顶给孔切斯基，孔切斯基甚至有时间调整一下，随后把球横推到中间，后面冲上来的赞布罗塔，跟上就是一脚大力抽射。

　　“赞布罗塔！第二个进球！”

　　“2比0！球进了！赞布罗塔后跟上，帮助米尔沃尔拉开了比分差距！”伴随着解说员的喊声，观众席响起了惊人的欢呼。

　　《天空体育》解说员在分析进球的过程中，赞扬米尔沃尔的同时，也用了“戏耍”这一词汇，“米尔沃尔几乎是用配合，戏耍了利物浦防线！”

　　“辛普森在第一点，没有选择射门，而是灵活的把球顶给孔切斯基，孔切斯基调整以后，轻松的起脚传中，利物浦大概想不到，如此慢节奏中，他们竟然漏人了！”

　　“赞布罗塔后跟上，能在禁区里直接射门，也说明利物浦防守真有点问题了……”

　　利物浦也知道这个问题。

　　刚才的进球就是对利物浦防线的羞辱，对方连续在禁区内配合，完全把利物浦球员当成是空气，简直有些不能容忍。

　　但进球已经发生，对方确实把球打进了。

　　这也对利物浦士气造成了巨大的打击，米尔沃尔如此轻松的进球，比分还拉开了两球的差距，不少利物浦球员都知道，球队基本没什么取胜希望了。

　　不要说取胜，追平都非常难。

　　利物浦还没有完全丧失斗志，但一些球员感到迷茫是少不了的。

　　米尔沃尔可没有满足。

　　像是一些媒体所分析的，米尔沃尔的“双核心”打法，非常擅长顺风局的比赛，有足够的中场控制力，门前效率也非常高，在打出状态以后，进球会变得再容易不过。

　　上半场即将结束时，布拉尼夫再次爆发，他在禁区内连续晃动，找到小角度以脚尖挑射，把球再次送入利物浦大门。

　　“3比0！”

　　“上半场还没有结束，但米尔沃尔提前锁定了胜局！三个进球，每一个都很漂亮！或许米尔沃尔球迷，都可以提前开始庆祝冠军了。”

　　“刚才是布拉尼夫，他进入禁区小范围带球，连续的晃动让利物浦防守球员，完全没什么好办法，在禁区范围内，他们还要注意动作，否则可能就会是个点球。”

　　“布拉尼夫的射门也很精彩，他利用一个小空隙，直接把球挑射入网，门将雷纳没有任何反应。这脚精彩的射门足以说明大师级的脚下精湛技艺……”

　　比赛到这种程度，已经没多少人在意射门的精彩了，观众看台的球迷们，都在疯狂呼喊着“冠军”，杂乱而疯狂的喊声，充斥了整个尼尔球场。

　　布拉尼夫和队友们庆祝，也不由得谈起冠军——

　　“干的漂亮！三球领先了！但我真希望比赛快点结束！”

　　“我都忍不住了！”

　　“还有一个半场，但我感觉两条腿都在发抖！冠军啊——”

　　“继续加油！”

　　“……”

　　很多人都已经对冠军迫不及待，但比赛还是要继续进行。

　　时间才不到半场，还剩下四十五分钟。

　　虽然还有半场的时间，但所有人，包括解说员、球迷、媒体记者，都已经断定了结果——米尔沃尔一定会取胜，他们会提前两轮，成功确定卫冕联赛冠军。

　　……

　　作为对手的利物浦，和其他人的看法是一样的，都认为米尔沃尔会最终取胜。

　　这有些悲剧。

　　在中场休息的时候，利物浦的更衣室一片沉闷，沉闷的气氛给人以压力，不管在哪一支球队，每当到这个时候，就需要主教练站出来，用话语给球队激励斗志。

　　教练不同，激励球队的办法也不同。

　　像是曼联主教练弗格森，就喜欢用“发怒”的方式，让每个球员都害怕，他们被怒骂一通，或许就会把愤怒发泄在对手身上。

　　不少教练都会这样做。

　　张扬的做法大概会是鼓励球员，认真的谈起比赛战术打法，让球员们收到“还有机会”的信号，下半场自然会增加斗志。

　　贝尼特斯什么也没做。

　　是的。

　　西班牙人什么都没有说，这是他的风格，或许也是性格的一种缺陷，他不擅长于人交流，激励球队士气之类，并不是他所擅长的。

　　贝尼特斯只是对着战术板，不断分析着上半场比赛，并且告诉球员们下半场该怎么做。

　　贝尼特斯全部说完，队长杰拉德站了出来。

　　这是固有的“套路”。

　　自从贝尼特斯执教利物浦，球队激烈士气的工作，一向都是球员们自己来做，杰拉德就是代表人物，他是全队的核心、队长，场上的灵魂人物，只要杰拉德站在球场上，利物浦似乎就会有机会逆转。

　　“我们还有机会！”

　　杰拉德站出来，认真无比地说道，“还记得两年前吗？在伊斯坦布尔！我们当时也是三球落后，可我们坚持了下来！”

　　“现在也一样！”

　　“只要坚持到最后，我们就有机会！”

　　杰拉德严肃的说了几句，举得例子还是让不少球员血液沸腾的，但具体有多少作用就不好说了，因为联赛和欧冠决赛的差距有点大。

　　欧冠决赛，肯定要拼到最后一刻！

　　联赛就不一样了。

　　利物浦和米尔沃尔只是进行一场联赛，客场三球落后的情况下，想要追平几乎是不可能的，几个赛季所有英超比赛加在一起，三球逆转都不会出现一、两次，想往过去找都不容易。

　　利物浦就能做到吗？

　　再想想，米尔沃尔整个赛季，都没有输球的记录，他们要在自家主场拿到联赛奖杯，利物浦真的能够阻止吗？

　　大多数利物浦球员，心里的答案是否定的。


第494章 卫冕联赛冠军

　　“利物浦，肯定败了。”

　　中场休息的时候，杰拉德的喊话很鼓舞人心，但每个利物浦球员，也包括杰拉德都知道，利物浦已经败了，他们没有任何追平的希望。

　　米尔沃尔不是AC米兰。

　　伦敦尼尔球场也不是伊斯坦布尔奥林匹克球场。

　　比赛的意义也完全不同。

　　或许也正因为意义不同，好消息是，利物浦承受的住失败，因为他们排名联赛第四，比阿森纳的积分要多。

　　尽管知道已经没有希望，利物浦依旧没有完全放弃。

　　下半场开始以后，双方继续展开对战，利物浦的表现也并不差，每个球员都在认真跑动，每个球员也都集中精力投入到比赛中。

　　利物浦稍稍加强了攻势。

　　虽说他们的攻势很简单，中场给予前面的支援，打的很简单穿透性也不强，但进攻踢的还是很沉稳，难得的是，他们的防守依旧很稳固，并没有因为加强进攻就有所疏忽。

　　利物浦的表现也让那些认为“下半场会是垃圾时间”的人感到惊讶。

　　一场联赛，做客对方球场，三个球落后的情况下，有什么球队还能踢的正常呢？之前很多人心里没有答案。现在他们都加上了一个名字——利物浦。

　　《天空体育》解说员不由得赞扬道，“这或许就是红军精神，永不放弃，即便三球落后，利物浦也打的很沉稳，场上有攻有守，光是看比赛局面，很难想象他们其实已经没有取胜希望了。”

　　“在几乎没机会的情况下，还能够以稳定的心态、打法应对比赛，其实是最难得的，绝大部分球队都会因为比分上的差距，而失去了平常心，但利物浦很多时候，都会坚持到最后一分钟。”

　　“这是一种精神！一种传承！或许我们也认为它是红军所特有的底蕴！”

　　不少人都为利物浦的沉稳、叫好，也有许多人为利物浦的表现感动。

　　张扬也是其中之一。

　　作为米尔沃尔的主教练，张扬也只是稍稍感叹而已，他知道球队做不到这一点，不要说三球落后，即便只是两球落后，比赛都会变得不同，场上球员一定会自主加强攻势，而不是按照既定战术去踢，因为在两球、三球落后的情况下，也只有加强攻势，争取快速进球，才可能扳回局面。

　　利物浦没有。

　　这或许是好的一方面，也是坏的一方面，沉稳有沉稳的好处，急躁也许也能带来进球。

　　看着眼前的比赛，张扬思考了许多，但最终却默然一笑。

　　有什么意义？

　　这场比赛胜利者已经注定，肯定会是米尔沃尔，利物浦有什么表现，就根本没多大关系了。

　　利物浦表现沉稳，可不是说米尔沃尔表现不好，相反，米尔沃尔的攻势相当有威胁。

　　在准备迎接冠军的时刻，每个米尔沃尔球员的状态，都可以用神勇来形容，三球领先的情况下，没有比分上的压力，他们已经找到了最轻松的感觉，也爆发了非常出色的状态。

　　全场比赛进行到第七十一分钟，米尔沃尔又获得了一个进球。

　　进球来自一记角球。

　　在两侧严密的防守下，瓦尔迪跳起争到球，甩头攻门把球噌入球网。

　　4比0！

　　米尔沃尔没有任何手下留情。

　　之后随着时间慢慢过去，米尔沃尔也没什么进球的动力了，四个进球足以保证胜利，每个人都无比期盼比赛快一点结束，也正因为如此，门将格雷厄姆，甚至因为拖延时间，被裁判出示了黄牌。

　　格雷厄姆一脸无辜的样子，没有收获到任何的同情，反倒引起了观众看台球迷的爆笑。

　　最后五分钟，利物浦展开疯狂攻势，希望能打进扳回颜面的进球，但最终他们仍旧没能攻破格雷厄姆把守的大门。

　　在主裁判吹响比赛结束哨声时，米尔沃尔也迎来属于他们的时刻——

　　“全场比赛结束！”

　　“英超联赛第三十六轮，米尔沃尔主场4比0击败了利物浦，再次成功拿到了三分！胜利，也足以让米尔沃尔提前两轮拿到联赛冠军！”

　　“这不仅是冠军，也是成功的卫冕！因为上赛季的联赛冠军，就属于米尔沃尔，现在，又是一个冠军，能连续两个赛季，拿到英超联赛的冠军，可以说，近两个赛季，米尔沃尔已经统治了英超联赛！”

　　“现在，恭喜他们！”

　　“恭喜米尔沃尔获得了2006-2007赛季，英超联赛的冠军！”

　　……

　　米尔沃尔球迷的庆祝，早在中场休息时就开始了，一直到下半场进行时，看台上的球迷不断的呼喊、唱歌、舞动手臂，有的还喝啤酒、燃放烟花，大量球迷聚集在一起喧闹，还有人组织喊起同样的口号，各种庆祝方式让观众看台乱作一团。

　　这还只是场内。

　　那些没有购买到球票的球迷，则都聚集在球场前小广场上，他们的庆祝更加疯狂，奋力呼喊只是最简单的方式，不少球迷手舞足蹈、蹦蹦跳跳，尤其在下半场瓦尔迪打入第四个进球时，一阵响彻的欢呼声，传遍了好几个街区，让人都不由得想到——

　　“难道是二战胜利了？”

　　有些球迷不喜欢聚群，而是坐在家里的电视机前，但他们大多坚持不到比赛结束，等上半场结束，看到球队领先三个球，他们就忍不住走出家门，到街道上和其他人一起，享受夺得冠军的喜悦。

　　一些开放的女球迷，逢人就给一个拥抱，然后喊上一句，“冠军——！”

　　“米尔沃尔！”

　　莫名的路人赚了大便宜。

　　有运气好的家伙，稍微甜言蜜语一番，也许就能抱得美人归，享受一个激动的夜晚。

　　很快所有人都知道了。

　　也有更多的人，参与到了米尔沃尔球迷的庆祝，泰晤士河狗族道附近街区，都因为米尔沃尔的夺冠变得疯狂。

　　当比赛结束的那一刻，现场气氛达到了顶点。

　　观众看台上所有米尔沃尔球迷，都在高喊着，“米尔沃尔！冠军！”

　　球迷高声跳起！

　　每个人都忍不住热情相拥。

　　观众席、就近街道、小广场、酒吧等等，这一幕随处可见。

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔场上的庆祝已经结束了，球员们在欢闹庆祝冠军后，就集合在一起，排成一个长队，给前来的现场球迷鞠躬。

　　这是感谢球迷的支持。

　　那些没有进入大名单的球员也都来了。

　　联赛冠军可不是单场比赛，是持续一个赛季的胜利，他们也参与到联赛，自然有资格和其他人一起庆祝。

　　当所有球员鞠躬表示感谢的时候，现场球迷跟着疯狂的欢呼，同时口中大喊着——

　　“冠军！冠军！”

　　“米尔沃尔是冠军！”

　　“卫冕冠军！”

　　每个人都沉浸在夺冠的喜悦中。

　　张扬也非常的开心。

　　虽然夺冠不是第一次了，而且心里早就有准备，但冠军毕竟是冠军，英超联赛冠军也算是了不起的荣誉了，足以成为教练的荣誉，每个球员的荣誉，尤其冠军还是他一手创造的，他所收获的不止是荣誉，还有相当的成就感。

　　那就像是自己制造了一架飞机，并看着它成功升空了一样！

　　等庆祝进行的差不多，张扬还是第一个冷静下来，看到工作人员搭建的临时奖台有了架构，他就交代让所有人回到更衣室。

　　“回去准备一下！穿戴好！一会儿我们要领取奖杯了！”

　　大家轰的一声，纷纷跑回更衣室。

　　每个球员都很兴奋，每个球员都有些迫不及待，他们回到更衣室，争抢着进入浴室，争抢着穿戴好衣服，还有几个人不断的照镜子，希望能以最好的面貌，登上领奖台和球队一起领取奖杯，同时也领取一枚属于自己的冠军奖牌。

　　其中最兴奋的要上个夏天里，加入球队的球员了，包括皮雷、赞布罗塔，包括巴拉甘、夸雷斯马，每个球员都的很期待。

　　他们中有的拿到过联赛冠军，有的还没有触碰过冠军，但无疑来到米尔沃尔，就能跟随球队拿到冠军，是相当值得高兴的。

　　联赛冠军可不是那么容易。

　　冠军属于整个球队。

　　单个球员光是有实力、有名气，不一定能拿到联赛冠军，就比如效力于利物浦的杰拉德，所有人都承认杰拉德实力，他的比赛精神更加让人感动，可职业生涯至今，杰拉德也没能拿到一座联赛冠军。

　　在英超联赛来说，过去只有曼联、阿森纳争冠，现在多了米尔沃尔和切尔西，利物浦暂时还没有实力争夺冠军。

　　换句话说，除了以上球队，其他球队的球员，几乎没有任何机会。

　　由此可见冠军的难得了。

　　单单是一座冠军奖杯，就不知道有多少球星会羡慕了。

　　米尔沃尔拿到了两座。

　　队内大部分球员，都跟随球队拿到了两座联赛奖杯，绝对是值得吹捧一生的荣誉，哪怕只是个替补边缘球员，只要帮助球队参赛五场以上，都可以拿到一枚属于自己的奖牌，他们的名字也都会被记录在米尔沃尔俱乐部历史中，或许还会记录在英超发展的历史中，成为被铭记、值得自豪的荣誉。

　　球员们兴奋许久才平静下来。

　　等所有人准备完毕，就自觉排成一排，准备登场参加颁奖典礼了。

　　球员依次上台领取奖牌，张扬是最后一个上去的，他从英足总主席乔夫·汤普森手里，接过了象征联赛冠军意义的奖牌。

　　乔夫·汤普森把奖牌挂在了张扬的脖子上，随后拍着他的肩膀道，“我还以为是在给球员颁奖，即便相对于球员，你的年纪也太小了一点。”

　　面对汤普森的打趣，张扬只是微微一笑。

　　汤普森有些感叹地说道，“去年的冠军是你们，但可惜因为准备世界杯的工作，我没能亲自来现场，上个月，我的妻子问我，今年会去给冠军颁奖吧？我知道她是什么意思，我的小儿子很崇拜你。不是米尔沃尔，而是你。他的是你的粉丝。”

　　汤普森说着从怀里掏出纸和笔，眉头簇成一团有些无奈地说道，“来个签名吧！这是家庭给予的任务。”

　　张扬都不知道该笑，还是继续保持严肃，他接过签字笔，在本子上仔细的签了名字，有些抱歉地说道，“我没有特别练习过，希望他能喜欢。”

　　汤普森看了眼本子上的两个中文汉字，笑道，“我觉得这是两张画，而不是名字。汉字总是有奇妙的吸引力。再次恭喜你们！”

　　“谢谢！”

　　之后就到了颁发奖杯的时刻，代表球队领取冠军奖杯的是队长莫里斯。莫里斯众望所归，他上去领奖每个人都会服气，就连布拉尼夫都没去争。

　　莫里斯接过了台上的奖杯，随后双手端住两侧，高高的举了起来。

　　那一刻，全场沸腾！

　　“冠军！我们是冠军！”

　　“米尔沃尔！成功卫冕！连续两个赛季夺冠！”

　　“米尔沃尔！米尔沃尔！”

　　“……”

　　尼尔球场被巨大的喊声充斥。

　　米尔沃尔上下也开始了疯狂的庆祝，球员们不在拘泥于形势，用兴奋和疯狂表达自己的喜悦心情。

　　这个夜晚属于米尔沃尔。


第495章 主教练年轻化的代表

　　米尔沃尔的夺冠画面，以莫里斯举起冠军奖杯作为结束。

　　第二天媒体进行了疯狂报道。

　　米尔沃尔的夺冠报道，主要还是围绕整个赛季的历程，米尔沃尔是以“不败”夺冠的，至少到目前，联赛进行了三十六轮，米尔沃尔还没有输过球。

　　这是一个看点。

　　另一个看点，还是老生常谈的“快速崛起”，米尔沃尔以升班马身份，连续两个赛季夺得联赛冠军，在许多人看来，都是非常不可思议的。

　　要说上个赛季，米尔沃尔突然爆发夺冠，还被认为是英超其他队伍，对米尔沃尔不了解，就像是维冈竞技，刚升级赛季初，成绩也非常的好，但不是他们实力有多强，而是其他球队对维冈竞技不了解，再加上表现不差，就打出了非常好的成绩。

　　米尔沃尔则更极端一些，好成绩延续整个赛季。

　　这个赛季开始的时候，不少媒体分析米尔沃尔加强实力，也只认为有资格争夺联赛前四，而不是能够继续参与到冠军争夺。

　　做类似评论分析的媒体，到现在全都闭嘴了，他们转而开始吹捧起米尔沃尔。

　　米尔沃尔已经夺冠，再说什么也失去意义。

　　接下来的报道就是盘点夺冠功臣了。

　　米尔沃尔的好成绩延续整个赛季，许多球员都突出表现，球员中的第一梯队“功臣”，自然少不了达伦·本特、布拉尼夫、利弗摩尔等极为优秀的球员；瓦尔迪、辛普森、莫里斯、皮雷等球员，都被放在了第二梯队，莫里斯的表现还是很有争议的，他有什么实力暂且不说，大赛中的表现倒是不错，但整个赛季时间来讲，莫里斯出场表现确实要平淡一些，和第一梯队耀眼的球员，还是有一些差距的。

　　以上说的是中前场。

　　米尔沃尔的后防线受到了一致赞扬，因为米尔沃尔在联赛仅丢球二十一个，和切尔西并列是丢球最少的球队，后防线的功劳自是极大的。

　　门将格雷厄姆受到了赞扬，达伦·沃德、赞布罗塔、孔切斯基、韦斯·摩根，再包括巴拉甘、特劳雷等球员，全都受到了媒体的赞扬。

　　米尔沃尔队中，就连边缘球员如柯蒂斯·威斯顿，都有媒体进行专栏点评，其他球员的报道篇幅自不用多说。

　　队中被讨论最多的，还是身为主教练的张扬。

　　张扬被认为是米尔沃尔夺冠最大的功臣，这一点甚至无可争议，媒体诸多的报道中，连一句质疑声都找不到。

　　米尔沃尔就是张扬带队崛起的。

　　从英冠保级到升级，从英超升班马到冠军，再到现在成功卫冕，欧冠也打入了半决赛，和AC米兰第一回合有相当出色的表现，米尔沃尔一直都在成长，张扬也随之变得极为耀眼。

　　张扬才二十四岁。

　　二十四岁的年纪担任主教练，说出去都没几个人相信，别说是主教练了，能担任“教练”，哪怕是出色一些的“少年队教练”都很了不起。

　　这个角度来说，布鲁诺·伯利，其实也很了不起了。

　　当然，回归张扬的话题，不少人都感叹，“职业足球似乎迎来了年轻的时代！”

　　在跨世纪以前，说起职业足球教练，大多数人的印象里，都会是五十岁，甚至更高年纪的老教练，当时有名气的教练都是如此——罗布森、弗格森、卡佩罗、温格、雷德克纳普、里皮，等等。

　　以上每个名字说出来，都能引起欧洲足坛震动。

　　当进入新世纪，情况就不同了。

　　世界足坛新涌现的教练，似乎一个比一个年轻——穆里尼奥、勒夫、麦克拉伦、大卫·莫耶斯，他们成名的年纪都在四十岁左右。

　　这说明了主教练成名年龄在降低。

　　四十岁，其实也是个标杆年纪，职业球员退役年龄，一般是在三十四到三十八岁，球员退役以后，有一部分会成为教练，名气比较大的、有水平的，很可能会拥有担任主教练资格，比如说去年退役的前曼联球星罗伊·基恩，快速转正成为一名主教练，率领桑德兰征战冠军联赛。

　　在正式成为主教练以后，有能力的利用几年时间，就能够率队打出好成绩，近而在足球教练界脱颖而出。

　　这是“实战派”教练。

　　教练行业还有一种叫做“学院派”教练，也就是那些没有职业球员经历，或者职业生涯早早退役的球员，去专职担任足球教练。

　　“学院派”教练中，具有代表性的就是穆里尼奥和贝尼特斯，没有辉煌的职业球员经历，想要直接成为教练，就很需要证书资格了，两人都是经过复杂、艰难的学习过程，中途干一些其他工作，超过三十五岁以后，才有机会真正接触教练工作。

　　所以他们的成名年纪，也是在四十岁左右。

　　张扬是特殊的那个。

　　张扬既没有职业球员经历，也没有欧足联证书的学习经历，他不是“实战派”，也不是“学院派”，肯定也不位于两派之间，他只是个普通社区大学毕业的学生，成名方式是利用微博评论足球比赛。

　　当有了名气以后，机缘巧合的进入米尔沃尔俱乐部，随后接手主教练位置，开始了自己的执教生涯。

　　“张扬成为主教练的经历，或许可以写一本自传，内容肯定相当精彩！”老帅雷德克纳普接受媒体采访，对张扬进行点评时说道，“任何行业都是有门槛的，主教练行业也一样。你必须要学习很多东西，有一定的资历，比如一名高中辍学生，没有任何资历，怎么能进入科技公司的研发部门呢？”

　　“没错，那很不可思议。这就是张扬成为主教练的情况，他是以一种奇怪的方式进来的。抱歉，我用了‘奇怪’，但事实就是如此，我相信其他人也会这么看。”

　　“很难得的是，他成功了。非常成功，让人感到不可思议的成功！英冠冠军、两个英超冠军，足总杯、联赛杯，他只用了两年半！”

　　“任何人看到米尔沃尔的成绩，都会觉得非常疯狂。我相信，未来十年、二十年，哪怕是再远一些，都很难找到更疯狂的了。”

　　雷德克纳普接受采访，也只是对张扬报道的冰山一角，更多的媒体乐于提及张扬的年纪，《泰晤士报》就发表文章评论说，“张扬的成功代表了足球教练的年轻化！”

　　《泰晤士报》的分析文章，不止提到了张扬，也列举了一些三十几岁，就已经有些名气的年轻教练，并分析说，“现实的例证说明，主教练并不一定需要年纪大，或许带队经验很重要，但更多则是依靠天赋，像是一些老教练，带队成绩也不一定好，甚至都不一定稳健，而年轻人，总是能给职业足坛，带来一些新的东西。”

　　“本赛季张扬带队米尔沃尔，给人印象最深刻的，是他们所打的战术，‘双核心’，一个很老，却很新颖的词汇。许多球队都想能打核心，也有很多足球人士，阐述过双核心的概念，但这个词汇之前一直都停留在‘概念’中，并没有得到实际证明。”

　　“那就像是宇宙的物理定律，总是有理论物理学家会提出各种各样奇妙的看法，甚至有些像是做梦想出来的，说出来都很有意思，但根本无法得到证明，可张扬却带队实现了。”

　　“张扬才二十四岁，他的未来还非常广阔，我们很难想象十年后、二十年后，会是什么样子，但无疑张扬一定会依旧非常有名，依旧是世界足坛的风云人物，因为他也才四十岁左右——一个很多职业教练刚起步的年纪。”

　　各种大媒体的报道中，还夹杂着一些对米尔沃尔的详细分析——

　　阵容、斗志、战术等等。

　　媒体乐于去给球迷解释，为什么米尔沃尔能打出好成绩。

　　张扬对这些根本不屑一顾。

　　这就是专家。

　　专家总是马后炮的来分析，可他们的分析初始就是错误的，米尔沃尔的成绩好，有战术原因，也有阵容原因，但关键还是神通能力起作用，不知道这个秘密的情况下，进行分析就等于胡说八道。

　　这个角度来说，专家都喜欢“扯淡”，也是有一定道理的。

　　米尔沃尔拿到联赛冠军以后，球队上下的压力就小了很多，接下来他们不用再分心，只一心应对欧冠就好了。

　　赛程间歇，张扬也难得清闲，关心了一下投资工作。

　　第一笔投资有很大一部分是进行试探，张扬不了解“交易占卜”结果中，“大吉”、“小吉”的判断具体会有什么效果，他让泰戈尔做了一些先期预判会收益的投资。

　　到目前只有不到一个星期。

　　一个星期时间很短暂，但股价已经有不小的上涨，其中投资金额最大CHAOHUO.Q，几天时间就上涨了十一个点，让张扬感觉欣喜的同时，也对未来投资有了非常大的信心。

　　所以第二步计划也要开始了。

　　当天张扬让安迪和武海波一起飞往美国，去纽约证券交易所，为张氏投资办理购买期权、期货等方面的资格，接下来很长一段时间，安迪和武海波，都要在纽约工作了，真正赚钱的也是这一步，若是没有杠杆操作，即便每个月资产上涨二十个点，因为基础资金量有限，一年时间也上涨不了多少，完全无法达到在金融风暴来临前，筹集到足够多资金的目的，就必须要利用杠杆操作，冒着十倍的风险去博十倍的收益。

　　当然，对于张扬来说，风险是几乎没有的，他只需要利用“交易占卜”，不断对交易进行判断，来远程遥控指挥交易就好了。

　　接下来张扬一心投入到球队备战中。

　　米尔沃尔和AC米兰的欧冠半决赛第二回合，是在五月二日进行，间隔时间也只有八天，当米尔沃尔的夺冠余波没有消尽，媒体的报道重心，也重新回到了欧冠赛事。

　　米尔沃尔成功卫冕后，米尔沃尔球迷都开始期待起欧冠。

　　如果米尔沃尔能够拿到欧冠冠军，再加上联赛杯、联赛，他们就是真正的三冠王，也会成为继99年曼联之后，第一个夺得三冠王的球队。

　　米尔沃尔上下都憧憬着。

　　不少英国媒体也针对这一点进行报道，但米尔沃尔夺冠的前提是，他们首先要过了AC米兰的一关。

　　第一回合在尼尔球场的比赛中，米尔沃尔3比1击败AC米兰，但两个进球优势，还不足以让米尔沃尔晋级，AC米兰坐镇主场，也还是有机会的，若是谈起比分，AC米兰只需要2比0，就能够淘汰米尔沃尔晋级决赛。

　　所以米尔沃尔不能有任何大意，必须要正视第二回合的比赛。

　　随着比赛时间的临近，媒体发表的相关报道的越来越多，大战的气氛也变得越发浓郁。


第496章 大战开启

　　淘汰赛都是生死战，输掉的一方就会被淘汰出欧冠，失去继续前进的希望。

　　欧冠半决赛的第二回合，更是生死战中的生死战，一场比赛就决定哪支球队会进入决赛，进入决赛的球队肯定会欣喜若狂，反之被淘汰的球队，就只能带着遗憾离开。

　　无论结果如何，两队都只能有一支球队晋级决赛，职业足球的残酷性，规则上就体现的淋漓尽致。

　　AC米兰的情况十分不利。

　　AC米兰第一回合落后两个球，一个客场进球也不算什么优势，他们想要晋级就必须在主场，打出绝对的优势。

　　米尔沃尔的情况要好的多。

　　虽说意大利媒体不断谈论着，“AC米兰只需要2比0就能淘汰米尔沃尔”，但2比0哪有那么容易？米尔沃尔只需要全场防守，AC米兰要进两个球，就要付出全力还需要运气成分了。

　　这毕竟是足球比赛，进球都是很难的。

　　强如AC米兰，一场比对手多进两个球的比赛，还是相对较少的，更别说，前提还是米尔沃尔不能进球，否则AC米兰就必须进四个球，才能稳妥的击败米尔沃尔。

　　关于两队的比分形势对AC米兰不利，AC米兰俱乐部经理加利亚尼倒是有话要说，他认为AC米兰晋级的希望比米尔沃尔更大，“比赛是在圣西罗球场。我们必须要承认，上一场受到了客场因素影响，尼尔球场的回忆并不好，但回到主场，我们的球员能够找回状态。只要正常发挥，追平、反超都不困难。”

　　“这并不是夸大其词，而是源自对球队实力和状态的信任。”

　　加利亚尼说这些话的时候，展现了十足的信心。

　　有英国媒体不忿的反驳道，“你上一场还说要大胜米尔沃尔呢！”

　　加利亚尼对此不作回答。

　　其他国家媒体大概会对加利亚尼的态度感到诧异，不明白为什么他会如此有信心，但意大利媒体早就都习惯了，加利亚尼就是AC米兰的“发言人”，每当AC米兰处在劣势的时候，他都会站出来鼓舞士气。

　　就像是AC米兰在联赛，积分榜上落后于国际米兰、罗马，加利亚尼就不止一次说过，AC米兰会打好接下来的比赛，“一定”能够反超积分，当然，到现在也没有实现，AC米兰依旧排名联赛第三。

　　但不管怎么说，加利亚尼总是信任AC米兰，信任全体球员的态度，或许也增加了他的人格魅力，有不少球员都是因为加利亚尼，才选择加盟AC米兰。

　　现在的AC米兰也算是加利亚尼一手创造的，想当年拉齐奥王朝分崩离析，AC米兰就成为了最大受益者，去年“电话门”丑闻，尤文图斯被强制降级，AC米兰也被遭遇罚款、罚分，但在加利亚尼的运作下，AC米兰不止没受到多大影响，成功的挺了过来，还在欧冠上打出了不错的成绩。

　　加利亚尼对AC米兰的贡献非常大，他也是意大利足坛最重量级的人物之一。

　　哪怕有许多激励士气的话语，最终都无法达成目标，也没有几家意大利媒体会批评加利亚尼，而意大利媒体也相信，坐镇圣西罗球场的AC米兰，会是一支斗志和状态双优秀的球队，也相信AC米兰有很大希望，能够实现主场逆转，成功淘汰米尔沃尔，时隔两年再次进入决赛。

　　当然，其他国家媒体就不理解了。

　　英国媒体当然是支持米尔沃尔的，他们认为米尔沃尔取胜的希望非常大，一则是米尔沃尔斗志十足，他们才刚提前取得联赛冠军，没有任何压力的情况下，可以一心放在欧冠上，二则是米尔沃尔有进球优势。

　　从哪方面考虑，米尔沃尔都更有希望。

　　上一回合的比赛也给了英国媒体信心，之前他们都认为，米尔沃尔和AC米兰有差距，但尼尔球场的比赛打下来，他们发现米尔沃尔并不比AC米兰差多少，超高的门前效率，保证了米尔沃尔的发挥，即便是客场进行比赛，他们也会更加有信心。

　　在双方国家媒体的报道下，赛前的气氛已经被挑了起来。

　　AC米兰从球员到教练，都不断的展露信心，米尔沃尔反其道而行之，赛前什么都没有说，只是一心的进行备战。

　　这是张扬的策略。

　　在有了两个进球优势的情况下，米尔沃尔没有必要和AC米兰去打口水战，真去做了才是中了对手的陷阱。

　　AC米兰就是不希望米尔沃尔能一心备战，因为一支备战充分的米尔沃尔，会让他们的胜率大大降低，他们希望碰到的是一支骄傲的米尔沃尔，一支不在状态的米尔沃尔，一支到场上表现不佳的米尔沃尔。

　　张扬也不会让球队理会对手的挑衅。

　　赛前需要做的只是进行备战，让每个球员调整好身体状态，让整个球队充分的进行准备，以不变应万变，不给对手任何机会。

　　对方怎么做都变得不重要了。

　　……

　　比赛很快来临。

　　位于意大利米兰城圣西罗区的圣西罗球场，早早的就已经人满为患。

　　这座球场又名为朱塞佩·梅阿查球场，是米兰两支豪门球队——AC米兰和国际米兰的共用球场，所有权属米兰市政府，是欧洲足联五星级足球场。

　　欧洲足联评级的五星级足球场，观众容量肯定不会少，圣西罗球场单单是座位就有八万个，能容纳球迷人数，最多能达到九万、十万，一般球队肯定没有这许多球迷，但AC米兰不同，他们是意大利最好的球队之一，每当遇到重要比赛时，球场都会被挤的爆满，除了本队球迷之外，还有许多米兰城的游客，会来到现场观看比赛，一起享受足球的激情与欢乐。

　　今天的比赛就非常重要。

　　现场光是AC米兰的支持者，就来了超过六万人，还有近两万名其他队球迷和中立球迷，米尔沃尔球迷则有差不多五千人。

　　五千人，已经不少了。

　　米尔沃尔俱乐部的球迷会员数量，都没有超过十万人，一般主场的比赛，尼尔球场也就刚刚装满，能随队来米兰看球的球迷，数量达到五千人，绝对是百年历史的巅峰了。

　　这或许也是小球会和豪门的差距。

　　即便前来的五千球迷，也不都是纯正的米尔沃尔支持者，他们大多是伦敦地区球迷，但有一部分是切尔西的支持者，还有富勒姆的支持者，其中甚至还有北伦敦阿森纳、托特纳姆热刺的支持者，他们前来支持米尔沃尔，有一部分原因要归结在国家足球对抗上，英格兰和意大利足球对抗，是欧洲足球对抗的老话题，他们自然会支持米尔沃尔击败AC米兰。

　　另外，还有一部分原因要归在张扬身上。

　　张扬的“粉丝团”还是有一定力量的，粉丝团成员并不限于米尔沃尔球迷，其他球队也有许多球迷支持张扬，于是他们就来现场支持米尔沃尔。

　　这就是明星的带动效应。

　　即便米尔沃尔的支持球迷再多，也完全赶不上主队AC米兰，甚至赶不上主队球迷的十分之一，所以现场的喊声，基本都是对AC米兰的支持，球迷氛围自然对AC米兰很有利。

　　比赛即将开始，两队球员已经登场。

　　球场的气氛被调动起来，到处都是球迷的呼喊声，随着观众席广播介绍对出场球员进行介绍，呼喊声更是上升了一个数量级。

　　在这种气氛下，张扬走到了教练席上做好，他扫视着整个球场，脸上带着一抹淡笑。

　　AC米兰主教练安切洛蒂，也走到了米兰的教练席，老帅朝这边看了一眼。

　　两人对视，互相点头。

　　之后随着主裁判的哨声响起，AC米兰主场迎战米尔沃尔的大战正式开启。


第497章 安切洛蒂的应对方式

　　赛前意大利媒体给AC米兰造势说，他们很有希望在圣西罗球场击败米尔沃尔，还列举了诸多的理由，另外，也有加利亚尼、卡卡、西多夫等多人，站出来表达对取胜的信心。

　　那只是AC米兰应对比赛认真态度的表达。

　　和米尔沃尔的欧冠半决赛，对AC米兰来说还有着特殊的意义——保住意甲第一、保住意甲老大的地位。

　　去年发生的“电话门”事件，对AC米兰上下的影响非常大，即便球队阵容基本没有变动，但联赛成绩也受到严重影响，也导致本赛季只能排名联赛第三，只能屈居于国际米兰和罗马之后。

　　有一句话用的好——足球政治。

　　意大利足球正是如此。

　　各个球队都会有政治倾向，会分为左派、右派，AC米兰的老板，连续担任意大利总理的贝卢斯科尼是中右联盟力量党的领导人，AC米兰自然也是中右派球队；执掌尤文图斯的阿涅利家族，一直都和贝卢斯科尼交好，尤文图斯自然也算是右派力量；拉齐奥和罗马是首都的同城死敌，政治上也一样，拉齐奥是最极端的右倾力量，起源于罗马的富人区，历史上又因为受宠于臭名昭著墨索里尼成为极右的代表，拉齐奥球迷看台上时常会出现很多纳粹旗帜。

　　相反，拉齐奥的死敌罗马，就是左派球队了。

　　其他的左派球队，具有代表性的就是马拉多纳曾效力的那不勒斯。

　　执掌国际米兰的莫拉蒂家族，政治上一直都是中立的，不过大多数人眼里，国际米兰是一支左倾的球队。

　　足球看似和政治无关，可在意大利足球关联却非常大。

　　意大利足球有个说法，“只要右翼掌权，国际米兰就不可能夺取冠军”。

　　这看似是个玩笑。

　　可回想过去十几年，国际米兰不断在转会市场，大手笔进行投入，却无法收获一座联赛冠军，一直都被AC米兰、尤文图斯压制，有很多次都只是差一点夺冠，但冠军就总是擦肩而过，真的就只是运气不好、教练水平不够、球员发挥有问题？

　　罗纳尔多。

　　维埃里。

　　罗伯特·巴乔。

　　听听过往国际米兰球星的名字，就大概能想想“成绩不好”的国际米兰，到底是有多么辉煌了。

　　国际米兰不是特例。

　　过去十几年时间，意大利“左派”球队都难有好成绩，意甲也几乎被右派球队所统治。

　　意大利足球可不是纯净的，其中的黑暗外界难以想象。

　　“电话门”事件能扩大席卷整个意大利足坛就是明证，意甲二十支球队，政治上只要沾上“右”字的，几乎肯定沾染上了。

　　这已经不是简单的足球事件，而是扩大到了意大利政坛的博弈。

　　意大利总理贝卢斯科尼自然是失败的一方。

　　虽然贝卢斯科尼还一直在担任意大利总理，但任谁都知道，他的位置已经不那么稳了，到处可见反对贝卢斯科尼的游行暂且不说，他所说的话也没有之前管用了。

　　如此政治环境下，AC米兰身为贝卢斯科尼的球队，身为“中右”联盟的代表球队，受到的影响自然非常大。

　　本赛季的联赛中，AC米兰只能屈居国际米兰和罗马之下。

　　对很多球队来说，意甲第三名是个了不起的成绩了，意味着他们能够代表意大利，参加下一年的欧洲冠军联赛，对于AC米兰来说，就是个难以接受的成绩了，但他们在联赛被国际米兰、罗马压制，已经是个肯定的局面，至少本赛季是没有机会了，那么就只能“打出去”维持霸主颜面。

　　AC米兰球迷，也无比希望球队能够再拿欧冠冠军，到时候就能昂首应对国际米兰球迷——国际米兰是联赛冠军？我们是欧冠冠军！

　　这种心态支持下，AC米兰到了场上非常有斗志。他们跑的很积极，拼的很凶，比赛打的非常硬朗，也展现了相当出色的配合和技艺。

　　米尔沃尔有些不太适应。

　　不少球员感觉，比赛好像不是欧冠半决赛，而是欧冠的决赛，一场比赛就决定奖杯归属，他们做好了艰难比赛的准备，但对方的拼搏程度，还是有些出乎意料。

　　每个人都能感觉到，比赛比第一回合难打多了！

　　不过，米尔沃尔有比分优势，自然也就有心里优势，比赛里的表现还是很稳的，进攻时的配合打的很稳，传接球突然袭击的时候少，被强硬防守丢球的时候也很少，防守阵型也非常稳固，有球员丢了位置，或者被对方晃过，立刻就会有队友补上。

　　这样沉稳的打法，就是备战制定的策略。

　　在有两个进球优势的情况下，米尔沃尔就要以稳为主，防守稳、进攻稳，不给对手太多的机会，以不变应万变，该着急的是AC米兰，对方若是出现失误，球队就能抓住机会，来打对方一个措手不及。

　　AC米兰的强硬和米尔沃尔的沉稳碰在一起，比赛就变得极为精彩了。

　　场上每个球员都在拼命的跑动，每个球员都付出全力拼搏。

　　AC米兰的运气不错。

　　比赛进行到第二十一分钟的时候，卡卡接到西多夫传球，禁区外直接射门，足球被格雷厄姆双拳击出，随后安布罗西尼跟上，一脚推射空门得手，帮助AC米兰打入全场第一个入球。

　　“GOOOAL！！！”

　　在安布罗西尼完全进球后，意大利解说员疯狂呼喊，“安布罗西尼进球了！两回合比分变成了2比3！AC米兰追回一球！两队的分差只剩下一个！”

　　“AC米兰只需要再入一球，就能够淘汰米尔沃尔，挺近欧冠的决赛！”

　　……

　　圣西罗球场爆发了！

　　每个米兰球迷都在兴奋的呼喊，几万人的声音集合在一起，整个球场仿佛都在跟着晃动，米兰球迷激动无比，他们希望球队能够淘汰米尔沃尔，但也只有比分上有劣势，上一回合的比赛也证明，米尔沃尔不是好应付的对手，可他们没有想到，AC米兰表现如此出色，仅仅二十多多分钟，就能完成第一个进球。

　　接下来还有大把的时间，足够他们完成第二个、第三个进球！

　　也许今天不仅仅是淘汰米尔沃尔，还能赢得一场欧冠半决赛的大胜！

　　米兰球迷顿时兴奋了。

　　AC米兰的主教练安切洛蒂，一直都严肃的坐在位置上，认真看着两队的比赛，当看到安布罗西尼进球，老帅的脸上也忍不住露出笑容，他不仅是为快速进球感到开心，也是肩膀上的担子轻了许多。

　　两个球的差距太沉重了！

　　如果差距变成一个球，压力也就变得小多了。

　　安切洛蒂站起来拍手鼓掌，和替补席上的球员一起庆祝，他的表情也透露出对比赛的满意，同时，他也得意于针对米尔沃尔的调整。

　　上一回合，AC米兰的准备不足。

　　这一点AC米兰球员需要检讨，因为他们肯定是有些大意，发挥上都比平日差了不少，安切洛蒂自己也要检讨，他对比赛的准备不足，比如对布拉尼夫的重视、对瓦尔迪的重视、对莫里斯的重视，等等。

　　这也怪媒体。

　　AC米兰和米尔沃尔百年都没有交手记录，双方根本是完全陌生的，要说米尔沃尔对AC米兰，肯定是有一定了解的，因为AC米兰一直站在世界最高舞台，战术、人员等，早就被分析透彻了。

　　米尔沃尔不一样。

　　米尔沃尔是近两年才崛起的球队，AC米兰想要了解米尔沃尔，只能通过比赛录像，通过球探的临时调查，通过媒体的报道新闻。

　　所以AC米兰吃亏了。

　　不过第一回合结束以后，AC米兰也对米尔沃尔彻底了解了，包括对方的战术，包括对方的球员水平，安切洛蒂率领的教练组，也以此找到了最好的应对办法——强硬。

　　米尔沃尔是一支英超队伍，本身的风格就有些强硬，但他们依旧很怕对手强硬。

　　就比如罗马和瓦伦西亚。

　　欧冠小组赛里，罗马和米尔沃尔的两回合比赛，以稳固的防守和强硬，让米尔沃尔吃了大亏；瓦伦西亚的实力不比罗马差，两回合全部都击败了罗马，但他们和米尔沃尔的两回合比赛，简直就是一场悲剧，每一次都“轻松”输球，连反抗之力都没有多少。

　　那就是因为瓦伦西亚的风格偏软。

　　这也导致米尔沃尔可以肆意发挥他们中场配合的优势，肆意发挥他们的球员实力，瓦伦西亚自然就完全不是对手。

　　AC米兰也要打的强硬。

　　只要强硬的和米尔沃尔去踢，对方就不能肆意的发挥，而AC米兰受到的影响并不大，只是打法会变得更简单一些，但AC米兰从不缺乏技术球员，中场皮尔洛、卡卡，完全能带动起进攻节奏，让进球打的有技术性、有效率。

　　安布罗西尼的进球，就是调整以后的收获。

　　全场强硬的拼抢，阻止米尔沃尔发挥的同时，也给AC米兰创造更多的机会，西多夫和卡卡的配合，是临时发挥也是战术的必然结果，否则还会有其他配合，会威胁到米尔沃尔球门。

　　安布罗西尼的及时跟上，也是进球的直接原因。

　　这个进球让安切洛蒂对比赛更有信心，他有些期待接下来的比赛了。


第498章 天堂和地狱的分界线

　　“安布罗西尼帮助AC米兰打入第一个进球，两回合比分变成了2比3，比分情况对米尔沃尔有些不利。AC米兰进球时间太早了一些，如果到下半场，米尔沃尔就可以从容应对，但现在……”

　　媒体解说员还再分析着进球。

　　趁着进球庆祝的空歇期，电视镜头也指向了场边的米尔沃尔教练席，只见张扬坐在位置上，脸上的淡笑并没有变化，他只是对着指过来的摄像机耸了下肩膀，似乎是对于进球表示无奈，意大利解说员抓住机会，立刻变得有话说了，“看起来张扬对比赛没什么好办法，他露出了无奈的表情。不过想想也是，AC米兰发挥的太出色，米尔沃尔则有些不在状态，现在才是上半场比赛，换人也不是什么好的时间点……”

　　“张扬还太年轻了，他带领米尔沃尔创造了奇迹般的成绩，但也绝对是第一次面对强如AC米兰般的对手，当如此强大的对手正常发挥的时候，即便是那些经验丰富的老教练，也不会有什么好办法，就更别说一个经历很少的年轻教练了……”

　　“我们能够理解……”

　　意大利媒体“帮助张扬开脱”的说法，就完全是自说自话了，实际上，张扬对安布罗西尼的进球确实有点无奈，但绝对不会没什么办法。

　　在安布罗西尼跑上去之前，张扬就能直接阻止卡卡完成射门。

　　按照预知的既定比赛轨迹，卡卡的射门就直接把球打进了，安布罗西尼甚至都不会有机会，但考虑到客场进球更重要，张扬还是决定把“言出法随”放在己方进球上，只给格雷厄姆套上了个“幸运加持”，格雷厄姆的运气不错，瞬时双手抬起，恰好击中了冲过来的球，意料之外的是，后跟上的安布罗西尼得到了机会，米尔沃尔的防守没能够阻止。

　　这是无奈的地方。

　　言出法随、幸运加持，确实都有改变比赛轨迹的作用，但也会带来一些后遗症，关键的改变也会让比赛发展进入其他不可控的轨迹。

　　张扬倒是对进球没什么特别的感觉，目前比赛相当激烈，AC米兰拼抢很凶，攻的也很猛，米尔沃尔的机会也有不少。

　　这种激烈的交锋中，任何球队进球都是很正常的。

　　AC米兰能进球，米尔沃尔也可以。

　　AC米兰运气更好一些，先找到机会把球打进，但绝不是他们踢的更好，或者其他可控的因素，足球比赛总是充满不确定性，对方进一个球也很正常。

　　没什么大不了的！

　　张扬反倒是对球队很有信心，因为米尔沃尔的稳健打法，很适合这种激烈的比赛，对方拼抢很凶、进攻节奏很快，米尔沃尔沉稳的去对抗，不说一定能比对手进球多，但局势上并没有处在下风，反倒理智的打法，更容易找到好机会。

　　AC米兰完成一个进球，又能怎么样呢？

　　比赛有九十分钟，接下来的时间，不是说AC米兰能完成几个进球。双方都有机会，米尔沃尔的机会或许更多。

　　张扬相信以球队的前场效率，进球一定不会比AC米兰少！

　　……

　　安布罗西尼的进球，不止是追上了一球，也让AC米兰士气大振。

　　比赛重新开始以后，米兰球迷的加油助威声，都比刚才提高了几分，场上的AC米兰球员，也觉得追平就在眼前，他们对米尔沃尔半场，展开了快节奏的激烈攻势，希望能够一鼓作气追平比分。

　　那么接下来他们都可以期待大胜了。

　　AC米兰球员的心态，都快赶上米兰球迷和意大利媒体了，可当他们真正投入到比赛中，就发现情况并没有想象中的乐观，他们确实追上了一球，但不表示对手就处在下风。

　　对方踢的依旧很沉稳。

　　他们需要面对稳健的防守和犀利的攻势，进攻不容易推进太靠前，防线也经常要面对考验，哪怕是斗志十足状态下，他们也能感受到比赛的艰难。

　　一次进攻，一次失败！

　　一次防守，一次危险！

　　AC米兰和米尔沃尔互相攻守近十次，时间也跟着过了十几分钟，AC米兰的场上球员也发现，他们的斗志十足其实没多少意义，因为双方的交手中，他们没有占到任何便宜，反倒是处在下风。

　　要说数据上的感受，比如控球率、传接球次数等，他们还是占有优势的，但真实的情况是，米尔沃尔对球门威胁更大。

　　几次稳步推进、几次快速反击，米尔沃尔连续在前场制造威胁，十几分钟就收获了三脚射门，其中还有两脚威胁到球门，迪达左扑右挡才半球成功拦下来，也让AC米兰球员重新恢复冷静，他们发现追回一球以后，比赛并没有想象中的容易，而是要继续面对难缠的对手。

　　这个时候，利弗摩尔给了AC米兰一记重炮。

　　利弗摩尔打的是后腰，和AC米兰的第一回合比赛中，利弗摩尔的表现是在防守上，那或许是因为AC米兰对禁区前沿的封锁严密，对中场的控制也得心应手，利弗摩尔根本找不到机会。

　　这一场不同。

　　AC米兰表现的很强硬，但他们急于扳平比分，对禁区前沿的限制有些疏忽了，上一场表现出色的布拉尼夫、莫里斯等球员，还是遇到了严密、强硬的防守，后跟上的球员，防守就要疏松很多。

　　这种情况下，利弗摩尔得到了机会。

　　在禁区前沿，距离球门二十米出头的位置，利弗摩尔毫不犹豫的施展了自己的招牌好戏——

　　重炮！

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球像是一道闪电，瞬时跨越了禁区的距离，等再出现的时候，已经一头扎进了球网里。

　　“利弗摩尔！”

　　“射门——”

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！”

　　“利弗摩尔！利弗摩尔！”英国BBC广播解说员莱因克尔激动的大声嘶吼，“利弗摩尔！他帮助米尔沃尔攻破了AC米兰球门！第三十九分钟！三十九分钟！比分变成1比1，两回合加在一起，米尔沃尔重新拉开两球差距！”

　　“这脚禁区外围的射门非常漂亮！利弗摩尔跟上没有任何犹豫，直接就是起脚打门！禁区里的内斯塔、卡福，再包括门将迪达，都没有任何反应！球速实在是太快了！力量太大了！”

　　“这就是利弗摩尔！”

　　跟随着莱因克尔的喊声，摄像机镜头指向利弗摩尔，只见他正摸着后脑勺，带着一脸敦厚的笑容往回走，其他队友冲过来庆祝，看起来像是比利弗摩尔还激动，利弗摩尔被围在了中间，他只是一脸笑容，并没有其他庆祝动作。

　　莱因克尔叹道，“这就是利弗摩尔，他总给人敦厚的感觉，但要是因此小看他，就会成为致命的错误，米兰人已经得到了教训！”

　　“大力远射就是利弗摩尔的招牌进球方式，在禁区前沿，如此危险的位置，给利弗摩尔机会，就等于把进球送给米尔沃尔。”

　　“AC米兰为防守疏忽错买了单！之后他们大概会仔细盯防利弗摩尔，但一个进球再想追回来就不容易了。”

　　“这个进球让AC米兰半场的努力化为乌有。”

　　“4比2，米尔沃尔还有了一个客场进球，AC米兰想要九十分钟内淘汰米尔沃尔，就必须要打进三个进球，否则即便是进两个，比赛也只是进入加时。比分情况对米尔沃尔就非常有利了……”

　　莱茵克尔的解说背景，是圣西罗球场的沉默。

　　现场近九万人肯定不会没有声音，随队来到米兰城的米尔沃尔球迷，就在疯狂的呼喊，为利弗摩尔的进球庆祝，但他们的人数还是太少了，观众席的主流还是米兰球迷，当米兰球迷变得沉默，电视直播背景的杂音都变得很小，就像是整个球场变得很安静一样。

　　米兰球迷当然会沉默。

　　从天堂到地狱是什么感受，许多人大概是不清楚，但利弗摩尔的进球，就像是一道分界线，把AC米兰的局势分割出来。

　　之前AC米兰追回一球，只还落后一个球，还有一个客场进球优势，现在落后的进球数重新变成两个，对手还打入一个客场进球，直白来分析，之前只要打进一个球，就能够淘汰米尔沃尔，挺近欧洲冠军联赛的决赛，现在要达到同样的目标，就需要进三个球了。

　　即便是追平，也需要两个。

　　两个进球，可不是容易的事情。

　　意大利媒体赛前说，AC米兰很有机会淘汰米尔沃尔，但半场比赛快要过去了，AC米兰的比分形势没有进步，反倒变得更加糟糕。

　　AC米兰真的能淘汰米尔沃尔吗？

　　一些米兰球迷都产生了怀疑。

　　利弗摩尔的进球，确实是天堂和地狱的分界线，哪怕许多米兰球迷并没有意识到这一点，但之前他们对AC米兰取胜，抱有极为乐观的态度，甚至还在想去一场大胜。

　　现在？

　　能追平就不错了！

　　这种对待比赛心态的转变，也足以证明利弗摩尔进球后，AC米兰的情况是有多糟糕。


第499章 胜利宣言

　　AC米兰球员的脸色，都变得不好看了，他们本来看到了希望，利弗摩尔一脚射门，重新把他们送到了地狱。

　　两个进球差距，重新压在了心头，让AC米兰球员都感到肩膀上的重担，但两个进球也不是绝对差距，若是能追上两球，他们还是能够追平的。

　　这么一想，AC米兰才重拾信心。

　　比赛重新开始以后，AC米兰继续对米尔沃尔半场展开攻势，他们积极的跑动、积极的拼抢，也打出了流畅的配合，随着AC米兰展现精彩表现，观众看台上的米兰球迷加油助威声，也重新变得响亮起来。

　　许多人都想通了！

　　虽说米尔沃尔完成了进球，但AC米兰还没有输掉，只是相差两个球而已，众多的球迷和媒体相信，以AC米兰的实力和表现，绝对是有机会追上的。

　　米兰球迷用大喊声给球队加油鼓劲，意大利媒体则是用分析，帮助AC米兰“说出”良好局面，“4比2，看似米尔沃尔有优势，但千万不要忘记，这是在圣西罗球场，上半场还没有结束，两个进球对AC米兰来说，并不算什么！”

　　意大利媒体的分析，完全是无脑倾向于AC米兰，他们也是没有办法，因为AC米兰是意大利足球，在欧洲冠军联赛上的唯一希望，四强的球队中，三支都是英格兰队伍，意大利媒体非常希望，AC米兰能力压其他三支英超球队，摘得欧洲冠军联赛奖杯，到时候，英国佬肯定偃旗息鼓了，再没有什么比让英国佬的欧冠决赛内战梦破灭，更让人感到开心的了。

　　AC米兰要拿欧冠，就先要过了米尔沃尔这一关。

　　接下来意大利媒体对比赛进行各种分析，以各种例证、战术分析、表现分析等等，来说明AC米兰比米尔沃尔更有优势，说明AC米兰进两个球很轻松。

　　这些分析都说的头头是道，听起来非常的精彩，让人忍不住跟着点头，好像比赛就是这样，可分析的再好也无法影响到比赛。

　　上半场剩余时间里，AC米兰打出了局势上的优势，一直都在压制米尔沃尔，还收获了三脚射门，可直到主裁判吹响结束的哨声，他们也没有收获一个进球，比分仍旧是4比2。

　　……

　　时间进入中场休息。

　　两队球员分别回到更衣室，他们的心态是截然相反的。

　　米尔沃尔球员走下场时，脸上都带着轻松的笑容，AC米兰球员则都一脸沉重，他们中开口说话的都很少，大多球员都是快步走回更衣室。

　　米尔沃尔更衣室里。

　　张扬是第一个回来的，他一直等待着球员返回，等所有都回来以后，他才微笑的开口，夸奖了球员们的表现，“上半场打的很好，就继续这样打下去！我再强调一点，一定要踢的稳，不要着急推进，不要着急找机会，传递、配合，再包括跑动，都要更稳一些。对方比我们要着急的多！”

　　张扬反复强调防守，“防守更重要！只要他们不进球，我们就会取得胜利。下半场，他们肯定会越攻越急，而我们需要做的就是坚守，防守的时候，前场留一个人就够了！”

　　接下来张扬布置了下半场的打法。

　　整体的阵型、人员是没有变动的，张扬主要强调的还是防守，因为有两个进球优势，做好防守就能和AC米兰比耐心。

　　毫无疑问，米尔沃尔更有耐心。

　　AC米兰一定会越来越着急，若是长时间无法追平，他们就没有精力去顾及后场的防守，到时候就会是米尔沃尔的机会。

　　这种打法有一个统称——防守反击。

　　米尔沃尔就是要打防守反击，两后腰、四后卫，再加上不断回撤的三前卫，防守强度已经足够了，一个速度快、技术出色的达伦·本特留在前面，足以给AC米兰带来致命威胁。

　　AC米兰更衣室。

　　沉默，是主旋律。

　　安切洛蒂站在人群正中央，他看着球员们的表情，先是轻咳一声，把注意力都吸引过来，随后开口分析了上半场，来说明“没打出优势，并不是发挥不好，只是运气不错”，以此给AC米兰球员们打气。

　　这是必要的做法。

　　上半场战成一比一，考虑到两回合的比分，AC米兰绝对高兴不起来，每个球员心头都有沉重的眼里，就必须想办法让他们放松下来。

　　在稍稍鼓励了大家以后，安切洛蒂才谈起下半场的策略，他主要强调的还是进攻。

　　AC米兰没有其他选择。

　　米尔沃尔领先两个球，占有绝对的主动权，他们有灵活的选择，到比赛中可攻可守，AC米兰就不一样了，落后的情况下，强调防守没有意义，他们必须要主动出击，并且是展开高强度的攻势，才有希望能够追平比分。

　　很快下半场开始了。

　　在开场阶段，AC米兰就发动了强度极高的攻势，连续五分钟压制了米尔沃尔，他们不断找办法突破米尔沃尔防线。

　　直塞、高吊、突破等等。

　　AC米兰的进攻打的确实很精彩，但面对米尔沃尔的全线防守，他们难以找到破门的有效办法。

　　中场休息的时候，安切洛蒂说了许多破门方式，都要AC米兰到场上去尝试，其中有依靠卡卡、皮尔洛突破，还有直接传球到门前，让吉拉迪诺、西多夫等球员去争点，再有依靠配合拉扯空间，给卡福等后插上，有能力的球员，提供远射的空当。

　　等等。

　　这些破门方式，效果都不是很好。

　　或许也还是因为球员发挥问题，被意大利媒体和米兰球迷寄予厚望的巴西球星卡卡，已经陷入了防守的泥潭中，他在利弗摩尔的严密盯防下，别说是做个人突破了，就连启动空间都没有。

　　带球过人，也是有区别的。

　　像是皮尔洛这样的球员，最擅长的就是小范围控球，他的脚下技术相当灵活，也因此被成为“足球控制大师”，想要在皮尔洛脚下抢到球，就要做好被晃过的心里准备。

　　卡卡也擅长突破，但和皮尔洛类型截然相反。

　　卡卡是那种擅长速度的球员，当他带球冲起来以后，就很难被拦住了，他以超强的爆发力和速度，只需要一个变向动作，就足以越过防守球员。

　　这种类型的球员，最怕的也是密集防守。

　　在小范围的空间里，爆发力、速度都无法发挥出来，即便是拿到球也根本冲不起来，想要过人就必须依靠对足球的控制能力了。

　　面对米尔沃尔的密集防守，卡卡就有些迷失了，别说是冲起来过人，他就连接球都是个问题，利弗摩尔一直站在卡卡身边，就近的米尔沃尔球员，也会过来协防一下，让卡卡根本没办法正常和队友配合。

　　卡卡的点被封死，AC米兰的进球，也受到了不小的影响。

　　这时候，AC米兰队中，最有威胁的球员，变成了皮尔洛。

　　皮尔洛一直站在禁区外围，很少朝着里面跑动，但他是一个比赛指挥官，队友乐于把球传过去，皮尔洛的个人节奏有些慢，他往往会停球、控球，随后扫一眼队友的位置，把足球传到最恰当的点，又或者直接找机会，直塞到禁区里，给米尔沃尔球门带来威胁。

　　这种打法还是有效果的。

　　任何防线都不可能没有漏洞，对方球员在禁区里不断跑位，也可能会主动制造出漏洞，要是让皮尔洛肆意的这么踢，米尔沃尔被进球就真只是时间问题，莫里斯立刻挥手，让布拉尼夫多注意一下皮尔洛，不要让对方那么轻易的传球。

　　这有点用处。

　　布拉尼夫的防守能力也不差，至少比辛普森以及其他前锋球员强出不少，哪怕只是站在皮尔洛旁边，对方控球的时候，也不会再那么随意，不能再稳稳的进行传递。

　　米尔沃尔队中，表现最好的是莫里斯。

　　皮尔洛是AC米兰进攻的指挥官，莫里斯就是米尔沃尔防守的指挥官。

　　莫里斯不止指挥队友防守，他个人也不断跑动，帮助米尔沃尔竖起了禁区前沿的防线。

　　这个工作往常是利弗摩尔的。

　　利弗摩尔在重点盯防卡卡，不断跑动的就变成莫里斯了，莫里斯的体能肯定赶不上利弗摩尔，但他的跑动更有效率，大部分跑动都能对AC米兰的进攻造成威胁，也连连出现在防守的关键位置。

　　AC米兰对莫里斯的防守感到很苦恼，他们想尽了办法，不断做配合，才能够突破米尔沃尔中场防守，但过去就要面对更加稳固的后防线。

　　比赛陷入僵持阶段。

　　AC米兰无法攻破米尔沃尔球门，在AC米兰的压制下，米尔沃尔前场球员太少，反攻也很难打出来。

　　两队都无法破门得分。

　　这种形式对米尔沃尔是有利的，因为米尔沃尔有比分优势。

　　随着时间慢慢过去，AC米兰打的越发急躁，与之相对应的是，米尔沃尔也渐渐打出了快攻威胁。

　　看到米尔沃尔的快攻，连续威胁AC米兰球门，意大利媒体都有些着急了。

　　这时，英国BBC直播镜头，切换到了米尔沃尔教练席，只见张扬带着一脸轻松的笑容，双手抱胸走到了场边。

　　当注意到摄像机镜头时，张扬转过头正对镜头，脸上的微笑愈发浓郁，同时右手食指和中指同时竖起，在脖颈前摆出了“V”字的胜利手势，表达的意思就很明显了。

　　莱因克尔解读说，“张扬已经做出了胜利宣言！”

　　“他的动作有些隐秘，但也可以理解，目前AC米兰两球落后，再公然宣布胜利，或许就可能激怒米兰球迷……”


第500章 羞辱的进球

　　圣西罗球场的教练席，背靠着南侧观众看台，南侧看台是纯正的米兰球迷看台。教练席背后有挡棚遮盖，坐在位置上到也没什么，走出来肯定就能吸引注意力了。

　　当张扬走到场边，不少米兰球迷都把视线放在他身上，球迷们觉得张扬可能是想近距离的看比赛，或者是指挥做什么调整，但他们绝对想不到，眼前的年轻中国人，背对着他们对着摄像镜头，做了一个“V”字的胜利手势。

　　现场的球迷不知道，电视机前的球迷，就能够看的清清楚楚了。

　　英国BBC电视台，全程直播了张扬竖起“V”字手势的过程，主持人莱因克尔还就此分析说，“随着时间慢慢过去，比分依旧没有变动，米尔沃尔已经能够看到胜利，身为球队的主教练，张扬也是对比赛信心十足，他做出了胜利手势，代表着对球队的信任和比赛的信心！”

　　电视机前的米尔沃尔支持者们也非常兴奋，他们纷纷到米尔沃尔官方网站以及张扬的微博下方留言——

　　“张扬做出了胜利手势！”

　　“到现在，可以肯定的是，比赛已经结束了！米尔沃尔已经战胜了AC米兰！”

　　“看到张扬这个动作，我相信没悬念了！”

　　“可怜的AC米兰，竟然遇到张扬的球队，如果他们遇到曼联或者切尔西，也许还能更进一步……”

　　“这下真的稳了！”

　　“……”

　　米尔沃尔支持者们的看法，某种程度来说，也代表了对张扬极度的信任。

　　另一方面，意大利国家体育电视台，也趁着比赛空档期，回放插播了“V”字手势镜头，解说员的分析就完全不同了，“米尔沃尔主教练张扬的胜利手势做的很隐秘，现场球迷并没有注意到，从这里我们就知道，他大概没多少信心，根本不敢公然宣布胜利！”

　　“他大概只想在镜头前秀一把？”

　　“或者是两个进球优势，给了他足够多的自信？这可是欧冠的大舞台，在圣西罗球场，什么都有可能发生，两个进球不是绝对的，我们相信AC米兰，一定能够在最后时间追上来！”

　　意大利解说员是在给AC米兰加油打气，电视机前的米兰球迷也感觉非常不爽。

　　他们可不是什么“张扬粉”，完全搞不懂为什么对方这么自大，比赛还没有结束，就忍不住宣布胜利？

　　“这个中国人脑子有病吧！”

　　“比赛还没有结束呢！AC米兰还有很多机会！马上AC米兰就会让他见识厉害了！”

　　“多进两个球，有什么了不起的！”

　　“他太自大了！以为米尔沃尔肯定取胜？等AC米兰最后取胜，到时候他的表情就有意思了！”

　　“……”

　　从米兰球迷的想法里，都能知道他们对张扬的“胜利手势”是非常愤怒的，也能理解为什么张扬做动作很隐秘了。

　　这里是圣西罗球场。

　　即便是球队赢下了比赛，张扬也不想顶着到处的臭鸡蛋、臭西红柿离开球场，那样就有点太悲剧了，也许裁判组还认为他挑衅球迷，在对方的主场，总归还是要低调一些。

　　但不管怎么说，张扬已经信心十足。

　　因为进球，已经来了！

　　……

　　场上的比赛似乎还在僵持阶段。

　　AC米兰不断在发动进攻，米尔沃尔的反攻也开始颇具威胁，但真正说直面球门的射门，也很长时间没有看到了。

　　这种局势对米尔沃尔有利。

　　如果比赛以此延续到结束，米尔沃尔就能够成功淘汰AC米兰，挺近欧洲冠军联赛的决赛。

　　在比分差距的压力下，AC米兰只能硬着头皮，继续加强攻势，但节奏加快到一定程度，也就差不多了，他们的进攻也有个限度，比如守门员不可能早早的跑出来，跟随球队一起进攻，但时间还剩下十几分钟的情况下，AC米兰还是比较疯狂的，四后卫已经上去了三个，防守已经失去了意义，因为不管丢多少个球，他们也只有一个结果——被淘汰出欧洲冠军联赛。

　　仅此而已。

　　这是最差的结果，也是唯一的结果。

　　为了能扭转这种结果，只要有一线的机会，AC米兰都必须要去做。

　　这种情况下，AC米兰后场防守就非常疏忽了。

　　于是莫里斯看到了机会。

　　米尔沃尔绝大部分球员都投入到防守中，莫里斯也是防守的中心人物，但身为场上队长，莫里斯不可能只考虑防守，他还随时注意前场，看是否有机会反攻上一波。

　　刚才的几分钟，米尔沃尔做的不错。

　　等AC米兰再增加进攻强度，米尔沃尔就又被压制了回来，他们没有太好的办法，因为不加强防守，就可能被AC米兰攻破球门。

　　张扬重点强调过，“防守是必须保证的。”

　　场上的米尔沃尔球员，也都遵循这个原则，把防守放在第一位来做。

　　但适当的反击也是必须的，莫里斯一直注意前场，发现AC米兰攻的，就只剩下一个后卫，吊在中线附近，达伦·本特站在前面，身边也没有人，他就知道机会差不多来了。

　　现在只需要一个大脚往前开的机会。

　　第七十七分钟，米尔沃尔完成了禁区线上的断球，卡卡、西多夫、吉拉迪诺连续就地反抢，但最终足球被传到了莫里斯脚下。

　　莫里斯闪过皮尔洛，快速往前带了一步，看似是要继续往前带，却马上挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　一脚长传！

　　说是长传也不准确，莫里斯就是把球，远远的朝前场踢过去，落点差不多就在禁区前十几米位置。

　　这种球已经足够了！

　　达伦·本特一直在等待机会，看到足球飞过来，他毫不犹豫的就往前冲。

　　这时候速度优势体现出来。

　　斯塔姆一直缀在AC米兰防线后面，他的站位比达伦·本特靠后一些，两人的直线距离有差不多五米，达伦·本特看到传球，立刻就冲了起来，斯塔姆也同样如此，可两、三秒钟以后，就发现达伦·本特要比斯塔姆快的多，后者只能跑在后面，根本来不及做什么。

　　“反击！米尔沃尔的反击！”

　　“看这个球！”

　　“本特的速度非常快！”

　　在莱因克尔的呼喊声中，足球从身后追了过来。

　　本特稍稍减速，回头看了一眼，随即抬起右腿，用腿弯膝盖下沿，大腿、小腿的夹缝，垫了一下球，足球撞在腿上，立刻减速并朝着右侧滚去。

　　本特放下右腿，左脚用力，立刻追了过去。

　　两、三步间，本特追上了球，斯坦姆从一侧冲过来防守，但本特已经再次冲了起来，一个加速几乎从斯坦姆身前冲过。

　　两人呈九十度角擦肩而过。

　　门将迪达赶过来了，他根本都不用出击，刚才AC米兰攻的很靠前，迪达的站位也很靠前，他几乎就在大禁区前，看到对方的大脚传球，防止意外才稍稍后腿两步。

　　现在看到本特拿到球，斯塔姆来不及防守，迪达就快步冲过来，和斯塔姆进行前后包夹。

　　迪达没有头脑犯晕的冲过禁区线。

　　本特已经控制住了球，完全能正常带球过人，而门将在禁区线外，是不能用双手扑救的，等在禁区线是最好的办法。

　　迪达的做法很老道，也让速度飞快的本特，稍稍皱了下眉头。

　　本特的经验很丰富，他知道最好的选择就是直接打门，想要骗过一个经验丰富的门将，并不是件容易的事情，身后还有斯坦姆追着，可一瞬间没有找到射门时机，等反应过来，已经距离迪达很近了。

　　本特内心有些犹豫。

　　一名前锋球员，最怕的就是犹豫，到门前要射门，就干脆的射门，要传球就干脆的传球，不要有任何犹豫，进球的可能性才高。

　　这么一犹豫就错过了射门的好时机。

　　本特也明白这个道理，错过了最佳时机后，他只能继续往前带，并稍稍偏转带球路线，斜插向禁区里，希望能找到空当，但只要进入禁区，迪达肯定会扑球，双脚的灵活性再高，也赶不上门将能用全身各个部位，本特还是有些焦急。

　　在两人贴近的一刻，本特起脚准备射门了。

　　任谁都知道，和门将距离这么近，再不出脚就根本没了射门机会，浪费掉全场最好的机会，本特觉得都不会原谅自己。

　　在做出决定的一瞬间，本特忽然“福灵心至”，他觉得自己的状态非常好，对足球的控制更进一步，对足球、距离、球门的把握，也变高了许多。

　　进球似乎变得容易了。

　　迪达不再是障碍，反倒像是个站着的木桩，那种体会很玄妙，本特却无比确信是真是的，于是他挥起右脚，看似是要射门，实则是用脚尖把球往前一点。

　　脚尖的力量是很大的！

　　足球被点了一下，瞬间加速往前滚。

　　迪达都准备做出扑救，注意到本特没有射门，动作都跟着停住，足球恰好从迪达的双脚之间穿过去，而本特也跟着快速越过迪达，冲入到了禁区之内。

　　接下来的事情变得极为简单。

　　本特轻松追上了球，随后转头看了一眼迪达，又看了一眼斯塔姆，把球定在了门线前，迪达和斯塔姆似乎有些被激怒了，本特才意识到，自己这么做有些不道德，就用脚尖轻轻把球捅入球门。

　　AC米兰门前。

　　短时间发生的事情非常多。

　　本特突破斯坦姆，面对迪达要变向，随后穿裆过掉了迪达，追上球后把球定在了门线前，随后用脚底踩入了球门……


第501章 进军决赛

　　圣西罗球场一直都充斥着杂乱的声音，其中有球迷的加油助威声，也夹杂着其他的喊声，九万多人聚集在一起，很容易制造出各种声音。

　　但这一刻，球场突然安静下来。

　　很多人都没反应过来。

　　达伦·本特穿裆迪达的速度太快了，等他快步追上球，把球踩在门线上，再用脚底踩过门线，中途也只停止不到一秒，前后加在一起，也只有三、四秒时间，如此短暂的时间，还不够球迷接受进球。

　　场上球员也是如此。

　　其他AC米兰球员，全都停住了脚步，看着滚入球门的足球以及门前的本特，门将迪达的大脑思维，还停留在被羞辱的“穿裆”上，等反应过来过去以后，AC米兰从上到下都变得非常愤怒。

　　AC米兰被羞辱了！

　　圣西罗球场观众席上的球迷终于反应过来，他们发出了比赛到现在最高的“嘘”声，来表达对达伦·本特“戏耍”门将、“戏耍”整个AC米兰的不满。

　　这是比较斯文的球迷。

　　有一些脾气不好的球迷，都已经开始大声辱骂，甚至发出了死亡威胁，各种谩骂声聚集在一起，形成了冲天的怨气，让整个球场都跟着在动摇。

　　场上的AC米兰球员也很愤怒。

　　所有的AC米兰球员，全都愤怒的盯着达伦·本特，他们对于本特的做法极为不满，若是把球直接打进也就罢了，大不了就是输掉比赛，为什么要踩住足球呢？那明显是故意的动作。

　　迪达是最愤怒的。

　　一个门将被穿裆就是最大的羞辱，没想到的是，对方还把球踩在门线上，随后用脚底搓进，迪达经受了“双重打击”，拳头攥的死死的，若不是比赛还在进行中，迪达都不敢保证，自己能够维持平静，而不是冲上去给那个英国佬狠狠一拳。

　　达伦·本特算是惹了众怒！

　　如此情况下，本特也有些后悔自己所做，刚才也是太兴奋了，就有些冲动的做出挑衅，进球以后就有些后悔了。

　　庆祝都变得不重要了。

　　布拉尼夫第一个冲过来，他不是过来庆祝进球，而是帮助回瞪迪达、斯塔姆等人，随后把本特拽了回去，似乎是有点担心被围攻。

　　等本特快回到了中线，米尔沃尔才进行了简单的庆祝。

　　那真是很简单，只是口头上说几句。

　　大多数球员还是小声的赞叹，“你竟然能穿裆门将！”

　　“厉害啊！还在门线上踩住球！如果有机会，我也那么做！”

　　“简直太帅了！”

　　“没错，对手还是AC米兰！我相信明天到处都会是你的报道！”

　　“你火了！”

　　“真正火了！”

　　“……”

　　达伦·本特的进球动作，对AC米兰是个羞辱，米尔沃尔支持者，或者说英格兰球迷，就看的非常过瘾了，英国BBC解说员莱因克尔，爆笑着进行解说，“本特……有些皮啊！”

　　“他没有直接把球打进，而是把球踩在了门线上。像是这种球，往常只能在普通赛事看到，欧冠上看到的不多，尤其对于AC米兰这种顶尖球队，能把球打进就已近不错了，想做什么搞笑的动作，根本连机会也不会有。”

　　“本特做到了。我们来看慢镜头回放，本特之前还穿裆过掉了门将迪达……”

　　随着莱因克尔的解说，摄像机镜头指向迪达，只见迪达趁着脸一脸不爽的样子，“迪达的感受肯定不好，被穿裆是对门将最大的羞辱。”

　　“本特做的有点过火了……不过这个进球还是很漂亮！”

　　意大利解说员就是不同风格了，他愤怒的喊着，“这实在太过分了！达伦·本特，让我们记住这个名字，他在圣西罗球场羞辱了AC米兰，几乎等于羞辱了整个意大利足球！”

　　这名解说员肯定是AC米兰的绝对支持者，否则不可能说AC米兰代表意大利足球，因为国际米兰、罗马等球队肯定不同意。

　　与此同时，张扬站在场边看着目瞪口呆。

　　从下半场开始，张扬就在找机会使用“言出法随”，就在刚才终于找到最恰当的机会，他走到了场边，满是自信的做出胜利手势，但为了不激怒主队球迷，他也做的非常隐秘，只是被摄像机捕捉到了，现场看到的人很少。

　　没想到啊！

　　达伦·本特可比自己牛X太多了！

　　张扬只是做胜利手势，告诉所有人米尔沃尔取胜的信心，他还不敢公开的做，只是对着摄像机镜头，反正电视机前的米兰球迷，怎么愤怒也影响不大自己，威胁不到自己的人身安全。

　　达伦·本特的做法，比自己强十倍、几十倍，他利用“言出法随”一瞬间的良好状态，不直接选择射门，而是穿裆羞辱迪达，随后把球踩在门线前，再羞辱式的把球有踩进去。

　　我勒个靠啊！

　　要逆天啊！

　　张扬对达伦·本特的感官，一向是这家伙很老实，他长得很平庸，没有一张球星的脸，平日也没什么特别的性格，属于那种站在人堆里，根本认不住来的角色，走在大街上的时候，只需要一定运动帽，就差不多能让球迷认不出来了。

　　这种家伙表现的再好，也不会有多大的名气，因为他不适合当明星。

　　世界足坛有很多类似的球员，他们的表现都相当出色，可名气却要比同等出色的球员小的多，反倒有些球员表现很一般，名气说出来一个比一个大。

　　这其实和娱乐圈一个意思。

　　有些电影、电视明星，演技都能有奥斯卡水准，还演什么就像什么，但一直都只能呆在二线、三线，有些小鲜肉什么也不会，唱歌走调、跳舞是侮辱环境，拍电影完全靠替身，但因为长着一张明星脸，受到各种粉丝疯狂追捧，直接晋升为一线明星。

　　所以说人和人天生就是不一样的。

　　达伦·本特无疑属于有能力却混的不好的家伙，但没有想到的是，他还是有成名潜力的，能在圣西罗球场，AC米兰的家门口，来上一个羞辱式的进球，羞辱门将、羞辱整个AC米兰，估计比赛结束以后，米尔沃尔进入决赛，相比都会变成小新闻，达伦·本特的进球也会成为唯一的大新闻。

　　全世界都会谈论！

　　就凭借这个进球，达伦·本特就能吸引几百万的粉丝！

　　“厉害啊！”

　　张扬在心里给达伦·本特竖起了大拇指，同时也下定决心，以后“言出法随”还是尽量少用在达伦·本特身上，谁都不敢肯定，这家伙脑充血的情况下，会不会下一次把球停在门线前，然后用嘴把球吹进球？

　　又或者故意来个屁股进球？

　　再者……找主裁判借力？

　　越是去深入的想，就越感到非常可怕，听着耳畔震人心魄的谩骂声，张扬当机立断，找到第四官员要求换人——

　　达伦·本特下。

　　瓦尔迪上。

　　比起脑子抽风的达伦·本特，“脑回路不正常”的瓦尔迪，也都变得顺眼多了。

　　……

　　全场所有人都能看出来，张扬的换人是对达伦·本特的保护，他继续留在场上，很可能遭遇AC米兰的“恶劣”防守。

　　AC米兰已经没有顾忌了。

　　“比分变成了5比2，米尔沃尔领先了三个进球，另外，他们还有两个客场进球，AC米兰要避免被淘汰，可不止是追平比分，他们必须要打进四个球。”

　　“正规时间仅剩十分钟的情况下，四个球是不可能完成的。”

　　“到此可以说，米尔沃尔已经赢下来了。”

　　AC米兰并没有放弃，至少场面上，他们还在争取可能的奇迹。

　　比赛重新开始以后，AC米兰全线压上，连后卫球员都冲到了前场参与进攻。

　　米尔沃尔则全线退守。

　　比赛真正变成了半场的攻防战，只不过半场人数有些多，两队出场球员，除了AC米兰门将迪达外，几乎全都在米尔沃尔半场。

　　AC米兰对米尔沃尔球门进行了围攻。

　　米尔沃尔防守也很严密，所有球员回撤的情况下，把禁区内外全部塞满，AC米兰短传配合根本打不出来，吊传找门前，也很难争到点，只要让米尔沃尔找到机会，就是一次快速反击。

　　这时候，AC米兰球员动作变大了。

　　只要米尔沃尔拿到球，有快速反击的趋势，他们一时间抢不下来，立刻就用犯规阻止，短短的五分钟内，AC米兰就有了六次犯规，西多夫、内斯塔以及吉拉迪诺各拿到一张黄牌。

　　米尔沃尔也被打出了火气，防守中动作也开始变大。

　　主裁判不得不连连吹停比赛。

　　比赛时间到了第八十九分钟，米尔沃尔再次得到一次机会，达伦·沃德一个大脚，找到了边路夸雷斯马，夸雷斯马快速往前带球，迪达站的太靠前，疯狂的往回跑，但夸雷斯马带球过中线，立刻就进行了吊门。

　　足球划过一道弧线，远距离的坠到门前，随后撞在草地上一头扎进门内。

　　六比二！

　　夸雷斯马进球以后，米尔沃尔都没有进行庆祝，比赛就快速重新开始。

　　AC米兰完全失去了平常心，非常疯狂的展开攻势，到最后时间，米尔沃尔干脆都不防守了，也让AC米兰打进了下半场唯一入球，进球的是西多夫。

　　当西多夫接到队友传球，他直接带球进入球门，米尔沃尔后卫们像是木桩一样，就站在原地等着被西多夫过掉，就连门将格雷厄姆，都只是象征性的挥手，于是西多夫把球打入球门。

　　六比三。

　　这个进球完成以后，比赛也没有了时间。

　　主裁判果断吹响了全场比赛结束的哨声，AC米兰主场迎战米尔沃尔的欧冠半决赛第二回合正式结束。

　　最终米尔沃尔淘汰AC米兰，挺近了欧洲冠军联赛的决赛！


第502章 真人PK秀

　　“比赛结束了，米尔沃尔客场2比3击败AC米兰，两回合的比分为6比3，米尔沃尔成功淘汰了AC米兰，挺近欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“恭喜米尔沃尔进入决赛！他们拿到了通往希腊决战的门票！”

　　“这场圣西罗球场的比赛，过程有些惊心动魄，AC米兰一度看到了取胜的希望，但最终还是败给了米尔沃尔！”

　　“AC米兰的失败，也是源于第一回合没有打好，这场比赛从开始，他们就要带着落后两球的心情去比赛。但最终他们只能接受失败的苦果。”

　　“两回合6比3，也是个大比分了。差距有三个球，比赛过程中一度落后四球，近年来的欧洲赛场上，AC米兰还是第一次经受如此大败！”

　　“本特的进球是个关键点，那个进球以后，两队都无心继续比赛！”

　　“上半场利弗摩尔的进球，也非常重要，那个进球让AC米兰半场的努力化为乌有……”

　　“……”

　　当媒体、解说员们都在做赛后总结时，张扬紧赶着来到场边，用大喊声提醒所有球员立刻返回更衣室，他必须要这么做，以尽量减少可能的冲突。

　　场上球员已经踢出了火气。

　　每个人都能看的出来，关键点就是达伦·本特的进球。

　　要是赛后爆发什么矛盾，就实在得不偿失了，米尔沃尔已经取得了胜利，他们最好的做法，就是立刻乘坐飞机返回伦敦，享受胜利余韵，准备进行决赛就好了。

　　张扬的做法还是有些晚了。

　　在比赛结束的那一刻，双方的冲突立刻激烈化，刚开始大家都正常往场边走，之后西多夫似乎对瓦尔迪喊了什么，旁边的布拉尼夫了回了一句。

　　这一句话点燃了火药桶。

　　西多夫上前推了布拉尼夫一下，布拉尼夫直接被推倒地，还没等他站起来，周围的其他球员都围了过来。

　　AC米兰和米尔沃尔一群球员形成对峙，相互推挤的手上动作都是小事，布拉尼夫绝对不是吃亏的家伙，他从队友背后绕过去，找准时机对着西多夫就是一记黑脚。

　　这个关键时候，任何动作都可能让冲突更激烈，作为队长的莫里斯不断劝着队友，让几个队友都远离，但AC米兰球员不依不饶。

　　所有人都围观这起可能爆发的群体斗殴事件。

　　事情正在愈演愈烈。

　　这个时候，利弗摩尔站了出来。

　　眼看着加图索推了一把辛普森，辛普森后退好几步差一点倒地，利弗摩尔冲过去给了加图索一个肘击，紧跟着朝其他队友大吼，“你们都走开！看我的！”

　　那狰狞的脸色让人心生畏惧。

　　其他队友下意识远离几步，利弗摩尔顿时遭到了AC米兰几名球员的围攻。

　　战乱爆发！

　　AC米兰几个球员，包括安布罗西尼、西多夫，再包括卡拉泽、吉拉迪诺，四个球员围攻利弗摩尔一人，那一瞬间，其他米尔沃尔球员想过去帮忙，但马上就发现根本多此一举。

　　利弗摩尔背后挨了一拳，他马上转身回了一脚，正揣在安布罗西尼肚子上，后者捂着肚子，痛苦的蹲在草地上。

　　西多夫的一记飞踹，差点让利弗摩尔倒地，但利弗摩尔完全不在意，他走到西多夫面前，两手用力一推，西多夫禁不住向后推了好几步，最后还是一屁股摔倒在地，利弗摩尔干掉了西多夫后，还顺便给旁边似乎是要上，但有些不敢上卡拉泽一记直踹，卡拉泽顿时也步了安布罗西尼的后尘。

　　旁边就剩下一个吉拉迪诺，帅气英俊的意大利小伙，站在那里半天，看着一个个同伴被放倒，再遇到利弗摩尔狰狞的眼神。

　　他……没敢上去。

　　旁边一群人，包括两队球员，包括赶来的保安人员、裁判执法团，全都被眼前的一幕惊呆了，有两个保安想拦住利弗摩尔，但就和吉拉迪诺一样，根本就没敢上去。

　　许多赶来的记者，也在外围疯狂的拍照。

　　利弗摩尔站在那里，怒瞪的双眼扫视四周，就像斯巴达三百勇士中，剩下的最后一个勇士，周围所有人都被震撼，连敢上前劝阻的都没有。

　　裁判团和保安终于鼓起了勇气，他们有些害怕利弗摩尔，但并不怕其他球员，他们成功分开了两队球员。

　　此时球场已经乱作一团。

　　看台上的米兰球迷，发出各种吼叫、怒骂的喊声，还有几个球迷想要跨越栏杆，冲到球场里，被旁边紧张的保安连忙拦下。

　　其他人也跑了过来。

　　张扬感到相当焦急，AC米兰球员什么都不怕，他们已经在欧冠被淘汰，即便被大规模禁赛，也是下赛季的事情了，米尔沃尔可还要参加最重要的欧冠决赛，他紧赶着走过去，对着碰到的球员，就是一顿劈头盖脸的怒骂，“你们在干什么？还要打架吗？一去蠢蛋！赶紧都回去！快！全部回去！”他用手一指球员通道方向，碰到一个球员就立刻拽走，顺带上前拉拽利弗摩尔的手臂，把这个“中心人物”迅速拉走。

　　等所有球员都回到更衣室，张扬阴沉着脸就说了一句话，“不管发生了什么，不管谁对谁错，你们都应该知道，我们面临的会是什么！而且这里是圣西罗，不是尼尔球场！从现在一直到离开，你们每个人都给我安静的呆在更衣室，哪里也不许去，连房门都不要走出去！”

　　之后张扬去参加了新闻发布会，路上就让随行的经理布兰科，马上去退掉明天早上的机票，购买晚上的航班，等一会儿立刻带队返回。

　　新闻发布会现场热闹了。

　　比赛可是太精彩了。

　　不止场上非常精彩，场外球员也闹成了一团，还爆发了打架斗殴事件。

　　过程么……

　　英国媒体都高傲的挺着下巴，斜眼看他们的意大利同行，他们的心里无比骄傲。

　　看见没？

　　你们意大利人，足球踢不过英格兰，就连打架也打不赢！

　　利弗摩尔！

　　先给上一千个赞！

　　会场里几乎所有记者，都在讨论爆发的冲突，那会成为比赛的最大看点，相比之下，AC米兰被淘汰似乎都不重要了。

　　双方冲突的过程，到现在知道细节的人很少，就连张扬都不知道是怎么发生的，但所有人都看到了利弗摩尔的强悍，他前后干倒了加图索、安布罗西尼、西多夫，再加一个卡拉泽。

　　这或许不是一场群殴。

　　有英国记者开玩笑说，“利弗摩尔单挑了AC米兰所有人！”

　　意大利记者都感到很丢脸。

　　记者混生活凭借的就是笔杆，他们总是有话说的，意大利记者发现“打不过”以后，立刻换个角度抨击米尔沃尔的暴力。

　　“米尔沃尔就是一支暴力的球队！他们的足球流氓全世界有名，没想到球员也这么暴力！欧足联应该加大处罚力度，最好是判罚米尔沃尔输球！”

　　那当然是意大利媒体的异想天开。

　　等张扬来到新闻发布会，场景就变得更热闹了，所有媒体记者都把电子设备指过来。

　　张扬没有给任何记者提问的机会，而是凝重地说道，“对于比赛结束以后，球员和球员之间爆发的小矛盾，我感到非常的遗憾。”

　　“球场暴力是任何球队都必须抵制的，职业足球不应该有暴力！但职业球员也是人，也有生气的时候，他们偶尔犯下的错误，应该给予教训，也应该在一定程度上给予谅解。”

　　张扬是在帮自己的球员说话，随后他就开始抨击AC米兰缺乏职业道德，“如果我们输球，也会很生气，但不会主动挑衅。”

　　“我不明白，为什么有些球员，输球以后就忍不住殴打对方人员！简直是太暴力了！”

　　“这违背了体育精神！”

　　“我相信我的球员不会主动挑衅，我们也愿意百分百的配合欧足联的调查！”

　　张扬抨击了一通AC米兰，把责任往对方头上推，给对方扣上个“输球不忿主动挑衅”的帽子，随后表示十分愿意配合调查，来说明米尔沃尔的清白。

　　之后张扬就不再接受采访了。

　　在一大群记者的“挽留”下，张扬毫不留恋的离开了新闻发布会球场，等回到了更衣室，根本没有谈发生的事情，就立刻催促球员迅速收拾东西，还是先去机场等待航班起飞最为安全。

　　这里可是意大利米兰。

　　谁知道看到球队输球、打架又丢人的米兰球迷，会不会冲动之下做些什么脑袋充血的事情？

　　这可不好说。

　　无论到什么时候，保证安全都是最重要的。

　　当天晚上十一点，米尔沃尔全体球员乘坐航班飞回了伦敦。

　　等抵达伦敦后，张扬长呼了一口气。

　　在机场停留的时候，张扬就集合了所有人，并宣布明天正常训练，还小声提醒所有球员说，“如果有记者要采访，你们就去诉苦，说明对方是怎么挑衅的，我不知道具体发生了什么，如果是事实当然没什么，如果是我们的错，你们就把话说的九分真一分假，反正目的就是把脏水往对手身上泼。明白了吗？”

　　大家都听呆了。

　　“另外，大卫！”

　　张扬重点叮嘱利弗摩尔，“最近不要接受记者采访”，他考虑了一下，继续道，“俱乐部有球员宿舍，在欧足联调查处罚决定出来前，你就住在球员宿舍里，连俱乐部的大门都不要出，明白吗？”

　　“好，好的！”

　　利弗摩尔低着头，老实的像做错事的孩子。


第503章 欧足联需要维护尊严

　　在伦敦国际机场，米尔沃尔全体人员就地解散。

　　张扬提着行李走出机场。

　　怀斯就走在身旁，两人谈论着今天的事情，球队进入决赛值得开心，但一场暴力冲突把好心情全都消去了。

　　回伦敦的飞机上，张扬连续问了几个球员，差不多已经知道了过程，结果没有想象中的差，还算是能接受，真正有关联肯定会牵扯到的球员，就只有两个，一个是布拉尼夫，一个是利弗摩尔。

　　“我都不知道是该骂大卫，还是该夸奖他。”张扬和怀斯苦笑说道。

　　布拉尼夫是肇事球员。

　　虽然先动手的是西多夫，欧足联调查肯定会考虑这一点，但布拉尼夫下黑脚也是很明显的，肯定逃不开处罚。

　　利弗摩尔直接参与了打架，他还表现的非常神勇，一个人单挑了AC米兰四、五名球员，也百分百是逃不开欧足联的处罚，甚至会是处罚最重的球员。

　　不过，换个角度来想，利弗摩尔也等于是“救”了其他球员。

　　当时那种情况下，换做是普通球员的角度，看到队友被对方推到在地，张扬觉得自己在现场，也会热血上涌直接动手，利弗摩尔却一个人上去，和对方几个球员PK起来。

　　他一个人动手，一个人就背负了责任。

　　其他球员都在围观中，根本没来得及做什么，就被利弗摩尔的神勇惊呆了。

　　这等于变向保护了其他人。

　　回想球员们对自己所说，再联系自己所看到的，张扬觉得利弗摩尔那个榆木脑袋，也许真的是“大智若愚”也不一定。

　　在那种一点火爆的情况下，再理智的球员都会很难忍住，头脑充血谁也不会去考虑后果，利弗摩尔却果断站出来，制止了其他所有队友。

　　当然，依靠的也是利弗摩尔的“武力”。

　　要是换做其他人这样做，哪怕是队长莫里斯，也根本没有用，莫里斯倒是理智的一个，他不断在劝说其他人，但效果根本就没有，倒不是说他威望不足，打架的时候和足球就没关系了，每个人都憋了一肚子火气，即便是队长也只是个球员，光是口头上劝说效果不大。

　　如果莫里斯像是利弗摩尔一样冲上去，情况也许就更加糟糕了，因为他上去也只有被“群殴”的份，到时候喊什么都没有用，其他队友肯定会头脑充血的上前参与。

　　利弗摩尔就不一样了。

　　不少意大利媒体说什么“利弗摩尔是米尔沃尔的加图索”，两人的防守能力暂且不说，加图索在PK上绝对是完败的。

　　其他AC米兰球员也没好到哪去。

　　利弗摩尔实在太强壮了，被揣上一脚或者其他什么，根本就没什么大事，反倒他的一拳一脚，就足以让对方暂时失去反抗能力。

　　在张扬的“羡慕嫉妒恨”思考中，怀斯也赞叹道，“大卫真的很好！要是没有大卫，或许我们的决赛都不用参加了。”

　　“被禁赛太多球员，谁也无能为力！”

　　张扬点头道。

　　“如果我们能拿到冠军，我觉得大卫是功劳最大的球员。”

　　“对！”

　　张扬忽然笑道，“不管处罚结果怎么样，冠军奖金，我肯定会为大卫争取最大的一份！”

　　“我想所有人都会信服！”

　　怀斯笑了。

　　……

　　当天欧洲媒体就开始轰炸式报道了。

　　米尔沃尔和AC米兰的冲突，就发生在比赛结束时，距离主裁判吹响比赛结束哨声，差不多就只有半分钟时间。

　　由于裁判组、保安都在现场，冲突来的也快，去的也快，前后加在一起，也不过两、三分钟，但各个直播比赛的电视台，都全程直播了冲突发生的过程，谁引起的冲突、发生的过程都被分析的清清楚楚。

　　英国BBC电视台，甚至为此延长了五分钟直播时间，不断用慢镜头画面回放，来帮助球迷分析整个过程。

　　所以事件过程是没有争议的。

　　几个关键点是——

　　先动手的是AC米兰球员西多夫，他推到了布拉尼夫。

　　布拉尼夫趁机一记黑脚，正中西多夫的腰部。

　　加图索把辛普森推倒。

　　利弗摩尔上演真人PK秀，分别干倒的加图索、西多夫、安布罗西尼以及卡拉泽。

　　冲突发生的过程没有争议，接下来就是各路媒体的分析了，英国媒体一致的口径，就是“原则上反对球场暴力”，对发生冲突的AC米兰和米尔沃尔，发表口头上的谴责。

　　但不少英国媒体在“原则的谴责”之余，都大大赞扬了利弗摩尔。

　　“精彩至极！利弗摩尔上演球场全武行！”

　　《太阳报》发表文章，大大赞扬了利弗摩尔的PK能力，“我们在电影里，经常能看到精彩的打斗画面，其中有代表意义的是中国电影，像是中国著名演员杰克·成、杰克·李，拍摄的每一部电影，都会出现精彩的武打镜头，能让人看的热血沸腾，以此欧洲也被影响，掀起了学习中国功夫的热潮。”

　　“电影是电影，正常生活中就很难见到了，即便是经受过训练的人员，也很难做到一个打几个，我们完全没想到的是，能在一场足球比赛的末尾，看到如此精彩的一幕。”

　　“大卫·利弗摩尔！”

　　“这名米尔沃尔的著名中场，是以远射能力出众著称的，今天的事情证明了他的强壮，加图索、安布罗西尼、西多夫、卡拉泽，几名AC米兰球员的包围下，利弗摩尔从容不迫，三拳两脚全部打倒，他就是现实版的武打大师！”

　　“或许以后都不会有球员，敢和利弗摩尔挑衅了，利弗摩尔看着很老实，似乎是好欺负的家伙，但生气起来真是让人恐惧。”

　　《太阳报》的配图是一张利弗摩尔怒瞪双眼的画面，只要看着那双眼睛，都让人不由得心生畏惧。

　　除了《太阳报》以外，还有许多媒体做出类似的报道，他们要表达的都是一个意思，“球场暴力不支持，利弗摩尔干的漂亮！”

　　这其实是围观大众的心态。

　　围观大众可不管什么球场暴力不暴力，他们看得是热闹，足球比赛是不支持暴力，但发生暴力也是成为“赢家”才行。

　　所以意大利媒体就觉得很丢脸了。

　　对于这起球场冲突事件，意大利媒体的第一个观点和英国媒体一样，都是表达，“球场暴力不支持！坚决反对暴力！”

　　之后……

　　意大利媒体都不知道该怎么报道，因为他们觉得很丢人。

　　AC米兰输球又输阵！

　　AC米兰输球就不多说了，六比三绝对是大败了，主客都被双杀，比赛打成这个样子，还能说些什么呢？赛前说AC米兰希望大的媒体，都不想继续谈比赛了。

　　谈冲突事件？

　　丢人！

　　事情发生的经过被全程直播，所有人都知道是西多夫第一个对手的，不管是布拉尼夫挑衅也好，西多夫感觉羞辱也好，第一个动手就等于是“第一肇事者”，怎么解释也是逃不过的。

　　动手就动手吧！

　　国际米兰有过先例，输球以后动手还能解解气，顺便把对方也拉下水，也算是个发泄的方式，可关键是……AC米兰打输了。

　　职业足球比赛里的冲突，历史以来都不少，真正动手打起来的也不少，但很少听说动手能分出胜负的，一般都是两败俱伤，你一拳、我一脚，发泄一下就结束了，又不是真的你死我活，可AC米兰是完败，几个球员围攻一人，被对方简单干倒。

　　加图索，一肘。

　　安布罗西尼，一脚。

　　西多夫，一推。

　　卡拉泽，一脚。

　　吉拉迪诺……没敢上！

　　意大利媒体终于找到了发泄目标，他们抨击吉拉迪诺“不是个男人”、“没有义气”，“连上都不敢上”，估计吉拉迪诺的更衣室处境也不怎么好，几个人一起冲上去，其他人都被干倒了，吉拉迪诺就在一边看着，以后还能有好盆友才怪。

　　意大利媒体只能抓几个边边角角，来做维护AC米兰、批评米尔沃尔的报道，大方向就是号召欧足联进行严肃处理，他们都是一个心态，“反正AC米兰也被淘汰了，即便被大规模禁赛，也是下赛季的事情，米尔沃尔还有决赛要参加，发生这件事以后，米尔沃尔也就别想争取冠军了。”

　　但即便冲突才刚发生，欧足联还没来得及反应，意大利媒体也很悲剧的清楚，米尔沃尔参与事件的球员很少，就只有利弗摩尔、布拉尼夫，再增加也只是个“被推到”的辛普森。

　　三人都被禁赛？

　　或许会对米尔沃尔影响不小，但绝对不是完全没机会，因为米尔沃尔有其他球员，能够顶替他们的位置，到了决赛还是有机会争取胜利。

　　……

　　第二天上午，欧足联终于反应过来，召开新闻发布会，表示成立特别调查小组，来调查圣西罗球场发生的事情。

　　整个事件过程有视频播放，媒体早就分析好了，但还有一些细节，比如西多夫和布拉尼夫说了什么，冲突中加图索为什么要推到辛普森，等等。

　　这些都需要调查。

　　当然，其实这些都无关紧要，但调查总归要有调查的样子，不能说依照媒体给予的视频，就直接得出最终结论。

　　欧足联调查小组也需要权威，也是需要展现尊严的！


第504章 决赛的对手

　　第二天米尔沃尔恢复正常训练。

　　前一天是和AC米兰的比赛，第二天就正常恢复训练，集合时间肯定比平日稍晚一些，张扬规定是十点前，他给予球员睡个懒觉的时间。

　　十点前，球员们集合好。

　　张扬和教练组都没有提及昨天的事情，只是让球队正常去做热身恢复训练，但什么都不说，并不表示没有影响，许多球员都在训练中，谈论着比赛发生的事情。

　　利弗摩尔成为中心人物。

　　不少队友都对利弗摩尔表达友好，羡慕嫉妒他能在圣西罗大发神威，精神上鼓励他不要在意。

　　“即便被禁赛也没多长时间！”

　　“只是几场！”

　　“大卫，你真是太够意思了！等我拿到欧冠的奖牌，一定在背后刻上你的名字！”

　　说这话的是辛普森。

　　利弗摩尔为了维护辛普森，才给了加图索一记肘击。

　　布拉尼夫也是被维护的，当时西多夫和其他人，其实是想揍布拉尼夫，结果被利弗摩尔拦住了，布拉尼夫想了一个晚上，也觉得应该有所表示，他走到利弗摩尔身边许诺道，“晚上我就去最喜欢的那家店，帮你挑一个最好看的随身背包！”

　　这是男人的诺言！

　　当然，只是布拉尼夫自认为的，他觉得这种牺牲代表最珍贵的友谊，可惜“巴拉甘背包事件”，让许多队友看懂了布拉尼夫。

　　利弗摩尔想起布拉尼夫的随身小包，顿时头摇的像拨浪鼓，“不用了！凯文，我只是随手帮忙。”

　　“不，你一定要收下！”

　　“不用了。”

　　利弗摩尔发生有些推不过，干脆说道，“要么你就送我个，和安东尼奥一样的背包好了。”

　　“不行！那种背包太难看了！我是故意送给他，让他觉得难受的。你可是维护了我！”布拉尼夫继续坚持。

　　利弗摩尔都快被感动的哭了，他赶紧把好意推给了辛普森，“不然你就送乔什吧，我觉得他会很喜欢，因为……”其实利弗摩尔是想说，“他的审美大概和你差不多。”

　　布拉尼夫则理解的点头，“我知道，他是你的妹夫。”

　　“什么？”利弗摩尔一时间有些发愣。

　　“我们都知道！”

　　布拉尼夫非常理解的点头，无视了利弗摩尔满是怒火的眼神，开始了一段“利弗摩尔认可辛普森，同意辛普森和伊琳娜交往”的八怪。

　　咳咳……

　　顺带说一句，布拉尼夫的人缘不太好，他却是队中排名第一的“八卦小王子”。

　　……

　　米尔沃尔的训练气氛，偶尔还有些活跃，但整体上还是有些低沉，发生了球场激烈的冲突时间，每个人球员都知道意味着什么。

　　欧足联会来调查。

　　米尔沃尔还需要等待处罚决定。

　　当天下午，球员们没时间继续低沉了，教练组组织所有人到教练办公室，对着大屏幕观看曼联和切尔西的第二回合比赛。

　　这场比赛的胜负关系到米尔沃尔在欧冠决赛遇到的对手。

　　在比赛开始以前，张扬就给球员们出了难题，“看比赛一定要认真。但我不会一个个盯着你们，所以你们每个人，回去都要写一份超过五百个单词的比赛报告。”

　　“比赛报告？”

　　这个新颖的词汇，让不少球员陷入茫然，就连弗雷德里克、奥尔德斯以及怀斯，都不太明白张扬说的是什么。

　　张扬解释道，“类似于战术分析，比赛过程中发生的事情，和胜利的队伍比赛，都需要注意一些什么，你们可以理解为‘观后感’，但要以自己的视角去写，比如后卫球员，就要多写一些防守的内容，如果我发现谁写的很糟糕，就不要打算在决赛出场了！”

　　张扬继续用“出场”威胁球员。

　　这一招很有效果。

　　但即便是战术能力比较强的球员，比如莫里斯、斯米切尔，都变得非常苦恼，要让他们到球场上跑跑步，哪怕一天多跑上十圈，也根本没什么大不了的，写比赛报告？

　　如果他们有这种水平，或许都不会去当职业球员了。

　　他们当然不是文盲。

　　事实上，英国大部分职业球员，都会是高中毕业，他们会在青年队训练过程中，接受文化课的指导和教育。

　　成绩么……咳咳。

　　比如谈起能比较的数学，大部分职业球员能比上中国小学生，就已经相当出色了，写什么比赛报告绝对是有些难为人。

　　每个球员都很苦恼。

　　所以每个球员都很认真的观看比赛，唯恐晚上回家不知道该写什么。

　　张扬要的就是这个效果。

　　俗话说“知己知彼、百战不殆”，单单教练组了解对手，再转述给球员知道，效果肯定会大打折扣，当每个球员都对对手的实力和发挥，有一定程度的个人理解，才能够真正做到“知己知彼”。

　　当天的比赛，切尔西0比0战平了曼联，两队都没有进球。

　　切尔西是主场的比赛，而第一回合，曼联1比1战平切尔西，两回合加在一起还是1比1，但切尔西有一个客场的净胜球，凭借这个净胜球，切尔西淘汰曼联，成功打进了欧洲冠军联赛的决赛。

　　“米尔沃尔VS切尔西！”

　　比赛才刚刚结束，不少媒体就忍不住打出了决赛的对战。

　　切尔西能够两回合击败曼联，让每个切尔西球迷、球员都非常兴奋，他们已经走到了距离冠军最近的位置，也是近年来参加欧冠拿到的最好成绩。

　　切尔西上下士气大振。

　　当比赛结束的时候，兰帕德走下场接受采访，已经忍不住谈到了决赛，“我很喜欢希腊，那是个美丽的地方，古老的地方，是很多神话传说的发源地！”

　　“现在我们有机会，到希腊去争夺欧冠冠军，每个人都很开心，我们也会尽最大努力，去击败米尔沃尔！”

　　“米尔沃尔是个强大的对手，必须承认，我们两个赛季都没有击败过他们，但过去的失败也不是没有意义的，没有失败就不会有成功，我们对米尔沃尔非常了解，这场最为关键的比赛，我相信切尔西会成为最终的胜利者！我们会拿到最终的奖杯！”

　　兰帕德接受采访以后，其他切尔西球员也纷纷接受采访表示，一定会尽最大努力争取冠军——

　　“米尔沃尔很难打，但我们有信心！”

　　“就像是今天，比赛也很难，但我们坚持了下来！”

　　“我相信冠军属于切尔西！”

　　“现在我们是最强的切尔西，我想我们有足够的理由取胜，而他们正遭遇一些危机……”

　　有切尔西球员谈到了米尔沃尔的“危机”，或许那也是带给他们信心的原因。

　　以媒体的消息来看，米尔沃尔至少会有两名球员遭遇禁赛处罚，无法参加希腊举行的欧冠决赛，一个是布拉尼夫，一个是利弗摩尔。

　　若是统计欧冠和联赛，布拉尼夫是下半赛程，表现最出色的球员，还要超过效力于曼联的C·罗纳尔多以及效力于AC米兰的卡卡。

　　这样一个球员威胁非常大。

　　布拉尼夫无法出场，会让切尔西感到轻松，同时也是对米尔沃尔的重大打击。

　　大卫·利弗摩尔……

　　几乎所有切尔西球员，都认为利弗摩尔的威胁，比单纯技术不错的布拉尼夫威胁要大的多，米尔沃尔没有了远距离威胁球门的能力，切尔西的球门都感觉会安全许多。

　　……

　　当切尔西进入欧冠决赛，有一个人也感到非常开心。

　　那就是切尔西主席阿布拉莫维奇。

　　阿布拉莫维奇很喜欢投资足球，来到英格兰以后就投资了切尔西。

　　切尔西是一项投资，也是打入英国上流社会的方式。

　　英国人喜欢谈论足球，上流社会也是一样，阿布拉莫维奇为此不惜投入大量金钱，来增加切尔西的实力，在不断的投入中，他也深深的爱上了切尔西，他对切尔西的期待可不止是变成强队，那根本不用太多投入，他希望切尔西能站在欧洲的巅峰，成为欧洲最强的俱乐部。

　　没有之一！

　　阿布拉莫维奇对足球的野心非常大，但经过几年时间，他也清楚想要建造顶尖豪门，不是短时间的金钱投入能做到的，还需要时间的沉积。

　　当切尔西长期作为英超冠军的有力争夺者，长期作为欧冠冠军的有力争夺者，再拿到几个联赛冠军、欧冠奖杯，全世界的球迷自然会认为切尔西是顶尖豪门，而不单纯是“暴发户”。

　　这是阿布拉莫维奇的期待。

　　阿布拉莫维奇对穆里尼奥的带队成绩有些不满，也和他在建队方面有些分歧，比如说，对舍普琴科的使用，阿布拉莫维奇就认为，穆里尼奥单纯是因为不喜欢舍普琴科，才不连续给他机会出场的，但不管怎么说，他其实也承认，穆里尼奥是欧洲最顶尖的主教练之一，比起绝大多数主教练，都算是非常有能力了。

　　除了一个人——米尔沃尔主帅张扬。

　　一个二十多岁的年轻人，带领一支升班马快速崛起，近两年成为了英格兰足球的奇迹，联赛完全压制了切尔西，连续两年获得了英超联赛冠军，同时，米尔沃尔的欧冠也打的不错，能进入决赛和切尔西争夺冠军。

　　阿布拉莫维奇认为，张扬的带队能力，要比穆里尼奥强一些。

　　阿布拉莫维奇更欣赏张扬的地方，在于米尔沃尔每个球员都表现不错，切尔西就不一样了，许多球员打不出与名气相符的状态，近年来的引援很多都被证明是失败的。

　　有时候，阿布拉莫维奇就在想，“如果切尔西是张扬执教的，安德烈肯定会表现非常出色吧！”但他也知道，短时间张扬不可能执教切尔西。

　　这是个小遗憾。

　　那么下个赛季，切尔西该由谁执教呢？

　　当得知切尔西淘汰曼联，成功打入欧洲冠军联赛的决赛时，阿布拉莫维奇忽然滋生了个想法，“何塞能带队拿到冠军，那就重新信任他，再给他一些时间！”

　　这是新的想法。

　　之前阿布拉莫维奇已经下定决心，赛季结束就和穆里尼奥解除合同。

　　现在，他想要重新考虑了。


第505章 公正就是所有人一起倒霉

　　曼联和切尔西比赛结束的第二天早上，米尔沃尔球员们分别交上一份“比赛报告”。

　　其中的内容当然是惨不忍睹。

　　有几份是电脑打出来的文件，看起来还是挺规整的，大部分都是手写的稿件，看着字迹都觉得眼睛有点肿，但无论是电脑打出来的，还是手写的稿件，内容都有些不忍直视。

　　“这种英语作文拿到国内……估计只给了十分吧？咳咳……满分一百分。”

　　其中的语法错误太多了。

　　张扬顿时降低了要求，觉得球员们能用文字表达出自己的意思，就已经相当的不错了，也没有深究语法问题，反倒召集了教练组成员，挨个把稿件的中心内容汇集在一起。

　　这很有意义。

　　每个球员对比赛的看法是不同的，他们以自己的位置角度，会看到很多不同的东西。

　　虽说稿件语法问题严重，还是有一些独有的观点值得重视。

　　教练组把有用的东西汇集在一起，再进行分析讨论之后，就能放进备战的内容里面，也许还会对安排战术有帮助，防止制定比赛策略会有什么疏漏发生。

　　在众多稿件内容里，有一份打印内容是出类拔萃的，里面的语法用词标准，文笔非常的流畅，读起来也都很顺畅，从头到尾看了一遍，似乎说的很有道理，可仔细一想，又像是什么都没说。

　　看了眼署名——夸雷斯马。

　　张扬脸色一黑。

　　“一个英语口语都说不好的葡萄牙人，能写出如此流畅的英文比赛分析论文？”

　　当别人是傻瓜吗？

　　张扬觉得自己的智商受到了严重羞辱，就像是给小学生布置写百字作文，内容要求是写一天发生了什么，结果作业里穿插一个英文写的诗歌。

　　说好的真诚呢？

　　张扬一拍桌子直接去了训练场。

　　……

　　米尔沃尔训练场。

　　大部分球员都在认真训练，也有几个偷奸耍滑的站在一边，似乎是在做有球训练，实则只是把球放在脚边聊天。

　　弗雷德里克有些盯不过来。

　　看到张扬从远处走过来，几个偷懒的球员立刻变得精神了，他们顿时真正的进行训练，一个个球颠的比谁都勤快。

　　张扬看到了。

　　没理会。

　　张扬很少对训练强度有要求，尤其是赛程空闲时期，只要不影响身体状态，并满足战术训练要求，偶尔偷偷懒也没什么，就像是学生时代，不少人都会打盹犯困，不学习的学生，肯定要严加管教，但学习好已经学会的，偶尔睡个小觉也没什么，只要不影响成绩就没关系。

　　张扬直接找到“最勤快”的夸雷斯马。

　　夸雷斯马确实很勤奋。

　　往日的时间里，夸雷斯马属于训练不好不坏的“中游”球员。

　　他不是最勤奋的，也不是最懒惰的。

　　今天不一样。

　　从上午集合开始，夸雷斯马就非常努力，跑圈都跑在最前面，不少队友议论都说，“里卡多大概新交了个女朋友。”

　　“他不是有女友？”

　　“那就不能交往新女朋友了？谁规定的！”平日和夸雷斯马关心不错的巴拉甘，开始一本正经的胡说八道，“我上次看到他和一个女的一起，棕色的长发，屁股很大，那弧线……”

　　巴拉甘描述了个“S”型，特别凸显了某个部位的硕大，还做着咽口水的动作表情。

　　近来和巴拉甘相处不错的布拉尼夫，充分发挥了“八卦小王子”风格，短短的一个小时时间，就把消息传遍了整个球队。

　　每个人都知道了。

　　事情越传越真实，某球员证实，弧线夸张的女人，是一个小酒吧的老板娘。

　　三十出头，风韵十足。

　　关键是，寡妇。

　　于是“夸雷斯马走了狗屎运”，成为了已婚队友们，羡慕嫉妒恨的对象。

　　夸雷斯马莫名的被羡慕，都不知道是为什么，他还在继续勤奋的训练。

　　但是，该来的总会来的！

　　“里卡多！”

　　当夸雷斯马正和队友一起进行遛猴小游戏时，一个带有葡萄牙特色的喊声传进了耳朵里，夸雷斯马顿时一个激灵，随后就听到了一句标准的葡萄牙语命令，“立刻！马上！围着球场跑十圈！”

　　夸雷斯马耷拉着脑袋，在队友们不明所以的目光中，就开始围着球场跑啊跑。

　　弗雷德里克走到张扬身边问道，“发生什么了？”

　　“这家伙竟然找枪手！”

　　张扬做了个让弗雷德里克有点不太明白的解释，随后就坐在草地上，准备全程观看夸雷斯马跑圈，完全不给他任何偷懒的空隙。

　　一圈。

　　两圈。

　　最终到第三圈的时候，张扬还是必须要走了，因为欧足联的官员来到俱乐部，威尔金森叫他一起过去招呼。

　　张扬临走还叮嘱弗雷德里克，“让他必须做完，不能偷懒！一点都不行！”

　　“等我回来！”

　　……

　　欧足联派来的是一个小组，成员有三个人，还有一名英足总官员跟随。

　　几个人到米尔沃尔俱乐部，就在主席办公室里被招待，威尔金森深谙与欧足联官员打交道的方式，欧足联说是公正严明，但只是大方向上的，像是调查一件事，处罚一个俱乐部，完全就看小组人员想法。

　　严重些，也可以。

　　轻微些，也行。

　　不管怎么说，招待好欧足联调查官员肯定没错。

　　当然，明面的贿赂肯定是不行的，但可以送送不惹人注意的小礼品，让人感觉友好就可以了，威尔金森准备了几盒上等雪茄，每个人送上一包，也完全和贿赂扯不上关系。

　　张扬来到主席办公室的时候，里面正烟雾缭绕着，他心里暗骂一句，“一群该下地狱的堕落份子，竟然还敢群体吸毒！”

　　等走进去以后，威尔金森帮忙介绍，“这位是欧足联委员布莱恩先生。”

　　“这位是斯坦科先生。”

　　“这位是……”

　　张扬差不多记住了名字，相互聊了几句以后，熟悉了就能放开一些，他拿起了桌上的香烟点上一支，心里暗暗想着，“为了米尔沃尔的正义事业，偶尔也需要和堕落份子有共同爱好！”

　　一口下去。

　　“我靠，真是好东西！”

　　“他妈的，剩下的必须都是我的！”

　　张扬暗自瞄了眼，桌上还摆着三包，每一包只有两一颗，看包装都知道是精品，他琢磨着“长得对不起群众”的家伙，肯定不会只买几包，大概抽屉里还会有许多藏货？

　　威尔金森不知道张扬已经瞄上了自己的珍藏，他还在和欧足联官员寒暄着，也顺带聊了几句主题事物，为球队解释了几句。

　　之后张扬就带着几个人，一起去了一线队训练场。

　　欧足联的调查小组，来米尔沃尔俱乐部，就是为了当面询问一下，当时事情发生的过程，利弗摩尔、布拉尼夫肯定是逃不过的，其他旁观的球员也被一一询问，张扬也被特别问了几句。

　　等所有都问完以后，欧足联的调查小组，就被热情的送出了俱乐部。

　　事情差不多结束。

　　米尔沃尔只需要等待结果就好了。

　　威尔金森、张扬以及米尔沃尔球员们，对这件事早有准备，倒是没影响到什么，等一切都处理完，球队就回归正常训练。

　　张扬可没忘了夸雷斯马。

　　欧足联官员到训练场的时候，夸雷斯马差不多跑完了，他被欧足联官员问了几句话，最后差的一点就没再继续。

　　接下来张扬让夸雷斯马继续，“再跑十圈！刚才我没看到！”

　　夸雷斯马吓傻了，感觉身体的虚脱，犹豫着回了一句，“可是……”

　　“我刚才有事没看到！再继续跑！”

　　夸雷斯马苦着脸只能继续跑，实际上，他也有些跑不动了，连续的跑圈比进行比赛还累，比赛的时候还能偶尔休息一下，跑圈双脚是一直往前迈的，米尔沃尔的训练场外围，是标准五百米的跑道，比正规四百米还要长，十圈下来就是五千米，即便是职业球员，连续跑上五千米都很非常累了。

　　夸雷斯马没有办法。

　　其他球员都对他有些同情，不少人又八卦起来，“不会是里卡多的新女友，和老大有什么关系吧？”

　　“那样他真是太可怜了。”

　　这句八卦幸好没有被张扬听到，否则夸雷斯马肯定会多一个跑圈的同伴。

　　最终夸雷斯马没有跑完。

　　为了他的身体状态着想，张扬还是勉强让他停下来，但迎接夸雷斯马的不是好消息，“昨天晚上的比赛，你要重新看一遍，再重新写一份比赛报告！”

　　“记住，是亲手写！”

　　张扬重点强调了一句，其他人终于知道，为什么夸雷斯马遭到处罚了。

　　不少队友幸灾乐祸。

　　昨天晚上，他们都苦熬了很多，才完成了比赛报告，那感受比小时候完成家庭作业痛苦多了，夸雷斯马竟然不是亲手完成的。

　　“活该！”

　　“他就应该再写一份！”

　　“理所当然！”

　　顿时所有人都觉得张扬很公正了。

　　所以说，公正有时候就是所有人都倒霉，我倒霉了你不倒霉，就是不公正，哪怕平日关系好，你也必须和我一起倒霉……


第506章 处罚结果

　　谁都不太清楚，夸雷斯马前一天晚上是怎么熬过来的，第二天见到他的时候，两个大大的黑眼圈，似乎说明了一些东西。

　　不少队友秉承“公正”的心态，又对夸雷斯马报以同情了。

　　张扬也收到了一份满意的比赛报告。

　　夸雷斯马的文化水平还不错，能用葡萄牙语把自己的意思表达清楚，或许也是这种文化水平，才让他开动脑筋想出了找枪手的方式。

　　夸雷斯马自己努力去写比赛报告，还是写的相当不差的，在整个一线队球员中，这份报告也能稳稳的排进前三，其中不止文字流畅，内容也十分丰富，写出了一个边前卫视角下的切尔西，需要怎么进行防守限制，怎么进攻最有效果，需要注意中场争夺的哪些方面。

　　这些都对备战很有帮助。

　　“大概夸雷斯马也会很清楚，该怎么和切尔西踢比赛了吧？”

　　张扬想着。

　　写比赛报告不是目的，关键是让球员自己动脑子，去明白该怎么去踢决赛，以及为什么要那么做，某种角度来说，也能让球员到比赛中，到什么时候，知道该怎么做，增加了随机应变的能力。

　　张扬算是原谅了夸雷斯马。

　　等下午训练结束以后，张扬很大度的表示，“明天里卡多可以休息一天。”第二天是比赛日，也就是夸雷斯马不用参赛了。

　　这也不知道是好消息，还是坏消息。

　　米尔沃尔已经拿到了联赛冠军，剩余的联赛都失去了意义，但能参加或许对于球员来说，也算是有些重要的，参加比赛表现好，就能增加曝光次数、增加名气，进球和助攻还能拿到奖金。

　　等等。

　　夸雷斯马前一天没睡好，再进行一天训练以后，他的状态是无法保证的，也就只能回家好好休息了。

　　此时，英国媒体的关注目光，已经全都到了两场比赛上——

　　一场是足总杯决赛。

　　一场是欧冠决赛。

　　这两场比赛都非常重要，能决赛两个冠军奖杯的归属，相比来说，肯定是欧冠的关注程度更高，尤其是两支英格兰球队进行“内战”，就更让英格兰媒体感到兴奋。

　　反倒对于联赛，就没几个人关注了。

　　米尔沃尔已经提前拿到了联赛冠军，联赛第二名争夺也没有悬念，曼联比切尔西多六个积分，基本上锁定了第二的排名。

　　联赛第三是切尔西。

　　第四名的争夺才是最激烈的，排名第四才能有欧冠参赛名额，否则就只能参加欧罗巴联赛。

　　阿森纳、利物浦需要拼尽全力，争夺最后两场的积分。

　　……

　　英格兰第三十七轮联赛正式展开，米尔沃尔奔赴利物浦市，在古迪逊公园球场挑战埃弗顿。

　　对于最后两轮联赛，张扬的想法是“练兵”。

　　以备战的内容来踢比赛，给主力队员适当的机会，让他们能够保持状态，也给替补球员机会，让他们帮助分担比赛压力。

　　胜负，无关紧要了。

　　胜利，当然是最好。联赛进行到目前为止，米尔沃尔还保持不败，张扬也希望球队能以不败结束；失败，也无所谓。除了一个鸡肋的不败荣誉，最后两轮联赛，对球队一点意义都没有。

　　比赛前，埃弗顿球员在通道两侧，列队欢迎米尔沃尔球员。

　　这是冠军赢得的待遇。

　　上赛季米尔沃尔经历过这一幕，除了觉得很光荣以外，也没什么可激动的。

　　球员们心态都很放松，比赛中的表现也算过的去。

　　九十分钟的比赛结束，记分牌上的比分是1比1。

　　米尔沃尔战平了埃弗顿。

　　当然，结果无关紧要，米尔沃尔已经拿到了联赛冠军，这一场完全是进行练兵，几个出场次数少的替补球员，都进入了首发名单参与比赛。

　　如此阵容下，米尔沃尔的实力受到不小的影响，不仅仅是打不出优势，还被埃弗顿主场进行压制，球队唯一的进球，来自张扬使用“言出法随”的效果，状态爆表的西恩·戴维斯，压着小禁区线打入一脚头球。

　　比赛结束以后，米尔沃尔全员返回俱乐部。

　　第二天上午时间很重要，米尔沃尔俱乐部、AC米兰俱乐部再包括关注的媒体，都在等待欧足联召开的新闻发布会。

　　十点。

　　欧足联正式举行新闻发布会，公布了对冠军杯斗殴案当事双方的处罚结果，两名球员遭到了重罚，一个是挑起事端的西多夫，一个是上演真人PK秀的利弗摩尔。

　　其中，西多夫禁赛长期六个月，另外，欧足联也表示会要求国际足联对西多夫以全球范围的禁赛。

　　利弗摩尔则被禁赛四个月。

　　这个决定让意大利媒体非常不满，因为接下来的六月、七月和八月，基本就是球员的休假期，加在一起也都没有几场比赛，之前利弗摩尔也没有入选英格兰队大名单，国家队的比赛也没有参加，实际禁赛时间，等于就只有一个月。

　　一个月？

　　那处罚还有什么用！

　　意大利媒体的不满，完全没有任何用处，因为欧足联认为已经对利弗摩尔进行了严厉的处罚，主要利弗摩尔不是肇事球员，他充其量就是“打架厉害一些”，AC米兰球员打架水平低能怪的了谁？也就是考虑利弗摩尔的打架，扩大了赛场斗殴的影响力，才对他进行了重罚。

　　后面一点是事实。

　　其实没几个球迷会喜欢看球员打架的视频，因为往往球员打架就都是一个动作，利弗摩尔则把打架变成了“真人秀”，他的“真人秀”短视频，网络播放量第一的排名，持续了长达三天时间，到现在仍旧能排进欧洲GG搜索前三。

　　如此的影响力，肯定是要考虑在内的。

　　利弗摩尔不是肇事球员，他至多是帮助“被欺负”的辛普森，视频画面可以明显看出，加图索推辛普森前后，辛普森并没有主动出手。

　　意大利媒体对此的理解是，“辛普森有些惧怕加图索。”

　　这个说法也间接加重了加图索“主动挑衅”的责任，减轻了利弗摩尔“友情帮助”的责任。

　　其他球员也被一一处罚。

　　在详细审查了裁判和调查小组递交的报告后，欧足联对在录像的辅助下对肇事球员作出了处罚，米尔沃尔和AC米兰分别被处以十七万欧元的处罚，除了西多夫和利弗摩尔外，双方共有五名球员受到处罚。

　　布拉尼夫肯定是逃不过的，那一记对西多夫的黑脚，让他遭到了禁赛五场的处罚。

　　AC米兰中场加图索被禁赛七场，安布罗西尼被禁赛四场，后卫卡拉泽禁赛两场，吉拉迪诺的“怯懦”帮助了他，他只被禁赛了一场，AC米兰对此很不满，因为吉拉迪诺什么也没做，但欧足联认为吉拉迪诺参与了事件，只是后来没有出手而已，各种录像画面佐证了这一说法。

　　以上五名球员的禁赛都仅适用于欧洲冠军联赛，不会影响到参加国内联赛和国家队比赛。

　　最后欧足联表示，“当事球员有三天时间提出上诉。”

　　欧足联宣布了处罚结果之后，新任主席普拉蒂尼接受采访时表示，“球员享有很多权利，但他们同样必须履行很多职责。”

　　“球场斗殴有非常坏的影响，给球迷带来的，给整个足球产业发展带来的，欧足联会坚决抵制这一情况，只要遇到就会予以重处。”

　　欧足联的处罚还是比较严重的。

　　米尔沃尔牵扯到的球员只有两个，一个是利弗摩尔，九月前的比赛都不要想参加了，另一个则是布拉尼夫。

　　张扬反倒认为布拉尼夫受到的处罚更重，算上即将到来的欧冠决赛，下赛季布拉尼夫也有四场小组赛无法参加。

　　利弗摩尔禁赛四个月，到欧冠小组赛开始一场，差不多就结束了，只是前面的联赛、八月的世界俱乐部杯、社区盾杯等赛事无法参加。

　　这些赛事相对要容易一些，欧冠才是最重要的赛场。

　　但不管怎么说，欧足联的处罚结果已经确定，即便进行上诉，结果也不会有太大改变。

　　当然，上诉是必须的。

　　只要能让球员少禁赛一场，都是非常值得的，所以米尔沃尔俱乐部，帮助利弗摩尔和布拉尼夫，分别进行了上诉。

　　之后就是等待了。

　　此时欧冠决赛的烽烟已经燃烧起来，许多媒体关注欧足联的主罚结果，目的也是为了分析欧冠决赛，若是一支阵容齐备的米尔沃尔，大部分媒体都不敢说看好切尔西，因为切尔西败给米尔沃尔的次数太多了，米尔沃尔似乎成了切尔西的克星，张扬也成为了穆里尼奥的克星。

　　阵容不齐备，就不一样了。

　　利弗摩尔和布拉尼夫，都是米尔沃尔下半赛程，表现最好的球员，两人都不能为球队出战，影响肯定是不小的。

　　于是许多媒体就转而看好切尔西。

　　切尔西近来的表现相当稳定，过去一个月联赛全胜，欧冠半决赛还以稳定的发挥，淘汰了略有些强势的曼联，如此表现足以成为夺冠热门。

　　米尔沃尔的成绩也很好，但米尔沃尔少了两个主力，能有什么发挥，就变得不确定了。

　　这种舆论氛围下，米尔沃尔迎来了最后一轮联赛，他们在尼尔球场迎战喊着“必胜”口号的阿森纳。


第507章 公平竞技精神

　　英超最后一轮联赛，关注的媒体可不少，焦点战役是利物浦对阵查尔顿，以及米尔沃尔对阵阿森纳，而被关注的队伍是利物浦和阿森纳，他们将会在最后一轮，决出哪支球队会成为联赛第四。

　　联赛第四的排名是非常重要的，关系到英超最后一个欧冠名额。

　　利物浦和阿森纳都是传统的英超四强、欧冠球队，自从挤进来一个米尔沃尔后，他们竞争不过米尔沃尔、曼联、切尔西，就只能相互竞争了。

　　这有点悲剧。

　　职业足球就是如此残酷，反过来说，若是两支球队能够竞争过曼联、切尔西，自然就不会有“争夺第四”的问题，所以还是他们表现不好。

　　有意思的是，不少阿森纳支持媒体，去观看采访利物浦的比赛，也有不少利物浦支持媒体，观看采访阿森纳的比赛。

　　这些媒体自然会站在反派阵营。

　　咳咳……

　　米尔沃尔作为阿森纳的对手，自然也就是“反派”阵营。

　　米尔沃尔已经不是刚升入英超联赛时，击败豪门就被认为是冷门的球队了，凭借连续两个英超冠军，他们已经成为“被争相击败”的BOSS球队。

　　所以用“反派”形容也不为过。

　　阿森纳似乎就成了来BOSS的地盘，想要击败BOSS爆装备的正义军团。

　　除了前来的利物浦媒体，大多数媒体都支持阿森纳，因为米尔沃尔的支持媒体，其实和阿森纳支持媒体，都许多重叠之处，两支球队都在伦敦大区，相比北方球队的利物浦，媒体自然会倾向于阿森纳。

　　另外，比赛对米尔沃尔无所谓，对阿森纳却非常关键。

　　连米尔沃尔的死忠《电讯体育》都表示说，“这一场希望阿森纳能够取胜，争取能晋级联赛前四，这样伦敦大区，就能有三支队伍排名前三！”

　　伦敦大区媒体，也终于能高傲的抬起头。

　　自从英超正式成立以来，十几年时间，南方的足球一直是被北方压制的，原因很简单，因为北方有一支球队叫做曼联。

　　曼联是英超的霸主。

　　在2003年以前，也只有阿森纳，能稍微挑战一下曼联的霸主地位，偶尔帮助南方球队，拿到一座联赛冠军奖杯。

　　2003年过后，南方球队也没有取得压制。

　　北方有三支球队都很强势，一支是曼联，一支是利物浦，还有一支是埃弗顿。

　　曼联和利物浦不用多说，埃弗顿的成绩也不容小视，他们偶尔也能打进前四、前六，是一支不可忽视的力量。

　　南方也差不多。

　　南方的代表球队就是切尔西、阿森纳，自从米尔沃尔崛起以后，南方球队才有压制北方的势头，但上赛季阿森纳是凭借欧冠冠军，拿到参加欧冠资格的，他们的联赛排名只是第五。

　　前四的球队中，还是有两支是北方球队。

　　本赛季，南方媒体终于能有望看到，前四的球队有三支出自伦敦，一大群伦敦媒体，自是支持阿森纳击败米尔沃尔。

　　张扬肯定不会考虑这些因素。

　　以一个外人的角度来看，英格兰南方、北方，也根本没什么区别，反正都是英格兰的球队，论起敌对关系来说，同为伦敦球队的切尔西，已经成为米尔沃尔的绝对死敌，相比来说，曼联都是差上不少，谁让切尔西要和米尔沃尔争夺联赛冠军？

　　这种情况下，南方、北方有什么关系？

　　张扬考虑的只是球队情况。

　　联赛最后一轮，距离欧冠决赛也只有一周时间，这一点是必须考虑的，所以教练组安排了大量的替补球员，主力队员也只有那些需要出场保持状态的，才获得了首发机会。

　　比如，夸雷斯马。

　　上一轮夸雷斯马没能进入大名单，若是再不进行比赛，到欧冠决赛就有超过半个月没出场，张扬担心他忘记出场的感觉，自然会被委派首发出场。

　　其他球员，包括老将斯米切尔、皮雷，都没能进入大名单，莫里斯、西恩·戴维斯也没有出场，中场安排的是布拉尼夫和老将哈曼。

　　布拉尼夫被禁赛只限于欧冠赛事，英超联赛就没什么影响了，正好在和阿森纳的最后一轮比赛中，为球队做出应有的贡献。

　　哈曼的能力倒是不错，但实在有些太老了，也只能偶尔替补出场，减轻球队的比赛压力。

　　赛前张扬对布拉尼夫说道，“你在决赛中，只能坐在观众看台上，这是最后一场比赛，看看首发阵容，你也知道，比赛就只能靠你了。懂我的意思吗？”

　　布拉尼夫反倒非常兴奋。

　　那些有“竞争力”的队友都没有出场，连锋线安排的都只是柯蒂斯·威斯顿，场上可以说就他一个真正的大球星，简直就等于是最好的表现舞台。

　　米尔沃尔，不看他还能看谁？

　　布拉尼夫迫不及待了。

　　……

　　当两支球队正式登场比赛，利物浦媒体顿时爆发了不满的声音。

　　“竟然全替补……”

　　“看看他们的阵容，有几个主力？”

　　“公然的放水！”

　　“米尔沃尔应该有公平竞技精神！他们应该排出全部主力，认真应对最后一轮比赛！”

　　“张扬肯定是因为和温格的私人关系，才故意这样做的！放水给阿森纳！利物浦就不可能争取前四了！”

　　“抵制！反对！”

　　“有黑幕！”

　　“……”

　　许多利物浦支持者，就差点大声喊起口号，因为米尔沃尔的首发阵容，真是有点太过于惨淡，完全摆出一副“不愿意投入精力”的样子，恐怕出场的球员也会如此吧？

　　如此阵容想要击败全主力出场的阿森纳，希望实在是太渺茫了，更何况，米尔沃尔场上球员，会努力到什么程度，也是很难说的。

　　但比赛对利物浦太重要了！

　　在两轮联赛以前，利物浦还比阿森纳多三个积分，可败给米尔沃尔后，他们的积分就被阿森纳追平了，之后上一轮又输给了富勒姆，等于两轮比赛没有拿到积分，而阿森纳则是胜一场、平一场，打平的对手还是切尔西，阿森纳的状态明显很不错。

　　利物浦比阿森纳少一个积分，想要争取联赛前四，就要看竞争对手的脸色了。

　　米尔沃尔这么放水，利物浦岂不是没机会了？

　　不过，持有反对态度的，也只有利物浦支持者，其他媒体、球迷全都不在意，反倒觉得米尔沃尔做打好，放水放的很优秀、很有价值，他们可不管什么“公平竞技精神”，作为伦敦球队的阿森纳，挤入联赛前四才更加重要，至于利物浦……就去打欧罗巴联赛吧！

　　如此气氛下，两队的比赛开始了。

　　或许阿森纳上下，也“感激”米尔沃尔能派出替补阵容，这种事情不能明面去说，但对手主动“放弃”比赛，总归要好上许多。

　　等比赛一开始，阿森纳也趁着开场，打算争取到进球，奠定胜利的优势。

　　很快他们发现并不容易。

　　米尔沃尔确实是替补阵容，但出场的都是经验丰富，也比较沉稳的球员，像是中场老将哈曼，后卫特劳雷、韦斯·摩根等球员，都属于偏重于“稳”的球员，所以米尔沃尔的防守做的非常好。

　　米尔沃尔的前场就有些跳脱了。

　　整体十一人阵容中，能说是偏重于进攻的球员，就只有布拉尼夫、夸雷斯马以及柯蒂斯·威斯顿，其中威斯顿和布拉尼夫都是比较活跃的，夸雷斯马在边路也能给予不少的支援。

　　就这样三个进攻球员，单单的是依靠快速反击，给阿森纳带来了不小的麻烦。

　　本场比赛，米尔沃尔坚定的打防守反击，即便是正面推进也采用快攻的方式，能好机会就找，找不到立刻回撤防守，这种打法让急于确立优势的阿森纳，反倒踢的有些被动了。

　　米尔沃尔的快攻中，威斯顿、布拉尼夫以及夸雷斯马都非常有威胁。

　　威斯顿是速度最快的，但因为年轻、经验少以及能力限制，他的威胁反倒最小。

　　其次就是夸雷斯马。

　　夸雷斯马是个纯正的边前卫，速度是没问题的，丰富的经验、精湛的脚下技术，也让他在边路如水得水，屡屡传出送给中路的支援，也让阿森纳的防守很挠头。

　　威斯顿的威胁确实小，但要是让威斯顿中路接到传球，也能够给阿森纳球门造成威胁。

　　最让阿森纳头疼的还是布拉尼夫。

　　布拉尼夫因为被欧足联禁赛，成为了欧洲的话题人物，他的能力似乎有些被忽略了，因为要参加欧冠决赛，许多人的议论对象，转移到了莫里斯、达伦·本特等球员身上，尤其是达伦·本特，虽说没有参与斗殴事件，但对阵AC米兰打进的“戏耍”进球，让许多媒体、球迷的目光，都集中到了他的身上，许多人也认为，达伦·本特会成为米尔沃尔和切尔西比赛的关键球员。

　　现在阿森纳球员都在怒骂欧足联，“为什么不给布拉尼夫全欧洲禁赛！或许干脆不禁赛……”

　　如果是全欧洲禁赛，就不能参加英超联赛了。

　　那才是好消息！

　　不禁赛也有不禁赛的好处，像是布拉尼夫这样的大将，肯定会进入米尔沃尔欧冠决赛的首发名单。

　　这一场比赛大概也不会出场了。


第508章 我已经仁至义尽了！

　　现在阿森纳必须要面对一个“决赛不能踢，把郁闷都发泄在联赛上”的布拉尼夫。

　　布拉尼夫的脚下技术太出色了，他的盘带让阿森纳很挠头。

　　布拉尼夫的过人，没什么特色可言。

　　之前布拉尼夫就属于“能力全面”的球员，在得到“言灵蛊惑”的追随者效果后，盘带过人能力快速提升，那种提升是整体的，是根据球员能力来的，并不像很多球员，有什么特色：比如，擅长利用身体和速度过人，就喜欢大脚把球往前躺，然后和对方球员拼速度，直接不讲理的蛮过，像是卡卡、C·罗纳尔多都有些偏向于这种类型，他们的速度非常快，身体也很强壮，往往只要冲起来，再想阻拦就很困难了，当然，他们的技术也很出色，以上指的是大多数的过人方式。

　　有些球星则擅长利用控球能力，也就是脚下技术来过人，像是“外星人”罗纳尔多、梅西，或者说许多的南美球员，都有这种特点，他们把球牢牢控制在身前，随时都能伸脚去控制，对方要抢下来，往往只能果断的铲球，铲不到自然就是犯规。

　　另外，还有一种就是纯粹的“控制大师”了，他们对足球的控制，已经到了“玩耍”的层次，往往在控球过程中，不经意间就完成了过人，其中有代表性的就是罗纳尔迪尼奥、齐达内和皮尔洛等球星。

　　布拉尼夫的过人，很难说属于哪一种，他三方面都贴近，但三方面的水平都没有那么极端。

　　论起速度和爆发力，他赶不上C·罗纳尔多、卡卡；论起控制球的能力，他赶不上梅西、罗纳尔多；论起对足球的真正控制，和齐达内、皮尔洛，也根本就没办法比较。

　　布拉尼夫的能力很全面，并没有发展什么个人特色，意思差不多就是“不偏科”，但不意味着容易防守，因为比起大部分球员，他的能力还是强上的不少。

　　阿森纳球员防守的时候，即便是知道布拉尼夫要过人，却不知道对方要怎么去过人。

　　这就难守了！

　　在连续被突破以后，阿森纳球员就发现，他们不能够想要“抢下足球”，抱着这种心态去防守，就很容易被对方找到机会。

　　他们的心态应该是“限制对方的速度”。

　　只要限制了速度，让对方无法快速过人，等回撤的队友数量增加，对方的快速反击，也就失去了威胁。

　　……

　　阿森纳的应对很得体，但想要达到效果，还是要靠球员的发挥。

　　场上的阿森纳球员，有不少都是急于进球，只有拉开了差距，确定了比赛优势，他们才能够保住联赛第四的位置。

　　这种心态下，阿森纳对防守还是有些疏忽。

　　比赛进行到第三十一分钟，阿森纳被中路抢断以后，夸雷斯马快速完全往前带球，过中线以后交给布拉尼夫。

　　布拉尼夫接到传球，快速的往前冲，他过掉了回撤防守的法布雷加斯，又趟过了中后卫图雷，随后面对防守把球交给威斯顿。

　　威斯顿瞬时“灵光附体”，打出一记直挂底角的劲射。

　　门将莱曼做出了扑救，可等他扑到位置的时候，足球已经先一步飞入球门。

　　“Gooooal！！！”

　　“球进了！”

　　“柯蒂斯·威斯顿！这名出身米尔沃尔青训的小将，帮助球队打入了第一粒入球！”

　　威斯顿进球以后非常兴奋，他对自己未来的期望非常高，但现实是队内根本竞争不过本特和瓦尔迪，他也很长时间没有给没有取得进球了，偶尔有出场机会，表现也都很一般，每一个进球对他都非常重要，哪怕是无关紧要的比赛，只要有进球就等于有表现，他可想被列入“没什么用的球员”，那样唯一只有离开一途。

　　虽说威斯顿很信任张扬，也觉得和张扬关系不错，但职业足球不是拼关系的，若是长时间没什么表现，对球队没有任何贡献，也不可能一直能够留队。

　　威斯顿可不想离开。

　　不止米尔沃尔是个很好的队伍，出身于米尔沃尔青训营的他，也对球队有异常的热爱。

　　这里有熟悉的环境，也有能打成一片的队友，离开可不是什么好的选择。

　　现在能有一个进球，威斯顿还是比较满意的，他希望自己慢慢的继续进步，一年、两年以后，或许就能成为球队的主力。

　　那是他的期待。

　　如果威斯顿知道张扬的心情，一定就不会对进球太乐观了。

　　威斯顿为什么能进球？

　　言出法随！

　　那是张扬的功劳。

　　阿森纳的防守确实有些懈怠，可想要打破球门也不容易，米尔沃尔投入进攻的球员，大多时候只有三个人，边路的夸雷斯马还一直拉后，布拉尼夫也不可能冲的太靠前。

　　如此情况下，想要攻破阿森纳的球门，是相当不容易的。

　　当看到比赛到目前为止，最好的机会时，张扬果断使用了言出法随，先给球队确立优势再说，至于之后的比赛怎么样……

　　咳咳……

　　张扬能做的只有这么多了。

　　若是球队还不能够取胜，也就没什么好办法了。

　　在威斯顿完成进球，教练席完成简单的庆祝后，张扬也看向了一侧的阿森纳教练席，温格正皱着媒体看着比赛场，似乎是感受到了一旁的目光，温格也回看了过去。

　　张扬露出了友好的微笑，他要表达的意思是，“我就做到这里了，接下来你们是胜，是败，我都不会插手了！”

　　张扬也满同情阿森纳的。

　　阿森纳要和利物浦竞争联赛第四，考虑到他和温格的私人关系，他自然更倾向于阿森纳，但比赛是比赛，米尔沃尔先要为自身考虑，论起比赛也肯定要让球员努力。

　　这是体育精神。

　　当然，张扬本人的能力，完全不在“体育精神”范围内，他不插手反倒是保证了比赛的公平，至于阿森纳能否取胜，就看阿森纳和米尔沃尔接下来的表现了。

　　张扬感觉已经仁至义尽。

　　温格大概是有不同的理解，他的脸色露出了苦笑，米尔沃尔派出了替补阵容，结果还是率先攻破了阿森纳球门。

　　他还能说什么呢？

　　张扬的微笑表情，也被温格理解成，“我们已经放水到如此程度，你们还是比分落后，我也是无能为力了。”

　　于是温格对场上球员的表现就更加不满了，他大概不知道进球的罪魁祸首是张扬，否则一定不会去想米尔沃尔的“阵容放水”问题。

　　接下来阿森纳还是有点太着急。

　　连续两波攻势结束以后，被米尔沃尔的突然快攻打了个措手不及，好在门将莱曼发挥稳定，把布拉尼夫突然的射门扑了出去，才没有让阿森纳失第二个球。

　　最终到上半场结束，阿森纳也没能扳平比分。

　　中场休息，张扬只是让球员继续努力，并没有特别去谈什么，一套八成的替补阵容，能打成这样已经相当不错了，他对球员的表现还是非常满意。

　　到了下半场，阿森纳的进攻依旧很主动，但明显能看出来的是，他们打的稳定了许多，不再向上半场那样急躁，大概是温格的提醒起了作用。

　　一支沉稳的阿森纳，还是很难缠的。

　　米尔沃尔的阵容实力，不说全面占据劣势，但劣势还是很明显的，各个位置和阿森纳都存在差距，当阿森纳打的稳一些，反倒对球门的威胁更大了。

　　比赛进行到第七十一分钟，阿森纳终于有了进球。

　　这个进球依靠的是法布雷加斯的助攻，法布雷加斯中路和队友配合，之后打出一脚传统性的传球，足球直接出现在禁区右侧，范佩西启动追球，临门打出一记干净利索的抽射。

　　足球直挂近角。

　　门将希斯洛普对此没什么好办法，哪怕他的经验非常丰富，面对这种拼反应时间的射门，也只能站在原地，无奈的朝队友耸肩。

　　“阿森纳追平了比分！”

　　“是范佩西！荷兰前锋表现相当精彩，他和法布雷加斯的配合很默契……”

　　比分变成一比一。

　　阿森纳不由得长呼一口气。

　　这场比赛对米尔沃尔来说，根本就无关紧要，但对于阿森纳来说，就是生死之战，就像是欧冠小组赛最后一场，他们的情况不仅仅需要关注比赛，也需要关注对手的情况。

　　另一场比赛中，利物浦和查尔顿打成一比一。

　　如果阿森纳输给米尔沃尔，比赛以此结束的话，利物浦将会追平积分，并依靠多两个的净胜球优势，排名联赛第四，阿森纳就失去了下赛季欧冠参赛资格。

　　现在能追平比分，至少情况好一些，只要利物浦没有战胜查尔顿，他们就能通过积分优势，排名联赛第四位。

　　主教练温格也长呼一口气。

　　不过还没到放松的时候，阿森纳的情况依旧的很紧张，指望竞争对手打平或输球，是非常不切实际的，机会必须把握在自己手中。

　　温格赶忙走到场边，叮嘱球员要继续努力，争取能够反超比分。


第509章 联赛不败！

　　媒体和解说员还在说着比赛情况。

　　范佩西完成了进球，就自然成为了焦点球员，《天空体育》解说员谈到说，“我们已经能看到，温格正在不断增加范佩西的出场时间，大概到了下赛季，他会成为阿森纳的首发前锋。”

　　《天空体育》解说员的最后一句话，让阿森纳球迷有些憧憬，范佩西还是非常出色的，能算是阿森纳新一代的领军人物。

　　不少球迷也不由得想到球队的锋线情况。

　　阿森纳的锋线NO.1球员，一直都是有“大帝”之称的亨利。

　　亨利的情况并不乐观。

　　首先来说，亨利遭遇了连续的伤病，他在本赛季只为球队出场十七次，打入了十个进球。

　　亨利伤病过程中的进球效率还不错，但伤病的影响也非常大，欧冠小组赛后，亨利就没有帮助球队在欧冠出场过。

　　另外，外界也一直在传言亨利会离开。

　　这不是新消息了。

　　前面两个赛季，每当到了夏季转会，亨利的名字就会和巴塞罗纳联系在一起，因为种种的原因，亨利到现在依旧没有离开，但许多球迷都知道，阿森纳已经留不住亨利了。

　　这是因为博斯曼法案。

　　“博斯曼法案”很有名气，对职业足球转会体制有着深远的影响。

　　让·马克·博斯曼是比利时足球乙组联赛列日队的一名普通队员，在1990年合同到期时，博斯曼打算转会到法国的敦刻尔克队踢球，然而敦刻尔克队提供不出列日队所需的转会费，所以列日队不放他走。

　　同时，由于博斯曼不再是甲队球员，所以收入大为减少。

　　博斯曼在卢森堡公国的欧洲法院起诉转会的贸易限制，经过了长期艰苦的诉讼之后，博斯曼终于赢得官司，并且在1995年12月15日法庭裁决：博斯曼以及欧盟的所有球员在合约期满之后，可在欧盟成员国内自由转会。

　　这就是著名的博斯曼法案。

　　博斯曼法案，可不仅仅是“自由转会”一条，其中还包含很多条款，比较重要的几条是，俱乐部和球员最长的合同为期五年，二十八岁以下球员自从签定合同的当日内合同三年受到保护，之后两年可随时接受其它俱乐部的出价，而这时一旦答应加盟新球队，那么新球队将支付一个相当于他剩余合同上的工资作为赔偿。

　　二十八岁以上球员的相应的保护期为两年，而所有合同的最后半年属于合同结束阶段，任何俱乐部只要能够给出该球员满意的合同，那该球员将可以在合同最后半年结束之后，自由转会去新的俱乐部而新俱乐部不用支付任何费用给原俱乐部。

　　按照“博斯曼法案”的规定，亨利一心想要离开阿森纳，新球队只需要支付剩余合同两年的薪水，也就是一千万欧元左右就足够了。

　　像是亨利这样的球员，一千万欧元怎么能留得住呢？

　　亨利不想和阿森纳撕破脸，他对阿森纳还是有感情的，但转会闹了几个赛季，任谁都知道亨利肯定是想离开，他希望去适应一个新的环境，而不是一直呆在阿森纳。

　　赛季结束，或许就是亨利离开的时候。

　　每当想到亨利会离开，阿森纳球迷都有些不能接受，但他们也没有任何办法，只能期待能够出现转折，看亨利能否继续留在阿森纳。

　　……

　　比赛已经重新开始了。

　　范佩西帮助阿森纳夺得一个进球，可不代表阿森纳就稳坐钓鱼台，比分依旧还是打平而已，阿森纳想要靠平局，坐等拿到联赛第四，还是要看另一场比赛情况，就和温格想的一样，他们必须要主动抓住机会，才不会出现意外情况。

　　主动的办法很简单——赢下比赛。

　　比赛重新开始以后，阿森纳也继续展开进攻，为了下赛季能有参加欧冠的资格，每个场上球员也都非常努力，他们的跑动积极、拼抢积极，攻势打的也很凌厉，也让比赛变得很精彩。

　　客队的阿森纳球迷不断加油助威。

　　不过职业足球就是这样，努力不一定会收获成功，因为对手不是NPC，也会非常努力，胜利的只能有一支球队，要么就是两队打平，没有最终的胜利者。

　　米尔沃尔也非常努力。

　　米尔沃尔整体上不止是努力，他们还知道比赛进行这个阶段，具体要去干什么——

　　加强防守！

　　米尔沃尔的目的不是取胜。

　　大多数球员都清楚，比赛胜负没多大意义。

　　实际上，比赛还是有一点意义的，比如战平阿森纳，米尔沃尔就能得到一个“联赛不败夺冠”的头衔，为了这个小小的头衔，他们也必须要努力做好防守，不败就可以了，冒险取胜才没多少意义。

　　如此心理状态之下，米尔沃尔球员，全都一心在做防守，只有布拉尼夫、威斯顿以及夸雷斯马等少数几个球员，偶尔会把精力放在反攻上。

　　米尔沃尔的反攻也不是全无威胁的。

　　布拉尼夫的技术以及威斯顿、夸雷斯马的速度，还是让阿森纳很头疼的，他们又不得不注意，因为输给米尔沃尔，都不用看另一场比赛情况，他们基本是没什么机会了。

　　阿森纳努力、努力、再努力，他们似乎是很有希望，距离进球就只差一点运气。

　　这点运气一直都没有来。

　　最终的比赛证明，足球比赛不是努力就能取胜的，直到最后一分钟，阿森纳也没有能攻破米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔面对了如此长时间的攻势，场上球员们都感到很疲惫，但他们最终达成了目标——守住球门。

　　比赛结果则为1比1。

　　米尔沃尔主场战平了阿森纳，也是以“不败”的姿态，拿到英超联赛冠军奖杯的。

　　比赛结束以后，《天空体育》解说员，也恭喜了米尔沃尔的不败，“恭喜他们！米尔沃尔，一支神奇的球队，他们不仅仅拿到了冠军，还做到了联赛不败！”

　　“这并不容易！”

　　“米尔沃尔是在第三十六轮提前夺冠的，最后两轮对他们来说，并没有多大意义，有着欧冠决赛的压力，他们也不可能把精力投入到联赛中，可最终他们还是做到了！”

　　“联赛不败，很难得，很耀眼！”

　　“米尔沃尔以不败的成绩，拿到联赛冠军也是理所当然！”

　　“或许更多的人会关注联赛最终的排名，现在另一场比赛，利物浦和查尔顿还没有决出胜负，目前比赛进行到第八十九分钟，利物浦暂时2比1领先查尔顿……”

　　《天空体育》解说员的话，让阿森纳球迷的心情跌落谷底。

　　假若利物浦战胜了查尔顿，也就意味着积分赶超阿森纳，会成为英超联赛的第四名，下个赛季，阿森纳就不能参加欧冠了。

　　现场球员也很揪心。

　　比赛结束以后，米尔沃尔球员都轻松的走下场，阿森纳球员则堆在教练席，一起通过广播收听利物浦和查尔顿的比赛解说。

　　这一幕很有意思。

　　阿森纳球员脸上都带着凝重和低落，比赛时间剩余太少了，他们不觉得查尔顿有可能追平，继续收听广播也只是争取奇迹。

　　当然，他们无法影响到比赛。

　　此时此刻，不知道有多少阿森纳人，正在为查尔顿加油打气，祈祷他们能在最后时间，打入一球把比分扳平。

　　或许是他们的祈祷产生了作用。

　　补时第二分钟，利用一次角球机会，查尔顿前锋哈塞尔巴因克，禁区中部跳起头球摆渡，帮助查尔顿扳平了部分。

　　那一刻安菲尔德球场安静了。

　　是真的安静了！

　　就连查尔顿球迷都没有进行庆祝，随队而来的查尔顿球迷也非常少，因为他们早已预订了降级的门票，提前降级打平一场，又能怎么样？

　　最终还是降级！

　　查尔顿上下都感觉无所谓，连进球的哈塞尔巴因克都不兴奋。

　　作为早已成名的球星，哈塞尔巴因克并不在乎一个进球，他还不知道，许多的阿森纳球迷，正在高喊他的名字。

　　“哈塞尔巴因克！英雄！”

　　“干的漂亮！哈哈！哈塞尔巴因克！”

　　“查尔顿追平了！”

　　“这是真的吗？！上帝！”

　　尼尔球场。

　　无数的庆祝喊声轰然响起，每一个阿森纳球迷都在狂呼，就像是他们拿到了冠军一样，其实也差不多，甚至比冠军还要庆幸，他们死里逃生般，保住了联赛第四的排名，获得了下赛季参加欧冠的名额。

　　堆在替补席上的阿森纳球员，也都兴奋的大声欢呼。

　　温格终于露出了笑容，他随后想起应该和张扬握手，他本以为张扬提前离开了，毕竟几分钟时间还是有点长的，没想到张扬仍旧等在那里。

　　“恭喜你们！”

　　张扬微笑着主动和温格握手，他没有收听利物浦的比赛，但看阿森纳全队的样子，差不多就知道结果，也就把心里准备好的台词，“真是有点遗憾”，远远的抛在了脑后。

　　“谢谢！”

　　温格放松地说道，随后就感觉有些不对。

　　阿森纳排名第四，应该恭喜吗？

　　或许吧。

　　但说出恭喜的怎么也不该是眼前的米尔沃尔主帅，因为米尔沃尔是联赛第一，而且是以不败的成绩夺冠的。

　　“应该我恭喜你们！”温格苦笑地说道，随后收起复杂的心绪，对张扬说道，“我们的赛季结束了，你们还有很重要的比赛。我就提前预祝你们能够夺冠了。欧冠冠军，真是美妙！”

　　“你已经品尝过滋味，也该轮到我了！”

　　“哈哈！”

　　随着英超联赛最后一轮结束，欧冠决赛的烽烟已经在燃烧了。


第510章 赛前的喧嚣

　　时间到了五月中旬，大部分欧洲国家联赛、杯赛，都已经走到了末尾。

　　整个欧洲足坛乃至世界足坛的目光，全都聚焦在了希腊雅典，那里将会进行赛季末最重要的一场比赛——

　　欧冠决赛！

　　欧洲冠军联赛已经很吸引人了。

　　欧洲冠军联赛的决赛，是每个赛季欧冠最后一场比赛，就更是能吸引全世界几亿球迷的关注。

　　自从进入了二十一世纪，随着职业足球商业化的发展，每一个赛季的欧冠决赛，也是最吸引收视率的比赛。

　　届时全球的观看人数，最低也超过一亿人。

　　去年巴塞罗纳和阿森纳展开大战，全球的平均收视率超过一点三亿人，间接覆盖的收视率则达到二点八亿人。

　　欧足联的统计部门计算，米尔沃尔和切尔西在希腊雅典进行的大战，会在超过一百六十个国家和地区播出，预计全球的平均观众人数为一点六亿人上下，间接覆盖到的观众人数，预计能够超过三亿人。

　　“三亿人的覆盖范围，将会是全球独一无二的。”欧足联副主席莱登·德里西无不期待的表示。

　　这种收视率已经能比肩世界杯的决赛。

　　欧洲的收视率主要集中在欧洲地区以及其他人口大国，米尔沃尔和切尔西进行比赛，会有超过三分之一的英国人观看，欧洲其他国家观看的数字也不少，欧洲以外的地区，中国有十三亿的人口基数保证，还有张扬执教的影响力，也会是贡献收视率最多的国家，非洲、南亚以及美洲也会有许多球迷观看比赛。

　　如此备受关注的比赛，足以让媒体进行疯狂的报道。

　　虽说距离决赛开始，还有一个星期时间，但媒体已经忍不住进行各种分析报道了。

　　这些报道基本都是老生常谈。

　　米尔沃尔以横扫的姿态，拿到了英超联赛冠军，还拿到了有些鸡肋的联赛杯，再加上打入欧冠决赛，如此成绩是非常惊人的，米尔沃尔的阵容、战术打法，也被各路人士分析透彻。

　　有不少媒体认为，“以米尔沃尔的前进态势，继续拿到欧冠奖杯，一点都不奇怪。”

　　有更多的媒体支持切尔西，支持切尔西取胜的观点，就是“圣西罗斗殴事件”的影响，布拉尼夫、利弗摩尔两员大将被禁赛，米尔沃尔能有什么样的发挥并不确定。

　　这种说法被米尔沃尔的支持媒体嗤之以鼻，因为论起主力阵容来说，其实切尔西比米尔沃尔好不到哪去，他们没有球员被欧冠禁赛，但伤病要比米尔沃尔严重的多。

　　卡瓦略、巴拉克以及舍普琴科，全都进入了伤病名单中，三人是否能在欧冠决赛出场，都还非常不确定。

　　卡瓦略是主力中后卫。

　　“德国队长”巴拉克已经顶替马克莱莱，成为切尔西最核心的后腰球员，攻防兼具的巴拉克，在切尔西阵中起到的作用可以想象。

　　舍普琴科……

　　或许其中舍普琴科是最没用的，他空有一身的名气，到切尔西表现并不算好。

　　不管怎么说，切尔西的情况，也没有比米尔沃尔强多少，支持切尔西媒体的分析，自然是有些站不住脚。

　　当然，媒体的分析一点影响都没有。

　　许多人都在谈论欧冠决赛，有支持米尔沃尔的，也有支持切尔西的，但有一点是可以肯定的：欧冠决赛结束前，谁也不知道，哪支球队能赢下胜利。

　　当前的备战情况，反倒对米尔沃尔有利。

　　米尔沃尔早早的锁定了联赛冠军，早已开始了欧冠决赛的备战，切尔西就不一样了，他们确实没有联赛压力，但切尔西打入了足总杯决赛，要进行足总杯决赛的备战。

　　足总杯肯定是要争取的。

　　切尔西不可能因为要参加欧冠决赛，就放弃之前三天举行的足总杯决赛，那样可能造成两个奖杯都拿不到，整个赛季一无所得。他们不得不先分出心思，来为足总杯决赛备战。

　　足总杯决赛不好打。

　　两支球队闯入了足总杯决赛，分别是切尔西和曼联，切尔西才刚和曼联打完欧冠半决赛，就在足总杯决赛相遇，也算是非常“有缘分”了。

　　……

　　五月十八日，英格兰足总杯决赛来临。

　　在卡迪夫千年球场“流浪”了六年以后，足总杯决赛场地终于回到了温布利大球场。

　　温布利大球场经历了六年的翻修，现在已经实现了大变样，球迷称呼球场为“新温布利大球场”，而上一次温布利球场举行的足总杯决赛，还要追溯到2000年，当时切尔西一球击败阿斯顿维拉，成为最后在老温布利球场夺得足总杯的球队。

　　曼联是足总杯决赛的常客，在一百二十六年的赛事历史中，曼联有十八次进入足总杯决赛。

　　或许数据并不重要。

　　如果追溯历史来说，曼联实在太过辉煌，无论是进入次数，还是和切尔西足总杯的直接交锋，都是完全碾压的。

　　可谈到近两年，情况正好反了过来，自从穆里尼奥执教以后，切尔西各项赛事遭遇曼联十次，打出了五胜三平两负的战绩，完全可以说碾压了曼联。

　　所以双方对阵胜负还要看真实的比赛。

　　这一场比赛，米尔沃尔也很关注，张扬集合教练组，外加所有球员，一起通过教练办公室的大屏幕，来观看比赛的直播，让球员们有些放松的是，张扬并没有要求写什么“比赛感言”。

　　只是看比赛，就轻松许多了。

　　曼联和切尔西，都是米尔沃尔联赛竞争对手，双方的比赛还是很有参考价值的，米尔沃尔主要是观察切尔西，因为切尔西会是欧冠决赛的对手。

　　切尔西的表现很不错。

　　或许应该说的是，切尔西的防守表现相当出色，他们使用433阵型，对曼联进行全场逼抢和快攻，效果还是相当明显的。

　　曼联打的也不错，同样是防守做的好。

　　两支球队打的很稳，都偏重于防守，真实比赛就不太好看了。

　　球迷肯定这样认为。

　　米尔沃尔是球队，每一个都是职业球员，他们观看比赛的角度不同。

　　“多注意观察切尔西的防守阵型，注意哪个方向容易出现疏漏。”

　　张扬特别提醒道。

　　在仔细观看比赛中，时间过的非常快，转眼间半场就结束了，张扬让球员们分成几个小组，相互进行讨论，就像是小学生学习一样。

　　这一招有些可笑。

　　不过张扬发现，无论是理解战术，还是观看比赛、观察对手，“分组讨论”还是有效果的，半强制性让球员说出自己看出的东西，能让他们对所看到的加深记忆，总结在一起，也能够对对手更加了解，所以他还叮嘱教练组几个人，记下值得记录的内容。

　　很快下半场开始了。

　　全体球员继续仔细观看，等观看结束以后，继续分析比赛情况，说出自己看到的重点。

　　等等。

　　最终切尔西击败了曼联。

　　两支球队九十分钟战成了零比零，在加时赛的过程中，切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴，打入全场的唯一入球。

　　这个球也帮助切尔西击败曼联，拿到了本赛季的足总杯冠军。

　　……

　　英格兰足总杯是历史最悠久的足球赛事，对英格兰球迷来说，有着历史赋予的特殊意义。

　　足总杯冠军，也是非常值得庆祝的。

　　米尔沃尔上赛季拿到了足总杯冠军，给人的感觉似乎是比联赛冠军还来的兴奋。

　　当然，那只是球迷。

　　米尔沃尔整个球队，当然会更加重视联赛，因为联赛才是球队的根本，走出英格兰足球范围，进入欧洲乃至全世界，足总杯和英超联赛，影响力根本不在一个档次上。

　　不管怎么说，一座足总杯，足够让切尔西兴奋了。

　　穆里尼奥和队员们庆祝，之后一脸喜悦的接受《天空体育》的专访，他没有再谈及足总杯，而是把话题转到了欧冠上，“我们拿到了足总杯，但我告诉所有人，还没有到庆祝的时候！我们的赛季并没有结束，还有新的冠军要拿！”

　　“等拿到了新的冠军，才到了该庆祝的时刻！”

　　穆里尼奥指的无疑就是欧冠奖杯，很快其他切尔西球员接受采访时，也开始谈及欧冠决赛，他们纷纷斗志十足的说道——

　　“我期待另一个决赛！雅典！我们会取胜！”

　　“今天很开心，但我想，我们没有到最开心的时刻！登顶欧冠才是释放心情的时刻！”

　　“足总杯只是个开始，我们还要继续前进！”

　　“我相信我们的赛季并没有结束！最后的决赛，会在希腊雅典举行！那才是我和队友们最憧憬的！”

　　“……”

　　切尔西球员说了很多，似乎是对欧冠奖杯志在必得，足总杯给他们带来无穷的自信。

　　米尔沃尔就显得很低调了。

　　第二天球队正常训练，对外则是完全封闭，不给任何媒体采访的机会，偶尔有媒体记者，在俱乐部门外，又或者其他地方采访到米尔沃尔球员的时候，他们也完全不谈什么，最多说上两句，“我们正在进行备战。”

　　“我当然希望取胜，那可是欧冠！”

　　“我有信心。”

　　就是这样。

　　这是张扬指示球员所做的，他不希望球队被媒体打扰，赛前要全心意的备战，把精力都放在备战上，而不是去和切尔西打口仗。

　　当距离比赛只有三天的时候，张扬也不得不放开了要求，让一些媒体记者进入了。

　　决赛马上要来了。

　　有太多的媒体希望能进行采访，俱乐部接到了各种采访要求，门前总是有超过上百的记者，张扬不太在乎媒体记者，但一家的职业俱乐部不能拒绝所有采访。

　　俱乐部是需要媒体宣传的。

　　到了决赛的关键时刻，正是向全世界宣传的好机会。

　　张扬允许一些媒体进入拍照，但不能够打扰到备战训练，等到了下午的时候，大部分记者都被礼貌送了出去，只剩下寥寥十几个记者，能够继续留下来拍摄。

　　这些记者代表的媒体，都是米尔沃尔的支持者。

　　在留下的媒体记者中，有几个人是特殊的，他们是来自中国的记者，米尔沃尔赢下欧冠半决赛以后，前来采访的中国记者可不少，俱乐部不可能同意所有中国记者的采访要求，留下的也是其中的精英。

　　这天能留下采访的，就只有两家中国媒体。

　　一家是中国最大、最有影响力的媒体——中央电视台，另一家则是新崛起的网络媒体新浪体育，两家媒体对米尔沃尔的训练进行拍摄，也会在国内对米尔沃尔进行报道宣传。

　　那很有意义。

　　自从米尔沃尔俱乐部被摩萨德王子收购以后，埃比尼泽只管负责商业事物，他一心扑到商务部门，工作成效也很不错——

　　米尔沃尔订好将在七月底，进行一次正式的“中国行”。

　　欧洲俱乐部进行“中国行”，普遍被定义为“圈钱之旅”。

　　米尔沃尔也不例外。

　　全队去中国的目的，是对米尔沃尔的足球品牌进行宣传，也借助张扬在中国足球的影响力，来扩大米尔沃尔的知名度。

　　中途能获得一些资金，当然是再好不过。

　　这项计划已经进行了很长时间，埃比尼泽做了很多工作，比如联系中国有名气的俱乐部，联系好可能的赞助商，届时会进行合作业务的洽谈，另外，还要请其他俱乐部，一起去中国打友谊赛。

　　等等。

　　中央电视台和新浪体育记者留下来拍摄，也是“中国行”的一环，他们会在报道中，提到米尔沃尔的中国之旅，帮助米尔沃尔做先期的宣传。

　　这些事情，张扬大概都清楚。

　　张扬不关心未来的事情，他只是个主教练，可不关心商业开发事务，他只有一个要求：不要影响正常训练和备战。

　　这是必须的。

　　球队当前最重要的是，欧冠决赛迎战切尔西，其他都会被放在一边。

　　俱乐部无论要做什么，成绩才是一切的基础，要是成绩不好，商业开发的再好也会失去人气，张扬是球队的主教练，他负责的工作就是带队取胜，只要不影响备战，不影响到比赛，其他一切都好说。

　　对于米尔沃尔的“中国行”，张扬心里并不抵制，反倒还有些期待，毕竟是要带队去自己的祖国。

　　不管俱乐部是去宣传也好，是去圈钱也罢，他肯定会带队去中国，到时候可以在众多的中国球迷面前，指挥一场比赛，又或者和中国球迷近距离接触，实际上，这种机会是非常少的，绝大部分时间，他都生活在欧洲，即便知道中国有众多的支持者，也没办法和他们接触，没办法面对面交谈。

　　等等。

　　张扬也是满期待的。

　　另外，张扬也更加期待赢下欧冠冠军，若是能赢下冠军，再带队回国也算是衣锦还乡吧？

　　否则……

　　张扬觉得没心情回国了。

　　当天下午，球队解散以后，张扬早早的回到了家里休息。

　　近几天都是如此。

　　欧冠决赛马上要来临，大战前所有人最好能保持精力。

　　张扬特别叮嘱所有球员、助理教练，都要按时休息。那些比较勤奋的球员，也被叮嘱不要再加练，早早回去，吃个舒心的晚餐，随后呆着休息一下，按时定点睡觉。

　　这些是保持身体状态的最好办法。

　　张扬也做了个表率，连一分钟“加班”时间都没有，球员解散，他也就跟着离开，回到家里吃个晚餐，多休息一下保持好精力，等待着大战来临。

　　在面对大战的时候，球员会精神紧张，参赛也会很疲惫，主教练也并不轻松。

　　球员只需要打好精神，准备比赛就好了，主教练则要安排好事物、应付媒体记者，赛前也要仔细梳理比赛要点，真到了比赛中，也需要仔细观察，做好比赛的指挥工作。

　　这些说起来很简单，统统放在一起，也是非常消耗精力的工作。

　　所以张扬也要休息好。

　　这个晚上，张扬没有睡好，凌晨三点的时候，他突然接到了来自家里的电话，电话那头是父亲张忠义，电话里张忠义很是兴奋，“扬扬！加油！我在电视里都看到了，还有电视台来我们家采访！你一定要拿冠军啊！”

　　张扬完全醒了过来，旋即苦笑道，“怎么这个时候打电话！”

　　“哦？”张忠义反应过来，“忘了有时差！你在睡觉吧？你听我说完，我和你阿姨商量好了，明天就坐飞机去希腊，我们已经买好了球票，到时候现场去看你的比赛！”

　　张扬一个激灵，惊讶道，“你们要去希腊？”

　　“是啊。”

　　“几个人？”

　　“就我，你阿姨，还有晨晨。”

　　张扬放心了。

　　虽然没有在家人面前表现出来，但张扬还是很反感“阿姨一家”，招待“阿姨一家”都会觉得心里不舒服，他可想没事找难受，只要父亲、阿姨和孩子，就完全能接受了。

　　等放下了电话，张扬想到父亲，也感觉很奇怪。

　　父亲来看足球比赛，还是长途跋涉到希腊看欧冠决赛，实在是有些意外，他心里还是有些高兴的，毕竟能和家人在遥远的希腊见面。

　　张扬感觉奇怪的地方在于，他忽然想到远在美国的女儿——

　　他有孩子了！

　　张忠义肯定不知道，否则不知道会怎么样。

　　情况太复杂了。

　　张扬的表情都有些复杂，一个晚上的时间，他考虑了很多东西，但未来的目标之一，肯定是让女儿和自己一起生活，最好是能娶伊万卡过门，是真正的娶过门，到时候自己要当家做主。

　　那个地产商人的老头，还是滚远点吧！

　　……

　　第二天上午，米尔沃尔集合进行了简单的热身，等到了下午两点的时候，全队就一起奔赴伦敦机场，乘坐飞机一起去往希腊雅典。

　　此时雅典这座历史悠久的城市，已经被足球的热情气氛覆盖。

　　米尔沃尔也受到了热情的“招待”。

　　在雅典国际机场，有不少米尔沃尔球迷以及当地的希腊球迷，前来迎接米尔沃尔的到来，当一个个球员提着行李走出机场，球迷人群的欢呼声，一直都响彻个不停。

　　许多记者站在前排拍照。

　　张扬叮嘱球员们不要多做停留，直接就去机场外的大巴车，一行人也只是朝着球迷挥手打招呼，之后就走出了机场。

　　等全员登上大巴车之后，张扬最后一个登上去，关上了车门，看着所有人说道，“我从来没有说过赛季目标但我们却一步步走到了现在，那么到现在，你们知道支持我们向前的动力是什么吗？”

　　张扬没等人回答，就铿锵有力地说道，“是冠军！”

　　“你们每个人，包括我、丹尼斯等等，俱乐部上下所有人，都会以冠军为目标，冠军就是最好的动力，每当想到能拿到冠军，你们每个人都会很有动力去比赛吧？”

　　“从赛季初的社区盾，到联赛杯、联赛，再到现在，我们要争夺欧冠冠军！想想一路走来，我们很不容易，相信你们也深有体会。如果赛季初的时候，说我们能拿到欧冠奖杯，你们中大概也没几个人会相信吧？但我们走到了这一步！”

　　“冠军，只差一场！”

　　“现在我们来到了雅典，看看外面热情的球迷，感受一下这座城市的气氛，我希望决赛结束以后，整个城市会喊着米尔沃尔的名字，进入到夜晚的喧嚣，而不是切尔西……明白我的意思吗？”

　　“这一场比赛，只许胜利，不许失败！”

　　“我从来没有这么要求过，但相信你们也不会接受失败！”

　　张扬没有继续往下说，但球员们的情绪被调动起来他们也一起喊出声，“冠军！冠军！”

　　每个人都很激动。

　　回想起球队拿到的冠军，再想到明天就要和切尔西进行欧冠决赛，每个人都感到非常兴奋，都有些迫不及待，他们知道自己和球队一起，会创造一个非常辉煌的成绩，足以让球迷铭记几十年，若是单说米尔沃尔球迷，或许就会是上百年。

　　那是可以用“伟大”来形容的成绩！

　　每一个参加比赛的球员，名字都被载入史册，队中的每个球员，都会被球迷深深记忆，对于他们个人来说，更重要的是，能在欧冠决赛表现出色，会被全世界球迷注意到。

　　到时候——

　　名气有了！身价有了！大合同有了！

　　什么都有了！

　　所以说欧冠决赛是最好的舞台，每个人都想在决赛中展现自己，他们都已经迫不及待想要开始比赛了。


第511章 说话要含蓄一些才英俊

　　雅典，是希腊的首都，是西方文明的摇篮，是欧洲哲学的发源地、民主的起源地，也是现代奥运会起源地，拥有如此历史、文化背景的地方，也肯定能成为欧洲最令人向往的城市之一。

　　此时的雅典，也已经硝烟弥漫，到处都充斥着足球的话题。

　　从雅典国际机场到奥林匹克球场，数十公里的公路上，不断出现蓝白相间的比赛海报，精致的油彩绘海报，仿佛在为球迷引领道路。

　　当大巴车开进城市内，就能看到印有比赛海报的彩旗，到处悬挂的蓝、白旗、欧冠旗帜，以及欧足联印制标准样式的宣传图。

　　以上都是雅典主办方的宣传。

　　如此铺天盖地的宣传，肯定需要巨额的广告开支，举办欧冠决赛可不是赔钱的买卖，主办方可以通过球票售卖、比赛赞助、转播分成等多种渠道，来对广告投入进行补偿。

　　单单球票售卖一项，就是个盈利大头。

　　雅典奥林匹克体育场，比赛当天球票的官方售价，最低档次也是五百欧元，体育场的容量为七万人，以五百欧元的售价，当天的球票收入，也能达到三千五百万欧元。

　　这还是最低的计算方式。

　　像是前排以及临近主席台中央的座位，都属于VIP坐席，售价都在一千欧元以上，有的甚至能超过三千欧元，如此高昂售价的球票，可不是卖不出去，反倒是早早就被抢购一空。

　　比赛开始前一个多星期，官方的球票就已经卖光了。

　　英格兰球迷就是大主顾。

　　两支英格兰球队进行欧冠决赛，肯定是几十年难遇一次的，奥林匹克体育场，肯定会迎来大批的英格兰球迷。

　　从两天前开始，就有大批的英格兰球迷，乘坐飞机来到了雅典，为了能让球迷顺利飞到雅典，而不会临时买不到机票，伦敦国际机场联合雅典国际机场，还临时增加了二十几个航班。

　　大批英格兰球迷的到来，让雅典主办方感到开心，因为英格兰球迷都是来消费的，他们吃、住肯定要在雅典城市内消费，也就等于是增加了雅典的收入，对于城市的发展是有利的。

　　同时，雅典也不得不面对困境。

　　现在大约有超过五千名警察，在城市各个街区进行二十四小时巡逻，来维护雅典的治安。

　　雅典，是希腊的首都，是欧洲的商业、政治中心之一，但实际上，人口数量并不多，到目前也只有不到七十五万人，一下子接待超过十分之一的人口，会让城市陷入忙碌和拥堵。

　　米尔沃尔的大巴车，在这种气氛下开进雅典。

　　当贴近市中心后，大巴车想要继续前进，就变得非常困难，四周围到处都是球迷，其中有来迎接的米尔沃尔球迷，大多数还是看热闹的球迷，雅典本地球迷数量也比较多，他们可不管大巴车能否通行，只是围着车子想要个签名或合影，又或者去做点什么。

　　雅典警察厅不得不增派一队的警察，帮助大巴车疏通道路，米尔沃尔才得以顺利抵达订好的酒店。

　　这一路过来，真是太热情了。

　　米尔沃尔球员都有点后怕，从机场到酒店，要说距离其实也不远，半个多小时怎么也到了，没有想到被堵在路上就有一个小时。

　　同时，球员们都感到兴奋。

　　这才是真正的大舞台！

　　如此多的球迷围绕，也证明了受关注度，他们将会在世界球迷面前展现自己。

　　……

　　全队抵达酒店以后，就是休息准备吃晚餐了。

　　按照教练组的安排，晚上七点会进行战术解说，让球员们对“该怎么去打”加深记忆，也会让他们相互进行讨论。

　　战术课结束，就又可以休息了。

　　赛前一天，全队主要还是要恢复精力，乘坐飞机从伦敦到雅典，过程中时间并不长，但等飞机、乘坐大巴车等，也算是个稍微有点长的旅途，整个过程耗时近三个半小时，每个人或多或少，都感到了一些疲惫。

　　张扬叮嘱球员们好好休息，也禁止他们走出酒店大门。

　　酒店，还是安全的。

　　酒店之外就不一样了，倒不是说球员人身安全受到威胁，主要是外面的球迷太热情，酒店外面到处都是球迷身影，一个球员走出去，不管“伪装”的再严密，也肯定会直接认出来。

　　那些想要逛逛的球员，还是找自己的时间再来吧。

　　张扬回到了房间。

　　他是自己单独一个房间，一般来说，出去比赛都会是两人一间房，一般主教练也会和其他助理教练同住一间。

　　张扬找个室友，不是容易的事情。

　　张扬喜欢和同龄人接触，同龄人也有很多话题可谈，但他的三个选择——怀斯、威尔金森以及理查尔森都不是同龄人，和他们住一间也很难过。

　　怀斯，榆木脑袋，和他谈工作没问题，其他就没什么可谈的了。

　　威尔金森，咳咳……

　　和威尔金森住在一起，张扬会担心做恶梦，任谁也不想和长相非人类审美的家伙长期在一起。

　　理查尔森，太古板了。

　　虽说和里查尔森接触的也比较多，但两人并不熟悉，里查尔森像是个做销售的，整天西装领带打扮，皮鞋也擦得锃亮。

　　张扬也会打扮一下，但不会那么苛刻，他怀疑里查尔森有洁癖，那张有些苍白的脸，也有点像英国玄幻故事里的吸血鬼。

　　总之，三个选择都不好。

　　张扬倒是不反对和球员同住一间，但几乎没有球员愿意和他在一起。

　　这就很尴尬了。

　　一个人睡一间，倒是显得安静许多，张扬半躺在床上，拿起手机打算玩个小游戏消磨时间，突然想起了父亲张忠义要来。

　　“他们应该到雅典了吧？”

　　张扬犹豫了下，还是打个电话过去询问，电话突然亮起来，上面显示的是个陌生的号码，他打开了接听键，问道，“你好？”

　　“扬扬，是我！”

　　张扬一听声音就知道是父亲，考虑一下也了然，国内的手机到希腊大概是不能用了，他马上说道，“我正要打过去，你们到雅典了吗？”

　　“到了！我正要和你说这个！”张忠义的声音有点焦急，“我提前买了三张球票，说好是一千欧元一张，但他们坐地起价，打算要三千一张了。”

　　他的声音有些恨恨的，“这个亏，我不想吃，但也没什么办法，否则明天就看不了你的球赛了，等一会儿，我再和他们谈谈！”

　　张扬一听就明白了。

　　张忠义订票的时间太晚了，就只能从当地票贩子手里买黄牛票，已经是比赛的前一天，票贩子手里就几张票，根本就不愁卖掉，之前说的一千欧元一张，估计是忽悠人的。

　　张扬不清楚外面的黄牛票什么价，但官方普通的票价肯定在五百欧元以上，黄牛票只有一千欧元，根本是不可能的。

　　三千欧元还是有点太贵了。

　　这个价钱可以买到观众看台最好的VIP座位，雅典本地的黄牛还真是有点太黑了。

　　张扬想了下，说道，“你别着急。我一会儿去要几张，你来我这里拿，我和保安说一下，让你进来。”

　　“你能弄到票？”

　　“……”张扬扯了扯嘴角，提醒道，“我的球队要参加比赛。”

　　“对啊！”

　　张忠义这下放心了。

　　张扬说明了地址，放下电话走出房门，找到威尔金森要了几张票。

　　一般球队参加比赛，都会分到一些“内部票”，可供球员的亲属来观赛，有些球员能用掉，有些就没什么用，威尔金森手里肯定有多余的票。

　　这些球票用不掉，就会被临时送给其他人。

　　威尔金森手里的球票还不少，他拿出三张递给张扬，有些疑惑的问道，“你有朋友来看球？”

　　“家人。”

　　“家人？”

　　“我的父亲和弟弟。”张扬略过了“便宜后妈”，因为和威尔金森解释很麻烦。

　　威尔金森的态度顿时不一样了，他走到桌子上拿起包，抽出个精致的硬纸包装的东西，有点像是请柬，又有点像是卡片礼品。

　　那是球票。

　　和普通球员的式样不同，给人的感觉有些像是请柬，中间还有一张带磁的卡片，上面印着奥林匹克球场的画面。

　　“这是贵宾包厢的票。”

　　威尔金森解释道，“本来我叔叔是要来看球，我订了贵宾包厢，但我叔叔临时有事来不了了。”

　　张扬恍然。

　　之前听闻摩萨德王子要去雅典看比赛，但临近比赛就没有消息了，他也没有太关心，毕竟摩萨德王子大部分时间，都不在俱乐部里，去雅典看球也就是见上一面，也没什么大不了的。

　　现在看来，摩萨德王子不来了。

　　这倒是好消息，因为贵宾包厢的票，就可以给自己家人用了，张扬满脸微笑的接了过来，顿时发现威尔金森，变得顺眼了不少。

　　威尔金森还不忘提醒道，“上面写着入场时间，应该比正常球迷入场早一个小时，让你的家人早一点入场，还能在球场里转转。那张卡片是门卡，一些禁止的栏杆，可以刷卡进入。”

　　“你甚至能和家人，在球场里见上一面。”

　　威尔金森叮嘱土包子一样，详细的解释贵宾包厢的好处，顿时让张扬感觉有点不爽了。

　　虽然张扬确实不知道，但说出来也要含蓄啊，他转头看了一眼，满脸都是嫌弃，同时内心里上调了威尔金森的丑陋指数。


第512章 他们能进入决赛，已经算是个奇迹！

　　张忠义三人的雅典旅途，不能说充满了坎坷，也完全谈不上一点顺利。

　　他们订好了接机。

　　雅典国际机场太忙了，旅客人数太多，有不少都是“组团”来看球的，国内来的观光团也不少，到了机场很长时间，才找到了接机，却被告知因为等待时间过长，费用也要多收一些。

　　张忠义不在乎多花一些钱，但和计划的不一样，总归心里感到很不爽。

　　他们订好了酒店。

　　三百欧元一晚的房间，价钱也不低了，等到了才知道，酒店位置十分的偏僻，距离雅典市中心很远，和奥林匹克体育场间隔也很远，他们看球要坐半个小时的出租车，考虑到比赛当天，球场附近肯定会很拥堵，需要的时间肯定更长。

　　他们也订好了球票。

　　球票的事情就更烦心了，说好的是一千欧元一张，却遇到本地黄牛坐地起价，价钱直接翻了三倍。

　　张忠义也是个公司老板，资产身家达到几千万人民币，但三张球票多出六千欧元的费用，还是有点太多了，只是看一场球赛，要多花近七万块，想想都觉得难受。

　　所以张忠义才打电话给张扬。

　　张扬以为父亲会自己来，他高估了“便宜后妈”的本事，“便宜后妈”就出国玩过一次，还是去的东南亚国家，人生第一次来欧洲，人生地不熟的情况下，她带着张晨也很不安心，就只能跟着丈夫一起跑。

　　张忠义三人乘坐出租车找到了米尔沃尔入住的酒店。

　　在路上的时候，张忠义和司机聊了几句。

　　雅典本地做旅游业的，也包括司机、酒店服务人员等，多少都会说一些英语，但大部分英语不是很标准，只能够进行简单的交流。

　　通过简单的交流，司机知道张忠义是要去米尔沃尔入住的酒店，看他们是中国人，就问了一句，“你认识张扬吗？就是米尔沃尔主教练！”

　　张忠义听懂了这句话，顿时满面笑容地说道，“那是我儿子！”他为儿子取得的成就感到自豪。

　　这句话也惹了麻烦。

　　等到了地方以后，司机非要和张忠义进行合影，下车合过影以后，司机还显摆的朝旁边人喊了一句，“看呢！这就是张扬的父亲！”

　　这下事情大了。

　　米尔沃尔入驻的酒店，附近球迷人数太多了，不少球员都抱着碰运气的心态，万一有哪个球员出来，就能要上个签名合影，即便运气不太好，他们的目的也是为了给米尔沃尔加油。

　　附近的球迷听到司机的喊声，顿时都围了过来。

　　张忠义三口被围在中间。

　　围过来的人倒是都很热情，其中有不少英格兰球迷，和张忠义能进行正常的交流，等交流后确定张忠义就是张扬的父亲，他们变得非常的热情。

　　张忠义也好像成为了明星，一个个球迷过来要签名合影。

　　在最开始的时候，张忠义还觉得很开心，满足了不少球迷的要求，等后来时间长了，张晨都闹着要离开，他就发现有些不对了，因为周围球迷的数量没有减少，反倒是增加了不少。

　　三人出不来了。

　　要是张忠义自己，就根本没什么事，和球迷沟通几句，一个大男人挤也能挤出来，但身边还有老婆孩子，两人肯定不能挤出来。

　　等晚餐时间都快过去，张忠义还被围着呢，看到过来的警察，他大喊了两句，“HELP！HELP！”在警察的帮助下，才得以脱身。

　　张忠义带着老婆孩子，往酒店门口走，被保安拦住以后，进行了简单的沟通。

　　张扬叮嘱过门前的保安。

　　保安听到张忠义说是张扬的父亲，就客气的把三人请了进去，还主动带着张忠义去找张扬。

　　等真正见到了张扬，张忠义才松了口气，旋即苦笑道，“来这里太难了。”

　　“遇到什么事了？”

　　张忠义把遇到的事情一说，张扬马上提醒道，“你千万注意，在比赛前后，都不要和人说，你是我的父亲。”

　　“为什么？”张忠义有点不明白，“那些球迷有些热情的过份，但还是很友好……”

　　“那是因为你没碰到不友好的。”张扬道，“你碰到的，应该是支持我们的球迷，但也有相当一部分支持切尔西，也就是我们的对手，比赛前后，他们可不会有好脸色。”

　　“如果比赛结束以后，我们取得胜利，拿到了冠军，你就更不要说了，那些愤怒的球迷都不知道会做些什么！”

　　张扬把话说的有点严重，心里也确实满担心的。

　　英格兰就是足球流氓比较多。

　　不能说英格兰球迷都是流氓，但看球的素质也好不到哪去，每一次英格兰遇到大赛，总能听到英格兰球迷打架的事情，甚至都有些司空见惯。

　　如果切尔西输掉了欧冠决赛，肯定有不少球迷会很伤心，他们伤心下就会喝酒，喝得酩酊大醉就喜欢动手。

　　这时候，他们知道张忠义是自己的父亲，还就站在自己面前，冲动之下做出什么都是有可能的，发生这种事可能性不大，但总是要防患于未然啊！

　　万一呢？

　　如果真的发现了，后悔也就晚了。

　　张扬把贵宾包厢的门票交给了张忠义，拿出威尔金森的说词，仔细解释了一下，随后也没时间团聚之类的，就交代保安帮忙找了辆出租车。

　　他该去给球员们上战术课了。

　　……

　　赛前的一天是最清闲的，也是最紧张的。

　　米尔沃尔全队抵达酒店以后，就一直在不断的休息，吃过晚餐，进行了战术课，球员们就又回去休息，有些球员闲到去打电子游戏。

　　这一天也很紧张。

　　第二天就是欧冠决赛，能出场的球员都感到了压力，没有出场的球员，则都希望能够替补出场，还有些球员，则已经考虑是否要离开，或者继续留下来争取大合同。

　　一支球队里，各种想法都有。

　　最后一场决赛很重要，直接关系到奖杯归属，但最后一场就是最后一场，比赛结束就意味着假期的到来，球员们还是很期待的。

　　以上都还是正常的心态。

　　张扬觉得自己的心态就有问题，他感觉不到一点点紧张，反倒觉得非常的平淡，就像是要面对一场小联赛一样。

　　为什么不紧张？

　　张扬深度思考着，随后找到了一个还算靠谱的答案，“或许因为对手是切尔西！”

　　切尔西，老对手了！

　　近两个赛季，米尔沃尔和切尔西，分别在联赛、足总杯以及联赛杯相遇，他们是长期的对手，争夺联赛冠军、争夺杯赛冠军，到现在争夺欧冠冠军，只是把场地换到了希腊，比赛的意义更重一些，其实仔细想想，也没什么大不了的。

　　战术布置好，就看球员发挥了。

　　这个理由说服了张扬，随后他的脑子也开始跑偏，想着父亲、便宜后妈和张晨的到来，内心顿时涌起一股暖流。

　　张扬随后又想到，“没有其他人来！”

　　和威尔金森交流的时候，张扬意识到了这一点，当面对欧冠决赛的时候，没有一个碰到找他要球票，他也没有往那方面去考虑。

　　在欧洲生活这么多年，他还是有几个朋友的，比如安迪，也是他的经纪人，也不怪安迪没办法来，他还在美国忙着证券投资的事务。

　　还有呢？

　　丹妮斯算一个，两人的关系似乎突然了朋友的界限。

　　凯瑟琳。

　　那个暴力女！

　　张扬不知道该怎么形容自己和凯瑟琳的关系，或者是……前女友？也不对，两人一直不能算男女朋友，但确实发生了关系，也肯定不是单纯的炮友，他们之间还是有感情的。

　　伊万卡也来不了。

　　或许伊万卡会希望能来吧？但她还在养身体，不能坐飞机来希腊。

　　自己的女儿？

　　每当想到远在美国的女儿，张扬就觉得有些心痛，他都忍不住快一点把女儿接到自己身边，提前还是搞定她的母亲——

　　还是伊万卡！

　　张扬的脑子有些乱，他都不知道在想什么，也不明白为什么要在重要比赛的前一天，想这些乱七八糟的东西。

　　“现在应该一心在比赛上！”

　　张扬强制自己回归主题，思绪继续经常性跑偏，最终他决定看看微博，利用网络爆炸的信息，转移下自己的注意力。

　　阮海龙做的还不错。

　　虽然兼任了一部分证券投资工作，阮海龙依旧做好了主业，微博持续不断的更新，近两天有五条消息，都是和欧冠决赛有关的。

　　其中有表达斗志和期待的，也有表达心情的，还有一条最近的，是在说对雅典的喜爱，还附带两张“似乎”临时拍摄的景致照片。

　　实际上，张扬根本没出酒店。

　　张扬摇头笑了笑，就查看起底下的球迷留言，不少球迷都留言，希望米尔沃尔能击败切尔西，夺得欧冠联赛的冠军，还有一些留言是对切尔西的支持。

　　这很正常。

　　有许多“反派刷子”，都喜欢到对方的微博搞破坏，过去骂上几句，写反对的言论，也许还能收获许多的回复。

　　这个角度来说，“反派刷子”刷的内容，不一定是内心的真实想法，他们或许只是想哗众取宠，获得大量回复内容，满足一种被关注的欲望。

　　仅此而已。

　　张扬看着各种支持的声音、反对的声音，心里也重新涌起了对明天决赛的期待。

　　他希望证明自己。

　　希望亲手带上来的米尔沃尔，能真正站在欧洲的巅峰！

　　相比之下，其他都不算什么了。

　　足球的吸引力，总是令人感慨万千，张扬也感慨着，很少见的发了一条赛前微博——

　　“#欧冠决赛#。

　　我看了许多报道，其中穿插各种分析，但我认为，我们没有任何理由，会输球给切尔西。

　　所以，奖杯一定属于我们。

　　至于切尔西，和穆里尼奥先生……他们能进入决赛，已经算是个奇迹！/微笑/诚恳/帅气！”


第513章 我活，你死！

　　张扬在比赛前谈论胜负的次数比较少，尤其面对大赛的时候，他很喜欢低调行事，媒体问及也只是说——

　　“我们会努力！”

　　“球员们都很有斗志！”

　　“我们希望能取胜，因为取胜代表着……”

　　等等。

　　这些低调的发言，让球迷们都有些习惯了，他们把张扬表达“希望取胜”，前面的形容去掉，直接就变成了表示“取胜”。

　　媒体也习惯了。

　　英国媒体对于张扬的低调，甚至有一股吐血的冲动，尤其是谈起赛季目标时，米尔沃尔有机会夺冠，偏偏要说是四强，本是欧冠冠军的有力争夺者，偏偏要说是“积累经验”。

　　过往的比赛里，张扬高调的时候不多，微博上多数也只是说“赛前很难说胜负”，直白的说取胜就更稀少了。

　　现在面对欧冠决赛，许多球迷也好奇张扬会说什么，他们怎么也没有想到，张扬就如此直白的说，“我们肯定会取胜！”

　　虽然没有这句话，但意思就是那样。

　　张扬不止说了取胜，还讽刺切尔西“能进入决赛都是奇迹”，完全就是恶意挑衅啊！

　　太少见了！

　　许多球迷看到微博消息的第一反应都是惊讶，他们没有想到张扬会突然如此高调。

　　接下来支持米尔沃尔的球迷，就感到非常兴奋了。米尔沃尔球迷，无疑都是张扬的忠实支持者，他们信任张扬说的每一句，哪怕明显是提升斗志的激励话语，也被他们解读为真实的。

　　所以说，米尔沃尔肯定赢了啊！

　　切尔西球迷就是另一种看法了，百年历史上第一次如此接近欧冠奖杯，他们都迫切想看到球队的夺冠时刻，而不是决赛中败给米尔沃尔，于是一大堆抨击声接踵而至——

　　“这个中国人真大狂妄自大！”

　　“以为拿到联赛击败切尔西，欧冠就一定能行！看到这次切尔西赢定了！”

　　“切尔西已经胜了一半儿！决赛要面对的只是自大的对手！最终的胜利，也一定会属于蓝军！”

　　“比赛还没开始，胜负已经注定！”

　　“……”

　　张扬的微博快速被刷爆了。

　　短短一个小时里，微博消息转发超过六万，回复超过了十万，支持和反对的声音都有，一个个球迷表达欣喜和义愤填膺。

　　可实际上，他们都没说到点子上。

　　其实张扬不是在恶意挑衅，而是说出了内心的想法——在前世记忆，原本该发生的足球历史上，本赛季欧冠决赛是由AC米兰和利物浦进行，最终AC米兰击败了利物浦，报了两年前决赛惨遭对方逆转的一箭之仇，历史上第七次夺得欧洲冠军杯。

　　现在有了米尔沃尔加入就不一样了。

　　上赛季，张扬帮助阿森纳击败巴塞罗纳问鼎冠军，利物浦连参加欧冠的资格都没有，更别说打入决赛了。

　　AC米兰也被米尔沃尔淘汰。

　　原本的欧冠进程，已经被改变了太多，米尔沃尔打入了决赛，另一个名额由切尔西获得，切尔西也表现的不错，但在原本的历史上，切尔西的欧冠并不顺利，能进入决赛，确实可以算是奇迹。

　　这个角度上来说，米尔沃尔进入决赛也是奇迹。

　　当然，张扬不会吹捧自己。

　　所以张扬发的微博，都是自身心里的感受，他也是发自内心的那么想，至于是不是恶意挑衅，他只过了下脑子，都根本没多考虑。

　　看着许多反对的言论，张扬也根本就不在乎。

　　恶意挑衅又怎么样？

　　米尔沃尔就要和切尔西展开大战，双方是欧冠奖杯争夺的绝对死敌，两支球队就只有一座奖杯，双方肯定要拼个你死我活。

　　最终当然是我活，你死。

　　……

　　任谁都知道，大赛前不能掉了士气。

　　第二天早上，穆里尼奥起床以后，才刚推开房门，就被随行的新闻官提醒，“穆里尼奥先生，我想你有必要知道，米尔沃尔的教练说了什么。”

　　然后穆里尼奥知道了。

　　穆里尼奥的反应非常迅速，还没有吃早餐的时候，就指定了酒店门前的几名记者，公开回应了张扬所说的话，他表示，“我不清楚，他到底从哪里得到结论，说‘切尔西进入决赛是个奇迹’，这很讽刺，米尔沃尔进入决赛才是个奇迹，不过这或许才是对他的夸奖。”

　　“但光是嘴上说说，任谁都能做到。”

　　“冠军当然属于切尔西。”穆里尼奥言之凿凿，就像是叙述“太阳从东边升起”，“他的依仗，或许是没败给过我们，但过去是过去，如果追溯历史，切尔西赢得次数更多。这一场是欧冠决赛，我相信冠军会属于准备更多的一方，发挥更加优秀的一方，而不是说话更多的人。”

　　穆里尼奥的言辞还是很犀利的，他不止表达了信心，还给予所有球员以鼓励。

　　“胜利属于准备更多的一方”，就是直接的鼓励。

　　要是站在中立的角度上，“准备更多的一方”，或许指的是切尔西，或许指的是米尔沃尔，谁也不能够确定，但两队球员不会站在中立角度，他们对自身的备战努力，全队的备战能力，都是深有感触的，反倒对对方做了什么准备，就完全一片茫然了。

　　切尔西球员会认为他们的准备更多。

　　“准备更多的一方会胜利”，差不多是个激励人的名言，就像是“努力就会走向成功”、“好运只会给有准备的人”，又或者“天才是百分之九十九的努力和百分之一的汗水”等等，类似的话语都是鼓舞人们去努力，也让去努力的人，变得更加有信心。

　　这句话的激励作用还是很大的。

　　不过，对于两队的胜负，张扬表示了必胜，穆里尼奥也有另外的说辞，差不多就是公说公能赢、婆说婆能赢，任谁也没办法说服对方。

　　这时就轮到足坛各种有影响力的人物，来刷一下存在感和声望值了。

　　英格兰足坛名宿、声望很高的老教练雷德克纳普，站出来撰写了稿件预测比赛结果，他简单明了的列举双方近两年的交手记录，再对比双方的阵型和近来表现，最终得出结论——米尔沃尔会在希腊雅典，举起俱乐部历史上第一座欧冠奖杯。

　　前切尔西名将托雷·弗洛则站出来指出，“切尔西没理由输球，肯定能在雅典拿到冠军奖杯。”

　　托雷·弗洛不止是说，还进行了分析，“过去两次欧冠决赛，当同国对手相遇，冠军都会属于联赛排名靠后的球队。这次也不例外！米尔沃尔是英超冠军，所以切尔西会是英超冠军。”

　　这个理由切入的很出彩啊！

　　托雷·弗洛所说的“传统”是有根据的：2000年，欧冠决赛，西甲第三的瓦伦西亚0比3败给了西甲第五的皇家马德里；2003年的欧冠决赛，意甲冠军尤文图斯则败给了意甲第三的AC米兰。

　　现在是米尔沃尔和切尔西交手，米尔沃尔是联赛冠军，切尔西是联赛第三。

　　《泰晤士报》就发表疑问说，“是米尔沃尔改写宿命，还是切尔西延续‘传统’？”

　　当切尔西和米尔沃尔比赛，除了双方的支持媒体外，大部分英国媒体都是中立的，因为两支球队都是伦敦地区球队，没有地区化“歧视”的情况下，媒体上也都变得和谐许多。

　　“大媒体”都是如此。

　　有影响力的大媒体，也有支持的球队，但大多只为了讨好所在地球迷，能中立的还是要中立，当切尔西和米尔沃尔比赛，伦敦媒体也不愿意选边站。

　　要是两个赛季以前，他们义无反顾的会站在切尔西的一边，现在就不一样了，米尔沃尔的成绩太好，吸引了大量球迷支持，自然就要保持中立。

　　当天中午，米尔沃尔进行了上午的热身，张扬也公开接受了采访，面对“宿命”的提问，张扬只感觉很好笑，“我从来不相信宿命。”

　　“宿命出现的目的就是为了被打破，近两个赛季，我和我的球队打破了许多所谓的‘宿命’，创造了许多‘不可能’，多一个又算的了什么呢？”

　　张扬继续表达信心，仿佛是胜券在握，可实际上，他还是十分紧张的。

　　前一天还感觉不出来，随着比赛要开始，他也感觉到了紧张。

　　这可是欧冠决赛啊！

　　欧冠决赛是欧洲俱乐部的最高舞台，能站在这个舞台上，都是相当了不起的球队。

　　从带队米尔沃尔那一天开始，张扬就畅想过带领球队走向辉煌，但辉煌马上要来临的一刻，他发现自己无法保持平静的心态。

　　米尔沃尔，自己一手带出来的队伍。

　　队伍中有许多球员，都是慢慢成长起来的，即便那些转会来的球员，也是他拍板决定要签下的，比起两年多以前，球队成长了太多太多。

　　现在就是考验一切成长的时刻！

　　切尔西，老对手了。

　　正因为是老对手，米尔沃尔了解切尔西，切尔西也了解米尔沃尔，两支球队互相之间，几乎没什么秘密可言，制定什么“出奇”的战术打法，已经完全失去了意义，反过来就会“偷鸡不成蚀把米”。

　　这场比赛，张扬和教练组商议，采用的就是正常的打法——

　　“双核心”战术。

　　唯一的变化是，决赛肯定要保守一些，还是以防守为主，不要给对手任何机会。


第514章 决赛正式开始

　　上个夏天，张扬制定了“双核心”战术，从那时候开始，米尔沃尔不断适应战术，大部分比赛所使用的，也都是“双核心”战术。

　　“双核心”战术，听名字似乎很高端，实则只是中场搭配了两个核心，以便增加中场的控制、配合能力，外界对“双核心”打法的评价还是很高的，球员们也都觉得战术不错，也只有张扬知道，采用“双核心”也只是因为球队的阵容适合。

　　仅此而已。

　　战术没有高端不高端，只有适合不适合，让一只低级联赛球队，去打“双核心”战术，哪怕是全体球员都适应，不一定能发挥多少威力。

　　张扬如此肯定的原因，也在于战术是他根据“言灵占卜”推算出来的，“双核心”战术能让米尔沃尔发挥更高星级的评价。

　　现在面对切尔西，要进行欧冠决赛，选用“双核心”战术，不在于实力评级，仅仅是球队“熟悉”而已。

　　欧冠决赛肯定要踢的稳，最适应的战术才是最好的，若是安排一个新战术，或许有出奇的效果，可有球员不适应，战术效果就会大打折扣。

　　米尔沃尔使用双核心，还是有些不确定的地方，问题主要还处在中场。

　　利弗摩尔被禁赛。

　　布拉尼夫也被禁赛。

　　就像是外界媒体分析的，这两名球员对米尔沃尔太重要了。

　　布拉尼夫是队中的MVP球星，重要性类似于AC米兰的卡卡、巴塞罗纳的梅西、曼联的C·罗纳尔多，MVP级球星，不一定有多高的威望，但个人能力是最强的，布拉尼夫拥有依靠个人完成进球的能力。

　　布拉尼夫不能出场，对球队的影响很大。

　　利弗摩尔的进攻贡献，远远赶不上布拉尼夫，但利弗摩尔被禁赛，影响比布拉尼夫大很多，因为利弗摩尔是后防屏障，他的防守能力相当强劲，没有利弗摩尔的后防线，防守能力都会下跌一个档次。

　　张扬对此也很头疼，但球队肯定要为冲动买单，利弗摩尔的位置，只能由西恩·戴维斯添补，中场前面两个位置则属于莫里斯和斯米切尔。

　　戴维斯、莫里斯加斯米切尔，中场的进攻能力还是不差的，唯一就是防守可能存在问题，戴维斯的水平发挥也不错，和利弗摩尔的统治级表现相比，就要差上不少了。

　　张扬只能让球员尽量多注意，也让莫里斯增加回撤和跑动。

　　另外，米尔沃尔还有一个劣势——经验。

　　整个球队中，有欧冠决赛经历的，总共有三名球员——赞布罗塔、皮雷以及特劳雷。

　　赞布罗塔跟随尤文图斯打过决赛，那是在2002-2003赛季，尤文图斯不仅拿到了意甲冠军，欧冠还击败皇家马德里杀入了决赛，最终内德维德的缺席，导致球队攻击力不佳，以点球惜败AC米兰。

　　特劳雷之前效力利物浦，2005年欧冠的伊斯坦布尔之夜，他也是帮助利物浦出场的球员之一。

　　皮雷则是上赛季，跟随阿森纳拿到了欧冠冠军。

　　一支球队中有三名球员，都参加过欧冠决赛，还有像是哈曼、巴拉甘这样，有进入欧冠经历只是没出场的球员，似乎是经验非常丰富，以欧冠决赛参赛球队的视角去看，米尔沃尔的情况有些太差了，因为大部分球员连欧冠赛事经验都非常少，主力阵容中许多球员都是第一次参加欧冠。

　　相比来说，切尔西就要强太多了。

　　切尔西是欧冠联赛的常客，大战经验的球员太多太多，巴拉克、兰帕德、舍普琴科、德罗巴、马克莱莱、特里，等等，几乎所有球员的欧战经验都非常丰富，丰富的大战经验，也会让他们拥有一颗沉稳的心态，到了欧冠决赛上会表现的更沉稳。

　　在考虑首发阵容时，张扬也考虑欧战经验。

　　像是老将皮雷、斯米切尔等经验丰富的球员，都在首发行列中，就连门将也换成了更加沉稳的希斯洛普，这些有经验的球员，会带动其他球员踢的更稳一些，整体表现也会更稳。

　　张扬追求一个“稳”字也是有原因的。

　　假如对手换成了AC米兰、巴塞罗纳，他肯定会打出奇的战术，也会安排可能表现非常出色的球员，哪怕失去了“稳”，也要追求可能的爆发，面对切尔西就不一样了，双方都相当熟悉，打切尔西的把握更大一些，自然就要踢的更稳一些。

　　这样再加上“神通”能力，决赛取胜的可能性更高。

　　……

　　欧冠决赛的首发阵容安排，还是影响不小的，就比如辛普森、瓦尔迪，他们都希望能参加欧冠决赛，希望能够出场有所表现，但到了公布首发的时候，两人都没有进入首发名单，心情肯定会受到影响。

　　首发阵容只能安排十一个人，一个位置有了选择，其他人就只能坐替补席。

　　这是没办法的。

　　有一些球员能出场，但不符合要求，或许有更好的选择，他们就只能等待机会。

　　为此张扬还找几个球员谈过，尤其是辛普森、瓦尔迪，两人都拥有光明的未来，肯定会是球队的种子，还是需要照顾心情的。

　　“这次也许能替补出场，也许没办法出场，但你们还很年轻，以后还会有机会。我们追求的是胜利，是冠军，只要球队能赢下来，你们也能跟随球队赢下冠军！”张扬说的很诚恳，“不管你们心里怎么想，都一定要保持好状态，在替补席上随时等待机会！”

　　或许是张扬的诚恳打动了两人，又或许是他们早就有不能首发的准备，两人都有些感动，瓦尔迪说道，“老大！放心吧！我不在意！以后肯定有很多机会！”

　　辛普森则道，“如果我能坐在替补席，看到队友们赢下比赛，其实也很不错，那要比我出场，球队败给对手好得多！”

　　张扬对两人的态度很满意。

　　……

　　临近比赛一个半小时，米尔沃尔全队乘坐大巴车，进入了雅典奥林匹克球场，大家都去更衣室整理东西，之后就由怀斯带队去热身。

　　这不是赛前的热身，而是穿插下午的训练。

　　距离比赛时间还有些早。

　　米尔沃尔和切尔西，都需要一段时间适应球场，等时间差不多了，两队球员会分别回到更衣室，等待赛前的正式热身，到时球迷也已经入场。

　　当球队进行热身的时候，张扬和穆里尼奥分别去参加新闻发布会。

　　此时媒体已经拿到了比赛大名单，关于两队的提问，也基本都和比赛有关。

　　不过媒体对场外的关心，热情永远都不会减少，双方支持媒体也会做针对性提问，比如，张扬就被提问说，“利弗摩尔不能出场，会对米尔沃尔进攻和防守带来什么影响？”

　　这就是难为人。

　　一个球员不能出场，会有什么影响，等于是让张扬自爆短处，张扬也只是笑了笑，说道，“我们是一个整体，任何单个球员不出场，都不会带来明显的影响。西恩足够出色，他能够顶替大卫。事实上，有时候西恩的表现，还要比大卫好一些。”

　　某种角度来说，这个说法也有道理。

　　利弗摩尔确实非常出色，但他的缺陷也很明显，西恩·戴维斯就是个全能球员了，他跑动、拼抢积极，体能也非常不错，相对于利弗摩尔来说，能力算是比较全面的，综合表现也不一定会比利弗摩尔差。

　　新闻发布会结束，张扬去了更衣室，透过窗子就能看到，球迷已经开始入场。

　　等所有球员返回以后，张扬用眼神扫视每一个人，看着他们的眼睛，看着他们的表情，他能看到的是——每个人都有些迫不及待。

　　有斗志是好的！

　　另外，有些球员也失去了平日里的活跃，变成一副严肃认真的样子。

　　这说明了紧张。

　　张扬没在乎这一点，因为他自己都有些紧张，他激动的双腿都在发抖，可他依旧维持着微笑的表情，表现在球员面前的是镇定、从容。

　　因为他是主教练！

　　主教练必须随时保持严肃、保持冷静，表现出对比赛的胜券在握，表现出色积极沉稳和认真的态度，只有这样才能给球员们信心。

　　“自从两年前升入英超赛场，我们创造了很多奇迹！”

　　张扬的开篇是追溯好成绩，“从英冠冠军到英超冠军，很多球队用了几年、几十年，许多球队甚至百年历史都没做到！而我们只用了一年！”

　　“一年！”

　　“短短一年！”

　　张扬高高竖起食指，“一年能做什么？我们做到从升班马成长为联赛冠军，还顺便拿到了足总杯。”

　　“这个赛季，我们更加辉煌，联赛冠军，联赛杯冠军，现在差的只有这一场——欧冠！那是很多球队追求一百年，都不能追求到的，而我们距离如此之近，所以我想，每个人都会希望继续创造奇迹——历史上第一次参加欧冠，就夺取了冠军奖杯！还有什么比这更令人兴奋的吗？”

　　“你们也一样很想要奖杯吧！”

　　张扬的话音越来越有力，“只剩一场！冠军！三冠王！那才是真正的辉煌！现在对我们来说，第二名的银牌都是失败！所以我在这里，只有一个要求——击败切尔西！夺得冠军！”

　　“如果最终拿到了第二名，我会要求你们把银牌全部扔到垃圾桶！”

　　……

　　比赛即将开始。

　　米尔沃尔和切尔西球员，都已经站在了球场上排好了阵型。

　　随着主裁判一声哨响，全场比赛正式开始。

　　球场观众席上的加油助威声，顿时提高了一个档次，张扬和穆里尼奥，也在欢呼声下，分别坐回了教练席。

　　两人对视一眼。

　　张扬依旧是面对微笑的表情，穆里尼奥则不满意的轻哼一声，似乎是因为没看到张扬紧张，感到了些许的失落。

　　对比两队比赛经验，米尔沃尔处在劣势。

　　对比双方教练执教经验，张扬也处在绝对的劣势。穆里尼奥执教波尔图获得过欧冠冠军。

　　当年的欧冠十六强淘汰赛，穆里尼奥就率队击败曼联，之后气势鼎盛一鼓作气，连续击败强劲对手，决战中也击败摩纳哥，最终成功冷门登顶，葡萄牙人也正是带队波尔图夺冠后一举成名。

　　面对欧冠决赛，穆里尼奥的心态，大概要比张扬好一些，他毕竟是有过经历了。

　　不过真正的比赛里，切尔西比米尔沃尔也强不了多少，他们队中的球员，欧战经验非常丰富，经历过很多的大战，可切尔西的百年历史上，也是第一次打入欧冠决赛。

　　对于切尔西来说，进入欧冠决赛是创造历史，拿到冠军就更是创造历史。

　　这一点上双方没什么不同。

　　另外，切尔西也是不好的一面，他们两个赛季，都没有战胜过米尔沃尔，如此糟糕的对阵成绩，肯定会给切尔西球员带来心理压力。

　　穆里尼奥的比赛方针，也是要打的更稳一些。

　　两支球队相互熟悉，联赛碰面根本不用多说，比赛就直接进入快节奏，现在欧冠决赛相遇，反倒有了不同，米尔沃尔注重防守，切尔西也有意减缓节奏，进行一段时间的试探。

　　如此情况下，比赛开场很不好看。

　　米尔沃尔和切尔西，似乎都无意投入太多兵力在进攻上，比赛还是以慢节奏为主，但一个转折在十一分钟出场了，当双方都在慢慢传递、跑动时，切尔西后场完成抢断以后，忽然间加快了节奏，打了一波边路发起的快速攻势。

　　这让米尔沃尔有些措手不及。

　　好在中后卫达伦·沃德及时在关键位置解围，也让球门免于直面射门的危险。

　　接下来比赛不一样了。

　　切尔西有意加快节奏，全场的逼抢也很凶，找到机会就是一波快攻，两、三次下来，还真让米尔沃尔有些手慢脚乱。

　　张扬坐在位置上，看着场上的比赛，脸上的表情没有变化。

　　他看出了切尔西的核心打法——

　　全场逼抢，快攻！

　　全场逼抢不算什么，快攻也不算什么，两者加在一起，就有些克制米尔沃尔的“双核心”打法了，因为“双核心”打法在于增加控制力，要“控制”肯定会害怕逼抢，那会增加失误的几率，快攻则是针对米尔沃尔后场防守的策略，米尔沃尔的防守很稳固，但若是被突然加速扰乱，有些跟不上节奏，肯定会影响到后场的防守。

　　不过张扬并不担心。

　　一个赛季的联赛有三十八轮，到后面许多球队都会用类似的战术，和米尔沃尔进行比赛，因为利用这种打法，击败米尔沃尔的机会是最大的。

　　同时，米尔沃尔也有丰富的经验，知道该怎么去面对。

　　单单是依靠这种打法，想要和米尔沃尔的比赛里争取主动，可是不容易做到的。

　　哪怕是切尔西，也很难。

　　穆里尼奥制定的战术倒是不错，但若是没有其他出奇的地方，米尔沃尔也不介意让他们重新了解，什么才叫做超高的“门前效率”！


第515章 新内容——节奏控制

　　切尔西的逼抢积极，整体打的也很稳。

　　米尔沃尔的“双核心”攻势，主攻主路、边路策应，最大的特点就是，足球在三路之间的转换变得容易，一般球队面对横向远距离的切换，都会有些手忙脚乱，防守重心很难快速转移过来，就会让米尔沃尔可能找到机会。

　　切尔西不一样。

　　或许他们的防守本就很稳重，或许是他们做了许多针对性的训练，米尔沃尔展开攻势时，他们的双线阵型很稳健，两个边前卫卡卢和乔·科尔回撤补位，三后腰位置处在中央的米克尔，跑动非常积极，会适当的时候，去两个边路补防，这样一来，米尔沃尔进行三路切换的攻势，也很难找到防守薄弱的空隙。

　　另外，切尔西的逼抢也很积极。

　　米尔沃尔的“双核心”打法，依靠是中路两名球员的组织，要打出流畅的攻势，传接球次数还是比较多的，控制球最怕的就是逼抢，但为了不给对方机会，遇到危险也尽量不要往回传，只在中场进行横向或者是向前的传球，被断球的风险也就大大增加。

　　切尔西的防守针对性太强了。

　　每当足球被控制过了中线，米尔沃尔就必须要面对对方坚固的防线。

　　切尔西的433阵型，核心点在于“三后腰”，三后腰稳固防守、支援前场，也要适时助攻插上，给球门直接造成威胁，可以说“三后腰”就是切尔西433阵型打法的灵魂。

　　切尔西首发三后腰分别是埃辛、米克尔以及兰帕德。

　　米克尔和埃辛，都是防守型的后腰，前面的比赛里，可以看出米克尔的布置，主要是利用充沛的体能，来不断支援其他两路。

　　埃辛可以增加防守厚度。

　　兰帕德位置是右侧，但他就比较全能了，防守能力相当出色，能给队友有力支援，也是切尔西进攻向前的驱动力，同时，他还是切尔西破门的重要点之一——

　　本赛季到目前，兰帕德已经为切尔西，在各项赛事奉献了十九个入球。

　　这三人的组合，综合能力太强了。

　　米尔沃尔发起进攻，想要穿透三人的防守不容易，接下来还要面对切尔西的四后卫，好在切尔西的后卫线，阵容稍稍差了一些，去年夏天加盟的阿什利·科尔受伤不能出场，中路稳健的葡萄牙中卫卡瓦略也同样受伤了，顶替两人首发的是费雷拉和博拉鲁兹。

　　费雷拉是老队员，不用多做介绍。

　　博拉鲁兹算是一个新人，他出生于一个摩洛哥移民家庭，是一名荷兰国脚，年轻时候荷兰的众多豪门，没有一个愿意接受他，博拉鲁斯最终选择了加盟一家名不见经传的俱乐部——瓦尔维克。

　　之后的两个赛季中，博拉鲁兹六十四次首发，四次替补出场，也让其他联赛球队，看到了博拉鲁兹的能力。

　　接下来博拉鲁兹来到了汉堡，他的状态受到了马尔科·范·巴斯滕的青睐。

　　2004年9月，博拉鲁兹在荷兰队与列支敦士登的比赛中出场，完成了在荷兰国家队中的处子秀，在德国世界杯预选赛中，博拉鲁斯出场七次，德国世界杯上，也有一次首发、一次替补的出场纪录。

　　博拉鲁兹在汉堡的整体表现，再加上世界杯上的表现，打动了切尔西主帅穆里尼奥，葡萄牙人认为博拉鲁兹会是切尔西后防线有力的补充。

　　没错，只是补充！

　　对于球星云集的切尔西来说，博拉鲁兹的程度，也只是能打个替补而已，想要争取主力位置，还是要看个人表现，显然穆里尼奥的判断，某种程度来说是正确的，博拉鲁兹出场表现并不算太好，于是整个赛季，也只是偶尔轮换的时候，才能有他的出场时间。

　　英超联赛三十八轮，博拉鲁兹为切尔西出场十三次，其中只有四次是首发登场，其他八场全部都是替补登场。

　　前面的十二场欧冠联赛，博拉鲁兹没有首发机会，替补出场九十七分钟。

　　出场频率如此低的球员，难以想象会在欧冠决赛首发登场，但穆里尼奥没什么好办法，队中能用的大将都受伤了，博拉鲁兹没什么经验，表现也勉强算稳定，也能算是中后卫的合格替补。

　　所以博拉鲁兹才有了首发出场机会。

　　博拉鲁兹的首发登场，也等于是切尔西在“自爆短处”，其实也是没办法的，就像是利弗摩尔、布拉尼夫被禁赛，切尔西主力受伤，也是所有人都知道的，穆里尼奥把防守战术，勾勒的再完美、再有针对性，也需要出场球员去发挥，有主力不能出场，就肯定会有漏洞，切尔西针对这一点也做了布置，他们是用阵型压缩，也就是三后腰继续后撤，来挤压米尔沃尔的进攻空间，当三后腰和四后卫，快要重叠在一起，后卫线上可能存在的问题，大部分就被掩盖住了。

　　这其实也算密集防守，区别是切尔西进攻时，防线离开就会拉开，而不是整体一心扑在防守上。

　　以上就是切尔西的防守打法。

　　这是穆里尼奥总结经验，和教练组几个人商谈很久，才确定下来的打法，他们甚至把“布拉尼夫被禁赛”考虑在内，没有了布拉尼夫，米尔沃尔就失去中路突破能力，稳健的阵型就能最大化作用。

　　……

　　穆里尼奥的战术布置做的很好，但战术布置再好也只是“理论工作”，理论转化为实践，能有多少效果，还需要看场上球员发挥。

　　当球员的发挥不好，战术再好也没有意义。

　　切尔西的防守是个整体，但有球员不在状态，就等于直接有了漏洞，也很容易被对手抓住机会。

　　这些反应在比赛里就是，米尔沃尔和切尔西展开激烈交锋，双方的拼抢都非常积极，配合也打的越来越好。

　　切尔西进行快攻，米尔沃尔的进攻速度也不慢。

　　比赛开场时，让人昏昏欲睡的场面不见了，转而变成两支球队不断展开进攻，当攻防转换时，一方球员拼命的向后跑动，激烈的比赛从球员的积极性上，就让现场球迷看了个过瘾。

　　这一次，斯米切尔在禁区外十米处，接到了莫里斯的传球，他立刻遇到了埃辛的逼抢，他左前方侧是皮雷，右侧则是莫里斯，但两人都被对方球员死死盯防着。

　　切尔西针对存在威胁的每个球员，都进行严密的贴身防守。

　　穆里尼奥坐在教练席上，看到这一幕感到很欣慰，赛前针对性布置有了效果，对方的利弗摩尔、布拉尼夫被禁赛的情况下，中前场有威胁的球员数量变少，他们完全能够逼抢的同时，进行一对一的防守，更大化给对方制造压力。

　　其他球员也需要防守，但不需要太在意。

　　一则，威胁较小。

　　米尔沃尔可没有进攻能力强的边后卫，以穆里尼奥的眼光看来，米尔沃尔的边后卫，值得重视的就只有一个赞布罗塔，赞布罗塔需要坐镇后防线，插上助攻的次数很少。

　　所以米尔沃尔的后场，存在的威胁小的可怜。

　　这也是他们阵容的缺陷之一。

　　在没有边后卫支援的情况下，光是依靠中前场球员，进攻的能力和灵活性，都会大打折扣，切尔西的针对性防守策略，也会取得最大化的效果。

　　米尔沃尔感受到了切尔西给出的防守压力。

　　斯米切尔接到传球以后，朝左右扫了一眼，队友都被盯防很严密，传过去就可能丢球，他也只能把球往身后传给孔切斯基。

　　孔切斯基是一名标准的“蓝领”球员。

　　作为一个边后卫，孔切斯基一直以来的表现很稳健，上前助攻的次数也不少，但大多数时候，还做着不起眼的防守工作，偶尔上前助攻也不怎么显眼。

　　当孔切斯基接到传球，乔·科尔立刻上前逼抢。

　　米尔沃尔和切尔西的比赛中，乔·科尔和孔切斯基对位次数还是比较多的，他知道孔切斯基防守很难缠，但要说进攻就没什么大不了的了，他只是慢跑着贴过去，给对方制造心理压力，逼迫对方传球就足够了。

　　孔切斯基也没想自己带，他毫不犹豫把球踢给莫里斯。

　　米克尔立刻扑向莫里斯，莫里斯背靠着米克尔，死死卡住位置，随即把球斜推给了冲向禁区线的皮雷，随后立刻绕着朝前跑。

　　莫里斯跑的不是直线，他跑了一脚角度，让米克尔不容易进行防守，也方便自己接到传球。

　　莫里斯的跑动，也像是一个信号，提醒其他人快速跑动，米尔沃尔整体的跑动跟着加快，比赛局势也骤然紧张起来。

　　切尔西一对一的盯人，想法是很不错的，若是在慢节奏的比赛中，效果还是很明显的，但当比赛节奏加快，每个球员都在跑动，盯人几乎就没什么用了，他们唯一能做的，只是被动跟着跑。

　　防守，永远是被动的。

　　进攻是主动，防守球员只能跟着进攻球员走，进攻从左侧发起，防守就必须要跟着去左侧，否则防守也就失去了意义。

　　这只是个简单的例子，证明防守处在的位置是被动的。

　　当米尔沃尔整体跑起来的时候，人盯人失去了作用，切尔西只能被动跟着跑，米尔沃尔则是利用整体的跑动，寻找对方可能存在的空当，一时间切尔西在节奏上被牵制住，某种意义上来讲，他们针对性的防守也在瞬间失去了意义。

　　这也是米尔沃尔战术训练新增加的内容——节奏控制。

　　米尔沃尔的战术是张扬一手制定的，“双核心”打法说的是阵型、是传递，也是整个球队进攻的运转方式，但“双核心”并不是战术的全部，把一些其他东西加入到战术中去，也会获得不错的效果。

　　节奏控制就是非常有意义的一项。

　　比赛节奏针对全场来说，指的是整体的攻防转换快慢，针对单个球队则可以说是进攻速度快慢，节奏并不是一成不变的，整场比赛打下来，自然会出现快节奏和慢节奏。

　　这并不需要控制。

　　就像是刚开始，米尔沃尔和切尔西进行互相试探，比赛节奏自然就很慢，他们不是有意控制节奏的慢，而是整体上传递、配合，让每个球员习惯用慢节奏来比赛。

　　节奏控制则需要主动控制节奏。

　　当进攻的时候，本来是慢悠悠的速度，慢慢的进行传递，骤然加快快速，传递、跑动全部加快，就可能会打对手一个措手不及。

　　米尔沃尔的双核心打法，节奏控制关键还在于中路的“双核心”。

　　莫里斯和斯米切尔一起坐镇中路，斯米切尔更像是一个“辅助核心”，莫里斯是真正的核心，他也是最重要的球员。

　　其他人都以莫里斯为标杆。

　　莫里斯快，他们就快，莫里斯慢，整个球队都会跟着慢下来。

　　莫里斯有多重要可以想象。

　　当莫里斯的跑动，带动整个米尔沃尔节奏加快，切尔西的盯人战术失去效果，骤然间也不适应加快的节奏，他们的防守变得有些乱。

　　皮雷趁机横传到中路，把足球再次交给斯米切尔。

　　斯米切尔跑动中，把球横推给莫里斯，莫里斯面对米克尔的防守，把球迅速再传给皮雷。三人之间不断的配合，在米尔沃尔左路形成一个三角，也吸引了大量的防守注意力。

　　斯米切尔趁机起脚，把球推向了禁区内！

　　达伦·本特等待多时了！

　　本特看到队友打出精彩的配合，就知道有机会了，因为旁边特里的注意力被吸引，他趁机往左撤了两步，给自己预留出接球空间。

　　斯米切尔看到了空当，立刻把球传了过来。

　　特里立刻要阻止。

　　但本特站在了好位置，他咬着牙挤着强壮的特里，迎球强行完成起脚。

　　足球转向冲向球门！

　　这脚射门力道很大，可惜方向不太好，本特还是失去重心了，足球距离立柱远远的滚出底线。

　　“可惜了！”

　　不少球迷发出遗憾的叹气。

　　张扬倒是觉得还不错，他对球队进攻表现满意，尤其在节奏变换的把控上，莫里斯做的非常不错，其他队员也做的不错。

　　刚才他想过利用“言出法随”，但考虑一番还是放弃了，本特的射门有些太差，又要面对特里的威胁，使用“言出法随”，也许都不会有效果。

　　风险太大！

　　相比来说，还是等待更好的机会吧！


第516章 状态好与状态差

　　达伦·本特没能完成进球，不少米尔沃尔球迷感到遗憾，射门却给切尔西球迷吓出一身冷汗。

　　比赛开始到现在，进行了有二十八分钟，前面不少时间，两队都在进行试探，切尔西防守很严密，快攻也打的很有威胁，但也只是“有威胁”而已，还没有制造出直接威胁。

　　本特的射门是开场以来最有威胁的了。

　　假如本特突然发挥出色，或者特里的防守没有注意，就可能已经出现了进球。

　　回想起刚才的威胁，切尔西球员更在意的是米尔沃尔左路的配合。

　　莫里斯、斯米切尔，再加上左边路的皮雷，三名球员两名都是老将，他们不依靠爆发，不依靠速度，就只依靠普通的跑位和传递，就撕扯开防线找到机会。

　　不少球员回想着，都觉得应该警惕起来。

　　事实上，比赛前得知米尔沃尔首发阵容的时候，切尔西多数球员，都觉得应该重点防守右路，夸雷斯马的速度和技术还是很令人头疼的，他可能会给锋线带来不少支援。

　　左路？

　　皮雷太老了。

　　中路靠左的斯米切尔，比皮雷的年龄还太。

　　两名老将技术都相当不错，也拥有足够多的大赛经验，可年龄就是最大的问题，三十四岁都快要退役，到了比赛场上，大多是凭借经验表现了。

　　现在切尔西球员发现情况和想象中的不一样。

　　米尔沃尔没有主打夸雷斯马的右路，而是仍旧以左路为主攻点，斯米切尔、皮雷以及莫里斯，再加上后面一个支援的孔切斯基，能够打出非常娴熟、流畅的配合。

　　这有点超乎想象。

　　两个三十四岁的球员，再加上一个协调的莫里斯，竟然能打出如此流畅的配合，只能说斯米切尔和皮雷的状态都太好了，但不管怎么说，都必须要注意左路，要是让米尔沃尔继续打出如此顺畅的进攻配合，防线就实在太过危险了。

　　在切尔西球员的后怕中，米尔沃尔球员不以为意，比赛只进行了不到三十分钟，切尔西也没有完成进球，他们也没有心理压力。

　　对于决赛，每个球员都非常激动，但他们都有信心取胜。

　　因为对手是切尔西。

　　仅此而已。

　　虽然这么说似乎有些看不起对手，但两个赛季以来的联赛、杯赛，切尔西从没有击败米尔沃尔的记录，也让米尔沃尔球员，对阵切尔西上有一种心理优势。

　　这不是大意。

　　比赛开始之前，张扬反复强调的就是，“不要大意！不要轻敌！”也正因为如此，他派上了队中的老将，斯米切尔、皮雷，他们的出场会让球队打的更稳一些，也会最大化减少“轻敌”的可能。

　　不管怎么说，米尔沃尔的心里优势还是有的，每个人都相信，进球早晚都会到来。

　　反观切尔西则是相反的。

　　切尔西是去努力争取胜利，他们说是有信心，对媒体说了很多，表面上也充满斗志，但必须承认的是，他们确实没赢过米尔沃尔，实际上有多少信心，也就很难在外表上看出来。

　　整个球场中，最有信心的就是张扬，也只有他能肯定的说，“一切尽在掌握！”

　　张扬表达的信心不是说出来，而是一直以来的从容显露的，在他的影响下，每个球员都有具有必胜的决心和信念。

　　在充足的信心支持下，米尔沃尔重新投入比赛，重新投入进攻和防守中。

　　面对切尔西的全场紧逼，米尔沃尔的应对方法是多传球。

　　传球和紧逼是相对的。

　　全场紧逼克制传球多的战术，反过来说，当传球做的稳定、有效率，也会克制全场紧逼，因为球员上去就等于失去位置、失去防守，进攻一方利用不断的传球，就很容易扯开防线。

　　所以当米尔沃尔的表现变好，切尔西就发现他们的紧逼防守失去了效果，不仅仅没抢下几次球，反倒因为球员防守太靠前，让对手找到几次机会。

　　切尔西想依靠全场紧逼，来阻拦米尔沃尔的进攻，顺便给球队寻找快攻机会，就变得非常艰难了。

　　这种局面对切尔西很不利。

　　借用英国BBC广播解说员莱因克尔的话说，“现在我们可以看到，米尔沃尔打的非常精彩，切尔西的防守似乎没多少效果，但原因也很简单——他们的表现更好！”

　　其他媒体也看出场上局势，不是米尔沃尔的战术高端，又或者其他原因，纯粹是米尔沃尔球员场上表现比切尔西好。

　　看到这一点的人很多，意大利解说员直接谈到说，“米尔沃尔每个球员的状态都不错，刚才我们看到韦斯·摩根对德罗巴的防守非常成功，韦斯·摩根只是一名普通的中后卫，他面对身材比自己高大、健壮的德罗巴，却让后者没办法抢下球，足以证明发挥是有多么出色。”

　　“切尔西就好像有些不在状态了。切尔西的前场，卡卢不知道在干什么，乔·科尔也有点在梦游，或者他似乎变成了后卫，一直都在自己半场跑，兰帕德的表现倒是不错，但大多数也是防守，首发的荷兰国脚博拉鲁兹，干脆很长时间看不到……”

　　法国解说员的点评，指出了切尔西表现不佳的几个球员。

　　要是平常的时候，十一名球员出场，有三、四个迟迟找不到状态，或者表现稍微差一点，也是很正常的事情，谁也不能指望过一支球队，出场的每个球员都表现出色。

　　面对米尔沃尔就不一样了。

　　尤其是面对每个位置都有出色表现的米尔沃尔，切尔西几个球员状态不佳的情况，就被最大化的显露出来。

　　米尔沃尔每个位置球员，似乎都变成了大球星，不仅仅跑动积极，传递准确，配合娴熟，偶尔还会有相当精彩的表现，比如斯米切尔，就有了一次突然的过人，他用了个小变向，把布里奇直接甩在了身后。

　　整个球队都有如此表现，确实非常令人惊讶，也让米尔沃尔爆发的实力，骤然间就上升了一个档次。

　　切尔西则是相反的例子。

　　穆里尼奥也发现了这一点，前场、中场，再包括后场，有几个球员表现有些差了，就连兰帕德的状态都不怎么好。

　　但这是正常的！

　　穆里尼奥对于切尔西的表现，并不感到惊讶，反倒对于米尔沃尔的表现，就感到非常惊讶了。

　　他不由得看向另一侧。

　　那个年轻人轻松的坐在那里，嘴里嚼着口香糖，脚尖微微的翘起，一副轻松自然的样子，也让穆里尼奥更加疑惑，“他是怎么让一支球队的每个球员都能表现好的？”

　　“难道真是因为，对方的战术是根据球员能力量身打造的？”


第517章 临别的最好礼物

　　穆里尼奥的疑问不是新话题。

　　上赛季开始，媒体就不断报道米尔沃尔的表现，各种足球专业人士，也不断分析米尔沃尔的战术，最终得出结论——米尔沃尔的战术打法，是根据球员能力水平量身定做的。

　　这个话题一直都很火热，许多人都参与到讨论，米尔沃尔赛季表现也确实非常出色，似乎验证了“依照球员能力水平打造战术”的说法。

　　不过张扬从来没有针对去说什么，媒体上的讨论也只是猜测。

　　米尔沃尔的表现确实很出色，每个球员到了场上的表现也不错，但还是有球员会找不到状态，也会出现球员乱跑一通，不知道该怎么去踢比赛的情况，利弗摩尔就是其中的代表。

　　许多足球教练就对米尔沃尔的战术制定，各自有各自的看法了。

　　穆里尼奥对外界的说法“半信半疑”，他相信是因为米尔沃尔表现不错，大部分球员到场上都能有不错的状态，“疑”是因为，依照球员能力打造战术，别说能不能做到，球员能力该怎么去评估呢？

　　总不能依照足球游戏的数据吧！

　　现实不是游戏。

　　每个球员的能力，很难用数据来说明，身体、体重等有确切数据的方面还好，盘带、技术、习惯，等等，是不能用数据准确说明的，就像是用数据来说明“人类的大脑在思考什么”，是根本不可能完成的工作，因为人类的大脑太复杂，能思考的东西太多，根本不可能用数据来表示。

　　在没有确切数据表示的情况下，依照球员实力去做战术布置，也就根本不可能实现。

　　当然，以球员的突出能力做制定战术的参考，还是可以说的通的，比如利弗摩尔，远射能力非常出色，制定战术就考虑多给他外围的机会。

　　这些也是最基础的。

　　切尔西制定战术，也会考虑类似方面的因素，而不是全然不顾球员能力，对既定战术进行照搬硬套。

　　穆里尼奥的性格非常坚定，对事情有什么看法以后，就很难有所改变，会一直坚持自己的看法，这或许也是大多数出色主教练所拥有的品质，现在看到场上的比赛，穆里尼奥的想法产生了动摇，因为米尔沃尔每个位置球员表现都太好了。

　　全场十一个球员，每个人的状态都很不错。

　　米尔沃尔不依靠战术，不依靠球员能力，完全就是发挥好，依靠临场发挥压制切尔西，依靠临场发挥化战术的被动为主动，频频威胁切尔西的球门，也让切尔西被压制的，不得不继续收缩防线。

　　眼前的比赛太让人惊讶了！

　　穆里尼奥一直眉头紧皱的盯着比赛，他实在有些想不通，为什么米尔沃尔会发挥这么好。

　　另一侧，张扬则是面带笑容。

　　米尔沃尔依靠临场发挥打出了局面上的优势，如此表现实在让人十分满意。

　　其实张扬也对球队发挥好，感到一丝的诧异，随后就是惊喜了，米尔沃尔的战术，确实是依照球员能力打造的，但球员到场上比对手发挥好，也不会好上太多。

　　用数字来说明，比如发挥状态的极限是100，普通球员只能打出80，好一些的能达到90，差一些的则只有60、70，一支球队平均下来，也在70到80范围内，米尔沃尔依靠战术，能把整体发挥数值，提升到80到90的范围，比其他球队要强一些，但也不会出现绝对的差距。

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔是一支年轻的队伍，出场的老将有几个，但其他球员还都很年轻，大多都是二十出头，米尔沃尔也一直擅长打顺风局。

　　比赛打顺了，自然就能发挥更加出色。

　　经过前面的时间，每个球员都投入到比赛中，整体表现也上升了一个档次，从而以更优秀的表现，就压制住了切尔西。

　　张扬感到很欣慰。

　　这可是关系到欧冠奖杯的决赛，任何教练都乐于看到，球队在这样的比赛里表现好，足球战术、规划、备战等等，都只是附带的东西，想要实现取胜的目的，最直接的方式，就是球队到比赛里表现好。

　　现在球队做到了。

　　不过短时间的表现好，还不能够决定什么，张扬更希望看到进球，只有进球才能决定最终的胜负。

　　……

　　米尔沃尔场上球员的状态确实非常不错。

　　锋线上达伦·本特硬扛着特里，外加一个博拉鲁兹，都表现的很活跃；边路皮雷和莫里斯配合非常娴熟，偶尔的突破也能给锋线有力的支援；另一侧的夸雷斯马，状态似乎不太好，又或者是，米尔沃尔主攻的是左路，他的表现机会很少，还在慢慢找状态的过程中。

　　米尔沃尔的右路也不是全无威胁，因为站位偏右侧的斯米切尔的状态非常好。

　　作为场上年纪最大的球员，斯米切尔已经有三十四岁，如此年纪都快要退役了，很难想象，还能在欧冠决赛上，有什么样的表现。

　　斯米切尔确实表现的相当活跃，他的跑动积极、拼抢积极，组织进攻完成的非常出色，偶尔还能制造颇有威胁的传球。

　　整个米尔沃尔队中，斯米切尔是少有能保持稳定心态的球员之一。

　　利物浦的欧冠成绩一向很不错，斯米切尔随队参加了许多场欧冠比赛，也经历过欧冠历史最经典的“伊斯坦布尔之夜”，再面对欧冠决赛时，心情就不是那么激动了。

　　不过，斯米切尔可不是平淡的参加比赛，因为在比赛开始之前，他做出了一个重大决定——离开英超返回捷克。

　　斯米切尔和俱乐部签订的是两年合约，赛季结束以后，他的合同就到期了。

　　斯米切尔一直以来的表现很稳定，米尔沃尔俱乐部也考虑留下他，继续再效力一个赛事，由于年龄和体能的关系，斯米切尔只能打替补，出场次数肯定会减少许多，俱乐部也就考虑让斯米切尔“降薪留队”。

　　斯米切尔的降薪程度不高，只是降低百分之三十，他依旧能拿到超过五万英镑的周薪，一个迈过三十岁年纪的老将，拿到这个薪水相当难得了。

　　斯米切尔对续约合同也十分满意，之前是考虑继续留下来，但眼看着米尔沃尔进入了欧冠决赛，再加上国内俱乐部布拉格斯拉夫人，非常有诚意的邀请，他忽然改变了主意。

　　米尔沃尔的两年经历，是斯米切尔不能够淡忘的，和有些沉闷的利物浦相比，米尔沃尔的队内气氛非常不错，斯米切尔也在这里受到了极大的重视，他只需要保持状态稳定，就能够有足够多的出场时间。

　　斯米切尔也跟随球队屡屡创造奇迹，拿到联赛冠军，足总杯、联赛杯冠军，也马上要迎来欧冠决赛，也许就能登顶欧洲之巅，真正的成为欧洲冠军。

　　拿到欧冠冠军以后呢？

　　斯米切尔觉得离开是最好的选择，因为他的状态下滑的很快，下赛季很难再出场几次，与其继续留在球队里，等待着能力跟不上，不得不退役的糟糕处境，还不如直接选择离开，去捷克国内寻找机会。

　　斯米切尔觉得还能踢上三年，但以后肯定跟不上欧洲顶尖水平了。

　　提前离开是最好的选择。

　　当利物浦拿到欧冠冠军以后，他拿不到好的续约合同，不得不离开寻找出路，现在米尔沃尔进入欧冠决赛，他有了不错的续约合同，但考虑未来几年，还是决定选择离开。

　　斯米切尔都觉得很好笑。

　　但不管怎么说，作为曾经的捷克“三驾马车”，也是捷克国内响当当的球星，斯米切尔认为离开的最好礼物，就是一座欧冠奖杯。

　　……

　　这一次斯米切尔在禁区边缘接到传球。

　　米尔沃尔利用中场的连续配合，撕开了切尔西禁区前沿的防线，斯米切尔主动跑位，接到传球时，身边就只有兰帕德在防守，其他防守球员都有些距离。

　　很多球员在这个位置，已经可以起脚射门了。

　　这里非常危险。

　　切尔西球迷也开始担心，米尔沃尔支持者们则是兴奋的高呼。

　　与此同时，本特、莫里斯，都冲入了禁区，仿佛是一瞬间，几个球员利用前插，快速冲破了切尔西的防线。

　　因为旁边有兰帕德，想要完成射门难度很大，斯米切尔没有选择性直接射门，他稍稍往前带了一步，似乎是对兰帕德防守进行试探。

　　兰帕德立刻挡在身前。

　　斯米切尔停下了球，随后左右扫了一眼，却用后脚跟把球磕给了身后的夸雷斯马。

　　夸雷斯马没有停球，而是把球往前一推。

　　因为被斯米切尔的身体阻挡，兰帕德没能第一时间向身后的传球，夸雷斯马的动作也被阻挡，等他意识到夸雷斯马向前传球的时候已经晚了。

　　足球越过兰帕德向前滚去。

　　同时，斯米切尔也冲了起来，越过兰帕德向前追去，他的速度不算快，但每一步跑动，都能让切尔西球迷心里发慌，因为那代表距离球门越来越近。

　　“我们来看这个球！”

　　“斯米切尔冲入了禁区！”

　　兰帕德赶忙回追，但他被反应慢了一些，转身速度也有些慢了，眼看斯米切尔就要追到球，特里也不都不放弃防守本特，转而朝斯米切尔补防过来。

　　在禁区的狭小范围，很难在做什么动作，只要耽误上一秒钟，都足够切尔西完成防守封锁。斯米切尔追到球的时候，就发现特里有意挡在了射门路线上，所以他毫不犹豫的把球横传转移。

　　足球从特里身后飞过了过去。

　　“本特！本特！”

　　在斯米切尔完成传球的一瞬间，全场的呼声已经爆发出来。

　　这是一次绝好机会！

　　许多米尔沃尔球迷已经屏住了呼吸，生怕自己发出的声音，会干扰到场上本特的射门。

　　切尔西球迷也是这么做的，他们巴不得影响到米尔沃尔发挥，但那一刻的紧张，下意识就停下了呼吸，等待最终发生的一幕。

　　切尔西门将切赫，十分谨慎的站在原地，他根本没有时间冲出来。

　　斯米切尔的传球太突然了！

　　切赫本以为斯米切尔会直接射门，那个位置即便有后卫挡着，也是有机会完成射门的，没相当对方如此冷静，还能看到本特的位置。

　　现在他唯一能做的就是准备扑救。

　　本特没有给切赫任何调整的机会，他跑动中迎着球，毫不犹豫的挥起右脚。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球从草地上冲起，像是一道闪电般，瞬间划过近十米的距离，出现在门将切赫的眼前，切赫下意识到挥舞手臂阻挡，但等手臂到了准确位置的时候，足球已经先一步——

　　飞入球门！

　　球进了！

　　雅典奥林匹克球场的火山瞬时猛烈的爆发了！


第518章 阿布拉莫维奇的决定

　　“Gooooooooooal！！！”

　　“球进了——！”

　　“本特！本特！本特！一脚非常干净利索的抽射！”

　　“非常漂亮！非常好！非常有力！一比零！本特帮助米尔沃尔领先了切尔西！”

　　英国BBC解说员莱因克尔，发出了激动的嘶吼声，随即看到屏幕进行慢镜头回放，也跟着对进球解释道，“这是来自斯米切尔的精妙传中，捷克人表现相当出色，他用后脚跟点给夸雷斯马，很隐蔽的进行二过一甩开兰帕德，吸引了特里的防守之后，毫不犹豫的进行传中。本特没有辜负队友的信任，他把球送入了切赫把守的大门！”

　　“一比零！米尔沃尔领先了切尔西！”

　　“这是米尔沃尔整个团队的胜利。过去一段时间里，米尔沃尔整体表现相当出色，局势上压制了切尔西，他们的控球率更高，传球更多、更准确，非常重要的是，他们单个球员发挥也相当出色。”

　　“斯米切尔就是其中的佼佼者，很难想象一个三十四岁的老将，还能在欧冠决赛上什么表现，但斯米切尔是世界级的，他助攻本特完成第一个进球，或许也会成为最关键的一个球！”

　　“米尔沃尔领先以后，切尔西就有点难打了。了解英超的球迷，应该都知道米尔沃尔，他们是一支年轻的球队，也是一支很沉稳的球队，到目前为止，被米尔沃尔领先的比赛，对手能扳平的机会不多，反超更是一次都没有，或许也是因为整个赛季，米尔沃尔没有过输掉过联赛，只输掉过一场足总杯……”

　　莱因克尔为米尔沃尔追溯战绩，来说明被米尔沃尔领先后，对手追平、反超的机会很小。

　　那些坐在电视机前，观看比赛的其他地区球迷，听到莱因克尔的解释，不了解的也去查了下米尔沃尔的成绩，随后看到了相当令人惊讶的数据。

　　整个赛季，联赛三十八场未尝败绩。

　　联赛杯，一路取胜到冠军。

　　欧冠小组赛四轮锁定出线资格，淘汰赛成绩不用多看，能进入决赛就证明了一切。

　　如此惊人的成绩，也吸引那些第一次观看米尔沃尔比赛的球迷，他们希望能对米尔沃尔增加一些了解。

　　与此同时，米尔沃尔支持者们爆发了巨大的呼喊声，他们爆发的能量完全不亚于火山喷发，仿佛整个世界都在为进球欢呼，巨大的声音甚至盖过了三层媒体席，一些直播比赛解说员的声音。

　　雅典奥林匹克球场被米尔沃尔球迷的喊声占满，不少希腊本地球迷看过前面的比赛，也不由得喜欢上了米尔沃尔，他们被现场气氛所感染，也跟着发出兴奋的呼喊。

　　比赛场上。

　　达伦·本特完成射门以后，都没有确定最终结果，就转身朝着自家半场疯狂的冲了过去，他奔跑的速度非常快，仿佛正在进行百米的冲刺，赶过去的队友都有些跟不上。

　　等跑过了中圈以后，本特的速度才慢了下来，似乎是释放完了内心的激动，随后突然表情严肃的做了个动作——

　　两支手都伸出食指，十字交叉在一起。

　　“这个动作代表什么？”

　　在摄像机镜头下，本特的动作被清晰的反应在电视屏幕上，不少人都在猜测庆祝动作的含义，按照正常的理解，伸出食指十字交叉，手语中代表“十”的数字，也可以代表“真实”，还可以代表“心心相印”，意思有很多种，具体到足球比赛上，似乎就没什么关联了。

　　英国BBC解说莱因克尔也进行分析，“本特大概是想表达进球，十指相交代表的符号，也是‘进入’的意思，和射门的意思差不多……”

　　莱因克尔分析着，开始还有些不确定，后来觉得自己说的是对的，“应该说的是进球，他想表达自己完成了进球，希望得到球迷更高的欢呼声，这个动作，大概是他提前想好的。”

　　其他队友跟上去，也看到了本特的动作，但并没有太在意，他们更是对进球感到兴奋。

　　本特主动和队友们拥抱，尤其是完成助攻的斯米切尔，进球有一半儿的功劳，要归在斯米切尔身上，本特只是完成了临门一脚，他还主动伸出大拇指，对斯米切尔表示了感谢，“你的传球太妙了！”

　　“你的射门也很棒！”

　　斯米切尔笑道。

　　其他队友也围在一起，开心的说起进球。

　　张扬站在场边，和其他冲出来的人进行拥抱，看到记分牌上显示的“1比0”，他也忍不住内心的激动，哪怕是提前“预知”到了进球，在看到进球完成的一刻，他也无法压抑住兴奋。

　　这可是欧冠决赛！

　　在欧冠决赛上，一球领先了对手，不就代表距离冠军更近了？！

　　张扬随后看到本特的庆祝动作，思维顿时有些跑偏了。

　　为什么本特会那样做庆祝？

　　本特加盟米尔沃尔有两个赛季，张扬看到本特无数次进球，他的庆祝动作只有两种，一种是用力挥拳奔跑，一种是把右手放在耳畔，左手竖起大拇指，似乎是在赞扬自己表现好。

　　但不管怎么去想，肯定没有刚才的动作。

　　那是张扬第一次见到，他相信也是本特第一次做，或许是本特提前想好的，可他平庸资质的脑子，能想到换一个吸引人的庆祝动作？

　　张扬觉得本特背后肯定有高人。

　　或者是他的经纪人，要么就是其他什么助理之类的，帮助他特别打造形象，设计进球庆祝动作，来吸引更多球迷关注。

　　“肯定是这样！”

　　本特的名气正在越变越大，身上的商业价值提升速度却不快，他长着一张天生平庸的面孔，想要提升商业价值，肯定要有一些特殊的地方，或许以后日常穿着也会换一下，头型也要变得拽一些？

　　张扬思考着本特留个小辫，或者是来个爆炸式的鸡冠头，都不由得笑出声，他觉得有机会，应该建议本特换个喜人的发型，理由就是为了能增加人气，平日看着都觉得欢乐多啊。

　　咳咳……

　　这也算是球员的进步，应该值得欣慰。

　　……

　　米尔沃尔的庆祝时间，只有短短不到一分钟，很快两队球员站好位，主裁判宣布比赛重新开始。

　　观众席上球迷的庆祝时间更长一些，庆祝的喊声也让切尔西觉得很烦人，他们丢了一个球就很郁闷了，还要经受球迷欢呼的折磨。

　　切尔西教练席上，穆里尼奥冷着一张脸。

　　当看到米尔沃尔表现非常出色的时候，穆里尼奥就已经开始为球门担心，没想到进球这么快就出现了，米尔沃尔完成了进球，比赛局面就变得被动了。

　　这是最差的情况。

　　穆里尼奥一直对防守有信心，和任何球队进行比赛，只要能先进一球，比分上的优势很容易转化为局面上的优势。

　　可每次和米尔沃尔比赛，似乎都是对手先把球打进。

　　穆里尼奥的心情好不起来。

　　穆里尼奥不知道的是，主席台上的阿布拉莫维奇，脸色要比他差多了。

　　阿布拉莫维奇认为，希腊雅典会是美妙的旅途，因为切尔西打入了欧冠决赛，他终于要实现梦想，切尔西即将成为欧洲冠军。

　　阿布拉莫维奇对穆里尼奥带队成绩有些不满，但当看到球队进入欧冠决赛，也认为应该留下穆里尼奥。

　　联赛打的稍差一些没关系。

　　英超联赛的竞争非常激烈，保持前三、偶尔夺冠，也勉强能够接受了。

　　欧冠联赛也能打好，还能拿到冠军，如此成绩足以令人满意。

　　阿布拉莫维奇考虑让穆里尼奥继续留下来执教，甚至他都想好要在夺冠后，给穆里尼奥发单独发一份百万英镑的奖金，来鼓励他继续努力带队，不要因为之前的事情有所芥蒂，同时，他还给全队承诺，只要能拿到欧冠冠军，全体球员就一起瓜分所有的冠军奖金，到时候每个人都能分到超过四十万英镑。

　　阿布拉莫维奇做了这么多，目的就是为了让球队顺利夺冠。

　　结果呢？

　　现在是怎么回事？

　　切尔西局面上被压制也就算了，比分还落后于米尔沃尔。

　　阿布拉莫维奇看过几场切尔西和米尔沃尔的比赛，每一次都是米尔沃尔先进球，切尔西没有一次反超比分的。

　　这次也会一样吧？

　　这种想法让阿布拉莫维奇的脸色变冷，取胜的信心也下跌了不少。

　　阿布拉莫维奇坐在主席台右侧上，旁边就是代表米尔沃尔的威尔金森，威尔金森的长相可不符合阿布拉莫维奇的审美观，俄罗斯人脸上一直笑眯眯的，转过头后脸上就充满了鄙夷和不屑。

　　这是对威尔金森血统的不屑，也是对威尔金森地位的不屑，别说是威尔金森，即便是他的叔叔摩萨德王子，都没有资格和阿布拉莫维奇坐在一起。

　　这就是实力！

　　这就是地位！

　　可是呢？

　　威尔金森代表的米尔沃尔，领先了他所代表的切尔西，也让阿布拉莫维奇觉得更加没有颜面。

　　他已经想好了。

　　如果切尔西输掉比赛，回到伦敦第一件事，就是让穆里尼奥拿着违约金滚蛋，他的切尔西可不是给人糟蹋的。


第519章 屁股进球

　　雅典奥林匹克球场。

　　米尔沃尔和切尔西的决赛，四十分钟打成了1比0，依靠达伦·本特的进球，米尔沃尔暂时取得领先，追溯过去两个赛季，以及场上的比赛情况，局势对切尔西都很不利。

　　在落后比分的情况下，切尔西并没有士气低沉，而是稍稍加强了攻势，每个球员仍旧表现的很积极，也让比赛变得更加激烈。

　　比赛胜负关系到欧冠奖杯归属，每个球员都会很有动力去比赛，只要有一点机会，他们都不可能放过，更何况，只是落后一个球，还没有到山穷水尽的地步，努力一把也许就能追回来。

　　切尔西加强了攻势，希望能尽快扳平。

　　落后的一方往往都会这么做。

　　切尔西还是很不甘心的，不止是本场比赛，两个赛季以来，他们都没有战胜过米尔沃尔。

　　这对于一支“欧洲顶尖球会”来说，也是完全不能够接受的。

　　切尔西也有高傲的地方。

　　对比米尔沃尔来说，他们拥有更出色的历史，也拥有更强大的阵容，之前米尔沃尔只是一支小球队，完全不被切尔西看在眼里，放在两个赛季以前，切尔西根本都不会关注米尔沃尔。

　　足球在发展，时代在变化。

　　切尔西不认为他们会“倒退”，反倒觉得没有战胜过米尔沃尔，只是球队的运气不佳，几场比赛发挥的不好。

　　外界并不这么看。

　　对于媒体而言，分析局势肯定要考虑许多东西，BBC解说员莱因克尔就直言，“两个赛季以来，切尔西都没有战胜过米尔沃尔，尤其在被米尔沃尔先进球的情况下，他们的机会就变得更小。”

　　此时的切尔西球员，可没时间去想历史了。

　　那只会带来悲观的情绪。

　　他们唯一能做的就是继续努力，去证明球队不比米尔沃尔差。

　　这里是欧冠决赛。

　　切尔西输给米尔沃尔是联赛、杯赛，而不是在欧冠，两队在欧冠是第一次相遇，这个角度来说，历史也就失去了意义。

　　观众席上也传来了给切尔西的加油助威声。

　　不止是前来的切尔西球迷，有不少希腊球迷都在给切尔西加油助威，人们总是下意识同情弱势的一方，比赛场上，切尔西就处在弱势地位，中立球迷来说，他们对米尔沃尔、切尔西，都没有绝对的支持，他们只是随心的支持一支球队。

　　看到切尔西落后比分，他们就希望切尔西能进球扳平。

　　切尔西的攻势确实很猛。

　　从比赛一开始，两队都非常重视防守，之前随着米尔沃尔表现出色，比赛节奏加快了不少，但其实场上的主旋律还是防守。

　　现在切尔西的攻势盖过了防守，他们希望能快点改写比分，米尔沃尔的节奏则没有变化，对待防守依旧很冷静，切尔西就稍稍取得了局面上的压制。

　　米尔沃尔的打法还是很保守的。

　　场上局势是一方面，战术整体是另一方面，当场上球员表现好的时候，整个球队的攻势似乎加强了，可实际上，球员们还是非常重视防守，球权转换时，他们会快速回撤，稳固后场的防守。

　　赛前张扬就不断强调防守，防守的概念也印在了球员的脑子里。

　　现在米尔沃尔的场上球员，除了达伦·本特以外，其他球员都需要参加防守，而且他们的防守能力还都过的去，就连差一点的夸雷斯马，也能和赞布罗塔配合守好右路。

　　在米尔沃尔的严密防守下，切尔西的攻势连连受阻。

　　或许也是切尔西太着急了！

　　切尔西急于扳平比分，球员个人发挥次数变多，配合上反倒差了不少，连续的攻势都以被抢断结束。

　　米尔沃尔则不断的发起快速反击。

　　米尔沃尔发挥了善于打顺风局的特点，他们根本不用指挥，每个球员都知道该怎么打，整个球队完全以防守为主，甚至都不主动进攻，大部分球员都在后场，就等着切尔西攻过来，找机会抢下球发动一波快攻。

　　米尔沃尔的每一次快攻，都会给切尔西带来威胁。

　　虽然场上局势还是偏向于切尔西，切尔西有更高的控球率，更多的传球次数，但在对球门威胁一项上，就是米尔沃尔占优了，任何人都能看的出来，局势对米尔沃尔非常有利。

　　看着球场上的比赛，张扬感叹整个球队的进步。

　　在打进一个球后，每个球员都知道该怎么去打，他们的表现也越发稳健，知道该怎么利用比分优势，去取得场上的优势。

　　这就是成长。

　　成长不在于技术出色，也不在于配合娴熟，而是知道什么时候该怎么去踢，因为比赛进行过程中，教练是很难去做指挥的，临场指挥的作用也不大，往往还是依靠球员自身的想法去踢。

　　很多年轻的球队，打出顺风局领先比分，就开始有些“飘”了，他们不会加强防守，而是趁着良好状态，继续发起进攻。

　　这样去比赛打顺了怎么都好，打的不顺也许就会被对手轻松追平、反超。

　　米尔沃尔知道该怎么踢，他们也知道如何最大化比分优势效果。

　　这也让张扬感到很欣慰。

　　两个多赛季的时间里，他的执教能力在成长，整个球队都变得愈发成熟。

　　那么到了下赛季呢？

　　张扬微微皱起眉头，却也变得十分期待。

　　……

　　比赛进行到第四十三分钟，切尔西的攻势变得更猛烈。

　　他们似乎是必须要在上半场扳平比分。

　　德罗巴和乔·科尔顶在最前面，干脆都不回去防守了，大部分时间里，兰帕德也攻过了中线，偶尔米克尔都会上前助攻。

　　切尔西的两个边后卫，布里奇和费雷拉，也经常冲冲上去，也导致整个阵型，都压到了米尔沃尔半场，后场留下的球员，就只剩下中后卫特里和博拉鲁兹。

　　如此极端的压制下，米尔沃尔的反击也有点难打。

　　米克尔、埃辛等球员，用不断的奔跑竖起一道防线，米尔沃尔抢下球，想做向前的传球，大部分时候，都只能通过大脚传递，自然很容易就被切尔西重新抢下来。

　　穆里尼奥意识到了不妥，他眉头微微皱起，看了一眼比赛时间，也就没有太在意。

　　上半场就要过去了。

　　切尔西能攻就攻，完成进球就最好，完不成进球，时间也很少了。

　　张扬的嘴角微微翘了起来。

　　张扬的表情很少出现变化，无论是球队主动、被动，有优势、没有优势，他都会维持和善的微笑，悠闲的神态让人觉得，比赛似乎和他没关系。

　　当张扬的表情有了变化，比赛肯定要发生变动了。

　　米尔沃尔队中，大局观不错的球员很多，比如莫里斯、斯米切尔，再加上皮雷、赞布罗塔，几个核心球员和老将，都拥有发起进攻的能力，但总的比较下来，还是莫里斯最为出色，哪怕是斯米切尔也要差一些，莫里斯也是场上队长，队中的绝对核心，他拥有依靠个人表现，去影响整个球队的能力。

　　莫里斯注意到了切尔西后防空虚，他一直都在寻找机会。

　　这一次孔切斯基断下了给卡卢的传球。

　　孔切斯基要大脚开球，就听到一声呼喊，“这里”，莫里斯举手要求，孔切斯基没犹豫就传了过去。

　　莫里斯接到传球，兰帕德立刻过去逼抢。

　　一般情况下，莫里斯都会把球传给队友，但这一次莫里斯没有传球，而是把球往左侧一躺，随之猛地加速越过兰帕德，带球快速冲了起来。

　　兰帕德没有想到莫里斯会自己带，他直接就被甩在了身后。

　　莫里斯不是速度快的球员，他个人带球冲目的是给队友们发出信号，“要反攻了！”

　　比赛场上的节奏也骤然加快。

　　其他队友都跟着跑，莫里斯带球快到中线，立刻就斜传交给了夸雷斯马。

　　作为一个边路球员，夸雷斯马的速度和技术兼备，跑动中都没有停顿，就接过球快速往前冲，而横向莫里斯、斯米切尔等队友也都冲了起来。

　　夸雷斯马往前带了二十米，遇到了埃辛的防守，他没有继续向前，而是转移方向往中路内切，随后甩出空间，把球横向一趟，快步赶上一脚踢向禁区前沿。

　　斯米切尔跟上就是一个劲射！

　　捷克人失误了！

　　或许是面对球门太过紧张，或许是球速太快，没能准确踢中，斯米切尔踢出的球，有些发飘旋转着，以半人高力道很小的冲向球门。

　　这个球很容易被门将扑中。

　　切尔西支持者们长呼一口气，但还没等他们轻松下来，就注意到一个身穿米尔沃尔球衣的身影，突然冲到了小禁区线，以半扭腰有些别扭的动作，用臀部边侧擦到了足球。

　　足球的方向瞬时被改变！

　　虽然足球的力道还是很小，但也足以让门将切赫无法反应，他几乎只能眼睁睁看着，足球从另一侧跳入球门。

　　全场静默。

　　直到下一刻，所有人才反应过来，整个球场顿时响起了进球的欢呼。

　　其中还夹杂着不少爆笑。

　　所有人都看向球门。

　　米尔沃尔场上球员以及教练席上的人也一样。

　　张扬不觉撇了下嘴角，强忍着没有笑出来，“预知”的效果里，还只能注意到进球，细节动作把控的没有那么好，他完全没有想到，真正发生会如此搞笑。

　　用臀部击中足球的球员，正是前锋达伦·本特。


第520章 前场效率的差距

　　屁股进球，也是进球！

　　当足球滚过门线的一刻，奥林匹克球场响起了巨大的欢呼声，每个米尔沃尔支持者，都在兴奋的庆祝，他们高声呼喊各种口号，来表达内心对进球的喜悦。

　　这些口号中，有一个是最响亮的——

　　“本特！本特！本特！”

　　许多人加入了呼喊本特名字中，因为比赛中的两个进球，全都是达伦·本特打进的，刚才也是本特打入的第十个欧冠入球，他毫无悬念会成为欧冠的射手王，根本没有任何球员能与之竞争。

　　目前的欧冠射手榜，排名第二位的是AC米兰的卡卡，卡卡打进八个球，其中有一个是点球，八个进球足以稳定第二排名。

　　进球榜单排名第三的球员就比较多了：利物浦的克劳奇、切尔西的德罗巴、瓦伦西亚的莫伦特斯，三名球员都打入了六粒入球，这些球员的名次是由出场时间决定，出场时间少意味着效率更高，排名也就会更加靠前。

　　欧冠进行到决赛，也只有参加球队能争上一争，德罗巴还有机会争取射手王，前提是剩余时间打进至少四个入球。

　　显然，那不可能完成。

　　所以本特肯定能成为欧冠射手王，他的表现也确实非常出色，决赛进行了半场不到，两个进球的成绩，足以盖过其他所有球员，哪怕斯米切尔、莫里斯等人都表现不错，也难以遮挡本特用进球数堆积的光芒。

　　本特，成为了全场焦点。

　　此时此刻，几乎所有电视解说媒体都在谈论本特，“本特！米尔沃尔的十号！也是整个球队的尖刀，他用一个个的进球，帮助米尔沃尔走进了决赛，也帮助球队在决赛中，取得巨大的比分优势！”

　　“或许很多球迷眼里，本特有点名不见转，实际上，他已经入选了英格兰国家队。”

　　“本特不止是欧冠射手王，还是英超射手王，本赛季他迎来了爆发，联赛、欧冠，都像是个进球机器！”

　　“本特在欧冠平均八十三分钟，就能打入一个进球！这个效率十分惊人！”

　　“本特并没有打满所有欧冠比赛，米尔沃尔的小组赛中，两场都没有本特的身影，可他依旧完成了十个进球！”

　　“这个球很有意思，本特是利用臀部打进的！或许是高度问题，他能用到的只有屁股，他的反应速度非常快……”

　　“……”

　　米尔沃尔教练席上，张扬和其他人一起庆祝，不少人都忍不住哈哈大笑，他们为进球感到兴奋的同时，也觉得本特用屁股进球很有意思。

　　张扬想到了本特的天赋——射门！

　　“潜力识别”能力查看到本特的天赋就只有一项——射门，事实上，相比其他顶尖前锋来说，本特也没其他特点了，他的速度很快，但顶尖前锋的速度都很快，他的技术优秀，能成为顶尖前锋，技术肯定都非常优秀，所以说，本特唯一的突出点，也就是很难察觉的射门天赋，他可以说是天生的射手。

　　射手的天赋也是有区别的。

　　像是乔什·辛普森有一项天赋，能够在门前有灵敏的嗅觉，就像是人的第六感一样，他下意识就觉得，某个地方可能会有机会。

　　本特的天赋，则是非常出色的射门能力，他能够在各种位置，用奇妙的动作完成射门。

　　现在的进球证明了这一点。

　　张扬的脑子里分析进球的同时，他又不得不赞扬自己的“预言”能力，上一次和AC米兰比赛，本特受到了“言出法随”的影响，状态变得非常好，就穿裆门将来了个踩球射门。

　　当时张扬就想着减少给本特使用“言出法随”的次数，因为本特状态爆发的时候，很容易吸引对方的仇恨值，和AC米兰的斗殴冲突，有本特很大一部分责任。

　　张扬没有追究。

　　事情到那种程度，也没办法去说谁对谁错了。

　　现在预言成真了。

　　张扬并没有给本特使用“言出法随”，他自发的完成了“屁股入球”。

　　张扬感觉很无奈。

　　虽说本特是没办法，只能用屁股把球打进，可也太过于巧合了。这仇恨吸引的，估计切尔西球员，全都死死记住了他。

　　……

　　或许切尔西球迷不在意。

　　对切尔西球迷来说，进球是怎么发生的，已经变得不重要了，他们更关心场上的比分，随队来到雅典的球迷，肯定都希望看到球队能夺冠，可上半场还没结束，就两个球落后，实在有些接受不能。

　　以往是英超联赛，切尔西屡屡无法战胜米尔沃尔。

　　现在到了欧冠决赛，赛事不一样，举办场地也不一样，切尔西总该有机会了吧？

　　哪怕是打平，最终踢点球大战，也给人取胜的希望，可上半场就被打进两个球，切尔西真的能够追平吗？

　　赛前的斗志、信心，似乎都随着进球消失了。

　　观众席上的切尔西球迷变得沉默了许多，他们不想接受切尔西落后两球的事实。

　　许多球迷也开始对球队不满。

　　在切尔西球迷看来，切尔西可不弱于米尔沃尔，俱乐部主席阿布拉莫维奇，每个赛季都投入上亿欧元购买球星，他们的球星数都数不过来，要比米尔沃尔阵容强大太多，但和米尔沃尔比赛，一次次都是失败，一次次都是输球。

　　这就不能接受了。

　　切尔西俱乐部主席阿布拉莫维奇，和切尔西球迷的想法完全一致，他有了一大批支持者，但却根本无心考虑球迷的想法，他的脸色冷的吓人，都想提前离开比赛场。

　　上半场就2比0，比赛还怎么打？

　　几个赛季时间，几亿英镑的投资，都足够再买一家顶尖的豪门俱乐部，结果到现在，切尔西拿到的冠军，能说的出来的，就只有一个联赛冠军，好不容易欧冠打入了决赛，本来希望球队能够拿到欧冠，看样子希望也不大了。

　　阿布拉莫维奇不由得看向米尔沃尔教练席，之前他就很看好张扬，认为张扬的执教更适合切尔西。

　　现在他更坚定了看法。

　　“张扬啊！”

　　阿布拉莫维奇小声感叹一声，他觉得应该主动出击，用最大的诚意招揽，也许张扬就改变主意打算加盟切尔西了？

　　……

　　电视里正反复回放进球，等慢镜头播放结束以后，视角也转向了本特。

　　在队友们“友好”的嘲笑气氛中，本特都有点不好意思庆祝进球，他不知道自己该激动还是什么，因为他都感觉有点好笑，当时只是没有办法，只能用屁股把球蹭进去。

　　在简单的庆祝以后，本特还不往做出庆祝动作，他左右手分别伸出食指和中指，随即十字交叉在一起，形成一个“井”字。

　　本特做着这个动作，顿时吸引了镜头注意。

　　这一次根本都不用猜测，都明白了本特的意思，刚才打进一个球，是食指十字交叉，现在进了两个球，就是食指和中指一起交叉。

　　本特要表达的意思太明显了！

　　“我进了第二个！”

　　要是进了五个球，不就能直接拍巴掌了？

　　那倒是很有意思。

　　张扬觉得很有创意，类似的庆祝方式也有，但表达这么清楚、直白的就很少了，本特完全就是在和所有人“数数”，让他们明白自己进了几个球。

　　好吧，也算创意。

　　英国BBC广播解说员莱因克尔就尴尬了，他信誓旦旦的分析本特做十字交叉动作的含义，现在等于是直接打脸，他只能喃喃的错开话题道，“本特的动作很有意思……”

　　然后，没有了。

　　切尔西就感觉很不爽了，一个半场被对方进了两个球，对方还在那里“数着进球”，就是完全不把切尔西放在眼里。

　　不少球员感到愤怒。

　　比赛重新开始以后，切尔西球员对本特的防守都严密了很多，只要本特在禁区外接球，也许迎来就是一记飞铲。

　　好在本特大部分时间都处在无球状态，他是队中唯一的前锋，接到传球也就意味着威胁切尔西球门，切尔西不可能让本特轻易接到球。

　　接下来的时间很短暂。

　　第四官员举牌宣布补时两分钟，两支球队忽然打了两波攻守，时间就过去差不多了，随着赞布罗塔一个大脚把球开出场外，主裁判果断吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　两支球队迎来了短暂的休息调整时间。

　　……

　　上半场结束以后，媒体、球迷都在讨论着比赛，很多人都不敢相信比分，米尔沃尔竟然领先了两个球。

　　要是一场普通的联赛也没什么，任何球队都会有失误的时候，有表现好就会有表现不好，谁也不能指望一支球队永远表现好，在联赛中豪门大比分输给升班马，都是经常发生的事情。

　　但这里是欧冠决赛！

　　任何球队碰到这种大赛，都会变得非常谨慎，他们会提前做好备战，用很长时间来针对去做训练，比赛过程中也会变得非常谨慎，往往到了决赛阶段，善于进攻的球队都会做好防守，偶尔的大比分也是有的，比如2005年欧冠决赛，AC米兰用半场就进了三个球，前提是双方的差距比较大。

　　当年的利物浦是一致不被看好的，他们打入决赛一路都充满了坎坷，无论是阵容还是战绩，都和对手AC米兰相差非常大。

　　本场比赛就不同了。

　　要从阵容角度上来讲，切尔西是占据优势的。

　　虽说卡瓦略、舍普琴科等球员受伤不能出场，但对切尔西的影响没有想象中的大，米尔沃尔的阵容本就处在劣势，利弗摩尔、布拉尼夫两个核心球员还被禁赛，阵容上和切尔西就很难相比较了。

　　即便考虑双方战绩，切尔西也不比米尔沃尔差多少，他们一直是联赛冠军的有力争夺者，也是英格兰、欧洲各项冠军的有力争夺者。

　　切尔西是一支实力顶尖的球队，任何球队也不敢说肯定比他们更强。

　　两个角度考虑，比赛都没理由打成这样。

　　当两队球员分别回到更衣室，媒体和球迷就都在讨论比分，讨论达伦·本特打进了两个球。

　　媒体解说分析各种数据，分析上半场的形式，最后发现米尔沃尔并不占优，反倒是切尔西稍微有一点优势。

　　米尔沃尔能进球的原因是什么？

　　“前场效率！”

　　莱因克尔谈到了关键词汇，“米尔沃尔比切尔西拥有更高的效率。切尔西的射手德罗巴，进球数也不少，但他在门前捕捉机会的能力比不上本特。”

　　“上半场本特的机会不多，他只是四次射门，却打进了两个球，如此效率足以证明本特的出色，他属于那种给机会就能进球的球员！”

　　“切尔西的射门次数为十一次，打中门框范围只有三次，米尔沃尔则有九次射门，四次命中门框范围，并且打进了两个入球。”

　　“这就是前场效率的差距！”


第521章 赌徒精神

　　上半场的比分让米尔沃尔支持者们感到兴奋。

　　足球比赛里，一个球的差距已经不小了，两个球的分差，可以说是相当大了。

　　米尔沃尔再多进一个球，都可以提前确定冠军归属。

　　切尔西支持者们则都感觉郁闷，他们是抱着看到球队夺冠的想法来的，没想到比赛过去一半儿，球队就被灌入两个球。

　　下半场还能有机会吗？

　　媒体、解说员、足球评论员，也都分析了上半场比赛，展望下半场都认为，米尔沃尔有了巨大的优势，夺取最后冠军的希望很大。

　　在众人的讨论中，米尔沃尔更衣室里，气氛却没有想象中的轻松。

　　张扬脸色没有了微笑，有的只是严肃神态，他已经从两球领先的优势中清醒过来。

　　当达伦·本特打进第二个进球的时候，张扬和其他人一样，也都开始展望冠军，随之而来的就是巨大的喜悦感，但比赛重新开始以后，他就快速的让自己冷静下来。

　　比赛还没有结束！

　　在欧洲冠军联赛的历史上，领先被逆转的例证比比皆是，张扬可不希望米尔沃尔成为其中一员，被当做后人点评足球比赛的教科书。

　　张扬必须要提醒所有人，一定要保持冷静、清醒，努力要坚持到最后一分钟，只有比赛真正结束，才表示球队赢下了胜利。

　　只要还有时间，领先也只是暂时的。

　　张扬都根本不用举例。

　　两年前的“伊斯坦布尔之夜”，就是最好的例子，利物浦三球反转AC米兰，成为欧冠历史永恒的经典；去年的欧冠决赛，巴塞罗纳也领先了阿森纳，最终被阿森纳追平，阿森纳也在点球大战爆发，击败巴塞罗纳夺得最终的冠军。

　　后面一条和张扬有很大关系，但其他人不知道，也完全能被当成例证。

　　不管怎么说，球队必须正视比赛，正视对手，千万不能疏忽大意，到时候被切尔西逆转，也并非绝对不可能，在所有球员。开心的时候，张扬必须要泼冷水，让他们都清醒过来，“我们干的不错！每个人都表现很好！”

　　“达伦！两个球，干的漂亮，庆祝动作也很帅！”

　　张扬就说了这几句，接下来没等其他人回应，就严肃地说道，“但我必须告诉你们，只要比赛还没有结束，我们就没有拿到胜利！”

　　“到这里，我想说什么，你们都能猜的出来。没错，我就是要泼冷水，因为下半场还有四十五分钟，比赛什么都可能发生，我们必须要认真、要坚持！”

　　“只要还有一分钟，每个人都要继续付出百分百努力！坚持到最后，拼到最后，我们就肯定赢了！”

　　张扬认真说道，“下半场继续坚持战术，我相信你们都知道该怎么打——稳固防守，快攻！对方不着急，我们也不着急，做好防守，有机会就攻上一波，但重点还是防守，我们要利用比分优势，让比赛进入我们的节奏！”

　　张扬不用多谈打法上的东西，每个球员都知道该怎么做。

　　米尔沃尔对切尔西很熟悉，在联赛应对不止一次两次，每一次领先以后，都会是稳固防守加反击，老套的打法效果却非常好。

　　接下来球员们进行休息，养好精神准备进行下半场比赛。

　　更衣室也变得安静许多。

　　不过在安静的气氛下，还是有不少球员小声讨论，张扬表现的很严肃，话语也很眼里，但毕竟是两个球领先，他们是有优势的一方，球员们还是感到很轻松的。

　　……

　　中场时间过的很快。

　　每个球员都感觉，只是坐了一会儿，时间就过的差不多，他们不得不重新站起来，打起精神走出更衣室的门，回到球场上准备进行比赛。

　　球迷的感受和球员截然相反。

　　在观众席上的球迷看来，中场休息是个漫长的时间，每个人都迫不及待的想要观看比赛，但他们必须要等着时间过去，终于看到有球员进入球场时，观众席上的呼声立刻响了起来，随着走出来的球员增多，呼声也变得越来越响亮。

　　雅典奥林匹克球场重新回到了热烈的气氛。

　　随着两支球队重新站好位，比赛也很快重新展开。

　　米尔沃尔和切尔西都没有进行调整。

　　上半场米尔沃尔领先两个球，每个球员都表现很不错，自然没有换人的必要；切尔西倒是有球员表现不好，比如说博拉鲁兹，作为一个中后卫，防守上毫无作为，也不知道具体有什么用，尴尬的地方就在这里，卡瓦略受伤以后，博拉鲁兹就是最好的人选，其他球员都有各自的位置，总不能让一个中场去踢后卫，博拉鲁兹也只会继续留在场上。

　　实际上，场上已经是切尔西最强阵容了。

　　除了伤病和禁赛的球员，埃辛、兰帕德、米克尔、德罗巴、特里等大将都一一登场，进行调整也没办法再好了，他们只能期待能表现更好一些。

　　切尔西落后两个球，几乎没有其他选择，比赛一开始就展现了追平的决心，他们主动发起猛烈的攻势，不断威胁着米尔沃尔的防线。

　　这也是穆里尼奥的执教风格。

　　许多人对穆里尼奥的执教感官，可以用一个词来形容——保守。

　　穆里尼奥一直都很注重防守，切尔西坐拥世界上最豪华的阵容之一，却以防守为打法核心，433阵型选用三名纯正的铁牌后腰，也算是葡萄牙人的创举了，其效果还相当不错，也让人对穆里尼奥的保守更加印象深刻。

　　很少有人知道的是，穆里尼奥也是一个有胆气的赌徒，当他所率领的球队，处在不利的局面时，他完全能下定决心去赌一把。

　　这不是第一次了。

　　英超联赛的三个赛季时间，切尔西有不少次落后于对手，穆里尼奥每次都会指挥球队发起大规模的反攻，利用最后的时间，利用少有的几次机会，不顾一切的去冲击对手防守，以期能够扳平比分。

　　其中有不少次，穆里尼奥都成功了。

　　当然，也有失败的时候，但不管怎么说，穆里尼奥的执教，绝对不完全是保守。

　　现在面对欧冠决赛，面对米尔沃尔，两个球落后的情况下，穆里尼奥的“赌徒”精神再次出现，他让球队朝着米尔沃尔半场，进行大规模的攻势，而且下半场一开始就展现了。

　　这或许是因为落后两个球，或许是因为对手是米尔沃尔，但不管怎么样，面对如此强烈的攻势，米尔沃尔为了能稳住，几乎只能大规模的回撤。

　　在切尔西的攻势中，最有威胁的球员有两个，一个是进攻核心兰帕德，一个是前锋德罗巴。

　　切尔西的433阵型，没有绝对的核心球员，只有球员个人进攻能力强弱的区别。

　　在切尔西的中场体系中，兰帕德无疑是进攻能力最强的。

　　在433阵型里，兰帕德的位置不是最中间，但他的跑动范围非常大，涵盖了边路也覆盖了中路，参与进攻的次数也比较多，个人能力能支持他在外围形成直接的威胁。

　　另外，兰帕德也能够组织进攻。

　　事实上，像是兰帕德这类型的球员，组织进攻能力不是那么出色，要比莫里斯差了不少，但在禁区外的跑动和传递，也是能给对手制造很大威胁的，随着达米恩·达夫、斯科特·帕克等球员相继离队，罗本频繁受伤被冷藏，兰帕德就显得越发重要。

　　这或许也是兰帕德迎来爆发的原因之一。

　　本赛季的切尔西，大部分打主力的球员，都是偏于身体型的球员，技术出色的球员，比如说罗本，频繁受伤被冷藏，根本没有了出场机会，舍普琴科出场倒是不少，但他也难以融入到球队中。

　　这支切尔西队中，兰帕德已经算技术出色的了。

　　兰帕德个人能力突出，技术很出色，充沛的体能保证他持续不断的跑动，外围触球机会也很多，再加上外围射门的能力，兰帕德就是切尔西最有威胁的球员。

　　接下来就是德罗巴了。

　　德罗巴的触球次数并不多，但他实在太强壮了，每一次接到传球，都能对米尔沃尔防线，形成一次强有力的冲击。

　　德罗巴的冲击很难让自己找到机会，但却会让米尔沃尔防线变得不稳，从而给切尔西队友带来机会。

　　这也是中锋的作用。

　　当时间进入二十一世纪，世界顶尖的比赛里，中锋的作用被不断的弱化，但中锋可不是没有效果，中锋能够吸引足够多的防守注意力，能帮助队友分担压力，也能独自形成威胁，再加上定位球、头球的拼抢能力，一名出色的中锋，即便触球非常少，作用也是非常大的。

　　米尔沃尔就是典型缺少中锋的球员。

　　米尔沃尔的锋线，也就是达伦·本特有点像是中锋，但他没有身高，也不太强壮，做一名标准中锋是不合格的。

　　其他也都是技术型球员。

　　这也导致遇到角球、定位球配合时，米尔沃尔只能依靠利弗摩尔、斯米切尔，甚至是后卫球员，到前面去争高球，没有中锋也算是阵容缺陷之一。

　　看着场上表现优秀的德罗巴，张扬也思考起“是否要引入一名中锋”的问题。

　　如果米尔沃尔有一名出色的中锋，制定战术的灵活性肯定能提高不少，就不会出现像是现在这样，单前锋比双前锋效果好的问题了。

　　有一名出色的中锋，就可以不断试验双前锋打法，无论是传统的442，还是产生变化的352，433都可以试着去打一打，也许就会有意想不到效果。

　　那么，谁比较适合呢？

　　张扬脑子里不断过着未来出色的中锋。

　　看着眼前的比赛，他忽然想到了一个名字——尼古拉·阿内尔卡，前世的记忆中，阿内尔卡也会效力切尔西，并且会表现的非常出色。

　　要是把阿内尔卡挖到米尔沃尔呢？

　　……

　　场上比赛还在继续。

　　切尔西的攻势相当凌厉，表现最活跃的就是兰帕德，兰帕德不断的跑动，来回和队友做配合，个人就给米尔沃尔防线带来不小的威胁。

　　全场第五十分钟，兰帕德接到乔·科尔的回传，禁区外围一脚抽射，直接击中了横梁，足球弹出了界外，让人感到颇为遗憾，却给了切尔西球迷巨大的希望。

　　当切尔西表现出色，观众席上的加油助威声，也在不断的增多。

　　支持切尔西的媒体也高呼起来，“这才是真正的切尔西！”

　　“切尔西已经重新找到状态！”

　　“虽然米尔沃尔领先两个球，但不代表就能赢得最终的胜利，比赛还有半个多小时，足够切尔西追平……”

　　“甚至反超！”

　　仿佛是为了印证媒体的说法，下半场进行了十七分钟，切尔西终于扳回了一球。

　　这个进球是依靠乔·科尔制造的脚球机会。

　　乔·科尔罚出角球，足球直落小禁区线，德罗巴跳起摆头攻门，格雷厄姆用身体挡住了，足球却撞在了韦斯·摩根的身上，重新弹入了球网中。

　　“球进了——！”

　　这是一个乌龙球。

　　不管怎么说，进球就是进球，切尔西球迷疯狂欢呼，各个解说员也兴奋的喊着，“球进了！切尔西追回一球！”

　　“好像是个乌龙……”

　　“我们来看慢镜头……是摩根，米尔沃尔的中后卫，韦斯·摩根，足球砸在他的小腿上弹入球门！”

　　“这不是失误，应该是巧合，摩根完全没有反应时间，进球或许应该属于德罗巴，但总归是属于切尔西，2比1，切尔西追回了一球！德罗巴表现非常出色，他的头球很有力，米尔沃尔门将格雷厄姆表现也不错，他用身体挡住了球，可惜米尔沃尔有些运气不好……”

　　随着进球的到来，切尔西的支持媒体都变得很激动，追回一球就等于看到了希望，只落后一个球，机会就增大了很多，因为只要再进一球，切尔西就能够追平比分。

　　此时再没人敢说切尔西机会了。

　　“现在两队只差一个球，比赛还有充足的时间，米尔沃尔要宣布胜利，实在还太早了点！”

　　“我相信决赛才刚刚开始！”

　　“现在才刚精彩呢！”


第522章 关键的瓦尔迪

　　雅典奥林匹克球场。

　　米尔沃尔和切尔西的比赛，进行到了第六十三分钟，场上的比分变成了2比1。

　　米尔沃尔的领先优势缩减为一个球，韦斯·摩根的乌龙球，让切尔西看到了追平比分的希望。

　　切尔西球迷疯狂欢呼。

　　这是憋了一整场的情绪，比赛第一分钟到刚才，他们都没看到什么希望，切尔西上半场表现平淡，下半场表现稍好一些，也已经落后两个球。

　　现在他们终于可以喊出来了。

　　当切尔西追上一个球，比分形势立刻变得不同，因为只要再进一个球，他们就能够追平比分。

　　切尔西士气大震！

　　许多切尔西球迷，预想到了接下来的比赛发展：切尔西追平比分，或是继续进球完成反超，又或是比赛拖延到点球大战，切尔西在点球大战击败米尔沃尔，登顶欧洲冠军联赛的王座。

　　这就是经典大战的常规模式。

　　当看到切尔西完成进球，穆里尼奥的心情也稍稍放松，虽说还差一个进球，但总归是有了希望。

　　主席台上。

　　阿布拉莫维奇的脸色也重新有了好转，他面带微笑的对威尔金森点了下头，转过头看着兴奋庆祝的切尔西球迷，也学着球迷的样子，双手高举用力向前挥，仿佛他也成为了一名普通球迷。

　　摄像机拍摄到这一幕。

　　英国BBC解说员莱因克尔也八卦了一下，“我们可以看到，切尔西的主席，阿布拉莫维奇先生，今天是一个人来看比赛的。去年的时候，遇到这种大赛，他会和妻子一起出现在看台上。他们总是在一起。”

　　“据传言说，近来阿布拉莫维奇先生和著名俄罗斯模特朱可娃走的很近，大概也因此和伊莲娜的感情出现裂痕，他们正再闹离婚。这件事大概让他很烦心。如果按照英国法律离婚，他需要分割近一百亿美元给妻子。不过他是个俄罗斯人，按照俄罗斯的法律，他的损失要相对小的多。”

　　“作为绯闻第三者的达丽娅·朱科娃，是无数俄罗斯男人梦寐以求的绝代美女，高等院校毕业气质逼人，父亲亚历山大·朱科娃是一位石油、金属和银行业大亨……”

　　……

　　阿布拉莫维奇的感情生活，成为了电视机前球迷看球之余的调剂八卦。

　　比赛很快重新开始。

　　球迷的注意又被吸引到比赛场上。

　　米尔沃尔教练席。

　　张扬起身站了起来，并踱步走到了场边，仿佛是在放松一样，他确实也有点坐累了，但现在可不是放松的时候。

　　切尔西的进球很有些运气成分，实际上，正常也是会发生的，“预知”的视角里出现了进球画面，只不过是德罗巴打进的，张扬临时给格雷厄姆套了个“幸运加持”，效果倒是很不错，格雷厄姆用身体挡住了球，可运气不太好的是，足球撞在了韦斯·摩根小腿上，重新弹入了球门中。

　　对此，张扬很无奈。

　　这就是“改变未来”导致的结果，只要改变了一点，未来就完成会改变，而不是按照既定的轨迹发展，也就什么都可能发生，一切就都失去了掌控。

　　这也是“幸运加持”、“言出法随”等神通能力的局限性。

　　比赛重新开始后，张扬利用“预知”了解了接下来的情况，切尔西攻势很猛烈，但五分钟内没能攻破米尔沃尔球门。

　　虽说没有进球，但不代表安全。

　　米尔沃尔被压制的很厉害，进球随时都可能发生，也许五分钟后就会有进球，到时候想做什么都不容易，另外，未来的五分钟时间里，米尔沃尔也没能打出一次威胁反攻。

　　这种局势就太被动了。

　　米尔沃尔被压制是整体表现的原因，也和个别球员的表现有关，到了下半场，一些球员表现变差了，因为他们的跑动变少。

　　那不是不努力，而是体能限制。

　　其中有代表性的就是斯米切尔，斯米切尔上半场表现非常出色，但到了下半场，体能有些跟不上，场上的跑动时间减少，也让中场的防守有些稀松。

　　张扬决定做调整了。

　　要是比赛再这样下去，胜负真的要堵在运气上了，他可不喜欢一切失去掌控，做出调整也是必须的。

　　张扬扫了一眼替补席，最终把目光锁定在一名老将身上——

　　哈曼。

　　……

　　“迪特马尔，去热身，准备出场！”

　　哈曼听到张扬的喊声时，一时间都有些没反应过来，整个米尔沃尔队中，他或许是最边缘的球员了。

　　上个夏天，哈曼从利物浦自由转会到米尔沃尔，签下了一年的合约，但由于赛季初的伤病，再加上年纪有些偏大，他没能像是斯米切尔、皮雷一样，在米尔沃尔爆发状态，反倒成为了最边缘的球员，赛季为球队仅出场六次，六次还都是替补出场。

　　这次的欧冠决赛，哈曼能进入大名单，是因为布拉尼夫、利弗摩尔被禁赛，腾出了替补的位置，否则他肯定无法进入名单中。

　　哈曼也没想过能出场。

　　米尔沃尔的替补席上，有很多优秀的年轻人，比如辛普森、巴拉甘，相比之下，他的经验到是丰富，技术相对出色，精力就远远比不上了。

　　现在张扬让他准备出场，十分出乎哈曼的预料。

　　哈曼还是感到高兴的。

　　尽管已经快到了退役的年纪，可毕竟还没有退役，欧冠决赛是欧洲俱乐部最重大的赛事，哪怕能替补出场一分钟，都是能留下深刻记忆的。

　　哈曼立刻走到旁边去热身，他好像是焕发了年轻的活力，迫不及待的想要到场上拼杀一番了。

　　当哈曼热身的时候，张扬看着比赛场，也在仔细思考着。

　　现在的局势十分不利，究其原因还是后腰的问题，西恩·戴维斯的跑动覆盖不了太大的范围，他的防守能力也赶不上利弗摩尔，换上哈曼就是出于防守的考虑，让哈曼和戴维斯组成双后腰，覆盖的防守范围更大一些，也能在禁区前沿，组成坚固的防守阵线。

　　这其实是无奈的选择。

　　米尔沃尔中场就这几个人，场上有四名球员，再加上被禁赛的利弗摩尔、布拉尼夫，以及一个能打全位置，防守能力出奇差的辛普森，剩下的就只有哈曼了。

　　现在球队需要防守，换上辛普森不是好的选择，可能会给其他人一个信号——球队要加强攻势了。

　　那当然不行。

　　所以唯一的选择就只剩下哈曼，张扬倒是不担心哈曼出场的问题，哈曼是一员老将，防守上很难突出，却能有稳定的表现，总归要比体能有些透支的斯米切尔强上许多。

　　一句话，再差也比不换人强！

　　……

　　哈曼上场以后，比赛的变化不大。

　　切尔西依旧掌握进攻的主动权，只不过米尔沃尔有了双后腰，要攻破禁区前沿就变得困难了一些。

　　不过切尔西一鼓作气，继续对米尔沃尔展开压制，仍旧掌控着局势，观众席上的加油助威声，也让场上球员斗志十足，他们摆出一举拿下比赛的势头。

　　米尔沃尔以收缩阵型的防守进行对抗，只要拿到球就找机会打上一波快攻，但由于阵型很靠后，进攻往往难以打出太好的效果。

　　张扬看着场上的比赛，仔细的思考起来。

　　当比赛进行的时候，很少能看到张扬皱起眉头思考的样子，摄像机镜头也频频指过去，有媒体当即指出，“米尔沃尔很不利，张扬也意识到了，他在为比赛担心。”

　　“照这样进行下去，切尔西追平，甚至反超比分，都是很正常的。”

　　比赛确实要靠球员发挥。

　　上半场米尔沃尔表现出色，完全依靠表现就压制了切尔西，现在情况反了过来，切尔西表现相当出色，他们的拼抢积极，攻势凌厉，米尔沃尔不得不大脚开球，来争取喘息之机。

　　比赛情况让米尔沃尔球迷都开始担心了。

　　这时候，张扬再次有了动作，他让瓦尔迪去做热身，准备出场比赛，两分钟后，米尔沃尔做出换人调整——

　　瓦尔迪上，皮雷下。

　　“瓦尔迪换下皮雷？张扬是打算加强攻势？”英国BBC电视解说员莱因克尔，都为调整感到惊讶，“现在换上一个前锋做什么？瓦尔迪倒是也能打左边路，但他很难对防守有什么贡献，如果选择换下皮雷，也应该换上一名善于防守的边路。”

　　许多人都感到不解。

　　“瓦尔迪出场，很可能是增强进攻，但也许只是正常的换人，皮雷和斯米切尔一样，都有些跑不动了，参加防守就很难在进攻上起到作用，这时候换下他，是正常的决定。”

　　“瓦尔迪是一名年轻前锋，他和本特的位置相同，可以说是本特的替补，但他的表现非常出色，联赛进入了射手榜前十，欧冠也有四个进球，值得一提的是，在米尔沃尔和AC米兰的欧冠半决赛上，瓦尔迪表现相当出色，第一回合就帮助米尔沃尔打进两个球。”

　　“按照瓦尔迪的表现，甚至有机会进入英格兰国家队，因为他在联赛、欧冠，表现可以和鲁尼相比，到时候就很有意思了，英格兰队会出现一号前锋、二号前锋，都来自一支球队的情况。当然，前提是麦克拉伦重用米尔沃尔的球员。至少到目前，鲁尼仍旧是英格兰队的首席前锋……”

　　……

　　瓦尔迪还没有出场的时候，换人的选择已经被各种分析了。

　　有些媒体猜中了。

　　张扬让瓦尔迪出场，就是为了增加反攻能力。

　　瓦尔迪的防守很难说有什么水平，一名锋线球员参与防守的机会不多，瓦尔迪出场之前，张扬就和他说道，“你要参与防守。但你最重要的工作，是帮助球队打出反攻！”

　　“只要拿到球，你就一直往前带，不要管是在中路，还是边路，只要有球就一直向前冲，到前面找机会和达伦配合，或者自己去找机会，都随你。”

　　“我需要你给对方防守压力。”

　　“明白了吗？”

　　这就是瓦尔迪出场的作用。

　　瓦尔迪的速度非常快，他就属于那种把球向前一趟，随后迈步快速追的球员，他的过人技术也不错，但多数凭借的是速度。

　　要说起打反击，瓦尔迪是最适合的球员。

　　现在的情况是，本特在前面长期拿不到球，中路球员防守很靠后，也就很难把球控到前面，单单凭借大脚开球，靠运气式的找机会太难了。

　　米尔沃尔本就被压制，拿到球的机会不多，再浪费许多次机会，切尔西连一点防守压力都不会有。

　　这样下去，让切尔西肆意发起攻势，局势就实在太过危险了。

　　张扬希望瓦尔迪能发挥作用。

　　不过……

　　“放心吧！老大！比赛一定会赢下来的！就算最后输掉了欧冠，我也会留在球队！”瓦尔迪出场之前，相当激动的说出的话语，让张扬对换人调整的选择，产生了不小的质疑。

　　这家伙，到底在想什么？

　　他真的能行吗？

　　……

　　张扬都没有想到，瓦尔迪的出场，会起到关键作用。

　　瓦尔迪出场的时候，还保守媒体的质疑，张扬心里也充满了不确定，但瓦尔迪却用表现，让米尔沃尔打开了进攻的突破口。

　　米尔沃尔局势非常被动，但防守做的还不错，只是进攻有些打不出来，瓦尔迪出场以后，拿到球就拼了命的往前冲。

　　切尔西开始还不太在意，毕竟只是一个刚出场的球员，体能比场上球员好一些，能带球冲起来也正常，但瓦尔迪的速度非常快，当他带球冲起来的时候，防守球员想拦截并不容易。

　　第一次，瓦尔迪从后场冲过了中线，还传出一脚高球，可惜前面的本特没有接到。

　　第二次，瓦尔迪冲了三十多米，禁区外围来了一脚高射炮。

　　第三次，中线被抢断。

　　第四次，瓦尔迪带球从中线，沿着左边路斜插过去，直接带到了禁区左脚，斜传本特差点制造出进球。

　　在连续几次冲击以后，切尔西也不得不重视了，因为瓦尔迪一个人，威胁性甚至赶上了整个切尔西，让瓦尔迪这么一次次的冲，也许就能够攻破切尔西球门。

　　等切尔西意识到应该注意瓦尔迪，他们才发现没什么好办法。

　　米尔沃尔摆明了就是打防守反击，根本不主动放弃进攻，大部分球员都一直窝在后场防守，切尔西落后比分，必须要发起主动攻势，要注意后场防守，肯定就要减缓攻势。

　　但可能吗？

　　如果减缓了攻势，就意味着进球的可能性低了，不能打破米尔沃尔球门的后果就是输球。

　　找专门盯防的球员也不现实，瓦尔迪还是参与防守的，他一直都呆在自己半场，后场球员不可能上去跟着瓦尔迪，瓦尔迪的跑动也很没有规律，他不是照模照样的呆在边路，而是中路、边路不断的跑动，就像是让球员防守对方的后腰，根本是没有意义的，只有对方带球到自家半场，才好做限制防守。

　　防守的局限性就体现了出来。

　　如果是在自家半场防守，想要做防守的时候，对方就已经冲了起来，只能临近的球员去拦截，还是那个问题，他们在主动进攻，后场不可能留太多球员，特里还要防守达伦·本特，只能让另外一名中后卫博拉鲁兹注意一下。

　　那个荷兰人，能行吗？

　　这也是切尔西弱势的地方。

　　米尔沃尔弱势的地方在中场，利弗摩尔、布拉尼夫被禁赛，影响还是非常大的，让中场甚至无人可用，不得不让老将哈曼出场，顶替皮雷的也变成了锋线球员瓦尔迪。

　　切尔西的几名球员受伤，后防线布置捉襟见肘，穆里尼奥找不到适合的球员顶替博拉鲁兹，即便博拉鲁兹表现不好，也依旧留在了比赛场上。

　　“希望他能防住瓦尔迪吧！”

　　穆里尼奥想着。

　　现在也只能寄托于博拉鲁兹能有所表现，对比两人来说，博拉鲁兹有更丰富的经验，年纪也比瓦尔迪好一些，沉稳还是有的。

　　穆里尼奥很快就后悔了！

　　全场第七十七分钟，瓦尔迪再次接到莫里斯传球，从边路疯狂的往前带，越过无力追赶的米克尔后，他斜侧直往球门方向冲。

　　博拉鲁兹来拦截。

　　两人相遇的位置，距离中线已经有二十米，再往后十几米就到了禁区线，博拉鲁兹迎着瓦尔迪过去，但等他意识到对方速度非常快的时候，就已经太晚了一些，瓦尔迪只一个变向，把球往前一趟，随后迈开双腿疯狂追赶，博拉鲁兹立刻就被甩在了身后，他想回追都完全来不及。

　　在越过博拉鲁兹后，瓦尔迪前面一片空旷，横向就只有两名球员，一个队友达伦·本特，一个是切尔西中后卫特里。

　　瓦尔迪冲过博拉鲁兹时，观众席上已经响起了疯狂的欢呼声，每个米尔沃尔球迷都在高喊，他们渴望看到球队的反攻，更加渴望看到进球出现。

　　在众多的欢呼中，瓦尔迪动力十足的继续向前。

　　特里不得不放弃对本特的盯防，转而扑向了瓦尔迪，他的速度也非常快，斜着跑过去，在禁区线上，毫不犹豫就是一记飞铲。

　　所有人都知道是战术犯规。

　　主裁判已经准备吹哨暂停比赛，瓦尔迪也挥起了右脚，似乎是打算射门，但下一刻他意识到射门会被挡住，瞬时改变了想法，改射为推，把球往前轻轻一点，随后踩在地上的右脚用力一跳，全身从特里的身上跃了过去。

　　“呼啦……”

　　赛场一片欢腾！

　　瓦尔迪带球冲入了禁区。

　　这个时候，已经没有选择的余地，瓦尔迪已经直面门将切赫，再传球也肯定是个越位。

　　瓦尔迪强忍着心头的激动，扫一眼球门就找到该怎么去射门，他感觉一切都在掌控之中，在稍稍减慢速度跟上球后，他用力挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　脚面和足球的碰撞，发出了一声沉闷的响声，足球也瞬时完成弹性形变，随机从草地上飞射而起，高速冲向了球门。

　　所有人都死死的盯着球。

　　“瓦尔迪——”

　　BBC解说员莱因克尔拉长音调。

　　门将切赫冲出了球门，他距离瓦尔迪只有五米，已经封住了大部分角度，瓦尔迪射门的一瞬间，他用力张开双臂，想要封锁住更多的路线，可没想到足球却从耳畔冲了过去。

　　切赫唯一的反应，就只是随着转过头，眼睁睁看着球撞在横梁上，随即向下——

　　弹入球门！

　　“瓦尔迪——”

　　“Goooooooooooooooal！！！！！”

　　解说员的高喊，成为了电视机里唯一的音调，背景则是奥林匹克球场，自开场以来最疯狂的欢呼。


第523章 欧洲之巅！欧洲之王！

　　米尔沃尔开始了狂欢！

　　观众席上，每一个米尔沃尔支持者，都兴奋的手舞足蹈，和旁边的男女热情拥抱。

　　有兴奋到极点的球迷，把手里的东西，疯狂的扔向空中，支持的小旗、啤酒瓶、手机、昂贵的饰品，等等，一切的一切，都成为了他们发泄的工具，所有他们都不在意了，因为米尔沃尔打进了第三个球。

　　第三个进球！

　　3比1！

　　比赛仅剩余十几分钟的情况下，米尔沃尔再次拉开两球的差距，意味着什么再明显不过。

　　米尔沃尔，赢了！

　　他们所支持的球队，已经一只手握住了冠军奖杯，剩下的只是用另一只手再握上去，冠军就完全属于他们了！

　　米尔沃尔球迷的狂欢，让雅典奥林匹克都跟着震动。

　　如果有地质部门做检测，专业仪器肯定会发出警报说，奥林匹克球场产生了轻微的地震。

　　这就是球迷的力量。

　　几万人集合在一起，肆无忌惮的兴奋狂欢，会凝聚成一股巨大的浪潮，席卷整个球场、周边街区，乃至于半个雅典，那些没有观看比赛的雅典民众，都知道肯定是比赛发生了什么，就有不少去询问，得到的结果不出意料——

　　米尔沃尔进球了！

　　这个球甚至足以决定比赛胜负！

　　与米尔沃尔球迷的狂欢相比，赛场上的庆祝到显得平淡，瓦尔迪完成进球以后，激动的情绪还没有产生，反倒是看着门里滚动的足球愣住了。

　　瓦尔迪都没有想到，自己能够在欧冠决赛进球，哪怕是出场之前，对教练说起“一定会赢球”，实际上，他想的是安慰教练，因为他觉得教练很紧张，另外，也是表达能出场的激动。

　　当时瓦尔迪说“哪怕输掉也不会离开球队”，也是有原因的，时间进入五月份，欧洲各个俱乐部，也开始了转会运作，瓦尔迪没有真正的经纪人，他的临时经纪人是继父菲利普。

　　在瓦尔迪刚加入米尔沃尔时，菲利普几乎没什么工作，因为瓦尔迪没什么名气，薪水收入只赶的上普通白领，商业价值可以忽略不计。

　　上个夏天，瓦尔迪获得了新合同，周薪也只有不到两万英镑，不能说是队中的低薪，对比英超球星的薪水来说，也绝对算不上高。

　　当时瓦尔迪被许多人看好，但依旧没多大的商业价值。

　　本赛季就不一样了。

　　瓦尔迪表现相当突出，哪怕是作为达伦·本特的替补，英超射手榜也排名前十，另外，他在欧冠也表现相当出色，欧冠进球效率比达伦·本特还要高，平均七十分钟就能打进一球。

　　如此表现和效率，吸引了诸多关注。

　　菲利普的工作也忙碌起来。

　　现在菲利普已经辞去了原有的工作，一心扑在瓦尔迪的经纪人工作上，他帮助瓦尔迪签下了几份代言合同，也帮助瓦尔迪考虑未来——

　　好几家俱乐部对瓦尔迪表示了兴趣。

　　曼联、利物浦、瓦伦西亚等豪门球队，都希望能高价引入瓦尔迪。

　　瓦尔迪知道这件事。

　　瓦尔迪的思维有些跳脱，可对挖掘自己的张扬却无比信任，他希望效力在张扬率领的队伍里，只要张扬没有离开，他就希望能继续留下，也正因为如此，瓦尔迪出场激动中，向张扬表示，“输掉欧冠也不会离开！”

　　这是个不容易的决定。

　　瓦尔迪的薪水并不算高，因为球队备战紧密，俱乐部的续约工作才刚展开，他还没有确定拿到大合同，如此情况下，确定要留下也需要很大的决心。

　　但不管情况怎么样，瓦尔迪都没有想到，自己出场能帮助球队进球，还是如此关键的一个进球。

　　在确定足球进入切尔西球门后，瓦尔迪兴奋的拔腿往后冲。

　　他的速度飞快！

　　一群队友追在后面，都有些跟不上，瓦尔迪冲到了场边以后，似乎是想要跪在地上，但又改变了主意，他双手按住地面，来了个三百六十度正体空翻，花哨耀眼的动作，引起无数球迷高声呼喊。

　　摄像机镜头也一直牢牢锁定瓦尔迪，“瓦尔迪，很漂亮的庆祝动作！这是他在欧冠打进的第五球。欧冠的赛场上，能打进五个球，都可以说是顶级的射手，非常难得的是，瓦尔迪的出场次数并不多，进球效率却非常高！他可以说是，欧冠赛场上最有效率的替补。”

　　“在赛季中期的时候，瓦尔迪还排名英超射手榜第二位，他前面的是队友本特，米尔沃尔的两个前锋，无疑都是英超乃至世界最顶尖的，本特加瓦尔迪，不知道会被多少豪门球队羡慕……”

　　“瓦尔迪的进球也很关键，比分变成了3比1，米尔沃尔重新领先两个球。”

　　“我们可以看到，瓦尔迪的出场，让米尔沃尔的反攻能力大大提升，换上瓦尔迪就是比赛改变的关键，就和许多媒体的说法一样，张扬是个非常善于临场指挥的主教练，对比赛的看法有着独到的眼光。他不像是有些教练那样，在场边大喊大叫，但每一个指挥，每一个换人，都能起到极其关键的作用……”

　　“这一段时间的比赛，也让我们更加了解了瓦尔迪，他的速度飞快，技术也相当出色，看看刚才闪开特里铲断的一幕，实在太令人惊讶了。”

　　“那种反应速度、巧妙到极点的技术，他仿佛不是个年轻人，而是在大赛中拥有丰富经验，也拥有丰富应对铲断的顶尖球星！”

　　……

　　张扬和其他人一起庆祝以后，继续面带微笑的站在场边。

　　瓦尔迪表现足够出色，是令人欣慰的地方。

　　两个赛季时间里，瓦尔迪有了巨大的成长，刚才十几分钟的比赛，已经能让人确定，瓦尔迪已经过不下于本特了。

　　这种成长速度，足以证明瓦尔迪的天才。

　　不过天才也不能支撑刚才的耀眼表现，实际上，原本的轨迹里，瓦尔迪是进不了球的，他面对特里直接选择射门，足球被踢了出去，瓦尔迪也被特里铲倒在地，是否受伤不清楚，但球肯定是没有能打进。

　　在“预知”里见到那一幕后，张扬毫不犹豫在关键时刻，使用了“言出法随”帮助瓦尔迪，他没有想到效果惊人的好，瓦尔迪没有继续射门，而是强势跃过了特里，随后面对切赫，冷静的把球打进。

　　如此表现太惊人，也太惊喜了。

　　张扬已经能够确定，下赛季可以把瓦尔迪当成主力来使用，他会是锋线的核心球员。

　　本特搭档瓦尔迪，足以令所有球队羡慕。

　　这条锋线将会是威力无比的。

　　不过有些苦恼的地方在于，本特和瓦尔迪是同一类型的球员，他们一起出场的难点，不亚于“双核心”战术的使用，除非让一方位置后撤，或者像是433阵型的平行站位，把两人负责的区域彻底分开，否则就肯定要面对位置重复的问题。

　　这也是大部分时间里，米尔沃尔使用“单前锋”的原因。

　　双前锋当然是好，可最好的搭配是一个中锋，一个前锋，又或者是不同类型，比如阿森纳曾经的王牌锋线，善于助攻的博格坎普搭档善于进球的亨利，本特和瓦尔迪就不行了，两人都是速度型前锋，都是最终完成破门的球员，也都不擅长帮助队友寻找机会，想要让两人都能有所发挥，肯定要费劲心思。

　　张扬预感到要面临的艰难工作了。

　　现在考虑下个赛季，时间还有些太早了，当前重要的是赢下比赛。

　　比赛很快重新开始。

　　切尔西不可能给米尔沃尔太多庆祝时间，因为留给他们的时间都已经不多了，当落后两个球，任何人都知道意味着什么——只要不出现奇迹，米尔沃尔就能够赢下最终胜利，击败切尔西拿到欧洲冠军联赛的奖杯。

　　切尔西变得非常不利。

　　哪怕是一分钟以前，他们还觉得马上要追平，现在却不得不面对，没有多大机会取胜的现实。

　　这就是足球。

　　切尔西球员心里充满了失落和悲观，他们也只能强压着郁闷情绪，继续投入到紧张而激烈的比赛中。

　　当比赛到了最后时间，落后的一方都会加强进攻，来争取能够扳平比分，领先的一方不想和对手死磕，多半会选择稳固防守。

　　切尔西和米尔沃尔也是如此。

　　唯一不同的是，两队早就已经适应了，下半场开始到现在，比赛都一直是这个模式，瓦尔迪的进球，也是依靠快速反攻完成的。

　　当比赛模式继续的时候，哪怕切尔西全线压上，面对早已经适应的米尔沃尔，他们也很难找到好机会。

　　主教练穆里尼奥非常着急。

　　自从带队波尔图取得成功以后，穆里尼奥一直都觉得自己会是主角，他带领的球队会成为最终的胜利者，哪怕是中途有再多的危险，他们也会是笑到最后。

　　眼前的比赛彻底打破了穆里尼奥的“主角感受”。

　　回想过去两个赛季，穆里尼奥忽然觉得，米尔沃尔的年轻教练，才是真正的主角。

　　米尔沃尔总能走到最后。

　　哪怕是中途局势不利，米尔沃尔也能有球员爆发状态，把不利的局势搬回来，并且最终赢得比赛的胜利。

　　双方的交手记录就是明证。

　　足总杯、联赛杯、联赛，切尔西和米尔沃尔的比赛，每一次打的都不差，但最终胜利的总会是米尔沃尔，切尔西最好成绩也只是打平。

　　如此成绩让穆里尼奥意识到，在优秀的米尔沃尔表现面前，他带队的切尔西也没有多强大，反倒是处在对比的“弱势”位置。

　　这让穆里尼奥有些伤感。

　　看着眼前的比赛，穆里尼奥知道是到了离开的时候了。

　　米尔沃尔可不在乎切尔西有多被动，穆里尼奥有多伤感，他们就按照既定战术进行比赛，完全不管对方怎么做。

　　场上球员应对领先局面，也是非常有经验的。

　　众多媒体、球迷的印象里，米尔沃尔是一支善于进攻的球队，可实际上，张扬可不在乎进球还是防守，胜利才是最重要的，哪怕是被动防守一整场，只要能胜利就完全值得的。

　　张扬是个胜利主义者。

　　在张扬的影响下，整个米尔沃尔也都疯狂追求胜利，他们不觉得被动局面丢脸还是怎么样，反倒能多过去一分钟，越是临近比赛结束，他们就越是有动力。

　　这才是真正的米尔沃尔。

　　当比赛时间慢慢过去，米尔沃尔的防守没有稀松，反倒是变得更加稳定、严密了，每个球员似乎都沉浸于“被动防守的快乐”中，他们一个个都表现的非常积极，也让对面的切尔西，满心装的都是郁闷和无奈。

　　米尔沃尔追求胜利的方式就是防守，他们甚至连进攻都“懒得”打，拿到球就试探性的快攻，快攻打不起来就马上回撤，等待着切尔西来进攻。

　　这还是好的。

　　当比赛到了最后，有些球员都开始拖延时间。

　　门将格雷厄姆发个球，差不多是故意失误了下，随后又发了第二次，达伦·沃德拿到球，看到对方没有来逼抢，就把球横传交给韦斯·摩根，切尔西还是没来抢，摩根又把球交给沃德。

　　两人连续传了四脚，让切尔西锋线有些体能不支的德罗巴等人，恨得牙痒痒的。

　　米尔沃尔是有意拖延时间。

　　媒体、球迷看的出来，切尔西也看的出来，主裁判当然也看的出来，但他们都没什么办法，因为米尔沃尔的拖延方式在规则之内，比如后场的传球，足球比赛可没有规定，不能够在后场传球，连续传多少脚也不违反比赛规则，否则传统的西班牙球队就不用踢了。

　　一些媒体也开始吐槽，“米尔沃尔有拖延时间的嫌疑。他们连续在后场传球，切尔西不过去抢，他们就不往前传。”

　　张扬看着场上的比赛，嘴角不觉微微的撇起，都有点为球队脸红。

　　这也太丢脸了！

　　虽然争夺冠军很重要，但球队的防守稳固，也有两个进球优势，比赛只剩余几分钟，完全不用拖延时间，继续正常比赛，就足以取得胜利了。

　　这样打是为了给媒体留下“槽点”？

　　张扬有点无奈。

　　中场休息的时候，他确实有谈过适当拖延的“常规”打法，可使用的前提是一球领先，还是在对方攻势非常猛的情况下，可以适当“放缓节奏”。

　　对，是放缓节奏！

　　不是拖延时间！

　　“这些家伙完全没理解我话里的精髓！”张扬无奈的地方在这里，他表达的是，防守“很危险”的情况，才“适当放缓节奏”，没想到球员们，理解成为最后拖延时间。

　　他们执行的倒是很充分！

　　但是，张扬觉得拖延时间的锅，背的着实有些冤枉。

　　“一群没脑子的家伙！”

　　他只能感叹。

　　好在比赛时间不多了。

　　三分钟。

　　两分钟。

　　一分钟。

　　三十秒。

　　随着切尔西的一波攻势结束，莫里斯一个大脚把球开向前场，主裁判扫了眼时间，果断吹响了比赛结束的哨声。

　　雅典奥林匹克的海啸，也随之疯狂的爆发出来。

　　所有媒体也整齐的宣布，“恭喜米尔沃尔！恭喜他们！3比1，米尔沃尔击败了切尔西，他们赢得了2006-2007赛季，欧洲冠军联赛的奖杯！”

　　“他们站在了欧洲之巅！他们成为了欧洲之王！”


第524章 还是让他继续失败吧！

　　“雅典奥林匹克球场的大战结束，本赛季的欧冠冠军诞生了，他们就是来自英国伦敦的米尔沃尔！一个新出炉的冠军，一个全新的欧冠冠军！”

　　“米尔沃尔是以上赛季英超联赛冠军的身份参与到欧冠赛事中的，他们也是俱乐部百年历史上，第一次进入到欧冠的争夺，以新球队的身份，就一黑到底拿到冠军，也是相当的了不起！”

　　“米尔沃尔的冠军含金量十足，十六强击败皇家马德里，八强淘汰埃因霍温，四强大战AC米兰，决赛中再碰到切尔西，连续的几个对手，没有一个是好对付的，但米尔沃尔最终笑到了最后，他们从头到尾的坚持了下来！”

　　“再次恭喜米尔沃尔，他们成为了新科冠军！”

　　“欧洲冠军联赛，也代表欧洲俱乐部赛事的最高水平，欧洲冠军联赛的冠军，也能被称呼为‘欧洲冠军’，乃至‘欧洲之王’。这是一个非常了不得的荣誉！”

　　“米尔沃尔已经拿到了英超联赛冠军，以及英格兰联赛杯冠军。联赛、杯赛，再加上最重要的欧冠，我们可以说，米尔沃尔已经拿到了‘三冠王’！”

　　“谈到米尔沃尔的冠军，或许也必须提到他们的主教练张扬，一个年仅二十四岁的中国教练，就已经拿到了许多教练，一辈子都不敢去想的荣誉——欧冠！”

　　“在米尔沃尔加冕的同时，张扬也走到了主教练事业的巅峰，但这对他来说，还是有点太早了，因为他还太过年轻了！”

　　“这真是有点奇怪……”

　　“……”

　　所有媒体、解说员都在谈论着，他们有的说荣耀，有的追溯历史，有的谈起球员，也有的谈起张扬，不管说的是什么，都是围绕一个话题——

　　米尔沃尔成为了欧冠冠军！

　　在各种各样的谈论声中，雅典奥林匹克早已成为狂欢的海洋，每一个米尔沃尔支持者，都在以自己的方式发泄、庆祝、呐喊，每一个人都非常激动，仿佛是要把一辈子的兴奋发泄出来。

　　米尔沃尔球迷再怎么疯狂也不为过！

　　米尔沃尔的百年历史可称不上辉煌，他们甚至都找不到辉煌的时候，两年以前能拿到英冠冠军，成为一支英超级别的球队，就已经是百年历史的巅峰了。

　　接下来米尔沃尔一直在超越巅峰：联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军，卫冕联赛冠军。

　　一座座的奖杯为米尔沃尔书写了新的历史，米尔沃尔每天都沉浸在兴奋和喜悦中，但无论怎么样，他们也不敢想象，球队竟然还能拿到欧冠。

　　那可是欧冠啊！

　　欧冠是欧洲俱乐部最顶尖的赛事，已经不局限于英格兰联赛，而是走进欧洲参与冠军的争夺。以米尔沃尔球迷的视角，球队能参加欧冠都是值得吹嘘的事情，得到欧冠冠军是想都不敢想的。

　　这一刻发生在眼前。

　　米尔沃尔球迷都感觉像是做梦一样，他们做了个持续两年时间的梦，梦里的米尔沃尔拿到了一切冠军，不少球迷都唯恐醒来，希望能一直沉浸在美好的梦境中。

　　但这不是梦，是现实！

　　现场的真实感受，也让米尔沃尔球迷的心情，变得更加激动和喜悦，他们的庆祝发泄有些歇斯底里，甚至许多球迷都不知道自己在做什么，只是顺应着心情在发泄。

　　东侧球迷看台正中央是主席台。

　　主席台两侧都是过道，恰好把看台分割出来，一侧是米尔沃尔球迷，另一侧则是切尔西球迷，两个过道中间则是VIP和媒体坐席。

　　此时站在主席台，对球迷气氛的感触最深。

　　一侧的米尔沃尔球迷疯狂欢呼，另一侧的切尔西球迷则都沉默不语，但伦敦球队之间交手，就是有这个好处，双方球迷都一定的重复，一些球迷支持切尔西，也支持米尔沃尔，米尔沃尔和切尔西，谈不上什么历史仇敌，除了一些非常极端的球迷，大部分切尔西球迷，也等待观看接下来的颁奖典礼，而不是郁闷之下提前离开。

　　虽然切尔西输掉了比赛，联赛冠军属于米尔沃尔，总归要比其他国家球队，或者是曼联、利物浦等北方球队夺冠的感受强太多了。

　　主席台上有不少大人物，比如雅典的市长、雅典足协主席，英格兰方面的代表，则有英国皇室的威廉王子、英足总的副主席，还包括比赛双方的代表——威尔金森和阿布拉莫维奇。

　　阿布拉莫维奇和威尔金森，都是各自俱乐部的代表，坐的是俱乐部代表席位。

　　两人的位置是挨在一起的。

　　阿布拉莫维奇已经缓和了情绪，脸上重新带上了温和的笑容，像是场上输球的不是切尔西，而是米尔沃尔一样。

　　能如此控制住情绪，也是相当了不起了。

　　阿布拉莫维奇的“怒气”已经过去了，或者说，他已经接受了失败的现实，并且心里做出了一些重大决定，比如关于俱乐部主教练位置，穆里尼奥肯定是要走人了。

　　这个葡萄牙人带队成绩太差了！

　　三个赛季时间，切尔西就只拿到一座联赛冠军，成绩是完全的不合格，自从米尔沃尔崛起以后，切尔西几线都处在下风。

　　这是阿布拉莫维奇无法容忍的。

　　他可以接受暂时的失败，比如说一场、两场，连续的失败就不行了，穆里尼奥执教的情况下，他完全看不到球队压制米尔沃尔的希望。

　　这种情况下，最好就是把米尔沃尔的主教练请到切尔西。

　　不能请到米尔沃尔的主教练，也要换一个教练来执教，否则切尔西一直被压制，就太让人失望了，总之，对于这个赛季，阿布拉莫维奇的唯一感觉就是失望，哪怕球队进入了欧冠决赛，只要没有拿到冠军，就等于是失败。

　　当比赛正式结束，阿布拉莫维奇半撇着嘴角，恭喜了威尔金森，“祝贺你们！”

　　“谢谢！我们只是运气好一些。”

　　威尔金森感到非常开心，他能察觉到俄罗斯人对自己的不屑，但他从小开始就学会了忍耐，不能因为感受得罪大人物，那对自己都没有任何好处。

　　阿布拉莫维奇就是大人物之一。

　　也许未来米尔沃尔，会和切尔西打很多交到，也许自己还会和阿布拉莫维奇有关联，未来的事情谁能说的好呢？

　　威尔金森根本不在意，他反倒表现的很热情。

　　那是出自真心的！

　　米尔沃尔赢下了切尔西，拿到了欧洲冠军联赛冠军！

　　阿布拉莫维奇的态度，又算的了什么呢？

　　……

　　比赛场上的庆祝早已开始了。

　　所有球员欢呼成一团，他们兴奋的相互拥抱，做着各种动作发泄，替补席上的人员，也全都冲进了场内，张扬也是其中之一，他也是少有的维持风度，慢慢走进球场的。

　　许多人赶过来和张扬拥抱。

　　张扬有点不喜欢这种庆祝方式，尤其大部分和自己拥抱的，都是满身臭汗的球员，感受实在不怎么好，或许要是换成美女就好很多。

　　这个角度来说，未来要不要去执教女足？

　　咳咳……

　　张扬觉得自己的思想跑偏了，他应该更激动一些，毕竟夺得了欧冠冠军，他带领球队站在了欧洲巅峰，拿到了欧洲俱乐部所能拿到的，最有含金量、最有意义的冠军。

　　当这么想的时候，才终于找到了点夺冠的激动情绪。

　　全队上下所有人，围在一起热烈庆祝的场面，也让人不觉有些热血沸腾，等一起的庆祝结束，怀斯、弗雷德里克等人，开始安排球员站成一排，集体感谢到场支持的球迷。

　　观众席四个方面的球迷都要感谢。

　　这一幕让张扬想到街头的“卖艺”人，做完表演以后端着个饭盒到处讨钱。

　　当然，这不是歧视。

　　但过程确实没什么意义，球迷观众有许多是支持切尔西的，还有一大部分雅典本地球迷，纯正的米尔沃尔球迷只是少数。

　　所以感谢的过程，其实等于是作秀。

　　“集体庆祝”活动结束，球员们就自由了，他们可以走到球场内外接受采访，媒体记者们也被允许进入场内采访。

　　许多球员都受到欢迎。

　　比如说完成进球的瓦尔迪，比如说有“欧冠射手王”光环，肯定会是最佳前锋的达伦·本特，再比如说球队队长莫里斯，但围绕他们的记者数量加在一起，都没有张扬面前的人多，当记者们进入球场后，有一半儿多冲着张扬跑过来。

　　张扬被围在了中间，一个个问题被提出来，他想好好的回答都不可能，只能尽量简短的说——

　　“我们的球员表现不错！”

　　“夺冠，很高兴！”

　　“很兴奋。”

　　“这可是欧冠的冠军！”

　　“赢下来不意外，我们的准备很充分，之前也没输过……”

　　“下半场换人？因为应该换人，当时的情况有点被动。”

　　“杰米非常值得信任！”

　　“……”

　　张扬快速回答了好几个问题，被媒体记者们烦的头疼，找了个空隙喊了声“丹尼斯”，随后借口“有事”赶紧出了包围圈。

　　张扬直接走到了场边，奔着球员通道就走了过去，还叮嘱怀斯，“让大家快点回去，一会儿就要颁奖了。”

　　时间确实不多。

　　欧冠决赛结束以后，只等待十几分钟左右，就到了颁奖仪式，即便是拖延也最多二十分钟，这是设定好的时间安排，一会儿场上的人就会被驱逐，就等待双方球队站好位，正式进行颁奖典礼。

　　张扬在更衣室等了有五分钟，一个个球员陆续返回。

　　回来早的球员，还有时间冲个澡，简短的休息一下，回来晚的都没时间洗澡，换个干净的衣服，直接就走出去，去场上等待了。

　　整个过程中，集合球员就有点头大了。

　　张扬感觉有点像是照顾一群小孩子，中途害怕哪个家伙“走丢”了，等发奖牌的时候，少人就非常尴尬了，当然，奖牌是能代领的，但大概没有球员，会让其他队友帮忙代领奖牌。

　　终于米尔沃尔全队集合好。

　　切尔西已经先一步上去领奖了，他们是欧冠的亚军，和其他球队相比，也绝对不算是失败者，他们要领取的是代表亚军的银牌。

　　一个个球员上去领奖，穆里尼奥跟在后面。

　　穆里尼奥也有属于自己的奖牌，但他的脸上没有任何的笑容，因为全世界都知道，他是今天比赛的失败者，银牌和失败能划等号，他可不认为亚军是荣誉，早在执教波尔图时，他就带队拿到过冠军，相比之下，亚军真的什么都不是。

　　媒体、球迷谈及比赛时，也会说“切尔西输掉了决赛”，而不是“切尔西赢下了欧冠亚军”。

　　当领取了奖牌以后，穆里尼奥走下了台，下台阶的半路上，就把奖牌从脖子上拽下来，随后直接揣在了裤兜里。

　　在最下方的台阶上，穆里尼奥停住了脚步，他转头看了眼切尔西的队伍，招手让他们快一点走，随后转头看向了米尔沃尔的队伍。

　　张扬也正扭头看过来。

　　两人对视了一眼。

　　张扬脸上露出微微一笑，穆里尼奥则是轻微的点了下头，似乎是打了个招呼，又算是在宣告什么，随后他毫不犹豫的走下了台阶，并跟着切尔西的队伍，远远的消失了。

　　张扬心里也颇有些感叹。

　　穆里尼奥执教波尔图，取得了相当辉煌的成绩，一支葡萄牙豪门，到欧冠赛场什么都不算，但波尔图却拿到了欧冠冠军，当时就被认为是奇迹，穆里尼奥也借以快速成名。

　　现在穆里尼奥失败了。

　　穆里尼奥执教切尔西的成绩并不差，即便是现在的切尔西，也不比前世记忆里差了。

　　前世没有米尔沃尔，切尔西拿到了两座联赛冠军，有了米尔沃尔以后，切尔西少了一座联赛奖杯，少了一座联赛杯，但他们也打进了欧冠决赛，真正相比起来，其实并没有差多少。

　　但穆里尼奥执教切尔西并不算成功，因为他没有拿出让阿布拉莫维奇满意的成绩。

　　所以，他只能离开。

　　张扬倒是有些同情穆里尼奥，但职业足球就是这样，有成功就有失败，比赛也只能有一方胜利，相比米尔沃尔的冠军来说，穆里尼奥？

　　还是让他继续失败吧！

　　张扬收起了难得的同情心，和球员们一起登上了奖台。


第525章 第一个离开的人

　　冠军颁奖仪式，才是真正的颁奖仪式。

　　在普通球迷眼里，亚军就等于是失败者，或许他们的球迷会记住亚军的荣耀，但职业足球的世界里，冠军才是永恒的话题。

　　当追溯欧冠历史时，许多人都会谈到“某支球队获得了多少次冠军”，而不是“某支球队获得了多少次亚军”或者“某球队进入多少次决赛”。

　　那没有意义。

　　一支球队进入决赛没有拿到冠军就等于是失败，即便是冠亚军的颁奖典礼，所有人看的也是冠军的颁奖，而亚军领奖后就可以提前离开，他们甚至难以获得几个球迷的掌声。

　　现在冠军颁奖仪式就要开始了。

　　米尔沃尔球员依次排好队，排队也是有讲究的，球员们会自由站位，但比较重要的球员，往往会站在靠前一些，也会有重量级的嘉宾颁奖，边缘一些的球员，就处在队伍的中间或后面。

　　当然，有些球员不在乎。

　　比如斯米切尔、皮雷，他们并不在意站位，只是笑着跟着队伍走在后面，对于他们来说，冠军的荣誉能够记忆终身，就已经十分满意了，他们快到了离开、退役的年纪，也不会计较谁来给自己颁奖，或者在球队中的地位了。

　　有球员也不在意，却被全队推举走到第一位。

　　那就是利弗摩尔。

　　利弗摩尔和布拉尼夫被禁赛，两人主席台下方的看台上，看了一整场的比赛，到了颁奖典礼，他们也出现在了球场上，和队友们一起参加。

　　虽然利弗摩尔没参赛，但大家一致认可他在“圣西罗斗殴事件”中的表现，当时利弗摩尔的疯狂，不仅仅赢得了所有英国媒体、球迷的赞叹，还赢得了所有队友的心，后来仔细一考虑，他们就都知道，利弗摩尔没有站出来，恐怕球队被禁赛，就不仅仅是两个人，或许他们都没机会拿到冠军。

　　利弗摩尔被众人推着走在第一位，就连一向争强好胜的布拉尼夫都默默跟在后面。

　　米尔沃尔全队上台了。

　　作为球队的主教练，张扬也能获得一枚奖牌，他和穆里尼奥一样，都在缀在整个球队的最后。

　　这不是“不重要”的位置，反倒是相当的重要，因为欧足联主席普拉蒂尼，就是负责“收尾”的颁奖，往往他只会给重要的人颁奖。

　　米尔沃尔最重要的人，毫无疑问就是主教练张扬。

　　普拉蒂尼是相当成功的足球人，早在球员时期就相当成功，曾效力于法甲的南锡、圣艾蒂安以及意甲豪门尤文图斯，一直都是法国队的支柱球星，1984年帮助法国队夺得欧洲杯冠军，职业生涯三度当选欧洲足球先生，法国球迷认为，他是“拿破仑”式的传奇人物。

　　如此成就的球星，绝对是世界顶尖了。

　　在职业生涯结束以后，普拉蒂尼寻求担任足球教练，但他的执教经历并不成功，担任法国国家队主教练期间，由于当时法国队整体水平较低，国内联赛风气不正，国家队实力一般，无论在欧洲锦标赛，还是在世界预选赛，或者汉城奥运会的预选赛中，均没有取得理想的成绩，他只好辞职离开帅位。

　　接下来普拉蒂尼开始了足球事物管理工作，凭借自己的大师形象，他的在1998年担任了法国世界杯赛组委会的主席，之后又相继担任法国足协、欧足联的其他工作，今年的欧足联选举年，普拉蒂尼竞选中击败约翰松，担任欧足联主席职务。

　　普拉蒂尼是第一次见到张扬，但只要是欧洲足球相关工作，就肯定不会不知道张扬。

　　米尔沃尔的成绩太耀眼了。

　　作为上赛季的英超冠军，第一次参加欧冠联赛的球队，米尔沃尔一路过关斩将，强势淘汰皇家马德里、埃因霍温以及AC米兰，成功挺近了欧冠的决赛，现在他们站在了冠军的领奖台上。

　　当比赛进行的时候，普拉蒂尼和其他人，也都在讨论张扬——

　　“我知道他的年纪，但没想到比想象中的还要年轻。”

　　“这个年纪就带队拿到了欧冠！”

　　“真的很有意思，难以想象。大概很多人会这么说，但我认为，最不可思议的地方，在于他带队的只是米尔沃尔。要是放在几年前，我都根本没听说过这支球队。米尔沃尔能走到现在，肯定不是靠运气。事实上，他没什么运气可依靠。”

　　最后一句是普拉蒂尼说的。

　　普拉蒂尼的话得到了很多人认可，米尔沃尔或许会依靠运气取得一场比赛的胜利，但执教米尔沃尔打出好成绩，就完全是依靠能力了。

　　上个赛季之前，米尔沃尔只是英超升班马。

　　无论是阵容、实力、球员以及俱乐部来说，他们和顶尖球会都根本无法相比，带领这种球队拿到英超冠军，现在还站在了欧冠的奖台上，根本是想都不敢想的。

　　这要比几年前波尔图夺冠还令人震惊。

　　波尔图是一支葡萄牙球队，虽说是葡萄牙豪门，放在欧洲就完全不算什么了，但对比米尔沃尔，他们至少也是“葡萄牙豪门”，是经常参加欧冠联赛的球队，米尔沃尔什么也不是，能拿到欧冠入场券，都已经开创了历史。

　　普拉蒂尼对张扬非常的欣赏，更令他感到欣赏的是，张扬执教的米尔沃尔，并不像是大部分英格兰球队，会在比赛里踢的非常保守，反倒大多数比赛里，踢的都很积极。

　　当然，今天的欧冠决赛，米尔沃尔足够保守了。

　　谁都能理解。

　　这可是欧冠决赛，稳定一些才正常。

　　若是放开了去进攻，差不多等于把奖杯拱手让给对手。

　　没人会傻到那么做。

　　普拉蒂尼微笑的看着张扬，一边把奖牌挂在他脖子上，一边说道，“我早就知道你的年纪，可我还是非常惊讶，你比想象中年轻的多，我不太懂东方人的长相，但如果有人告诉我，你还不到二十岁，我一定会相信。”

　　“谢谢。”张扬笑着回应。

　　普拉蒂尼继续道，“你执教有三年了吧？”

　　“准确的说，两年半。”

　　普拉蒂尼摇头笑着，“两年半。太短暂了，比想象中的更短暂，很多教练执教几年、十几年，也不会有什么成就，放在你身上好像不适用，你用了两年时间，就拿到大部分教练，一辈子也只能仰望的荣誉。说真的，我当教练的时候，完全比不上你。”

　　“你谦虚了，只是运气好。”

　　“哈哈。”普拉蒂尼大笑一声，“我相信带队阿森纳的温格，拿到冠军是运气，相信带队利物浦的贝尼特斯，拿到冠军是运气，但带队米尔沃尔，我甚至觉得你们出线都是运气，但走到决赛、拿到冠军，就肯定不是运气了。年轻人，不要太谦虚，足球不需要谦虚，我相信你未来会更加成功。”

　　普拉蒂尼颇为感慨的像是在指点后辈。

　　张扬只是笑笑。

　　普拉蒂尼没有耽搁时间，和张扬稍微聊了几句，看到所有奖牌发放完毕，就走到了奖杯桌前，把代表欧冠冠军的圣伯莱德杯，颁发给代表球队领奖的队长莫里斯。

　　莫里斯双手抓住奖杯的“两个耳朵”，满脸严肃的看着奖杯，随后在所有的注视中，两只手高抬把奖杯举过头顶！

　　“呼啦——”

　　奖杯举起的一刻，球场沸腾起来。

　　“米尔沃尔！”

　　“冠军！”

　　“米尔沃尔是欧冠冠军！”

　　现场气氛瞬时达到了高潮，每个球迷都在高喊，每个人都在兴奋庆祝，奖台上的米尔沃尔球员，一个个都高声喊了起来，他们把莫里斯围在中间，高举着手去摸奖杯，等莫里斯放下以后，奖杯在球员之间轮流传递，每个人都会用脸颊感受一下，有的忍不住亲吻侧边。

　　一个又一个，最终奖杯到了张扬手里。

　　张扬没有去感受奖杯，而是把奖杯高高举起，随后闭上双眼感受着现场的疯狂，“冠军！冠军！”

　　“米尔沃尔！米尔沃尔！”

　　“张扬！张扬！”

　　一声声的高喊让人不觉沉醉其中，张扬睁开双眼，看着周围其他人，高声说道，“这就是冠军的感受！”

　　“现在我们是欧洲冠军了！”

　　“我们是欧洲之王了！”

　　“我已经体会到欧洲第一的快乐！还真是让人迷醉！等下个赛季，我们还会继续在这里！”

　　周围其他人都跟着大笑。

　　……

　　“米尔沃尔成为了欧冠历史的新冠军！张扬也成为欧冠历史最年轻夺冠的主教练！”

　　“米尔沃尔创造了‘第一次参加欧冠，就能夺得冠军’的记录！”

　　“欧冠射手王属于米尔沃尔前锋达伦·本特！”

　　“欧冠表现最好的球队是米尔沃尔，他们在进球数字上有绝对优势！”

　　“达伦·本特以欧冠最佳射手，进入欧冠最佳球员的备选行列，他已经肯定是最佳前锋！”

　　“张扬会获得欧冠最佳教练！”

　　“张扬带队米尔沃尔，拿到了英超联赛、英格兰联赛杯以及欧冠的‘三冠王’，他会被提名为今年度的国际足联最佳教练评选，获奖的机会非常大！”

　　“米尔沃尔备受关注的球员，还有布拉尼夫、瓦尔迪以及利弗摩尔，这些球员会变得炙手可热，米尔沃尔夺冠之余，也要在转会市场小心了！”

　　“……”

　　欧冠决赛结束的当晚，一直到第二天早上，整个欧洲都充斥着米尔沃尔的话题，米尔沃尔夺冠创造的历史被讨论，米尔沃尔的教练、球员被讨论，还有一些媒体则开始传播“小道消息”。

　　一些有名气的球星，有可能转会的消息，是最基本的了。

　　比如达伦·本特。

　　早在四月份开始，媒体上就出现各种达伦·本特转会的报道，像是曼联、AC米兰、利物浦等球队，都对达伦·本特很感兴趣。

　　这是真实的。

　　其中也有很多不真实的，有些媒体言之凿凿的说，瓦尔迪会选择加入切尔西，理由是“决赛中瓦尔迪的表现打动了穆里尼奥”，类似的消息有些好笑，穆里尼奥都保不住位置了，看好某个球员还有什么意义？

　　以上关于球员的消息还算正常，教练方面的消息就更不靠谱了。

　　《英国足球报》发表文章称赞米尔沃尔夺冠，文章最后言之确凿的说，“张扬会加盟切尔西，阿布拉莫维奇很欣赏张扬，俄罗斯人认为，张扬是世界上最出色的主教练。”

　　“阿布拉莫维奇准备给张扬一份，比穆里尼奥高一倍的薪水，那不是容易拒绝的。”

　　“张扬已经同意了。”

　　“现在双方只剩下正式签订合约！”

　　《英国足球报》的报道，或许有一些是真实的，比如阿布拉莫维奇看好张扬，可具体进展就非常玄幻了，张扬只听助手阮海龙说，切尔西俱乐部询问他离开意向，他直接让阮海龙拒绝了。

　　这还有什么好说的？

　　关于张扬的报道还算说的过去，毕竟捕风捉影也是有风的。

　　张扬刚回到米尔沃尔俱乐部，正打算询问一下俱乐部的庆祝安排，就注意到媒体上多出一条消息：“英冠莱切斯特城俱乐部，邀请米尔沃尔助理教练、前切尔西球星丹尼斯·怀斯，担任球队新赛季的主教练。”

　　这则消息很突然。

　　张扬看着新闻的时候，一下子忍不住笑出来，他打趣向门口的怀斯，“这里说你要去莱切斯特了？”

　　“啊……抱歉……张，我是前一阵子被邀请的，但还没想好是否离开。”

　　张扬顿时收起了笑容，“这是真的？”

　　“我……我还没确定。”怀斯有些不好意思，因为提前没有让张扬知道。

　　张扬只是感觉有些意外，他不反对教练组的人，去追求担任主教练。

　　那也算是提升了？

　　之前张扬就想过，哪个助理教练要离开，他会给予他们祝福，不过真听到怀斯都离开，还是感觉怪怪的，毕竟和怀斯一起工作了两年多时间，但现在也差不多该离开了吧？

　　怀斯不甘心只当助理教练。

　　张扬一直清楚这一点，他对着怀斯点点头，说道，“你大概已经有答案了。是的，当主教练是不错的选择。莱切斯特城，不错的球队。那么祝福你！不过……”

　　怀斯正有些尴尬，听到张扬话里的转折，有点疑惑的问道，“什么？”

　　“如果有一天，你觉得自己无法胜任主教练，我的教练组依然欢迎你。”张扬很认真地说道。

　　怀斯愣了半天，旋即苦笑道，“我都不知道是该生气，还是该感谢你。”

　　“那是作为朋友应该说的。”

　　张扬道。

　　和怀斯一起工作了两年，张扬对这家伙相当了解了，怀斯其实能力是不错的，担任助理教练绰绰有余，但根本就不适合担任主教练。

　　大概怀斯自己不知道，他还没有完全死心。

　　张扬觉得应该在教练组，给怀斯留下一个位置，毕竟朋友关系在这里，万一这家伙比想象中的还快，两个月时间就回来了呢？

　　那完全可能啊！

　　张扬很“朋友气”的祝福了怀斯，还祝愿他能在莱切斯特城取得成功，心里倒是并不太在意，怀斯离开只像是朋友离开了，他应该祝福朋友取得成功，教练组的工作上来说，奥尔德斯和弗雷德里克，也都能接手他的工作。

　　马上就到了夏季转会时期，再找个合格的助理教练，也是很容易的事情。

　　米尔沃尔的助理教练工作并不繁重，因为战术、比赛是不需要助理教练考虑的，张扬都一手操办了，助理教练只负责日常和训练工作，最多也就辅助制定一下比赛和训练策略。

　　近两个赛季时间，怀斯一直都是“第一助理教练”，他的工作比弗雷德里克还清闲，大部分工作是跟着球队去比赛，带领球队去热身。

　　没错，怀斯长时间在“一线带队”。

　　可实际上呢？无论是比赛打法的制定，比赛的临场指挥、调整，都是张扬一力决定的，米尔沃尔取得好成绩，或许有怀斯的功劳，但功劳的比率就非常小了，甚至小到完全不影响球队的成绩。

　　那么莱切斯特城看中怀斯什么呢？

　　咳咳……

　　当然，以上这些，其他人是不知道的，自然也包括莱切斯特城，他们大概是以为，米尔沃尔打出好成绩，有怀斯很大功劳？

　　“阿门！”

　　张扬为莱切斯特城向上帝默哀，祈祷他们不会快速降级。


第526章 新能力和目标

　　怀斯对张扬的说法是“没考虑好”，但张扬能看的出来，他已经决定要离开了。

　　犹豫，就等于是决定。

　　或许怀斯还没做好所有的心里准备，毕竟是正式担任主教练，莱切斯特城也是一支英冠级别的球队，压力还是不小的。

　　这和执教米尔沃尔不同。

　　当执教米尔沃尔的时候，怀斯不是正式的主教练，他只是个临时领队，也是签约的球员，会帮助球队出场比赛。

　　这种情况下，带队成绩差也没多大关系，因为他只是“兼任”主教练。

　　谁都不能指望，一名正职是职业球员，兼任的主教练，能做的有多好，米尔沃尔能保级就可以了，当初俱乐部的期望也是如此，怀斯带队能节省一大笔薪水开支，俱乐部也能继续留在英冠联赛，哪怕最终排名联赛倒数第四，俱乐部都能够接受。

　　现在去执教莱切斯特城就不一样了。

　　怀斯会成为正式的主教练，带队保级的成绩，肯定不能让俱乐部满意，他必须要带队打出好成绩，哪怕第一个赛季执教，不能够让俱乐部升级，排名也肯定要靠前，才能稳固主教练位置。

　　否则，就等于是失败。

　　怀斯犹豫的是这一点，他马上要面对巨大的压力，但没有拒绝也代表做了一定的心里准备，或许他认为自己应该去寻求成为一名主教练，毕竟，那是他退役后的第一选择，担任张扬的助手也不错，但肯定没有成为主教练风光。

　　薪水，倒是其次。

　　莱切斯特城给怀斯提供的合同，年薪只有八十万英镑左右。

　　留在米尔沃尔担任助理教练，也能够拿到五十万英镑左右，再加上球队的成绩好，俱乐部会发一些奖金，薪水相比来说，也不差多少了。

　　怀斯是去追求梦想。

　　张扬觉得怀斯离开，是很可惜的一件事，因为怀斯的助理教练工作，还是非常合格的，怀斯曾经也是一名大球星，而弗雷德里克、奥尔德斯，都属于“学院派”教练，奥尔德斯连“学院派”都称不上，是由俱乐部管理转职成为助理教练。

　　张扬还没有拿到欧足联B级教练证书，说是“学院派”教练，都没有人会认可。

　　张扬、弗雷德里克、奥尔德斯组成的教练团队，缺乏一名有球星经验的教练。

　　怀斯离开以后，还要去找一个顶替者。

　　这给夏季转会增加了工作量。

　　和怀斯谈了几句以后，张扬还是给了怀斯祝福，心想或许也不用去找新的助手，就等着怀斯执教失败，回归团队就好了。

　　咳咳……

　　怀斯决定的离开不会影响到米尔沃尔，即便媒体上有报道，但一名助理教练离开，影响是非常小的，米尔沃尔最有威望的永远是张扬，只要张扬不离开，球迷就能很安心。

　　俱乐部的庆祝正常进行。

　　早在欧冠决赛前一星期，俱乐部就已经准备庆祝工作，即便拿不到欧冠冠军，俱乐部也要为联赛冠军庆祝。

　　现在多一个欧冠冠军，庆祝场面肯定更加火热。

　　按照俱乐部的安排，全体球员早上集合好，乘坐大巴车，上面举着各种奖杯，绕着狗族岛周边街区绕行一圈，随后停在狗族岛街区广场。

　　狗族岛街区广场是个中型的广场，能容纳五万人以上。

　　当天广场被围了个水泄不通，好在附近警局有准备，派出了大部分警员，伦敦市警察厅也派出几队人帮忙维持治安，庆祝活动才得以正常进行。

　　在狗族岛街区广场，米尔沃尔俱乐部举行了球迷签名、发放礼品以及幸运球迷抚摸奖杯等一系列活动，之后全体人员乘坐大巴车，奔赴主场尼尔球场进行正式庆祝。

　　尼尔球场的庆祝，主要内容就是让球迷观看一场演出。

　　俱乐部请来了几个二线明星，当场为球迷进行表演，有感兴趣的球员，可以上台跳上一支舞，一切活动结束以后，俱乐部代表发表夺冠感言。

　　威尔金森是俱乐部官方代表。

　　莫里斯是球员代表。

　　布兰科·莫林是评选出来的球迷代表。

　　一个个代表上去，发表完全不专业的讲话，让张扬听的直咧嘴，就比如说球迷代表布兰科·莫林，他在狗族道地区，米尔沃尔球迷中颇有威望，他的整个家庭，包括父母、叔伯长辈、堂表兄弟，绝大部分都支持米尔沃尔，可以说，他生在米尔沃尔球迷的传统世家，但这个家伙绝对不是正面色彩的，他没有家庭、没有工作，高中都没有毕业，说是街头混混真小瞧他了，大概会是个现代社会的“帮派老大”？

　　也许吧？

　　反正张扬在莫林身上，看不到任何正常色彩，他也根本不会发表讲话，到台上对着话筒，就说了一句话，“米尔沃尔夺冠了！简直太棒了！”

　　然后就开始——

　　“米尔沃尔万岁！”

　　“上帝保佑！”

　　“米尔沃尔是全英格兰最棒的球队！”

　　让张扬颇有好感的是，莫林还不忘补充一句，“张扬万岁！”

　　咳咳……

　　一群注意力集中过来，张扬的脸色有点发红。

　　等莫林下场以后，就轮到了张扬上去，张扬上台是万众瞩目，现场的噪音都变小了，等他拿起话筒的时候，整个球场都变得安静。

　　张扬的感受还不错。

　　这种被万人瞩目，还被抱以崇拜、期待等感情色彩的目光，实在有些让人沉迷，他甚至觉得自己是登基称帝了，眼前的所有人都是自己的臣民。

　　终于，张扬开口了。

　　“能夺冠是俱乐部上下，也包括所有球迷努力的成果！你们的支持对球队的前进很重要！”

　　张扬上来强调了球迷的重要性，之后又开始说起其他人，从俱乐部副主席威尔金森，到经理埃比尼泽，再到助理教练团队，俱乐部的普通工作人员，还谈到了门卫、保安的安全工作，连一线队训练场管理的名字都提及了下，在场被提及到的人，顿时有一种工作的荣耀感，对张扬的好感嗖嗖上涨。

　　其实张扬只是“例行公事”的做汇报，讲话肯定要先说领导，再说底下员工，米尔沃尔俱乐部就这些人，一个个名字念过去，一个个去称赞、表演，强拉扯和夺冠的关系，也根本花不了多少时间。

　　张扬说了好一大通，才谈及了球队的成绩，拿到的各个冠军，每念到一个奖杯名字，球迷们就跟着疯狂呐喊。

　　到这里差不多结束了。

　　总结执教工作到最后，肯定就是展望未来，张扬好不犹豫地说道，“在欧冠颁奖仪式上，我和球员们说过，下赛季一定还要站在这里！”

　　“那不是简单的冲动，而是制定确切的目标！”

　　“下赛季，我们作为联赛、欧冠的卫冕冠军，也一定会是冠军的有力争夺者，所以我们的目标依旧会是冠军！”

　　“我希望到明年这个时候，我们依然能在这里，为俱乐部的冠军庆祝！”

　　“这就是我要说的！”

　　随着张扬最后的话音落下，全体球迷再次疯狂欢呼，声音都高了好几个分贝，也成为米尔沃尔庆祝夺冠过程中，最为经典、感人一幕。

　　张扬完全不觉得有什么感人的，他都感觉有些心累，例行公事般发表讲话以后，走下台就得到一群人的赞扬，“说的太好了！”

　　“张，你真是个天生的演讲家！”

　　“我都感觉热血沸腾！”

　　“对！明年还要庆祝冠军！我最喜欢这句了！”

　　“……”

　　听着周围的吹捧、赞扬，张扬翻了个白眼，他觉得该让这些人，去国内听取一些正常的会议，尤其是领导发表工作感言，一定会学到很多东西。

　　米尔沃尔的庆祝终于结束了。

　　张扬也长呼了一口气，庆祝开始的时候，还有些兴奋、激动，到最后只剩下累，身体疲惫、精神也跟着疲惫，事情都忙完以后，他回家好好的睡了一觉。

　　第二天再醒来，打开电视，看报纸、新闻，依旧到处都是米尔沃尔夺冠的报道。

　　张扬感觉乏味了。

　　对于新闻媒体来说，还可以炒冷饭的追捧米尔沃尔，报道一系列的新闻，或许也因为今年夏天，没有任何国际赛事，唯一英格兰队参加欧锦赛预选赛，成绩还非常不好，除了批评主教练麦克拉伦以外，都没什么好说的了。

　　米尔沃尔俱乐部则要开始夏季工作了。

　　夏季的重要工作就是转会，或者说是“人事调整”，一线队自然就是转会和续约，俱乐部内部也进行了不小的变动。

　　米尔沃尔俱乐部发展的速度很快，原本小俱乐部的运转方式，已经无法再持续下去，俱乐部也要进行人员扩充，像是商务、转会、体育、法律、人事，等等，都需要设立单独的部门。

　　另外，夏天里的一项重要工作是扩充尼尔球场，因为尼尔球场不符合欧冠标准，必须要扩充观众坐位数量，扩充的策划案早已制定好了，是把东侧看台、南侧看台，分别向外加一个巨大的钢铁护栏，之后在两侧看台的人数能增加近四千座位，其他扩充计划还包括减小单个座位占用面积，过道两侧加一到两排座位，等等，后一点是很容易的，尼尔球场观众席建筑面积并不小，而且是十几年以前建成的，当时考虑球迷观众数量，并没有加装足够密集的座位，现在的改动也变得容易许多。

　　这样做会影响球迷的感受，但考虑球场要短期建成符合欧足联规定要求，暂时就只能这么做。

　　俱乐部还有“想象中”的计划，是要建造一座新球场，暂时还只存在于想象，筹备新球场可不是容易的事情，制定计划需要很长时间，也需要长达几年的建造时间，投资金额也会非常庞大，没有足够多赞助支持的情况下，单靠米尔沃尔俱乐部，是不太可能完成的。

　　俱乐部的老板摩萨德王子，也只是“相对有钱”而已，他的资产还够不上建造新球场的程度，甚至说，他卖掉所有的资产，也只够建造一座稍微好一些的球场，他可不是米尔沃尔的忠实球迷，不可能为一项投资掏这么多钱。

　　新球场暂时还没有考虑的意义。

　　以上都是俱乐部相关的事物，和张扬的关系就不大了，他只是听威尔金森、埃比尼泽说上几句，几乎不会发表什么看法。

　　张扬只是个主教练。

　　主教练的工作足够繁忙了，他甚至都没有多少休息时间，可不会再去关心俱乐部的工作。

　　张扬的工作还在一线队上。

　　米尔沃尔的教练组中，怀斯肯定是要离开了，他手头的工作都由弗雷德里克和奥尔德斯接手，那对于弗雷德里克是个坏消息，矮胖子都定好了机票，打算和妻子、孩子一起去度假，没想到怀斯马上要离开，转会工作还要他参与，他不能和球员一起放假，而是要多工作近两周。

　　弗雷德里克的假期推迟，奥尔德斯倒是好一些，他本来就兼任青年队的一些工作，放假时间要比弗雷德里克晚的多，假期也不会有太长时间，他会比一线队集合时间，早回来半个多月。

　　这个层面来说，助理教练的工作时间，要比主教练还要多。

　　张扬没有肯定的假期安排，他可以随意离开，只要把转会工作，完全交给俱乐部安排。

　　那当然不可能。

　　张扬必须要统筹大局，第一时间知道哪些球员要离开，哪些球员会进行续约，以这些为前提帮助球队补充阵容。

　　事实上，一个赛季结束，米尔沃尔拿到了三冠王，张扬其实也想过要离开，因为冠军的球队并不好呆，有球员会丧失斗志，整个球队也会面对很大的压力，继续执教是个非常大的挑战。

　　不过米尔沃尔真正夺冠以后，张扬完全改变了想法。

　　他的主教练职业模块能力有了提升。

　　原本肯定提升的一项——冠军荣誉光环，为全队能力加强的数值，已经达到了百分之七点五。

　　另外，“言灵蛊惑”指定的追随者数量，也提升了一个，总个数达到了“四个”，换句话说，新赛季，或许球队能多出一个“布拉尼夫”。

　　这两个能力提升在意料之中。

　　张扬感到非常欣喜的是，他获得了新的能力，“幸运先知：使用先知能力，可以预言指定人物，未来一年的身体健康幸运指数评级。”

　　虽然新能力的说明有些模糊，张扬仔细研究以后，很快就知道了确切的用法。

　　“幸运先知”是一个预言能力，预言的时间还很长，达到了一年时间。

　　“幸运先知”所预言的是，球员未来一年的“健康幸运指数评级”，也就是说，他可以提前知道，哪些球员未来一年整体运气不佳，可能会导致出现连续或者巨大的伤病，哪些球员相反的，健康幸运指数非常高，碰到艰难的比赛，也很不容易出现伤病。

　　这些听起来似乎还是很模糊，但仔细一想就明白了，“健康幸运指数评级”高的球员，整体运气会很不错，就非常不容易出现伤病。

　　反之。

　　“健康幸运指数评级”低的球员，也许运气不佳到训练都能伤病的程度。

　　夸雷斯马就是个例子。

　　整个赛季过程中，夸雷斯马不断的受伤，本来是球队的主力右边前卫，结果联赛为球队出场只有二十次，欧冠也缺席了好几场重要比赛。

　　这就是“健康幸运指数评级”低的表现。

　　张扬不由的感叹，去年夏天拥有这个能力，他宁愿买一个普通的英超右边前卫，也不会花大价钱求购夸雷斯马，屡屡受伤的球员，实在有些太“坑”了。

　　现在也不晚。

　　在拥有了如此强队的能力以后，张扬对新赛季充满了希望，他发现可以继续留在米尔沃尔，以原班人马再补充实力，打造出一套“每个球员都不容易受伤、各位置都相当有水平”的顶级阵容。

　　那肯定不会比豪门差！

　　当有机会率领豪门级的队伍，利用各种能力来和对手比赛的时候，一个个冠军差不多等于自动飞过来，那么为什么要离开呢？

　　张扬找不到理由。

　　所以他决定继续留一个赛季，带领米尔沃尔包揽所有的冠军，或许也是很有意思的经历。


第527章 舒心的助手很重要

　　赛季结束，就是转会工作了。

　　俱乐部的转会工作是十分复杂的，拿到“三冠王”米尔沃尔，首先要确定的是，哪些球员肯定会留下来，哪些球员不确定意向，哪些球员确定要离开，球队也会剔除那些，实力表现跟不上的球员。

　　俱乐部的续约工作早就开始了。

　　那些表现出色、薪水和表现明显不符的球员，留下来就肯定会获得新合同，已经签下了重磅合同的球员，也需要确定留下的意向，一些队中的边缘球员，是否签订新合同，或者是否会留下，就要让张扬来决定了。

　　米尔沃尔队中，会续约、解约、正常转会离开的球员还是比较多的。

　　首先是门将位置。

　　老将希斯洛普确定要离开，他不可能继续在米尔沃尔打主力，以他的年龄作为替补效力一个赛季，基本也就只能等待退役。

　　希斯洛普没有选择续约一年，而是决定自由转会离开。

　　格雷厄姆被提升为一号门将，肯定要签订新合同。

　　除了希斯洛普和格雷厄姆外，一线队还有个年轻门将维托·曼诺内，曼诺内只有十九岁，上赛季在米尔沃尔青年队打了几场比赛，为一线队出场则是有一次，还是在英格兰联赛杯上，他没什么经验，要离开也只能去低级联赛，俱乐部询问意向，曼诺内决定留下来等待机会。

　　另外，被租借到意乙联赛的李伟，合同到期也准备回归，好消息是，他已经进入了中国国奥队，如此年轻就进入国字号球队，也让李伟被寄托了很大的期待。

　　不过李伟依旧无法取得劳工证，以他的资历也无法申请“天才条款”，就只能继续被租借出去。

　　米尔沃尔的后卫线倒是很稳定，几个核心球员——赞布罗塔、达伦·沃德、孔切斯基、阿贝罗亚、韦斯·摩根等人，都确定要留下来。

　　其中孔切斯基和阿贝罗亚获得了提薪，达伦·沃德签订了新合同，周薪达到了七万英镑，已经和赞布罗塔差不多，这个级别的薪水，在后卫球员来讲，也绝对是高薪了。

　　过去一个赛季时间里，阿兰·赫顿、特劳雷表现都很一般，张扬还利用新能力“幸运先知”，得知特劳雷未来一个赛季，“健康幸运指数评级”只有五十三点，远低于正常七十左右的范围，特劳雷就只能被挂牌出售了。

　　张扬还没有确定给赫顿挂牌，还是让他继续留队观察，毕竟赫顿也勉强算是合格的替补。

　　中场方面的变动也比较大。

　　老将哈曼、斯米切尔自由转会离开，西恩·戴维斯申请转会，老将皮雷倒是留下来，但他年纪大了，赛季后期体能有些跟不上，左边路肯定需要补充。

　　张扬利用“幸运先知”，判断出夸雷斯马的“健康幸运指数评级”，依旧是非常不乐观，数值只有六十一点，夸雷斯马本人也有意去西班牙或葡萄牙联赛，他还是觉得对英超的强硬风格不适应。

　　这或许也是夸雷斯马容易受伤的原因。

　　张扬考虑了许久。

　　夸雷斯马是否离开，其实是由张扬来决定的，他做一下心理安抚工作，夸雷斯马大概就会选择留下来，但最终张扬还是决定放夸雷斯马离开，毕竟夸雷斯马太容易受伤了，继续留下来可能会遭遇大的伤病，也许离开去其他联赛，“健康幸运指数评级”就可能会有提升？

　　也许吧。

　　这方面张扬也不确定，但离队以后数值肯定会改变，因为预知的效果从来都是会改变的。

　　足球比赛是明证，环境变化也是一方面。

　　比如说，夸雷斯马突然退役了，“健康幸运指数评级”肯定会有大的提升，都不踢球了，身体健康风险，自然会大大的降低，总不能因为幸运评级低，去游玩也遭遇打架斗殴吧？

　　最后，就是锋线，锋线才是变动最大的。

　　欧冠决赛结束以后，达伦·本特考虑离开，已经不是私下的秘密，之前张扬不清楚达伦·本特的想法，只是媒体上有许多报道，其实也没什么大不了的，队内表现好的球员，都会有许多转会新闻，达伦·本特是当家射手，自然也会有很多挖角，也引来许多的报道。

　　达伦·本特的想法才是关键。

　　张扬不知道达伦·本特是否想离开，但俱乐部联系了达伦·本特，他的经纪人表达的意思是，达伦·本特要留队，就必须要拿到更大的合同。

　　更大的合同是多大？

　　目前达伦·本特的周薪，已经超过了八万英镑，再高就是十万英镑的顶薪档次，可以和世界顶尖球星一较长短，本特拿到了联赛金靴、欧冠金靴，但距离世界顶尖的程度，还具有一定的差距，以目前的俱乐部的工资体系，也不可能给达伦·本特单独开出巨额薪水。

　　这一点俱乐部清楚，达伦·本特也肯定清楚。

　　本特经纪人的意思就很明显，本特就是考虑要离开了，或许是豪门俱乐部用顶薪吸引了他，或许是想要换个环境，总之，本特是打算离开。

　　本特要离开的影响还是非常大的，得到消息的威尔金森就有些慌了，他跑到主教练办公室，推开房门对张扬道，“你知道吗？本特的经纪人说，他还要加薪，我看他的意思，就是想操作本特的转会。”

　　张扬摸了摸额头，皱眉苦恼道，“我知道了！”

　　“不知道是本特自己想离开，还是经纪人的意思，我觉得应该好好问问，或许他们只是想加薪？”威尔金森安慰着说道。

　　“他知道无法加薪！至少现在不可能！”张扬道，“他的合同是去年签的，已经是球队的顶薪，当然，这方面是你该考虑的，如果你愿意给本特加薪，让他留下来，我也没关系。”

　　威尔金森顿时不说话了。

　　之前他是有些慌张了，本特可是当家射手，联赛、欧冠双料金靴，米尔沃尔的招牌球星，他根本没想过本特会离开，但现在仔细一想，俱乐部不可能再给本特加薪，本特的经纪人说加薪，不会有其他可能，肯定是打算离开了。

　　“那怎么办？”威尔金森道，“我和本特只说过几次话，要不然你打个电话，问问？你们应该相处的不错。”

　　威尔金森的意思，是让张扬劝一下本特，用感情关系让本特继续留队，张扬也觉得该打个电话确定消息，万一真是本特经济人打算炒作，或者其他方面的原因呢？

　　电话马上打过去。

　　对面过了有十几秒，才按下了接听键，张扬直白问道，“达伦？你打算离队？”

　　“……”

　　对面支支吾吾，似乎不知道该怎么表达。

　　张扬继续问道，“你就实话实说，哪家俱乐部？”

　　“……”

　　本特继续沉默着，过了好一会儿才说道，“老大，对不起，他们拿出了大合同，我找不到理由拒绝。联系我的有几支球队，但我想继续留在英格兰，曼联和热刺都很有诚意。”

　　“曼联？还不错！”

　　张扬随便叹了一句，心里感到有些遗憾，本特竟然被金钱收买了。

　　万恶的金钱啊！

　　张扬倒是不生气，反倒像是朋友聊天，感兴趣的追问道，“具体是多大的合同？能不能透露一下？”

　　“……”

　　本特绝对没想到，教练会问这么私密的问题，他犹豫了好半天，还是说道，“热刺答应给我税后六百万镑，还有大笔的签字费。”

　　“果然是大手笔！”

　　张扬感叹了句，税后六百万英镑，平均周薪也超过了十一万镑，如此高薪达到了世界顶尖水准，难怪本特没有拒绝的理由。

　　张扬没有去试着劝说，像朋友一样，和本特讨论了几句，只有最后突然问道，“如果俱乐部给你同样的合同，你还会离开吗？”

　　“……”

　　本特犹豫了。

　　“好的，我知道了。祝你未来一切顺利。”张扬没有给本特回答的机会，就直接放下了电话。

　　张扬不是没有想过挽留本特，但他差不多知道了本特的心里，两个赛季时间，他都一直很器重本特，对本特的性格还是非常了解的。

　　这家伙平日里很低调，队内开口的时候不多，但心里还是很有想法的，想离开米尔沃尔，也绝不仅仅是高薪诱惑，实际上，说是高薪也并不高很多，米尔沃尔和本特的合同，是有提薪条款的，第二年会比第一年薪水上涨百分之十五，以此类推，下赛季就是第二年，到了第三年，本特的周薪就会超过十万英镑。

　　这也是俱乐部无法提供更高合同的原因之一。

　　本特签订的是四年合约，薪水已经到顶了，根本没有提升的空间。

　　那么本特为什么还会离开，哪怕俱乐部给出同样的合同，他也不是直接说“留下”，而是变得犹豫不定？

　　压力！

　　外界都知道本特是米尔沃尔的当家射手，可他的压力可不小，队内表现出色的球员非常多，直接竞争对手瓦尔迪，更是一年比一年优秀。

　　过去的一个赛季，瓦尔迪的平均表现，并不比本特差，而且还在不断的提升中。

　　本特肯定感觉到了压力。

　　那么到了下个赛季，本特还会是米尔沃尔“当家射手”吗？

　　在最辉煌的时候选择离开，反倒是最好的选择，带着“联赛、欧冠双料金靴”的光环，离开米尔沃尔加盟其他球队，拿到理想中的大合同，继续成为队中的当家射手，才是最有利的选择。

　　张扬相信肯定有人给本特分析这一切，也促使他决定离开。

　　威尔金森看不到这许多东西，他对本特的离开感到可惜，有点着急的抱怨道，“你怎么不多劝劝。”

　　张扬耸了耸肩，直接说道，“准备转会工作吧！和曼联去谈，和热刺去谈，他们应该都有报价吧？”

　　威尔金森点头道，“曼联的报价是四千万英镑，热刺，四千两百万。”

　　“转会的工作，你决定，但我觉得本特倾向于加入热刺，所以俱乐部可以要价更高一些。这些就和我无关了。”

　　张扬表明了自己的态度。

　　威尔金森感到非常惊讶，纯正的商人都是合格的演员，他可不是表现出来的那么着急，反倒有些期待本特转会离开，那会是相当重量级的交易，俱乐部因此会有巨额入账。

　　威尔金森如此表现，只是为了安抚张扬的心，表明本特离开是他自己的选择，和俱乐部没有关系。

　　当看到张扬“无所谓”的态度，威尔金森松上一口气的同时，也感到非常的惊讶。

　　达伦·本特啊！

　　那可是球队的当家射手！

　　一名主教练不应该为当家射手离开感到愤怒吗？

　　威尔金森可不知道，张扬带队赢球，球星发挥占比非常小。

　　球队打出好成绩，功劳对最大的是张扬。

　　这是球迷给张扬的赞誉之词，连他们都不知道的是，张扬本来就功劳最大，先不说制定战术、针对备战之类的，要是没有张扬的指挥，球队打出的成绩，不说会非常差，但肯定会下降一个大档次。

　　这才是问题的关键。

　　所以张扬不太在乎有球员离开，哪怕是队中的核心，也能找到不差的替代者，而且保证发挥的不错差，本特离开是挺可惜的，但瓦尔迪也不差，只要有瓦尔迪在，都不用引入太大牌的球星。

　　本特要离开也根本不需要太在意。

　　……

　　张扬不在意本特的离开，但本特离开的影响还是非常大，一方面，他是米尔沃尔的当家射手，刚拿到了联赛、欧冠的金靴荣誉，年纪也处在最好的时段，只要谈成肯定就是惊人的大手笔交易。

　　另一方面，本特在球迷中有不小的影响力。

　　虽然本特是自己想离开，但也肯定会有球迷感到不满，俱乐部没有到和本特撕破脸的程度，也必须帮助平息外界的舆论。

　　锋线的补充反倒是最次要的。

　　米尔沃尔有更加年轻的杰米·瓦尔迪，本特离开还有瓦尔迪撑着，再引入一名有一定实力的前锋，锋线就重新构架起来。

　　张扬并不担心锋线引援问题。

　　转会市场缺少的是实力强劲的后腰、后卫，防守球员永远都是抢手货，但奇怪的地方就在这里，媒体和球迷总喜欢盯着前场球员，一个几百万英镑的前锋，都能引起一系列的报道，可实际上，锋线球员是很容易买到的。

　　张扬制定引援目标的方式，就有点让人看不懂了。

　　弗雷德里克就是引援工作的“第一助手”，张扬给矮胖子制定的工作目标，就是要尽量收集被挂牌或是可能转会的球员资料，“全名、年龄、照片、经历，近一个赛季的表现数据，等等，资料越详细越好，最重要的是两个位置，一个是左、右边前卫，一个是锋线。我们的后卫线补充很容易，门将也需要一个替补。”

　　收集球员资料工作并不容易。

　　一些大牌球星很容易找到资料，因为媒体报道的比较多，但脱离欧洲五大联赛，像是荷甲、葡甲、比利时联赛，再包括巴西、阿根廷的联赛，出色球员资料并不需要找到。

　　要是去找一个球员的资料，即便这名球员默默无闻，也可以从专业球探手里买到，但如此多的资料，牵扯几百、上千球员，就很需要花费时间和精力了。

　　弗雷德里克一听就头大了，他不由得抱怨道，“本来我都订好了机票，准备去度假了！”

　　“但你还是留下了。”张扬扯了扯嘴角，用手比了三根手指，“为了三倍的薪水！”

　　这也是弗雷德里克留下的重要原因。

　　英国的劳工法对假期的保护很严格，哪怕弗雷德里克是助理教练，工作时间并没有确定性，但他签订的合同，还是休假时间的模糊规定。

　　当球队全部比赛结束，助理教练会有四十天到六十天的假期。

　　怀斯离开，工作忙不过来，弗雷德里克只能“加班”，但他可以选择继续休假，因为他的假期是受法律保护的，俱乐部没有权利，强制让他继续工作。

　　弗雷德里克选择留下来，最重要的原因就是，俱乐部给他开了三倍工资。

　　现在工作一个星期，就等于平日三个星期，矮胖子果断退了机票，决定留下来继续赚英镑，把度假的花费提前赚回来，还有不小的结余。

　　弗雷德里克绝对不可能承认，他是为了三倍薪水留下来的，“不要谈薪水！我是为了俱乐部！现在俱乐部工作很忙，我必须要留下来，没人比我更爱米尔沃尔。”

　　张扬听着有点想吐，“那你把多拿的钱还给俱乐部吧。”

　　“不！那是我应得的。”

　　弗雷德里克一脸坚决，还十分正义凛然，让张扬对这家伙的厚脸皮，有了新的看法和认识。

　　一个助理教练，怎么能比主教练脸皮厚呢？

　　这很不合理。

　　看着弗雷德里克离开的背景，想想未来一个赛季，要这个矮胖子当第一助手，张扬做出了“引援”的决定：一定要找个舒心的助手！


第528章 苏亚雷斯和巴洛特利

　　弗雷德里克的长相，实在是有碍观瞻，做人的态度也不怎么讨喜，但不得不承认，他身上还是有优点的，就是做事勤勤恳恳，工作效率也很不错。

　　仅仅用了一天时间，弗雷德里克就找到许多资料，第二天借助俱乐部的人脉，再加上一个个电话，联系认识和不认识的专业球探，他立刻就有了上百名球员的详细资料。

　　弗雷德里克不仅拿到了资料，还花费一个晚上时间，把资料全都整理出来，一个球员资料，做成一个简单的文档，方便张扬进行查看。

　　这种认真、复杂的态度，顿时让张扬觉得，或许是有些“歧视”矮胖子了，对方至少工作完成的很出色，勤恳做事方面还是值得赞扬的。

　　但弗雷德里克马上让张扬放弃了难得的“正面”评价，“你到底要这些干什么！我熬了一个晚上，都整理好，当你的助手真是太辛苦了！”

　　“该死的丹尼斯！非要离开！不过能当主教练也不错，我真有点羡慕，不知道以后我能不能行，张，你觉得我有机会吗？看我整理资料的能力，看呢……”

　　弗雷德里克一边说着，像是“哄小孩”式的打开电脑，点开一个文件夹，“这是最新版的文件处理软件，当然，你肯定不会用，我帮你演示一下……”

　　“我把这些都分门别类了……”

　　“天呐？你竟然会用！这很难的，还是我的孩子帮忙的，对，你看，我把西班牙球员归为一类，法国的球员归为一类，还有英格兰……”

　　弗雷德里克不断说着，就好像张扬完全看不懂一样。

　　张扬翻开死鱼眼瞪着他，听了好大一通后，终于忍不住大声道，“好了！好了！你快去工作吧！我知道该怎么看！我很熟悉电脑操作！”

　　张扬对弗雷德里克爱显摆的性格很无语。

　　弗雷德里克的年纪，能学会用最新的软件，确实是件得意的事情。

　　现在能熟练操作电脑的，一般是二十多岁的年轻人，四十以上的中年人，平日不使用电脑，就很难追上“软件更替速度”。

　　但是，张扬才二十多岁。

　　张扬生气的也是这一点，弗雷德里克似乎把他当同龄人看待，但他真的只有二十多岁，长相要比弗雷德里克年轻太多了。

　　老子有一张小鲜肉的脸，却总被爷爷级大叔当同龄人？

　　这不能忍！

　　等弗雷德里克离开后，张扬狠狠的抽了根雪茄，才让心情变得舒畅了些，随后就开始制定转会目标工作。

　　对于其他主教练来说，制定转会目标是个复杂的工作，他们要全面了解球员，让专业球探做评估，有的还会去现场看比赛，观察球员的能力表现，最终经过一番分析，看球员是否适合自己的战术，再决定是否要把其的当成是目标。

　　这个过程要付出的精力太多了！

　　张扬决定转会目标的方式，就非常简单了，大部分工作，已经被弗雷德里克完成，他打开文件夹，点开一个文件，看着一个球员的资料，简单查看的过程中，记录下几个内容：姓名、国籍、身价范围等，随后就使用“幸运先知”，测算目标球员的“健康幸运指数评级”。

　　然后，下一个球员。

　　工作过程还是有些烦躁和无趣的，因为大部分时间里，做的工作都是重复的。

　　好在球员资料不多。

　　弗雷德里克一口气只能送来几十个球员的资料，仅仅几十个球员，花费一个小时时间，也就差不多全部完成了。

　　张扬把简单数据做个记录，再加上测算出的“健康幸运指数评级”，把所有的数据综合在一起，有某一项太差的，就直接PASS掉，综合在一起，数值都比较低的也PASS掉，“健康幸运指数评级”数值，也是决定性因素，七十评分以下，根本是考虑也不用考虑。

　　这个过程就好像是在“选照片”。

　　无论是拍摄结婚照，还是拍摄个人的专辑照片，总会有个“选片”的过程，目的是筛选出想要的照片，因为照片数量太多，重复的也比较多，技术人员不可能全部改图。

　　张扬不是在“选照片”，而是在“选球员”，剔除一个个球员，剩余的达到理想的数量，制定转会目标的工作就完成了。

　　“选球员”的工作比想象中的还要简单。

　　当弗雷德里克再次送来资料，张扬查看了几个球员的名字，立刻就为锋线制定了目标。

　　弗雷德里克送来的资料里，有些是非常有名气的球星，比如说西班牙金童之一的托雷斯，带着“金童”的称号，托雷斯有多大牌可以想象。

　　再比如，米德尔斯堡首席射手雅库布。

　　雅库布不是说有多天才，但过去两个赛季，已经用表现证明了稳定的效率，或许因为只效力米德尔斯堡，雅库布不像是豪门球星一样有名气，但他的身价可不便宜，求购雅库布的俱乐部，开出的转会费最低也超过一千万英镑。

　　除了托雷斯、雅库布以外，资料中其他锋线球星的身价要低一些，但也有很多张扬熟悉的名字，比如贝拉米、西塞、雅库布、巴贝尔、阿莫、达席尔瓦。

　　等等。

　　其中也有十分的，比如布拉滕、赫尔古松。

　　张扬对“完全没见过”的名字，天然有一种抵触感，倒不是说他歧视名气小的球员，但正常轨迹“踢不出来”，转会来米尔沃尔就有希望吗？

　　很难。

　　张扬一手培养了好几个球星，米尔沃尔队中，沃德、辛普森、莫里斯、布拉尼夫、利弗摩尔等球员，都是前世记忆没名气，现在名气非常大的。

　　但仔细看一下，就发现问题所在了。

　　莫里斯本就是实力强劲的球员，张扬刚执教的时候，莫里斯就是球队的绝对核心。

　　辛普森、布拉尼夫以及利弗摩尔，都属于“外挂级”球员，他们是因为有言灵蛊惑效果，才会变得非常优秀的。

　　沃德才是特殊的一个。

　　沃德不是外挂级的球员，前世也没什么名气可言，他完全是靠自己努力，坚持稳定发挥慢慢拼出来的。

　　张扬认为真正自己培养的出来的球星，就只有达伦·沃德一个，其他都属于“本就能踢出来”，或者是“外挂催生的产物”。

　　张扬也很明确的知道，自己并不擅长培养球星，现在的米尔沃尔，也不是两年前了，队内没有空间让年轻球员成长，也不会有太大的空间，让不适应的球员适应。

　　总之，前世没名气的球员，张扬都不太想引入。

　　当看到锋线球员中的两个名字后，张扬就更加确定自己所想了——

　　苏亚雷斯！

　　巴洛特利！

　　张扬调出两个人的文件，仔细的看了又看，确定就是自己知道的苏亚雷斯，自己知道的巴洛特利，也不由得感叹道，“矮胖子的工作，还真是很有成效啊！”

　　要说找世界足坛，踢出名气的球星，就实在太容易不过了，网上一搜索到处都是。

　　那些暂时没踢出名气的球员，想找到资料就非常困难了。

　　比如，用欧洲的网络搜索“苏亚雷斯”，能找到几万个网页，有各种各样的苏亚雷斯，大部分“苏亚雷斯”都是西班牙人，只有少量国籍是其他国家。

　　如果用网页搜索“路易斯·阿尔贝托·苏亚雷斯”，就根本得不到结果，这个复杂的名字，英文根本没有连贯的内容。

　　说了这么多，其实就一句话。

　　用网络信息收集的方式，想找到未来的乌拉圭“龅牙苏”，几乎是不可能做到的，因为苏亚雷斯还没有踢出名气，他甚至才刚刚登陆欧洲，还没有参加过像样的大赛，也没有被几家俱乐部注意到。

　　如此情况下，弗雷德里克的资料中，能出现苏亚雷斯，就证明了矮胖子的工作成效。

　　张扬默默给矮胖子点了个赞，随后马上打电话给威尔金森，说明考虑好了锋线目标，把苏亚雷斯和巴洛特利的资料传了过去，在考虑一番后，他又传了几个身价中等，发挥稳定的锋线球员资料。

　　“前面两个是天才，尽量争取！”

　　“后面是补充，能带来一、两个也不错。”

　　张扬把重要和不重要，说了个清清楚楚，威尔金森感到疑惑，“我们不需要补充个球星吗？类似于本特……就算比不上本特，也要……两千万镑？俱乐部不缺少转会费！”

　　“不需要！”

　　威尔金森强调的是“不缺转会费”，或许他觉得要卖掉达伦·本特，也该补充个达伦·本特身价一半的前锋。

　　那可不是小数字。

　　达伦·本特转会牵扯的资金，肯定会超过四千万英镑，一半儿也是两千万英镑，如此高昂的身价，绝对是欧洲顶尖前锋，甚至西班牙“金童”托雷斯，都能够去争取一下。

　　但张扬果断拒绝了。

　　上赛季，张扬尝到了“锋线天才太多”的苦恼，达伦·本特和瓦尔迪都很天才，当只能派出一个前锋时，选择达伦·本特甚至让张扬对瓦尔迪感到愧疚，因为后者没有不出场的理由。

　　唯一……难道是年龄小？

　　那是玩笑。

　　米尔沃尔已经有了瓦尔迪，不需要引入个“当家射手”，只需要补充中锋、第二、第三射手，或者是年纪小可培养的天才射手。


第529章 疯狂的赌徒

　　张扬的转会策略，让很多人都看不懂。

　　威尔金森就是其中一个，他本来以为转会要投入很多钱，尤其是锋线位置，看着张扬提交上来的锋线目标，威尔金森都觉得张扬是有意为俱乐部省钱，两个最重点的目标——

　　“巴洛特利和苏亚雷斯？”

　　威尔金森连听都没听过，仔细看了下资料才知道，是刚冒出头的年轻球员。

　　除了巴洛特利和苏亚雷斯外，排第二位的锋线目标，最大牌的是阿内尔卡，其他就都是身价一般的球员，大部分花费个五百万英镑，就足以带回球队了。

　　如此“廉价”的锋线目标，让威尔金森都觉得有些愧疚。

　　米尔沃尔开启了和曼联、托特纳姆热刺的转会谈判，打算就地起价卖掉当家射手达伦·本特。

　　那肯定是一大笔收入。

　　上赛季俱乐部拿到了“三冠王”，也拿到了巨额的冠军奖金，再加上增加的电视转播分成、商业赞助收入，夏天里，能动用的转会资金，轻易就超过四千万英镑。

　　这是为俱乐部转会准备的投入资金，售卖球员的收入也可以放入转会资金中。

　　除了达伦·本特外，西恩·戴维斯、夸雷斯马，还有其他一些边缘球员，也都会转会离开，球员转会收入肯定超过六千万英镑。

　　两方面加在一起，俱乐部可投入到转会市场的资金，就能达到甚至超过了一亿英镑。

　　米尔沃尔一跃就成为了“今年欧洲转会最土豪的球队”。

　　在转会资金如此充沛的情况下，张扬没有把重点目标，放在托雷斯这种级别锋线球星身上，反倒主要购买两个年轻球员，新冒出头的年轻球员，怎么也比不上大牌球星吧？

　　威尔金森对张扬，又是愧疚、又是感激。

　　威尔金森是俱乐部副主席，实际上，就是摩萨德王子派过来，经营管理米尔沃尔俱乐部的，米尔沃尔俱乐部是摩萨德王子的一项投资，王子殿下或许很喜欢足球，但投资就是投资，购买下俱乐部以后，王子殿下可没想过，再进行大笔的投入，他的资产状况也不允许那样做。

　　作为一项投资来说，有收入肯定是最好的。

　　如果夏季转会能结余大量资金，威尔金森就可以拿出一部分，用来给股东分红，摩萨德王子是最大的股东，握有超过八成的俱乐部股份，也有绝对的权利掌握俱乐部，自然会得到大笔的分红收入，差不多等于是为威尔金森拿出俱乐部的盈利，来交给摩萨德王子。

　　到时候王子殿下，肯定会对威尔金森的工作能力非常满意。

　　按照中国的说法，威尔金森是个孝子。

　　威尔金森本人，长期在英国工作，付出一些代价想要移民并不困难，但母亲是沙特皇室的公主，即便沙特有很多的公主，多一个少一个，似乎也没什么大不了的，可实际上，公主想要脱离沙特国籍，长久的生活在其他国家，还是非常困难的。

　　有摩萨德王子顶住压力，他的母亲就能够去其他国家生活。

　　虽然要脱离沙特国籍，还是非常复杂的事情，但至少大部分时间，可以不用回沙特。

　　这是威尔金森的追求。

　　张扬和威尔金森谈过，对他的处境还是有些了解的，但要说节省转会费，为了威尔金森讨好摩萨德王子，也绝对是不可能的。

　　张扬考虑的只是球队，而不是俱乐部要有多少收入。

　　那是俱乐部层面的事情。

　　接下来张扬进行中场的目标筛选，就让威尔金森感到些许肉痛了，米尔沃尔中场边路，很需要补充人员，中场边路是左、右两个位置，也没有什么核心球员，皮雷年纪大了，夸雷斯马要转会离开，等于都要重新找稳定表现的球员。

　　张扬看中的都是大牌，有名气的球星中，就有斯内德、罗本、马卢达、里贝里等名字，年轻一些的也有纳尼、迪马利亚，以上的名字中，也就是迪马利亚还没什么名气，但想要带到尼尔球场，至少也要掏出五百万英镑以上，其他名字都代表千万级，几千万级别球星。

　　张扬用了一个星期的时间，差不多就确定了目标球员名单，门将、后卫、中场、锋线，每个位置都有一定数量的目标，转会目标总共差不多有二十个。

　　这也算是大面积撒网策略。

　　俱乐部会分别进行每个球员的询问、报价，最终签下哪些球员，还是要看情况来决定，二十几个球员为目标，其实并不算太多，因为米尔沃尔要引入六到十名球员，引援成功率三成以上才能凑够球队需要的球员，事实上，欧洲转会市场没有这么高的成功率，每一个出色的球员，都会有几家俱乐部来争夺，哪怕是边缘一些的球星，收到几份报价都是经常发生的。

　　这些就和张扬没关系了，那是俱乐部要做的工作。

　　转会中途还有许多可能的工作，或者有转会目标球员，会需要张扬施展“人格魅力”来说服，但和张扬有关的工作也不多了。

　　在转会工作方面，俱乐部能做的很好。

　　为了能不出现什么意外，张扬还是继续留下了一个星期，关心一下各个转会工作的进展，说明一下自己的看法，中途大部分心思，也转到了美国纽约。

　　纽约，有亲情，有财富。

　　张扬的女儿已经有两个多月大，伊万卡也恢复的差不多了，有女儿做纽带，伊万卡和张扬的关系，也在飞速的进步中，比如，两人每天都对着视频聊上一会儿，聊的很开心时会说到很晚。

　　这是进步。

　　张扬有点感觉像是进入了热恋期，而热恋的对象已经为自己生了个女儿。

　　“这是先上车，后补票？”

　　张扬和伊万卡也有了约定，他说起六月份要去美国，伊万卡则决定八月份，来伦敦小住一段时间。

　　伊万卡的决定很艰难。

　　伊万卡从小就很听父亲的，她的父亲就是她的偶像，就连人生规划都和父亲差不多。

　　父亲严厉反对她和张扬在一起，“如果你找个白人小伙子，哪怕是个流浪汉，我也会同意，但中国人不行！”

　　这听起来像是种族歧视，实际上，伊万卡了解父亲，她知道父亲只是单纯的反对，找个理由说服她，假如她真找个流浪汉，父亲也百分百会拒绝。

　　美国是个自由的国度，婚姻自由是受到法律保护的，但伊万卡不和张扬结婚，还是因为父亲的反对，她不想因为自己的婚姻，就和父亲完全撕破脸。

　　那会是艰难的选择。

　　张扬有点失落，但也能够理解，想想要是为了一个女孩，和亲人完全撕破脸，感觉肯定会非常差。

　　到时候，感情还是感情吗？

　　这毕竟是现实，不是虚幻的爱情电影，生活是需要面对的，但他的事业有了起步，不说以后一定会怎么样，但相信未来会变得很顺利。

　　……

　　安迪和吉恩·泰戈尔，对未来持有悲观的看法。

　　吉恩·泰戈尔一直都认为，自己是个夸张的赌徒，很少有人像是自己一样，敢于用全部身家做赌注，只不过他的赌运不怎么好，一把梭哈全部赔光了。

　　直到，他遇到了张扬。

　　在吉恩·泰戈尔眼里，张扬只是个来自中国的年轻人，看起来很有文静，像是个普通职场人士，和赌徒就完全没关系了。

　　张扬的职业和外表有些不相称。

　　对于赌徒来说，其实都是一样的，赚钱多、赚钱少，和赌徒是没关系的，哪怕是赚钱少，也禁不住胆子大，赚钱多的反而会小心翼翼。

　　有些成功人士，一年赚到上亿美元，但只要输掉几万块，就会感觉很心痛；有些混的差的穷人，完全靠政府的救济生活，身上却背负着几十、上百万的赌债。

　　这都是很常见的。

　　吉恩·泰戈尔认为张扬只是突发奇想，把自己赚钱的钱拿出来做一下投资，开设公司也只是有点兴趣。

　　这种人很多。

　　往往有了一小笔亏损以后，就会不断的担惊受怕，近而快速的撤回资金，并发誓以后“再也不做可能亏本的投资”。

　　这种人不适合做投资。

　　现在吉恩·泰戈尔的看法有了巨大的转变，刚进入公司在伦敦工作的时候，情况还好一些，张扬只是拿出资金，投资一下美股。

　　大笔的资金买股票，有很大可能亏损，更何况，最终选择哪一支股票，还是张扬自己来决定。

　　张扬？

　　这家伙完全没有投资经验，不会是摇骰子选出来的吧？

　　吉恩·泰戈尔是这么看的，一个多月以后，他的看法就变成了，“这家伙的运气可真够好的！选的股票没有一个亏损！”

　　这才刚开始。

　　仅仅两个月时间，张扬把大部分资金都投入到股票中，并让吉恩·泰戈尔做各种交易，过程中他的资产也实现了快速增值——

　　百分之四十！

　　吉恩·泰戈尔是相当惊讶的，哪怕每一支股票都是他推荐的，美国股市也处在一个牛市的上升期，可两个月有四成的增值，还是太惊人了。

　　这相当不容易。

　　最开始的时候，张扬会选择大笔资金压在一支股票上，等一个月以后，投资稳定了一些，每天有买入、有卖出，持有的股票数量很容易超过十支。

　　吉恩·泰戈尔找到了经营基金的感觉，唯一就是选股不是他决定的，他负责是推荐股票以及找时机卖出，以前经营基金的时候，泰戈尔也从未有过如此酣畅的感觉，因为每一次的卖出操作，都不是挥刀“割肉”，而是试着找高点卖掉，因为每一笔交易都是赚钱的。

　　泰戈尔不由得为自己的眼光自得，毕竟股票都是他推荐过去的。

　　接下来就是近一个月，泰戈尔去了美国工作，在临时租赁的办公室，和安迪、武海波一起，进行美股和股票期货交易，他的心情也变得忐忑不安，因为每一笔交易的风险都太大了。

　　张扬似乎对两个月四成的收益不满意，决定开始跷杠杆买期货，利用十倍的杠杆操作，来进行不计代价的疯狂投资，他们的资金总额有大概一千万美元，纽约股票期货对参与方要求比较严格，每一笔交易都需要一定的担保资金，他们的第一笔就进行大概四百万美元的交易，十倍杠杆的担保资金，也需要两百万美元。

　　这一笔交易让泰戈尔感觉到手都有些发抖。

　　万一，亏损了呢？

　　交易是十倍的杠杆操作，亏损百分之十，就等于亏损了全部资金，亏损百分之十五，就连担保资金都要全部亏损掉。

　　一千万美元，似乎一笔交易就要输光了。

　　泰戈尔不是第一次做如此大的赌注，但他还是非常紧张，交易当晚都没睡着觉，也不由得暗骂，“有这么多钱，还买什么股票。买利息最低的债券，靠吃息都能潇洒的生活一辈子了！”

　　泰戈尔来美国的前三个星期，就做了这一笔交易，每天的工作就是盯着股市行情，为涨百分之一而兴奋，为跌百分之一担惊受怕。

　　等半个月保期结束，泰戈尔考虑一番，一咬牙还是等了一星期，交易最终以两倍的营利结束，他们的资金总量，顿时就超过了一千七百万美元。

　　这一笔交易算是大获全胜！

　　泰戈尔和安迪相当紧张和激动，却根本来不及做庆祝，因为就像是踢足球比赛，他们觉得比赛结束就拿奖杯了，可第二天还有下一场，他们又做了第二笔交易——

　　石油期货。

　　泰戈尔肯定自己没有给张扬推荐过石油期货，可张扬却亲自打电话，仔细说明让他们交易八百万美元的石油期货，并在盈利一定程度时卖掉。

　　“国际油价会上涨？”

　　泰戈尔感觉很不可思议，也犹豫了好半天，和安迪讨论了好久，才相信张扬没有发疯。

　　那可是八百万美元的期货，撬动杠杆就是八千万美元。

　　万一亏了呢？

　　国际油价只需要下跌十几个百分点，他们就需要卖掉其他股票，挪出资金来添补了，到时候几个月的努力化为乌有，公司一次性回到解放前，甚至还不如刚开设的时候，因为原始资金都会有一定程度的亏损。

　　五月末，泰戈尔和安迪，就做了这样一笔石油期货的交易。

　　在交易完成的第二天，国际油价就下跌了两个百分点，让泰戈尔和安迪惊的浑身出虚汗，两人饭也吃不到，觉也睡不好，每分每秒都在煎熬着，终于，他们等来了让人长呼一口气的消息——

　　张扬，来纽约了。


第530章 逆天的运气

　　俱乐部的转会事务，张扬差不多安排妥当，接下来就是俱乐部的工作，还有就是等消息进行处理，已经不需要继续留在伦敦了。

　　张扬立刻就登上了去往纽约的飞机。

　　泰戈尔和安迪到机场去迎接，在见到张扬提着行李走出来的一刻，不约而同的长呼一口气。

　　安迪迎面走过去，“你终于来了！我们都紧张坏了！”

　　“发生什么了？”张扬边走边问道，他是看向了泰戈尔，安迪不太懂股票投资的事情，他负责处理日常事务，泰戈尔才是投资的主要操作人。

　　“这两天国际油价下跌了两美元。WTI原油只有六十三美元了。”泰戈尔有些着急的解释了句，脸上的紧张非常明显，还有些责怪的问道，“你不知道吗？”

　　“没关心过。”张扬耸了耸肩。

　　泰戈尔夸张的长大了嘴巴，他和安迪对视一眼，都不知道说什么好了，张扬用自己的钱去投资，还是翘十倍杠杆，竟然会不关心投资的涨跌，是做好把所有钱赔光的打算吗？

　　“就这点事吗？”张扬边走边问。

　　“这件事还小？你知不知道，油价下跌两美元意味着什么，如果再持续下跌，我们的资金会全部亏损，还不止呢！最近我听行业里的人说，美国政府可能会出政策，同意增量采够本国的页岩油，也就意味着，国际油价会继续降低，甚至是快速的降低……”

　　泰戈尔不断说着听到的内幕消息。

　　安迪在旁边不断的点头，表示他也持有同样的看法。

　　张扬的表情完全不在意，他有些无奈的道，“现在不还没有确切消息吗？而且，油价涨涨跌跌很正常，不用太在意了。我今天会住在酒店，你们随意，等过一段时间，油价重新涨上来，再联系我。”

　　张扬说完就提着行李离开，留下面面相觑的泰戈尔和安迪。

　　两人都非常无奈。

　　他们有种“皇帝不急太监急”的感觉，投资的钱都是张扬的，张扬都对投资不上心，他们似乎也没必要担惊受怕。

　　虽说是这么想，但两人还是很担心，毕竟牵涉的金额有些太大了。

　　……

　　张扬可不是不关心自己的投资，他把投资当成是实现人生理想的方式，但有了“交易占卜”能力，每一笔投资的选择，前景都会非常好。

　　比如，现在购买的原油期货。

　　“交易占卜”对这笔原油期货交易，测算的结果是大吉，是运到最好的幸运评价，只要正常去等待，到最后肯定会大赚一笔，区别只是赚得多、赚的少。

　　泰戈尔、安迪的担心，张扬也能够理解，但他总不可能去解释，自己知道投资肯定会创收吧？

　　所以少说话就最好，耐心等待就可以了。

　　张扬可不会像是泰戈尔、安迪一样，每天盯着电脑屏幕，研究分时段的曲线图，来对未来走向进行预判，那样做没有任何意义，他还有很多事情要忙。

　　在入驻了酒店以后，张扬就给伊万卡发了个信息。

　　这次来纽约主要还是为了伊万卡，也要看望自己的女儿，发完信息以后，张扬就有些迫不及待，完全没有在机场面对“巨大亏损”的从容，而是不断朝着窗口向外看，打算看看停下的哪辆车，会出现伊万卡的身影。

　　等啊等。

　　一个半小时以后，张扬终于见到了伊万卡，相互之间的激动和亲密，自是不用多说，男女久别重逢的释放，自然也可以用心去想象。

　　当天下午，张扬去了伊万卡住的地方，她没有继续住在庄园里，而是住在了纽约郊区的一栋两层小别墅，家里佣人、保姆都安排到位，门口还站着个配枪的保镖，安全级别也算是可以。

　　张扬见到了宝贝女儿。

　　女儿的年纪还小，大多数时间都躺在床上，但已经会笑了，当女儿醒着的时候，张扬不断的哄着女儿开心。

　　这个过程很温馨。

　　伊万卡在旁边看着，眼里也不觉流露母性的光辉。

　　……

　　当天伊万卡的父亲唐纳特，也知道张扬来到纽约的消息，他的感觉就非常不爽了，甚至说感到十分愤怒。

　　唐纳特不喜欢张扬，他对于伊万卡和张扬在一起，持有强烈反对的态度，他是个严厉的父亲，也是个控制欲望很强烈的父亲。伊万卡慢慢长大，接受教育、上大学乃至工作，都是他一手操办的。

　　伊万卡也很出色，基本上实现了唐纳特的期待。

　　唐纳特完全没有想到，伊万卡会这么快迎来婚姻问题，事实上，他一直认为，伊万卡应该工作几年，三十岁才是结婚的最佳年龄。

　　现在，有点太早了。

　　这脱离了唐纳特的控制，另外，张扬也不是他认可的合格女婿，他认为伊万卡应该在美国上流社会，找一个背景差不多的优秀年轻人。

　　这叫做“门当户对”，也会对家族企业发展很有利。

　　利用裙带关系发展家族企业，听起来似乎有些不齿，有点像是古代的政治联姻，可唐纳特却认为理所当然，他一直为了家族企业的发展不择手段，而且类似背景家庭出身的孩子，也会和伊万卡很谈得来，婚后的生活会和谐美满。

　　张扬，就不行了。

　　一个普通的中国人，能担任足球主教练，是个欧洲的小明星，似乎也是有本事的，但足球教练有什么意义？

　　在唐纳特眼里，明星和普通人没有区别。

　　那些NBA的球星，一个个说出来都是高薪，过着高档奢侈的生活，不过是对普通人来说的，他们仅仅是踏入了上流社会的边缘，还达不到进入的程度。

　　上流社会，指的可不仅仅是金钱。

　　上流社会是一个体系，一个家庭单单是有钱，是无法进入上流社会的，上流社会的人，会经历良好的教育，拥有一流的素质和头脑，是全世界最精英的一群人，还是拿NBA球星举例，一个黑人依靠打球出色，赚到了大笔的收入，但他可能会控制不住欲望，过上奢靡的生活，也很少有“暴发户”会重视子女的教育。

　　一个球星的孩子，可能会是一个球星，也可能会沦为小混混，进入名校成为顶尖人士的可能性是非常低的。

　　暴发户和上流社会人士，区别还是非常大的，生活、教育、行为准则，等等，方方面面都有很大的差距，反而金钱不是最重要的，也只是一个普通的方面而已。

　　唐纳特看不上张扬，原因也正是如此，他不认为张扬会成为是上流人士，也只是个靠突出能力，赚到一些前的爆发户。

　　在唐纳特眼里，一流足球教练，和普通工厂工人，也没有多大的区别。

　　在伊万卡生了个女儿后，唐纳特本来是觉得，以后不会和张扬有交集了，因为他已经和女儿说过，不要在和“那个讨厌的中国人”交往。

　　伊万卡一直对他的话言听计从。

　　唐纳特没有想到的是，这一次他的话不管用了，伊万卡再次和张扬见面，他感到非常生气。

　　……

　　第二天，唐纳特百忙之中，抽出了一点时间找到了伊万卡，耐心的和女儿聊这件事，他觉得应该和女儿说清楚、讲明白，他需要更多的耐心，让女儿明白自己是为了她好，女儿最终也会听自己的。

　　十分钟以后，谈话以伊万卡怒吼一句“和谁交往是我的自由”结束，唐纳特阴沉着脸离开了。

　　在离开之前，唐纳特看到正走进来的张扬。

　　张扬强忍着冷漠的心态，朝唐纳特点了个头，结果换来的是愤怒的眼神，等问了下保姆，才知道发生了什么。

　　唐纳特很愤怒，张扬就心情不错了。

　　伊万卡难得为了自己，和父亲大吵了一架，说明对自己的感情，已经深入到一定的地步。张扬决定晚上一定要好好牺牲下体力，让伊万卡更加坚持自己的做法是正确的。

　　唐纳特并没有放弃。

　　虽然和女儿的谈话不欢而散，但执拗的性格让他更坚定拆散伊万卡和张扬，女儿身上找不到突破口，他决定在张扬身上寻找。

　　唐纳特雇佣了专业的私人侦探，来调查张扬具体在纽约干了什么。

　　如果那个中国人，做了一点不能让人知道的事情，或者触犯了一点点的法律，他都有把握把对方送进监狱，至少能在警察局呆上一段时间。

　　那样女儿对他的看法，肯定会大大的降低。

　　张扬在纽约做了什么，根本没有秘密可言，私人侦探很快反馈给唐纳特，说张扬开设的一家公司，正在敲杠杆做期货操作，其中最大的一笔投资，是用八百万美元，购买了纽约交易所的原油期货。

　　“哈哈哈……”

　　唐纳特听着侦探的说法，顿时落井下石的哈哈大笑。

　　石油期货？

　　作为一个成功的商人，唐纳特经常会关注金融行情，他也有一定的关系网，清楚有西部州政府，正考虑加大本地的页岩油的开采量。

　　以美国目前的经济情况，唐纳特相信政策通过也只是时间问题。

　　如果一些地方政府通过了开采石头的政策，再有美国政府的经济支持，国际油价肯定会有巨大的波动，现在许多大的多头，都开始进行空头操作，未来一、两个月内，油价都不可能有上涨了。

　　那个中国人竟然投资大部分身家，去撬杠杆购买石油期货？可真是有够愚蠢的。

　　现在就等着看笑话好了。

　　等那个年轻中国人破产了，身上有着大笔的债务要偿还，伊万卡对他的看法肯定会下降，一个不能给女人带来好生活的男人，还能有多少吸引力呢？

　　……

　　接下来的一个星期，似乎是和唐纳特的看法一样，国际油价不断的下跌，总下跌幅度达到了百分之八。

　　这可不是小数字了。

　　唐纳特也在不断的关注，他有些幸灾乐活，因为期货交易是需要抵押金的，十倍杠杆跌幅达到十个点，原始资金就等于没有了，要继续维持期权，抵押金就需要加倍。

　　那个年轻中国人还有足够的资金吗？他马上就要破产了吧？

　　唐纳特幸灾乐祸的想着。

　　第二天就是周末，唐纳特也打算去看看女儿和外孙女，他已经计划好了，等见到了女儿，就把这件事说出来，让女儿真正看看，那个中国人是有多么愚蠢。

　　当天唐纳特的心情都很好，等时间到了晚上，他就有点笑不出来了，因为他看到了一条新闻，是有关中东局势的。

　　中东是盛产石油的地方，局势一直都很复杂，出点什么事情都能成为国际新闻。

　　平日里，打打仗是经常发生的，各种基地组织也都在中东地区，要是一般的小新闻，其实也没什么大不了的，可关键不是小新闻，是中东的一个石油大国，对外围政策上出现变动，决定消减石油产量以及长期性对外的供给量。

　　“……？”

　　唐纳特当时就震惊了。

　　接下来看到的新闻，就更加令人惊讶，仍旧是这个中东石油大国，被爆出了研制核武器的消息，引起了国际一片紧张，美国要求联合国做调查，各种国家也进行了一片谴责。

　　唐纳特不关心国际政治，他关心的是大事件的影响——中东大国出问题，油价肯定会蹭蹭的上涨！

　　那个年轻中国人岂不是要赚翻了？

　　之前对方肯定是亏损的，不知道具体是亏损几个点，但即便有十个点，在国际油价大事件面前，也绝对是赚到了，因为两条新闻消息加在一起，足以让未来半个月，乃至更长的时间里，油价会持续快速的上涨。

　　接下来的三个星期，张扬一直都呆在纽约，大部分时间都是陪着伊万卡和女儿，只是偶尔去看一下泰戈尔和安迪的工作。

　　对于一项投资来说，三个星期时间并不长，但国际油价的快速上涨，也让张扬手里的期权快速升值。

　　泰戈尔和安迪终于安心了。

　　这时候就出现了一个问题，“什么时候卖掉？”

　　现在卖掉石油期权，能盈利一倍以上，八百万美元也就变成了近两千万美元，但国际形势还是非常紧张，油价似乎还在上涨中。

　　张扬也犹豫了。

　　这就体现出来“交易占卜”的局限性，起效果的期限就只有一个月，一个月时间不卖出，未来大跌也是有可能的，但形式非常好，卖掉似乎也有点可惜。

　　张扬只是犹豫了几分钟，就觉得自己考虑太多了！

　　稳定最重要！

　　卖掉手里的原油期权，接下来可以做其他投资，他还可以使用“交易占卜”，仍旧能快速的赚钱，快速的积累资本，何必纠结于“可能的盈利”呢？

　　那没有必要。

　　张扬把决定告诉了泰戈尔，泰戈尔有些不理解，之前都是他决定卖出时间点操作，“你确定要卖掉了？可能还会有不小的盈利空间？”

　　“确定。”张扬道，“我们不做长线投资，以后只要我没有说明长久投资，到一个月的时间点，你就立刻全部做卖出操作。”

　　泰戈尔更加不理解了。

　　泰戈尔有心给张扬上一堂“金融投资教育”，但考虑到过去三个月时间，依靠张扬的指导，手里的资金上涨了好几倍，他还是果断放弃了。

　　或许张扬比自己更了解投资？

　　虽然表面上完全看不出来，“石油期权投资”似乎也是靠运气渡过难关，还有了巨额的盈利，但每一笔交易都是赚钱的，就相当令人惊讶了，不得不承认，投资领域运气也是非常重要的，甚至要比能力还重要。

　　比如，闭着眼投资了一家公司，几年以后这家公司就成为跨国大集团，手里的股权也快速升值，要比那些所谓经验丰富的专业投资人，收益高太多了。

　　这就是运气的重要。

　　在泰戈尔看来，张扬就属于运气逆天的人，他买什么都会赚钱，不过运气也是有时限了，一个人不可能总是运气好，当听到张扬决定，继续大手笔购买期货时，泰戈尔再次不看好未来了。

　　破产，真的只是时间问题，需要的仅仅是一笔失败的交易。

　　……

　　张扬没时间继续呆在纽约，和伊万卡聚了一个月，他就不得不回国继续去忙了。

　　张扬带上了安迪。

　　安迪是张扬的经纪人，但张扬认为已经没有必须，去接什么广告之类的了，创收不是目的，宣传名气更加重要，张扬早已经发现，自己的能力提升，和名气有直接关系。

　　比如说神通类能力，就和名气直接挂钩，名气大了就能获得新能力，名气没什么提升，赚到的钱再多也没有意义。

　　所以回国的商业安排，只有一项是广告合作，其他都是应邀参加活动，或者是做客电视节目。

　　张扬的时间很紧，第一个目的地，仍旧是深圳的家里，他要在家里呆一天，和家人小聚一下，随后就去上海市，参加电视节目，之后有三天时间，工作排的满满的，都是参加各种活动。

　　接下来按照行程安排，就要回伦敦主持转会工作，开始为球队备战新赛季做准备了。


第531章 最成功的一笔交易

　　张扬乘坐纽约飞往上海市的航班秘密返回了国内。

　　如果是从伦敦启程，肯定会被媒体记者注意到，国内也会有很多最新消息，会有许多球迷前来迎接，也会有许多媒体前来采访。

　　从纽约起飞就不一样了。

　　很少有媒体知道张扬在纽约，他也是突然订票返回，并没有引起媒体的注意，张扬身边只带着经纪人安迪，助理阮海龙，还有两个保镖，行程非常的低调。

　　不过张扬的名气太大了，只要关心欧洲足球的人，基本都会知道他，飞机上也被人认出来，好在他坐的是贵宾舱，没有被强势围观，只和同行的人谈了谈，一起合影留了个念。

　　到上海国际机场的时候，张扬再次被认了出来。

　　这次就有点麻烦了。

　　张扬微笑的和认出自己的人打招呼，随后快步离开机场，坐上了准备好的车子，他倒不是抵触球迷，只不过被认出会很麻烦，尤其在公众场合，一群人围过来，想要离开就难了。

　　这就是明星的烦恼。

　　车子没有任何停留，一路开到深圳市的家里，张忠义、便宜后妈早就等着了。

　　一家人团聚的热闹自不用多谈。

　　当晚弟弟张晨和便宜后妈闹出了事情，张晨想去报名进入足球学校，他说自己想成为球星，便宜后妈坚决反对，张忠义也持有反对意见，可张晨年纪小，性格却很执拗，怎么也不听劝。

　　张扬也觉得张晨的年纪太小了。

　　不过足球培养肯定是从娃娃抓起，要说以后当球星，现在时间也差不多，该去参加专业培养了。

　　张忠义询问张扬的意见，一家人也都看向张扬。

　　张扬是家里最有出息的了，也是国际知名的足球教练，意见就非常重要了，张扬考虑一下，说道，“晨晨可以去参加少年足球的专业辅导课程，只利用业余时间，如果能踢的拔尖，就有培养的潜力，否则就只能一心放在学习上了。”

　　这个建议还是中肯的。

　　张晨对张扬的支持很感激，便宜后妈倒是有点纠结，因为踢足球就可能会耽误学习。

　　张忠义最后拍板决定道，“我们家的条件，又不是非要学习好，以后有本事就出国留学，就像是扬扬，现在不也挺好的？”

　　便宜后妈听罢才终于点头。

　　张扬微微一笑，并没有再说其他东西，他倒是对张晨学习踢足球有些期待，要是弟弟真有潜力，他肯定会耐心的去培养，自己是个足球教练，弟弟是个球星，等十几年以后，弟弟会效力于自己的球队？

　　到时候，给张晨一个“言灵蛊惑”，即便是能力水平一般，也许也能成为顶尖的球星。

　　那真是很有意思。

　　那个时候，自己会是国内最有名气的教练，弟弟则会是最有名气的球星，两兄弟“统治”了中国足球。

　　咳咳……

　　张扬觉得自己还是想的有点远。

　　张扬只在家里呆了一天，第二天就不得不返回上海市，去参加中央TV的体育节目。

　　这是早就谈好的。

　　其中不止是张扬一个人，也牵扯到了米尔沃尔俱乐部，欧冠决赛开战前，中央TV就派出了栏目组，专门到米尔沃尔俱乐部，进行栏目的拍摄工作。

　　现在就是最后的收尾，张扬要到现场接受采访。

　　除了张扬以外，中央TV还邀请了队长莫里斯，莫里斯已经在上海了，他来中国参加节目，一则是宣传自己的名气，二则也有商业性质。

　　仅仅两个小时的采访拍摄，莫里斯就能拿到六百万人民币。

　　中央TV对这则栏目的投入还是比较大的，因为有张扬在节目中露脸，还会现场和球迷互动，谈论一些执教的话题，预测的收视率肯定会非常高，当天首播收视率预估会超过五千万人次，接下来的转播以及网络收视率，也会持续的攀高，预计覆盖总人数，能达到近两亿人，还会有许多国外的球迷，点击收看拍摄的栏目。

　　如此的影响力，多大的投入都值得了。

　　张扬在栏目拍摄现场，见到了乔迪·莫里斯，两人见面谈了谈假期，莫里斯的假期过的很鼓噪，大部分时间都到处跑，做各种商业活动。

　　这也是一种无奈。

　　莫里斯正值巅峰时期，过两年状态就开始下滑了，趁着球队夺得三冠王的辉煌，他的名气也跟着大涨，也就多参加一些商业活动，增加个人的直接收入，为了以后退役的生活积累资本。

　　这是很多球星的正常担忧。

　　一个有名气的球星，职业生涯收入会非常高，退役后情况就完全变了，不会再有高薪，只能去找其他工作，有出色的会从事教练工作，但能执教成功的还是不多，大部分都以失败告终，有的也会从事足球相关的工作，但收入也会下滑非常多，还有的会转行，比如一些球员会做投资，有些球员则转行成了足球评论员、解说员等等，还有的去重新读大学，找一份普通的工作，但不管怎么选择，能继续维持高薪的不多，未来是否会成功，也充满了不确定性，趁着职业生涯辉煌时期，多赚一些钱还是很重要的。

　　下午五点半，中央TV的栏目正式开始。

　　节目的前二十分钟，是早就已经拍摄好的，在电视主持人的介绍下，播放的是米尔沃尔的训练画面，接下来还有米尔沃尔全队奔赴希腊雅典，和切尔西比赛前入驻酒店的情况。

　　画面中会出现米尔沃尔球员，张扬的镜头也是少不了的。

　　其中有一个画面，是张扬给全队讲解打法战术，很是有些让人动容，他用标准的英语说了一遍，之后流利的和夸雷斯马进行葡萄语对话，下面有文字翻译，还是让人觉得很厉害。

　　之后就是正式比赛了。

　　比赛时间太长，就被一略而过，中途都是关键进球的画面。

　　张扬认真看了所有画面，心里就只有一种感慨，“果然不亏是专业做电视节目的！”

　　整个视频过程，凸显的都是米尔沃尔很努力，每个球员都很努力，仿佛平日的对话节奏都是——

　　“欧冠就要开始了！”

　　“我一定会努力的！”

　　“我们一定能赢下来！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“继续前进！”

　　“……”

　　可实际上，情况绝对不是这样，平日里队中的气氛还是放松的，哪怕是面对欧冠决赛，有几个球员训练中偷奸耍滑也是常态。

　　其中有一个瓦尔迪连续颠球的画面，拍摄的仿佛足球从没有落到地上，他还用各种花哨的动作，让颠球的观赏性大大增加，当时张扬就旁边，他看到的是，瓦尔迪和布拉尼夫打赌，说自己能用某某动作，连续完成很多次，结果就连续的失败，偶尔有一次成功，还被布拉尼夫不屑的一撇嘴，随后两人像是小孩子一样，打闹在了一起。

　　这个事情反映在镜头上，就变成了瓦尔迪很坚毅的努力在颠球，仿佛颠球成了非常重要的训练。

　　好吧。

　　终于等视频播放全部结束，张扬也恢复了严肃和微笑，镜头转向了拍摄现场，现场直播肯定要有好的表现，就连莫里斯也稳重了很多，甚至可以说变得紧张了，因为他听说节目是对十亿人播放的，哪怕只有十分之一的人看，也是相当了不起的数字，足以让脑海里维持“几百万就叫人多”概念的莫里斯，变得紧张、严肃，还带着一点激动。

　　镜头切换过来以后，主持人帮助介绍张扬和莫里斯。

　　张扬说的是普通话，莫里斯肯定说英文，但他被要求语速满一些，并配有临时翻译。

　　莫里斯开口的机会也不多，大多数都是张扬和主持人的对话。

　　主持人做了现场采访，提问了拟定好的三个问题，张扬按照拟定好的回答，一一作出答复。

　　这就是背台词，说出来都没意义。

　　之后到了比较关键的环节，是和电视机前球迷进行互动，会有许多球迷打进热线，运气不错的就能接通到节目直播间，随后就可以向张扬和莫里斯直接提问。

　　球迷的提问还是很有意思的，但第一个问题就把张扬难住了。

　　“米尔沃尔最出色的球员是谁？”接通电话的球迷说了很多，话语也有些激动，但差不多意思就是这样。

　　张扬苦笑道，“米尔沃尔出色的球员很多，但最出色真的很难说。”他指着莫里斯里打趣道，“如果我在这里说，其他球员最出色，乔什肯定非常不满意。”

　　主持人跟着笑出来。

　　莫里斯有些不明所以，切换镜头时去问翻译才明白过来。

　　张扬继续说道，“既然问起了，我就对我的球员做个点评，我的球队里，有不少非常出色，可以说是世界顶尖的球员，莫里斯是其中一个。”

　　“上赛季的表现来说，锋线上最出色的是本特，中场出色球员比较多，布拉尼夫发挥也很好，皮雷表现很稳定。夸雷斯马就是受伤比较多……”

　　“后卫线沃德和赞布罗塔，两大支柱，我看了球迷的评论，他们是用这个词来形容的……”

　　张扬稍稍点评了下球队的表现，就迎来了第二个问题，“是否收到豪门的邀请？是否考虑加入豪门？下赛季是否还会执教米尔沃尔？”

　　这对于球迷来说，是个不确定的消息。

　　张扬没有放出离开或留下的具体消息，媒体有一些猜测，报道上能看到不少消息，但准确的就完全没有了。

　　张扬很确定的说，“我会留在米尔沃尔，因为没有理由离开。”接下来他解释的道，“有几家俱乐部邀请了我，比如切尔西、利物浦，还有意大利、西班牙的球队，我知道这些邀请，但明确的拒绝了，还是那句话，我没有理由离开。米尔沃尔是我一手构建的球队，太远了充满不确定，但至少下个赛季，我还会留下来执教。”

　　这就是很明确的回复了。

　　接下来第三个问题很有意思，有球迷问张扬是否会执教国足，张扬笑道，“我现在是米尔沃尔主教练，并没有考虑执教国家队。”

　　他没有明确的拒绝，而是说道，“执教国家队和俱乐部不同，俱乐部的球员是固定的，国家队则是从各个俱乐部征召的球员，两者有很大不同，如果未来有机会执教国家队，我相信那会是完全不同的体验，我也不确定具体是否能做好。”

　　接下来张扬相继的回答几个问题，等时间差不多了，最后一个连线的球迷，让点评一下世界足坛的球星，张扬笑道，“世界足坛的范围就太大了，大球星也太多了，要是说具体，我认为效力于巴塞罗纳的梅西很出色，曼联的C·罗纳尔多，也是相当优秀的球员，他们都有辉煌的未来。”

　　“我的球队中，像是利弗摩尔、布拉尼夫，都相当出色，我相信他们未来能走的更远。”

　　接下来张扬又谈了几个名字，基本上都是未来搅动风云的球星。

　　不少球迷注意到，张扬谈到的大多是“新人”，巴塞罗纳的梅西就是例子，现在的梅西还没有多大名气，只是巴塞罗纳一个优秀的年轻人，许多球迷并不知道这个名字，听到张扬的说法，也不由得查查梅西是谁，一查不要紧，马上就发现梅西的出色——

　　年轻、核心、罗纳尔迪尼奥的替代者、表现极为优秀。

　　等等。

　　这些都可以放在梅西身上。

　　不过梅西是巴塞罗纳球员，也几乎不可能离开巴塞罗纳，张扬对梅西根本没多大兴趣，只是随便谈了一下。

　　节目进行到这里，差不多就结束了。

　　接下来就轮到主持人，对张扬和莫里斯，进行一些采访，基本都是背台词的过程，最后张扬也不忘帮助米尔沃尔，宣传一下七月底到八月初的“中国行”。

　　在节目录制结束后，张扬休息了一个晚上，第二天上午，开始进行一系列的商业之旅，其中有参加节目、有录制广告，也有应邀去俱乐部参观，和国内发展足球的人士打打交道。

　　之后张扬一行人，就返回了伦敦。

　　伦敦还有许多工作要忙。

　　张扬去纽约一个月，在中国呆了不到五天，时间已经进入到七月份，中途俱乐部的转会工作，有了不少的进展。

　　首先，是离开的。

　　达伦·本特转会离开，是欧洲足坛最轰动的新闻，甚至还要盖过西班牙金童托雷斯加盟利物浦，他离开的身价为4550万英镑，如此高昂的数字代表了过去一年的表现，以英超、欧冠双料金靴的身份，转会轰动世界理所当然。

　　另外，夸雷斯马也重回波尔图，转会费为1500万英镑，他等于做了“英超赛季游”，为米尔沃尔效力只一个赛季，差不多是原价返回了。

　　这已经相当不差了。

　　很多去其他俱乐部，经常受伤表现一般的球员，身价都会有下滑，夸雷斯马表现很优秀，只不过伤病真有点多，波尔图考虑右路缺人，也想重新买回夸雷斯马，波尔图也觉得是赚到了，因为夸雷斯马跟随米尔沃尔，拿到了“三冠王”，如此经历肯定让夸雷斯马能力上，得到了很大的提升，相信回到波尔图会表现更加出色。

　　吉米·特劳雷和西恩·戴维斯，被重新升入英超联的朴茨茅斯，以九百万英镑的价格打包带走。

　　朴茨茅斯重新升入英超联，可不想重蹈覆辙，再次因为成绩不佳跌落，他们重整旗鼓，也在转会市场有了不小的投入。

　　吉米·特劳雷、西恩·戴维斯都是符合朴茨茅斯需求的球员，两人在米尔沃尔，只能算是替补球员，其中戴维斯出场次数多一些，特劳雷少一些，但两人都属于经验丰富的球员。

　　戴维斯曾经效力热刺，特劳雷则效力过利物浦，放在一般球队中，都可以轻易的打上主力。

　　朴茨茅斯想依靠戴维斯、特劳雷等稳定表现的球员，来稳定球队征战联赛的成绩。

　　除了以上正常转会的球员外，哈曼、斯米切尔、希斯洛普，也都自由转会离开了。

　　有转出，就有转入。

　　作为新晋的欧冠冠军，拿到“三冠王”的英超球队，米尔沃尔还是很有吸引力的，七月份，俱乐部转会部门，最成功的一笔交易，就是在皇家马德里手里，抢下了荷兰中场斯内德。

　　米尔沃尔是新晋的欧冠冠军，是已经崛起的球队，但和皇家马德里这种，老牌的欧洲豪门相比，吸引力上差距还是不小的。

　　当得知皇家马德里开高价求购斯内德时，俱乐部转会部门也有些泄气，但还是进行了正常的报价，报价比皇家马德里高一百万欧元。

　　斯内德的身价可不低。

　　皇家马德里第一次报价，就达到了两千两百万欧元，之后阿贾克斯不松口，他们又提升了两百万欧元，有米尔沃尔加入进来以后，皇家马德里再提价到两千六百万欧元。

　　米尔沃尔报上了两千七百万欧元。

　　双方都知道，这样竞争不会有好结果，最终价格被定在两千七百万欧元上，都没有再叫高价，决定权就到了斯内德手里。

　　为了能运营一笔成功的转会，减少不断有球员离开带来的压力，威尔金森亲自跑了一趟荷兰，见到了斯内德本人，两人找了安静的地方聊了聊，最终威尔金森说服了斯内德。

　　“皇家马德里的球星很多，你在那里不一定有位置。”

　　“如果来米尔沃尔，你会是绝对主力，你应该知道，我们原来的边前卫，夸雷斯马离开了，另一路，皮雷也已经老了，所以只要你想出场，就一定能够出场。”

　　“我们的主教练，张扬，很善于使用球员，队内每个球员都能表现不错，在米尔沃尔，你不用担心表现问题。”

　　“去皇家马德里会充满不确定性，而米尔沃尔会保证你的发挥，受到全世界的关注……”

　　斯内德考虑一番，最终决定加盟米尔沃尔。

　　或许还是张扬个人魅力起到了作用，米尔沃尔拿到欧冠后，全欧洲都在报道米尔沃尔，也都在报道张扬，有不少荷兰媒体，也对张扬进行了分析报道，指出他非常善于使用球员，理由就是，米尔沃尔队中，绝大部分球员出场表现都非常不错，连经常受伤的夸雷斯马，只要出场就能有不错的表现。

　　媒体分析原因，还是直指米尔沃尔的战术打法。

　　“张扬是那种根据球员能力，来打造战术的主教练。这就保证了每个位置球员的发挥。”

　　斯内德看过这些报道，他的经纪人认为，加入皇马更加有利，但想到皇马的竞争压力，和满是不确定的未来，他最终还是选择了米尔沃尔。


第532章 尴尬的苏亚雷斯

　　米尔沃尔转会部门，认为从皇家马德里手中抢下斯内德，是夏天转会最成功的手笔。

　　张扬的看法却有不同。

　　当张扬听到斯内德要加入球队时，就感到有点头疼了，斯内德当然是个好球员，他是未来率领国际米兰，取得“三冠王”荣誉的核心中场，也会是未来荷兰队的中场核心。

　　以上都还没有发生，选择加入米尔沃尔的一刻，未来就发生了巨大改变，但斯内德的出色是不可否认的。

　　斯内德是天生的球星。

　　很多球星都会出现状态低估的时候，斯内德身上似乎看不到这一点，过去的时光都一直很顺利。

　　斯内德出生在纯正的足球家庭，父亲、哥哥都是职业球员，年仅七岁就进入阿贾克斯俱乐部青训营接受训练，十年以后，代表阿贾克斯一线队出场，十八岁就趁着球队伤病满营，坐稳了一线队主力位置。

　　效力阿贾克斯的五个赛季时间里，斯内德拿到了荷兰国内赛场所有的冠军头衔，并代表阿贾克斯在各项赛事出场180次，打进58个进球。

　　过去的一个赛季，斯内德表现就更加强势，他在各项赛事中出场47次，打进了22粒球。

　　作为一个中场球员，如此数据绝对是惊人的。

　　斯内德也评价优秀的表现，引起了各大豪门的注意。

　　以引入实力球星的角度来说，能在皇家马德里手里抢下斯内德，确实是非常成功的，张扬也对斯内德能加入很高兴，但有一点很重要——

　　斯内德的位置！

　　斯内德不是个纯正的边路球员，他主要作为核心打中场，他来到球队适应了以后，可能会挤掉莫里斯的位置，去和布拉尼夫竞争核心。

　　米尔沃尔不是很缺少强势的核心，反倒斯内德到来以后，中场中路就不太好安排了。

　　斯内德似乎是顶替了斯米切尔，但他要比斯米切尔强势太多了，主力位置肯定是要保证的，出场也肯定会成为“中心”球员，中场位置就需要仔细考虑安排了。

　　张扬倒是对锋线的引援感到满意，因为俱乐部成功签下了苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯是未来最出色的球员之一。

　　“苏神”的名头还是很响亮的，他的另一个称号“龅牙苏”，也被许多人津津乐道，那不是一个歧视的称呼，只是球迷给予的一种戏称。

　　现在的苏亚雷斯还没什么名气，他只是在荷兰联赛踢球，格罗宁根也不是什么备受关注的球队，也只有荷兰球队会注意这名，为格罗宁根出场三十七次，打入十七粒入球的年轻前锋。

　　格罗宁根从乌拉圭挖掘苏亚雷斯时，仅支付了八十万欧元转会费，一年后苏亚雷斯的身价，上涨到了超过五百万欧元的程度，阿贾克斯给苏亚雷斯的报价是七百万欧元。

　　威尔金森根本不知道苏亚雷斯的名字，仔细查了一下才发现，这个“不怎么知名”的年轻前锋，身价还真有点昂贵，但这也才说明苏亚雷斯的不凡，否则善于发掘球星的阿贾克斯，肯定不会开出如此高价。

　　米尔沃尔迅速加入竞争中。

　　这其实有点不符合规矩，阿贾克斯是荷兰联赛的龙头俱乐部，一般的球员都是先经过阿贾克斯、埃因霍温的手，才会进入五大联赛中，很少有球队会直接挖掘荷兰小球会的球员。

　　米尔沃尔加入进去以后，格罗宁根俱乐部就很高兴了，他们坐地起价想要把苏亚雷斯卖到千万欧元高价。

　　那当然不可能。

　　米尔沃尔不是冤大头，不会肆意的挥舞支票，米尔沃尔和阿贾克斯，还在谈斯内德的转会，两家俱乐部的关系非常友好，不会为了一个年轻前锋撕破脸皮，最终还是让苏亚雷斯本人做决定。

　　这是一个很有意思的过程。

　　苏亚雷斯正在巴塞罗纳和女友索菲亚在一起，经纪人丰塞卡告诉他，阿贾克斯、米尔沃尔都对他感兴趣。

　　苏亚雷斯听到米尔沃尔的名字，稍微有了那么一点兴趣，但任谁也想不到，他的兴趣点在于，“米尔沃尔是伦敦的球队吧？”

　　“对。”

　　“伦敦距离巴塞罗纳更近。”苏亚雷斯对女友索菲亚说道，“以后我们去你家会更近！也许只需要一个小时。”他说完看向经纪人，“那就选米尔沃尔。”

　　情况就是这样。

　　苏亚雷斯的经纪人一点都不感到奇怪，反倒是觉得很正常，因为苏亚雷斯一直都是如此，人人都说他来欧洲，是为了足球事业，可熟悉苏亚雷斯的人都知道，他选择离开乌拉圭，加盟荷兰一支小球会，主要目的是和女友索菲亚团聚。

　　苏亚雷斯和索菲亚是从小就认识的，当时苏亚雷斯还是个少年人，家庭也非常的贫困，为了给索菲亚买礼物，他甚至会去角落翻找行人掉下的硬币，两人正式交往了两年，索菲亚一家搬到了巴塞罗纳，苏亚雷斯痛彻心扉，下决心一定要去欧洲踢球。

　　去年苏亚雷斯实现了梦想，不用为了见索菲亚一面，从遥远的南美来欧洲，他接受了荷兰小球会的邀请，还让索菲亚同意和他一起定居荷兰。

　　面对职业生涯的重要选择，苏亚雷斯的头脑却很清醒，他不知道阿贾克斯还是米尔沃尔好，但米尔沃尔是在伦敦，是英超联赛的球队，距离巴塞罗纳更近一些，他没有理由选择阿贾克斯。

　　有了苏亚雷斯加盟，张扬就不担心锋线了。

　　达伦·本特离开了，还有杰米·瓦尔迪撑着，再加上足以做替补的苏亚雷斯和小将柯蒂斯·威斯顿，米尔沃尔的锋线实力并没有减弱，接下来再补充，只需要增加一名战术型中锋就可以了。

　　这个角度来说，巴洛特利没有加入倒是有些遗憾，巴洛特利足以打中锋了，但张扬仔细查一下，就知道为什么俱乐部引入不了巴洛特利——

　　他还太年轻了！

　　巴洛特利是个标准的九零后，他的年纪只有十七岁，按照意大利足球的规则，这个年纪的球员，只能拿到学徒工合同，即便是意大利的职业俱乐部，也最多只能签约三年。

　　另外，巴洛特利的背景也很复杂，他还不是意大利人，因为他是被收养的孩子，到现在，收养关系还没有被官方确认。

　　最后，国际米兰也不放人。

　　国际米兰不是傻瓜，巴洛特利十五岁就表现出天才的潜质，在意大利丙级联赛出场，并且有不俗的表现，国际米兰转会部门，早就订好了巴洛特利，并许诺给签订职业合同。

　　巴洛特利马上就能进入国际米兰一线队，自然不会再离开去其他俱乐部，那会让未来充满不确定性。

　　总之，巴洛特利来不了的。

　　张扬倒是没感觉太遗憾，但因为其他引援也失败，他必须重新为引入中锋做考虑了。

　　……

　　七月四日，米尔沃尔俱乐部官方网站，公布了一笔交易——效力于西班牙马德里竞技的左边锋马克西·罗德里格斯，新赛季正式加盟米尔沃尔。

　　米尔沃尔没有公布合同细节，但张扬清楚转会费没什么大不了的——910万欧元，一个不算高，也不算低的数字。

　　马克西·罗德里格斯是一名出色的左边锋，在马德里竞技效力的第一个赛季，就正式成为了主力，联赛出场31次，攻入十一个入球，由此可见，马克西·罗德里格斯也是一名高效的边路球员。

　　要是马克西·罗德里格斯坚持如此表现，马德里竞技不可能以不到一千万欧元的身价，就把他便宜处理给米尔沃尔，关键是，上赛季，马克西·罗德里格斯遭遇了严重的伤病，只为马德里竞技出场十次，尽管十次出场帮助球队打入六个进球，但马德里竞技还是担心，马克西·罗德里格斯未来会不断的伤病。

　　当得知米尔沃尔求购马克西·罗德里格斯，马德里竞技也非常的犹豫，但他们共同研究以后，发现留下马克西·罗德里格斯的风险太大了，球队里有合格的替代者，马克西·罗德里格斯离开的影响也不大。

　　张扬对马克西·罗德里格斯的加入太满意了。

　　马德里竞技担心马克西会持续不断的伤病，或者是受到伤病影响，状态会有不小的下滑，张扬就没有这个担心了，他利用“幸运先知”，对马克西的“身体健康幸运指数”进行测算，发现他的指数为“85”。

　　这个数字相当高了。

　　一般的球员都只在70到80的范围，高一些的也只有80出头，85的数字说明马克西的运道非常好，伤病的可能性很低，张扬都有些惊讶，一个上赛季不断伤病的球员，第二个赛季，就变得不容易伤病了？

　　“这不会是受伤攒人品攒出来的吧？”

　　张扬微微吐槽了句，对马克西的加盟很满意。

　　马克西是左路球员，和皮雷的位置差不多，有了马克西的加入，再加上皮雷的稳定补充，球队右路可以说就万无一失了。

　　……

　　两天后，张扬见到了苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯是来俱乐部体检的，体验的环节完成以后，就等于正式加入了球队，俱乐部不少人，都对这名“没什么名气，身价却达到了八百万欧元”的乌拉圭年轻人感兴趣，另外，也因为苏亚雷斯是张扬指名道姓要求引入的。

　　张扬的眼光还是非常被信任的，尤其在锋线的引援上，像是达伦·本特、杰米·瓦尔迪，都是张扬一手带入球队，他们都表现的非常出色。

　　俱乐部对苏亚雷斯的欢迎很隆重，威尔金森和俱乐部两个经理都来了，奥尔德斯也抽空赶了过来，想看看这名乌拉圭年轻人，到底什么特殊的地方，甚至就连忙到歇不住脚的埃比尼泽，都过来转了转，一群人在训练场门前，等待苏亚雷斯体检结束。

　　终于苏亚雷斯走了出来。

　　苏亚雷斯身边还有他的女友索菲亚，以及经纪人丰塞卡，苏亚雷斯正和索菲亚说笑着，一脸轻松的表情，也足以证明结果的。

　　丰塞卡看到前面一群人，连忙提醒苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯抬头一看，知道是俱乐部前来迎接的，表情倒显得很淡然，似乎满心的不在意，但其实内心里还是有些紧张的。

　　事实上，加盟米尔沃尔之前，苏亚雷斯对米尔沃尔的了解非常有限，只知道他们拿到了欧冠冠军，似乎是有个很年轻的主教练。

　　然后，没有了。

　　平日里苏亚雷斯只关系自己该关心的，比如效力球队的成绩，接下来要参加什么比赛，生活爱好有不少，其中就是没有“看球”这一项。

　　作为一个足球运动员，不喜欢看足球比赛，也算是非常特殊的。

　　苏亚雷斯觉得，看比赛还不如和女友多呆一段时间。

　　一群人正面迎了过去，张扬走在最前面，满脸微笑的看向苏亚雷斯。苏亚雷斯也走过来，他的表情似乎是有些诧异，随后主动伸手，握向……布鲁诺·伯利？

　　布鲁诺·伯利就站在张扬身边，他有点没反应过来，就和苏亚雷斯握手了，苏亚雷斯说道，“张扬教练，你好，我早就听说过你的大名了，能加入你的球队，我感到非常开心……”

　　顿时场面尴尬了。

　　经纪人丰塞卡很尴尬，他为苏亚雷斯感到丢脸，索菲亚很尴尬，她都不知道，是否要提醒苏亚雷斯。

　　其他人也很尴尬。

　　张扬脸上仍旧保持微笑，但他想着以后应该给苏亚雷斯穿点小鞋，否则怎么对得起此时的情景？

　　也就只有布鲁诺·伯利完全不在意，一群人中他算是“地位最低的”，他只是个少年队教练，勉强拿到了俱乐部的合约，偶尔会来一线队帮忙，看到苏亚雷斯认错了人，他觉得很有意思，握着苏亚雷斯的手哈哈大笑。

　　苏亚雷斯还有点摸不到头脑，就听布鲁诺·伯利说，“你来之前，肯定没做好工作，连张扬都不认识！”

　　一群人都看向张扬。

　　苏亚雷斯艰难的转过头，脸上尴尬的笑都知道心情怎么样了，丰塞卡立刻上前对张扬解释道，“抱歉，路易斯是太紧张了！”随后提醒苏亚雷斯，“这才是张扬，这才是米尔沃尔的主教练！”


第533章 因为你已经老了！

　　尴尬的一幕过去以后，许多人算是真正认识了苏亚雷斯。

　　要是看一个人的表面，很难真正认识到他，反倒是看出丑的时候，就最容易了解他。

　　许多人关键时认错人，都会马上赔礼道歉，把原因归结在紧张上，或者是恭维上两句，比如苏亚雷斯的经纪人丰塞卡就在不断解释着，“张扬教练实在太年轻了，很难想象，这么年轻就带队拿到三冠王。路易斯经常看到你的照片，但也只见过照片，到面前有些不敢认，所以才会认错。”

　　那当然不是原因。

　　只要来之前随便看一眼照片，都不可能把布洛诺·伯利认成是张扬，两人的头发颜色都不一样，对比来说，就像是黑人和白人的区别，谁会把奥巴马认成是克林顿？

　　不可能的。

　　原因只有一个：苏亚雷斯根本不知道张扬长什么样子，就只是知道他的大概年纪。

　　一行人中，年轻的就只有布鲁诺·伯利和张扬，苏亚雷斯自然就把伯利认成是张扬了。只要脑子转一下的人，就能想到原因，当然，那其实并不重要，苏亚雷斯的态度反倒很有意思，他就像是个做错事的孩子一样，低着头不说话，偶尔抬头看上一眼，但更多的是朝旁边扫一眼，似乎是怕女友索菲亚训斥他。

　　那个神态举止实在很有意思。

　　张扬不由得笑了，安慰他说，“没关系，确实是第一次见面。”随后主动伸出手，“欢迎加入米尔沃尔！”

　　苏亚雷斯抬起头，看了一眼索菲亚，发现女友是在微笑，而不是满脸气愤的样子，才缓过神和张扬握手，“你好，张扬教练，真是抱歉，我确实不知道你长什么样子。”

　　“你是个诚实的小伙子！”张扬老气横生的拍着苏亚雷斯的肩膀道，“虽然我不比你大几岁，但我是球队的主教练。那么，以后你要和其他人一样，喊我老大。”

　　苏亚雷斯一愣，索菲亚在旁边，拉了拉他的手，他马上点头道，“我知道了，老大。”

　　张扬看了一眼索菲亚，感觉苏亚雷斯很有意思。

　　接下来一行人陪着苏亚雷斯，在俱乐部里转了转，苏亚雷斯和女友索菲亚走在前面，张扬和他们并排走，一边和苏亚雷斯聊上几句。

　　布鲁诺·伯利走在前面，帮助介绍着米尔沃尔俱乐部的训练情况，还谈到了一些生活问题。

　　布鲁诺·伯利是俱乐部少年队教练，也兼职一线队辅助工作以及俱乐部的工作人员，俱乐部哪里有需要，哪里就有伯利的身影。

　　这个夏天，伯利就帮忙安排新人的生活问题。

　　有新球员加入俱乐部，第一件要做的事情就是找房子。

　　大牌球星们还好说一些，年薪几百万的球星，完全不靠俱乐部找房子，自己就直接在伦敦买上一座，或者租赁一所豪宅，普通的球员也可以自己找，但俱乐部也会进行安排。

　　伯利就负责这个工作，他给苏亚雷斯介绍了狗族岛周边情况，介绍俱乐部能提供租赁的房产，让苏亚雷斯提出一些需要，但最后伯利干脆就和索菲亚说了起来，因为苏亚雷斯每一次，都是问索菲亚的意见。

　　一路上张扬也在和苏亚雷斯闲聊，关心一下他的成长经历，关系一下他在荷兰效力时的情况，围着俱乐部转了转，他也差不多有了简单了解。

　　苏亚雷斯，一个女友控，超级疼爱自己的女友，几乎所有事情都听女友的，他个人来说，并没有什么主见，像是个幼稚的少年人，性格非常的单纯。

　　这样一个球员，还是很讨人喜欢的。

　　除了刚开始见面的尴尬，张扬对苏亚雷斯的感官还不错，也对苏亚雷斯的表现有了期待。

　　新赛季，苏亚雷斯只能是替补。

　　几年以后，苏亚雷斯的名气会很大，但现在的苏亚雷斯，还是太过于稚嫩了，他比瓦尔迪刚加入球队时强得多，但年龄和比赛经验，仍旧是个大问题。

　　替补的位置是肯定的，但能有多少出场机会，还是要看具体表现。

　　若是能出场就进球，张扬也不介意让苏亚雷斯打主力，表现差一些就只能等待机会了，球队的竞争很激烈，他可不会因为前世记忆，就无由头的重用一名没有表现出状态的球员。

　　……

　　在苏亚雷斯加入球队后，米尔沃尔俱乐部加快了转会的步伐。

　　这是张扬要求的。

　　新赛季备战是七月中旬开始，只还有两个星期时间，一些扯皮的转会，就差不多可以结束了，优先敲定重要球员的转会，他也可以提前依照阵容，完善新赛季的战术打法。

　　两天以后，米尔沃尔和伯明翰敲定了一笔交易，迈克·泰勒将转会加入米尔沃尔，成为球队的替补门将。

　　迈克·泰勒是一名老门将了，今年三十六岁年纪有些大了，他曾经长时间效力富勒姆，顶级联赛经验非常丰富，上赛季伯明翰启用了科林·多伊尔，迈克·泰勒就失去了位置，他只能担任第二门将，以他的年纪要离开，只能到低级联赛找到主力位置。

　　迈克·泰勒本来打算在伯明翰继续效力，担任第二门将也无所谓，但受到米尔沃尔的邀请，立刻就心动了，与其在伯明翰打替补，还不如加入一支顶尖球队，跟随米尔沃尔也许还能拿到冠军。

　　迈克·泰勒有加入米尔沃尔的心思，伯明翰却不想放人，迈克·泰勒还是很稳健的，他们考虑新赛季，科林·多伊尔不一定有稳定发挥，迈克·泰勒在球队里，能让阵容更稳定一些。

　　在米尔沃尔以及迈克·泰勒两方面的压力下，伯明翰最终还是松口了，但他们要了一百万欧元的转会费。

　　其实米尔沃尔不想出钱，迈克·泰勒是一名老将，出转会费几乎等于是打水漂，转会才一直会拖着，但迈克·泰勒只在伯明翰效力四个赛季，还差一个赛季激活球员自由转会条款，另外，他的合同也还没有到期，并没有自由转会的资格。

　　没办法。

　　最终张扬拍板了这笔交易，米尔沃尔只能忍痛掏出一百万欧元，迈克·泰勒恰好弥补了希斯洛普离开的缺失，他和伯明翰的考虑一样，一个主力门将不一定稳健，赛季中也说不好会发生什么，有个稳健的老将做第二门将，会让门将位置稳定下来，不需要再去担心了。

　　门将，最需要稳定。

　　也正是门将位置的特殊性，张扬并没有考虑买什么“小妖”加入球队，那根本没有意义，任何门将“小妖”成为球星之前，都会是防守的最大漏洞。

　　……

　　接下来加入球队的，不是任何位置的球员，而是一名助理教练——

　　斯图尔特·皮尔斯。

　　上个赛季，皮尔斯还在执教曼城，但因为成绩的原因，皮尔斯被尴尬的解雇了。

　　一般有点名气的主教练，被解雇了也不愁找工作，英超主帅很容易在英冠找到位置，但皮尔斯不一样，他的名气都在球员上，他被认为是英格兰历来出产最优秀的后卫之一。

　　仅仅如此了。

　　皮尔斯是在曼城退役的，之后就直接成为了曼城主教练。

　　球星的名字就是主教练的敲门砖，但相反的是，有一次失败的执教经历，再想继续担任主教练，就变得非常困难了。

　　世界足坛中，类似的例子很多。

　　比如，马拉多纳。

　　马拉多纳是阿根廷的球王，但他退役以后不断的换工作，也只是依靠球王的名气支撑，想找一份真正的主帅工作，是非常困难的，因为第一次失败了，接下来基本也都是失败。

　　皮尔斯就面临这种困境。

　　在曼城俱乐部执教两个赛季，被证明执教失败以后，他在英超、英冠找不到执教机会，到目前还闲置在家，正考虑继续“往下”发展，比如去执教青年队，培养青年球员。

　　米尔沃尔的邀请让皮尔斯有些期待，也非常的尴尬。

　　上赛季还是对手，本赛季成了助手。

　　这就是皮尔斯的写照。

　　但面子并不重要，尤其张扬带队米尔沃尔，上赛季拿到了“三冠王”，如此好成绩被世界瞩目，张扬的执教能力，也被欧洲足坛所认可，支持他的球迷都数不胜数，担任张扬的助理教练，似乎也不是什么丢脸的事情。

　　于是皮尔斯同意了。

　　张扬邀请皮尔斯，就是为了补足怀斯离开的空当。

　　皮尔斯拥有丰富的职业球员经历，是非常优秀的后卫球员，他的到来对执教工作有很大帮助。

　　事实上，即便怀斯不离开，张扬的教练组也是缺人的。

　　一般顶尖俱乐部的教练组，会有四到八名助理教练，米尔沃尔教练组，加上监管青年队的奥尔德斯、加上体能教练乔德里克，也只刚凑够四人的数量，平日里，助理教练工作有点太忙了。

　　当然，顶尖球队的教练组，助理教练之间也有很大的差别。

　　比如曼联的教练组，重要的是奎罗斯、费兰等人，其他教练都说不上名气，他们只是负责各方面的训练，偶尔会提出一些建议，说是助理教练，不如说是教练组的“闲散人员”。

　　这种“闲散人员”用处还是很大的，有点像是布鲁诺·伯利，头上顶着个名头，实际上，没有确切的职位，薪水也不高，有什么工作都能去干。

　　皮尔斯肯定不是“闲散人员”，他正式被邀请担任助理教练，也肯定会成为球队的助理教练，但他和怀斯不同，怀斯的合同是和张扬挂钩的，等于是张扬的助理教练，皮尔斯是被米尔沃尔俱乐部签下的，和弗雷德里克差不多，都属于米尔沃尔俱乐部的教练。

　　张扬倒是不在乎这点区别，主要他和皮尔斯只是认识，没有多深厚私人关系的情况下，他也不想让皮尔斯成为贴上自己标签的助理教练。

　　皮尔斯的到来，把教练组的空当补齐了，张扬就着手最缺人的位置了——锋线。

　　米尔沃尔的锋线，一直都很缺人，上赛季，球队就只有三名纯正的前锋——本特、瓦尔迪以及威斯顿，赛季过程中，辛普森偶尔客串前锋，再加上本特、瓦尔迪状态优秀，才没有让锋线出什么问题。

　　在本特离开以后，苏亚雷斯加入了，但锋线球员数量没有变化。

　　一般球队的锋线都需要四名球员，张扬的考虑也是一样，他需要引入一名能进球的中锋。

　　这名中锋会是“半核心”球员，能够有充足的出场机会，但战术意义上来讲，并不是“一号前锋”，而是战术型球员。

　　俱乐部引援是需要考虑定位的，比如引入一名真正的中锋球星——亨利、范·尼，他们也是中锋，同时也是顶尖射手，肯定不愿意屈从担任“二号射手”。

　　那就等于是抢位置，到来只会发生矛盾。

　　张扬把目标定在千万欧元左右的中锋，这个身价级别的中锋球员，到豪门都难以打上主力，到米尔沃尔打“半主力”，会有足够多的出场机会，自然也会非常满意。

　　米尔沃尔俱乐部在商谈的有三名球员，其中有一名是张扬非常看好的，他等不及俱乐部慢慢扯皮，干脆直接飞了趟意大利，准备亲自说服对手，选择加入米尔沃尔。

　　这个球员的名字叫做卢卡·托尼。

　　……

　　七月份的意大利米兰，并不显得炎热，湿润的地中海气候，给米兰城带来了清凉的细雨，雨水飞溅的路上，行人大多穿着清凉的夏装，全身上下被雨衣包裹的人，还是非常少见的。

　　张扬顶着这幅打扮走进了街角的一家咖啡馆。

　　这其实是无奈之举。

　　现在肯定还有不少米兰球迷，记得五月初的圣西罗大战，米尔沃尔强势击败AC米兰，本特进球羞辱对手，赛后还爆发了斗殴事件。

　　这个时间点去问问米兰球迷，最讨厌的球队是哪支，大概都会说“米尔沃尔”，最讨厌的主教练呢？

　　估计一半儿会说张扬！

　　张扬觉得还是低调点比较好，毕竟不是自己的地盘，在咖啡馆等待期间，他都有点担心被服务员认出来，好在东方脸孔不容易辨认，也没有人对他是谁感兴趣。

　　等了不长的时间，咖啡馆的门再次被推开。

　　一个身穿夹克衫的人走了进来，他把雨伞收好放在门前，四处扫了一眼，就朝着张扬的方向走了过来。

　　张扬转头看过去，正是卢卡·托尼，他笑道，“自己来的？”

　　“嗯。本来我想让经纪人一起，但他临时有事回了佛罗伦萨，而且，这种见面，人越少越好……”

　　卢卡·托尼的话音有些低，但意思差不多听明白了。

　　张扬觉得很有意思，感觉是在做见不得人的交易，实际上，只是约好的一次见面。

　　等两人坐好以后，张扬随意点了些东西，随后直入正题，“你应该清楚我是来做什么的。你能接受邀请，就证明你对米尔沃尔感兴趣，那么你有什么要求？或者有想问的吗？”

　　卢卡·托尼想了下，道，“我想知道，在拜仁慕尼黑和米尔沃尔之间，我为什么要选择米尔沃尔？”

　　张扬说出一句让卢卡·托尼想要离开走人的话，“因为……你已经老了。”


第534章 新赛季的工作可以开始了

　　“……你已经老了？”

　　听到张扬的第一句话，卢卡·托尼差点拍桌子走人，但清醒的理智告诉他，对方不可能为了戏耍他，特别从伦敦跑一趟米兰。

　　卢卡·托尼强忍着怒气，把话题继续下去，“我需要一个合理的解释。”

　　张扬依旧保持微笑，似乎在陈述一件平常的事情，“这么说，你可能很不舒服，但这就是事实，卢卡，你已经三十岁了，对吗？”

　　“三十岁，很大吗？”卢卡·托尼认真道，“我还能踢好几年呢！”

　　“当然，我承认。但假如加入拜仁，你能保持状态多久，或者说，你能确定占据主力位置多久呢？一年？两年？还是你有自信，能占据更长的主力位置？”张扬不着急的慢慢说着。

　　卢卡·托尼想了想，最后摇头说道，“这和选择加入哪支球队没有关系。”

　　“这正是我要说的。”张扬认真看着卢卡·托尼，诚恳地说道，“我认为你应该趁着状态好，多拿一些冠军奖杯，而不是继续荒废下去。”

　　面对卢卡·托尼疑惑的眼神，张扬继续道，“我是认真的，你很需要冠军奖杯。你拿到过意甲的射手王，也拿到过欧洲金靴奖，但你没有拿到一座顶级联赛的冠军奖杯，也没有拿到过欧冠奖杯，甚至连欧冠都没有参加过。”

　　这是事实。

　　卢卡·托尼是非常出色的射手，但他实在有些大器晚成，职业生涯大部分赛季，都征战在低级联赛，摩德纳、费奥伦佐拉、特雷维索、维琴察、布雷西亚、巴勒莫，都是托尼效力过的球队，他跟随维琴察、布雷西亚以及巴勒莫征战过意甲联赛，但都只是短短半个或一个赛季，剩余时间还是在意乙联赛踢球。

　　直到2005年，卢卡·托尼转会加入佛罗伦萨，职业生涯才有了起色，托尼在意甲联赛进球三十一个，不仅获得了意甲射手王的称号，还成为了意甲四十七年来，第一个单赛季联赛进球超过三十的球员。

　　“欧洲金靴奖”没有给卢卡·托尼带来什么，他的运气实在太差了，当赛季结束，意大利“电话门”事件爆发，他跟随佛罗伦萨一起跌入乙级，再次征战乙级联赛一个赛季。

　　如此可怜的职业生涯，发生在一个伤病极少、表现极其优秀的射手身上，都可以说是足坛的悲剧。

　　有些明星球员，最大的遗憾莫过于没有拿到过欧冠冠军，卢卡·托尼也是明星球员，可就连一座联赛冠军、杯赛冠军都没有拿到过。

　　如此，不是悲惨吗？

　　卢卡·托尼清楚自己的哀伤，他义无反顾的离开佛罗伦萨，也正是为了去追求冠军。

　　张扬笑眯眯地说道，“我不敢保证什么，但我相信，近两年时间里，我们比拜仁更容易拿到冠军，而且是拿到含金量更高的冠军。”

　　“你肯定想拿到一座欧冠吧？正好，我们下赛季的目标就是欧冠！”

　　“联赛、杯赛，也是我们要争取的，你可以看看我们过去的成绩，就像是许多媒体说的，我们一直都在创造奇迹。我们会继续创造奇迹，冠军是我们所追逐的。”

　　“拜仁？我不否认，拜仁也很容易拿到冠军，但德甲冠军有多少含金量呢？德甲赛场有多少球迷关注呢？你在英超会获得更多的关注。”

　　“现在的拜仁，还没有从巴拉克离开的伤痛中走出来，他们受到的影响非常大，至少本赛季，根本没有资格争夺欧冠！”

　　“所以加入米尔沃尔的选择更好一些……”

　　“……”

　　张扬和卢卡·托尼说了很多，谈了很多，表示出了自己的想法，说明了选择加入米尔沃尔的理由。

　　张扬的话语中，有提前想好的鼓动言论，也有和托尼的诚恳交流。

　　托尼已经超过三十岁了。

　　一名超过三十岁的球员，肯定开始考虑状态下滑问题，或许对卢卡·托尼来说，时间还有点太早了，但加入拜仁慕尼黑，会面对更强烈、更残酷的竞争，不一定会有主力位置，近两年，拜仁的成绩也不太理想，他不知道自己，是否能等到拜仁重新崛起的时刻。

　　米尔沃尔没有拜仁的名气，但却有相当好的成绩，过去一个赛季，拿到了联赛、杯赛、欧冠的“三冠王”，被全世界球迷所瞩目。

　　卢卡·托尼认为，加入米尔沃尔，也是个不错的选择。

　　最终，张扬说服了托尼。

　　事实上，托尼选择加入米尔沃尔，也是有自己的想法，他认为米尔沃尔不错，主要也有自己的原因——他习惯呆在小球会，对于大球会有些不适应，或者说，三十岁前的经历，让他习惯于小球会的气氛，对豪门球队有些抵触。

　　这也是托尼一直效力小球会的原因。

　　过去几个赛季时间，托尼有机会加入豪门，意大利国内，国际米兰、AC米兰、尤文图斯，三大豪门都向他发出过邀请，但他全部都拒绝了，反倒加入了不怎么起眼的佛罗伦萨。

　　现在也一样。

　　如果没有米尔沃尔加入，他一定会选择加入拜仁慕尼黑，但米尔沃尔看起来不差于拜仁，他的心态就偏向了米尔沃尔，只是想找个说服自己的理由。

　　张扬给了他理由。

　　托尼最终同意了米尔沃尔的邀请。

　　……

　　卢卡·托尼的转会还是很顺利的，佛罗伦萨已经确定要卖掉卢卡·托尼，主要就是有拜仁和米尔沃尔竞争，拜仁的转会报价是1000万欧元，米尔沃尔则是1100万欧元，佛罗伦萨也倾向于交易给米尔沃尔，因为会得到更高一些的转会费。

　　有卢卡·托尼本人同意，事情就变得简单了。

　　三天以后，佛罗伦萨和米尔沃尔同时宣布了卢卡·托尼的转会，还引起了不小的轰动。

　　卢卡·托尼被认为是对达伦·本特离开的补充，加入米尔沃尔还是很受期待的，不过英格兰媒体就是这样，他们喜欢吹捧自己的球员，抵触其他国家的球员。

　　达伦·本特是英格兰球员，又是联赛、欧冠双料射手王，卢卡·托尼相比就差了很多，他只在意甲联赛证明了自己，上赛季打进十六个进球，也根本算不了什么，不少媒体都认为，卢卡·托尼无法替代达伦·本特。

　　这些报道，张扬就不理会了。

　　在确定卢卡·托尼会加入米尔沃尔后，他甚至都没有关心后续的进展，就独自闷在主教练办公室里，开始了新赛季最重要的“备战”工作——

　　研究战术！

　　许多人都关心米尔沃尔的备战，但很少有人知道，米尔沃尔的备战，最重要的甚至不是球员训练，而是张扬对新赛季的战术的制定。

　　这是他自己的工作。

　　每个赛季之前，张扬都要依靠“言灵测算”，来分析出最能发挥实力的战术。

　　上个夏天，张扬制定出了“双核心”打法，依靠这套最新的打法，米尔沃尔才拿到了“三冠王”。

　　现在是制定新战术的时刻了。

　　本赛季，球队的变动还是比较大的，但要说其他位置，变化也不是很大，前锋、边锋的加入，顶替原来球员的位置就好了，重点还是中场的变动，主要就是斯内德的加盟。

　　斯内德是个相当出色的中场，他完全可以胜任核心位置。

　　这似乎是赞扬斯内德，但米尔沃尔的核心有点多了，之前就有莫里斯、布拉尼夫，甚至是乔什·辛普森，中场还有利弗摩尔这样的顶尖后腰，现在又多了个斯内德，中场中路的配置，就实在有些太华丽了。

　　怎么发挥中场华丽的优势？

　　张扬研究的就是这个，因为其他位置变动不大，战术研究没有去年那么复杂，但很多事情就是这样，一点点小的变动，就会引起多米诺骨牌效应，造成一个又一个的变化。

　　在主教练办公室里，张扬一闷就是一个星期，对外界发生的变动，一点都不关心，完全沉浸于战术的研究工作，除了俱乐部人员，偶尔到办公室送餐外，其他人根本见不到面。

　　一个星期时间，发生了很多事情。

　　皮尔斯来俱乐部工作了。

　　皮尔斯去了主教练办公室，和张扬只说了几句话，就被沉默打发走了。

　　斯内德、马克西·罗德里格斯、卢卡·托尼、麦克·泰勒，分别来俱乐部报道，他们没有享受到苏亚雷斯的待遇，没有能让张扬亲自迎接。

　　为此很多球员不明所以，比如说斯内德，他觉得自己是“最大牌”的新人，主教练竟然都不理会，难道自己新赛季会不受重视？

　　也难怪斯内德有此想法。

　　同在荷兰联赛踢球，斯内德认识苏亚雷斯，他来了以后就见到了苏亚雷斯，听说了苏亚雷斯的遭遇，可惜他连想遭遇的机会都没有。

　　之后斯内德就不想那么多了，因为其他来报道的球员，也都没有见到主教练。

　　期间，俱乐部召开了几次新闻发布会，有的是介绍球员，有的是常规的发布会，回答媒体记者对俱乐部的提问，等等，不管是什么情况，张扬都没有出现在公众视野中。

　　当问及俱乐部工作人员时，就只会得到一个回复，“张扬一直在办公室，如果有急事，可以自己去找他！”

　　作为一个球队的主教练，工作还是非常忙碌的，有很多人都会找主教练，俱乐部工作人员也会帮忙传递消息，几次下来以后，就没有人愿意干这个工作了，因为每一次去，都能看到张扬闷在桌子上，仔细的写写画画，一副认真工作的态度。

　　同时，对人的态度就不怎么好了。

　　“什么事？”

　　“自己处理！”

　　“不见！”

　　“不接受采访！”

　　“这个不需要我吧？”

　　“如果他想知道为什么，让他来找我！”

　　“……”

　　一个个回答，口气都满是不耐烦，工作人员也不愿意“传递消息”了，谁想找张扬，就让他自己去主教练办公室。

　　这才是最轻松的办法。

　　七月十四日，米尔沃尔俱乐部公布了新的消息，离开阿森纳的永贝里，正式签约米尔沃尔，他得到了一份为期四年的合约。

　　永贝里的加入，是对中场边路的补充。

　　在阿森纳效力时，永贝里是个多面手，他可以打中路，也可以打边路，甚至是左右边路全能，但过去两个赛季，永贝里表现一直都很平庸，温格终于忍受不了，开始挥刀裁员了。

　　阿森纳“裁掉”了十几名球员。

　　米尔沃尔缺少右边前卫，就选择了永贝里来补充阵容。

　　米尔沃尔右路其实是有人的，乔什·辛普森就主打右路，两个多赛季的历练，辛普森也有了很大提升，他的防守有了不小的提高，已经能够担任右路主力位置。

　　所以永贝里到来只能是补充。

　　永贝里也没有得到太大的合同，四年合约年薪平均一百八十万英镑，只能算是个一流替补，他选择加入西汉姆联，能得到更大的合同，可永贝里认为追逐冠军更重要，比起多拿一点薪水，加入米尔沃尔的选择，甚至要比留在阿森纳更好。

　　这或许也是西汉姆联拿出的合同不够大。

　　若是合同足够大，永贝里肯定义无反顾的加入西汉姆联，冠军也会变得不太重要，毕竟他已经超过三十岁，再过上两、三年，状态肯定无法保证，多赚一些钱还是很重要的。

　　永贝里正式加入这天，张扬终于“出关”了。

　　张扬“出关”第一个见到的人是威尔金森，他是来询问转会问题的，球队基本阵容完备，还需要补充哪些位置，需要主教练做决定。

　　张扬听说永贝里加入，只是微微点了下头。

　　永贝里，以前是个不错的球员，到现在也只能是个不错的补充，甚至补充是否“不错”，也要看他的状态发挥。

　　张扬没有太在意。

　　球队右路有乔什·辛普森，斯内德、莫里斯、瓦尔迪等球员，打右前卫发挥也不错，多一个永贝里，只能说阵容更完备一些。

　　张扬认真的考虑了一下，对威尔金森说道，“我们还需要一名后腰，大卫一个人，很难坚持整个赛季。另外，签下几个补充板凳深度的球员，新赛季我们要多线作战。”

　　接下来张扬打电话联系了皮尔斯，让他来教练办公室，“斯图尔特，新赛季的工作可以开始了！”


第535章 天马行空的思维

　　斯图尔特·皮尔斯是个“转业失败”的球员。

　　作为职业球员的时候，皮尔斯的名气很大，被认为是英格兰历史以来，最优秀的后卫之一。

　　职业生涯的末期，皮尔斯加入了曼城，成为球队一员的同时，也开始了助理教练工作，他和怀斯的想法差不多，都希望退役后担任主教练。

　　皮尔斯成功了一半儿。

　　在曼城担任两年助理教练后，他被曼城俱乐部信任，担任了俱乐部的主教练。

　　这等于是一步登天。

　　很少有职业球员，能成功“转业”成为主教练，哪怕球员和教练的关系很密切，职业生涯中都一直接触教练，但教练的工作和球员是不一样的，需要给球队制定战术，需要安排阵容，需要构建球队体系，还需要带队进行比赛，等等，就像是学生和老师，高中毕业成绩再好，直接担任老师也很难取得成功。

　　皮尔斯觉得自己只擅长参加比赛，当加入到比赛中时，他就知道该怎么做，他也会利用大喊声，提醒队友们怎么做。

　　可一名主教练呢？

　　当带队曼城进行比赛的时候，皮尔斯大部分时间，都是呆在位置上，或者是站在场面，看着球队进行比赛，他感到茫然无措，因为他什么也做不了，似乎取胜与否完全要看场上球员的发挥，还有……上帝的安排。

　　皮尔斯被曼城俱乐部解职以后，也希望能重新找一份主教练工作，但并没有二级联赛以上的球队联系他，经纪人主动联系了几家俱乐部，也多数以失败告终。

　　皮尔斯最终辞退了经纪人，因为他发现自己不需要经纪人了。

　　这种失败的经历，也让皮尔斯对自己的处境有了深刻的了解，他不在是明星球员，也根本不是一流的主教练。

　　当听到米尔沃尔俱乐部，邀请他担任助理教练时，皮尔斯有些欣喜工作有了着落的同时，也对自己的处境有些失落。

　　现在要在一流球队工作，就只能担任助理教练了。

　　在加入米尔沃尔俱乐部以后，皮尔斯想了很多事情，他觉得自己应该在米尔沃尔，多学习一些东西，尤其是和主教练张扬，学习一下怎么去做主教练的工作。

　　要是放在以前，皮尔斯会对此嗤之以鼻！

　　张扬？

　　一个二十多岁，不知道靠什么成功的年轻人，和自己这种球星出身，直接就担任英超球队主教练的人怎么相比呢？

　　现在不一样了。

　　皮尔斯的心态发生了很大改变，他发现自己担任主教练，和张扬相比差太多了。

　　张扬的身上有很多可以学习的东西。

　　皮尔斯来到俱乐部以后，就只见到张扬一次，因为新赛季备战还没有开始，他大多数时间就是来报个到，在俱乐部转转熟悉一下环境，顺便关心下俱乐部的转会工作。

　　不到一个星期时间，皮尔斯认识了不少人，他和奥尔德斯、弗雷德里克都说过话，和布鲁诺·伯利接触比较多，还有半天时间，帮助伯特训练少年队的小球员。

　　这方面，皮尔斯是一点经验都没有的，因为他的起步实在太高了。

　　皮尔斯觉得在伯特身上，学到了很多东西。

　　这个想法让皮尔斯感到非常惊讶，要是放在以前，伯特这种不入流的教练，绝对无法进入他的眼帘。

　　皮尔斯最关注的还是张扬，他只和张扬见过一次，随便谈了几句话，然后就被“沉默”打发走了，他知道张扬是在做战术研究。

　　战术研究？

　　战术还需要仔细研究吗？

　　皮尔斯也研究过战术，但大多数就是给球队排个阵型，曼城一直都在打442，偶尔变阵也是因为球员缺失，否则442是稳打不动的。

　　442就很简单了，让球员到场上正常发挥就好了，根本不需要讲的太复杂，每个球员都有固定的位置，比如前锋，比如边前卫，比如后卫，位置的名字已经说明他们是要干什么，最多就是琢磨一下，球员之间该怎么去配合。

　　张扬持续几天的战术研究工作，就让皮尔斯完全搞不懂了。

　　当接到张扬的电话，让他去教练办公室时，皮尔斯立刻变得精神了，他迫切想要知道，几天时间里，张扬到底是做了什么。

　　“难道持续的研究战术，就是他能带队米尔沃尔取得成功的秘诀？”

　　皮尔斯想着。

　　等来到了教练办公室，皮尔斯就看到张扬在一张巨大的战术板上写写画画，上面复杂的线让人看的眼花缭乱，还有用红色字体标注的球员名字。

　　皮尔斯没有打扰张扬，而是慢慢走过去，看到桌上的一叠文件，他抽出了一份，只见简单封面上写着——

　　战术计划书。

　　——乔什·莫里斯。

　　再抽出一份，上面写着——

　　战术计划书。

　　——达伦·沃德。

　　皮尔斯仔细翻了翻，每一份都是战术计划书，每一份都有不同，分别写着各个球员的名字，计划书的厚度也不一样，比如门将格雷厄姆·斯塔克的计划书，就只有简单的三页，中场莫里斯的计划书，则有三十几页之多。

　　其他球员也差不多，锋线和中后卫的计划书，相对页数要少一些，中场球员，尤其是中场中路球员的计划书，页数就相对多一些。

　　但也不一定。

　　比如前锋杰米·瓦尔迪的计划书页数，也有二十多页，后腰利弗摩尔则只有不到十页，斯内德的计划书也是近三十页，永贝里的则要少很多。

　　等等。

　　计划书的内容多少，大概是和位置有关，但有些球员在“页数少的位置”，计划书的页数也不少。

　　“是根据球员的特点制定的？”皮尔斯有些搞不懂，他默默的翻看着，一边注意着张扬的“绘画”工作，他仔细的看了一会儿，就有些头疼的捂住额头，觉得还是让张扬说说要做什么比较好，自己去看肯定是看不明白的。

　　终于张扬的工作收尾了。

　　张扬对着战术板，画了有半个多小时，终于把整体战术框架画了出来，他转身看向了皮尔斯，走过来坐在皮尔斯的旁边，拿起矿泉水灌了一口，才微笑着指着战术板，说道，“这是我们要适应的战术，需要慢慢适应，不着急，但助理教练一定要弄明白，好讲解给球员们听。”

　　皮尔斯点点头。

　　“你做好准备了吗？我先给你简单的讲解。等明天早上，让其他人一起来，我再统一讲解，这需要不短的时间，我希望你能比其他人理解的更通透，因为你会专门负责战术训练。”张扬不容置疑的给皮尔斯分配了工作。

　　这也是以前怀斯的工作。

　　米尔沃尔的训练工作，主要由弗雷德里克和怀斯负责，奥尔德斯有一部分青年队的训练工作，他在一线队的时间不多，只是偶尔会来帮忙训练。

　　张扬则负责统筹大局，或者说……他其实有些懒惰，战术训练只是重要时参与一下，他已经全都规划好了，让球员们知道该怎么打，有助理教练帮忙就足够了。

　　皮尔斯倒是很高兴，他想要接触的，就是战术方面的东西。

　　在皮尔斯看来，米尔沃尔能取得好成绩，战术是很重要的一部分，上赛季不少媒体都报道米尔沃尔的战术，这个话题从赛季初，一直说到赛季末，还是没有确切的说法。

　　现在他有机会直接参与其中，马上就要知道真相了。

　　……

　　张扬单独给皮尔斯讲解了有两个小时。

　　两个小时说起来很长，但在战术讲解面前，似乎才只是大概介绍了一下。

　　张扬都感到有些疲惫了，皮尔斯仍旧耐心的听着，他一直都精神奕奕的，偶尔嘴巴会长大，做出惊讶的表情。

　　皮尔斯一直都很惊讶。

　　因为皮尔斯是“新人”，对米尔沃尔过去的战术框架不了解，张扬讲解的很细致，还要从上赛季的451双核心战术讲起。

　　虽然只是说了个笼统，也足够皮尔斯惊讶了。

　　451阵型的“双核心”，实在有些超乎想象，中场中路两名核心的配合，给人的感觉像是“神来之笔”，但皮尔斯最终还是没有听明白，为什么这样打双核心，会最大化减少两个核心对整体影响的冲突，张扬只有一句话，“这是我依靠球员能力制定的战术，他们都处在适合自己发挥的空间，位置冲突就会最小化。”

　　这个解释让皮尔斯思考着点头，他觉得不能理解，或许是自己的战术智商问题。

　　皮尔斯认为，当主教练也是要智商的，就像是那些数学、物理专家，一般人就算去学习，也当不了数学、物理的专家，因为他们的智商不够数学、物理专家的及格线，太复杂的问题，是不能够靠学习、死记硬背理解的。

　　主教练理解战术也一样。

　　当战术高深到一定地步，就很需要头脑去理解了，一般人是理解不了的，只有战术智商足够，才能够理解。

　　这样一想，皮尔斯就有些悲观，“难道自己当不好主教练，真的是天资问题吗？”

　　张扬不知道皮尔斯复杂的思维，事实上，他的解释有一大半儿是正确的，但451双核心战术，为什么两个核心不冲突的问题，他也没有全部都理解，如果“言灵测算”的能力也开了灵智，萌生出了智慧的光芒，或许可以直接去问“言灵测算”，否则张扬也是无法全部理解的。

　　反正就这样就对了，至于为什么？

　　很重要吗？

　　接下来张扬开始谈起新的战术打法，一个星期时间里，新战术的研究收获还是比较大的，阵容中添加了一个斯内德，张扬也就依靠原由的“双核心”打法，演化出两种思路的战术阵型。

　　一个是“双核”的352阵型，或者说3232，三后卫、两后腰、三前卫、两前锋，阵型的关键点在于，两个核心工作是分工的，一个核心是后腰，偏重于防守和攻防转换，另一个核心站位靠前，主要负责引领球队的攻势。

　　352阵型非常偏重进攻。

　　两个后腰中，有一个是核心，就保证了后场防守有组织性，另外，两个后腰也可以上前参与防守，三后卫防守有些单薄，但两个边前卫依旧可以插上进攻。

　　352阵型的关键点在于，虚化了边路的作用，因为每条线横向最多只有三名球员，边路球员也可以到中路，中路球员也可以到边路，就像是切尔西的433阵型，边路作用就被最小化了，球员位置上，向前很密集、横向则要稀松一些。

　　这会让向前传递的直接进攻，打的更流畅、更快速，同时，中路防守会变得严密许多，但整体的防守肯定是弱化了，即便有两后腰，也不能弥补中后卫的缺失。

　　另外一种演化，张扬认为是完美的，那就是433的无核战术。

　　切尔西的433是三后腰。

　　曼联的433，中场三人分工明确，有组织进攻的球员，也有纯正防守的球员，锋线三人的两边，位置就有些模糊，可以是边前卫，也可以是纯正的前锋。

　　张扬制定的433，重点在于没有核心，中场三人都是组织进攻能力强的球员，三人从容的配合会让进攻打的更为流畅。

　　锋线三人的中间，是顶在前面的中锋，两个边锋位置很自由，跑动范围可以很大，后退就是中场，上前就是前锋。

　　这套打法主要围绕中场三人组合，三人都必须是大局观强，组织进攻能力强、防守也不差的核心球员，之所以叫无核战术，是因为没有固定的核心，实际上，也可以称作是“三核心”打法。

　　中国的道家有句话说的好，“道生一、一生二、二生三，三生万物”，有三个核心和没有核心，意思其实是一样的，因为“三”实在太多了些，其他球员到场上，也不会考虑具体以谁为中心了，打法上就变得很自由，所以三核心几乎等同于无核。

　　张扬认为无核的433打法是完美的，原因就是排出目前的最强阵容，“言灵测算”的最高能力评估达到了“九星四分”，“言灵测算”的目前能力评估，则达到了九星二分的程度，两种评估只差两分，几乎等于是没有差距了。

　　无核的433打法是最适合球队的，是能让球队发挥出最强实力的打法。

　　一切事情都不可能完美。

　　无核的433打法，听起来很不错，但想要适应，需要很长一段时间，单单依靠赛季前的备战，几乎是不可能的，球队必须要慢慢适应才可以。

　　皮尔斯听着张扬的讲解，也不断跟着点头，他已经完全被张扬“天马行空”的战术思维惊呆了。

　　无核？

　　三个组织核心？

　　这也能行？

　　这种战术光是听听，就觉得很厉害的样子，若是真能实际打出来，英格兰，不，欧洲，还有哪支球队是米尔沃尔的对手？！

　　“我果然和张扬，在制定战术能力上，有巨大的差距啊！”

　　皮尔斯感叹的想着。


第536章 矮胖子成了好心人

　　皮尔斯为张扬的战术思维惊叹不已，他完全没想到，足球战术还能玩出这么多花样，哪怕是职业球员时期，他都没有听任何教练，说起过如此精密、严谨，细致到单个球员的战术打法，他发现自己开了眼界，看到了足球世界的新事物。

　　“这或许就是新的世纪里，顶尖球会的不同？”

　　“是足球运动的新发展？”

　　其实，细致的战术没什么了不起的，任何顶尖球会，都会有非常细致的战术打法，比如曼联、比如阿森纳，再比如巴塞罗纳、AC米兰，等等，只要能谈的上的顶尖豪门，战术布置肯定会非常精细，哪怕是一个不太懂战术的主教练，到豪门都能布置精致的战术，因为豪门拥有历来战术使用丰富的资料，每一个来执教的主教练，都会记录下自己的战术打法，记录下战术改动，有些豪门还会有专门的人员记录，丰富的资料能让新任主教练，对球队快速的了解，从而依靠球员的变动、特殊的执教风格，来来对战术进行改动。

　　这或许也是顶尖豪门的优势、底蕴。

　　最典型的例子就是西班牙的巴塞罗纳，巴塞罗纳的战术打法一直在演化，2004年打的战术，肯定要比2000年精细，现在的战术又要比2004年精细，但不管怎么演化，他们的战术本质没有改变。

　　战术本质，就是豪门特有的风格。

　　巴塞罗纳，说白了，就是要打控球，打节奏；阿森纳，说白了，就是打速度，打快节奏；AC米兰，说白了，就是打防守，打短配合，等等。

　　每一支顶尖豪门，都拥有特有的风格，只要不出现大的变动，哪怕更换再多的主教练，轮替再多的球员，他们都会维系特定的风格。

　　皮尔斯是不知道这一点的。

　　事实上，足球俱乐部做战术记录，也起源于上世纪九十年代，大多数球队都是新世纪才开始的，很多俱乐部都发现了这样做的好处。

　　有资格做战术记录的，都必须是拥有顶尖实力，并且阵容稳定、球员轮替不那么频繁的球队，倒不是说一般的球队“不能做记录”，因为他们做了也没有意义，像是一支英冠球队，依靠实力升入了英超，他们想要继续留在英超，肯定会大规模的补充实力，阵容就会有巨大的变化，以前的战术也就失去了意义，主教练肯定要重新构建战术打法。

　　普通的顶尖联赛球队也是如此，为了争取更好的成绩，就会不断的补充球员，但核心球员只是少数，以战术能力一般的球员为核心，打造的战术体系很难有多少效果，结果就造成，球队打什么战术要看主教练的风格，换一个主教练，就可能会换一种战术，自然也无法形成什么特有的打法风格。

　　皮尔斯的职业生涯，辉煌时间实在太早了，他早期是效力诺丁汉森林，职业生涯末期，相继加入纽卡斯尔联以及曼城，也都是没什么细致战术可言的球队，他还是第一次知道，战术还能细化到如此程度，感觉打开了足球的一扇大门，有些悲哀的是，他早已经退役了，不再是一名职业球员，变成了一名主教练。

　　职业球员还好说，不懂战术只要踢的好也能行，主教练就有些悲剧了，一名主教练竟然不知道细化战术，只大体考虑球队阵型，大部分时间都让球员自由发挥。

　　“难怪我带队成绩不好！”皮尔斯找到了原因。

　　这其实也是原因之一。

　　“原因之一”，并不是全部的原因，普通球队进行战术的细化也没有意义，因为队中大部分球员，战术思维跟不上，太细化的战术，反倒根本无法发挥效果。

　　米尔沃尔是特殊的，因为张扬是根据球员能力，推演出来的战术，球员自然都会适应。

　　利弗摩尔就是例子。

　　利弗摩尔根本不懂什么足球战术，让他去学习还不如去跳楼，也许摔不死脑子就变灵光了，但利弗摩尔还是很适应位置，尽管他自己都不清楚，战术的具体内容，只是跟着感觉在踢。

　　皮尔斯感觉开了眼界的同时，也没有完全迷信张扬的战术。

　　他有疑惑。

　　正因为不能完全搞明白，战术具体是怎么发挥作用，为什么能够发挥作用，皮尔斯才会产生疑惑，他也惊讶于“张扬是怎么想出如此复杂的战术”，同时质疑战术是否能够成功。

　　战术是否能成功，不仅仅取决于战术的正确性，还在于球队是否能够适应，再好的战术，球队不能适应，也等于是没有意义。

　　如此复杂的战术，米尔沃尔怎么去适应？

　　夏季备战只有短短一个月！

　　尽管张扬说“433无核阵型，是要慢慢适应”，但另一套352进攻打法，同样是非常复杂的，因为牵扯到加强进攻和兼顾防守，比起之前提到的双核心打法更加复杂。

　　这样的战术真能在短期的备战中适应吗？

　　皮尔斯带着疑惑离开了，他去了一线队训练场，帮助俱乐部工作人员，搬运几个训练器材，也和球场管理员一起，检查一下一线队训练场。

　　这个工作都是球场人员完成的，皮尔斯闲着也是闲着，无事可做帮一下忙，还能熟悉下俱乐部的人员。

　　在检查一线队训练场的过程中，皮尔斯遇到了走过来查看草皮情况的弗雷德里克，矮胖子正让工作人员用机器，给训练场多洒一些水。

　　“这是在干什么？”皮尔斯走过去问道。

　　弗雷德里克冷着脸，有点不耐烦的对皮尔斯说道，“洒水。”

　　“洒水？”

　　弗雷德里克藐视的看了一下皮尔斯，还是解释了一句，“过两天球员就要重新集合了，洒一些水草会长的好一些，公开训练时，球场也会显得更好看。”简单来说，就是为了好看。

　　球场草皮维护，肯定是没问题的。

　　因为球场草皮的天然的，都是真正的青草，提前几天洒水，就会长得绿一些，整体自然也就会变得好看。

　　弗雷德里克在米尔沃尔俱乐部工作了近十年，一线队训练、比赛的每个方面，都多少了解一些，工作也做的很细致。

　　他确实是个相当合格的员工。

　　皮尔斯没有感叹弗雷德里克“知道的多”，倒是对弗雷德里克对自己没有好脸色感到诧异，但也并没有去多想，因为第一次见面，这家伙的脸色更差，“大概他平日里就是这幅样子？”

　　皮尔斯带着“长得丑、没办法”的同情眼神，看向了弗雷德里克，表现出一副“我不歧视”的样子，问出了自己想说的，“你对张扬怎么看？我指的是他的战术。”

　　“战术？”

　　皮尔斯点头解释道，“今天张扬给我讲解了备战要训练的战术，在我看来……很棒，但很复杂，我不知道那是否有……”

　　“不用质疑！”

　　弗雷德里克突然的一声否定，皮尔斯差点被呛得咳出声，只听矮胖子继续说道，“战术方面，是张扬考虑的，这是他的工作，为球队制定战术、带队比赛，等等，不用质疑！我们只是助理教练。”

　　皮尔斯还是很疑惑，助理教练不就是辅助主教练完成工作的吗？要是连质疑都不能有，怎么才能起到辅助作用吗？

　　弗雷德里克难得好心解释道，“我们一直都这么工作，我负责训练，以前的丹尼斯也负责训练，张扬负责制定战术，当然也负责带队比赛等主教练工作，具体球队打什么战术，怎么和对手比赛，完全不用我们插手。”

　　“就这样？”皮尔斯惊讶得张大了嘴。

　　“就这样。”弗雷德里克耸耸肩，“你看，因为我们分工明确，所以我们成功了。”

　　“……”

　　皮尔斯对弗雷德里克口中的“因为所以”，完全不能够理解。

　　米尔沃尔究竟是怎么成功的，媒体上有很多种说法，大多最终归结于张扬的带队能力，他本来对此有质疑，但现在看来，事实就是如此，战术、比赛，都是张扬的工作，其他助理教练根本不会插手，球队取得好成绩的功劳，只能是张扬一个人的。

　　皮尔斯也能看的出来，弗雷德里克对张扬的评价很高。

　　虽然皮尔斯对战术还存在疑虑，但无疑在米尔沃尔俱乐部，他还没什么威信，甚至说，整个俱乐部都“是”张扬的，包括球员，包括球迷，包括所有支持者，他们的心都属于张扬。

　　所以他的疑虑无关紧要。

　　弗雷德里克倒是人很好，虽说总是一副厌烦的脸色，却好心的提醒他一些事情，解决了他的疑惑，为人也很好相处。

　　皮尔斯想通了很多东西，随后就转身离开了，他不知道的是，身后被认为“好心”的弗雷德里克，对着他的背影，轻轻的吐了口唾沫，紧张的左右看了一眼后，闷头嘀咕道，“空降的家伙，果真什么都不懂！”

　　弗雷德里克会好心？

　　或许会。

　　但矮胖子对皮尔斯完全没好感，他本来以为怀斯走了以后，他能如愿以偿的成为“第一助教”，结果空降一个皮尔斯，让他再次沦为“第二助教”。

　　弗雷德里克对此很愤怒，他不敢对张扬说什么，但对皮尔斯的反感，直接就写在了脸上。

　　……

　　第二天，全体教练员集合。

　　皮尔斯、弗雷德里克、奥尔德斯，再包括乔德里克、布鲁诺·伯特，全部都集中在教练办公室，张扬召开了教练会议，整体安排夏季备战工作。

　　接下来球员要集合，随后进行体能恢复、储备训练，乔德里克是最重要的人，他需要为每个球员，单独制定体能训练计划。

　　弗雷德里克则会负责体能教练，保证每个球员都认真完成训练。

　　伯特，辅助。

　　体能训练会持续一个星期到两个星期，能恢复过来的球员，几天时间就足够了，不能恢复过来的球员，就需要持续的训练。

　　在一个星期以后，等大部分球员完成了高强度训练，就要开始进行战术训练，所以现在就必须，让牵扯到的教练，了解备战要进行的训练内容，新战术要尽快讲解了。

　　张扬一向不喜欢拖工作，教练会议结束以后，除了乔德里克先一步离开，皮尔斯、奥尔德斯、弗雷德里克以及伯利，都被留下来了解一下新战术，接下来的五天左右，他们必须要搞明白新战术的内容，近而讲解给球员们听。

　　这并不容易。

　　新战术有些复杂，要完全搞懂每个位置球员，在新战术、阵型里，该去怎么样发挥，以及战术、阵型整体的构架，需要很长时间的学习理解，像是去年夏天，一群教练理解“双核心”战术，少的也花了三天时间。

　　张扬不要求他们完全理解，只需要他们知道，该怎么指导球员就足够了。

　　重要的还是球员。

　　每个球员都会依照个人的战术训练计划书，对照新战术的内容进行理解，经过战术训练以后，知道新战术里，该怎么进行跑动、传递，什么时候该怎么和对方交锋。

　　等等。

　　接下来的一天，张扬都在耐心的讲解战术，弗雷德里克、皮尔斯等人，就像是回到了小学课堂，上午三小时，下午三小时，中途时间还要相互交流，相互谈论加深理解。

　　一天时间的灌输教育，效果还是很不错的，每个人都大致明白了战术要点，只是各个位置球员，该怎么跑动、传递等，还需要花费大量死记硬背的时间。

　　对弗雷德里克、奥尔德斯来说，背诵记忆的工作相当简单，他们都差不多属于“学院派”教练，学习、背诵是基础的能力。

　　皮尔斯就不一样了。

　　皮尔斯纯正球员出身，少年时就很反感学习，跟随青年队训练过程中，是为了以后能够顺畅，才勉强读完了高中的学业。

　　那个过程很艰难，比踢球艰难多了。

　　现在重新进入学习的课堂，皮尔斯都有些后悔来米尔沃尔了，否则又怎么会陷入背诵的深渊，遇到人生的巨大烦恼？

　　皮尔斯知道，自己必须完成，因为他是助理教练，而且是“第一助理教练”，会和主教练一起带队比赛。

　　要是“第一助教”，连球队战术都高不明白，肯定是非常不合格的，到时候，教练前程就完全毁了，其他俱乐部也会知道，他连一个助理教练的工作都无法完成。

　　或许自己会成为欧洲足球的笑柄？

　　为了工作、为了前程、为了脸面，皮尔斯义无反顾的投入到苦难的学习背诵中。

　　七月十五日，是个阳光明媚的日子。

　　这一天，对米尔沃尔俱乐部很重要，因为全体球员重新返回球队，也标志着新赛季备战正式开始。

　　对很多新球员来说，第一天正式集合也非常有意义，标志着他们真正加入米尔沃尔，正式进入融入球队的过程。

　　另外，很重要的一点是，他们终于见到了主教练张扬。


第537章 马克西的感受

　　集合训练的第一天早上，全体球员排成一排，站在绿茵场上，听着弗雷德里克点出一个个名字，被点到的人就应一声，表示自己已经来了。

　　“乔迪·莫里斯！”

　　“这里！”

　　“格雷厄姆·斯塔克！”

　　“我在这！”

　　“凯文·布拉尼夫！”

　　“来了。”

　　“马克西·罗德里格斯！”

　　“是叫我吗？”

　　“保罗·孔切斯基！”

　　“……”

　　弗雷德里克挨个点名过后，好消息是所有人都来了。

　　这也不出意料。

　　在俱乐部夺得“三冠王”以后，张扬在队内的权威更重，老球员们经历过一个赛季、两个赛季，也对张扬的要求有了解，他们知道备战第一天，迟到是会受到处罚的，也可能会在教练心里留下不好的印象，没人想看到那种情况，因为俱乐部不会缺少任何人，就连当家射手达伦·本特都离开了，还有谁能比当家射手更加重要吗？

　　新球员都是早来的。

　　新球员需要来俱乐部体检、报道，之后大多都一直呆在伦敦，训练的第一天，没有意外情况，也不会出现迟到的情况，即便行为上是个刺头，也不会傻到第一天就表现不好。

　　接下来球员们见到了张扬。

　　张扬从训练场大门走进来，他看起来有些忙碌，走路的速度有些快，但他也是唯一“迟到”的人，当然，主教练总是例外的，就好像上学时期，学生迟到是了不得的事情，老师会很严肃的处罚。

　　反过来，老师迟到就不一样了，普通学生能说什么？

　　张扬是球队的主教练，一天不来也没人说什么，因为没人能管得到他的头上，但他不是故意迟到的，第一天的工作很繁忙，他去和队医戴维斯沟通了下，再加上乔德里克，三方一起交流，谈了下球队的体检工作。

　　这很重要。

　　第一天的体检，能够检测出球员的身体情况，体能情况不佳的球员，就必须要利用备战时期调整过来，否则就很难应对，持续近十个月的赛季，中途受伤的几率大大增加。

　　张扬来到训练场时，弗雷德里克点名结束了，矮胖子把球员名单递给过来，说了下结果，“所有人都在。”

　　张扬点头接过，心里还算满意，之后站到了所有人面前，面色凝重的盯着大家，开口道，“今天是第一天集合，第一天的安排主要是体检和热身，新来的人也可以熟悉下环境，熟悉下队友。这也是你们放松的最后一天。”

　　“我记得五月份赛季结束时，我就和每个人说过，假期一定要注意，不要长期吃高热量的食物，也不要长时间赖在女人的肚皮上，有时间多做做运动，相信听过的人都记得，但具体有没有按照去做，就谁都不知道了，但一会儿要进行的体检，大概会透露一点消息。”

　　听到这里，有球员不觉低下了头。

　　那或许是心虚。

　　张扬扫视所有人，认真看每个人的眼神，似乎在看是否有怯懦、心虚的表现，随后说道，“这个假期时间很长，因为没有国际赛事，国家队也没什么比赛，这很遗憾，因为很大一部分人，都要靠自觉来保持身体状态。”

　　“我希望你们都按照去做了，但如果我发现，谁的身体情况下滑比较严重，抱歉，接下来你将会面临最严格的体能训练，最严格的饮食规划。”

　　“好吧，我要说就是这么多，接下来时间留给新来的球员。”

　　“韦斯利·斯内德！”

　　张扬突然喊了一个名字，所有人都看向了斯内德，斯内德有点没反应过来，左右看看才确定叫的是自己，他举手说道，“这里。”

　　他用的是荷兰语。

　　荷兰语和英语很相似，同属印欧语系日耳曼语族西支，但差异还是不小的，一般会英语的人，学荷兰语会非常别扭，因为有许多音调都是不一样的，还有一些习惯上，区别也会非常大。

　　斯内德第一反应没有说英语，他只懂少量英语，正想要改正一下，就听到张扬用比较正统的荷兰语说道，“走到我这里来！”

　　斯内德惊讶的张大了嘴，他还是第一次知道，张扬竟然会说荷兰语，他走出队列站在张扬的身边，张扬拍着斯内德的肩膀说道，“这是韦斯利，相信你们有人认识了，但大部分人肯定不熟悉，我就帮忙介绍一下，他来自荷兰的阿贾克斯俱乐部，是一名经验丰富的中场。”

　　随后用荷兰语对斯内德说道，“你也说两句吧，和大家打个招呼，简单介绍下自己，你的英语不太好，就用荷兰语吧。”

　　斯内德惊讶中点点头，他表现的倒是很大方，就开始用荷兰语介绍自己。

　　张扬在一边跟着翻译。

　　张扬的翻译速度非常快，翻译的也非常专业，甚至把斯内德话中，一些荷兰风格开玩笑的词汇，转化为英语中类似的词汇。

　　不同时精通英语和荷兰语的人，还听不出来什么，但队列旁边有辅助人员，斯内德就专门配了个翻译，名字叫范·巴尔斯特，巴尔斯特听着斯内德的话，再听后面快速的翻译，不由得惊讶的长大了嘴，即便让他去翻译，也不可能这么流畅、快速，也不可能翻译的这么准确。

　　“张扬教练的荷兰语很优秀，英语也非常优秀。”巴尔斯特对旁边的工作人员说道，“他是在荷兰学习过吗？”

　　旁边是米尔沃尔俱乐部工作人员，早就对张扬的语言能力习惯了，听到巴尔斯特的说法，顿时摆出一副“你没见过世面”的样子，有些高傲地说道，“张扬可不仅仅会荷兰语，法语、意大利语、德语、西班牙语，等等，每一门语言，他都非常精通！他就是个公认的语言天才！”

　　巴尔斯特惊呆了。

　　在上大学的时候，巴尔斯特是语言专业的学生，他还攻读了欧洲语言研究的硕士学位，到目前，也只熟悉四门语言，真说的好的，就只有荷兰语和英语，其他两门就很一般了。

　　张扬精通所有语言？

　　这是什么情况？

　　巴尔斯特感觉自己的世界观被扭曲了，因为张扬是一名足球教练，而不是语言专业出身的人，要是每一个教练都是如此，他上语言专业，还有什么实际意义吗？

　　张扬帮着斯内德做了自我介绍，之后就让其他新球员，一个个的上来做介绍。

　　有了斯内德的例子，其他倒是顺畅很多。

　　每个新球员都做了介绍后，张扬就把工作交给了弗雷德里克，他会带着所有球员围着球场跑两圈，做个简单的热身，随后所有人去健身房做体测，最后则是到医疗室，做血检、尿检等一系列科学性质的测试。

　　这就是上午的全部工作了。

　　……

　　下午体检结果差不多都出来了，二十多名球员中，有人身体下滑程度很高，有人则依旧保持着状态。

　　前者有代表性的是柯蒂斯·威斯顿，他的体能测试结果是最差的，说明过去一个多月肯定没干好事，为此张扬特别找到威斯顿，严肃的批评了他一顿，并以“让他滚蛋”为威胁，警告他接下来一定要认真做训练。

　　威斯顿还年轻，身体还够挥霍。

　　如果上三十岁年纪的人，像是威斯顿一眼挥霍身体，再想要依靠训练调整回来，就几乎是不可能的了。

　　这或许也算年轻的资本。

　　张扬对威斯顿不满的同时，也打听到一点八卦，威斯顿新交了个女朋友，年纪比他大了近十岁，用两个词来形容，就是气质极佳、风韵十足，早上还送威尔斯来俱乐部，布拉尼夫只远远的见过一次，就发挥了“八卦小王子”的特质，只用了半天时间，连不太懂英语的马克西·罗德里格斯都知道了这件事，球员在更衣室谈论时，瓦尔迪不注意把心里话脱口而出，“等你们分手了，让我试试”，引得威斯顿愤怒的狂追猛打，也让其他人不由得哈哈大笑。

　　张扬听说这件事以后，只觉得很是好笑，成熟的女人总能吸引小嫩草，威斯顿就陷入了这种陷阱中，但大部分例子说明，类似的感情是走不长的，哪怕两人真心相爱，时间长了也会厌倦，毕竟威斯顿几年内，不可能进入婚姻殿堂，他实在是太年轻了。

　　所以，瓦尔迪说的，也有可能实现。

　　这是玩笑。

　　全队中身体状态保持最好的，就是大卫·利弗摩尔了，利弗摩尔一向身体最好，锻炼是持续不断的，仿佛已经成了生命中重要的一部分。

　　当看到利弗摩尔的体检结果时，张扬满意的点点头，随后想起威斯顿的情况，有些惊讶的问向其他人，“大卫，他还没找女朋友？”

　　乔德里克、戴维斯，再包括弗雷德里克，都忍不住哈哈大笑。

　　皮尔斯有点不明所以。

　　张扬只是开了个玩笑，但心里却在意起来，利弗摩尔的情况，可不是从前了，他成了千万英镑级球星，名气肯定是有的，收入也达到了顶尖水准，另外，他身体强壮的吓人，对许多女人有致命的吸引力，肯定会引起不少女人倒追，即便没有爱上利弗摩尔的，可那些三、四线女星、模特，也会倒贴过来，希望和利弗摩尔发生点不可描述的事情，最好是被媒体记者注意到，随后就能借以快速成名。

　　总之，利弗摩尔要找女朋友，就一定能够找到。

　　他的年纪也有二十七岁了。

　　很多职业球员，到这个年纪都结婚了，利弗摩尔连个女朋友都没有，张扬强烈怀疑他还没有开过荤，那么情况就有点不一般了。

　　怎么回事？

　　“这家伙不会是……”

　　张扬想想都觉得很可怕，决定以后还是离利弗摩尔远一点比较稳妥，当然，他不会提醒其他人，假如有人因此陷入悲剧中，他会默默的送上祝福。

　　……

　　米尔沃尔的备战训练正式开始了。

　　一线队训练场总是热火朝天的样子，每个球员都认真投入到训练中，主管体能训练的弗雷德里克盯得很紧，有球员想偷懒都担心被看到，那就意味着增加训练量。

　　乔德里克为每个人制定了体能训练计划，有些球员被要求的训练量少一些，有些球员被要求的训练量多一些，那不直接决定于身体下滑状况，也和球员本人的情况有很大关系。

　　比如，利弗摩尔。

　　利弗摩尔是身体情况最好的球员，但他的训练量也是数一数二的，按照利弗摩尔的体检结果，完全能担负足够多的训练量，而不会影响到身体状态，反倒会让身体状况变好。

　　威斯顿也被要求很高的训练量，因为他的身体状态有些糟糕，必须依靠高训练量配合大量营养补充，才能够慢慢的调整回来。

　　其他球员也有各自的情况。

　　不管是训练量的多少，每个球员训练都非常认真，老球员们都清楚张扬的底线，平日里还好说，赛季前备战是必须做好的，否则以后想偷懒都没有偷懒的机会。

　　新球员看到老球员们，都在认真进行训练，他们觉得很辛苦，也都坚持了下来。

　　队内的训练气氛还是让人满意的。

　　很快新球员们就发现一个不同寻常的问题——主教练张扬很少出现在训练场。

　　除了第一天，张扬观看了一个小时训练外，接下来的几天，他们每天只能见到张扬两次，一般是上午一次，下午一次，张扬来不是观看训练，就好像是走个过场，和管理训练的助理教练谈上一句，或者找球员说上两句，随后就直接离开了，一心带队做训练的，是身材矮胖的助理教练弗雷德里克，偶尔奥尔德斯、皮尔斯也会来帮忙，但他们只起到了辅助作用，主要负责的还是弗雷德里克。

　　几天时间，足够新球员们了解弗雷德里克了。

　　在新球员们看来，弗雷德里克是个很严格的教练，他对训练的要求总是很严厉，不允许任何球员有偷懒的表现，新球员们不知道是张扬要求的，他们觉得弗雷德里克很厉害，有些新球员就在想，“米尔沃尔能取得好成绩，是不是因为弗雷德里克教练？”

　　这种严肃、认真、负责的态度，也会促使球队备战达到最好的效果。

　　马克西·罗德里格斯就是其中之一。

　　马克西之前效力马德里竞技，上赛季频繁受伤，为马德里竞技只出战十次，夏季转会时，米尔沃尔向马德里竞技进行了报价，马德里竞技考虑马克西的身体状况不稳定，也就决定把他卖给米尔沃尔。

　　马克西不是很自愿加盟米尔沃尔，他希望能留在马德里竞技，但马德里竞技考虑把他卖掉，他也就不强求留队，觉得加盟一支冠军球队也不错。

　　这样状态下加入球队的马克西，对张扬就没什么特别印象了。

　　在备战训练的几天时间里，马克西都没见过几次，只在第一天介绍球员时，和张扬说过一次话，他实在看不出张扬有什么特殊之处，反倒是弗雷德里克很有威严，对待训练情况很严肃。

　　于是马克西认为，米尔沃尔能成功，弗雷德里克肯定非常重要，也肯定有很大功劳。

　　这天训练结束以后，马克西被几个记者拦住了，他本来不想接受采访，但发现是西班牙媒体，还是感觉有点亲切，于是就接受了采访，他被问及一个问题，“到米尔沃尔几天感受怎么样？对主教练张扬有什么评价？”

　　马克西对张扬没什么印象，就照实说道，“我没见过主教练几次，这几天都是弗雷德里克先生带队训练，弗雷德里克是个很严肃的教练，他的要求很严格，训练过程也很辛苦。”

　　“不过我想一切都是值得的，因为队友们同样很辛苦，我觉得球队的备战训练强度，在整个欧洲都是数一数二的，要比马德里竞技强度高很多。”

　　“弗雷德里克是很不错的教练，我对他的印象很好，他很值得尊敬……”

　　马克西给出了弗雷德里克不少正面评价，都是出自真实感受的心里话，但他不知道的是，就是几句话却引起了巨大的效应……


第538章 加薪和工作交接

　　地球是复杂的，世界是复杂的，社会是复杂的，人心就更是复杂的。

　　媒体可没有想象中的简单。

　　媒体的工作说起来，是把采访到的新闻，刊登在所拥有的平台上，但为了业绩、为了销量，他们会使用各种方法，其中一项最简单、最没有风险的，就是夸大报道内容。

　　有句俗话说的好，说谎话要“九分真、一分假”，放在媒体身上非常适用，他们做了采访，得到了新闻消息，随后整理的过程中，就把内容夸大一些，谁也说不出来什么，因为事情真实发生了，即便闹到了法院，他们也没有报道虚假新闻，最多只是措词上“疏忽”了一些，但文字内容从没有百分百精准的。

　　另外，他们也会进行各种分析。

　　“分析”，灵活性就更高了，因为是带有个人色彩的分析，分析人员会在报道下方署名，就完全是个人情感角度的报道，等于游走于法律的界限上，即便内容有虚假，也只是个人问题，媒体平台可以轻松脱身而出。

　　这就是媒体行业的灵活性。

　　马克西·罗德里格斯接受采访，谈的是“和张扬不熟悉”、“不了解”，因为和弗雷德里克接触多一些，他就赞扬了弗雷德里克。

　　本来事情也没什么，可到了媒体的嘴里，立刻就变成，“张扬并不亲近马克西。”

　　“弗雷德里克是个出色的教练，他给球员留下比张扬更深刻的印象。”

　　随后的分析就更“深入”了，媒体谈到说，“米尔沃尔的备战训练，似乎和主教练张扬无关，完全是助理教练的工作，新来的球员马克西，每天坚持努力训练，都没有过张扬几次。”

　　“米尔沃尔的备战优秀，助理教练弗雷德里克起到了巨大的作用。”

　　这只是最初西班牙《阿斯报》的报道。

　　之后其他媒体转载报道，也开始进行各种各样的分析，话语和口风就更加“深入”了——

　　“米尔沃尔拿到了三冠王，主教练张扬有些过于得意了，他或许觉得不认真备战，也能够带队打出好成绩。”

　　“弗雷德里克是个极为优秀的教练员，米尔沃尔打出好成绩，有他很大一部分功劳！”

　　“米尔沃尔的训练和主教练无关，完全是助理教练在带队！”

　　“这也很好理解。张扬不是正统出身的主帅，他或许根本不会带队训练，把训练工作交给助理教练，是非常明智的决定。”

　　“我们能发现，张扬并不在意新来的球员，马克西如此，其他球员也是如此，他们来到米尔沃尔以后，都没有见过张扬几次。”

　　“张扬有些不称职，他应该更多参与训练中。”

　　等消息传到了英国，英国媒体顿时捕捉到热点，《曼彻斯特体育报》立刻跟风谈到说，“上赛季，米尔沃尔获得三冠王，全世界目光都集中在表现出色的球员身上，集中到他们的主教练张扬身上，也许大家的关注点错了，米尔沃尔的助理教练，弗雷德里克先生，也有很大的功劳，甚至不小于张扬，至少马克西的印象是这样。”

　　“弗雷德里克非常称职，他一直在米尔沃尔工作，也广泛得到球员的好感，他是米尔沃尔成功的巨大助力。”

　　“先有怀斯，再有弗雷德里克，张扬能成功的原因找到了，这两名出色的教练，帮助他带队取得成功，但他们都有些默默无闻，这是不公平的。”

　　“怀斯走了，去了莱切斯特城。张扬少了一个巨大的助力，所以他找到了皮尔斯，但皮尔斯能否顶替怀斯是个疑问，毫无疑问的是，有弗雷德里克辅助，米尔沃尔的备战应该不会出问题。”

　　“让弗雷德里克担任主教练，米尔沃尔也能够打出好成绩。”

　　“……”

　　马克西·罗德里格斯肯定想不到，自己接受采访简单说几句，会引起如此大的效应。

　　事实上，这并不奇怪。

　　上赛季拿到三冠王以后，米尔沃尔成为了欧洲的焦点、世界的焦点，新赛季还没有开始，已经有许多国外媒体盯着米尔沃尔了，有一点风吹草动，都能够成为备受关注的大新闻。

　　当一支球队备受瞩目时，一点点的动作都会被过份解读，作为球队的主教练，张扬的年纪在世界足坛很突出，就更会成为焦点。

　　许多人都对张扬的成功有疑问，他们找了各种原因，但米尔沃尔的成绩摆在那里，任何人都必须承认张扬带队的成功。

　　但怎么成功的？

　　绝大部分就说不出来了。

　　到现在他们依旧在找原因，当原因找到一部分后，就自然会做出各种报道，马克西口中“很不错”的助理教练弗雷德里克，就被充分的挖掘出来，一些媒体注意到，弗雷德里克和张扬竞争过主教练，即便竞争失败了，他依旧留在了球队。

　　这被认为是“对米尔沃尔的爱”。

　　“弗雷德里克是纯正的米尔沃尔人，他不会因为没有当上主教练就离开球队。”

　　有“资深”足球人评论说道。

　　这其实和胡言乱语没有区别，事实情况怎么样，米尔沃尔内部有很多人清楚，弗雷德里克是个不错的教练，但他也获得了很不错的待遇，早在米尔沃尔征战英冠的时候，弗雷德里克的年薪就达到了十八万英镑，到现在年薪超过了三十万英镑，再加上各种冠军奖金，上赛季拿到超过五十万英镑，如此高薪都比的上许多主教练，他根本没有任何理由离开球队。

　　还有媒体不断分析弗雷德里克的作用，他们认为弗雷德里克主管米尔沃尔的训练，是米尔沃尔取得成功最大的功臣。

　　张扬只是带队比赛。

　　张扬的功劳也肯定不会小，但是否比的过“带队备战”、“让全队保持良好竞技状态”、“让每个球员都信服”的弗雷德里克，还真是不太好说的一件事。

　　媒体的报道轰轰烈烈，仅仅一个晚上的时间，许多人都知道弗雷德里克，也把他的名字和米尔沃尔联系在一起，认为他是米尔沃尔幕后的大功臣。

　　弗雷德里克早上醒来的时候，都觉得世界变了个样子，他打开电视机看到体育节目在评论自己，电视里出现了自己的照片，一个主持人振振有词的说着，“这就是米尔沃尔的教练弗雷德里克，他在米尔沃尔工作很多年，有着丰富的经验和经历，上赛季，米尔沃尔能拿到三冠王，有弗雷德里克不小的功劳，要是按照对球队贡献来说，他或许应该和张扬并列，或许我们都远远低估了他……”

　　看着电视机上的节目，弗雷德里克第一反应是有些发蒙，随即就感觉主持人说的太好了，对他的描述再正确无比。

　　这个早上，弗雷德里克心情很好。

　　弗雷德里克的年纪过了四十岁，结婚也有十五年了，到现在孩子都有十岁了，人到了这个阶段，和爱人过的是温馨的家庭生活，再找不到恋爱的感觉。

　　自然，摇床的次数也会大大减少。

　　弗雷德里克的某方面水平，其实是有些不及格的，好在他的妻子马特萝要求不高，偶尔有一次就足够了，马特萝的心大部分放在了孩子身上，觉得丈夫能多赚点钱就足够了。

　　当然，那是口头上的。

　　当女人某方面得不到充分的时候，就会变得脾气很暴躁，这是得到科学论证的，马特萝也不是例外，她没有在需要的方面有要求，但家里绝对起主导地位，内内外外从来就说一不二，弗雷德里克犯一点小错，都会得到一顿怒吼。

　　或许这个原因也导致矮胖子更没兴趣。

　　但是弗雷德里克忽然就有兴趣了，他像是重新找到了第二个春天。电视里女主持人张开的小嘴，仿佛已经在下面不断的触动，随后他果断走进了卧室，和马特萝进行了一场PK大战。

　　最终，PK大战还是以矮胖子举手投降告终，长时间得不到的马特萝仍旧表示很满意，还鼓励弗雷德里克下次加油努力。

　　弗雷德里克带着发飘的心态去了俱乐部。

　　在路上的时候，弗雷德里克顺手买了一叠报纸，随便瞅了两眼就发现了自己的新闻，他马上仔细的看过去，不看不要紧、一看吓一跳，报道自己的新闻非常多，还有许多说自己的能力比张扬也不差。

　　弗雷德里克顿时更加得意了。

　　等弗雷德里克到了一线队训练场，对训练要求就变得更加严格，因为这样做就能够得到媒体的夸奖，得到马克西·罗德里克斯这样的球员尊重，简直是一举两得啊！

　　弗雷德里克不仅是得意，他的心都有点飞起来了。

　　上午的训练过去以后，弗雷德里克去餐厅的路上，见到了负责商务事物的埃比尼泽，他和埃比尼泽聊了几句，马上说道，“俱乐部有考虑给我加薪吗？你看外面，有很多都在说我！我认为，我应该得到更高的薪水，相信其他俱乐部，也会开出更高的薪水，等着我去帮助他们做训练……”

　　埃比尼泽听到有点发蒙，不明白弗雷德里克是怎么想的，他只能硬着头皮推拒道，“你知道，我不负责这些事务，你应该去找威尔金森，他大概会愿意给你加薪吧。”

　　埃比尼泽确实不负责这方面的事务，但话里已经旁敲侧击的提醒弗雷德里克，“你还是不要考虑加薪比较好。”

　　弗雷德里克没有听出来，还觉得埃比尼泽是支持自己。

　　等午餐结束以后，弗雷德里克就去找了威尔金森，提出了加薪的要求，威尔金森说要考虑一下，就把矮胖子打发走了。

　　……

　　下午，弗雷德里克感觉有点不好了。

　　许多球员似乎都在谈论着什么，训练变得不太认真，他说的话也不太管用了，一些球员当着面好好训练，转过头又和其他人交流，还不断瞄着眼神看他。

　　什么情况？

　　弗雷德里克不由得想到媒体的报道，顿时心里有些得意，觉得大概是球员们也都知道了报道，他们也会更加尊重自己吧？

　　或许，马克西会。

　　但马克西自身难保，他正后悔自己说过的话，虽说他不太精通英语，但一个翻译帮忙，足够他了解情况了。

　　英国媒体把他的话，曲解为“支持弗雷德里克”，“认为弗雷德里克比张扬重要”，队中张扬有绝对的权威，拥有最高的支持，大部分球员都支持张扬，或许说，只要是队中的老球员，就全部一门心思的支持张扬，弗雷德里克没有太高的声望。

　　当媒体做出大量的报道后，老球员们就有些抵触他。

　　马克西不得不承认，他是有点被孤立了，因为新球员们也希望融入球队，和他根本不熟悉，不会给他什么支持。

　　怎么会这样呢？

　　马克西对弗雷德里克还是尊重的，但也只是之前的尊重而已，程度上一点都没有提升，甚至还下降了一下，他根本没时间考虑弗雷德里克，满脑子都是“要不要去和主教练道歉”，还有就是，怎么样才能解释，自己没有表达那么多意思？

　　与此同时，威尔金森也找到了张扬。

　　张扬正在教练办公室，给皮尔斯灌输新战术的问题，皮尔斯真是个榆木脑袋，甚至比怀斯还要笨一些，其他人都理解了战术，就只有他还需要耐心的讲解。

　　皮尔斯也很有想法，他会提出一些疑问。

　　张扬能回答其中的一些疑问，但有的牵扯到“如何推导出战术”，他就根本无法解释了，面对皮尔斯不断的询问，他也感觉有些头大，也只能笼统的解释，然后给皮尔斯一个“你听不懂，我也没办法”的眼神，让他自己去考虑。

　　威尔金森敲了下房门。

　　张扬转过头热情的迎了过去，“副主席先生，欢迎！欢迎！”他迎着走过去，也让威尔金森有点发蒙。

　　威尔金森不太明白张扬热情的原因，他把张扬拉到一边，还是说出了来的目的，“我是想问你，教练组还需要弗雷德里克吗？我觉得他似乎是不想留在俱乐部了，他的薪水已经不低，可还在要求加薪。”

　　“矮胖……不，弗雷德里克？加薪？”张扬有点搞不懂状况，“他为什么要求加薪？”

　　“大概和今天的报道有关。”威尔金森把手里的一叠报纸递给张扬，还把手指点在报道的那一页，“看这里，里面说弗雷德里克是我们夺冠最大的功臣，或许这让其他俱乐部注意到了他，然后对他发出邀请？我想应该是的。”

　　张扬理解的点头。

　　当一个教练变得有名气，被邀请是自然而然的，就是不清楚哪家俱乐部，邀请了弗雷德里克前去执教。

　　这有点让人头疼。

　　弗雷德里克为人不怎么样，但负责工作训练还是不错的，要是他真的离开了，教练组就又要补充人员，或许可以让奥尔德斯上来？让伯利去干青年队的工作？

　　也不行。

　　奥尔德斯带队训练上，比不上弗雷德里克，伯利也实在太年轻了一些，而且，奥尔德斯不一定愿意一心带队训练，他毕竟不是专业的教练，以后还有其他提升的路径。

　　皮尔斯才刚来到球队，很难担负太重的任务。

　　那么就只能找个专业的助理教练，再让几个人辅助，俱乐部的老将就能做辅助，比如说皮雷，快要退役的年纪，挂一个助理教练职位也不错，皮雷大概会愿意试试。

　　张扬想着尽快让弗雷德里克做一下工作交接，先让奥尔德斯顶替上去，他和皮尔斯、伯利一起，也足够完成带队训练工作，等新的助理教练到位，再替换一下工作内容。

　　“那我明天就让弗雷德里克交接工作。”

　　张扬决定下来。


第539章 坚固的友谊

　　弗雷德里克度过了美好的一天。

　　早上醒来的时候，全世界都在赞美他，随后经历了艰苦，得到了妻子的赞美，在俱乐部得到了球员的“尊重”，有点出格的要求加薪，副主席先生还说会考虑。

　　这是要登上人生巅峰的节奏啊！

　　弗雷德里克喜滋滋的回家了，今天妻子难得准备好了晚餐，食物里添加了不少补充营养的东西。

　　弗雷德里克有点不喜欢，因为那种东西总是味道怪怪的，但想要成功就是经历磨难，他还是强忍着恶心吃了几口，饭后关心了下孩子的功课，还有心情问一下，孩子是否有兴趣去踢球。

　　虽然孩子是女孩，但女足也可以发展啊！

　　她的老爸可是英格兰著名的足球教练，培养一个女足明星，肯定是简单轻松的工作。

　　之后弗雷德里克和妻子说起了今天要求加薪的事。

　　马特萝听罢有些惊讶，因为丈夫赚的已经不少了，都能赶上有点名气的球星，比一般二线的主教练赚的还要多，这种薪水级别，已经是助理教练中顶尖的，能媲美的就只有豪门球队的老牌助教，那种助教完全有资格自己出来担任主教练，还能带队打出不错的成绩，丈夫已经达到这种程度了？

　　马特萝仔细看着弗雷德里克，上下打量着怎么看都不像，一起生活这么多年，她对丈夫再了解不过了。

　　丈夫在米尔沃尔干的不错，但能力、资历也是熬出来的，能有这份华丽的薪水，可不仅仅是能力，资历也很是重要的方面，他是米尔沃尔的老资格教练，年纪在教练行业不算大，但因为一直效力薪水才不断的提高。

　　两年前，丈夫有机会担任米尔沃尔主教练，马特萝就不太看好，因为他知道丈夫为人很没有主见，遇到什么事情就会慌张，根本不可能应对主教练级别工作的压力。

　　现在也一样。

　　丈夫更适合担任助理教练，带队训练之类的不会有压力。

　　在得知丈夫没有成功担任主教练后，马特萝还长呼了一口气，觉得轻松了不少，因为助理教练的工作比较稳定，万一担任了主教练，干不好也许就会被辞退，就很难再找到同等的工作。

　　随着米尔沃尔成绩变好，丈夫的薪水也不断增加，赚到的钱足够一家人随意开销，到假期里就能出国旅行，还能让孩子上私立学校，攒下的钱还买了一栋地段非常好的三层小楼，等等。

　　丈夫的高收入让生活变好了许多，马特萝并没有被冲昏头脑，她对丈夫太了解了，也知道丈夫拿到这份薪水，绝对超出了他的能力。

　　那么他怎么又要求加薪了？

　　马特萝当即表示了质疑，“你还能加薪？”

　　“当然，也不看看现在我有多大名气！”弗雷德里克一副牛C哄哄的样子。

　　马特萝翻了个白眼，因为不了解具体情况，也没有说什么，“如果俱乐部同意了还好，不同意，你就继续干下去，别再要求什么，我可不希望你丢掉工作。”

　　弗雷德里克相当自信，“现在是俱乐部要一心留住我！”

　　……

　　当天或许是食物的关系，弗雷德里克又经历了一场大战，第二天早上感觉有点腿软，但还是坚持早起去俱乐部。

　　在路上的时候，弗雷德里克就被球迷认了出来，一个满身腱子肉的光头壮汉，走到弗雷德里克身边，指着他说道，“我知道你！弗雷德里克！听说你比张扬还厉害？是球队拿到三冠王的第一功臣？”

　　弗雷德里克有点发蒙。

　　眼前的壮汉是在赞扬自己，但凶恶的表情怎么也谈不上友好。

　　果然！

　　就听白人壮汉指着他，看向周围其他人，大笑道，“就他！这个矮胖子？竟然比张扬功劳更大，我觉得这是今年最好笑的事情！可惜今天不是愚人节！”

　　周围不少人跟着哈哈大笑。

　　白人壮汉还没说完，他盯着弗雷德里克，摸了摸他的领子，似乎是要拽住衣服，弗雷德里克立刻后退，重心不稳差点摔倒在地，又引起了一片哄笑，白人壮汉恶狠狠的道，“告诉你！米尔沃尔，是张扬的球队！张扬才是功劳最大的！只有张扬才能带领米尔沃尔走向成功！如果你有什么取代张扬的想法，劝你还是小心一点，就算你真有本事，我们也不需要！”

　　弗雷德里克被吓的慌忙离开了，他感觉自己遇到了足球流氓，对方最后说的什么，都完全没有记住。

　　不过一路上许多人，都帮着弗雷德里克回忆了一下，他们没有像是白人壮汉一样，恶狠狠的威胁，但看向他的眼神也不友好，许多人大声说着“悄悄话”，似乎唯恐他听不到——

　　“看见没？那个蠢猪就是弗雷德里克！”

　　“我记得早以前，他就和张扬竞争过主教练，但看他的样子，又矮又胖！谁会支持他呢？”

　　“米尔沃尔获得了三冠王，他竟然站出来抢功劳了！”

　　“这家伙脸皮真够厚，还觉得自己的功劳比张扬大！太可笑了！”

　　“我觉得他应该滚出俱乐部！”

　　“……”

　　弗雷德里克听着这些话，恨得牙痒痒的，最近他的车子被妻子用了，一直没舍得买第二辆，他觉得应该买的好一些，但还没有下定决心，就乘坐公交车去俱乐部。

　　他发誓马上买辆新车。

　　要是自己开车去俱乐部，就肯定不会遇到这种问题了。

　　弗雷德里克还想着，“你们乱说什么！我马上就要加薪了！”

　　弗雷德里克还没有意识到，球迷群体性不屑代表着什么，可到了俱乐部，他马上就意识到了，因为埃比尼泽来找他了，“听说你要离开了？”

　　“离开？不是……”

　　弗雷德里克脑子有点懵。

　　“我听说了，似乎有俱乐部邀请你去担任主教练？”埃比尼泽一副不看好的样子，“我觉得你不适合担任主教练，还是留下来继续担任助理教练比较好，我们认识很长时间，一起工作很长时间了。要是其他人离开，我说都不会说一句，但我觉得必须要和你谈谈。”

　　弗雷德里克还是有点懵，他不明白为什么埃比尼泽这么说，自己不是要加薪了吗？怎么变成离开了？

　　“我没有要离开！”弗雷德里克肯定的说。

　　埃比尼泽感到有些惊讶，“可我听说，是威尔金森说的，你以强硬的态度要求加薪，那不就是要离开？昨天你和我说的时候，我还没有太在意，但我想，你应该清楚无法加薪，但你还是要求了。这应该算潜规则了吧，要离开就说要求加薪，你知道，俱乐部不可能再给你加薪，除非球队再获得一个三冠王。”

　　弗雷德里克没有可能加薪。

　　弗雷德里克的优势在于基础很好，他拥有欧足联的A级教练资格证书，是俱乐部“注册”主教练。

　　这也是弗雷德里克薪水高的原因之一。

　　奥尔德斯是管理部门“转业”成为了助理教练，负责青年队的同时，也担任一线队助理教练，工作比弗雷德里克忙的多，七月份只有半个月的假期，一般时候，假期也比弗雷德里克少一半儿。

　　如此忙碌的工作情况，奥尔德斯年薪也只有不到二十万英镑。

　　在不包括奖金的情况下，弗雷德里克年薪就有三十万英镑，如此程度的助理教练，已经是一流的水准，也达到了米尔沃尔目前的“工资帽”。

　　米尔沃尔没有“工资帽”一说，但俱乐部情况就是如此，签下的助理教练，薪水不可能再高。

　　弗雷德里克是和米尔沃尔俱乐部签约的。

　　这种签约有个好处，就是享受“长期员工”待遇，俱乐部不可能无辜辞退弗雷德里克，否则工人协会就要插手了，他等于是一个“编制内”的员工，工作是非常稳定的，只要不出现大的差错，就能够一直干下去，可以想象，弗雷德里克的三十万年薪，含金量是有多么的高。

　　弗雷德里克想要提薪有两种办法，一种是抱上张扬的大腿，变成张扬的私人助理教练，俱乐部会把他的合同，和张扬的合同挂钩，薪水大概能上涨一倍，甚至说，张扬能要求俱乐部，给他更高的薪水，年薪达到一百万英镑，也是有机会的，但缺点也是很明显的，他不会再享受“编制内”待遇。

　　张扬离开，他就要跟着离开，工作肯定不再稳定了。

　　另一种方法就是受到重用，比如张扬让他担任第一助理教练，顶替新来的皮尔斯的位置，但也要兼任带队训练工作。

　　这种方法，某种程度来说，等于是俱乐部和张扬争夺球队控制权，因为张扬是主教练，他应该获得选择第一助手的权利，即便弗雷德里克被选做是“第一助教”，也不可能获得俱乐部的提薪，那差不多等于说“弗雷德里克准备接替主帅位置”。

　　以张扬的重要性来说，俱乐部也不可能那么做。

　　弗雷德里克听到埃比尼泽的说法，想了一下才回过味来，倒不是说他没有“职场经验”，而是被各种赞扬冲昏了头脑，之前根本没考虑这么多，仔细一想顿时浑身冒冷汗，他发现自己犯了个巨大的错误。

　　离开？

　　开什么玩笑！

　　别说是没有俱乐部邀请他，即便是有球队邀请，他也不打算离开米尔沃尔，同样的薪水，当个助理教练稳稳当当多好。

　　哪怕是张扬离开了，他也能继续留下来。

　　弗雷德里克意识到了问题严重性，他都没心情去一线队训练场，马上就去了主席办公室。

　　“威尔金森先生，我没打算离开！”

　　“没有俱乐部邀请我！我会继续留在球队里！”

　　“……”

　　在主席办公室里，弗雷德里克不断的解释，说明自己没有想离开，威尔金森有点搞不太懂，他有点头疼地说道，“你去找张扬吧，昨天我和他说了，或许他已经准备让你进行工作交接，你要继续留下来，必须要张扬同意才行。”

　　弗雷德里克立刻去找张扬。

　　当路走到一半儿的时候，弗雷德里克回过味来，他觉得自己和张扬“不对付”，要是换做是自己，有这么好的机会，肯定会一心赶他走，那么换成是张扬呢？

　　人心诡异，不得不防啊！

　　弗雷德里克首先去了一线队训练场，简单安排了下早上的训练，还叮嘱伯利帮忙盯着点，随后立刻杀到了市中心，找奢侈品店买了块表。

　　弗雷德里克带着礼品，快速去了主教练办公室，他站在门口的时候，就听到里面说着，“从下午开始，你就去训练场，我会让伯利和你一起，他对训练很了解，说实话，教练员换了一个，对工作影响还是很大的，你对球队不太熟悉，但我们的战术训练就要开始了，到时候……”

　　弗雷德里克听到这里，再也听不下去立刻就推门冲了进去，嘴里大喊着，“张！张！我没要离开！没要离开啊！”

　　房间里是张扬和皮尔斯，两人的表情都有些惊讶。

　　张扬已经听威尔金森说过，弗雷德里克要留下的事情，他为此还松了一口气，正在给皮尔斯说起训练的事情。

　　皮尔斯是个新的教练，他和米尔沃尔球员不熟悉，肯定需要适应一段时间，和每个球员认识熟悉，另外，因为对米尔沃尔的战术训练，了解只存在于纸面上，他还没办法直接进入工作。

　　张扬正说到这里，没想到就冲出来个矮胖子。

　　“发生什么了？”

　　弗雷德里克满头大汗，紧张的说着，“我没要离开！没要离开！张，你不能这样！我是俱乐部的教练！我负责一线队的训练！以后负责训练的也是我！”

　　“我知道了。”

　　张扬扯起嘴角有点无奈。

　　弗雷德里克觉得张扬没有听进去，连忙继续解释，“我真的没要离开！我不是因为想离开才申请加薪的！我是被那些该死的媒体欺骗了！”

　　“我是俱乐部最忠实的员工！过去几年，我没有做过任何错事，俱乐部也不能要求我离开！确实，有小球员的父母给我送过礼物，希望让他的孩子进入少年队，我犹豫了一下，但最终还是退了回去……”

　　“上个赛季的时候，有记者想进入俱乐部采访，还塞给我五百欧元，但我只让他在俱乐部外围转了转，没有来一线队，最后我还把钱退了回去！”

　　“……！！”

　　“我没做错什么，俱乐部没理由解雇我！没有理由！我要继续留下来，一线队还需要我！我要带队训练！谁也别想顶替我的工作！”

　　弗雷德里克稀里哗啦的说了一大堆，听的张扬和皮尔斯都目瞪口呆，两人对视一眼都感觉很好笑，最终看到矮胖子激动的样子，还是强忍住没喷笑出来。

　　张扬轻“咳”两声，过去拍着弗雷德里克的后背，打断了他的叙述，“别激动！别激动！俱乐部没想开除你！你会留下来的。”

　　“不行！我不能走！我必须留下来！”弗雷德里克非常很激动，大喊完以后，才意识到张扬说了什么，他立刻激动地说道，“是真的吗？俱乐部让我留下，你让我留下来？”

　　“当然，你的工作干的很不错，我想没理由让你离开。球队很需要你。”张扬安慰着弗雷德里克。

　　弗雷德里克长呼几口气，平复了一些激动情绪，看着张扬差点热泪盈眶，“太感谢了！我还以为就要离开了！抱歉，我刚才太激动了！谢谢你！我都快担心疯了！”矮胖子一把鼻涕一把泪的说着，看着张扬就像是看着救命恩人。

　　张扬很不适应这样的弗雷德里克，尤其对方激动中还老是往他身边凑。

　　很快皮尔斯也加入了劝说行列。

　　在持续不断的劝说下，弗雷德里克终于相信，自己会继续留在俱乐部，看到他情绪平复以后，张扬也赶忙让他去一线队，“今天的训练还是要正常做，这是你的工作。”

　　“是的，我的工作！”

　　弗雷德里克精神奕奕地说道，他没有任何时间，比现在对工作更有热情了。

　　在临出门的时候，弗雷德里克停住了脚步，他犹豫的转过头，从背包里拿出包装精美的礼品盒，仿佛是做出了人生的重大决定，他咬着牙走回来，把礼品盒放在了张扬的办公桌上。

　　“这，是送你的！”

　　弗雷德里克说的是“送”，但样子恶狠狠的，像是送来一颗定时炸弹，在离开的时候，满脸都是肉痛的表情，想伪装都没办法伪装。

　　张扬有点搞不懂，看着桌上的礼品盒有点犹豫，他觉得矮胖子没担子用炸弹暗害自己，才小心的打开礼品盒，发现里面装的是一块精致的手表。

　　手表相当精致。

　　镶钻的边框和表针，金银色相衬的表带，相当细小优美的雕花，等等，一起就成为一个精美的工艺品，而不仅仅是一块手表。

　　“给我看看。”

　　皮尔斯拿过来，一眼就认出了手表正中，国际奢侈品牌的名字，他惊讶道，“那家伙真够大方！”

　　“值多少钱？”张扬对手表完全没研究。

　　“怎么也要一万镑！”皮尔斯的话语非常肯定。

　　张扬顿时来了精神，拿过手表仔细的欣赏，最后看向皮尔斯有点犹豫，心里暗骂弗雷德里克不会办事，送人礼物哪有当着其他人面的，否则他收起来一点不会犹豫，现在到底该怎么办？

　　皮尔斯还是很会做人的。

　　接下来两人的对话，就是皮尔斯劝说张扬留下来，张扬则百般推脱，还把事情上升到“主教练不能收助理教练礼物”的层面上，皮尔斯则说是“朋友赠送”，完全没关系的，张扬继续推脱，连续有好几次，最终张扬“很无奈”的留下来，还说，“有时间还给他。”

　　张扬想着“时间么可以拖着”，等他带够了再说，带着弗雷德里克赠送的手表，不正表示了两人间坚固的友谊？

　　对，就是这样！


第540章 “灌输式”战术训练

　　在得到张扬肯定的答复后，弗雷德里克摆脱了“丢工作”的危机，心里感到轻松不少的同时，也立刻肉痛的要死，回想刚才的场景，他后悔拿出了准备好的礼物。

　　“张扬都已经说能留下了！为什么还要拿出去！”弗雷德里克平日就是小气的人，让他多花点钱真是太难了，他不止对别人小气，也对自己很小气，年薪三十万英镑，却迟迟不舍得买辆车就是明证。

　　那块手表是国际著名奢侈品牌，售价高达一万七千英镑。

　　在“丢掉工作”的重大危险下，弗雷德里克想都没想就买下了，可转过头就觉得很肉疼，等回到一线队训练场，他的脸色比谁都要惨痛，像是遭遇最亲近的人去世一样，和弗雷德里克熟悉的球员，都疑惑的关心道，“是不是生病吗？”

　　弗雷德里克黑着脸表示，“我非常健康！”然后就没球员关心他了。

　　弗雷德里克的心情也影响到了工作，倒不是说他做的不合格，而是太过于合格了，以前带队训练时，他的要求只是“过的去就行”，该做的训练必须要做完，一般的训练偶尔偷懒也没关系。

　　现在就不一样了。

　　弗雷德里克要求每个球员，都必须要完成规定的训练，比如热身的跑圈，差几十米都不行，中途还不能有休息，也不能开口交谈，必须一口气跑下来，他随队跟着跑，看到哪个球员偷懒，或者精神不集中，就马上发出一声大吼。

　　其他训练也差不多。

　　弗雷德里克变身黑脸包青天，不允许眼里有一粒沙子进入。

　　弗雷德里克的管理也是有区别的，比如柯蒂斯·威斯顿、布拉尼夫等，对他没什么好感的球员，要求就轻松一些，偶尔有偷奸耍滑，懒得动就不管了。

　　那些对他很尊敬的，尤其是几个新球员，也包括马克西·罗德里格斯，就被重点进行针对，有一点点偷懒都不行，必须要完成规定的所有训练，过程还是严肃认真，绝对不允许出现轻松的气氛。

　　弗雷德里克想着自己的手表，就感觉心脏出现剧烈的疼痛，他要把疼痛带给球员，要是没有马克西·罗德里斯格，他也不会遭遇这种问题，他也把自己的问题，“归功”在对自己有好感的球员身上。

　　弗雷德里克心想，“反正我不出差错，就能留在俱乐部，你们对我有没有好感无所谓，最好是别给我惹麻烦！”

　　这种心态下，米尔沃尔一线队球员，尤其那些对弗雷德里克有好感的球员，都开始遭遇训练的辛苦，他们突然发现，训练要求严格也不是好事，因为训练时间太难熬了，偶尔和队友说个话，都好像被一双眼睛注视着，简直是太郁闷了。

　　上午的训练结束以后，弗雷德里克的心情变好了一些。

　　在俱乐部餐厅用过午饭后，弗雷德里克到外面去转转，放松一些紧绷的心情，随后他一侧的路上，遇到了前来采访的记者，几个记者都对弗雷德里克很热情，他们的眼睛都在放光，也立刻给弗雷德里克送上赞扬的问题，“现在许多人认为，你对米尔沃尔的贡献比主教练张扬还要大，对此，你怎么看？”

　　弗雷德里克满脸愤怒的看向记者们，脸色黑的有些吓人，胸口积攒的怒火再无法用身体憋住，他慢慢的张开嘴，发出一声巨大的怒吼——

　　“滚——”

　　“——！！”

　　“我不接受采访！你们都给我滚开！”

　　等到了下午的时候，就出现了一些媒体新闻，抨击米尔沃尔俱乐部助教弗雷德里克——

　　“没有任何风度！”

　　“身材矮胖完全不像足球教练！”

　　“他不知道是怎么进入米尔沃尔的，也不知道和足球有什么关系！”

　　“他大概是米尔沃尔最没用的助理教练！也可能是英超二十支球队，乃至于五大联赛，最没用的助理教练，怪不得没有球队愿意邀请他担任主教练……”

　　……

　　米尔沃尔的体能训练，已经进行的差不多了。

　　接下来就是战术训练的阶段。

　　战术训练是个长期性的工作，但赛前集训也很重要，因为张扬对“双核心”战术进行了继续推演，战术的复杂性提高不少，许多内容也有了变动，适应“双核心”战术的老球员们，也要进行深入学习，重新适应新的战术打法，更不用说刚来到球队的新球员了。

　　当天下午是第一次战术课时间。

　　两点钟，全体球员在教练办公室集合，里面电子屏幕、巨大的战术板都准备好了，当所有人坐好以后，皮尔斯就把每个人的训练计划分发出去，让他们自行预览其中的内容，有大概十五分钟后，球员能看个大体，张扬就开始了战术解说。

　　台下的球员心情不同。

　　老球员们分成两派，一派持有“无所谓、对战术有期待”的心态，他们不抵触战术课，也乐于轻松一下，耐心的学习一下新战术。

　　这部分球员还是比较少的，代表性的就是莫里斯、赞布罗塔。

　　另一派则是非常头疼，大部分老球员都是如此，每个赛季初的战术训练课，他们都会感觉非常头疼，因为就好像回到了学生课堂，而且不是一般的学习课堂。

　　张扬的原则是，“提出疑问可以，但我能解释的，就解释两句，简单的也可以解释，复杂的，或者懒得解释的……抱歉，你必须听我的，实在不懂记住该怎么做就好了。”

　　这太不民主了！

　　许多球员都要求民主一些，哪怕是在上小学、初中的阶段，学生们也可以在课堂自由提问，可以问一些自己感兴趣的东西，现在的战术课，竟然连提问都有这么多规矩了？

　　大概因为他们是没在中国接受过教育。

　　国内的教育都是如此，“灌输式”教育受到许多人的抨击，但无疑效果是非常好的，即便是差的学生，学习进度都很不错，至于牵扯什么未来创造力的影响，有说影响大的，有说没影响的，也根本说不清楚。

　　张扬可不在乎那么多，眼前的球员们不需要创造力，他们有创造力也没意义。

　　难道他们还想在比赛场上，对打法进行改动不成？

　　那就出问题了！

　　他们都是战术机器里的零件，只要按照做好自己的事情就行了，有些灵活的部件，可以自由发挥，也只是发挥能力，而不是脱离战术自己去踢，给他们创造力也没有任何意义，反倒只有负面的影响。

　　所以“灌输教育”才是最适合的。

　　老球员们都对战术课有心里准备，新球员就不太一样了。

　　尽管有些球员听说“战术课很难熬”，但毕竟是第一次接触球队的战术课，也第一次拿到个人的战术计划书，还是有些新奇的感觉。

　　事实上，每个球队都会有战术课，区别只是内容多少和时间长短而已。

　　米尔沃尔的战术课，无疑属于最复杂的一种。

　　所以带有新奇感的新球员，也快速变成了老球员的心态，有的是无所谓，认真记住战术内容，有的则非常头疼，还必须按照要求认真听讲、埋头苦读。

　　张扬分发的战术计划书，作用等同于学生的课本，但也有不小的区别，因为他讲的内容并不是课本，而是球队整体的战术打法，球员的战术计划书，就要自己去理解，自己去看了，实在不理解就问助理教练，再不理解也没关系——

　　“背下来就好了！”

　　张扬的要求是，“你可以不理解！但最低限度是会背诵！只要全部记下来，等到了战术训练，或者比赛的时候，几次实战就能全部理解了。”

　　这是最直接的方法。

　　第一次战术课，时间就达到了两个半小时，张扬感觉口干舌燥，喝了好几次水，才停下来宣布课程结束。

　　接下来有半个小时，是球员自由讨论时间。

　　随后弗雷德里克、皮尔斯一起带队，回到训练场，训练近一个小时就结束了。

　　教练组一起商谈的时间表，就是上午进行热身和战术训练，下午进行战术课和自由活动的，每天战术训练的时间，保持在两个小时左右，真正有强度的战术训练，则放在“五天中国行”返回之后。

　　这是没办法的计划。

　　米尔沃尔的备战时间还是有些吃紧的，因为是欧冠冠军球队，开赛以后会多一场欧洲超级杯要打。

　　俱乐部也计划要进行五天的中国行。

　　两者加在一起，额外消耗的时间还是比较长的，等于备战训练时间少了一个星期以上，在“中国行”之前，一个星期的战术训练，目标就是了解双核心战术演化的352阵型打法。

　　352阵型和451阵型区别不大，少了一个后卫，多了一个前锋，中场则是23排列，和以前的14差别在于多一个核心后腰，少一个核心前卫。

　　352阵型对比451来说，防守要稀松一些，更加偏重于进攻，向前传递会更加顺畅，攻防转换以及整体的速度，也会变得更快。

　　张扬认为352阵型更好，不是说他喜欢进攻风格，而是“言灵测算”的结果。

　　同样的出场人员安排，打451比352评分少3到6分。


第541章 米尔沃尔“中国行”

　　“言灵测算”的评分中，三到六分已经是很大差距了。

　　“言灵测算”的评分，高单位是星级，低单位是“分”，十分等于一颗星，差一颗星就差一个档次，五分也就是半颗星，平均差半颗星的评分，足以说明352阵型打法的优秀。

　　优秀的打法需要更多的适应时间，像是上赛季球队适应双核心打法，季前备战也只是能踢而已，远远称不上娴熟的程度，新阵型适应肯定需要时间。

　　那些熟悉双核心战术的老球员，因为有双核心战术打底，连续一个星期适应352阵型，不能说使用熟练，运用于实战也问题不大。

　　新球员则更麻烦一些，尤其战术复杂的中场球员，比如斯内德，需要很长时间的了解熟悉，一个星期就非常不够了。

　　张扬要求他们“了解”战术就好，接下来还有时间，可以慢慢熟悉运用。

　　这就是“中国行”之前的战术训练目标。

　　米尔沃尔持续了一个星期的训练，每天都重复一个样子，上午就是热身和战术训练，下午主要是进行战术课，剩余时间可以自由训练，球员想做点什么，就做点什么，只要呆在训练场，哪怕是坐在草地上等时间，也没有多大关系。

　　听起来训练还是很简单的，可每个球员都感觉很难熬。

　　上午时间难熬的是训练，因为训练很辛苦，有些球员还要配合进行体能训练，战术训练肯定是人人都要参加的，体能消耗就很大了，好不容易熬过了上午，下午就开始了最难熬的战术课，战术课很废脑细胞，每个球员都必须认真听，至少他们需要表现出认真听的态度。

　　虽说战术课类似于学生课堂，但学生不听课最多被老师点名、罚站，对于球员来说，根本无所谓，完全等同于是休息了。

　　张扬会抽空进行点名提问，答不上来也没关系，进度跟不上就要“留堂”，让单独的助理教练进行指导。

　　这是最痛苦的。

　　碰到其他助理教练还好说，球员们最怕碰到的是弗雷德里克，弗雷德里克近来脾气不怎么好，非常让球员们厌恶，但矮胖子依旧如此，还变本加厉的，态度不能说恶劣，反正是有点没好气，对于“蠢笨”的球员，暗加讥讽是小事，大声呵斥也是常有的。

　　一个球员，名气再大也没办法和教练扳手腕，因为无论怎么做，传到外面都会是错的，另外，还有主教练张扬站在所有助理教练的身后，他们就更加不敢做什么。

　　不用心听战术课，最怕的还是张扬。

　　要是张扬认为某个球员没听课，他是完全不讲道理的，问一个问题答上来，就去问第二个，连续都答上来，没关系，他就找没讲到的，或者其他无关的问题。

　　比如，乔什·辛普森，就遇到了这种事。

　　辛普森一直是用心听课的，但他因为和伊莉娜约会的事情，和“大舅哥”利弗摩尔有了几句口角。

　　等到了战术课的时候，辛普森还在和利弗摩尔小声念叨。

　　利弗摩尔有些不耐烦。

　　张扬注意到了辛普森的小动作，立刻点名叫起了辛普森，辛普森是个认真学习的球员，学习能力也不差，对提问一一答上来了，就见张扬不耐烦的继续问道，“美国的首都是哪里？”

　　辛普森完全懵了。

　　张扬对着辛普森大声呵斥，“你是个加拿大人，连邻国的首都是哪里都不知道！这应该是常识，即便是非洲土著都应该知道！”

　　辛普森赶忙举手，“可是，教练……我知道……是华盛顿……”

　　“你回答的太慢了！肯定没有用心听，今天晚一点回去，要补习！”

　　其他球员哄笑着朝辛普森投向怜悯的眼神。

　　通过连续的战术课，新球员们也都了解了张扬，他们眼中的张扬能力还是不错的，新战术非常新颖，也非常吸引人，听说都是他一手制定的，绝对是相当了不起。

　　另外，他们也体会到了张扬的权威。

　　在整个球队里，张扬绝对是说一不二的，哪怕是不讲理的事情，许多人都会支持他，即便是被处罚的球员，也不会说一点埋怨的话。

　　那才是真正的权威。

　　张扬带队也很有原则，只要不触碰他的底线，做一点出格的事情，比如平日里开开玩笑之类的，也没有多大关系，牵扯到训练的事情，就是底线之一。

　　战术课是每个球员都必须认真听的，哪怕心思有点发飘，也必须表现出认真的态度，态度其实也决定耐心的程度，听不进去的球员，表现出态度也会听进去一些。

　　总结来说，就是关于球队训练、比赛的事情，张扬会非常的认真，其他事情就没多大关系了。

　　“这样的教练也难怪能带队取得好成绩。”

　　不少新球员感慨。

　　一个星期时间过的很快，转眼间就到了最后一天，战术训练课结束以后，张扬就宣布了一件让球员们期待的事情，“明天中午，所有人集合，我们要飞往中国深圳市。”

　　“中国行”就要开始了。

　　很多球员都感觉轻松不少。

　　他们倒不是全都期待“商业秀”，主要是“商业秀”期间，训练肯定会轻松一些，比赛也会是表演性质的，也大概会很有意思，对他们来说，“中国行”游玩性质更浓重一些。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部计划的“中国行”，为期时间总共有五天，全程分别要飞三个城市，第一个目的地是深圳市。

　　米尔沃尔在深圳会和深圳队进行一场友谊赛，到比赛结束的晚上，就会飞往上海市，同样的，在上海市也要进行一场比赛。

　　之后抵达最后的目的地北京市，米尔沃尔的行程正好赶上巴塞罗纳的“中国行”，双方谈好要进行一场商业性质的友谊赛。

　　五天，三个城市，进行三场比赛，就是全部计划了。

　　米尔沃尔的商业之旅，目的性也很直接，去的都是国际大都市，主要都是为了进行宣传，两场和中国球队的交手，是为了迎合本地球迷，和巴塞罗纳的比赛，则为了展现出球队真正的风采。

　　许多人说顶尖球会“中国行”是为了圈钱，实际上，打响名气更加重要，米尔沃尔的目的，也是为了打响名气，因为三场比赛的收入，总共不到一亿人民币，很难真正吸引米尔沃尔，因为商业赛是需要时间的，季前备战最重要的五天，每一天都价值千金，更充分的备战会让球队在赛季中表现更好。

　　一亿人民币，说起来似乎很多，换算成英镑也只有不到八百万，对争夺冠军的顶尖球会来说，八百万英镑影响季前备战，怎么想都有些得不偿失。

　　所以宣传才是主要的。

　　欧洲许多豪门都有中国宣传计划，像是曼联、皇家马德里，几年就会去一次中国，目的就是进行宣传，吸引中国球迷的关注。

　　这种关注是持续的，会让俱乐部拥有更高的人气，也会带来各种商业利益，知名度更高的球队，也能轻易获得更高的赞助。

　　等等。

　　名气比直接利益重要的多。

　　七月二十九日，米尔沃尔全队乘坐飞机抵达了深圳市国际机场。

　　由于存在时差的关系，等到达的时候，深圳市是第二天早上七点了，时间是早上也让张扬长呼一口气，觉得不会在机场遇到太大的阻碍，可走出机场的时候，他就发现自己大错特错。

　　机场道路两侧，已经被球迷围满了，球迷都在拼命往前面挤，让前排的媒体记者，都没有多少落脚点，人挤人的场面，着实有些让人激动。

　　机场保安如临大敌的维持秩序，但球迷数量实在太多了。

　　在张扬带队走出来的一瞬间，保安们就感觉忙不过来，因为球迷爆发了热情，不仅仅是呼喊，他们还在拼命的向前用力挤，都想更近距离的看一下张扬和米尔沃尔队员们。

　　这种场面很是震撼人心。

　　莫里斯和辛普森走到一起，他们都在左右看着，辛普森有些惊讶地说道，“乔什，这是有多少球迷？上千？上万？”

　　“大概有几千人吧？”莫里斯也不确定。

　　其他球员也都惊讶的看着，他们想不到踏上中国的土地，竟然会有这么多球迷来机场迎接。

　　不仅仅是球迷，媒体记者也少不了。

　　前排站着的都是媒体记者，他们手中有各种设备，全都指向了米尔沃尔的队伍，粗略看上一眼，就知道肯定有几百人。

　　这简直太惊人了！

　　米尔沃尔进行一场联赛，来尼尔球场采访的记者数量，多的时候也不过几百人，这里是机场，不是采访的地方，竟然会有这么多记者到场。

　　张扬有点激动的走在最前面，还不让提醒皮尔斯、弗雷德里克等人维持球员的秩序。

　　“都打起精神来！我们到了！”

　　弗雷德里克大吼一句。

　　最近时间，弗雷德里克在队中威严大增，球员都是对他无奈了，他们只能听从弗雷德里克的指挥。

　　这说明严厉还是有效果的。

　　至于球员心里有没有抵触，也就没多大关系了，张扬并不在意这一点，倒是很高兴看到弗雷德里克能唱黑脸，他只轻松的唱个红脸，球队训练不仅仅没问题，还能得到球员的感激，是一举两得的事情。

　　当米尔沃尔的队伍，走过人群的时候，还是出现了一些问题。

　　机场保安数量有些少了，他们无法完全阻止住球迷，一群球迷冲过来，就堵住了米尔沃尔队伍的道路。

　　张扬连忙和球迷打招呼，也让球员们跟着打招呼，但场面还是变得混乱，米尔沃尔队伍完全被限制在原地，在保安的阻挠下，球迷倒是冲不过来，但米尔沃尔也别想离开了。

　　这怎么办？

　　球迷实在是太热情了，他们倒不是暴力什么的，主要是球迷数量太多，后面的球迷还在往里挤，前面的被挤到中间，想回去也很困难，连不少记者都没有占的地方了。

　　张扬看到保安队长连续喊话无用后，他无奈的走过去说道，“把扩音器给我，我说两句。”

　　“行，你试试。”保安队长很热情的把设备递了过去，张扬接过设备试了试声音，随后喊道，“大家安静！我是张扬！大家安静！”

　　这下现场安静了。

　　球迷、媒体记者以及所有人都看了过去，没有一个人说话，每个人都想听听张扬说什么，张扬露出了个有些疲惫的微笑，说道，“我们应该都认识我，就不做自我介绍了。今天，我带领米尔沃尔回国，我感到非常激动，因为这里是祖国的土地，你们是最亲切的球迷，对我来说，意义是完全不一样的。”

　　“现在，看到这么多人，来欢迎我，欢迎我们，我感到惊讶的同时，也非常开心，因为我知道了，国内有这么多人支持我，支持整个球队，这个感觉实在太美妙了。”

　　“对你们的支持，我非常激动，非常感激，但也希望大家能理解我们，我的球队刚从英国飞到这里，差点跨越半个地球，路程实在有些长了，每个人都很疲惫，我的球员也需要休息，因为在英国，已经到了睡觉的时间，这两天我们都会呆在深圳，所以希望大家能给我们倒时差的时间，明天我们才能够打起精神，给大家奉献一场精彩的比赛！”

　　“谢谢！谢谢大家！”

　　等张扬话音落下以后，许多球迷、记者都开始鼓掌，球迷也很自觉的让路，保安的工作轻松许多，他们很快就输松出一条路，让米尔沃尔全队，以及后面的乘客过去。

　　张扬走在最前面，路过有距离近的球迷，还和对方握个手，一路上走的速度很慢，但过程很让人激动。

　　身后的米尔沃尔球员也一样。

　　他们中大部分都是第一次来中国，完全没想到这里会有如此多的球迷，简直都有些不可想象，即便是整个伦敦的米尔沃尔球迷，全部加在一起，数量最多几十万。

　　当米尔沃尔拿到欧冠奖杯返回后，前来接机的球迷数量，也只有三千多人。

　　那已经相当震撼了。

　　现在来到中国的一座城市，就有不知道数量的几千球迷来接机，许多球员都有些不可置信，边走着感受着球迷的热情，每个球员也都觉得很激动。

　　虽说每个人都感到很疲惫，但他们都精神奕奕的，也开始期待这一趟中国之旅了。


第542章 灵敏射门能力

　　米尔沃尔全队入驻酒店以后，就一直都在倒时差，倒时差是个难受的事情，想轻易倒过来不容易，他们有二十四个小时休息，包括一整个白天和晚上，但大部分球员都是睡一会儿、醒一会儿的状态中度过的。

　　经历过交替白班和晚班的人应该会有感触，精神了一个白天，到晚上睡上一觉，但因为要倒班，必须要尽量多休息，让第二个“12小时”变精神，是非常不容易做到的，往往该睡觉的时候很精神，强迫睡觉大多也只是迷糊一小会儿，很难继续睡个长觉。

　　第二天早上太阳还没有升起，有一多半球员都已经起床，在酒店里到处走走转转了。

　　这家酒店的两层，被米尔沃尔全部包下了。

　　为了减少麻烦，随行的安保人员，在一楼楼梯口盯梢，不让记者和球迷随意进入，但一楼大厅，长期有几个记者蹲点，许多球迷都就近站在酒店附近，门前更不用多说，到处都能见到记者和球迷的身影。

　　张扬不允许球员私自走出酒店大门，因为会带来很多困扰，但接受采访还是正常的，早上的时候，有几个球员就到一楼健身房休闲，半路上就有记者跟随采访。

　　除了球员以外，其他人接受采访的时候更多，因为他们接触记者的机会更多。

　　俱乐部经理埃比尼泽一直在忙碌着，球员们都在休息的时候，埃比尼泽、威尔金森和其他一些管理人员，已经和深圳的俱乐部、深圳官方代表接触了，那是倒时差的白天，两人只在飞机上睡了一小会儿，都没有其他时间休息。

　　下午的时候，他们还去见了几个中国的赞助商经理，谈一下新赛季赞助的问题，中途又要召开新闻发布会、接受中国大媒体专访，两人忙的脚不沾地。

　　几个助理教练也没多少时间休息，他们要一直注意球员的情况，还要安排第二天上午的训练，皮尔斯和弗雷德里克一起，去要进行商业比赛的场地转了转。

　　除了全体球员外，似乎就张扬一个闲人。

　　张扬可清闲不下来。

　　其他人都有事情该忙，张扬本来也很忙碌，比如深圳的官方代表，深圳俱乐部老板，再包括米尔沃尔的中国赞助商，都要求见到张扬，在他们看来，米尔沃尔最有吸引力的就是张扬，因为张扬是个中国人，米尔沃尔拿到再多的冠军，也和中国没有关系，另外，即便米尔沃尔拿到三冠王，也只是个刚崛起的俱乐部，和欧洲顶尖豪门根本无法相提并论。

　　这其实很轻易就能对比出来。

　　同一时间，巴塞罗纳也在进行“中国行”，巴塞罗纳是中国官方邀请的，名义上是“应邀”来访华，赞助商为一汽民众奥迪，活动名字为“奥迪2007巴萨中国行”，被认为是2007“中西文化年”项目之一，同时也是为2008首都奥运会倒计时一周年献礼。

　　官方的说法是，“通过举办‘2007巴萨中国行’活动，宣传‘新北京、新奥运’的奥林匹克体育精神，展现现代北京和巴塞罗那两个城市的风采，对促进北京市的足球水平也将起到积极的推动作用。”

　　这一系列头衔冠上去，就能看出巴塞罗纳的分量了。

　　米尔沃尔就只是“中国行”，活动前面也加了几个“应邀”，实则是俱乐部自己联系的，也就是或许张扬的名气大一些，才会备受球迷的期待。

　　全程也没有大手笔的赞助商，是一个国内经济公司，联合几个小赞助商一起运营的。

　　这些就和张扬没关系了。

　　张扬推拒了当天所有的邀请，一心投入到训练时间计划中，他需要详细计划球队的训练进度，包括调整状态的热身，包括新战术的训练，也包括单个球员的训练规划。

　　最后一点很重要。

　　张扬正对“言灵蛊惑”的使用犹豫不定，上赛季球队获得好成绩，“言灵蛊惑”也增加了一个追随者名额。

　　这是能培养顶尖巨星的能力，肯定要用在刀刃上。

　　米尔沃尔队中，能使用“言灵蛊惑”的球员数量并不多，都必须要信任自己的老球员。

　　老球员的“信任度”更高，能力使用效果才会最好。

　　老球员也分级别。

　　一些到年纪的球员，就没有提升的必要了，因为效果不会太好，持续时间也会很短暂，乔迪·莫里斯、达伦·沃德、孔切斯基等球员，就被直接排除掉了。

　　其他可选的球员中，利弗摩尔、辛普森以及布拉尼夫，都已经有了“言灵蛊惑”的能力加成，剩余可选的球员就只有三个——

　　柯蒂斯·威斯顿、杰米·瓦尔迪以及格雷厄姆·斯塔克。

　　威斯顿和瓦尔迪都很年轻，格雷厄姆年纪大一些，也只有二十六岁，门将位置能效力更久，格雷厄姆也还算有培养价值。

　　张扬在三人中犹豫不定。

　　按照“公平原则”来说，威斯顿最应该获得培养，早在自己担任助理教练的时候，就认识了威斯顿，和威斯顿的关系一直都很不错，威斯顿也对球队很忠诚，本来有离开去其他球会成为主力的机会，他还是甘愿在球队打替补。

　　格雷厄姆也不错，算是提升上来的主力门将，门将的位置也很重要，若是格雷厄姆被培养，肯定能让球门更稳固。

　　但张扬偏爱瓦尔迪。

　　第一，瓦尔迪最值得培养，他还非常年轻，能力达到了世界级水准，只要套上了“言灵蛊惑”，肯定能成长为最顶尖的前锋，不敢说能超越所有前辈，但能力上肯定不差了。

　　第二，瓦尔迪是张扬一手带到米尔沃尔的，当年他还效力九级联赛球队，只能依靠打零工维持生活，他把瓦尔迪带到了米尔沃尔。

　　这是恩情。

　　瓦尔迪一定会记得，他也一定是最信任自己的球员。

　　威斯顿和格雷厄姆就不一样了。

　　之前格雷厄姆就是米尔沃尔的主力门将，只是因为升级到英超联赛，才打了一段时间的替补，还曾经考虑过要离开。

　　威斯顿则一直是替补。

　　威斯顿的能力有提升，但没有达到顶尖水准，就无法成为球队的主力。

　　若是把能力用在威斯顿身上，他大概也能成为主力，但至多是一个辛普森级的球星，不能达到最顶尖的程度。

　　张扬仔细思考了很久，最终“私心”战胜了“公平”，因为瓦尔迪更信任自己，瓦尔迪的发展前景广阔，他还是选择了瓦尔迪。

　　张扬觉得对威斯顿、格雷厄姆有些愧疚，但仔细一想就无所谓了，换做是其他教练，根本没能力提升球员，另外，他们也不会知道，自己有提升球员的能力。

　　所以，没关系。

　　随后一个烦恼又出现了，给瓦尔迪附带什么能力，会让他有最大的提升呢？

　　盘带过人能力？

　　一个前锋增加盘带能力，似乎也没什么作用，在禁区的密集防守下，盘带再优秀也根本发挥不出来。

　　速度？

　　瓦尔迪的速度本来就很快。

　　射门？

　　瓦尔迪的射门相当出色，否则也不可能担任主力前锋。

　　身体强壮？

　　这似乎是个思路，但“言灵蛊惑”大概也没多大效果，另外，瓦尔迪是个灵活型的前锋，让他变得异常强壮，也许会影响到灵活。

　　有些得不偿失了。

　　张扬想了又想，费劲了脑细胞，发现培养顶级球星，也是不容易的，有顶级资质的球员，已经是顶尖的球星，各方面能力已经很突出，在赋予一项意义也不大。

　　张扬脑中过了一个个的球星，比如C·罗纳尔多、卡卡，还包括“外星人”罗纳尔多，他们都属于能力全面球星，一些方面也给人留下深刻印象，但要真说起来，他们的发展路线，都不适应瓦尔迪，他成长在英格兰的足球环境，综合脚下技术没有那么优秀。

　　那么英格兰球员，就不能成为顶尖球星了？

　　当然不是。

　　很多成名的英格兰球星，很少是纯正依靠技术的，大多依靠的是身体、数据，英格兰足球风格更直接一些，技术没有那么花哨，却能打出相当华丽的数据。

　　这是一大特点。

　　张扬仔细想了又想，有两个球员的名字，出现在了脑海里。

　　一个是乔什·辛普森。

　　乔什·辛普森有过一项潜力，叫做“门前嗅觉能力”，也是张扬第一次看到，有些“玄幻色彩”的能力，“门前嗅觉能力”是对机会的捕捉，比其他人更加灵敏，就像是门前拥有第六感一样，当机会要来临的时候，就可能会感觉到出现在哪里，随即跑过去寻找机会。

　　辛普森依靠“门前嗅觉能力”，不断的打进补射就是明证。

　　上赛季，辛普森整体表现一般，也不是那么突出，出场次数在主力队员里，还是算比较少的，但他的进球数却不少，只差于本特、瓦尔迪，排名全队第三位。

　　这就是“门前嗅觉”的重要性。

　　另一个球员，就是离开的达伦·本特，达伦·本特有一项能力非常突出，就是“任意位置、任意动作完成射门”的能力，系统赋予这项能力的名称为“灵敏射门能力”。

　　达伦·本特正式依靠这项能力，才能够不断的完成进球，锋线表现相当的耀眼。

　　这是达伦·本特成名的基础。

　　要说起个人能力，本特的身高够不上中锋水准，身体算不上强壮，速度在前锋里也不算太快，技术也没有多么精湛，只是射门能力突出，光是依靠后者，想找机会都不容易，要进比其他人更多的球，就更加困难了。

　　“灵敏射门能力”才是达伦·本特得以表现出色的依仗。

　　球员潜力显示，是根据身体、心理状况以及能力、环境的变化而变化的，张扬也用“潜力识别”见到过一次“灵敏射门能力”，就直接记了下来。

　　现在回想起来，仔细对比发现，“灵敏射门能力”比“门前嗅觉”更适合瓦尔迪。

　　“门前嗅觉”，差不多等同于第六感开发，但拥有门前嗅觉，不一定能用的出来，瓦尔迪是第一前锋，他会被对方严密盯防，无论脚下有球无球，周围肯定会有防守球员跟着，即便他用“第六感”捕捉到机会，但机会到来的时候，他还是一样要面对防守。

　　“灵敏射门能力”，则对前锋球员帮助很大。

　　很多时候，机会是一闪而逝的，锋线球员必须面对防守，也没有时间调整动作，能打出射门就有机会进球，不能完成射门，机会就等于没有了。

　　“灵敏射门能力”，能够让球员以各种动作完成射门，也会使威胁能力大大提升。

　　达伦·本特能依靠“灵敏射门能力”，成为英超联赛、欧冠的最佳射手，比他能力更出色，未来还有很大成长性的瓦尔迪，拥有了“灵敏射门能力”，会有什么样的表现呢？

　　张扬开始期待了。


第543章 大人和孩子的交手

　　当天上午，深圳城市体育场，米尔沃尔正式出现在中国球迷面前。

　　米尔沃尔是上午进行公开训练。

　　深圳城市体育场进行了官方售票，票价还不便宜，平均达到了三百人民币，但依旧有超过三万名球迷进入球场，观看米尔沃尔的训练。

　　这还是没赶上节假日的原因。

　　如果是在节假日，球迷想抢下一张票都很难，因为许多人都希望能看看米尔沃尔，他们希望看到米尔沃尔的球星，更希望能看到真实的张扬。

　　张扬的名气太大了。

　　中国足球一直都踢不好，几乎没有名气大的球星，没想到出来一个顶尖教练，还是非常年轻的教练，张扬已经不是简单意义的足球教练，而是一个顶尖的明星。

　　张扬不是这么定位的，他认为自己就是一个足球教练。

　　足球教练也才是本职工作。

　　所以张扬只参与了官方举办的新闻发布会，和国内记者们正式见了一面，再出现就已经在球场里了。

　　米尔沃尔是进行正常的训练。

　　虽说地点是在中国深圳市，不是熟悉的一线队训练场，但训练内容没有变化，米尔沃尔依旧要进行热身和战术训练，内容还是很枯燥的，为了能让球迷觉得值了“回票价”，张扬也安排了半个小时左右的自由训练，球员们可以自由发挥，也可以到场边和球迷互动。

　　一上午的训练，效果不怎么样。

　　许多球员都有些心不在焉，张扬索性就快一点开始“自由训练”，组织球员做一些“遛猴”之类的足球游戏，让他们真正的放松一下。

　　上午的训练结束后，还有和球迷互动的活动，工作人员准备好米尔沃尔球衣，让球员们进行签字。

　　球衣数量大概在三百件左右，是要随机分发给前来观看球迷的。

　　张扬也过去签了几个名字，他没有想到影响还不小，到中午的时候，就能看到带有自己签名的球衣，被放到了网络上售卖，价格达到了一万三千人民币，简直都有些不可思议。

　　“这就是炒作。”

　　张扬和皮尔斯聊着，“如果一件球衣这么值钱，我不用做主教练，每天就找几十件球衣写上名字，没有比这再挣钱的方法了。”

　　“到时候，你签名的球衣也不值钱了。”皮尔斯淡淡地说道。

　　“说的也对。”

　　张扬耸了耸肩，觉得皮尔斯很无趣，都不知道什么叫开玩笑。

　　在午餐时间结束以后，球员们返回酒店休息了两个小时，因为倒时差的关系，许多球员都没休息好，他们回到酒店立刻睡了过去，再一睁眼又要集合了。

　　下午三点。

　　所有球员重新进入深圳城市体育场，进行简单的热身以后，就和深圳俱乐部的球队进行比赛。

　　这是米尔沃尔“中国行”的第一场比赛。

　　深圳俱乐部还是很有实力的，近两年都是中超联赛的有力争夺者，属于能打出中国的队伍。

　　也仅仅如此罢了。

　　这个成绩在国内足球还不错，但对比顶着“三冠王”头衔的米尔沃尔，差距就有点太大了。

　　比赛开始之前，张扬见到了深圳俱乐部的主教练王洪山，两人进行礼貌的握手和交谈，王洪山对张扬的执教很感兴趣，他问了下进入欧洲执教的方法。

　　“有国际足联教练资格证，就可以在欧洲的一些俱乐部找到工作，但想要成为主教练并不容易，需要取得俱乐部的信任。”

　　“当然，有足够的名气，也会受到许多俱乐部的邀请。”

　　张扬解释了几句。

　　王洪山似乎只是问问，对他说的内容不感兴趣。

　　张扬感觉有点无奈，事实上也是如此，像是王洪山这样的老教练，英语口语能力并不好，更不用说其他语言，没有语言能力，想要考取国际足联的A级教练证书，几乎是没有希望的。

　　这就是差别。

　　像是欧洲的教练，大部分都会一、两门外语，他们早年接受的教育就很多，资历上完全不比顶尖学府毕业生差，其中有代表性的就是穆里尼奥，穆里尼奥成为主教练之前，在巴塞罗纳俱乐部担任过翻译，能当翻译就可以说明，语言能力是有多强了。

　　语言，是沟通的基础方式。

　　连语言能力都没有，就等于关闭了进阶的道路。

　　国内的情况不太一样。

　　国内足球发展时间太短暂，从开放到现在，全算在一起才三十年，绝大部分足球教练，好一些的是球员出身，但当时的中国足球队，和国外似乎一点关系都没有，球员连出国的机会都没有，再加上几乎没接受过教育，自然不会具备语言能力。

　　差一些的，干脆就是其他行业转过来的。

　　比如一些体育院校的老师，转行业变成了足球教练。

　　这种情况听起来相当令人意外，但其实是很常见的，因为足球教练能算是国内的“新职业”，十三亿人也找不到几个适合当足球教练的，许多教练职位都是其他人填充进去，干个几年也能算是纯正的教练了。

　　其他职业“转职”成为足球教练，各种证书都是国内发的，几乎没什么意义可言，执教能力也就可以想象。

　　这些教练不是不努力，是根本没有资质，也不可能再去培养什么能力了。

　　这也是国内没有好教练的原因。

　　国内还是能出球星的，因为球星容易培养，只要资质好一些，努力去踢总归能有踢的不错的，好教练比球星更难出，因为教练不仅仅是踢球，要对足球有全面了解，最好是球员出身，想要成功最好是接受过良好的教育，能单独考取国际认证的教练资格证，还要接受教练行业的竞争，真正的依靠能力脱颖而出。

　　这个过程太难了。

　　打个有趣的比喻来说，让有资格上211以上学校的学生，高中毕业去改行踢足球，职业生涯中最好能去国外踢球，退役以后转行担任教练，再依靠优秀的带队战绩，从教练行业脱颖而出，步入世界顶尖的行列。

　　全部听下来，怎么都像小说，而不是现实能发生的。

　　这就是顶尖教练的人生经历。

　　所以指望国内出顶尖的教练，还不如指望出一些优秀的球星，身体好、天资好，还是有机会的。

　　在张扬的感叹中，深圳城市体育场，已经被球迷占满。

　　比赛就要开始了。

　　张扬和王洪山的沟通，并不怎么和谐，话说同行是冤家，哪怕王洪山的执教成就，和张扬相差巨大，但依旧是“冤家”关系，尤其当两支球队要比赛时，王洪山话里还有一些挑衅意味，似乎想证明深圳俱乐部，有能力击败米尔沃尔？

　　一场商业性质的友谊赛，先进行话语的挑衅，张扬也是有些不理解的。

　　但没关系。

　　张扬一点都不在乎，他对比赛也不在乎，因为基本上是必胜的。

　　米尔沃尔连一支中超球队都无法战胜，就不用指望争夺什么冠军了。

　　当然，比赛总是有意外。

　　张扬有能力阻止意外，他不需要任何意外，需要的只是胜利，在中国球迷面前，展现一支强大的米尔沃尔。

　　终于比赛开始了。

　　张扬没有安排任何的战术，就是让球队到场上自由发挥，阵型也只是排了个451，上赛季的“双核心”打法，区别就是首发阵容中，明星球员悉数登场。

　　球迷想看到的球星：瓦尔迪、布拉尼夫、皮雷、利弗摩尔、赞布罗塔，等等，全部都在首发阵容中。

　　新加入米尔沃尔的球员中，首发出场的只有一个斯内德，他和布拉尼夫组成双中场，这种安排有让斯内德适应的想法，莫里斯则打右边前卫。

　　辛普森就只能呆在替补席了。

　　张扬倒不是对辛普森有意见，但辛普森是个全能球员，也就意味着“各种位置”不是很精通，他会是新赛季重要球员，会是前场位置的“一号替补”，固定位置也只能在右路，莫里斯比他的名气更大，球迷希望看到莫里斯，于是莫里斯就出现首发阵容中。

　　这毕竟是商业性质的表演赛。

　　比赛开始以后，可以注意到深圳队踢的非常积极，他们全场进行拼抢，积极的组织进攻，第三到第六分钟，还连续打出攻势，一时间压制了米尔沃尔，也让来到现场的深圳球迷，兴奋的高声呼喊。

　　球迷的心态就是如此。

　　虽说张扬很受欢迎，但毕竟是执教欧洲球队，米尔沃尔是英格兰球队，球迷一边想看到顶尖球星，一边又希望本地球队，能击败来访的米尔沃尔。

　　球迷有这种想法不奇怪，但真有些异想天开了，因为双方的差距实在有点大，完全就像是大人和孩子的交手。

　　等深圳队的攻势结束，米尔沃尔立刻认真起来。

　　莫里斯、布拉尼夫以及赞布罗塔，三人右路不停球，连续的配合倒脚，快速把球送到了禁区右脚。

　　之后莫里斯禁区外传中。

　　足球高高飞向禁区中部，瓦尔迪人堆里冲出来，把球顶向禁区左侧，皮雷跟上直接打门。

　　下一秒，足球就出现在了深圳队球门里。


第544章 个人表演秀

　　米尔沃尔的进球发生在开场第八分钟，瓦尔迪头球顶给皮雷，法国人禁区左侧无人防守完成进球。

　　深圳队正在懊恼防守漏人。

　　禁区左侧本应该有人盯防皮雷，结果皮雷轻松找到位置把球打进。

　　以记者、球迷的视角来看，进球原因并非是深圳队的漏人，而是米尔沃尔打的太流畅了。右侧三人组不断传球，把球轻易的带到了禁区附近。

　　莫里斯一脚高球，恰到好处的找到瓦尔迪。

　　一般的前锋在距离球门十米左右位置，头球完全可以射门了，但瓦尔迪冷静的可怕，他把球摆渡给了左侧，皮雷恰到好处的跟上，完成了最后的射门。

　　如此流畅的配合，让人看的眼花缭乱，也让球迷看了个过瘾。

　　当米尔沃尔完成进球以后，观众席上不少球迷都为进球欢呼，他们是希望本地的深圳队能表现好，但也希望看到精彩的比赛，米尔沃尔的表现无疑是世界级的，那种配合别说是深圳队，换做亚洲最顶尖的俱乐部，也根本不可能防守住。

　　直播比赛的广州卫视解说员也谈到说，“米尔沃尔的配合太流畅了，右路的配合吸引了太多的防守注意力。莫里斯传球的时候，任何人都会觉得瓦尔迪会射门，但瓦尔迪竟然还继续分球，足球到了皮雷脚下。”

　　“上上个赛季，皮雷还效力于阿森纳，是阿森纳的一员悍将，他的年纪有点大了，但离开阿森纳后，还是签约了米尔沃尔，跟随球队拿到了三冠王。他的运气不错。刚才的进球也说明，皮雷依旧有相当好的竞技状态。”

　　“那个位置的射门，角度还是有点小的，不过瓦尔迪帮助吸引了注意力，门将没能第一时间反应过来。”

　　“这就是能力的差距了。”

　　“这种球也没有办法，米尔沃尔配合速度太快，深圳队想防守都不可能……”

　　米尔沃尔进行了简单的庆祝。

　　皮雷都只是往回跑了一下，和队友拍了下手，就像是什么也没发生一样，准备继续进行比赛了。

　　接下来比赛继续进行。

　　随着米尔沃尔逐渐进入比赛状态，节奏也跟着带动的越来越快，强弱也分化的非常明显的。

　　比赛是米尔沃尔的节奏。

　　深圳队适应的节奏有些慢，他们想要找回节奏，可不由自主的就跟上了米尔沃尔的快节奏。

　　这其实是战术意识的差距。

　　欧洲顶尖球会都会训练战术意识，以配合来控制节奏，也是战术训练中很重要的一部分，水平低一些的球队，就没有太好的办法了，因为球员能力跟不上，谈什么比赛节奏之类的，根本是没有意义的。

　　当节奏在米尔沃尔一方时，深圳队就非常不适应了，因为他们无法应对快节奏的防守，往往是刚过去防守左侧，足球就快速到了右侧，他们的防守转换速度跟不上，只能眼看着后防线一次次的漏人。

　　深圳队感觉完全无法防守，似乎怎么努力总是会出差错。

　　他们也感觉到了赤裸裸的差距。

　　深圳队球员表现还是很积极的，难得有和世界顶尖球会交手的经历，每一分钟都会变成重要的经验。

　　深圳队限于实力问题，踢的还是相当被动，以张扬的视角来看，深圳队配合打的太直接，很多传球都是直来直去，往往球员还没有进行传递，旁边的米尔沃尔球员，就已经知道球的路线了。

　　另外，还是传球问题，出脚速度太慢。

　　不少传球都是先停球，再传球，而不是一脚进行传递，时间上就很容易被防守，整体进攻上也会出现连续的停顿。

　　传递上还有个大问题，就是“等球”，许多球员不是跑动作战，而是在原地等球，位置好一些问题不大，位置不太好，传球路线就直接被阻断，想接球就实在太难了。

　　深圳队球员平均个人技术也有些差，身体上硬碰硬也很吃亏。

　　和米尔沃尔相比，深圳队几乎找不到能说出来的优势。

　　米尔沃尔的表现就华丽多了，进攻上来说，全队早已习惯打运动战，只要足球过了中线，就肯定是边跑边穿，每一次进攻都是连续的传递，过程非常的流畅，而对方防守意识不足，再加上不适应快节奏，明显是有些跟不上，米尔沃尔认真一些，就能够轻易找到机会。

　　双方的差距太大了。

　　只要仔细看比赛的人，都能注意到差距，许多球迷心里也不由得感叹，很快足球比赛中，当一方压制另一方的时候，往往都会用“进球只是时间问题”来形容，现在比赛场上，并不是“时间问题”，而是认真问题，仿佛米尔沃尔只要认真一下，就能把球送入球门。

　　果然。

　　第二个进球很快来了。

　　比赛进行到第二十一分钟，布拉尼夫禁区前沿分球，利弗摩尔跟上直接抽射。

　　嘭！

　　随着一脚炮轰式的射门，足球直接挂入球门左侧，门将做出了扑救动作，还是没能拦住球。

　　2比0。

　　这个精彩的进球，引起了观众席上球迷的惊呼。

　　许多了解米尔沃尔的球迷，都知道中场利弗摩尔是个善于远射的球员，他经常在禁区外围起脚射门，效率还非常的高。

　　不过知道是知道，以前看进球也是视频，还没有现场的震撼感，利弗摩尔的位置距离球门有二十五米左右，他直接起脚打门时，许多人都不认为有机会进球，可当足球真正冲起，他们才发现自己错了。

　　速度太快了！

　　光是看足球的速度，就知道踢起的力道有多大。

　　这种球只要有点角度，进球的机会就非常大。

　　广州卫视解说员感叹道，“这个球……没办法！”

　　“利弗摩尔跑空了，当那个位置距离球门有点远，一般球队往往都不会太在意，但利弗摩尔不一样，他是个外围的重炮手，不仅仅是在联赛，上赛季欧冠上，也打进了好几次远射！”

　　“当一支球队有这种球员的时候，对方想防守就太难了。”

　　“即便利弗摩尔没有射门，这样的球员也对对手是一种震慑，如果我们有这样的重炮手，得分能力肯定会大大提升……”

　　许多人都同样的震撼。

　　外围的直接射门有什么办法？远射不是没有见过，但远射进球往往是凭借运气的，比如踢出刁钻的角度，要么对方门将没有太注意，像是利弗摩尔这样，即便对方门将注意到了，也根本没办法扑中。

　　许多球迷开始正视米尔沃尔的阵容。

　　事实上，米尔沃尔的名气大，更多是因为张扬，而不是米尔沃尔本身。

　　就像是穆里尼奥带队波尔图，成就了“三冠王”伟业，许多人都知道了波尔图，但依旧把他们当成是“边缘豪门”，因为夺冠也只是那一次，属于偶然的现象，他们并没有因此实力大涨，穆里尼奥则是一跃成为世界顶尖教练。

　　米尔沃尔也一样。

　　如果没有张扬，米尔沃尔在中国依旧属于“不知名”的，许多球迷来看比赛，更多是出于对张扬的支持，并不认为米尔沃尔真成为了欧洲豪门，或者说，成为了欧洲顶尖强队。

　　现在他们现在自己错了。

　　米尔沃尔确实是最顶尖的球队，或许他们的名气没有AC米兰、巴塞罗纳、曼联等顶尖豪门大，但实力已经完全不差了。

　　深圳队只是国内联赛的球队，即便是实力强劲，和欧洲顶尖强队，差距还是非常明显的，三线根本没有可比性，双方球员的实力差距，是摆在明面上的。

　　防守，防守做不好。

　　进攻，也根本打不出来。

　　“冠军球队，果真是不一样！”不少人也都感叹着。

　　接下来米尔沃尔继续表演着华丽的攻势，他们展现的个人技术不多，但整体配合太优秀的，往往几脚传递就把球送到关键位置，由找到机会的球员来上一次射门，深圳队的球门遭遇频频威胁。

　　比赛进行到第38分钟，布拉尼夫斜传瓦尔迪找到机会，瓦尔迪一脚捅射，再次帮助米尔沃尔打入一球。

　　3比0了！

　　米尔沃尔的精彩配合，让球迷看了个过瘾，张扬觉得，比赛到这种程度，就已经差不多了，和国内球队打商业友谊赛，没有必须再继续压制了。

　　张扬开始了换人。

　　首先，被换下的是皮雷，顶替他出场的是马克西·罗德里克斯。

　　接下来是莫里斯，辛普森终于出场了。

　　随后，距离上半场结束一分钟，张扬又换下瓦尔迪，让卢卡·托尼登场亮相。

　　……

　　时间到了下半场，就不是正式的踢比赛，而是不断的个人表演了。

　　卢卡·托尼和马克西·罗德里格斯都是第一次代表球队出场，虽说只是商业表演赛，还是表现的很卖力，不过他们很难和队友打出默契配合，更多是依靠个人能力，对深圳队防线进行冲击。

　　两人还是很有冲击力的。

　　卢卡·托尼作为一个高中锋，每一次触球都是直接威胁，马克西·罗德里格斯则是一个技术性边锋，他的速度非常快，脚下比皮雷更灵活，阿根廷球员总能提出花哨的足球，也让场边多了不少马克西的支持者。

　　其他球员也各有各的表现。

　　但全场最受瞩目的焦点，无疑是中场布拉尼夫，时间进入“自由发挥”阶段，布拉尼夫开始肆意炫耀脚下技术，在比赛场里，他本来就是个“上帝老大、我老二”的家伙，有肆意发挥的机会，给队友的传球都变少了。

　　在正式比赛里，布拉尼夫可不敢这么做，现在的情况不一样，哪怕是陷入几个人的包围，他也可以自由的带球。

　　然后布拉尼夫就成了焦点。

　　布拉尼夫的脚下技术相当出色，在“言灵蛊惑”的效果下，他的盘带能力提升相当快，马克西·罗德里克斯都不敢说，脚下花活能赶上布拉尼夫。

　　布拉尼夫不止是脚下技术灵活，他还继承了英格兰足球的风格——简单、直接，他的过人往往能直接就直接，不能直接过，脚下动作才会花哨。

　　如此实用加华丽的带球，结果就是深圳队防守球员，遭受一次又一次的摧残。

　　一波进攻，布拉尼夫过了两个。

　　下一波，被过了三个。

　　再下一波，布拉尼夫带球冲入了禁区，差多一点完成射门。

　　比赛进行到第六十七分钟，布拉尼夫终于成功的完成了一条龙，他在中圈前接到传球，启动后连续晃开三名防守球员，直接带球冲入禁区，随后禁区里晃开防守球员，以挑射的巧妙方式挑过门将头顶，把球送入到球门中。

　　这个进球就是布拉尼夫的表演秀。

　　深圳队球员都成了进球表演的陪衬，他们粗略的防守被展现的淋漓尽致，连门将都黑着脸，因为他都准备扑救了，结果布拉尼夫来了个挑射，他几乎眼看着足球从头顶跃过，一头掉落到球门内。

　　当布拉尼夫一副“老子牛X”样子，和队友不断嘚瑟的时候，张扬实在有点看不过去了，怎么也是和国内球队踢球，怎么能踢的这么“欺负人”呢？

　　于是张扬立刻换下了布拉尼夫。

　　布拉尼夫这个郁闷啊！

　　布拉尼夫踢的正欢畅，感觉到了最适应的场地，对手们也根本防不住自己，在如此多球迷围观下，就是比赛中唯一闪灵的明星。

　　这种比赛太爽快了！

　　结果被换下了。

　　布拉尼夫嘟着嘴不满的走下场，看着张扬强咧出一抹笑，说道，“老大！我还想继续踢呢！”

　　张扬扯着嘴角，“你都快把对方激怒了，你再继续，也许就只能瘸着腿离开了。”

　　布拉尼夫回看了一眼场地，忽然觉得有些后怕，他可一点都不想受伤。要是在继续那样踢，激怒了对手可不是好消息。

　　布拉尼夫下场了。

　　球迷中却流传了“他的传说”。

　　米尔沃尔队中，名气最大的是“离开”的本特，本特离队以后，名气排名第二的，或许是莫里斯，或许是赞布罗塔，但肯定不会是布拉尼夫。

　　现在有不少球迷改变了看法，他们觉得最优秀的球员应该是布拉尼夫。

　　布拉尼夫的表现太耀眼，他一个人就击败了深圳队整条后防线，表现让人想起了马拉多纳，简直视对方防守与无物。

　　这样的球员才是最优秀的！

　　足球是一项集体运动，可球迷更喜欢个人英雄主义，他们喜欢看到的就是个人发挥，布拉尼夫满足了球迷的期待。

　　布拉尼夫下场以后，比赛依旧是原本的模样。

　　米尔沃尔没什么打法可言，发挥完全看球员个人，整体上的压制效果就小了许多，深圳趁机打出了几波不错的攻势，也在距离比赛结束五分钟时，打入了一粒扳回颜面的进球。

　　不过米尔沃尔也不是全无发挥，卢卡·托尼接球制造威胁被对方犯规阻拦，辛普森一脚任意球直挂对方球门死角。

　　最终，米尔沃尔5比1拿下了比赛。


第545章 最后一个对手

　　比赛结束以后，米尔沃尔和深圳队互相交换了球衣，张扬也和对方主帅王洪山进行礼貌性的握手。

　　这次王洪山不再挑衅了。

　　之前王洪山认为，米尔沃尔拿到了欧冠冠军，但实力也不过是英超中游，并没有真正进入顶尖行列，能拿到冠军是发挥问题，也有很大运气的成分，主要是米尔沃尔名气太小，若不是张扬在中国太有名，没几个人会知道米尔沃尔。

　　现在就不一样了。

　　不管米尔沃尔是什么实力，反正深圳队完全不是对手，哪怕王洪山认为，深圳队全场表现不错，但和米尔沃尔的差距是非常明显的，双方根本不在一个级别上，比赛中很容易看出来，米尔沃尔稍微认真一下，或者只要表现好一些，就能够完成进球。

　　米尔沃尔也留手了。

　　谁都能看出来。

　　观众席上的球迷，或许会考虑米尔沃尔下半场“表现不佳”，可实际上，王洪山清楚米尔沃尔只是“不好好踢”了，是给深圳队留了脸面，否则打进十个球都是有可能的。

　　下半场米尔沃尔“不好好踢”，双方的实力差距反倒变得更明显，因为整体配合打的少，球员个人发挥变多，双方球员的直接对抗就变多了，米尔沃尔无论任何位置，和深圳队球员对抗都处在绝对的上风，尤其是对方的中场，布拉尼夫，绝对是世界最顶尖的水平，完全不是深圳队能防守住的。

　　米尔沃尔就靠一个布拉尼夫，都能够击败深圳队了。

　　这样的球队是真正世界顶尖。

　　王洪山心里清楚，上赛季米尔沃尔拿到三冠王，很大一部分就是依靠实力，而运气只是很小的一部分。

　　这样的球队值得尊敬。

　　作为塑造米尔沃尔的主教练张扬，也非常值得尊敬，中国有个“排资论辈”的传统，王洪山开始还想拿“大”，觉得自己的资历更高，张扬只是刚冒出头的小年轻，可这位“小年轻”已经世界著名，而他只算的上国内一线教练，到世界连立足都很困难，双方的差距太大了。

　　王洪山也只能苦笑承认，“我们完全不是对手！”

　　“你们的表现也不错。”张扬说道，“这不是客套话，是真实感受，比起其他国内的队伍，你们打的已经不错了。”

　　这也是张扬的心里话。

　　国内足球什么水平，他也是有一定了解的，米尔沃尔有什么水平，他更是非常的了解。

　　差距，太大了。

　　现在的米尔沃尔，哪怕是随意发挥，都已经是世界顶尖，深圳队大比分输球在意料之中，下半场深圳队表现还不错，尤其是那个进球，米尔沃尔的后卫线不是全主力，也有阿贝罗亚、巴拉甘等球员，还有一个赞布罗塔在场上，深圳队能找到机会攻破球门，就已经相当了不起了。

　　这一场商业友谊赛结束了。

　　赛后张扬赞扬了深圳队的拼搏精神，也感叹深圳球迷的热情，说了一些官方式的客套话，就准备带队去下一个目的地了。

　　……

　　上海市。

　　张扬对上海市很熟悉，因为家乡距离上海比较近，来到上海也有一种亲切感。

　　米尔沃尔在上海休息了一个晚上，第二天上午正常训练，下午就和上海队进行了一场友谊赛。

　　这场比赛有些不同。

　　因为前一天刚进行过比赛，打满全场的球员就都休息了，首发阵容还是替补出场比较多。

　　米尔沃尔的表现很一般，上半场就打进了一个球，不过上海队也进了一个球，一时间让上海球迷非常兴奋。

　　下半场再战，张扬派上了布拉尼夫、莫里斯等主力。

　　情况顿时截然不同。

　　在没有稳定核心主力登场的情况下，让其他球员去打451双核心战术，中场双前卫，斯内德对战术不熟悉，也没有和其他球员的默契配合，辛普森则是大局观差一些，不能够独自挑起核心的大梁，球队的整体表现就受到了很大影响。

　　当莫里斯、布拉尼夫出场，米尔沃尔顿时像是换了一支球队，配合上变得更娴熟，进攻流畅了许多，威胁性传球次数明显增多，对上海队的威胁自然加强。

　　比赛进行到第六十三分钟，布拉尼夫晃开对方后腰球员，斜传禁区左侧，给新加入球队的马克西·罗德里格斯创造出机会，马克西斜侧趟球，调整好动作后，直接射门帮助米尔沃尔打进第二个进球。

　　看到这个进球，张扬就知道基本稳了。

　　米尔沃尔的“中国行”，要打三场友谊赛，前两场都是和国内的球队比赛，肯定是不能输的，打平都有点丢脸，和巴塞罗纳的比赛倒是没关系。

　　现在比赛基本没问题，张扬也就不太在意了。

　　张扬开始观察上海队球员。

　　上海队比深圳队踢的更好一些，主要体现在防守稳固，配合上更流畅一些，球员还是有一定实力的。

　　张扬使用“潜力识别”挨个看了过去，有点可惜的是，上海队并没有特别的球员，能检测出潜力的，都是很一般的潜力，评价最多只有六星，表示不太可能成为顶尖球员。

　　在张扬有点失望的时候，他忽然注意到上海队替补席，有一名年轻球员在热身，他就顺势看了过去，随即惊讶有的张大了嘴——

　　何荣华：拥有足球运动的速度潜力。

　　评价：七星。

　　拥有足球运动的远距离定点传球潜力。

　　评价：八星。

　　拥有足球运动的射门潜力。

　　评价：七星。

　　何荣华？

　　三项潜力？

　　张扬还是第一次看到具有三种潜力的球员，当然，其实也算不上什么，只说明这名球员，正在快速的进步中，前后两个潜力，其实还不断什么，“七星”评价的速度和射门，即便是潜力全部挖掘出来，也只能算是勉强达到了英超级别，到小球会担任主力还要看运气，到好一些的球会就只能打替补。

　　中间八星评级的“远距离定点传球潜力”，就是相当少见的潜力了，“远距离定点传球”差不多等同于“远距离传球”，顶尖球会的比赛里，“远距离传球”似乎很常见，但实际上，远距离能传精准的很少。

　　把“远距离传球”能力发挥极致的，就是英格兰球星“万人迷”大卫·贝克汉姆，他的远距离传球就是对手的噩梦，一个传球直接突破对方防线，把球交到己方前锋脚下。

　　大卫·贝克汉姆的远距离传球能力，应该是达到了“九星”级评价。

　　八星级也不少了！

　　所有能力全都是八星级评价，绝对可以成为最顶尖的球星，单一一项能力达到，其他能力不差的球员，也足以成为有名气的球星。

　　这样的球员是很少见的。

　　举个例子来说，英格兰在册足球运动员，超过了一百万人，可能有几个能踢进顶尖联赛有几个能踢出一些名气？

　　极少！

　　中国在册球员数量稀少，出一个有潜力的球员，实在是太难太难了。

　　张扬觉得何荣华可以培养一下。

　　如果有实力到米尔沃尔打个替补，历练一下也许真能成名，但还是要仔细观察一下，其他方面能力太差的话，根本不可能适应欧洲激烈的赛场，引入也就没什么意义了。

　　何荣华正要替补出场。

　　等张扬打好心思以后，何荣华就被替换出场了，他到场上接球次数不多，表现也只能用“稳健”来形容。

　　张扬有点失望。

　　他到不是对何荣华的表现失望，而是几十分钟比赛想看出一些东西太难了。

　　……

　　最终比赛以4比1结束。

　　下半场米尔沃尔轻松打入三个进球，让上海队根本就没有任何机会。

　　张扬没再去想什么。

　　一个“可能”有点天赋的球员，还不值得一心去做什么，没想到和上海队领队见面的时候，对方问出这样一个问题，“米尔沃尔有没有兴趣和上海队进行一些合作？”

　　“比如？”张扬有点不理解，“我只是个教练，要是谈商业问题，你应该知道我们的经理或者主席。”

　　“是球队上的。”

　　“你说吧，我听听看。”

　　“米尔沃尔的实力，我们都看到了，你们任何位置的球员，实力水平都相当出色，我们希望能租借一、两个球员过来，提升上海队在国内联赛竞争力。”

　　“租借球员？”

　　张扬本来想直接拒绝，但忽然想到了何荣华，就没有直接拒绝，而是问道，“如果只是租借，你们应该去俱乐部去谈，不过我有个提议，我们可以交换球员。”

　　“交换球员？”

　　对方领队惊呆了。

　　米尔沃尔每一个球员都是重量级球星，米尔沃尔也已经成为英超联赛、欧冠的有力争夺者，欧洲实力最顶尖的球队之一，上海队能有什么球员被对方看上？

　　张扬可不会让对方看出自己的心思，上海俱乐部是什么样子，他也不太清楚，若是要购买何荣华，对方突然要高价，交易也就直接黄了。

　　米尔沃尔不可能花费大量转会费，购买一个“暂时没什么用”、“未来也不确定”的球员。

　　交易黄了是小事。

　　对于何荣华本人而言，加入米尔沃尔等于是职业生涯的巨大改变，他会获得优秀的训练环境，能在最好的赛场提升自己，也许未来就真能成为大球星。

　　张扬微微笑着，很小声的隐秘说道，“一线队倒是有球员可以租借给上海队，但俱乐部不可能光是往外租借，既然是合同，就是双向的，哪怕你们提供的球员，到英超打不上比赛，也要有相对的交换！”

　　对方领队恍然的点头。

　　张扬的一番说辞有些含糊，内容不是那么确定，对方领队还以为张扬是照顾上海队，张扬毕竟是出自深圳啊！

　　深圳距离上海并不远，也是上海的卫星城市。

　　都是老乡！

　　老乡在国外闯荡出色了，队中没有多大用处的球员，租借到上海队也不算什么，但老乡这么做，颜面还是要的，给俱乐部的说法是交换球员。

　　多好的借口！

　　对方领队完全明白了。

　　……

　　当天下去，米尔沃尔快速谈成了一笔交易——阿兰·赫顿被租借到了上海队，租借时间为期一年。

　　上海队付出的是，支付赫顿租借期间的所有薪水，上海青训出身的何荣华，作为合同的“添头”，正式加盟米尔沃尔俱乐部。

　　阿兰·赫顿是张扬选择的交换球员。

　　新赛季，米尔沃尔更多会使用352战术，并不太缺少后卫球员，另外，阿兰·赫顿也一直对自己的薪水不满，他是少有两年时间，没有进行加薪的球员。

　　这也没办法。

　　阿兰·赫顿一直都不是主力，上赛季表现也很一般，出场只有十六次，还包括联赛杯、足总杯，自然就无法得到提薪。

　　阿兰·赫顿还是值得培养的，他才只有二十三岁，没有到职业生涯的巅峰期。

　　俱乐部不舍的卖掉赫顿，也不舍得给一个表现不佳的球员提升薪水，上海队等于给球队找了思路——

　　租借！

　　张扬说服赫顿的办法很简单：加薪，在上海队效力的一年时间，赫顿能多拿到百分之三十的薪水。

　　这部分薪水是俱乐部出的。

　　赫顿考虑留在竞争激烈的米尔沃尔，也不会有多少出场机会，反倒租借出去，适应一下新的环境，能成为绝对主力，还能够拿到更高的薪水。

　　也不错。

　　反正只有一年时间，一年以后没有位置，再考虑离开也可以。

　　最终，赫顿同意了。

　　何荣华方面，就更简单了。

　　上海队只通知何荣华，他会加盟米尔沃尔，何荣华立刻像是被五百万大奖砸中一样开心，因为他只是上海青训球员，刚被提升到一线队，准备新赛季为上海出场比赛，没有想到就被米尔沃尔看中，正式加入了米尔沃尔。

　　这简直就是天上掉馅饼啊！

　　何荣华根本没有拒绝的理由，他很开心的答应了，感觉似乎是“不给薪水也愿意去”。

　　在谈成这笔交易后，米尔沃尔和上海队都没有对外公布，因为是米尔沃尔“中国行”期间，就没有必要节外生枝，再去爆料大新闻了。

　　双方真正签署合同，也要在“中国行”结束以后。

　　米尔沃尔在上海进行了一系列的活动后，第二天早上，他们乘坐飞机前往了首都北京，准备迎接“中国行”的最后一个对手——

　　巴塞罗纳！


第546章 新阵型亮相！

　　巴塞罗纳进行的“奥运中国行”，其实是有点悲剧的，里杰卡尔德带队的巴萨，拥有罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维等一众球星，但他们在上海市遭到了冷遇。

　　在上海进行的比赛，现场只来了五千多名球迷。

　　比赛结束以后，巴塞罗纳就表示，到世界各地比赛从未遇到如此冷遇，简直就是对巴塞罗纳的羞辱。

　　在来到首都北京以后，巴塞罗纳倒是受到了球迷的热情欢迎。

　　这稍微平复了他们的不忿。

　　巴塞罗纳“中国行”主要地点也是北京，他们已经在北京呆了三天时间，和北京队进行了一场比赛，最终巴塞罗纳3比0轻松击败北京队，也让更多的中国球迷，知道了巴塞罗纳的强大。

　　米尔沃尔来到北京，就是和巴塞罗纳进行比赛的。

　　两家俱乐部商议好进行一场商业友谊赛。

　　这会是一场表演秀，也是一场真正的热身赛，因为两支球队都要为新赛季做准备，欧洲赛场会遇到各种各样的对手，提前进行热身赛可以帮助球队适应大赛感觉。

　　带有商业性质的热身赛，是没必要去硬拼的。

　　胜，没关系。

　　败，也无所谓。

　　不过双方怎么想的，就谁也不知道了，至少米尔沃尔是不想输的，因为对手是巴塞罗纳，是欧洲最顶尖的球队之一。

　　这就是地位决定的心态。

　　如果商业友谊赛的对手是曼联、切尔西，或者其他联赛的中游球会，米尔沃尔也没必要在乎胜负，因为输掉比赛也影响不了什么，没人会说米尔沃尔比不过对手，他们已经赢下来太多次。

　　巴塞罗纳一直都被认为是最顶尖的球队，米尔沃尔也是第一次和巴塞罗纳交手，意义自然就有不同了。

　　米尔沃尔“恰好”是欧冠卫冕冠军，他们自不甘心被其他球队比下去，尤其还在异域他乡，每个球员都对比赛很期待。

　　球员的心态让整个球队，甚至蔓延一种紧张的氛围。

　　张扬倒是不在意，因为他也想赢。

　　米尔沃尔“中国行”比不上巴塞罗纳，他就一直暗暗不爽，虽说是俱乐部名气的问题，可他毕竟是中国人，带领欧洲冠军球队回中国，竟然还被完全老外的队伍压了一头，心里上就有点别扭了。

　　另外，中国足球一直都不行。

　　这是张扬的看法，也是绝大部分球迷的看法，张扬作为一个足球教练，其实就有些尴尬了，不管他取得了多大的成就，但“搞足球的”在中国体育圈子里，地位确实很奇特，比如，其他运动的人，没事总是嘲笑一下“搞足球”的。

　　张扬也是“搞足球”的。

　　当首都奥运会要举行的时候，张扬也接到了邀请，却只是给了开幕式时，前排一个不错的座位。

　　那算是嘉宾席。

　　到了首都奥运会的大场面，嘉宾席和观众席没什么区别，唯一就是“可能”会出现在电视屏幕上，“可能”会被主持人介绍上一句。

　　然后，就没了。

　　张扬还以为会邀请自己，上个小节目或者其他什么活动，没想到就是邀请他去当观众，也不得不感叹“搞足球的没人权”。

　　这其实是足球整体大环境决定的。

　　如果中国足球踢的特别好，足球运动的影响力，就会跟着大大提升，能在足球教练中冒尖的，一定会出现在开幕式重要位置“冒头”，而不仅仅是当个背景观众。

　　张扬满心都是吐槽。

　　现在面对压自己一头的巴塞罗纳，张扬也是满心的不爽，热身赛没有必要真去拼，但在广大中国球迷面前，还是要击败对手比较好。

　　……

　　米尔沃尔很快到了北京。

　　在抵达北京以后，米尔沃尔受到了球迷的热情欢迎，但欢迎程度也是有对比的，对比巴塞罗纳来说，米尔沃尔受欢迎程度还是小一些。

　　这或许是官方帮助巴塞罗纳宣传的比较好。

　　张扬听说巴塞罗纳受欢迎的场面更宏大，心里就感觉更加不爽了，但也不得不承认，米尔沃尔是“理论上”的客队，因为巴塞罗纳是“奥运中国行”，他们是受到官方邀请的，米尔沃尔只是和巴塞罗纳谈了合同，接受巴塞罗纳的邀请来北京进行比赛的。

　　第二天米尔沃尔进行公开训练的时候，张扬的想法就有了变化。

　　有超过两万球迷来看米尔沃尔的训练，许多球迷进入球场后，都在大喊张扬的名字。

　　“张扬！张扬！张扬！”

　　一个个支持的声音，张扬听着心里都美滋滋的，或许到了比赛时，支持米尔沃尔的球迷，也不会比巴塞罗纳少吧？

　　张扬的估计有些保守了。

　　中国球迷再喜欢巴塞罗纳，也知道巴塞罗纳是西班牙球队，就像是巴塞罗纳和北京队进行比赛，平日里，北京队得到的支持也不多，但和巴塞罗纳进行比赛，前来看巴塞罗纳的球迷，都会给北京队加油助威。

　　这就是一种民族荣誉感心里。

　　中国的球队踢的再烂，也是中国的球队，国外的球队踢的再好，也不属于中国，不属于中华民族。

　　米尔沃尔也不是中国的球队，但米尔沃尔有中国的主教练。

　　相比一支教练到球员，全部是外国人组成的球队，张扬一手打造的米尔沃尔，就容易接受多了，尤其张扬站在场面边，和对方主教练里杰卡尔德微笑说话的时候，许多球迷更是觉得，米尔沃尔更具有亲切感。

　　于是他们都喊出了张扬的名气，都开始为米尔沃尔加油助威。

　　这一场理论上，巴塞罗纳的“主场”，比赛还没有开始，就变成了米尔沃尔的主场，哪怕巴塞罗纳提前到北京，已经上演了一场比赛，也无法拉回观众球迷的心。

　　当两支球队进行热身的时候，巴塞罗纳的球星们已经很郁闷了。

　　欧洲人很难理解中国人的爱国情节。

　　在巴塞罗纳看来，米尔沃尔队中有个中国主教练，和没有任何中国人，并没有什么区别，米尔沃尔是英格兰的球队，张扬站在比赛场边，代表的也是米尔沃尔，和中国根本没有任何关系。

　　这根本说不通啊！

　　难道两支球队打比赛，球迷还要看哪支球队“本国人”多，去支持哪支球队吗？

　　没道理。

　　巴塞罗纳理解不理解，似乎根本无关紧要，热身的时候，球迷已经在喊着米尔沃尔的名字了，米尔沃尔的一个个球星也跟着受益，莫里斯、利弗摩尔、布拉尼夫、瓦尔迪、赞布罗塔等等，每个球员的名字，都会出现在球迷的喊声中，反倒是巴塞罗纳一众球星，埃托奥、哈维、普约尔等，都已经听不见名字了，唯一就是罗纳尔迪尼奥，还有不少球迷呼喊着。

　　罗纳尔迪尼奥名气太大了。

　　要说世界最顶尖的球星，或许有一些比罗纳尔多名气还大，但作为2002年世界杯冠军得主巴西队的核心球员，中国球迷都记得罗纳尔迪尼奥。

　　为什么？

　　中国队参加过2002世界杯，还和巴西队分到一个小组打过比赛啊！

　　那届世界杯是吸引中国球迷最多的，因为中国队历史第一次进入了世界杯，自然会备受中国球迷的瞩目，不管中国队表现怎么样，球迷的注意力被吸引过去，作为中国队三个对手之一，也是最终的冠军得主，巴西队自然是备受中国球迷关注，表现最为优秀的罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多，也快速拥有了一大批中国球迷粉丝。

　　许多中国的“伪球迷”，平日里不看足球，就只随便看看球星，他们都会知道罗纳尔迪尼奥，谈起巴塞罗纳有哪些球星，立刻说出一个罗纳尔迪尼奥。

　　埃托奥？

　　哈维？

　　咳咳……抱歉，完全没听过。

　　现场球迷给巴塞罗纳唯一留下的名字，也就只有罗纳尔迪尼奥了。

　　巴塞罗纳就感觉很郁闷了，他们在上海受到了羞辱，到了北京感觉还好，但现在似乎再次受到了羞辱。

　　不仅仅是中国球迷带来的，也是米尔沃尔带来的，因为球迷都在喊着米尔沃尔球星的名字。

　　怎么会这样呢？

　　难道因为米尔沃尔拿到了三冠王，中国球迷就都知道他们的球星？

　　巴塞罗纳的球星们，决定把怨气发泄到比赛上，让现场球迷看看，到底哪支球队才更强，哪支球队才配得上高声支持。

　　比赛就是在这种气氛下开始的。

　　……

　　其实巴塞罗纳并没有多少斗志，对他们来说，商业性质的热身赛，击败米尔沃尔也没有意义，哪怕米尔沃尔是三冠王、欧冠的卫冕冠军，但和辉煌历史的巴塞罗纳相比，还是有鸿沟式差距的。

　　这是源于豪门底蕴的自信。

　　现在就不一样了。

　　巴塞罗纳球员都希望能够击败米尔沃尔，来向球迷证明一些东西，同样的，米尔沃尔也希望击败巴萨罗纳，比赛是从“热身”起步的，可从第一分钟开始，似乎就已经变了个性质，变成了真正的交手。

　　巴塞罗纳很认真，他们采用球队擅长的控球，不断在外围进行传递，找到机会就会往前直传，每一次向前的传递，似乎都能带来巨大的威胁。

　　米尔沃尔也很认真。

　　米尔沃尔的认真和巴塞罗纳不一样，张扬的安排还是把比赛当热身来打，所以比赛的目的，也是对新阵型进行检验。

　　352。

　　或者说3232。

　　米尔沃尔首发阵型一排出来，就立刻引起了媒体的兴趣。

　　现场不仅有中国媒体，也有不少西班牙和英国媒体，他们都看到了米尔沃尔的新阵型，区别是西班牙媒体并不重视，直播比赛的解说员也只是谈道，“米尔沃尔打的是三后卫，他们似乎要和巴塞罗纳打对攻！我认为那不是个聪明的决定！”

　　英国媒体就不一样了。

　　英国媒体对米尔沃尔太了解了，也对张扬的执教有深入的分析。

　　米尔沃尔是英格兰足球的焦点，任何消息都能够引起球迷的兴趣，更不用说改变阵型了。

　　352？

　　中前场也就罢了，怎么会少一个后卫呢？

　　英国媒体立刻进行深入分析，直播比赛的解说员谈到说，“三后卫！很少见！不，应该说以前都没有见过。过去两个赛季，米尔沃尔的后防线一直都是四个人。就不知道是临时实验，还是张扬要进行战术改动了。”

　　“我们可以看到，米尔沃尔出场的都是老队员，新加盟球队的球员，就只有一个卢卡·托尼在场上，其他全都坐在了替补席上，不知道究竟是什么意思，是巧合？还是用老队员实验新战术？”

　　“现在还说不好。”

　　“接下来我们可以看看，米尔沃尔的三后卫打法，能否发挥作用。但可以肯定的是，比赛一定会很精彩。三后卫，无论前面怎么排，都肯定是偏重进攻的打法！”

　　米尔沃尔派出了全部主力。

　　门将格雷厄姆·斯塔克万年不动，三后卫赞布罗塔、孔切斯基，再加上中间的达伦·沃德，双后腰利弗摩尔加莫里斯，三前卫布拉尼夫、辛普森以及皮雷，锋线上是瓦尔迪和卢卡·托尼的组合。

　　这套阵容不能说最强，也绝对是实力和适应战术的极限了。

　　其他新球员，比如斯内德、马克西等人，都很有实力，但他们对战术还不熟悉，没有双核心战术打底，对新阵型没有适应到一定程度，和队友配合也谈不上默契，到了场上，很难有太好的发挥。

　　张扬唯一选择的新球员是卢卡·托尼，主要还是柯蒂斯·威斯顿太不争气，个人实力有些差了，和巴塞罗纳的后防线对抗，威斯顿很难占到便宜。

　　卢卡·托尼是效率非常不错的高中锋。

　　哪怕不熟悉战术，有身体、有技术，卢卡·托尼到场上也能有合格的发挥。

　　这就足够了。

　　张扬最担心的还是防守，新阵型的缺点就在防守上，三后卫总归是三后卫，哪怕多一个后腰，也无法弥补中路防守的缺失，毕竟后腰不可能一直防守，莫里斯、利弗摩尔两人的进攻作用，也是非常明显的。

　　比赛进行了四分钟。

　　巴塞罗纳利用开球优势，连续打了两波攻势，还创造了一个角球机会，但还是没能制造太大威胁，他们有一个射门，是压着禁区线的劲射，被回撤的利弗摩尔用身体挡了下来。

　　比赛进行到这里，张扬稍稍松了一口气，球队的防守是有些薄弱，但中后场全力防守，效果也不是那么差，巴塞罗纳想进球并不容易。

　　接下来就是进攻了。

　　新战术在进攻上，能有什么表现，张扬还是充满期待的。


第547章 快与慢的对抗

　　米尔沃尔的352新阵型，十分偏重于进攻，打法上来说，主要有两个特点——

　　中场强势、节奏快。

　　两个后腰、三前卫，再加上回撤的前锋，让米尔沃尔中场拥有人数上的优势，前后两个核心则会让配合打的极为顺畅，也就能造就出强势的中场。

　　另外一点就是，进攻节奏会非常快。

　　352，细化就是3232，每一条阵线上都有两名或两名以上的球员，向前的传递选择会变多，向前的传递也会容易，也就会让进攻打的更快速。

　　反之，一条线传来传去，就会拖慢进攻节奏。

　　巴塞罗纳恰好是习惯于慢节奏的球队，他们整体的攻势都是以慢为主，骤然加快节奏的目的是寻找机会。

　　巴塞罗纳主要以控球为主。

　　他们的战术理念，就是利用不断的控球，影响对手的心态，也利用控球不给对手机会，再利用控球寻找对方的漏洞。不进攻的时候，一切看起来都没有危险，进攻一旦真正发起，就会突然向前传递，节奏也会突然加快。

　　找到机会，就向前。

　　找不到机会，就继续控球。

　　巴塞罗纳一直是这么踢的，他们的打法被许多人赞叹，一个个对手倒在了巴塞罗纳的控制打法下，最主要还是不适应，因为巴塞罗纳的控球太多，可以说是逼迫对手上前进行拼抢。

　　对手这么做，后场阵型就会被拉开，会让巴塞罗纳寻找到机会。

　　场下的主教练会很有耐心，场上的球员不一定有耐心，当看到巴塞罗纳不断控球时，大多数对手都会加强拼抢，能坚守防线的球队很少。

　　切尔西做到了。

　　切尔西在欧冠中能够战胜巴塞罗纳，穆里尼奥的“大巴车”战略起到了关键作用，切尔西全场都稳稳的死守，根本不给巴塞罗纳一点机会，不拿球都比对手更有耐心。

　　切尔西的死守打法，是克制巴塞罗纳的。

　　米尔沃尔的352阵型打法，对巴塞罗纳并没有克制效果，因为打法上还是偏重于进攻，对控球的要求很低，反倒可能会被巴塞罗纳克制。

　　张扬不以为意。

　　球队不可能因为遇到巴塞罗纳就贸然变换打法，若是在欧冠上遇到巴塞罗纳，或许还会考虑使用其他战术，现在只是进行热身赛，即便想要争取胜利，“热身”也才是主要目的，能用新战术和豪门“热身”的机会不多，这一场九十分钟是非常重要的。

　　要说米尔沃尔的打法，被巴塞罗纳有多克制，也不完全是正确的。

　　米尔沃尔也有优势。

　　中场的强势让米尔沃尔能投入更多的拼抢，巴塞罗纳大多也是在中场进行传递，他们面对强势的拼抢，要么就是冒着风险继续传递，要么就是把球往前传。

　　米尔沃尔后场防守，倒是没那么严密，巴塞罗纳还是很有机会的，但他们是否能捕捉机会、抓住机会，都是不确定的问题。

　　这等于是逼迫巴塞罗纳少控球、多进攻。

　　如果巴塞罗纳丢球，米尔沃尔能依靠阵型特点，快速的打出配合式流畅进攻，很容易对巴塞罗纳防守制造威胁。

　　这其实也能叫“反击”。

　　一般球队的反击，大多依靠球员个人能力，比如有球员速度非常快，就可以带球进行强势突破，两、三个球员，就足以完成进攻。

　　米尔沃尔的快攻，打的更激进一些。

　　全队是整体往前压，有后腰、前卫的衔接，后卫线到锋线的传递会变得容易，连续的传递也会让对手很难防守。

　　巴塞罗纳一个不注意，就会被米尔沃尔打出一波颇有威胁的快攻。

　　当米尔沃尔主动推进的时候，节奏也非常的快，球员在场上不会粘球，也不会来回传递，有机会就直接往前传，足球很快就能传到前面，能找到机会就射门，不能找到机会就迅速回撤，整体的打法给人一种“全攻全守”的感觉。

　　现场球迷有种感觉：米尔沃尔和巴塞罗纳，都是善于进攻的球队，但两支球队完成是截然相反的风格。

　　米尔沃尔的速度快，打的很快。

　　巴塞罗纳速度慢，不断控球寻找机会，才会真正发动攻势。

　　这是一场快与慢的对抗！

　　当足球从巴塞罗纳控制下，到了米尔沃尔球员脚下，或者反过来从米尔沃尔控制下，转到巴塞罗纳球员脚下时，球权转换间就给人一种别扭的感觉，因为双方不单纯是比赛的较量，也是比赛节奏的较量。

　　巴塞罗纳想按照自己的节奏打，把比赛节奏拖的更慢一些。

　　米尔沃尔正好相反。

　　每当足球到了米尔沃尔脚下时，比赛速度瞬间加快，整体的局面也变得快了许多，就像是比赛变得激烈了。

　　观众球迷看了个过瘾。

　　比赛进行了二十五分钟，双方连续打对攻，都一直没能找到太好的机会，但球迷都感觉看了一场视觉大宴，每一次球权转换，都会是精彩的开始。

　　现场的气氛也跟着变得火热。

　　许多球迷都在高声呼喊，因为两队表现都很精彩，双方的支持声音也都变多了。

　　场上球员则都感觉很累。

　　比赛才进行了四分之一，有些球员都有了疲惫的感觉，因为比赛有点太艰难了，巴塞罗纳也好，米尔沃尔也罢，都觉得比赛很难打，因为对方拿球的时候，他们都会变得十分紧张，也会尽量调整状态，去适应新的比赛节奏。

　　这场热身赛已经变成了真正的较量。

　　……

　　张扬看着场上的比赛，长时间连眼睛都不眨一下，他一直都在观察，球队的进攻和防守表现。

　　这很重要。

　　依照“言灵测算”评分制定的战术，理论上应该是行得通的，但到了真正比赛里，是否能发挥出效果，还是要看球员的表现，和巴塞罗纳的热身赛也很重要，是检验新战术最好的机会。

　　如果球队能和巴塞罗纳比赛中，以新战术打出不错的表现，也就差不多证明战术是成功的。

　　否则，就还需要适应、调整。

　　比赛到目前来说，张扬还是非常满意的，倒不是说球队表现有多么好，事实上，整体局面上，巴塞罗纳是有优势的，他们的控球更多，他们的射门次数更多，进攻威胁性也更大，但米尔沃尔是适应新战术，若是能压制巴塞罗纳，才真是非常奇怪的，能有目前的表现，就已经相当不错了。

　　现在的比赛，利用游戏的说法，就是战术和法师的对抗。

　　巴塞罗纳是个法师。

　　他们不断的传球，对米尔沃尔的拼抢有些躲闪，进攻则是不断传球中寻找机会。

　　米尔沃尔则是个勇猛的战士，只要找到机会“砍上一刀”，对对方就是一记重击，“追不上”对方就只能被动挨打。

　　这种局面没有优势、劣势的区别。

　　巴塞罗纳看起来有优势，但他们不能有失误，同时，想要攻破米尔沃尔防线也不容易，米尔沃尔看似劣势，一旦找到机会，情况就会立刻翻转过来。

　　如果对手是完美的，米尔沃尔想要取胜就太难了。

　　但巴萨并不完美。

　　一年前的巴塞罗纳几乎是完美的，因为当时罗纳尔迪尼奥正处在巅峰期。

　　这很重要。

　　张扬在不断制定战术的过程中，也在研究各个球队的战术，以前世记忆对比，他能比别人多看透一些东西。

　　在张扬看来，巴塞罗纳的打法非常优秀，可以说是领先于其他球队，但没有任何打法是完美的，巴塞罗纳的打法想要发挥效果，对前场核心的要求非常高。

　　巴塞罗纳每一次进攻，都是围绕核心来打的。

　　之前不断的传递，只能算是进攻的前奏，但再怎么对足球进行控制，也肯定要向前传递，也肯定要寻找直接机会，因为巴塞罗纳拖慢了节奏，对方有很多时间排出防守，甚至是密集防守，禁区前沿的防守一定会很严密，巴塞罗纳每一次攻势，大多都是要面对严密的防守。

　　这种情况下，核心的作用彻底体现回来。

　　如果核心球员表现好，就能够带动整体的表现，让整体的进攻打的更有效果，反之，核心球员没什么发挥，巴塞罗纳就会出现一种“找不到主心骨”的感觉，他们的试探性攻势，很容易一次次的失败，因为他们比对手更加害怕被抢断。

　　稳定的打法不一定是好的，也意味着大部分控球都是在浪费时间。

　　这就是控球打法的局限性。

　　现在的巴塞罗纳并不完美，说的就是核心球员罗纳尔迪尼奥。

　　上赛季罗纳尔迪尼奥表现依旧强势。

　　但本场比赛到现在，张扬并没有看到强势的罗纳尔迪尼奥，反倒给人的感觉很平淡，一直都没有什么突出的地方。

　　张扬忽然想起罗纳尔迪尼奥似乎就是从这个赛季表现开始下滑的，随后他就从巴塞罗纳转会加盟AC米兰，有了两个赛季稳定表现后，接下来就彻底沉沦下去。

　　这到底是为什么，张扬还是完全没搞明白，但罗纳尔迪尼奥表现不佳，无疑给巴塞罗纳带来巨大的影响，他们面对米尔沃尔的防守，长时间找不到好机会就是明证。

　　当巴塞罗纳找不到机会，米尔沃尔的机会很快就来了。

　　……

　　布拉尼夫一直都是场上表现最突出的球员之一，或许用“之一”也不对，他就是表现最好的，因为巴塞罗纳队中，也没有球员比他更耀眼。

　　米尔沃尔每一次攻势，都有布拉尼夫的参与。

　　之前米尔沃尔两次快攻，都是布拉尼夫发起并全程参与的，到目前他还有一次射门，虽然没有打进，却直接威胁到了对方球门。

　　布拉尼夫一次次闪耀表现，也征服了场边不少球迷。

　　观众席上，喊着布拉尼夫名气的球迷，数量一直都在不断增加着，他力压罗纳尔迪尼奥，成为了最吸引注意力的球员。

　　这一次也是布拉尼夫找到的机会。

　　巴塞罗纳持续不断在外围传球，连续有二十几脚，那样子仿佛就是在拖延时间，不断的传球很有观赏性，但持续时间太长，就有点让人昏昏欲睡了。

　　莫里斯和皮雷上去，给巴塞罗纳带来了一些压力。

　　埃德米尔森传给队友的时候，出现了一点小小的失误，足球路线偏离了一点，就这么一点，就让利弗摩尔成功完成了抢断，他强硬的挤在德科前踩住了球。

　　德科根本挤不动利弗摩尔，利弗摩尔也趁机把球回踢交给赞布罗塔。

　　赞布罗塔迎球前传，一脚送给了莫里斯。

　　莫里斯再传布拉尼夫。

　　布拉尼夫停下了球，晃开面前的哈维，找到空当捅给卢卡·托尼。

　　托尼横传转移给瓦尔迪。

　　自利弗摩尔断球以后，米尔沃尔快节奏的传球，立刻把球送过了中线，整个过程中，所有球员也在跟着往前跑。

　　只用了几秒钟，米尔沃尔就压过了半场。

　　瓦尔迪往前带了十几步，遇到防守干脆的回传交给布拉尼夫，攻势也因此稍微停了下，巴塞罗纳还来不及喘口气的功夫，布拉尼夫再启动向前带。

　　布拉尼夫不是速度快的球员，但他冲起来也很有威胁，主要是脚下技术灵活，巴塞罗纳不好把球抢下来。

　　布拉尼夫向前冲的过程中，碰到了前来防守的普约尔。

　　普约尔是巴塞罗纳的后防大将，他本来想一直回撤，但米尔沃尔的反击速度太快，一转眼的时间，后场就形成了多打少的局面，他也不得不来防守布拉尼夫，再前面的瓦尔迪、卢卡·托尼，就只能交给队友了。

　　这是布拉尼夫和普约尔的直接对抗。

　　布拉尼夫没打算传球，他也不能够再进行传了，米尔沃尔的新战术就是这样，若是连续到脚，不管是横向的传递，还是向后的传递，都会拖慢进攻节奏，那对于整体的快攻是不利的，也会给对方布置防线的机会，想要打出战术效果，就必须要抓紧时间。

　　所以布拉尼夫必须直面普约尔。

　　当两人距离接近的时候，布拉尼夫一直都在往前看，一则是想要找找机会传球，二则是分散普约尔的防守集中力。

　　这个动作有那么一点效果，但普约尔防守还是很谨慎的，没有给布拉尼夫直接趟过的机会。

　　布拉尼夫只能硬着头皮往一侧拉球，普约尔脚步移动，重心却很平稳，布拉尼夫再拉向另一侧，普约尔依旧能够跟上。

　　两人的进攻、防守之间，其他人也冲了上来。

　　布拉尼夫找准了个机会，把球往旁边一分，交给了赶过来支援的辛普森，随后快速冲过了普约尔。

　　辛普森没有犹豫，直接把球再送回去。

　　“二过一！”

　　布拉尼夫和辛普森配合跃过普约尔后，径直带球差点冲到了禁区线，对方后卫不得不过来防守时，他立刻找准机会把球送到了卢卡·托尼前方。

　　卢卡·托尼看到眼前的球时，都有一瞬间的犹豫。

　　他完全没想到，队友能这么给力！

　　看到球门就在眼前，卢卡·托尼毫不犹豫挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　足球直冲向球门。

　　门将巴尔德斯奋力扑救，可卢卡·托尼是前意甲联赛最有效率的前锋之一，他无人防守下，踢出的射门想要扑住太难了。

　　伴随着足球飞入球门，观众席响起了中国球迷猛烈的欢呼声！


第548章 天才和普通人不一样

　　巴塞罗纳和米尔沃尔的交手，吸引了许多球迷的观看，北京工人体育场观众席被坐满，因为比赛非常精彩，球迷的支持声也一直没有停下来。

　　在球迷的支持声中，对米尔沃尔的支持更多一些。

　　有两个原因——

　　一个是米尔沃尔主教练张扬，是个中国人，中国人带队的国外球队，还是非常少见的，米尔沃尔是张扬一手塑造的，能给国内球迷不少亲切感，相比巴塞罗纳来说，他们米尔沃尔更亲近一些。

　　另外，米尔沃尔是“弱势”球队。

　　米尔沃尔拿到了上赛季的“三冠王”，英超联赛、欧冠双料冠军含金量十足，但大部分球迷并不买账。

　　冠军是冠军，实力是实力。

　　在绝大部分中国球迷看来，和顶尖豪门巴塞罗纳相比，米尔沃尔依旧是弱势的一方，也就是说，巴塞罗纳的胜率更大。

　　任何人都会有一种同情弱者的心态，也正因为如此，更多球迷会支持米尔沃尔。

　　看到米尔沃尔完成进球，他们就非常兴奋了——

　　“我早就说，米尔沃尔能行！”

　　“张扬带队不会差！”

　　“真厉害！那个进球的是刚加入球队的吧？叫什么卢卡……什么？”

　　“这波反击打的真快，巴塞罗纳完全懵逼了！”

　　“还是布拉尼夫表现好，感觉他比小罗还厉害！”

　　“……”

　　球迷讨论欢呼着，为米尔沃尔的进球感到开心。

　　对手可是巴塞罗纳。

　　在绝大部分中国球迷的心里，米尔沃尔和巴塞罗纳，完全是两个档次的球队，巴塞罗纳实在太有名气了，一个个球星名字说出来，都是相当大牌的。

　　米尔沃尔就差一些了。

　　或许也是当家射手达伦·本特离开，米尔沃尔阵容里找顶尖球星不容易了，其他球员，包括皮雷、赞布罗塔、莫里斯等人，都好像有些“二流”，和顶尖球星还有一定的差距，新加盟的球星中，卢卡·托尼、斯内德都是千万级球星，但他们在中国的名气并不大，卢卡·托尼还好一些，关注意甲的球迷会知道，斯内德干脆就几乎没人知道了。

　　如此“平民”的米尔沃尔，能和巴塞罗纳比赛率先进球，就很让球迷感到兴奋了。

　　观众席上的欢呼声持续了很长时间，卢卡·托尼的名字也被球迷喊出来，许多球迷喊着托尼的名字，表达对他的支持。

　　……

　　球场上。

　　卢卡·托尼完成进球后，和队友们一起庆祝。

　　托尼还是米尔沃尔的新人，队内没几个熟悉的队友，也就和赞布罗塔能说上话，语言不通的关系，和其他人都没说过几句，但进球来临的一刻，语言和陌生都不再是障碍。

　　卢卡·托尼兴奋的往回跑，看到布拉尼夫立刻拥抱过去，嘴里还一边用意大利语说着，“谢谢你！刚才那个球真是太棒了！”

　　布拉尼夫懵了。

　　看到新来的队友完成进球，布拉尼夫的心情也不错，毕竟是他的助攻，但他有那么一点小洁癖，或许不是身体的洁癖，而是“精神上”的洁癖，到比赛场上，布拉尼夫也会和队友拥抱，但只和非常熟悉的队友，平日不亲近，有些讨厌的队友，也是从来不会拥抱的。

　　熟悉布拉尼夫的队友，都知道布拉尼夫的毛病。

　　要是布拉尼夫主动拥抱，或者主动做什么都没有关系，否则就不要主动和布拉尼夫进行“身体接触”。

　　卢卡·托尼不知道，他拥抱过布拉尼夫后，就和其他人兴奋庆祝。

　　布拉尼夫反应过来，一脸嫌弃的往替补席跑，其他人不知道他是在干什么，球迷还以为他是在庆祝。

　　教练席前也是庆祝成一团，没人注意到布拉尼夫。

　　唯一就只有张扬，看到布拉尼夫满脸“嫌弃”的冲过来，差不多就知道干什么了，他和皮尔斯说道，“去哪一瓶水，浇在他头上。”说着用手指向布拉尼夫。

　　皮尔斯疑惑的照着做了。

　　布拉尼夫果然很主动的接受清水的洗礼，随后还闷了一大口，再吐出来，再闷一大口，往复好几次，直到瓶子里挤不出水，他才遗憾的作罢。

　　等布拉尼夫离开以后，皮尔斯疑惑问向张扬，“他很热吗？”

　　旁边的威斯顿笑了，主动解释道，“皮尔斯先生，你大概不知道，凯文有洁癖……不，应该说他和其他人不一样，我也不知道该怎么解释，反正他很奇怪，不喜欢和陌生人进行身体接触。”

　　“可是他要踢比赛？”皮尔斯指的是比赛中，对抗时会有很多身体接触。

　　“我说的是拥抱，或者其他主动亲近的动作。”威斯顿继续解释。

　　皮尔斯完全蒙圈了。

　　“他就是一个奇怪的人，你不要用正常人的眼光看就好了。我们都已经习惯了。”

　　张扬最终总结了一句。

　　皮尔斯仔细一想，找了个能说的通的理由：天才和普通人不一样，以普通的视角去看确实总是奇怪的。

　　……

　　布拉尼夫确实是被交口称赞的天才，因为他是英超赛场少有技术顶尖的球员。

　　作为一个北爱尔兰人，出身英超赛场的布拉尼夫，能有如此出色、全面的技术，绝对是相当了不起的。

　　整个世界来说，布拉尼夫也是最顶尖的球员，范围缩小到英超赛场，他被认为是最出色的球员之一，再缩小到北爱尔兰足球，布拉尼夫都快被叫“圣·凯文·布拉尼夫”了。

　　英国四个地区——英格兰、苏格兰、威尔士以及北爱尔兰，其中北爱尔兰足球是最差的，北爱尔兰难得能出个享誉世界的球星，布拉尼夫有多被追捧可想而知。

　　米尔沃尔的队友们，也承认布拉尼夫是天才。

　　比如，现在的卢卡·托尼，就对布拉尼夫的技术感到赞叹。

　　卢卡·托尼一直效力小俱乐部，效力过的最大球会，也不过是意甲的佛罗伦萨，佛罗伦萨能算大球会，但相比AC米兰、国际米兰等豪门，实力就差太多了。

　　小球会的经历，让卢卡·托尼习惯自己解决问题。

　　队友？

　　或许队友的支援也不错，但实力一般的球会，难以打出流畅的配合，很多时候，卢卡·托尼都必须要在找好机会接球，又或者是以别扭的动作完成射门，他的进球中，直接干脆的头球，占据很大一部分比例。

　　卢卡·托尼没有顶尖球会经历，并不清楚顶尖球会踢球是什么感觉。

　　现在他知道了。

　　刚才布拉尼夫给出的传球，简直是太舒服了，他需要做的只是继续向前跑，顺着身体节奏去挥脚射门。

　　仅此而已。

　　观众席上许多球迷都在为进球欢呼，也有球迷喊着他的名字，但卢卡·托尼知道，进球的功劳大部分都要归在布拉尼夫身上，他只是完成了射门而已。

　　以前的卢卡·托尼从没有想过，完成射门会不是进球的最大功臣。

　　现在他知道原因了。

　　卢卡·托尼对布拉尼夫技术赞叹的同时，也觉得布拉尼夫似乎不太好交往，刚才他没做什么出格的动作，对方似乎是有些厌烦他？

　　从那种嫌弃的眼神中，卢卡·托尼读懂了一些东西。

　　他有点莫名其妙。

　　随着比赛重新开始，卢卡·托尼就不想这么多了，他只是刚刚加入米尔沃尔，对大部分队友都很陌生，他还需要很长一段的适应时间。

　　与此同时，巴塞罗纳感觉有点郁闷。

　　之前巴塞罗纳还是有点优势的，没想到先进球的会是米尔沃尔，落后的情况不怎么好，哪怕是一场商业性质的友谊赛，他们也不想输给米尔沃尔。

　　巴塞罗纳的英格兰死敌是切尔西，他们一次被切尔西在欧冠淘汰，一次分到同一小组，主客场都没能击败切尔西。

　　米尔沃尔，似乎就是切尔西的死敌。

　　国内杯赛、联赛以及欧冠上，切尔西都相继被米尔沃尔击败，米尔沃尔似乎就是切尔西的克星。

　　有句话说“敌人的敌人就是碰到”，在足球上绝对不使用，巴塞罗纳希望能击败“敌人的死敌”，来证明他们不比“敌人”差。

　　接下来巴塞罗纳继续展开攻势，但他们的攻势几乎没什么变化，当拿到球的时候，他们依旧会继续慢慢的控球，心态的焦急并没有表现在比赛中，只是向前传递的次数增多了，但也没有发挥出作用，因为他们的失败次数也在变多，米尔沃尔的反攻机会，也在不断的增加着。

　　罗纳尔迪尼奥状态不佳的影响，已经在比赛中显现出来。

　　当罗纳尔迪尼奥没什么发挥的时候，巴塞罗纳像是找不到主心骨，向前的传递总是没有关键传球，也没有关键的突破，结果米尔沃尔本来“不算太严密”的防线，让巴塞罗纳一次次前传无功而返。

　　巴塞罗纳的表现，或者说罗纳尔迪尼奥的表现，让主教练里杰卡尔德感到有些失望。

　　罗纳尔迪尼奥一直都是巴塞罗纳的核心，也一直都是球队中表现最好的，里杰卡尔德上任以来，就一直都依靠罗纳尔迪尼奥，他倒是对罗纳尔迪尼奥有信心，只是本场比赛，巴西人似乎状态不佳。

　　现在怎么办呢？

　　里杰卡尔德仔细考虑了下，还是决定要换人了，他扫了一眼替补席，决定让小将梅西出场。

　　梅西一直是巴塞罗纳的未来。

　　早在梅西加入巴塞罗纳的那一天，巴塞罗纳就对梅西认真培养了，梅西患有荷尔蒙缺乏症，也就是侏儒症，会阻碍他的骨骼生长使他无法长高，巴塞罗纳的专家特别为他制定了腿部系列运动，帮助梅西生长。

　　现在梅西已经逐渐成熟起来。

　　因为位置重叠以及经验的关系，梅西到现在依旧只是替补，但他的出场次数开始增加，上赛季为巴塞罗纳出战26次，打入14个进球，也是相当了不起的表现。

　　新赛季梅西肯定会得到重用。

　　当罗纳尔迪尼奥表现不佳的时候，里杰卡尔德就想起了梅西，让梅西出场希望能有好的表现，但他还是对罗纳尔迪尼奥有信心，把巴西人继续留在场上，梅西和罗纳尔迪尼奥的关系一直很不错，场上配合也很默契，里杰卡尔德希望梅西的出场，能激起罗纳尔迪尼奥的取胜欲望。

　　梅西的出场并没有引起多少关注。

　　中国球迷知道巴塞罗纳，大部分都只知道罗纳尔迪尼奥、埃托奥等球星，相比其他队友来说，梅西的名气还是差了一些，没多少球迷会注意一个年轻小将，也有了解梅西的球员，知道他是巴塞罗纳的未来。

　　但未来，只是未来。

　　未来不代表现在，梅西确实没多大名气，出场给人的感觉只是正常换人，没有多少球迷对梅西报以期望。

　　张扬也注意到梅西的出场，但他并不太在意，因为梅西还太年轻了。

　　年轻，代表稚嫩。

　　现在的梅西还太稚嫩了一些，很难达到未来巴塞罗纳核心的程度，再过上几年肯定不一样，但至少现在不用为梅西担心。

　　接下来比赛正常进行。

　　巴塞罗纳的表现，并没有因为梅西的出场有所改变，他们依旧不断控球，依旧不断寻找机会，偶尔也会打出威胁，但米尔沃尔防守整体上，并没有面对太大的压力。

　　倒是米尔沃尔连续利用快攻打出威胁，逼迫巴塞罗纳进攻时，也不得不多注意一下防守。

　　比赛进行到第44分钟，布拉尼夫再次立功，这一次是“脑洞二人组”的配合，布拉尼夫斜传瓦尔迪，瓦尔迪再回传，布拉尼夫晃开梅西后，突然一脚吊传中路再找到瓦尔迪的点。

　　瓦尔迪跑位很风骚，但巴塞罗纳对他的限制很严密。

　　布拉尼夫传球很精准，但瓦尔迪跳起的时候，还是被普约尔挤住了，他没能完全控制好身体，只能用头顶把球向下一点。

　　这时候，瓦尔迪做了个惊人的动作，落地的瞬间完成了转身，身体非常不平衡的情况下，几乎是强行往前迈了一步，等调整好平衡，足球刚好滚到脚下。

　　普约尔身体也不平衡，根本无力再防守，但他也不太担心，因为瓦尔迪是背对球门的，可下一刻，瓦尔迪就让他知道，一点点疏忽也呼造成致命的结果。

　　转身！

　　抽射！

　　瓦尔迪的动作一气呵成，足球刚刚好从普约尔身边飞过。

　　普约尔再想做什么已经晚了，他只能顺着足球方向转过头，就看到门将巴尔德斯站在另一侧，根本对进球无能为力。

　　球进了！

　　2比0！

　　在足球飞入球门的瞬间，球迷在惊讶中呼喊，大部分人都看向球门，谁也没注意到的是，张扬猛地从教练席上站起，满心激动的挥着拳头发泄，仿佛是为瓦尔迪的进球兴奋，可实际上，了解张扬的人都知道，他看到进球不会这么兴奋，尤其只是一场商业友谊赛的进球，值得如此激动吗？


第549章 郁闷要吐血的巴萨

　　看到瓦尔迪完成进球，张扬感到非常开心，甚至说都有些激动。

　　那当然不是为了一个进球。

　　之前米尔沃尔就打进了一个球，对阵巴塞罗纳的进球，其实也算不了什么，尤其还是一场商业的热身赛，进球也根本没多大意义，赢下比赛也只是说出来好听，让全队感到心情舒爽。

　　仅此而已。

　　让张扬兴奋的是瓦尔迪的进球方式，要说之前和普约尔发生身体碰撞，身体不平衡还能控制住球，是瓦尔迪个人能力的表现，之后几乎是扫堂腿式的转身抽射，就绝对不是“正常的瓦尔迪”了。

　　那是“言灵蛊惑”能力效果在起作用。

　　瓦尔迪肯定是踢不出那种球的，他正常的射门要进行动作调整，否则就会把球传给队友。

　　瓦尔迪选择了自己射门，或许是他觉得自己有机会把球打进，能带来这种信心的是，身体“技术能力”的增长。

　　“灵敏射门能力”，已经发挥作用了。

　　“灵敏射门能力”，能够让球员以各种动作完成射门，具有这项能力的时候，球员的面对球门，也会有更多的信心。

　　如果是原来的瓦尔迪，背对着球门控球，球门在自己的后方，中间还间隔一个普约尔，他会感觉“不能完成射门”，对直接射门没什么信心，但有了“灵敏射门能力”，他就会感觉自己有机会打进。

　　这就是信心。

　　当感觉有机会打进的时候，瓦尔迪相信了自己的感觉，转身抽射把球打进。

　　这也会带来更强烈的信心。

　　随着进球的增多，瓦尔迪的信心就会更加充足。

　　之前张扬一直担心“灵敏射门能力”不能发挥作用，和布拉尼夫的盘带技术、利弗摩尔的远射，辛普森的定位球不一样，“灵敏射门能力”不是能训练出来的，就像是一种身体动作“第六感”的能力，“灵敏射门能力”对于身体的灵活度，球感以及临场发挥要求都非常高，平日里根本没办法直接进行训练。

　　张扬也不知道该怎么去“指点”瓦尔迪。

　　好在是发挥了作用！

　　这个进球就能看出，瓦尔迪已经有了不小的提高。

　　张扬相信瓦尔迪以后肯定还会继续提高，具体能提升多少不清楚，但瓦尔迪本就是顶尖射手，再加上“灵敏射门能力”，他会成为任何门将的噩梦。

　　……

　　在张扬兴奋庆祝的时候，所有人都在为瓦尔迪的表现惊讶。

　　进球太精彩了！

　　任谁也不会想到，瓦尔迪能打进这样一个球，简直都有些不可思议，背对球门控球，身后还有普约尔，他竟然把球直接打进。

　　观众席球迷顿时呼喊起瓦尔迪的名字。

　　比赛解说员则惊叹道，“瓦尔迪！瓦尔迪！千万不要小看这名年轻前锋，他才只有二十岁！但毫无疑问的是，在本特离开米尔沃尔后，瓦尔迪会成为主力前锋，从米尔沃尔的锋线情况来看，他的搭档应该是卢卡·托尼，另外两名前锋，年轻的柯蒂斯·威斯顿以及乌拉圭小将苏亚雷斯，都没有太大的竞争力。”

　　“之前许多人认为，本特离开以后，米尔沃尔应该补充一个更强力的锋线，卢卡·托尼的到来似乎印证了猜测，但现在看来，瓦尔迪就是本特最好的替代者，他的表现一点都不差，精湛的脚下技术，能令所有人惊叹，或许我们该期待新赛季，瓦尔迪能有什么表现了。”

　　瓦尔迪也在兴奋庆祝，刚才的进球回想起来，他自己都觉得不可思议。

　　当时只觉得自己有机会打进，没有去多想就那么做了，等真正完成进球，他都觉得很神奇。

　　“我竟然把球打进了？”

　　瓦尔迪兴奋庆祝的时候，脑子还有些发蒙，不断回想着刚才的感觉，随后就和布拉尼夫来了个拥抱。

　　“你干的太漂亮了！杰米！”布拉尼夫非常兴奋的喊着，“刚才我还打算要球，没想到你直接打进了！”

　　“太棒了！”

　　“太精彩了！”

　　“那简直就是表演，你们没注意普约尔的表情，那肯定是……惊呆了！”

　　“我也惊呆了！”

　　“……”

　　在一个个队友的喊声中，一起庆祝的卢卡·托尼也有点发懵，他刚才和布拉尼夫拥抱，对方直接跑向了替补席，看样子似乎是嫌弃自己身上的味道？

　　可瓦尔迪？

　　这家伙倒地好几次，满身是泥土和臭汗，味道肯定不比自己好，布拉尼夫和他拥抱就没问题呢？

　　卢卡·托尼完全搞不懂，他用力闻了闻衣袖上的味道，索性不再多想了，因为布拉尼夫似乎就是球队里的另类。

　　……

　　瓦尔迪完成进球以后，巴塞罗纳感到非常无奈。

　　那种进球根本防不住。

　　他们不能责怪普约尔，后者已经干的不错了，也不能责怪巴尔德斯，他的视野被阻挡，根本不知道对方要射门，进球的主要原因，还是对方前锋表现太好了。

　　但不管原因是什么，反正进球发生了。

　　二比零。

　　这是一个让巴塞罗纳很无奈的比分，上半场就被进了两个球，他们还是没有准备的，虽说只是一场商业热身赛，输的太多也是很丢面子的。

　　巴塞罗纳的球星们，开始考虑丢脸的问题了。

　　这种心态让他们觉得，应该快速追回一个才行，否则让中国球迷认为，他们完全不是米尔沃尔的对手，就实在是不能容忍了。

　　可惜，剩余时间不多了。

　　巴塞罗纳打了两波攻势后，主裁判吹响了上半场结束的哨声，他们要进球也只能等下半场了。

　　热身赛没有正规的中场休息。

　　有的球员到准备好的更衣室休息，有的球员干脆就在场上替补席休息，一大群人围成了一团。

　　米尔沃尔的替补席就很热闹。

　　所有球员都过来了，没有一个球员去其他地方，张扬也没安排战术什么的，就只是让球员们休息，中途也有和张扬关系好的球员，比如威斯顿，就“恬不知耻”地说道，“老大！下半场该让我上了吧！我也想攻破巴塞罗纳的球门！”

　　威斯顿的说法逗得其他人哈哈大笑。

　　张扬也无奈的笑出来道，“行，我找时间让你上！”随后对其他人说道，“这是热身赛，大家都能出场！”

　　这是张扬的决定。

　　热身赛打到这样就可以了。

　　上半场米尔沃尔没有进行换人，是因为想要击败巴塞罗纳，但现在球队的目的已经达到了，他们很好的在中国球迷面前，证明了球队的实力。

　　下半场就可以自由发挥了。

　　热身赛的结果不重要，只要来看球的球迷，都能知道米尔沃尔表现怎么样，下半场也该让其他球员出场，不能把热身赛打成真正的决战。

　　那没有任何意义。

　　当下半场比赛开始，巴塞罗纳憋着一股劲，要努力扳平比分，争取不在中国球迷面前丢脸的时候，他们就发现米尔沃尔换人了，是大幅度的换人调整——

　　后卫线换上了小将巴拉甘、韦斯·摩根。

　　锋线换上了苏亚雷斯。

　　中场新引入的三名球员：马克西、斯内德、永贝里悉数登场。

　　这……是不打了？

　　下半场开始打了两波攻防战，发现米尔沃尔整体配合下降一个档次后，巴塞罗纳球员们才回过味来——

　　这只是热身赛啊！

　　米尔沃尔当然会大幅度的换人调整，否则热身赛变成正规比赛，那就不是季前热身，而变成球队的压力了。

　　米尔沃尔肯定没有和巴塞罗纳一拼胜负的心思！

　　可是……

　　巴塞罗纳顿时感觉很郁闷，因为他们发现正规的比赛，就只有上半场时间，下半场一开始，对方用行动就告诉所有人：接下来是热身的时间了。

　　虽说热身赛就是如此，可怎么想都觉得很别扭。

　　很郁闷。

　　太郁闷了！

　　还有没有天理！

　　妈的！

　　上半场四十五分钟，对着我们的半场一顿狂轰，还攻入了两个球，所有球迷都在为你们欢呼，等我们刚要准备好，决心努力击败你们的时候，你们就挑杆子不干了？

　　巴塞罗纳球员感到很郁闷，主教练里杰卡尔德就更郁闷了。

　　赛前里杰卡尔德没有重视比赛，只是一场商业的友谊赛，对手是新晋的欧冠冠军，但巴塞罗纳并不怕什么冠军，他相信巴塞罗纳正常表现，一定会战胜对手。

　　不过巴塞罗纳还是派出了全主力阵容，只要目的是为了在中国球迷面前展现实力，而不是针对比赛什么的。

　　上半场，巴塞罗纳被进了两个球，里杰卡尔德才发现不太对。

　　他小看了对手。

　　对手的表现也十分出乎意料。

　　哪怕是最佳射手离开了，对方首发阵容，也几乎没有新球员加入，对方依旧表现非常强劲，每一次进攻都打的非常迅速，节奏也相当快，对方球员的实力，就更加令人惊讶了——

　　中场布拉尼夫。

　　锋线瓦尔迪。

　　这两名球员都实在太出色了，哪怕面对巴塞罗纳，他们都能够表现相当突出，其能力已经在普通球员水准之上。

　　里杰卡尔德感叹的同时，也对比赛更加重视，因为他觉得球队不能在中国大败给米尔沃尔。

　　那是丢脸。

　　俱乐部肯定会非常不满意。

　　巴塞罗纳到中国是为了利益，也是为了维持名气，结果大败给米尔沃尔，几天来所做的一切，不都成了无用功？

　　当中国球迷谈起的时候，会说“巴塞罗纳没什么了不起，和米尔沃尔差太多了”。

　　那肯定不行。

　　里杰卡尔德变得非常重视比赛，中场休息的时候，认真交代了每个位置的打法，叮嘱每个球员应该注意些什么。

　　等等。

　　现在里杰卡尔德郁闷的想吐血，因为他所做的一切失去了意义。

　　米尔沃尔不踢了。

　　也不能这么说，应该是米尔沃尔把接下来的比赛，真当成热身赛来踢了。

　　这确实是热身。

　　但是……

　　里杰卡尔德怎么想怎么郁闷，要是可以的话，他都想一怒转身挥袖离开。

　　可是他不能。

　　接下来巴塞罗纳也是在郁闷中度过，他们确实打出了优势，逼迫米尔沃尔大部分时间都在防守，他们也确实有了进球，下半场进行十分钟，他们就依靠伊涅斯塔和哈维的配合，撕开米尔沃尔的防线，埃托奥门前一脚垫射，把球送入球门。

　　那有什么意义呢？

　　观众席所有球迷都会认为，是因为米尔沃尔“不好好”踢了，换上了替补阵容适应比赛，才会给巴塞罗纳机会的。

　　比赛进行到第七十分钟，发现米尔沃尔沃再次进行换人调整，让没有出场的球员全都出场的时候，里杰卡尔德就真坐不住了。

　　如果对方真把比赛当热身，巴塞罗纳再很正式的踢，哪怕最终赢下比赛，也根本没什么意义。

　　输掉……简直不可想象。

　　欧洲媒体会说什么？

　　“在中国的一场热身赛中，米尔沃尔抱着热身的心态进行比赛，全场不断轮换阵容，巴塞罗纳则抱着取胜的心态，他们全主力登场，认真积极的进行比赛，最终巴塞罗纳输给了米尔沃尔……”

　　丑闻啊！

　　里杰卡尔德都不敢去想了，他带着痛苦的表情大手一挥，也下定决心要进行换人了。

　　巴塞罗纳进行了换人调整，新加入球队的亨利首先出场，接下来一个个替补、轮换球员，也都依次出场，几分钟时间里，场上阵容就换了个遍，仿佛唯恐其他人不知道，巴塞罗纳是真把比赛当热身，根本不在意最终结果，但在换人调整的同时，里杰卡尔德黝黑的脸色，当背景实在有些不相衬。

　　比赛最后的二十分钟，两支球队变得很和谐。

　　进攻是你来我往。

　　防守是能守就守一下，守不住就算了，反正是商业的热身赛。

　　进球也连续出现了。

　　米尔沃尔最后进了一个球，巴塞罗纳则进了两个，值得一提的是，巴塞罗纳的进球，全部都属于新加入的射手亨利，也算是亨利打出了个人的开门红。

　　最终比赛以3比3结束。

　　米尔沃尔战平了巴塞罗纳，但看过比赛的球迷，都有一种感觉，似乎米尔沃尔要比巴塞罗纳强太多了，他们只要一认真，巴塞罗纳就完全不是对手。

　　上半场就是这样。

　　最终打平的原因，只是米尔沃尔不重视结果，他们给巴塞罗纳留了脸面……


第550章 社区盾杯

　　巴塞罗纳和米尔沃尔的比赛结束，双方战成了三比三，比赛到最后时间，完全就是表演性质了，平局的结果还算不错，但双方的心情是不一样的。

　　米尔沃尔球员的心情都很不错，他们觉得比赛打得很顺畅，结果其实不重要，因为后面的比赛，并没有认真去打。

　　这场比赛也给米尔沃尔带来了信心。

　　巴塞罗纳是欧洲顶尖的豪门，但他们利用新战术，打的并不困难，上半场进了两球取得了上风。

　　比赛结束后，不少球员也在讨论新战术，大多数球员都对张扬制定的战术有信心，但没有实际运用，就不知道真实效果，现在看来效果真是非常不错。

　　张扬的看法很一般。

　　球队整体发挥还不错，但上半场打的顺畅，是因为巴塞罗纳没有太重视比赛，另外，巴塞罗纳的表现也不太好，罗纳尔迪尼奥没有发挥实力，前世的记忆还让他知道，新赛季的巴塞罗纳，并不是强力的队伍，队中会出现很多问题，之后罗纳尔迪尼奥还会离开，主教练里杰卡尔德也只能黯然离职。

　　前世记忆里，是这么发展的。

　　现在就不知道了。

　　看过巴塞罗纳的表现，张扬到觉得不会有太大变化，巴塞罗纳只能比前世记忆更差，因为他还帮助阿森纳，赢下了本该属于巴塞罗纳的冠军。

　　里杰卡尔德没有为巴塞罗纳赢得欧冠，还有多少球员、球迷会不舍他的离开呢？

　　当然，这些和张扬就没关系了。

　　这场比赛可以说是大获全胜，首先就赢得了舆论的胜利，米尔沃尔的表现非常出色，尤其是最重要的上半场，完全打出了球队的风采，也让中国媒体和球迷感觉，似乎巴塞罗纳不是米尔沃尔的对手。

　　这种印象很重要。

　　下半场的情况就无所谓了，大幅度的换人调整，明显是不认真踢了，一场热身的胜负没什么意义。

　　赛后中国媒体的报道也是如此，他们谈到比分时，就说双方“打平”，但分析报道大多是关于米尔沃尔的，其中有米尔沃尔的球员，瓦尔迪、布拉尼夫都被连续提到。

　　张扬是被提到频率最多的。

　　媒体报道最多的一句话就是，“张扬一手打造的米尔沃尔，比上赛季更有竞争力了！”

　　“新赛季可以展望张扬继续带队米尔沃尔取得好成绩！”

　　……

　　和巴塞罗纳进行完比赛后，米尔沃尔进行了一些活动，比如球员和球迷见面，再比如公开的新闻发布会，赞助方还组织球员走进小学校园，教授孩子们一起踢球。

　　在张扬看来，大部分是作秀成分居多，倒是球员用英文指导孩子们踢球很有意思，看着他们一个个费劲心思的和小朋友互动，都让人觉得很好笑。

　　或许“被互动”的小朋友们，心情也都很不错，和球星合影留念，也能当做记忆挂在床头。

　　当然，也有例外。

　　韦斯·摩根就把小朋友吓哭了。

　　韦斯·摩根黝黑的皮肤，配上有些凶恶的眼神，再加上一副大块头的样子，实在不太符合小朋友的审美，和他进行互动的还是个小女孩，小女孩都不敢和摩根说话，学会的几个英文单词冒出来，摩根就只是不断问，“什么？什么？”

　　然后女孩儿就哭了。

　　旁边的队友看的哈哈大笑，摩根很无辜的看向队友，他可没有哄小孩的经验，完全不知道该怎么办，还是张扬走过去，连哄带劝说了好半天，才让女孩儿停下了哭声。

　　接下来米尔沃尔参加了赞助商安排的几项活动，一上午的时间很快过去了，全体人员就返回酒店休息，到傍晚的时候，就收拾东西去了机场。

　　他们要乘坐晚上的航班飞回伦敦。

　　等回到伦敦以后，球队放了一天假，让球员们多休息一天，等假期返回，全队最后的紧张备战就开始了。

　　……

　　距离赛季开始，还有不足一周时间，媒体上已经大肆展望新赛季，各种备战的报道相继出台，一个个球队的分析文章，也让人看的眼花缭乱。

　　媒体还是普遍看好三支球队，一支是曼联，一支是利物浦，另一支则是米尔沃尔。

　　曼联是最被看好的。

　　上赛季就有媒体说，曼联走向了成熟阶段，年轻小将们都已经成长起来。

　　现在就更是如此了。

　　C·罗纳尔多被认为是最顶尖的球星，他已经是公认曼联的头号球星。

　　夏天里，曼联大手笔补充阵容，相继购买了纳尼、安德森以及哈格里夫斯，三名球员就花费超过7000万欧元。

　　同时，曼联锋线还补充了特维斯。

　　上赛季特维斯加盟西汉姆联，是背后的MSI投资集团操作的，他和马斯切拉诺打包进入西汉姆联，但其归属权的纠纷，让西汉姆联遭到了550英镑的罚款。

　　特维斯加盟西汉姆联后，表现也并不乐观，或许是因为主教练的信任问题，他只能充当个替补球员，但西汉姆联俱乐部对成绩不满，换帅完成以后特维斯受到了重用，赛季末，他的表现非常疯狂，英超最后10轮里，特维斯贡献了七个进球和五个助攻，顿时引起了各大豪门的注意。

　　曼联主帅弗格森心动了。

　　自从范·尼离开后，曼联的锋线一直都不乐观，单独一个鲁尼根本带动不起来，其他像是萨哈、阿兰·史密斯等人，表现都有些令人失望，曼联急需引入能进球的锋线。

　　对曼联来说，拿下一个特维斯很轻松。

　　不过特维斯的转会还是非常复杂，因为他的归属权依旧存在纠纷，转会过程当中，操作特维斯的幕后经济公司——MSI集团出现了，随后转会变得更加复杂，因为特维斯的所属权，只有一部分在西汉姆联队中，他们没有完全购买特维斯。

　　西汉姆联再次遭到了重磅罚款，原因是“在没有购买完全归属权的情况下，让球员参加英超的比赛”。

　　这相当严重了。

　　英足总规定，英超联赛的球员，归属权必须都在俱乐部，或者是买断，或者是租借，只有一部分归属权，又不是完全租借的情况下，等于是一笔投资，而不是买下了球员，这样的球员没有资格参与英超联赛。

　　所以西汉姆联收到了一张1500万英镑的重磅罚单。

　　如此重磅的金额，考虑的是特维斯的身价，之前特维斯在欧洲没多大名单，但他可是阿根廷国家队球员，西汉姆联没有全额支付特维斯的身价，就是因为MSI集团的报价太高了。

　　夏天里，《法国足球》对特维斯的身价评估是2000万英镑左右，英足总的罚单完全是针对西汉姆联“没有支付的那部分钱”。

　　另外，西汉姆联还依靠特维斯的疯狂表现，成功完成了艰难的保级，其他降级的球队肯定不满意。

　　这笔钱也可以对降级球队，进行一定程度的补偿了。

　　特维斯背后如此复杂的归属权，也让曼联俱乐部感到头大。

　　最终他们和MSI集团、巴西科林蒂安俱乐部达成了租借协议——租借特维斯两年，两年时间内，曼联有权利直接买断。

　　曼联为这份租借协议，支付了近一千万英镑的费用，还不包括支付给特维斯的薪水。

　　某种程度来说，特维斯也能算转会到曼联了。

　　曼联等于引入了四名重量级球星：特维斯、纳尼、安德森以及哈格里夫斯。

　　如此疯狂的引援，也让曼联实力大增。

　　英国媒体认为，曼联凭借原班人马，就已经有争夺冠军的实力，再进行大手笔的补充以后，他们已经有了“冠军相”，是最有希望拿到冠军的球队。

　　第二支有“冠军相”的球队是利物浦。

　　夏天里，第二吸引人的转会就在利物浦，那就是西班牙“金童”托雷斯的加盟，四千万欧元的转会费，创造了马德里竞技历史转会最高收入的同时，也刷新了利物浦历史最高转会身价。

　　除了重量级的托雷斯外，利物浦还花费1700万英镑，引入了阿贾克斯天才前锋巴贝尔，花费1200万英镑，引入了巴西天才后腰卢卡斯。

　　其他还用阿莫、贝纳永、莱托、帕切科等球星。

　　全部加在一起，利物浦的转会支出，还要比曼联的大手笔多一些。

　　作为卫冕冠军，米尔沃尔被排在第三位，米尔沃尔的转会支出也不多，主要引援就只有斯内德、卢卡·托尼、马克西·罗德里克斯以及苏亚雷斯。

　　这几名球员都属于“低价球员”，其中斯内德的名气比较大，但只参加过荷甲联赛，马克西是马德里竞技的主力边前卫，但也属于“一半儿”的蓝领球员。

　　卢卡·托尼被认为是蓝领前锋，因为他没有效力豪门的经历。

　　苏亚雷斯，干脆是看不懂。

　　米尔沃尔为什么要花费大价钱，买下一个荷甲联赛只效力一个赛季，还是在小俱乐部效力的乌拉圭球员？

　　米尔沃尔被排在第三，还是因为上赛季的表现，米尔沃尔几乎横扫了英超，并拿到了欧冠冠军，夺得“三冠王”头衔，但一个减分项是，他们卖掉了当家射手达伦·本特。

　　当家射手都走了，还能指望怎么样呢？

　　如果算上卖掉达伦·本特、戴维斯等球员的收入，米尔沃尔几乎是没有进行任何转会投入，在大众眼里，等于是实力没有提升。

　　所以米尔沃尔只能排名第三。

　　前几个赛季，一直作为关注点的切尔西，则悲剧的下榜了，切尔西和米尔沃尔差不多，卖掉了罗本、约翰逊，收入高达4250万英镑，转会投入只买下了马卢达、贝莱蒂，花费只有2550万英镑。

　　切尔西净赚1700万英镑！

　　这还是几个赛季以来的第一次，切尔西似乎也没有什么购买球星的欲望，让欧洲媒体都感觉有些是无奈，因为他们对切尔西没什么可报道的，转会市场似乎也变得和谐许多。

　　媒体不看好切尔西的原因，还在于主教练穆里尼奥的离开。

　　穆里尼奥离开倒不是大问题，尤其像是切尔西这样的球队，主教练的作用没有那么突出，球星云集的情况下，似乎找个教练带队就能打出好成绩。

　　可是……

　　那也要有教练！

　　到目前，切尔西主教练职位还没有着落，因为欧洲大牌的教练，全都呆在岗位上，他们邀请不到适合的教练。

　　新赛季都要开始了，竟然还没有主教练上任，实在就有点看不懂了。

　　难道切尔西打算裸奔？

　　米尔沃尔的第一场比赛，遇到的就是这样的切尔西。

　　……

　　新赛季的第一个项目就是社区盾杯，过去两个赛季，由于比赛时间冲突，社区盾杯都被放在了第二场联赛后，本赛季就没有这个问题了，社区盾杯可以正常进行。

　　八月九日，社区盾杯正式开战，对阵双方是米尔沃尔和切尔西。

　　米尔沃尔是上赛季的联赛冠军。

　　切尔西则是足总杯冠军。

　　米尔沃尔和切尔西争夺社区盾杯，似乎都有些让人看厌了，因为上赛季就是两队的交手，当时米尔沃尔击败了穆里尼奥率领的切尔西，夺得了社区盾杯的冠军。

　　现在依旧是两队交手。

　　米尔沃尔顶着“三冠王”头衔，来到温布利大球场，切尔西受到的关注更多，因为他们的带队教练有着落了。

　　这位神秘的教练，是来自以色列的格兰特。

　　格兰特？

　　格兰特是谁！？

　　当媒体得知这个名字的时候，大多都是一脸茫然，随后查阅资料才知道格兰特的情况，格兰特是一名52岁的以色列教练，在朴茨茅斯担任过一个赛季的足球部门主管，和老帅雷德克纳普有过合作。

　　之后格兰特认识了阿布拉莫维奇，他用丰富的足球理论知识，征服了俄罗斯人，跳槽成为了切尔西的足球部门主管。

　　格兰特只当了两个多于的足球部门主管，当俱乐部迟迟找不到适合的主教练，他就临危受命，充当了“救火教练”。

　　切尔西官方还没有发表声明，但可以肯定的是，在新主帅上任前，格兰特会临时担任球队主教练。

　　现在格兰特带队切尔西，迎战“死敌”米尔沃尔。


第551章 张扬的底气

　　赛前新闻发布会，张扬见到了切尔西临时领队格兰特。

　　格兰特是个老好人形象，还主动和张扬打招呼，张扬也礼貌的微笑，随后和格兰特进行握手。

　　记者们拍到这一幕，对此的看法不同。

　　支持米尔沃尔的媒体和中立媒体，都在想着“穆里尼奥离开以后，切尔西和米尔沃尔，变得和谐了很多，再没有那种主教练见面，像是仇人一样的情景”。

　　切尔西媒体相当不满。

　　他们认为切尔西和米尔沃尔是死敌，双方主教练不应该这么和谐，格兰特代表的是切尔西，主动和张扬握手，岂不等于是自认矮上一头？

　　正在握手的两人可没想那么多。

　　格兰特的表现很和善，他知道自己是英国足坛的新人，哪怕年纪超过五十岁，他大部分教练生涯，都没有离开过以色列本土。

　　眼前的张扬很年轻，但已经是公认的顶尖主帅的。

　　上赛季，米尔沃尔拿到了联赛冠军、联赛杯以及欧冠冠军的“三冠王”，成绩震惊了全世界，任何人都觉得很不可思议，也包括格兰特本人。

　　事实上，主教练拿到欧冠冠军，并不一定能获得世界的认可。

　　有些主教练也能带队拿到欧冠冠军，许多人会把原因归在运气上，比如一些豪门球队的临时救火教练，哪怕拿到再好的成绩，媒体、球迷以及俱乐部，都会把原因归在上任主教练身上，又或者是实力本来就很强，带队夺得欧冠也并不能证明什么。

　　米尔沃尔不一样。

　　哪怕米尔沃尔没有夺得欧冠冠军，张扬也一定会被认为是顶尖教练，因为追忆两个多赛季以前，米尔沃尔还只是一支英冠球队，一支新晋的升班马，两个赛季能夺得如此华丽的成绩，绝对要归功于张扬了。

　　格兰特很清楚自己和张扬的差距，他就是一个临时的“救火”教练，都不知道能在教练位置上呆多久，他希望能长时间进行执教，切尔西的帅位是很好的舞台，想要执教更长时间，就必须要带队取得好成绩，眼前的比赛没做什么准备，但他还是希望能取得胜利。

　　张扬和格兰特简单谈了几句，就一起走进了新闻发布会现场。

　　两人的气氛很和谐，但媒体不会让和谐继续，他们的提问都是针对对方的，不过难得的和谐场面，张扬也不想破坏掉，针对比赛的发言就很低调了，“切尔西是个难缠的对手！”

　　“我们需要尽全部努力争取胜利！”

　　“社区盾是必须争取的，新赛季的第一个冠军，我个人觉得很有意义，全队也期待能拿到冠军！”

　　张扬和格兰特的见面还算不错，但针对比赛来说，可没有手下留情的想法。

　　社区盾，也是冠军。

　　冠军是很美妙的，拿到冠军会振奋士气，也等于是让球队打个开门红，还是非常有意义的。

　　……

　　这一次米尔沃尔和切尔西的交手，吸引了许多球迷的关注，伦敦媒体把比赛定义为“伦敦德比”。

　　米尔沃尔和切尔西是伦敦成绩最好的两支球队。

　　两支球队的地理位置，也有些德比的意思，切尔西身处西伦敦，米尔沃尔则是东伦敦球队，虽说一个是西，一个是东，但切尔西其实位于市区的富人区，米尔沃尔则位于泰晤士河畔的狗族岛周边，从切尔西到米尔沃尔，根本就没有多少路程，要是拿到其他城市来说，两队绝对是妥妥的死敌关系。

　　两队球迷是有心态差异的。

　　从支持媒体的心态就能看的出来，切尔西支持者是把米尔沃尔当成死敌的，因为米尔沃尔连续“抢走”了切尔西不少冠军，包括联赛杯、联赛以及欧冠，切尔西都是败给了米尔沃尔，米尔沃尔的“三冠王”，等于是踏着切尔西尸体拿到的。

　　支持米尔沃尔的媒体，就完全是另一种心思了。

　　在足球百年历史上，米尔沃尔和切尔西只是同城球队，比赛都没进行过几场，自然算不上死敌关系，近两个赛季，米尔沃尔也没输给过切尔西，他们都找不到理由敌视切尔西。

　　所以“死敌”只是单方面的。

　　米尔沃尔球迷不把切尔西当成是死敌，并没有影响到球迷看球的热情，他们还是希望看看米尔沃尔的情况，新赛季第一场比赛，还是非常值得看的。

　　现场来了两万多名米尔沃尔球迷，也有近三万的切尔西球迷，再加上为数不少的中立球迷，新翻修的温布利大球场被挤得满满的。

　　球迷的呼声充斥整个球场，让比赛气氛显得非常火爆。

　　当两支球队走出通道的时候，球迷的呼声达到了一个小高潮。

　　现场广播乔恩·布朗聊起了即将进行的比赛，“我们看到，两队球员开始入场了。走在切尔西队伍最前面的是队长特里，他身后跟着兰帕德、布里奇等队友，米尔沃尔的队伍，领导者是莫里斯，他们的步伐更轻快一些，两队的主教练，张扬和切尔西临时领队格兰特，都已经入场，他们分别去了教练席……”

　　“大家大概对格兰特的名字很陌生，两个多月以前，他从朴茨茅斯转到切尔西担任足球部门主管，现在作为切尔西的领队出场，他应该是个临时主帅，切尔西还有时间寻找新的主教练……”

　　切尔西俱乐部还没有公布消息，外界都认为格兰特只是临时主教练，并不会真正执教多长时间，就类似于一个助理教练，临时做主教练的工作。

　　随着乔恩·布朗的介绍，两支球队完成了合影、猜硬币环节，随后分列球场两侧站好。

　　在主裁判的哨声下，全场比赛开始了。

　　……

　　两支球队的首发阵容都是相对保守的。

　　切尔西依旧是上赛季的原班人马，新加入球队的马卢达，没能获得首发出场的机会；米尔沃尔方面，首发出场的新球员，就只有一个斯内德，他和布拉尼夫搭档打中路双核心，队长莫里斯则担任右边前卫。

　　米尔沃尔依旧采用的是451双核心打法。

　　经过一段时间的备战，新阵型352已经能够出场使用，但也只是“能使用”，大多数球员还是不太适应，经历大战时不知道会表现怎么样。

　　张扬不喜欢“不确定”的结果，他还是排出了451阵型。

　　这是上赛季的阵型，球员们都已经很熟悉了。

　　即便是新球员，想适应352，也必须要适应451的打法，因为451是基础，352也是“双核心”，两个核心是前后站位，战术变得更复杂，配合上要求也更高。

　　352阵型是比451高一档次的。

　　在排兵布阵方面，张扬让斯内德出场，也是给他增加适应的时间，斯内德的战术意识相当不错，备战训练也很努力，他是个中场中路球员，是要打核心位置的，这个位置最难适应，但他反倒是新球员中，除了替补门将麦克·泰勒外，对战术适应速度最快的。

　　两队球员的首发阵容和阵型，对比上赛季基本没有什么变化，媒体做开场分析，都认为双方踢的很保守，都会进行一段时间的试探，可实际上，米尔沃尔开场就打出了华丽的攻势。

　　这只是新赛季的第一场比赛。

　　米尔沃尔一点都不保守，拿球就朝着切尔西半场，发动了猛烈的攻势。

　　米尔沃尔的表现，让不少人感到惊讶。

　　对面可是切尔西！

　　即便主教练穆里尼奥离开了，即便阵容还是上赛季的阵容，可切尔西的实力绝对不差，他们完全有实力争夺联赛前三。

　　媒体席上的记者惊呼道，“米尔沃尔还真是强势……上来就进攻！他们难道不知道，切尔西最擅长打防守反击？”

　　“张扬是被‘三冠王’冲晕头了吧！”

　　“也许是米尔沃尔趁着开场，想偷袭一个球！那能有机会吗？”

　　“……”

　　看到米尔沃尔打的如此激进，支持米尔沃尔的媒体和球迷也期待起来。

　　米尔沃尔的季前备战，是带有些神秘色彩的，七月末、八月初，只公开进行了两次训练，其中一次还是做的体能训练，战术训练就有些看不懂了。

　　另外，米尔沃尔几乎没有进行热身赛。

　　唯一的一场热身赛，还是在中国和巴塞罗纳进行的比赛，有些球迷找到了比赛，收看了比赛视频，米尔沃尔打出了352阵型，是一个最新的阵型，比赛过程很不错，上半场打出了不小的优势，但那场热身是临时选用352，还是去适应新阵型，新赛季是否会用新阵型，等等，许多事情都充满了不确性。

　　现在米尔沃尔也用的451阵型，依旧是上赛季的双核心打法，具体有什么表现，就要仔细的看一下了。

　　实际上，媒体、球迷对米尔沃尔有什么表现，也是充满了忐忑的。

　　这是历史原因。

　　在足球百年的历史中，许多球队“称霸”都不能维持长久，或许是因为夺冠会让球队失去动力，没有了继续前进的动力，就只能快速跌落下去，或许是因为辉煌过后，球星就会离开，后者已经在米尔沃尔显现，当家射手达伦·本特就选择了离开。

　　虽说夏季转会中，球队也补充了斯内德、马克西等球星，但许多球迷仍旧想念达伦·本特，因为他是球队的当家射手，他们也不认为这些新球员，能够顶替达伦·本特的作用。

　　米尔沃尔实力是有所增加，还是有所下滑，都还是个未知数。

　　现在的社区盾比赛，媒体、球迷就在观看米尔沃尔的表现，他们的心情很忐忑，期待米尔沃尔表现出色的同时，又非常还害怕看到失落的场景。

　　比赛开场有些让人失望。

　　米尔沃尔发起了强硬的攻势，连续有两分多钟时间，足球都掌控在米尔沃尔脚下，他们利用强势的中场，打出了连续华丽的配合，但最终还是没有找到射门机会，瓦尔迪前面连续两次没接到球，他被防守的太死了，失去了两次机会，米尔沃尔的攻势等于没有收获。

　　切尔西的防守相当强硬。

　　切尔西和米尔沃尔比赛，经验也很丰富了，他们在禁区前沿筑起了坚固的防线，一则是限制米尔沃尔的配合，二则是防止米尔沃尔突然射门，不管是利弗摩尔、莫里斯，还是皮雷等球员，都可以在外围来上一脚颇有威胁的远射，上赛季两队交手，切尔西这方面吃了大亏，他们干脆加强禁区前沿的防守，不给米尔沃尔外围射门的机会。

　　这次阻断瓦尔迪传球的，正是回撤的兰帕德。

　　兰帕德的断球干净利索，赢得了不少媒体的赞扬，球场广播乔恩·布朗也说道，“非常漂亮的断球！正好卡在路线上！兰帕德是计算好了瓦尔迪要传球！但也正常，瓦尔迪的实力不错，是年轻人中不可多得的天才，但他的经验相比兰帕德还是太稚嫩了！”

　　“兰帕德是切尔西中场最大牌的，这么说或许有些贬低其他球员，但他就是最重要的，哪怕有巴拉克、埃辛、米克尔等人，他依旧是表现最突出的！”

　　张扬看着兰帕德的断球，也觉得很没有办法，就像是解说员分析的，瓦尔迪还是太稚嫩了一些。

　　瓦尔迪的实力非常不错，但实力不代表经验，和兰帕德这种老牌的中场相比，瓦尔迪还只是个没长大的孩子，他的传球路线都被看穿了。

　　好在瓦尔迪不是打配合的中场，他是一名需要进球的前锋，到比赛场上，瓦尔迪传球的次数非常少，偶尔会出现传球，一般也是关键性质的，或者是门前的一脚直传，被看透也就没多大关系了。

　　……

　　过去两个赛季，切尔西都一直在和米尔沃尔交手。

　　切尔西和米尔沃尔比赛，已经不算是轰动的新鲜事了，只不过切尔西从未战胜过米尔沃尔。

　　其实这也不算是“新鲜事”。

　　包括曼联、阿森纳、利物浦，都没有战胜过米尔沃尔，上赛季米尔沃尔以“不败战绩”登顶联赛冠军，还拿到了欧冠冠军，国内联赛杯冠军、社区盾杯冠军，只是足总杯提前遭遇淘汰，换句话说，他们就输掉了一场足总杯，有许多其他球队，都没有击败过米尔沃尔。

　　站在切尔西角度上来看，这就是难以洗刷的耻辱了，因为他们的感受比其他球队，哪怕是几个赛季没有夺冠的曼联，都要惨痛太多了。

　　切尔西是米尔沃尔联赛杯决赛的对手，是米尔沃尔欧冠决赛的对手，是米尔沃尔社区盾杯的对手。

　　那简直就是个悲剧。

　　现在是新赛季的社区盾杯，哪怕是主教练穆里尼奥离开了切尔西，切尔西球员们也都是记忆深刻。

　　在不断和米尔沃尔交手过程中，切尔西球员也再不断的吸取教训，他们对米尔沃尔的了解，比外界想象的多的多，有些球员利用个人时间，还观看米尔沃尔的比赛，希望能真正击败米尔沃尔一次。

　　米尔沃尔已经成为了切尔西球员的心魔。

　　现在的切尔西球员们，都非常了解米尔沃尔的451双核心打法，他们清楚这套打法，关键点就在于禁区前沿，两个中前卫位置，都在禁区前面，米尔沃尔没有太强势的边路，边路带球冲击，最终也会选择传到中路。

　　所以中路才是最重要的。

　　另外，米尔沃尔也没有高中锋，上赛季没有，本赛季引入了卢卡·托尼，也没有出现在比赛场上，换句话说，他们没有高空优势，大多数进攻只能在外围，或者利用传接配合打入禁区。

　　只要能死守住禁区眼前，米尔沃尔的进攻就没什么了不起了。

　　以上是切尔西的总结。

　　切尔西也是按照判断来踢的，他们对禁区前沿封锁非常严密，以至于布拉尼夫想和斯内德做配合，不都不回撤一些，前场左右路的转换，都变得不那么流畅了。

　　切尔西的防守从开场就起到了效果，他们利用防守限制住了米尔沃尔的攻势，同时也找机会连续发起反攻。

　　于是场面上来看，切尔西的防守很严密，反攻威胁很大，米尔沃尔似乎找不到什么机会，打的很主动但局势有些被动。

　　场上的比赛局面，也让不少媒体判断，米尔沃尔的战术已经被切尔西研究透彻，切尔西针对性的去打，已经能够取得优势。

　　有些媒体幸灾乐祸的说着，“或许穆里尼奥不该那么早离开，因为他看不到切尔西痛打米尔沃尔的比赛。”

　　“率领切尔西进行比赛的，只是个临时领队，但球员们都知道该怎么打，根本不用去指挥，每个切尔西球员都知道该怎么战胜米尔沃尔！”

　　媒体也开始为前两个赛季，米尔沃尔的强势找原因了。

　　“米尔沃尔之所以表现好，是因为他们的战术打法有优势，他们连续打出新战术，其他球队不知道该怎么应对。”

　　“现在就不一样了，米尔沃尔的战术真正被研究透彻，每个球队都知道该怎么打，从现在的比赛，我们已经能看到，新赛季，对米尔沃尔来说，会是非常艰难的……”

　　比赛仅仅进行了十几分钟，许多媒体都已经相信，切尔西会是最终的胜利者。

　　球迷方面。

　　切尔西球迷自然是兴奋异常，他们不会去分析那么多道理，只是看到球队似乎打出了优势。

　　米尔沃尔球迷倒是很平淡，因为米尔沃尔其实没有太被动。

　　上赛季米尔沃尔和切尔西的比赛，有时候比现在要艰难太多了，但最终都是米尔沃尔赢下了比赛胜利。

　　现在只是差不多平分秋色，有什么好担心的吗？

　　当许多人都看好切尔西的时候，他们其实没有意识到，现实往往是很残酷的。他们认为切尔西对米尔沃尔的战术研究透彻，却不知道米尔沃尔也一直在提高中。

　　确实。

　　按照媒体的想法，切尔西把米尔沃尔战术研究透彻，知道该怎么针对性的去打，对米尔沃尔是非常困扰的事情。

　　可米尔沃尔一直在进步。

　　夏季备战过程，可不是在浪费时间，哪怕比赛打的依旧是451双核心战术，米尔沃尔也是有相应提高的，他们在适应352过程中，对451战术理解更加透彻，一些老球员到比赛里，可以说打的顺风顺水，对战术、跑位、配合完全精通，几乎都不会出什么差错。

　　这是有数据支持的。

　　上赛季，同样差不多的首发，“言灵测算”的阵容实力评分只有八星多一分、两分左右，现在的首发阵容，“言灵测算”的阵容实力评分，轻易就超过了八星五分。

　　这就是提升。

　　球员对战术掌控纯属，就会增加整体的发挥水平。

　　另外，在熟悉新阵型352的过程中，球队另一大明显提升是，往前传球更有针对性了。

　　352阵型的突出特点就是快，连续适应阵型的过程中，有许多都是向前的传球，当习惯了352阵型，使用其他阵型，向前的传递也会变得更犀利。

　　这不完全是好事。

　　因为有些阵型，不支持快速向前传递，比如说442阵型，连续前传的后果，就是不断的失误，也会连续的丢球。

　　451双核心打法，就没多大关系了。

　　虽然只有一个前锋，但把球传到禁区前沿，已经能够制造威胁，即便是352阵型，也不会直接传到禁区里，到禁区前沿，没有机会肯定会停顿一下。

　　这已经足够了。

　　米尔沃尔通过适应352阵型，对双核心战术的把握更透彻，向前传递也能带来更多的威胁。

　　这就是提升。

　　如果切尔西还以上赛季的眼光来看米尔沃尔，他们就肯定会吃上大亏。

　　这也是张扬继续使用451阵型的底气。


第552章 两个赛季，心态的转变

　　米尔沃尔和切尔西展开了激烈的交锋，场面上来看，两支球队的控球率相当，但切尔西防守更沉稳，米尔沃尔的攻势则更猛烈一些。

　　在媒体和球迷来看，局面对切尔西是有利的，因为他们的防守更加稳固，切尔西也是擅长打防守反击的球队。

　　事实上，纵观过去两个赛季，切尔西和米尔沃尔的交锋来看，可以明显注意到的一点是，切尔西的优势正在慢慢的减弱。

　　两个赛季以前，双方交手时，切尔西占据绝对的优势，哪怕是稳固防守的打法，他们的进攻次数，依旧要比米尔沃尔多很多。

　　上赛季，切尔西也能够打出优势，双方能打出持平场面的时间很少，一般都是切尔西主攻，米尔沃尔偶尔会发动进攻。

　　所以，理智的角度来讲，米尔沃尔能打出，和切尔西持平的局面，就已经有很大提升了。

　　切尔西球员却抱有十足的信心，局面上的优势还是其次，他们相信球队对米尔沃尔有了深刻的了解，只要稳固住后场的防守，他们就已经立于不败之地，哪怕是主教练穆里尼奥不在，他们依靠自身的发挥，也相信能够取得最终的胜利。

　　现在的局面是，只要找到好机会，他们就能够取得进球。

　　米尔沃尔则没什么机会，因为他们对禁区前沿封锁很严密，对方也找不到机会。

　　这就是切尔西球员的想法。

　　每个球员都抱着必胜的信念，相信最终的胜利一定会属于切尔西。

　　这种心态支持下，切尔西焕发了十足的斗志，每个球员都踢的非常努力，跑动积极、拼抢积极，偶尔依靠前场球员，还能连续对米尔沃尔发动攻势。

　　切尔西发挥无疑是相当出色的。

　　可实际上，比赛情况不像是他们想象中的那么乐观，时间很快过去了二十分钟，他们依旧没有能找到机会。

　　三十分钟……依旧如此。

　　米尔沃尔的防守也很稳固，哪怕主要精力放在进攻上，但米尔沃尔的451阵型打法，基本是全攻全守的，除非切尔西打出相当犀利的反击，只要给出一点点时间，米尔沃尔都足够布置防守了。

　　切尔西一鼓作气的去比赛，并没有找到好机会，也没能打出压制局面。

　　这时候，许多人才反应过来—

　　“我们能看到，米尔沃尔的防线很稳固，哪怕他们的进攻有些激进，但依旧非常注意防守。切尔西连续的攻势，并没有能找到好机会！”

　　“刚才都说米尔沃尔处在劣势，这是不正确的，只能说，米尔沃尔打的更放的开，攻势更犀利一些，切尔西则被动许多……”

　　“比赛进行了三十分钟，双方的比分依旧是0比0，场面上非常激烈，接下来哪支球队先进球，也是很难说的。”

　　有专业的足球分析员站出来，评论道，“米尔沃尔和切尔西，两支球队的经验都非常丰富，不管投入多少精力在进攻中，都没有忽视防守。现在场上每个球员都非常积极，但想攻破对方球门都非常困难。”

　　“这是真正的顶尖交手，英格兰足球，乃至欧洲足球最顶尖，不要忘记上赛季的欧冠决赛，就是米尔沃尔和切尔西之间展开的较量……”

　　这是英格兰足球自豪的方面。

　　欧冠决赛是两支英格兰球队交手，还都是出自伦敦的球队，实在是英格兰足球的巨大收获，因为一场社区盾杯，都能和欧冠决赛相提并论了。

　　当比赛处在胶着状态时，摄像机镜头有时间拍一下球迷，拍一下两队的主教练。

　　电视屏幕只给了切尔西领队格兰特一个画面，解说员也只说了一句，“以色列人大概不知道该怎么做，切尔西能否打好比赛，完全要看场上球员的发挥和上帝的安排了。”

　　张扬得到了好几个镜头。

　　电视屏幕上，张扬正翘着脚尖，手里把玩着一副精美扑克牌，解说员还好笑地说道，“上赛季，张扬总是拿着两个骰子，似乎是想表达‘好运在米尔沃尔’，现在他再次换成了扑克牌。”

　　“那是上上个赛季的道具，当时米尔沃尔刚升入英超联赛，有不少人打趣说，‘米尔沃尔凭借一副扑克，赢下了联赛冠军’。”

　　“或许张扬是希望依靠扑克的魅力，再次让球队交到好运！”

　　张扬的表情也被分析出来，“他正微笑着，从表情来看，对比赛并不担心，这或许是出于对球队实力的自信。但到现在为止，米尔沃尔确实没有打出优势。比赛是否如张扬的意料，我们还是要继续往下看。”

　　……

　　这场比赛，米尔沃尔只有一个新援出场，就是荷兰球星斯内德。

　　斯内德也是米尔沃尔最受关注的引援，他是引入球星中，名气最大的一个，也是各大豪门争抢的天才，当初皇家马德里都和斯内德“无限接近”，最终却被米尔沃尔抢到，自然是备受关注。

　　斯内德也确实非常优秀。

　　几个刚加入米尔沃尔的球员，大多不能代表球队出战大赛，因为他们对战术还不太适应，斯内德则已经慢慢适应了战术，也能出场打出不错的状态了。

　　斯内德和队友的配合，还是不太娴熟，他需要很长一段时间，去适应“米尔沃尔式”的跑位，但他拥有出色的大局观和传球能力，脚下技术也非常硬朗、扎实，比赛开始到现在，他的表现并不比其他人差。

　　斯内德和布拉尼夫的配合是个亮点。

　　451阵型的“双核心”打法，对两个中场核心的配合要求比较高，斯内德也牢记这一点，他不断主动和布拉尼夫寻求配合，比赛不断深入的过程中，斯内德的表现也越来越顺畅。

　　当然，斯内德不是表现最好的球员。

　　米尔沃尔队中，表现最出色的是布拉尼夫。

　　虽说是双核心，也是一主一副，布拉尼夫才是主要核心，其他队友和布拉尼夫也有足够多的默契，布拉尼夫还有出色的盘带能力，他能有灵活的脚下技术，吸引媒体和球迷的注意力。

　　斯内德也有优势的地方，他的大局观要比布拉尼夫好一些，个人能力方面，和莫里斯有些想近，属于那种表现不是很突出，却非常重要的“队长型”球员。

　　这一次斯内德出色的大局观立功了。

　　……

　　右边路辛普森带球冲击，吸引了许多防守注意力，球场广播都在大喊着，“辛普森！他的速度非常快！”

　　“辛普森表现越来越好了！他一下子就甩开了埃辛！”

　　辛普森是那种防守不行，进攻却非常犀利的球员，他的速度快，脚下技术不差，在边路进攻中，能有非常优秀的表现。

　　伴随着球场广播的喊声，辛普森就在快速的带球，他的速度甚至让切尔西球迷想到了离开的罗本，也不由得跟着怀念起来。

　　辛普森和罗本还是有区别的，至少他不擅长内切射门，带球也只是为了整体的进攻。

　　看到辛普森甩开了埃辛，切尔西左后卫阿什利·科尔立刻贴过去，科尔是欧洲最顶尖的左后卫，防守经验非常丰富，沉稳中也有果断，找到机会以后，直接出脚就要抢断。

　　辛普森反应很快，他提前伸脚把球踢出去，差点和科尔撞在一起，两人都身体不稳，没办法再控制球了。

　　足球被布拉尼夫抢到。

　　布拉尼夫是米尔沃尔表现最优秀的球员，他也被切尔西严密盯防，才刚拿到球就要面对兰帕德，他果断的选择了传球。

　　足球到了斯内德脚下。

　　当斯内德停住球以后，左右看了一眼，就发现这个球很难，因为切尔西在禁区前沿的防守非常严密，他们已经布置好了防守，就很难突破过去。

　　斯内德没有犹豫的时间，对方球员已经逼抢过来，他只能把球再交给布拉尼夫。

　　布拉尼夫回踢给了利弗摩尔，利弗摩尔往前传，足球再次滚向了斯内德。

　　这一次斯内德找准了机会。

　　在足球滚过来的瞬间，他发现特里的一侧有空当，瓦尔迪被限制的很死，但皮雷正在往前跑，他没有任何思考的时间，连停球都没有停球，立刻顺着足球的方向，把球快速推了过去。

　　足球从特里和米克尔之间冲了过去，两人都下意识的伸脚拦截，但最终谁也没能碰到球。

　　“危险！”

　　“看这个球！”

　　“妙传！”

　　球场中，包括两队球员，包括各路媒体，也包括观众席上的球迷，所有人都意识到这是个好球。

　　“斯内德！斯内德！看这个球！”

　　顺着足球滚动的方向，一个身披米尔沃尔战袍的球员出现了。

　　那是法国球星皮雷！

　　……

　　米尔沃尔的451战术，主要打的是中路，两个边前卫除了和队友配合，把球送到重要位置以外，还有个重要工作就是冲上去找机会。

　　边前卫，也相当于边锋。

　　皮雷就是个标准的左边前卫，效力阿森纳的时候，他赛季最多进球数有十六个，其中联赛有十四个进球，欧冠则打进两个。

　　皮雷在米尔沃尔也是边前卫，但也可以说是边锋了，因为“双核心”战术是单前锋，必须要求边前卫插上找机会，其实就真正成为了边锋。

　　一个边锋，进球是很重要的。

　　就比如辛普森，他不是绝对主力，但作为右路球员，他上赛季各项赛事还是贡献了十九个进球，皮雷也是如此，他的进球数字不少，达到了十六个，追平了效力阿森纳时的记录。

　　皮雷进球之所以多，就是因为边前卫插上容易找到机会，单前锋吸引了足够多的注意力，大多数球队面对米尔沃尔，都会选择死守中路，边路突然插上，他们不容易针对去防守。

　　这一次也一样。

　　皮雷都没有想到，机会来的这么容易，当他快速跑到前面，准备挥手向队友要球的时候，足球就突然滚了过来。

　　太意外！

　　也太惊喜了！

　　切尔西没有漏人，但防守皮雷的布里奇，还跟着他的身后，皮雷都没有减速，足球刚刚好出现在面前，对一个身经百战的球星来说，接下来的事情就变得简单了。

　　皮雷挥起了左脚，只用眼角余光扫了眼球门，随后一脚重重的踢在球后。

　　“皮雷——！！”

　　足球瞬时转个方向，朝着球门飞射而去。

　　哪怕切赫提前做了准备，面对如此大力的射门，还是没办法第一时间反应过来，他做出了拦截动作，但只是张开手臂，足球则贴着草皮，快速冲了过去，一头扎进了远角边网中。

　　……

　　在皮雷完成射门的一瞬，球场所有人的心都跟着提了起来。

　　米尔沃尔一方是兴奋，他们期待皮雷能把球打进，他们的球队就会取得领先。

　　切尔西则是担心，随后变成了无奈。

　　又进了！

　　又是米尔沃尔先进球！

　　过去两个赛季时间里，切尔西和米尔沃尔交手许多次，其中绝大多数都是米尔沃尔先进球，随后切尔西想追回来就难了。

　　切尔西球迷最不希望的，就是看到米尔沃尔先进球。

　　哪怕给他们一点希望也好啊！

　　回想两个赛季以前，切尔西和米尔沃尔交手时，当米尔沃尔先完成进球，他们想的是，“只是运气好！走了狗屎运！切尔西一定能追回来！”

　　他们抱着绝对的信心！

　　现在切尔西球迷的心态，和两个赛季前完全不一样了，他们再没什么坚定的信念，只是想着，“会不会又输了！”

　　“怎么又是米尔沃尔先进球呢？”

　　“比赛还有希望吗？”

　　切尔西球迷心态的差别，就是切尔西和米尔沃尔对阵结果的真实写照。

　　其他人可不管那么多，球场广播和媒体解说员们第一时间反应过来，发出了进球的嘶吼声，“Goooooooooal！！！”

　　“皮雷！”

　　“罗伯特·皮雷！”

　　“皮雷为米尔沃尔打入了第一个进球，比分被改写为1比0，米尔沃尔取得了领先！”

　　“比赛从开始就很精彩，切尔西表现也不错，但米尔沃尔还是先拔头筹。斯内德找到了好机会，他的传球非常精准，让皮雷很顺利的找到射门机会，并且把球送入球门！”


第553章 切尔西的渴望！

　　在解说员的喊声中，皮雷兴奋的和队友庆祝，哪怕是一员征战赛场的悍将，哪怕一个进球不算什么，皮雷还是非常兴奋。

　　法国人有兴奋的理由。

　　今年皮雷过了三十四岁，大多数球员都会选择在三十四、三十五岁退役，没退役的也到了职业生涯的末期，或者到小球会踢踢比赛养老，或者是在豪门继续效力，但也只能担任替补队员。

　　皮雷清楚自己也一样。

　　夏天里，米尔沃尔引入了马克西·罗德里格斯，阿根廷人是个纯正的左边前卫，和皮雷的位置完全重合，意思是什么不言自明。

　　新赛季皮雷可能会打替补。

　　话也不能说的这么绝对，但只要马克西表现不差，就会逐渐顶替他的主力位置。

　　这一点俱乐部清楚，皮雷本人也很清楚。

　　现在的一个进球不算什么，但皮雷希望能用表现告诉主教练，告诉整个俱乐部以及所有球迷，哪怕他已经年过三十四岁，也一样能有稳定的表现，一样能够为球队取胜发挥作用。

　　一个进球不算什么，但新赛季球队第一个进球，足以说明很多东西了。

　　现在他还没到“养老”的时候！

　　在皮雷兴奋庆祝的时候，许多人也都大吃一惊，尤其是支持切尔西的媒体，他们认为本场比赛，切尔西是非常有机会取胜的，哪怕带队的是个临时教练，也根本没多大关系，因为切尔西知道怎么去和米尔沃尔较量，后者才是最重要的。

　　现在率先完成进球的依然是米尔沃尔。

　　有点悲剧……

　　一些媒体记者和切尔西球迷的想法一样，也开始变得悲观了，上半场还没有结束，比赛的时间还很多，但那又怎么样？

　　前面两个赛季，切尔西和米尔沃尔多次交手……

　　……

　　许多人都不想回忆了。

　　电视解说员则在不断赞扬皮雷，“皮雷！他已经超过34岁，但表现依旧很强劲，只要有一点机会，他就能把球送入球门！”

　　“这是新赛季的第一场比赛，皮雷用表现证明了自己的状态，他依旧是最出色的边锋！”

　　接下来解说员才想起，还有一个球员要谈，“斯内德！”

　　“斯内德是荷兰的新星，但和其他新星不同，他不是偶尔表现出色，过去两个赛季，斯内德一直都是阿贾克斯最出色的球员。现在选择来到米尔沃尔，也在第一场比赛中证明了自己，他送出了绝佳的妙传！”

　　“刚才的传球精彩至极，当足球送到位置的时候，皮雷要做的只是把球送入球门！”

　　“这就是斯内德！或许本赛季，我们能有多次机会听到这个名字，因为他已经是米尔沃尔的一员，从首发出场情况来看，斯内德也得到了主教练张扬的重视……”

　　电视屏幕给了斯内德一个特写。

　　斯内德正满脸微笑着，爽朗的表情似乎向所有人说明，传出一个绝妙助攻不算什么，但荷兰人还是很开心的，在加盟米尔沃尔时，他的内心还是很忐忑的，要知道，他拒绝的可是皇家马德里。

　　皇家马德里啊！

　　绝大部分欧洲球队，都希望能加盟皇家马德里，因为那是个足球圣地。

　　他的选择是米尔沃尔。

　　米尔沃尔近年来成绩相当优秀，另外，吸引斯内德的是，米尔沃尔有个能创造奇迹的主帅，队中绝大部分球队，到比赛场上表现都不错，而米尔沃尔也能给他稳定的出场机会。

　　有成绩，有好的教练，还有稳定的出场，才让斯内德选择了米尔沃尔。

　　但斯内德心里无疑是忐忑的，他不知道自己的选择是否正确，另外，英超的对抗性很强，他也不知道自己是否能适应。

　　经过短短几十分钟的比赛，斯内德有点确定自己的选择是正确的。

　　他能适应强硬的对抗。

　　他也能在英格兰足球顶尖的交锋中表现出色。

　　现在他只刚加入球队，只刚随队进行训练一个多月，就已经能适应的很好了，等过一段时间，和队友们都熟悉了，配合也更默契一些，他相信自己的表现肯定会更好。

　　一个助攻并不算什么，但新赛季第一个助攻，也算是个开门红，代表着赛季会有出色的表现？

　　斯内德想着。

　　……

　　新温布利球场观众席上，米尔沃尔球迷正在尽情呼喊，他们都在为进球庆祝。

　　米尔沃尔球迷最希望看到球队进球，那代表距离取胜更近了一步，相比以往米尔沃尔拿到的冠军，社区盾杯并不算什么，但再鸡肋的冠军也是冠军，他们希望看到球队击败切尔西，拿到新赛季的第一座冠军。

　　那会是个好兆头！

　　在庆祝进球之余，有些球迷还不忘向切尔西球迷炫耀，做出一些挑衅的动作。

　　双方球迷敌对性很强。

　　两个赛季以前，双方球迷一片和谐，两队进行比赛的时候，并没有什么冲突，但随着米尔沃尔成绩变好，两队成为了直接竞争对手，哪怕米尔沃尔在竞争中处在绝对优势，底下的球迷还是增加了许多敌对。

　　切尔西球迷被挑起了怒火。

　　他们看到米尔沃尔进球，本来就很郁闷了，再被对方球迷挑衅，立刻就恼怒的回击，要不是保安和警察维护秩序，看台上就要乱作一团，爆发一场大规模的群殴都是可能的。

　　英格兰人都喜欢标榜“绅士”，但这种“绅士”在球场上绝对是看不到的，他们只会比“不绅士”的国家更没有风度。

　　与此同时，媒体也开始点评比赛。

　　支持米尔沃尔的媒体，自然是对米尔沃尔一顿夸奖，但中立和敌视米尔沃尔的媒体更多，他们可不想接受强势的米尔沃尔。

　　面对这个问题，中立媒体也会转变为敌对媒体。

　　米尔沃尔都已经强势两个赛季，连续两个赛季拿到联赛冠军，再加上几个杯赛冠军，等于是一段时间内称霸了英格兰足球。

　　继续称霸？

　　媒体们完全不能接受。

　　站在“英格兰足球发展”的大义上来讲，联赛肯定要竞争激烈才有看点，每个赛季冠军都是一支球队，肯定会降低联赛的吸引力。

　　这个问题不是支持不支持，哪怕曼联连续称霸，也一样不断遭到敌视。

　　当年曼联称霸的时候，全英格兰都成为曼联的敌人，绝大部分媒体都喜欢曼联输球，赢下曼联的球队立刻会成为“英雄队伍”，唯一的对手阿森纳得到了绝大部分媒体的支持。

　　站在足球新闻吸引力的角度来讲，也会希望联赛增加竞争力，最好像是意甲辉煌时期，造就“七雄争霸”的场面。

　　联赛冠军最好是到赛季最后一轮，还持续有着巨大的悬念。

　　另外，站在同情弱者的角度来讲，切尔西输的也太惨了，要是没有米尔沃尔，切尔西能多拿好几个冠军，甚至是欧冠冠军。

　　现在又是切尔西和米尔沃尔对社区盾杯展开争夺，媒体大多希望切尔西击败米尔沃尔成功拿下社区盾杯。

　　那才是新赛季的“开门红”！

　　媒体分析进球也强调的是球员个人发挥，而不是米尔沃尔整体实力，“斯内德表现非常出色，如此妙传就证明了他的优秀。”

　　“但是张扬也会有烦恼了。有布拉尼夫、有莫里斯，再加上出色的斯内德，他们的双核心似乎有了三个主力。我们能看到，莫里斯只能坐在替补席上，难道是打算用斯内德替代莫里斯？但莫里斯大概不会答应……”

　　这就是挑拨离间了。

　　实际上，两个位置三个球员数量并不多，主力队员可不是要打每一场比赛的，另外，新的352阵型要求两个后腰，莫里斯肯定会是主力后腰之一，张扬烦恼的是中场球员太少，而不是太多。

　　米尔沃尔的引援工作还没有结束，他们必须要引入一名后腰，否则中场中路有两个以上球员不能出场的情况下，球队将会面临无人可用的尴尬境地。

　　……

　　米尔沃尔的庆祝结束，比赛很快重新展开。

　　切尔西不甘心落后一球，重新投入到比赛中以后，他们拼的很积极，动作幅度也有些大，摆明了要和米尔沃尔来上一场真刀实枪的硬仗。

　　米尔沃尔球员可不怕硬拼。

　　米尔沃尔没什么足球风格，几个赛季以前，外界对他们唯一印象就是强硬，强硬的打法、凶悍的作风还有足球流氓，就是几年前米尔沃尔的全部了。

　　现在米尔沃尔跻身英超顶尖，但队中有近半数的球员，还是和球队一起从英冠打上来的，新加入的球队中，也很少有那种柔弱的球员，张扬不太喜欢西班牙、阿根廷等国家，出产的那种纯技术球员，原因之一就是他们难以适应英超赛场。

　　一个夸雷斯马就说明了许多东西。

　　夸雷斯马是技术不错的球员，到了米尔沃尔以后，在最适合的打法下表现不差，可当碰到强硬的比赛时，他的发挥往往就会受到影响。

　　其他人能看的出来，夸雷斯马本人也肯定能感觉的到，也正因为如此，他才认为英超的环境不适合自己，最终决定离开米尔沃尔。

　　夏天里，米尔沃尔的引援，多了一个马克西·罗德里格斯，张扬是考虑马克西的“身体健康幸运指数”评价高，才决定让他加盟的，球队也确实需要一个纯正的左边前卫。

　　“全能”的斯米切尔离开了，还是很让人烦恼的。

　　任何主教练都会喜欢万金油，万金油球员往往单个位置不是那么突出，但至少能弥补阵容的缺失，每个位置少人都能顶的上去，后者才是最为重要的。

　　米尔沃尔和切尔西正面拼了起来。

　　时间到了上半场最后阶段，所有球员都早已进入了状态，两支球队都主动拼抢，激烈的比赛中也有精妙的配合，比赛也变得无比精彩，球迷都看的眼花缭乱，看台上的加油助威声一直都不停。

　　如此精彩的比赛，让球迷都觉得值了回票价！

　　直播比赛的电视解说员，也不断用激动的喊声，衬托比赛的气氛，“瓦尔迪！他被防住了……”

　　“特里成功解围！切尔西！看看切尔西是否会有机会，兰帕德带球很快！”

　　“斯内德和巴拉克进行中路拼抢！荷兰人看来还是很硬朗的，他不是那种柔弱的娘娘腔！”

　　“德罗巴！他被抢断了……”

　　“米尔沃尔的反击！速度很快！连续传球！分给布拉尼夫！布拉尼夫再往前带！传球！”

　　“利弗摩尔！射门！”

　　“切赫的反应还是很快的，他成功把球扑了出去，米尔沃获得一个左侧的角球……”

　　“……”

　　在电视解说员的喊声中，最终切尔西没能攻破米尔沃球门，米尔沃尔也没有能扩大领先优势，转眼间上半场时间过去了。

　　随着主裁判的哨声，比赛进入了中场休息阶段。

　　在上半场最后时间里，米尔沃尔和切尔西一起上演了精彩的比赛，每个球迷都看了个过瘾，他们都对于上半场结束感到遗憾，也开始期待起下半场。

　　当哨声响起的时候，球员们可没心情考虑比赛是否激烈，大多数人都直接坐倒在草地上，激烈的比赛牺牲的是身体的疲惫，每个人的体能都有不小的消耗，就连两队的门将连续集中注意力，都感觉需要休息一段时间。

　　好在上半场结束，他们可以休息了。

　　……

　　切尔西更衣室。

　　一个个切尔西球员返回，每个都看起来有些疲惫，有些人闭上眼睛休息，有些人躺下来让队医做按摩，还有些人小声的讨论着比赛。

　　他们是真的再讨论比赛。

　　在普通球迷们看来，职业球员会很关心比赛，比赛中途肯定会讨论与比赛有关的事情，可实际上，踢球对职业球员是个工作，许多比赛中的球员，哪怕是落后的局面，他们讨论的也不会是比赛，因为那实在是太枯燥了，自觉去谈比赛、想比赛的球员很少，就像是学生单科考试结束，有些人就会去谈假期去哪玩是一个道理的，只有一些关心成绩的学生会去谈考试。

　　现在就不一样了。

　　只要在说话的切尔西球员，都是在讨论着比赛的事情。

　　他们说起米尔沃尔的打法，说起那个丢球，说起怎么去应付米尔沃尔。

　　每个球员都很自觉。

　　他们也希望去讨论比赛，因为每个球员都希望能够赢下比赛，社区盾杯还不算是什么，关键是……他们真的想赢米尔沃尔！

　　哪怕只有一次！

　　这是绝大部分切尔西球员心中的渴望！


第554章 舍瓦宝贵的右腿

　　切尔西更衣室。

　　格兰特推门走了进来，不少球员都看了过去。

　　现在的格兰特还不能说是主教练，只能说是临时领队，但有些球员知道，俱乐部是考虑格兰特试着执教，因为适合的主教练很难找，有名气的顶尖主帅都在岗位上，找个普通主帅还不如让格兰特试试。

　　如果他们的成绩不太差，格兰特可能会带队一个赛季。

　　大部分切尔西球员对格兰特都很陌生，因为格兰特只刚开始在切尔西工作，他担任足球部门主管是六月份，当时正处在球员休假期间，季前备战到是有格兰特参与，但大部分工作还是其他助理教练完成的，就连新来的球员都和格兰特没关系，他们也是切尔西的转会部门运营加盟的。

　　格兰特也没什么名气。

　　格兰特在朴茨茅斯工作过一个赛季，和老帅雷德克纳普搭档的很成功，但所有人提起朴茨茅斯，也只会谈到主教练，就连媒体都不屑于对雷德克纳普的“搭档”，或者说是“助手”做出报道。

　　那没有意义。

　　所以切尔西绝大部分球员，也都是第一次听到格兰特的名字，他之前做什么工作，怎么就突然变成切尔西的领队，他们都是不知道的。

　　这种完全的陌生不是坏消息，因为陌生带来的是零感官，也不会出现什么敌对情绪，但可以肯定的一点是，大部分球员心里，格兰特比不上前任主教练穆里尼奥，他能带队切尔西走到哪一步，是谁也不太看好的。

　　切尔西球员看向格兰特的眼神也带着探寻，他们想知道第一场比赛就打的被动，临时的以色列领队到底会怎么做。

　　格兰特倒是表现的很沉稳，面对一个个球星的目光，他只是露出淡淡的微笑，仿佛不把落后局面放在心上。

　　在走进更衣室以后，格兰特走到了正中央，面朝着所有球员，微笑的挥手道，“不要在意！我们只是落后一个球！”

　　所有人的目光再次看过去。

　　“我知道过去两个赛季，我们和米尔沃尔比赛的成绩。很差，是的，谁都必须承认这一点，但过去是过去，现在是现在，每一次交手，概率上来说，我们的胜率都是相同的。”

　　“就像是投掷一枚硬币。”

　　格兰特手里不知道什么时候出现一枚便士，他往上扔了一下，随后用手心接住，看了一眼道，“这次是正面。”

　　“或许我能连续投三次正面、四次正面，甚至是十次正面，都是有可能的，但任何人也不敢说，我投掷下一次是正面的机会大。”

　　格兰特停了一小会儿，似乎是让大家消化一下，才继续道，“所以，不要去想以前的比赛，那没有任何意义。放平心态，我们肯定有机会。”

　　随后格兰特说起了比赛，“现在我们落后一球，但也只是一个球而已，没有球队不会落后，对方的进球仅仅是偶然的发挥，那种妙传……你们都是球星，应该知道难度有多高，没有谁总能传出那种球，我不能说那是运气，但机会也是很小的。”

　　“如果上帝站在米尔沃尔背后，我们输掉也没有办法。”

　　格兰特的说法引得几个球员发笑，更衣室的凝重气氛顿时好了不少。

　　不少切尔西球员发现，这个以色列人还是很好相处的，至少他为人很幽默，如果换成是穆里尼奥，他们肯定会挨上一顿臭骂。

　　好吧。

　　接下来格兰特开始提醒球员要怎么打。

　　格兰特不是布置战术。

　　事实上，到现在为止，格兰特对切尔西的打法，以及各个球员的能力，不是了解的那么深入，他不能去制定战术，只能依照自己的看法，提醒球员们该怎么去做。

　　格兰特也有自己的分析。

　　虽然过去生涯大部分时间，都呆在以色列国内，甚至还执教过篮球队，但格兰特和足球一直都有关联，他对足球还是有一番独到见解的，否则也不会打动阿布拉莫维奇。

　　上赛季米尔沃尔表现太耀眼了，身在朴茨茅斯的格兰特，也对米尔沃尔的打法进行过详细的研究。

　　米尔沃尔的“双核心”打法确实很精妙，但再精妙的战术想完成射门，也必须要依靠球员发挥。

　　从一些数据可以分析出来，米尔沃尔正常进攻时，主要进球只有三个点：一个是左边前卫，一个是右边前卫，还有一个是后腰。

　　米尔沃尔打阵地战时，单前锋会被防守的很死，想要进球是很困难的，当然，前锋是必须要防守的，否则马上会转变为能进球的球员。

　　两个中场核心，需要不断的跑动，不断和队友做配合，他们是助攻手，而不是直接射门的球员。

　　米尔沃尔阵地战中，最有机会的是左右路插上的边前卫，或者说是边锋，米尔沃尔的很多比赛里，都是由边锋插上，给出最后的致命一击。

　　后腰能进球，就完全是个人能力了。

　　利弗摩尔后插上的点，让任何球队都很无奈，但切尔西也有兰帕德，兰帕德远射威胁比不上利弗摩尔，但情况是差不多，利弗摩尔也很好封锁，他的跑动意识很差，只要有球员跟上，基本就很难找到机会。

　　除了阵地战外，反击的情况就很难说了。

　　当米尔沃尔反击的时候，前锋球员的机会非常多，上赛季，达伦·本特有很大一部分进球，都是来自快速反击。

　　另外，反击的时候，左右边路、中路，都是能够进球的。

　　米尔沃尔战术如此复杂，短时间肯定说不清楚。

　　格兰特只是进行简单分析，让球队注意守好两个边侧，不让对方左右边前卫轻易找到机会，他相信这样的防守肯定能起到针对效果。

　　……

　　米尔沃尔更衣室。

　　张扬比格兰特轻松多了，他不用激励球队的斗志，因为每个球员都相信，他们能取得最终的胜利，但自信心太强也不全是好的，或许球员到场上就会犯大意的错误。

　　格兰特是在往上激励斗志。

　　张扬则是在提醒球员们，一定要正视对手，一定要认真比赛。

　　两人的说法截然相反。

　　“任何比赛都不是肯定取胜的，我们赢下了很多次，但不表示这一次也能取胜。当然，我希望能取胜，全队上下所有人，包括你们，包括球迷，也包括俱乐部，都希望拿到新赛季第一个冠军，前提是我们要认真去比赛！”

　　“我不希望看到比赛里，有谁大概是觉得肯定赢下了，就不好好去表现。”

　　“我们领先了一个球，但那并不能保证胜利。必须努力把领先扩大。我一直都反对被动的防守，除非到了最后时刻，我不支持那么做。”

　　“我们的拼抢要更积极一些，尤其是中场的拼抢，不要再给对方压制我们的机会！如果让他们打顺了，也许就能追平比分……”

　　“……”

　　张扬难得一副严肃的表情，说着让球员们努力的话。

　　这是必要的提醒。

　　就像是外界媒体的说法，冠军球队很容易失去斗志，到现在，他还没发现球队有失去斗志的趋势，但必须要提前警惕。

　　第一场比赛，等于是开门红，也必须要打好，必须要赢下来！

　　社区盾杯不重要。

　　但如果第一场比赛，就因为大意输掉了，今后的比赛就会变得很艰难，到了联赛球队可能会犯同样的错误，若是开赛阶段打不好，就会影响到整个赛季，本来轻松认真就能通关的赛季，张扬没兴趣调成高难度模式，球员的思想工作就很重要了。

　　张扬要说的就是这些，至于下半场比赛，他相信每个球员都知道该怎么做。

　　……

　　在媒体和球迷的期待中，下半场比赛很快开始了。

　　比赛依旧是由两队的拼抢开始，仿佛是上半场的翻版，两支球队都快速进入状态，比赛节奏也跟着迅速加快。

　　中场的拼抢尤为激烈。

　　米尔沃尔和切尔西都在对中场展开争夺，每个球员都清楚，夺下中场控制权，就等于会有更多的进攻次数、射门机会，进球的几率会变高。

　　两支球队的中场能力，差不多是个五五开的局面。

　　切尔西三后腰米克尔、埃辛以及兰帕德，拼抢能力都非常强，前场舍普琴科、德罗巴等球员的回撤，也会给中场拼抢带来不少的支援。

　　米尔沃尔的优势则是阵型偏重于中场，斯内德、布拉尼夫外加利弗摩尔，三人都是中场中路球员，再加上两个边路的策应，以及中场灵活性更强，也能和切尔西拼个不相上下。

　　站在观众席的视角就可以发现，足球不断在中线附近穿来穿去，控球全在不断的转换，激烈的比赛让所有人的心都跟着紧绷起来。

　　与此同时，对抗性、节奏的加强，也对双方球员体能是个考验。

　　米尔沃尔是最先进行调整的。

　　这种节奏的比赛，对老将是个巨大的考验，皮雷的状态不错，但毕竟年纪大了，体能下滑的很快，难以支持如此快节奏的比赛。

　　张扬让新加盟的马克西·罗德里格斯出场了。

　　马克西的对抗能力比不上皮雷，经验也和皮雷没办法比较，和队友的默契配合……当然，他还比不上斯内德，但马克西的优势在于速度快，在于体能充沛，他能够带球在边路，冲击切尔西边路的防线。

　　这就够了。

　　目前的局势来说，能冲击对方防线，就可能会带来机会，皮雷都已经跑不动了，他的能力再强、经验再丰富，也根本发挥不出来。

　　马克西还是备受期待的。

　　上赛季，马克西因为伤病的关系，没有为马德里竞技打几场比赛，但他出场的比赛里表现都不错，之前也是马德里竞技主力左边前卫，到英超的发挥还是备受关注的。

　　在马克西·罗德里格斯出场以后，张扬并没有直接关注比赛，而是和旁边坐着的何荣华聊了起来，何荣华从上海队转会加入米尔沃尔，是阿兰·赫顿租借的添头，他之前只踢过青年队的比赛，才刚进入一线队，准备试着踢国内职业联赛，就被张扬“交换”到了米尔沃尔。

　　何荣华的实力、经验很成问题，根本不可能在英超联赛出场，因为没能获得劳工证，也不可能在英超出场，但张扬还是让他跟着一线队训练，因为他有非常好的潜力。

　　“潜力识别”能力，看到的东西不会错的。

　　何荣华拥有三项潜力，没有“九星”的潜力有些遗憾，但“八星”的“远距离定点传球”潜力，还是让张扬心动了，若是何荣华能快速把潜力转化为实力，再加上还算过的去的经验，就勉强可以在顶尖赛场登场了，在加上少见的“远距离定点传球”能力，也许未来能代表球队出场。

　　当然，只是未来。

　　看到马克西出场，张扬就和何荣华谈起来，“你要注意马克西，他和你是同一类型的球员，身上有很多需要你学习的东西。你要看他怎么踢，学习一些比赛中的技巧，另外，你也要快速熟悉球队的战术，到比赛场上该怎么跑位很重要，不管未来你的能力再强，不会跑位也根本不可能发挥好。”

　　何荣华还是个初出茅驴的年轻人，他能坐在替补席看比赛，就已经很激动了。

　　如此顶尖的赛事，以前想在观众席看，都要注意口袋里的钞票，现在能坐在替补席，作为一支球队的一员，他都有点做梦的感觉。

　　从来到伦敦到现在，何荣华都有些感觉像是做梦。

　　之前何荣华只是上海队青年军提拔上来的球员，倒是进过国字号年轻队，但国字号青年队里也不拔尖，现在突然进入了米尔沃尔，成为了国内媒体争相报道的年轻球员。

　　真如做梦一样……

　　何荣华倒是知道自己的情况，他不知道代表米尔沃尔出场，也只是跟着米尔沃尔一起训练，但大部分时间还是要呆在青年队里。

　　未来，很不确定。

　　何荣华也知道他的前辈，李伟，一直都是被租借出去的，等训练了一段时间，他肯定会被俱乐部租借出去，但不管是呆在米尔沃尔，还是被租借出去，都要比留在国内强的多，因为国外的足球竞争激烈，更能够让实力有所提升，他还非常年轻，需要闯荡一番增加实力，才能有更广阔的未来。

　　现在能坐在替补席，接受张扬手把手教导的机会可是不多。

　　其他同龄的球员，大概也嫉妒疯掉吧？

　　……

　　马克西的出场没有对比赛局势产生多大影响，他只是顶替了皮雷，让米尔沃尔边路打的活跃一些，中场的拼抢参与的倒是不多。

　　比赛的主流依旧是拼抢。

　　米尔沃尔和切尔西打的难解难分，两支球队你挣我夺得互不相让，让比赛显得尤为精彩。

　　时间一点点过去。

　　转眼间，下半场进行了二十分钟，格兰特终于坐不住了。

　　现在的胶着局势，两队似乎都有机会，但千万不要忘记，切尔西落后一个球，他们和米尔沃尔耗不起，必须要努力争取扳平比分。

　　格兰特犹豫了下，最终一口气换下了两人——舍普琴科和埃辛。

　　舍普琴科一直没什么表现，几乎等于白白占据位置。

　　埃辛的防守倒是不错，但对进攻没什么作用，另外，埃辛似乎遇到了“死敌”——布拉尼夫，他被布拉尼夫耍的团团转，都有点抑制不住情绪，似乎是准备放大招了，不能控制情绪肯定要换下，否则吃上一张红牌，切尔西就真没机会了。

　　格兰特换上了两个新人。

　　一个是勉强签下的皮萨罗；一个是从里昂重磅加盟的马卢达。

　　皮萨罗是德甲老牌前锋，在拜仁慕尼黑一直都表现不错，合同到期免费加盟了切尔西，切尔西也希望这位优秀的前锋，能增加锋线的效率。

　　马卢达则是重量级加盟，转会费超过了2000万欧元，他也是夏天里，切尔西最大牌的引援，作为里昂前主力中场，马卢达的实力有保证，他是攻守相对平衡的球员，到切尔西以后表现也不错，季前备战的友谊赛中，马卢达就打入一球，帮助球队取得了胜利。

　　格兰特希望马卢达能用自己的好运，帮助切尔西扳平比分。

　　马卢达和皮萨罗出场到也没什么，埃辛被换下场问题也不大，舍普琴科被换下就有点让人头疼了，媒体摄像机都注意过去，因为上赛季舍普琴科就不被穆里尼奥重用，本赛季第一场比赛，格兰特就“有胆气”换下阿布拉莫维奇“钟爱”的舍瓦？

　　舍普琴科的脸色明显不好。

　　格兰特主动迎了过去，递给舍普琴科水瓶，还关心的问了句，“安德烈，你的腿伤怎么样了？我有点担心它会加重。”

　　一句话让舍普琴科顺心许多。

　　格兰特表达出是“关心腿伤”才让舍普琴科下场的，舍普琴科想想也说的过去，毕竟他的腿伤半个月前刚刚恢复，如此激烈的比赛，若是一个不小心伤上加伤，就实在有点悲剧了。

　　这个角度一想，下场还是正确的，毕竟只是一场社区盾，胜负可没有宝贵的右腿重要。


第555章 一点点优势，产生巨大的作用

　　格兰特的换人选择，得到了媒体的一致赞扬。

　　舍普琴科一直是受到诟病的球员，上赛季刚来英超的时候，还有许多媒体报以期待，但他的表现和预期差太多，长时间不能适应英超的比赛，本场首发也几乎毫无表现，被换下是理所当然的。

　　埃辛的表现也不尽如人意。

　　当初穆里尼奥是看中埃辛的防守、拼抢能力，但作为一个后腰球员来说，一定的助攻能力还是需要的，但埃辛在进攻上，几乎是毫无作为可言。

　　即便只谈防守，埃辛有时候都不合格。

　　一般情况下，埃辛的防守做的不错，但有时候就会突然掉链子，就像是本场和布拉尼夫的交锋，他都快被当成猴子戏耍了。

　　埃辛偶尔“跳脱”的表现，被认为是“不够稳定”，表现不好的时候，被换下也是正确的。

　　第一次代表切尔西正式出战的皮萨罗和马卢达就备受期待了。

　　“上赛季皮萨罗为拜仁打进八个联赛进球，还有四个欧冠进球，他的效率不能算高，但胜在表现稳定，二十九岁的皮萨罗，也正直职业巅峰期，遗憾的是，他没能获得拜仁的续约合同。”

　　“这也是皮萨罗的选择，他加盟了切尔西，相信在切尔西，他会重新起航！”

　　“……”

　　“马卢达是左路球员，他是里昂的绝对主力，也是法甲的最佳球员，他的十个进球使里昂连续拿到第六个法甲联赛冠军。”

　　“格兰特选择换上马卢达，肯定是为了加强进攻，在罗本离开以后，马卢达刚好顶替他的位置。”

　　“要注意，马卢达换下的是埃辛。这是切尔西发动进攻的标志，否则在433阵型里，他可以当作左前锋出场。”

　　“……”

　　在解说员分析比赛时，格兰特也仔细看着比赛，他希望能看看，马卢达和皮萨罗出场，会对球队进攻有什么作用。

　　格兰特没有把握。

　　对以色列人而言，切尔西是一支完全的新球队，他的了解太少了，也不知道换人的选择是否正确，但他必须那样去做，否则球队的机会太小了。

　　格兰特没能看到他想看到的。

　　英超不是哪个球员都能打好的，顶尖的比赛对球员实力、配合、战术能力等都要求很高。

　　皮萨罗的水平不差，但他要适应还需要时间。

　　马卢达稍微好一些，他是攻守兼备的球员，能防守也能进攻，当他想进攻的时候，就发现进攻并不怎么好打。

　　马卢达想要以个人能力来帮助球队，就必须面对防守强硬的赞布罗塔。

　　这是个艰难的较量。

　　赞布罗塔是意大利后防大将，经验实力都是顶尖的，米尔沃尔一个多赛季，也让赞布罗塔多了许多经验，他的防守变得更加沉稳。

　　马卢达盯着“法甲”最佳的光环，也很难和赞布罗塔交锋中占据优势。

　　米尔沃尔已经打出了节奏。

　　在适应352阵型的过程中，全队球员都很适应快节奏的比赛，切尔西不清楚这一点，他们不断和米尔沃尔展开拼抢，比赛变得尤为激烈的同时，节奏也不断的加快。

　　一些切尔西球员累的气喘吁吁，喘气都有些跟不上，但还是必须要去跟上节奏。

　　他们不适应这种节奏。

　　切尔西从来都不是一支“快”的球队，他们只是防守稳固，要说风格什么的，也就是穆里尼奥带队三个赛季形成的。

　　米尔沃尔在快节奏中，仍旧能打出稳定的传球，稳定的配合，他们的表现比切尔西好一些。

　　这一点差距，短时间不算什么，时间一长就体现出来了。

　　米尔沃尔越大优势越大，切尔西则是越打越被动，切尔西球员发现这一点的时候，他们感觉非常不甘心，就继续投入快节奏的攻防中，拼尽全力要跟上节奏，要能力寻找进攻机会，结果就是失误率不断增加，给米尔沃尔更多的进攻机会。

　　这种局面非常令人惊讶。

　　上赛季的时候，米尔沃尔和切尔西比赛时，大多都是切尔西压制米尔沃尔。

　　现在反了过来。

　　米尔沃尔领先一球的情况下，到比赛后半段还能够压制切尔西？

　　媒体都感觉不可思议。

　　对两支球队有研究的专业足球人士，倒是一点都不意外，他们已经看出了原因：米尔沃尔更适应快节奏的比赛。

　　切尔西不适应。

　　一切就是这么简单。

　　如果是穆里尼奥在指挥比赛，他一定会让球队稳下来，适当的做中后场传球，不要总着急进攻。

　　格兰特就不行了。

　　格兰特也看出了一些东西，他知道继续这样打对球队不利，可他能怎么办呢？他试着在场边用喊声提醒球队，可根本没几个球员理会，他们该怎么打，还是怎么打。

　　最终格兰特放弃了。

　　以色列人发现自己对球队的掌控太差，根本没几个球员真正听他的。

　　这很悲剧。

　　但突然性成为切尔西主教练，格兰特对此早就有心里准备，他没有足够的威望，肯定不受球员的重视，接下来很长一段时间，他都必须依靠“软方式”来管理球队，只有这样才能把球队整合在一起。

　　这场比赛只能看运气了！

　　……

　　比赛进行到第八十一分钟，距离结束还有十分钟时间。

　　比分是1比0。

　　依靠上半场皮雷的进球，米尔沃尔暂时领先切尔西。

　　比赛到这个时候，拼了一整场的球员们，大多开始面对体能压力，切尔西球员拼的仍旧很凶，可观众的角度明显能看出来，一些球员减少了不必要的跑动，球速快一些的时候，球员会放弃继续追，任由足球滚出界外。

　　这都是体能不支的表现。

　　切尔西球员很不甘心，他们两个赛季没有击败米尔沃尔，还被对方拿走了几个冠军，他们希望能击败米尔沃尔一次，哪怕现在依旧比分落后，他们也很努力的在踢。

　　切尔西的斗志还是很旺盛的，但体能的限制、战术的差距，可不是斗志能弥补的。

　　米尔沃尔也拼的很凶，可相比来说，米尔沃尔的体能消耗，要比切尔西小一些，因为米尔沃尔的进攻、防守，大多都是以配合为主，而不是连续利用体能去莽撞的冲。

　　这也是“双核心”打法的一个优势。

　　“双核心”打法让进攻流畅的同时，也会让球员减少跑动，更多的配合不仅仅带来华丽，也会让整体跑动变少。

　　这方面或许巴塞罗纳有发言权。

　　巴塞罗纳很多比赛里，都可以看到一些球员，都是站在原地不动，就像是玩足球游戏一样，你传给我、我传给你，足球不断的转移，球员的跑动距离却不长。

　　当然，巴塞罗纳的战术，跑动也是很重要的。

　　球员需要不断的穿插跑动来打好配合，前场的球员也需要不断冲刺，寻找机会的同时，也能第一时间回撤参与防守。

　　米尔沃尔的打法也类似。

　　当球队发起进攻的时候，针对配合的跑动更多，防守拼抢重点在于适当回撤和布置防守阵型，针对的拼抢跑动要少一些，整体打的更加理智，自然要比切尔西消耗的体能小一些。

　　米尔沃尔的“一点点”体能优势，似乎算不了多大的优势，但足球比赛里，往往“一点点”也会造成巨大的影响，这一次米克尔的边侧传球偏了一些，兰帕德只能去追球，看到足球要出界，他就没有继续追，而是在原地压着膝盖趁机休息一会儿。

　　旁边马克西猛冲过去，差之毫厘把球勾回球场，等兰帕德意识到不好，过去防守的时候，马克西已经带球冲了起来。

　　马克西带球速度不算太快，但因为兰帕德的疏忽，他反倒是无人防守，带球过程中，他干脆把球往前一趟，随后猛冲起来追球，骤然加快的速度，让兰帕德更难以追上了。

　　切尔西右后卫布里奇迎了过去。

　　马克西提前减速把球分给了斯内德，斯内德起到了一个衔接作用，他再传给布拉尼夫，回撤的米尔克赶上了防守。

　　米克尔刚加盟切尔西，就被认为是马克莱莱的接班人，他一直以来做的不错，和埃辛竞争成为中场退后位置首选。

　　本场比赛，米克尔也是433阵型，处在最居中位置的球员。

　　这个位置很重要。

　　切尔西需要对禁区前沿进行封锁，米克尔就是防守的关键点，另外，他还需要插上助攻给队友支持，否则中路进攻衔接，就可能会有一些阻塞。

　　上赛季，米克尔表现出色，已经可以担任首发球员。

　　切尔西队友们对米克尔的防守能力也是认可的，看到他回撤过来，不少球员都长呼了一口气，但米克尔其实不了解布拉尼夫，上赛季切尔西和米尔沃尔比赛，米克尔只有一次出场，他只知道布拉尼夫过人能力很不错，和队友配合也不错，但都是大众化的信息，布拉尼夫只上赛季末尾爆发，名气还没有那么响亮。

　　看到布拉尼夫拿球，米克尔快速回跑贴过去，他一直注意的是，布拉尼夫和瓦尔迪的路线，因为布拉尼夫的位置已经很危险，能很轻易的传出威胁球。

　　米克尔并不知道，布拉尼夫继续带球的决心。

　　在接到斯内德分球后，布拉尼夫就没想往外传了，因为禁区附近，切尔西的防守很严密，除非有非常好的机会，否则继续传递，也没什么意义。

　　米克尔接近了布拉尼夫，跑动中还不忘封锁路线，不让布拉尼夫轻易出球，似乎是找到了好时机，他突然加速上前，就要把球抢下来。

　　布拉尼夫像是没看到米克尔，就一直在往前带，等两人接近的一霎，连球场广播都喊了一声，“米克尔！”他大概是认为米克尔能抢下来，但马上就发现自己错了。

　　布拉尼夫仍旧控制着球，他用一个小偏转晃开了米克尔。

　　大部分人都看的很清楚。

　　布拉尼夫是把球往右侧一口，随后有一个小跳跃的动作，闪开了米克尔的右脚，等下落以后，米克尔就已经在他身后了。

　　这个精妙的过人顿时点燃了米尔沃尔球迷的热情！

　　“布拉尼夫！布拉尼夫！”

　　“简直是量身定做的过人！布拉尼夫成功甩开了米克尔！”

　　“这是足球！也是艺术！布拉尼夫！”

　　“……”

　　在解说员、媒体以及球迷的惊呼中，布拉尼夫甩开米克尔直插禁区左侧。

　　米克尔禁区前沿被摆脱，切尔西防守顿时出现漏洞，特里不得不过去拦截，否则布拉尼夫就能直接射门。

　　这才是配合的好时机。

　　在特里刚刚跑过去的瞬间，布拉尼夫就选择了传球，他把球反方向斜着往小禁区线前一推，接下来顺着足球滚动的路线，所有人似乎看到了进攻的关键人物——

　　“瓦尔迪——！”

　　“机会！”

　　“看这个球！”

　　现场传来几声惊呼，所有的媒体、球迷都看着瓦尔迪。

　　瓦尔迪身边还跟着卡瓦略。

　　切尔西对瓦尔迪的防守非常严密，两名中后卫大将，都在盯防瓦尔迪，特里跑开了还有卡瓦略，但特里、卡瓦略一起防守，可不是严丝合缝的，当特里突然跑开，卡瓦略的位置就有些偏边侧，瓦尔迪往后迈了一步，就找到了一点空间。

　　足球正是从这点空间滚过来了。

　　瓦尔迪没办法直接射门，因为卡瓦略还挡在身前，一个人的身体足以挡住所有空间，瓦尔迪要射门就必须硬着头皮晃开卡瓦略，禁区里肯定没有如此多的空间和时间。

　　当足球真正滚过去，瓦尔迪突然跳了起来。

　　“跳起？”

　　“不是瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪把球漏过了！”

　　“……”

　　另一个身影冲了过去。

　　瓦尔迪所做的一切，都只不过是为了吸引防守而已，布拉尼夫真正传给了是右路插上的辛普森。

　　辛普森冲过去时，足球恰好到了身前，阿什利·科尔被他甩在身后，没有人能对他进行干扰。

　　面对如此好机会，辛普森跑动节奏中，眼角余光扫了眼球门，随后毫不犹豫的挥起了右脚——

　　射门！

　　摄像机对准了切尔西球门，拍摄到的只是辛普森的侧脸。

　　仔细观察那一瞬的表情，就可以发现辛普森脸上一片平静，仿佛对于他来说，射门就和训练场踢球一样，根本不需要额外的情绪。

　　这就是辛普森的成长！

　　近三个赛季时间，辛普森早已从一个稚嫩的新人，成长为稳定发挥的球员，再面对和切尔西的大战，面对门前的好机会，他也能保持稳定的心态。

　　辛普森射门的同时，也做出了理智的判断，切赫被瓦尔迪虚晃一枪，还站在球门正中，近角几乎如同空门一样。

　　辛普森果断选择了推射近角。

　　足球和脚面接触的一瞬，被碰撞的力道击向球门方向。

　　所有人也跟着足球看向球门。

　　毫无悬念！

　　足球直接冲过了门线，留下的只是门将切赫无奈的表情。


第556章 我们还需要学习经验

　　在完成射门动作后，辛普森立刻瞬时转身，肆意的挥舞着手臂，口中不断高喊庆祝，根本不用确定结果，他有绝对的信心，足球肯定是打进了。

　　下一刻，球场也响起了巨大的欢呼声。

　　“球进了——！”

　　“2比0！”

　　“Goooooooooooal！！！！！”

　　球场广播乔恩·布朗长长的吼出声，他的热情点燃了看台上的米尔沃尔球迷，背景到处都是球迷的欢呼声，“辛普森！辛普森！第二个进球！辛普森干净利索的把球打进！”

　　“刚才是布拉尼夫制造的机会，他晃开米克尔冲入禁区，传出了一脚精彩的球，中间的瓦尔迪动作非常逼真，几乎吸引了所有注意力，但他最终把球漏过了，辛普森跟上成功把球打进！”

　　“米尔沃尔展开了一连串的配合，在切尔西的禁区！切尔西的禁区里！布拉尼夫的传球很漂亮，瓦尔迪的表演也很精彩，其他切尔西球员都不会想到，后面会突然冲出一个辛普森！”

　　乔恩·布朗不忘调侃一句，“或许奥斯卡应该给瓦尔迪颁发一个‘足球比赛最佳演员奖’。”

　　瓦尔迪表演的再精彩，也不是进球的球员，许多人喊的还是辛普森的名字。

　　米尔沃尔球员的庆祝也乱作一团，每个人都过去拥抱辛普森，连马克西、斯内德都一样，他们都知道第二个进球意味着什么——

　　比赛差不多结束了。

　　他们会击败切尔西拿到赛季第一个冠军——社区盾！

　　所有的米尔沃尔球迷也意识到这一点，他们尽情的在观众席上欢呼，比赛仅剩不到十分钟，他们可以提前庆祝胜利了。

　　米尔沃尔教练席。

　　张扬、皮尔斯，再包括替补球员、工作人员也挤成了一团，他们在一起高呼胜利。

　　张扬被挤在中间，他的脸上带着淡笑，并不像其他人那样激动，只是站在原地看着球场，偶尔和旁边人说上一句，他也为局势感到开心。

　　社区盾，真不算什么。

　　张扬感动轻松的是比赛局势，这场比赛一定要拿下，“开门红”是很有意义的，球队进了两个球，也没什么好担心了。

　　其他人可以说“米尔沃尔基本赢了”，张扬可以肯定的说，“我们肯定赢了！”

　　原因是……神通能力还没有使用。

　　张扬一直都留着“言出法随”，因为没有太好的机会，有好机会的时候，球队就直接把球打进了。

　　这真是有点烦恼。

　　接下来哪怕切尔西能获得机会，张扬也决定让它消失。

　　手段不重要，胜利才重要。

　　另一边的切尔西教练席，情况就要惨淡很多，看到辛普森完成进球，主教练格兰特的第一反应是哀叹一声，“果然是边锋后插上！”

　　格兰特分析出了米尔沃尔的“套路”，中场休息也说给球员们听了，下半场开场也在执行，但到后面球队更希望能进球，因为他们还落后比分，防守上就有些疏忽了，米尔沃尔依旧利用“边锋后插上”，完成最后的致命一击。

　　这也是没有办法的。

　　格兰特不知道的是，因为这个进球，切尔西球员们反倒对他的印象变好了。

　　之前切尔西球员对格兰特可以说是陌生的，现在他们发现以色列人分析战术还是有一套的，他不断强调防守边路，米尔沃尔果真是利用边路插上，来取得最后的进球，就连前锋瓦尔迪，都只是“虚晃”吸引防守，进球过程和格兰特分析的一模一样。

　　切尔西球员也对格兰特有了一些认可，但他们的心态更多是绝望，即便再有斗志的球员，也知道他们没机会了，开赛就丢掉了社区盾，绝对不是个好兆头。

　　米尔沃尔的防守打的不错，他们想依靠最后时间，打进两个球追平比分，就真和做梦差不多。

　　那绝对是个奇迹。

　　可奇迹不是容易创造的，比赛基本上是没机会了。

　　米尔沃尔取得了赛季开门红，而他们必须要面对，开赛第一场比赛就丢掉冠军的事实。

　　……

　　切尔西没有轻易放弃。

　　比赛最后时间里，他们依旧朝着米尔沃尔球门，发动着狂风暴雨般的攻势，希望能打进一球。快速打进一球，也意味着重新拥有希望，哪怕时间所剩不多，有希望总要比没有希望好。

　　切尔西拼抢的很凶，也把对比分的不满，发泄到了比赛中。

　　双方的火气就打上来了。

　　切尔西的米克尔、卡卢分别拿到一张黄牌，米尔沃尔也有布拉尼夫拿到黄牌，他和对方拼抢的时候，被认为是动作太大，危险性太高。

　　布拉尼夫觉得自己很冤枉，还不断朝着队友吐槽。

　　主裁判可不会因为他的不满有所改变，主裁判也用连续的黄牌威慑了场上球员，暂时压制住了激烈的局势。

　　最后五分钟，米尔沃尔死守球门，不给切尔西任何机会。

　　切尔西一次次进攻，也没有能打出效果。

　　格兰特寄予厚望的皮萨罗，几乎没能有任何表现，马卢达稍微好一些，但也只是和队友传传球，有一次不错的传中。

　　仅此而已了。

　　随着主裁判的哨声响起，社区盾的比赛结束，依靠皮雷和辛普森的入球，米尔沃尔2比0击败切尔西，完成了社区盾的成功卫冕，也等于赢下了媒体口中的“伦敦德比”。

　　这个结果让切尔西支持者无法接受。

　　切尔西和米尔沃尔的交战史，就是一部充满悲情的史书，两个赛季都能写一本历史了，切尔西球迷把米尔沃尔当成了绝对的死敌，有些球迷对米尔沃尔的感官，甚至要低于真正死敌富勒姆，毕竟富勒姆再“敌对”，也没有抢走过切尔西的冠军。

　　这一场失败也让切尔西球迷不满，球队似乎没什么机会，米尔沃尔上下半场各入一球，仿佛就是在说，“赢下来很轻松。”

　　切尔西完败。

　　从比赛场面上来看，切尔西和米尔沃尔也算打了个平分秋色，并没有处在绝对的下风，进攻机会也不少，全场的射门次数，也只比米尔沃尔少两个，考虑到切尔西的重心在防守上，这点差距也就不叫差距了。

　　那么切尔西为什么会输球呢？

　　锋线效率！

　　就连最普通的球迷，都能知道输在了锋线效率上，同样差不多的射门次数，米尔沃尔有两个进球，切尔西则没有进球。

　　这就是锋线差距！

　　米尔沃尔进球的球员是左右边前卫，也可以说是左右边锋，可实际上，他们中前场打出了相当流畅的配合，尤其是后面一个进球，中场和边路、中场和锋线之间的默契，让他们能在切尔西禁区里做配合，最终左右边锋上前完成致命一击。

　　切尔西也能打出流畅配合，但创造的机会比不上米尔沃尔，临门一脚的水平也很一般。

　　不少球迷认为是舍普琴科的问题，上半场舍普琴科有三次射门机会，最终全部都浪费掉了，连一点威胁都没有制造出来。

　　有些球迷批评皮萨罗出场毫无表现。

　　就连一直在场上，担任中锋冲击米尔沃尔球门的德罗巴，都被不少球迷埋怨上了，因为德罗巴只吸引了防守，只有可怜的一次射门，还是头球攻门完全打偏了。

　　切尔西的支持媒体更专业一些，他们认为切尔西表现的不错，问题是出在对边路的防守上。

　　“米尔沃尔的两个进球，几乎是一个套路，都是瓦尔迪吸引防守，中场推进分边，边路球员插上完成进球。”

　　“切尔西一心放在中路防守，并没有太在意边路，才让米尔沃尔连续找到机会。”

　　“切尔西整体表现还是不错的，从比赛场面我们可以看到，双方肯定是同一级别的较量，切尔西输球的最终原因，还在于针对性防守布置上。”

　　“这方面，格兰特肯定没有做好工作，他大概也不知道该怎么应对米尔沃尔。”

　　“……”

　　切尔西支持媒体把原因归在了格兰特身上，他们还讨论格兰特会带队切尔西几场比赛，可实际上，切尔西球员反倒是因为格兰特的布置，对格兰特变得有些尊重和信任了。

　　比赛结束以后，切尔西俱乐部也打脸了媒体，才刚输掉了社区盾，俱乐部官方网站就发表声明说，“俱乐部和格兰特签订了一份为期一年的合约，他会带领切尔西征战新赛季的各项赛事。”

　　带队几场？

　　以色列人是要带队一个赛季！

　　媒体顿时爆炸了！

　　……

　　米尔沃尔可不理会切尔西怎么爆炸，赢下新赛季第一座冠军，肯定是要进行庆祝狂欢的。

　　全体人员在球场上，进行了兴奋的庆祝。

　　中途一个个球员，包括教练、工作人员也分别接受了采访，张扬是接受采访的核心，他面对BBC电视台记者，很低调的表示，“取胜在意料之中，也在意料之外。我们的目标是争取胜利，但足球这项运动是谁也说不好的。”

　　“我很高兴看到球员们表现出色，这里我要夸奖一些球员，凯文，他在场上表现的很活跃，还有皮雷、辛普森，进球会受到很多关注，我就不多说了，但很多人大概会忽略的几个球员，杰米、大卫，以及我们所有的防守球员。”

　　“外界报道只会说我们进了两个球，但很少会说我们没有丢球。我觉得后者才是关键的，如果让对方有了进球，我们就被追平了。”

　　“这是我最满意的地方。防守是一支球队的根本，我一直强调这一点，球员们贯彻我的想法，他们投入了许多精力在防守上。”

　　接下来BBC记者让张扬点评一下对手切尔西，尤其是他们的主教练格兰特。

　　张扬说道，“切尔西是顶尖球会，相信没人会否认这一点。他们的运气不太好，是的，和我们比赛的时候，他们总是难以进球，这要归功于我们的防守。不过运气也是很大的因素，我们两支球队交手过很多次，想想绝大部分时候，都能战胜切尔西，我都觉得不可思议。”

　　张扬还做出了吃惊的表情，仿佛说的和真事一样。

　　这个表情被解读为“年轻人的纯真”。

　　支持切尔西的媒体，报道的时候都像是吃了苍蝇一般恶心，若是张扬说米尔沃尔以实力战胜切尔西，他们的感觉还好一些，毕竟是米尔沃尔主教练说出来的，而不是他们分析出来的。

　　反过来讲，他们做报道也不会总说运气不好了。

　　一次是运气，两次是运气，次次都输……还是运气？这种谦虚到极点就有点像是讽刺了。

　　张扬继续说着，“至于格兰特……我不熟悉格兰特，我见到了他，他给我的感觉很友好，不像是……咳咳，你应该明白。相信切尔西选择格兰特，肯定是有理由的。他应该有一定的水平，切尔西在他的带领下，或许会转变风格？这些都说不好，但我会预祝他取得成功。”

　　媒体的采访还没有结束。

　　新赛季就要开始，米尔沃尔赢下了第一个冠军，接下来的目标是什么？

　　这是很多人关心的。

　　张扬低调的表示，“我们已经拿到了两座冠军。任何球队也很难连续拿到冠军，三次……我有点不敢想象，所以我们还是把目标定的低一些，四强，能杀入四强已经很了不起了，近年来，英超的竞争正在变得激烈，想要夺得好成绩并不容易。”

　　如此低调的发言，让BBC记者都忍不住吐槽，“米尔沃尔沃都拿两次冠军了，竟然说英超‘竞争激烈’，还让其他球队怎么说？”

　　BBC记者对张扬挺有好感，因为张扬在BBC实习过，也算是曾经的“同事”。

　　这位前同事“转职”以后，升级速度太快了，但性格还是很谦虚的。

　　记者这么评价。

　　要是换个角度来想，自己带队米尔沃尔连续拿到联赛冠军，谈赛季目光肯定是冠军啊！

　　毫无疑问！

　　张扬可不知道面前的记者怎么想，米尔沃尔拿到两座联赛冠军，外面都是炮轰米尔沃尔的，各种不支持的声音充斥，他就要低调一些，默默的也是拿冠军，何必用话语吸引仇恨呢？

　　接下来谈欧冠也一样。

　　“我们的欧冠目标，就是能小组出线，尽管新赛季我们是卫冕冠军，但毕竟只是新球会，是欧冠的新人，还需要向其他球队学习经验……”


第557章 第二次系统任务

　　当天晚上，英国媒体对社区盾杯进行了报道，比赛中表现出色的布拉尼夫、皮雷、辛普森等球员，一一被重点报道赞扬。

　　某些媒体在报道中，谈到了米尔沃尔的打法，两个进球被重点分析，“边锋插上”成为了热门话题，不少媒体都觉得是“看透了米尔沃尔的打法”。

　　他们为此自鸣得意。

　　有不少媒体跟风做报道，因为赛后格兰特接受采访时，也强调说，“我们应该守好边路，他们很擅长边锋插上。”

　　切尔西则受到了批评。

　　切尔西出场球员中，像是舍普琴科、皮萨罗、卡卢等球员，几乎没什么表现可言，《泰晤士报》对球员进行打分中，舍普琴科得到了最低的五分，卡卢是五点五分，替补出场的皮萨罗得分为六分，勉强是及格水平，但《泰晤士报》点评分析说出原因，“皮萨罗才刚加入切尔西，又是替补出场，参赛时间短暂，没有突出表现也没有失误。”

　　切尔西的防守倒是得到了高分。

　　特里、卡瓦略、米克尔都拿到了七分，也是切尔西队中平分最高的球员，其他球员基本都在六点五分和六点徘徊。

　　切尔西防守被认可，也就等于米尔沃尔进攻被认可，因为米尔沃尔打进了两个球，《泰晤士报》认为进球不怪切尔西，是米尔沃尔表现太好了。

　　“两个进球都依靠精妙的配合，米尔沃尔边前卫插上的打法，两次洞穿了切尔西大门，但千万不要忽视射门之前的表现，无论是布拉尼夫、斯内德，再包括前锋瓦尔迪，都表现的极为优秀。”

　　也正因为两个球，都是边前卫插上打进的，切尔西的两个边后卫阿什利·科尔和布里奇受到了批评，媒体认为他们没有做好本职工作。

　　实际上，进球真怪不了边后卫。

　　第一个进球之前，切尔西进攻需要布里奇插上，他根本来不及回撤防守，一直跟在皮雷的身后，也没能够追上。

　　第二个进球，米尔沃尔左右侧不断转换，布拉尼夫过掉米克尔传球的时候，阿什利·科尔正在协防孔切斯基，他不可能防守两个球员，辛普森冲上去，他也不可能跟上。

　　这也是切尔西防守体系问题。

　　切尔西的后防有一半儿是“区域防守”，当对方球员跑到其他位置时，球员就不会跟着过去了。

　　就比如辛普森进入了禁区里，要防守的就是卡瓦略和特里，又或者是其他回撤的后腰，阿什利·科尔要是跟着过去，切尔西的左路就等于是空了。

　　那肯定不行。

　　赛后张扬接受采访的发言，也出现在媒体版面中，BBC用专题来做出报道，其他媒体跟风报道，有的甚至放在了头版。

　　张扬的“谦虚低调”让报道中多了不少正面评价。

　　不过还是有媒体分析提醒道，“之前两个赛季，张扬就是这样说的，记得两年前，张扬的说法是‘努力保级’，结果米尔沃尔拿到了联赛冠军。”

　　“其他球队也不能因为张扬的话就疏忽大意，中国人都是谦虚的，他们有一百的能力，却只说八十的话，那是很奇特的礼仪，所以张扬说目标是进四强，也许米尔沃尔的目标，就是拿到联赛冠军！”

　　也有媒体认为，“某种程度上来说，张扬说的也有道理，毕竟米尔沃尔拿到了两次冠军，连续拿三次冠军太困难了，夏天里本特的离开对米尔沃尔是个重大打击，但相信他们还是有实力争夺四强的。”

　　英国媒体讨论的同时，米尔沃尔领取了冠军奖杯，在新温布利球场进行了短暂的庆祝后，球队就乘坐大巴车返回俱乐部。

　　在路上的时候，张扬站在大巴车上，和球员的说法，与接受采访时，完全是两个概念，“我们赢下了比赛，赢下了第一座冠军，很值得高兴。但大家都知道，新赛季才刚刚开始。”

　　“上个赛季，上上个赛季，我们都是联赛冠军，所以新赛季我们也要争取冠军！我不是给你们压力，但现在的我们，只能比上赛季更强。所以冠军才是唯一的目标，而冠军的争夺，从联赛第一轮就开始了！”

　　“现在，每个人都必须严肃起来，必须积极行动起来！”

　　“……”

　　张扬发表了争夺冠军的宣言。

　　这是很难得的。

　　上赛季、上上赛季，张扬从未在赛季初，和球员们说过具体目标，当时是为了不给球员们压力。

　　现在不同了。

　　在成功“夺得”三冠王以后，米尔沃尔需要担心的是“失去前进的动力”，若是继续低调下去，也许球员们就会觉得，球队的目标只是四强。

　　四强？

　　那实在太容易了！

　　当球队很容易挤进联赛前四后，球员就可能会失去继续前进的动力。

　　所以联赛开始前的现在，就必须大声告诉他们，球队的目标是联赛冠军，而不是什么前四、前六之类的，让他们从第一场比赛就开始努力，只有做到这一点，才能保证队伍上下，齐心协力的向前走，而不会出现大部分球员没斗志、拖后腿的情况。

　　张扬对此很认真，他也表现出积极的态度。

　　在夺得冠军的晚上，球员们简单庆祝，就都回去休息了，毕竟只是在伦敦的比赛，和一场联赛其实差不多，唯一就是有个小冠军的头衔。

　　张扬则睡在了主教练办公室里。

　　俱乐部的工作人员、其他助理教练以及知道的球员，都很佩服张扬的工作精神，认为他是熬夜要规划战术、训练之类的工作。

　　实际上，有一点偏差。

　　张扬是在仔细看赛程表，甚至把表单贴到了墙上，一场场比赛用各种颜色标记出来，他仔细看了又看，还查找那些“难对付”对手的近况。

　　这确实是工作认真的态度。

　　张扬不是为了什么冠军，冠军是一个赛季的事情，不可能一个晚上工作就出成功，他是接到了系统发布的任务——

　　“你成为了令人尊敬的主教练。”

　　“作为一个令人尊敬的主教练，你需要继续证明执教能力，来获得主教练职业模块的高阶能力。”

　　“你的目标是带队打破联赛不败记录，创造出新的联赛不败记录！带队达成目标，激活获得主教练职业模块的高阶能力。”

　　“……”

　　这是张扬第二次接到系统任务。

　　上一次接到任务，还是在两年以前，当时的任务是“证明拥有成为主教练的天赋”，才能获得主教练职业模块的天赋能力。

　　现在则变成“证明执教能力，来开启主教练职业模块的高阶能力”。

　　这是一个提升了。

　　高阶能力开启的任务，也是不容易完成的，张扬仔细研究发现，还是有点搞不懂，所谓“创造出新的联赛不败记录”，指的是英超联赛、五大联赛，还是整个欧洲联赛？

　　又或者说是“全世界联赛”？

　　依照张扬对系统的了解，任务应该不会那么容易，毕竟是“高阶能力”开启，肯定要有一定的难度，他倾向于是“五大联赛”。

　　英超联赛不败记录的保持者是阿森纳，2000-2004、2003-2004赛季，他们创造了四十九场的不败记录。

　　比英超联赛不败记录长的，还有德甲联赛和意甲联赛，其中意甲AC米兰创造的记录是最长的，达到了五十八场。

　　张扬倾向于“英超联赛”或“五大联赛”。

　　一则是难度问题，四十九场不败并不难达成，因为米尔沃尔上赛季以不败取胜，本身就已经有三十八场不败，新赛季连续十场不败，就差不多能追平阿森纳的记录，要追平AC米兰的记录，则需要保持二十场不败。

　　范围涵盖整个欧洲，就不可想象了。

　　像是一些小国家联赛的霸主球队，不败记录达到七十、八十场都是很轻松的，追上那种记录，本赛季是不可能做到的。

　　任务出现在赛季开始前，就证明赛季是能够完成任务的，不是阿森纳的记录，就会是AC米兰的记录了。

　　系统任务是一定要完成的！

　　只有完成了系统任务，才能获得主教练职业模块的高阶能力，张扬对新能力还是比较期待的，“高阶”两个字说明了问题，肯定是一项相当不错的能力。

　　所以张扬也有动力，当天晚上就耐不住，开始仔细研究米尔沃尔的赛程表，了解前面的比赛，要分别和哪些球队比赛。

　　如果是二十场比赛，就肯定涵盖所有对手。

　　不过对手的排序也很重要，现在就要研究，哪些艰难的比赛集中在一起，哪个时段的赛场稍微轻松一些，这能够帮助球队适时的进行状态调整。

　　张扬忽然有一种紧张的感觉。

　　要是说去争取联赛冠军，他都没有这么紧张，因为偶尔一场失误，不会对整个赛季的成绩，造成太大的影响。

　　不败就不一样了！

　　不败是不允许一场失误的，每一场都必须要打好，不能给对手任何机会。

　　连续二十场都是如此……虽说上赛季球队以不败夺冠，但张扬也没有把握，能够场场不失误，那实在是很难完成的。

　　创造不败记录，确实要比夺冠更难。

　　……

　　八月十三日，英超第一轮打响，开幕战为曼联主场迎战雷丁队。

　　这场比赛颇受期待。

　　许多人都想看看，曼联目前的状态，因为这一支曼联被认为是最有希望夺冠，也被认为是“新世纪的最强曼联”。

　　最终曼联让所有人失望了，他们没有能拿到赛季的开门红。

　　主教练弗格森或许对没有把特维斯列入替补阵容感到遗憾，因为面对对手901的阵型，曼联有二十多次射门，绝对的压倒性优势，却没有打入一个进球。

　　这要归结于鲁尼在比赛中受伤了。

　　在鲁尼受伤以后，弗格森甚至让奥谢去客串中锋，场面一度非常尴尬。

　　赛后媒体分析说，“曼联在缺少固定中锋的情况下，破密集防守的办法不多，其中一点就是前锋线缺少空中打击能力，一味的通过地面渗透，即使有时候会传中到禁区，还是主要通过地面渗透寻找办法射门。”

　　“从鲁尼加盟曼联以来只进过一个头球的数据可以看到，鲁尼不是一个习惯用头球攻门的前锋。在萨哈以及索尔斯克亚经常受伤的情况下，曼联在面对退缩防守的球队是缺少空中打击能力，很多球队都做客老特拉福德都会摆出一副铁桶阵，希望保住平局，哪怕特维斯融入到了曼联当中，他也是习惯走下三路的球员，所以破密集防守方面，要成为弗格森研究的课题了。”

　　反过来讲，雷丁队防守打得非常成功。

　　赛后媒体赞扬了主教练科佩尔，认为球队防守表现出色，和他的安排是分不开的，在盯人的同时，他把原本队长的穆蒂安排在了左边后卫的位置上，构造了自己的防守体系，在自己的防守体系上作出这么大胆的变化，的确是相当不容易。

　　雷丁队拿到一分，目的就达到了。

　　曼联没能取得赛季的开门红，还不是最坏的消息，赛后经过了进一步检查，鲁尼的伤势确认为左脚骨裂，因此鲁尼将告别赛场二个月。

　　在赛后新闻发布会上，弗格森一脸都是无奈，“我们将缺少鲁尼两个月，而且这是保守的说，我们至少需要让鲁尼休息两个月，但是实际上我仍然盼望他能早点回来。”

　　本来弗格森还希望勾画特维斯和鲁尼搭档，携手为曼联冲锋陷阵，一起打造英超最华丽锋线，鲁尼的意外受伤肯定打乱了计划。

　　米尔沃尔的第一场比赛之前，就听到了曼联战平对手、主力前锋受伤的好消息，张扬就差一点拍手庆祝，当然，他不会那么没有风度，只是保持固有的淡笑，面对媒体提问时，则表示说，“真是遗憾，爵士先生的运气似乎不太好。”

　　张扬似乎表现出了同情心，但曼联的支持媒体，全都能从脸上的表情读出——

　　那是幸灾乐祸！

　　于是曼联的支持媒体，也诅咒米尔沃尔赢不了球。


第558章 新阵型的第一次运用

　　这是新赛季的第一场联赛。

　　米尔沃尔社区盾杯战胜切尔西，让不少希望米尔沃尔“成绩滑落”的媒体失望了，很多人也希望看看米尔沃尔在联赛中的状态。

　　朴茨茅斯是三支升班马球队之一，但千万不能把他们完全当升班马来看，因为朴茨茅斯是英超的常客，还曾经拿到过联赛第七位，只是一个赛季的失误，导致跌落到二级联赛，他们马上就以第一名身份重新闯入顶级赛场。

　　在成功重返英超赛场后，朴茨茅斯是很低调的，他们的主教练是张扬的老熟人，英格兰足坛的老帅雷德克纳普。

　　张扬和雷德克纳普的关系不错，私下里还时常会联系。

　　米尔沃尔、朴茨茅斯两支球队，历史上完全谈不上什么仇恨，或者说两队其实是陌生的，真正要在英超赛场碰面，也根本没什么大不了的。

　　不过众多的媒体对朴茨茅斯报以期待。

　　米尔沃尔的成绩太好，已经到了“举世皆敌”的程度，只要不是米尔沃尔支持媒体，就希望米尔沃尔输球、打不好，朴茨茅斯自然就被期待能击败米尔沃尔。

　　按照某些媒体的逻辑，“最有希望争冠”的曼联都打平了，米尔沃尔肯定要输球啊！

　　朴茨茅斯不是好对付的球队，绝对不能以升班马的眼光来看，上赛季他们在英冠，可以用横扫来形容，一向是“英冠霸主”的桑德兰，都只能屈居联赛第二位，朴茨茅斯的成绩也相当好，他们提前六轮就锁定了晋级资格。

　　尽管重新升入英超联赛，但老帅雷德克纳普一向是稳定的带队风格，朴茨茅斯没有在转会市场有什么大动作，但主席劳伦的预测是，朴茨茅斯会取得联赛前四，听起来都非常夸张。

　　媒体对朴茨茅斯实力分析是正面的，他们认为朴茨茅斯难以杀入前四，但目标定在前六并不为过，朴茨茅斯有这个级别的实力。

　　第一场比赛就是最好的检验。

　　近两个赛季，米尔沃尔就是英超的霸主，一直都是横扫英超的态势，上赛季还拿到了“三冠王”头衔，若是能击败米尔沃尔，就足以证明朴茨茅斯真正拥有打出好成绩的实力。

　　媒体不仅仅是希望，他们还为朴茨茅斯出谋划策。

　　社区盾杯上，米尔沃尔的两个进球，都是边前卫插上打进的，不少媒体自认为详细了解了米尔沃尔的打法，他们不断提醒朴茨茅斯，“一定要防守好边路！”

　　“边路是必须限制的！”

　　“不管是皮雷、马克西、辛普森，所有的米尔沃尔边路球员，只要插上就一定要重点限制！”

　　“……”

　　媒体的声音差不多就可以总结，“朴茨茅斯一定要加油！一定让米尔沃尔输球！”

　　希望是希望，实际是实际。

　　针对比赛胜负来说，大部分媒体还是看好米尔沃尔，用中国的古话说，米尔沃尔占据“天时、地利、人和”，三个方面统统都占据——

　　米尔沃尔的实力更强。

　　米尔沃尔刚击败切尔西拿到社区盾杯，斗志肯定会非常旺盛。

　　米尔沃尔也是主场作战。

　　另外，米尔沃尔阵容齐备，不像是曼联，开赛就伤兵满营。

　　《曼彻斯特体育报》做开赛报道时也说，“米尔沃尔第一回合对阵朴茨茅斯，应该不会有太大的悬念。朴茨茅斯备受期待，但毕竟他们上赛季没在英超，对米尔沃尔的打法完全不熟悉。另外，米尔沃尔也是主场作战，他们没道理会输给升班马！”

　　外界媒体的报道，让张扬感觉很忧愁，他有些怀念两年以前的时光了，当时米尔沃尔碰到一场比赛，外界就看好对手。

　　米尔沃尔就能够很低调的取胜。

　　现在就不一样了，情况完全颠倒过来，带队赢下比赛仿佛成了理所当然，打平或输掉会被认为是爆了冷门。

　　张扬觉得还是“没名气”好，有名气赢球都变的正常，反倒输球变得不正常。

　　他有点理解执教豪门的感受了。

　　虽然米尔沃尔还不能称为豪门，但不管带队拿到多好的成绩，都已经变得理所当然，也怪不得系统任务的要求，会是打破不败记录了，如此情况下，拿到过联赛前四、前三，乃至于冠军，似乎都成为“理所当然”的事情，打破不败记录就不一样了，在没有其他球队再次打破记录之前，就会被永远的记录下来，每当球迷提起的时候，他们就肯定要谈到米尔沃尔。

　　那才是荣耀！

　　外界的看好也会让对手充满斗志，张扬了解雷德克纳普，他清楚雷德克纳普带队，肯定不会缺乏斗志，当外界都认为米尔沃尔会取胜，朴茨茅斯球员也不会甘心失败，成为米尔沃尔取得联赛开门红的踏脚石。

　　张扬还担心球队会轻敌，思想工作是一定要做好的。

　　“如果我是朴茨茅斯主教练，我一定会用那些报道大做文章，让全队所有人都知道！”

　　“对！外面没人看好我们！没有！一个都没有！”张扬说着还用力挥着手臂，“到时候会怎么样呢？你们可以想象一样，对，他们肯定非常希望取胜。他们会拼尽全力，无论如何也不能输掉！”

　　“这就是我要和你们说的。足球比赛，从来不是实力强就一定取胜。看到曼联的比赛了吗？他们可以死守九十分钟，只要能够偷袭一球，就有机会取胜，哪怕是不能偷袭得手，他们也能打平。那样他们就赢了！对他们来说，拿到一分就是胜利。”

　　“所以我要告诉你们，比赛一定要认真，我们要面对的是密集防守、铁桶阵，想要破门非常困难，所以我们一定要抓住所有机会！能进球就多进球！我们要用进球击垮他们。”

　　看着一个个球员坚定的眼神，张扬觉得说的差不多了，也强调了最后一点，“这是我们的新战术，第一次在正式比赛中运用，我不知道会怎么样，谁也不清楚，但我希望战术会产生效果。”

　　“在运用新战术下，我们的进攻能力有提升的。这不止是第一轮联赛，对我们来说也是个考验。”

　　“我不希望看到有人在比赛里偷懒，那样下一场比赛你也不用参加了！”

　　“你们都应该知道，球队里没有绝对的主力和替补，我们每个位置竞争都很激烈。如果你不想让其他人有机会，就必须努力去表现！”

　　张扬说到最后表情很严厉，他希望能用话语激烈球员，用队内竞争来激发球员的斗志，没有球员想失去位置，尤其米尔沃尔有很好的前景，一支冠军球队中打主力和替补，区别还是非常大的。

　　张扬相信，这是非常有效的手段。

　　……

　　朴茨茅斯更衣室。

　　老帅雷德克纳普正在做张扬所说的事情，但他没有利用报纸，因为他本来就拥有很高的威望，他用手指着窗外，“看看外面的球迷，听到这些呼喊声了吗？都是送给米尔沃尔的！”

　　“米尔沃尔是联赛第一，是‘三冠王’，球迷都支持他们，媒体都赞扬他们。每个人都说，米尔沃尔一定能够取胜！”

　　“这是新赛季的第一场比赛，我们只是一支升班马！所以，很遗憾……我们被忽略了！被媒体忽略了，被球迷忽略了！就连我们自己的球迷，都认为比赛没什么希望！都没有几个球迷，跟着我们一起来到伦敦！”

　　“没人把我们放在眼里！”

　　雷德克纳普的话音铿锵有力，“我承认，米尔沃尔非常出色，上赛季以不败夺冠，还拿到了联赛杯、欧冠，但足球比赛不是看实力的！哪怕是业余联赛球队，赢下豪门都很正常！而我们还是一支英超球队，如果到客场就认输，是不是太过缺乏自信了？你们告诉我，谁想认输？谁不想赢球？”

　　当然没有。

　　“没错，你们都想赢！我们要去比赛中证明，想击败我们可没那么简单！我们不是给人当开门红的工具，不是软弱的羔羊！我们，朴茨茅斯，也是很强的队伍！”

　　“我们就是为了证明这一点！现在，去场上，让所有人看看！我们可不像是其他人说的，随便就会被米尔沃击败！”

　　朴茨茅斯球员听过这番话，立刻带着高昂的战意，走出了更衣室，准备和米尔沃尔进行一场大战。

　　……

　　张扬和雷德克纳普的思想工作，都算是做的不错，等到了球场上，两人似乎也受到了影响，互相看过去的眼神中，带有一些火花。

　　在分别坐在各自位置后，双方没有任何沟通，就等待比赛开始了。

　　朴茨茅斯的斗志很不错。

　　比赛一开始，他们就摆出了大战的样子，场上的拼抢很凶，进攻也打的很坚决。

　　上赛季朴茨茅斯征战英冠，几乎是横扫的态度，似乎让球员们有一种“强队”的错觉，当和米尔沃尔比赛的时候，他们拥有强烈的斗志和热血。

　　斗志和热血给他们带来了比赛的动力，希望第一轮能给冠军球队迎头痛击，到了比赛中拼抢、跑积极，不断寻找着机会，似乎恨不得比赛立刻跟着他们的节奏走。

　　但比赛不是想象中的样子。

　　很多比赛不是努力就能占优势的，他们一直都很努力，但比赛根本没有掌控在与他们手中，掌握主动的一方仍旧是米尔沃尔，相比朴茨茅斯，米尔沃尔单个球员实力更强，配合打的精妙的多，又擅长节奏的掌控，在新阵型打法的带动下，比赛节奏变得非常快。

　　朴茨茅斯开始还不觉得，以为球队的积极拼抢，让节奏加快了，但连续几波快攻，都是米尔沃尔打出来后，他们就发现不对了。

　　这时候，局势差距体现出来。

　　米尔沃尔的进攻速度非常快，那并不是反击，就是正常的进攻，但一波接着一波，让朴茨茅斯有一种喘不过气的感觉，同时，比赛场面看的球迷热血沸腾。

　　“米尔沃尔的进攻速度太快了！”

　　“米尔沃尔连续发动攻势，他们的进攻如狂风暴雨！一次，一次，短短三分钟时间里，他完成了四次进攻！还有两脚射门！”

　　“朴茨茅斯的球门，仿佛随时都可能被攻破！”

　　“……”

　　媒体终于有时间谈起米尔沃尔的打法问题，《天空体育》解说员保罗·斯科特就分析道，“我们能看到，本场比赛米尔沃尔排出了三后卫阵型，从防守上来看，他们是三后卫、两后腰，外加三中场、两前锋，这是352的打法，上赛季米尔沃尔从来都是四后卫，但本赛季第一场比赛就有了变动……”

　　“如果有球迷看过八月初中国北京进行的比赛，是米尔沃尔和巴塞罗纳的较量，当时米尔沃尔就采用了352阵型，现在他们再次采用了这套阵型，张扬大概是想让球队适应新阵型。”

　　“上赛季，米尔沃尔的‘双核心’平行站位打法，已经相当令人惊讶了，也以‘双核心’打法，几乎横扫了英超，乃至欧冠联赛，他们再调整打法，我们或许可以看看，这套打法有什么特殊之处。”

　　解说员是报以期待的。

　　其他媒体、球迷也都有不小的期待，米尔沃尔用新阵型，肯定是觉得新阵型能发挥的更好一些，“双核心”打已经够优秀了，再好？

　　他们想象不出来。

　　比赛进行了十几分钟，许多人已经能看出一些东西了，最显眼的就是米尔沃尔的进攻速度。

　　快！

　　真快！

　　每一次正常推进，打的都像是反击一样，如此快的进攻节奏，哪怕是阿森纳打的流畅时，都难以相提并论。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特发出惊呼，“米尔沃尔打出了相当快速的攻势！每一次都像是发动快速反击一样。但我们能看到，每一次都是正常的进攻。值得注意的是，他们增加了向前的传递，足球仿佛几脚传递，就从后场到了禁区前。”

　　“面对如此快速的攻势，朴茨茅斯的球门有些危险了……”


第559章 上帝保佑

　　352阵型和451阵型相比，变动最大的不是锋线增加人员，而是“双核心”的站位。

　　451阵型双核心是中场平行站位，两个中前卫可以支持横向大规模转移，352阵型的特点则是双核心前后站位，分工明确会让攻防转换更流畅，中场后腰、前卫两条战线，也可以让向前的传递变动更容易，从而使得进攻速度更快。

　　这是352阵型最为显著的特点。

　　战术没有好坏，只有适合不适合，352阵型比451阵型更加复杂，但并不完全强于451，劣势的地方在于，中场左右转移变得难一些，另外，防守也要薄弱一些。

　　有利的地方在于，球队能够打出连续的快节奏攻势。

　　一般的球队很难支持长期的快攻，即便像是阿森纳，都没办法支持长期性的快攻，那会拖垮球员的体能，但米尔沃尔不用担心，因为他们的快并不依靠球员跑动速度，进攻时大部分体能还是消耗在跑位上，是依靠传递变快起来，依靠配合的快打出速度的同时，也能够打出精彩的场面。

　　当然，精彩是对球迷来说的。

　　作为对手来说，朴茨茅斯可没心情欣赏米尔沃尔的足球，米尔沃尔进攻持续保持速度，朴茨茅斯就要连续维持高强度的防守，他们要集中注意力，要努力跟上速度，他们也在不知不觉中，加快了自己的节奏。

　　这就是比赛节奏的带动作用。

　　当一方的节奏变快，另一方若是不主动控制，节奏也会跟着加快。

　　以观众的视角来看，米尔沃尔打的很精彩，朴茨茅斯则似乎是在和米尔沃尔比速度，而不是正常的踢比赛，因为他们不适应快速的节奏，当进攻变快的时候，他们的失误率跟着大大增加，往往一次进攻刚过了中线，就因为失误丢球了，有的甚至连中线都过不了。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　米尔沃尔在连续的快攻中，依旧能保持稳定的传球成功率，也能打出精彩的配合，让朴茨茅斯有些跟不上，防守都做不好了。

　　有的朴茨茅斯球员，才要跑位过去防守，就发现足球已经到另一边了，另一边的球员刚要冲过去，就发现足球又换了位置，如此快速的传递配合，让球迷眼花缭乱的同时，也让朴茨茅斯球员非常不适应，他们的后防跟着漏洞频出。

　　朴茨茅斯只能积极应对、加强拼抢，加速、再加速，来跟上米尔沃尔的节奏，只要能把球抢下来、控制住，他们就能稍微松口气。

　　比赛前二十分钟，朴茨茅斯做的不错。

　　凭借一股凶狠的拼劲，他们有几次抢到了球，防守也做的还算严密，还打出了一波不错的反击，但如此表现并没有影响到米尔沃尔，米尔沃尔获得球权以后，依旧是发动快攻，依旧打出精彩的配合。

　　时间一长，朴茨茅斯就有些跟不上了。

　　朴茨茅斯不适应那种快节奏，防守的时候有些混乱，想要防住需要更多的跑动，他们也一直努力拼抢，跑动比米尔沃尔还要多，一些球员不仅仅是身体跟不上，反应速度都有些跟不上了。

　　这就是不适应节奏的表现。

　　朴茨茅斯有球员还是很清醒的，他们的实力不如米尔沃尔，但能在比赛里看出一些东西，时间才过了二十分钟，他们整体就有些跟不上了，一则是体能的关系，他们的防守打的太乱，进攻总是虎头蛇尾，甚至连虎头都打不出来，白白浪费了很多体力，二则是球队完全没有准备，大多数球员都不知道该怎么打。

　　比赛开始之前，他们的备战是针对米尔沃尔的“双核心”打法。

　　那种“双核心”是451阵型。

　　他们的备战做的很充分，一起观看了米尔沃尔和切尔西的社区盾杯比赛，每个球员都对米尔沃尔的打法有充分了解，他们还是借鉴了媒体的报道，不少媒体分析都说，要重点防守两个边路，米尔沃尔总是依靠边前卫插上，完成最后的致命一击。

　　球员们把这些都记在心里。

　　然后呢？

　　米尔沃尔排了个352阵型出来，他们的备战等于完全没有作用，到了比赛场上，大部分球员都不知道该怎么去打了。

　　按照正常的理解，352肯定是进攻阵型。

　　对方的攻势也确实很猛，他们需要被动防守，然后伺机寻找机会，事实上，朴茨茅斯的阵型也可以说是901，一个前锋顶在前面，其他球员全部参与防守，只有这种阵型，才能争取胜利希望，否则真正打正面，他们是一点机会都没有的。

　　他们的应对方法倒是没错，但米尔沃尔的攻势太快，他们对此没有准备，后防也变得有些乱，人挤人的防守，都经常出现漏洞。

　　不少球员心中产生了质疑。

　　“我们真的能击败这样的米尔沃尔？”、“我们打的这么被动……”、“怎么可能守的住！对方总有机会射门！”。当这些心态出现以后，朴茨茅斯球员们就不那么坚定了。

　　901战术还是很稳的，曼联就倒在了对手的901下，全线防守光是靠球员身体，都能挡住大部分射门，朴茨茅斯把球门，死死守住了近三十分钟。

　　这对于场上局面无济于事。

　　朴茨茅斯的反击根本不用多谈，早在二十分钟时，连唯一的前锋纽金特都回撤参与防守，大部分进攻也根本打不出来，他们的半场完全在米尔沃尔的包围下，如此被动的局面，朴茨茅斯感到郁闷的同时，也让米尔沃尔的进攻速度失去了作用，反正对方都在半场里了，进攻快还是慢，问题也就不大了。

　　比赛进行到这里，可以说米尔沃尔的战术成功了。

　　他们利用连续的快攻，完全对对手形成了压制，只要对手进攻就肯定要拉开阵型，到时候他们的速度又可以发挥作用，继续展开快速的攻势，对方防线漏洞大还容易寻找到机会。

　　……

　　米尔沃尔教练席上，张扬正稳稳的坐着，他手里把玩着一副扑克，脸上带着微微的淡笑。

　　比赛过去了三十五分钟，米尔沃尔仍旧没有进球，但张扬一点都不着急，因为球队的发挥没有问题，问题其实是战术层面的。

　　本场对阵朴茨茅斯，首选的战术打法，是上赛季的451双核心战术，中场平行站位破密集防守能力比较强，但张扬还是固执的用了新战术，他需要让球队适应新战术，否则没有适应真正运用到实战中，就很容易出现问题。

　　这场比赛可以说是没什么风险的。

　　外界对朴茨茅斯的夸赞再多，也不过是一支升班马，他们确实不容易对付，但米尔沃尔坐镇主场，几乎有着全部优势，球队也是全员齐备，完全没道理会折在比赛里。

　　所以比赛就是让球队适应下新战术。

　　仅此而已。

　　352阵型比451深入一步，发挥实力并不是在和小球会比赛中，面对对手的901打法，任何战术都失去了意义，破密集防守的手段则变得更加重要。

　　352阵型最适合的还是“正常的比赛”，也就是双方球队打对攻，至少对手不能全线退守，双方进行正常的拼抢、较量，才是352阵型发挥的地方，球队能够以进攻速度、精妙配合，来对对手球门制造连续威胁，只要有机会就能打上一波快攻。

　　现在不是适合的赛场。

　　应对朴茨茅斯来说，352阵型打法已经足够了，朴茨茅斯被压制的根本都不敢攻出来，他们只能被动去防守。

　　由于跟不上节奏，后防也是漏洞频出，接下来进球只是时间问题。

　　另一边的雷德克纳普也意识到了相同的问题，他发现米尔沃尔没有带来“想象中”的威胁，他们的新战术主要还是进攻方式层面的，对朴茨茅斯的密集防守办法不多，快攻也不可能打入禁区。

　　当米尔沃尔对朴茨茅斯半场展开围攻时，进攻速度自然就慢了下来。

　　但这不是好消息。

　　对方的新阵型肯定强调的快攻，当对方没办法进行快攻的时候，节奏就稍微慢了下来，可依旧能够对朴茨茅斯展开半场强力压制。

　　这说明什么？

　　朴茨茅斯和米尔沃尔差距太大了，大到了对方选用“不太适合”的战术，发挥不出战术威力的情况下，依旧能够完全压制朴茨茅斯，而朴茨茅斯则一点办法都没有。

　　雷德克纳普脸上露出了苦笑，他还能说些什么，做些什么呢？

　　如此大的差距下，任何针对性的打法，任何战术调整，几乎都不会有作用，战术运用只是对等层面的，双方明显是不对等的，朴茨茅斯唯一能做的，就是耐心做好防守，还是利用人海战术的密集防守，进攻也只能依靠单前锋去冲击。

　　这样的比赛也只能祈祷上帝保佑了。

　　……

　　上帝没有保佑朴茨茅斯，或者说，即便是保佑了也没有意义。

　　第三十七分钟到第四十二分钟，米尔沃尔连续在朴茨茅斯门前制造威胁，远射、高吊传中、头球，再加上连续的角球，各种射门方式的运用，让朴茨茅斯感觉球门随时都有危机。

　　在第四十三分钟，马克西的一脚底线传中，制造了绝妙的机会。

　　瓦尔迪、卢卡·托尼以及莫里斯进行了三点包抄，瓦尔迪、莫里斯都被错开了，卢卡·托尼则一脚直接闷在了球后。

　　足球毫无悬念的冲入球门。

　　“Gooooooooal！！！”

　　“卢卡·托尼！”

　　“刚刚加入米尔沃尔的托尼，帮助球队打入新赛季第一个进球！”

　　“新的赛季！新的球员！托尼是前意甲金靴，欧洲金靴奖获得者，作为一个中锋球员，他的门前效率非常高，之前不少媒体担心托尼的状态，因为有一种说法是，意大利联赛效力的球员很难适应英超赛场，多数都没有什么好的表现，但托尼用进球证明了自己的状态……”

　　“我们来看进球慢镜头……马克西的传球，非常漂亮！跟上的瓦尔迪、莫里斯，都没争到点，最后包抄的托尼，仿佛是对准球来的，他挥脚直接射门，毫不犹豫！干的真漂亮！”

　　“这是两个新球员之间的配合。托尼和马克西，1比0，进球证明，米尔沃尔的夏季引援，质量还是很过关的，两人都是非常不错的球员。”

　　“……”

　　伴随着解说员的话音，背景是尼尔球场的欢呼声，米尔沃尔球迷都非常兴奋。

　　媒体的季前分析，对米尔沃尔有点不友好。

　　许多媒体看好米尔沃尔，但也认为他们在“可能夺冠的球队”中排名第三，还有一些唱衰米尔沃尔的媒体，认为他们拿到“三冠王”后，成绩就会大幅回落，就比如某足球专家谈到说，“小俱乐部偶然崛起，也不太可能长期打出好成绩，无数的历史已经证明这一点，曾经的伍尔夫汉普顿，曾经的布莱克本，曾经的哈德斯菲尔德，等等，以上的球会都有过辉煌，但辉煌都没有持续太久。”

　　“一个赛季？两个赛季？之后等待他们的就是沦落，在低级联赛挣扎。”

　　“米尔沃尔依靠一个年轻教练，偶然间完成了崛起，但这种辉煌不是能持久的，本赛季米尔沃尔是否还能打出好成绩，绝对不是肯定的答案。”

　　某专家说的有头有尾，好像是真事一样，让米尔沃尔球迷，都开始担心球队的成绩。

　　新赛季，还能打好吗？

　　这是个疑问。

　　许多球迷都知道，米尔沃尔不比切尔西。

　　尽管米尔沃尔连续击败切尔西，但切尔西有个能撒钱的主席，拥有的财富足以支持让切尔西长期辉煌，米尔沃尔的沙特老板，并不是很有钱的类型，米尔沃尔连新球场都筹备不起，连续拿到两个联赛冠军，拿到“三冠王”，连续两年财政有巨大结余，可还是只能买买球员，未来也要慢慢的经营。

　　像是一些专业人士分析的，米尔沃尔持续拿到好成绩，要连续三、四个赛季，甚至更长的时间，中途还要缩减开支，才能把青训、商业等领域发展起来，以支持俱乐部能够长期发展，否则球队就可能面临，单赛季成绩大幅下滑，届时只能混迹英超中游，甚至是面临降级的风险。

　　二十一世纪，足球就是商业决定的，有钱才能拥有一切。

　　如果财政不能够正常运转，只依靠奖金收益来维持，一旦不能拿到好成绩，整个俱乐部就会面临崩溃的危险。

　　这个赛季就很重要了。

　　米尔沃尔是否能拿到好成绩，球迷们心里没个底，但现在他们似乎可以松上一口气了，因为球队表现依旧非常强劲，前来挑战的朴茨茅斯完全不是对手，新加盟的球员也表现非常出色。

　　不少球迷放松之下，也喊出了支持卢卡·托尼的声音。

　　在全场球迷的喊声包围下，卢卡·托尼感到很兴奋，他本来就很开心了，加盟米尔沃尔是个不容易的选择，他心里也是非常忐忑的。

　　现在托尼发现是正确的。

　　米尔沃尔确实是一支强大的队伍，不能说完全称霸英超，但绝对是实力最顶尖的球会之一，前来的朴茨茅斯完全不是对手。

　　托尼个人的比赛感觉很好，要比当初在佛罗伦萨时好太多了，他是按照“战术计划”在踢球，但差不多等于是自由发挥，他也不知道为什么，针对自己位置的战术计划，似乎完全适合自己。

　　“这也太巧合了！”

　　虽然听到赞布罗塔说起，战术计划是针对球员能力设定的，但托尼不太相信这种说辞，因为他才刚加入米尔沃尔，教练怎么会了解自己的能力，甚至是比赛习惯？

　　总之，他的感觉很好。

　　托尼把战术计划适合自己，定义为“上帝保佑”，是上帝指引他来到米尔沃尔，是上帝安排了最适合自己的战术打法。

　　当然，托尼来米尔沃尔是张扬邀请的，托尼肯定是把上帝排在第一位的，至于张扬……托尼觉得是上帝的使者。

　　对，就是这样！

　　托尼也不去想那么多，反正他发挥出实力，找到机会就顺势打入一个球。

　　那很痛快！

　　托尼和队友一起疯狂庆祝，他做出了标志性的庆祝动作：手脚来回的摇摆！

　　英格兰球迷大概不明白意思，但意大利球迷肯定看的懂，那是一支意大利的传统舞蹈，用于战场厮杀前鼓舞士气的。

　　足球比赛，就是战场。

　　现在托尼用这套舞蹈来庆祝进球！


第560章 大义在手，天下我有！

　　卢卡·托尼的进球，也是上半场唯一的进球，但任何看了比赛的人都清楚，比分不是评判比赛的唯一标准，在米尔沃尔的压制下，朴茨茅斯几乎没有任何还手之力。

　　朴茨茅斯想追平，难了。

　　如果他们上半场不丢球，还有一些希望能打平，但丢球以后就实在太被动了。

　　朴茨茅斯主帅雷德克纳普很明白目前的局势，没有落后的时候，球队还能凭着一股拼劲，努力去做防守，争取那么一丝的希望，丢了一个球就不一样了，如此被动的比赛，球队还会有斗志吗？

　　这才是最严重的。

　　现在雷德克纳普也很难，输掉比赛也就输掉了，他担心输球会影响整体的士气，影响球员的心态，近而影响到后续的比赛。

　　对朴茨茅斯来说，打好前面的联赛，几乎能够决定最终的成绩，因为圣诞节以后，他们的成绩不滑落都是万幸了。

　　在回到更衣室后，看到一个累的气喘吁吁的球员，雷德克纳普知道，战术调整都不重要了，他必须要给球员减少心理压力。

　　“你们都经历了上半场比赛，感觉怎么样？”雷德克纳普用一个问话做开头，随即自己做了解答，“很累！很无奈！对手很强！我曾经也是个球员，我了解你们的感受。”

　　“当碰到很强的对手，这都是必须面对的。不管怎么努力，最终也没有结果，其实在足球比赛里是很正常的，你们都是成熟的球员，经历的比赛都不少，你们都应该清楚。”

　　“这没什么。”

　　雷德克纳普摆出一副不在意的样子，“很正常！米尔沃尔啊！你们应该看过很多报道，有很多米尔沃尔的评价，但即便再唱衰米尔沃尔的媒体，都会说‘他们有资格争夺联赛冠军’，是吧？”

　　“我们有资格吗？没有。要知道，米尔沃尔是上赛季的三冠王，赢下了联赛，赢下了欧冠，他们击败了AC米兰，皇家马德里，如此强大的队伍，又是坐镇主场，我们输掉算了的什么呢？”

　　“我早就知道会输球。是的，我有心里准备，这场比赛只是对你们的历练，要让你们了解和英超最强球队踢球的感觉。接下来碰到的对手，再艰难也不过如此了。”

　　“这对我们是有利的。所以到了下半场，你们就尽量去适应，不要想着赢球，只是去适应比赛，体会一下艰难比赛的感觉，这对你们每个人，应对新赛季的心态会很有帮助。”

　　“……”

　　雷德克纳普不止是给球队打气，告诉他们输掉比赛也没什么，不要带着压力去比赛，也做了针对性的调整，但面对实力差距和落后的局面，他也只能让球队加强禁区前沿的封锁，以限制米尔沃尔中场向前的传球，进攻还是需要找反击机会。

　　下半场开场后，朴茨茅斯表现很顽强，看起来没有受到多大的影响，他们的防守表现很强硬，但防守和进攻是相对的，增加防守就要牺牲进攻，朴茨茅斯就摆出了一副死守的样子。

　　朴茨茅斯球员确实不在乎胜负了。

　　赛前他们都希望能打平，甚至是赢下米尔沃尔，来证明朴茨茅斯不是好对付的，但现在比分落后，对手表现又相当出色，他们几乎没有机会，那么就像是主教练雷德克纳普次说的，他们就适应比赛就好了，体验一下和英超顶尖球队的较量，接下来碰到好应付的对手，感觉一定会好上许多。

　　米尔沃尔和朴茨茅斯开始了半场的攻防战，不断的进攻、防守过程中，朴茨茅斯偶尔也能得到机会，前锋纽金特的个人能力还不错，在接到队友传球后，还打出了两次威胁，虽然没有得到射门机会，但也让米尔沃尔防守警惕起来。

　　也仅是如此了。

　　纽金特是朴茨茅斯唯一的反抗之力，当米尔沃尔重点盯防以后，纽金特也没什么好办法，他只能站在前面，眼看着球门陷入一次次危机。

　　比赛进行到第71分钟，米尔沃尔再次有了进球。

　　这一次是利用角球机会，辛普森罚出的脚球吊向禁区中间，后插上的赞布罗塔冲上去一记头槌，把球直接顶入球门。

　　“相当干脆！”

　　媒体解说员对这个进球有很高的评价，“赞布罗塔！作为一名后卫球员，进球的机会非常少，这次赞布罗塔上去争点，利用自己的头球能力，帮助了米尔沃尔。”

　　“从这场比赛，我们能看到，比起上赛季，米尔沃尔在抢高点上有了进步。上赛季，看不见他们有几个头球，但现在却屡屡利用高空球寻找机会，这应该归功于前锋托尼的加盟，托尼是个头球能力相当出色的球员，一米九三的身高，也支持他拥有空中打击优势。”

　　“米尔沃尔其他球员，包括莫里斯、辛普森等人，头球能力都不出色，瓦尔迪也很一般，他的争点也不少，但大多是和队友做配合，直接头球攻门的次数不多。”

　　“托尼的加盟让米尔沃尔的空中打击能力，再加上赞布罗塔的补充，米尔沃尔的对手们，也要多注意防空了……”

　　……

　　比赛后续时间，都在米尔沃尔和朴茨茅斯的攻防战中结束，赞布罗塔的头球，成为了比赛最后一个进球。

　　2比0。

　　米尔沃尔击败了联赛第一个对手。

　　比赛结束以后，张扬和雷德克纳普友好的握手，两人私下里是朋友，到比赛成为对手，赛前肯定会互相敌对，因为他们代表各自的球队，但比赛结束了，一切就等于结束了。

　　雷德克纳普和张扬握手时，苦笑地说道，“我真没想到，米尔沃尔会强到这种地步，不愧是上赛季的‘三冠王’，你们在这个赛季，大概也能拿到非常好的成绩吧？”

　　“谢谢。”张扬笑道，“朴茨茅斯也不错……”

　　“你就不用恭维我的球队了，那和讽刺差不多。”雷德克纳普打断说道，“我的球队，我了解，要说保级问题应该不大，打出好成绩要看运气，但肯定没希望争夺前几名。看过这场比赛，我就知道那些媒体说的都是废话，我相信你们能拿到最好的成绩。”

　　最好的成绩意味着什么？

　　当然是冠军！

　　面对如此的赞誉，张扬也只是笑笑，对他而言，冠军是肯定要追求的，但也不是唯一的追求了，打破不败记录完成系统任务更重要，过程中联赛拿到好成绩，真心只是附带的。

　　赛后新闻发布会上，张扬再次赞扬了朴茨茅斯，“我们在比赛中看到，朴茨茅斯是很顽强的队伍，如果谁把他们当成升班马，绝对是大错特错！”

　　“虽然我们赢下了比赛，但朴茨茅斯表现也很优秀，如果他们坚持以这种面貌应对联赛，大概会有很多对手会输给他们。”

　　在赞叹了一番朴茨茅斯后，张扬对自己的球队就闭口不谈了。

　　媒体追问的话题几乎只有一个——新阵型，张扬怎么可能把新阵型提前透露给媒体？到时候岂不是全世界都知道了，新阵型有什么特点，还是让他们慢慢分析吧，等他们真正分析出来，就像是上赛季的451“双核心”打法，赛季差不多都快结束了。

　　在赛季中碰到的对手，不知道该怎么应对米尔沃尔，才是对球队最有利的。

　　张扬还是点评了一些球员，他赞扬了表现出色的卢卡·托尼，“他的状态很不错，我相信，卢卡和杰米的搭档，会成为最优秀的锋线组合！”

　　对赞布罗塔，“他的表现一直很稳定，能进球并不意外。”

　　对布拉尼夫，“这场比赛，凯文坐在替补席，但没什么，只是正常的轮换，我不可能每一场比赛都指望一名球员，尽管他非常出色。”

　　等等。

　　比赛结束以后，英国媒体纷纷对米尔沃尔的表现进行报道，不少国外媒体都报道了米尔沃尔的表现，因为米尔沃尔是新赛季欧冠的卫冕冠军，是许多国外球队需要注意的。

　　大部分欧洲媒体，没有把米尔沃尔安排进入“欧冠夺冠热门”，一则他们认为米尔沃尔和波尔图类似，是个小球会，偶尔拿到一次欧冠，已经是上帝保佑了。

　　二则是，连续拿两座欧冠？

　　就连最顶尖的豪门球队都不敢这么说，米尔沃尔想继续拿到欧冠，“根本是不可能的！”

　　许多媒体断言。

　　但米尔沃尔的实力还是值得肯定的，许多球队都可能在欧冠碰到米尔沃尔，提前了解一下对手的状态，也没有任何的坏处。

　　本赛季，国外媒体对米尔沃尔的报道，会比上个赛季多出很多。

　　这就是影响力扩大的体现了。

　　……

　　米尔沃尔俱乐部门前的记者数量一直都不少，他们都希望能找机会采访到球员，更甚至是主教练张扬，随着联赛展开，米尔沃尔表现出色，记者数量就更是激增，每天早上都会有一大群记者到来，哪怕他们知道米尔沃尔没有进行公开训练，也会站在那里等待机会。

　　记者群中可不止是英国中小媒体，还有许多大媒体、国外媒体都在其中。

　　近两年，米尔沃尔的新闻总是很吸引人。

　　记者都站在门外，显得有些可怜，他们总是申请进入观看训练，或者申请进入采访，但每一次得到的回复都是拒绝。

　　张扬可不会随便让记者观看训练。

　　现在米尔沃尔的战术训练，还是处在“保密期”，其他球会不了解球队的打法，对球队才是最有利的，比赛能更容易一些，对手不容易做针对性的布置，若是所有人都知道米尔沃尔的打法，战术被研究透彻，那么比赛就会变得艰难许多，碰到运气不好的时候，输球都是有可能的。

　　张扬会尽力杜绝输球的可能，但训练过程中，他还是见了一个外面的人，那不是记者，他申请和张扬见面，是为了“足球学校的筹备事宜”。

　　那是个西装革履的中国人，有着一副高傲的嘴脸。

　　“我们打算在深圳和上海以及周边城市，建立十三家足球学校，专门用于青少年的培养工作。我们的项目有中国足协支持，有许多知名的足球人、俱乐部参与，但资金一直是个大问题。”

　　“张先生，你是中国最优秀的主教练，是足球界的顶端人士，应该起到带头作用。”

　　“我们的足球学校项目是为了中国足球发展做贡献，到时候捐赠会是公开……”

　　中年人连续说了好半天，张扬听的有些迷糊，他倒是搞懂了一个意思，对方是来要钱的，希望他捐赠一些钱，用于足球学校项目的建设，意思差不多就是，让他捐钱来支持项目，到时候，项目会公开捐赠者的名字，有点像是国内发生灾祸，某明星捐赠了多少多少的样子。

　　张扬搞懂了一点，他倒是有点兴趣，就开始问细节了。

　　比如，捐赠的资金，具体是什么操作流程。

　　比如，能不能派人，全程监督整个项目的投资过程，捐赠的钱可不能不明不白的就没了。

　　再比如，资金使用是否会公开化。

　　等等。

　　对方有些含糊其辞，有些无法回答的，干脆就以“不知道”回答。

　　张扬顿时失去了兴趣，他不耐烦地说道，“我捐款是可以，为了中国足球的发展，一点钱不算什么，但我必须知道，我的钱用在了什么地方。等你都搞明白了再来吧。”

　　中年人只能恼怒的走人。

　　……

　　张扬倒是没有在意，只觉得似乎遇到了骗子，之后就回到训练场，继续观看球队的正常训练了，他没想到的是，事情还真出现一些影响。

　　中年人的名字叫梁佳勇。

　　梁佳勇是足协内部负责青少年足球的一名官员，是足协内部的中层官员，部门里也算是个小领导了，国内一直都关注足球发展，中国足协当然也很关心，他们正打算做一个足球学校的建设项目，以便推动青少年足球的培养。

　　这个项目处在规划阶段。

　　前期肯定要筹集资金，中国足协“精神上”支持青少年足球发展，但在青少年足球发展上的投入，可是几乎没有回报的，一般的足球学校，也必须有俱乐部为后盾，否则很难自负盈亏。

　　资金是大问题。

　　十三所足球学校，哪怕是地方政府的支持，一所的投资也轻易达到几千万人民币，加在一起就是近十亿人民币。

　　如此大笔资金的投入，单单足协肯定没办法一口气支持，肯定要有外部资金支持。

　　“组织足球人士捐款”，是部门领导张建的主意，只要从事足球运动的有钱人，全部都来捐款，一个人哪怕是几万、几十万人民币，有个上百号人，也能轻易筹集上亿人民币，再加上征集社会上球迷的捐款，筹备资金根本不是大问题。

　　接下来就轻松了。

　　足协的青少年足球部门领导张建，其实也有自己的小心思。

　　整个足协里，最没油水的就是青少年部门，因为青年少只有投入没有产出，项目一旦真正做起来，可以利用的地方实在太多了。

　　几亿人民币啊！

　　到时候，少建几所学校，也能说当地不给划地，建设的学校可以随便盖一盖，几个楼房、宿舍用不了多少钱，师资力量也是做文章的地方。

　　等等。

　　另外，项目资金到位，做不起来也很正常，理由实在太多了，国内私立的足球学校，真正能运营起来的非常稀少，大部分结果都是亏钱关门，收费高到没人报名也没办法啊！

　　当然，真正能干起来也不错，十几所足球学校啊，到时候，培养一批青少年足球运动员，怎么说都有大政绩！

　　不管怎么说，资金还是第一位的，有足够的资金支持，就什么都好说。

　　前期让上级通过审批也是很重要的，否则项目根本不可能开始，而领导审批最重要的是什么？

　　有资金！

　　只要不让领导出资金，就什么项目都容易谈，最前期还是要筹集到一定的资金。

　　张建把底下员工都派出去，去邀请各个足球人士，一起来筹集项目资金，名义当然用的是“为了中国青年少足球的培养做贡献”。

　　这个口号太响亮了，差不多和“未来祖国发展”差不多。

　　大义在手，天下我有！

　　一些重点的募捐对象，自然是手下最精干的员工负责，梁家勇就是张建的第一心腹，他直接飞到伦敦，来找张扬筹集资金。

　　张扬是国内顶尖的教练，薪水高的有些吓人，据张建所知，张扬一年的薪水再代言费，肯定超过五百万英镑，换算成人民币都有六、七千万。

　　如此高的薪水，拿出点零头，也能捐赠个几百万吧？

　　张扬还是个足球教练，肯定会支持青年少足球的发展，捐赠资金为了青少年足球发展，对他国内的名气很有利。

　　那么上千万也是可以谈的。

　　到时候接受采访，多谈谈张扬对国内青少年足球发展的重视就好了。

　　这些顶尖足球明星来说，没什么比好名气更重要了。


第561章 我们要抓紧时间！

　　梁家勇来到伦敦是很开心的，出差到伦敦和旅行差不多，另外，来专门说通张扬的工作，也是上级领导的重视，其他人可没有这个待遇。

　　一个张扬能顶十个以上的国内足球人，甚至是十个以上的国脚级职业球员。

　　这不仅仅是钱的问题。

　　其实影响力更加重要一些，张扬是国内最有名气的足球教练，甚至说是国内足球圈子最有名气、最有影响力，他也是国际顶尖的主帅，谈起张扬的名字，足球人士都要竖起大拇指。

　　只要能做通张扬的工作，他们就可以依靠张扬来做宣传，比如说，“这个青少年足球项目，有最知名主帅张扬的参与，他个人捐赠了大笔资金。”

　　这等于是一种巨大的推广。

　　就像是一个新建的商场吸引品牌入驻，先期拿下大品牌是很重要的，若是有国际著名品牌入驻，档次一下子就提高上去了，其他人也会觉得，“看呢！国际大品牌都入驻了，商场肯定能干的起来，未来会很火爆，那么我的品牌也要争取能占个位置！”

　　张扬有多受重视就可以想象了。

　　只要谈好了张扬一个人，梁家勇的工作任务就完成了，而且是完成的非常完美。

　　可他失败了。

　　梁家勇非常恼怒，他觉得自己太冲动，应该耐心的解释一些东西，但后悔已经晚了，他的工作任务没有完成，到时候领导肯定不开心。

　　领导不开心，他就不开心。

　　于是梁家勇在汇报工作的电话里，抱怨了张扬好多句，“他的意思好像要插手我们的项目！他只是个足球教练，又不是足协主席，有什么资格插手我们的工作！”

　　“我看他就是不想捐款！”

　　“他是一点爱国情操都没有！看钱比什么都重要！”

　　“……”

　　张建听到说张扬不愿意捐款，他也感觉非常恼怒，他怒骂了梁家勇一顿，但梁家勇是自己的心腹，他还是把事情怪到了张扬头上。

　　张扬？

　　以为是著名足球教练，就能不支持青少年足球发展，就能甩大牌不把我们放在眼里了，就能没人能把你怎么样了？

　　你太自大了！

　　张建很快想出了一个，逼迫张扬捐款的主意。

　　……

　　一个星期时间过去了。

　　这天足协官方网站刊登了一篇针对青年少足球发展项目，以及筹集资金时遇到问题的文章，其中有一条内容很引人注意——

　　“国脚赵XX，李XX、张XX，分别捐献了20万、30万以及35万人民币，以支持国内青少年足球培养，为最新的足球学校规划项目作出了贡献……”

　　“米尔沃尔主教练张扬、国家队球员董XX、郝XX等人，暂时还没有捐款意向，他们或许不愿意为国家青少年足球发展做贡献，也导致资金筹集成为了大问题……”

　　“青少年足球部门，一定会努力筹集更多的资金，来让项目正常运营，给更多喜爱足球的青年少，提供更好、更专业的学习环境……”

　　这一篇“半新闻”式的文章有些莫名其妙，很多人看了其中的内容就有种恼怒的感觉，恼怒其中提到不支持青少年足球发展的教练、职业球员们，他们都会想，“这些人在足球里赚了大笔的多钱，投入一些在青年少足球发展上，是理所当然的事情。可他们却小气的一毛不拔！”

　　“一群人都是向钱看齐！”

　　“怪不得中国足球搞不好，全都是被这些人耽搁的！”

　　“……”

　　文章里提到的其他人还好一些，最知名的也不过是国家队的替补，只能算是半个国脚，影响也不是很大，但第一个被踢到名字的张扬就不一样了，文章还重点标注，“张扬”就是现任米尔沃尔俱乐部主帅，连疑问都没有，球迷就知道是他们知道的张扬。

　　张扬不支持国内青少年足球的发展？

　　这个消息顿时引起了巨大的关注，许多媒体都转载了足协官网的文章，吸引了巨大数量的球迷围观、评论。

　　各种批评的声音接踵而来。

　　张扬的支持者也不少，明眼人也不少，但网络水军的力量是非常大的，很多人主观断定一件事，哪怕他不是很确定，还是会坚持自己的观点，随后和持有不同观点的网友打口水仗。

　　这种人为数不少。

　　一个个网友站了出来，有对张扬进行谩骂、指责的，有对张扬进行维护的，各种声音到处都是，还有大量的球迷，去张扬的微博下留言，短短几个小时，微博的留言数量，就超过了三万条，消息看都看不过来。

　　阮海龙负责张扬微博的运作，他第一时间发现了这个情况，他马上打电话给张扬，但张扬根本无暇接电话，因为他正指挥球队进行比赛。

　　这是英超联赛的第二场，米尔沃尔客场挑战曼城的比赛。

　　曼城是夏天里最受瞩目的球队，上赛季泰国前总理他信，完成了对曼城俱乐部的收购，成为了曼城的主席，并许诺要进行大笔的投入，于是曼城一改往常“勤俭”的风格，大手笔挥洒了三千多万英镑，一口气购买了八名球员加强实力。

　　后卫线上，耗费700万英镑从萨格勒布迪那摩买入克罗地亚21岁后卫科尔卢卡，耗费150万从降级的皇家社会卖来西班牙左后卫加里多。

　　中场方面的最大手笔，是从顿涅茨克矿工以800万买来了巴西中场埃拉诺，巴西人在美洲杯上成为邓加“三后腰战术”的最大受益者。

　　另外两笔中场交易显得很突然，吉奥瓦尼从克鲁塞罗免费加盟，重返欧洲战场实在让人意外，20岁的瑞士人费尔南德斯的加盟，不象是纯粹人才培养，至少他的热身赛出场非常高调。

　　锋线是这个夏天的重头戏，在雷吉纳一季打入18球的比安奇来到了曼城，合同金额880万，是目前队内第一高价，21岁的博季诺夫也以600万身价买入，保加利亚人年少得名，能否再现莱切时的威风，也是值得关注的。

　　另外，马丁·彼得罗夫的加盟引起了注意，这名马德里竞技边锋，比起马克西·罗德里克斯要便宜多了，加盟才花费了470万。

　　看到这笔交易，许多人都赞扬他信的理智。

　　曼城最焦点的不是某个明星球员，而是他们更换了主教练，前英格兰主帅埃里克森进入曼城，去年埃里克森离任以后，没有执教任何球队，他信收购曼城以后，急需给球队找名气主帅。

　　当然，切尔西找不到大牌，曼城也不是例外。

　　最终他信只能选择闲赋在家的埃里克森，埃里克森没有在执教俱乐部上证明自己，但至少瑞典人的名气很大，“前英格兰主帅”的名号，还是非常吸引注意的，埃里克森上任以后，曼城也如愿以偿的成为了最焦点的球队。

　　这也是曼城的第二轮联赛。

　　在第一轮的比赛中，曼城客场2比0击败西汉姆联，让观望埃里克森执教俱乐部水平的媒体，都喊出了赞扬的声音。

　　赛季第一场就能客场两球取胜，证明曼城实力的同时，至少说明埃里克森执教没有大问题。

　　现在是关键的一轮。

　　英国媒体不太喜欢埃里克森，但他们还是喊出希望曼城创造奇迹，击败米尔沃尔的口号，因为相对于埃里克森“名声不好”来说，米尔沃尔连续称霸英超才是更需要解决的问题。

　　……

　　曼彻斯特体育场。

　　比赛进行了十五分钟，已经能看出一些东西了。

　　埃里克森的执教延续当初在英格兰时的保守风格，前面的比赛时间里，曼城大部分时间都很谨慎，几乎不会发起大规模的进攻，四后卫没有一个插上助攻过中线。

　　这种保守让曼城踢的很不好看。

　　米尔沃尔正好相反。

　　米尔沃尔依旧采用352新阵型，从比赛第一分钟开始，连试探都没有，就不断的朝着曼城半场进攻。

　　这一场没有对阵朴茨茅斯的绝对压制，双方还是互有攻守的，曼城谨慎的同时，也不断的展开攻势，但他们的做法，似乎让米尔沃尔表现更好了，精彩的配合一波接着一波，好像是永无止境。

　　二十分钟过去，可以明显的发现，曼城有些跟不上了。

　　曼城不是跟不上节奏，是跟不上比赛，因为他们在进入状态后，打的放开了许多，但失误率开始增加，中场的拼抢不占优势，后场防守不断出现漏洞。

　　米尔沃尔一直不断的展开攻势，很多时候就只有两个后卫没有过中线，但曼城连反击都打不出来，反倒显得米尔沃尔防守很稳固。

　　“这就是新球队。”

　　张扬看着比赛，和皮尔斯说道，“他们的配合有问问题，后面几个人跑位，总是有空当，根本没什么配合，中场也打不起来。”

　　皮尔斯跟着点了点头。

　　面对和曼城的比赛，皮尔斯是感情波动最大的，因为他是上赛季曼城的主帅，当时绝对不可能想到，一年后的现在，会坐在对手教练席上担任助理教练，那感觉有些恍然，有点像是在做梦，脑子里断断续续的，注意力都没办法太集中。

　　米尔沃尔对曼城，皮尔斯也是优势，有了皮尔斯，就能对曼城有详细的了解，曼城引入了许多新球员，但他们整体打法是没有变化，埃里克森还没本事让曼城一个月时间大变个样子。

　　“现在的曼城，实力比上赛季强一些，但配合也要差一些。”皮尔斯评价道。

　　曼城的配合绝对是个大问题。

　　如果是面对其他普通球会还好一些，和顶尖球会的较量就很困难了，尤其是中场拥有布拉尼夫、莫里斯的米尔沃尔，捕捉空当的能力非常强，曼城后防防守配合都很生疏，当面对快节奏的攻势，球员跑动间就容易出现漏洞。

　　第十九分钟，米尔沃尔抓住了漏洞。

　　这是来自莫里斯的捅传，皮雷跟上后一脚垫给布拉尼夫，布拉尼夫一个加速甩开防守，马上把球踢向了左侧，瓦尔迪迎球直接打门。

　　足球贴着草皮钻入球门近角。

　　“瓦尔迪！他打入了第一个进球！米尔沃尔客场领先了主队曼城！”

　　“这脚射门非常精彩，瓦尔迪迎球干净利索的起脚，射门角度也非常刁钻，曼城的小舒梅切尔没能展现神奇，他几乎只能看着足球滚过门线……”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特说出了自己的看法，“曼城相比上赛季实力有所进步，但想要击败米尔沃尔还非常困难。”

　　“或许看到米尔沃进球，埃里克森的心情会不太好，他和张扬的矛盾不是秘密，许多人都知道，两人之间并不愉快……”

　　这确实不是秘密。

　　埃里克森执教英格兰队时，长期不征召米尔沃尔的球员，张扬也公开点评过埃里克森，批评他制定的战术打法保守，长期选用“表现不佳”的老队员，还猜测说，“他就是为了不得罪球星以获得支持！”

　　2006德国世界杯赛前，张扬接受采访点评英格兰队，也抨击说道，“肯定进不了前四，因为主教练是埃里克森。”

　　埃里克森也有“反抗之力”，他连续说，“不要对我的球队指手画脚！”

　　“让哪个球员进入国家队是我的权利！”

　　“他是米尔沃尔主教练，管好自己的球队就够了。某个球员不进入国家队，只是因为他不适合，和联赛表现没有直接关系！”

　　“……”

　　张扬和埃里克森的矛盾，源于一次酒会现场，当时张扬谈起英格兰国家队，只是说了心里话，似乎就被埃里克森“记恨”上了。

　　随后扩大矛盾的原因，就是埃里克森不征召米尔沃尔球员。

　　英超冠军俱乐部里，竟然没有一个球员进入本国的国家队，简直都有些不可置信，其实，作为俱乐部主教练，张扬希望任何球员都不要进入国家队，但他还是为自己的球员鸣不平，主要埃里克森似乎把个人情绪带到工作中。

　　这很令人不爽。

　　现在两队带领各自的球队在联赛相遇，也是非常有意思的事情，张扬有机会在比赛中，教育一下瑞典人，以后该怎么做人了。

　　赛前张扬也是很期待的。

　　现在米尔沃尔完成了进球，球员的表现让媒体和球迷有些迷惑，因为瓦尔迪打进个人赛季第一球后，只是挥了下拳头，做了个非常简单的庆祝动作，随后立刻到球门里抱住球往中圈跑。

　　“重新开始吧！”

　　瓦尔迪路过主裁判时，还特别的提醒了一句。

　　主裁判有点发懵，但他知道该怎么做，因为米尔沃尔球员都自觉站好位，他也马上催促曼城球员重回位置，随后比赛就重新开始了。

　　“这是怎么回事？米尔沃尔似乎急于重新开始比赛。”

　　“他们没有做进球庆祝？”

　　“难道是他们觉得，一个进球不算什么？”

　　“他们是想多进球？”

　　“……”

　　有些人似乎猜到了原因，但他们依旧非常不确定，有一个人肯定是特殊的，那就是曼城主帅埃里克森，他的脸色阴沉的吓人。

　　他知道原因。

　　“一定是那个家伙，让他们要多进球！”埃里克森扫向米尔沃尔教练席，有些咬牙切齿的想着。


第562章 落寞的曼城

　　其实，张扬没有把埃里克森当回事儿，他不觉得和埃里克森有什么直接矛盾。

　　之前埃里克森是国家队主教练，长期不征召米尔沃尔的球员，张扬为球员感觉不忿的同时，心里也是暗暗感到轻松，更少的球员进入国家队，对俱乐部成绩是有利的，因为球员的状态不会收到国家队比赛的影响，当时切尔西、曼联等直接对手，总是出现“国际比赛综合症”，米尔沃尔就几乎没有了，少数几个进入国家队的球员，都不是绝对的核心主力，状态受到影响也不会影响到整个球队。

　　这是有利的方面。

　　张扬去表达不满，也只是因为“他应该发出声音”，至于埃里克森怎么想？

　　抱歉，他不会考虑。

　　其他人就不这么看了。

　　比如，埃里克森。

　　埃里克森一直都觉得和张扬有矛盾，因为对方不断的表达不满，另外，他也确实没有征召米尔沃尔球员的打算。

　　那并非是因为和张扬的矛盾。

　　当初执教英格兰队的时候，埃里克森拿着世界第一高的薪水，工作压力也是非常大的，英格兰球迷对他的支持很少，英足总内部也有很多质疑的声音，他唯一的支持，其实是来自英格兰队球员的，他必须要“保护”这些球星。

　　所以埃里克森的大名单，主力核心都是非常稳定的。

　　那么一直呆在球队里的球员，就能够一直呆在球队里，只要身体状态没有大的问题，就可以出场参加比赛。

　　一些绝对的核心，比如说鲁尼、杰拉德、贝克汉姆，就更是受到了“优待”，哪怕鲁尼在世界杯赛前受伤，埃里克森也能说出“等待”，就像是英格兰队少了鲁尼，就没办法继续踢比赛一样。

　　如此情况下，鲁尼肯定会支持埃里克森！

　　其他英格兰核心也一样。

　　他们能从国家队经历中感受到埃里克森对他们的依赖，对他们的信任，当埃里克森一次次面对媒体危机，成绩遭到质疑的事情，他们就会集体发声支持瑞典人，他们也并不希望英格兰队更换主教练。

　　埃里克森为了寻求支持，一直保持着球队的稳定。

　　米尔沃尔球员确实很不错，比如当初的达伦·本特，当时已经是联赛“第二射手”，考虑到第一射手是荷兰前锋范·尼，实际上，达伦·本特就是进球最多的英格兰球员。

　　达伦·本特为什么不能进入英格兰国家队？

　　如果本特进入了国家队，那么肯定会占据一个核心前锋位置，若是有重要比赛没有首发，随后输掉了比赛，球迷也会想起达伦·本特，质疑埃里克森不让本特出场才导致输球。

　　鲁尼怎么办？

　　迈克尔·欧文怎么办？

　　若是让本特顶替鲁尼，或者顶替欧文，英格兰队内部肯定就不再稳定，原来的球员们对主教练的支持度也会减少。

　　这是埃里克森不能接受的。

　　到时候他会面对媒体、球迷、英足总再包括球员等多方面的压力。

　　埃里克森的做法也让自己有一种压力，因为他不是纯正依靠成绩带队的，他也认为没有征召米尔沃尔球员，是对球员的不公平，正因为如此，他认为自己和张扬是存在直接矛盾的。

　　当正式担任曼城主教练，碰到张扬带队的米尔沃尔，他也感到了一种压力。

　　这就是双方的不同了。

　　张扬对球队的掌控力更充足，俱乐部执教威望更高，米尔沃尔的实力更强，曼城坐镇主场赢球的希望都不大，如此情况下，埃里克森也没办法让球队“坚持防守”，或者是以绝对的防守拿到积分，因为曼城的风格本来就有一点偏重于进攻，才刚刚执教面对第一个主场比赛，就打的那么保守，肯定也会引起球迷的不满。

　　现在的比赛场面，也是因为埃里克森让球队放开了大，正常去踢比赛导致的。

　　埃里克森做好了输球的心里准备，但他没有想到对方做的这么“绝”，竟然让球员们多进球，连庆祝时间都放弃了，好像米尔沃尔落后一样。

　　瑞典人顿时恨的咬牙切齿。

　　实际上，张扬什么都没有做，只是安排了352新阵型打法，让球队正常去比赛而已。

　　球员们自发去努力进球。

　　米尔沃尔球员也认为张扬和埃里克森有“矛盾”，他们要帮助张扬“击败对手”，最好是大比分击败，那样才会有面子。

　　另外，队中有些球员也对埃里克森非常不满。

　　比如莫里斯、达伦·沃德、利弗莫尔，他们当初都是有机会进入英格兰国家队的，一直等待着国家队的召唤，但埃里克森因为“和张扬的个人矛盾”，拒不征召米尔沃尔球员，他们肯定会非常不满，现在有机会面对埃里克森带队的球队，他们都非常有动力比赛。

　　其他球员倒是和埃里克森有矛盾，但一支球队中，有几个核心球员主导就足够了，球员们私下里也会小声谈论，最后做出“努力大比分击败曼城”的决定。

　　这就是瓦尔迪进球以后，球队连庆祝都没有，就快速重新比赛的原因。

　　米尔沃尔的做法让很多人惊讶，许多人考虑张扬、埃里克森，也大概明白了原因，他们有着各种猜测，但最终的结论都只能有一个——米尔沃尔希望大比分击败曼城。

　　曼城球员也猜到了。

　　曼城球员都感觉非常愤怒，哪怕对手是上赛季的“三冠王”，也不能在曼彻斯特体育场如此嚣张，进上一个球竟然快速重新开始？

　　这是不把我们当回事？

　　曼城球员恼怒中，拼抢变得激烈许多，每个球员投入比赛的积极性都跟着提高，也让双方的比赛变得精彩万分。

　　观众席上的曼城球迷，则是大声为球队加油，他们更加看不惯对手嚣张的做法，恨不得曼城赶紧进上两个，到时候看对方还敢嚣张。

　　……

　　米尔沃尔有嚣张的资本。

　　相比曼城的实力来说，米尔沃尔最具优势的方面，不是单个球员的能力强，而是球队配合默契，整体进行相当流畅。

　　若是时间过上几个月，等曼城的新阵容能打出像样的配合，米尔沃尔球员间的默契，就不再变得那么有优势。但现在的曼城还“太嫩”了，他们阵容中的新球员太多，导致球员间的传递，完全是以双眼去看，而不是依靠战术、默契。

　　另外，米尔沃尔的优势，还在于352新阵型的发挥。

　　352新阵型打的是快节奏，打的是直接性配合攻势，不管对手有没有失误，米尔沃尔的每一次进攻速度都非常快，对方出现失误就太好了，他们甚至能在快速反击中，打出相当精妙的配合。

　　所以新阵型的打法，最喜欢和对手打对攻，尤其对手实力不足的时候，米尔沃尔会发挥越来越好，也能很容易找到机会。

　　现在的曼城刚好满足条件。

　　当双方连续对攻的时候，场面上扫一眼，双方似乎是平分秋色，可实际上，米尔沃尔每一次进攻，都很容易制造威胁，反过来，曼城连续打了好几波，都无法把球送入禁区。

　　这种效率的差距，体现到整个比赛，就变成比分差距了。

　　比赛进行到第31分钟，米尔沃尔再次完成了进球，莫里斯中路斜传右侧，辛普森跟上把球吊入禁区，托尼没能抢到点，但插上包抄的瓦尔迪，冲上去凌空抽射，把球直接踢入球门。

　　如此精彩的进球，顿时引起球迷一片欢呼。

　　当然，只有米尔沃尔球迷。

　　主队曼城球迷看到进球，都有些不知道该怎么做，他们集体性的沉默了。

　　他们对球队的表现很失望。

　　比赛才刚进行了半个小时，对方就打进了两个入球。

　　这还是主场的比赛。

　　这种比赛能否赢得胜利，似乎都不是一个问题，因为人人都觉得，曼城没有任何希望。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特也感叹道，“米尔沃尔实在太强大了。从比赛来看，双方的差距是全面的。曼城很难找到机会，米尔沃尔则一次次威胁球门到现在有两个进球，给人的感觉似乎都不算多。”

　　“曼城引入了几个新球员，这些球员实力水平都不错，但在米尔沃尔的球星们面前，似乎就有点不够看了。”

　　保罗·斯科特正分析着，就看到瓦尔迪再次把球抱到了中圈，他好笑地说道，“看来瓦尔迪觉得两个进球还不够多！他还想完成帽子戏法！”

　　其他媒体也是这么想的。

　　赛前不少媒体谈到，期待曼城完成逆袭，能在主场击败米尔沃尔。

　　现在他们不抱希望了。

　　曼城如此表现和取胜的差距太大，他们觉得曼城能输的“有脸面”，就已经相当了不起，因为米尔沃尔明显是希望多进球。

　　于是他们谈到曼城时，都说，“愚蠢的埃里克森！他竟然让曼城和米尔沃尔打对攻！如果当初执教英格兰队，战术打的这么开放，也许英格兰队在世界杯还能前进一步。”

　　“但现在，是曼城！”

　　“曼城可不是英超顶尖球队，他们和米尔沃尔的差距太大了，也许瑞典人，在接任俱乐部主教练职位前，应该学学该怎么和强大的对手比赛，和带队成绩辉煌的张扬相比，埃里克森执教方面就像是个小孩子，虽说他的年纪要比张扬大一倍还多……”

　　……

　　米尔沃尔可不管曼城有多么被动，对手的失败就是他们的胜利。

　　在打入第二个进球后，米尔沃尔还在继续努力，他们的目标就是大比分击败曼城，为的是球队胜利，也是为了替张扬出一口气。

　　球员们都是这么想的。

　　当发现比赛非常顺畅以后，他们打的更活跃积极了，哪怕曼城连续的犯规，都没有阻止米尔沃尔踢的流畅。

　　第41分钟，米尔沃尔再次完成进球。

　　这一次是边路皮雷的功劳，他带球切入中路，闪开对方的阻拦后，一脚直接抽射踢在了立柱上，之后莫里斯跟上完成补射。

　　3比0。

　　比赛到此，米尔沃尔终于能放松的庆祝进球了，莫里斯兴奋的拥抱皮雷。

　　一大群球员围成一团欢呼胜利。

　　与此同时，曼城球员都充满了落寞和愤恨，他们一直都在努力，但根本就无法阻止对方，他们感受到了绝对的实力差距，为米尔沃尔强大感叹的同时，也非常的愤怒。

　　三比零啊！

　　比赛才刚开始不到半场，就三比零落后了，接下来还要怎么打？

　　难道要输五个、六个球？

　　不少球员都看向了埃里克森，希望瑞典人能给出一些指示，告诉他们具体该怎么做，因为他们真的不知道，接下来该怎么踢了。

　　……

　　埃里克森也不知道该怎么踢。

　　当一支球队实力比不上对手，发挥比不上对手，还落后三个球的时候，要怎么打才能扳回局势，或许是世界足球永远无法解决的问题。

　　哪怕是一些球队做到了！

　　比如著名的“伊斯坦布尔之夜”，利物浦落后AC米兰三个球，下半场爆发六分钟就扳平比分。

　　这是不可复制的。

　　当时利物浦的扳平有多种因素，其中一个重要因素是，对手太过大意了，AC米兰大概是觉得肯定能赢下比赛，中场休息就开始庆祝冠军，最终被利物浦连续进球打懵了。

　　现在的比赛，哪怕米尔沃尔大意了，曼城就有机会扳平吗？

　　答案是否定的。

　　埃里克森心里清楚，比赛肯定是输了，只是输多输少的区别，再有一个区别是，对后续比赛的影响，他不能让球队输的一点颜面都没有，若是士气都被对手打没了，之后的比赛肯定会变得艰难。

　　现在也只能等中场休息，给球员们做思想工作了。

　　上半场比赛没剩下多少时间，米尔沃尔大概也无法进球，做调整都没有必要，暂时也只能如此了。

　　埃里克森的不表达，让曼城球员很无奈。

　　瑞典人不知道的是，许多球员开始对他不满了，不少球员都知道他和张扬的矛盾，米尔沃尔打的这么积极主动，大概也和双方的矛盾有关系吧？

　　对方的主教练制定好战术，让对方打的非常顺畅，而自己的主帅，如此被动的情况下，却坐在替补席动也没动。

　　比赛还怎么打？

　　埃里克森真有资格担任曼城主帅吗？


第563章 没有资格当对手

　　“埃里克森有资格担任曼城主帅吗？”一些球员回顾备战期，到赛季开始的工作，以及本场比赛前后，心里产生了不小的质疑。

　　埃里克森的不作为，也让曼城的士气大跌。

　　哪怕许多球员对米尔沃尔的嚣张感到愤怒，再重新投入到比赛后，他们也只是个人的发泄，或者防守动作大一些，或者找看不顺眼的对手死命盯防，整体的表现则要下滑许多，防守的漏洞更是频频出现。

　　曼城上下都不在乎，因为上半场即将结束了。

　　他们很快就后悔了。

　　比赛进入补时阶段，米尔沃尔没有受到时间的影响，表现依旧很活跃，也打出了相当流畅、有针对性的配合，他们积极的展开攻势，曼城连球都拿不到了。

　　莫里斯再一次中路前传，前面的瓦尔迪横向做球交给布拉尼夫。

　　布拉尼夫顺势完成劲射！

　　这是一脚贴着禁区线的抽射，布拉尼夫的射门干净利索，对方防守明显反应不过来，就连门将小舒梅切尔的扑救都慢了一些。

　　足球再次冲过门线！

　　当布拉尼夫和瓦尔迪拥抱庆祝进球的时候，整个曼彻斯特体育场沉默了，曼城球迷对比分无法接受，他们难以想象球队在自家门前，半场就丢掉了四个球。

　　曼城球员则都是一脸茫然无措。

　　四个球啊！

　　一场比赛有四个进球，都是相当了不起的，而他们仅仅半场，就被对手进了四个……接下来的比赛还怎么打？

　　曼城球员都沉默了。

　　面对如此巨大的比分，他们就连愤怒也没有了，因为他们觉得对手有嚣张的资本，他们也活该被嘲笑、鄙视、看不起。

　　理所当然！

　　曼城球员就是带着这种心态返回更衣室的，而比赛场留下的，是许多愤怒中，提前离开球场的曼城球迷，另外，还有对曼城表现各种看不起的媒体。

　　曼城的支持媒体还好一些，他们在给曼城大比分失败，寻找各种各样的理由，但归结原因总要到曼城队中。

　　谁来背锅？

　　埃里克森！

　　毫无疑问。

　　任何球队成绩不好，都是主教练来背锅的，主教练就是干这个工作的，成绩好的时候，一切都很好说，成绩不好的时候，肯定是主教练的问题。

　　于是各种说法就都有了——

　　“埃里克森带队赢下一场比赛，他们打出了开门红，但事实证明，开门红并不意味着好运，瑞典人带队总是指望球队发挥好，根本是不可能打出好成绩的。”

　　“米尔沃尔一直表现出色，但哪怕第一轮主场对阵升班马，也没能打出如此优势，曼城竟然半场就被进了四个球！埃里克森应该仔细想想，他的球队到底哪里出现了问题！”

　　“张扬和埃里克森之间的较量，仅用半场就决出了胜负！”

　　“难以想象，埃里克森还敢和张扬打口水战，两人根本不是一个级别的主教练！”

　　“埃里克森上任前，应该去参加一下教练培训，否则他根本就不知道该怎么带队！”

　　“……”

　　与此同时，埃里克森背负着巨大的压力，带着凝重的表情走进了更衣室。

　　一路上，瑞典人想了很多。

　　比赛情况已经是如此了，分析原因也并不重要，甚至说，想办法扳回局势都不重要，因为那几乎不可呢个做到。

　　现在要做什么？

　　埃里克森认为，应该帮助球队找回自信，用进球找回已经行不通了，曼城落后太多的球，他们根本不可能扳平比分，口头上说什么也行不懂，瑞典人清楚自己的威望没有那么高，但他说话的时候，一些球员都不会认真听。

　　所以，需要的是，比赛真实感受。

　　埃里克森对球员们说起了米尔沃尔的成绩，“他们是三冠王！本赛季也是夺冠热门，我们打的差也很正常！”

　　这都等于是废话了。

　　埃里克森没有太高的威望，鼓舞士气的做法，几乎没什么用处，他谈的重点是，要调整战术打法，全线进行退守，目的是“不要再丢球”。

　　这样做有两个好处。

　　一个是，防守成功会给球队带来信心，他们发现球队是能守住球门的，和米尔沃尔没有想象中巨大的差距，能给球队带来信心。

　　另外，赛后压力也会小一些。

　　如果是输六个球、七个球，曼城会成为英超的笑柄，他的帅位也会受到很大影响。

　　后者很重要。

　　许多人都觉得英格兰国家队主帅，要在俱乐部找份工作很轻松，实际上，国家队主教练和俱乐部主帅是两个概念。

　　国家队主帅不一定能带好俱乐部球队，反之也是一样，俱乐部主帅，不一定能干好国家队的工作，所以张扬接受采访的时候，才会说，“担任国家队主帅是全新的调整。”

　　埃里克森担任英格兰队主帅，工作也完成的不是很好，他一直都饱受质疑，带队成绩也并不理想，至少没有让英足总、媒体以及球迷满意，想要再找一份类似的国家队主帅工作，几乎就是不可能的了，没有顶尖国家队会冒风险聘请他。

　　英超俱乐部主帅，是埃里克森能找到的最好工作了。

　　这份工作机会来之不易。

　　若是带队曼城再失败，要再找主教练工作，就要选择低级联赛俱乐部，或者差一些的国家队了，到时候薪水肯定会受到巨大影响，下降一个档次可以说是必然的。

　　当面对大比分输球的时候，埃里克森首先想到的就是自己的帅位，他让球队全线防守，也是没有办法中的办法。

　　减少压力，总比增加压力强！

　　当下半场比赛开始的时候，媒体和球迷就看到了一支全线防守的曼城。

　　曼城打法非常保守。

　　前锋比安奇站在最前面，其他球员全部呆在己方半场，开球就摆出这种阵势，毫无疑问是要打防守反击，而且是901阵型的被动打法。

　　在英超赛场中，也只有小球会挑战顶尖球会，才会出现这种场景。

　　比如，上一次朴茨茅斯做客尼尔球场，就摆出了901阵型，他们就是想拿到积分，不管胜利也好，打平也好，拿到积分就等于胜利。

　　曼城的情况就不一样了。

　　曼城可算不上小球会，之前的曼城已经是中型俱乐部，成绩一直稳定英超中游，因为有泰国人注资，他们被称为大球会，一点儿都不过分。

　　在自家的主场，四球落后的比分下，竟然摆出全线防守的阵型。

　　什么意思？

　　认输？

　　曼城球迷顿时不满意了，他们在看台上发出嘘声，以抵制埃里克森的保守打法。

　　媒体也不满意。

　　支持曼城的媒体，也不希望自家球队丢脸，其他媒体则希望获得大新闻，哪怕曼城无法战胜米尔沃尔，大比分输球也是新闻啊！

　　如果曼城真的守住了球门，四比零还真不是惊人的大比分。

　　这实在太可惜了！

　　埃里克森的做法正确与否，很难做出直接的评价，但当曼城四球落后的情况下，有一件事是肯定的——无论他怎么做都会迎来批评。

　　埃里克森对此经验丰富，带队英格兰的时间里，他遭受的批评太多了，对球迷的嘘声都能充耳不闻，摇旗呐喊的媒体都什么看法，就更加不在意了，他只是认真的看着比赛场。

　　曼城全线退守的做法，作用实在太明显了。

　　米尔沃尔的进攻能力不差，但破密集防守不仅仅需要实力，还非常需要运气。

　　曼城的实力也不差，他们踢的好，是有机会击败顶尖球会的。

　　当曼城全线退守，防守顿时上升一个档次，光是靠球员身体，就能堵住大部分空间，米尔沃尔要在禁区附近传球，都变得非常困难。

　　米尔沃尔一次次进攻，一次次的无功而返，但米尔沃尔的优势在于，他们几乎不用考虑防守，对方就只有一个比安奇，达伦·本特和赞布罗塔轮流盯防，就完全足够了，其他人全部投入进攻中。

　　中国有句话说的好，“百守必有一失”。

　　曼城持续不断的防守，不可能没有一点漏洞，尤其米尔沃尔非常善于捕捉机会，当布拉尼夫带球冲到禁区前沿时，年轻后防球星理查兹失误了，他有些急于抢断，直接出脚要把球断下，结果被布拉尼夫抓住机会，快速从身边趟过。

　　漏洞出现了！

　　布拉尼夫趟过理查兹后，闪出射门空间，毫不犹豫的起脚。

　　足球从邓恩身边冲过，一头钻入了球门。

　　五比零！

　　米尔沃尔球迷都有些麻木了，进球后也只能听到稀稀拉拉的庆祝声，再难听到巨大的欢呼。

　　连解说员保罗·斯科特都麻木了，他喊了一句，“布拉尼夫打入了第五个进球！”

　　然后，没有了。

　　应该说，还有，但只是语调正常的进球分析，伴随着慢镜头进行简单解说，顺便夸奖了布拉尼夫的突破和射门。

　　仅此而已。

　　曼城上下可没有麻木，观众看台上，有不少球迷捂着脸提前退场，似乎是不忍心在继续看下去，他们心中只有失望和后悔。

　　他们是对球队的表现失望。

　　他们是后悔没有早早离开，甚至后悔购买了球票，来现场支持球队，成了最愚蠢的做法。

　　曼城球员也非常失望。

　　说好的“我们防守不差”，“我们差距不大”呢？说好的“我们能守住球门”，“只是上半场没打好”呢？

　　米尔沃尔又进球了！

　　如果全线退守都无法阻止对方进球，这样做到底还有什么意义呢？

　　埃里克森也很失望，他没有想到，如此严密的防守下，对方还能完成进球。

　　埃里克森把原因找到了理查兹身上，他回想之前的几个进球，理查兹的防守没有能做好，他太过于年轻、冲动了。

　　这样的球员会是整个球队的拖累！

　　埃里克森做出了一个决定，他要换下了年轻的理查兹。

　　用谁顶替呢？

　　孙季海！

　　埃里克森看到了一个中国球员，他一直都不喜欢孙季海，也因为对方是中国球员，那并非源于种族歧视，只因为张扬也是中国人。

　　现在只能让“后场万金油”出场了。

　　孙季海实力一般，但一直以来表现稳定，经验上要比理查兹强的多，至少不会出现冲动或者跑位上的失误。

　　……

　　埃里克森绝对没有想到，他的换人调整有多么糟糕。

　　理查兹！

　　那可是理查兹！

　　整个欧洲足球、英格兰足球来说，麦卡·理查兹的名字都不算什么，但理查兹却是曼城俱乐部的青训精英，是为了核心支柱。

　　这已经是被公认的了。

　　理查兹出生于英格兰第二大城市伯明翰，但在利兹联长大，12岁时已与奥特汉姆签约成为学徒球员，2001年，理查兹转投了曼城。

　　2005年10月22日对阿森纳的比赛中正式亮相，其后曼城大部分主要赛事，他都能进入大名单，很多时候都是主力出场，并成为上上个赛季，曼城最优秀的青年球员。

　　上上个夏天，理查兹成为了转会市场的焦点，许多俱乐部开价邀请，但最终曼城拒绝了切尔西的1500万英镑以及托特纳姆热刺的500万英镑报价。

　　当时皮尔斯公开称，“理查兹乃俱乐部未来支柱，只有遇上天价才会考虑出售。”

　　上赛季，曼城更换了理查兹的球员号码，他从45号转为传统的正选2号。

　　一个俱乐部的2号球员，代表什么都可以想象，到现在理查兹才刚满19岁，而他已经代表英格兰国家队出场过十次。

　　“理查兹是曼城的未来！”

　　“理查兹前途无量！”

　　“理查兹会称为英格兰最优秀的后卫！”

　　这都是公认的。

　　当埃里克森要换下理查森时，场边顿时响起了巨大的不满声，那来自曼城俱乐部的球迷，因为人人都知道，埃里克森的换人不是正常调整，他大概是认为刚才的进球，是理查兹的责任，觉得理查兹表现不好，才决定要换人的。

　　这让球迷非常不满。

　　理查兹表现不好？别说是理查兹，面对米尔沃尔的攻势，就连后防核心邓恩，都连连出现失误，理查兹出现个失误也很正常。

　　另外，现在的比赛是球员问题吗？

　　曼城已经落后四个球了，哪怕是带着历练年轻球员的想法，也应该让理查兹继续留在场上。

　　理查兹本人也非常不爽，他知道自己下场代表什么，是主教练对自己的表现不满了，于是下场的时候，他也没给埃里克森好脸色，还朝着瑞典人冷哼一声，以两人都能听到的声音，喊了一句，“你不应该让我下场！”

　　埃里克森不闻不问。

　　他也有点后悔了。

　　当听到球迷的嘘声，埃里克森就知道自己的换人，到底是有多么糟糕了，因为对象是理查森，哪怕是换下邓恩，球迷都不会抱怨这么多。

　　他想让理查森背锅的做法，从一开始就是错误的决定。

　　现在要怎么办？

　　埃里克森换了个笑脸，拿出一瓶水递给理查森，说道，“只是正常的换人，我认为你应该休息一下，比赛太辛苦了，也该让其他球员上去，感受一下和顶尖对手比赛的压力。”

　　这个说法才让理查兹勉强接受。

　　另一边，张扬看着埃里克森的做法，虽说听不到对方说什么，但那种表情的转变和表现，就足以让人了解一些东西。

　　张扬嗤之以鼻。

　　之前张扬还觉得，埃里克森是有点水平的主帅，但现在他觉得自己高估了对方，一个刻意去讨好球员的主教练，还能指望他做点什么呢？

　　本赛季，曼城实在太差。

　　埃里克森的执教水准也很欠缺，他真应该学学怎么去担任俱乐部主教练，也难怪后来只能在国内联赛听到这个名字了。

　　瑞典人，都没资格当对手！


第564章 能力不足的小遗憾

　　和曼城比赛开始前，张扬还正视和曼城的比赛，正视和埃里克森的交锋，但现在他已经不把埃里克森当成对手了。

　　所以，比赛取胜就可以了。

　　米尔沃尔正常拿到三分，就是唯一有意义的结果，个人上高傲的击败埃里克森，或者小比分低调的赢下来，结果是完全相同的。

　　于是张扬选择了换人。

　　在球队四比零取得领先下，曼城是完全没有机会的，剩余时间就可以历练新人了。

　　张扬一口气换下三名球员——卢卡·托尼、瓦尔迪以及皮雷，出场的是苏亚雷斯、柯蒂斯·威斯顿以及马克西·罗德里克斯。

　　要说马克西的出场，还是正常的换人，瓦尔迪、托尼一起下场，两名肯定是替补的前锋出场，就等于是提前宣告胜利了。

　　媒体、球迷对于米尔沃尔的换人并不意外，因为米尔沃尔大比分领先，肯定会让替补球员出场，也等于是宣告剩余是垃圾时间。

　　一些媒体开始分析新出场的球员，马克西就不用介绍了，因为之前的比赛，阿根廷边锋有过首发出场，并且有相当出色的表现。

　　威斯顿是老队员了，一直都是替补，也足以让米尔沃尔球迷有很深的了解。

　　苏亚雷斯就要好好介绍了。

　　“这是个乌拉圭小将，之前在荷兰联赛效力，都相当不错的表现，夏天里，他来到了米尔沃尔俱乐部，据说是张扬亲自敲定的转会。”

　　“张扬的眼光还是值得信任的，他引入的球员都带有相当不错的表现。”

　　“苏亚雷斯已经代表乌拉圭国家队出场过十几次，之前也是乌拉圭青年队的绝对主力，被认为是乌拉圭未来的锋线支柱。”

　　“这是他第一次代表米尔沃尔出场。”

　　“之前我们见到了马克西，见到了斯内德，当然，还有表现极为优秀的托尼，现在我们可以看看，这个乌拉圭年轻人，会带来什么样的表演……”

　　“……”

　　苏亚雷斯备受期待。

　　当比赛重新开始以后，摄像机也频频指过去，这得益于其他加入球队的新球员表现出色。

　　不过技术型前锋球员有个特点，想要有表现就必须有机会，新加入球队因为配合问题，往往很难有精彩的表现。

　　这和实力无关。

　　苏亚雷斯到场上以后，就要面对对手的盯防，因为他顶替的是卢卡·托尼，要面对高强度的防守，就很难有出色表现了，连续三次触球，除了一次是正常的传递外，其他都被直接抢断，或者被限制的控球时出了界外。

　　媒体有些失望。

　　摄像机镜头指过去的次数也少了。

　　对于坐在场边的张扬来说，苏亚雷斯出场没什么看点，他根本没指望苏亚雷斯有什么表现，别说是苏亚雷斯，即便舍普琴科到英超赛场，想要有好的表现都不容易，到现在一个多赛季，还被证明是失败的，不是说苏亚雷斯也会失败，但他想要发挥实力，肯定需要一定时间的适应。

　　苏亚雷斯只是投资个未来，先期肯定需要慢慢来，他在米尔沃尔锋线的定位，和威斯顿等同都只是等待机会的替补。

　　如果能快速表现优秀，当然是最好的，不能也根本无所谓。

　　现在出场就是历练一下。

　　在完成换人调整以后，张扬就稳稳的坐在位置上，基本就等待比赛结束了。

　　他转头看向四周。

　　观众席上不少球迷都提前离开了，那或许是对曼城表现的不满，或者是不想看到曼城大比分输球的时刻，反过来说也代表对曼城的忠诚。

　　张扬是有点羡慕的。

　　现场来了近四万名曼城球迷，如此多的球迷说明了曼城的底蕴，虽说只是一支英超中游球队，但支持者数量还是要比米尔沃尔多，只能说，英格兰足球地域性划分太严重了。

　　这其实是不好的方面，代表新球队无法崛起。

　　假如是在中国就不一样了，若是有一支新球员，征战中超联赛，连续获得冠军，随后又参加亚冠联赛获得冠军，再参加世界俱乐部赛事，仍旧能拿到好成绩，肯定能吸引大群的球迷。

　　米尔沃尔差不多做到了，但球迷数量并没有增加多少，因为大部分英格兰球迷，早就有了“忠诚”的信仰，支持曼联的球迷，不会因为曼联的球迷，不会因为曼联成绩差，或者其他球队成绩好，就去支持其他球队，其他俱乐部球迷也一样。

　　这就是地域性。

　　伦敦大区拥有百年历史的球队太多了，球迷的“信仰”几乎被瓜分干净，根本就没有新的市场，球队的成绩再好，也很难吸引多少新的支持。

　　这多少有点遗憾。

　　当然，这其实和张扬没关系，他只是个主教练，而不是去经营一家俱乐部，他四处观望的时候，正巧对上了埃里克森的双眼。

　　张扬耸了耸肩，他表达的意思是，“我们差不多赢了，接下来就无所谓了。”

　　埃里克森大概没理解意思，他眼中的含义有些恼怒，瑞典人是觉得，对方表达的意思是，“我已经手下留情了。”

　　因为米尔沃尔换上了替补。

　　埃里克森非常愤怒，他有些无法接受大比分输球，又觉得米尔沃尔换上替补挺好，毕竟两个替补前锋再想进球并不容易。

　　对方手下留情……也挺好。

　　埃里克森只能深吸一口气，旋即长长的叹气，把注意力重新放在比赛场，实际上，瑞典人有点想多了，这场比赛绝对不是张扬安排要“多进球”，而是米尔沃尔球员希望多进球。

　　两者是不同的概念。

　　如果是张扬要求多进球，当做出换人调整后，球员们都会受到一个信号，“接下来是垃圾时间，可以自由发挥了。”

　　现在就不一样了。

　　米尔沃尔并没有因为换人，就更换对待比赛的态度，哪怕下半场曼城防守变得稳固，哪怕是张扬进行了换人调整，还直接换下了两个主力前锋，他们依旧想要继续进球。

　　这种不断争取的心态，让米尔沃尔上下对待比赛的态度都极为认真。

　　他们很快有了收获。

　　比赛进行到第71分钟，利弗摩尔外围交给莫里斯，莫里斯接球直接抽射，足球打在对方后卫身上弹出，马克西迎球在射。

　　这次是曼城后卫邓恩立功，他用身体把球从门线挡了出来。

　　但邓恩也无法再做什么。

　　后插上的辛普森，一脚把球推入空门。

　　五比零！

　　这个进球让曼城感觉非常无奈，他们已经用身体塑造了铜墙铁壁，但最终还是被米尔沃尔把球打进，似乎上帝也不站在曼城的一方，每一次都是对方抢到好位置。

　　张扬不怎么看。

　　以战术角度上来说，“边路插上助攻”是米尔沃尔进攻打法的特点，这或许是补足变路球员个人能力不足的方式，若是米尔沃尔的边路都是罗本、C·罗纳尔多，就根本不用边路插上，他们个人内切到中路，就能够直接形成威胁。

　　辛普森、皮雷，再包括马克西，都没有这种水平，他们没办法个人寻找机会，只能助攻后插上寻找机会，补足锋线助攻的缺失。

　　以系统的能力分析角度来说，辛普森本身就拥有“第六感”捕捉机会的天赋，他能比其他人更多的寻找到机会，简直就是“捡漏之王”，能补射进球一点不稀奇。

　　在打进第五个球后，米尔沃尔依旧没有停下进攻的脚步。

　　场上的比赛值得关注的，还是两个新出场的前锋，他们的表现也是最为积极的。

　　两人都在争取好的表现。

　　就两人的处境来说，也都必须这么做，苏亚雷斯是刚加入队中的球员，他知道自己肯定是打替补，短时间很难争取什么，但看到其他新球员都表现出色，他的压力还是不小的。

　　夏天里，有几个新球员加盟，苏亚雷斯也是重量级转会之一，他的身价在新球员里排名第四，现在排名前三的球员，都有相当出色的表现，可以想象，今后肯定会是主力队员。

　　他呢？

　　肯定是替补。

　　这就让苏亚雷斯很不甘心了，哪怕知道肯定是替补，很难和瓦尔迪竞争，但他还是希望表现出色，增加出场比赛的机会。

　　这可是英超联赛！

　　英超联赛要比荷兰联赛受关注多太多，苏亚雷斯选择来英超，有个重要原因是距离巴塞罗纳比较近，是为了和女友家人团聚，但个人也是有考虑的，他希望有更好的未来，希望收到更多的关注，儿时的苦困也会让他希望赚到更多的钱。

　　那么前提就是表现出色。

　　现在有出场机会就一定要努力争取，让所有人看看自己有多么出色。

　　威斯顿的压力也不小。

　　那支英冠的米尔沃尔，留队的几乎都成为了主力，成为了重量级球星，也只有他一直都是替补，之前是给尼尔·哈里斯当替补，然后是达伦·本特，现在变成了瓦尔迪。

　　瓦尔迪只比他大十几天，来到俱乐部的时间，比他还要晚的多。

　　有对比，就有伤害。

　　威斯顿的目标就是能表现出色，一点点的增加出场机会，未来成为绝对的主力。

　　两名年轻前锋的表现欲望，就转化为了比赛的积极性，他们的跑动非常积极，也不断的朝着队友要球，连续的跑动、配合和主动，也让他们找到了几次机会。

　　两人也是有区别的。

　　从数据的角度轻易看出两人的风格不同，威斯顿更多和队友配合，个人的打法更流畅一些，但偶尔也会出现“粘球”导致丢球的情况，说明威斯顿的进球欲望很充足。

　　苏亚雷斯则更多是个人表现。

　　支持苏亚雷斯完成个人表现的，还是他的技术实力，他的脚下功夫比威斯顿花哨一些，这或许也是南美球员的特点。

　　配合上就不行了，苏亚雷斯会传球出现失误，队友送球也很难跑到位。

　　那是默契问题。

　　从以上就能够看出，苏亚雷斯更值得培养，他缺少的只是配合，当然，个人技术还是显得有些稚嫩，但都是可以改善的。

　　媒体和球迷更多是赞扬威斯顿，因为他“看起来”比苏亚雷斯表现好，接球次数多，失误的次数也要少一些，至少让人能够接受。

　　这就是业内外眼光的区别。

　　比赛进行到第89分钟，时间都已经快进入补时，威斯顿有了表现，他在禁区里抢到位置，一脚抽射直挂左角。

　　可惜，足球打在了门柱上。

　　但不要紧。

　　足球反弹到了邓恩的身上，再次转向弹入了球门，当足球飞入球门以后，许多人还不知道球是怎么进的，因为禁区里一片混乱，等慢镜头回放过后，大家才知道是个乌龙球。

　　比分变成了6比0。

　　最后一个球也可以算在威斯顿头上，因为是他完成的射门。

　　张扬为威斯顿的表现鼓掌。

　　不过张扬心里还是感到可惜的，从进球过程就能看出，威斯顿有经验、有配合，只是欠缺个人能力，如果换成是瓦尔迪、托尼，之前都不会给莫里斯回做球，肯定就直接一脚射门。

　　威斯顿没有。

　　他在禁区里先进行回传，随后足球被交到边路，再传到禁区里才有得射门。

　　“柯蒂斯还是有些能力不足。”

　　两个多赛季的培养，威斯顿参加过不少大赛，每个赛季出场次数，也会在二十场以上，张扬给过威斯顿太多的机会，但个人能力差距，是没有办法解决的，即便是用“言灵蛊惑”，威斯顿也不会有太大的前途。

　　威斯顿就属于那种，能在一般球会打主力，却无法成为大球星的球员。

　　要是放在英冠顶尖球会，或者是英超下游球会中，威斯顿也足以成为主力，单赛季也能有十个进球，表现好的时候，或许能争取一下射手榜，但到了顶尖球会，他就很难争取到主力位置了。

　　这就是威斯顿遗憾的地方。

　　张扬很希望威斯顿能称为球星，可惜……在感叹的过程中，比赛时间也一点点的消耗掉了。

　　最终米尔沃尔客场0比6击败了主队曼城。


第565章 拖的策略，谁都会

　　当比赛结束的时候，观众席上都没有几个球迷，有一半儿的球迷，都提前离开了赛场，他们不忍心看到曼城大比分输球的时刻。

　　六个球的差距，对曼城是巨大的打击。

　　比赛结束的一刻，曼城球员都怂着头，一副士气低沉的样子，不少球员坐在了草地上，看着一个个对方球员，高昂的走出球场。

　　曼城球员的眼神带着茫然，回顾比赛过程，简直就是地狱般的折磨。

　　他们有一种“遇到米尔沃尔肯定输球”的想法。

　　米尔沃尔太强大了！

　　不知道这种强大，是相对于曼城，还是相对于所有球队，那么曼城在英超赛场，又处在一个什么定位呢？像是媒体赞扬的一样，又或者，他们的实力没有提升，依旧只能在英超赛场保级？

　　这幅场景让曼城支持者们很悲哀。

　　新赛季的曼城斗志昂扬，季前媒体对曼城也是多加赞扬，期待性还是比较高的，一些曼城斯特的媒体，甚至把曼城和切尔西相比，他们的理由是，“理智”的他信不差于挥舞支票的阿布拉莫维奇。

　　阿布拉莫维奇很有钱，谁也不能否认这一点，他为切尔西带来一个个大牌球星，还带来了冠军教练穆里尼奥。

　　后者还是次要的。

　　事实上，拉瑟涅执教的切尔西，成绩就已经相当好了，他们打入了欧冠四强，在英超赛场也排名前三。

　　这是阿布拉莫维奇带来的。

　　他信也是个富豪，还是泰国的前总理，资产上比不上阿布拉莫维奇，但泰国人的转会政策更理智一些，他为俱乐部的引援，加强实力的目的很明确，理智的转会往往适合俱乐部发展，也会在加强实力的同时，不给球队带来大的改变。

　　英国媒体对他信的评价是比较高的，但看过这一场比赛后，媒体对曼城的评价有了小小的改变。

　　或许他信是希望能让曼城变强起来，但绝对不是段时间能做到的，目前的曼城完全达不到顶尖水准，他们和米尔沃尔的差距太大了。

　　原因是什么呢？

　　曼城可是进行了三千万英镑的投入，几个实力派球星加盟，理应有实力上的加强。

　　可是……

　　英国媒体立刻找到了原因——埃里克森。

　　主教练是最好的背锅侠，更何况是埃里克森，英国媒体不喜欢埃里克森，瑞典人成为了第一个外籍英格兰主帅，带队成绩却没有让人满意。

　　现在埃里克森成为了曼城主帅，带队主场迎战米尔沃尔，打出六个球的差距，媒体顿时把矛头全部指了过去。

　　当比赛结束以后，有许多记者都在撰写内容相似的稿件，主旨就是批评埃里克森——

　　“瑞典人的执教已经证明失败了！六比零，每个进球似乎都等于抽在了他的脸上。”

　　“他或许适合执教低级队伍，而不是伪装混迹在顶级赛场！”

　　“埃里克森根本就没有俱乐部带队成功的经验！他不知道该怎么把新球员，快速融入进球队的战术体系，相反，张扬做的很好，斯内德、马克西，再加上卢卡·托尼，都有相当出色的表现。”

　　“这就是埃里克森和张扬的差距！”

　　“在担任英格兰队主帅期间，埃里克森和张扬的矛盾众所周知，当他们有机会在比赛场上分出胜负的时候，胜利的一方很明显是张扬。”

　　“如果让张扬带队英格兰队，世界杯成绩会好的多！”

　　“埃里克森不配成为一线主帅！”

　　“……”

　　各种批评都被撰写出来，可以想象，等待埃里克森的是，媒体舆论否定的轰炸！

　　张扬和埃里克森的关系，似乎不像是媒体说的那么敌对。

　　赛后，张扬赞扬了曼城。

　　“他们的整体表现不错，只是运气不太好！”张扬说到，“六个进球，似乎差距很大，可实际上，同等实力球队，打出大比分也很正常，也只是一场比赛的偶然。”

　　“他们的表现不错，但我们的表现更好，运气更好，仅此而已。”

　　张扬描述大比分取胜的原因，把其归结到“运气好”、“表现好”上，但媒体记者们并不买账，他们坚持认为是实力差距，另外，很重要一点是主教练的能力差距。

　　埃里克森则认为，张扬是在讽刺曼城，或者说，是对他本人的讽刺。

　　赛后埃里克森只是说到球队表现不好，其他敏感问题就不予回答了。

　　当曼城大比分输球后，瑞典人清楚自己说什么都是错的，最好就是不要多说话，否则外界的批评声音会更大。

　　张扬就不在乎这一点了。

　　在比赛结束以后，米尔沃尔全队返回了伦敦，张扬也有自己的事情要忙了，他从阮海龙口中得知中国发生的舆论问题。

　　这带来一点小苦恼。

　　张扬完全没有想到，拒绝一个“似乎是骗子的家伙”，会带来如此大的麻烦。

　　不支持青少年足球培养？

　　哪和哪啊！

　　等张扬搞明白事情来龙去脉，也差不多了解来找自己的家伙不是骗子，还真是国内足协的一名官员。

　　那又怎么样？

　　国内足协的官员，说让捐款就必须掏钱吗？

　　这完全没道理。

　　张扬有心为国内足球发展做贡献，他和普通球迷一样，都希望中国足球能够真正崛起，但前提是知道花的每一笔钱，都花在了什么地方，而不是花的钱进入了别人的腰包。

　　那不叫捐款，叫送钱。

　　为了解决国内舆论的问题，张扬马上联系了埃比尼泽、奥尔德斯等人，一起出谋划策想出解决方案，目前，安迪没在身边有些遗憾，他处理事情的能力还是很强的，容易想出不错的办法。

　　奥尔德斯倒是想出个办法，“拖！”

　　几个人都看过去。

　　“一直拖着，和球迷说要捐款，但找各种理由拖时间，等过一阵子，关注度没那么高了，影响就会小很多。”

　　埃比尼泽补充道，“还要打通那边足协的关系，不要让他们再发类似的新闻。”

　　张扬听的直翻白眼。

　　这叫什么解决办法？就好像老赖一直不还钱，好像是自己欠了钱一样。

　　“我并不是不愿意捐款，只是不相信这个所谓的项目。”张扬说道。

　　几个人听了都很惊讶。

　　以他们的世界观来看，捐款不捐款，完全出于本人的意愿，张扬不想捐就不捐，哪有强迫别人做公益事业的？

　　在不能理解的情况下，他们想不出太好的办法。

　　当听到张扬说愿意捐款，埃比尼泽立刻就说道，“那就简单了。”

　　他确定的问道，“你是有心捐款，只是不相信这个项目？”

　　张扬点头。

　　埃比尼泽道，“你可以联系其他有类似想法的人，一起创建一个基金会，把捐赠的钱放在一起，独自经营来支持青少年足球发展。”

　　张扬眼睛一亮。

　　这倒是个不错的办法！

　　国内不是说自己“不愿意为足球发展做贡献”吗？那自己就成立一个基金会，公开拿出一笔钱，支持基金会的发展。

　　这个基金会就专门用于支持足球发展。

　　但怎么支持呢？

　　大体方向有了，细节上就简单多了。

　　张扬立刻把工作交给了远在美国的安迪，让他跑一趟中国，去招收有管理慈善基金经验的人，对基金使用、维持方案，进行仔细的研究规划。

　　他相信安迪能做好。

　　张扬不想在上面浪费脑细胞，他可没有做基金使用规划、管理基金的经验，专业的事情还是专业的人去做，国内足球什么环境，也需要有详细了解的人给出答案，有足够多的信息支持，才能够想出最合理、最妥当的办法。

　　当前需要做的事情是……发一条博客文章。

　　“对于足协官网发布的相关公告，我感到非常的遗憾，我一向热爱中国足球，也非常愿意为中国足协的发展贡献出力量。

　　我完全对所谓‘青少年足球发展计划’没有了解。

　　建立足球学校？怎么建立，再哪里建立？是否有详细计划，项目是否已经启动？

　　等等。

　　很多问题都没有搞明白之前，让我先期捐赠一大笔钱，完全等同于敲诈、勒索。

　　我不会做这种事情。

　　相信许多人和我的感受一样，也不会做这种甚至可以说‘有些愚蠢’的事情。”

　　在文章的最后，张扬公布了一则“预告”消息，他将会拿出一千万人民币，成立一家专门用来支持国内足球发展的基金会。

　　新成立的基金会肯定没有详细内容，但消息发出去就已经足够了。

　　随着博客文章的发布，网络上的舆论顿时有了变化，有许多人站出来，对张扬表示支持的同时，也对于所谓“青少年足球发展计划”做出质疑。

　　许多媒体跟风做出报道，质疑所谓“青少年足球发展计划”，因为他们根本就没有详细消息，这个计划具体是什么，到目前，几乎没有人知道。

　　另外，还有不少人对支持足球发展的基金会感兴趣。

　　十几个国内的球星、足球业内相关人士，都站出来对张扬表示支持，并表示要是有专业的基金会，他们也愿意捐款。

　　舆论立刻转了口风。

　　十几个国内的球星、足球业内相关人士，才是其中力量最大的，他们或多或少都有不少粉丝，哪怕和张扬无法相比，但人数多也能带来许多支持了，这许多名人一起支持张扬，就足够让人看清一些东西。

　　当媒体的炮口转变后，普通球迷都开始关心所谓“青年少足球培养计划”，之前他们对计划一无所知，足协官方也没有明确消息。

　　到底是怎么回事呢？

　　这个时候，最关键的是，足协没有第一时间站出来说话，外界得不到详细消息，舆论就更加偏向张扬一方了。

　　实际上，足协青少年足球部门主管张建有些焦头烂额了。

　　前一天还都是关于张扬的负面报道，他正得意于自己轻松整垮顶尖名人，第二天就变成了铺天盖地的质疑。

　　足协主席都打来电话询问，“到底是怎么回事？那个青年少足球培养计划？”

　　张建面对其他人还有官威，面对顶头上司态度立刻不一样了，他满头大汗的解释着，连说几次自己会处理好。

　　但怎么处理？

　　等放在了电话，张建完全手足无措，他没有想到，事情会反转的这么快。

　　“张扬愿意捐款1000万人民币用于成立支持足球发展的基金会？”

　　这个消息简直太惊人了。

　　张建一直认为，张扬是不愿意捐款的，因为梁家勇就是这么汇报的，他也第一时间相信了，没想到张扬并非不愿意捐款，只是不了解项目详情，对方反而成立了基金会，一开口就是一千万人民币。

　　张建顿时非常恼怒，他把梁家勇叫过来，臭骂一顿问道，“这是怎么回事？”

　　梁家勇分辨说，“当时他就是不愿意，还让我走人！”

　　这根本无济于事。

　　面对外界的质疑、领导的询问，张建唯一能做的，就是把全盘计划说出来，并公开发表到官方网站上，不过他留了一手，只是说了个大体，一些可能会存在争议，比如牵扯到各别城市土地审批、经费之类的问题，就没有表述清楚，让外界知道大体意思就好了，若是有后续追问，再慢慢的说出来。

　　等时间过的差不多，舆论的风声小一些，事情也就不叫事情了。

　　……

　　张扬可没时间关心足协内部的烦恼。

　　在简单处理完国内的舆论问题后，他立刻把心思放在了带队上。

　　由于上赛季拿到了“三冠王”，米尔沃尔比其他球队赛程更密集，他们赛季前要参加社区盾，八月中旬一过就要参加欧洲超级杯。

　　欧洲超级杯，是欧洲足联旗下赛事。

　　1999年之前，是由欧洲优胜者杯冠军与欧洲冠军联赛冠军争夺锦标，现在则是由欧洲联盟杯冠军与欧洲冠军联赛冠军角逐该项冠军。

　　欧洲超级杯，也可以说是新赛季欧洲俱乐部赛事的揭幕战，给欧洲冠军联赛和欧洲联盟杯的优胜者一个争高低的机会。

　　米尔沃尔是欧洲冠军联赛冠军得主，他们会在比赛场地，摩纳哥的路易二世体育场，对阵欧洲联盟杯冠军得主塞维利亚。

　　由于英超联赛开赛时间早，米尔沃尔的赛程非常紧密，联赛第二轮结束只过了一天，全队就要飞往摩纳哥准备比赛。

　　时间仓促，就很难有什么准备。

　　在抵达摩纳哥后，张扬也开始抱怨赛程，“我们的比赛安排太紧密，时间根本来不及，西甲的赛程要好的多，他们可以全心准备比赛。”

　　“我希望比赛有好的结果。当然，好结果就是胜利，球队会努力去争取。但如果失败了，我的意思是说，冠军属于塞维利亚，我们也并不会失望。我们没有太多和西班牙球队交手的经验，但我相信，全队上下一定会努力……”


第566章 最好的解答

　　英国媒体都已经习惯了张扬的风格。

　　每当大赛要进行的时候，张扬总是会说，“我们只是来吸取经验的”、“能取胜要靠运气”、“我们会努力，但对手很强大”等等，各种各样的发言，都似乎显得没多少信心，甚至用“没斗志”来形容都不为过。

　　可是……

　　米尔沃尔每一次都会取胜。

　　现在面对的是欧洲超级杯，米尔沃尔有机会拿到的第二座奖杯，即便赛事有些鸡肋，英超媒体也相信，米尔沃尔不可能轻易放弃。

　　因为，没有理由。

　　赛季开始到现在，两场联赛、一场社区盾，米尔沃尔都表现相当出色，他们凭借净胜球数，上来就排名英超第一，还击败切尔西蝉联社区盾。

　　米尔沃尔赛事是紧密了一些，但面对西甲的塞维利亚，怎么想都不可能放弃奖杯。

　　“张扬不是会放弃比赛的人。”《泰晤士报》谈道，“过去无数次比赛证明，他从未放弃过冠军的追逐，哪怕是鸡肋的冠军，他所带领的米尔沃尔，也会坚持到最后一分钟。”

　　“近两个赛季，米尔沃尔让人记住的是联赛冠军，是欧冠冠军，是‘三冠王’头衔，但有一点也要注意，他们每个赛季都至少拿到一个杯赛。上上个赛季是足总杯，上赛季是联赛杯，还不包括社区盾。”

　　“所以张扬只是正常的抱怨，正常进行中国式谦虚发言，米尔沃尔肯定努力争取冠军。”

　　其他英国媒体的报道也差不多，分析都提醒球迷，不要因为张扬的发言，就误解米尔沃尔可能会放弃比赛。

　　“米尔沃尔不仅不会放弃，他们击败塞维利亚的机会还非常大！塞维利亚是联盟杯冠军，也只是联盟杯冠军，米尔沃尔则是欧冠冠军，两个赛事处在不同的级别！”

　　这是在说米尔沃尔的实力。

　　西班牙媒体就持有不同看法了。

　　西班牙媒体对米尔沃尔的了解，源于瓦伦西亚、皇家马德里和米尔沃尔的交锋，两场比赛都是很特殊的。

　　瓦伦西亚不满张扬对小组分组的表达，两队爆发了口水大战；皇家马德里主席卡尔德隆，则是想利用邀请张扬，来达到减轻压力的目的，最终偷鸡不成蚀把米，反倒惹得大片的非议。

　　瓦伦西亚、皇家马德里，和米尔沃尔战前都是有矛盾的，双方也在新闻上有过较量，也让西班牙媒体给张扬打上了标签：高傲、狂妄、嚣张、不好惹……

　　其中肯定没有谦虚和低调。

　　现在听到如此低调的发言，西班牙媒体都觉得张扬示弱了。为什么示弱？

　　还不是对比赛没信心！

　　西班牙媒体顿时对张扬有了不少的好感。

　　这个年轻中国人，有些时候很惹人讨厌，但他至少是很诚实的，有信心就是有信心，没信心就是没信心，欧洲足坛中，如此直白的教练已经很难找了。

　　当然，更重要的是塞维利亚。

　　赛前一天，几乎所有西班牙媒体，都在对塞维利亚唱赞歌，“塞维利亚会取得最终胜利！”

　　“米尔沃尔不是好对付的，但塞维利亚赶的时间很好，就像是米尔沃尔主帅张扬所说，米尔沃尔的赛程实在太紧密了，他们十三天内进行了三场比赛，其中一场还是和切尔西的大战，如此密集的赛事，会给任何球队带来巨大的压力。现在是最好的时间，米尔沃尔才参加过第二轮英超联赛，塞维利亚则完成了充分的备战，就等待超级杯开始了……”

　　“米尔沃尔没有准备时间，塞维利亚则有充分的时间！这就是区别，也难怪张扬会怪到赛事头上！”

　　“这场超级杯应该不会有什么悬念！”

　　以上说法还算是好的，有塞维利亚当地媒体，甚至表示说，“我们的球迷可以提前庆祝冠军了！”

　　“欧洲超级杯！”

　　“我们只拿到了联盟杯，但我们赢下了欧冠冠军！这会让超级杯成为分量十足的欧洲金冠！”

　　“……”

　　西班牙如此强调超级杯的“分量”，原因是超级杯确实有些鸡肋，随着欧洲超级杯的知名度日益提升，影响力也在不断的加大，两年前，超级杯赛事重新设计了奖杯，新的奖杯比原来大了一圈，也变得更加精美，新的奖杯被塞维利亚的纳瓦罗第一次举起，换句话说，塞维利亚是欧洲超级杯的“卫冕冠军”，他们也成功卫冕了联盟杯冠军，去年同一时间，3比0击败阿森纳赢下超级杯，现在他们有机会卫冕超级杯。

　　塞维利亚能连续两年夺得联盟杯冠军，实力还是不容小视的，在著名教头胡安德·拉莫斯的带领下，塞维利亚可以说，迎来了一段时间的辉煌。

　　以西甲的联赛形势来看，塞维利亚也很有竞争力。

　　他们和瓦伦西亚差不多，都是西甲的“第三极”球队，国内能称之为豪门，到欧洲赛场也是准豪门，和皇家马德里、巴塞罗纳又有不小的差距，但国内和欧洲也都非常有竞争力。

　　塞维利亚也是以出产球星出名，他们基本不会在转会市场有大的投入，今年夏天也一样，几笔买卖都集中在补充后场上，但媒体对塞维利亚的点评是正面的，因为离开的都是无关痛痒的球员，比起上赛季来说，塞维利亚整体实力还是有所提升的。

　　但塞维利亚的危机还是有的，一个是球星阿尔维斯，一直都盛传阿尔维斯要转会离开，因为阿尔维斯对记者说，他希望离开塞维利亚，加盟一支欧洲豪门球队。

　　另一个则是功勋教练胡安德·拉莫斯，托特纳姆热刺一直邀请他执教，虽说拉莫斯表态要留在塞维利亚，但消息还是非常不确定的，因为记者采访时发现，就连塞维利亚俱乐部的官员，都不确定拉莫斯是否会留下来。

　　以上两人走一个，对塞维利亚都是巨大的损失。

　　不管怎么说，危机只是未来，现在还没有发生，面对欧洲超级杯，塞维利亚还是阵容齐备的，他们对比赛的准备很充分，首发阵容一看就是全主力，阿尔维斯、纳瓦罗、卡努特、纳瓦斯等一众球星系数登场。

　　米尔沃尔的首发就没那么齐备了。

　　中路担任核心的是新加盟的斯内德，左后卫从孔切斯基换成了阿贝罗亚，赞布罗塔也坐在替补席上，顶替他出场的是小将巴拉甘，唯一值得注意的是，布拉尼夫出现在锋线位置，他和瓦尔迪当双前锋。

　　这个排兵布阵引起了一大堆的分析。

　　“阿贝罗亚和巴拉甘出场，应该是正常的轮换，赞布罗塔连续出战三场，但布拉尼夫理应坐镇中路，他打前锋还是很少见的。”

　　“有了解米尔沃尔的球迷会清楚，两个赛季以前，布拉尼夫就是打前锋的！”

　　“他当过尼尔·哈里斯的替补！”

　　“布拉尼夫本来就是前锋，是张扬把他安排到中场位置，不过现在改回来，似乎是有些太晚了，爱尔兰球星已经适应了中场位置。”

　　“不知道张扬是出于什么考虑，但布拉尼夫的能力很全面，打前锋应该没什么问题……”

　　“……”

　　张扬可不在乎媒体怎么想。

　　布拉尼夫打前锋，根本没什么大不了的，张扬考虑让布拉尼夫打前锋，也是一次重要的“实验”。

　　“言灵测算”的数据显示，布拉尼夫打前锋和中场，对球队整体表现影响不大，几乎就是一分上下的差别，还是布拉尼夫调整位置，顶替卢卡·托尼的结果。

　　卢卡·托尼下场，肯定会对评分有影响。

　　某种程度上来说，也可以说明，布拉尼夫打前锋也许比踢中场表现更好，对球队的贡献更大。

　　张扬进行调整的主要原因是，中场中路有了斯内德，若是两人进行轮换，出场时间上肯定受到影响，每个球员都希望增加出场次数，尤其像是布拉尼夫、斯内德这样的球员，他们很需要多出场，他们的出场也能让球队赢下更多的比赛。

　　所以，必要的调整是要有的。

　　斯内德、布拉尼夫去打后腰，又有些不太适合，在边路找位置，表现也会受到影响，最后就只能是锋线了。

　　张扬考虑“言灵测算”的结果，也考虑布拉尼夫和瓦尔迪的默契，就让两人搭档锋线试试。

　　这场超级杯正合适。

　　张扬不太在乎这个调整，只是一个小小的实验，两队入场到比赛开始的过程中，他根本没关心场上的问题，而是提醒几个球员注意比赛，看看同位置的队友是怎么表现的。

　　其中有苏亚雷斯、威斯顿，也有马克西，还有刚加入球队的加里·奥尼尔。

　　加里·奥尼尔才来球队三天。

　　米尔沃尔宣布奥尼尔加盟，是在联赛第二轮比赛当天，五百万的身价也算是重量级转会，但对顶尖球会来说，吸引的注意力就很小了，媒体把其解读为，“对阵容的补充。”

　　确实如此。

　　加里·奥尼尔是“万金油”式的球员，他的表现一直都很不错，也让其身价节节高升，但没有固定位置是个尴尬的问题，他擅长中场右路，但有时候在左路表现反而更好。

　　这种球员只能作为中场的补充。

　　张扬选择加里·奥尼尔的原因，也只是补充阵容而已，事实上，奥尼尔的转会是威尔金森促成的，张扬只是说要补充板凳深度，威尔金森就带来一个五百万英镑身价的球员。

　　有点……太奢侈了。

　　不过张扬还是比较满意的，因为米尔沃尔右路一直缺人，辛普森的表现并不能完全满意，他也不可能打满全部比赛，偶尔还需要莫里斯客串右路。

　　加里·奥尼尔的到来解决了问题，但张扬没指望奥尼尔短时间出场，和奥尼尔的个人能力无关，主要他没有参加季前备战，对米尔沃尔战术打法的了解，完全可以说是一片空白。

　　张扬特别给布鲁诺·伯利加了份工作——引导新球员熟悉战术。

　　那很麻烦。

　　有些中途加入球队的球员，因为没有做“系统性”的备战，学习战术只能依靠自己，另外，一些和球队一起备战的球员，对战术的熟悉进度也很慢，他们都需要单独的指导。

　　这就是伯利的工作了。

　　张扬为伯利向俱乐部申请了额外每周一千英镑的工作补贴，也让伯利工作起来非常有积极性。

　　近两年时间，伯利一直都在打杂工，俱乐部大部分人，也都觉得伯利只是个“勤杂工”，似乎什么活都能干，但他的收入也不断在上升，到现在，光是俱乐部工作固定薪水，就达到了周薪一千五百英镑，已经高过普通白领了。

　　伯利经常参与一线队的训练工作，当球队成绩好的时候，还有额外的奖金，平均每周也有近千英镑，再加上这一千英镑，每周收入轻松超过三千英镑，达到了一线助理教练的收入水平，若是再高一些，甚至能追上奥尔德斯。

　　这相当了不起了。

　　张扬倒是觉得伯利应该拿到高收入，事实上，他很看重伯利的工作能力，最开始的时候，伯利还是个什么都不懂的年轻人，但年轻人就是一张白纸，学习能力是很强的。

　　两年的时间里，伯利每天都在忙于工作，每天也都在不断的提升。

　　整个米尔沃尔一线队教练团队，伯利是处在最底层的位置，但他的工作量是最多的，工作性质也越来越“专业化”，到现在都可以指导新球员战术问题。

　　这就是提升。

　　张扬相信几年以后，伯利可以胜任助理教练工作，也算是培养了一个不错的足球教练。

　　……

　　伴随着主裁判的哨声，超级杯的比赛正式开始。

　　西班牙和英格兰球队的交手，总是能到处充满了看点，媒体、球迷对比赛都非常期待，比赛一开始，西班牙媒体也看到了不一般的东西——

　　米尔沃尔开场就展开攻势。

　　这相当少见。

　　倒不是说米尔沃尔进攻少见，而是英格兰球队和西班牙球队交手，大多数采用防守策略，即便是阿森纳也会在开场踢的小心翼翼，主要精力放在防守上，主要是因为联赛风格差异，西班牙球队往往打的更有技术性，英格兰球队则注重拼抢和防守，正常交手中，开场攻的激烈的一方，往往都会是西班牙的队伍。

　　这一场比赛不一样。

　　米尔沃尔没有任何保守，连试探都看不出来，就直接发动了凶猛的攻势，也让西班牙媒体有点看不懂，“米尔沃尔在干什么？难道他们是想直接和塞维利亚打对攻？”

　　“或者张扬是放弃了比赛？”

　　“这样打对米尔沃尔很不利啊……”

　　西班牙媒体对米尔沃尔的打法非常惊讶，英格兰媒体则持有不同观点，他们看到的是米尔沃尔的强势，“即便是面对塞维利亚，米尔沃尔依旧开场就进攻！”

　　“这是米尔沃尔的强势风格！无论面对朴茨茅斯、曼城，还是切尔西，他们都能打出强硬攻势，现在面对西甲塞维利亚，也没什么不同！”

　　不少英格兰媒体期待起来。

　　要说对内大部分媒体希望米尔沃尔输球，但对阵西班牙球队，怎么也会支持米尔沃尔。

　　米尔沃尔的表现确实很强势。

　　国内三场比赛全部取胜，进攻打的比上赛季更加流畅，那么这种华丽的打法，面对西甲球队会有什么表现呢？

　　这是个疑问。

　　现在的比赛就是最好的解答。


第567章 不可理解的快攻

　　塞维利亚还是很有实力的，他们的进攻颇有西班牙足球色彩——传球、渗透、快攻，再加上前场的就地逼抢，他们利用不断挤压对手的空间，来创造对己方攻势有利的局面。

　　他们在进攻中投入的兵力也比较多，就地逼抢、反攻，也会给对手带来了不小的麻烦。

　　这一场比赛，塞维利亚抱着必胜的信念，比赛的意义对双方不同，米尔沃尔是第一次拿到欧冠，也是第一次参加超级杯，塞维利亚则卫冕了联盟杯冠军后，也希望能成功卫冕欧洲超级杯。

　　面对强势的塞维利亚，皇家马德里、巴塞罗纳都会很是头疼，若是坚持打对攻，比赛结果有些不确定，更多的对手会选择稳固防守，以防对手爆发，过早的取得领先优势。

　　米尔沃尔则不同。

　　很难说米尔沃尔是什么足球风格，在张扬以系统能力为基础设定的战术下，米尔沃尔早已脱离了所谓的“联赛风格”，战术打法制定的基础是球员能力，米尔沃尔风格就代表整体能力。

　　新的352非常偏重于进攻，比赛才刚刚开始，米尔沃尔就大举展开攻势。

　　两队都摆出了进攻的架势。

　　比赛从一开始就变得非常激烈，也让媒体们相当惊讶。

　　英国媒体是期待米尔沃尔的表现，西班牙媒体则惊讶于米尔沃尔有胆子和塞维利亚打对攻，在他们看来，简直等于是放弃比赛，只因为米尔沃尔是英格兰球队。

　　一支英格兰球队，竟然和西甲顶尖塞维利亚打对攻？

　　哈哈！

　　西班牙媒体的判断源于“经验主义”，一般情况下，哪怕是曼联、阿森纳，和西甲球队比赛，都会先防守一段时间，甚至会选择全场防守反击，才最有机会取得胜利，他们绝对想不到，米尔沃尔不是一般的球队，哪怕是上赛季米尔沃尔表现的眼光来看，也是完全错误的，因为米尔沃尔一直都在进步中，本赛季战术变得更偏重于进攻，自然不怕和对手打对攻。

　　现在的米尔沃尔，更喜欢和善于进攻的对手进行比赛。

　　塞维利亚，刚刚好！

　　如果对手是巴塞罗纳、皇家马德里，张扬还要犹豫一下，是否要先防守一段时间，塞维利亚总归要差一些。

　　这场比赛就是352阵型发挥的好时机！

　　……

　　当两支球队都主动进攻的时候，比赛就变得非常有观赏性了。

　　赛场上，精彩的配合被连连打出，观众席上的球迷加油助威声不间断，他们对比赛太满意了，完全没想到比赛一开始就会这么精彩。

　　等几波攻防结束，不少人发现塞维利亚打出了一些优势，因为他们的控球时间更长，让人感觉大部分时间里，足球都在塞维利亚脚下。

　　米尔沃尔则显得被动一些，直播比赛的西班牙解说员喊道，“米尔沃尔被塞维利亚压制住了！哪怕他们主动进攻，但技术性差距不是积极能弥补的……”

　　有西班牙媒体甚至肯定的说，“塞维利亚进球只剩下时间问题！”

　　比赛场上的球员的感受截然相反。

　　塞维利亚是能拥有更多的控球时间，但那只是因为他们横向以及向后的传递更多，他们是主动进行控球的，而对手则倾向于一口气完成进攻，不管结果怎么样都马上回撤。

　　这是打法不同。

　　塞维利亚控球时间多，可他们的机会不多，米尔沃尔倾向于快攻，防守也做的很稳固，哪怕只是三后卫阵型，两个后腰和边路参与防守，也会让后场显得固若金汤，他们迟迟找不到好机会，贸然把球传上去的后果，就可能会被直接抢断。

　　比赛进行了不到十分钟，塞维利亚的传球也慎重了许多。

　　他们发现比赛没有想象中的简单。

　　塞维利亚对米尔沃尔的了解，只限于媒体的报道，以及少有的几场比赛，那都是上赛季的老皇历了，那支米尔沃尔踢的是451阵型，赛前球队还一直念叨着“双核心”打法，他们有信心比米尔沃尔打出更华丽的攻势，也是对比赛自信的来源。

　　现在塞维利亚遇到了麻烦，对手防守稳固还不是主要的，进攻速度才有些让人心寒。

　　之前的两波攻势，对方都没有用十秒钟，就打到了禁区线，好在后场球员防守及时，才没有给对手射门机会。

　　球门是守住了，但过程让人记忆深刻。

　　塞维利亚发现不能给对方机会，但比赛里是不可能的，他们都自觉增加了控球，因为当足球在己方脚下的时候，就会感觉非常的安全，至少不用担心对方把球打到危险位置。

　　“他们的反攻速度太快了！”

　　塞维利亚都发出类似的感叹，他们对米尔沃尔的快攻有些后怕。

　　长期控球是没有意义的，米尔沃尔的逼抢很积极，传球过多出现失误，会给对手更好的机会，他们连续控球，面对逼抢压力就只能继续往前传，去主动寻找机会。

　　米尔沃尔的防线可不是那么容易被攻破的，352阵型防守是个问题，但两个后腰球员和边路回撤，补充了防守的缺失，塞维利亚打的好时，能找到机会，但他们还是感觉到防线的强硬。

　　塞维利亚队中，感受最明显的是前锋法比亚诺。

　　法比亚诺顶在阵型最前面，不断的灵活跑动，但他依旧要面对强硬的防守，往往甩开了中后卫就要面对后腰，到边路也要面对边路防守球员，他很难跑出真正的空当。

　　“他们的区域封锁做的很好。”

　　法比亚诺能感受的到，防守他的不是单个球员，说明对方没有针对他进行限制，单单依靠整体的防守，就已经足够制造相当大的麻烦。

　　到目前，法比亚诺获得了一次射门机会，在严密的封锁下，他没办法控制好身体，只能随意的抡上一脚，结果足球直接飞出界外。

　　十五分钟时间过去，塞维利亚也只有两脚射门。

　　卡努特和队友的配合还不错，一脚压着禁区线的射门，威胁到了米尔沃尔球门，好在门将格雷厄姆迅速把球扑出去。

　　这是很特殊的一次进攻。

　　其他就没有了。

　　塞维利亚前十五分钟，也只有卡努特一次威胁，但他们的表现也不算差，西班牙媒体认为塞维利亚有优势，因为他们的控球时间更多。

　　许多记者也针对进行讨论。

　　但随着米尔沃尔进攻打的越发激烈，他们也没心情讨论到底哪支球队有优势了。

　　……

　　352阵型强调的就是进攻速度。

　　西班牙媒体认为，塞维利亚凭借更多的控球率，局面上压制了米尔沃尔，实际上，米尔沃尔的打法就是这样，根本就不在意控球的多少，他们拼的是进攻速度，拼的是进攻次数、效率。

　　当米尔沃尔发动进攻的时候，很少会做向后的传递，都是一口气把球传到底，有机会就直接射门，没机会就迅速回撤。

　　这种打法听起来很简单，想要打好却非常困难，首先，要有比对手更多的进攻次数，就必须有强硬的逼抢、防守支持。

　　另外，进攻效率是个问题。

　　进攻速度快并不意味着效率高，很多球队中两者是对立的数据，因为速度快往往就意味着失误的几率高。

　　米尔沃尔采用快攻打法，依托的是中场强大的组织能力，也依托锋线球员极高的效率，说白了，凭借的就是强大的中前场能力。

　　这是米尔沃尔优势的地方。

　　大概西班牙媒体不会这么认为，他们反倒觉得塞维利亚前场更强，技术性更出色，但塞维利亚场上球员早已体会到了，因为他们防守时要面对巨大的压力，对方不止是进攻速度快，每个球员技术都相当出色，配合也打的准确、流畅，也大大增加了他们的防守压力。

　　米尔沃尔前场中，带来最大压力的有两个，一个是斯内德，一个是布拉尼夫。

　　斯内德是前场核心，也可以称之为“助攻小能手”，有了边路、后场队友不断的支持，荷兰人拿到的频率更高，在前场位置，找到机会就能传出一脚威胁球，塞维利亚球员看到斯内德拿球，都有些头皮发麻，他们需要非常认真的去防守，唯恐因为一点小失误给对方机会。

　　另外，就是布拉尼夫。

　　布拉尼夫实在太出色了，因为是以锋线位置出场，他被盯防的很严密，拿球的频率并不高，但每当拿到球的时候，都会让塞维利亚后场非常紧张，因为他不止和队友配合默契，更是有独自带球突破的能力，后卫球员一个不注意，就被直接晃开了，布拉尼夫也因此两次找到好机会。

　　布拉尼夫的惊艳表现，也让塞维利亚防守变得更加谨慎。

　　……

　　比赛时间过了二十五分钟，塞维利亚场上球员，都已经感受到了艰难。

　　这支米尔沃尔和想象中的不一样。

　　哪怕是上赛季的欧冠冠军，他们也感觉很有希望取胜，但米尔沃尔似乎不按套路出牌，上来就展开了全面的攻势。

　　米尔沃尔的进攻节奏非常快，让塞维利亚都有一种追不上的感觉。

　　随着时间过去，看台上的媒体和球迷也意识到，比赛没有想象中的容易，米尔沃尔的进攻不止有速度，也有默契的配合和效率，到目前完成四次射门就是明证，塞维利亚本地媒体解说，也不得不后怕地说道，“米尔沃尔的速度很快、效率更高！或许塞维利亚应该注意下防守。”

　　胡安德·拉莫斯也意识到了问题。

　　作为塞维利亚的主教练，带队成绩被认为是俱乐部历史第二的“功勋教头”，拉莫斯还是很有眼光的，他坐在教练席上，比其他人看到的更多，让拉莫斯感到惊讶的是，米尔沃尔进攻打的又快又流畅，偶尔还能制造出直接威胁。

　　想要做到这一点非常不容易，哪怕是巴塞罗纳、皇家马德里表现出色的时候，也很难快速把球传到威胁位置。

　　米尔沃尔是怎么做到的？

　　这可不仅仅是配合问题，一个球从后场到前场，需要几个球员的配合，快速传递不会给球员留有太多的反应时间，再加上对方的防守限制，得球的球员只有短暂一瞬间，去判断该把球传到哪里。

　　如果是中路的顶尖球员，大概也能够做到，但任何球队不可能都是顶尖球员，即便顶尖的豪门俱乐部，球员的传递能力也有高低之分。

　　现在米尔沃尔正在打这种快节奏、流畅、有威胁的攻势。

　　拉莫斯有些看不懂了。

　　如果不是塞维利亚和米尔沃尔在比赛，他都会觉得比赛过程是安排好的，米尔沃尔的进攻表现实在太出色，完全比塞维利亚高出一个等级。

　　两队的进攻表现没有可比性。

　　哪怕塞维利亚的控球率还要高一些，但大部分都是拖慢节奏的传递，而不是产生效率的向前传递。

　　这就是双方的差别。

　　拉莫斯带着疑惑继续看下去，他看的非常认真，甚至有点希望连续都是米尔沃尔的进攻，他才能够看懂其中的原因。

　　拉莫斯“神游天外”的过程中，米尔沃尔连续进行了几波攻势，塞维利亚感到防线危机，不得不退守一些，但他们的战术并非防守反击，当被压制的时候，感觉就有些打不出来，一时间米尔沃尔取得了局面上的压制优势。

　　米尔沃尔有点遗憾。

　　刚才连续的攻势很畅快，当对手打不出来，稳固后场防守的时候，进攻有点像是破密集防守了，打出优势反倒节奏慢下来，他们有点骄傲的想着，“塞维利亚还真是不禁打！”

　　这让他们感到骄傲。

　　之前的两场联赛，对手都采用防守姿态，曼城到处打出了一段时间的进攻，但大部分时间还是在防守的，他们一直都在和密集防守做斗志。

　　这一场比赛就不一样了。

　　塞维利亚主动展开攻势，双方是对攻的姿态，米尔沃尔彻底发挥出战术威力，连续不断的攻势，让球员们都沉浸其中。

　　现在似乎结束了！

　　每个球员都很清楚，352阵型的打法，就是要做到以进攻压制对手。

　　这是战术目标。

　　在打出既定目标后，他们就可以围着对方展开攻势，对方再想反攻就不容易了，甚至说，对方打出反攻反倒会成为他们的机会。

　　塞维利亚如临大敌的在防守，他们重点注意那些需要注意的对手。

　　比如布拉尼夫、瓦尔迪、斯内德，等等。

　　有一名球员是被忽视的，那就是右侧边路的辛普森，辛普森一直都不是显眼的球员，在正常的比赛里，他往往只是和队友做配合，很少有自己突破的时候，进攻中会成为一个起到衔接作用的边路，这样的风格很难吸引对手注意力。

　　但辛普森绝不是实力不足。

　　到现在，辛普森已经相当成熟了，他的脚下技术出众，身体对抗能力也不差，速度也非常快，是一个非常优秀的前场。

　　辛普森最优秀的，还是无球跑动能力，他总是能跑到关键位置。

　　这一次也一样。

　　当塞维利亚认为已经封锁住米尔沃尔前场的时候，斯内德忽然一脚把球送到了辛普森脚下，都不知道什么时候，辛普森跑到了禁区角上，对位的防守球员没有跟上。

　　辛普森迎着球跑过去，一脚把球送到禁区右侧，顿时让塞维利亚禁区紧张起来。

　　布拉尼夫！

　　布拉尼夫还称不上是顶尖球星，但塞维利亚可不敢小看他，谈到米尔沃尔，许多人都知道莫里斯、皮雷、赞布罗塔、利弗摩尔，接下来就轮到布拉尼夫了，许多足球业内人士都认为，布拉尼夫比以上几人都出色，以为他技术更优秀，也更加年轻，还是米尔沃尔队中，少有突破能力强的中场，也是米尔沃尔的核心球员之一。

　　这一场比赛，布拉尼夫打锋线位置，也被塞维利亚死死盯防着。

　　中后卫纳瓦罗第一时间朝布拉尼夫冲过去。

　　布拉尼夫的位置更好，他很难转身完成射门，也能第一时间触球，当足球滚过去的时候，布拉尼夫主动跑了一步，旋即用左脚迎球轻轻一磕。

　　这个动作让人不明所以。

　　许多人都觉得布拉尼夫会回传，因为他无法完成射门，在禁区里继续传递，也根本没有对象，可他却把球传到了禁区左侧，可左侧根本没有米尔沃尔球员，左前卫皮雷没有能跑动位置，唯一一个瓦尔迪还被两名球员夹防……

　　瓦尔迪？

　　瓦尔迪！

　　“呼啦！”伴随着观众席上嘈杂的响声，许多人才注意到瓦尔迪跑了过去。

　　“他是什么时候过去的？”

　　所有人都有点反应不过来，防守布拉尼夫的纳瓦罗都有点发蒙，他转头看到两个队友鲍尔森和埃斯库德，还在中间动也没动。

　　那一瞬间，两人在迈步……但已经晚了！

　　“瓦尔迪！注意！”西班牙解说员焦急的喊出了声。

　　瓦尔迪不知道什么时候跑向了禁区左侧，足球像是长了眼睛一样，准确的滚到了他的身前。

　　接下来的事情就简单了。

　　瓦尔迪跑动节奏中，毫不犹豫的挥起了右脚，随着脚面和足球碰撞，发出“嘭”的一声闷响，足球毫无悬念的飞入球门。

　　门将帕洛普站在原地，只能目送足球入网。


第568章 拉莫斯的醒悟

　　“辛普森跟上了！不知道他是什么时候跟上的，这名加拿大籍前卫，跑位一直都很飘忽，让人有些防不胜……传球！”

　　“布拉尼夫！这是机会！”

　　“再传！这一脚……”

　　“瓦尔迪！瓦尔迪！他把球打进了！漂亮！一比零！米尔沃尔领先了！”

　　“Gooooooooooooooal！！！”

　　“瓦尔迪！杰米·瓦尔迪！他帮助米尔沃尔打入第一个进球！这里是欧洲超级杯的直播现场，比赛双方是上赛季的欧冠冠军米尔沃尔和联盟杯冠军塞维利亚，就在刚刚米尔沃尔年轻前锋瓦尔迪，打入了比赛的第一个进球！”

　　“比分变成了1比0！”

　　随着解说员的高呼声，全场都已经反应过来，首先就是瓦尔迪蹦蹦跳跳的比着手指，随后和赶来的布拉尼夫拥抱在一起，他们一起往回跑，其他队友也赶过来庆祝。

　　观众席上的球迷也开始了庆祝。

　　路易斯二世球场能容纳不到两万球迷，观众席座位是爆满的，其中随队来到的米尔沃尔球迷只有两千人左右，大部分都是摩纳哥本国和周边球迷，但是球迷人数根本没什么影响，因为米尔沃尔的精彩表现，早已征服了来到现场的球迷，其中许多都是慕名来支持塞维利亚的，“印象中”西甲球队的足球比较好看，现在他们改变了看法，米尔沃尔的足球要比塞维利亚好看的多，他们都变成了米尔沃尔的支持者。

　　当瓦尔迪把球打进的时候，球迷顿时欢呼成一团，都在为精彩的进球鼓掌。

　　其中有不少球迷，都不知道瓦尔迪的名字，他们都向旁人打听，“那个进球的球员是谁？踢的太漂亮了！”

　　“是瓦尔迪！米尔沃尔两大射手，可惜达伦·本特离开了！”

　　“杰米·瓦尔迪！”

　　“他真的非常优秀！”

　　“我觉得传球的很优秀，布拉尼夫！我知道他，上赛季表现就非常棒！”

　　“他们两个的配合很默契！”

　　不仅仅球迷在讨论布拉尼夫和瓦尔迪的默契，媒体解说员也在反复的讨论，在回放进球慢镜头的过程中，所有人就发现了关键点，“布拉尼夫还没有接球，瓦尔迪就往右侧跑了！”

　　“防守瓦尔迪的对手，根本没有反应过来！”

　　“瓦尔迪肯定知道布拉尼夫会传过去！他们非常有默契！布拉尼夫也没有往右侧看，就直接把球传了过去！”

　　“我们仔细看，两人没有任何眼神和动作交流，甚至都没有相互看一眼！”

　　“这种默契实在太惊人！也太可怕了！”

　　“他们是最棒的搭档！”

　　“怪不得张扬要让布拉尼夫打前锋，这种和搭档队友的默契，要比出色的能力还重要，更何况，布拉尼夫还相当优秀！”

　　“……”

　　在各路媒体对进球的赞颂中，塞维利亚球迷感到非常的失望。

　　近两个赛季，塞维利亚的成绩让球迷非常满意，虽说在西甲联赛没有太大的突破，但欧战的成绩却可以用“辉煌”来形容，连续拿到欧洲联盟杯，不是每个球队都能做到的，哪怕是顶尖豪门也不容易。

　　上赛季同一时间，塞维利亚击败阿森纳，拿到了欧洲超级杯。

　　本赛季以联盟杯冠军身份，再次参加超级杯的比赛，球迷就希望塞维利亚能蝉联超级杯，比赛开始到现在，客观的说，塞维利亚的劣势没有太明显，至少他们的控球率占优，米尔沃尔确实相当出色，进攻速度快、效率很高，前场频频制造危机，但球迷心里都是有希望的，他们不觉得米尔沃尔能维持全场的高效率攻势，随着时间的推移，塞维利亚也许就能够打的更好。

　　可惜，米尔沃尔还是率先进球了。

　　这让塞维利亚球迷感到失望，他们发现比赛没有想象中的乐观，比起米尔沃尔流畅、速度、有效率的攻势，塞维利亚的进攻并不算什么。

　　塞维利亚主帅拉莫斯则一直都在沉思。

　　米尔沃尔完成进球都没有能打算拉莫斯的思考，旁边其他人都发出遗憾的叹息，拉莫斯则继续支着下巴看着比赛。

　　眼前的比赛颠覆了他的认知。

　　在以往的足球思维里，拉莫斯一直都认为，西班牙风格的打法是最适合进攻的，巴塞罗纳就是其中的代表球队，皇家马德里、瓦伦西亚以及塞维利亚都要差一些。

　　当然，皇家马德里的球星众多，实力和成绩完全不亚于巴塞罗纳。

　　“最适合进攻”，意思不是风格最好，而是风格适合进攻，拉莫斯觉得“西班牙式”风格的进攻，打起来效率最高，也最有威胁，相比之下，无论是意大利、英格兰还是德国、法国，都是要差一些的，他们可能会更偏重于防守，打法也更加直接一些，并没有西班牙式的流畅和效率。

　　米尔沃尔是一支英格兰球队，他们的打法也和“西班牙风格”没有任何关系，可他们的进攻打出来，不仅仅是非常的好看，威胁性还非常的高。

　　那种速度加流畅是拉莫斯看不懂的，从刚才到现在，他一直都想看明白，可到瓦尔迪完成进球，他还是没有完全搞懂。

　　为什么呢？

　　米尔沃尔怎么就能打出如此华丽的攻势？更重要的是，他们打的快还能够保证效率。

　　在中前场的衔接上，对方是怎么传递过去的？

　　这是重点。

　　米尔沃尔的快攻打法，战术难点也在这里，要说后场到中场，快速传递过来，根本就没什么，因为后场对方几乎没有防守力量，后卫球员三、两脚传递，就足以把球送到中场。

　　中场到前场就不一样了。

　　当足球到了中场位置，就要面对相当强度的逼抢，单单是依靠传球精准已经不行了，必须要球员不断的跑动，来制造出传球空当。

　　当大部分快速传递都能成功的时候，事情就变得很不一般了。

　　塞维利亚是打不出来的。

　　拉莫斯相信，即便是巴塞罗纳，打出如此快速向前传递的同时，也不可能继续保持高成功率。

　　……

　　张扬可不管拉莫斯有什么疑问，看到瓦尔迪完成进球，他微笑的拍拍手，和其他人一起庆祝，在欢呼了几声以后，他就回到了座位上，风轻云淡的表情，很是让人捉摸不透。

　　英国解说员就赞扬道，“张扬总是这样。他对进球不意外，相信比赛进程，已经掌握在他的手中。这才是一个顶尖教练该有的表现，即便是完成进球，而已在计划之中。”

　　西班牙解说员的说法截然相反，“张扬似乎不意外？或许他是把开心压在心里。是的。年轻人总希望保持风度。”

　　“这样做并没有什么意义，只能让人觉得虚伪，不会给其他人留下好印象！”

　　张扬可不管别人怎么说。

　　西班牙解说员有一点说对了，他心里却是非常开心，但那不单单是因为进球，而是看到了瓦尔迪和布拉尼夫的默契配合。

　　那很重要。

　　张扬考虑让布拉尼夫打前锋，一则是释放中场的位置，给斯内德更多的出场机会，二也是清楚布拉尼夫和瓦尔迪最默契。

　　两人是最佳搭档。

　　若不是球队需要一个高个子的中锋，增加锋线的制空权，他甚至会考虑让两人搭档完成整个赛季。

　　当然，那有些浪费。

　　整个球队贡献角度来讲，一个中场核心要比能进球的前锋重要的多，但若是中场不缺人的情况下，布拉尼夫踢前锋也就没有影响了。

　　……

　　塞维利亚主帅拉莫斯终于重新“振作”起来，他知道自己不能继续思考下去了，应付眼前的比赛才更加重要。

　　拉莫斯承认米尔沃尔踢的更好，但他不相信那种表现能持续整场。

　　米尔沃尔利用出奇的表现打入一球，但真说起来也没什么大不了的，双方是以对攻的姿态进行比赛，只是一个进球而已，剩余时间还非常充裕，塞维利亚还能够扳平比分，反超比分也是很轻松的。

　　现在是一比零。

　　拉莫斯相信球队正常去踢，很有机会在接下来的时间扳平。

　　另外，还有一种想法支持拉莫斯，他觉得对米尔沃尔的打法，已经看透了一部分，虽说不知道对方是怎么打出如此快速、高效攻势的，但表面的东西还是很容易看到的，对方进攻的时候，“三线”压的很靠前，很有些“大举压上”的意思，再加上三后卫肯定会后防空虚。

　　只要能把球传到前场，锋线球员有大把的空间去自由发挥。

　　这就是塞维利亚的机会。

　　拉莫斯走到了场边，大喊着叫来卡努特，交代他接下来要怎么做，说起来也很简单，就是多打直接性的反击：长传、反越位、抢断快攻。

　　卡努特听罢连连点头。

　　拉莫斯的说法很简单，但时机是非常关键的，塞维利亚正处在一个茫然的状态中，他们急需主教练交代接下来该怎么打。

　　现在知道了拉莫斯的想法，塞维利亚就能重新恢复斗志。

　　塞维利亚对拉莫斯的调整，执行速度并不快，毕竟口口相传需要时间，比赛中途的调整也很难迅速起效，但至少让他们重新有了斗志，接下来面对米尔沃尔的进攻，塞维利亚防守表现都好了不少，整体局面上还处在被动，他们也能偶尔打出一波有威胁的反击了。

　　这时候的比赛局面，就有些让人诧异了。

　　赛前媒体谈起塞维利亚和米尔沃尔比赛，都认为米尔沃尔会是“防守反击”的一方，不能说战术是防守反击，但足球大部分时间都会在塞维利亚控制下，米尔沃尔的主要精力还是放在防守上。

　　这是英格兰球队和西班牙球队进行比赛的固有模式了。

　　现在情况颠倒过来。

　　米尔沃尔在不断的展开攻势，塞维利亚则开始打防守反击，西班牙解说员读出的数据，也证实了这一点，“到目前，米尔沃尔的控球率为百分之52，塞维利亚则为百分之48。”

　　比赛开始很长一段时间，都是塞维利亚控球率更高，但过去一段时间，米尔沃尔追上了控球时间，控球率还超过了塞维利亚。

　　米尔沃尔找回了差距。

　　时间很快来到了第四十分钟，场上的比赛依旧在激烈的进行着，拉莫斯交代的调整方式，已经被塞维利亚场上球员有效的而执行，当球队完成抢断，又或者以其他方式拿到控球权，都会第一时间把球传到前场，让前场球员去拼抢，后卫秋雁基本不插上，也保证了防守的稳固。

　　这似乎是对米尔沃尔大举攻势最好的应对，可实际上，拉莫斯很快发现，调整的效果并不好，因为米尔沃尔回撤速度非常快，往往反击只要慢上一点，就足够对手回撤组织好防守了。

　　米尔沃尔回撤组织防守的速度，也让拉莫斯感到非常的惊讶。

　　进攻速度快、传递流畅，防守还能快速回撤，组织几乎不花费时间……拉莫斯完全看不懂了，米尔沃尔的表现简直是完美的，但他们是怎么打出如此有效率的足球？

　　不可思议！

　　拉莫斯瞪大了眼睛看着比赛，怎么都感觉看不懂，米尔沃尔的打法看起来简单，似乎也只是球员场上表现好，但仔细一想就觉得不对。

　　足球有一种说法是，一支球队整体就像是精密的机器，场上的每个球员，都像是机器的零件，集合在一起才能让机器运转，每个零件都是完好无损的，机器的运转效率肯定更高。

　　可事实上，每个“零件”不可能是高标准、专业化制造出来的，肯定会有些不符合机器运转的需要，比如，有的零件会大一些，有的零件会老旧一些，等等，每个方面都会影响到整体。

　　换一个比喻。

　　列队。

　　一个人列队，只要动作标准，肯定是整齐的。

　　一群人列队就需要长时间的训练，把动作统一起来，但无论怎么训练，都不可能赶的上一个人，简单的集合都需要时间。

　　比赛也是如此。

　　无论是进攻、防守，攻防转换需要时间，组织进攻、组织防守也需要时间，球员跑动积极能回撤迅速，但他们要跑到特定的防守位置，让整体防守阵型发挥作用，也需要一定的时间。

　　这个说法到米尔沃尔身上，似乎变得没有意义了，也不能完全这么说，米尔沃尔组织防守也花费时间，只不过花费的时间非常少而已。

　　“难道……他们的核心球员在后场？”

　　拉莫斯忽然想到了一种可能，他瞪大了眼睛看着比赛，越看越觉得自己的猜测是正确的。


第569章 战术赢得胜利

　　一支球队往往只有一个核心，核心球员也是非常重要的。

　　核心球员的位置，几乎决定了进攻和防守的倾向性，比如说巴塞罗纳，核心是罗纳尔迪尼奥，是中前场球员，再前提一些都可以说是前锋，一个前卫球员充当核心，能够大大加强进攻能力，也会让球队整体更加偏重于进攻。

　　许多球队的核心都是后腰球员。

　　和前卫充当核心相反，后腰球员担任核心，会让攻防转换速度更快，但同时位置限制的原因，也会拖慢进攻节奏，难以打出快速、有效率的攻势。

　　米尔沃尔打的是攻势足球，核心明显就是前场的斯内德。

　　“核心球员在后场”，似乎就是不成立的，但拉莫斯觉得自己的猜测没有错，他一直都在看着比赛，发现后腰位置的莫里斯，就是攻防转换的核心。

　　“双核心！”

　　一个词汇出现在拉莫斯脑海里，让他感觉茅塞顿开，也有感到相当的惊讶。

　　拉莫斯相信自己看懂了对方的打法。

　　上赛季，米尔沃尔就采用“双核心”平行站位的打法，452阵型让许多人感到惊讶，一直都现在还有不少球队模仿那种打法，但几乎全部以失败告终。

　　米尔沃尔能打出平行站位的“双核心”打法，为什么就不能打出前后站位的“双核心”打法？

　　这说的通。

　　外界许多人，也包括拉莫斯都认为，米尔沃尔在使用352新阵型的同时，等同于放弃了上赛季所使用的“双核心”打法，他也替米尔沃尔感到可惜，现在他发现自己真是太傻了。

　　放弃？

　　没有主教练会傻到放弃一套相当优秀的战术，选用一套偏于进攻的普通战术。

　　米尔沃尔不是放弃原来的战术，而是对原来的打法进行了“升级”，“双核心”不再平行站位，而是前后站位……这样做的好处太多了！

　　由于前后两个核心的衔接，米尔沃尔能打出流畅的向前传递，这才是他们进攻速度快，又能够配合非常流畅的根本原因。

　　另外，有前场核心能打出华丽的攻势。

　　有后场核心，能保证攻防转换速度快，也等于是加强了防守反击能力，进一步加强了快攻的威胁。

　　后场核心还能快速组织防守，弥补了三后卫防守不足的缺点。

　　等等。

　　米尔沃尔等于是把“前场核心”、“后场核心”的优势全都给占了。

　　拉莫斯越想就越觉得自己的判断准确，可他还是不太敢相信这个结论，那实在是太可怕了，别说“前后站位”的双核心打法，“双核心”一直是足球赛场“未破解”的难题。

　　其他球队根本无法打出“双核心”，因为两个核心到比赛场上会互相冲突，就好像比赛中有两个队长，两个队长都在进行指挥，那么具体听谁的？不听谁的？

　　那很乱。

　　这就是“双核心”使用最大的问题。

　　许多球队都在研究米尔沃尔的双核心平行站位打法，包括拉莫斯的塞维利亚也一样，他完全没有想到，对方还能给“双核心”打法升级，灵活使用变成前后站位的阵型。

　　这……还能说什么呢？

　　拉莫斯感觉完全跟不上思路，他相信其他教练知道以后，也肯定会相当的惊讶和茫然，就好像普通公司都在使用板砖式大哥大手机，突然发现有个公司开始生产智能手机，还在不断的升级、再升级，他妈的还怎么竞争啊！

　　怪不得塞维利亚没有米尔沃尔踢的好！

　　怪不得比赛打的这么被动！

　　拉莫斯知道了原因。

　　这个原因实在让人感觉有点悲哀，因为总结来说，原因要归在主教练的身上，米尔沃尔的战术肯定是主教练制定的，他连对方的详细打法都搞不懂，更不可能知道怎么让球队打出好的战术，而双方的差距很明显就是在战术上。

　　拉莫斯感到有些绝望。

　　……

　　时间到中场休息时，有个好消息是米尔沃尔没有再进球，哪怕战术再有优势、再精妙，进球也很需要临场发挥和运气成份的。

　　最后时间米尔沃尔连续展开攻势，但塞维利亚防守很严密，最终还是守住了球门。

　　拉莫斯长呼一口气的同时，也赶忙回到更衣室，交代球员们下半场要怎么做。

　　“防守！”

　　“打反击！”

　　拉莫斯简单的总结，让塞维利亚球员都感到不解，他们不是习惯打防守反击的球队，那不是他们的比赛风格。

　　哪怕是和巴塞罗纳、皇家马德里比赛，他们也会采用主动攻势，来争取取胜的机会。

　　拉莫斯没有多做解释，只是让球队按照去做，他的苦闷只有自己知道，在看懂米尔沃尔的打法以后，仔细去解释或许会打击球队的自信心。

　　拉莫斯的做法没有错，但球员们就有些不理解了，他们不知道教练为什么如此要求，他们已经被动了半场，难道还要一直被动下去？

　　但拉莫斯的威望还是有的，球员的不满也只能憋在心里。

　　在另外一间更衣室，米尔沃尔的气氛就很不错了，张扬肯定了球队的表现，让大家继续努力坚持，“只要正常去打，我们肯定能取胜！”

　　这句话给球员们带来了巨大的信心。

　　上半场比赛情况，也让球员们很酣畅，他们以进攻压制了对手，善于进攻的塞维利亚，在他们的进攻压制下，只能去被动防守。

　　球员们都体会到了球队的强大，他们也有充足的信心击败对手。

　　不过张扬还是提醒球员们要注意防守，“我们的进攻踢的很不错，但防守也是个问题。我一直强调这一点。你们都要随时注意防守，就按照正常战术去打，该进攻的时候就看好位置，该防守的时候立刻回撤，严格执行制定好的打法……”

　　张扬强调了很多。

　　352战术偏重于进攻，但防守的要求也不少，莫里斯需要随时拉后，参与前场进攻的次数不多，利弗摩尔的防守任务更重，三后卫中，两个边后卫可以适当插上，但中后卫一定要呆在最后。

　　当对方持球的时候，边路、中路球员都要快速往回跑，保证快速建立防守阵型。

　　这种打法对球员的体能要求比较高。

　　张扬已经在战术里，牺牲一部分进攻能力，减少了“体能要求高”的方面，比如后腰球员尽量不要太靠前，边后卫插上要注意位置，保证随时能快速回撤，即便是边前卫，插上也是寻找射门机会，没有机会的时候，就不要攻的太靠前。

　　几个方面下来，让球队整体保持“前锋做前锋的事情、中场做中场的工作”，就不会出现插上太靠前，导致无法及时回撤的情况。

　　另外，球队整体也不会压的太靠前，就有足够的时间回撤防守，也保证了中前场球员，不会因为攻防的转会，造成大范围跑动消耗太多体能。

　　当然，消耗肯定是有的。

　　米尔沃尔的战术打法，要比其他球队耗费更多的体能。

　　这也是新赛季的关键点。

　　张扬和教练组商议的结果是，尽量多的进行阵容轮换，让更多的球员获得休息时间，才能保证他们的状态不受影响。

　　……

　　下半场比赛很快开始了。

　　塞维利亚球迷都期待会有个不一样的下半场，因为上半场球队非常被动，他们可不希望看到对手风光的比赛。

　　等下半场一开始，塞维利亚球迷就失望了。

　　塞维利亚踢的好像比上半场还要被动，他们一上来就被压制在半场里，那已经不仅仅是对手的压制，似乎塞维利亚主动去做的。

　　“塞维利亚是要打防守反击？”西班牙解说员非常不理解。

　　比赛和想象的差距太大。

　　英格兰球队和西班牙球队比赛，往往打防守反击的会是前者，塞维利亚是西班牙顶尖的球队之一，怎么会主动打防守反击？

　　摄像机镜头指向塞维利亚主帅拉莫斯，只见拉莫斯一脸凝重的看着比赛，表情上都能够看出对比赛的担忧。

　　场上的塞维利亚球员还算有斗志，虽说他们不断收缩防线，打的是相当的被动，但对拉莫斯的信任，还是让他们相信有机会，而机会就在反击上，米尔沃尔大举进攻，肯定会造成防守不足，他们就能利用快速反击找到好机会。

　　随着时间的流失，塞维利亚发现找机会并不容易。

　　一则在抢断上。

　　米尔沃尔的攻势很凶猛，但他们中场的配合非常娴熟，想要在前面拦截进攻并不容易，冒然出脚的后果也许就是被过掉，几次失败以后，塞维利亚球员防守起来，都变得谨慎了许多。

　　第二，就在于对方的防守上了。

　　米尔沃尔攻的很猛，回撤的速度也相当快，除非他们一口气把球打到球门，否则就很难找到射门机会。

　　塞维利亚惊讶的还是米尔沃尔的回撤速度，那实在是太快了，不敢相信的快速，一般球队被抢断后，肯定有一些球员速度拖慢，后场防守阵型也布置不起来，整体完全是依靠单个球员的表现来防守的。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　当丢球的一瞬间，他们会就地反抢，其他球员则都会快速往后跑，整体回撤的速度相当快，他们还都知道该跑到什么位置，几乎不会留有继续向前的空间。

　　只要反击的速度慢上一点，就好像不是反击，而变成了正面推进，快速的正面推进……显然不会有什么好结果，基本都会是虎头蛇尾，半路被断球很容易给对方反击的机会，换句话说，他们的机会很容易变成对手的机会。

　　……

　　许多人都感觉不对了。

　　塞维利亚球迷看向比赛的眼神，已经带有复杂的茫然，他们不明白为什么球队踢的这么被动。

　　一些专业人士进行了简单的分析，倒是说出了一点道理。

　　“米尔沃尔回撤速度太快！”

　　“他们不仅仅进攻速度快，防守也打的很坚决，不给塞维利亚一点机会！”

　　“千万不要因为米尔沃尔进攻华丽，就认为他们的防守不行！”

　　“这样打会很消耗体能吧？”

　　体能，确实是个大问题。

　　即便战术制定再怎么倾向“减少体能消耗”，快节奏攻势同时保证防守，肯定会耗费更多的体能，年轻球员还好一些，频繁跑动的中路老将就扛不住了。

　　张扬一直都注意各个球员的情况，比赛进行到第六十七分钟，他仔细看了又看，还是决定做出换人调整。

　　皮雷下场。

　　马克西顶上。

　　这个换人标示性太强了，媒体都了解其中的含义，“米尔沃尔的打法很消耗体能，皮雷已经有些跑不动了。”

　　“马克西顶替皮雷出场！”

　　西班牙解说员谈到说，“马克西是马德里竞技非常优秀的边锋，夏天里，他转会加盟了米尔沃尔，之前的联赛有不错的表现，现在我们来看看他的发挥。”

　　西班牙媒体对马克西还是亲善的，因为马克西效力过马德里竞技，是西班牙“比较熟悉”的球员。

　　在马德里竞技，马克西的表现也确实出色，上赛季受到伤病影响，出场次数不多有些遗憾，但马克西仅出场十几次，就创造了相当辉煌的数据。

　　这说明了一切问题。

　　但不管怎么说，米尔沃尔的换人，都说明了体能问题，一些媒体也长呼了口气，即便是英格兰媒体也一样，米尔沃尔打出如此精妙的足球——节奏快、效率高、防守稳固，优点似乎都被他们占据了，好像没有任何的缺点，就实在是太可怕了。

　　现在发现打法对体能要求高，肯定不是持久能使用的，也算是找到了米尔沃尔打法的缺陷。

　　但许多人不得不正视的一点是：这支米尔沃尔比上赛季更加强大了！

　　……

　　俗话说“百守必有一失”。

　　塞维利亚就不是习惯打防守反击的球队，他们耐着心思去打防守，能力和耐心都要差很多，再加上米尔沃尔攻势很强硬，想要一直守住球门太难了。

　　当比赛时间过了七十分钟，因为体能的限制，米尔沃尔的节奏也变慢了些，但依旧足以压制塞维利亚，整体表现还稳定了不少。

　　塞维利亚打的非常被动，因为没打出有威胁的反攻，士气也跟着跌落了不少。

　　塞维利亚好不容易打出一波反攻，却突然中场被断球，给了米尔沃尔机会，局势转换速度相当快，利弗摩尔传球交给莫里斯，莫里斯再传斯内德。

　　斯内德从中圈往前带的时候，许多人还没反应过来，因为从塞维利亚反击，到米尔沃尔断球、再反攻，转换的速度实在太快了点。

　　连塞维利亚球员都有些不适应，一些球员才刚跑到前面，就发现足球到身后了，他们有了短暂的迟疑，再想要回撤防守都跟不上了。

　　斯内德带球过中线后，迅速把球交给了辛普森。

　　辛普森身边无人防守。

　　塞维利亚意识到了危险，但边路没有只能眼睁睁看着辛普森持球，辛普森却没有继续往前带，而是一叫把球送到中路，布拉尼夫跑过去接球，再迎着球用后脚跟斜侧一甩。

　　足球飞入禁区，交到了瓦尔迪脚下！

　　瓦尔迪刚跑入禁区。

　　米尔沃尔的反攻速度很快，瓦尔迪也需要注意位置，处在越位的位置上，就根本无法拿到球了，在接布拉尼夫传球的过程中，瓦尔迪身边还有纳瓦罗。

　　纳瓦罗是塞维利亚的老队长了，自2001年加盟塞维利亚，他就迅速成为后防核心并担任球队队长。

　　目前，纳瓦罗已经33岁。

　　这个年纪的球员差不多该考虑退役，但纳瓦罗依旧老当益壮，是塞维利亚后场的定海神针，他以丰富的经验坐镇塞维利亚后场，指挥整个球队的防守。

　　纳瓦罗个人状态下滑的很快，但他更知道什么时候，该出现在什么位置。

　　现在是单对单的防守，纳瓦罗清楚无法直接抢断的情况下，重要的是不能让瓦尔迪有起脚射门的空间。

　　纳瓦罗直接贴在瓦尔迪身后。

　　瓦尔迪是背朝着球门，想要射门肯定要进行转身，他站在后面堵住了对方的空间，也封死了绝大部分角度，对方想在禁区里做调整，难度就太大了。

　　这就等于逼迫瓦尔迪传球，或者强硬进行突破了。

　　瓦尔迪面对纳瓦罗也有压力，之前的比赛里，他已经体会到纳瓦罗的难缠，对方的防守能力还是其次，主要是每一次有机会，对方都会卡住位置。

　　比赛前面的时间，瓦尔迪一直都在和纳瓦罗对抗，个人上占到一点便宜，但对方也成功限制了他的接球次数。

　　瓦尔迪对纳瓦罗要一定的了解，知道对方就在自己身后，他迎着球跑过去，脑子里却什么也没想。

　　时间太短暂了！

　　传球、接球，全部算在一起都不到两秒钟。

　　瓦尔迪根本来不及想什么，他只是射门必须越过纳瓦罗。

　　这个时候，许多人都认为瓦尔迪会选择回传，又或者在禁区里控制住球，可瓦尔迪没有那么做，他迎着球跑过去，右脚低贴地让足球正面滚到了脚面上。

　　随后脚尖一挑！

　　同时，身体向后倒，让过足球飞行的路线！

　　这个动作实在太花哨了！

　　纳瓦罗完全没有想到，对方会选择这么个奇怪的动作，他被瓦尔迪后背挤着，身体也向后歪了一下。

　　这“一下”足够了。

　　等纳瓦罗回过神的时候，就感觉脸颊前有个白色圆球冲了过去。

　　“球过去了？”

　　纳瓦罗下意识的转过头，就看到门将帕洛普茫然无措的站着，足球则已经躺在贴近边网的草地上了。


第570章 第二个冠军

　　路易斯二世球场。

　　观众席上响起了一片欢呼声，多数球迷都在为刚才的进球呼喊，一些对米尔沃尔无感的球迷，都为进球送上了掌声。

　　这或许就是足球运动的感染力。

　　瓦尔迪的进球太有技术性，过程观赏力十足，他完全背对着球门，身后还有纳瓦斯，却用脚尖倒钩完成射门，门将帕洛普根本反应不过来，足球飞入球门的一刻，他才意识到对方射门了。

　　但已经晚了！

　　观众席上的球迷看了个清清楚楚，不少人都发出了惊呼，旋即为进球送上了激烈的掌声。

　　媒体席上的记者们都忍不住鼓掌，其中也包括西班牙记者，进球实在太过于精彩，他们根本无话可说，唯一能说的就是赞扬瓦尔迪，“天才般的想象力！”

　　“谁也无法想象，瓦尔迪能把球这个球打进！他背对着球门，身后还有纳瓦斯！可他成功了！一个背对球门的倒钩，他都没往球门看上一眼！”

　　“纳瓦斯肯定反应过不来，帕洛普的视线被阻挡，根本就不知道瓦尔迪完成了射门！”

　　“简直是不可思议啊！”

　　“这会成为欧洲超级杯历史最精彩的一个进球！”

　　“……”

　　塞维利亚禁区前的球员们也很惊讶，包括塞维利亚、米尔沃尔，两个队伍的球员，全都呆愣愣的看着球门。

　　门中跳动的足球说明了结果，但他们还是一直看着，脑子里回想着进球过程，旋即看向了完成射门的瓦尔迪。

　　瓦尔迪也不知道是否完成了进球，他只是试探性的进行射门，过程完全凭借的是感觉，没底气能直接打进，当转身发现打进以后，他愣神的摸了下额头，旋即看向了旁边的纳瓦斯，“进了？”

　　纳瓦斯不太懂瓦尔迪的意思，只是无奈的耸了耸肩，用西班牙语说了一句，“我真没想到，你能这样打进！”

　　“哈哈——”

　　瓦尔迪顿时笑了起来，他是在为进球开心。

　　布拉尼夫冲了过来，两人再次拥抱在一起，瓦尔迪才想起是在对方禁区，就赶忙拽着布拉尼夫往回走，和其他迎来上的队友纷纷拥抱。

　　到这时，球场似乎才反应过来。

　　观众球迷的欢呼声不绝于耳，各个解说员也开始详细分析进球——

　　“天才的想象力！瓦尔迪！背对着球门，用脚尖完成倒钩，就像是杂耍一样，很难想象这样的进球，会出现在正规比赛里！”

　　“也难怪纳瓦斯无能为力，任谁也不会想到，瓦尔迪会选择射门！”

　　“这就是顶尖射手的自信！哪怕是没有机会也要试上一试！”

　　“瓦尔迪这种球员，就不能以常理来揣测，你觉得不能射门，他就可以踢进。具体怎么把球踢进，都是很难想象的，所以防守的时候，一定要死死盯着球，不能有一点大意。”

　　“瓦尔迪才刚过二十岁，但他已经有顶尖水平了。上赛季，他是米尔沃尔二号射手，那是因为有本特，当时米尔沃尔用单前锋，瓦尔迪是本特的替补，如果他能和本特出场次数一样多，也许进球也不会比本特少。”

　　“很多人都在说，本特离开以后，米尔沃尔会有锋线危机，但看了这个球，我想球迷不用担心了。”

　　“瓦尔迪加布拉尼夫，或者和卢卡·托尼搭档，都足以成为欧洲赛场最可怕的锋线组合！”

　　“……”

　　瓦尔迪的表现得到了一致赞扬，等大部分赞扬结束以后，比赛已经重新开始了，但媒体解说员们，还在反复说着刚才的进球，因为很多话还没有讲完。

　　比如，米尔沃尔其他球员的贡献。

　　瓦尔迪完成了进球，其他人的功劳也不小，米尔沃尔的反攻速度，让许多人都目瞪口呆。

　　之前是塞维利亚的反击机会，他们在中场被断球，米尔沃尔快速发动反攻，速度快到了塞维利亚根本来不及防守，辛普森无人防守，布拉尼夫也跑动了禁区线，这一次依旧是布拉尼夫的传球。

　　瓦尔迪打入了漂亮的禁区，也不能扼杀其他队友的功劳。

　　解说员进行比赛解说的同时，也不断赞扬着米尔沃尔的整体发挥，他们认为这才是赢下比赛的关键。

　　英格兰解说员叹道，“米尔沃尔和上赛季已经不一样了。上赛季的米尔沃尔，就已经非常强大，本赛季，他们似乎变得更加强大了，不知道这一场是不是特殊的，但我们能看到的是，不管是人员配置，还是整体的配合，每个方面，他们都有进步，我们可以期待米尔沃尔能打出什么样的成绩。”

　　“这对于米尔沃尔的竞争对手们是个坏消息，他们想击败米尔沃尔变得更加困难了。”

　　有媒体对比赛结果有了肯定答案，“米尔沃尔的表现，无论是整体还是单个球员，都表现的非常完美。”

　　“塞维利亚……输得不怨。”

　　……

　　塞维利亚被定性“输球”了。

　　塞维利亚球员也开始悲观，在进球之前，他们还是很有斗志的，因为被动、落后，实际上，双方就只差一个球，努力一把还是有机会追平了。

　　两个球就不一样了。

　　现在的局势，塞维利亚非常被动，进球成了奢望，哪怕努力打进一球，他们还是落后一个球。

　　九十分钟的比赛，已经没有多少时间了。

　　还有机会追平吗？

　　绝大部分塞维利亚球员，都持有悲观的看法。

　　赛尔利亚主帅拉莫斯也很无奈，他比球员看的更清楚，进球似乎是瓦尔迪个人发挥，却代表了两队整体的差距——

　　球员能力差距！

　　战术差距！

　　要是评估眼前的比赛，双方很多方面都存在差距，塞维利亚就是“差”的一方，最大差距的地方，还是在双方的战术上。

　　拉莫斯仔细考虑了下，悲观的发现差距是弥补不了的。

　　即便是给出一套类似级别的战术，塞维利亚也没时间去适应，要适应一套类似的战术，需要的时间很长，也许会是一个赛季，也许会是几个赛季，那会是个漫长的过程，米尔沃尔改变了战术，也适应了新的打法，那是因为有上赛季打法作为基础。

　　米尔沃尔已经是一支相当成熟的队伍。

　　上面的前提还是“有一套类似的战术”，可问题就在这里，拉莫斯能看明白米尔沃尔的打法，可他根本不知道战术细节，如此复杂的打法，绝对不可能通过表面情况复制，许多球队模仿米尔沃尔的451双核心打法都失败，更别说眼前更复杂的体系了。

　　这种战术差距才是最郁闷的。

　　主教练不怕输球。

　　比如，带队小俱乐部输给豪门，根本就没什么大不了的，反倒赢了才是稀有少见的，因为实力差距很明显。

　　要是同等级别的球队，对阵输掉就有点郁闷了，一次、两次也还好，在拉莫斯看来，塞维利亚和米尔沃尔比赛，不管打上多少次，输的概率都非常大。

　　这就是战术水平的差距了。

　　拉莫斯发现自己的战术水平，确实比不上对方的中国主帅，也让他感到有些悲观，为什么会这样呢？

　　拉莫斯被认为是“西班牙名帅”，之前他一直为此骄傲，现在则觉得自己坐井观天，不知道天究竟有多大。

　　这种想法让拉莫斯感到羞愧。

　　“大概是因为从未走出过西班牙？”拉莫斯想着，他的执教生涯开始于西班牙，现在依旧留在西班牙，从执教巴列卡诺、皇家贝蒂斯，到带队塞维利亚，过程不能用一路顺风来形容，基本也没什么变动。

　　拉莫斯觉得应该出去看看，去其他联赛，面对更加激烈的竞争，只有这样才能提高眼界、增长见识，也能够真正加强执教水平。

　　“或许我该接受热刺的邀请。”

　　拉莫斯有了决定。

　　……

　　塞维利亚不是那种会放弃的球队，他们依旧在场上努力比赛，争取一线希望扳平比分。

　　他们必须这样做。

　　哪怕连普通球员心里都认为机会不大，他们也必须要努力，至少表现出努力的样子，不让支持的球迷失望，也不让球队丢失颜面。

　　他们可是堂堂塞维利亚！

　　塞维利亚到欧洲不算什么，但在西班牙还是有许多支持者的，比不上皇家马德里、巴塞罗纳，也是“第三极”的豪门，也长期有机会争夺联赛前三。

　　塞维利亚的球员也都有一股傲然，他们会努力坚持到最后，但努力许久以后，他们发现球队踢的还是很被动。

　　塞维利亚球员也发现米尔沃尔打法的一个特点。

　　当米尔沃尔进行进攻压制，球队回撤的比较靠后时，节奏会变慢一些，对方会利用不断试探性的向前传递来寻找机会。

　　这时候，防守并不危险，因为对方要想办法破密集防守。

　　如果己方拿到了球发动进攻，才是最危险的时候，因为无法把球打进，往往就意味着给对方机会，对方的“攻防转换速度更快”、“进攻节奏也更快”，两个优势加在一起，对攻根本就没法打。

　　这也让塞维利亚球员很心寒。

　　回想上半场开场，他们和米尔沃尔对攻了许久，却没有被米尔沃尔进球，还真是运气不错啊！

　　对攻没法打，就很憋屈了！

　　塞维利亚不是擅长防守反击的球队，目前两个球落后，再稳固防守一点意义都没有，攻出去又容易给对手机会。

　　怎么办？

　　塞维利亚上下都茫然了。

　　不少球员都看向教练席位置，希望主帅拉莫斯能站出来做指挥，可惜，拉莫斯都已经考虑离开，去英超发展一下，哪还有心情站出来，指挥眼前“不可能追平”的比赛？

　　塞维利亚信心受到了严重打击，他们只能按照球队喜欢的节奏去打，就快速陷入了米尔沃尔的节奏陷阱，比赛节奏越来越快，塞维利亚球员跟不上，失误率在不断的增加，米尔沃尔则利用机会，连续发动一波波的攻势浪潮。

　　比赛进行到第八十四分钟，米尔沃尔再次有了进球，是来自后腰利弗摩尔的射门，接到斯内德的横传后，利弗摩尔距离球门二十三米位置，大力抽射直接把球送入球网。

　　塞维利亚门将帕洛普，也终于体会到“禁区外点球”的威力。

　　帕洛普注意到利弗摩尔要射门时，还不是很在意，当足球真的飞起时，他甚至都没有反应时间，再转头足球就已经飞入球门，只在他脸上留下茫然的表情。

　　“还真是……厉害！”帕洛普小声说了一句。

　　比赛开始之前，主帅拉莫斯分析米尔沃尔时，就说过一定要注意对方后腰利弗摩尔，不要让利弗摩尔轻易起脚。

　　帕洛普记住了利弗摩尔。

　　比赛开始到现在，利弗摩尔一直都在做防守工作，因为有同为后腰的莫里斯，大部分时间轮不到利弗摩尔插上，也根本没有找到任何机会。

　　现在只一次发挥机会，利弗摩尔就把球打进了。

　　帕洛普只能苦笑。

　　面对三比零的结果，他反倒觉得球队运气不错，对方表现非常好，其实还没有多少发挥，若是运气再好一些，或者机会更多一些，比如刚才的利弗摩尔，多来上几脚射门，也许比分会变成五比零？六比零？

　　帕洛普都不敢去想。

　　那太可怕了！

　　……

　　在利弗摩尔帮助米尔沃尔打进第三个进球后，比赛彻底失去了悬念，媒体也就不谈比赛形式，转而为米尔沃尔唱起了赞歌——

　　“米尔沃尔三球领先了塞维利亚，到此，基本不会有悬念了，米尔沃尔球迷可以提前庆祝冠军！”

　　“欧洲超级杯，是米尔沃尔俱乐部的第一次，近两个赛季，他们已经拿到了许多第一次，现在又增加一个超级杯，似乎也算不了什么。”

　　“很遗憾，塞维利亚没能成功卫冕！”

　　“这场比赛也告诉那些小看米尔沃尔的球迷，米尔沃尔可不是一支靠运气夺得欧冠的球队，他们是真正的有实力，哪怕是强如塞维利亚，也很难有多少还手之力……”

　　“比赛过程证明，米尔沃尔确实要比塞维利亚强大的多！”

　　“三比零，比分说明了过程，擅长进攻的塞维利亚，在比赛里熄火了，他们彻底被米尔沃尔压制。”

　　“我们可以提前恭喜米尔沃尔！”

　　比赛基本可以说是结束了，球场上双方还是继续，看似拼抢还很激烈，实际上，都没有多少人关心情况，时间还只有几分钟，哪怕塞维利亚能进球，也没有任何的意义。

　　塞维利亚也失去了斗志。

　　现在的表现也只是表面的样子，被动了一整场，就像是媒体说的，他们感受到了双方的差距。

　　那或许是战术上的，或许是球员能力上的，又或者是临场发挥上的，不管怎么说，差距就是差距，他们对比赛完全失去了信心。

　　最终比分是3比0。

　　米尔沃尔击败塞维利亚，拿到了2007年欧洲超级杯冠军。


第571章 苏亚雷斯的潜力

　　比赛结束的一刻，米尔沃尔球迷都兴奋的庆祝起来，他们在看台兴奋的呼喊，以各种方式进行庆祝。

　　现在的米尔沃尔球迷，没有原来那种疯狂了。

　　近两个赛季时间，米尔沃尔拿到了太多的冠军，联赛、社区盾、联赛杯、足总杯、欧冠，等等，球迷早就都习惯了。

　　球迷也有拿到欧洲超级杯的准备，他们没有了那种疯狂，但庆祝显得更“有准备”，不少人提前带来庆祝的道具，彩带、鲜花、气球以及电子烟花等东西，都被一一使用，让看台上显出一派欢快景象。

　　观众席上，大多数还是摩纳哥以及周边地区球迷，他们也为米尔沃尔的取胜鼓起了掌，有的人还和米尔沃尔球迷一起庆祝。

　　在看了整场比赛后，不少球迷都被米尔沃尔的足球所征服，之前他们只知道，米尔沃尔是欧冠冠军，现在则在冠军的前缀加上了：强大、华丽等字眼，他们喜欢上了米尔沃尔的足球，也认为米尔沃尔理应获得冠军。

　　掌声，就是球迷给予的肯定。

　　观众席上一片欢腾，球场上的情况就不同了。

　　塞维利亚的气氛显得很悲伤，他们输掉了比赛，也输掉了一座欧洲级别的奖杯，但奖杯不是最重要的，超级杯也只是鸡肋，他们已经拿到过一座，比赛过程的绝望更加令人心悸，他们一直都很努力的比赛，可从开始到最后，都似乎没什么机会。

　　米尔沃尔给了他们太大的压力！

　　在强大的米尔沃尔面前，他们似乎一点取胜的希望都没有，也让球员们回想起来，就感到很悲观。

　　“这就是欧洲冠军的实力？”

　　“米尔沃尔真成为顶尖球队了！他们要比巴塞罗纳、皇家马德里还要强大！”

　　这是塞维利亚球员的感触。

　　当面对巴塞罗纳、皇家马德里时，他们不会如此被动，找到机会也能进球，比赛踢好了也能取胜，而面对米尔沃尔，他们似乎从一开始就注定了失败。

　　不少球员低着头走出了场地，他们都纷纷返回更衣室，中途一个交谈的声音都没有。

　　他们需要冷静的时间。

　　塞维利亚主帅拉莫斯看到了球员的神态，他心里有些着急，但最终还是什么都没有做，而是正常走到教练席中间，等待和对方主教练进行握手。

　　张扬正在场边，拍着瓦尔迪的肩膀，赞扬道，“干的不错！”

　　这是必须的夸奖。

　　像是瓦尔迪这种年轻人，就需要更多的夸奖来激励，瓦尔迪听到张扬的夸奖，也变得很开心。

　　瓦尔迪确实干的不错！

　　比赛中，瓦尔迪打进了两个球，队友的配合是一方面，瓦尔迪的个人能力也是一方面，尤其是第二个进球，让张扬确定，“灵敏射门能力”，已经显出了威力。

　　如果是以前的瓦尔迪，肯定无法打进这种球，现在的瓦尔迪就不一样了，他对张扬的高度信任，会带来强大的“灵敏射门能力”。

　　“言灵蛊惑”赋予的能力效果，是根据球员的信任程度上涨的，越是对张扬非常信任，赋予能力效果就越好，张扬不知道具体效果有多少，但瓦尔迪肯定对自己非常信任。

　　瓦尔迪的第二个进球，如果用星级评价的话，估计肯定会超过八星，甚至会达到九星的难度。

　　这也让张扬知道，眼前的英格兰小子，对自己是绝对信任的。

　　后一点让张扬非常满意。

　　没有什么再比球员的信任更欣慰了，任何主教练都喜欢信任自己的球员，比如说，两个球员能力差不多，主教练肯定会用更信任自己的。

　　这种球员可以称之为“嫡系”。

　　在夸奖了瓦尔迪以后，张扬走过去和队员们一起喊了几声“冠军”，旋即才想起要和对方主教练握手，他走到了拉莫斯身前。

　　张扬面对微笑，拉莫斯则带着一丝无奈。

　　两人握手。

　　在双手紧握的时候，拉莫斯说道：“现在我该说，我小看了你的球队。我完全没想到，你们能踢的这么好。简直……不敢想象。”

　　拉莫斯用了“不敢想象”的形容。

　　张扬只是微微一笑，“你们的表现也不错。”语气中诚意就很少了。

　　拉莫斯自嘲的一笑，没有接着继续说，而是转了个话题，“这是超级杯，米尔沃尔能和塞维利亚相遇，这种机会很少。但我们不一样，我相信未来，我们会是很长时间的对手。”

　　“……？”

　　拉莫斯没有继续解释，就转身离开了。

　　张扬有点搞不明白，看着拉莫斯的背影，嘟着嘴耸了耸肩。

　　接下来张扬接受了记者的采访。

　　面对赢下欧洲超级杯的提问，张扬很低调的表示：“能拿到超级杯，球队上下都很开心。我也一样。但只是一座奖杯，赛季才刚刚开始。”

　　“我们的运气不错，能进三个球，但比分不重要，重要的是，我看到球队表现很好，每个球员到场上都很努力，这才是最关键的。”

　　“如果整个赛季，都能延续这种状态，我有信心带领球队，达成本赛季的联赛目标，也就是拿到英超的前四，争取下赛季参加欧冠的资格……”

　　等张扬都走开了，一群记者还傻愣愣的。

　　他说了什么？

　　米尔沃尔拿到了超级杯是运气好？赞扬球队表现以后，说延续表现就能进入英超前四？

　　尼玛……

　　英超到底是竞争多激烈的赛事，如此表现还只能进前四，拿到冠军的球队实力岂不是逆天了？

　　记者们都暗暗吐槽。

　　英国媒体都已经习惯了，他们都是一副很无奈的表情，几个西班牙记者终于醒悟过来：原来比赛前，张扬吐槽赛事密集，并不是对比赛没信心，只是一种习惯性的表述方式。

　　或许……

　　这家伙就是忽悠人的！

　　米尔沃尔明明非常强大，他总是说球队实力不行，定个目标也定的很低，就是为了麻痹对手！

　　肯定是这样！

　　“骗子！”

　　“虚伪！”

　　“中国人很擅长虚伪！”

　　西班牙记者们开起了地图炮，也是塞维利亚输掉比赛的一种发泄。

　　塞维利亚代表西班牙。塞维利亚的对手是米尔沃尔，西班牙媒体的对手是英格兰媒体；塞维利亚输掉比赛，西班牙媒体也等于是输掉了，他们有理由感到郁闷。

　　……

　　之前米尔沃尔拿到了一座英格兰的社区盾，欧洲超级杯是第二座冠军奖杯了。

　　全队上下的心情都不错，赛后俱乐部组织球员，到酒店大吃了一顿，每个人都很兴奋，唯一就是，张扬严肃叮嘱所有人，绝对不能喝酒。

　　这有点扫兴。

　　不过职业球员就是这样，对身体有伤害的东西，一点都不能沾染，否则危害是延续性的。

　　之前张扬不太关心饮食方面的事情，但和乔德里克讨论一番以后，他和教练组对全队的饮食要求变得特别严格，尤其赛事过程中，也许一点的小事都能引发连锁反应。

　　这是张扬不想看到的。

　　当天米尔沃尔没有返回，等到了第二天上午九点钟，全队才集合一起乘坐飞机回到伦敦，随后球员们有一个下午的假期。

　　一个下午也不少了！

　　米尔沃尔的赛程非常密集，他们比其他球队多打两场比赛，导致八月中旬到九月初，平均四天多就有一场比赛，如此密集的赛事，就必须要认真应对，张扬不允许出现哪怕一点疏忽，否则“打破不败记录”的任务，就根本不可能完成了。

　　当球队重新集合训练，欧洲超级杯的冠军就被抛在了脑后，张扬要求每个人都必须投入到战术训练中。

　　前面几场比赛，等于是对新战术的检验，尤其是塞维利亚的比赛，新战术发挥的很不错，一些问题也随之暴露出来。

　　首先一点，就是进攻效率问题。

　　米尔沃尔看似很有效率，但前面最有机会的时间，并没有能完成进球，或许大多数人都把其归结在运气上，因为米尔沃尔的射门次数并不少，可张扬认真并不完全是运气，而是球员有些不适应快节奏的比赛，或者说，他们在快节奏中，心态迷失了，就影响了门前的发挥，甚至是禁区附近的发挥。

　　前面时间没进球的主要原因，一是关键传球出现问题，二是锋线球员临场表现。

　　等后续塞维利亚回撤，球队不得不放慢节奏，进攻效率明显增加了，才会出现几个妙传和进球。

　　以上其实都说明一个问题，快节奏对球员发挥是有影响的。

　　当节奏变快，留下的反应时间变慢，肯定会影响到直接表现，但换个角度来说，节奏快给对方的组织防守时间也少，球队相应的机会变得。

　　352阵型打快节奏，拼的就是抓机会，不给对方反应时间，若是球队受到很大影响，战术效果等于没打出来，战术意义就不存在了。

　　所以继续适应战术是必须的，也会是一个赛季的长期性的工作。

　　张扬满意的是防守表现，莫里斯组织防守很有序，也没给留给对手任何机会。

　　这或许也要归功于利弗摩尔。

　　全场时间里，利弗摩尔插上次数都有限，大部分时间还是后场防守，过中线也不会攻的太靠前，倒是有些浪费了他的远射能力，但也不能这么说，利弗摩尔这种球员，有一、两次机会就够了，长期呆在前场也很难找到机会，因为对手会加强对他的盯防。

　　赛程间歇期，米尔沃尔就在战术训练中度过。

　　接下来很快又到了联赛，他们的对手是伯明翰。

　　这一个主场的比赛，几乎不存在悬念，伯明翰重返英超的同时，还吸引了香港资本，但香港老板并没有太大的注资，伯明翰的转会也非常平淡，季前媒体预测他们的成绩会是十五到十八名，铁定是一支努力保级的球队。

　　张扬派出了451双核心阵型，来加强外围的破密集防守能力。

　　比赛证明，他的做法是对的。

　　伯明翰开场就全员防守，摆出一副誓死守住一分的阵势，米尔沃尔要做的就是破密集防守。

　　伯明翰倒是有点信心，给他们信心的是米尔沃尔的首发阵容：莫里斯、布拉尼夫、皮雷、辛普森、达伦·沃德悉数被轮换，出场的大多是替补球员，似乎只有中场布拉尼夫和锋线卢卡·托尼有威胁。

　　另一个前锋，苏亚雷斯，则被他们忽略了。

　　然后，苏亚雷斯进球了。

　　比赛进行到第十七分钟，苏亚雷斯接到布拉尼夫传球，以一脚十米左右的抽射，把球送入球网。

　　当足球飞入球门，苏亚雷斯顿时非常兴奋。

　　这是苏亚雷斯加盟米尔沃尔以来，首次为球队完成进球。

　　许多队友围住苏亚雷斯，为他庆祝加盟以来的首粒入球，比赛解说员保罗·斯科特也赞扬了苏亚雷斯，“他还太年轻，有些经验不足，进球之前，他只有一次触球，还被对方抢断了。”

　　“要是没有这个进球，或许乌拉圭人要面对不小的压力，但现在他用进球证明了自己。”

　　“恭喜苏亚雷斯！这是第一个球，相信以后的进球肯定会更多。”

　　就像是保罗·斯科特的说法，苏亚雷斯的表现有些差了，不要说和瓦尔迪相比，和柯蒂斯·威斯顿相比，也要差上不少。

　　比赛开始进二十分钟，苏亚雷斯只触球两次。

　　虽说把球打进了，但两次触球说明了很多问题，他还没有熟悉球队，没办法谈和队友的默契，另外，他也不太适应英超赛场，面对对手的强硬防守，他不知道该怎么办。

　　“或许进球，能给他带来信心。”张扬站在场边，为苏亚雷斯的进球轻轻鼓掌。

　　张扬对苏亚雷斯是有期待的。

　　前世记忆里，苏亚雷斯会成为世界顶尖的锋线杀手，潜力肯定是非常高的，他现在还十分稚嫩，但张扬有信心的另一个原因是，苏亚雷斯正在快速的成长，他拥有两项快速增加的潜力——

　　苏亚雷斯：拥有足球运动的射门潜力。

　　评价：九星。

　　拥有足球运动的盘带潜力。

　　评价：八星。

　　“九星”评价的射门潜力，让张扬都感觉眼前一亮，查看球员潜力很少能看到“九星”的评价，他只能感慨，“未来的球星果然不是凡人！”

　　盘带潜力“八星”，倒是没什么可说的，南美的前场，只要能踢到顶级赛场，基本都具备“七星”以上的盘带能力。

　　苏亚雷斯是八星……也没什么大不了的。


第572章 小组抽签仪式

　　苏亚雷斯的进球，是上半场的唯一进球。

　　伯明翰的防守做的还不错。

　　当时间到了下半场，伯明翰似乎不甘心输掉比赛，进行了试探性的进攻，但结果不怎么好，没有得到机会不说，还被米尔沃尔快速打入一球，完成进球的是中场永贝里。

　　永贝里长期不作为被温格放弃，但实力、经验都是具备的，他只是能力、表现不那么突出，做替补球员还是非常适合的。

　　阿森纳大概觉得让永贝里打替补有些奢侈，或者永贝里也不愿意给一群新球员打替补，到了米尔沃尔就没有这个担心了，永贝里签约的时候，就清楚自己肯定是替补，因为他根本无法和莫里斯、布拉尼夫等人竞争。

　　现在终于有了出场机会，永贝里还是很努力的，当接到布拉尼夫的传球，永贝里就直接把球打进。

　　一脚干净利索的劲射！

　　永贝里面带微笑的和队友庆祝，比起苏亚雷斯的进球表现，他就显得沉稳多了。

　　遗憾的是，没人关注永贝里。

　　或许有些球迷还在为永贝里的进球欢呼，但媒体的话题快速转移到布拉尼夫身上，“这个传球简直经典！足球直接穿透了伯明翰的防线，一个后腰、一个中后卫都没能拦住！”

　　“永贝里才刚跑过去，球就到了脚下！布拉尼夫的给球能力越来越精湛了！”

　　“三场联赛，第五次助攻，期间还有一个进球，谁还能更多要求什么呢？”

　　“要说米尔沃尔队中，瓦尔迪成为最吸引注意力的球员，布拉尼夫则是表现最优秀的，刚过去的超级杯比赛，他也送出了两次助攻！”

　　“布拉尼夫已经成为最顶尖的前场，中路最顶尖的大师！”

　　“……”

　　永贝里被漠视也没什么，因为他身上实在没有话题可谈，人人都知道他肯定只是替补，因为中场有更优秀的斯内德、布拉尼夫，或许他更多会出现在右路问题。

　　米尔沃尔的右路，主力就只有一个辛普森，但他还要面对和新人加里·奥尼尔的竞争。

　　这对永贝里有点残酷。

　　不过永贝里的心态很好，来到米尔沃尔以后，他发现队中的气氛，还比阿森纳好的多，面对每一场比赛，都会非常有信心。

　　在米尔沃尔打替补，总要比阿森纳强一些，因为米尔沃尔是真正拿冠军的球队，跟随球队拿到冠军，似乎也很不错。

　　至于主力位置……他已经三十岁了，快要过了职业生涯的巅峰期，还能过多要求什么呢？能保持状态，就是唯一的追求了。

　　……

　　布拉尼夫被赞扬是理所当然的，就像是媒体说的，布拉尼夫三场联赛贡献了五个助攻、一个进球，他确实是队中表现最好的球员。

　　张扬对布拉尼夫的表现，倒是没什么意外的。

　　上赛季中期，张扬给布拉尼夫加持了“言灵蛊惑”效果，布拉尼夫的脚下技术上升速度很快，到现在已经能完全掌握能力，实力水平自然有了极大的提升。

　　布拉尼夫的水平本来就是顶尖，再加上一向高人一等的能力，他肯定是世界最出色的球员之一，能和罗纳尔迪尼奥、C·罗纳尔多、卡卡等球星比上一比，表现出色也就没什么大不了了。

　　张扬满意的是，布拉尼夫没有因为对信心，就变得粘球，他依然按照正常去打，该传球时传球，该配合时配合，个人突破偶尔会有，但整场比赛来说，次数并不算多。

　　这给球队的整体发挥带来很大帮助。

　　接下来的比赛就没什么好说的了，伯明翰两球落后，斗志都跟着大跌，他们发现无论如何，也赢不了米尔沃尔，除了非常偶尔打一波反击，大部分时间还继续留在后场进行防守，因为他们可不想大比分输掉。

　　那很丢脸。

　　伯明翰的努力得到了回报，到最后时间，米尔沃尔也没有再破门。

　　2比0。

　　米尔沃尔拿下了联赛第三轮的胜利。

　　……

　　联赛第四轮要到九月初，和第三轮间隔一个星期，米尔沃尔可以放松训练几天。

　　张扬关心了下纽约的工作情况，两个月时间不长，但足以完成两笔交易，这两笔交易赶不上期货石油的收益比，但随着资金量的增加，收益也在不断增加。

　　两笔交易为公司带来了近三千万美元的收益。

　　目前张扬的投资公司，资产超过了六千万美元，也不能简单算是一家小公司了。

　　张扬也决定，接下来的投资策略，要进行风险的分散，不应该叫“分散风险”，有了“交易占卜”能力，几乎是不存在风险的，但当一项投资规模过大，可能会影响上涨趋势，近而影响到“交易占卜”的结果。

　　这也是“交易占卜”的局限性。

　　张扬决定每个月要进行三项重要投资，把每一项的投资数额缩减，另外，一部分资金也可以进行长期的股票投入，就可以最大化减小资金投入对“交易占卜”结果的影响。

　　这才是稳定的投资策略。

　　利用国际视频连接，张扬和泰戈尔、安迪进行了一个小会议，说起了自己的想法，也听了下泰戈尔的想法，随后让新招聘进来的两个菜鸟，去纽约和泰戈尔一起工作，安迪则被张扬叫了回来。

　　“我需要你负责一向基金的运作工作。”

　　张扬召回安迪就是之前决定的成立青少年足球培养基金，虽说先期投入只有一千万人民币，资金相对还是比较少的，但这一项工作关系到自己的名誉，他不放心其他人来干，安迪是可以绝对信任的。

　　安迪的能力也很突出，对中国也有一定的了解，反倒是没什么金融方面工作经验，在纽约也就是混日子，完全没有意义。

　　之后张扬又投入到俱乐部的工作中。

　　欧冠抽签要来了。

　　对米尔沃尔和张扬来说，今年的抽签和去年不一样，去年米尔沃尔刚进入欧冠联赛，以一个菜鸟球队的身份，很难被媒体关注，今年米尔沃尔是“卫冕冠军”，情况自然不一样，球队可以说会是小组抽签中，最吸引注意力的，因为欧冠小组抽签，不单单是给各个球队分组，也是对上赛季欧冠的总结，会颁发一个个奖项。

　　米尔沃尔是上赛季的欧冠冠军，肯定会拿到一部分奖项。

　　其中“最佳教练”的名头，几乎百分百会属于张扬，其他什么“最佳门将”、“最佳球员”、“最佳后卫”之类的奖项，也会有一部分颁发给米尔沃尔的球员。

　　米尔沃尔来参加抽签的阵容就很强大了，除了张扬、威尔金森以及皮尔斯外，还有莫里斯、达伦·沃德、赞布罗塔、利弗摩尔以及格雷厄姆，他们都获得了奖项的提名。

　　米尔沃尔庞大的阵容，一进入正门就吸引了注意。

　　许多记者都赶过来采访，记者的数量很多，把他们团团围住了，几个球员都分别回答了提问，张扬则是最受关注的，他没有谈起上赛季，而是吐槽了本赛季的分档情况，“也许我对欧洲足球还不太了解，或者其他什么原因，总之，我不太明白，为什么米尔沃尔会是第二档次球队。”

　　“英超是欧足联积分最多的联赛，曼联、利物浦、切尔西，都在第一档次，而我们，你们应该知道，他们都没有在联赛击败过我们，甚至是杯赛、欧冠，我们一直保持不败。我们是卫冕冠军，可就因为欧足联积分，却被认为是第二档次。”

　　“事实证明，欧足联积分规则，也不是那么完善，我认为冠军球队理应直接被分在第一档。”

　　欧足联的俱乐部积分规则中，参加比赛会有取胜积分，晋级会有晋级积分，唯一没有的是冠军积分加成，也就是说，冠军和亚军，当赛季获得的欧足联积分是相同的。

　　所以，冠军并没有特权。

　　张扬吐槽的是，米尔沃尔被分在第二档次，也就意味着小组中，肯定会有一支非英格兰的第一档次球队，看看可能遇到的球队吧。

　　AC米兰、巴塞罗纳、皇家马德里、拜仁慕尼黑以及里昂。

　　五支球队全部都是各联赛的顶尖，遇到哪一支都不好打，张扬吐槽的原因也在这里，若是分到第一档次就不一样了，小组最大竞争对手，会是瓦伦西亚，会是波尔图，会是塞维利亚，还有可能遇到雅典aek、埃因霍温，情况就要好太多了。

　　米尔沃尔赛程很压力很大了，若是欧冠小组赛压力小一些，也能减少下球队整体的压力。

　　周围的记者也满同情米尔沃尔，张扬的吐槽是真实的，媒体对各个参赛球队评估，米尔沃尔也肯定能排进前八，铁定是一支种子球队，可惜，因为只参加一次欧冠，成绩再好欧足联积分也有些不足，肯定无法进入种子球队横列。

　　当然，欧足联不会为了米尔沃尔，就更改积分计算方法。

　　很快抽签仪式开始了。

　　抽签仪式的开端，是为去世的球员默哀。

　　三天前，塞维利亚和赫塔菲比赛中，左边后卫普埃尔塔追赶对方右前卫，在他的逼迫下对方的传中出了底线，当所有人都等待重新开球时，普埃尔塔忽然倒在了地上。

　　当队友们飞奔到普埃尔塔身边的时候，看到了有些恐怖的一幕：普埃尔塔在用手指拼命抠住自己的喉咙，似乎里面被什么东西堵住了，他的身体在剧烈的颤抖，神情万分痛苦。

　　当时距离普埃尔塔最近的队友德拉古蒂诺维奇，意识到了事态的严重性，他将手伸进普埃尔塔的口腔，防止失去意识的普埃尔塔出现吞咽舌头窒息的情况，并不断按压普埃尔塔的胸口，帮助他进行心跳起搏。

　　经过一番紧急的抢救，普埃尔塔在恢复意识后由队医陪同返回休息室，很快又传来坏消息，普埃尔塔在更衣室内再次昏迷，队医又立即注射强心剂，让出现呼吸衰竭的他暂时脱离生命危险。

　　普埃尔塔被送到塞维利亚的virgen del roio大学附属医院，并立刻进入重症监护室。

　　此后媒体披露普埃尔塔病情开始稳定，基本脱离了生命危险，但实际上，负责治疗的医疗组人士称，普埃尔塔的病情依然非常严重，他在医院中甚至还出现了两次呼吸、心跳停止的危险情况，幸好及时抢救才转危为安。

　　欧冠分组抽签仪式的前一天，安东尼奥·普埃尔塔在医院中去世，年仅二十二岁。

　　这是很遗憾的事情。

　　普埃尔塔的妻子预产期在九月二十，他临死也没有等到孩子出世的一刻，在生命的最后时间，他交代说，“如果我死去，请把我的骨灰洒在皮斯胡安球场。”

　　这句话感动了无数球迷。

　　整个欧洲乃至世界的媒体，都在报道普埃尔塔的去世，抽签仪式现场也为普埃尔塔默哀。

　　米尔沃尔一行人对此深有感触，欧洲超级杯的比赛上，他们还和塞维利亚进行较量，普埃尔塔也是首发并打满全场的球员之一，很难相信，这样一个健壮的家伙，就忽然心脏病突发去世了。

　　所以米尔沃尔一行人的默哀，也是非常认真投入的。

　　但不管怎么说，抽签还是要继续。

　　和往年的抽签仪式相同，现场还是以揭晓奖项为开端，主持人揭晓了最佳门将奖项，获得这一奖项的是米尔沃尔门将格雷厄姆·斯塔克，他击败了切赫获得这一头衔。

　　实际上，格雷厄姆能击败切赫有点侥幸，要是在欧冠决赛以前，切赫的表现无疑压过了格雷厄姆，但决赛中切尔西输给了米尔沃尔，格雷厄姆自然就占到了便宜。

　　格雷厄姆很兴奋的走到讲台上，发表了一番得奖感言，随后和传递门将达萨耶夫一起，为第一档次球队抽签。

　　抽签的过程就是这样的，一边揭晓上赛季的奖项，得奖的球员发表感想，接着就进行抽签。

　　这个过程充满了娱乐性，也让观看仪式的球迷目不暇接。

　　对于前来参加抽签仪式的各个球队，精彩的过程都是次要的，他们不是普通球迷，不需要看过程的精彩，只关心和自己球队有关的事情。


第573章 这样的皇马，还真有意思！

　　张扬也对精彩的过程没有丝毫兴趣，他坐在位置上都快睡着了，当事情和米尔沃尔有关，他才会精神一下，其他时候都有些没精神。

　　抽签仪式进行的速度还算令人满意。

　　最开始是格雷厄姆获得了“最佳门将”奖项，接下来最佳后卫名头则落在切尔西中后卫特里身上，“最佳中场”被颁发给了AC米兰的卡卡。

　　这一点是遗憾的。

　　张扬觉得有些不公平，因为莫里斯理应获得最佳，上赛季莫里斯是米尔沃尔的核心，几乎打满了所有欧冠比赛，表现也是相当突出，莫里斯也有些失望。

　　张扬转而一想，就安慰道，“别着急。”

　　莫里斯不明所以。

　　接下来是“最佳前锋”，当然，是射手王达伦·本特的，有些遗憾的是，达伦·本特已经不是米尔沃尔的球员，他是自己一个人来的，托特纳姆热刺并没有欧冠参赛资格。

　　当达伦·本特领奖的时候，几乎所有摄像机都对准了张扬，媒体想看看张扬的表情。

　　他们都失望了。

　　张扬表现的很热情，他不断的拍着手，本特看过来的时候，还对他竖起了大拇指。

　　“你很棒！”

　　媒体解读意思就是这样。

　　达伦·本特也回以笑容，他甚至还朝张扬挥了挥手，两人似乎没有因为本特离开，就产生不和谐的关系，反而像是本特还在米尔沃尔一样。

　　媒体有些搞不懂了。

　　一般的明星球员离开，都会和原来主教练关系不睦，最典型的就是大卫·贝克汉姆，或许也正因为和弗格森的矛盾，才会选择离开曼联加入皇家马德里。

　　达伦·本特都离开米尔沃尔了，怎么会和张扬的关系还这么好呢？

　　事实上，张扬对本特的离开有遗憾，但更多是长呼了一口气。

　　瓦尔迪太出色了！

　　俗话说“一山不容二虎”，本特、瓦尔迪，肯定是要做出选择的，要让张扬来选择就太困难了，本特决定要离开，反倒是个好消息。

　　本赛季，米尔沃尔锋线不能说肯定比上赛季强，但配置上要更科学一些，卢卡·托尼的加入，让球队有了高中锋，苏亚雷斯、威斯顿也都是非常优秀的顶替人选。

　　若是本特没有离开，球队肯定不会邀请卢卡·托尼，苏亚雷斯加盟也根本不可能有出场机会。

　　这就是锋线的情况。

　　张扬对本特的离开，放松要比遗憾更多一些，自然不会和本特闹出什么矛盾。

　　现在看到本特领取“最佳前锋”奖项，他也欣慰的送上掌声，毕竟本特是在米尔沃尔效力拿到的奖项，也等于是米尔沃尔的荣耀。

　　在以上颁奖的中途，米尔沃尔的分组也出来了。

　　球队被分在了C组。

　　同组的第一档次球队是皇家马德里，第三档次球队则为拉齐奥。

　　这个分组让张扬轻呼了一口气，要说起五支可能碰到的种子球队，皇家马德里也算其中好打的了，碰到AC米兰、拜仁慕尼黑、巴塞罗纳，都算是比较悲剧的，两回合比赛肯定会很难打，会给球队带来更大的压力。

　　之后“最佳球员奖项”也出来了，这一奖项几乎肯定会颁发给冠军球队，没有出乎张扬的意料，莫里斯成为了“最佳球员”。

　　“最佳球员”肯定比“最佳中场”要好，也算是抽签仪式办法最高等级的奖项了。

　　张扬替莫里斯感到欣慰。

　　看着莫里斯上台去领取奖杯，张扬开心的同时，也有些遗憾的想着，“或许是他的巅峰了吧。”

　　莫里斯，最多也只能如此了。

　　莫里斯快要三十岁，状态还是一方面，重要是能力几乎不会增加了，他也算是顶尖的中场，但想要拿到更高级的奖项，“顶尖”的程度是不够了，肯定要成为“超级球员”。

　　莫里斯肯定是达不到“超级”的水平。

　　现在能拿到欧冠“最佳球员”，就已经相当了不起了，接下来的足球会是年轻人的天下，米尔沃尔队中也一样，更加年轻的布拉尼夫、斯内德，都有机会爆发出来，他们的表现会比莫里斯更加耀眼。

　　在米尔沃尔队中，表现都变得暗淡，到了整个欧洲，受到的关注自然会减少许多。

　　这也是没办法的。

　　在张扬为莫里斯遗憾中，“最佳教练”奖项也出来了。

　　主持人大声喊出了名字，“获得最佳教练的是……”

　　“米尔沃尔的主教练！张扬！”

　　全场所有摄像机指过来，张扬微笑站起来，朝着所有人挥手，随后漫步走到讲台上。

　　一个足坛名宿的嘉宾为张扬颁发了小奖杯，之后主持人问道，“你才二十四岁的年纪，站在这个舞台上，拿到代表欧洲教练的荣誉，有什么感受？想法吗？我想，大部分人对你要说什么都很感兴趣。”

　　张扬坦然道，“我想大部分人，感兴趣的是我的年纪，因为我很年轻，拿到教练的奖项很不可思议，但我认为，这并没有什么。”

　　“很多人把足球教练的工作想的太复杂了，或许人际交往、俱乐部管理这一块，确实是需要很多的阅历，但教练的工作，更多是制定战术打法，制定备战策略，率领整个球队和对手去比赛。”

　　“这很需要经验，但天赋也很重要，就像是很多出色的职业球员，去当教练也没什么前景，但一些没有从事过职业球员经历的人，却能成为出色的教练，原因还在于天赋、努力以及思考上，等等。”

　　“如果我们把教练的工作，看成是一种科学性研究工作，就简单的多了，带队是很复杂的，足球战术也很复杂，但再复杂，还能超过科学研究？那些复杂的公式，复杂的数学、物理、天文学问题，普通人会看的头大。”

　　张扬说着做出头疼的表情，让现场不少人跟着发笑，随后继续道，“在科学研究领域，需要的知识量非常庞大，可是，很多科学家研究出成果的年纪都不大，三十岁？四十岁？我记得看到一项统计数据，三十多岁是容易出研究成果的，年纪大了，思维有了定式，反倒很难研究出惊人的东西。我对这方面了解的不多，或许也说的不对。”

　　“如果按照这个来推论，比科学要简单的多的足球，二十多岁能拿到奖项，也就没什么了。”

　　“所以大家对我能拿到教练奖项，不要感到奇怪，只是足球界向来对从事教练行业的年纪，要求比较苛刻。”

　　张扬扫了一眼台下，继续保持微笑地说道，“比如，一个二十岁的年轻人，哪怕他拿到了国际足联办法的教练A级证书，也很难找到一份青年队级别的正式工作。”

　　“一些年纪大一些的，哪怕只考取了基础的证书，也容易获得信任，因为人们下意识就觉得，年纪大，经验会更丰富一些。”

　　“所以我认为，足球教练行业，应该对年轻人优待一些，多给年轻人一些机会。”

　　“就是这样。”

　　在台下众人的思考中，张扬微笑迈步走了下去。

　　不少人都竖起大拇指。

　　接下来会场响起了不小的掌声，那来自球迷，来自各个俱乐部的人员，也来自会场的很多嘉宾，他们都对张扬所说的表示肯定。

　　某种程度来说，张扬说的并不准确，但他谈出了新意，很少有人会这么去说，这么去想，张扬的说法引导许多人，产生了另外角度的思考。

　　这才是关键。

　　……

　　随着嘉宾抽签把费内巴切和基辅迪纳摩分别安排在G组和F组，分组抽签结果全部出炉。

　　最终，C组的四支球队分别为皇家马德里、米尔沃尔、拉齐奥以及奥林匹亚科斯。

　　张扬对这个分组结果，感觉很还算过的去，至少没有分在更艰难的小组里，比如切尔西的小组，就有瓦伦西亚、沙尔克04以及罗森博格。

　　切尔西、瓦伦西亚是第一、二档次的球队，暂且不用多谈，德甲的沙尔克04重新崛起，绝对不是好对付的，相比拉齐奥，更令人头疼一些，挪威的罗森博格就等于是添头了。

　　另外，第三档次球队中，还有莫斯科中央陆军、里斯本竞技、斯图加特等不好对付的球队，比较起来，拉齐奥还算是不错的对手。

　　看到抽签结果，皮尔斯也轻呼一口气，说道，“皇马、拉齐奥，我们出线压力要小一些。”

　　其他人，包括威尔金森以及几个球员，都看向了皮尔斯。

　　皮尔斯有点莫名其妙。

　　威尔金森哈哈一笑，“斯图尔特，你对球队也太没信心了。事实上，不管我们分在任何小组，我都相信球队能够出线！”

　　“对，出线完全没问题！”莫里斯紧跟着道。

　　其他人都看向了张扬，也包括皮尔斯，张扬笑道，“这不是适合喊口号的地方，但出线应该没什么难度。”

　　话音刚落，旁边传来一个冷哼声，用撇脚的英文道，“年轻人，不要口气太大。”

　　张扬转头一看，正是皇家马德里主席卡尔德隆。

　　或者，应该尊称“卡尔德隆先生”。

　　张扬可不会有任何尊敬，他转头看向威尔金森，脸上带着茫然，指着卡尔德隆道，“他是谁？你朋友？抱歉，这么说，但他的英文似乎不太好。”

　　卡尔德隆的脸色顿时黑了起来，旁边还跟着皇家马德里一行人，其中引人注意的是新上任的主教练舒斯特尔，卡尔德隆觉得丢了脸，冷哼一声似乎表示自己很有风度不计较的走来了，舒斯特尔则主动过来握手，“你好，张扬，很高兴见到你。你率领米尔沃尔打出的成绩，令全世界瞩目。如果有机会，我真希望和你好好交流下执教相关的经验和心得。”

　　张扬微笑地回道，“我也很希望有时间和你交流，小的时候，我就听过你的名字了。”

　　两人的谈话似乎很热情。

　　不过舒斯特尔紧接着一句话，直接打断了这种热情，“你很成功，但你还年轻。我认为应该提醒你一句，应该对卡尔德隆先生更尊重一些，他是个值得尊敬的先生。”

　　张扬张着嘴半天，有点不知道该说什么。

　　舒斯特尔打个招呼就离开了，张扬站在原地看着他的背影，忽然想着应该回敬一句，“你看起来比我还年轻。”

　　有这么说话的吗！

　　这家伙真是不会人际交往，本来挺好的气氛，一句话就直接卡壳了。

　　张扬有点了解舒斯特尔执教总是失败的原因了。

　　张扬对舒斯特尔了解的不深，但大体还是清楚的，这家伙球员时代很有名，是当时西德最出色的球员，效力巴塞罗纳时，薪水仅次于队友马拉多纳，也是马拉多纳的直接竞争对手。

　　在马拉多纳到来之前，舒斯特尔就是巴塞罗纳最重要的球员，他来巴萨的时候赛季已经开始了两个月，巴塞罗纳落后皇家马德里近10个积分，舒斯特尔的到来掀起了巴塞罗纳复兴的旗帜，虽然最后没有夺冠，但最终积分超过了皇马。

　　舒斯特尔在巴塞罗纳如日中天，很快，他发现自己的地位变了，因为马拉多纳来了。马拉多纳带着世界第一身价的名号加盟巴塞罗纳，加上后来梅诺蒂的入主，舒斯特尔的角色就有点边缘化了。

　　可是，阿根廷帮失算了。

　　马拉多纳的到来并没有带来冠军，梅诺蒂说“我们会以10分的优势夺冠”，结果成为了西班牙的笑柄。

　　1982-83赛季，巴塞罗纳只获得国王杯，而且在决赛中，舒斯特尔无论表现还是作用，都比马拉多纳强，但舒斯特尔命不好，谁让马拉多纳在队里呢。

　　只要阿根廷人不受伤，舒斯特尔就得时不时当替补。

　　1983-84赛季，巴萨两手空空，一无所获，马拉多纳紧接着去了那不勒斯。

　　在马拉多纳离开以后，巴塞罗纳终于确立了舒斯特尔的核心地位，并任命他做球队队长。

　　接下来，巴塞罗纳联赛里势如破竹，提前一个月夺冠，重要的是巴萨3比0和3比2双杀皇家马德里。

　　舒斯特尔被誉为库巴拉、苏亚雷斯和克鲁伊夫之后又一个“真正的巴塞罗那主人”。

　　舒斯特尔的国家队生涯，也有个很有意思的故事，年仅23岁的舒斯特尔，便听从妻子嘉碧的建议，以“照顾家人”为由退出国家队，以此来对抗当时对他转会巴塞罗那不满，而对他暂时除名的前西德队时任主帅德瓦尔。

　　1986年世界杯前，德瓦尔的继任者贝肯鲍尔曾恳求舒斯特尔重返国家队，但担任舒斯特尔经纪人的妻子嘉碧，却借此机会向足协索要高达100万德国马克的出场费。

　　面对这样让人瞠目结舌的条件，前西德足协时任主席诺伊贝格竟然屈服了。

　　以上俱乐部和国家队的故事，足以证明舒斯特尔球员生涯的辉煌。

　　在退役后，舒斯特尔担任了足球教练，和担任职业球员相反的是，他差不多都能用“失败”来形容，或许是在赫塔菲有那么一点点的成功，凭借皇家马德里“找不到卡佩罗替代者”的机会，就依靠过去效力巴塞罗纳、皇家马德里的资质，直接成为了皇家马德里主教练。

　　舒斯特尔过去的执教生涯可以用失败了形容。

　　这是确定性的。

　　舒斯特尔的执教生涯，和球星生涯完全不匹配，他是那种国家队掏钱求着进去的顶尖球星，退役担任主教练后，就只能执教一些小球会，而且还屡屡被认为失败，屡屡被扫地出门。

　　这是为什么？

　　按照一般的逻辑，世界顶尖的球星退役担任主教练，屈尊执教小球会，成绩怎么也不会太差吧？

　　现在张扬有点明白了。

　　这家伙的性格、说话都很奇怪，根本不会与人交流，大概会惹恼俱乐部高层？又或者和普通球员交流，都是个严重的问题。

　　主教练工作，不同于职业球员，不是说能力强就行的，你要让球员听你的，他们要按照你说的去做，否则空有能力、有经验，根本没人听你的，也完全没有意义。

　　“大概就是这样吧？”张扬想着，“这样的皇马……还真是有点意思！”


第574章 差距太大了

　　抽签会场外。

　　很多媒体记者们走向刚出来的皇家马德里一行人，受到关注的还有AC米兰、国际米兰、巴塞罗纳等球队，一些顶尖的球星，比如刚拿到最佳前锋的达伦·本特、拿到最佳中场的卡卡，身边也围了许许多多的记者。

　　弗格森的曼联一行人走了出来，不少记者顿时围了过去。

　　米尔沃尔一行人是紧跟曼联走出来的，他们没在意前面是谁，只是正常往门外走，没想到就触怒了曼联，因为张扬走出来以后，扑向曼联的记者，顿时转移方向朝着米尔沃尔飞奔而去。

　　曼联一行人顿时就尴尬了。

　　弗格森冷“哼”一声，好在周围的英国媒体，没有让老爵士丢太大的脸，但谁都能看出来，媒体对米尔沃尔更感兴趣。

　　事实也是如此。

　　米尔沃尔的成绩比曼联好，连续两个赛季的联赛冠军，足以压的曼联喘不过气。

　　米尔沃尔的看法也更多。

　　作为上赛季的“三冠王”，在欧洲冠军联赛的舞台上，自然会是卫冕冠军，主教练张扬还非常年轻，身上也充满了话题，新赛季开始后，米尔沃尔继续打出好成绩，三场联赛、一场社区盾、一场欧洲超级杯全部取得胜利。

　　在欧洲赛场上，大部分媒体也更加看好米尔沃尔。

　　这不仅仅是卫冕冠军的待遇，而是米尔沃尔的表现，确实很让人看好，欧洲颇有影响力的足球媒体，《法国足球》、《踢球者》以及《马卡报》都对欧冠进行分析，哪怕小组分组还没出结果，也可以提前判断哪支球队更有希望夺冠了。

　　第一集团是AC米兰、巴塞罗纳两支球队。

　　第二集团是皇家马德里、米尔沃尔以及国际米兰。

　　英超的曼联、切尔西以及利物浦，都只能进入第三集团，曼联不被看好的原因是，近几个赛季成绩都不好，切尔西则是因为换帅，新帅格兰特不被信任，利物浦就是因为实力的关系了，换句话说，米尔沃尔是“被看好”进入前五的队伍。

　　《马卡报》分析认为，“近两个赛季，米尔沃尔打出了惊人的成绩，他们的阵容也相对稳定，夏季转会最大变动来自锋线，当家射手的离开让人担忧，但过去的几场比赛，瓦尔迪、卢卡·托尼，再包括中场球员，几乎全线爆发，让全世界看到了米尔沃尔世界顶尖的进攻火力，根本不用担心他们的进球问题。米尔沃尔的其他位置，都是有补充的，整体实力比上赛季还要有所增加。”

　　“在善于创造奇迹的年轻主帅张扬带领下，米尔沃尔的目标肯定是冲击卫冕，而且他们的成功概率相当高。”

　　这次分组抽签，米尔沃尔也是最大赢家。

　　“最佳门将”、“最佳球员”、“最佳教练”，再加上本特的一个“最佳前锋”，米尔沃尔的收获颇丰，表现得到了一致肯定。

　　所以米尔沃尔是主角。

　　曼联只是配角。

　　媒体第一个问题就是针对欧冠分组抽签的，“张扬先生，请问，你对分组结果怎么看？”

　　张扬想了下，说道，“还不错。”

　　皇家马德里、拉齐奥，外加奥林匹亚科斯，比不上上赛季的情况，但考虑米尔沃尔晋升第二档次，签位也不算差了。

　　另外，张扬也会考虑地理位置，没有北欧的对手就最好了。

　　像是碰到莫斯科中央陆军，不是说中央陆军有多强，而是客场非常不好打，要远赴俄罗斯去比赛，冰天雪地给人的感觉肯定不好，球队面对北欧大汉也很容易受伤。

　　“只是不错？还有其他什么吗？”记者下意识问道，“上赛季，你的表达是‘好签’，现在呢？我的意思是，希望你能有个确定的表达。”

　　这么说就有点不礼貌了。

　　张扬知道记者在挖坑，但他并不太在意，只是笑道，“如果真做个评价，应该算好吧。我们和皇家马德里是老对手了，拉齐奥……大概和罗马差不多？倒是希腊的球队有点不好对付，因为我们的了解很少，我们应该重点这两场比赛。”

　　周围一圈记者顿时兴奋了。

　　这是挑衅啊！

　　有三个对手，皇家马德里、拉齐奥以及奥林匹亚科斯，专门说要认真应付奥林匹亚科斯，岂不等于说，“皇马，我们了解，不用太重视，拉齐奥，大概和罗马差不多，能给我们制造点麻烦。所以我们要认真应付和奥林匹亚科斯的比赛。”

　　媒体记者们顿时知道该怎么报道了。

　　……

　　当天许多媒体做出了报道，张扬领奖时的发言，成为了赞扬报道的主旋律，仪式结束后，关于“认真应对奥林匹亚科斯”的说法，也被迅速热炒起来。

　　许多媒体批评了张扬，认为他有些骄傲自大。

　　这些媒体大多来自西班牙，或者说，来自马德里地区，西班牙足球可不是团结的，像是加泰罗尼亚地区媒体，对张扬高高的竖起大拇指，并表示，“皇家马德里确实不用认真应付。”

　　倒是意大利没传出什么消息。

　　拉齐奥才刚有点要重新崛起的苗头，哪怕是一支极右派的球队，他们也不愿意冒出头，去和“有些强大”的米尔沃尔打擂台。

　　实际上，C组中拉齐奥的压力也是最大的。

　　在大部分人眼里，C组是皇家马德里、米尔沃尔，外加拉齐奥三支球队争夺出线资格，同样的，绝大部分人眼里，皇家马德里和米尔沃尔的机会大，拉齐奥想要出线完全看运气。

　　可悲的是，拉齐奥都这么认为。

　　虽说进入了欧冠正赛，拉齐奥也是强大的意甲球队，但自家人知道自家事，他们崛起的根源，是尤文图斯、佛罗伦萨等大批竞争对手，受到“电话门”事件余波倒下，罗马、拉齐奥才能有机会进入联赛四强，进入到真正的欧冠赛场，否则他们连一点机会都没有。

　　所以说拉齐奥的重新崛起，并非实力强劲到击败其他联赛对手，只不过对手突然倒下了，他们的实力其实没有多少提高，如此实力，再加上几个赛季没有参加欧冠，他们拿什么和欧洲强队争锋？

　　意大利媒体倒是为拉齐奥鸣不平，但实际上，意大利足球也不团结，国内政治严重影响足球划分，米兰的媒体听到张扬忽略拉齐奥，还跟着讽刺上几句，也只有少量罗马地区媒体，批判性的做一些报道。

　　仅此而已了。

　　英格兰足球就相当团结多了，至少对外方面是团结的，他们对张扬大大进行了赞扬，认为他显出了英格兰足球的骄傲，英国媒体对欧洲大部分媒体报道，其实是非常不满的。

　　纵观过去几个赛季，英格兰球队连续拿到欧冠冠军，上赛季，欧冠决赛都属于英格兰。

　　如此情况下，凭什么认为巴塞罗纳、AC米兰更有机会夺冠？

　　英格兰唯一被看好夺冠的是米尔沃尔，曼联、切尔西都要排在后面，也让英国媒体非常不满，在他们看来，最有希望夺冠、第二有希望夺冠以及第三有希望夺冠，都应该是英格兰球队。

　　媒体上顿时因为分组，因为哪支球队更有希望夺冠吵闹起来。

　　与此同时，米尔沃尔迎来了联赛第四轮，他们奔赴白鹿巷球场，客场挑战主队托特纳姆热刺。

　　……

　　夏天里，托特纳姆热刺是转会市场的焦点，或许是前面两个赛季，连续第六、第七的成绩，给了俱乐部管理层信心，他们决定进行大手笔投入，来让球队拥有“争夺前四”的实力。

　　在英超赛场上，“争夺前四”太重要了，只要能进入前四，就能够参加欧洲冠军杯，俱乐部就有机会冲击欧洲顶尖。

　　俱乐部董事们召开会议，下定决心要进入大手笔投入。

　　“标王”达伦·本特的加盟，就已经证明了热刺的决心，热刺管理层以及球迷都相信，达伦·本特和贝尔巴托夫的组合，会成为任何俱乐部的噩梦。

　　同时，热刺也没忘记加强防守：从欧塞尔买来了卡波尔，从柏林赫塔引入K·博阿滕，从南安普顿引入了拜尔，三名后卫的加盟，花费了近两千万九百万英镑，也绝对是大手笔了。

　　英超、欧冠第一射手的加盟，肯定能加强进球能力。

　　三个明星后卫的加盟，也能够大大提升防守能力。

　　英国媒体对热刺的转会评价还是很高的，也认为他们有能力冲击联赛前四，但也是转会制造了问题，因为转会由俱乐部总监米安·科莫利全权负责，身为主教练的马丁·乔尔没有参与，他希望买入的马丁·彼得罗夫等球员，一个都没有到来。

　　马丁·乔尔对转会非常不满，他还公开表达了不满。

　　随后英超联赛开始，热刺遭遇尴尬的两连败，他们分别输给了桑德兰、埃弗顿，也让马丁·乔尔的帅位岌岌可危，最关键的是，两场比赛中，达伦·本特几乎没有获得机会，他只在和埃弗顿比赛的下半场，获得了十分钟的出场。

　　以此马丁·乔尔要面临的压力可想而知。

　　热刺打算换帅了。

　　热刺高层已经提前联系了塞维利亚主帅胡安德·拉莫斯，希望这位西班牙教头，能带领热刺向着目标前进，拉莫斯公开表示热刺提出“使人眩晕的出价”邀请他执教，但热刺主席丹尼尔·利维立刻作出否认，但可以肯定的是，过去两个赛季，带队成绩不错的马丁·乔尔已经不被信任了。

　　联赛第三轮，热刺客场挑战曼联，努力了九十分钟后，最终一球输掉了比赛。

　　这场比赛，达伦·本特首发了，热刺整体表现也不错，但曼联实在太过强大，又是主场作战，热刺可以说一点机会都没有，达伦·本特在前面，连触球机会都找不到，即便是得到了球，没有队友的支援，也根本找不到机会。

　　这种比赛是悲哀的。

　　对于热刺来说，客场输给曼联也可以接受，但联赛三连败，就无法接受了，新赛季才刚刚开始，他们三场比赛积零分，排名联赛倒数第一，回想夏季转会的大手笔投入，再看看现在的糟糕状况，热刺上下都是非常不满的。

　　热刺高层肯定不会把原因归在“自作主张”上，他们带来了英超、欧冠双料金靴，带来了几个明星后卫，带队连续输球就是马丁·乔尔的责任了。

　　马丁·乔尔没有被解除职位，也只是因为和胡安德·拉莫斯的谈判，没有完全敲定而已。

　　现在外界媒体差不多都知道了这件事，对事件也进行了详细的分析报道，热刺球员们也都知道了，马丁·乔尔拒不承认帅位危机，但也根本无济于事，再没有被强制解除职位前，他还是热刺主教练，还需要带队参加比赛。

　　米尔沃尔碰上的，就是这样的热刺。

　　……

　　白鹿巷球场的比赛正式开始了。

　　热刺主场摆出全主力阵型，贝尔巴托夫搭档达伦·本特首发出场，罗比·基恩被放在了右侧位置，杰纳斯和佐科拉领衔中场中路，另外一名球员是，一直以来表现稳定的马尔布兰克，四后卫拜尔、莱德利·金、道森以及齐姆邦达，英格兰国门罗宾逊继续担任第一门将。

　　这套阵容还是相当华丽的。

　　锋线英超顶尖、中场略差一些但也不弱，后卫线十分华丽，就是媒体大致的点评，但打出的水平，就有些让人失望了。

　　米尔沃尔派出352阵型，开场就展开了可攻势。

　　热刺是擅长进攻的球队，他们的风格和阿森纳差不多，两支北伦敦球队，向来都以进攻足球吸引球迷，哪怕极为被动的比赛，热刺也一向是进攻迎战。

　　这是风格。

　　风格是不能变动的，尤其热刺这种球队，若是以极为被动的姿态，即便是赢下比赛也会引起球迷不满。

　　张扬就喜欢这样的球队。

　　新的352阵型，非常适合和对手打对攻，热刺发挥还不稳定，哪怕是主场作战，他们也没打出样子，以至于开场就被米尔沃尔压制。

　　进球出现的时间非常早。

　　比赛进行到第四分钟，莫里斯横推左侧，就给了马克西机会，马克西跟上远射打在门柱上，瓦尔迪一脚直踹补射入网。

　　0比1。

　　做客白鹿巷的米尔沃尔，率先取得了进球。

　　现场的热刺球迷看到球迷，都感觉很悲哀，前面三场联赛都输掉了，主场又要迎战米尔沃尔。

　　米尔沃尔啊！

　　上赛季都没有球队能战胜他们，热刺主场作战取胜的机会也很小，以目前的状态来说，连球迷都不看好热刺能取胜，但如此情况下，四分钟就被对方进球，也实在太不可能接受了。

　　米尔沃尔的表演还在继续。

　　比赛进行到十七分钟，瓦尔迪接球回踢，利弗摩尔跟上一脚劲射，把球直挂球门左上角。

　　0比2！

　　当足球飞入球门，热刺主帅马丁·乔尔禁不住捂住了脸颊，许多热刺球迷也都发出了不满的嘘声。

　　任何人都清楚，球迷嘘声是送给热刺的，他们是在表达对热刺的不满。

　　在两球领先以后，米尔沃尔踢的轻松了许多，精彩的配合频频出现，好在热刺防守似乎稳定了一些，没有再给米尔沃尔太好的机会。

　　在对攻战中，防守不可能太稳固。

　　比赛进行到第31分钟，热刺一波进攻结束，还没来得及回撤，米尔沃尔发动快速进攻，莫里斯踢出一脚相当精彩的传球，瓦尔迪反越位成功，对球门形成单刀机会。

　　面对出击的罗宾逊，瓦尔迪用一脚劲射，帮助米尔沃尔打入第三个进球。

　　在这个球完成以后，米尔沃尔似乎都没有庆祝的心思，因为比赛进行的太顺利了，进球似乎也没什么大不了的，热刺的感受就截然相反了，他们都觉得很茫然，不知道比赛该怎么打，上半场还没过去，对手就打进三个球，给人的感觉差距也太大了。


第575章 婚礼计划

　　所有托特纳姆热刺球员中，达伦·本特是感到最迷茫的一个，上赛季的辉煌，给他带来了巨大的名望，也以此成为欧洲转会市场的“标王”，加盟托特纳姆热刺拿到了期待已久的高薪。

　　现在比赛感觉完全不同了。

　　过去两个赛季时间，效力于米尔沃尔时，每一次胜利都会属于他们，他也会成为球场上最耀眼的球员，进球对他来说，就像是吃饭、喝水一样容易，哪一次出场没有进球，才是非常少见的事情。

　　这场比赛是第一次对阵“老东家”。

　　达伦·本特希望自己能表现好，尤其是在原来的主教练面前，他对张扬很信任、很尊重，离开米尔沃尔也感到一些愧疚，表现好就是想高傲的说明，自己也是为了事业而做出离开的决定。

　　双方有冲突，变成了对手，但表现好也说明“是事业间的冲突”，是没有办法的。

　　可到了比赛场上，本特就要面对非常强硬的防守，利弗摩尔，非常熟悉的昔日队友，真到了比赛里，本特才发现利弗摩尔到底有多难缠，即便是有机会甩开利弗摩尔，他可能还要面对达伦·沃德，如此防守简直难以想象。

　　另外，队友也很不给力。

　　以前的队友，莫里斯、布拉尼夫都是能把球传到脚下的，可现在的队友，根本无法传的这么精准，很多时候，他都需要和后卫去争球，需要依靠自己的能力去完成进球。

　　这……太难了。

　　回想上赛季各种轻松完成进球，如今的感受完全不一样，达伦·本特才发现，原来进球是这么困难的事情，现在他只能看着，昔日队友们，打入一个个的入球。

　　本特有点后悔了。

　　在选择加盟托特纳姆热刺后，拿到了想都不敢想的薪水，同时，他也失去了好的球队、好的队友，比赛良好的感受，他的选择是对是错呢？

　　本特看向了瓦尔迪，眼神中满是不甘。

　　上赛季瓦尔迪只能是自己的替补，本特感到了很高的竞争压力，但他一直认为，瓦尔迪想要取代自己，至少还需要两、三个赛季时间，而不是“很快”，现在看到瓦尔迪连续打进两个球，想起过去的三轮联赛，瓦尔迪已经有两个入球，他发现瓦尔迪确实可以代替自己了。

　　四轮联赛，四个入球，效率也是顶尖的了。

　　这个赛季的“金靴”争夺，瓦尔迪大概会成为最有希望的球员吧？

　　……

　　达伦·本特的复杂感受，没有影响到整个比赛。

　　米尔沃尔带着三个球的优势，进入了中场休息，整个球队给人的感觉很轻松，和沉闷的白鹿巷球场形成鲜明对比。

　　中场休息时，媒体讨论比赛，也对托特纳姆热刺一片批评，讨论大多还是针对主教练马丁·乔尔的，球队打的差肯定是主教练的责任，在外界看来，热刺投入那么大，引入达伦·本特，还加强了防守，理应比上赛季强势，可眼前的比赛，热刺简直是一无是处，表现还不如升班马。

　　《天空电视台》解说员都说道，“我们可以期待热刺的新帅了。乔尔肯定是干不长了，他会成为新赛季第一个下课的主教练。”

　　下半场很快开始了。

　　米尔沃尔没有进行调整，下半场继续对热刺半场保持压制。

　　热刺踢的稍微好了些，防守上似乎下了功夫，大概是不想在主场输的太惨，但他们的进攻也没丢下。

　　这是米尔沃尔最喜欢的节奏。

　　如果是真的打激烈的对攻战，米尔沃尔也无法保证防守，对方发挥的太好，多进几个球也是有可能的，另外，对方集中精力防守，米尔沃尔也不好应对，因为在密集防守面前，任何战术、阵型都失去了意义。

　　现在托特纳姆热刺“半遮半掩”的打法才最好，对方没有丢掉进攻，防守就不可能一心一意，米尔沃尔也不怕球门被威胁太严重，自然能够一心发起攻势。

　　第六十三分钟，瓦尔迪接到边路马克西传球，再次攻破罗宾逊把守的大门，个人完成了帽子戏法。

　　许多人都在为瓦尔迪欢呼。

　　《天空体育》解说员的评价是，“瓦尔迪的表现太出色了，完全不亚于上赛季的达伦·本特！”

　　“在米尔沃尔这样一个队伍里，锋线球员的机会很多，但瓦尔迪也是非常突出的，哪怕新到来的卢卡·托尼，都无法撼动他的位置！”

　　“他会是新赛季，米尔沃尔的当家射手！”

　　之后第79分钟，米尔沃尔利用经典的边前卫插上，辛普森找到机会，上前劲射破门，把比分改写为五比零。

　　辛普森的进球以后，比赛基本没意义了。

　　张扬做了换人调整。

　　瓦尔迪、莫里斯、利弗摩尔都被换下，马丁·奥尼尔、苏亚雷斯以及巴拉甘得到机会。

　　在换人调整以后，观众们都知道比赛结束了，因为米尔沃尔都开始不用位置的换人，完全不在乎场上阵容，就以让新人锻炼为主了。

　　热刺也终于有了机会。

　　比赛进行到第八十七分钟，贝尔巴托夫为热刺创造了脚球机会，战术脚球中，达伦·本特接到传球，以一个背转身抽射，把球送入了格雷厄姆把守的大门。

　　这是达伦·本特为热刺打入了第一个进球。

　　在完成进球后，达伦·本特激动的掩面哭泣，他双手死死的捂住脸颊，旁边招呼的队友都没心思理会。

　　很少有人知道，本特不是为进球激动，他是在为自己的选择后悔。

　　新球队，是新的起点。

　　但是，新的起点才刚刚开始，他就希望能退回去，而不是继续前进……

　　……

　　最终米尔沃尔客场1比5击败了主队托特纳姆热刺，赢下了联赛的第四轮。

　　这一轮赛事结束后，张扬让皮尔斯带队返回，交代了球员第二天继续训练，就独自去了伦敦机场。

　　伊万卡来了。

　　这次伊万卡再来，就比较复杂了，因为她不是独自一人，要带着孩子、保姆、保镖一起，否则谁也不会放心。

　　张扬租了辆加长的轿车，还专门雇佣了个司机，到机场去接伊万卡。

　　伊万卡一行有七个人，在机场很是引人注目。

　　张扬走过去的时候，伊万卡周围的人还比较少，只是机场正常的路人，他们并不认识伊万卡，只是觉得一行人似乎很惹眼。

　　张扬一来就不一样了。

　　到现在可以说，张扬是伦敦最有名气的人之一，他的长帽檐、墨镜以及西装打扮，都很难瞒过所有人，到了机场没多久就被认了出来，还有自称是米尔沃尔球迷的机场保安，赶过来帮忙“保护”安全，顺便蹭了好几张合影。

　　随后一群人就认出来了。

　　因为人数还不算太多，张扬没有被阻挡，可还是有消息灵通的记者跟随，等张扬找到了伊万卡一行人，周围的球迷、记者们，顿时知道了张扬的目标，他们疑惑的同时，也不断进行拍照。

　　终于有人认出了伊万卡。

　　去年伊万卡来中国，和张扬一起的时候，不可能完全保密，媒体上还是有很多消息的，他们不清楚的是，伊万卡是张扬“临时女朋友”，还是说两人进行了正式交往。

　　等伊万卡离开后，新闻就少了许多。

　　热度总会过去的。

　　现在伊万卡又来了，还带着个孩子来，就让人浮想联翩了，张扬没有让围观群众“失望”，他见到伊万卡后，第一时间来了个亲密的拥抱。

　　两人拥抱了有十几秒。

　　之后伊万卡把保姆手里的孩子接过来，张扬顿时笑个不停，他摆出各种趣味的动作来逗着孩子。

　　随后一行人往外走。

　　在机场保安、双方保镖的护送下，一路上倒是没有受到什么影响，但如此公开的做法，让事情完全传来了，当晚体育新闻、娱乐新闻，到处都是张扬、伊万卡、孩子有关的八卦。

　　……

　　张扬不在乎外界会有什么反应。

　　在伊万卡答应来之前，张扬就已经决定对外公开了，这是男人的一种责任，他们不可能一直生活在地下。

　　也不可能做到。

　　作为一个公众人物，哪怕走出房间都会被记者拍照，去年他和伊万卡同居过一段时间，外界到处都是相关报道。

　　现在孩子也来了。

　　怎么隐瞒？

　　所以只能进行公开。

　　张扬也做好了心里准备，外界说什么都影响不到他，他会按照自己的想法，继续的做下去。

　　张扬的心情是很坚定的，但回到家里就有个尴尬的事情：房间不够。

　　以前刚买房子的时候，三层小楼一个人，有些太奢侈了，现在感觉就完全变了，房子还是太小了，有保姆、保镖、孩子，唐纳特还派了个女助理给伊万卡，帮助她解决出行、生活的事务，十几个人把家里挤得满满的。

　　哪怕把所有房间都收拾出来，也不够所有人都住下，要是再多几个人，就只能睡酒店了。

　　“大概我该换个房子了。”

　　张扬坐在客厅了，和伊万卡尴尬地说道。

　　“没关系。”伊万卡道，“你一个人住，不需要那么大的房子。我只是临时来……”

　　“不，伊万卡，我希望能和你一直在一起，一直和孩子在一起。”张扬很认真地说道。

　　伊万卡感动的送上了香吻。

　　张扬转头看向左右，一副不好意思的样子，发现其他人都自觉转过头，他轻“咳”一声对大家的素质点了个赞，“我早有这个计划，就在比尔斯大道那边有几个别墅庄园，距离这里只有几英里。”他没打算买个豪华庄园，但至少要单独的别墅，平日里能容纳十多个人，聚会还能当开PATTY的地方，有游泳池、车库、花园的标配就比较完美了。

　　这种带前后花园的别墅，有个好处就是，能阻挡“蹲在外面”的记者们。

　　记者们总是要采访，一些狗仔还乱拍照。

　　现在住的地方，哪怕一个人住，也有点不安全，哪一次忘记拉窗帘，也许很快新闻上就会出现裸体照片，因为外面的狗仔距离很近，摄像机清晰度也是国际顶尖的。

　　有前后花园，腾出个几十米的地方，有大片花草树木遮挡，顿时就不一样了。

　　……

　　第二天，米尔沃尔门前，堆积了大群的记者。

　　记者们到来都是要采访张扬。

　　张扬和伊万卡的事情太轰动了，若是伊万卡自己来，还可以说两人正常恋爱。

　　张扬的年纪谈恋爱再正常不过。

　　伊万卡拥有很优秀的家室，两人能在一起在大部分眼里，也算是金童玉女了。

　　但伊万卡不是自己。

　　伊万卡是抱着孩子来的，她还没有结婚就已经有了孩子，还抱着还在来找张扬，好在张扬没有什么不友好的行为，否则肯定被八卦成“制造出孩子就不管的渣男”。

　　两人很亲密。

　　这种亲密让媒体们猜测孩子是张扬的。

　　事情就更有趣了。

　　记者们到来唯一想确定的就是这件事，张扬是开车从侧门进入的，远远的还是看到门前大群记者，等进入俱乐部有，他考虑了一番还是走了过去，被一群记者包围中，他公开点头承认说，“那是我的孩子。”

　　这件事顿时引起轰动。

　　米尔沃尔俱乐部内，知道这件事的人也很稀少，就只有真正能说是朋友的埃比尼泽，其他人就完全不知道了。

　　威尔金森听说以后，快速跑到张扬的办公室，来打听“八卦”内容，“听说你有个孩子？男孩女孩？”

　　张扬扫了眼门外，发现了脑子的影子，脸上顿时一片黑线，对威尔金森道，“不知道你们沙特有没有这个礼节，但我们中国是有的。”

　　“什么？”

　　“我的孩子是四月出生的，到现在已经有近一百三十多天了，我们中国有个节日，叫做‘百岁’，也就是孩子一百天的时候，亲戚朋友都要给孩子送礼物，意思就是，祝愿孩子能平安健康的活到一百岁。因为她一直在美国，我没来得及……咳咳，你明白我的意思，那么威尔金森先生，你觉得是不是应该……咳咳……”

　　威尔金森懵了。

　　等脑子转了半天，威尔金森才意识到，张扬是在让他送礼物，他有点后悔过来了，听什么八卦！

　　这家伙有多喜欢占便宜，到现在还不够清楚吗？

　　面对如此不要脸的要求，威尔金森一脸纠结忍痛点头，“我会给她准备礼物的。”

　　“谢谢！”

　　张扬顿时变得热情许多，“我们是朋友，其实不在乎什么礼物不礼物的。还有，她是个女孩。”

　　“你们有结婚计划吗？是吧？你们应该还没结婚吧？”

　　威尔金森一句话问到了点子上，也让张扬变得认真许多，他斟酌了一下，才说道，“我们已经有了结婚的计划。”

　　“真的？”

　　“会在中国举行婚礼。”

　　这是张扬早就考虑好的，他和伊万卡谈了一下，要在深圳老家举办一场中国传统婚礼。

　　其实两人的关系只差正式结婚。

　　正式的婚礼肯定要进行两次，一次会是在中国的婚礼，一次会是在美国的婚礼，法律层面的承认反倒是次要的，因为两人的婚姻不牵扯财产问题，老唐纳特还没有死翘翘，伊万卡抛开有钱的父亲，个人资产可以忽略不计，孩子也可以暂时持有美国护照。

　　另外一次，就是在美国举行婚礼。

　　伊万卡过不去的是这一关，她希望能在婚礼现场，得到父亲唐纳特的祝福。


第576章 “不要脸”的打法

　　这天，英国最大的八卦新闻，就是张扬和伊万卡的关系，消息传播的很快，整个欧洲，乃至全世界的媒体，都做出了转载报道。

　　中国的报道也不会少。

　　张扬是中国的明星人物，拥有一大批忠实粉丝，但他不同于其他明星，他是个足球教练，吸引粉丝的重要点是执教，许多粉丝感到惊讶的是，他的女友会是个美国人，而且两人还提前有了孩子。

　　这对于张扬的支持度，还是有一些影响的。

　　比如，一些喜欢张扬的女粉丝，就是悲痛欲绝、黯然伤神……

　　再比如，一些腹黑的粉丝，也会以“大洋马”，来对张扬进行调侃。

　　等等。

　　舆论总会有很多东西，好的，怀的，但总体上影响并不大，张扬不是靠脸吃饭的明星，个人生活并不影响支持度，大部分人支持是因为足球，只要带队没有问题，一直都是世界顶尖教练，粉丝的支持度就会很坚挺。

　　英国国内都是一线报道，消息比遥远的中国要灵通的多。

　　各个媒体版面上，都能找到各种图片，都是记者们拍摄的，张扬所说的每一句话，都能被当成标题，来特别进行分析，伊万卡的背景挖掘，也是重头新闻之一，另外，孩子的分析也会出现在头版。

　　等等。

　　英国媒体乐于八卦张扬。

　　现在的英格兰足球圈，张扬就是最有名气的之一，或许他比不过一些老教练，比如曼联主帅弗格森，朴茨茅斯主帅雷德克纳普，但体育媒体更乐于采访张扬，因为他是近年来的焦点，他的年纪还很小，身上可以找到很多话题。

　　张扬也很受球迷的追捧。

　　像是一些日常生活的事情，比如换开了一辆车、早上起床晨跑、晚餐去了某某餐厅，都能成为记者们八卦的话题，球迷也很喜欢看，他们希望能更加了解张扬。

　　现在的话题就更火爆了，牵扯到张扬的感情生活，总是能吸引一大片注意力。

　　在英格兰足坛，张扬是真正的“钻石王老五”，他年轻、英俊，成就能比顶尖球星，未来也要比球星有发展，因为他是个足球教练，教练是能干一辈子的职业，不知道有多少女明星，都上赶着要和张扬发生点什么，哪怕来个擦肩而过，也能蹭上一点热度。

　　现在张扬“名草有主”了！

　　张扬和伊万卡在一起，还公开说明有了孩子，和正式宣布“我们要结婚”，也差不了多少了。

　　一些名人都会有绯闻，但张扬的绯闻相对是比较少的，孩子更是个重磅话题，两人亲密的在一起，也让媒体对婚期更感兴趣，遗憾的是，外界并没有相关消息。

　　“或许还在计划中？或许我们应该去采访伊万卡的地产大亨父亲。”

　　有媒体八卦的指出。

　　米尔沃尔俱乐部内，八卦的气氛也在不断蔓延，训练中的球员，谈论的都只有一件事，那就是张扬的感情生活。

　　有对张扬比较了解的，比如莫里斯，还也谈到了凯瑟琳和丹妮斯，让新加入队中的球员非常感兴趣。

　　当然，他们都是私下里谈论，不会公开谈论这些事情。

　　谁也不想惹的张扬不开心。

　　但不管怎么说，球员八卦的气氛还是很浓厚的，直到听说伊万卡来到俱乐部，伊万卡是推着孩子一起来的，保姆、保镖一起随行，她想来张扬工作的地方看看。

　　要说一个“家属”类人物，进入俱乐部参观，也没什么大不了的，但俱乐部差不多给了最高规格对待，威尔金森、埃比尼泽都来了，奥尔德斯抽空也过去看看，就连布鲁诺·伯利，都过去跟着转了转。

　　张扬见到这个庞大的阵容，都不知道该说点什么，他把布鲁诺·伯利叫到一边，严肃的训斥了一顿，“你现在应该在工作！而不是出现在这里！快！赶紧去工作！你的少年队，一线队也需要你！弗雷德里克一个人盯不过来！”

　　布鲁诺·伯利一副委屈的样子。

　　张扬可不管那么多，他对于众人的八卦心态，还是可以理解的，但要是八卦到他的头上，情况就不一样了。

　　张扬带着伊万卡，到俱乐部四处转转，随后就到了主教练办公室休息，并找工作人员安排午餐。

　　伊万卡的到来，给张扬带来一点小烦恼。

　　等到了下午的时候，张扬就把烦恼发泄在了球员身上，他亲自到球场上，“指导”球员们进行训练，对训练过程要求非常严厉，球员们也终于体会到，八卦惹恼主教练的后果。

　　接下来两天时间里，张扬抽出半天陪着伊万卡，其他都投入到训练工作中。

　　这么努力也是有原因的。

　　米尔沃尔马上要迎来英超第五轮，第五轮的对手是利物浦。

　　米尔沃尔并不怕利物浦，但必须承认的是，贝尼特斯的球队不好对付，尤其是在安菲尔德球场进行的比赛，肯定会是一场困难的战斗。

　　上赛季的利物浦就不好打了。

　　本赛季利物浦实力有所加强，英超二十支球队中，夏季转会投入最多的是托特纳姆热刺，但换血幅度最大的是利物浦，利物浦的锋线和两翼都有较大调整，他们的目标很明确，就是争夺联赛冠军。

　　贝尼特斯一改以往小打小闹的态势，夏天里投入超过4800万英镑的买人，总投入是他入主四年以来最大的一次。

　　利物浦在锋线上的投入最多。

　　前面三个赛季，利物浦都有锋线无力问题，以至于杰拉德成为了球队当家射手。

　　贝尼特斯下决心改善锋线问题，托雷斯就是最大的赌注，2150万英镑搭上路易斯·加西亚，创造了利物浦转会费的历史纪录。

　　这几年来，贝尼特斯一直在寻找一名重量级的前锋，这次算是如愿以偿，不过，许多媒体都认为，“托雷斯的名气足够重头，但适应力和实际效果如何还有待检验。”一名西班牙射手，能否适应英超的环境，确实是个大问题。

　　沃洛宁和巴贝尔相继到来，体现出贝尼特斯改造锋线的决心，前者是和库伊特相似的串联型前锋，后者个人单干能力强，再加上高大的克劳奇，利物浦锋线还是蛮有看头的，媒体分析认为，利物浦“囤积不同类型的前锋，是希望找到最适合的”，如果托雷斯不能进球，巴贝尔或许可以，巴贝尔不行，沃洛宁也许就会爆发。

　　总之，几个前锋不可能全都熄火。

　　利物浦的中场两翼也有变化，路易斯·加西亚和岑登离队，两边都能打的贝纳永加盟，巴贝尔可以可客串，加上阿根廷年轻左翼列托入队，利物浦两侧变得焕然一新。

　　以色列人贝纳永的转会，得到了大多数媒体的赞扬，《卫报》分析认为，“贝纳永技术出众、创造力强，喜欢内切活动，常有精妙的穿透性传球，贝纳永的到来，可能在利物浦两翼下底的打法上增加新的套路，利物浦前场渗透性配合以及前锋的机会也会随之增加。”

　　利物浦在增加破门能力上，花费了高昂的代价，媒体也开始期待，利物浦能在进攻上有什么样的表现。

　　张扬对这些都“视而不见”，他看到的依旧是防守。

　　哪怕利物浦再重视进攻，他们传统风格以及贝尼特斯的执教风格是不会变的，锋线能力增加也只是多了进球机会，整体打法肯定还会偏重于防守。

　　张扬排出的阵型，也是成熟的451打法，目的就是攻破利物浦的防守体系，选用352似乎也不差，可哪怕在安菲尔德球场，利物浦就愿意打一场对攻了吗？

　　答案是否定的。

　　比赛才刚开始就证明了这一点，贝尼特斯这位西班牙教练，是个非常传统、保守的人，他对待比赛的目的很明确，就是要更容易获得积分。

　　米尔沃尔可不是容易应付的对手，过去两个赛季，利物浦没有击败米尔沃尔的先例，贝尼特斯清楚米尔沃尔有多难打，也不认为引入几个前场，进攻能力就可以和米尔沃尔相比。

　　打对攻，肯定是没有出路了。

　　利物浦选用的是传统的防守反击，他们也最擅长这种打法，哪怕是在安菲尔德球场，他们依旧这么去打，只有这样做，才更容易获得积分。

　　米尔沃尔必须要面对利物浦坚固的防守。

　　同时，米尔沃尔也必须注重防守，不能轻易给利物浦机会，否则对方前场真爆发，连续攻破球门都一点不奇怪。

　　利物浦首发出场的前锋有托雷斯。

　　张扬了解托雷斯，能被称为“西班牙金童”，肯定有出色的地方，不少人都有些小看托雷斯的能力，可实际上，托雷斯的水平还是很高的，只因为是前锋球员，每一次出场都被对方重点限制，很少能有得球机会，许多比赛里，就变成了“隐形人”，但像是托雷斯这种球员，要是马虎大意真给机会，球门就真正危险了。

　　比赛开始前，张扬就对认真叮嘱防守，“一定要注意对方的两个前锋，还有杰拉德，守住这三个点，不要给他们任何机会。”

　　这是张扬对利物浦的策略。

　　防守不可能都防守，球员和球员不一样，位置和位置不一样，肯定会有重点和一般的区别，利物浦的边路威胁性并不大，哪怕他们引入了新球员，可在防守反击的打法下，边路最多是输送炮弹的人员。

　　前锋就有直接威胁了。

　　另外，杰拉德也要注意，红军队长是个善于创造奇迹的人，他不仅仅是利物浦的核心，也是破门最重要的点，他的远射以及插上都很有威胁。

　　仔细安排防守，就肯定拖累进攻。

　　进攻和防守是相反的词汇，张扬对此也没什么好办法，只能暗自吐槽，“西班牙人真不要颜面！”

　　在安菲尔德球场，还打防守反击，而且安排的防守十分密集，有时候就好像完全放弃进攻，如此“不要脸”的打法，张扬还能多说什么呢？

　　比赛进行过程中，张扬都感觉很无趣，他坐在位置上，很长一段时间，都懒得都看比赛，因为过程让人昏昏欲睡。

　　大部分时间里，足球都会在米尔沃尔控制下，但他们没办法打快攻，只能不断的传递，找机会往前传，也会是试探性的，打法都快趋近于巴塞罗纳，利物浦不主动积极的拼抢，也让米尔沃尔进攻时压力很小，前提是不要把球传到威胁位置。

　　利物浦摆出一副防守的架势，似乎根本不着急进攻，只是不断的稳固防守。

　　现场的球迷都精神了。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特吐槽道，“比赛真的很没意思，利物浦似乎一心防守，他们大部分球员，长时间呆在后场。米尔沃尔也没有太好的办法……”

　　米尔沃尔倒是给利物浦制造了威胁。

　　第21分钟，莫里斯给卢卡·托尼的传球，造就了一次颇有威胁的头球，但最终门将雷纳还是把球扑了出去。随后雷纳被重点夸奖，许多媒体认为，“雷纳已经超过了巅峰时期的杜德克，他会是利物浦今后最稳定的球员。”

　　十分钟以后，利弗摩尔插上，制造了一脚外围劲射，足球像是高射炮一样飞出横梁。

　　这就是上半场所有威胁。

　　张扬总结了上半场，还是要加强破密集防守能力，但利物浦不同于小俱乐部，球队根本不敢一心去进攻，只能外围不断传递找机会，战术确实也没什么可调整的，只能希望球队能抓住机会。

　　事实证明，米尔沃尔的运气很一般。

　　当比赛进行到第六十七分钟时，张扬找到一次好机会，对射门的卢卡·托尼使用了“言出法随”，但托尼的劲射还是击中了门柱，弹出去立刻被解围出边线。

　　张扬遗憾的摸了下脑门，转头对皮尔斯抱怨道，“这个球都没进！”

　　皮尔斯有点为托尼鸣不平，“卢卡的表现已经很好了，刚才那个位置，能抢到球就不错了。”

　　张扬自然不会解释说，自己使用了“言出法随”，卢卡·托尼才会打入如此威胁球，否则足球应该直接飞入横梁。

　　之后张扬又给瓦尔迪套上了“幸运加持”，可基本没什么效果，瓦尔迪中途只接到一次球，还选择了把球传给队友。

　　比赛进行到这一步，张扬基本不抱希望了。

　　面对利物浦的“不要脸”打法，米尔沃尔确实没什么好办法，张扬有点体会到，切尔西遭遇利物浦的感觉……


第577章 张扬的小算盘

　　张扬想起了过去两个赛季的切尔西。

　　某种角度来说，没有米尔沃尔插手，穆里尼奥带队切尔西，还是非常成功的，他们会获得更多的冠军，整体成绩要比贝尼特斯带队的利物浦好上不少。

　　可有一点是公认的：穆里尼奥的切尔西打利物浦很困难。

　　两队交手战绩也是如此。

　　利物浦不能说完胜切尔西，至少做到了“没吃亏”，尤其欧冠交锋的胜利，就更是把切尔西直接淘汰出局。

　　贝尼特斯的利物浦，只是联赛成绩不稳定而已。

　　为什么呢？

　　现在看到利物浦在自家主场，排出如此的密集防守，就差不多能了解了。

　　任何人都必须承认利物浦是顶尖球会，哪怕战绩差一些，他们也一直处在英超第一集团，几乎没有掉队的时候。

　　一个顶尖球会，战术打法如此保守，在主场都能排出密集防守，完全不顾颜面的打反击，还让对手去怎么打？两支球队的比赛，拼的似乎不是战术、实力和发挥，完成看的是两队球员的耐心。

　　利物浦的耐心更好，也许他们就能打进一球。

　　若是利物浦的对手不着急，落得个打平也不算太难，但只要比利物浦成绩好的球队，肯定不甘心打平，希望能取胜最终反倒会失败。

　　“这场大概是没戏了。”

　　张扬多少感觉遗憾，联赛开赛过去四场，米尔沃尔全部取得胜利，他本想来个五连胜，最后一场却没机会了。

　　但也没有办法。

　　即便米尔沃尔实力强劲，即便战术上能比对手打的更精细，即便拥有“言出法随”的神通，但对手也不都是吃素的，偶尔碰到难啃的骨头，再加上运气很一般，打平也是很正常的。

　　“没输球，或许也能叫成功了？”

　　张扬想着。

　　最终联赛第五轮，利物浦和米尔沃尔的比赛，以零比零宣告结束。

　　……

　　比赛结束以后，张扬和贝尼特斯握手，实在都没什么好说的，他的心情不太好，毕竟期待的是取胜，最终只战平了利物浦。

　　赛后新闻发布会，张扬忍不住炮轰道，“我在比赛里只看到一支球队在努力，那就是米尔沃尔。”

　　“对手？不，这不是正常的比赛，就好像我们在做进攻演练。”

　　“很难想象对手是利物浦。”

　　“没有给球迷贡献一场精彩的比赛，我感到非常抱歉，但我们已经做的足够好了，全场控球率百分之六十七，就是我们交出的答案。”

　　“一分？或许也能接受，我只是对过程感到遗憾。”

　　“……”

　　这些话语说出来，其实一点效果都没有，利物浦不会受到影响，贝尼特斯也不会因此调整战术，张扬只是想发泄出来，批评一下利物浦和贝尼特斯，顺便给对方带来一点压力。

　　米尔沃尔的成绩足够好了。

　　英超联赛过去了五轮，米尔沃尔可以说就是赢家。

　　五场比赛赢下了四场、打平一场，积十三分，进球十六个，平均单场进球达到3.2个，丢球两个，平均丢球为0.4个，进球最多的球员为瓦尔迪，个人打入五个进球，其他球员也多有进球，做到了门前多点开花，展现了令人心惊的攻击能力。

　　英超二十支球队中，米尔沃尔以净胜球数力压阿森纳，排名联赛第一位。

　　其他竞争对手中，曼联的成绩最差，平两场、输一场，五场比赛只积了八个积分；切尔西平一场，输一场，也只有十个积分；利物浦少赛一场，也只有八个积分。

　　米尔沃尔不能说拉开了差距，但开赛阶段就占据了不小的优势。

　　英超联赛第五轮是个分界线，标志着开赛的密集赛程结束，接下来是国际比赛日，媒体也有时间梳理下联赛情况，米尔沃尔得到了一致的好评。

　　《泰晤士报》不会错过吹捧伦敦球会的机会，“开赛五轮，联赛前三名被伦敦球队占据，米尔沃尔、阿森纳以及切尔西各占一席。”

　　“曼联、利物浦的成绩都有些差了，他们或许应该从自身找找原因。”

　　“过去的一轮联赛，许多人都关注安菲尔德球场上演的大战，结果让人很失望，主队利物浦全场都在防守，他们仿佛从第一分钟开始，就再努力争取一分。最终他们收获了一分，但以这样的被动状态，想要争取联赛冠军非常不实际，哪怕他们取得三十八场平局（不败），也就只有三十八个积分。”

　　“米尔沃尔的表现就赏心悦目多了，他们积极进攻的打法，有理由成为联赛第一。比起上赛季，他们打的更流畅，表现也越来越好，也难怪会有更多球迷喜欢上米尔沃尔。”

　　《泰晤士报》总结五轮的比赛，还评选了最佳阵容，瓦尔迪、布拉尼夫、赞布罗塔纷纷入选。

　　许多媒体报道中，也充斥了对米尔沃尔球员的赞誉，最有话题性的球员，就是前锋瓦尔迪和中场布拉尼夫了。

　　瓦尔迪是最佳射手，五轮联赛出场四次，打入五个入球，表现是相当亮眼的。

　　布拉尼夫则被多家媒体认为是“最佳球员”，因为他的表现太好了，五个助攻一个进球，听起来都很不可思议，许多球队都没能打进六个球，就连曼联也没有，红魔在五场比赛里，只打进了四个进球。

　　两人也被一起详细分析。

　　媒体发现许多比赛里，瓦尔迪和布拉尼夫容易制造出经典配合，他们之间非常有默契，那已经不能用战术来解释，因为其他球员之间，布拉尼夫、瓦尔迪与其他球员间，并没有表现出这种默契。

　　那当然也不可能是能力问题。

　　所有人都公认米尔沃尔队中，大局观最好的球员是中场核心，“核心”指的是莫里斯，或许还有加一个斯内德，布拉尼夫相比都要差一些，瓦尔迪就更加无法相比了。

　　瓦尔迪和布拉尼夫的默契，也制造出了许多机会，瓦尔迪的进球中，有三个都来自布拉尼夫的助攻。

　　“布拉尼夫和瓦尔迪，才是最完美的组合！”《曼彻斯特体育报》以此为标题做出报道。

　　《曼彻斯特体育报》可不是好心，他们是想提醒曼联，和米尔沃尔比赛时，一定要注意布拉尼夫和瓦尔迪的配合。

　　媒体的心或许有点操多了。

　　张扬也得到了媒体的赞扬，但比起带队方面的赞扬，媒体似乎更似乎八卦感情生活，让人不爽的也是这一点，每当报道中提到张扬，总是引出感情生活，伊万卡是必须提到的名字，仿佛张扬和伊万卡的结合，是关系到足坛未来的大事。

　　这也让张扬感到很无奈。

　　张扬更加无奈的是，国际比赛日里，大半儿的球员都要去参加国家队的比赛。

　　米尔沃尔可以用今非昔比来形容，单单是英格兰国脚就有四个：格雷厄姆、达伦·沃德、莫里斯、利弗摩尔。

　　张扬都有点想给麦克拉伦打电话，告诉他不要太“照顾”米尔沃尔的冲动。

　　唯一的好消息是，瓦尔迪没有进入大名单，或许麦克拉伦是考虑锋线堆积问题，有鲁尼、欧文、迪福，再加上达伦·本特，瓦尔迪入选就意味着剔除一个名字。

　　剔除谁？

　　韦恩·鲁尼？肯定不行！鲁尼可是曼联的主力，是英格兰的天才射手，名气大到了不征召就惹众怒的地步。

　　迈克尔·欧文？

　　欧文的状态是个问题，也不断受到伤病影响，但和鲁尼的原因一样，英格兰金童有一大批粉丝，哪怕近来表现不好，只要没有伤病，就肯定要入选国家队。

　　迪福？

　　效力托特纳姆热刺的迪福，长期保持进球的高效率，好不容易挨到进入国家队，直接剔除似乎不太好。

　　达伦·本特？

　　麦克拉伦可不想压力变大，本特可是上赛季联赛、欧冠双料射手王，进入国家队后表现也是最好的，所以麦克拉伦没有选择，其实他挺看好瓦尔迪，尤其瓦尔迪近来状态神勇，四场联赛就打进五个入球，简直就是个进球机器。

　　可是，没有选择。

　　除了英格兰球员外，其他国家队球员被征召的比例就更大了，像是赞布罗塔、布拉尼夫、斯内德、韦斯·摩根等球员，全都进入了各自的国家队。

　　大部分核心球员都去了国家队，米尔沃尔想正常训练都不可能，张扬仔细清点了下人头，发现只能组成一支队伍，十个人站在球场稀稀拉拉，完全没有训练气氛，他干脆给球队放了两天，他自己也趁机多陪陪伊万卡。

　　……

　　张扬和伊万卡一起去看了房子。

　　比尔斯大道临近泰晤士河，和著名的富人街区“肯辛顿宫花园大街”，只间隔一座广场，这里的房价不能说是伦敦最贵的，但绝对也是相当高昂，工薪阶层就只能来参观一下。

　　张扬是第二次来。

　　之前他有计划要买一栋房子，就来这边转了转，但没有最终决定下来，还是和伊万卡一起来比较好。

　　比尔斯大道和肯辛顿宫花园大街的风格差不多，但建造的别墅区，相对就要低矮一些，大部分都是三层的房子，有的是几十年历史的老旧房屋，有的是新修建的商业民居。

　　在中介的热情带领下，张扬和伊万卡一行人，连续参观了几所房屋，最终看中了一所三层带花园，有铁质围栏的别墅，别墅的面积很大，里面装修的也很不错，可以直接入住，还自带健身房、游泳池，四周的铁栏杆保护性也很强。

　　“张扬先生，你的眼光不错，这座别墅的前主人，是迈恩科先生，他的生意做到了曼彻斯特，一家人也搬到了北方，所以才决定售卖出去。”

　　张扬也不知道所谓的迈恩科先生是谁，他只关心房子多少钱，“报价多少？”

　　“五百五十万英镑。”

　　中介人员说了个价钱，似乎是觉得有点贵，继续道，“你应该了解，这是富人区，周边的地价很高，近年来又在不断的上涨，如果你决定购买，我可以和迈恩科先生谈谈。如果他知道是你要购买，我相信也肯定能便宜一些。”

　　一行人都看向了张扬。

　　伊万卡则小声道，“张，我们还是看看其他房子吧，这里的别墅太贵了。”她大概知道张扬的薪水，一年赚到的钱都不够买这座别墅。

　　张扬只是犹豫了下，就问道，“如果我决定购买，最快什么时候能办好手续。”

　　中介人员相当意外，“什么？你决定购买？”

　　张扬点头。

　　“好的！你说最快？好的！我立刻联系迈恩科先生！”

　　趁着中介人员打电话的空隙，伊万卡不由得拉着张扬的衣袖，蹙眉小声问道，“你真的要买这座别墅？可是，五百多万英镑……”即便是上流社会出身，伊万卡也清楚五百多万英镑意味着什么，张扬到现在从事教练工作，也只有几年时间，想要攒够五百万多英镑，肯定是相当不容易的，主要是，张扬等于是为自己购买的，因为自己的到来，他才决定买一座富人区别墅，否则张扬自己住在三层小楼里，也挺宽敞、舒服的，也让伊万卡觉得很感动，也很愧疚。

　　在伊万卡想来，张扬等于花费全部身价买下了别墅。

　　张扬亲昵摸着伊万卡的头发，笑道，“看来你对我还不十分了解。”

　　“五百多万英镑，我还是出的起的。”张扬没打算仔细解释，他害怕伊万卡会担心，毕竟杠杆做金融风险太大了，其他人眼里，他等于是个疯子。

　　张扬早就准备好了资金，他有自己的考虑。

　　当决定买新房子，他就决定要买个不错的，伦敦富人区的房价很贵，但富人区才不会受打扰，生活也会轻松许多，他可不想让伊万卡跟着吃苦。

　　要买富人区的房子，动辄过百万英镑，他早早的就让泰戈尔，把盈利的一部分资金，转到了自己账户上，具体没有多少，就只一千万美元。

　　等买下这座别墅，伊万卡就可以安心的住下。

　　这是关系发展的重要一步。

　　伊万卡和孩子长期住在伦敦，和自己长期一起生活，有机会再中上一标。

　　咳咳……未来似乎不是问题了。


第578章 给对手一个机会，也给自己一个机会

　　买房子办手续的流程，还是有点头疼的。

　　张扬没有那么多时间处理，干脆找到比较专业的埃比尼泽，做了自己的“代理人”，去和原来的房主谈，顺便办理复杂的手续，他只最后交钱就OK了。

　　接下来，张扬享受和伊万卡、孩子一起的温馨生活，也把心思都放在了球队上。

　　米尔沃尔早已回归了训练，但球队人员不齐整，只能让没有参加国家队球员热热身，顺便巩固下战术知识，有些球员更应该巩固基础，比如一些新加入的球员，他们对战术的了解还不深入，再比如利弗摩尔，他一直都在学习，但脑子实在是跟不上，除了巩固战术知识，实践的战术训练就很难进行了，张扬干脆让奥尔德斯，带着青年队和一线队一起训练，每天组织一场训练赛，让球队尽量能保证状态，去适应战术和比赛。

　　接下来的几天，一个个进入国家队的球员，接二连三的重新返回。

　　其中，有的球员精神头不错，比如格雷厄姆、莫里斯，他们进入英格兰队也没有参加比赛，有的球员则很疲惫，比如长途跋涉的韦斯·摩根，以及斯内德、赞布罗塔、布拉尼夫等人，差不多只要参加了国家队的比赛，再加上来回乘坐飞机，身体状况多少会受到影响。

　　张扬找到乔德里克，让他给几个身体状况差的球员，制定一下恢复计划，其他球员就重新回到训练中。

　　米尔沃尔受影响还是比较大的。

　　这就是传说中的“国际比赛日综合征”，太多的球员进入国家队，哪怕只有一半儿登场参赛，再加上来回倒飞机，影响肯定会不小，像是一些中、小球会，就没有这个问题，他们只有少数球员能进入国家队，即便状态都受到影响，整个球队还是能排出大部分主力阵容。

　　赛事安排没有留给球队调整的时间，随着全部球员归队，英超第六轮也很快到来，米尔沃尔要主场迎战纽卡斯尔联。

　　纽卡斯尔联是夏天里备受关注的球队，上赛季他们的成绩不太好，为了能让纽卡斯尔联增加竞争力，主帅阿勒代斯给球队动了大手术，三条战线都有实力派球星加盟。

　　首先，纽卡斯尔联抢下了曼联球星阿兰·史密斯。

　　史密斯在曼联的三年过得很郁闷，当年的利兹偶像落了个被抛售的结局，他正憋着一股劲要证明自己，“树挪死、人挪活”，也许纽卡斯尔就是他爆发的地方。

　　纽卡斯尔联还从东北地区死敌米德尔斯堡手中挖走了维杜卡，为此纽卡斯尔人“精神振奋”，31岁的澳大利亚中锋年龄偏大，但表现依旧非常出色，上赛季维杜卡为米德尔斯堡打进了19个球，最后5次首发共打进7球，是球队保级的大功臣，米德尔斯堡生涯总计80次首发、20次替补，打进了42个进球，效率相当不错，毫无疑问的是，维杜卡的加盟会让纽卡斯尔的空战能力提升一个档次。

　　此外，纽卡斯尔联还签下曼城坏小子巴顿，那是个不小的赌注，以球员的足球天赋来说，这个价钱很合理，如果不是因为脾气太坏，巴顿早就成了曼城头号偶像，阿勒代斯说，“我有信心用铁碗治军将巴顿引入正途，若真的能让巴顿浪子回头！”

　　媒体普遍认为，若是阿勒代斯能做到，纽卡斯尔将是最大受益者，因为巴顿曾经用实力敲开英格兰国家队大门。

　　除了以上备受关注的球星外，纽卡斯尔联还免费从切尔西挖来右路多面手格雷米和里昂的卡萨帕，并且630万买来西班牙新秀恩里克，300万签下捷克国脚罗泽纳尔。

　　后两笔开销有点贵。

　　这能算是两笔投资，恩里克极具潜质，罗泽纳尔参加过世界杯，表现极为稳健，都是值得投资的球员。

　　纽卡斯尔联阵容变动有点大，很难说新赛季会有什么表现，但过去的联赛中，他们的表现还不错，少赛一轮的情况下，取得了两胜两平的战绩，积分排名英超前列，如此成绩也让媒体和球迷，对纽卡斯尔联的新赛季抱有期待。

　　当米尔沃尔遇到纽卡斯尔联，许多媒体就“看好”纽卡斯尔联了。

　　与其说是“看好”，不如说“希望”米尔沃尔输球，大部分英国媒体，都不希望看到米尔沃尔打出好成绩，因为米尔沃尔连续拿到了两座联赛冠军，过去的五轮联赛，也是英超二十支球队中表现最好的，可以说，新赛季才刚刚开始，米尔沃尔就显露出卫冕冠军的风采，若是继续下去，岂不是真的统治英超了？

　　绝对不行！

　　这时候就应该有球队站出来，强势击败米尔沃尔，给他们带来重大打击！

　　纽卡斯尔联就被“看好”了。

　　纽卡斯尔联也确实很有机会，因为米尔沃尔经历着“国际比赛日综合征”，阵容受到的影响很大，其他位置还好一些，中场中路就比较麻烦了，斯内德、布拉尼夫都需要休息，莫里斯有点倒霉，赛前脚腕扭伤要休息几天，直接错开了比赛时间，也让张扬陷入无人可用的境地。

　　斯内德、布拉尼夫、莫里斯……米尔沃尔四中场中路等于是没人了。

　　张扬思考了许多，干脆放弃“双核心”打法，选用了普通的442阵型，让辛普森和利弗摩尔搭档中场中路，右边路则给了新加入的加里·奥尼尔机会。

　　当看到米尔沃尔的阵容，纽卡斯尔联的信心更充足了。

　　主教练阿勒代斯斗志昂扬，赛前就微笑谈到说，“米尔沃尔遭受了一点困难，但足球就是这样，有时候状态好，有时候状态不好，这对我们是有利的。”

　　“我们的目标是带走积分。一分、三分都可以接受。”

　　当被问及目标是否“太小”时，阿勒代斯摇头道，“我认为能拿到积分已经相当了不起，米尔沃尔是英超最难对付的球队，或许很多人都忘记了，他们上赛季是以不败夺得联赛冠军的，现在赛季过去的五轮，加在一起已经连续四十三轮不败！”

　　“四十三轮！我们能战平米尔沃尔已经满意了，这里毕竟是尼尔球场。”

　　“呼啦……”

　　许多媒体都知道米尔沃尔是不败夺冠的，但因为新赛季才开始，他们大多数没有谈上赛季，也没有把两者联系在一起，现在仔细一想，米尔沃尔还真是“四十三轮不败”。

　　这是个伟大的成绩！

　　英超组建以来，不败场次最多的是阿森纳，他们创造了联赛四十九轮不败记录，迄今过去几个赛季都没有被打破，许多人也认为，随着英超竞争愈发激烈，记录也很难再被打破了。

　　现在一看，不是这样！

　　米尔沃尔只需要保持六轮不败，就能够追平阿森纳所创造的记录！

　　许多记者都开始查阅赛程，接下来米尔沃尔的对手分别是：阿森纳、博尔顿、雷丁、富勒姆以及埃弗顿，再加上本场的纽卡斯尔联，就是全部的六个对手。

　　其中最有希望阻击米尔沃尔的就是温格所率领的阿森纳，阿森纳肯定不希望看到，他们所创造的记录被打破，一定会全心意阻止米尔沃尔。

　　但是……一个阿森纳不保险！

　　其他对手中，有希望阻止米尔沃尔的，就是纽卡斯尔联和埃弗顿了，以新赛季的成绩看，两支球队差不多，埃弗顿的成绩也不错，米尔沃尔等于要过三道难关，若是纽卡斯尔联提前阻止了米尔沃尔就再好不过了。

　　媒体对“纽卡斯尔联击败米尔沃尔”的需求更加迫切了。

　　媒体想的倒是不错，但当比赛要开始，看到米尔沃尔首发阵容时，他们顿时就有些气馁——

　　前锋：瓦尔迪、苏亚雷斯。

　　中场：加里·奥尼尔、辛普森、利弗摩尔、皮雷。

　　后卫：巴拉甘、阿贝罗亚、达伦·沃德、孔切斯基。

　　门将：格雷厄姆。

　　一般人扫上一眼都觉得阵容非常华丽，可实际上，米尔沃尔主力阵容更换的比较多，锋线上苏亚雷斯、边路奥尼尔、后卫线巴拉甘、阿贝罗亚，都是介于主力和替补之间的球员，尤其重点的位置，中场中路让辛普森来领衔，是有些冒险成分的。

　　上赛季，辛普森也打过核心，他的能力也算全面，但一般都是作为“第二核心”，也差不多是跟着球队比赛，他真正担任“唯一的核心”次数非常有限，表现就不知道会怎么样了。

　　张扬选择442阵型，也是针对核心位置人员不足。

　　这套阵型被动时可以打防守反击，正常打对攻对核心球员要求也不高，二十一世纪的足球，是个职业球员就会打442，哪怕没有核心，其他球员也知道该怎么踢。

　　这也是没有办法的办法。

　　米尔沃尔的情况，没有想象中的糟糕，主场作战打442阵型，还是相当保守的，球员到场上踢的也很强硬，对阵纽卡斯尔联，完全没有显出弱势。

　　纽卡斯尔联表现出乎意料。

　　比赛进行到第十一分钟，刚刚从切尔西加盟纽卡斯尔联的格雷米立功了，在接到队友传球后，他一脚把球送到了禁区线。

　　马丁斯接到传球后，侧身完成凌空抽射。

　　这脚射门的角度非常刁钻，足球贴着达伦·沃德的身体飞过去，再贴着立柱飞入球门，哪怕格雷厄姆做出了反应，也只是挥一下手臂，随后看着足球飞入球门。

　　0比1！

　　做客尼尔球场的纽卡斯尔联，率先攻入了第一个入球。

　　……

　　当进球发生的时候，张扬就站在场边，脸上继续保持微笑，但心里其实是有点无奈。

　　在“预判”到进球的时候，距离进球只有短短一分钟，他考虑用“言出法随”阻止，但最终还是决定给对手一个机会，或者说是，给球队一次机会。

　　球队踢的太顺利了！

　　从赛季前的社区盾，到联赛过去五轮，总共七场比赛里，米尔沃尔连一次落后都没有，每一场比赛都是率先破门。

　　这大概会让球队忘记落后的感觉？

　　张扬有这种担心。

　　在尼尔球场客队球迷欢呼的环境下，张扬返回到座位上，对皮尔斯道，“对方进球，也好。”

　　“也好？”皮尔斯有点不理解。

　　“我们已经很久没落后的，大家应该回忆一下落后的感觉，否则今后的比赛，当落后的时候，我担任球队不知道该怎么踢。”

　　皮尔斯听罢满脸苦笑，他对张扬的说法是认可的，只是回想起执教曼城，觉得身在米尔沃尔，简直如同梦幻一般。

　　这是梦幻的球队！

　　在打出“梦幻”的开局后，主教练竟然会认为“落后也好”，其他球队听起来都会觉得太奢侈了。

　　皮尔斯发现自己必须要融入到“梦幻”中，否则会感觉和球队格格不入，他仔细一想，觉得张扬说的很有道理，甚至还更近一步，“或许输球也不错。输上一场，会给球队提个醒……”

　　“NO！”

　　张扬立刻挥手打断，“我们不能输球！”

　　“什么？”皮尔斯有点发懵。

　　张扬觉得态度有点不好，他总不能给皮尔斯解释，自己有带领球队不败的任务，但索性也用这个做出解释，“记得我们多少轮不败了吗？四十三轮！我们已经坚持了四十三场，所以联赛上，一定要努力争取更多的不败，到时候超越了阿森纳，历史就会留下米尔沃尔的名字。”他说完，还看着皮尔斯补充道，“那是个了不起的荣誉，到时候记录会有我的名字，大概也会有你的名字，每个人的名字都会被记住。”

　　这句话顿时让皮尔斯频频点头。

　　皮尔斯倒是没考虑过不败的问题，但想到球队打破阿森纳的不败记录，肯定会成为被大书特书的事情，也许“第一助理教练”也会被记上一笔呢？

　　皮尔斯顿时狠狠的点头，“对！我们一定要努力！不能输掉任何一场！”

　　张扬顿时送去“孺子可教”的眼神。


第579章 缺陷色彩

　　张扬对进球不以为意，不表示其他人也如此。

　　看到纽卡斯尔联取得进球，希望米尔沃尔输球的媒体顿时兴奋起来，曼彻斯特城市广播解说兴奋地喊道，“马丁斯！马丁斯！马丁斯帮助纽卡斯尔联取得领先！尼日利亚射手的凌空抽射干净利索，门将格雷厄姆几乎没有反应！”

　　“千万不要小看这个进球！”

　　“赛季开始到现在，米尔沃尔经历了五轮联赛、一场社区盾，一场欧洲超级杯，他们全都取得了胜利，这还第一次落后对手！”

　　“从比赛开始到现在，纽卡斯尔联的整体表现非常好，米尔沃尔主场也没能打出优势，他们的整体表现并不好。”

　　“如果纽卡斯尔联能击败米尔沃尔取得胜利，就将会终结米尔沃尔的不败势头，或许也会终结米尔沃尔的良好状态，影响他们今后的联赛表现……”

　　媒体席上的记者们也在讨论着。

　　针对比赛双方来说，大部分都属于中立媒体，但他们大多都希望纽卡斯尔联取胜，不仅仅是终止米尔沃尔的不败势头，也是制造冷门新闻。

　　米尔沃尔取胜，基本没什么可说的，在许多人看来太正常了。

　　这也是米尔沃尔的情况。

　　在连续获得联赛冠军后，大众球迷心里都把米尔沃尔定位为“一流强队”，纽卡斯尔联实力也不差，但肯定无法和曼联、切尔西等球队相比，只能算作在“二流强队”，纽卡斯尔联客场战胜米尔沃尔，就是个大冷门，肯定会成为第六轮最大的新闻。

　　中立媒体如此，敌对媒体就更是如此。

　　他们都已经摩拳擦掌的，期待起米尔沃尔被击败，还有记者想着赛后报道，“输给纽卡斯尔联，就是米尔沃尔成绩下滑的开始，或许联赛再过十轮，他们输球都不会再受到关注……”

　　在媒体的口中，纽卡斯尔联像是已经赢下比赛，米尔沃尔成绩开始滑落，似乎都看到了赛季结束，米尔沃尔联赛排名在前面找不到的情况。

　　可实际上，比赛才开始不到十五分钟，纽卡斯尔联凭借良好的状态，打出了一点优势，但优势也不大。

　　米尔沃尔被动的比赛还是很少见的，张扬一直在认真观察比赛，他发现球队状态问题不大，主要还是进攻太主动，或许是因为适应“双核心”打法，许多球员习惯性往前跑，进攻显得太过积极，没有做到攻守平衡。

　　这种情况继续下去，对球队十分不利。

　　比赛进行到第二十分钟，张扬站起来走到了场边，他找机会把辛普森喊过来，“我不是要给你压力，但你必须注意自己的跑位。要随时记住，你是球队的核心，唯一的核心，你的跑动关系到整个球队。”

　　“今天我们打442，不需要太主动，每一次正常去推进，把节奏压下来，多参与防守，让节奏回归正常，明白了吗？”

　　辛普森连连点头。

　　辛普森的压力还是比较大的，因为很少自己去打核心，甚至很少打中路的位置，没有莫里斯、没有布拉尼夫，也没有新来的斯内德，他感觉比赛胜负的重担，都压在了自己肩膀上。

　　压力也是机会。

　　当比赛开始，辛普森就希望取得进球。

　　这种心态也导致进攻太过急躁，有些疏忽了防守，他是球队的核心，表现影响还是非常大的。

　　得到张扬的提醒后，辛普森明白该怎么做了，他的战术能力还是不差的，大局观也不差，否则不可能被当做核心使用，目前的问题是，打法风格和战术不符，442阵型可没有双核心，快节奏的攻势，中前场配合会有所阻塞，边路和中路的转移也没有那么顺畅，想要找机会只能稳定下来，外围向中间、后场到前场一步步推进，除非有快速反击机会，否则就一定要保持好节奏。

　　张扬叮嘱辛普森的画面，也被摄像机捕捉到，曼彻斯特广播记者评论说，“张扬已经着急了！比赛才刚开始，他大概是对辛普森的表现不满意。辛普森一直是打边路的球员，让他打中路有些强人所难。”

　　“我们能看到，斯内德就坐在替补席上，但荷兰人刚从国家队返回，状态大概受到了影响，布拉尼夫干脆没有出现在大名单中，莫里斯也受伤了，张扬确实有些无人可用，也难怪会让辛普森到中路……”

　　“但辛普森似乎不能挑起重任！”

　　“到现在，还很难下定结论，接下来我们还是要看看，米尔沃尔具体会有什么样的表现，也许，当然，很可能，这场比赛会出现冷门……”

　　虽然是分析米尔沃尔排兵布阵问题，但语气中怎么也有点幸灾乐祸。

　　现在的局势让纽卡斯尔联支持媒体感到得意，比赛开始前，他们希望纽卡斯尔联取胜，而也没有想到纽卡斯尔联竟然能在尼尔球场取得优势，还能够快速的打入一球。

　　比赛也证明，米尔沃尔的防守，也没有想象中的稳固。

　　“或许他们防守稳固，也只是因为进攻强势？”不少媒体想着。

　　张扬还一直站在场边。

　　在“预知”里能知道比赛大体情况，但细节上还是要仔细观察的，一段时间以后，他确定了自己的看法，球队的表现没有什么大问题，尤其辛普森回到场上以后，球队踢的稳健许多，再次表现出了成熟。

　　比赛局势来说，纽卡斯尔联还是占优。

　　这就有点奇怪了。

　　纽卡斯尔联的实力肯定赶不上米尔沃尔，那是现在的米尔沃尔，也不差于纽卡斯尔联，尤其还是主场的比赛。

　　也许只是……纽卡斯尔联表现太好了！？

　　前面的比赛里，米尔沃尔打的不错，配合上也很娴熟，门前也获得了两次机会，虽说还是不如纽卡斯尔联，但整体发挥没什么问题，也看不出有球员状态不佳。

　　纽卡斯尔联表现更好，只能归在临场发挥上。

　　足球比赛里临时发挥才更加重要，他们抓住了机会，仅有的三次射门打入一个进球，米尔沃尔就落后了。

　　张扬还是有点疑惑。

　　对手表现好的解释，似乎也说的过去，但他总觉得有什么问题，但可以肯定的是，纽卡斯尔联再获得机会，他就一定要出手了，否则被灌入两个球，再想追上来才危险。

　　当前还是让球队“体验”一下落后的感受。

　　球队经历落后的感受，也等于是一种历练，眼前还只是一次联赛，万一到了欧冠淘汰赛，或者某个杯赛的决赛等重要比赛，哪怕实力再强、发挥再好，落后就不会踢的球队，也无法取得最终的胜利。

　　……

　　米尔沃尔迎战纽卡斯尔联的比赛，还在激烈的进行着。

　　场上球员都很积极。

　　纽卡斯尔联不能说有优势，他们的控球率大概为百分之五十一，多出一个百分点，基本也不能叫做优势了，但许多人认为，纽卡斯尔联有优势，或者说，他们没有打的劣势，就已经是很大的优势了。

　　许多人也在谈论纽卡斯尔联的领先。

　　两个赛季以来，米尔沃尔太过于强势了，连续获得联赛冠军，到目前打出四十三轮不败，米尔沃尔的称霸，延续了两个多赛季。

　　时间太久了！

　　两个多赛季时间里，米尔沃尔展现了强大的进攻能力，他们落后的时候非常少，纽卡斯尔联领先，也让许多人期待起来，他们希望纽卡斯尔联保持好的表现，希望纽卡斯尔联最终能战胜米尔沃尔。

　　与此同时，摄像机镜头也频频指向张扬。

　　张扬的表现很不一般，他大部分时间都站在场边，仔细的看着比赛，很明显的是，脸上的微笑少了一些，表情也凝重了很多。

　　“大概张扬是为比赛担心了！”不少媒体都分析指出。

　　张扬不是担心，而是在观察比赛。

　　场上的较量中，似乎是纽卡斯尔联表现更好，但米尔沃尔也持续找不到机会，比赛情况有些出乎意料，把原因都放在战术不适应上，也根本说不过去。

　　只是442！

　　442阵型还需要适应吗？哪怕随便找十一个位置球员，都能踢出不错的水平，场上队员们配合默契是有的，可就是长时间找不到机会。

　　难道是中场核心的问题？

　　张扬仔细看了一段时间，发现辛普森表现也不错，该回撤的时候回撤，该上前的时候上前，整体是没有问题的。

　　那是为什么？

　　唯一的好消息是，米尔沃尔的防守稳定了一些，纽卡斯尔联表现不错，但想要攻破米尔沃尔防线也很困难。

　　时间很快过去四十分钟。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特说道，“上半场没剩下多少时间了，两队都在很努力的拼，但双方也都很注重防守。比赛很精彩，但机会不多，看来上半场大概率会以0比1结束。”

　　保罗·斯科特也为米尔沃尔“表现不佳”做了解释，“米尔沃尔受到了国际比赛日影响，中场中路几个主力都不能出场，辛普森作为核心领衔似乎还有些稚嫩……”

　　摄像机再次指向张扬。

　　张扬依旧站在场边，他的目光直视比赛场，但思维早就不在场上，脑子里在不断回忆，近两个赛季打法变换，以及球队使用新战术的效果。

　　在进入英超的第一个赛季，米尔沃尔的实力不足，大部分采用的是442和4231阵型，大多数还是以防守为主。

　　之后随着实力提升，制定出了新战术，也就是“双核心”平行站位的451阵型打法，451的效果还是不错的，进攻能力、破密集防守能力都有所加强，关键是，防守也相当不错，单后腰和双中后卫的组合，也能保证一定的防守强度。

　　451阵型一直延续使用到现在，效果都非常的不错。

　　七月份进行的备战，随着新球员的到来，“言灵测算”的数值说明，352阵型更能发挥实力，双后腰、单后腰、双核心前后站位，会增加进攻速度以及向前传递的流畅性，让球队踢的更有威胁性。

　　352阵型打法的实力评估很高，可实际上效果，只能说是一般，张扬一直觉得是因为球队不适应，对新战术使用不娴熟的关系，但现在他发现问题不在这里。

　　这场比赛，球队使用的是最基础的442。

　　442阵型没什么可说，没有特别要求的前提下，442就是个攻守平衡的阵型，当然，也要看各位置球员的风格，米尔沃尔擅长打攻势足球，442阵型打法，就会偏向于进攻。

　　打法偏重进攻，其实也没什么。

　　现在张扬看到的是，球队的442阵型打法，带上了352打法的色彩，还是其中的“缺陷色彩”！

　　这就不对了！

　　如果不是这一场比赛，张扬还意识不到，新的352阵型会有问题，从整体比赛过程上，他发现了问题所在。

　　“进攻太急躁了！”

　　在备战训练以及比赛过程中，球队都一直不断的强调速度，推进速度、反击速度，进攻就是要打的快，让对手措手不及，以至于进攻太过于急躁，每个球员接球的瞬间，想的就是快点把球传出去，最好的往前传递，都已经形成了习惯，后场的传递还好一些，但中场和前场之间的传递，迅速反应就很难传出好球了，也只有斯内德、莫里斯、布拉尼夫等顶尖中场，才能在快节奏攻势中表现好一些，但他们依旧是受到了影响。

　　这也是快攻效率不高的原因。

　　之前张扬一直想着用进攻次数来弥补效率不足，可事实上，当足球到了对手脚下，节奏肯定会变得慢一些，时间就拖延了过去，整场比赛下来，进攻次数并不能增加多少。

　　所以说快攻和效率，一定要找一个平衡点。

　　快攻太快，己方的球员都不适应，就会造成效率不佳，进攻速度慢，就会导致发挥不出战术威力。

　　这个平衡点很难找。

　　张扬一直仔细的思考着，他发现352阵型，真的不是那么好适应的，那或许更长的时间，才能让球队真正的打出威力。


第580章 稳比快更重要

　　上半场比赛结束，米尔沃尔一球落后，比分上有些郁闷。

　　球员们大多都低着头走进更衣室，新赛季到现在，他们还是第一次落后对手，心情多少都有些低落，也有球员想着，“或许第一场失败就要来了。”

　　这种心态有点悲观。

　　张扬走进更衣室，看到球员的表情，就知道该为他们打气，他更加清楚的是，落后不能全部责怪球队，因为整体表现在于其中，对方的表现也太好了。

　　张扬微笑着开口说道，“我们落后，但没什么。你们都应该对球队的实力有个评估。”

　　大多数人都没理解意思，他们疑惑的抬起头。

　　张扬继续道，“没错，和你们想象中的一样，我们的实力是英超顶尖的，甚至可以说，是欧洲顶尖的。这不仅仅是自信，也是成绩带来的我们可是上赛季的欧冠冠军！”

　　球员们就更加不能理解，也正因为球队实力强，落后比分也会低落。

　　有什么不对吗？

　　“我们有实力，这一点没错，但同时，我们也要有对应的心态！现在可以说，我们还不是豪门，只是突然崛起的球队，许多人说，我们很快就会沦落，因为我们没有底蕴。”

　　“那么底蕴是什么？”

　　张扬提出了个问题，留给球员们十几秒的思考时间，随后继续道，“底蕴，代表历史成绩，但更加代表一种自信！一种信心！每个人都应该对球队有信心，哪怕是低落的时候，哪怕处在逆境，也一定要有信心。我认为这才是底蕴，是持续能打出好成绩的根源！”

　　“所以我们也要有信心！”

　　“没有任何球队，能够一直取胜，也没有任何球队，能在几十年、上百年的历史中，一直都保持好成绩，每一支球队都会有落后的时候，而且次数还很多，怎么去调整心态，来适应逆境？那就是对球队有信心，对队友信心，对自己有信心，每一场比赛都要努力坚持到最后，哪怕最后失败了，还可以再努力来过！当每个人都这样做的时候，信心就有了，底蕴就有了，也能够一直保持好成绩！”

　　“所以我希望你们，每个人，都要坚持努力，只要这样我们才能达成想要的目标！”

　　张扬的说法得到了球员一致肯定。

　　球员们确实有些低落，可仔细一想，一球落后又算的了什么呢？哪支球队都不可能不落后，也不可能一直取胜，他们要做的是坚持到最后，而不是为落后唉声叹气。

　　接下来张扬才说起了调整。

　　他不是要换人，也不是要改变战术，只是强调一点：打的更稳。

　　“当没信心把球传的准确，就不要轻易的传球。”

　　“被防守严密的时候，第一反应应该是控好球，而不是着急的把球传给队友。”

　　“往前的传递，也不要太着急，有机会再传，没机会也可以选择横传或者回传。”

　　“我们的打法一直强调快速，但快速的基础是准确，不要出现太多的失误，后者比前者重要的多。不要担心节奏问题，本场比赛，我们打的是442，没必要加快节奏。”

　　“只要以正常心态去打，最终的胜利，一定会属于我们！”

　　张扬强调的就是“稳健”，不管踢什么战术，都是先要稳健，再追求速度，哪怕352阵型打法也一样。

　　反过来，先追求速度，再追求稳健，就很困难了。

　　不管战术踢的再娴熟，速度太快也没办法追求稳健，训练再长的时间，都不会有意义，因为本身球员的能力跟不上，不可能要求队中每个人，都是C·罗、梅西，而即便全队都是C·罗、梅西，也会出现状态好、状态差的区别，不可能都一口气的进行快速传递，失误的概率还是不小，所以说，稳健的基础上加快速度，才是最稳妥的提升策略，怎么也要先把基础打好，否则没有地基的支撑，再华丽的建筑也是豆腐渣工程。

　　……

　　上半场四十五分钟的过程，其实说起来很简单。

　　纽卡斯尔联凭借优秀的表现，早早的就取得了领先，其他时间里，两支球队大部分时间处在持平的情况，米尔沃尔没能打出优势，纽卡斯尔联也没有。

　　进攻次数来说，米尔沃尔多一些，纽卡斯尔少一些，但双方的控球率差不多。

　　不管怎么说，领先的都是纽卡斯尔联，纽卡斯尔支持媒体也都非常满意，更多的媒体也期待纽卡斯尔联能够击败米尔沃尔，制造出一场冷门比赛，同时，终结米尔沃尔的不败势头。

　　到中场休息的时候，许多媒体记者都在开心的说着比赛，还有记者直接下了定论，“这场一定会是纽卡斯尔联取胜！”

　　“终于等到米尔沃尔输球的时候了！”

　　“确实，任何球队都不可能一直不失误，米尔沃尔并没有那么强大！”

　　“差一个球也不好追，米尔沃尔很不好打，张扬会派上斯内德。”

　　“……”

　　许多人都这么看，辛普森率领的米尔沃尔，表现差了一大截，斯内德才有机会拯救米尔沃尔，当下半场开始，张扬却没有换人的意思，他就稳稳的坐在位置上，和上半场一样看着比赛，长时间动也没动一下，斯内德也没有去做热身，也让不少人不明白了。

　　“为什么不换上斯内德？”一些米尔沃尔支持者都发出了质疑。

　　米尔沃尔场上表现倒是稳健了许多，短时间还看不出什么，但有心的人注意到，比赛节奏稍微慢了一些。

　　纽卡斯尔联也注重防守了。

　　上半场比赛里，纽卡斯尔联打的不算激进，但进攻还是多于防守的，他们也是一支喜欢打进攻的球队，但领先的情况下，主教练阿勒代斯还是强调了防守，“对方的进攻能力很强，只要有一次机会，他们或许就能追平！所以一定要多注意防守，即便不进球，也不要轻易丢球！”

　　阿勒代斯还是很有威望的。

　　纽卡斯尔联球员有效的执行了阿勒代斯强调的东西，防守上付出了更多的经历，也导致进攻上受了一些影响。

　　米尔沃尔放慢了节奏，纽卡斯尔联强调防守，比赛就不如上半场好看了。

　　这有点奇怪。

　　当两支球队比赛的时候，一方落后肯定会努力追平，也会让比赛节奏更快，往往下半场会比上半场激烈很多，现在的情况正好截然相反，下半场变得沉闷一些，就好像米尔沃尔放弃了比赛，不着急追平比分一样。

　　那当然不可能。

　　纽卡斯尔联主帅阿勒代斯也有点看不懂，他和大多数人的观点一样，认为米尔沃尔一定会选择换上斯内德，也只有让斯内德出场，米尔沃尔中场才能打出更高的效率，但米尔沃尔没有换人的意思，张扬就一直坐着不动，似乎就想以目前的阵型继续打。

　　“这或许是好消息？”阿勒代斯想着，“没有斯内德，防守压力会小很多。”

　　很快阿勒代斯就发现自己的想法太天真了。

　　米尔沃尔确实没有换人斯内德，但不表示不想扳平比分，他们把节奏放慢一些，反倒是打的更有效率了。

　　不管纽卡斯尔联是否加强防守，米尔沃尔以稳定的打法，都足以取得局势上的压制，至少是控球率上的压制。

　　下半场进行了十分钟，米尔沃尔的控球率达到了百分之六十一。

　　这大概也是因为纽卡斯尔联加强了防守，进攻上投入的精力少了许多。

　　米尔沃尔不止是增加了控球时间，他们的进攻打也更有效率，当足球被传到前场时，纽卡斯尔联就需要很小心，一个不注意米尔沃尔就能打出威胁球。

　　米尔沃尔的进攻节奏降低，但对比只是之前，他们的速度要比纽卡斯尔联快的多，精彩的配合依旧上演，传到门前的球，则增加了针对性和穿透性。

　　其中表现最耀眼的球员，就是中场中路的辛普森。

　　米尔沃尔有莫里斯，有布拉尼夫，还有新加盟的斯内德，辛普森总是被忽略的那一个，大众的眼里，辛普森也是右边路球员，防守能力很差，是介于主力和替补之间，但出场不少的球员。

　　可实际上，辛普森的能力还是很全面的，一定要记得，两、三个赛季前，辛普森就是一名出色的进攻球员，他的年纪也不大，能力在不断的提升，和队长每个球员都很熟悉，实力上而言，完全可以应对核心位置。

　　当逐渐适应了核心位置，辛普森就知道该怎么踢了。

　　当辛普森打出了稳健、打出了灵活，也带动了锋线球员的表现，顶在最前面的球员，表现往往和整体挂钩，有机会也才能有表现，否则连球都接不到，实力不实力都没意义了。

　　瓦尔迪的表现随之变好，他偶尔拿到球，就是对纽卡斯尔联球门的冲击。

　　瓦尔迪的搭档，年轻的苏亚雷斯，表现也很灵活，他的跑动还要积极一些，应对的防守也要薄弱些，偶尔也能找到机会。

　　随着时间慢慢过去，纽卡斯尔联发现，米尔沃尔打的非常有威胁，不能说每一次都能攻到禁区，但一个疏忽或者对方发挥好，就会让球门经历一次危机。

　　到目前为止，米尔沃尔还没制造出台有威胁的球，但他们的射门次数太多了，纽卡斯尔联发现，他们的防线没办法阻挡米尔沃尔的进攻，不能说等于完全不设防，但防守效果也不怎么好。

　　纽卡斯尔联感到了前所未有的压力。

　　一些纽卡斯尔联球员也想要攻出来，但下半场主旋律是防守，这一点是确定的，主教练阿勒代斯也重点交代了防守，他们暂时还一球领先，也就稳住了心态继续防守。

　　阿勒代斯也发现了问题。

　　从下半场第一分钟开始，他就一直认真的看比赛，这一场很有希望拿到积分，尤其是和米尔沃尔的比赛，暂时还处在领先，能够客场击败米尔沃尔，肯定会让球队士气大阵，作用实在是太明显了。

　　下半场开始，纽卡斯尔联就变得被动。

　　米尔沃尔的进攻节奏放慢了一些，但也只是一些而已，他们踢的更沉稳了，这肯定是一种进步，至少本场是如此，因为米尔沃尔打出的威胁更多了。

　　阿勒代斯禁不住犹豫了下，也看向了替补席，他想用一名后卫，换下一直是“透明人”的迈克尔·欧文，但扫了眼比赛时间，才过去二十五分钟，他还是决定看看再说。

　　阿勒代斯很快后悔了。

　　比赛进行到第七十三分钟，米尔沃尔的攻势打到底线，皮雷带球紧急中，把球踢到了防守球员腿上出了底线。

　　角球。

　　皮雷走到了角旗杆罚球，辛普森很隐秘的打了个手势，两人一起一年多，还是有点默契的，皮雷马上把球传了过去。

　　“看这次！战术角球！”解说员紧张的大喊。

　　辛普森迎球横推。

　　足球迅速从底角被传到了大禁区前，利弗摩尔顿时朝着球冲了过去。

　　禁区里的防守球员，迅速冲出去要阻止利弗摩尔，他们可是知道利弗摩尔射门的威力，若是让他成功完成射门，威胁性就实在太高了。

　　最终利弗摩尔没有射门。

　　在往前跑的时候，利弗摩尔就注意到，禁区的人群太密集，直接射门很难把球打到球门，那非常的靠运气，在吸引防守注意力后，他第一时间再把球斜推。

　　之前站的有些靠边的辛普森，已经站在了禁区线上，就近的纽卡斯尔联球员，都已经来不及做防守了。

　　“拦住他！”

　　“别让他起脚！”

　　纽卡斯尔联球员焦急的大喊，但根本无济于事，辛普森迎着球迅速挥起右脚，眼睛扫了一眼球门后，右脚侧脚面和滚来的足球，产生了瞬间距离的摩擦。

　　伴随着一声闷响，足球划过弯曲的弧线，以极快的速度，旋转着冲向球门！

　　“辛普森——！”

　　伴随着解说员的大喊声，门将吉文迅速扑救，但弧线的飞行路线，让他做出了误差的判断，当他扑到想象中的位置时，足球也从手边转过了门线。


第581章 该出手时就出手

　　“Goooooooooooooooal！！！！！！”

　　“球——”

　　“——进了——！”

　　看到足球飞入了球门，《天空体育》解说员保罗·斯科特发出了响亮的长吼，“辛普森！辛普森！米尔沃尔扳平了比分！这是一次精彩的配合！角球配合！两个中场之间的配合！”

　　“辛普森！他和利弗摩尔，两人进行了一次传递，利弗摩尔吸引了足够多的注意力，辛普森的射门相当漂亮！”

　　“我们来看慢镜头……这个球不仅仅力量大，还带有强烈的旋转，门将吉文反应足够快，但他一点办法都没有！”

　　“辛普森，精彩的射门，很干脆，水平非常高。之前辛普森打右路，和曼城的比赛里，为米尔沃尔打入了一球，这是本赛季的第二粒入球。所以说，米尔沃尔的对手千万要记得，辛普森是米尔沃尔重要的破门点，上赛季为球队在联赛、欧冠以及联赛杯，总共打入了19粒入球，效率还是非常高的。”

　　“本场比赛，辛普森打中路，他的表现在逐渐变好。他或许对新位置，需要一定的适应，毕竟核心不是谁都能打的……”

　　在保罗·斯科特的解说中，摄像机镜头指向了场边，只见张扬微笑的和其他人庆祝，表现也往常一样，还是那么的淡然。

　　这是有对比的。

　　教练席上的其他人，也包括替补球员们，都在疯狂的庆祝，一个进球对米尔沃尔，似乎没什么大不了的，但这场比赛开始就很艰难，米尔沃尔还是第一次落后，进球就相当有意义了。

　　张扬就要淡然许多，他只是为进球拍了拍手，也第一个回到了座位上。

　　保罗·斯科特忍不住道，“我们很难理解，为什么张扬每一次面对进球，都能够如此的淡定，似乎他一点都不意外。”

　　“这或许是他的风格，也大概是一个顶尖主帅该有的表现，毕竟，米尔沃尔只是扳平比分，比赛以此结束，也只是打平而已。”

　　……

　　米尔沃尔球迷都在为进球欢呼，他们对进球还是很欣喜的，上半场有点让球迷失望的，一些球迷都有输球的心里准备，他们倒是能接受输球，不可能有球队一直不败，只是对球队不可能坚持不败，稍微感到有些遗憾，没想到下半场球队表现就变好了。

　　现在辛普森帮助球队扳平比分，那么输球基本就不存在了。

　　米尔沃尔球迷全都非常有信心。

　　这是过往成绩带来的。

　　过去两个赛季，张扬的带队成绩太好了，一次次的成功，连续的冠军，征服了所有的球迷，也让他们对张扬充满了信心。

　　现在哪怕只是平局，他们也认为球队不会输给对手。

　　米尔沃尔球迷放松的心态，也让他们的欢呼声以及接下来的加油助威声变得极为响亮，球迷的支持声也给场上的球员带来信心。

　　这是互相促进的。

　　另一方面，纽卡斯尔联主帅阿勒代斯就有点担心了，米尔沃尔追平比分，倒是还在意料之中，他想过对方不能追平，但追平也是很有可能的，唯一就是追平的时间有点早。

　　比赛才进行了七十多分钟，包括补时在内还有二十分钟，纽卡斯尔联还能守住球门吗？

　　阿勒代斯不确定。

　　在比赛重新开始后，阿勒代斯确定的一点是，必须要进行换人了，他马上让后卫泰勒去热身，两分钟后，纽卡斯尔联宣布换人，泰勒换下了迈克尔·欧文。

　　这个换人代表什么，意思太明显了。

　　纽卡斯尔联就是要加强防守，一分对他们来说也足以接受了。

　　媒体就对此不满了，打拼算什么？他们是希望纽卡斯尔联取胜，终结米尔沃尔的不败势头，打平也只是让米尔沃尔少拿两分，他们依然能排进联赛前三，争冠的希望依旧非常大。

　　纽卡斯尔联能接受打平，大部分媒体就不能接受了，他们开始发泄道，“真没志气！”

　　“阿勒代斯就这点本事了！”

　　“现在只是打平，他们竟然不主动争取胜利！换上泰勒？换下欧文？不想进攻了？”

　　“估计阿勒代斯就想1比1！”

　　“保守！可耻！”

　　媒体说什么自然影响不了阿勒代斯的决策，泰勒成功的出场，欧文也低着头有点无奈的走下场。

　　阿勒代斯的换人，也等于是一种信号，告诉场上球员要继续加强防守，进攻只打打反击就好了，有机会就让锋线球员冲一波，没机会立刻就回撤，守住球门才是重要的。

　　接下来纽卡斯尔联的防守更加严密了。

　　多一个后卫，尤其是中后卫球员，防守效果还是相当明显的，哪怕这名中后卫防守能力一般，只站在那里也是人肉墙，会让禁区变得人员密集，想要外围射门都不好打，足球传到了禁区，就更容易被对方解围。

　　米尔沃尔也很苦恼。

　　米尔沃尔场上球员，都希望利用剩余时间，再打进一个球，来取得比赛的胜利，他们一直都很努力，但机会实在是不多。

　　张扬也感觉有点无奈，他朝着对方教练席看过去，发现阿勒代斯和自己对视，苦笑着竖起了一根大拇指，表达的意思就是，“你，厉害！”或者解释说，“真不要脸！”

　　阿勒代斯笑着收下了赞扬。

　　之后张扬也决定要换人了，他派上了让媒体、球迷“期待依旧”的斯内德，换下了没什么作为的小将苏亚雷斯。

　　同样是换下前锋，意义完全不同。

　　纽卡斯尔联换上的是中后卫，等于是完全不要阵型，形成五后卫全心意防守的打法，米尔沃尔则是让斯内德出场，等于是改变阵型，442变成了451，五中场对纽卡斯尔联形成一个围攻的架势，来增加破密集防守能力。

　　米尔沃尔很适应五中场，斯内德一出场，打法顿时变成了“双核心”。

　　媒体也分析说，“张扬是打算奋力一搏了！”

　　“现在换上斯内德有点晚了，但考虑斯内德刚参加完荷兰队的比赛，状态有些不确定，现在换上场也等于是赌一把！”

　　“斯内德出场，米尔沃尔变了阵型，他们改打最熟悉的451，这会让辛普森的压力减轻很多。”

　　“米尔沃尔最擅长用五中场来破密集防守，现在就看看斯内德出场的作用吧……”

　　“……”

　　斯内德一上场，纽卡斯尔联顿时感到了压力。

　　比赛开始的时候，纽卡斯尔联之所以感到轻松，是因为米尔沃尔排出442阵型，几个有威胁的中场都没有出场。

　　现在斯内德一上来，他们就知道要随时警惕，荷兰球星用几场比赛，就证明了自己“价值连城”，到目前，他的表现不输于莫里斯。

　　若是等完全熟悉了球队，和队友配合变得更加默契，斯内德一定会成为最有威胁的球员之一。

　　这是媒体公认的。

　　但足球比赛就是这样，十一个人的运动，集体的力量比较强大，个人的能力作用被弱化许多，一个明星球员出场，有时候能起到扭转局势的作用，有时候就一点用处都没有。

　　斯内德就是如此。

　　媒体抱有很大的希望，但斯内德只是一个球员，他不是神仙，面对对方的全线推守，他拿球也只能和队友配合，想要找空挡哪有那么容易，或者说，对方禁区防守密集，根本就没有空挡可言。

　　现在的比赛，摆在眼前的是，需要破密集防守，而不是技术性的抓漏洞。

　　利弗摩尔成为表现最好的球员。

　　比赛第七十七分钟到第八十三分钟，利弗摩尔三次上前，踢出了三脚外围远射，也制造了这段时间里，米尔沃尔最有威胁的三次射门。

　　然后……没有了。

　　面对纽卡斯尔联坚固的防守，球员们想起了安菲尔德球场难缠的利物浦，怎么去进攻也无济于事，对方就是死守球门。

　　怎么办？

　　还是要从外围找机会。

　　斯内德的英语不是那么好，但他摆出双手向下压的姿势，也让队友们理解了意思，“我们要打的更稳一些！”

　　“不要着急！”

　　当看到这一幕，张扬不由得对皮尔斯道，“他真是有领袖风采。或许以后，他应该接替莫里斯成为队长。”

　　“现在也可以是副队长，或者场上队长。”

　　“说的也对。”

　　米尔沃尔场上队长是辛普森，是考虑他是核心球员，才会担任队长的，但辛普森不是合格的领导者。

　　布拉尼夫，也不行。

　　布拉尼夫个人表现出色，但根本不会在比赛里指挥球队，或者说，他根本不屑于那样做，仿佛和其他人交流，是对自己智商的侮辱。

　　反过来说，其他人也这么认为。

　　当莫里斯不出场的时候，就可以让斯内德当队长，他很有领袖风范，哪怕语言还不那么畅通，他也依靠表现和人格魅力，得到大多数队友的认可。

　　不过……

　　斯内德再有人格魅力，也很难在短时间内，率领球队攻破对手乌龟壳般的防守。

　　张扬有点无奈。

　　“还是要我出手啊！”张扬其实不想出手，虽说有能力不用是浪费，但总觉得似乎有点欺负对手。

　　现在没办法了。

　　球队的实力，三分，比“欺负不欺负”重要的多，要是能让球队顺利拿到冠军，任何的惭愧都可以丢弃，那种东西没有任何价值。

　　总之，该出手时就出手！

　　比赛进行到补时第一分钟，纽卡斯尔联都认为他们能够守到结束，看台上不少球迷，都已经接受了平局的结果。

　　平局？

　　还不错！

　　纽卡斯尔联球迷回想米尔沃尔的成绩，也觉得客场战平拿到一分，是相当能接受的结果了，客场战平米尔沃尔，可不是每个球队都能做到的，甚至说，极少有球队能做到，利物浦也是主场比赛打平的。

　　米尔沃尔球迷，也认为打平是能接受，任何球队不可能一直取胜，球队受到“国际比赛日”影响，没输球就已经不错了。

　　这个时候，斯内德中路拿球，分给了边路的加里·奥尼尔。

　　奥尼尔是第一次首发出场，整场还是非常努力的，虽说没有太直接的贡献，但努力是不能否定的，比赛快要结束的现在，他依旧憋着口气，迈开双腿带球向前狂奔，因为旁边有防守球员，一直没找到传球空当，他索性狂奔到了底线，再往后一波的时候，被对方球员直接踢出了底线。

　　“奥尼尔创造了一个角球！”

　　“角球是不错的机会，面对纽卡斯尔联的密集防守，米尔沃尔也没什么好办法，定位球、角球，只能去抓这种机会。”

　　保罗·斯科特的分析，说明了比赛情况。

　　米尔沃尔确实很重视角球，利弗摩尔、斯内德、孔切斯基，几个头球能力稍微好一些，都进入了禁区争点。

　　加里·奥尼尔罚球。

　　奥尼尔身价达到500万英镑，脚法还是相当不错的，他的罚球直接转向了禁区中间。

　　禁区顿时紧张了！

　　泰勒、孔切斯基、罗泽纳尔、利弗摩尔，四个人去抢位置争一个点，利弗摩尔的个子高，身体强壮，被纽卡斯尔联重点防守，罗泽纳尔和泰勒一前一后，把利弗摩尔夹在中间。

　　这倒是给了孔切斯基机会，泰勒就站在身后他的位置也是最好的。

　　如此紧张的时刻，谁也没知道的是，场边的张扬口中吐出了一个词汇，“进球！”

　　“进球”不等于是“真的完成进球”，只是迫切希望的一种表达，给目标球员强制赋予良好的竞技状态，就像是魔法里的咒语一样，咒语和效果不一定有关系，就只是用来联系控制魔法元素的。

　　孔切斯基一瞬就感觉自己的状态太好了，他只是一扫空中，就知道该用多大力道跳起，转头扫一眼球门，就知道该怎么摆头，足球会朝着哪个方向冲过去。

　　跳起！

　　摆头！

　　两个动作一气呵成，完成的干净利索！

　　下半场替补出场的泰勒，就站在孔切斯基身后，他不可能放任对方头球攻门，一瞬间也过去，用身体挤了下影响对方的平衡，可孔切斯基就好像计算好了一样，借用身后的力量，甩头的力道变得更大，反倒没影响到足球变向的角度。

　　下一刻足球改变方向，直接朝着球门左侧冲去。

　　门将吉文下意识迈了一步，还挥了下手臂，就是他所能做的全部，接下来就只能看着，足球贴着立柱冲入边网，他抱着头朝着怒喊一句，“怎么盯人的！”

　　没人回答。

　　下一秒球场被球迷的欢呼声充斥，主队球迷的咆哮，才是周围环境的主旋律。


第582章 八卦的制造方法

　　“孔切斯基！保罗·马丁·孔切斯基！”

　　“他是伦敦本土的左后卫！他出自查尔顿训练营，自成为职业球员以来，很少见一直都效力家乡的优秀球员！”

　　“现在他是米尔沃尔的绝对主力！”

　　“他帮助米尔沃尔打入了反超的进球，这个头球非常漂亮！比分被改写为2比1，米尔沃尔领先了客队纽卡斯尔联。”

　　“所有米尔沃尔球迷，都在他的进球欢呼！”

　　“这个球价值千金！”

　　“孔切斯基！再一次强调下这个名字！很多人都说，孔切斯基应该重返国家队。事实上，上一次他入选英格兰国家队，还是在2005年，时间都过去快三年了，他加入米尔沃尔后一直都表现优异，理应进入国家队……”

　　“……”

　　保罗·斯科特的喊声中，透露出不少的信息，也让球迷对孔切斯基更加了解。

　　有一件事是肯定的，孔切斯基是个蓝领球员。

　　作为一个左后卫来说，蓝领也是正常的，赞布罗塔表现都不显眼，米尔沃尔对外表现，被人深深记住的是进攻，几个前场球员，都快速成为了响亮的球星。

　　这或许是后卫球员的悲哀，表现再出色也很难被记住。

　　孔切斯基的表现一直都不错，他身上的话题性也很强，比如，他曾是英格兰U19青年队的绝对主力，也曾入选过英格兰国家队，再比如，他出身查尔顿青训营，自从成为职业球员，就一直效力伦敦的俱乐部——查尔顿、热刺、西汉姆联，到现在的米尔沃尔，再比如，他的光头也很亮眼，长期光溜溜的头型，加上凶恶的面容，也会让球迷记忆深刻。

　　孔切斯基这种球员，表现好、话题多，其实只需要一个机会，就能够迅速成名。

　　入选国家队是个机会。

　　有些悲剧的是，孔切斯基没能得到埃里克森的信任，只进入两次国家队，替补出场两次，就直接被放弃了。

　　麦克拉伦上任后，英格兰队也不缺少左后卫，因为他们有更出色、状态更好的阿什利·科尔。

　　现在又是个机会。

　　帮助米尔沃尔反超进球，一定会让孔切斯基成为新一轮的焦点，会有更多的球迷乐于讨论，他身上的话题也会被媒体报道出来，就会有更多的球迷知道他。

　　这是个好消息。

　　大部分人没有想那么远，但媒体已经摩拳擦掌的准备报道了，一个后卫球员完成关键入球，有太多的话题可言。

　　场上。

　　孔切斯基也兴奋的和队友拥抱庆祝，对于他本人来说，进球其实不算稀少，比如上赛季，他就打入了四个进球，但进球都不那么重要，都是和弱队比赛，或者是大比分战胜对手的进球，根本没什么可说的，报道能被提到名字就不错了。

　　这个进球太关键了。

　　一分和三分的差距就在进球上，孔切斯基很清楚意义，他也对能打进如此关键的进球，感到非常的兴奋。

　　观众席球迷欢呼的包围下，米尔沃尔肆意的进行庆祝。

　　每个人都很开心。

　　另一边，纽卡斯尔联就不开心了，他们想的是守到比赛结束，结果对方补时阶段完成进球，绝对是个重大的打击。

　　米尔沃尔才刚庆祝，纽卡斯尔联球员就进行抗议，他们催促主裁判不要浪费时间，快点重新开始比赛。

　　比赛很快重新展开。

　　在开球的时候，张扬就已经站在场边，大幅度挥舞手臂，顺带用大喊声指挥球队，“防守！都回去！防守！”

　　比赛只剩下不到一分多钟，什么战术、打法，完全没有意义。

　　纽卡斯尔联百分百会全部压上，就连门将都可能出现在前场，米尔沃尔要做的就是全线退守，不给对方任何的机会，只要不让对方进球，就会赢得最终的胜利。

　　……

　　在最后时间里，纽卡斯尔联进行了猛烈的反扑，他们围着米尔沃尔半场，连续打了近一分钟，往禁区的传球就进行了四次，但最终还是没能攻破球门。

　　如此疯狂的攻势，让不少媒体吐槽，“早干什么去了！”

　　“如果之前能打的这么好，早就能赢下米尔沃尔！”

　　那些期待纽卡斯尔联取胜的媒体，对结果是非常不满的，别说是取胜了，最终纽卡斯尔联还输掉了比赛。

　　2比1！

　　所谓期待越高、失望越高，米尔沃尔赢下了比赛，就没什么好说的了，看到比分的球迷，都会对过程没兴趣，因为米尔沃尔赢球，已经再正常不过，赛后要报道，只能说“纽卡斯尔联表现还不错”，再或者，就是赞扬米尔沃尔表现，赞扬一下出色的球员。

　　米尔沃尔队中，要说起表现出色，就要谈到作为核心的辛普森。

　　辛普森表现很吸引注意力，哪怕上半场踢的不算太好，一个进球也完全弥补了，不少人都觉得，辛普森打中路的表现，超出了比赛开始的预计。

　　另一名出色球员就是利弗摩尔。

　　米尔沃尔上下半场防守，利弗摩尔表现尤为出色，第一个进球还和他有直接关系，许多人对他的评价都非常高。

　　再然后，孔切斯基。

　　作为反超比分最大功臣，孔切斯基肯定会成为重点报道的对象，因为他身上的话题也不少，而对大多数球迷来说，“孔切斯基”是新颖的名字，话题也是新颖的，不像是辛普森、利弗摩尔，早已成为球迷耳熟能详的球星了。

　　张扬对球队的表现很满意。

　　这样一套阵容，能主场击败纽卡斯尔联很不容易，他一脸的微笑迎接下场的球员，并一个个夸奖球员们的表现。

　　之后张扬和阿勒代斯握手。

　　两人很熟悉了。

　　阿勒代斯长期执教纽卡斯尔联，两人也是第三个赛季同时站在英超的舞台，很难得的是，他们的交谈气氛很友好，没有闹出过什么矛盾，两队比赛口水冲突也很少。

　　面对失败的结果，阿勒代斯满脸都是苦笑，“我不觉得能战胜你的球队，似乎没什么好失望的，但必须承认，当看到领先的时候，我有了这种期待。”

　　张扬笑听着。

　　“是的，当时我在想，你们或许不再状态，反正我们领先了。可接下来，你们的表现稳定了许多，我也在想，如果能全心防守，也许能坚持到最后。”

　　“如果知道是这个结果，我肯定会更加重视防守。可惜，没有如果……”

　　阿勒代斯话音里有些遗憾。

　　张扬知道阿勒代斯说的是事实，纽卡斯尔联可不是弱队，领先以后全线防守，要拿到一分并不困难，甚至说，打的像是上一轮的利物浦，他们取胜都是有希望的。

　　这个角度来看，让对手领先还是很危险的。

　　张扬觉得应该把这一刻的心情记录下来，提醒以后不要冒这么大的风险，但脸上并没有表现出色，他仍旧淡笑着，说道，“你们比上赛季难对付多了。我相信，这个赛季，你们会取得理想的成绩。”

　　“谢谢。”

　　两人谈着就一起往记者会场走。

　　来到新闻发布会现场，张扬微笑的看着台下，一脸悠闲的样子，似乎对胜利早已习惯，媒体都见怪不怪，实际上，张扬是觉得好笑，台下这么多记者，有些人都露出了失望的表情，肯定是希望米尔沃尔输球。

　　可惜，他们失望了。

　　张扬可不会撕破脸的那么说，怎么也要保持基本的颜面，他轻哼一声说道，“比赛对我们来说，很困难。胜利很困难，追平也很困难，但这就是职业联赛，总是有胜负，最终我们取胜了，但我想说，任何球队都不可能一直有好成绩，我和每个人都这么说，好在这一场，我们还是赢了下来。”

　　张扬差不多就是在表达，“你们放心吧，我们肯定有输球的那一天。”

　　至于哪一天？

　　看吧。

　　媒体记者们听着都很无奈，他们可以理解为谦虚，也可以理解为虚伪，谁让米尔沃尔赢下了比赛？

　　张扬接下来的话，倒是让他们重新看到了希望，“我们的赛程很不好，下一场是欧冠，和皇马的较量，再下一场是和阿森纳的比赛，两场间隔时间太短。我希望球队不要受到影响，但基本……不可能。”

　　媒体记者的脑子都转过来，接下来的话似乎是，“你们可以期待米尔沃尔输球了？”

　　张扬可不会那么说，他只是调侃一下，说了一堆废话，就直接离开了会场。

　　他没心情和记者多说。

　　……

　　米尔沃尔的赛程确实很艰难。

　　某种程度上来讲，不单单是米尔沃尔，只要是参加欧冠或者欧罗巴联赛的球队，赛程都很艰难，欧洲的赛事加上联赛，会让赛程一段时间里，显得非常密集。

　　米尔沃尔要做的就是去面对，去努力打好每一场比赛。

　　这是张扬和所有人强调的。

　　接下来的几天时间，米尔沃尔并没有赛事，他们可以放松的进行训练，但备战的紧张还是有的，因为他们马上要面对皇家马德里。

　　那是欧洲小组赛的第一场。

　　米尔沃尔的老队员们还好一些，他们早就面对过皇家马德里，觉得皇家马德里也只是个强一些的对手。

　　仅此而已。

　　队中的新人不一样，比如斯内德、马克西，都明显有些紧张，训练变得积极许多是好消息，关键是，他们变得沉默了一些，仿佛要迎接什么大战。

　　张扬觉得应该单独和他们说点什么，比如说“皇家马德里只是个普通的对手”，但皇家马德里的名字，确实很有震慑力，而且他去长时间做思想工作，效果也不是那么好。

　　张扬干脆找到了莫里斯。

　　莫里斯被张扬叫到一边时，感觉有些不明所以，心里也有些忐忑，他的压力还是比较大的，斯内德的到来，对他的位置是个挑战。

　　好在张扬说的不是这个，“乔迪，你是队长，要肩负起责任，我们马上要面对皇马，或许你不在乎，许多人也不在乎，但有些人肯定在乎，你应该明白我的意思，我希望你能私下里，去引导大家不要太在意对手。”

　　莫里斯想了下，问道，“老大，你是让我去和大家说，不要太重视对手？”

　　“是不要在意，缓解大家的压力。”张扬解释道，“想想你去年第一次参加欧冠比赛的感觉。仔细的想想，你能回忆起来，我记得你也很紧张。明白了吗？有些人还是这样，比如那些新人，比如那些年轻人，你要私下里引导他们，不是故意那样做，只是……好吧，我给你提供一个思路，说一些皇马俱乐部、皇马球员八卦，当所有人都参与进来，或许会很有帮助。”

　　“我知道了。”

　　莫里斯明白了张扬的意思，但让他自己去想，怎么给队友们缓解压力，还是太困难了一些，他可没攻读过心理学。

　　张扬的建议执行起来倒是很简单。

　　莫里斯只需要找到布拉尼夫，说一些报纸上很隐秘的小道消息，甚至是自己编造一些，管它是真的假的，反正只要让布拉尼夫听到，全队差不多就都知道了。

　　当天布拉尼夫的嘴巴就没停过。

　　“你听说了吗？皇马新来的主教练，好像叫舒斯特尔，据说他是主动上门自荐成为主教练的！我第一次听说，还有教练去俱乐部自荐，他以为是在找清洁工作吗？”

　　“据说皇马内部分派系，罗本、范·尼都是荷兰人，他们组成了荷兰派系，和西班牙派系不和。”

　　“劳尔要打替补了，卡尔德隆不喜欢劳尔，他对以前的球星都不喜欢。可谁让劳尔太重要了？哪怕他不当主席，也不敢让劳尔离开！”

　　以上还是好一些的，都属于正常的八卦，莫里斯“编造”就有点不靠谱了——

　　“据说舒斯特尔和卡尔德隆的妻子很熟悉，可能……大概……有那么一点非正常关系，总之，卡尔德隆听了妻子的，才决定让舒斯特尔担任主教练的。”

　　“知道迪亚拉吗？他找了新女朋友，据说是卡洛斯的情人，卡洛斯离开了皇马，也就断了关系，被迪亚拉接手了……”

　　“卡纳瓦罗要离婚了！他的妻子找了个更健壮的小伙子……”

　　“……”


第583章 舒斯特尔的运气

　　布拉尼夫的嘴巴真的很厉害。

　　一下午的时间里，各种消息在队内快速传播，事实也证明，爱八卦的可不止布拉尼夫，他的突出点是嘴巴厉害，其他人也都喜欢八卦，都会有一种把听到的消息，迫切分享给其他人的欲望。

　　八卦就是这么传播的。

　　等下午训练结束的时候，整个球队都在说皇马的八卦，他们不是公开讨论，都是私下里说，某种角度来说，就更加证实消息的真实性。

　　一则消息是否能传播出去，也要看说的人是谁，一个普通人说什么，也很难被多数人认可，甚至大部分人连听的兴趣都没有。

　　球星就不一样了。

　　当一群球星不断八卦的时候，消息就能够快速的传播，其他听到的人，都认为消息是准确的，因为在大众的眼里，公众人物是不会随便说话的。

　　米尔沃尔俱乐部的工作人员，当天就听到了许多言论。

　　工作人员知道以后，扩散的范围就更大了，到第二天早上，连门口的媒体记者都知道了一些，他们不确定消息来源，却都感觉消息非常真实。

　　于是一个个报道出台了。

　　最开始的时候，还只有小媒体报道，当太多的小媒体做出报道，中型媒体也跟着做出报道，中型媒体也影响了大型媒体的判断。

　　一些记者主动去查探，来确定消息的真实性。

　　有些八卦一听内容就知道是假的，有些消息则不然，很难说是真的假的，还有些则容易让人相信，传播最广泛的是两则消息。

　　一则是关于皇家马德里主教练舒斯特尔，消息是说舒斯特尔和卡尔德隆妻子特蕾莎有不寻常的关系，卡尔德隆是听枕边风，才确定让舒斯特尔执教的。

　　媒体找到了两张舒斯特尔和特蕾莎的合影，两人都有说有笑的，关系显得非常亲密。

　　其中有一张舒斯特尔搂着特蕾莎的肩膀。

　　另外一则是关于皇马球星穆罕默德·迪亚拉，他新交往了个女朋友，名字叫佩普·维嘉丽，是一名生活在马德里的模特，偶尔会出现在杂志上做封面女郎，经常性拍摄三点式照片，很是让男人们充满遐想。

　　佩普·维嘉丽被找到和卡洛斯一起的照片，背景是一个PATTY聚会上，两人都端着红酒杯，亲密交谈的样子仿佛一对恋人。

　　另外，还有一张则是卡洛斯盯着维嘉丽胸口的照片，嘴角露出了男人的坏笑。

　　其实，真正说起来也没什么，哪怕维嘉丽真是卡洛斯的情人，和迪亚拉交往也不存在冲突，毕竟卡洛斯已经离开了皇家马德里。

　　关键是……被这许多媒体报道就尴尬了。

　　媒体的威力是巨大的。

　　当不断有英国媒体做出报道，西班牙媒体很快也做跟风报道，迪亚拉的绿帽问题还是小事，西班牙人更关注舒斯特尔和特蕾莎不得不说的故事，也有更多的媒体，对舒斯特尔的帅位进行质疑。

　　这是必然的。

　　当皇家马德里宣布舒斯特尔担任主教练时，就已经有大量的媒体质疑了。

　　舒斯特尔是个大球星，非常的有名气，但他不是成功的主教练，他的教练履历够不上接任皇家马德里帅位资格，或者别说是皇家马德里，一般西班牙中游球会，都不会选择舒斯特尔担任主帅。

　　可舒斯特尔就是担任了皇家马德里主帅！

　　这怎么说？

　　之前西班牙媒体和球迷，就都感觉非常疑惑，现在原因找到了！

　　原来如此了！

　　……

　　皇家马德里俱乐部。

　　卡尔德隆都快用暴怒来形容了，媒体的报道等于在他脑袋上，画了整整一片大森林，关键是，他觉得媒体报道是真实的。

　　之前考虑皇家马德里主帅时，他就问过特蕾莎的意见，“你觉得舒斯特尔怎么样？”

　　“他很有名，我觉得还不错，很适合接手皇马。”特蕾莎说道，“现在也找不到其他教练，让他试试也没关系。不过，你的工作不要问我，我可不管什么皇马，只想把心思放在生活上……”

　　这是特蕾莎的回答。

　　卡尔德隆自动忽略的后面一句，前面一段怎么想怎么生气，可不就像是媒体说的，他是听了枕边风，才确定让舒斯特尔担任主教练的。

　　特蕾莎影响了他的判断！

　　难道舒斯特尔和特蕾莎，真有点什么见得不人的……勾当？

　　该死的！

　　该死的女人！

　　该死的舒斯特尔！

　　混账！

　　卡尔德隆越想越生气，他把桌子上的东西，全都一股脑砸在了地上，附近走廊里的几个人过来劝解，其中费尔南多斯捡东西的时候，还被揍了一拳。

　　“该死的！”

　　费尔南多斯捂着脸颊，他都有心报警说，卡尔德隆殴打自己，最终为了工作考虑，还是忍下了这一拳，但怎么想怎么生气，干脆咬牙到外面找了个记者。

　　很快《马卡报》做出报道，“据皇马内部一名不愿意透露姓名的官员的可靠消息，主席卡尔德隆正在为妻子特蕾莎出轨的事情暴怒，大概卡尔德隆也意识到，特蕾莎出轨舒斯特尔是大概率事件……”

　　舒斯特尔是什么心情可想而知。

　　整个皇家马德里都在对他指指点点，球场上训练的球员，看过来的表情都有些奇怪，他知道球员们在谈论什么，内心也感到非常愤怒。

　　特蕾莎？

　　那个老女人，我怎么可能看的上！

　　混蛋！

　　这是哪个混蛋造的谣！

　　时间到中午的时候，舒斯特尔再也憋不住，直接召开了发布会，表示媒体报道的是假消息，他会动用法律武器，维护自己的合法权益。

　　媒体记者们不相信。

　　另外，他们也根本不害怕，因为类似的消息是很难证实的，舒斯特尔能出示什么证据，证明他和特蕾莎没有发生过亲密关系？

　　没办法证明。

　　哪怕舒斯特尔真找到了证据，报道的媒体数量太多了，他起诉都起诉不过来，到时候最多道个歉，赔偿一些精神损失，表示我们也不是故意的。

　　然后，没了。

　　现实就是如此，绯闻这个东西，很难追究什么，只能用时间来证明，除非绯闻主角是权利大的政客，一个命令下来，媒体自然都偃旗息鼓了。

　　可他不是。

　　即便是作为足球教练，舒斯特尔也是失败的，追本溯源来说，舒斯特尔执教失败，也是绯闻出现的原因之一，谁让他突然就成了皇家马德里主帅？许多人不能理解，只能去找原因，否则怎么没人质疑前任卡佩罗？

　　……

　　当媒体铺天盖地的报道时，张扬自然也看到了消息，他感到非常的诧异。

　　近几天一直烦恼怎么才能让球员们不紧张，似乎事情就轻易的解决了，所有人都在谈论皇马的八卦，紧张自然就谈不上了。

　　当面对皇家马德里，球员们或许会感觉很好笑。

　　但消息是怎么来的？

　　张扬看着一个个报道，内容都非常的真实，连证据照片都有，不太可能是编造的，事实情况也许就是如此了。

　　张扬轻呼了口气。

　　当米尔沃尔要面对皇家马德里，似乎老天都在帮着米尔沃尔，要是再输球就说不过去了，他开始耐心的准备比赛。

　　比赛临近，双方媒体也开始报道。

　　英国媒体大肆吹嘘米尔沃尔的战绩，表示米尔沃尔比上赛季更加强势，引用各种分析来说明，米尔沃尔一定会战胜皇家马德里。

　　西班牙媒体则打出了“复仇之战”的标题。

　　上赛季，皇家马德里十六强遭遇米尔沃尔，主客都被双杀，不能说完全不是对手，但比赛踢的也很惨淡，用“完败”来形容都不为过。

　　“现在就是皇马复仇的时刻！”《马卡报》用复仇做标题，来激励皇家马德里的士气，也让许多球迷的视线，从八卦转移到比赛上。

　　接下来英国媒体和西班牙媒体进行了口水大战。

　　米尔沃尔俱乐部，没有人站出来说什么，张扬认为士气已经足够，对手的八卦帮助球队减缓了紧张感，比赛正常去进行就好了。

　　西班牙似乎有不同的看法。

　　西班牙媒体对张扬还是缺乏了解，他们总认为张扬是个高调的主教练，上赛季和瓦伦西亚、皇家马德里比赛，赛前总是有各种新闻，张扬也发表各种讲话。

　　现在怎么不说话了？

　　难道是怕了皇家马德里？

　　许多西班牙媒体都这么看，他们认为米尔沃尔没有把握，才会表现的如此低调，于是他们叫嚣的更火热了，似乎皇家马德里赢定了一样。

　　这种做法真的很怪异。

　　当注意到西班牙媒体报道越来越火热，对米尔沃尔的不屑越来越严重，张扬也终于站出来说话了，“任何球队都不敢说，一定能在伯纳乌击败皇马。以‘米尔沃尔没有把握取胜’为由头，来说明皇马会赢下比赛，本身就是不合理的逻辑。我不知道他们是怎么想的，难道我们有百分百把握，在伯纳乌击败皇马才正常？”

　　“那好吧，我只能为难的说……我们一定能取胜。听到我这么说，大概他们会很满意。”

　　张扬的说法让西班牙媒体哑然。

　　英国媒体顿时做出铺天盖地的讽刺，“西班牙都认为，米尔沃尔击败皇马才正常！这简直太好笑了！现在的皇马已经沦落到，肯定被击败的程度！”

　　西班牙媒体很郁闷，他们希望皇马也能站出来说几句，终于舒斯特尔站了出来，他觉得自己应该挽回形象，于是就表现出绝对的信心，“我们会在伯纳乌取得胜利！这会是复仇，但针对我个人来说，只是一场普通的胜利。”

　　这个说法让西班牙媒体稍微振奋了点。

　　舒斯特尔表现出绝对的信心，就让张扬有点不理解了，米尔沃尔再怎么说，也是上赛季的欧冠冠军，本赛季成绩到现在依旧强势，哪怕皇家马德里坐镇主场，就能有把握取得胜利？

　　张扬发表言论也要留一手，胜利宣言是“被逼迫”才做出的。

　　舒斯特尔，直接说能取胜。

　　比赛当天，参加新闻发布会的时候，张扬都无心和媒体争辩什么，很无力的表示，“说再多也没用，比赛就要开始了，就让胜负来证明吧！”

　　……

　　舒斯特尔的执教风格……怎么说呢？

　　在张扬看来，几乎等于没风格。上赛季的皇家马德里，在卡佩罗的调教下，成为了一直打防守反击的球队，那是属于卡佩罗的风格。

　　现在的皇家马德里，则在舒斯特尔带领下，打起了好看的攻势足球。

　　从纯足球的分析角度来说，舒斯特尔的风格似乎就是进攻。

　　全方位考虑就不一样了。

　　从防守转换到进攻，肯定是需要时间、需要适应的，再怎么转变也很难如此快速，舒斯特尔让皇家马德里打攻势足球，大概是因为压力吧？

　　皇家马德里的球迷，都喜欢攻势足球，他们对卡佩罗的执教风格极度不满，舒斯特尔想赢得更多支持，就只能让球队打攻势足球。

　　这就是原因。

　　张扬能从比赛里看到更多，对手的许多精彩表现，大多都是球星的临场发挥，对方球员在场上突破很多，精彩传递也有，但套路化的传递很少。

　　这就是问题。

　　套路化不是个好词汇，但套路化代表战术运用。

　　如果一支球队打法中，套路化的东西太少，战术训练还有什么意义？拼凑一些明星球员，让他们去自由发挥就好的，以皇家马德里的豪华阵容，自由发挥也能击败绝大部分西甲对手。

　　现在皇家马德里就是这么打的。

　　张扬看不到战术运用的东西，对方只是不断的发动进攻，利用很简单的方式在打比赛，他觉得赛前准备那么多，是有些高看了舒斯特尔。

　　不过必须承认的一点是，舒斯特尔的运气很好。

　　西甲过去了四轮，皇家马德里以三胜一平的战绩，强势坐在联赛榜首位置。

　　成绩好啊！

　　但为什么成绩好呢？

　　之前张扬还觉得是舒斯特尔的执教能力，现在看到比赛就不这么想了。

　　原因是……运气好，因为巴塞罗纳没落了啊！


第584章 碾压皇马

　　九月份赛季开始前，西班牙媒体对西甲的球队进行大量的分析，重点就是皇家马德里和巴塞罗纳。

　　两支“西超”球队，都做出了大手笔的引援。

　　皇家马德里花费巨资，连续购入佩佩、德伦特、海因策和罗本，免费签入杜德克、萨维奥拉和梅策尔德，八位新援花费了近八千万欧元。

　　巴塞罗纳的账单要少一些，也有将近七万两百万欧元，引入的球星包括亨利、小图雷、G·米利托和阿比达尔等人。

　　巴塞罗纳引援投入少，但媒体却看好其“稳定”，里杰卡尔德继续执教，罗纳尔迪尼奥也依旧留队，都会让巴塞罗纳变得稳定。

　　皇家马德里不被看好的地方，还是主教练舒斯特尔，他一直都饱受质疑，大部分媒体不认为，他有资格执起皇家马德里教鞭。

　　张扬的看法截然不同。

　　前世的记忆中，2008年会成为巴塞罗纳重要的转折点，也是“梦二队”和“梦三队”的分界线，赛季结束，罗纳尔迪尼奥会离开，里杰卡尔德会离开，具体发生了什么不清楚，但巴塞罗纳内部肯定出现了很大的动荡，也会在欧冠、联赛以及国内杯赛一无所获。

　　这是巴塞罗纳失败的赛季。

　　舒斯特尔在巴塞罗纳没落的时间，进入皇家马德里执起教鞭，可以说运气相当不错了，否则他是否能执教到赛季结束，都会是个巨大的悬念。

　　现在的舒斯特尔倒是没有危机，但张扬觉得以后就不一定了，比如，当比赛结束，米尔沃尔击败了皇家马德里，皇家马德里俱乐部、球迷肯定不满意，西班牙媒体也会不满意，舒斯特尔能否稳定住帅位，也就说不一定了。

　　舒斯特尔确实有这种压力。

　　联赛成绩好并不代表帅位稳定，德国人很清楚，最好稳定帅位的方法，是要在欧冠取得突破。

　　近几个赛季时间，皇家马德里都快成了“十六娘”，到十六强就跌倒，球迷都快失去了信心。若是能保持联赛成绩的同时，获得欧冠的优秀成绩，他的主教练位置才会稳定。

　　当前稳定帅位的办法有两个：一个是联赛取得好成绩，一个是带队打出攻势足球。

　　现在就是争取第三个的时候。

　　米尔沃尔！

　　如果能对米尔沃尔完成复仇，肯定会让俱乐部、球迷都非常满意，西班牙媒体也会转变口风，赞扬他带队有所进步。

　　舒斯特尔也非常有信心，马德里的阵容太华丽了，哪怕是随意发挥，都不是一般球队能击败的，或许米尔沃尔的成绩不错，但他们并不在“能击败皇家马德里”的行列中，哪怕他们是卫冕冠军也一样。

　　对比阵容就知道了。

　　舒斯特尔一看锋线，就非常有信心了。

　　那可是范·尼加劳尔的组合！

　　范·尼，前英超最佳射手，来到皇家马德里以后，也快速成为了队内的最佳射手，上赛季，为球队出场三十七场联赛，打入了二十五个进球，效率是欧洲稀有的顶尖。

　　劳尔，伯纳乌的王子，哪怕年纪大了，依旧保持着高效率，上赛季九个联赛进球不多，但劳尔的助攻次数更多，达到了十三个。

　　如此华丽的组合，可不是米尔沃尔能比的。

　　瓦尔迪？

　　卢卡·托尼？

　　呵呵。

　　张扬持有完全不同的看法，他倒是认可皇家马德里锋线的强势，但职业足坛一向是新人换旧人，范·尼是很出色，但在米尔沃尔的战术体系下，瓦尔迪效率也绝不差。

　　卢卡·托尼，也是非常高效的射手，若是表现出色，也能和范·尼有的一拼。

　　另外，米尔沃尔可不像是皇家马德里，以“一盘散沙”的状态在比赛，球队进攻效率，主要不是单个球员的发挥，而是粘合为一个整体，中场的支援、中前场的默契，等等，这些才更加重要。

　　对比两支球队来说，要说差距也是后场。

　　皇家马德里的后防线，实在是太过华丽，卡纳瓦罗加佩佩的组合，肯定完全压过达伦·沃德，或者两人之一，就足够比沃德强了。

　　米尔沃尔排出的是352阵型，两个后腰对防守的支援，也很难和皇家马德里华丽阵容相比。

　　这是有差距的地方。

　　但也只是这点差距而已，米尔沃尔中场可不亚于皇家马德里，甚至比皇家马德里还要强一些。

　　本场张扬派出了最佳组合——布拉尼夫、莫里斯、利弗摩尔，就连斯内德都坐在了替补席上，老队员们配合上更好一些，边路出战的也是皮雷和辛普森。

　　场上就是米尔沃尔的最强阵容。

　　皇家马德里对米尔沃尔的阵容并不陌生，上赛季两队交手，球员也都差不多，唯一不同就只有卢卡·托尼，他们还是非常有信心的，可比赛才刚一开始，米尔沃尔就用表现说明，哪怕人员都差不多，变换了一个赛季，球队也完全不一样了。

　　在对攻战中，352阵型立刻发威了。

　　皇家马德里自以为阵容强势，但和米尔沃尔真正拼起来，就根本打不出优势，他们连续对中场进行冲击，面对的是强硬的逼抢，想要传球配合都不容易。

　　双方的差距直接表现在战术上。

　　米尔沃尔球员实力、表现，并不比皇家马德里，客场作战一开始，却压制了皇家马德里，原因就是配合更流畅，一套套的小配合打出来，皇家马德里中场迅速被穿透。

　　米尔沃尔打的稳定了许多，速度比开赛阶段稍微慢一些，但依旧不是皇家马德里能适应的，他们连续在场上前后跑动，大部分球员却难以触球。

　　米尔沃尔就是连续的快攻，连续的传递，眼花缭乱的配合间，似乎是不经意的，就把球传到了威胁位置。

　　面对如此有威胁的攻势，皇家马德里的防线都慌乱了。

　　比赛才开场十分钟，卡纳瓦罗就不止一次，用愤怒的大吼声，提醒队友注意位置。

　　皇家马德里的斗志还是旺盛的，大部分球员都希望能击败米尔沃尔，到场上也表现的非常积极，但快节奏的跑动，不知不觉间，他们就发现自己累的气喘吁吁，比赛情况没有发生好的改变。

　　这也让不少球员很无奈。

　　到底是怎么回事？

　　我们这么努力的跑，这么积极的拼，还是连续被对方控球，连续被对方威胁球门？

　　是实力差距？

　　后一种判断让人感觉不可思议，他们可是强大的皇家马德里，队中每个人都是顶尖的球星，组合在一起理应发挥强大的威力，怎么实力不如一直看不上眼的米尔沃尔？

　　比赛就是如此！

　　不少场上球员都感觉有些无奈，连续跑动后，他们也感到有些疲惫，当米尔沃尔再发动一波攻势，一些球员就干脆松懈了，不积极的往后跑了。

　　仅仅的一次松懈，就让米尔沃尔找到了机会，中场插上的莫里斯，一脚斜传把球送到了禁区前沿。

　　这脚传球相当出奇！

　　皇家马德里后防哪怕是再华丽，球星们也都是普通人，跑不出百米五秒的速度，想要阻拦根本来不及，有些球员回撤慢一些，就只能眼看着足球滚过去。

　　皮雷冲了过去！

　　赛季初到现在，皮雷都是表现最好的球员之一，哪怕年纪大、体能差一些，出场时间受到限制，每一次出场还是能有稳定、出色的表现。

　　这一次也一样。

　　皮雷把身边的球员甩在身后，迎着球的路线冲过去，用力挥起了左脚，皇家马德里可不会小看皮雷，卡纳瓦罗第一时间，挡在了射门路线上，身后佩佩也过来拦截。

　　两个中后卫的拦截，让皇家马德里稍稍松了一口气，下一刻他们就注意到，皮雷高高抬起的左脚，轻飘飘的放下，把球踢向了禁区右侧。

　　那里是……卢卡·托尼！

　　卡纳瓦罗都离开了，瓦尔迪站在左侧被限制，卢卡·托尼身边一米无人，他从容的挥起了右脚。

　　推射！

　　门将卡西利亚斯水平再高，面对差点压着小禁区线的推射，也只能够望球兴叹。

　　“托尼！！”

　　“卢卡·托尼——！！”

　　“Gooooal！！”

　　“比赛仅过了十四分钟，托尼就帮助米尔沃尔攻破卡西利亚斯把守的大门！他们客场一球取得了领先！”

　　“托尼，冷静的推射！”

　　“这个球卡纳瓦罗被骗过了，佩佩也有封堵的动作，但皮雷没有选择射门，他一个动作，骗过皇马的两个中卫，实在是太值了！”

　　“我们注意到，瓦尔迪被佩佩卡在后面，但皮雷传递的方向是右侧，托尼的站位非常好！”

　　“米尔沃尔球员间非常有默契，他们利用连续的配合，轻易击穿了皇马防线，利用默契轻松完成了进球，在伯纳乌球场取得领先！”

　　“……”

　　卢卡·托尼完成进球后，许多人都在分析过程，赞扬米尔沃尔整体配合，那才是完成进球的原因。

　　至于单个球员，比如托尼的发挥，到有些被忽略了。

　　这是必然的。

　　刚才的一球，莫里斯到皮雷，皮雷到托尼，连续两脚精彩的传递，完全穿透了皇家马德里的防线，期间其他球员也有贡献，他们吸引了足够多的注意力。

　　比如，布拉尼夫。

　　布拉尼夫没有参与到进攻中，但前面的时间，他用表现告诉皇家马德里，自己是多么有威胁。

　　进攻完成的过程中，布拉尼夫前后都有人防守，他根本都跑不出来，自然也不会有机会。

　　瓦尔迪一样，吸引了佩佩的注意力。

　　托尼也是被防守严密的球员，但皇家马德里防守再密集，也不可能完全不漏人，莫里斯的传球，吸引了太多的注意力，托尼是唯一被漏掉的人，皮雷短时间做出判断，迅速把球推了过去，也证明了临场应变的出色。

　　这个进球是米尔沃尔整体完成的。

　　面对这种华丽配合的进球，皇家马德里球员都很无奈，他们足够重视防守，但一次疏忽就被对手抓住机会，比赛进行到这一步，一些球员心里产生了质疑，“我们真的能击败米尔沃尔完成复仇？”他们对比发现，整体打法、配合上，要比米尔沃尔差多了。

　　实际上，比赛才刚开始。

　　张扬看到进球也很高兴，但比赛才进行了十几分钟，时间还有很多，他没有表现出太高兴，只是坐在原地拍了几下手。

　　张扬的老朋友，BBC广播解说莱因克尔，玩笑的分析道，“张扬似乎对进球不太高兴。大概他是觉得进球来的晚了？十几分钟，大概也有点晚了，对比两支球队，米尔沃尔快速连续进球，也并非不可能的事情。”

　　莱因克尔在表达对皇家马德里表现的不屑。

　　事实也是如此。

　　所有人都能看到，皇家马德里和米尔沃尔表现上的差距，许多人会想到皇家马德里联赛排名第一，也对于西甲联赛感到不屑。

　　皇家马德里只是这一场比赛表现不好？

　　或者是米尔沃尔表现太好了？

　　许多人倾向于两者都有，但不管怎么说，比分已经被改写，接下来皇家马德里，表现上似乎没什么改观，米尔沃尔依靠连续快攻，争取到了大量的主动权，整体上打的更顺了。

　　有些刚打开电视机的球迷，看了几分钟比赛后，都感觉很不可思议，“这真是皇马迎战米尔沃尔的比赛？怎么感觉像是，米尔沃尔在完虐一支小球会……”

　　皇家马德里的球迷都非常不满，但他们的不满影响不到比赛，接下来皇家马德里的表现，依旧没有什么太大的改观，他们完全被米尔沃尔压制，连续二十分钟，都没有打出像样的进攻，看起来都有些跟不上节奏，仔细观察就能发现，皇家马德里还是很拼的，大部分球员都很积极，可怎么努力就是无法改变局势。

　　许多人都看不懂。

　　张扬却看的很明显，双方的差距就是在战术以及整体配合上，现在可以说，米尔沃尔是一支非常成熟的球队，阵容、配合、默契都相当出色，皇家马德里则像是一群球星，东拼西凑出来的新球队，完全打不出默契，战术上来说，双方的差距就更大了。

　　米尔沃尔的352阵型，最喜欢和对手打对攻。

　　假如仍旧是卡佩罗的皇家马德里，米尔沃尔想要打出优势，是非常困难的事情。

　　但舒斯特尔的皇家马德里？

　　一支还没有成熟起来，队中的新球员和其他人没有配合的球队，骤然改变打法风格，踢起了华丽的攻势足球，都不知道德国人究竟是怎么想的……


第585章 更衣室乱像

　　皇家马德里教练席。

　　舒斯特尔正眉头紧皱着，场上的情况摆在眼前，皇家马德里踢的很被动，米尔沃尔打进一个球，似乎也没打算收手，或许他们的战术就是如此，对攻战中，皇家马德里怎么也打不出优势。

　　这是战术原因！

　　舒斯特尔还是有一定战术水平的，二十多分钟的比赛，足够看到很多东西，皇家马德里配合上，和米尔沃尔根本无法相比，米尔沃尔也有强势的中场，传递间更加迅速、快捷，甚至说更加的准确。

　　米尔沃尔很多配合，根本不是看人，而是凭感觉、看默契，往往一个传球过去找的是位置，而不是用眼睛看到那个方向有人。

　　面对如此娴熟、默契的配合，皇家马德里有些跟不上，防守起来也变得很困难。

　　皇家马德里唯一的优势，也就是球员个人能力了。

　　比如，罗本。

　　罗本拿到球就会快速发起冲击，个人带球让米尔沃尔防线，不得不全心意进行防守。

　　仅仅如此了。

　　每一次罗本带球到前面，要么就是面对强硬的防守，要么就是给队友的传球接不到，各种丢球原因导致罗本的冲击，根本没有起到作用，反倒是一次次浪费机会。

　　这就是和队友不默契导致的。

　　双方的战术差距可不小，实力差距却没有想象的明显。

　　比赛让人很失望。

　　舒斯特尔叹了口气，他也没有什么好办法，应对米尔沃尔有两种方式。

　　一种是进攻。

　　如果能打出强硬的攻势，默契的攻势，整个球队变得成熟一些，也根本不怕继续对攻，也许还能够打出优势。

　　目前是不可能的。

　　像是罗本、佩佩等几个新人，和其他队友根本没有默契可言，即便是原本人马，配合能力都不错，但他们擅长的是个人表现，习惯的也是个人表现。

　　皇家马德里一直都是如此。

　　不管是曾经辉煌的银河战舰，还是目前这支球星云集的球队，个人发挥永远凌驾于球队战术，想要把众多球星，整合成一支以配合为主的队伍，没有一、两个赛季时间，是根本不可能完成的。

　　第二种就是防守。

　　如果皇家马德里打防守反击，自然不会怕米尔沃尔的流畅攻势，后场人员密集到一定程度，能最大程度的消除对手配合优势。

　　这也不可能。

　　成为皇家马德里主帅那一刻起，舒斯特尔就确定以进攻为核心的打法，一则是为了迎合球迷，球迷喜欢攻势足球，就让球队打攻势足球，二则也是尊重皇家马德里的传统。

　　两者都很重要。

　　上赛季卡佩罗带队成绩不差，但还是饱受媒体和球迷批评，最终赛季末只能离开帅位。

　　不管带队成绩再好，打不出球迷喜欢的足球，也根本保不住帅位。

　　这就是皇家马德里。

　　许多教练都想执教皇家马德里，但能在主帅位置上成功的非常少，舒斯特尔希望自己能成功，首先一点，就是保住主教练位置，否则谈其他任何东西都没有意义。

　　现在面对被动的局面，舒斯特尔也只能希望球队能表现更好些，最好是有球星爆发，帮助球队追平比分。

　　面对其他球队，舒斯特尔的想法，是有可能实现的。

　　比如，像是罗本这种球星，偶尔爆发一次，个人内切射门，就能够完成进球。

　　一个进球不算什么。

　　可皇家马德里面对的是米尔沃尔，张扬不会让“意外”出现，他提前就能知道是否发生意外，皇家马德里根本是一点机会都没有。

　　接下来皇家马德里只能继续被动，时间长达二十分钟，他们都没有打出像样的进攻，大部分攻势都在中场结束。

　　要是一般球队，这种情况下，肯定就大举回撤了。

　　皇家马德里不一样。

　　当迟迟打不出顺畅攻势时，皇家马德里的前场球星们，并没有回去防守的意思，有些球员宁愿站在前面，完全拿不到球，也根本不往回跑。

　　“一个个……真是都太大牌了！”张扬看着比赛，都有点为舒斯特尔感到悲哀。

　　这就是教练压不住球员的后果。

　　曼联也是豪门球队，各条战线也很华丽，哪个球员单独拿出来，都是响当当的大球星，但曼联的比赛里，不会有球员宁愿站着，也不回撤参与防守，因为弗格森有足够大的威望，没有球员敢那么做，除非他不在乎今后无法出场。

　　舒斯特尔压不住球员，球员不在意教练怎么想，一些前场的球星，比如范·尼，他不回撤防守，舒斯特尔能做什么？什么也做不了。

　　下场比赛该首发还是首发，反倒不让范·尼首发，就要面对俱乐部、球迷和媒体三方的压力。

　　张扬觉得这样一个对手，米尔沃尔打赢了都没什么高兴的。

　　比赛快到第四十分钟，媒体解说员也公布了一组数据，“到目前，米尔沃尔的控球时间占据百分之六十三，皇马则只有百分之三十七，在射门上，米尔沃尔有了七次射门，一个进球，皇马只有两次，没有造成威胁……”

　　这种被压制的比赛，让皇家马德里球迷非常不满。

　　比赛开始前，西班牙媒体打出了“复仇”的标题，他们也认为皇家马德里能够实现复仇，舒斯特尔带队饱受诟病，但过去的几轮联赛成绩还不错，球队强大的阵容，也带给皇家马德里球迷信心。

　　比赛进行到现在，落后一球暂且不说，连局势都非常被动。

　　这种比赛太郁闷了。

　　不少球迷明显的注意到，皇家马德里踢的都不积极了，一些球星或许是累了，或许有其他想法，就是不积极的去跑动，也导致皇家马德里更加被动，但球迷不会责怪球星们，因为皇家马德里的球星，实力都是相当强劲的。

　　怪谁？

　　舒斯特尔！

　　许多皇家马德里球迷，对舒斯特尔更加不满了，他们忽然想起了赛前的传言，也许舒斯特尔还真是凭借枕边风执起教鞭呢？

　　舒斯特尔和特蕾莎……画面可以补充想象啊！

　　反正不怎么美好！

　　比赛进行到现在，哪怕上半场还没过去，米尔沃尔也只打进一球，许多人都不看好皇家马德里了。

　　第43分钟，米尔沃尔再入一球。

　　这次是依靠布拉尼夫的盘带，他被卡纳瓦罗放倒在地，米尔沃尔得到一次位置非常好的定位球。

　　乔什·辛普森主罚，他踢出一个内脚背的旋转弧线，足球转着钻入球门右上角。

　　面对这样一个进球，卡西利亚斯一点办法都没有，他做出了判断，却根本不可能扑到位置。

　　许多皇家马德里球迷看着辛普森的进球，都不由得想起了曾经的大卫·贝克汉姆，可惜进球发生在对方球队身上，如此漂亮的进球，却等于在皇家马德里身上，再狠狠的捅上了一刀，他们都没心情进行回味。

　　“乔什·辛普森！”

　　“上赛季，辛普森是米尔沃尔的三号射手，作为一个边前卫，他的进球数相当了不起！”

　　“皇马都在注意布拉尼夫，注意莫里斯，注意锋线的瓦尔迪，但千万不要忘记，辛普森是个非常高效的球员，米尔沃尔的直接任意球机会，都是由辛普森来主罚的，他是个极为出色的定位球手。”

　　“值得一提的是，辛普森还没有代表加拿大国家队出战过，他正在申请英国国籍，如果能够成功申请下来，他未来可能会代表英格兰出战。”

　　“近来媒体都开始报道，贝克汉姆公开表示，对辛普森入队的期待，他说辛普森的风格和他很相似，两人也同样是右路球员……”

　　……

　　当时间进入中场休息，媒体不约而同的批评起舒斯特尔。

　　“赛前舒斯特尔说，他的球队会完成复仇，可我们看到的似乎相反，皇马的球门正在饱受折磨！”

　　“半场，被进了两个球，关键是，我们难以看到追平的希望，皇马一直都非常被动……”

　　“这是最难看的比赛！简直无法想象，眼前被动的是皇马，还是在伯纳乌球场。我们的银河战舰去了哪里？舒斯特尔应该记上首功，是米尔沃尔赢球的首功，也许他就是米尔沃尔打入皇马的间谍！”

　　“不知道他到底干了什么，当皇马非常被动的时候，他就一直坐在教练席上，动也不动一下，眼睁睁看着球队被动，看着球队被打入进球！”

　　“该夸奖的都是米尔沃尔球员，皇马或许应该仔细反省下，到底是哪里出了问题！”

　　“这样一支皇马，根本看不到希望，他们也就在西甲赛场逞威风，看到皇马的表现，再联想他们是联赛第一，或许我们该感叹：西甲竟然没落到如此地步了？”

　　“……”

　　这个时候，两队更衣室的气氛截然相反。

　　伯纳乌客队更衣室很破旧，一点都没有欧洲豪门主场的气势，大概也是皇家马德里给客队出的难题，可惜完全影响不到米尔沃尔球员的心情，每个人都很放松，比赛比想象中要轻松太多了。

　　半场，二比零。

　　更关键的是，球员们都踢到了感觉，再没有任何面对顶尖豪门的紧张，他们觉得比赛也不过如此，也对球队的实力有了更深入的了解。

　　张扬还是泼冷水，提醒大家要认真比赛，“这是一支生病的皇马，你们能感觉到。”

　　“他们单个球员都很出色，但却打不出什么配合。所以，不是我们发挥太好，而是对方有问题。我希望你们每个人，都努力到最后一分钟，不要觉得对方表现差，就不在意比赛……”

　　主队更衣室，一片低落的气息。

　　走进更衣室就注意到，球员们都做着自己的事情，没有人谈比赛，小声交流的也很少，有些人干脆还摆出笑脸，似乎对落后完全不在意。

　　舒斯特尔见到的就是这种情况，觉得自己应该提醒球员要认真比赛，“我们上半场有些懈怠了。该跑的时候不跑，该回撤的时候不回撤，我希望你们能更努力了。”

　　“这里可是伯纳……”

　　舒斯特尔才说了一半儿，就被一个声音打断，“可是我们的打法和他们的差距太大了。”

　　是罗比尼奥。

　　两年前，罗比尼奥只是队中的新人，更衣室连大声说话都不敢，现在却成为了“老人”，皇家马德里球员更新速度太快，大部分老队员都离开了，罗比尼奥的资历，在队中能排到中上游，也成为球队的绝对主力之一。

　　罗比尼奥对舒斯特尔看不上眼，他直白的说出了所有球员的心声，“我们踢了半场，谁都能看的出来。”他左右看向其他队友，不少人也跟着点头。

　　“打法差太多，对方的配合太默契，节奏也很快。我总是前后的跑，根本没有用，对方没跑的那么远，传递的效率比我们高的多。”

　　“这是战术的问题，对方训练比我们充足，打法比我们好太多，根本不是一个档次。”

　　舒斯特尔脸色难看的要死，罗比尼奥就差点指着他鼻子说，“打的不好是你的原因。”

　　战术，可不就是主教练的原因！

　　舒斯特尔也很冤枉，他接手球队的时间太晚，适应了几天就开赛了，能做什么准备？直接带队比赛，唯一能做的就是稍微调整下战术打法，让更多的球员适应打法，要说配合、默契，是慢慢训练出来的，现在才是赛季初，战术训练不可能有什么效果。

　　舒斯特尔非常生气，他盯着罗比尼奥好半天，最后恼怒道，“也许你说的有道理，但我们必须争取胜利！现在可是有很多球迷看着，欧冠第一场，我们不可能轻易倒在这里！”

　　“接下来，所有人都听好……”

　　舒斯特尔没理会其他人的态度，直接就强硬的布置战术，说起了下半场的调整内容。

　　在开始的时候，还有几个球员在认真听，到最后都没人听了。

　　舒斯特尔所谓的调整，就是让球员增加来回的跑动，以很耗费体能的做法，来让兼顾防守的同时，打出强硬的攻势。

　　这还用说吗？

　　谁都知道。

　　可实际上，舒斯特尔的说法已经是唯一的选择了，落后两球的情况，皇家马德里必须进攻，防守也要兼顾，还能怎么做呢？

　　不然，就放弃防守。

　　那是不可能的。


第586章 强势大胜

　　舒斯特尔调整的强硬态度，没有给皇家马德里带来任何帮助，因为球员们对于调整的内容不满，用体能弥补战术的不足，不就等于承认战术不如对方？等于是承认自己的水平，比不上对方的年轻主教练！

　　现在比分落后两个球，肯定就是舒斯特尔的责任。

　　下半场比赛开始以后，皇家马德里也完全没有斗志可言，甚至来说，比上半场还要差了。

　　不过皇家马德里倒是注重了防守，很多球员的心态就是，反应战术也有差距，比赛基本是输球了，那么努力不努力就没关系了，打好防守更容易一些，一些中场球员干脆就后撤，上前的次数也都少了。

　　这也是卡佩罗执教的影响。

　　卡佩罗执教了一个赛季，对皇家马德里影响还是比较大的，哪怕球迷对卡佩罗执教风格不满，有些进攻球员也不满意，但一个赛季的时间，足以让球员形成一种注意防守的风格想法，如此被动的局面下，他们都知道做防守肯定没问题，进攻就交给前面的队友吧。

　　皇家马德里球员自觉进行防守反击的做法，倒是让舒斯特尔很意外，球员们没有听从自己的，而是打起了防守反击。

　　这种打法甚至比自己做的调整还要好！

　　舒斯特尔也想让皇家马德里打防守反击，但他没办法真正说出来，一则他需要注意防守风格让球迷、俱乐部不满，二则也是颜面问题，在上任的第一天，他就说过带领皇家马德里打攻势足球，一落后就开始防守？

　　那和卡佩罗有什么区别！

　　如果舒斯特尔那样做了，肯定会让球员们更加不满，他们会认为舒斯特尔，连基本的执教风格、理念都没有，完全就是看局势随意调整，会大大影响到他的威严。

　　舒斯特尔大概没有想过，自己其实在球队，根本就没什么威严。

　　要说有些球员对他还是尊重的，毕竟他的职业生涯，辉煌程度比一般球星都要高，哪怕是队中的劳尔，都没办法和他比较，他可是国家队花钱求着去踢球的强势人物。

　　有一点舒斯特尔想到了。

　　那就是换人。

　　下半场进行了只有不到十分钟，舒斯特尔就把罗比尼奥换下了场，许多媒体都分析说，“这个换人是正确的，罗比尼奥自开场以来，就没什么表现，他在边路完全没有意义。”

　　确实，相比另一侧的罗本，罗比尼奥的表现差了不少。

　　不过舒斯特尔换人肯定不是因为表现差，罗比尼奥更衣室里公开撕破脸皮，才是换人的根本原因，若是不换下罗比尼奥，好好的冷藏一段时间，给个难以忘记的教训，以后队中还有谁会听他的？

　　必须要换人！

　　下一场罗比尼奥也别想出场了！

　　舒斯特尔必须要维护自己的尊严，只要这样才能凭借主教练的权威，或者说权利，来继续带队征战。

　　罗比尼奥下场的时候，没有和舒斯特尔说上一句话，只是冷冷的坐到了替补席，甚至说，正在考虑是否要直接离开。

　　在考虑一番后，罗比尼奥还是决定留下来，否则比赛后就会爆料出大新闻，肯定会影响到名声，一时的冲动是要不得的。

　　但，舒斯特尔？

　　罗比尼奥放弃了主动和解的想法，他根本不在意舒斯特尔怎么做，不让他出场参加比赛？

　　没关系！

　　等皇家马德里不断输球的时候，媒体、球迷一定会想起自己，俱乐部主席卡尔德隆先生，也一定会支持自己。

　　……

　　球场上。

　　米尔沃尔正围着皇家马德里半场进攻，每个球员的状态都非常好，有些人则都不敢相信，他们想到遭遇皇家马德里，都感到十分紧张。

　　那可是皇家马德里！

　　皇家马德里是欧洲足球圣地，整个欧洲、世界的影响力来说，比曼联都要强出不少，全世界无数的球员，都希望能进入皇家马德里，就连他们……至少大多数球员也不是例外，若是面对皇家马德里的召唤，他们会选择留下还是离开？

　　有些球员很坚定，会选择继续留下来，跟着张扬才能获得更多的荣誉。

　　有些球员心中没有答案。

　　现在的比赛，让许多球员都对皇家马德里感到失望了。

　　这就是皇家马德里？

　　如果是进入这样一支球队，哪怕是增加薪水也不愿意，被米尔沃尔完全压制，根本一点还手之力都没有，真的是我们太强大了吗？

　　这种想法让许多人感到兴奋，在顺风局的比赛里，他们就踢的更流畅，更有信心，更加积极了。

　　俗话说“百守必有一失”，更何况，皇家马德里的打法，根本就不是防守，球员也只是“懒惰”，才回撤参与防守的，有时候，他们也会冲到前面，球权转换以后，就懒得再回撤了。

　　米尔沃尔趁机又进球了。

　　进球发生在第六十七分钟，布拉尼夫带球冲入禁区，给瓦尔迪一脚精妙的传球。

　　瓦尔迪被转身完成抽射！

　　足球下一刻就飞入了卡西利亚斯把守的大门。

　　“米尔沃尔三球领先！”

　　随队来到伯纳乌的米尔沃尔球迷疯狂欢呼，他们对连续进球兴奋不已，可惜他们的人数还是太少，如此宽阔的伯纳乌球场，他们的声音实在小的可怜，更多的球迷属于皇家马德里，他们发出的不是欢呼，也不是失落，而是不满的“嘘”声。

　　“嘘”声是皇家马德里球迷的特色。

　　皇家马德里有辉煌的历史，有无比华丽的阵容，球迷对球队的要求自然也比较高，他们也是全世界最没有耐心的球迷。

　　现在看到球队打的如此被动，主场还被灌入了三球，简直都成为皇家马德里的耻辱，球迷就非常不满意了，许多球迷都开始发出“嘘”声。

　　球迷整体的音调很刺耳，让场上的皇家马德里球员知道，他们的表现让球迷不满意了。

　　米尔沃尔球员就是另一种想法了。

　　不少球员都觉得很有意思，主队球迷在主场“嘘”主队，还是非常少见的情况。

　　在球迷的“嘘”声中，米尔沃尔进行了换人调整，张扬把布拉尼夫换下，让斯内特出场体验，皮雷也同时被换下，马克西得到了出场机会。

　　这两个换人是正常调整，也是让新球员适应大赛。

　　媒体方面解读就是另外的角度了，“张扬开始换人了。一口气换上两名队员，斯内德和马克西，两人都是夏天里加盟米尔沃尔的。”

　　“这两个换人，已经说明了比赛结果，至少在张扬的眼里，比赛基本没有悬念了。”

　　“我们该提前宣布比赛结果，张扬对比赛的判断是非常准确的。或许有些球迷不清楚，张扬担任主教练以前，是英国的著名足球评论员，他的微博有很多粉丝，一个中国人在英国做到这一点很不容易，都是因为对比赛分析的精准，他甚至能提前看出进球，听起来都很不可思议。”

　　“要说全世界，谁能更懂比赛情况，还是要看张扬，他在BBC也做的不错，经常成为嘉宾，如果听过张扬担任嘉宾的比赛，你就会清楚，当张扬认为比赛没有悬念时，基本就表示没有悬念了……”

　　西班牙媒体可不愿意相信这一点，但他们对皇家马德里的表现，也是失望到了极点。

　　米尔沃尔打进第三个球后，西班牙媒体一致在进行批评。

　　那基本没什么作用。

　　比赛很快继续进行，剩余的时间里，皇家马德里的表现依旧让人失望，米尔沃尔也没有手下留情。

　　第七十三分钟和第八十五分钟，米尔沃尔再打入两个球，进球的球员分别是瓦尔迪和辛普森。

　　最终米尔沃尔五球击败了皇家马德里。

　　在拿下欧冠小组赛第一轮的同时，也创造了最让人惊讶的比分，米尔沃尔取胜不是大新闻，因为米尔沃尔本来就被认为是强队，赢下皇家马德里，也只是有些让人惊讶，但客场五个球赢下来，就实在太让人意外了。

　　很多球迷没有关注米尔沃尔的比赛，当听说“五比零”时，许多人第一反应是，“皇马赢了五个球？”

　　“是米尔沃尔！”

　　“什么？怎么可能！米尔沃尔？在伯纳乌，你确定没有看错？”

　　“确实是五比零！”

　　在得知米尔沃尔取得令人惊讶的大胜后，许多球迷第一反应，就是看一下比赛过程，听一下解说员和媒体们的点评。

　　媒体们对米尔沃尔是不吝啬赞扬的，“米尔沃尔拿下了第一场欧冠！作为上赛季的卫冕冠军，他们的表现也令人惊讶，五个进球，他们展现了恐怖的进攻能力！”

　　“考虑到对手是皇马，或许我们也该看看，皇马到底出现了什么问题，怎么会输的这么惨！”

　　“纵观全场比赛，皇马似乎连还手之力都没有，到了下半场，连反抗都不反抗了，他们从头到尾，完完全全的败给了米尔沃尔。”

　　“比赛结束的时候，我们注意到可笑的一幕，不少皇马球迷都在鼓掌，那是送给米尔沃尔的？不！那是对皇马的讽刺！”

　　“米尔沃尔交出了完美的答卷，让全世界球迷刮目相看的同时，皇家马德里也肯定是哪里出了问题！”

　　“或许赛后，会有准确的消息。”

　　……

　　比赛结束以后，米尔沃尔的取胜，似乎都成了无所谓的事情，不管是西班牙媒体、英国媒体，或者其他国家媒体，都关心一件事——

　　皇家马德里到底出了什么问题！

　　很快有消息了。

　　罗比尼奥在接受采访时，公开表达对主教练舒斯特尔的不满，“他承认战术能力不如对方的教练。大比分输球？不用太惊讶，战术没对方好，差距太大了。”

　　“每个人都很努力，每个人都很用心，但谁都能发现，怎么去跑都赶不上对方。这是差距，摆在眼前的。我们的问题很多，但最关键的，我认为是没有一个好教练。”

　　“只要解决了这个，一切都不是问题。”

　　罗比尼奥公开抨击舒斯特尔，第一时间成为大新闻。

　　皇家马德里的其他球员，接受采访的不多，主动说起比赛的更少，但媒体还是采访到只言片语的消息。

　　比如荷兰射手范·尼就谈到，“我接不到球。完全没有球。”

　　这或许表达对队员支援能力的不满。

　　卡纳瓦罗说，“我们的防守没做好。他们的表现出乎意料。”

　　这是在赞扬米尔沃尔的进攻能力。

　　卡西利亚斯说，“五个进球，我第一次发现，当守门员这么累。我已经很努力了，可对方射门太多。”

　　这是事实。

　　米尔沃尔全场二十六次，平均三分多钟就有一次，其中射正的就有十六次，哪个门将都不可能全都守住。

　　媒体最想采访的还是舒斯特尔，有了罗比尼奥的公开批评，德国人的态度就很关键了。

　　舒斯特尔感到非常大的压力，但该面对的还是要面对，赛后新闻发布会，德国人坦诚道，“米尔沃尔的表现出乎意料，我对比赛的难度判断有问题。”

　　这是肯定的。

　　舒斯特尔说过要完成复仇的，若是知道面对如此强大的对手，他肯定不会那么说。

　　媒体主要还是关心，舒斯特尔怎么回应罗比尼奥的指责，德国人对此感到愤怒，“一个球员批评教练的战术能力？真是可笑。战术能力还是能对比出来的？”

　　“他很厉害，但教练带队可没有高下之分，成绩才能说明一切，我们输掉了一场，也只是一场。这给了我们教训，我们会吸取教训，努力赢下下一场。”

　　“就是这样。”

　　接下来舒斯特尔谈起罗比尼奥，“我希望他能安心的比赛，不要考虑太多。他是球员，再有名气还是球员，他必须要听从指挥。”

　　舒斯特尔没有接着说，但不少媒体的理解是，两人已经撕破脸皮，德国继续留下来执教，就意味着罗比尼奥要么低头，要么就只能离开球队。

　　“或许罗比尼奥的皇马生涯，已经进入了倒计时……”

　　一些媒体最终总结道。


第587章 零七慈善基金

　　欧冠小组赛第一轮结束，皇家马德里主场迎战米尔沃尔的比赛，成为了第一轮报道最火热的内容，米尔沃尔的大胜只是一方面，另一方面就是媒体在讨论“皇马究竟出了什么问题”。

　　米尔沃尔依旧保持上赛季的强势，是媒体报道的一个点，但客场能五比零击败皇家马德里，就不能用简单的“强势”来形容了，两支球队比赛，赢个一球、两球，哪怕是三个球都正常，赢五个就不正常的，哪怕是面对英超小球会，想打进这么多球都不容易。

　　赛后媒体的采访爆料，也正为了欧洲媒体关心的内容。

　　更衣室问题，是许多球队都存在的，但如此严重的更衣室问题，绝对要为皇家马德里新赛季征战蒙上一层阴影，西班牙媒体不断的做报道，大部分还是批评罗比尼奥，但对于舒斯特尔也满是不屑，面对如此强大的米尔沃尔，舒斯特尔还承认“大意”、“没想到”，就不得不让人质疑能力问题了。

　　媒体也不认为舒斯特尔有能力调节更衣室的矛盾，罗比尼奥公开站出来指责，说明大部分皇家马德里球员，都缺少对于舒斯特尔的敬畏。

　　一个教练没有了权威，是很危险的一件事。

　　上赛季，卡佩罗执教，哪怕面对巨大的外部压力，意大利人依旧能够让更衣室稳定，没有球员敢于站出来表达不满。

　　总结教练、球员等一系列问题，那么皇家马德里到底是怎么了？

　　许多西班牙媒体再次把问题归结在俱乐部主席卡尔德隆身上，卡尔德隆是皇家马德里的NO.1，他肯定是要负起责任的，弗洛伦蒂诺担任主席的时候，怎么就没有这么多问题呢？

　　不少皇家马德里球迷，都开始怀念起弗洛伦蒂诺。

　　这对于卡尔德隆不是好消息，代表他的主席位置越来越不稳定了。

　　英国媒体方面，对皇家马德里的问题，就只是幸灾乐祸，那和他们完全没关系。

　　赛后英国媒体大赞米尔沃尔，《泰晤士报》就说道，“只看这一场比赛，就知道米尔沃尔已经出线了！没错，小组赛只刚进行一场，米尔沃尔也只有三分，但客场五球大胜皇马五球的队伍，小组赛出线还是问题吗？”

　　米尔沃尔整体表现受到赞扬，单个球员也受到赞扬。

　　比赛中，表现最出色的球员，分别是瓦尔迪、辛普森、莫里斯，前面两人分别有两个进球，莫里斯则贡献了是两个助攻。

　　助攻赶不上进球，没有太大的吸引力，但赛季媒体点评，一致肯定莫里斯的表现，近来莫里斯表现很低调，尤其斯内德到来以后，许多人都认为，莫里斯连出场时间都会受到影响，这一场比赛以后，众人的看法有了改变。

　　不仅仅因为表现，还因为位置。

　　媒体分析米尔沃尔的新阵型发现，双后腰的布阵，会让莫里斯有充足的出场时间，因为布拉尼夫都不是专业打后腰的球员，斯内德倒是也能打后腰，但暂时莫里斯的表现更好一些。

　　新阵型中前卫，也就是前场核心就有一个，莫里斯能打，布拉尼夫能打，斯内德能打，就连辛普森都能试试，这个位置竞争才是最激烈的。

　　所以说，斯内德最大的竞争对手是布拉尼夫，而布拉尼夫的表现非常稳定、出色，他想要挤掉布拉尼夫的主力位置，按照现在的情况来看，几乎是不可能发生的。

　　斯内德会打替补吗？

　　当然也不会，如此出色的球员，肯定会成为主力队员之一，《每日镜报》分析说，“张扬正试着让斯内德多出场，他只是刚加入球队，和队内的配合、对战术的理解还不充分，很多大赛里，张扬还是喜欢用老队员，不过随着赛季的深入，斯内德会渐渐的成为主力。”

　　“张扬曾试着让布拉尼夫打前锋，他和瓦尔迪搭档，能踢的非常出色。”

　　“米尔沃尔多线作战，球员不会缺少出场时间。但不管怎么说，一个斯内德当大赛的替补，听起来都实在太奢侈了。”

　　“……”

　　张扬可没有为中场中路人员位置忧心，新赛季要四线作战，他还嫌出色的球员太少。

　　斯内德是非常出色的球员，一直以来都表现的相当好，唯一就是和队友的默契，还需要慢慢的加强，不求做到和瓦尔迪、布拉尼夫那样，总归要提升一些，表现也会变得更好。

　　张扬对斯内德还是很期待的，他希望荷兰人，能够慢慢适应各个中场位置，前腰、后腰，都需要适应，只要和队友的配合再默契一些，他肯定不下于莫里斯。

　　斯内德也不仅是表现型球员，他还是领袖级的球员，他的性格具备领导能力，以后能顶替莫里斯，成为球队的核心、队长。

　　视角转回国内。

　　中国媒体可不吝惜对米尔沃尔大胜的赞誉之词，客场五个球大胜皇家马德里，还是在欧洲冠军联赛上，简直是想都不敢想的。

　　现在的国内足球一片惨淡，夏天里的亚洲杯赛上，中国队小组都未能出线，竞争输给了乌兹别克斯坦，再次刷新了球迷对国家队成绩差认知的“底线”。

　　当欧洲新赛季到来的时候，又有一大批国内球迷，不在关注国内一片惨淡的联赛，把视角转到了欧洲。

　　张扬率领米尔沃尔，强势击败皇家马德里，就非常振奋人心了。

　　网络上不少球迷都喊出“让张扬执教中国”的口号，但大部分也只是喊喊，许多反对的球迷提出，“国家队成绩差不是单纯的教练问题，就算换张扬执教，成绩一样都会差！”

　　“张扬还是好好在米尔沃尔带队吧！”

　　一些媒体分析指出，张扬执教米尔沃尔很成功，也不可能离开去执教国家队。

　　接下来一条和张扬有关的新闻，立刻转移了球迷的关注点。

　　张扬牵头的“青少年足球发展基金会”，正式成立组建，基金会名牌名为“零七”，简单意味着2007年正式成立。

　　基金会成立的很突然，之前就只有张扬发布的消息，有媒体报道，张扬的经纪人到国内运作这件事，之后就没什么消息，事情好像就过去了。

　　许多媒体都感觉突然，他们收到消息说，“零七青少年足球发展基金会，马上要召开成立会议，并对外召开新闻发布会。”

　　顿时许多记者融入会场。

　　基金会的内部会议，也非常的有看点，会场能看到许多足球界的名人，除了一些退役的球星、足球解说员以及其他业内人士外，还能看到一些在役的球星、经纪人等等。

　　大多数前来的还是经理人，一些球星的代表等等，比较著名的就是退役球星范直毅和郝还东。

　　两人似乎是来“撑场子”的。

　　基金会的内部会议，就是由安迪以及其他一起规划运作的人员，向所有往基金会里捐款的人，说明基金会发展的大方向，以及一些内部的运作方式，其他人也可以发表看法参与讨论。

　　这是在一起制定发展策略。

　　内部会议的事情，外界就不知道了，会议结束以后，基金会对外召开正式的新闻发布会。

　　安迪是主角。

　　整个基金会设立都是张扬牵头的，因为他本人回不了国，安迪基本上做了一切工作。

　　在新闻发布会上，安迪大体说明了基金会成立的目的，“……很多人都能看到，中国青少年足球培养，是非常昂贵的。只有一些中产、富人家庭，才能够培养孩子去踢球。”

　　“有很多孩子天赋很好，好好培养未来就能踢出来，但他们没有相应的资源，浪费了足球上的才华、潜质，零七青年少足球发展基金会，就是为了解决这个问题。”

　　“我们的资金就是为了帮助，那些有潜力的孩子，能学的起球、踢的起球，为此我们成立了特别的部门，用于调查那些申请足球培养性质资助的家庭，用于评价一个孩子相应的潜力，等等。”

　　“只要符合条件的家庭、孩子，就能够得到资助，会被送往和基金会有合作的足球学校，或者各级别职业球队的梯队进行系统的培养。”

　　安迪的表述得到了一致的掌声。

　　接下来他公布了基金会成立捐款人名单，张扬排在了第一位，捐款数额为一千万人民币，另达成条件会确定追加捐款两百万美元，其他还有近百名足球业内人士都进行了捐款，总捐款数额达到了六千万人民币。

　　基金会是公益性质的，想要维持长久运转，不可能全凭借社会捐款，安迪最后也说明了运作方式，“我们会成立特定的经济公司，得到资助的孩子，也需要一名经纪人，未来也需要经济公司的运作。”

　　“我们也希望，通过商业化经济公司的运转，能把更多、更出色的孩子，送到更好的环境中成长。”

　　最后简单的表述，顿时让记者们沸腾了。

　　那其实不是好消息，也不算是坏消息，只是基金会的一种盈利方式，但基金会运作商业化，带来的可能是“长久运营”。

　　如果全都依靠社会捐款，未来就可能会因为“没有捐款”而破产，基金会持久运营就得不到解决，有了专门的经纪公司，得到资助的孩子，也等于一部分属于经济公司，未来真有潜力成为球星，肯定会给经济公司带来收益，就能够支持基金会长久运作。

　　这种足球类基金会运作模式，绝对是中国的首例了，甚至说，整个世界都不多见。

　　因为……踢足球，能真正踢出来的比例太小了！

　　哪怕国外专业的俱乐部，专业球探挖掘的孩子，五个能有一个成名的，比率也非常高了，因为孩子年纪太小，哪怕得到专业的指导，未来怎么样谁也说不清楚。

　　如此运作方式，放在专业的足球经济公司中，绝对是亏本买卖。

　　不过考虑到基金会是“非盈利”性质，会得到社会的捐助，若是培养挖掘效益还不错，比如说，有孩子得到培养，成名以后也肯定会捐款到基金会，也等于是一种可持续运营策略了。

　　新闻发布会的最后，其他确定的基金会管理人，也发表了自己的看法，对基金会发展的期望，最后的一条消息也让记者和球迷很欣慰——

　　基金会的财务运转情况，包括每一笔得到的捐款、运营所有开支，每一笔对青少年足球的投入支出，都会细节化公开，受到所有人的监督。

　　财务透明，太重要了！

　　很多人最喜欢听到的就是透明，因为国内很多都是不透明的，比如一个地方机构，员工有多少薪水？年底奖金有多少？收税收了多少？支出分别有哪些？

　　等等。

　　大部分人都不知道，去仔细查都没办法查个详细。

　　财务不透明，就出产生很多问题，也会让大众有“腐败”的感官，毕竟钱花到什么地方，每一笔花销是否合理，其他人是完全不知道的。

　　一个慈善性质的基金会，接受所有人监督，能给予公众更多的信心，也能吸引更多的捐款。

　　在新闻发布会结束后，基金会立刻公开了接受捐献的情况以及成立过程中的花费，每一笔、每一项都罗列的很清楚，也公开了大众申请基金支持的通道。

　　……

　　零七青少年足球发展基金会，初一建立就得到了国内广大从业者的支持，许多国内足球界有影响力的人物，都纷纷发表看法表示支持。

　　与此同时，基金会也和各个有名的足球小学、职业俱乐部分别建立了合作关系。

　　媒体上完全给出了正面赞誉。

　　广大球迷的讨论中，也对基金会表示非常支持，作为基金会的牵头人，张扬也以此收获大量的名气和赞扬。

　　任何事情都不可能皆大欢喜，国内足协的青少年足球部门，领导张建就非常不高兴了，他好不容易想到了一个办法筹集资金，建立十几家足球学校，哪怕最终没什么用处，也是一份不小的政绩。

　　最后呢？

　　青少年足球部门，派出一个个员工去游说足球界人士捐款，结果到现在确定的款项，都不足五百万人民币。

　　当零七基金会建立，那些拒绝捐款的人，都去了零七基金会捐款，就连之前谈好要捐款的，都有了后悔的想法，能不捐的就干脆不捐，都把钱捐给了零七基金会。

　　这种情况来看，足球学校筹建工作，肯定是进展不下去了。

　　张建恨的咬牙切齿。

　　可他没有任何办法，足球学校的筹建，连足协内部都没有审批通过，足协上级关注的是职业联赛，青少年足球培养也很重要，但国内的情况就是这样，未来的事情谁会关注？

　　现在的足球一把手，也许过两年就下去了，未来十年、二十年足球会发展的怎么样，和大部分官员就没关系了。

　　所以“赔钱货”青少年足球部门，都成了足协内部最不受重视的机构。

　　张建为此还得到领导一顿批，因为他事情没做到，影响还真不小，一个公开的捐款公告，让全国都知道了，事情做的虎头蛇尾，也让足协整体威信受到了影响。

　　“以后想在做什么就更难了。”张建郁闷的想着，也没忘记始作俑者梁家勇。

　　梁家勇是去伦敦说服张扬，结果一分钱捐款没拿到，逼得对方自己开基金会，把足协的部门晾在一边？

　　这工作是怎么干的！

　　……

　　伦敦米尔沃尔俱乐部。

　　一线队球员们正在辛苦的训练，张扬就站在球场边，近两天时间里，他都在亲自监督训练。

　　张扬也知道国内基金会的事情，但他没有太关心，只是给出了工作意见，安迪打着自己的名头，怎么也不会做的太差。

　　安迪的工作能力，还是可以信任的。

　　对张扬来说，重要的还是带队，近一段时间，米尔沃尔的赛程不密集，但赛事压力很大，打完和皇家马德里的欧冠，回到伦敦就立刻准备和阿森纳的比赛。

　　两场只间隔两天。

　　换句话说，今天的训练结束，明天就要去酋长球场进行比赛，两天时间太短暂，根本没办法针对性准备什么，好在阿森纳不是太难的对手，张扬还是很有信心的。

　　虽然不想“埋汰”老朋友温格，但温格带队的阿森纳，以正常对攻和米尔沃尔比赛，胜利的可能性非常小。

　　之前两个赛季就已经证明了。

　　现在的米尔沃尔最不怕的就是进攻的对手，除非像是巅峰时期的巴塞罗纳，控球能力太强大，才会让米尔沃尔很烦恼，像是有些没落的阿森纳，就很难造成威胁了。

　　赛程的紧密还是带来一些烦恼，会影响到球员的状态，在安排首发阵容上，张扬借助于“言灵占卜”，都着实苦恼了一番。

　　不管烦恼再多，比赛该来还是来了。

　　时间到了第二天中午，米尔沃尔全队奔赴北伦敦酋长球场参加比赛。整个英格兰的注意力，都被这场比赛所吸引。

　　这不仅仅是焦点战役，也是英超的榜首之争。

　　目前，英超联赛积分榜单上，米尔沃尔和阿森纳同积十六分，都是五胜一平的战绩，米尔沃尔有两场大胜，以净胜球优势排名联赛首位，但竞争球优势可不保险，哪支球队能赢下比赛，就能在联赛榜首争夺中脱颖而出。

　　两支球队肯定都非常重视比赛。

　　阿森纳的情况要好一些，他们只参加联盟杯，联盟杯小组赛压力小的多，他们上一场比赛，也是在五天前，对比赛的准备更充分一些。

　　米尔沃尔则是连续作战，而且都是大战，哪怕客场大胜皇家马德里，来回坐飞机加上比赛，对球员的身体情况都是个挑战。

　　阿森纳也是主场作战，外部优势还是比较大的。

　　不过比赛主要还是看双方实力、发挥，外部优势分析的再多，也是要球队出场表现的，米尔沃尔展露了十足的信心，带给他们信心的不止是联赛好成绩，客场大胜皇家马德里，也给全队带来了高昂的斗志。

　　当比赛一开始，米尔沃尔也摆出了352阵型，打算客场和阿森纳来一场真刀真枪的硬碰硬。

　　结果……

　　阿森纳开始防守了。


第588章 和平球就是这么打出来的

　　从第一分钟开始，阿森纳就摆出了防守阵势，他们开球时，只有一名中场、两名前锋往前跑，其他球员速度都很慢，足球在中场来回传递，最终边路被马克西抢下来。

　　在被断球的瞬间，阿森纳就集体往回跑。

　　他们在防守上毫不犹豫，就连两个前锋，范佩西和赫莱布，都回防的很彻底，全都跑回了自己半场。

　　那一瞬间，就感觉米尔沃尔强硬的压制了阿森纳，让对手在主场毫无还手之力，只能被动挣扎在自家半场。

　　场上的米尔沃尔球员，都感觉有点发懵，“我们可还什么都没做，对方怎么就回撤防守了呢？”

　　“对手可是阿森纳！”

　　“阿森纳应该和我们打对攻！”

　　“……”

　　阿森纳用实际行动，告诉米尔沃尔球员，“我们就是要防守”，他们的防守做得很稳固，仿佛第一分钟就开始用人海战术堵门。

　　米尔沃尔也“趁机”连续攻了三分钟，但什么意义都没有，因为阿森纳后场几乎没有漏洞可言，如此密集的防守，肯定不是短时间能攻破的，一则要看进攻方的发挥，二则也要看防守方是否有疏忽。

　　这种进攻和防守，双方比拼就是耐心了。

　　绝大部分都不会想到，阿森纳会在主场全心意去防守，他们放弃了传统的打法，完全变成了一直死硬防守，甚至可以说，是用10-0-0极端战术，和对手去耗时间的打法。

　　米尔沃尔球员都感觉有些茫然，他们一时间不知道该怎么打。

　　观众席上的球迷，感官也不怎么好，赛前媒体的说法是，“这一场比赛会是英超经典的对攻大战！阿森纳是传统的进攻球队，他们是英超攻势足球的旗帜！”

　　“米尔沃尔，新兴崛起的强队，无论451还是352，进攻打的都非常漂亮！”

　　“这肯定是一场以大比分收尾的经典大战！”

　　然后……

　　现在场上局面，和赛前报道别说有多么不一样了，球迷的感官被颠覆了。

　　阿森纳球迷都有些茫然，他们和皇家马德里球迷不一样，没有对进攻太执着的追求，但球队一直打攻势足球，也让他们感觉非常得意。

　　对于主教练温格，球迷们是绝对信任的。

　　当看到阿森纳打防守，比赛打的不太好看，他们依旧能够耐着心思看下去。

　　难看就难看了！

　　现在阿森纳可是联赛榜单第二，只要能主场赢下米尔沃尔，他们就能够排名第一！

　　联赛第一啊！

　　自从2003-2004赛季后，阿森纳就再没有触摸到“联赛第一”，无论是赛季初还是赛季末，他们的排名基本都是第三、第四、第五，就连第二都挤不进去，本赛季球队有了大的调整，大批量的球员被剔出球队，就连当家射手亨利，都离开阿森纳去了巴塞罗纳，球迷对新赛季充满了迷茫，可阿森纳却打出了极好的成绩，所以看到防守也没什么，成绩才是最重要的。

　　球迷不在意，张扬很在意。

　　比赛和他想象的不一样，到现在他反而庆幸，球队没有时间做什么准备，否则做好和阿森纳打对攻的准备，结果来了一场破密集防守比赛，球员肯定会不适应。

　　没有准备也是好的。

　　张扬不由得看向阿森纳教练席，温格老头也正看过来，两人对视了一眼，温格老头温和的一笑。

　　张扬朝那边竖起了大拇指，“你厉害！”

　　温格，确实厉害！

　　米尔沃尔的新阵型，352打法完全是为了对攻战而生，快节奏的打法，快速的向前传递，中场强硬的拼抢，都能让球队比对手获得更有的机会，也会让对手产生不适应的感觉。

　　破密集防守就不一样了。

　　可以肯定的说，352打法不适合破密集防守，因为速度一项上体现不出来，优势没办法发挥，节奏不节奏就失去了意义。

　　对方打防守反击，352就比不上451。

　　阿森纳布置的战术打法，根本没理会固有的风格，就是针对米尔沃尔。

　　米尔沃尔的局势就不乐观了。

　　哪怕大部分时间里，足球都在米尔沃尔的控制下，但对阿森纳球门难以造成太大的威胁，也是相当大的问题，更何况，阿森纳不是要一直防守，他们踢的是防守反击。

　　防守，就有反击。

　　阿森纳的反击速度非常快，他们甚至不用像是小球会，派一个前锋顶在前面，当有机会的时候，马上就是整体快速压上，他们一样也擅长打快攻，整体压上的威力，可要比单个球员冲击强势太多了。

　　比赛进行了十分钟，米尔沃尔经历了两次危机。

　　一次是第四分钟，阿森纳中场断球，快速向前发动进攻，范佩西晃开了利弗摩尔，带球到前面交给队友赫莱布，后者硬挤着达伦·沃德完成抽射。

　　第二次是十分钟，阿森纳从后场发动进攻，不到十秒的时间就打到前场。

　　要知道，球场才一百多米！

　　一个攻上去的球员，以百米的速度冲刺，都没办法拦住足球，只有中、后场球员，有机会拦截，只要没有第一时间快速往回跑，基本就失去了防守机会。

　　这一波反攻打的太快，米尔沃尔后场措手不及，最终给了范佩西单刀机会，好在格雷厄姆出击果断，扑救也十分准确，才阻止了范佩西完成进球。

　　阿森纳对于没进球有些遗憾，但张扬更清楚的是，他给格雷厄姆来了个“幸运加持”，近五倍的幸运属性不是说笑的，否则是否能扑到球真不好说。

　　十分钟，一个能力用掉了。

　　张扬清楚比赛不能这样下去，否则米尔沃尔就太被动，他迈步走到了场边，叫来布拉尼夫，临时交代道，“打的稳一下，不要攻的太快，也不要太靠前！要稳下来！”

　　布拉尼夫点头表示知道了。

　　张扬有的不放心，又叫来了场上队长斯内德，叮嘱了同样的话。

　　这场比赛，莫里斯没有出场，斯内德和利弗摩尔搭档双后腰，考虑许久后，张扬让斯内德担任了场上队长。

　　这个决定有些仓促。

　　斯内德来球队时间还太短暂，不过没有莫里斯在场上，斯内德就是最适合的人选，也能让其他人满意，其他人，比如布拉尼夫、辛普森，都有点不能服众，利弗摩尔倒是能服众，但以他的智商当队长，是完全没有意义的。

　　瓦尔迪也不在考虑范围，他秀逗的智商，别在比赛里干什么傻事就好了。

　　赞布罗塔倒是很适合，但边后卫当队长，给人的感觉总是怪怪的，还是后腰、前卫当队长，比较让人安心，居中也容易指挥球队。

　　比赛场上，斯内德就是最重要的球员。

　　在352阵型里，斯内德也是后场核心，是攻防转换的枢纽，他不是组织进攻的前卫，却肩负防守和控制节奏的任务。

　　节奏的工作，就是斯内德完成的。

　　其他球员要看核心的位置、核心的跑动，核心球员的表现，关系到整个球队。

　　前面布拉尼夫负责组织进攻，类型上来说，布拉尼夫更擅长个人发挥，而不是带领整个球队去进攻，他是那种个人表现为中心的球员，斯内德和布拉尼夫做前后核心，斯内德肩负的整体工作压力更大。

　　以上都是支持斯内德担任队长的原因。

　　斯内德做的也不错，他的英文水平还不算太好，但朝着队友向下压的动作，已经提醒大家接下来要怎么做。

　　米尔沃尔也随之踢的稳了一些。

　　球队的经验还是不少的，使用352阵型，很容易碰到一心防守的队伍，主要还是因为米尔沃尔太过强势，但不管怎么说，球员们知道该怎么打，就是最好的消息，米尔沃尔稳了下来，进攻上没有之前犀利，但沉稳容易造就机会，阿森纳反击的空当也少了许多。

　　米尔沃尔围着阿森纳半场慢慢的打。

　　这种比赛就是耐心的比拼了。

　　米尔沃尔急于进攻就会给阿森纳机会，反之，阿森纳没有耐心就很容易出现空当，就是米尔沃尔的机会。

　　要比拼耐心来说，米尔沃尔似乎有先天的优势。

　　因为，酋长球场。

　　酋长球场是阿森纳的地盘，米尔沃尔不着急去进攻，就在外围不断传球，阿森纳只能到前面抢，于是米尔沃尔的打法，有些趋向于巴塞罗纳，就在外围不断的倒脚，“勾引”对方过来强，等后面的防守球员，有几个冲上来，米尔沃尔就立刻把球往前传。

　　这是个不错的办法。

　　可惜，米尔沃尔不是巴塞罗纳，他们没办法坚持长时间的控球，模仿巴塞罗纳的打法，结果就是失误率增加。

　　阿森纳也趁着机会打出两波反攻。

　　听起来双方似乎还在不断激烈的交手，实际上，比赛场面让人昏昏欲睡，阿森纳的两波反击，间隔时间长达五分钟，米尔沃尔一波攻势，有时候能打上三分钟，双方拼抢激烈的地方还是在中场，而阿森纳哪怕抢到球，前场投入兵力不足，都难以打出像样的威胁。

　　时间就是无聊中度过。

　　一直等到上半场结束，比赛都是以这种模式进行的。

　　双方都很无奈。

　　上半场结束时，张扬对着摄像机镜头，做出了个无奈的耸肩动作，意思是，“我们已经尽力了！”

　　另一边，温格完全不以为意。

　　等到了更衣室，张扬立刻调整战术打法，这样继续下去，对球队其实是不利的，阿森纳一直防守，没准下半场就来个突然进攻呢？那肯定会让球队措手不及。

　　这是必须防止的。

　　不管怎么样，球队也不能输掉比赛，客场打平没什么大不了的，也是可以接受的结果。

　　于是张扬开始布置防守了。

　　首先，阵型肯定要改变，好在球队没有做针对性训练，451阵型增加一个后卫的调整，还是非常容易的，唯一就是斯内德要顶到前面，和布拉尼夫平行站位。

　　另外，张扬也不断在强调防守，压缩阵型。

　　“我们要保守！”

　　“更保守！”

　　“怎么保守怎么踢！如果他们不进攻，我们也不进攻！”

　　“后场球员就不要插上了，就死死的防守，不给他们任何机会！”

　　“……”

　　这就是张扬的策略，以不变应万变，不管阿森纳怎么打，球队都是要防守，只有安全的情况下，才会主动出击找机会。

　　怎么找机会？

　　远射！

　　“大卫上去！轰他们的球队！边路、中场，都把球往前吊！让托尼去争点！”

　　张扬布置说明了打法，所有人都听明白了。

　　因为……太简单了！

　　进攻就是快速反击、远射和长传冲吊，没有机会就龟缩起来，死命的防守不给对方机会。

　　“我们不着急，这是客场，不进球也能接受！”

　　张扬给球员们打了个安定针。

　　……

　　温格大概不会想到，张扬会如此做战术布置。

　　下半场瓦尔迪被换下，阿贝罗亚被换上，倒是没有出乎意料，法国人早就料定，米尔沃尔会调整阵型到451，那是他们擅长的打法。

　　“双核心”平行站位，很了不起。

　　可当比赛开始以后，温格就没办法淡定了，因为比赛情况完全出乎意料，米尔沃尔根本不压上的，他们一点都不着急，阵型拉的更靠后，连中线过的都不情愿。

　　阿森纳不上去，他们也不打算上来。

　　于是比赛就出现了奇怪的场面：米尔沃尔球员，不断在后场传球，偶尔会把球传到前面，阿森纳多数球员，也呆在自己半场。

　　两支球队像是在打默契球、消耗时间。

　　最开始的时候，媒体、球迷还没有在意，大赛打的小心总归是正确的，过了十分钟，他们就察觉不对了。

　　这哪里是比赛啊！

　　两支球队都在场上做放松运动吧！

　　《天空体育》解说员保罗·斯科尔，抽着嘴角忍不住吐槽道，“阿森纳不主动，米尔沃尔也不主动，这样的比赛不知道在干什么，双方似乎是打和平球。”

　　“确实，平局都能接受，但比赛这样下去，时间就都耗掉了……大概球迷会不太满意吧！”


第589章 取胜才重要

　　媒体们都对比赛非常不满。

　　当阿森纳碰上了米尔沃尔，两支进攻风格球队，进行轰轰烈烈的榜首大战，理所当然要上演一场经典的进球大战。

　　结果呢？

　　上半场过去就算了。

　　下半场依旧如此，甚至比上半场还有所不如。

　　上半场时间里，米尔沃尔也是有进攻的，阿森纳也是有反击的，到了下半场，大部分时间里，两支球队就是在对耗，并没有大举展开攻势的意思，全都堆在自己的半场，也不知道究竟在干什么。

　　这哪里是正常比赛啊！

　　如果现在有个选择，让比赛停止下来，然后比分确定为0比0，估计双方球队都会举手赞成。

　　可惜媒体影响不到比赛，就连球迷都影响不到。

　　阿森纳和米尔沃尔，都属于那种内部稳固的球队。

　　温格在阿森纳有绝对的权威，也拥有球迷绝对的支持。

　　张扬也一样。

　　哪怕比赛踢的再不好看，球迷也不会表示不满，因为他们都清楚，最终结果才重要，若是打出精彩的比赛，最终输给了对手，就非常得不偿失了。

　　反倒是现在，对手也没进球，他们就不是太担心。

　　当然，过程也重要，毕竟是来看球，球迷都希望比赛精彩一些，可惜他们还是影响不到场上的比赛。

　　米尔沃尔场上球员的心态都非常平稳，张扬已经给他们打了定心丸——打平就可以。

　　既然如此，就拖着吧！

　　对方要拖着，我们就不着急！

　　米尔沃尔球员都是这么想的，阿森纳球员的心态就不算好了，其实温格制定了进攻要求，打反击只是其中之一，下半场找机会发起反攻，才是赢下比赛的重点。

　　这个时机把握在中场核心法布雷加斯身上。

　　法布雷加斯只有二十岁半，如此年轻的球员，许多还都混迹在青年队，但法布雷加斯已经在阿森纳打了三个赛季主力，每个赛季的联赛，平均出场达到三十二次。

　　单单是年纪和出场率，就能知道是个天才了。

　　上个赛季，法布雷加斯在英超联赛所有比赛中，贡献了十三次助攻，是英超2006-2007赛季的第三名，法布雷加斯也以此取得多项个人荣誉，包括意大利报章托图体育所举办的金童奖，还入选欧洲足联年度最佳阵容。

　　2007年6月，法布雷加斯以百分之六十得票率，当选阿森纳季度最佳球员。

　　当射手亨利离开阿森纳，人人都知道法布雷加斯将会成为新的国王，他现在还不是，但剩下的就只是时间问题。

　　如此多荣誉放在一个二十岁半的年轻人头上，可以说是非常辉煌了，但荣誉也代表压力，温格对法布雷加斯非常重视，也把筹码压在了法布雷加斯身上。

　　现在的比赛里，法布雷加斯是压力最大的球员，他需要告诉队友，什么时候该开启反攻模式，但米尔沃尔完全不按照套路出牌，根本就不急于进攻，而是回撤稳固防守，阿森纳不上去抢，他们甚至都不进攻。

　　这还怎么找机会？

　　完全找不到什么机会，他也不知道该怎么做。

　　这样下去，还怎么踢呢？

　　法布雷加斯有点茫然，投入到比赛的同时，也在不断的观察，但是完全没什么效果。

　　……

　　别说是法布雷加斯，就连温格也是满脸苦笑。

　　温格自认为对米尔沃尔研究透彻，整个球队对比赛准备也很充分，米尔沃尔打对攻非常犀利，以防守反击去应对是最好的办法。

　　上半场踢的不错。

　　下半场开始，对方就改变了模式，一直不断的防守了。

　　这还怎么踢？

　　阿森纳不可能大举攻过去，否则就等于进入了陷阱，但一直不攻过去，比赛就像是拖时间一样，双方在打和平球。

　　如果换做是尼尔球场，温格一点都不着急，但酋长球场的比赛，打成这个样子就说不过去了。

　　温格不由得看向一侧。

　　那个年轻人稳稳的坐着，似乎对比赛一点都不着急，他也不由得对对方再高看一眼。

　　时间就这么僵持过去了。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　三十分钟。

　　全场比赛进行到第七十八分钟时，比赛还是那个样子，双方不断在中场拼抢，但抢到球都不愿意展开攻势，只是让前场球员去拼。

　　这能有什么用处才是怪事！

　　布拉尼夫表现很亮眼，他几次带球不断在前面左右突破，但最终结果还是被拦下，根本就没有其他答案，因为身后、左右都没有队友支援。

　　阿森纳方面，也有几次稀稀拉拉的进攻，也根本没有威胁到米尔沃尔球门。

　　第七十八分钟，就有些变得不一样了。

　　当时间距离接近比赛结束，法布雷加斯就有点着急了，阿森纳再一次中场抢下球，法布雷加斯再次接到球的时候，他猛的往前带了两步，随即双手向前一挥。

　　要进攻了！

　　其他阿森纳球员收到了信号，顿时精神状态都不一样了，边路、中场，外加后防线，所有球员都快步往前跑。

　　阿森纳整体仿佛是一座大山般，朝着米尔沃尔半场压了过去。

　　阿森纳的猛攻来的非常突然，让米尔沃尔有些措手不及，好在他们没有攻的靠前，大部分球员还来得及跑回来。

　　法布雷加斯传给了吉尔伯托，吉尔伯托往回交给加拉斯，加拉斯一个大脚前传，找到边路的罗西基。

　　阿森纳几脚传递，把球打到了禁区角。

　　罗西基持球想越过赞布罗塔，连续几次都没有成功，最终他把球回传交给支援的法布雷加斯。

　　法布雷加斯再次拿球挑传禁区，赫莱布头球回顶，足球朝着禁区前沿下落。

　　吉尔伯托跟上……

　　这个紧张的时刻，球迷的心都提到了嗓子眼，但吉尔伯托没有能踢到球。

　　利弗摩尔！

　　利弗摩尔冲上前，提前把球解围。

　　足球快速冲向前面。

　　中线附近马克西抢下了球，阿根廷人没有任何犹豫的往前带，球场的呼声紧跟着一停，旋即就轮到阿森纳球迷担心了。

　　“马克西！看这次反击！”

　　“米尔沃尔的机会！”

　　马克西的速度非常快，仿佛是几步之间，他已经把球带到了禁区线，想要直接内切过去。

　　其他球队还没有跟上来。

　　加拉斯过去防守。

　　马克西回头扫了一眼，有点要回传的架势，加拉斯赶紧拦截，马克西做出变向动作，想要强突过去。

　　加拉斯被晃了一下，但还是强行跟上了。

　　马克西拼命的前带。

　　这一下被加拉斯挤着，他没办法朝着球门带球，就只有护着球继续向前，在出底线的时候，马克西往回趟了一下，试图把球控制住，但加拉斯已经失去了耐心，他干净利索的一脚把球踢出了底线。

　　角球！

　　这是下半场难得的角球。

　　过去三十多分钟，就只有阿森纳获得了一次角球，如此少的角球，也说明了比赛局面。

　　马克西走到了角旗杆准备罚球。

　　布拉尼夫朝他打手势。

　　马克西有点想踢起来，但最终还是选择相信队友，他把球传给了布拉尼夫。

　　布拉尼夫持球，禁区球员都往外冲。

　　这个瞬间，布拉尼夫挑传，把球送到了后点。

　　所有人沿着足球的轨迹看过去，只见插上的辛普森已经跳起了。

　　辛普森没有大高儿，抢头球不太有优势，他的位置也不好，最终还是把球顶出去。

　　足球滚向了斯内德。

　　斯内德挥脚就要射门，图雷赶了过去，下意识要用身体挡，但斯内德把球往旁边一勾。

　　被骗了！

　　当图雷意识到被骗的时候，动作都已经做出来了，没办法再去阻止什么。

　　“拦住他！”

　　“别让他射门！”

　　其他队友的喊声，似乎也没什么作用，斯内德还是完成了动作，但不是射门，而是传球。

　　“连续在禁区的传球！”保罗·斯科特忍不住高喊一声。

　　足球滚向了禁区另一侧。

　　那里的卢卡·托尼等待许久了，看着队友不断传球，托尼心里也是十分羡慕的，因为他难以参与其中，一个原因是位置，中锋是吸引防守的，足球到他的脚下，基本就是射门了，另外，也是技术问题，他自认为没有那么灵活的技术，禁区狭小范围，想准确的送给队友，可不是容易做到的。

　　不管怎么说，现在还需要他决定一切！

　　卢卡·托尼做好了准备！

　　在足球滚过来的瞬间，他也感觉到状态好到了极点，仿佛走到了职业生涯的巅峰时期。

　　巅峰？

　　对，就是这种感觉！

　　面对滚过来的足球，卢卡·托尼从容不迫的迎球挥脚。

　　“嘭！”

　　足球和脚面的碰撞，发出了一声震耳的闷响，随后进化为一道白色闪光迅速钻入了球门。

　　门将莱曼感觉很无力，他什么也做不了。

　　……

　　“goooooooal！！”

　　“球进了——！！”

　　伴随着足球飞入球门，保罗·斯科特立刻发出一声长长的嘶吼，“卢卡·托尼！意大利人帮助米尔沃尔完成了进球！”

　　“比分变成了1比0！”

　　“这个进球是卢卡·托尼完成的第二个联赛进球，也是他在欧冠、联赛第三粒入球！”

　　“托尼一直都是高效的射手，来到米尔沃尔后，到现在表现出不错的状态！”

　　“这个进球价比黄金，全场第七十九分钟，已经快要进行八十分钟，托尼的进球很可能帮助米尔沃尔击败阿森纳……”

　　保罗·斯科特的声音很洪亮，语气也很迅速，许多人都可以理解，他憋了一整场，才喊出这么一嗓子。

　　太不容易了！

　　从比赛开始第一分钟，媒体和球迷就期待进球，一直到快八十分钟的现在，第一个进球才出现。

　　米尔沃尔疯狂庆祝。

　　场上球员争相和托尼拥抱；看台上的球迷也在不断高喊，每个人都非常兴奋。

　　阿森纳一方正好截然相反。

　　阿森纳球迷都非常低落，他们期待了全场，最终完成进球的却是对手。

　　阿森纳球员也一样。

　　他们努力，再努力，希望能够击败米尔沃尔，尝一尝联赛榜首的滋味，可到了最后时间，对方利用一次机会，就完成了进球。

　　一个进球，差距不大。

　　但如此局势的进球，差距就有点太大了！

　　比赛如此沉闷，想要完成进球是非常困难的，对方肯定会回撤继续防守，他们要在结束前扳平，难度实在是太大了。

　　法布雷加斯是最低落的。

　　这个进球，怪他！

　　不管其他人怎么想，法布雷加斯都觉得是自己的失误，刚才注意到时间，他忍不住指挥队友们进攻，但攻上去以后，没能找到机会，被对方反击一波改变局势。

　　阿森纳落后了！

　　法布雷加斯脸上充满了低落的自责，他不知道该怎么面对信任自己的教练，不知道该怎么面对信任自己的队友。

　　场边。

　　张扬忍不住鼓起了掌。

　　虽然托尼是加持了“言出法随”才完成的进球，但进球就是得分，球队一球领先才重要。

　　另一侧，温格苦笑连连。

　　比赛进行了八十分钟，先落后的还是阿森纳，他还能怎么办呢？

　　法国人有一种感慨，叫做“对手太强大”，几个赛季时间里，阿森纳都没击败过米尔沃尔，又是一场比赛，马上又要面对失败，温格都不知道该有什么想法。

　　他很努力。

　　球队很努力。

　　俱乐部上下团结一心，可最终要面对的依旧是失败。

　　这或许就是职业足球。

　　温格发现自己对职业足球，有了更深刻的了解和感慨，对面的年轻中国人，给自己好好的上了一课，无论怎么样，都无法带领球队取得胜利，是非常难过的感受，但现在全队上下必须要面对。

　　比赛还没有结束，说胜负似乎有点早。

　　可实际上，双方已经开启了“默契模式”，阿森纳知道米尔沃尔会怎么打，果真和他们想的一样，比赛重新开始以后，对方大局回撤龟缩防守。

　　米尔沃尔也知道阿森纳要大举进攻，所以他们提前做了准备。

　　接下来十分钟，就是以阿森纳进攻、米尔沃尔防守的模式进行的，可以肯定的说，阿森纳是有机会的，但机会非常的小，想要在十分钟内，攻破一支密集防守的球门，实在是太过困难。

　　最终他们不得不接受失败的结局。

　　米尔沃尔一球拿下了胜利。


第590章 高手的烦恼也多啊

　　英超联赛第七轮的胜利，让米尔沃尔成功拉开了和阿森纳的积分差距，坐稳联赛第一宝座。

　　不过其他竞争对手，积分也渐渐追了上来。

　　比如说，曼联。

　　曼联开赛打出两平一负的糟糕战绩，但接下来四轮全部取胜，尤其上一轮主场击败切尔西的比赛，更是让曼联上下士气大振。

　　许多媒体的关注目光，都集中在米尔沃尔和阿森纳的榜首大战，实际上，曼联和切尔西的比赛，也是非常受关注的。

　　以联赛榜单的长期走势来说，曼联、切尔西都是肯定会往前冲的球队，他们也是联赛冠军的有力争夺者，两支球队进行交手，必然会是火星撞地球。

　　穆里尼奥时代的切尔西，可以说是曼联的克星，两支球队的联赛相遇六次，曼联的战绩是一胜两平三负，处在绝对的下风，即便是三个主场比赛，也是一胜一平一负，没有占到任何便宜。

　　如今穆里尼奥走了。

　　弗格森和他的曼联立刻打了个漂亮的翻身仗，2比0，凭借特维斯和萨哈的进球，曼联力克切尔西，积分榜也窜升至第三，和前面的阿森纳，也仅差两个积分。

　　比赛结束的一刻，曼联全队疯狂的庆祝。

　　这场比赛判罚争议还是比较多的。

　　弗格森并没有为胜利狂欢，他表现得很平静，甚至为对手鸣不平，他表示米克尔的红牌和萨哈最后阶段获得的点球都是错判，“我看见了那次红牌过程，有点草率。那是个故意犯规，可能伤害到埃弗拉，不过换成别的一些裁判也许不会出红牌。”

　　弗格森也不忘维护自己的球员，“乔·科尔对克里斯迪亚诺的那一铲是个红牌，这种犯规会把对方直接踢伤、离开比赛，主裁判只是给了黄牌，因为他已经罚下切尔西一名球员，他在为第一个判罚找平衡。”

　　他继续表示曼联应该获得点球，但不是萨哈踢进的那个。

　　“（乔科尔铲倒埃弗拉）曼联应该获得一个点球，我认为那是个点球。判给萨哈的点球有些草率，不过（判罚）与乔·科尔那个抵消。”

　　曼联最终二比零赢得比赛胜利，是三年来各项赛事中战胜切尔西的最大比分。

　　弗格森并不满意，“从比赛内容上看，前半小时曼联踢得非常出色，渗透很棒，传球很棒，那段时间我们就应该领先2、3个球，不过切赫从比赛一开始就不断做出伟大的扑救。”

　　虽然曼联赢下比赛很开心，但英超的焦点仍旧是米尔沃尔，因为米尔沃尔的成绩最好，一球击败阿森纳后，他们领先阿森纳三个积分，领先曼联五个积分，考虑到联赛只过了七轮，优势还是比较大的。

　　不过比赛过程来说，米尔沃尔和阿森纳“辜负”了媒体的期待，大多数媒体都关注这一场是因为，比赛很可能是“进球大战”，最终两队“携手”让比赛比曼联和切尔西交手沉闷的多，《泰晤士报》的点评甚至用了“失望”来形容，“比赛过程很让人失望，阿森纳、米尔沃尔，温格和张扬，他们似乎都在为胜利踢球，而不是为了足球而踢球。”

　　“这是功利性的比赛，阿森纳想取胜，或许他们觉得打平也可以结束，米尔沃尔也这样想，两队携手让比赛很沉闷。”

　　其他媒体评价比赛都是说——

　　“无法形容，难以预料。”

　　“令人失望。”

　　“真想不到，功利会让足球失去色彩。”

　　《曼彻斯特体育报》毫不保留的讽刺道，“比赛就像是路边的狗屎，看一眼都觉得恶心！”

　　不过针对米尔沃尔排名联赛第一，各路媒体还是给予了好评，因为米尔沃尔不是靠“功利”拿的第一，他们的进球是最多的，七轮十九个进球，效率非常让人惊讶。

　　《卫报》总结了开赛七轮的数据，米尔沃尔的进攻数据，远远草果其他球队，“七场比赛，101次射门，十九个进球，平均五次射门，就能够打进一球，毫无疑问，米尔沃尔在机会把握上，是位于英超第一的，这肯定要归功于他们的前场。”

　　“从数据上就可以发现，瓦尔迪、卢卡·托尼、辛普森以及布拉尼夫都是高效的。”

　　阿森纳输掉了比赛，但总结前七轮，也得到了赞扬，他们以百分之五十六的射中门框率，位居英超第一位。

　　虽然射正不代表进球，某种程度也说明射门的效率了。

　　相反，曼联遭遇了批评。

　　曼联在七轮联赛中，打击了七个进球，但他们的射门次数高达一百零八次，比米尔沃尔还要高，破门率低的可怜，在英超二十支球队中垫底。

　　哪怕曼联赢下了切尔西，也必须要证实这项数据。

　　数据不说明一切，至少证明曼联的前场，射门效率非常差，主要射门的几个球员，就肯定要担负一定责任了。

　　联赛第七轮结束后，米尔沃尔能稍微松上一口气，至少联赛积分取得了优势，被追赶的压力小了一些。

　　但赛场依旧密集。

　　张扬在训练中，更有开始强调让球员注意身体，而不是战术训练了，只要能保证球员健康，球队才能不断取得胜利。

　　接下来米尔沃尔要面对的是联赛杯。

　　英格兰联赛杯进入到第三圈，英超前八名的球队也加入进来，米尔沃尔抽到的对手是莱切斯特城。

　　这是一场轻松的比赛。

　　米尔沃尔作战尼尔球场，四比一战胜了莱切斯特城，晋级到联赛杯的下一轮。

　　联赛杯过后又是联赛，米尔沃尔主场迎战博尔顿。

　　博尔顿不是困难的对手。

　　上赛季博尔顿排名联赛第十，夏天里的调整也比较小，引援值得注意的是麦卡恩、赫尔古森两名球员。

　　麦卡恩是一名防守后腰，风格凶悍。

　　赫尔古森的交易令人多少有点质疑，他在富勒姆五十七次首发中，只打进了七个入球。

　　离队球员方面，只有本哈伊姆属于“真正的损失”，其他五人都是博尔顿主动清洗。

　　整体而言，博尔顿变动不大。

　　米尔沃尔上下都觉得比赛很轻松，主场作战也给了球队更大的信心。

　　没有想到的是，比赛异常艰难。

　　从比赛第一分钟开始，博尔顿就不断的进行防守，米尔沃尔都已经习惯了，大部分英超中下游球队，都不会和米尔沃尔打对攻，只会能死守球门打反击。

　　当然，那是最佳选择。

　　米尔沃尔有所准备，张扬排出了451阵型，可破密集防守没有确定的答案，哪怕有“言出法随”在手，想要打破球门都非常困难。

　　下半场张扬进行了换人调整，他用卢卡·托尼换下了巴拉甘，用前锋换后卫，不是说要打352的快攻，只是想多一个前锋，去前面找机会破门。

　　可最终米尔沃尔还是没有能攻破球门。

　　0比0。

　　米尔沃尔只能接受平局的结果。

　　赛后张扬都觉得没什么可说的，“这或许也算是荣誉，每场联赛都是这样，对手只会防守。我们已经尽力了。是的，我敢说我们踢的不差，但进球很靠运气。”

　　张扬表现出了讽刺的无奈。

　　博尔顿就无所谓了，主教练萨米·李乐呵呵的表示，能在米尔沃尔手下带走一分，是很能让人满意的结果。

　　“很多球队都没做到，上一轮，阿森纳也很努力，他们还是主场，而我们是客场，我们也做到了。”萨米·李道，“米尔沃尔是强大的对手，非常强大，谁都必须承认，当前其他球队，都应该阻止他们。就像我们一样。”

　　萨米·李的说法让张扬感到很无语。

　　这是要“团结一切可团结的力量，共同抵制米尔沃尔”？

　　张扬心里很不爽，米尔沃尔上下都很不爽，但媒体很乐于听到萨米·李的说法，因为米尔沃尔太过于强势了。

　　上上赛季，米尔沃尔拿到联赛、足总杯双料冠军。

　　上赛季，米尔沃尔拿到“三冠王”。

　　本赛季到现在，米尔沃尔先后拿到社区盾、欧洲超级杯，联赛依旧排名第一位，这一场比赛前，还拉下第二名阿森纳三个积分。

　　如果继续延续下去，恐怕英超都没有对手了！

　　这肯定不行！

　　所以联手抵制米尔沃尔还是很有必要的，必须要让米尔沃尔遇到困难，这个赛季无论如何，米尔沃尔也不能获得冠军了。

　　……

　　张扬没心情和萨米·李多纠缠，和博尔顿的比赛结束后，马上迎来和雷丁队的交手。

　　两轮联赛只间隔四天。

　　和上赛季一样，雷丁在转会市场上依然非常小气。

　　冬季转会期耗费250万英镑引入的科切斯特后卫哈尔福德，被认为是英超历史上数得着的巨大败笔，让董事会和主帅科贝尔只能倾向于一些高级别联赛效力的年轻选手，当然，价格还是首要因素，最终结果造成只有两人加盟俱乐部一线队。

　　效力葡超博阿维斯塔的后腰选手卡里法·西塞成为首个引入队员，他和俱乐部签了三年合同，成交金额在六十万英镑左右。

　　第二笔交易是从上赛季降级的南特队里们挖来了23岁右前卫埃梅塞·法耶，合同也是三年，他在南特有超过100次的出场，在2001年世少赛上代表法国队获得过冠军，但他最终选择了科特迪瓦国家队，并出现在德国世界杯的科特迪瓦阵容中。雷丁足球主管哈蒙德认为法耶的踢球方式能给队伍带来某种质变。

　　两名新秀加盟，其他都是免费签入的球员，雷丁就是以如此阵容征战新赛季的。

　　当然，结果也很惨烈。

　　到目前，雷丁队两胜一平，排名联赛第十六位，勉强没有进入保级区，考虑到联赛第十八的富勒姆，一胜三平，只和雷丁差一分，其实和进入保级区也没区别了。

　　如此表现的雷丁队，完全赶不上萨米·李的博尔顿，所以他们在主场面对米尔沃尔，毫不犹豫的排出了防守阵型。

　　“我们要防守到比赛结束！”

　　这是雷丁队表达出来的。

　　许多前来采访的媒体，都希望雷丁队能够达成目标，不需要他们击败米尔沃尔，只要打平就足以让米尔沃尔下滑到联赛第二。

　　那是许多人希望看到的。

　　不过最终雷丁队的表现令人失望了，或者说米尔沃尔表现太好了一些。

　　米尔沃尔上下憋了一口气，上上轮和阿森纳，上轮和博尔顿，再到这一轮，几乎每一场他们都要面对“破密集防守”，实在是有些令人头大，随着连续的“破密集防守”，球员们都习惯了，赛场上的表现更稳定，也变得更好了。

　　张扬很干脆的派出了两个前锋，但阵型不是352，而是442，“破密集防守”根本不需要太复杂的战术，最简单的打法就是最好的，442阵型，围着对方半场打，同时注意下后防就可以了。

　　凭借一套打法简单的442，米尔沃尔上下半场，总共打入了五个入球，让雷丁队“争取打平”的想法破灭，甚至说让他们感到了绝望。

　　“同样的打法，不会永远有效，不同的球队用出来，效果也不会完全一样。”

　　“防守赢得胜利，我承认，但单单是防守赢不了米尔沃尔！”

　　赛后张扬很认真地说道。

　　这句话被各路媒体当做头版标题——

　　“防守赢得胜利，但防守赢不了米尔沃尔！”

　　“防守赢得胜利，但防守赢不了米尔沃尔？”

　　只要后面换个符号，表达的意思就改变了，有的是赞成，有的是质疑，有的是不屑。

　　英超的对手肯定有更多，会选择用防守来对付米尔沃尔，其中甚至可能包括曼联、切尔西。

　　这是米尔沃尔必须面对的。

　　在带队返回俱乐部以后，张扬召集教练组，商讨的重点就是“如何增强破密集防守能力”。

　　这是个长期性思考的工作。

　　张扬让每个人都去思考，写下一些东西，记录下一些东西，同时也会给球队，增加破密集防守的训练，相比之下，阵型适应似乎都不重要了，因为联赛对手，根本不会正常去打，面对对手的密集防守，无论阵型怎么变换，都是发挥不出来的。

　　这是真正苦恼的地方。

　　“高手寂寞……高手的烦恼也多啊！”


第591章 我什么也没做过

　　许多联赛对手，都采用防守反击的打法，和米尔沃尔进行比赛，某种程度来说，也代表米尔沃尔实力获得认可，尤其米尔沃尔和阿森纳比赛结束后，有媒体就提出，“米尔沃尔顶替阿森纳，成为英格兰攻势足球的代表。”

　　阿森纳支持者们肯定不赞同，但他们也只是口头上的，阿森纳主场和米尔沃尔比赛，都选择了极为保守的打法，还不能说明问题吗？

　　有人把原因归在亨利的离开，有人把原因归在阿森纳的没落，比如本赛季，阿森纳都没有参加欧冠资格，但不管是什么原因，现在英超二十支队伍，米尔沃尔是攻势足球最有实力的。

　　许多欧洲球队都开始警惕。

　　比如C组，米尔沃尔的对手们，“傲娇”的皇家马德里或许根本不在乎，但马上要和米尔沃尔进行比赛的奥林匹亚科斯，肯定非常在意米尔沃尔的新闻。

　　两队的比赛临近了。

　　奥林匹亚科斯也是拥有悠久历史的队伍，全名为“比雷埃夫斯奥林匹亚科斯爱好者俱乐部”，成立时间超过八十年，因为长期身穿白色球衣，被球迷称为“白衣军团”。

　　奥林匹亚科斯成立初就是希腊足球的主要力量，获得国内联赛杯赛双冠王的次数也远远超过帕纳辛奈科斯和雅典aek。

　　1998-99赛季，奥林匹亚科斯历史性的杀入了冠军联赛八强，当时与阿贾克斯，波尔图，萨格勒布迪纳摩分在一组顺利出线，八强对阵尤文图斯，客场1-2失利主场1-1战平被淘汰，这也是奥林匹亚科斯欧洲战场最好成绩。

　　奥林匹亚科斯辉煌归辉煌，毕竟只是希腊联赛的队伍，和大联赛还是有差距的。

　　到目前，欧洲冠军联赛的统计上，奥林匹亚科斯保持着尴尬的记录：自冠军杯改制为冠军联赛后，奥林匹亚科斯创造了三十一个客场连续不胜记录。

　　三十一个客场没有打赢一场！

　　或许文字专家们，有兴趣从中分析出两个信息——

　　一，奥林匹克科斯经常参加冠军联赛，几乎每一届都会参加，才能参加如此多的比赛，考虑到他们创造的是尴尬记录，也说明欧洲冠军联赛，对小联赛队伍还是比较照顾的。

　　二，奥林匹克科斯的实力不怎么强，遇到客场就不胜，实在很难打出太好的成绩。

　　现在他们又面对一个客场。

　　米尔沃尔的尼尔球场，欧洲内几乎没有名气可言，英格兰足球来说，其实也没多少名气，甚至有些其他地区球迷，都没听过尼尔球场的名号，自然也不会有“魔鬼”客场的说法。

　　近两个多赛季，米尔沃尔的成绩非常不错，但尼尔球场依旧没有打出名气，因为米尔沃尔的胜负，和比赛所在球场关系不大，他们主场能打赢、客场也能打赢，客场能打平或输球，主场也能打平或输球，就不存在主场“可怕”一说。

　　对其他球队是如此，对奥林匹亚科斯就不一样了。

　　奥林匹亚科斯正巧是“逢客场不胜”，不管是遇到什么样的客场，对他们都是一种心理上的挑战。

　　米尔沃尔根本都不用做什么，先天性就有心理优势——对手可是逢客场不胜的！

　　许多媒体都抓住这一点做报道，来说明米尔沃尔基本赢下了比赛，支持奥林匹克科斯的媒体和球迷当然很不爽，但有些悲剧的是，就连他们都有同样的看法。

　　因为对手可是欧冠卫冕冠军，是大胜皇家马德里的球队！

　　要说开赛的时候，奥林匹亚科斯主帅索利艾兹，还认为C组最困难的对手是皇家马德里。

　　当时分组抽签结束，索利艾兹制定的目标是“保三争二”，也就是保证小组第三，争取小组第二。

　　这个说法符合奥林匹克科斯的实力，一心想要小组出现，是非常不切实际的。

　　“保三争二”也很难。

　　皇家马德里、拉齐奥、米尔沃尔，三个对手中，索利艾兹判断最困难的对手是皇家马德里，银河战舰单单是名字就很吓人。

　　之后是米尔沃尔，卫冕冠军再差也是卫冕冠军。

　　再其次是拉齐奥。

　　那么和皇家马德里的客场就可以适当放弃，和米尔沃尔的客场尽量争取，和拉齐奥的客场，尽最大努力去取胜。

　　三个主场，当然都要拼一下。

　　第一轮奥林匹克科斯遭遇了第一个客场，结果还是按照计划进行的，他们1比1战平了拉齐奥，虽说没有取胜，有一个积分就还能接受。

　　现在是第二个客场，就要再仔细思考一下了。

　　一直到比赛开始前，索利艾兹都在不断的犹豫着，他不知道是否该让球队付出全力，付出全力也是有代价的，最基础的是，球员体能消耗太大，会影响接下来国内赛事，若是有球员受伤，就更加得不偿失了。

　　关键是，努力以后也很难拿到积分。

　　索利艾兹仔细琢磨了好久，还是最终决定让球队试一试，媒体上盛传米尔沃尔实力强大，视频上也能够看到，具体有多强大也要试一试。

　　索利艾兹决定试试！

　　这不止是一场普通的“试验”，也是想对米尔沃尔进行了解，两支球队还是要进行下一场比赛的，场地会在卡雷斯卡基斯球场，奥林匹亚科斯肯定会在主场付出权利。

　　比赛就是这样展开的。

　　奥林匹亚科斯选择和米尔沃尔打一场真正的对攻战，目的不是要取胜，而是要看看米尔沃尔进攻能力有多强，根据情况就可以制定下一场的策略。

　　同时，索利艾兹也有那么一点期盼，能解决“三十一个客场不胜”的尴尬。

　　万一……赢了呢？

　　索利艾兹的选择让张扬感觉相当惊讶，他完全没想到，会在主场遭遇“进攻”的奥林匹亚科斯，任谁想到两支球队交手，弱势一方肯定会选择防守反击。

　　奥林匹亚科斯也不是那种进攻强势的队伍。

　　怎么会呢？

　　比赛进行了有十分钟，看到奥林匹亚科斯时的阵型、球员站位以及后卫线位置，张扬才确定奥林匹亚科斯，确实是要和米尔沃尔打对攻。

　　张扬都不知道该有什么表情。

　　米尔沃尔都习惯应对对手的全线防守，对此真有点没准备的感觉，首发阵型也是442，两中卫补充防守，两个边前卫上前助攻，中前场全线压上。

　　这套阵型的核心，在于前场压上更充分，破密集防守能力更强，若是在于进攻点太分散，不利于中场的拼抢。

　　中场是基础。

　　拿下中场的控制权，往往就能够主导比赛。

　　当注意到奥林匹亚科斯要和米尔沃尔打对攻后，张扬顿时犹豫起来。

　　这倒是出了小难题。

　　张扬认真的看着比赛，仔细想了又想，再查看接下来五分钟比赛情况后，还是做出了决定。

　　换人！

　　比赛进行到第十三分钟，米尔沃尔选择了换人，达伦·沃德被换下，莫里斯出场参战。

　　“什么情况？”

　　“米尔沃尔换人了？沃德下场了……比赛才进行了十几分钟。”

　　“难道沃德受伤了？”

　　“看他的样子似乎没问题，或许是米尔沃尔发生了什么内部矛盾……”

　　“十分钟就换人，可不是明智的决定。”

　　“……”

　　众多媒体猜测不断。

　　也难怪媒体会胡乱的想，比赛开场就换人的情况，是非常少见的，基本都是出现了意外，才会出现主动的换人，否则不代表教练承认准备比赛失误？

　　张扬可不在乎。

　　任何教练都会出现失误，那是理所当然的，一个赛季要面对如此多比赛，出现一点小失误也是正常的。

　　面对奥林匹亚科斯，也是C组最弱的队伍，米尔沃尔都没有太准备什么，想当然的就比赛了。

　　这很正常。

　　奥林匹亚科斯的实力，放在英超赛场最多是中游，即便是重视欧冠赛事，主场的比赛也不需要消耗太多精力，与其认真准备这一场，还不如把精力放在联赛上。

　　所以一点小失误也没关系，关键是要在失误后，果断的调整回来，按照刚才的打法去继续，也没有多大问题，就是比赛难度增加了，因为中场控制能力不足，对手表现出色和米尔沃尔打个平分秋色也是有可能的。

　　哪怕张扬对比赛有掌控力，也不想看到那样的情况。

　　调整，才是最好的。

　　……

　　奥林匹亚科斯主帅索利艾兹，看到米尔沃尔的换人调整，也同样感到非常疑惑。

　　他比媒体想的更多。

　　媒体只是猜测换人的原因，根本没去想会有什么对结果的影响，因为米尔沃尔坐镇主场，奥林匹亚科斯基本没什么机会。

　　索利艾兹就不一样了。

　　索利艾兹觉得奥林匹亚科斯赢球的机会来了，前面的比赛里，奥林匹亚科斯可没多少劣势，控球率少几个百分点，射门次数还比米尔沃尔多一次。

　　现在米尔沃尔换人了，他们内部可能出现了什么问题，场上球员斗志也会受到影响，奥林匹亚科斯就很有机会了。

　　只要继续努力，就有机会取胜！

　　索利艾兹是这么想的，他走到了场面鼓舞士气。

　　“加油！”

　　“继续跑！不要停！”

　　“注意位置！”他亲力亲为对球队进行指挥和精神鼓舞。

　　仅仅两波攻防后，索利艾兹就变得十分沉默了，他发现自己没什么好指挥的了。

　　奥林匹亚科斯再没了刚才的“所谓优势”，绝大部分时间里，足球都掌控在米尔沃尔脚下。

　　米尔沃尔发威了！

　　从第十五分钟到第二十分钟，米尔沃尔一口气连续攻了五分钟，中途奥林匹亚科斯抢下球，立刻就会被抢回去。

　　这种局面太让人难过了。

　　“希望能守住这几波……大概一会儿就会好了。”索利艾兹这么想。

　　两分钟后。

　　看到自家球门里徘徊的足球，索利艾兹表情僵硬不懂，随后默默回到了座位席。

　　那样子似乎在说，“我什么也没做过。”


第592章 超高的效率

　　米尔沃尔的进球，发生在第二十三分钟，莫里斯和斯内德配合，找空当完成传中，瓦尔迪跟上完成破门。

　　这个进球来的有些突然。

　　局势变换给人的感觉太快了，米尔沃尔突然打出强势进攻，随后就完成了进球。

　　奥林匹亚科斯主帅索利艾兹有些不能接受，他甚至有种感觉：开头奥林匹亚科斯打的不错，只是因为对手故意“表现差”，随后对手表现变好，球队立刻就被连续压制，连还手之力都没多少了。

　　实际上，米尔沃尔实力再强，战术再成熟，也不可能变化的如此快。

　　张扬决定让莫里斯出场，等于是临时变阵、临时变战术打法，是有些危险的决定，因为球员在场上的打法、习惯，是不可能整体一口气变换过来的。

　　若是放在一个球员身上，突然从“围攻式”打法，变成“对攻时争夺中场”的打法，或许还能够快速适应，换成整个球队就不一样了，一支球队有十一名队员，一个人排列队伍永远是整齐的，十一个人就可能有拉后的，有靠前的，很容易让整体出现漏洞。

　　米尔沃尔不是因为莫里斯的出场，阵容打法就有了根本性改变，甚至说，短时间内还因为突然的调整，整体上出现了一定的不适应。

　　可惜，双方差距太大了。

　　奥林匹亚科斯没能抓住机会，他们的进攻可以用单调来形容，大多是依靠强势的中路，两个边路打的有些分散，给予的支援很少很少，奥尼尔、皮雷，相对于对方的边路球员，实力、经验都非常强劲，没有给对方发挥的余地，也让奥林匹亚科斯只能从中路寻找机会。

　　中路可不好打！

　　在莫里斯出场以后，两个后腰成为强硬的阻击，立刻就让奥林匹亚科斯的进攻瘫痪，米尔沃尔也趁机打出了顺风局，变阵带来的前后流畅，让进攻能踢的一波接着一波。

　　奥林匹亚科斯对此没有任何准备，他们还是第一次面对如此疯狂的攻势。

　　抢下球，还没传出去就被反抢下来。

　　进攻打不了，防守也跟不上。

　　这种局面出现的时候，奥林匹亚科斯整体顿时慌乱了，也让米尔沃尔趁机找到了机会。

　　……

　　索利艾兹短时间，很难读懂如此复杂的比赛情况变换，但他能看到米尔沃尔的进攻和进球，也知道比赛局势对球队很不利。

　　现在不止是一个进球，而是整体完全无法和米尔沃尔对抗。

　　这是个巨大的难题。

　　双方在正面交锋中，显出巨大的整体实力、发挥差距，任何人只要看几眼比赛，就能完全清楚了。

　　米尔沃尔全面占优。

　　单个球员能力、整体配合、临场发挥，再加上优越的战术对节奏的掌控，奥林匹亚科斯都有点感觉没办法打了。

　　等米尔沃尔庆祝过进球，比赛重新开始以后，依旧掌控着绝对的主动。

　　双方战术理论上是打对攻，但足球大部分时间里都在米尔沃尔控制下，他们不仅仅是控球，进攻频率也很快，平均两到三分钟，就会有一脚射门。

　　如此高频率的射门，也让奥林匹亚科斯后防，都处在了崩溃的边缘，锋线球员都无法考虑反攻，全部都回撤到门前参与防守。

　　比赛以此变成了半场的攻防战。

　　米尔沃尔对比赛的判断，本就是要破密集防守，赛前也训练了各种破密集防守方式，也都能够派上用场了。

　　第32分钟，利用一次角球机会，卢卡·托尼争顶成功，把球送入了球门，帮助米尔沃尔打入第二个进球。

　　第41分钟，辛普森以直接任意球完成破门。

　　到此可以说，奥林匹亚科斯已经有些崩了。

　　接下来再看到莫里斯一脚外围劲射破门，观众席上的球迷都见怪不怪，甚至庆祝的心思都小了不少。

　　上半场以4比0结束。

　　奥林匹亚科斯的心态有些崩溃，许多球员听到哨声都有些麻木，他们不知道下半场四十五分钟，到底还有什么意义。

　　或许媒体能帮助他们找到意义，英国BBC广播解说员莱因克尔，就夸张地说道，“米尔沃尔和皇马第一轮赢下五个球，这一场才四十五分钟，就已经打进四个球，如果再过上半场，或许我们可以同情一下其他有机会争夺射手王的球员，他们没能拿到射手王，只是因为他们没有效力米尔沃尔。”

　　“到目前，米尔沃尔队中，瓦尔迪个人打进三个球，辛普森也是三个，卢卡·托尼是两个，他们每个人都比大多数球队，前两轮的进球总数多。”

　　“或许米尔沃尔已经预定了射手榜单，包括第一名、第二名和第三名，其他球队表现在出色的射手，最多只能争夺第四……”

　　莱因克尔的说法当然有些夸张，但毫无疑问也是有一定道理的，欧冠小组赛只过了一场半，米尔沃尔三名球员的进球，达到或超过了两个，实在有些难以想象。

　　这场比赛结束以后，他们三个大概率挤占射手榜前三，一支球队包揽射手榜前三，怎么都有些恐怖了。

　　其他球队应该祈祷，奥林匹亚科斯表现更好一些。

　　……

　　下半场的比赛模式，和上半场区别不大，依旧是米尔沃尔掌握主动，但可以注意到的是，奥林匹亚科斯的防守，做得比上半场严密多了。

　　这个角度来说，索利艾兹干的不错。

　　哪怕球队打的极为被动，半场丢四球非常让人恼火，但索利艾兹还记得赛前目标是什么。

　　不是取胜，不是打平，而是要对米尔沃尔进行了解。

　　上半场，索利艾兹和整个奥林匹亚科斯，都了解到米尔沃尔强势的进攻。

　　现在是该到试验防守的时候了。

　　当奥林匹亚科斯不再慌乱，防守打的稳固以后，米尔沃尔再想进球也变成困难了。

　　整个欧冠三十二强中，奥林匹亚科斯是最差的队伍之一，但欧冠无弱旅，每一支都是欧洲各联赛拔尖的队伍，肯定是有一定水平的。

　　奥林匹亚科斯一心防守，球门不能说密不透风，也变得相当稳固，米尔沃尔球员，都有点“炫球技”的心思，比赛打到这种地步，结果早就注定了，他们就是自由发挥了。

　　不少球员都变得“独”了，偶尔球员们也会进行“配合训练”，连续快速完成一脚出球，精彩绝妙的配合，引起观众席欢呼声连连，但针对去进球的强度小了不少。

　　张扬也放任球员们去“放松”的比赛，胜负才是最重要的，大比分战胜对手，几乎没有多大意义，还可能会“惹恼”对手。

　　那不是好消息。

　　这一轮是尼尔球场的比赛，下一次交手则要去希腊，张扬可不希望看到，球队到希腊遭受到强烈敌意。

　　但本着有技能不用是浪费的原则，当比赛进行到第八十一分钟，注意到瓦尔迪有机会时，张扬还是使用了言出法随，瓦尔迪也随之打入了最后一球。

　　那是一个非常经典的进球。

　　瓦尔迪禁区外接到传球，他个人往前带，试图甩开对方中后卫，随后在前后包围中，他突然起脚射门。

　　足球从两名防守球员中间穿过，贴着立柱飞入了球门左角。

　　五比零！

　　最终米尔沃尔大比分击败了做客的奥林匹亚科斯，赢下了欧冠小组赛C组的第二场比赛。

　　比赛结束以后，许多媒体对米尔沃尔的报道都有些夸张，因为米尔沃连续创造了两个“五比零”，和皇家马德里是五比零，和奥林匹亚科斯还是五比零。

　　两场比赛，十个进球，未失一球，米尔沃尔是欧冠表现最好的队伍，即便是希腊媒体也不得不叹上一句，“米尔沃尔打出了卫冕冠军的强势和威风！”

　　瓦尔迪也被重点报道，他被认为是表现最好的球员，因为他打进了两个球，再加上对阵皇家马德里的两个球，他以四个进球的绝对成绩，排名欧冠射手榜单第一位。

　　同时，要注意的是，瓦尔迪也排名英超射手榜第一位，过去的九轮联赛里，瓦尔迪出场八次，分别在对阵曼城、雷丁打入两个球，对阵托特纳姆热刺的比赛中，完成帽子戏法打入三个球。

　　联赛八场七球！

　　欧冠两场四球！

　　如此高效率让人不由得想到上赛季离开的达伦·本特，本特的效率也非常高，进球表现具有统治力，许多人都认为，本特的离开会影响到米尔沃尔的效率。

　　现在看来，根本不存在！

　　瓦尔迪快速顶替了本特的位置，甚至表现比本特还要好。

　　“无法想象！”

　　《泰晤士报》用这个词来形容瓦尔迪的表现，但分析原因并非赞扬瓦尔迪，而是说起了米尔沃尔的战术，和张扬的用人，“任何球队锋线，轮换衔接都不可能如此快速，亨利的离开对阿森纳有影响，之前范·尼的离开，对曼联造成了持续一个赛季的巨大影响，而本特，欧冠、联赛双料射手王，离开米尔沃尔却没有造成任何影响？”

　　“为什么会发生这种事情？我们只能把原因归在米尔沃尔的战术打法，以及整体的强势上，而不是单个球员的突发爆发，毕竟本特在托特纳姆热刺，表现并没有如此突出和优秀。”

　　“这个问题，或许只有在主教练张扬口中，才能找寻到真正的答案！”


第593章 不败记录

　　针对米尔沃尔锋线球星效率问题，张扬肯定是最有话语权的，但他不会告诉别人，有些消息还是自己知道比较好。

　　达伦·本特的效率高，原因有两条，一条是个人能力出色，第二就是球队整体战术，对锋线的支援能力强。

　　两条都是“常规”原因，也就没什么特别可说的。

　　瓦尔迪就有点特殊了。

　　正常来讲，瓦尔迪想要顶替达伦·本特，至少还需要一、两个赛季，他毕竟年纪太小，能力、经验都是个问题，成长也是需要时间的。

　　所以张扬使用了“言灵蛊惑”能力，给瓦尔迪赋予了达伦·本特特有的能力，能在任何位置、任意角度完成射门。

　　这个能力相当稀少、突出。

　　瓦尔迪的综合实力、经验都和达伦·本特存在差距，想要提升肯定需要时间，但拥有“言灵蛊惑”赋予的能力后，他立刻就追上甚至超过了达伦·本特。

　　这是实力方面。

　　瓦尔迪还有个优势，就是和队友配合默契，非常突出的就是布拉尼夫，两人的搭档简直完美，很容易打出绝妙的配合。

　　这也是瓦尔迪进球多的原因之一。

　　布拉尼夫的贡献不容忽略。

　　再有，就是战术了。

　　米尔沃尔一直都在不断的成长，战术体系变得复杂、多变，整个球队对战术的适应力，也变强了许多，比如，最拿手的双核心平行站位打法，上赛季只是熟悉战术，本赛季就能打的非常流畅，也让整个球队实力上涨。

　　整个球队实力上涨，进攻会变得更有效率，单个球员的进球数，就肯定会变多。

　　拿个数据来举例。

　　过去的联赛中，米尔沃尔总进球数为二十四个，其中锋线球员贡献了十一个，中场贡献了十一个，后卫球员则是两个。

　　这是个正常的数据。

　　锋线位置比较少，却是进球的核心点，会占据一半儿左右进球，中场是制造机会的位置，但往往中场的进球也不少，比如像是兰帕德、杰拉德都会有很多进球，一些出色的边前卫，例如C·罗纳尔多、罗本，也能够进上不少球，中场的进球能和锋线分庭抗礼。

　　后卫线不用多说，每个进球都是很珍贵的。

　　米尔沃尔锋线的十一个进球中，有七个是瓦尔迪打进的，他是球队的核心射手，机会是全队最多的，作为高中锋的卢卡·托尼，则打进了两个进球，其他两个进球属于苏亚雷斯和威斯顿。

　　从米尔沃尔整体的进球来看，瓦尔迪的进球所占比例也不多，处在一个非常正常的书评。

　　这个角度来说，瓦尔迪也只是“米尔沃尔的当家射手”。

　　仅此而已。

　　当然，想做到这一点可不容易，米尔沃尔的成绩摆在那里，队中的核心射手，就肯定是世界最拔尖的射手之一，否则根本不可能被称之为“核心”，苏亚雷斯、威斯顿实力也不错，但也只是当做锋线补充球员。

　　……

　　在大胜奥林匹亚科斯后，米尔沃尔的重心回到了联赛。

　　联赛，也非常重要。

　　作为联赛第一来说，随时都要面对很大压力，只要处在第一的位置，就会担心一轮后排名下降，任何球队都会希望长期呆在联赛第一，最好是以极大的优势，稳坐联赛榜首位置，那样进行比赛就不会有压力。

　　米尔沃尔暂时还无法做到，他们只比阿森纳多一个积分。

　　英超第十轮，米尔沃尔是一个客场的比赛，对手是距离很近的富勒姆。

　　新赛季媒体对富勒姆的评价是“一支终于有改变的球队”。

　　富勒姆的老板法耶德一直都被诟病“小气”，从2001年，富勒姆升入超级联赛，法耶德对球队基本就没什么投入，感觉好像是对留在英超满意了。

　　于是富勒姆的成绩就一直是“保级”。

　　上赛季富勒姆的保级非常惊险，或许也让老板法耶德意识到再不加大投资，队伍迟早会掉回到二级联赛，于是在夏天里，许多人惊奇的看到，富勒姆成为了转会市场上的风云人物，他们在夏季耗费超过2000万英镑，一口气购买了八名球员。

　　上赛季的富勒姆丢球42个，位列联赛第一位，后卫线就成为第一改造目标，八名球员中有四人出身后卫。

　　来自南安普顿的右后卫拜尔德是主帅桑切斯的旧将，上赛季拜尔德获评为“圣徒”最佳队员第二名，这次以300万的价格转会而来；另一名强力中卫则为阿隆·休斯，他以100万的价格从阿斯顿维拉而来。除了中路有投入外，边后卫也出现新人，200万购入的康切斯基的到来让克拉文庄园为之一振，这名左后卫在西汉姆已经失宠，而且也远离国家队若干年，但他的年纪还小，最后来的是澳大利亚A联赛最佳新人，亚德里安·雷耶尔，他是唯一转会价格未透露的球员，能力存在着很大悬念。

　　后卫线大改造后，中场锋线也有了一定的补充，最耀眼的还是希利的到来，希利是欧洲杯预选赛的金靴，也是前曼联球星，但他已经长时间不踢超级联赛，是否能表现出色，也是存在悬念的，唯一确定的是，希利是北爱尔兰国家队的绝对主力，在国家队表现非常出色。

　　或许这方面布拉尼夫有发言权，希利的国家队进球中，有一半儿都是布拉尼夫助攻的，两人被认为是北爱尔兰双星组合。

　　当然，相比豪门球队的引援来说，富勒姆的投入不值一提，一些大手笔也只是四百万、五百万，这个价钱难以买到重量级球星，富勒姆的吸引力也是问题，有实力的自由球员，也不会选择一支年年保级的队伍。

　　米尔沃尔不算豪门球队，实力却要比豪门还可怕。

　　富勒姆坐镇主场，甚至都不敢说“打平”。

　　主教练桑切斯赛前非常低调，他谈及比赛只是说，“这会是艰难的考验，对整个球队，对我本人，但我们必须去面对。”

　　当媒体问及“打法”，桑切斯立刻道，“比赛中就会知道了。”

　　其实没什么好说的。

　　人人都知道桑切斯会怎么安排，富勒姆坐镇主场也不敢和米尔沃尔打对攻，他们没那么强的实力，想要拿到积分，就只能把重心放在防守上。

　　富勒姆也是这么做的。

　　比赛从第一分钟开始，米尔沃尔就控制了中场，掌握了绝大部分的主动。

　　富勒姆则被动防守，他们利用人海战术封锁禁区。

　　这招很有效。

　　哪怕是“有些过时”的打法，但主场想要守住球门，其实并不算困难，米尔沃尔不断训练破密集防守，当面对的时候还是很头疼。

　　幸好，张扬有改变的能力。

　　比赛进行到第十五分钟，张扬看到机会立刻使用了“言出法随”，利弗摩尔中路插上，用一脚外围劲射帮助米尔沃尔打入一球。

　　有了第一个进球，比赛就好打多了。

　　张扬觉得接下来，肯定就会是球队的表演时间，富勒姆想要拿到积分，就一定会改变策略。

　　他低估了桑切斯的忍耐力。

　　哪怕是落后比分，哪怕是极为被动，桑切斯也没有任何调整的想法，他就一直让球队防守，进球只依靠前面的麦克布莱德，能反击就打一次，不能反击干脆就防守。

　　富勒姆以如此姿态，一直打啊打。

　　张扬等待对方的调整，就只等来了比赛结束的哨声。

　　最终米尔沃尔客场一球击败富勒姆，拿到了英超第十轮的胜利，比赛结果有些遗憾，很多球员都已经“习惯”了大比分取胜，结果全场都被封锁的很无奈。

　　好在早早有了进球，比赛过程还算轻松。

　　胜利就是好的。

　　不好的消息是，阿森纳又赢下了比赛，他们主场2比0，轻易的击败了博尔顿。

　　张扬得到消息都觉得有些不可思议，他本以为赛季直接竞争对手会是曼联，因为前世记忆中，曼联夺得了联赛冠军，没想到阿森纳的成绩会这么好。

　　米尔沃尔取胜也只是继续保持优势。

　　仅此而已。

　　赛后媒体谈论的，却不是联赛排名，而是米尔沃尔惊人的成绩，再包括这一场，米尔沃尔取得了联赛四十八轮不败记录。

　　在英超的历史中，不败记录的保持球队是阿森纳。

　　2003-04赛季，是阿森纳为之骄傲的一个赛季，他们夺取了俱乐部历史上的第十三座联赛冠军奖杯，同时，整个赛季的高歌猛进，在英超中保持不败，创造了令人吃惊的神话，阿森纳以九十分领先第二名切尔西达十一分之多，并打破了前诺丁汉森林保持的纪录，缔造英格兰顶级联赛连续49场联赛不败的新神话。

　　当时就有媒体断言，“阿森纳的记录在未来二十年，都不可能有球队能够打破。”

　　现在仅仅三年多一点，不败记录就变得岌岌可危，米尔沃尔拿下了四十八轮不败，距离四十九轮就只剩下一轮。

　　米尔沃尔能追平阿森纳的记录吗？

　　绝大部分媒体是看好的，因为米尔沃尔的成绩太耀眼，但悬念依旧存在，下一轮米尔沃尔的对手是埃弗顿，埃弗顿被称为“豪门杀手”、“冠军搅局者”，因为他们经常会击败排名联赛第一的队伍，也会出现失误输给小球会。


第594章 击败对手，也很重要！

　　埃弗顿是个成绩起伏很大的球队，近六个赛季一直是起起落落。

　　2001-2002赛季，埃弗顿联赛排名第十五，面对严峻的保级形势；2002-2003赛季，埃弗顿联赛排名第七，迅速杀入争夺欧洲赛事名额的阶段。

　　下一赛季，埃弗顿排名第十七，形势比两年前还要危机，只差一点就面临降级危险。

　　再下一赛季，埃弗顿排名联赛第四，迅速进入争夺欧冠的阶段，可惜，欧冠资格赛阶段就惨遭淘汰，没能在欧冠上有什么表现。

　　上上个赛季，埃弗顿排名第的十二，上赛季重新位列第七名。

　　从埃弗顿历年成绩的来分析，大卫·莫耶斯的球队，即将面对严峻的考验，但不可否认的是，埃弗顿的实力一直都处在上升阶段。

　　莫耶斯延续去年夏天“宁缺毋滥”的转会策略，只花费900万英镑带来三名新援，比起托特纳姆热刺、西汉姆联这些同档次的球队，埃弗顿就是十分低调了。

　　新球员人数少，但被认为很实用。

　　500万英镑从维冈竞技买下左后卫拜恩斯，弥补了奈史密斯离队后的空缺，22岁的拜恩斯是英格兰u21队的绝对主力，体力充沛，进攻意识和能力都很强，曾两度敲开曼联大门，其中一个是精彩绝伦的任意球破门。

　　从2004年维冈竞技最佳新秀到2007年最佳球员兼队长，拜恩斯表现出了领袖潜质，前维冈竞技竹筛杰维尔赞他“有一颗伟大的足球大脑”。

　　另外，埃弗顿从谢菲尔德联买下了贾吉尔卡也被认为是一笔不错的交易，上赛季贾吉尔卡踢满三十场打进四球，能覆盖中后场所有位置甚至是门将，赛季结束后还入选英格兰b队。

　　24岁的贾吉尔卡跟拜恩斯一样，年轻、底子好、可塑性强。

　　另一名新人皮纳尔司职攻击型前卫，他在阿贾克斯年少成名，《卫报》的点评是，“莫耶斯调教出卡希尔、阿尔特塔这样的中场杀手，说不定皮纳尔就是新的卡希尔。”

　　埃弗顿在离队方面做得也不差，两年只进了十三球的前锋比蒂被清洗，皮斯托内、理查德·赖特自由转会离开，奈史密斯也去了谢菲尔德联，离开的基本都是“应该离开”的，引入三人、离开四人，莫耶斯只是对球队进行局部的改动和补充，和上赛季相比，实力方面还是被一致看好的。

　　不过，遗憾的是，埃弗顿似乎延续了球队固有的成绩走势，联赛过去了十轮，埃弗顿的成绩不能说太差：赢下了四场比赛，但绝对称不上好：只赢下了四场，并且输掉了五场。

　　十轮积十三分，也只能排名联赛下游。

　　在和米尔沃尔相遇前，埃弗顿已经遭遇了两连败，分别输给了纽卡斯尔联和利物浦，尤其是主场输掉了利物浦德比大战，对埃弗顿来说，更是个不小的打击，球队上下必须都要面对异常严峻的形势。

　　现在他们还要面对和米尔沃尔。

　　毫无疑问，埃弗顿正经历困难的赛程，先是纽卡斯尔联，再到利物浦德比大战，再到和卫冕冠军的碰撞。

　　这场比赛对米尔沃尔来说，是对“联赛四十九轮不败”的挑战，对埃弗顿来说，也希望能取得不错的结果，以扭转连续输掉的颓势。

　　外界媒体多数是希望埃弗顿取胜，但不可否认，许多人也在讨论米尔沃尔“破纪录”问题，那些不希望看到米尔沃尔成绩好的媒体，也避免不了要去谈“破纪录”，因为球迷喜欢看这些东西。

　　米尔沃尔的成绩太过于华丽，即便是不希望看到成绩好，也至少要保持一个中立的态度去谈。

　　破记录问题，确实值得讨论。

　　如果米尔沃尔能追平阿森纳的不败记录，最好是能够超越，就真可以用“伟大”来形容了，也可以把不败纪录和联赛成绩联系在一起，就会让成绩显得“更加”伟大。

　　那会是值得几十年怀念的历程。

　　支持米尔沃尔的媒体，都想米尔沃尔能够打破记录，他们的分析指出，打破记录的几率非常高，米尔沃尔只需要两场比赛：一场是即将到来的，主场迎战埃弗顿的比赛；另一场则是客场和阿斯顿维拉的交手。

　　埃弗顿、阿斯顿维拉，都不算太困难的对手。

　　也有许多媒体则讨论“可能性”，也就是“米尔沃尔有多大几率追平、反超记录”，虽说大部分媒体，不希望看到米尔沃尔“统治英超”，但普遍的观点还是比较看好的，因为中立角度上来看，米尔沃尔与新纪录正在无限接近。

　　米尔沃尔要做的不是连胜两场，只需要“不败”，不败的意思明显，只要不输球就行了，主场迎战埃弗顿，若是去追平平局，肯定会非常轻松。

　　从成绩、形势上来看，米尔沃尔都很有机会。

　　在众说纷纭中，米尔沃尔俱乐部上下，也都站出来表达期待——

　　“我很期待比赛，只要不输球，我们就能追平英超的不败记录。那是个伟大的成绩！”

　　——乔迪·莫里斯。

　　“我们能做到！这不是激励斗志，只是说出我的感受。”

　　——赞布罗塔。

　　“如果知道能在米尔沃尔创造更伟大，我或许造就会来了。”

　　——罗伯特·皮雷。

　　“不败记录？那算什么？只要教练让我出场，我们就能创造四十九轮连胜记录！”

　　——凯文·布拉尼夫。

　　张扬看着媒体的报道，尤其最后一条布拉尼夫的发言，都有点感觉脸色羞红，一瞬间都在安慰自己，“这家伙不是米尔沃尔的球员！这家伙不是米尔沃尔的球员！”

　　四十九轮连胜？

　　你怎么不飞上月球，和太阳肩并肩呢！

　　张扬也是满期待的，能创造不败记录也是好的，但到了媒体记者面前，他就变得低调了许多，被问及的时候，表现出一头雾水，“破纪录？我们已经四十八轮不败了？”

　　记者有点发蒙。

　　张扬好似才明白过来，旋即点头道，“对，我才想到，好像是的，上个赛季，我们以不败夺冠，这个赛季好像也没输过球。”

　　“不过也没什么，只是不败，持续很长时间不输球，没有多大意义，我会提醒球队，一定要注意，我们对待每一场比赛，目标是要争取胜利，而不是‘争取不败’，如果为了保持所谓的记录，而失去了赛场上必要的争胜之心，我宁愿看到丢掉记录。”

　　张扬接受采访的话，迅速登上了各大媒体版面，也成为足球界人士争相讨论的话题。

　　不败重要？

　　争胜重要？

　　如果谈记录肯定是不败重要，但抛开不败记录的因素，胜利才是该去追求的。

　　媒体上顿时出现大量赞扬张扬的话题。

　　可实际上，张扬可不是那么想的，若是其他时候，当然是取胜更重要，毕竟取胜是三个积分，打平只有一个积分，两场拼出一场胜利都要比两连平积分多，但他可是有任务在身，必须要努力打破记录，才能够完成任务，获得新的能力。

　　所以，不败更重要！

　　在面对埃弗顿的时候，张扬也让球队采用保守的打法，没有352激进阵型，只是打最熟悉的双核心平行站位451，赛前还不断提醒防守，“大卫，一定要注意位置，盯住对方前锋，不要给他们任何机会！”

　　“其他人，后卫就不要插上太频繁了。我们要尽量控制住重要，稳住节奏，慢慢的去打！”

　　……

　　大卫·莫耶斯的球队确定不好对付。

　　前面两个赛季，张扬就有体会了，本赛季埃弗顿开局不算好，但埃弗顿依旧很难打，哪怕米尔沃尔身在主场，想要攻破球门也不容易。

　　那并不是说埃弗顿一直在防守。

　　事实上，两队是正常进行比赛的，埃弗顿采用的4231阵型，进攻和防守都很强势。

　　埃弗顿的阵容实力还是其次，关键是他们踢的很稳，稳步推进、稳扎稳打，相比来说，米尔沃尔踢的更加主动，但埃弗顿不急不慢的，却没什么漏洞可言，进攻上也有一定的威胁，时间长了就发现，米尔沃尔控球率更高，却没有占到多大便宜。

　　张扬不由得相当惊讶。

　　埃弗顿的阵容也是有看点的，核心卡希尔正直巅峰期，实力表现非常强劲，前水晶宫“神锋”安迪·约翰逊，也是颇有实力的球员，2004-2005赛季获得过英超“银靴”奖，当赛季进球数仅次于当时效力阿森纳的亨利。

　　两个后腰内维尔和卡斯利，都是身体强壮，综合实力强劲的球员，后卫线上，莱斯科特、拜恩斯，都是年轻有实力的悍将。

　　这套阵容的特点在于，每个位置拼抢能力都很强，也就是能踢的很强硬，再加上整体战术的稳固，稳固加强硬，会让任何对手头皮发麻。

　　米尔沃尔就遇到了这种麻烦。

　　要说埃弗顿整体阵容、单个位置实力、技术性都是和米尔沃尔有差距的，但两支球队进行较量，米尔沃尔也只能占到“控球率高”的便宜。

　　其他，没有了。

　　控球率高不代表进球更容易，因为埃弗顿对关键位置封锁很严密，想把球传到前面并不容易。

　　比赛进行了二十分钟，张扬差不多也看透了。

　　埃弗顿的发挥，主要在一个“稳”字，但要是想发挥出色，比如说多进球，就非常依靠前锋安迪·约翰逊的表现。

　　单前锋就是有这个问题。

　　往往单前锋的阵容，就非常依靠锋线球员的个人发挥。

　　米尔沃尔也是单前锋，但米尔沃尔的中场支援能力相当强大，肯定不是埃弗顿能够相比的，可以说“顶尖球会并不在列”。

　　埃弗顿的整体技术实力没那么强，还没有度过“依靠单前锋发挥”的阶段。

　　埃弗顿最有威胁的球员有两个，一个是安迪·约翰逊，一个是身后的卡希尔，安迪·约翰逊是主要进攻点，卡希尔经常插上策应，偶尔来上一脚远射，也是非常的危险，可以说，埃弗顿发挥好坏，完全在于安迪·约翰逊和卡希尔的发挥。

　　此外，剩下的就只是稳了。

　　当看懂了埃弗顿的情况，张扬就放心多了，他觉得应该让球队打的更灵活一些，长时间和埃弗顿进行对抗性的僵持，几乎没有任何意义。

　　消磨时间？

　　期待能打平追上记录？

　　那当然很重要。

　　但保证不败的情况下，争取能击败对手，也是非常重要的！


第595章 莫里斯和斯内德

　　米尔沃尔的451“双核心平行站位”打法，本就是一套灵活的战术，进攻重点在于足球能快速转移，边路和中路的衔接紧密，但战术是死的，人是活的，战术不能决定一切，当要求打的保守时，整体还是偏于保守的，灵活就很难体现出来了。

　　比赛进行到第二十六分钟，张扬走到了场边，叫来了场上的莫里斯，叮嘱他交代其他人一些变化。

　　张扬叮嘱了有半分钟，场上比赛正进行都没理会，少一个莫里斯影响还是不小的，埃弗顿穿透了中路，差点在禁区外围找到机会，好在利弗摩尔的防守还算及时，紧急关头把球开出了界外。

　　莫里斯回到了场上，把张扬的叮嘱告知给其他人。

　　米尔沃尔的调整很简单，要打的灵活一些，肯定不能继续地面推进了，那是保守的策略，他们需要多在边路寻找机会，打出两翼和中路的配合，另外，利弗摩尔也要多插上，听起来很复杂，实际上很简单，就是让两翼和后腰发挥出来，给前场足够多的支援，增加足够多的进攻点。

　　只要能把451阵型各位置进攻特点发挥出来，灵活自然也就有了，中前场每个位置都是火力点，埃弗顿想要针对防守就非常困难了。

　　这其实有点冒险。

　　米尔沃尔的两套阵型，451和352，都是双核心，强调的都是进攻，只要打出进攻，防守肯定会弱一些。

　　张扬认为球队能“拼的起”，目前来看，埃弗顿整体也只有“稳”，后卫球员多注意防守，不给对方前锋机会，那么他们就很难破门得分。

　　接下来比赛继续，米尔沃尔的攻势明显增强了。

　　从第二十八分钟到第三十分钟，米尔沃连续攻了近三分钟，几乎是围着埃弗顿半场打的，中间最漂亮的一次，是皮雷、布拉尼夫以及辛普森的配合，皮雷把球传到中路，布拉尼夫一脚送给辛普森，连续两个横传让进攻重心顿时转移，埃弗顿来不及封锁右路，差一点让前面的卢卡·托尼抓住机会。

　　虽然没有进球，调整的作用已经能看出来了。

　　场外媒体也分析道——

　　“张扬似乎是做了调整，米尔沃尔的攻势逐渐打了出来。”

　　“埃弗顿非常被动，面对米尔沃尔，左右路进攻重心的快速转换，他们的防守有些疲于奔命！”

　　“这就是米尔沃尔的进球，英超二十支队伍中，也只有在米尔沃尔，才能看到两翼和中路流畅的衔接！”

　　“米尔沃尔战术，依靠传递，打出了拥有大卫·贝克汉姆的效果，他们能把足球从一路，快速转移到另一路！”

　　“埃弗顿有些危险了！”

　　“……”

　　米尔沃尔依靠灵活的打法，打出了一些局面上的优势，但足球比赛里有个说法叫“得势不得球”，连续打出优势，持续不断地攻势，也不一定就能够进球，米尔沃尔不止是不进球，因为埃弗顿自觉加强了防守，连射门机会都少的可怜，大部分攻势达到禁区前沿，就被直接拦截了。

　　看着场上的局势，张扬不由得皱起眉头。

　　埃弗顿确实不好打。

　　米尔沃尔的进攻灵活性增加，中场的控制能力增加，但埃弗顿也顺势加强了防守，想要破门就不容易了。

　　张扬仔细考虑许久，决定要打的“更灵活一些”。

　　他选择了换人。

　　比赛进行到第三十五分钟，米尔沃尔进行了换人调整，场上队长莫里斯下场，斯内德替补登上。

　　“换人？”

　　“米尔沃尔要换人？莫里斯？”

　　“为什么要换下莫里斯？”

　　“……”

　　这个换人让很多人看不懂了。

　　莫里斯是米尔沃尔的队长，一直都是米尔沃尔的核心球员，场上的领导能力非常强，到目前表现也不错，被换下就有些奇怪了。

　　另外，现在换人？

　　上半场还没结束呢！

　　张扬可不会考虑那么多，他对球队有绝对的掌控力，不像是其他教练一样，看出问题进行调整，也需要考虑球员的情绪。

　　为了比赛胜利，尽早换人也很重要。

　　莫里斯是队长，他是表现不错，但目前要打的更灵活，想找到更多机会，风格偏“保守”的莫里斯，继续留在场上就不适合了。

　　如果是上赛季，米尔沃尔也只能硬着头皮和对手打消耗战，现在就不一样了，队中有了技术更好的斯内德。

　　斯内德和队友的配合比不上莫里斯，但个人能力非常出色，尤其是作为核心整体的协调能力，组织进攻能力，都要比莫里斯强一些。

　　莫里斯更适合打后腰，他的防守能力很强，若是后腰的位置，张扬一定会选择莫里斯。

　　斯内德是后腰、前腰都发挥不错，进攻能力更强于莫里斯。

　　莫里斯对自己被换下，也是有些茫然的，他倒是不担心张扬针对自己，他是米尔沃尔的“老臣”，也是张扬的“老臣”，平日里关系不错，根本不可能针对。

　　这方面他还有信心。

　　现在被换下也没办法，下场的时候，他和斯内德拍了下手，张扬还是迎着莫里斯走过来，“你休息一会儿吧，我们需要更灵活的进攻！”

　　莫里斯点了点头。

　　其实莫里斯也有些在意，主要还是位置关系，之前他根本不担心位置问题，随着布拉尼夫崛起，斯内德入队情况就不同了，他清楚两人都不比自己差，布拉尼夫个人表现相当强劲，斯内德和自己的风格差不多，脚下技术更加灵活，也是他最大的竞争对手。

　　斯内德和布拉尼夫都很年轻。

　　未来他们肯定会是绝对主力，而自己随着年龄增大，也必定会慢慢让出位置。

　　这有些可悲。

　　但职业足球就是这样的，任何球员都必须接受现实，好在现在来讲，斯内德想要完全顶替自己，时间还是太早了点。

　　教练决定换下自己，也只是战术性的吧？

　　……

　　张扬对于斯内德出场的作用，其实也不是百分百确定，他私下里利用“言灵占卜”研究阵容策略，发现斯内德和莫里斯，综合实力几乎没有差别，只能说斯内德偏重于进攻，莫里斯偏重于防守。

　　或许未来斯内德有机会超越莫里斯，但绝对不会是刚登陆五大联赛的现在。

　　现在的换人也是个检验机会，理论上来说，斯内德出场会让整体进攻能力更强一些。

　　很快张扬再次皱住眉头。

　　他发现了问题。

　　斯内德出场以后，进攻倒是有了变化，比如说斯内德和皮雷的配合很不错，他个人也偶尔传出好球，但对整体的帮助不大，球队依旧有些“得势不得球”，单单有对足球的控制，却很难突破埃弗顿严密的防守。

　　为什么呢？

　　张扬有点搞不明白。

　　接下来的十几分钟时间，张扬耐着心思站在场边仔细的看，他很少长时间站在场边看比赛，往常都是坐在教练席上。

　　这说明了认真。

　　随着主裁判的哨声响起，张扬才缓过神来，他差不多发现了问题所在——

　　斯内德、布拉尼夫。

　　莫里斯在场上的时候，问题就出在莫里斯风格保守；斯内德出场，问题就变成了，和布拉尼夫的配合上。

　　斯内德毕竟是新球员，和老队员们配合不默契，也有配合习惯的问题，比如他倾向于和边路球员的传递，布拉尼夫和斯内德不熟悉，也更喜欢和辛普森配合。

　　米尔沃尔边路倒是打的足够灵活，但边路总归是边路，想要进球还是要到中路、禁区找机会。

　　两个核心各自习惯找边路球员配合，也会让双核心平行站位的打法优势大大减弱。

　　……

　　中场休息。

　　张扬在更衣室里，直接点名布拉尼夫、斯内德，说起两人在场上的习惯问题——

　　“你们之间要加强配合！”

　　“多互相传球！不要总是贴边！如果有机会，就把球横向进行传递。”

　　“我们需要打出两个中前卫的优势！”

　　“这也会给身后机会！”

　　张扬说的身后是利弗摩尔，斯内德和布拉尼夫配合加强，会让中场的传递更加流畅，也会吸引足够多的防守注意力，身后插上的利弗摩尔就会有机会。

　　反之……

　　当两人分边站位，中路就一个利弗摩尔，上去就会遭到对方的围攻，想找机会实在太难了。

　　另一边，埃弗顿更衣室。

　　大卫·莫耶斯强调的还是防守，埃弗顿是准备稳稳的踢一场，“稳”不是说保守，而是随着对手风格变化而变化，防守是肯定要重视的，同时，只要有机会就打推进，以不变应万变的方式和对手纠缠。

　　这是埃弗顿擅长的。

　　埃弗顿的风格和利物浦很相似，或许也是同出利物浦城的原因，两支球队都有“稳”的防守。

　　打对攻不怕，对手强硬也不怕，就是全程以“稳”为主，防守稳固，只要找到机会也能连续进球。

　　上半场米尔沃尔打的不算激进，但给埃弗顿防线造成的压力不小，场上球员体会到了，主教练莫耶斯也看的很清楚。

　　现在有调整时间，莫耶斯还是继续强调稳固防守。

　　埃弗顿不需要追求取胜。

　　外界媒体都在谈，埃弗顿有机会阻止米尔沃尔的不败，但那和埃弗顿有什么关系？

　　当前最重要的是拿到积分，埃弗顿排名都联赛下游了，从联赛榜首米尔沃尔手下拿到一分，是绝对能够接受的，只要能守到比赛结束就好。

　　莫耶斯也不放弃取胜的机会，他们的进攻依靠安迪·约翰逊，依靠卡希尔，有机会上前踢上一脚，也许就能完成进球。

　　战术，就是这么简单。

　　莫耶斯的执教经验非常丰富，他很清楚足球比赛，说穿了运气有时候比实力重要，若是有球员表现出来，上前面一脚就决定胜负了。

　　至于整体、大局之类，遇到小球会谈一谈还不错，遇到米尔沃尔这样的对手，根本是没有意义的，实力差距下，局势大多掌控在对方手里。


第596章 恶劣！极端！怪异！奇葩！

　　下半场比赛开始了。

　　两支球队重新回到比赛场上，进行激烈的对抗，张扬、皮尔斯，以及其他替补球员、队医等，都回到了位置上，观看起下半场的比赛。

　　张扬坐在位置上，看着比赛也在思考着，依旧是那个问题，斯内德和布拉尼夫的配合。

　　莫里斯和布拉尼夫的配合没问题，因为两人是长年的队友，相互之间早就形成了固有的默契。

　　莫里斯了解布拉尼夫，他知道该怎么把球传过去，也知道布拉尼夫什么时候会把球传给自己。

　　斯内德不知道。

　　顶尖的足球比赛中，单单是用眼睛看，再去和队友配合，就已经太晚了，451战术体系也没问题，所以两人的配合还是习惯和默契。

　　另外，还有性格。

　　布拉尼夫的性格有些跳脱，是那种“绝对不可能主动和人友好的家伙”，新球员往往很难去适应他的性格，若是让他去一支新球队，大概会出现“没朋友”的尴尬。

　　斯内德和布拉尼夫的配合，其实原因大部分也在布拉尼夫身上。

　　斯内德倒是偶尔会积极的横传，布拉尼夫几乎不主动和斯内德配合，他喜欢把球往前传，或者是传给右侧的辛普森，横传转移也是交给利弗摩尔。

　　总之，交给的都是“熟人”。

　　张扬考虑到布拉尼夫的风格，也有点苦笑着不知道该怎么办，于是他只能和斯内德单独聊聊。

　　中场休息的时间里，给所有人谈完下半场怎么打以后，张扬就在小声和斯内德聊着，“你要主动和凯文配合，多把球交给他。”

　　斯内德听的直皱眉头。

　　任谁也不希望听到，教练让自己迁就一个“不怎么喜欢”的家伙。

　　张扬的话音很诚恳，算是私下里和斯内德聊聊“八卦”，“咳咳……你应该知道，凯文，那个家伙，性格实在是……”

　　“恶劣！极端！怪异！奇葩！”

　　斯内德颇有同感的点头，只是没想到教练也会这么说。

　　一支球队总免不了各种团体，米尔沃尔内部，老队员们倒是还好一些，新球员们就有点抱团了，斯内德、马克西等人，虽说语言都有些不通，但训练、生活还是经常在一起，也会谈谈球队，谈谈队中的情况。

　　布拉尼夫是一大话题人物。

　　在新球员们看来，布拉尼夫是最不可接触、最不可捉摸的家伙，有时候完全都不可理喻，他们对于老队员们，能和布拉尼夫友好相处，都感觉非常怪异。

　　另外，新球员们还觉得，主教练张扬对于布拉尼夫容忍度极高，简直就像是“亲儿子”一样。

　　从职业能力角度来讲，布拉尼夫倒是值得受到这个级别的待遇，这一点似乎也不重要，反正大家的感官是：布拉尼夫最好少接触，他也是教练的心头肉。

　　教练竟然会这么说布拉尼夫？

　　张扬继续说道，“他的性格很恶劣，谁都知道，我也非常清楚，但性格是性格，足球是足球，谁也不能否认凯文的能力。”

　　斯内德认可的点头，“他很出色。”能得到斯内德的好评，绝对不是容易的一件事，荷兰人的眼光还是很挑剔的，也说明布拉尼夫确实非常出色。

　　“我们的中场，有你，有凯文，还有乔迪，你们三人都打中路，但只有凯文一个人的位置和习惯靠前，他的技术对球队帮助很大，所以无论如何，你们都要相互打好配合。”

　　“如果我是和他说，或许没什么作用，他的头脑……”

　　张扬说着只摇头，一副很无奈的样子，“所以我希望你主动一些，一个正常人，总不能总和神经病讲道理吧？我们应该多照顾生病的人。”

　　“咳咳，当然，我是这么说，但如果你对外说，我是绝对不会承认的。”

　　张扬说完就离开了。

　　斯内德愣了好久才憋着笑离开，之后频频的看向布拉尼夫，回想刚才教练所说，怎么都觉得很好笑。

　　现在斯内德正在比赛场上。

　　当往前跑的时候，看到旁边一扭一扭向前的布拉尼夫，他脸上还是忍不住笑。

　　神经病？

　　这个形容很贴切啊！

　　斯内德觉得，教练都这么说了，他确实不应该计较太多。

　　斯内德的笑是“坏笑”，但他为人很正板，外在看起来是和煦的笑，友好的笑，也让看过来的布拉尼夫，觉得对方是在表达善意。

　　布拉尼夫性格多执拗？

　　虽然教练说两人要多配合，可除非有特别好的机会，否则他只喜欢被配合，绝对不可能去主动的！

　　接下来布拉尼夫也真实体会到了斯内德的善意，大部分进攻时，只要有机会，斯内德就会把球传过来。

　　连续接了好几次球，布拉尼夫再执拗也觉得对方是好意了。

　　既然如此，就多配合吧！

　　布拉尼夫强烈的自尊心得到的深深的满足。

　　“新来的家伙中，最厉害的斯内德都低头了，看来我果然是真正的核心，是球队的老大！”

　　他想着。

　　在下一波攻势中，布拉尼夫就把球传给了斯内德，仍旧不是第一时间主动寻求配合，但比主动寻求配合更有效。

　　这次布拉尼夫带球突破了对方后腰卡斯利，马上就遭遇了莱斯科特于卡斯利的前后夹击。

　　布拉尼夫第一时间往右看，他注意到了辛普森，却忽然想到斯内德不断给自己传球，于是假动作挥脚，用后脚跟把球往后一踹。

　　瞬时的反应造就了经典！

　　布拉尼夫一个动作，晃开了莱斯科特、卡斯利外加P·内维尔，前两人要封锁往右侧的传球，内维尔则觉得足球会到右路，中路短暂的安全，回跑就慢了一些。

　　斯内德刚好跑到位，内维尔还没有防守，他身边空无一人。

　　面对如此好机会，斯内德毫不犹豫的把球带入了禁区，随后节奏中直接挥脚射门。

　　“嘭！”

　　足球瞬时冲向球门。

　　门将霍华德竭尽全力的扑救，可惜足球的力量很大，角度也非常刁钻，最终只能眼看着球贴着立柱飞入球门。

　　……

　　整个尼尔球场都因为进球狂欢起来，米尔沃尔球迷兴奋的喊着，不止是因为进球，领先意味着“难输球”，他们就能够追平阿森纳创造的四十九轮不败记录。

　　那真是个伟大的记录！

　　这场比赛结束，米尔沃尔就能和阿森纳一起分享记录了，但才只是个开始，他们会继续向前，在下一轮超越记录，每个米尔沃尔球迷都憧憬着。

　　在球迷的呼喊背景下，《天空体育》解说员保罗·斯科特，发出一声惊人的大吼，“goooooooooooooooal！！！！”

　　他兴奋的喊着，“斯内德！斯内德！斯内德！全场比赛的第一个进球，是荷兰球星打进的！”

　　“一脚劲射！”

　　“埃弗顿防守出现了漏洞，斯内德身边无人防守，他从容的带球入禁区，从容的完成射门！”

　　“霍华德没有任何办法！”

　　“这是斯内德加盟米尔沃尔以来，打入的第二个进球，上一个进球是第九轮和雷丁队的较量。”

　　“可以看到，斯内德也开始帮助米尔沃尔进球了。”

　　“或许张扬会感到开心，米尔沃尔中场又多了一个重要进攻点！这脚射门展现了斯内德强劲的脚下功夫！有角度，有力量，毫不犹豫！哪怕他的进球数量不多，但只要有机会，还是能把球打进！”

　　“……”

　　在完成进球之后，斯内德也相当开心，像是解说员说的，他的进球数量不多，和队友相比绝对称的上“少”。

　　虽说出场时间不如莫里斯，不如布拉尼夫，但莫里斯有联赛进球，也有欧冠进球，莫里斯大部分时间也是打防守的，布拉尼夫联赛打进三个球，也是队内的“助攻王”，他的进球、助攻表现，和两人相比确实有一定的差距。

　　现在能完成进球还是很高兴的，哪怕只是一个进球，对他的帮助都非常大。

　　在兴奋之中，斯内德和布拉尼夫亲密的拥抱。

　　“谢谢你！你的传球真棒！”斯内德发自内心地叹道。

　　那个传球太出色了！

　　布拉尼夫不止是传球，他也吸引了两名球员的防守，还假动作骗过了大部分人，包括防守斯内德的内维尔，也正是布拉尼夫的表现，才给了斯内德好机会。

　　回想起中场休息时，教练所说“凯文的技术对球队帮助很大”，斯内德更加的认可了。

　　天才！

　　布拉尼夫毫无疑问是个顶尖的天才！

　　斯内德发自内心的善意，没能得到友好的回应，在拥抱结束以后，布拉尼夫一脸嫌弃的走开，还不断抖着衣服，似乎是怕沾染上什么脏东西，口中郁闷的抱怨道，“不要拥抱我！我讨厌拥抱！谢谢，口头上说就好了！”

　　斯内德都有些无助的尴尬，就好像和一个女生表达，当众被拒绝了一样，他朝着旁边的埃弗顿球员，做了个耸肩的郁闷表情，好在其他队友赶过来，一起兴奋庆祝让荷兰人摆脱了尴尬。

　　荷兰人也是有想法的，他脾气是挺好的，但还是忍不住心里骂了几个“F”打头字眼，“狗屎！混蛋！下次再抱你，我是孙子！活该没朋友的家伙！”

　　“要冷静！冷静！”

　　“不和神经病一般见识！”这句安慰的话多少有点用。


第597章 那会是历史性的时刻

　　布拉尼夫的性格很恶劣，但不能否认他的天才，他本就是个全能球员，单靠自己的能力，也足以混迹英超赛场，并成为顶尖球员之一。

　　在加持了“言灵蛊惑”效果，有了绝佳脚下盘带技术后，他就更是能纵横球场，成为中前场最出色的球员之一。

　　进球属于斯内德。

　　但进球发生之后，几乎所有解说员都在为布拉尼夫的表现赞叹，“真是天才的发挥，他几乎吸引了所有防守注意力。”

　　“这就是布拉尼夫，一个人能牵动对手整条后防线！”

　　“看慢镜头……这个球？谁能想到是向后传递呢？大概斯内德看到球过来，都有点反应不过来，好在他抓住了机会！”

　　“从这个球来看，布拉尼夫和斯内德配合很默契，荷兰人已经快速融入了球队！”

　　“斯内德很出色，进球很漂亮，但和闪耀全场的布拉尼夫相比，他还是要差上不少！”

　　“进球属于斯内德，更属于凯文·布拉尼夫！”

　　“……”

　　一些媒体也开始为比赛担心了，他们还指望埃弗顿赢下米尔沃尔，终结米尔沃尔的不败势头。

　　现在米尔沃尔领先了！

　　那么埃弗顿还有机会取胜呢？绝大部分媒体是悲观的，若是一直没有进球，他们还能指望埃弗顿爆发，突然进上一个赢下比赛，可落后的情况下，进球也最多是追平，想取胜要求太高了。

　　支持阿森纳的媒体以及少量关注比赛的阿森纳球迷，就更加的郁闷了，他们可不知道米尔沃尔和阿森纳共享不败记录，甚至说，米尔沃尔有机会超越阿森纳所创造的记录，以后再说起英超联赛的不败记录，大家都会谈到米尔沃尔的名字，至于阿森纳所创造的辉煌记录，马上就会成为历史的尘埃。

　　这就是足球的残酷！

　　所有人都能记住“第一”，谁也难记住第二。

　　第二是没意义的。

　　球场上。

　　埃弗顿感觉很郁闷，他们一直都觉得表现不错，防守上来说，压力也不算太大，没想到对方能有这种发挥，刚才的球回想起来都很无力。

　　布拉尼夫真是天才！

　　连埃弗顿球员也发出感叹，他们没有任何办法，只能继续按照战术要求去比赛，也希望前场能给力一点，找机会打进一球扳平比分。

　　前场球员的压力顿时变大了。

　　卡希尔就是一个。

　　卡希尔是一名澳大利亚国脚，他是被挖掘到英格兰，随后从低级联赛打上来的，莫耶斯看重他的能力，到了埃弗顿后，他的提升速度也很快，现在已经成为埃弗顿的绝对主力。

　　卡希尔很清楚，自己不可能成为世界顶尖，因为他已经有28岁了。

　　28岁！

　　这个年纪已经处在职业生涯的巅峰时期，再进行转会大多也是到更差的球队，去豪门最多只能打替补，已经没有了再去“证明自己”的时间。

　　卡希尔对自己的职业生涯，倒是还算很满意，他是澳大利亚最出色的球员，没有在顶尖的足球环境成长，能成长到这一步，就已经相当出色了。

　　不管再能接受处境，也是有争胜之心的，卡希尔在比赛里，喜欢和对手同位置核心对比。

　　大多数时候，他赢了。

　　即便是效力曼联的斯科尔斯，切尔西的兰帕德、巴拉克，利物浦的杰拉德，也都不比自己强出多少，其他球会就更不用多说，卡希尔觉得，自己不是最顶尖的球星，技术能力也不差多少。

　　现在则是和斯内德、布拉尼夫的比较。

　　斯内德还好一些，哪怕是有了进球，也没什么大不了的，只能说米尔沃尔的总体实力更强，能给前场创造更多的机会，埃弗顿相比要差上不少，前场球员想找就会太难了。

　　布拉尼夫……

　　仅仅几十分钟的比赛，卡希尔就知道自己比不上布拉尼夫，拼身体都没多少优势，两人的技术差距太大了。

　　这个爱尔兰人的球风，就像是西班牙球员、南美人，是哪种技术风格的球员，脚下技术非常灵活，经常上演漂亮的过人，单单这一点还没什么，关键对方也有“英式风格”，身体也很强壮，完全不怕和对手硬碰硬，偶尔过人根本不需要灵活的技术，完全就靠爆发力。

　　总之，该用技术的时候，就用技术，该用身体的时候，就用身体。

　　这就是布拉尼夫。

　　这样的对手几乎可以说是无解的。

　　卡希尔自愧不如。

　　埃弗顿收缩防线，卡希尔也不断回撤，防守布拉尼夫都感觉头疼，也了解了后场队友的感受。

　　卡希尔倒是不服输。

　　这一次依旧是中路，依旧是回撤防守，卡希尔再次面对布拉尼夫，他直接冲了过去和布拉尼夫拼速度。

　　布拉尼夫要启动强突，卡希尔奋力奔跑拦截。

　　布拉尼夫忽然减慢速度，卡希尔心中警惕不断注意着脚下的球，突然间足球从眼前消失了，卡希尔瞬时往左侧一扭腰，就要回身把球拦住，下一刻就发现，足球却到了另一侧。

　　怎么回事？

　　“呼啦……”

　　卡希尔看不到，其他人看的很清楚，观众席上响起了剧烈的欢呼声，那是球迷对布拉尼夫表现的赞扬。

　　刚刚布拉尼夫减慢速度，左脚迈过球右脚跟着似乎是准备用脚跟，从身后往左侧磕过去，瞬时腰部一扭，右脚横向从足球上迈过，把球用脚面踢向了右侧。

　　卡希尔完全被骗过了！

　　等澳大利亚人意识到被骗时，右侧的辛普森已经拿到球，快速的向前冲过去。

　　“拦住他！”

　　卡希尔大喊一声。

　　不用卡希尔提醒，边路的贾吉尔卡已经冲过去了，倒是卡希尔刚扭过腰，根本无法做什么，利用时间差，布拉尼夫重新调整好重心，从卡希尔身边冲过去，接到了辛普森的回传。

　　卡希尔被过了！

　　一个卡希尔似乎没什么，他是埃弗顿的中前卫，但因为卡希尔在防守，内维尔选择了协防，他过来拦截布拉尼夫，导致跟上的利弗摩尔跑出了空位。

　　布拉尼夫毫不犹豫的横传！

　　“嘭！”

　　下一刻埃弗顿球员，再次见识到了什么是真正的“球场重炮手”，布拉尼夫的传球更像是填装炮弹，利弗摩尔跑到位置直接就是一脚大力轰门。

　　足球划过一道闪电，快速冲向埃弗顿球门。

　　霍华德做了一个扑救动作，但更多是下意识的，根本无力改变什么，只能眼睁睁看着球第二次飞入球门。

　　球进了！

　　“利弗摩尔！大卫·利弗摩尔！他帮助米尔沃尔打进的第二个进球！一脚外围的大力抽射！”

　　尼尔球场的欢呼声再次响起。

　　米尔沃尔肆意庆祝。

　　埃弗顿教练席上，大卫·莫耶斯看着比赛，都觉得有些反应不过来，他还想着刚刚的进球，想着布拉尼夫精彩的发挥，想着斯内德能直接把球打进。

　　然后……布拉尼夫就有了第二次助攻？

　　利弗摩尔！

　　这个家伙是需要重点注意的，莫耶斯赛前强调了很多遍，可似乎是没什么用，或者说，布拉尼夫表现太好，给利弗摩尔创造了绝佳的机会。

　　无奈啊！

　　看着球场记分牌上的比分，莫耶斯也感到非常无力，他已经很认真的迎接比赛，让整个球队很认真的进行备战，可最终还是被灌入两个球。

　　这能说埃弗顿发挥不好吗？

　　不！

　　米尔沃尔太强大，真的是太强大了，尤其是中场，各个位置球员，似乎都有些不显眼，但每个单独拿出来，都是世界最顶尖的，他们还完美的组合在一起，发挥出不同寻常的威力。

　　别说是埃弗顿，利物浦也不行！

　　别说是利物浦，曼联也不行！

　　其他欧洲强队呢？

　　大卫·莫耶斯看着比赛场，仿佛是看到了赛季结束时的场景：米尔沃尔拿到了一个又一个的冠军，最终站在了英格兰巅峰、欧洲巅峰，乃至于世界的巅峰。

　　现在埃弗顿输球算的了什么呢？

　　米尔沃尔……他们想创造不败记录，就去创造的，反正埃弗顿已经尽力了，他们想蝉联英超冠军就蝉联吧，反正和埃弗顿一点关系都没有。

　　莫耶斯苦笑感叹。

　　莫耶斯的心态就是整个埃弗顿的写照，每个球员，乃至于球迷，都觉得米尔沃尔强大的过分，两队根本不在一个级别上，对方的球员发挥太好，若是把布拉尼夫交换到埃弗顿，或许比赛还真有的打，可惜布拉尼夫是米尔沃尔球员。

　　这就太不公平了！

　　埃弗顿上下都充满了怨气，可惜对比赛根本无济于事，场上米尔沃尔依旧占据主动，依旧对埃弗顿球门形成威胁，埃弗顿也偶尔打反击，可前场球员能力差距太大，想找好机会太难了。

　　好在埃弗顿的防守还不错，接下来的时间里，他们也没有再丢球。

　　最终米尔沃尔2比0赢下胜利。

　　这场比赛的意义相当大。

　　米尔沃尔从上赛季到目前一直都保持不败，追平了阿森纳所创造的四十九不败记录，赛后媒体肯定会针对此进行铺天盖地的报道，甚至全欧洲的体育媒体，都会对此进行报道。

　　这是不亚于夺冠的大事件。

　　虽说没有冠军奖杯，但记录是可以记忆很久的，就比如追忆十年前，哪支球队夺得联赛冠军，大概不会有多少球迷记忆深刻，但谈起英超的不败记录，很多人都能想到阿森纳。

　　等十年后，依旧如此。

　　米尔沃尔追平了记录，就有很大希望超越记录。

　　那将会历史性的时刻。


第598章 颠覆人生观

　　比赛结束时，摄像机镜头指向米尔沃尔全队，指向了主教练张扬。

　　能注意到的是，米尔沃尔全队非常开心，场上每个队员、替补席每个球员，都疯狂的庆祝，他们互相拥抱，向四周球迷挥手感谢，有的还唱起了歌。

　　有些球员主动走到场边，站在摄像机镜头下，站在媒体记者前，主动去表达点东西——

　　“我很开心！”

　　“四十九轮不败了！我来到这之前，从没想过这么疯狂的事！”

　　“太疯狂了！”

　　“不敢相信，但我们做到了！”

　　“我一点都不意外，因为我们本来就能做到。”

　　“我们有心里准备！我有，队友们也有，但我们还是非常开心，因为那是个伟大的成绩！”

　　“是的，伟大！”

　　“想必我现在说点什么疯狂的话，也不会有人来指责。我实在太兴奋了！”

　　“……”

　　一个个球员的动作、神态，展现出对于四十九轮不败的态度。

　　张扬倒是表情很淡漠，他依旧是标志性的微笑，和过来的拥抱一下，随后就走到了中心区，和埃弗顿主帅莫耶斯握手。

　　莫耶斯表示了祝贺，“四十九轮不败，真是不敢想象。以前我觉得，不会再有球队超越那个记录，但现在看来，我错了！我想想……如果能一直留在英格兰，等到老到退休的时候，也难率队打破这个记录。”

　　“谢谢。”

　　张扬表示了感谢。

　　两人私下关系还不错，也没必要说什么恭维的话了。

　　莫耶斯倒是主动谈起了埃弗顿的话题，“我们是太稳了。稳了也是问题。大家到场上没有拼劲，总是按照战术去打……你知道，那样效果不会太好。”

　　张扬理解的点头。

　　所有球员按照战术去打，当然是没问题的，但上下全都被固定在战术框架内，没有属于球员个人的发挥，就会造成缺乏创造力，比如，有些进球是要依靠球员个人发挥的，没有这种发挥就没有进球。

　　这种情况也有好处，和小球会比赛，往往能以实力压制。

　　不出错，就是好的。

　　若是一大群巨星集合在一起，全部依靠战术内容来踢，肯定能发挥不错的效果，但巨星之所以是巨星，正是因为个人实力强，更有去表现的欲望，不可能完全被限制住，也不可能有一种战术，能让所有巨星完全发挥出实力。

　　这是个伪命题。

　　经过九十分钟的比赛，张扬倒是对埃弗顿有了了解，就像是莫里斯说的，他们的打法缺乏活力，“或许你应该给一些年轻人机会。”

　　“或许吧。”

　　这个谁也不能确定有效。

　　年轻球员是有活力的，也拥有创造力，但实力和经验都有差距，到比赛场上，可能造成各种各样的问题。

　　其实最简单的方式，就是引入一些年轻过的巨星。

　　比如C·罗纳尔多。

　　比如梅西。

　　比如米尔沃尔队中的布拉尼夫、瓦尔迪、斯内德，等等。

　　埃弗顿有一、两名这样的球员，到场上的表现顿时就不一样了。

　　总之还是阵容问题。

　　这个解决方法对埃弗顿也是无效的，他们目前的经济状况，根本不可能大手笔去压住一名球员。

　　那太奢侈！

　　赛后很多人谈论比赛，谈论表现不错的球员，更重要的是，谈论米尔沃尔的四十九轮不败。

　　张扬也遇到了苦恼的事情，他带着布拉尼夫一起出席新闻发布会了。

　　布拉尼夫……

　　张扬执教近三个赛季，布拉尼夫也效力了三个赛季，回想过去的比赛，布拉尼夫表现都不错的，升入英超以后，一直都是球队的主力，现在更是成为核心球员，但张扬从未带布拉尼夫出现发布会。

　　原因？

　　还用说吗！

　　单单是带着布拉尼夫走进会场，都有些头皮发麻了，张扬快步走到主席台，有点希望布拉尼夫离自己远远的，最好是被认为两人不认识。

　　可惜，布拉尼夫“亲密”的坐在一旁，看座位就知道，布拉尼夫是张扬的“手下爱将”。

　　张扬也只是强咧出笑，他抢着率先开口，“这场比赛，从比分上来看，似乎赢得很容易，2比0，我们进了两个球，但实际上，过程很难。上半场，我们一度陷入对方的防守漩涡。”

　　“埃弗顿是一支打法很稳健的球队，没有任何队伍敢说，肯定能正面击败他们，我们也不行，但最终我们还是做到了，这要归功于我们的发挥。”

　　“我们的表现更好，所以我们赢了。”

　　接着张扬看向了布拉尼夫，表示提问时间留给MVP球员，至于自己就不接受采访了。

　　记者们有点遗憾。

　　但布拉尼夫是米尔沃尔的核心球员，采访他也很不错，而且性格奇葩的家伙，也许能爆料出大新闻。

　　果然！

　　当被问及到评价“四十九轮不败”时，布拉尼夫一副理所当然的表情，“你问这个？真是无聊的问题，我们当然能做到，因为教练派我出场了。”

　　“我是核心，肯定能带领球队取胜！”

　　“……”

　　张扬觉得自己的低调，都快要被布拉尼夫的高调淹没，他自觉坐的远了一点。

　　接下来记者希望布拉尼夫评价一下自己的表现，“我的表现？很好啊！请问，我哪一场表现不好？”

　　妈的！

　　还能不能好好说话！

　　布拉尼夫再谈起埃弗顿，“不错的对手，但不是我们的对手！一个假动作，就骗过他们整条防线，我都没想到。或许他们应该引入一些出色的后卫，而不是现在这些，否则下次交手，哪怕在客场，他们也别想赢球。”

　　“……”

　　张扬预感到古迪逊的比赛难了，他实在待不下去，只和记者打个招呼，借忙碌为由离开了。

　　最后他听到布拉尼夫预测赛季成绩，“我们会是联赛冠军。当然。欧冠也是我们的。我们卫冕过联赛冠军，卫冕欧冠也没什么，联赛杯？也不错，足总杯？很有意义的冠军，我相信球迷会需要第二座足总杯。”

　　“当然，一切的前提是我出场，只要我能出场，胜利就不是问题。”

　　“……”

　　……

　　米尔沃尔和埃弗顿的比赛，成为了英超第十一轮的重磅新闻，大量的媒体对比赛进行报道，表现出色的几个球员，更是受到了点评分析赞扬。

　　布拉尼夫是被报道最多的一个。

　　布拉尼夫是米尔沃尔队中的核心球员，但媒体对他的报道反而是最少的，因为爱尔兰人很少接受采访，大多时都是一个人默默来训练、默默的回家，前年和女友分手后，到现在还没找到替代者，和女性的八卦新闻，基本上全都绝迹了。

　　队中不少人都怀疑，布拉尼夫因为前年的分手，伤心过度导致取向出现了问题……好吧，那似乎不重要，不可否认的是，因为很少接受采访，没有八卦新闻，媒体对布拉尼夫的报道是比较少的。

　　之前有一些报道，比如布拉尼夫公开怒怼弗格森，倒是弄的很热闹，但过去也就过去了，近来就很少有报道了。

　　球迷在新闻中找布拉尼夫，大多都是中立的点评，大部分还是负面的点评，而不是个人接受采访，或者参加什么节目之类的真人出镜。

　　总之，布拉尼夫是个“低调”的人。

　　现在许多人改变了看法，他们发现布拉尼夫真是和媒体分析的“负面点评”一样，真是相当高调的家伙。

　　在接受采访时，他所表达的意思，差不多就是，“只要我出场，就能赢球，拿下所有的冠军，打破所有的记录。”

　　很多人，败了！

　　媒体几乎一致性的批评布拉尼夫，就连支持米尔沃尔的《电讯体育》，都低调的分析了一下，“布拉尼夫大概是太兴奋了，四十九轮不败，全场表现最出色，确实值得开心。”

　　意思就是，“布拉尼夫兴奋中说的话不算数。”

　　媒体是在批评，令人意外的是，许多球迷因此喜欢上了布拉尼夫，网络上关于布拉尼夫的性格、行为，都快吵得爆炸了——

　　“从今天开始，我是布拉尼夫的粉丝了！”

　　“我是利物浦球迷，但我喜欢布拉尼夫！”

　　“他还单身，我有机会吗？”

　　“他太帅了！面对众多记者，都敢说出那样的话，太有性格了！他就是二十一世纪，最值得追捧的偶像！”

　　“布拉尼夫才是最真实的人！不像许多球员那么虚伪，明明轻易取胜还要夸奖一下对手！”

　　“那代表自信，他所说的。我认为是这样，米尔沃尔的成绩确实非常好，有布拉尼夫的比赛，都很容易击败对手！”

　　“他只是说了实话！”

　　“……”

　　布拉尼夫常年不更新的微博，粉丝数量原来是三万多，只有少量米尔沃尔球迷，会去进行点击关注。

　　一个晚上时间，粉丝数量暴涨三十倍，瞬间超过一百万！

　　这就是轰炸报道的效应！

　　看到网络上的讨论，连米尔沃尔的队友都有些眼红，他们想不明白，为什么布拉尼夫这个性格恶劣的家伙，会忽然受到球迷的追捧。

　　简直……颠覆人生观啊！


第599章 低调和欺骗

　　英超十一轮，米尔沃尔的收获不止是拿下四十九轮不败，他们还依靠竞争对手的大战，坐稳了榜首位置。

　　赛季初开始，阿森纳就是米尔沃尔直接竞争对手，虽说直接对抗击败过一次，但阿森纳的积分，却一直缀在米尔沃尔身后，不少人都期待阿森纳赶超米尔沃尔。

　　这一轮阿森纳遇到了利物浦。

　　安菲尔德的比赛绝不好打，利物浦也是不亚于阿森纳的球队，评心而论，阿森纳的表现相当不错，他们打出了一场本赛季最过硬的比赛，尤其是下半场，越打越进入自己的氛围中，谁都相信比赛再多打几分钟，就未必是平局了。

　　可最终，利物浦守住了球门。

　　赛后阿森纳主帅温格不在意一场失败，哪怕失败导致和米尔沃尔差距拉大，他认为自己的队伍通过了赛季第一场重大的考验。

　　温格对比赛非常满意：“与上赛季相比我们变了，年轻人已经成长起来，他们年轻、自信，欲望很强。上赛季我们在豪门大战中做得非常出色，现在阿森纳更成熟了。”

　　赛后媒体的点评也是如此，就连《利物浦新闻》都说，“阿森纳是完全靠着自己的实力，在和利物浦的地盘之争中，一点点蚕食掉对方的自信心。”

　　同时，《利物浦新闻》也批评说道，“利物浦合起来所有的威胁攻势，恐怕还不如法布雷加斯一人制造来得多，而更强调整体和地面配合的阿森纳，在安菲尔德的草皮上也逐渐打出了在酋长时的味道，这样一来，阵型极端的利物浦就难以招架了。”

　　赛后媒体对阿森纳基本都是赞扬，他们的表现非常出色，只是遇到了一支极端防守的利物浦。

　　但不管怎么赞扬，阿森纳还是打平了。

　　十一轮结束以后，米尔沃尔终于勉强坐稳了榜首位置，他们比阿森纳多三分，比曼联也要多三分，三分是一场比赛能追上的，但考虑米尔沃尔的净胜球，无论曼联和阿森纳，都可能一场比赛就坐上榜首位置。

　　这让米尔沃尔轻松许多。

　　之前他们在考虑不败，考虑联赛排名，总感觉一场失误，就会丢掉榜首位置，现在终于有了点差距，哪怕有一场失误，也不会被对手反超了。

　　联赛不是唯一。

　　十一轮过后，米尔沃尔就迎来了欧冠小组赛。

　　这是C组第三回合比赛。

　　米尔沃尔主场以逸待劳，迎战最后一个对手拉齐奥。

　　拉齐奥是一支有辉煌历史的球队，曾和AC米兰、国际米兰、尤文图斯、罗马、帕尔马以及佛罗伦萨并称为“意甲七雄”，曾经意甲七雄争霸的辉煌场面，总是能引起球迷的回味。

　　在进入新世纪后，风光过后的拉齐奥不断受到财政问题困扰，成绩逐渐下滑，2002年，克拉尼奥蒂和他所经营的跨国公司——cirio食品集团陷入财务丑闻，迫使其离开拉齐奥，俱乐部则交由财务经理和银行代为看管。

　　财政危机导致俱乐部大量优良球员被买走，包括队长亚历桑德罗·内斯塔。

　　2004年，企业家克劳迪奥·洛蒂托收购了俱乐部的大部分股权，两年后，球队在教练德利奥·罗西的带领下，取得了2006-07赛季欧洲联盟杯的入场券。

　　然而，俱乐部却因涉嫌非法操纵比赛，被欧洲赛场拒之门外。

　　在上赛季中，拉齐奥获得了减刑，得以降低罚分，最终取得了意甲联赛第三的成绩，获准参加欧冠赛事。

　　拉齐奥在资格赛中击败布加勒斯特迪纳摩，成功晋级小组赛。

　　作为C组的第三档次球队，拉齐奥却不被看好，因为同组有皇家马德里和米尔沃尔，拉齐奥显得弱势许多，甚至说，大部分人看来，他们还比不上奥林匹亚科斯——后者是希腊联赛的霸主，拥有丰富的欧战经验，拉齐奥近年来成绩不好，队内许多大牌离开，也有新人加入队伍中，但许多球员都没有欧战经验。

　　本赛季到目前，拉齐奥的联赛成绩不太理想。

　　欧冠C组前两轮比赛中，他们的成绩倒是过的去——分别战平了奥林匹亚科斯和皇家马德里。

　　两场平局，只积两分。

　　考虑到米尔沃尔赢下了两场比赛，以六个积分强势占据小组第一，拉齐奥的成绩还算不错，两个积分也足以排名第二，皇家马德里、奥林匹亚科斯，则只打平一场，同积一分排名后两位。

　　这不是拉齐奥的表现好，而是米尔沃尔的表现好。

　　米尔沃尔上下对于拉齐奥还是很重视的，哪怕外界都再说，拉齐奥不可能形成威胁，但混迹意甲取得不错成绩的队伍，肯定不是好对付的。

　　赛前张扬叮嘱球队一定要认真比赛，千万不要马虎大意，“拉齐奥，很陌生的队伍，上赛季我们遇到了罗马，经历过的应该都有体会，罗马很难打。”

　　“我们必须要重视比赛，拉齐奥绝不是一支弱旅。”

　　比赛当天，张扬再次提醒球员要小心，要认真进行比赛，因为“言灵占卜”的结果不怎么好，幸运为“小凶”。

　　凶，倒是不用担心。

　　小凶，就需要特别注意了。

　　张扬连续变换阵容，占卜的结果依旧是“小凶”，有时候还会出现“大凶”，如此情况也没什么好办法，运气这个东西，不是换上两个人，就能大幅度扭转的。

　　在安排战术上，张扬也是以稳为主，进攻弱一些没关系，尽量不要出现莫名其妙的丢球。

　　在“小凶”的霉运下，丢球是很可能发生的。

　　尽管对比赛非常重视，但比赛开始以后，张扬还是感觉很担心，一则是拉齐奥表现不错，他们整体打的很积极，二则是球队运气比较差，前二十分钟，有两次绝好机会，都莫名错过了。

　　一次是卢卡·托尼的单刀球。

　　一般的单刀球，打不进也很正常，毕竟对方的门将不是摆设，但这次单刀，巴洛塔的站位并不好，卢卡·托尼完全可以推射一侧，球却擦着立柱飞出底线。

　　“呼……”

　　尼尔球场响起了遗憾的叹气。

　　第二次是利弗摩尔的射门，拉齐奥大概对利弗摩尔没什么准备，利弗摩尔插上轻易得到了机会，一记重炮轰向球门右侧，结果足球撞在了立柱上弹了出去。

　　“呼……”再次叹气。

　　拉齐奥感到后怕不已，但米尔沃尔还是没有取得进球。

　　卢卡·托尼和利弗摩尔，都觉得是自己的原因，他们都感到有些懊恼，张扬却直接把原因归在运气上。

　　“运气……太差了！”

　　张扬摇头。

　　比赛整体来说，米尔沃尔还是能压制拉齐奥的，球员的表现不能说很好，但也并不太差，综合实力的优势，让球队能打出不错的节奏，拥有更多的控球，对中场的控制能力，也比对手强一些。

　　可更多的进攻，并没有能带来进球。

　　比赛进行到第三十九分钟，拉齐奥后卫斯腾达尔多禁区内手球，主裁判并没有判罚点球。

　　张扬顿时向第四官员抗议试压。

　　但没有用。

　　接下来的时间里，拉齐奥反倒是越打越好了，他们的良好状态，甚至延续到了下半场。

　　米尔沃尔不能说被动，但前后踢的都有些乱。

　　张扬站在场边，不断用大喊声，提醒球员们该怎么做，可没状态就是没状态，当一支球队有两、三个球员状态不好，整体发挥会受到巨大的影响。

　　米尔沃尔开始换人。

　　瓦尔迪出场。

　　莫里斯出场。

　　就连后卫线，也让小将巴拉甘上场。

　　连续三个换人，并没有起到多大作用，米尔沃尔和拉齐奥处在一个拉锯的状态，双方都算是有机会，但由于战术都有些保守，谁也无法攻破对方球门。

　　比赛进行到第79分钟，张扬放弃了“公平竞技精神”，使用“言出法随”，要帮助球队取得进球。

　　结果，失败了。

　　即便灵活如瓦尔迪，运气不好也没办法，他找到了好位置，也踢出了相当精彩的球，可足球还是击中了横梁。

　　“我x！”

　　再看到一个横梁球，张扬一句标准的国骂出口。

　　最终比赛战成0比0。

　　米尔沃尔主场和拉齐奥握手言和。

　　对于这个结果，拉齐奥是能够接受的，赛后新闻发布会上，德利奥·罗西表示说，“我们打了非常危险的比赛，但结果让人满意。没有丢球，就是最大的幸运。”

　　拉齐奥前两场都打平，战平米尔沃尔，其实情况并不算好，皇家马德里和奥林匹亚科斯的胜者，积分将会超过他们，但考虑到皇家马德里、奥林匹亚科斯和米尔沃尔的比分，德利奥·罗西认为客场能打平，是相当不错的结果了。

　　张扬就是苦笑了。

　　好在他有心里准备，“言灵占卜”给出了运气的提示，没有输球已经算是不错了，对于米尔沃尔来说，打平也依旧稳坐小组第一，是完全能够接受的。

　　张扬赞扬了拉齐奥的坚韧，“我们的运气不太好，对方的发挥也不错。”

　　“人人都在说拉齐奥踢不过米尔沃尔，但我在比赛里看到了一支顽强的对手，他们得拼劲十足，让我们感到很棘手。”

　　“欧冠没有好对手，每场比赛都必须全力应对，对我们来说，小组赛保证出线是个挑战。”

　　“虽然我们是小组第一，但还有三场比赛，什么都可能发生，我们必须以最认真的态度去面对，否则就可能会被淘汰……”

　　一群记者都对张扬的说法目瞪口呆。

　　米尔沃尔被淘汰？

　　开什么玩笑！

　　三场比赛，米尔沃尔大胜了两场，只是运气不好，打平了拉齐奥，就变成“可能淘汰”了？

　　这是低调还是欺骗啊？

　　拿我们当傻子吗！


第600章 最重要的比赛

　　欧冠小组赛第三轮过后，米尔沃尔被欧洲媒体持续关注。

　　这是因为米尔沃尔的好成绩。

　　欧冠小组成绩还是其次，许多媒体都认为，米尔沃尔能够小组出线，只不过没有想到，他们能如此强势，哪怕主场战平拉齐奥，也没人否认米尔沃尔的表现，只是他们的运气太糟糕——

　　全场比赛中，光是门柱就踢了两个，还有两次贴着立柱飞出底线的球，四个球中哪怕进上一个，都足以决定最终胜负。

　　这是运气不佳。

　　足球比赛运气占很大一部分，但霉运到来的时候，怎么踢怎么输球，也是很正常的。

　　不少米尔沃尔的敌对媒体，都希望他们能把霉运带到联赛中，因为米尔沃尔已经四十九轮不败，马上就要面对打破不败记录的比赛——

　　客场和阿斯顿维拉的交手！

　　近年来，阿斯顿维拉一直在不断的投入，马丁·奥尼尔来到以后，买入球员的费用在上赛季，就达到了2600万英镑，本赛季阿斯顿维拉延续大手笔——

　　400万，海伍德。

　　850万，里奥·科克。

　　350万，奈特。

　　三笔转会交易后，奥尼尔大手一挥，一口气卖掉了十名球员，整个阵容变动还是比较大的。

　　当一支球队阵容变动大的时候，就很难说能打出什么战绩，但赛季过去十一轮，阿斯顿维拉的答卷还过的去，取得了四胜三平积十五分的战绩，排名英超中上游，也让媒体对维拉最终的成绩有所期待。

　　现在维拉主场迎来了米尔沃尔。

　　这场比赛对维拉来说，是个艰难的挑战，他们之前战胜了切尔西，遇到米尔沃尔也希望能够取胜，主场的比赛，哪支球队都想拿到积分，赛前马丁·奥尼尔就说道，“我听过很多关于记录的谈论，但那和我们关系。我们想做的就是拿到积分，甚至是争取胜利。”

　　“米尔沃尔是个困难的对手，没人能否认，从上赛季到现在，还没有球队能战胜他们。”

　　“但任何比赛都不是绝对的，我告诉所有人，一定要认真打比赛，只要打出我们的风格，打出状态，我们就是有机会的。”

　　对米尔沃尔来说，比赛有特殊意义，只要能继续保持不败，他们就会创造出英超联赛新的不败记录。

　　之前米尔沃尔只和阿森纳共享四十九轮不败的荣誉，现在有机会能超越，创造出新纪录，还是很有吸引力的。

　　那么米尔沃尔能否做到？

　　这是全英格兰，乃至整个欧洲都关注的事情。

　　哪怕阿斯顿维拉和米尔沃尔的比赛，并不算什么重量级的对抗，可还是毫无疑问成为了焦点。

　　许多媒体都支持阿斯顿维拉。

　　在英格兰来说，不是支持就是反对，米尔沃尔的支持媒体很少，其他媒体都不希望看到米尔沃尔“垄断”英超，他们只能持有对抗态度。

　　虽然反对，评论报道还是看好的。

　　要说米尔沃尔想客场击败阿斯顿维拉，还是有点难度的，但只是保持不败，就容易了许多。

　　张扬不这么看。

　　“我们踢的每一场比赛，都是为了能取胜，而不是保证‘不败’，我不认为那有意义。”

　　“不败记录是很吸引人，但争取胜利的竞争更重要。我告诉所有人，一定要努力，而不是保持不丢球。”

　　张扬的说法得到了许多赞扬。

　　足球竞技精神就是要争取胜利，为了创记录而创记录，不是真正的体育精神。

　　可实际上，张扬非常在意不败记录，那关系到任务完成，布置打法战术上，和说的可不一样，他几乎放弃了352打法，就一心打451，打双核心平行站位的控制足球，多注重一下防守，让球队能拥有出现的控制和对抗以及破密集防守能力。

　　张扬对球员也不是那么说的，他叮嘱球队正视对手，“这是我们最重要的比赛，比欧冠重要，比其他联赛、决赛都重要，我们要创造纪录！我们走到这一步，不能在最后跌倒！”

　　“想必你们每个人都希望看到创纪录的时刻，而不是关键时候输球！”

　　“我希望你们能把比赛当决赛来打，踢的保守一些，最重要的是，尽量注意防守，不要给对方任何机会。”

　　“维拉不是难对付的球队，我们的前场破门足够了！”

　　“上一场的霉运，也不会持续到这一场……”

　　最后一句话让不少球员笑出来。

　　上一场和拉齐奥的比赛，简直就是倒霉透顶，每个人都深有体会，他们想起来都觉得郁闷。

　　这一场肯定不会了！

　　之后张扬说起了比赛需要注意的地方，特别叮嘱的仍旧是不要大意，这一点上他重复了很多次，“如果我们取得了领先，也不要变换打法，该怎么打还是怎么打，我们注重防守，并不是单纯为了不败，只要正常去打，胜利一定属于我们！”

　　……

　　主队更衣室。

　　阿斯顿维拉主帅马丁·奥尼尔，也在给全体球员做动员，他用媒体的报道来激烈大家，“看到报道了吗？所有人都认为，对方一定能取得五十轮不败。换句话说，他们认为，我们不可能击败对手，哪怕是在维拉公园球场！”

　　“我们被遗忘了！我们被忽略了！如果他们真的能做到，版面上更找不到我们，所有人都会去吹捧米尔沃尔！”

　　“的确！”

　　“米尔沃尔很出色，他们连续拿到联赛冠军，还是欧洲冠军，上赛季以不败夺冠……多么辉煌！而我们，只是一支普通的球队，说是劲旅……劲旅？有什么意义？”

　　“我们自己应该有争胜的决心！”

　　“我们一直在努力。我和其他教练以及你们所有人。对手很强大，但这里是维拉公园球场，我们经常在这里踢比赛，看台上都是我们的球迷。我们不能眼睁睁看着，他们在我们的地盘上肆意庆祝所谓的‘50轮不败’！”

　　“我们不是对手刷记录的垫脚石！”

　　马丁·奥尼尔的话很有作用，维拉球员一个个像是打了鸡血一样，一股脑的冲入球场中，憋着一股劲要好好表现。

　　比赛开始以后，维拉的表现也很好，按他们甚至连续和米尔沃尔对攻了近十分钟，场面上完全不落下风。

　　如此表现让媒体、球迷都很惊讶。

　　哪怕是维拉本地的球迷，都觉得球队表现出乎意料，要知道对手可是强大的米尔沃尔，或许两个赛季前，这个名字不算什么，但现在大部分球队，遇到米尔沃尔都采用10-0-0打法，否则就根本没有胜算。

　　可悲的是，维拉也应该是其中之一。

　　和其他球队相比，维拉没什么特殊的，实力、阵容、表现、成绩，等等，维拉的成绩好，也只是相当于以往赛季，和米尔沃尔的连续不败、长期稳坐联赛榜首，根本没有相提并论的资格。

　　现在比赛中，能和米尔沃尔对攻不落下风，就相当了不起了。

　　维拉球迷助威的喊声都更起劲了。

　　但很快，他们就发现，其实对攻并不是很好的选择，维拉倒是打出了气势，局面上也没落入下风，可双方前场球员实力差距太大，捕捉机会的能力，完全无法和对方相比。

　　比赛进行了二十分钟，维拉有三次射门，三次中有两次是远射，还有一次是头球攻门，但毫无意外的，连一点威胁都没制造出来，对方门将只是看着射门，连发挥机会都没有，球就主动飞入界外。

　　米尔沃尔有四次射门。

　　其中一次是远射，三次是直接攻门，一次远射和两次直接攻门，都打在了门框范围内，若不是门将索伦森反应迅速，维拉的球门都已经被攻破了。

　　差距，从数据上显现出来。

　　当次数多了以后，观众们也能够差距到，一些球迷都开始担心了。

　　事实证明，再出色的门将也不是万能的。

　　比赛进行到第二十四分钟，米尔沃尔发动了一波稳定的攻势，他们打出了“双核心”平行站位的优势，足球从右侧快速到了左侧，皮雷助攻上前一脚直塞，把球送到了禁区里。

　　瓦尔迪看到机会，挤着对方后卫，转身完成抽射。

　　面对如此犀利的射门，索伦森毫无办法，他没有做出任何反应，只能看着足球飞入球门。

　　“1比0！”

　　“米尔沃尔领先了维拉！”

　　这个进球让维拉球迷感叹不已，他们觉得球队的表现不错，但前场球员能力上差距太大，同样的机会里，米尔沃尔的表现要好的多。

　　马丁·奥尼尔也在叹息。

　　他当然知道双方的差距，但还是鼓励球员，要努力争取胜利，只要能战胜米尔沃尔，对球队是个很大的激励，带着信心去打接下来的联赛，都会变得好打许多，球员会想，“我们击败了米尔沃尔，其他球队都没有做到。”

　　这就是信心。

　　找信心是要付出代价的，维拉想做到并不容易。

　　现在米尔沃尔打入一个进球，上半场才刚过去一半儿，似乎时间还很多，但维拉想追上可不那么容易。


第601章 不败的新纪录

　　米尔沃尔完成进球后，不少维拉球迷都有些失落，明明球队表现的很好，进球就是属于对方，他们取胜的信心弱了不少。

　　就像是不少媒体对米尔沃尔的分析，“他们的前场是英格兰，乃至于整个欧洲最有效率的。”

　　现在的比赛就是如此。

　　双方是一个平衡对攻的态势，可制造威胁更多的米尔沃尔，先进球的也是米尔沃尔。

　　维拉取胜机会有多少？

　　反倒是维拉场上球员，并没有失去信心，因为他们觉得落后很正常：米尔沃尔可是英超冠军，是欧冠冠军，现在也是联赛榜首，领先有什么奇怪的？

　　维拉球员没有放在心上，他们早就有心里准备，进球并没有影响到他们的发挥，比赛重新开始以后，他们依旧拼的很强硬，打的也很干脆，持续稳定的发挥，努力争取着比赛的主动。

　　这种表现令人惊讶。

　　不少媒体解说员也开始赞扬维拉，“从比赛中我们能看到，维拉展现了出色的竞技面貌，面对落后的比分，他们依旧表现出色，就好似比分没有被改写。”

　　“这种心态是正确的。”

　　“双方肯定存在差距，但不管有多少差距，不管比分怎么样，也一定要正常去比赛，才能争取到扳平、取胜的机会。”

　　维拉的良好表现，让比赛变得非常精彩，接下来的时间里，双方都有机会，但最终上半场结束，比分没有再被改写。

　　中场休息。

　　米尔沃尔的心态倒是不错，上半场没有取得压制效果，好在是有一个进球，领先总是能让人轻松的。

　　张扬对全队的表现也很满意。

　　维拉的表现出乎意料，但球队也表现的不错，没有被对方的良好状态影响，保持了赛前所说的“稳健”。

　　只要能维持“稳健”，取胜肯定是没问题的。

　　米尔沃尔球员也感觉很轻松，他们倒是享受这种势均力敌的较量。

　　张扬夸奖了球员的表现，告诉所有人继续这样打。

　　主队更衣室。

　　维拉的气氛有些沉重，球员大多对落后担忧，比赛中他们还是很积极的，一停止下来，他们也开始担心比分。

　　马丁·奥尼尔不在意，他也同样夸奖了球员的表现，或许维拉比米尔沃尔更值得夸奖，他们是真正打出了百分百的状态，“大家表现很不错。不要去想比分！落后只是运气不好！”

　　“说句心里话，你们的表现出乎我的预料，虽然我们落后了，但找到最后的比赛感觉，比取胜更加重要。”

　　“如果每一场都能有这样的表现，我相信，进入联赛前六，甚至前四都没问题。”

　　这个说法让不少球员抬起了头。

　　马丁·奥尼尔解释道，“想想吧，整个英格兰，有几个球队敢和米尔沃尔打对攻，而且不落下风！”

　　“连阿森纳都不敢，你们有人看过米尔沃尔和阿森纳的比赛，有人没看到，但看过的人，都知道阿森纳是怎么打的，他们甚至放弃了擅长的方式。”

　　“其他球队，利物浦？切尔西？他们也不敢说能和米尔沃尔打的旗鼓相当！所以我们的表现非常出色！”

　　“所以，接下来就按照这种感觉去打，就算输掉了比赛，我们就赢了！”

　　马丁·奥尼尔的说法，让维拉球员重新提起了精神。

　　他们仔细一想也对。

　　哪支球队能和米尔沃尔正面交手，还能打的旗鼓相当？阿森纳不行，利物浦、切尔西也不一定行，真在英格兰找一支球队，也只能去谈曼联。

　　曼联就一定能做到吗？

　　不一定。

　　所以他们的表现确实非常好，只要坚持表现，找到感觉，输掉比赛又怎么样？接下来按照这种感觉去打，一定能赢下更多的比赛。

　　下半场。

　　双方都没有进行调整，也没有快速换人。

　　比赛继续进行。

　　许多人都认为，维拉下半场会弱势一些，毕竟突然的良好表现，不可能持续整场比赛。

　　可维拉依旧表现出色，甚至比上半场更加出色。

　　从第49分钟到第55分钟，他们对米尔沃尔半场，展开了近六分钟连续攻势，也让看台上球迷的呼声，一浪高过一浪。

　　米尔沃尔守住了球门。

　　但中途还是非常危险的，维拉趁机找到了两个好机会，一次球被踢出了界外，另一次是直接危险，格雷厄姆勉强扑中了，没有让对方追平比分。

　　接下来米尔沃尔稳定的进行了一波推进，双方再次展开激烈拼抢，进攻、防守转换速度也跟着加快。

　　比赛变得非常激烈。

　　这时候，张扬都有些后悔没有选择352打法了，如果是352打法，前后衔接更紧密，更能适应快节奏，肯定能在激烈的对攻战中取得优势。

　　不过归咎原因还是维拉表现的太好，他们实在很令人惊讶。

　　为了保证能击败对手，张扬还是忍不住出手了，第69分钟，他使用了“言出法随”，给布拉尼夫加持临时状态，效果实在是太好了。

　　布拉尼夫连续晃过对方两名球员，在小禁区里获得状态，瞬间再次越过对方中后卫，在小角度踢出一脚精彩的旋转弧线，足球绕过门将转进了球门。

　　随着足球飞入球门，整个球场都跟着爆发了。

　　不止是前来的米尔沃尔球迷，就连许多维拉球迷，都不由得鼓起了掌，足球是不分国界的，如此精彩的表现，会让所有人球迷感到惊叹。

　　布拉尼夫是晃开了三个人，其中两个都是在禁区里过掉了，在底线的小角度，门将还封锁了近角，几乎没有角度的情况下，他能踢出内脚背弧线，把球转进球门，其难度简直不可想象。

　　但是，他把球打进了！

　　“呼……”

　　观众席长时间传来嗡嗡的讨论声，各个摄像机镜头全部指向布拉尼夫，比赛解说员也激动的道，“这肯定会是本轮最佳！不，或许也会是赛季最佳，我想象不出，有什么进球能和这个相比！”

　　“那些所谓的‘最佳’进球，和这个球相比，简直是弱爆了！”

　　“底线死角！没有角度，足球却转着绕开了门将！天才一般的想象力，天才的发挥，更天才的脚法！”

　　布拉尼夫也相当兴奋。

　　高贵的布拉尼夫先生，自然不屑于主动和其他人拥抱，他只是默默跑回自家球场，似乎进球对他来说不算什么，当皮雷竖起大拇指，主动过来称赞的时候，布拉尼夫停了下来，简单说了一句，“没什么！只是那个位置能进，就踢了。”

　　“那种球都能进，真厉害！”巴拉甘也过来喊了一句。

　　布拉尼夫不屑的撇了一眼，道，“那是我的射门，进球不是理所当然吗？”

　　巴拉甘被堵的差点吐血，心说知道你很厉害，也不用牛逼到这样吧？

　　最后还是利弗摩尔，跑过来和布拉尼夫拥抱了下，布拉尼夫想拒绝的，但架不住利弗摩尔力气大，完全不容拒绝，一把拉过来就是个熊抱。

　　等松开手臂后，布拉尼夫憋得连喘了好几口气，以极快的速度跑开了，发誓以后进球，一定要远离这个家伙。

　　巴拉甘在旁边狠狠的吐了口唾沫，“欺软怕硬的混蛋！”

　　……

　　米尔沃尔进了两个球，比赛基本就没有悬念了。

　　接下来维拉表现依旧很出色，他们不在意胜负，只是一心去进行比赛，而米尔沃尔有进球优势后，打的放松了许多，第78分钟，布拉尼夫接到皮雷传球，压着禁区线劲射，梅开二度帮助球队取得三球领先。

　　维拉的努力，也在终场前取得效果。

　　利用一次角球机会，前卫阿什利·扬后点包抄，帮助维拉追回了一球。

　　这是维拉全场唯一的入球。

　　虽然只是一个进球，远远达不到扳平的程度，但维拉球迷还是兴奋的欢呼，他们为球队的表现感到骄傲。

　　媒体也给了维拉正面的评价，“这场比赛看的不是比分，维拉坐镇主场打出了良好状态。我们在比赛里能看到，双方前场球员能力差距很大，但米尔沃尔没能打出中场有时间，这是维拉的成功之处。”

　　最终米尔沃尔客场1比3击败主队阿斯顿维拉。

　　虽然米尔沃尔赢下了比赛，但比赛过程还是让张扬警惕起来，他一直都觉得米尔沃尔战术更好，也会让球员发挥出来，和一般球会比赛很轻松，哪怕遇到强队，能和米尔沃尔正面拼的也很少。

　　阿斯顿维拉的表现出乎意料。

　　当看到维拉摆出了对攻的姿态，张扬都觉得比赛没悬念了，但过程和想象中的不一样，若不是中途使用了“言出法随”，也许维拉真的能追平比分，甚至是成功进行反超，毕竟他们的表现太好了。

　　米尔沃尔前场效率高是一方面，但对手积极的拼抢，积极的跑动，积极的投入比赛，其平均表现要好的多，优秀的状态也弥补了实力差距。

　　这或许就是足球。

　　哪怕是强队遇到小球会，都不一定能够取胜，球员比赛的积极性，是能够弥补战术、实力差距的。

　　张扬颇有些感叹，赛后也赞扬了维拉的表现，“他们很出色。比赛不能看比分。如果是看过程，他们会是胜利者。”

　　“我们赢在了球员能力上，凯文、杰米，但他们的表现更加优秀。”

　　“如果维拉能延续表现，我相信赛季结束后，他们的成绩会让人大吃一惊！”

　　张扬对维拉有很高的评价，但媒体更关心的还是击败维拉之后，米尔沃尔的联赛五十轮不败，创造了英超新的不败记录！


第602章 私人助手

　　米尔沃尔上下都充满了激动，哪怕是赛前就有准备，成功创造记录的一刻，还是有不少人哭了出来。

　　那是兴奋的泪水！

　　球员、助理教练、工作人员，随队而来的威尔金森，每个人脸上都带着笑，很多人碰到就抱在一起。

　　张扬倒是表现的很平淡。

　　就像是在新闻发布会上，很认真的说起比赛，说起阿斯顿维拉的表现，他对创造不败记录，没有表现出激动的情绪。

　　一则是因为，早就有心里准备。

　　二则，更重要的是，张扬发现季前接到的任务没有完成，任务要求是创造新的不败记录，但五十轮不败，并没有能完成任务。

　　那说明任务要求，针对的是五大联赛的不败记录。

　　欧洲五大联赛指的是意甲、英超、德甲、西甲以及法甲，其中属意甲的不败记录最夸张，1990-1991赛季的第34轮，直到1992-1993赛季第23轮，AC米兰一直保持不败，创造的不败场次高达五十八场。

　　米尔沃尔想打破这个记录，就必须在接下来的九轮联赛不败。

　　这非常有难度。

　　之前全队还是有斗志的，每个人都想打破阿森纳的记录，全队拧成一股绳，努力去应对一场接着一场的比赛，现在就不一样了，张扬没道理和全队说：“我们要打破AC米兰的不败记录。”

　　那有什么意义吗？

　　英超的球队可没有和意甲球队比较的习惯，大多数同联赛只和同联赛进行比较。

　　这是因为联赛水平差距。

　　比如像是希腊、比利时、捷克等国家联赛，水平要差上不少，联赛中经常出现霸主球队，其中有代表性的是罗马尼亚豪门布加勒斯特星，他们曾经在1986年8月17日到1989年9月9日三年时间内取得了联赛104场不败的神迹，这样的纪录根本不可能被打破。

　　所以说联赛和联赛是很难比较的，哪怕是近年来竞争第一联赛的英超和意甲，想要进行比较也很没有意义。

　　这方面，媒体、球迷都不太支持。

　　当一个联赛中，有一支球队连续不败，某种程度来说，也说明联赛竞争不激烈，水平就跟着下降了。

　　当然，不是绝对。

　　不管怎么说，张扬不能给球队制定“打破AC米兰不败记录”的目标，接下来的九场联赛，就只能让球队努力，去争取不失败，其难度肯定会增加不少。

　　赛后张扬一门心思研究赛程，仔细考虑着比赛规划，想明确哪些比赛需要特别注意。

　　想要创造不败记录，就不能有任何失误。

　　张扬个人的“不高兴”，没有影响到米尔沃尔全队，也没有影响到媒体的看法。

　　比赛结束的当天，各大媒体就都在谈论米尔沃尔的五十轮不败，几乎所有报道都是正面评价。

　　“新的记录，也是很难被超越的记录。”

　　《曼彻斯特体育报》这么说，“现在能打破新不败记录的，也只有米尔沃尔自己，不知道他们的不败会延续到什么时候，可以肯定的是，接下来他们每一场不败，都会重新改写记录！”

　　其他国家媒体也有报道，但评价就好坏不一了。

　　比如意大利媒体，可不喜欢说英格兰足球的好话。

　　自从2006年“电话门”事件后，意甲呈现了下滑趋势，近两个赛季，参加欧冠的队伍中，有国际米兰、AC米兰、罗马，再包括本赛季的拉齐奥，没有了尤文图斯后，意大利就像是缺少了重要一角，因为罗马、拉齐奥是指望不上，他们参加欧冠，差不多就是“重在参与”，很难挤进前几名，连小组出线都不容易，更不用说争夺冠军了。

　　国际米兰也不行。

　　近年来，国际米兰崛起的趋势明显，可在欧洲赛场上，他们的成绩一直都不行。

　　所以只剩下一个AC米兰。

　　欧洲赛场都靠AC米兰，难度就实在太高了，任何球队都有发挥不好的时候，AC米兰也过了巅峰状态，正处在一个新老交替的关键点上，为了能增加锋线能力，他们甚至引入“外星人”罗纳尔多，想要租借大卫·贝克汉姆，可见AC米兰青黄不接有多严重。

　　意大利媒体反思自身的弱势，同时对米尔沃尔创造不败记录的评价也是，“米尔沃尔创造了新的记录，但也说明英超近年来，内部正在丧失竞争力。”

　　“米尔沃尔连续拿到联赛冠军，本赛季到目前，也稳坐联赛榜首，没有球队能和他们竞争。”

　　“曼联不行，切尔西、阿森纳、利物浦也不行。”

　　“这就是英超的现状。”

　　“在丧失内部活跃竞争的状况下，一支突然崛起的强势球队，创造再令人惊讶的不败记录，也都不是不能理解的……”

　　意大利媒体的分析话音都是酸溜溜的。

　　其他国家媒体也不怎么看。

　　英超有没有竞争力，看看欧冠成绩就知道了。

　　2005年，欧冠属于利物浦。

　　2006年，欧冠属于阿森纳。

　　2007年，也就是上个赛季，欧冠决赛在米尔沃尔和切尔西之间展开争夺，最终米尔沃尔拿到了冠军。

　　英超球队连续拿到欧冠冠军，就直接说明了竞争力。

　　从理性角度分析来说，英超的模式是商业化最成功的，和政治无关的商业化，也直接代表了自由和竞争，正因为如此，才会吸引那么多外国资本。

　　英超独立于政治体系之外，构建联赛机制和经营上，英足总拥有绝对的权利，在电视转播权等关系到收益的政策上，英超的体系都是最商业化、最完善的，以此也就造成，英超球队的收益要远远高出其他联赛球队。

　　这一点是联赛竞争力的基础，因为可以为底层球队提供发展资金。

　　比如收入最高的曼联俱乐部，他们每一年的电视转播权收益，很难和垄断西甲，单独签订转播协议的皇家马德里、巴塞罗纳相比，但底层的一些球队，包括西汉姆联、朴茨茅斯、富勒姆，他们的收益甚至超过瓦伦西亚、塞维利亚等西班牙“准豪门”。

　　高收益加开放的政策，吸引了大量的外资进入，比如像是升降级频繁的伯明翰，都吸引了香港资金进入，有了外资进入，就能提高各个球队的实力。

　　这是个良性循环。

　　以此英超的内部竞争非常激烈，一些球队单赛季投入几千万欧元，是常见的事情，但他们依旧会保级困难，这说明英超顶尖球会，和保级球队的差距正在缩小。

　　由此就可知，米尔沃尔的五十轮不败，含金量是多么高了。

　　有不少媒体都开始准备“特别”节目，专门报道米尔沃尔的不败，一场又一场的剪切，只等待米尔沃尔输球的那一天做出“新纪录”总结栏目。

　　有些媒体则认为，米尔沃尔创造不败记录，要比连续拿到两届联赛冠军和含金量更加充足。

　　“英超的冠军，每年都会有一个，但超过五十轮的不败记录，足以保持十年、二十年，甚至更长的时间。”

　　《世界体育报》分析指出。

　　德国《踢球者》也分析道，“米尔沃尔创造的新纪录，是非常有价值的，那可以用‘伟大’来形容，是未来很难被超越的！”

　　“更令人期待的是，米尔沃尔还有很多机会，打破他们自己创造的记录，他们的表现也让人有信心。”

　　还有不少媒体，提醒自己国家球队，一定要小心米尔沃尔。

　　当然，也不用他们提醒。

　　米尔沃尔可是欧冠的卫冕冠军，C组中的表现还非常有统治力，哪支球队碰到都不可能大意。

　　……

　　外界媒体不断做报道的同时，张扬遇到了一件好笑的事情。

　　丹尼斯·怀斯……

　　这个快要被遗忘的家伙，询问他教练组是否还有位置。

　　自从怀斯离开去莱切斯特城执教，张扬就没再关心了，除了发个消息问个好外，怀斯似乎也不想，把自己执教遇到的问题，仔细说给张扬听。

　　然后，现在……

　　怀斯被辞退了。

　　今年二月份，曼达里奇正式收购莱斯特城，之后主教练罗布·凯利遭球会解雇，莱斯特城改由奈杰尔·沃辛顿成为看守领队直至赛季结束，沃辛顿带领球队保级成功，但赛季结束后他并没有成为正式主教练。

　　莱切斯特城邀请了丹尼斯·怀斯担任球队主教练。

　　或许莱切斯特城是希望，怀斯作为张扬的助手，也是米尔沃尔的“起航人”，能够复制张扬在米尔沃尔取得的成功，他们也给怀斯一份很好的合约，但怀斯并没有带队起航。

　　从赛季初开始，怀斯带队的莱切斯特城，就遭遇了成绩的滑铁卢，他们甚至比上赛季艰难保级更差，排名一直都在十九到二十二之间徘徊，少有能赢下一场比赛。

　　如此成绩肯定不能让俱乐部满意。

　　最终莱切斯特城忍无可忍，决定把怀斯辞退，找个有经验的教练顶替，否则莱切斯特城真有可能降到甲级。

　　怀斯被辞退有两个星期了。

　　媒体报道过这件事，但一支英冠球队主帅被辞退，并不算太大的新闻，莱切斯特城和伦敦大区距离比较远，张扬甚至才知道这件事。

　　怀斯拉不下脸主动找张扬，但最终找不到适合的下家，考虑到自己的执教水平，还是决定回到米尔沃尔。

　　现在的米尔沃尔可不比曾经，想要进入米尔沃尔的教练组，并不是一件容易的事情。

　　外面有许多教练，甚至是一流的教练，都想在米尔沃尔教练组找个位置，一则是米尔沃尔教练组待遇不错，完全可比豪门球队，二则是，他们想近距离观摩学习张扬的带队方式。

　　没错！

　　许多教练都这么想。

　　米尔沃尔的成功，已经不能用奇迹来形容，许多媒体都把原因，归结在张扬的带队水平上。

　　如此高水平的带队能力，肯定是有可以学习的方面。

　　所以张扬想找助理教练，是一件非常容易的事情，但怀斯提出来以后，张扬仔细考虑一番，决定聘用怀斯，但不是米尔沃尔聘用，而是他私人聘用。

　　“丹尼斯，我希望你成为我的助手，最亲密的助手。”

　　张扬和怀斯面对面的谈道。

　　“助手？”怀斯有些不理解。

　　“对，我需要助手，不止是球队，还有很多生意上的事情要处理，我聘请你当助手，给你更高的薪水。”张扬很认真地说道。

　　他是很有诚意的。

　　找助理教练很容易，找值得信任的助手很难。

　　怀斯和他的私人关系很好，怀斯这个人，也属于那种“老实人”，为人有些很诚恳，做事也很沉稳，不会偷奸耍滑。

　　张扬需要这样的助手。

　　在带队米尔沃尔上，其实并不需要人手了，怀斯进不进来都没关系，但张扬的资产不断增加，国内外大量的事情要处理，能信任的助手就很重要了。

　　一个安迪，根本忙不过来。

　　美国的事情、英国的事情、中国的事情，等等。

　　安迪是张扬的经纪人，但他大部分时间，都根本不在伦敦，近半年时间，不是在美国，就是在中国。

　　张扬诚恳的和怀斯说了起来，他谈了许多东西，包括自己的公司，在美国股市的投资，以及国内外许多事物，也包括成立的青年少足球发展基金会。

　　等等。

　　怀斯感到相当惊讶。

　　怀斯一直觉得，张扬是个执教天才，但天才都是有局限性的，擅长某一方面，就很难再擅长其他方面，张扬似乎不适合这个定律，若是按照他所说，他至少也是投资天才。

　　这个消息震撼有点大。

　　怀斯认为自己需要清醒一下，才能做出最终的决定，因为担任了张扬的私人助手，就代表很大一部分，放弃了未来在执教方面的前景。

　　这是个不容易做出的决定。


第603章 不友好的球迷

　　怀斯考虑了有两天，他知道张扬不可能欺骗自己，但如此重大的决定，也会做一些调查，结果自然如张扬所说，他随后和妻子商议。

　　对于怀斯来说，放弃足球是艰难的。

　　自从记事以来，足球就是生活的一部分，怀斯从足球学校打起，随后成为天才，进入南安普顿青年队。

　　年仅十八岁时，他就成为了职业球员，被提升到南安普顿一线队，随后因为领队麦美尼美离开，他决定转投温布尔登。

　　六年以后，怀斯160万英镑转会切尔西，这笔转会费创造了切尔西的转会新纪录。

　　怀斯的辉煌职业生涯，都是在切尔西得到的，他效力切尔西十个赛季，获得了足总杯、联赛杯、欧洲优胜者杯、欧洲超级杯，还在1997年当选过英格兰足球先生。

　　在年纪稍大以后，怀斯被拉涅利贱卖给了莱斯特城，之后辗转来到米尔沃尔。

　　回顾过去二十年时光，怀斯都一直在为足球拼搏，不管是球员，还是教练，他从未离开过足球。

　　现在，要离开吗？

　　最终怀斯同意了，他妻子对他说道，“你的一辈子都给了足球，但你得到了什么？以前你很成功，但你不适合当教练！”

　　“我相信张，他不会骗你，当他的助手是份稳定工作，如果实在不行，你可以重新当教练。”

　　后一句说服了怀斯。

　　张扬邀请他担任自己的助理，只是一份工作而已，并不是捆绑一辈子的，若是不喜欢、没潜力，或者希望做教练工作，未来也可以选择离开。

　　张扬接到怀斯电话的时候，正准备带队参加联赛杯。

　　“比赛结束后再说！”张扬给出了肯定答复。

　　联赛杯的第四圈。

　　米尔沃尔客场挑战谢菲尔德联队。

　　虽然米尔沃尔身在客场，但双方不在一个水平线上，张扬派出了多数替补球员，锋线搭档都是苏亚雷斯和威斯顿，比赛证明，两人平日很难打上比赛，但对比二级联赛水平，还是要高出一大截的。

　　苏亚雷斯和威斯顿，技术层面来说，不是个好搭档，因为能力重复度太高，都属于踢第二前锋的球员，但两人顶在前面依旧很犀利，第一个进球就是苏亚雷斯和威斯顿配合打进的。

　　那是在禁区线上。

　　苏亚雷斯接到传球，背转身要突破，实则把球传到了左侧，威斯顿跟上直接攻门，帮助米尔沃尔打入第一球。

　　上半场结束前，永贝里用头顶打入一球，把比分改写为零比二。

　　当时间到了下半场，张扬再次选择换人，加里·奥尼尔、巴拉甘出场，辛普森和赞布罗塔被换下。

　　米尔沃尔场上基本就是替补阵容了。

　　但替补阵容也不是谢菲尔德联能应对的，接下来的四十分钟，成了米尔沃尔的表演秀。

　　奥尼尔、马克西、苏亚雷斯，分别打入一球。

　　比分最终定格在0比5。

　　米尔沃尔客场大比分击败谢菲尔德联，取得了联赛杯八强战的门票。

　　……

　　在战胜谢菲尔德联后，张扬带队返回伦敦，才想起要给怀斯回电话，他干脆说道，“明天直接来我公司吧！”

　　“你公司？”

　　“张氏投资！”

　　张扬说了个地址。

　　第二天中午，张扬到公司驻地等到了怀斯。差不多。

　　怀斯穿着一身笔挺的西装，打扮很正式的样子，进了房门以后，才发现没什么意义。

　　张氏投资，核心成员都去了美国，驻地就只有两个人留守，一个是老员工沙克，他被提拔成为经理，另一个是新进来的法律顾问，再加上张扬自己，一共才三个人。

　　怀斯进门扫了好几眼，不由得嘴角抽搐，“你的公司……还真大！”

　　“谢谢！”

　　张扬完全不在意，主动把怀斯介绍给其他两人。

　　接下来就进入了主题。

　　张扬让沙克拿来准备好的合同，怀斯仔细看了又看，表情相当的惊讶，“这份合同？”

　　张扬笑着点头。

　　张扬准备的合同，待遇相当优厚，基础工资规定的年薪，就达到了三十万英镑，平均超过六千英镑的周薪，绝对不比助理教练工作差了。

　　除此……就没有其他了。

　　张扬不想把奖金之类的，放进合同里来说，就像是安迪，最初两人签订了经纪人协议，但协议到期没有续签，安迪还一直到处跑。

　　钱，肯定不会少的。

　　如果都放进了合同里，工作内容就固定了。

　　张扬需要是“什么事都能做”、“可以信任”的助理，不是某个岗位的员工，否则他没必要找怀斯。

　　不过，也足够了。

　　薪水就是最重要的，怀斯扫了眼，确定没有其他内容，爽快的签上了自己的名字。

　　这一刻起，他成为了张扬的助理。

　　然后他接到了第一份工作任务：帮助张扬搬家。

　　“你要搬家？”

　　张扬点头，“正巧是今天下午，球队正常训练，但我需要人手。”他转头看向沙克，“反正也没业务，直接关门吧，都去我家，有好多事情要帮忙。”

　　……

　　搬家是个繁重的工作。

　　张扬在自己的小楼里生活了有两年，两年时间小楼上下、各个房间，东西差不多都堆满了。

　　有些东西可以扔了，大部分东西还要继续留着。

　　从早上开始，家里就忙起来，几个保姆、保镖，都帮着收拾东西，张扬带着怀斯几人，过来的时候，还有许多东西没有清理。

　　有些东西是需要张扬自己收拾的，有些其他人帮忙就可以。

　　一群人忙了好半天，终于把东西都装上车子，张扬长呼了口气，邀请怀斯去自己的新房子。

　　比尔斯大道算是半个富人区，但比临近的肯辛顿宫花园大道更热闹，因为附近的房子大多都人居住，是真正“富人”集合在一起，肯辛顿宫花园是“名义上”的富人区，大部分房租长时间空置，街上的游客比居民还要多。

　　怀斯没想到，张扬的新家在这里，他还是相当惊讶的。

　　怀斯过去是个大球星，退役后也拿着不低的薪酬，但很直白的说，他和“富人”还存在差距。

　　许多在役的职业球员，稍微有名气一些，就很容易挤入富人行列，怀斯绝对是球员中拔尖的，可惜，他只是过气球星，尤其尴尬的是，当处在职业生涯巅峰，足球还没发展的如此商业。

　　在怀斯成名的年代，职业球员能拿到百万年薪，就已经不可想象了。

　　到现在去谈“球星”两字，年薪都是一百万打底的，怀斯的银行账户上积攒的钱，还不如一些球星一年的收入。

　　这就是尴尬的地方。

　　其实和国内的情况差不多，老一辈的人，积攒了一辈子的存款，或许还不够普通年轻人赚上一年，英国几十年通胀没有那么大，但足球商业化发展，绝对是有几倍、十几倍增长的。

　　几倍、十几倍增长，也就意味着球员的薪水，有了大幅的增长，怀斯是十年前的球星，收入上自然就很尴尬。

　　总之怀斯不是富人。

　　现在看到张扬能搬入富人区，拥有一栋想都不敢想的庄园级别墅，怀斯心里颇为羡慕的同时，也对自己的新工作，多出了许多信心。

　　……

　　当天张扬没有留客人，约好等收拾妥当，找适合的时间，举行一场小型patty。

　　接下来就回到了执教生活。

　　米尔沃尔马上要迎来欧冠C组的第四场较量，张扬带队乘坐飞机，前往意大利首都罗马。

　　罗马是浪漫的城市。

　　张扬不是第一次来，但无论是去年还是现在，都没有感受到浪漫，唯一感受就是，“这里的球迷太疯狂。”

　　罗马球迷不太友好，拉齐奥球迷完全可以用“敌视”来形容。

　　在下飞机的时候，就有上千拉齐奥球迷来接机，他们可不是来欢迎米尔沃尔，而是用各种恐吓、谩骂的喊声，来“吓唬”米尔沃尔的球员。

　　等入驻预订好的酒店，附近周边到处都是球迷的喊声，伴随着几乎不间断的烟花声。

　　这都是拉齐奥球迷的手段。

　　拉齐奥球迷就是想影响米尔沃尔，用各种手段不让他们休息好，来影响到第二天的比赛。

　　这是明计。

　　明计是光明正大的，对方就是要这么做，一点掩饰都没有。

　　米尔沃尔全队都知道拉齐奥球迷要干什么，但还是感觉很恼怒，张扬对所有人说道，“他们怎么做，是他们的事。我们要休息好，不要去想太多，和他们置气也没用。”

　　“如果你去找警察，警察都会偏向球迷。”

　　“那没有意义。”

　　“我们要做的就是休息好，如果你感到愤怒，明天，比赛场上，就是发泄的时刻！”

　　张扬的说法让不少球员，都期待起明天的比赛。

　　张扬可不想忍气吞声。

　　球迷的手段很直白，可确实影响到球队休息，他没办法对抗球迷，但还是忍不住对记者说道，“去年我来过这里，当时要和罗马比赛，但感觉肯定没有现在糟糕。”

　　“罗马球迷谈不上友好，但素质要高的多，他们至少认为比赛应该公平进行。”

　　“拉齐奥球迷？”

　　“我现在有点明白，为什么拉齐奥总是踢不过罗马了。他们或许还为自己的球迷能影响对手而沾沾自喜，但足球是场上的较量，而不是场下。”

　　“明天，他们会知道，激怒对手的下场，会有多么糟糕！”


第604章 快速进球

　　欧冠小组赛过了三轮，C组的赛况很特殊。

　　排名第一的米尔沃尔，三战两胜一平，七个积分。

　　拉齐奥则是三战三平，他们也只有三个积分。

　　三个积分绝对不多！

　　上一轮拉齐奥客场战平米尔沃尔，几乎所有人都认为，他们的排名会掉落第三位，没想到的是，另外一场比赛中，皇家马德里和奥林匹亚科斯互交白卷，最终战成了0比0，两支球队的战绩都是三战两平一负，都只有两个积分。

　　拉齐奥三战三平，反倒是积分领先了。

　　这让拉齐奥看到了晋级的希望。

　　要说欧冠C组中，最有希望出线的，应该是米尔沃尔和皇家马德里，米尔沃尔自不用多说，第一轮大胜皇家马德里后，许多媒体就把他们列在“肯定出线”的行列。

　　皇家马德里是传统豪门，哪怕一、两场比赛踢不好，认真去踢其他比赛，也足以保证出线了。

　　拉齐奥和奥林匹亚科斯，想出线就要靠运气和争取了。

　　运气是对手表现不好。

　　争取是要自己表现好。

　　现在拉齐奥的运气来了，皇家马德里表现并不好，奥林匹亚科斯不用多说，积分少、实力差，只要拉齐奥能表现出色，就可能会在C组出线。

　　接下来的比赛就非常重要了。

　　拉齐奥主帅德利奥·罗西设定的目标很简单：要把剩余三场欧冠，当做是决赛来踢。

　　罗西和球员说起了目标，但没有传播到外界，但意大利媒体自会为拉齐奥造势，拉齐奥球迷也受到影响，认为和米尔沃尔的比赛，关系到球队的出线，就用各种手段影响对手。

　　拉齐奥球迷不知道的是，他们的手段没有起到作用，反倒是激发了米尔沃尔的斗志。米尔沃尔全队上下，对于受到的待遇感到很愤怒，每个人都憋着一口气，要在比赛里好好表现。

　　这很有意义。

　　米尔沃尔有斗志吗？理论上来说，球员参加欧冠肯定有斗志，但斗志也分情况的，像是米尔沃尔，C组稳定的第一名，三轮联赛拉下第二名四个积分，剩余的比赛大意一些，小组出线也是没问题的。

　　对于和拉齐奥的第二回合交手，球队上下包括教练组都不算太重视，他们才刚庆祝过创造的新不败纪录，还没有从余韵中恢复过来。

　　拉齐奥球迷直接让他们恢复过来了。

　　比赛真正成为了大赛。

　　拉齐奥是当做大赛对待的，米尔沃尔也被激的当做了大赛，比赛即将开始的时候，双反的火药味就很浓重了。

　　拉齐奥球迷展现了不友好，他们在看台上举着不友好的标语，有一条甚至是，“黄种人滚出罗马”。

　　张扬只扫了一眼，立刻找到第四官员，他指着看台方向，“我想你应该明白了。”

　　第四官员点点头，他会把事情报上去，拉齐奥俱乐部会收到相应的处罚。

　　现场的反应速度很快。

　　等双方站好位置准备开球的时候，那个种族歧视性质的横幅，已经被保安强制撤下，相关球迷也被带走了。

　　这没有让拉齐奥球迷收敛敌意。

　　他们集体发出嘘声，距离教练席近一些的位置，还传来各种侮辱、谩骂。

　　张扬沉着脸看比赛。

　　虽然知道有些事情是必须面对的，但对方球迷如此做法，也让人感到很气愤。

　　场上。

　　米尔沃尔球员都憋着一口气，尤其是瓦尔迪、布拉尼夫等人，他们对于球队受到侮辱，感到非常的愤怒。

　　上一次拉齐奥去尼尔球场，可没有受到这种待遇，张扬赛后还赞扬了拉齐奥的表现。

　　现在呢？

　　对方是以怨报德了吧！

　　……

　　伴随主裁判的哨声响起，罗马奥林匹克球场的比赛正式上演。

　　米尔沃尔摆出阵势，上来就展开了攻势。

　　拉齐奥对米尔沃尔的影响，还停留在上一场比赛，当时他们并没有感受到太大的压力。

　　主帅德利奥·罗西对米尔沃尔的印象也一样，他承认米尔沃尔实力很强，进攻、防守都踢的相当不错，但拉齐奥坐镇主场，还是能和米尔沃尔打个旗鼓相当。

　　很快罗西就发现，自己的看法似乎不太对。

　　上一场两队交锋，张扬考虑到“小凶”的霉运，赛前不断的强调防守，根本没发挥多少进攻实力。

　　现在不同了。

　　赛前一天，“言灵占卜”结果显示是“吉”，一个根本不需要特别注意的幸运。

　　米尔沃尔可以肆意的发挥。

　　张扬直接安排了352双核心前后站位打法，踢的就是节奏、是快攻，比赛一开始，米尔沃尔也展现了快攻能力，只用了十几秒的时间，就把球传到了禁区前沿。

　　瓦尔迪接球转身抽射！

　　对方后卫斯滕达尔多用身体把球挡出了边线，但射门还是让拉齐奥感到心惊。

　　此时拉齐奥才第一次拿球。

　　拉齐奥的进攻节奏很慢，他们不断的传球，浪费了不少时间，等把球一脚踢过中线时，莫里斯瞬时冲过去，在对方球员前控制住球。

　　反攻！

　　莫里斯停球瞬间，米尔沃尔发起了进攻模式，边路马克西、辛普森，前场瓦尔迪、卢卡·托尼，都快速向前冲。

　　莫里斯和利弗摩尔做了个配合，把球稳了一下迅速前传布拉尼夫。

　　布拉尼夫得球启动爆发，甩开了对方中场莱德斯马，随后迅速带球往右前方狂奔。

　　拉齐奥正拼命的往回赶。

　　中后卫克里巴里干脆也不回撤了，就等在布拉尼夫带球路线上，准备进行及时的拦截。

　　这时布拉尼夫传球了。

　　爱尔兰人把球一脚传向左前方，瓦尔迪正好跑到位置，压着禁区线接到了球。

　　拉齐奥后防紧张了！

　　米尔沃尔队中有许多要防守的前场，瓦尔迪绝对是最有威胁的之一，他是米尔沃尔的头号射手，联赛、欧冠都打进了不少球。

　　斯腾达尔多瞬间就决定，放弃对卢卡·托尼的盯防，改为过来封锁瓦尔迪，但他没有完全放弃，而是跑在了给球路线上。

　　瓦尔迪做出了传球动作。

　　斯腾达尔多以丰富的经验，下意识就向球门方向挡了一下，他认为瓦尔迪会把球传给无人防守的卢卡·托尼，可瓦尔迪并没有传球。

　　等斯腾达尔多意识到，自己被骗过后，就已经来不及了。

　　瓦尔迪冷静的向前带了一步，调整好动作挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　开场三分钟，瓦尔迪第二次射门，足球划过一道白光，冲向了巴洛塔把守的大门。

　　足球冲过巴洛塔，一头冲入球网中，带起了一片网浪。

　　球场安静了。

　　……

　　从球迷入场开始，拉齐奥球迷就没有安静的时候，他们不断呼喊，给球队助威声很小，嘘客队球员、怒喊、恐吓声更多。

　　这种球迷助威方式，实在难以让人接受。

　　随着比赛正式展开，球迷的喊声中，终于多出了加油助威声，但也只出现在拉齐奥拿球的时候。

　　当米尔沃尔拿球，就变成了刺耳的嘘声。

　　嘘声一直不停。

　　当瓦尔迪拿球的时候，嘘声达到了最高水准，仿佛全场都被嘘声填满，让人不觉感到头皮发麻。

　　这或许有点作用。

　　但米尔沃尔大多数球员，也算是身经百战，瓦尔迪早已成长起来，他不会恐惧球迷的喊声，客队球迷的声音，对他来说更多的鼓励。

　　教练就说过，“客队球迷的嘘声越大，就越证明他们感到恐惧。没错，他们是害怕我们！”

　　“球迷是在害怕我！”

　　瓦尔迪射门时就是这么想的，他踢出了一脚相当有水准的劲射，直接洞穿了拉齐奥的大门。

　　球场顿时安静下来。

　　拉齐奥球迷是带着“希望球队赢下来”的心情来看比赛的，他们的嘘声是为了影响米尔沃尔，对于比赛本身而言，他们认为过程会很难，哪怕是赢下比赛，进球也不容易产生。

　　可进球来的太快了！

　　三分钟！

　　比赛仅仅进行了三分钟，第一个进球就产生了，颇受打击的是，进球不属于拉齐奥，而是对手米尔沃尔。

　　米尔沃尔进球了？

　　等拉齐奥球迷回过神来，跟随球队来到罗马的米尔沃尔球迷，都开始了兴奋的欢呼。

　　这怎么能行？

　　拉齐奥球迷不由得再次“嘘”起来，他们的嘘声不间断，一方面是为了压制客队球迷，另一方面，他们也不知道该怎么做。

　　对方进球，实在难以接受。

　　米尔沃尔场上球员，似乎也没庆祝的心思，瓦尔迪快速到对方球门，把足球抱了出来，果断回到了中圈，催促主裁判快点开球。

　　本场主裁判是来自荷兰的肯特恩，肯特恩是第一年执法欧冠，也是第一次执法米尔沃尔的比赛。

　　当进球快速发生，肯特恩也觉得很惊讶。

　　现在的事情就更惊讶了：进球的一方催促重新开球？要是不知道，还以为他们落后了呢！

　　这很有意思。

　　“大概是因为球迷不友好吧？”肯特恩对拉齐奥有些同情，肯定是拉齐奥球迷的做法，激怒了米尔沃尔，否则米尔沃尔不可能这样做。

　　拉齐奥球员都感觉有些难堪，瓦尔迪的做法往高处说，就有些侮辱性质了。

　　怎么？

　　嫌弃进球太少？

　　瓦尔迪的做法倒是也合他们的心意，他们并不觉得进球有什么，对方只是运气好，开场就打进一个。如此好的主场环境下，拉齐奥上下始终相信，哪怕对方靠运气先进一球，最终的胜利也会属于拉齐奥……


第605章 半场五球

　　拉齐奥对比赛的信心很充足，支持他们有信心的因素很多——

　　比如，主场作战。

　　比如，球迷狂热的支持。

　　再比如，上一轮客场的打平。

　　前面两个还是客观因素，最后一个则是拉齐奥球员切身体会，客场都能够逼平对方，主场取胜有什么大不了的？

　　当米尔沃尔完成进球后，拉齐奥上下都没感受到压力，足球比赛出现意外很正常。

　　比赛才刚开始，他们还有很多时间。

　　拉齐奥主帅罗西也这么认为，他觉得米尔沃尔的运气不错，但长时间比赛下来，拉齐奥的机会还是不小的。

　　比赛似乎没有向想象中的发展。

　　接下来双方的交手非常激烈，中线附近成为了最激烈的战场，两支球队都知道争夺中场的重要性，不断的投入兵力，不断的进行纠缠。

　　这个过程中，米尔沃尔连续打出威胁攻势，拉齐奥没有占到任何便宜，大部分时间都成为被动防守的一方。

　　如此局势让拉齐奥上下忧心了。

　　拉齐奥球迷的看法很极端，他们一直都觉得，拉齐奥的成绩不差，战平皇家马德里、米尔沃尔以及奥林匹亚科斯，三场平局积分不多，但拉齐奥的表现很不错。

　　米尔沃尔也是强队，但和拉齐奥相比还差一些。

　　拉齐奥可是传统豪门。

　　欧洲范围内，拉齐奥不能算是豪门，但他们也拥有辉煌的历史，至少要比米尔沃尔强的多。

　　米尔沃尔只是英超一支普通球会，哪怕近两个赛季成绩好，也是突然崛起的球队，和拉齐奥拥有的历史底蕴无法相比。

　　上一轮两队的交手，带给拉齐奥球迷信心，他们认为球队正常去比赛，是能够压制米尔沃尔的。

　　现在情况和想象中的不一样。

　　拉齐奥拼的很凶，可对方也很凶，在如此胶着的比赛中，按道理来说，哪一方都很难打出犀利攻势，因为对抗性太强，配合就会受到影响。

　　米尔沃尔似乎没受到多大影响，他们的进攻、配合依旧流畅。

　　这让拉齐奥球迷感到惊讶——

　　“这就是米尔沃尔？”

　　“他们确实比想象中强很多！我们不太是对手啊！”

　　“比赛有优势的一方，不一定能取胜！”

　　有球迷安慰道。

　　这句话没什么作用，米尔沃尔已经取得领先。

　　那些固执的球迷，坚持认为拉齐奥更强，但他们很快都闭口不言了，因为米尔沃尔再次完成进球。

　　比赛进行到第13分钟，乔什·辛普森右路直传，卢卡·托尼突入禁区直接射门，足球被对方后卫挡出，之后足球被交到莫里斯脚下，莫里斯控球稳了一下，传给边路的马克西。

　　马克西一脚传中再次找到卢卡·托尼！

　　这次托尼没有让人失望，他硬挤着斯腾达尔多，一脚转身抽射把球送入球门左下角。

　　2比0！

　　在足球飞进球门的一刻，拉齐奥球迷全都沉默了。

　　米尔沃尔打进第一个球的时候，他们还认为时间很多，后面完全可以扳回来，现在完成了两个球，之后还能追回来吗？

　　有些拉齐奥球迷持有悲观的看法，他们也乐观不起来，十几分钟被灌入两球，要拿运气说事也说的过去，但场上拉齐奥并没有优势，双方正常的拼抢、对攻，打出优势的是米尔沃尔。

　　拉齐奥教练席上。

　　主教练罗西终于不再轻松，他用力皱住了眉头，看着场上的比赛，忽然有一种不好的预感——

　　他小看了米尔沃尔。

　　或许不仅仅是他，整个意大利足球，都小看了米尔沃尔，各种报道中认为，拉齐奥客场逼平，主场就有机会取胜，有媒体还表示，“只要战胜了米尔沃尔，拉齐奥出线的可能性就会大增，因为剩下两个对手，拉齐奥很容易战胜其中一。”

　　罗西也这么认为。

　　这场比赛是要当做决赛来打的。

　　比赛进行到现在，罗西发现想取胜不是那么简单，米尔沃尔表现出来的状态，要比上一场好上太多。

　　“让球队和对方打对攻，真的正确吗？”

　　罗西怀疑起来。

　　要是有个英超教练，站在罗西的面前，一定会嘲笑的对他说，“我不知道拉齐奥是有多强，但和米尔沃尔打对攻的球队，大多都输的很惨。”

　　英超的教练都比较了解米尔沃尔。

　　从新赛季开战以来，米尔沃尔就以华丽的攻势，称霸了整个英超赛场，到目前保持不败就是明证，他们也经常打出大比分，只要和对手打对攻，他们就很容易进球。

　　这也是米尔沃尔前场，被认为是欧洲最强的原因之一。

　　现在拉齐奥体会到了。

　　罗西也有点明白，为什么皇家马德里、奥林匹亚科斯，都相继被米尔沃尔大比分取胜。

　　对方的进攻太犀利了！

　　在罗西为场上局势忧心的时候，米尔沃尔再次取得了进球。

　　这是一个角球机会。

　　布拉尼夫用脚面把球搓到了前点，莫里斯背转身利空抽射，直接把球送入死角。

　　3比0！

　　这个进球让拉齐奥感到绝望。

　　比赛开始的时候，他们还带着无穷的信心，认为他们会击败对手取得胜利，可对方的进球来的太快了，几乎快到了让他们没有反应时间。

　　等回过神来以后，比分都成了3比0。

　　拉齐奥终于意识到，肯定是出了一些问题，否则对方怎么会连续进球？不少球员都看先了教练席。

　　罗西正坐在那里。

　　罗西是拉齐奥的主教练，比赛前也是他给球员带来信心，用话语、用欧冠的意义，激发起全队的斗志，让每个人都奋尽全力的比赛。

　　现在呢？

　　罗西沉默了。

　　罗西知道该做点什么，但上半场才进行了一半儿，大部分比赛中，二十几分钟也就是个开头，一些球员刚能融入进比赛中。

　　可时间不长对方也进了三个球。

　　比赛似乎提前结束了？

　　罗西感到有些悲凉，再没什么比短时间连续丢球，更加令人绝望了，他们斗志满满的来参赛，结果二十几分钟，悬念似乎就没有了。

　　拉齐奥还有机会吗？

　　罗西不由得问自己，他心里有答案，却不想去仔细考虑。

　　比赛开始时间不长，做什么也没多大意义。

　　米尔沃尔似乎正用表现，给罗西确定的答复。

　　比赛进行到第三十七分钟，辛普森主罚远距离任意球，马克西争到点传球，瓦尔迪门前推射入网。

　　4比0！

　　当瓦尔迪完成进球以后，米尔沃尔终于有心情庆祝了，球员们在场上兴奋不已、疯狂欢呼。

　　英国BBC广播解说员莱因克尔，也不由赞扬起进球，“这是一个精彩的定位球配合，从辛普森到马克西，再到瓦尔迪，速度太快，拉齐奥防守球员根本反应不过来。”

　　“这是瓦尔迪本场完成的第二个进球，也是本赛季，他个人打进的第六个入球！”

　　“要知道，欧冠才进行到第四场小组赛，四场比赛里，打进六个球，瓦尔迪个人进球，比绝大部分球队所有进球还多，超高的效率，会让米尔沃尔的对手感到心寒……”

　　拉齐奥已经心寒了。

　　上半场时间还没有过去，就落后了四个球，他们再没心情想什么胜利，甚至没心情考虑追平。

　　四个球，怎么追？

　　看米尔沃尔进球挺轻松，实际上，想要攻破一次球门，都是非常不容易的，另外，他们的球门似乎一直在受到威胁，从比赛开始到现在，他们的防守从未稳定过。

　　看台上的拉齐奥球迷都沉默了。

　　他们做了很多事情，不断用方法来影响米尔沃尔，最终球队打不过对手，还能有什么办法？

　　他们完全没先到，双方的差距会这么大。

　　这哪里是同级的交手？

　　在强大的米尔沃尔面前，拉齐奥的技术显得粗糙、配合显得粗糙，整体上根本就无法比较，仿佛米尔沃尔是在和一支业余球队比赛。

　　这种感觉太差了！

　　拉齐奥主帅罗西，仍旧稳稳的坐着，就在刚才，他还打算做点什么，比如让球队加强防守，但现在没有必要了，四球落后，肯定无法取胜，加强防守也没有意义，他觉得可以考虑，比赛结束以后，要对媒体怎么说了。

　　这很关键。

　　罗西是意大利足坛的老教练了，他在1990年就执起教鞭，福贾、萨勒尼塔纳、佩斯卡拉、热那亚、莱切、亚特兰大等球队，都留有他的足迹后，两年前，罗西取代朱塞佩·帕帕多普洛，成为拉齐奥的新主帅。

　　当赛季，罗西便一鸣惊人，他率队拿到了欧洲联盟杯席位，可惜因为拉齐奥卷入电话门事件而未能成行。

　　上个赛季是罗西最成功的赛季，尽管被扣除11个联赛积分（后经过上诉减少为3分），但拉齐奥在他的带领下最终取得第三名，获得了欧洲冠军联赛的资格。

　　现在带队参加欧冠联赛，拉齐奥的成绩倒是没关系，哪怕只取得第四名，连淘汰参加欧洲联盟杯资格都没有，罗西一样帅位稳固。

　　但罗西更知道一个事实：商业足球的时代，没有哪个教练，能长久的帅位稳定。

　　只要成绩不好，就肯定会下台！

　　这是定律！

　　有一些教练能在一家俱乐部，长时间执教十几年、二十年，是因为他们的带队成绩一直都很好，偶尔会有起伏，也要比大部分球会强。

　　比如曼联的弗格森。

　　曼联的成绩也有起伏的时间，但哪怕成绩不佳，也是联赛前三名。

　　阿森纳也一样。

　　温格带队的阿森纳，成绩好能拿到顶级荣誉，成绩不好也是英超的强队之一，是有资格争夺冠军的球队。

　　拉齐奥就不同了。

　　拉齐奥不是那种辉煌的球队，成绩好能进入联赛前三，成绩不好，排名联赛下游也不稀奇。

　　这种情况下，没有教练能稳定帅位。

　　现在即将大比分输给米尔沃尔，只上半场就落后四个球，肯定会引起俱乐部、球迷的不满，赛后有个说法就很重要了。

　　罗西开始苦思冥想。

　　米尔沃尔可不会为罗西考虑，球员都憋着一股劲，要多进上几个球，当罗西还在准备说辞的时候，第五个进球已经到来了——

　　第43分钟，利用左侧角球机会，赞布罗塔跟上把球顶入球门。

　　5比0！

　　只用了半场的时间，米尔沃尔就打进了五个球！


第606章 精神病人的思维方式

　　米尔沃尔只用半场时间，就五次攻破拉齐奥球门。

　　晴天霹雳啊！

　　拉齐奥遭受了巨大的打击。

　　拉齐奥球迷连发出“嘘”声都没力气，他们全都愣愣的看着比赛场，仿佛确认看到的是真实场景，而不是恶魔虚构出来的。

　　过去的半场就是个噩梦。

　　在米尔沃尔面前，拉齐奥的防线好像是不设防的，门将巴洛塔左扑右挡，还是被米尔沃尔攻入五个球，但没有球迷责怪巴洛塔，巴洛塔表现够出色了，也扑出了几个好球，对方的射门太多了。

　　《英国BBC》给出了一组数据，莱因克尔念了出来，“上半场米尔沃尔展现了超强的进攻能力，他们的控球率为百分之六十一，没有完全压制拉齐奥，但他们的射门次数高达十七次，平均不到三分钟就有一个射门，五个进球的比例也非常高，平均三脚多就有一个进球。”

　　“前锋瓦尔迪贡献了两个球，其他进球的球员分别是莫里斯、卢卡·托尼以及边后卫赞布罗塔。”

　　“拉齐奥的球门完全被达成了漏斗……”

　　“米尔沃尔的表现实在太好了，难以形容，如果只看过去的半场，这支强大的米尔沃尔，绝对能够横扫欧洲赛场。”

　　球场上。

　　拉齐奥球员都是一脸茫然，他们完全没有想到，会经历如此可怕的半场，被对手轻松灌入五个球。

　　赛前，他们认为球队能取胜。

　　球迷的支持、媒体的造势，再加上主教练罗西信心满满，哪怕有球员认为，米尔沃尔不好对付，也快速掩埋在“好好打就能取胜”的说法中。

　　拉齐奥都认可这个说法，也让全队上下充满了斗志。

　　现在斗志消失了。

　　半场丢五个球，还怎么去期待能追平？

　　下半场也打进五个？

　　欧冠历史……不，整个世界足球历史，是否有丢五球扳平的先例，还真是不知道，即便真的是有，估计也是领先一方，被冲锋枪胁迫，连球都不敢好好踢，才会出现的情况。

　　反正拉齐奥球员看不到希望。

　　每个球员都带着茫然和绝望走回更衣室，主教练罗西知道自己该做点什么，但他更加清楚的是，比赛肯定是输了，区别只是输几个球。

　　原因是什么？

　　罗西心里有明确的答案：拉齐奥上下都没有正视对手。

　　也包括他自己。

　　拉齐奥的小组形势算是不错，比季前预想的要好一些，当看到出线机会，再加上客场逼平了米尔沃尔，自然就会想主场击败米尔沃尔，来把握小组出线的主动权。

　　但米尔沃尔不是好对付的！

　　上一场能逼平米尔沃尔，更多是球队上下运气不错，而不是真有实力优势，而对方或许是因为对拉齐奥不了解，打法上也很保守，否则拉齐奥输球的可能性更大。

　　罗西知道自己也是“没有正视对手”的人之一。

　　他不会承认。

　　大比分输球的责任，归在他的身上，就会有损主教练权威，会让球员对他产生不信任。

　　那么现在该做什么？

　　减少丢球！

　　“必须要让球队好好表现了！”罗西想着。

　　如果是半场没有打好，让米尔沃尔抓住机会，赛后还是有话说的，全场都没有打好，就很难向球迷交代了。

　　罗西知道自己要给球员提升斗志，否则比赛不用继续下去，拉齐奥内部就崩溃了。

　　等回到了更衣室，罗西看着所有人，强调说道，“我们要重新振作起来！我们是拉齐奥，伟大的拉齐奥。我知道上半场丢球有点多，但我们之间的差距没有那么大！”

　　“怎么可能呢？哪怕是遇到国际米兰、AC米兰，我们都不一定会输球，米尔沃尔很强，但还没有强到超越豪门的程度！”

　　“足球比赛什么都有可能发生，他们抓住了机会，打出了顺风局，而我们被进球打慌了，防守都没有做好，所以我们才会大比分落后。”

　　“我们要总结经验，下半场继续努力！”

　　“确实，我们没机会了，不可能在半场追回五球，但接下来事关颜面之战，球场里有几万名球迷，你们不会希望让无条件支持自己的球迷失望吧？”

　　“……”

　　罗西不断的给球员们鼓劲，谈起下半场打法，就是让大家打的沉稳一些，不要急着和米尔沃尔对攻。

　　这其实就是在强调防守。

　　拉齐奥球员都听明白了，他们心里是一百个不愿意，都已经五球落后了，还强调防守有什么意义？

　　少输几个？

　　现在的情况，比分肯定是追不上了，但他们还是不愿意接受，哪怕是有一丝的机会，也应该努力去争取。

　　拉齐奥球员心里很郁闷，一则是对比分的郁闷，二则也是大比分落后的情况下，还要去加强防守，他们对罗西的说法不满意。

　　但他们还是按照去做了，只不过把心头的恼怒，发泄到了比赛里。

　　很明显的，拉齐奥动作变大了。

　　犯规！

　　犯规！

　　拉齐奥频频的犯规！

　　米尔沃尔在对方连续犯规下，进攻都变得不流畅，因为没过多长时间，主裁判就会暂停比赛。

　　有球员的表现机会来了，那就是乔什·辛普森。

　　拉齐奥球员是在发泄郁闷，他们可不管什么地方犯规，也就是禁区里才稍微注意一些，结果米尔沃尔在禁区前沿，连续得到任意球机会。

　　辛普森连续罚了两个，也罚进了两个。

　　第一个距离球门二十四米，位置差不多刚刚好，辛普森一脚把球踢向了球门左侧，对方门将巴洛塔蹭到了球，但球还是撞到门柱弹了进去。

　　第二个球更好了。

　　距离球门二十二米，对辛普森来说是绝佳位置，他毫不犹豫的起脚，足球划过一道弧线，绕过人墙钻入左上角，巴洛塔连反应的机会都没有。

　　两个任意球制造出两个进球！

　　0比7！

　　米尔沃尔客场七球领先了拉齐奥。

　　在辛普森罚进第二个球后，几乎所有人都在谈论他——

　　“乔什·辛普森，他是英超新的贝克汉姆！”

　　“应该说，他是英格兰新的贝克汉姆！他已经申请到了英国国籍，唯一等待的就只是英格兰队的召唤了！”

　　“据说苏格兰、威尔士以及爱尔兰国家队，都对辛普森很感兴趣，他们希望通过一些关系，邀请辛普森加入自己国家的球队。”

　　“辛普森成为英国炙手可热的球星！”

　　“连续两个任意球，连续两个进球，足以证明辛普森的能力，他的定位球就是对手的噩梦！”

　　“拉齐奥不断的犯规，给了辛普森表现机会！”

　　“辛普森是米尔沃尔当家罚球手，哪怕是布拉尼夫、莫里斯、斯内德，都无法挑战他的地位……”

　　“……”

　　在米尔沃尔庆祝进球的时候，张扬已经准备要换人了。

　　拉齐奥动作越来越大，就可能会造成受伤，比赛肯定是取胜了，而且是大比分取胜，就没有必要冒险了。

　　张扬要换下“最吸引火力”的球员，一个是布拉尼夫，布拉尼夫善于突破，容易引起对方的敌视，对方对他的防守也很严密，一个不小心就会被铲倒。

　　另外，莫里斯也一样。

　　作为米尔沃尔的队长，他受到的照顾一点都不比布拉尼夫小，只要身在前场，就会成为被重点盯防对象。

　　再有，就是瓦尔迪了。

　　瓦尔迪触球次数不多，但考虑当家射手的名头，以及打进的两个球，拉齐奥球员可不怎么友好。

　　张扬依次进行换人。

　　先是布拉尼夫，斯内德顶上。

　　然后是莫里斯，永贝里出场。

　　再有……

　　张扬正打算进行第三个换人，利弗摩尔抢断后，突然发起攻势，刚出场的斯内德，一脚长传球找到瓦尔迪。瓦尔迪快速的奔跑，速度达到了极限，他只一个变向加速，就晃开了前面的克里巴里，随后压着禁区线直接射门。

　　下一刻，足球再次飞入球门。

　　0比8！

　　米尔沃尔八球领先！

　　“换人！”张扬苦笑的喊出来，趁着进球后的暂停时间，赶紧把瓦尔迪换下来。

　　瓦尔迪的收获足够多了。

　　三个球！

　　帽子戏法！

　　欧冠的比赛场次很多，但除预选赛外的正式比赛中，单赛季也很少出现帽子戏法。

　　瓦尔迪完成了帽子戏法，欧冠小组赛进行了四轮，他就打进了七个进球，造就了射手榜的绝对优势。

　　张扬感到满意的同时，赶忙把瓦尔迪换下来。

　　瓦尔迪太宝贝了！

　　作为球队的当家射手，他的重要性毋庸置疑，万一在垃圾时间，被对方球员放倒受伤，损失就太大了点。

　　瓦尔迪下场的时候，还朝四周看台挥舞手臂。

　　那意思似乎是让球员欢送他。

　　可惜，他收获的是一大片嘘声，可没有拉齐奥球迷，会给对方完成帽子戏法的球员掌声。

　　瓦尔迪不以为意，还过去和布拉尼夫调侃道，“凯文，听到没？这就是给我的欢呼声，或许其中会有女球迷爱上我也说不定。”

　　替补席上的其他人，都为瓦尔迪的话题急转弯惊叹。

　　布拉尼夫接茬道，“我和女友分手了，她们要找也是找我。但我不会同意，我不和女粉丝谈感情。”

　　“你新交了女友？”瓦尔迪相当惊讶。

　　布拉尼夫左右看一眼，拉过瓦尔迪小声道，“千万不能对别人说，我们的关系还不稳定……”

　　接下来两人聊起私密话题。

　　整个过程中，苏亚雷斯、阿贝罗亚、马里奥等人，都听的一头雾水，完全想不出来，两人的对话怎么会这个样子。

　　关键是……

　　布拉尼夫到底说了什么，让瓦尔迪知道他新交女友了？

　　这是个谜团。

　　张扬在旁边直感叹，“身为普通人，还真是无法理解精神病人的思维逻辑方式。”


第607章 无懈可击的前场

　　莫里斯。

　　布拉尼夫。

　　瓦尔迪。

　　米尔沃尔连续换下三名大将，顶替他们的分别是永贝里、斯内德以及小将威斯顿。

　　拉齐奥顿时感觉压力小了一些，但他们想要攻出来还是很困难。

　　斯内德的能力可不差于莫里斯。

　　永贝里也是经验丰富的球员，他没有太突出的地方，但米尔沃尔的战术体系下，永贝里能够肆意发挥全面的优点，进入比赛后，也很快适应过来，带领球队打出一波波攻势。

　　前场威斯顿是最活跃的。

　　米尔沃尔一场比赛进行了八个球，威斯顿迫不及待的想要分上一杯羹，他在球队的地位，其实也是尴尬的，作为老球员，依旧只是前场替补，看到一个个原来的队友，都成为响当当的大球星，他也是急于证明自己。

　　拉齐奥自以为压力会小，接下来的比赛会容易一些，但要面对的是一支的充满活力的球队。

　　实力差一些。

　　经验差一些。

　　但总归要比拉齐奥强出不少，三名核心球员下场，并没有影响到米尔沃尔整体，真正压力小的，只有禁区中路的防守而已。

　　永贝里确实比不上布拉尼夫，但他比布拉尼夫经验丰富，比赛中也更加沉稳。

　　当中路很难依靠个人表现去寻找机会的时候，永贝里就不断往边路做球，辛普森、马克西就活跃起来。

　　马克西、辛普森都属于速度快、技术出色的球员，当足球交给他们的时候，可以选择和队友配合，也可以自己带球突破，灵活性就提高不少。

　　马克西习惯自己带球，他很喜欢自由的突破，随后到底线做传中球。

　　辛普森则喜欢和队友配合。

　　事实证明，在对手满心愤怒的防守下，做配合比个人发挥有威胁的多，比赛进行到第81分钟，辛普森和孔切斯基倒脚，随后一脚交给永贝里，两人再做二过一配合，辛普森突破到了禁区角，他要势要内切中路，实则把球吊传到另一侧。

　　这个传球很精准的找到了威斯顿。

　　威斯顿上场后不太受重视，再加上拉齐奥防守有些心不在焉，竟然到禁区无人防守。

　　威斯顿抓住了机会，跑动、迎球、挥脚、射门一气呵成。

　　下一刻足球重复飞入拉齐奥球门！

　　“球又进了！”

　　“这已经是第九个进球，来自米尔沃尔前锋威斯顿，作为一名替补球员，出场就能有进球，还是在欧冠的大赛，表现还是很耀眼的。”

　　“威斯顿也算是米尔沃尔的老球员，他出身米尔沃尔青年队，年纪不大，但跟随米尔沃尔参加的大赛很多，经验也算的上是丰富了。”

　　“看到威斯顿，再想想年轻的苏亚雷斯，米尔沃尔的锋线储备力量，实在有些可怕……”

　　“瓦尔迪也只过了二十岁！”

　　“锋线四名球员，有三名都是小将，瓦尔迪的表现，已经达到了世界顶尖级别！”

　　“我们可以说，未来十年内，米尔沃尔都不用为锋线发愁……”

　　威斯顿的进球很平淡，没有引起任何波澜，因为大多数人都已经习惯了进球。

　　前面都进八个了，再进一个有什么大不了的？

　　拉齐奥的反应也很平淡，几乎好像没看到进球一样。

　　这让威斯顿有些郁闷，庆祝的心思都没多少了。

　　还是老队友辛普森关照他，过来给了他一个拥抱，其他球员则象征性的竖起大拇指，也就代表庆祝进球的意思。

　　仅此而已。

　　张扬倒是捂住了脸，表情似乎有些绝望，到现在他都希望停止进球，因为进球实在太多，要多进球也不能这样，激怒对手可不太好。

　　毕竟，这是客场。

　　张扬有点后悔没换下辛普森，这家伙的表现也相当出色，边路足以掀起一道旋风。

　　刚才的进球，大部分归功于辛普森。

　　可惜，换人名额太少了。

　　“哎……”

　　张扬叹了口气。

　　要是让另一侧的罗西知道张扬想什么，肯定会郁闷的吐血，对方竟然会觉得进球多，想换下更多的主力队员。

　　这是看不起拉齐奥？

　　好吧，是的。

　　罗西觉得现在场上的拉齐奥，也没有让人看的起的地方。

　　接下来的比赛，就没什么可说的了，米尔沃尔没有了继续进球的欲望，都只等待比赛结束，因为场上球员也觉得，进球实在有点多。

　　能羞辱下对手就好，进太多球也就没意思了。

　　于是米尔沃尔球员，都自觉不去跑了。

　　跑位，没有。

　　冲刺，也只是带球的球员，或许是想有点表现。

　　防守……也没有。

　　米尔沃尔后场都不跑动了，看到对手带球过来，近在咫尺就动一下，否则都懒得去追。

　　拉齐奥终于进球了。

　　进球发生在第八十八分钟，属于前锋潘德夫，他是从中场带球，一直到禁区线，随后把球踢入球门的。

　　这是一条龙！

　　要是在平日里，完成如此经典的进球，肯定会让潘德夫兴奋不已，他的所有职业生涯，都很难踢出这样的球员，还是在欧冠赛事，面对卫冕冠军米尔沃尔。

　　可潘德夫一点喜悦都没有。

　　这个球要真说起来，不是他打进的，而是米尔沃尔球员“放”进去，他带球突破遇到几个球员，对方都懒得动一下，就像是木桩一样，立在草地上。

　　他自然很轻松过去。

　　这样完成一条龙，实在是很没意思。

　　媒体、球迷也根本不在意，进球以后连欢呼声都没有，英国BBC的莱因克尔调侃道，“拉齐奥终于打入挽回颜面的一球。”

　　“这很困难。”

　　“相当了不起！”

　　“潘德夫，他完成了一条龙。可惜没人为他庆祝，因为看过的人都知道，米尔沃尔根本没有防守……”

　　最终的比分也是1比9。

　　之后的时间里，两支球队都没有进球，或许也是都无心恋战，最终结束的时候，比赛倒是很和谐。

　　……

　　这是一场拉齐奥的悲剧。

　　1比9。

　　在属于自己的奥林匹克球场，九十分钟被灌入九个球，绝对是拉齐奥巨大的耻辱。

　　许多拉齐奥球迷提前退场了，留下了的球迷看着比赛场，也是默然无语，他们不知道该做什么，回顾比赛也感到茫然：这真的现实吗？

　　张扬没有任何心思庆祝，他和罗西礼貌的握手后，就赶到了新闻发布会现场，只留下两句话，“我为胜利感到高兴。我们有十个积分，出线应该是没问题了。”

　　“关于比赛，我没什么想说的，球员表现都很好，我们的运气也不错。”

　　“就是这样。”

　　张扬没有给记者提问的机会，就直接转身离开，让一众记者们失望不已。

　　其实也没办法。

　　张扬是觉得罗马太危险，如此大的比分战胜拉齐奥，谁知道愤怒的拉齐奥球迷，会不会做出极端的事情？

　　说不好。

　　拉齐奥是政治极端的俱乐部，他们的球迷也很极端，据说意大利还有黑手党，足坛、政治一片混乱。

　　这不是个友善的地方。

　　大部分赢下比赛，已经达成了目标，早离开回到伦敦比较安全。

　　小心为上啊！

　　于是米尔沃尔全队，只花费一个半小时，就从奥林匹克球场，快速转移到了罗马机场。

　　当晚全体球员回到了伦敦。

　　……

　　还是当晚。

　　欧洲媒体对比赛进行了疯狂的报道，C组米尔沃尔和拉齐奥的比赛，其实不是这个比赛日的焦点，因为拉齐奥只是第三档次球队，只有前两档次的强强碰撞，才会吸引更多球迷关注。

　　现在就不一样了！

　　1比9！

　　还有比“超级大比分”更能激活肾上腺素的吗？

　　媒体在比赛的报道中，一致用了“屠杀”、“血淋淋”、“惨不忍睹”等字眼，就连意大利媒体也不例外，因为那就是事实。

　　各国媒体的评论就不一样了。

　　英国媒体大肆赞扬米尔沃尔“为国争光”，彻底打击了意大利人的嚣张气焰，随后对意大利足球，大肆的进行贬低。

　　意思差不多就是，“看到没有？你们的联赛第三，在我们的联赛第一面前，完全不是对手，双方根本不在一个档次上，比分赤裸裸的说明了，两个联赛的实力差距！”

　　希腊、西班牙媒体也纷纷落井下石。

　　这是报复。

　　之前米尔沃尔大比分击败皇家马德里和奥林匹亚科斯，意大利媒体也少讽刺批评，尤其是拉齐奥战平米尔沃尔之后——

　　“拉齐奥能客场战平，皇家马德里竟然会输五个球！”

　　“希腊是小联赛，小联赛的霸主进入欧冠就是鱼腩！”

　　“C组还是要看拉齐奥！”

　　“……”

　　现在呢？

　　拉齐奥主场输了个1比9，把小裤都直接输没了，自然就轮到希腊、西班牙媒体反击了。

　　其他国家媒体，主流的声音还是强调：警惕米尔沃尔！

　　屠杀拉齐奥哪有那么容易！

　　九十分钟九个球，足以证明米尔沃尔强大的破门能力，无论是上演帽子的瓦尔迪，还是中场布拉尼夫、莫里斯以及边路的辛普森，都是必须注意的球员。

　　当媒体仔细一分析比赛，就列出了一大堆需要注意的球员。

　　最后发现——

　　米尔沃尔似乎每个位置都要封锁，才有可能完全限制他们的攻势。

　　那可能吗？


第608章 圣诞节前的目标

　　外界闹哄哄的报道，没有影响到米尔沃尔。

　　回到伦敦后，球队进入了联赛节奏。

　　张扬邀请所有球员，都认真进入备战状态，因为他们要进入紧张的“圣诞前赛程”以及“圣诞赛程”。

　　大部分球队的“圣诞前赛期”，其实是个放松的阶段，因为比赛密集度会变少，也只有“圣诞赛程”，赛事会变得密集、频繁，因为冬季的关系，球员也更容易受伤，就会影响新年以后的赛事。

　　米尔沃尔不同。

　　米尔沃尔多线作战，圣诞节前要多打两场欧冠，还有一场联赛杯八强战，另外，米尔沃尔圣诞节前，要分别面对切尔西、曼联两个最重要的对手。

　　这两场比赛肯定要做准备，甚至不会留给其他比赛准备时间。

　　当前要面对的就是第一场，和西汉姆联的联赛。

　　这是主场。

　　赛前，米尔沃尔没有做任何针对性备战。

　　一个主教练来说，想要带领球队取得好成绩，不可能场场都进行备战，西汉姆联不是太难的对手，即便是所谓的“东伦敦德比”，也根本无关紧要，在其他人看来，米尔沃尔和西汉姆联是死敌，但实际上，双方历史交手次数不多，到目前地位和实力，也根本不具备可比性，再加上主场作战的因素，米尔沃尔没道理不能拿下比赛。

　　有一件事，张扬还是做了，他告诉所有球员目标，“现在，我们是联赛榜首，比曼联和阿森纳多六个积分。”上一轮阿森纳主场战平曼联，米尔沃尔坐收渔翁之利，把积分领先优势扩大到了六个。

　　“我们的优势很大，但六个积分并不稳定，只是两场比赛的差距，也许一个失误，就会被追上。”

　　“所以，我们的目标是，要在圣诞节前，把积分尽量拉开。”

　　“接下来我们要经历艰难的赛程，但我们已经没了欧冠压力，只一心备战联赛，我们比曼联、比切尔西，压力都要小的多，我也希望，在圣诞节的时候，听到新闻上有说‘本赛季英超冠军争夺，已经失去了悬念’，当然，新闻的主角是我们！”

　　张扬的说法让所有人感到精神振奋。

　　半赛季提前锁定冠军啊！

　　历史上哪支球队能做到呢？恐怕就算是曾经的霸主曼联，都不敢说出这种话，可米尔沃尔却要做到了。

　　米尔沃尔球员对张扬拥有无穷的信任，他们觉得张扬说到就能够做到。

　　联赛冠军，就在眼前！

　　当然，他们还要面对第一个对手西汉姆联。

　　西汉姆重返英超联赛后，连续两年演绎出“神奇”，上上个赛季以升班马的身份，快速蹿升到了第十为，赛季中一度冲击联赛杯资格。

　　上赛季，西汉姆联引入特维斯和马斯切拉诺两名世界杯国脚，一度被媒体非常看好，可惜成绩经历大滑坡，特维斯不被重用，马斯切拉诺干脆沦为边缘人士。

　　后半赛程，神奇再度上演。

　　西汉姆联最后九轮联赛中，以七胜两负的成绩，惊险完成了保级，尤其是客场击败阿森纳和曼联，硬生生将自己从地狱拉回人间。

　　经历了大起大落后，西汉姆联在转会市场的动作稳定了许多。

　　代尔、福贝、帕克、贝拉米，西汉姆联引入的都是稳健并表现优秀的前场。

　　有些遗憾的是，保级功臣特维斯加盟了曼联，离开的还有海伍德、永贝纳、科克以及米尔斯等球员。

　　媒体普遍认为，西汉姆在夏季转会中损失多于所得，离队名单中有不少明星球员，新援能否填上空缺很难预料。

　　不过赛季进行了十二轮，西汉姆联在库比什利的带领下，成绩倒是好了许多，到目前排名联赛第十一位，只要不出意外，保级是完全没问题的，打的好一些还能争夺联盟杯名额。

　　两支球队比赛前，西汉姆联主帅库比什利谈到说，“外界都在说，我们可能会在德比战中击败米尔沃尔。我希望能做到，因为到目前，还没有球队能做到。”

　　“老奸巨猾”的库比什利，说话都有两方面的意思。

　　一，如果击败了米尔沃尔，西汉姆联就做到了“没有球队做到的事”。

　　二，如果输掉了比赛，当然，“没有球队做到的事”，我们也做不到很正常。

　　张扬则继续保持低调风格，他大谈特谈西汉姆联的好成绩，随后表示说，“比赛对我们来说是个重大考验。”

　　记者都有吐血的冲动。

　　米尔沃尔都持续五十轮不败了，还以六个积分的优势，稳坐英超联赛榜首，主场迎战西汉姆联，竟然成了“重大考验”？

　　如果他们知道，张扬在球队内部是怎么说的，估计就更加要吐血了。

　　……

　　终于，比赛来了。

　　西汉姆联有个球员很有意思，他的名字叫萨莫拉，是球队长期的“二号”射手，上赛季他赶不上特维斯，本赛季又被新来的贝拉米压制。

　　萨莫拉自视甚高，他认为自己不能成为一号射手，也只是因为球队环境：队内没有太出色的助攻手，而他不是那种能单独完成进球的球员。

　　“如果换做是米尔沃尔呢？”

　　萨莫拉想过这个问题，他认为自己到了米尔沃尔，也肯定能有达伦·本特、瓦尔迪的发挥。

　　萨莫拉是有根据的分析。

　　达伦·本特就是个例子，本特在米尔沃尔是欧冠、英超的金靴，可转会去了热刺以后，就只是队内的当家射手，表现差距非常大。

　　换做是他。

　　现在是在西汉姆联，上赛季就能打进十一个进球，换做是米尔沃尔，有了出色的教练安排打法，有给力的队员做球，也许就是二十二、三十二个。

　　总之，他觉得只是所在球队不好。

　　萨莫拉的哀怨似乎没有什么用，当米尔沃尔和西汉姆联的比赛开始后，他很快发现同位置的瓦尔迪，快速成为了全场的主角，因为比赛进行到九分钟时，瓦尔迪就帮助米尔沃尔取得进球。

　　那是一个禁区外的直传球。

　　瓦尔迪挤着厄普森，被转身完成抽射，把球直接送入球门。

　　“gooooal！！！”

　　“球进了！”

　　“比赛只进行了九分钟，米尔沃尔就取得了领先，完成进球的是瓦尔迪！这是本赛季，他在英超联赛打入的第九粒入球！”

　　“相当精彩……”

　　看到瓦尔迪快速完成进球，萨莫拉别提有多哀怨了，他很是不甘心，觉得换位一下，自己会表现更好，但所有人的欢呼声，都给了瓦尔迪。

　　西汉姆联太差了！

　　萨莫拉心中不断感叹，但或许感受更复杂的是他的队友贝拉米，贝拉米是个流浪汉，过去四个赛季，他更换了四家俱乐部——凯尔特人、布莱克本、利物浦以及现在的西汉姆联。

　　没人否认贝拉米的天才，但他的暴脾气也很厉害，是英格兰著名的坏小子。

　　贝拉米做过很多事情。

　　比如，他代表纽卡斯尔联出征欧冠联赛，对阵国际米兰时脚踹马特拉齐。

　　同年，他还演出朝教练扔凳子的不堪一幕。

　　上赛季效力利物浦期间，他在训练场上用高尔夫球杆攻击队友里瑟。

　　还是上赛季，他在自己的第三百场比赛中，跟随作客对纽卡斯尔联，突然倒戈相向，把球射入自家球门，有人说那是为了让第三百场有意义，可更多的人认为，贝拉米是在表达对球队的不满，但不管怎么说，把球送入自家球门都是极为恶劣的，所以他被交易到了西汉姆联。

　　一个流浪汉来说，其实也想找到家，看着米尔沃尔疯狂为瓦尔迪庆祝，一个个队员露出欢快的笑声，贝拉米不由得很羡慕，转而厌恶起现在的环境。

　　西汉姆联只是临时住所，而不是家。

　　萨莫拉不知道贝拉米的心态，他的心情也不怎么好，他最希望的是，能以优秀的表现压制对手，也让米尔沃尔的中国主帅，看看自己的实力。

　　万一被看重，就能加盟米尔沃尔了？

　　可西汉姆联太被动了！

　　萨莫拉呆在前面，长时间都找不到机会，他有点想回去参加防守，更多的则还是希望等待时机。

　　接下来米尔沃尔继续对西汉姆联展开进攻压制，西汉姆联能做的，就是偶尔打一下反击。

　　萨莫拉也有了表现。

　　在一次反击中，他快速带球，利用和队友配合，把球带到了禁区前沿。

　　仅是如此了。

　　随后萨莫拉就被利弗摩尔放倒在地。

　　萨莫拉感觉很恼火，一次好机会错失了，但他知道顶级联赛就是如此，他的技术再优秀，对方也会利用时机，一个犯规进攻就暂停了。

　　米尔沃尔也根本不怕犯规，因为西汉姆联没有出色的定位球手。

　　米尔沃尔利用强硬的进攻，不断的压制西汉姆联，也在不断的寻找机会，直接制造出进球。

　　第三十一分钟，马克西罚出脚球，加里·奥尼尔后点包抄，头球完成破门。

　　第七十九分钟，仍旧是瓦尔迪，他找到机会突破了防守，利用假动作挪出空当，禁区前沿完成破门。

　　这个进球让不少人惊讶。

　　在很多人的印象里，瓦尔迪的脚下技术不那么灵活，他是个射手，不是个足球控制大师。

　　只有张扬知道，瓦尔迪能做到，只是因为“言出法随”的效果，当时间快要到结束，就根本没必须留着技能。

　　张扬找个机会就给瓦尔迪用上了，他只是实验“言出法随在非射门时的使用效果”，没想到瓦尔迪给出了意外的惊喜。

　　“三比零！”

　　“没有悬念了！可以提前宣布米尔沃尔的胜利！”

　　“瓦尔迪的进球相当精彩，让人看到他的精湛脚下技术，在禁区内狭小的空间，他竟然能灵活的骗过防守球员……”

　　“瓦尔迪梅开二度，打入个人单赛季，第十个联赛进球！”

　　“刚好，他在联赛出场次数也是十次，平均一次出场就有一个进球，如此高的效率，足以让射手榜的竞争对手们感到绝望。”

　　瓦尔迪再次成为了主角。

　　相反的，萨莫拉只能当配角，不，他连绿叶都算不上，因为根本没人注意到他，全场比赛里，萨莫拉几乎没有任何表现，他和大多数队友一样，只能沦为比赛的龙套。

　　……

　　第十三轮联赛结束后，就进入国际比赛日，国家队的球员都去参赛了。

　　这次张扬只给其他球员放了一天假。

　　一天，时间很短。

　　如果只是适当做一下休息足够了，但若是想完成其他活动，就根本不够了。

　　张扬也只有一天假期。

　　利用国际比赛日的间歇期，他集合剩余的球员进行战术、身体状态调整两方面的训练。

　　前者，是为了让球员适应战术，同时也为和切尔西、曼联的比赛做准备。

　　后者则是为了应对即将到来的冬季，让球员调整好身体状态，减少可能会发生的伤病。

　　同时，教练组也开始耐心的研究下一个对手——

　　切尔西！

　　格兰特的切尔西，绝对不是好对付的！


第609章 疯狂的切尔西

　　八月份的社区盾杯，米尔沃尔和切尔西交过手，那支切尔西还不知道主教练是谁，格兰特只是临时带队，球队上下就有些混乱了。

　　米尔沃尔没费多少劲，就击败了切尔西拿到了赛季第一座奖杯。

　　切尔西在开赛阶段表现不佳，导致目前是7胜4平2负的战绩，相比大部分球队肯定很好了，但他们只排名联赛第六位，和以往争夺冠军的切尔西，相差还是比较大的。

　　切尔西战绩不佳，主要还是开赛阶段没打好的拖累，过去的五轮联赛，切尔西的成绩相当好，他们打出了四胜一平的战绩。

　　任谁都能看到，切尔西的成绩正在快速稳中向好，照着这个势头发展下去，也许切尔西还有资格争夺联赛冠军。

　　媒体并不看好格兰特在切尔西的前景，他们对以色列人的评论，几乎全都是贬低，也把切尔西稳定成绩，归功于新来的助理教练荷兰人滕卡特。

　　滕卡特有着丰富的教练经验，最早可以回溯到1988年，先后在德国、匈牙利、以及西班牙和他的祖国荷兰有教练的历史。

　　在来到切尔西之前，他连续几年都担任巴塞罗纳的助理教练。

　　滕卡特是和里杰卡尔德一起加入诺坎普的，滕卡特帮助振兴了逐渐衰弱的巴塞罗那，达到了事业的顶峰。

　　在球场上，巴塞罗纳得到了罗纳尔迪尼奥的状态的激励，而在后者的加泰罗尼亚时光中，滕卡特被认为是调教出其最佳状态的人。

　　上个赛季，滕卡特回到了荷兰，单独执掌豪门阿贾克斯。

　　在阿姆斯特丹竞技场，滕卡特率领阿贾克斯取得了荷甲亚军，仅以1个净胜球的劣势输给了老对手埃因霍温，整个赛季，滕卡特的阿贾克斯队在34场联赛中打进了85粒进球，仅仅输掉了5场比赛。

　　现在滕卡特来到了切尔西。

　　切尔西也是荷兰人第一次加入的英格兰俱乐部。

　　滕卡特长期担任助理教练，带队训练经验非常丰富，职位上他是格兰特的助手，但实际上，训练工作都是一手完成的。

　　滕卡特在训练过程中很是不近人情。

　　当有切尔西球员训练不认真，或者相互开玩笑、打闹的时候，马上就会得到他的训斥，他还强调不允许任何球员破坏训练过程中的严肃气氛。

　　这一举措在媒体中引发了不小的争议，开始时许多人注意滕卡特的训练方式，但随着切尔西成绩稳定向好，媒体的说法变成了，“滕卡特的到来让切尔西训练质量显著提升。”

　　或许也是因为，比起把成绩想好的功劳，归在以色列人格兰特身上，荷兰人滕卡特更容易让人接受。

　　当然，也是有媒体做出中立评价的，《曼彻斯特体育报》就表示，“格兰特和滕卡特是一对互补的组合。一个是宽容的主教练，一个是严格执法的助理教练，两人加在一起起到了积极的化学反应，让切尔西重新走到正确道路的。”

　　“或许当赛季结束时，人们会为这对‘黄金搭档’所带来的精彩场面而鼓掌。”

　　不管切尔西稳定成绩，归功于格兰特还是滕卡特，对米尔沃尔都是一样的，总归要面对一支不难缠的对手。

　　米尔沃尔的优势是主场作战。

　　赛前张扬也谈到了主场优势，“这场比赛很关键，切尔西也是老对手了，但我提醒所有人，忘记八月份的比赛，因为现在的切尔西，已经不是当初那支球队了。”

　　“幸运的是，我们在尼尔球场等待比赛，而不是去斯坦福桥。”

　　张扬对比赛非常重视。

　　联赛积分还是其次，切尔西不好对付，就意味着有可能击败米尔沃尔。

　　这是决不允许的。

　　联赛积分倒是其次，米尔沃尔有六个积分优势，失误也并不可怕，但系统任务还没有完成，米尔沃尔绝对不能输球，中断了任务就不可能再完成了。

　　所以张扬采用的保守策略。

　　不过和防守强硬的切尔西比赛，也必须要采用保守策略，否则被切尔西的铜墙铁壁阻拦，再被对方的反击偷袭，米尔沃尔真可能会输球。

　　352阵型很好，但并不适合用在强势防守的对手身上。

　　张扬少见的排出了442。

　　阵型和阵型，其实是没有太多实力差距的。

　　利用言灵测算可以发现这一点，米尔沃尔352阵型，评价只比442阵型多三分。

　　三分不是绝对差距。

　　442阵型不是双核心，打法就相对简单的多，也就表示进攻能力差上不少，但也有其优点——

　　一是防守要好一些。

　　二则给球员发挥的自由度更高。

　　在固定的352打法中，因为战术细节复杂，虽说是根据球员能力制定的战术，但对球员场上表现的限制，还是比较大的，442阵型相对简单，对球员表现的限制就小一些。

　　张扬的想法是增加防守强度，“保平争胜”，心思是这个心思，只是为了不冒险，踢的保守也不代表不争取胜利，他对球员的说法是，“我希望比赛结束，能和球迷一起庆祝胜利！”

　　“对手是切尔西！”

　　“但还记得我说过什么？我们的目标是圣诞节前，尽量拉开更多的差距，想要实现，就必须拿到每一个积分！不出现任何的失误！你永远不可能把拉开积分差距，寄托在对手的失误上，反倒必须抓住对手每一个失误的机会！”

　　张扬倒是对外界的环境很满意。

　　之前张扬有点担心球员“失去斗志”，像是和切尔西这种同等级别对手交战，失去斗志简直是致命的。

　　但外界媒体似乎给了个助攻，许多媒体都在大谈特谈，“切尔西非常有望终结米尔沃尔的不败！”

　　媒体希望切尔西能做到。

　　不止是媒体，还有许多非米尔沃尔球迷，甚至是英足总……没错，哪怕是英足总，都不想米尔沃尔继续赢下去了，因为英超似乎被一支球队统治了。

　　如此多人都希望米尔沃尔输球，可见外界的环境严酷到何种地步。

　　这正巧激发了米尔沃尔的斗志。

　　有的球员或许都不在意胜负，反正球队已经打破了阿森纳的记录，而且联赛也稳坐保守，失误一场也根本没关系。

　　这种心态很危险。

　　当外界都是负面报道时，球员被激励就会想，“你们都希望切尔西取胜，我们偏偏要击败他们！”

　　这是好的方面。

　　不过张扬、米尔沃尔俱乐部上下，都没有想到，比赛会变得如此危险……

　　……

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔主场迎战切尔西的比赛，已经进行了有三十五分钟，记分牌上的比分则是“2比3”。

　　主队在前、客队在后，米尔沃尔一球落后切尔西。

　　这个比分相当令人惊讶。

　　比赛开始前，张扬都没想过，球队上半场打入两球的情况下，对手切尔西竟然能打进三球。

　　切尔西踢的非常强硬，反击打的也很有针对性，哪怕是身在客场，他们似乎比米尔沃尔更拼。

　　切尔西的良好状态，给张扬带来了许多苦闷。

　　切尔西的第一个进球，张扬就试图提醒球员注意，但似乎没有效果，结果球还是被打进了。

　　第二个进球，张扬预判到时，就只剩下三十秒。

　　第三个进球……

　　或许是张扬主动在场边，提醒球员多注意防守，亲自插手比赛的后果，就是预测变得不准确。

　　张扬干脆没预测到。

　　韦斯·摩根得到张扬的“提醒”，防守上硬朗很多，结果在禁区里犯规，切尔西获得了一个点球。

　　兰帕德主罚打进！

　　张扬犹豫了一下，还是没有使用“言出法随”，“言出法随”也算是剩下的底牌了。

　　2比3，很危险！

　　球场上到处都是谈论的声音，主队米尔沃尔球迷还在高喊助威，媒体则更多的议论着，“切尔西真有可能终结米尔沃尔的不败了！”

　　实际上，比分确实很糟糕，比赛也没有到想象中的地步。

　　米尔沃尔的表现并不差，否则也不会打入两个进球。

　　一个进球属于布拉尼夫。

　　另一个进球则属于卢卡·托尼。

　　布拉尼夫是表现最活跃的球员，本场比赛，布拉尼夫领衔中路组合，和利弗摩尔进行搭档。

　　莫里斯刚为英格兰队出战过，身体状态受到影响还是调整状态。

　　斯内德也参加了荷兰队的比赛。

　　张扬考虑一下，干脆也把斯内德放在替补席上，就让布拉尼夫一个人坐镇的中路。

　　比起莫里斯、斯内德，张扬还是信任布拉尼夫。

　　布拉尼夫的性格有些怪异，但不得不承认，他的实力非常强，在“言灵蛊惑”的效果下，布拉尼夫达到了世界顶尖巨星的程度，再考虑球队战术有利于球员发挥，布拉尼夫的表现，肯定不会比罗纳尔迪尼奥、卡卡之类的球员差。

　　他确实也是最耀眼的。

　　哪怕切尔西领先了比分，也不得不程度，他们队伍没有球员，能和布拉尼夫的表现相提并论。

　　过去的时间里，张扬也看到了一些问题。

　　切尔西的进攻强度，是赛前没有估计好的。

　　切尔西一转被动打法，进攻踢的主动了许多，米尔沃尔有些措手不及，而切尔西打出了信心后，表现就变得更好了一些，哪怕米尔沃尔进球，都没有打断他们的疯狂状态，大有一鼓作气击败赢下比赛的架势。

　　张扬知道必须稳一点了。

　　趁着比赛的空歇期，他赶忙叫边路的皮雷，叮嘱道，“让大家踢的稳一些，我们要稳住防守！防守！一定要注意！别急着去进攻，现在他们的状态太好了！”

　　“我们不是要用快节奏拖垮对手，而是要保证防守的稳定。”

　　“落后没关系，下半场还有时间，但千万不能再给他们机会！”


第610章 难得的大比分

　　这场比赛，莫里斯没有出场，斯内德也没有出场，皮雷就成了场上队长，他只在米尔沃尔效力一个赛季，但老将的经验和稳定表现，能让一众队友心服口服。

　　皮雷的领导能力一般，但传达个调整指令很容易。

　　这也让张扬让皮雷当队长的原因。

　　换做是瓦尔迪、布拉尼夫，两个人的发挥足以服众，但传达指令的简单任务，也许就做不好了，他们都可能曲解意思。

　　比如瓦尔迪。

　　当听到张扬说要稳固防守，就可能跳跃到更高的阶段，“老大的意思是，暂时防守，只要有机会，就一波攻上去，打他们个措手不及！”

　　布拉尼夫则会说，“老大让防守，但没关系，只要有我在，比赛肯定能取胜！”

　　张扬想想就头大。

　　在对皮雷交代一番后，张扬也长呼一口气，哪怕预判到了接下来的情况，他还是站在场边紧盯比赛，仔细分析着形势，来判断后续要怎么调整。

　　三分钟后，张扬再次做出调整。

　　这次不是简单的叮嘱，而变成了直接换人。

　　上半场后半段要换人，不是很好的选择，但看到切尔西的攻势后，张扬觉得防守还是不稳固，尤其是中路的防守，球队大概是习惯了单后腰、两前卫，或者单前卫、双后腰，总之中路有三个人，不仅仅禁区前沿防守好一些，连球员都更习惯。

　　前锋卢卡·托尼被换下，换上场的是永贝里，永贝里是个中场多面手，能踢前后腰，也能踢两个边路。

　　张扬肯定不会让永贝里打前腰，中前卫太重要了，是球队的核心，永贝里综合实力不错，但无论领导力还是组织进攻能力，都相对是比较差的，他只是个合格的球员，而不是一个领袖级球员。

　　所以永贝里的位置是后腰，他和利弗摩尔搭档双后腰。

　　球队的阵型变成了4231。

　　米尔沃尔没有演练过4231阵型，但球队战术基础，就是根据球员能力设计的，一个不太熟悉的阵型，球队也不会打的太差，4231阵型，双后腰全都防守，防守上就会更加稳固。

　　张扬考虑过变换到451或者352阵型，只需要一个换人调整就能做到，但莫里斯、斯内德的状态都不太好，而眼前的切尔西状态太好，和这样的切尔西打对攻，就连他都没多少信心，当前还是要继续加强防守，顶住眼前的压力，再想办法做出改变。

　　……

　　米尔沃尔的换人发生在第四十分钟，上半场快结束的时间点上，谁也没想到张扬会决定换人。

　　许多媒体都相当惊讶——

　　“米尔沃尔换人了！”

　　“发生了什么？托尼被换下，托尼的表现并不差！”

　　“永贝里出场！”

　　“夏天里，永贝里离开阿森纳，加盟了米尔沃尔，他的出场次数很少，只是个补充阵容的球员，联赛中也仅仅为米尔沃尔打入一个进球，考虑到他的出场时间，有一个进球不能算少，但和中场莫里斯、斯内德、辛普森等队，就根本无法相比了……”

　　“现在张扬选择换上永贝里，或许是担心莫里斯和斯内德的状态，两人都参加了各自国家队的比赛，而且都打满了全场，看来国家队的比赛，对他们的状态影响还是比较大的。”

　　不管怎么说，换人时间的选择都让人惊讶。

　　《天空体育》解说保罗·斯科特倒是很了解张扬，“他不在乎其他人的看法，只要该调整就去做。这就是张扬。之前张扬也有比赛中，选择上半场快结束时换人，事实证明，他的决定是正确的。”

　　“这次不知道是否正确，但米尔沃尔落后比分，是谁都知道的。”

　　“换人也证明张扬对比赛的担忧……”

　　球场上。

　　卢卡·托尼意识到自己被换下，一时间有些摸不到头脑，但他还是马上走了下来，下场的时候和永贝里挥了下手。

　　张扬迎了过去。

　　要是换做布拉尼夫、辛普森等球员，张扬根本都不用解释，因为他们是老队员了，对自己有绝对的信任，卢卡·托尼的新人，没有那种程度的信任，他不能让球员心里有疙瘩。

　　张扬拍了下托尼的肩膀，耐心的解释道，“卢卡，你的表现很棒，但我们需要防守了！能理解吗？”

　　托尼看了下比分，抿着嘴点点头，就不太在意了。

　　教练能耐心的去解释，不是对自己不满，就完全没关系了，他的出场时间不少，提前下场也根本所谓。

　　……

　　比赛继续。

　　永贝里出场增强了禁区前沿的强度，两个后腰防守覆盖范围更大，也减轻了利弗摩尔的压力。

　　同时，布拉尼夫在前面能更活跃一些，不用总是回撤防守。

　　这是好的方面。

　　不好的方面是少了个前锋，就只有一个瓦尔迪顶在前面，肯定会遭遇巨大的防守压力。

　　现在米尔沃尔是要稳固防守，永贝里和利弗摩尔搭档，让禁区前沿更加稳固，切尔西的状态再好，想要突破禁区前沿，也变得困难一些。

　　双方互相打几波攻势后，切尔西也发现了这个问题。

　　切尔西没有在意。

　　米尔沃尔用中场换前锋，也让他们的防守压力小了一些，他们还是领先的一方，自然不用太在意。

　　切尔西没有注意到的是，米尔沃尔的攻势并没有减弱。

　　张扬站在场边，预知画面再加上认真看过比赛，就很容易发现了这个问题，他感到非常的惊讶。

　　怎么可能？

　　换下一个前锋，进攻没有减弱？

　　再看了一波攻势后，张扬才意识到问题所在：之前也是打对攻，但卢卡·托尼和瓦尔迪都顶在前面，其实是有些浪费了，两个前锋都不参与防守，前面的机会又很少，而球队强大之处，其实是在于中场的能力，而不是锋线有多犀利，四中场会减弱对前场的支援能力，前锋数量多就没意义了。

　　四中场，一个前锋就够了。

　　所以永贝里出场算是误打误撞，换下卢卡·托尼刚刚好，等于是白白增加了球队的防守能力。

　　张扬也因此发现了“言灵占卜”的弊端，之前都是靠“言灵占卜”排首发阵容，但占卜的阵型能力评价，也只是“理想中”的数值，除非每个球员都发挥出实力，才能达到那一标准水平。

　　当队中有球员状态不好，就会影响到整个球队的实力发挥，自然也达不到“理想中的数值”。

　　实力评价只是一方面，现场的表现才更加重要。

　　当遇到状态非常好的球队，米尔沃尔球员的表现也会受到影响，“评价数值”意义其实就不大了，怎么做调整不能看技能数值，而是要看比赛情况。

　　切尔西可不知道，卢卡·托尼下场，没有影响到米尔沃尔的进攻，一个前锋下场，他们下意识就觉得，对方的进攻减弱了。

　　当布拉尼夫和辛普森做配合，并把球吊向禁区左侧时，切尔西还觉得那个位置没人。

　　媒体和球迷就不一样了。

　　他们的视角是看向全局的，自然能看到禁区左侧多了一个身影，而足球正朝着那个方向落去。

　　“注意！皮雷！”

　　“看这脚球——”

　　球迷的呼声都高了一些，所有人都在注意左侧，那里冲过来一个身影——

　　罗伯特·皮雷！

　　皮雷的速度不快，他早就过了用速度和身体的年纪，现在踢球都是靠的经验，但他的跑动恰到好处，足球正巧落在前方，在向前跑动的节奏中，他毫不犹豫的挥起了右脚——

　　“皮雷——”

　　“射门！”

　　在现场的呼声中，皮雷的动作像是放了慢镜头，他的右脚面和足球撞在一起，足球马上向里凹进去，随后利用弹性形变，立刻朝前迅速飞去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，足球瞬时冲向球门。

　　切尔西门将切赫站在门前，他看到了皮雷冲过来，也瞬间做出了反应，但等他朝着一侧扑去时，足球已经先一步飞了过去。

　　“唰……”

　　足球入网！

　　“gooooooooooooooal！！！！”《天空体育》解说员保罗·斯科特用喊声宣布了最终结果。

　　球进了！

　　“3比3！主队米尔沃尔追平了比分！这真是疯狂的比赛，尼尔球场，联赛第一的米尔沃尔迎战切尔西，或许两队的比赛，才是真正的伦敦德比，因为他们是真正的竞争对手！”

　　“四十多分钟，第六个进球！”

　　“过去几个赛季，两支球队交手都从未出现如此效率的破门，米尔沃尔大比分战胜切尔西，但全场也只有五个进球！”

　　“现在是六个，半场六个！”

　　“不知道最终的比分会是多少，但我们可以期待最终的进球数字……”

　　……

　　皮雷的进球发生在第四十五分钟，是压着补时线打进的。

　　这个进球让媒体们更加兴奋。

　　赛前媒体都期待切尔西能击败米尔沃尔，但好看的比赛是最吸引人的，两支顶尖球队打出大比分是相当罕见的。

　　英超的比赛就是如此。

　　曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，再加上米尔沃尔，这几支球队就代表了英格兰俱乐部最高水准，他们之间的交往，全场九十分钟进球，一般来说，就只有两、三个，出现四个以上的情况，都是非常少见的。

　　这里还要特别提到米尔沃尔。

　　近三个赛季，四个以上进球，几支球队的交手中，大比分有七成都是米尔沃尔创造的。

　　现在又是大比分。

　　和以前的比赛不用，米尔沃尔没有完全压制对手，两队打了个旗鼓相当，四十五分钟比赛后，双方重新站在同一起跑线。

　　许多人都已经能想象下半场的精彩了。


第611章 心态的巨大优势

　　皮雷的进球让切尔西有点懊恼，他们觉得是刚才大意了。

　　但切尔西也没在意。

　　从比赛第7分钟开始，他们就一直是领先的一方，比分改变的模式是，他们打进一球，米尔沃尔打进一球，他们再入一球，米尔沃尔……

　　等到了现在，比分变成3比3。

　　他们习惯了。

　　米尔沃尔追平比分又怎么样？他们一直都是领先的一方，理论上，下一个进球仍旧属于切尔西。

　　除了比分上的规律外，切尔西也已经打出了信心。

　　自从米尔沃尔升入英超联赛，到现在近两个半赛季，双方每个赛季交手四、五场，可他们一直都是被动的一方，唯一就只打平过一次。

　　看看战绩，也知道很可怜！

　　本赛季开战前，社区盾杯上，他们输的毫无悬念，许多球员碰到米尔沃尔，都感到有些绝望。

　　“我们真的能赢下米尔沃尔？”赛前球员持有悲观心态，因为过去的战绩太糟糕，直接影响到了信心和斗志。

　　现在，不同了。

　　连续的领先、半场三个进球，足以支撑起他们的信念，他们相信米尔沃尔不会继续赢下去，而他们也会成为终结米尔沃尔不败的球队。

　　切尔西带着巨大的信心，继续接下来的比赛。

　　于是补时阶段，比赛像是更激烈了。

　　球迷都有点希望没有中场休息，但比赛规则就是如此，不会因为比赛激烈就一直进行下去，主裁判还是吹响了上半场结束的哨声。

　　不少人都迫不及待的想看接下来的比赛了。

　　……

　　切尔西主帅格兰特也感到很可惜，他能看出切尔西的良好状态，哪怕米尔沃尔扳平比分，也没有打断切尔西的好状态。

　　如果比赛继续这样下去，切尔西不能说肯定能击败米尔沃尔，但打平是一点问题都没有的。

　　“有胜无败”，是最好的形容。

　　张扬也能看的出来，切尔西的状态太好了，听到中场的哨声，他反倒是松了一口气。

　　上半场战成了3比3，外界来看，米尔沃尔似乎没有表现好，许多人都习惯米尔沃尔领先切尔西，或者赢下切尔西，哪怕是大比分，都不会感到意外。

　　张扬对球队的表现还算满意。

　　以前米尔沃尔击败过切尔西很多次，有时候还大比分取胜，但并不说明米尔沃尔比切尔西强很多，张扬很清楚主教练模块技能才是根本，每场一个“言出法随”，几乎意味着一个进球，再加上“预知”以及“幸运加持”效果，三大能力在手，自然容易击败对手。

　　米尔沃尔的实力一直在提升，球员的实力，球队的整体实力，到现在和切尔西相比也肯定不差了。

　　球员能力、整体实力，没有一个确切的评判标准，但考虑队中球员实力的提升，布拉尼夫、瓦尔迪、辛普森、利弗摩尔，都可以说是队中的得分好手、能力好手。

　　米尔沃尔肯定不比切尔西差，正要说强也强不了多少，因为其他球员相比就差了一些，即便拿明星球员相比也是如此。

　　比如，莫里斯和斯内德。

　　莫里斯比的上兰帕德吗？斯内德比的上米克尔吗？

　　难说。

　　核心球员如此，其他球员就更差了，像是奥尼尔、韦斯·摩根、孔切斯基等人，在米尔沃尔还能有不少出场机会，到切尔西能有个替补位置就不错了，进入可能都打不上比赛。

　　米尔沃尔的整体实力强，破门能力突出，还是依托于“言灵蛊惑”能力——利弗摩尔、瓦尔迪、辛普森以及布拉尼夫，这四名球员中，布拉尼夫实力强劲，高出其他人一届，其他三人实力一般，但都有各自的绝活：远射、灵敏射门能力以及定位球。

　　所以，切尔西状态非常好的时候，能和米尔沃尔正面硬撼不落下风，比分上还能连续领先，其实一点都不是奇怪的事情。

　　上半场米尔沃尔表现还是不错的，尤其换人调整以后，进攻、防守都保持高效率，每个球员到场上也很拼。

　　这就足够了。

　　当更衣室的球员，全都低着头觉得表现不好时，张扬走进来反倒赞扬了大家，“我们做的很好！上半场连续落后，是因为对手状态太好。”

　　“没有办法。”张扬耸耸肩无奈的表示，“遇到状态好的对手，总会踢的很郁闷，我们总不能把取胜希望，寄托在对手状态不好上。所以这是很正常的，我们没有落后，还打进了三个球，你们每个人都值得称赞！”

　　之后张扬严肃说起了调整策略，“下半场，继续加强防守，我们用最简单的办法，和他们周旋……”

　　张扬想到的简单办法，就是全心意防守，并在进攻中发挥球队的长处。

　　米尔沃尔的长处是什么？

　　其他人或许能想到华丽的攻势，但张扬清楚的知道，其实是球员的破门能力。

　　张扬要求布拉尼夫增加控球，给了他前场极高的自由度，最好激怒对方犯规，就能获得任意球机会。

　　要求利弗摩尔增加插上次数，用远射给对方震慑力。

　　要求瓦尔迪顶在最前面，找到机会就直接射门！

　　其他球员中，除了辛普森、皮雷偶尔要插上，都要耐心的呆在后场，让自己半场的防守更加稳固。

　　这种说法等于是放弃了整体攻势，专注于打快速反击以及利用前场球员能力去冲击。

　　有些人不理解。

　　但不理解无所谓，张扬有绝对的权威。

　　球员们只要按照去做就行了。

　　张扬不能百分百确定调整是否正确，比分打平的情况下，让球队耐心防守，利用前场去冲击，肯定不会有大的差错。

　　没有大的差错，就已经足够了。

　　张扬还有“言出法随”没有使用，只要有好机会，就等于创造了额外的进球。

　　这种情况下，还是输掉比赛，也实在没办法了。

　　……

　　米尔沃尔的打法调整，在下半场第一分钟就能看的出来。

　　当切尔西开球后，米尔沃尔迅速收缩防线，除了瓦尔迪外，其他球员全都回撤防守，连布拉尼夫也一样。

　　这是开场以来的第一次。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特惊讶地说道，“米尔沃尔似乎变得保守了一些。他们回撤的很靠后，就只有瓦尔迪留在前面……”

　　“大概他们想防守了。”

　　“都说米尔沃尔是一支进攻风格的队伍，但任何成绩好的主教练，更在乎的肯定是成绩，哪怕阿森纳都有为了胜利，全线防守的时候……”

　　“面对强势的切尔西，米尔沃尔选择防守，或许也是稳妥的做法。”

　　接下来的比赛，印证了保罗·斯科特的说法。

　　切尔西很轻松的，就控制了中场，他们不断的传球转移，不断的寻找机会，米尔沃尔对此视而不见，上前争抢的都是前场球员，其他则都收缩在禁区附近，等待切尔西攻上来。

　　格兰特看到这种场面，顿时感觉有些好笑，也感到非常无奈，“这样打……实在是……”

　　他不知道该怎么形容。

　　要是用中文就很简单了，一个词“不要脸”，完全不顾脸面，在自家的主场，明明有实力和对手硬碰硬，偏偏龟缩在自己半场，等待对手攻上去。

　　可切尔西怎么攻上去？

　　米尔沃尔禁区附近防守严密，贸然把球传过去，等于是把球权主动交给对手，大部分时间，就只能在外围到脚，因为收缩了防线，米尔沃尔中场紧逼强度不高，但切尔西又不是巴塞罗纳，一直不断的传球，出现失误的几率非常大，米尔沃尔再趁机发动反击……

　　格兰特有点不敢想了。

　　现在的比赛情况就是这样，格兰特有点奇怪的是，“他们不想赢下来？”比分是三比三，若是切尔西也“不要脸”，在后场到中场区域倒脚，米尔沃尔就一个瓦尔迪，根本不可能抢下来，比赛时间就会慢慢消耗，到最后也很难出现进球。

　　那样球迷肯定不满意。

　　格兰特也不会考虑球迷，比赛胜负才是最重要的，再往深处一想，他发现米尔沃尔还真是“平的起”。

　　米尔沃尔是联赛榜首，比曼联、阿森纳多六个积分，平一场仍旧有四个积分优势。

　　切尔西呢？

　　联赛前四找不到了！

　　切尔西必须要努力争取积分，打平就只有一个积分，和失败意思其实差不多，眼前有争取三个积分的希望，还有击败米尔沃尔，给球队树立信心的希望，就连场上球员都不会放弃。

　　所以心态上来说，米尔沃尔是占优的。

　　哪怕他们是主场！

　　这时候，张扬威望高的优点就体现出来，米尔沃尔是他一手塑造的，没有张扬就不可能有现在的米尔沃尔，即便主场比赛很难看，张扬肩膀上也不会有压力，因为几乎所有球迷都支持他，俱乐部也会支持他，整个球队的球员，都会支持他。

　　格兰特的处境就不一样了。

　　切尔西开赛的成绩不好，压力都在格兰特身上。

　　切尔西是一支争冠球队，赛季中期怎么也不能掉队吧？

　　想到自己目前的处境，再考虑击败米尔沃尔，所能带来的效果，格兰特发现，对方作为教练，看待胜负的心态，也无法和对方相比。

　　比分是3比3。

　　但实际上，切尔西仍旧是处在下风的！


第612章 补射小王子

　　切尔西完全想不到，米尔沃尔会这么打，他们有了控球优势，他们掌控了中场，可想攻破禁区密集防守，难度却变得更高了。

　　下半场前二十分钟快速流过。

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特公布了一组数据，“下半场的二十分钟，切尔西控球率高达百分之六十，完全占据了优势，米尔沃尔则只有百分之四十，但切尔西似乎对米尔沃尔防线没什么好办法，他们只有两脚射门，还都没能打在门框范围，米尔沃尔的射门次数也是两次，却制造了一次威胁！”

　　数据不能说明所有问题，但某种程度也能说明一些东西了。

　　一是，米尔沃尔防守稳固。

　　二是，米尔沃尔丢失中场控制权的同时，进攻威胁不比对手差。

　　两方面综合起来，控球率高的切尔西，反倒是处在劣势中。

　　数据反应了张扬调整的作用，保罗·斯科特继续说道，“虽然比赛场面变得沉闷了，但米尔沃尔球门更稳固，切尔西再想获得进球就难了，而米尔沃尔的反击打的很坚决，切尔西还需要小心防守。”

　　相比上半场，双方机会明显都少了。

　　米尔沃尔的进攻有针对性，但打法变得简单，肯定比不上上半场的整体攻势。

　　这种情况让比赛的激烈程度有所缓和。

　　比赛过了七十分钟，切尔西主帅格兰特，就有些犹豫不定了，他不知道是该加强进攻、加强防守，还是继续这么“耗着”，三个选择都很为难。

　　米尔沃尔肯定是加强了防守，但反击依旧很犀利，尤其是两个球员——布拉尼夫和利弗摩尔。

　　布拉尼夫不断的进行个人突破，他几次被抢断，但任何人都知道他的威胁，哪怕让他成功一次，也足以改变比赛结果。

　　利弗摩尔的打法很简单，只要有球就直接射门。

　　下半场，利弗摩尔有两脚射门，有一次还打出了角度，切赫表现不错才扑出去。

　　比赛继续下去，平局的很可能性很大，输球的可能性也不小。

　　至于取胜……

　　格兰特心理估算了下，差不多能有两成几率？

　　那太低了！

　　现在要调整也不好调整了，格兰特倾向于加强防守，反正对方不主动，那么球队也不主动，平局的场面对双方都不利，但打平总比输掉好。

　　加强进攻也是一种选择。

　　只要能打进一球，重新领先米尔沃尔，球队会可以收缩防守，对方肯定来不及调整了，赢下比赛问题不大。

　　怎么办？

　　格兰特没有确切答案。

　　张扬不知道格兰特的纠结，但他的做法逼迫格兰特做出了选择。

　　这是比赛第七十四分钟，布拉尼夫晃开兰帕德，疯狂的带球往前冲，特里跟上来，都没能一起拦住，反倒让布拉尼夫变向找到空当，把球交给了横向插上的利弗摩尔。

　　利弗摩尔拔腿怒射！

　　在挥脚的一瞬间，利弗摩尔感觉自己状态爆表，仿佛能完全控制腿部力量，能控制踢出球的角度。

　　“嘭！”

　　当足球和脚面有了接触，利弗摩尔甚至没看结果，就转身就近和永贝里拥抱在一起。

　　“……？？”

　　利弗摩尔挡住了永贝里的视线，让后者有点发懵。

　　等两人进行了拥抱，永贝里才听到看台上球迷发出的欢呼。

　　“这个球太漂亮了！”

　　“是利弗摩尔！大卫！”

　　“利弗摩尔，太帅了！上帝！那有近三十米吧！”

　　“不愧是利弗摩尔！米尔沃尔的重炮手！”

　　“……”

　　与此同时，《天空体育》解说员保罗·斯科特也拉长音调高呼，“gooooooooooooal！！！”

　　“利弗摩尔！世界波！”

　　“近三十米，他把球直接送入球门！精彩，漂亮，难以置信的射门！真是无法想象，利弗摩尔，大卫·利弗摩尔，重炮手，真正的重炮手，他再次帮助米尔沃尔打进一球！”

　　“这是个非常关键的进球！4比3，4比3了，全场第一次，米尔沃尔领先了切尔西！”

　　“是利弗摩尔……”

　　保罗·斯特特对利弗摩尔的赞扬还没有结束，因为慢镜头回放中显示，利弗摩尔射门完成的瞬间，就转身跑向永贝里，等拥抱动作都做出来，足球才飞入球门，“这也太不可思议了！真是太自信了！我们可以看到，在完成射门的一瞬，利弗摩尔就已经确定球能打进，他都开始庆祝了……”

　　电视机前的球迷们也看呆了。

　　现场的球迷还意识不到，但消息传递速度很快，米尔沃尔庆祝还没结束，许多人都开始讨论这个话题——

　　“利弗摩尔，太牛了！”

　　“太自信了！”

　　“三十米的射门！踢完都不看结果，转身就庆祝！”

　　“这才是最顶尖的射手！”

　　“利弗摩尔真是……比瓦尔迪厉害！比托尼厉害！他才是米尔沃尔最优秀的射手！”

　　“是重炮手！”

　　接下来看台上响起了口号声，口号就只有一个名字，“利弗摩尔！”

　　“利弗摩尔！”

　　“利弗摩尔！”

　　听到耳畔响起的呼喊声，利弗摩尔满脸都充斥着笑，他实在太兴奋，回想刚才的进球，都感到非常不可思议。

　　替补席也在讨论。

　　皮尔斯就对张扬说道，“大卫，真是有自信！太天才了！我从没见过有球员远射不看结果，直接就庆祝……”

　　张扬一脸无所谓，好似利弗摩尔能做到理所当然。

　　皮尔斯就不理解了，“你好像不在意。”

　　张扬轻咳一声，“我也很开心，是啊，大卫真厉害。”

　　然后，没有了。

　　皮尔斯顿时感到很无趣。

　　另一边，切尔西教练席上，格兰特被进球逼得失去了选择权，比赛继续下去，切尔西输球的概率，提升到了八成，剩下两成变成了“打平”。

　　赢球？

　　或许有百分之一？

　　格兰特不会赌百分之一，他很干脆的走到场边，叫来兰帕德叮嘱他要加强进攻，“我们必须攻出来了。别管他们，我们必须追平！”

　　格兰特只说了几句话。

　　其实不用格兰特提醒，兰帕德也知道落后的情况下，接下来时间该怎么做，穆里尼奥执教的三个赛季，切尔西有不少最后落后的比赛，球队的策略就是赌一把，放开手脚去进攻，能进球就能追平，他们成功了很多次。

　　现在，是时候了！

　　比赛重新开始以后，米尔沃尔继续稳固防守，切尔西的攻势则猛烈了不少，但想要用大举进攻，来攻破米尔沃尔差不多是以人海造就的密集防线，还是需要时间和机会。

　　十分钟，切尔西都没有收获。

　　比赛进行到第八十五分钟，反倒是米尔沃尔的攻势打了出来。

　　这次是布拉尼夫找到了机会。

　　当皮雷把球交给瓦尔迪，瓦尔迪没有找机会射门，而是把球再回传交给皮雷。

　　布拉尼夫利用时间跑位，直接冲入了禁区，这个突然插上，顿时让切尔西防守出现漏洞，特里没能第一时间跟上，皮雷就再把球交给布拉尼夫。

　　布拉尼夫迎球挥脚抽射！

　　“嘭！”

　　“布拉尼夫——”

　　保罗·斯科特紧跟着高喊，但切赫表现十分出色，他准确的用双拳把球击了出去。

　　球迷一阵惋惜。

　　“刚才是个好机会，布拉尼夫禁区里接到传球，可惜……”

　　话没说完。

　　禁区右侧一个身影冲过来，对着滚过来的球就是一脚。

　　“辛普森！”

　　“gooooooal！！！”

　　“辛普森！乔什·辛普森！加拿大人……不，辛普森帮助米尔沃尔打入第五个进球，刚才是一记补射！”

　　“很干脆！直接射门！他就好像知道球会落到哪里……”

　　保罗·斯科特很惊讶。

　　许多人也都很惊讶，但补射其实也没什么，进球才是最关键的，米尔沃尔疯狂的庆祝。

　　5比3。

　　再包括补时时间，剩余不到十分钟的情况下，两个球足以决定胜负了。

　　这场艰难的比赛，到此时可以说胜负已分！

　　米尔沃尔球员都长呼一口气。

　　辛普森身边围着一众队友，一起进行放松的庆祝。

　　教练席上。

　　一群替补球员冲出来，张扬、皮尔斯都跟着大家一起庆祝、拥抱，胜利对米尔沃尔不算什么，但这场胜利是非常难得的，从比赛一开始，切尔西就表现出良好状态，米尔沃尔打对攻都处在下风。

　　现在，比赛快要结束，球队还是领先了两个球。

　　5比3！

　　非常了不起！

　　和其他人一起庆祝的同时，张扬也不由得感叹，“不愧是补射小王子，乔什啊……”

　　张扬曾经用“潜力识别”查看到，辛普森具有“门前嗅觉潜力”，当时的评价是“七星”，“门前嗅觉潜力”，绝对是相当稀少的潜力，甚至可以是说“第六感”，只有“七星”的评价，绝对是“九星”级别的能力，因为这个潜力，可以直接帮助球员进球。

　　这方面，数据能说明一切。

　　辛普森作为一个边前卫，补射进球反倒是球队最多的，能高出其他人好几倍，或许也因为其他人的补射进球次数很少。

　　像是瓦尔迪，本赛季到目前，只有一次是补射打进。

　　辛普森则有三次。

　　其他球员的进球中，即便有勉强算补射的进球，最多也只有一个。

　　这就是“门前嗅觉潜力”发挥的效果。

　　在张扬的感叹中，比赛还在不断进行，切尔西不甘心失败，最后时间发动大举攻势，但直到主裁判吹响结束哨声，他们还是没能进球。

　　这场重要比赛，最终以米尔沃尔取胜结束。

　　5比3。

　　米尔沃尔以一个大比分，再次击败了切尔西。


第613章 对手值得尊重吗？

　　米尔沃尔和切尔西的比赛，是英超第是四轮的焦点。

　　比赛结束以后，全英格兰都在讨论着，许多比赛都是过程不重要，结果比较重要，但这一场过程很吸引人，切尔西优秀的表现，被各路媒体肯定，米尔沃尔赢下了比赛，也不是唯一的主角。

　　但要谈到结果，米尔沃尔还是胜利者。

　　在主场击败切尔西以后，米尔沃尔的“不败场次”持续到五十二轮，许多人认为，他们的不败会继续持续下去，因为下一轮面对的只是桑德兰。

　　桑德兰要击败米尔沃尔可不容易。

　　不少人都看向了下下轮，米尔沃尔会客场挑战曼联，到时候输球的可能性才打。

　　除了不败继续持续外，曼联输球也是好消息。

　　曼联和博尔顿的比赛，凭借结果成为了焦点，这是英超联赛15年来，曼联第一次在锐步球场输球，博尔顿上一次在这里击败曼联还要追溯到1978年。

　　主教练弗格森心情肯定很差。

　　比赛中发生了有意思的事情，上半场结束时，弗格森在球员通道前怒斥主裁判克拉腾博格，结果他被罚上看台。

　　由于弗格森和主裁判的争执发生在半场哨音吹响后，因此很多球迷不知道发生了什么，赛后弗格森亲自讲述当时发生的一幕，他指出主裁判应该对博尔顿球员“过于放肆的犯规策略”进行控制。

　　“我告诉他我的想法，但是有些裁判不喜欢听，不喜欢面对事实。我只想让他知道，上半场他的判罚有多么糟糕。”弗格森对记者说道，“我知道博尔顿要为保级而战，为生存而战，他们眼下正处在积分榜底部，但是他们的踢法过于凶狠，主裁判应该对曼联球员给予更多保护。”

　　博尔顿的动作确实很大。

　　上半场，凯文·戴维斯撂倒埃弗拉几乎成了场上一景，正、侧面滑铲和用身体冲撞的场面都经常出现，而且只是博尔顿球员的缩影。

　　“上半场只剩下混乱。一个接一个的犯规。我认为对手的身体冲撞过了正常尺度，有2-3次非常伤人的铲球。这种情况下你只能指望裁判拿出足够的权威制止他们的行为，但是裁判没做到。”

　　“我不知道为什么他们盯着埃弗拉不放，可怜的埃弗拉似乎每次都被撂倒，博尔顿球员在他身上做出了几次恶劣铲断。”

　　弗格森最后也不再谈比赛，“曼联当然不喜欢输球，但是有时候肯定会遇到失败，这也是足球比赛的一部分。我的球员们都有很强实力，我相信他们会很快反弹。”

　　弗格森的心情肯定没有话语中的潇洒。

　　米尔沃尔听到曼联输球的消息，都觉得比击败切尔西还要开心，就能反映出联赛竞争情况了——

　　第十四轮结束，米尔沃尔排名联赛第一。

　　第二名阿森纳比米尔沃尔少六个积分。

　　第三名曼联则要少九个积分。

　　那可是九个积分！

　　照这个情况来看，只要坚持打好每一场比赛，圣诞节前确定联赛冠军归属，似乎并非是不可能完成的事情。

　　米尔沃尔在轻松的心态下，迎来了欧冠小组赛第五场。

　　欧冠C组，米尔沃尔提前确定升级，四轮结束后，他们三胜一平拿到10个积分，皇家马德里一胜两平一负，只有5个积分，拉齐奥则三平一负，积分三个，奥林匹亚科斯两平两负，只有两个积分，排名末尾。

　　欧冠小组出线规则是，小组前两名可以出线，考虑到剩余两场比赛，排名第三的拉齐奥不可能追上积分，米尔沃尔已经锁定出线名额。

　　接下来的两场就不重要的。

　　第五轮米尔沃尔主场迎战皇家马德里，还是颇为受到关注的，但考虑之后的联赛更重要，联赛杯八强也需要争取，米尔沃尔还要参加世界俱乐部杯，张扬果断放弃了比赛。

　　布拉尼夫，休息。

　　瓦尔迪，休息。

　　利弗摩尔，休息。

　　辛普森，休息。

　　几个核心球员全都没有进入大名单，米尔沃尔是大部分替补登场的，当确定好比赛大名单时，皇家马德里主帅舒斯特尔长呼一口气，觉得比赛难度不高的同时，皇家马德里俱乐部上下，都感觉十分愤怒。

　　什么时候对手和皇家马德里比赛，都派上替补阵容了？

　　不能容忍！

　　可惜他们无法改变米尔沃尔的决定。

　　意大利媒体大肆抨击米尔沃尔“没有公平竞技精神”，张扬只有一句话，“米尔沃尔要参加很多比赛，这是正常的轮换。”

　　只要脑子正常的人，都能理解米尔沃尔的做法。

　　米尔沃尔的赛事太多了，应对无所谓的比赛，肯定会派出替补登场。

　　不仅仅是意大利媒体，就连支持皇家马德里的媒体，都开始站出来抨击“米尔沃尔不尊重皇家马德里”，等张扬站出来以后，就开始抨击“张扬不尊重皇家马德里”。

　　张扬表示……无所谓。

　　“我不明白，一个主场输给我们五个球的对手，有什么值得尊重的？历史？或许吧，但那只是历史。”张扬道，“我只尊重同等级的对手。”

　　这句话彻底惹恼了皇马支持者。

　　张扬也有点恼火，欧冠都不重要了，球队进行正常轮换，外面的媒体倒是不干……这和你们有个鸟毛关系！

　　张扬都没打算为比赛做准备，但赛前却叮嘱球队要认真比赛，而且在比赛进行五分钟的时候，就把永贝里换成斯内德，还把威斯顿换成了卢卡·托尼。

　　两个换人，都发生在第五分钟。

　　米尔沃尔可以说，刚开场就转换策略，对比赛加强了重视。

　　本来觉得是一场稳定取胜的舒斯特尔，看到连续两个换人，心里都有点骂娘，“妈的！这下米尔沃尔认真了，比赛还真不一定能赢下来！”

　　斯内德！

　　卢卡·托尼！

　　两个主力队员出场，大大加强了米尔沃尔的实力，尤其是斯内德，之前是永贝里打核心，张扬就根本没在意，换成斯内德就不一样了，进攻、防守都变得顺畅，连攻防转换速度都加快不少。

　　米尔沃尔骤然的改变，似乎让皇家马德里有些不适，不少球员还想着，“米尔沃尔竟然会五分钟就换上两人。”

　　然后，米尔沃尔进球了。

　　进球属于小将苏亚雷斯，苏亚雷斯接到马克西传球，以压着禁区线的劲射，攻破了卡西利亚斯把守的大门。

　　这场比赛或许注定属于苏亚雷斯。

　　比赛的第二个进球发生在第四十一分钟，苏亚雷斯助攻卢卡·托尼把球打进。

　　半场，一传一射！

　　中场休息的时候，每个人都在谈论苏亚雷斯，也都在言论两球落后的皇家马德里。

　　米尔沃尔是替补阵容登场！

　　即便开场换上两名主力，皇家马德里也不应该打的这么差！

　　下半场皇家马德里，似乎是为了颜面而战，他们的表现好了不少，一时间压制了米尔沃尔，也在第七十一分钟取得了进球。

　　可惜，只有一个。

　　最终米尔沃尔主场战胜了皇家马德里。

　　比赛结束以后，力挺皇家马德里的西班牙媒体全都闭嘴了。

　　米尔沃尔派出了替补阵容，几个主力都没有登场的情况下，皇家马德里还是输掉了比赛。

　　有什么好说的？

　　就像是张扬赛前说的，“一个主场输给我们五个球的对手，有什么值得尊重的？”

　　这场比赛结果几乎是深深的一刀，刺在了皇家马德里的心口上。


第614章 抵达日本横滨

　　皇家马德里输球“非常痛苦”，他们是带着“提前出线”的希望来的，只要击败了米尔沃尔，同时拉齐奥不胜奥林匹亚科斯，他们就能凭借8个积分，提前一轮锁定出线名额。

　　最终皇家马德里失败了。

　　客场输给米尔沃尔，其实并不可怕，皇家马德里没有到绝望的时刻，同时的另一个消息，稍微让皇家马德里松了一口气——

　　奥林匹亚科斯主场2比1击败了拉齐奥。

　　之前奥林匹亚科斯有两个积分，拉齐奥有三个积分，奥林匹亚科斯算是不错的结果，皇家马德里凭借胜负关系优势，依旧能够排名小组第二。

　　反过来，拉齐奥赢下比赛，积分就会超过皇家马德里。

　　这也让皇家马德里上下长呼一口气。

　　皇家马德里还是比较丢脸的，那无关和米尔沃尔的比赛，只是欧冠小组赛整体的情况。

　　在欧冠小组赛只剩下最后一场的情况下，八支一档球队中，除利物浦因开局阶段战绩不佳未能提前出线外，就只剩下皇家马德里，也是没有确保16强席位的传统豪门。

　　最后一轮就变得非常重要了。

　　因此皇家马德里主教练舒斯特尔接受采访时表示，“现在的情况比我们期望的要复杂一些。”

　　“所以我们现在要做的，也是能做的，就是在利用好主场优势，在最后一轮捍卫伯纳乌的荣誉！”

　　舒斯特尔的话，没能得到多少反响。

　　捍卫伯纳乌的荣誉？

　　看看欧冠其他小子，小组头名都是种子球队，就只有C组特殊，米尔沃尔作为第二档次球队，一骑绝尘领军小组，提前两轮就锁定出线资格，现在更是确定以小组第一出线。

　　皇家马德里呢？

　　五轮，五分。

　　虽说是排名小组第二，只是因为拉齐奥、奥林匹亚科斯战绩不佳，而不是皇家马德里踢的有多好。

　　这个所谓的“第二”，都是靠运气得到的，再考虑伯纳乌被米尔沃尔攻破五个球，还有什么荣誉可捍卫吗？

　　……

　　米尔沃尔可不在乎皇家马德里怎么样，球队能赢下比赛也很开心，哪怕根本不重要的比赛，但确定小组第一，对十六强抽签有好处，不马上遇到种子球队，比赛大概会好打一些。

　　接下来他们就回到联赛了。

　　十二月一日，米尔沃尔客场挑战桑德兰。

　　当球队遇到桑德兰，张扬还是有一番感慨的，想当初刚接手球队时，桑德兰娜可是称霸英冠联赛，对米尔沃尔来说，就是个庞然大物。

　　当赛季，米尔沃尔不断取得胜利，积分榜单超越一个个对手，也只是最后一场比赛，桑德兰失误输给对手，米尔沃尔才拿到英冠联赛冠军。

　　回想起来，往昔还历历在目。

　　现在的情况反了过来，米尔沃尔对桑德兰来说，已经成为不可逾越的对手，不管他们怎么努力，时间长达几十年、上百年，想超越米尔沃尔现在的成就，可能性都是非常小的。

　　几年时间，双方的位置产生了巨大的变化。

　　这场比赛也一样。

　　桑德兰主场一点脸面都不要，摆出全10-0-0全防守阵型，大部分时候连过中线的球员都没有。

　　球迷、媒体反倒觉得理所当然。

　　这就是双方的差距。

　　米尔沃尔全场都在努力破密集防守，最终依靠布拉尼夫和卢卡·托尼的进球，客场两球击败了桑德兰，拿下第十五轮的胜利。

　　不败场次扩大到五十三场，似乎也不算什么大新闻，赛后张扬连比赛都没提及，只是赞扬几个表现好的球员。

　　之后米尔沃尔迎来了联赛杯的对手——布莱克本。

　　这是八强战。

　　联赛杯打到八强的程度，肯定要认真应对了，到这个阶段，很容易遇到曼联、切尔西等球队，布拉尼夫不算太困难的对手，米尔沃尔坐镇主场，以2比1轻松拿下比赛。

　　2比1，看似艰难，实则很轻松。

　　张扬只是派出了半主力阵容，米尔沃尔全场压制，也打的非常稳定，后场球员基本就呆在后面，布莱克本连反击都找不到机会。

　　最后布莱克本的进球，也是因为张扬放水了。

　　他预知到了进球，根本没有理会。

　　进就进了！

　　反正比赛都已经赢下来，2比1和2比0也没区别了。

　　等联赛杯结束，张扬给全队放了一天假，第二天收拾东西，带队乘坐飞机去往日本，参加国际足联世界俱乐部杯赛事。

　　……

　　国际足联俱乐部世界杯是国际足联着力推广主办的一项国际足球赛事，旨在让全世界各大洲的冠军能像世界杯一样捉对厮杀，让各大洲俱乐部也拥有一个世界级别的赛事。

　　有些球迷会误认为世俱杯是丰田杯的延伸进化，事实上这个观点是不完全正确的，因为赛事的主办方就不同，世俱杯是国际足联，而丰田杯是欧足联和南美足联合办。

　　在2000年，世界俱乐部杯第一次主办的时候丰田杯依然在进行，1998年的丰田杯冠军皇家马德里还拥有一个参赛资格。

　　在2005年，世界俱乐部杯重新进行时，国际足联在这之前就已经与洲际杯（丰田杯）的主办方达成一致，将丰田杯和世界俱乐部杯合二为一，丰田杯也才正式消失在历史的长河之中，世界俱乐部杯才正式变成唯一的世界性的俱乐部赛事。

　　第一届世俱杯是在2000年主办，当时共有8支球队参加，分别是曼联、科林蒂安、瓦斯科达伽马、内卡萨、皇家马德里、阿尔纳塞尔、拉加·卡萨布兰卡以及南墨尔本。

　　最终科林蒂安夺冠，达伽马拿到亚军，内卡萨点球击败皇家马德里拿到第三，皇家马德里排名第四。

　　当时的世界俱乐部杯并不受到外界的好评，尤其是正值欧洲球队赛事最为密集的阶段。

　　作为欧冠冠军的曼联未能进入前四，皇家马德里也只拿到第四。

　　2005年国际足联成功将世界俱乐部杯和丰田杯合并，世界俱乐部杯重出江湖，2005和2006年两届世俱杯都是6支球队参加，即六大洲的冠军。

　　今年有了变化。

　　国际足联决定为赛事的东道主增加一个名额，参赛队就达到7支，但对于欧洲球队没什么影响，因为按照世界俱乐部杯规则，欧洲和南美洲的俱乐部冠军，可以直接踢半决赛，其他五支球队竞争剩余两个半决赛名额。

　　米尔沃尔是上赛季欧冠冠军得主，自然拥有参加世界俱乐部杯资格，也凭借欧洲俱乐部的身份，直接进入世界俱乐部杯的半决赛。

　　世界俱乐部杯是一场定胜负。

　　米尔沃尔要打两场比赛，半决赛输球，就要和另一支没进入决赛的队伍，去争取第三、第四的排名，赢下半决赛，就能进入决赛争夺冠军。

　　张扬可不认为“第三”、“第四”有什么意义。

　　世界俱乐部杯的影响力不大，不是因为国际足联组织，他甚至都有点不想参加。

　　去争夺“第三”、“第四”？

　　那根本毫无意义。

　　所以带队来日本时，张扬就定好了目标——冠军。

　　只能是冠军！

　　米尔沃尔抵达日本横滨时，受到了日本球迷的热烈欢迎，有几千米日本球迷前来接机。

　　这也体现了米尔沃尔日益增强的影响力。

　　要是回到几年前，都不会有几个日本球迷知道米尔沃尔，现在就不一样了，米尔沃尔连续夺得英超冠军，上赛季还拿到了欧冠冠军成为了“三冠王”，影响力自然十分巨大。

　　就在三周前，米尔沃尔打破阿森纳的不败记录，创造出新的不败记录，也被世界媒体疯狂报道，可以说，现在的米尔沃尔，说欢迎程度不比顶尖豪门差多少。

　　当一个个米尔沃尔球员，从机场通道走出来时，两侧的日本球迷不少都在尖叫。

　　“那是瓦尔迪！”

　　“我知道他，斯内德！”

　　“布拉尼夫，我最喜欢他了！”

　　“布拉尼夫身后的是威斯顿，也是不错的前锋。”

　　“利弗摩尔！”

　　有些出乎意料的是，日本球迷似乎更喜欢利弗摩尔，或者说，日本女球迷更喜欢，当利弗摩尔走出来时，大片的女球迷疯狂喊着他的名字。

　　利弗摩尔都有点不敢相信，还和前面的辛普森交流，“他们是在喊我吗？那个名字好像是我的。”

　　“当然是你，你可真受女球迷喜欢！”

　　辛普森绝对是讽刺。

　　利弗摩尔能听出来，但没有计较太多，因为他被眼前的场景弄懵了，在伦敦的时候，他的名气也不小，但肯定赶不上队友。

　　比如莫里斯。

　　比如瓦尔迪。

　　现在他好像成为最受……女球迷欢迎的人。

　　怎么回事？

　　不过利弗摩尔得到的欢呼声再大，和张扬也根本无法相比，当张扬提着行李走出来，两侧球迷爆发了最高的欢呼，许多球迷都喊着他的名字——

　　“张扬！”

　　“是张扬！”

　　张扬微笑的朝两侧球迷挥手，顿时引起了更巨大的欢呼。

　　前面的球员都习惯了。

　　无论到了哪里，球迷给出最大欢呼的都是张扬，因为他才是米尔沃尔最大牌的明星。

　　看到利弗摩尔还在纠结受女球迷欢迎的问题，张扬走过去解释道，“大卫，你忘了上个月多了一笔收入？所以，你当然是最受欢迎的。”

　　“什么？”

　　利弗摩尔有些搞不懂，他倒是记起来，上个月似乎是多了一笔收入，而且还是不小的收入，有将近二十万英镑，经纪人说是什么赛事宣传广告费。

　　他也没有在意。

　　现在受欢迎似乎是因为那笔收入？想想也不错，有收入，还能有人气。

　　等承载着米尔沃尔全队的大巴车，开进了横滨街道后，利弗摩尔就不这么想了。

　　只见街道两旁的赛事宣传海报上，都印着一个赤裸上身，满身肌肉的型男人物，他长得英俊、白净、帅气，头顶上印着米尔沃尔队徽，踢出的足球还带着火星，海报其他位置则是世界俱乐部杯赛事广告。

　　大巴车里的米尔沃尔球员目瞪口呆，接下来一片哄笑——

　　“这个海报太帅了！利弗摩尔，你竟然这么英俊！”

　　“踢出的足球带火星！”

　　“你这是在参加选美大赛吗？”

　　“怪不得受到女球迷喜欢……你的肌肉、你的英俊……我实在忍不住啊！哈哈哈……大卫竟然会变得英俊……”

　　在队友集体的哄笑中，利弗摩尔脸色发黑，心里差点吐血三升，决定回去就换个经纪人，再也不接类似的宣传广告了。


第615章 必须打赢第一场！

　　世界俱乐部杯赛正式启动时间是2005年，作为一项世界级全新赛事，非常受到国际足联的重视，国际足联对赛事的宣传也不遗余力。

　　这一届世界俱乐部杯，国际足联联合举办地大阪横滨，为了赛事的宣传，广告费就耗费超过三千万美元。

　　当然，收入更多。

　　单单是各国的电视转播权，就已经差不多能回本了，再加上比赛的门票售卖，盈余肯定还是不小的。

　　不过相比去年来说，今年赛事的影响力，还是变小了一些。

　　这主要是因为米尔沃尔。

　　去年参加世界俱乐部杯的欧洲球队是阿森纳，前年则是利物浦，作为英格兰顶级的豪门，阿森纳和利物浦的名气，还是非常大的。

　　米尔沃尔就不行了。

　　过去两个赛季，米尔沃尔打出了辉煌成绩，但毕竟时间还很短暂，影响力扩散没有那么快，俱乐部规模来说，米尔沃尔和阿森纳、利物浦相比，差距还是不小的，光是一个球场就看的出来，尼尔球场是依靠翻新改造，才符合欧冠赛事要求，阿森纳的酋长球场、利物浦的安菲尔德球场，则都是世界最顶尖、最现代化的足球场之一。

　　要比起商业宣传，就更加无法相提并论了。

　　总之，米尔沃尔的名气，拖累到了赛事影响力。

　　在宣传方面来说，或许也只有利弗摩尔，因为成为了“招牌人物”，一跃成为知名度最高的球星，其他球员的名气就小了不少。

　　当米尔沃尔正式来到日本横滨，日本媒体也开始为比赛作势，分析剩余球队争冠的可能性。

　　米尔沃尔直接参加半决赛，到来之前预选赛已经结束。

　　半决赛的四支队伍中，除了欧洲的米尔沃尔和南美洲的博卡青年，剩余两支球队分别为东道主日本浦和红宝石以及突尼斯的萨赫尔明星。

　　米尔沃尔和博卡青年，肯定是最被看好的。

　　其次就是日本浦和红宝石。

　　在上一场比赛中，日本浦和红宝石3比1，击败了来自伊朗的亚冠得住塞帕罕，全场表现非常优秀，日本球迷也希望看到浦和红宝石，能再接再厉赢下半决赛。

　　浦和红宝石的半决赛对手正是米尔沃尔。

　　……

　　米尔沃尔入驻了酒店以后，所有人都开始休息，他们首先要做的是倒时差，否则比赛肯定没有状态。

　　等到了第二天上午，球员调整的差不多了，张扬才集合球队，到安排好的球场做热身。

　　下午，就是比赛。

　　从时间安排上来看，就知道米尔沃尔的时间有多么紧张，张扬让倒时差不好的球员，就直接继续休息，不用参加下午的比赛了。

　　张扬确实不重视世界俱乐部杯。

　　这项赛事充其量，只能勉强算是个“赛事”，国际足联的赛事，参加也是没有办法，根本不可能拒绝，赛程如此密集，抽出几天可不容易，另外，很让人头疼的是倒时差，倒时差对球队来说，是个不小的烦恼，就算倒过了时差，回到伦敦又需要倒回来，连续的倒时差，对球员状态都是个挑战。

　　这肯定会影响到联赛状态。

　　张扬到日本可没什么好心情，哪怕日本球迷非常热情？

　　那又怎么样？

　　现在的米尔沃尔无论去哪里，球迷都会很热情，到中国肯定更受欢迎，因为中国是自己的祖国，有更多的球迷支持自己。

　　日本？

　　抱歉，张扬没什么好感。

　　针对赛事本身来说，张扬对球员的唯一要求是，“必须打赢第一场！”

　　球员有些不解。

　　张扬仔细看着一个个球员，他们都穿着运动装，其他东西都在场边和更衣室，就安心地说道，“我不想接下来说的话被外面知道。”

　　每个人顿时变得很感兴趣。

　　“我是个中国人，日本是我们的邻居。我对这个国家还是有些了解的。”张扬道，“日本这个国家，或者说所谓的大合民族，是一群非常有奴性的人。他们崇拜强者、尊敬强者，也不屑于弱者，喜欢欺负弱者。”

　　“这是他们与生俱来的本性，或许是基因遗传决定的。”

　　“所以想和他们友好相处是非常困难的，如果你比他们强，他们就会尊重你，崇拜你，哪怕你给他们一巴掌，他们依旧觉得理所当然。可是，如果你比他们弱……当然，就反过来了。”

　　“明白了吗？”

　　“如果我们输给了浦和红宝石，就不会有日本球迷再支持我们，反过来，我们赢下比赛，赢得越多，就会赢得更多日本球迷的支持、尊敬！”

　　张扬的话让一群球员目瞪口呆，他们还是第一次听到，如此形容日本这个国家的话。

　　不过，咳咳。

　　张扬的话只说一遍，到外面是肯定不会承认的，他从来不搞种族歧视，哪怕心里再鄙视，也不会真正表现出来……

　　“这就是事实，有什么办法！”

　　张扬想着。

　　作为一个中国人，他可不愿意自己的球队输给日本，哪怕输给博卡青年队，输给萨赫尔明星，都没有什么特别的感觉，输给浦和红宝石就不行了。

　　所以张扬对第一场比赛是非常重视的。

　　……

　　横滨国际综合竞技场，是日本入座人数最多的多用途运动场，能容纳近七万五千名球迷。

　　球场周围接到早早热闹起来，许多球迷都在等待入场观看比赛。

　　这是半决赛的第一场，也是球票抢购最疯狂的比赛，因为其中一支队伍是浦和红宝石，另一支队伍则被认为是最强的米尔沃尔。

　　在日本球迷心里，米尔沃尔算不上强队。

　　不管米尔沃尔的成绩再好，他们也只是突然崛起的队伍，而不是曼联、皇家马德里那种顶尖豪门。

　　那些了解米尔沃尔的还好一些，不了解则觉得，国际足联应该找一支欧洲豪门，顶替米尔沃尔参加比赛，场外的球迷有就讨论说，“米尔沃尔？我都没听过。应该让AC米兰、巴塞罗纳等队伍来参加比赛！”

　　“米尔沃尔估计也没什么实力，哪怕他们是上届欧冠冠军。”

　　“欧冠冠军又怎么样！波尔图也是冠军，摩纳哥都拿过冠军……”意思自然是，欧冠冠军并不代表实力强，而顶尖豪门实力肯定强。

　　当然，这不是他们能决定的。

　　等时间差不多，球场就开放了，球迷们蜂拥的挤向入场通道，进入球场以后，就看到了正在热身的两支球队。

　　一支是浦和红宝石。

　　一支是米尔沃尔。

　　直白来讲，米尔沃尔的球员，名气不是那么大，因为名气最大的本特，夏天里已经离开了。

　　其余球员中，布拉尼夫、瓦尔迪，都是今年才打出名气的，之前他们都有些默默无闻；莫里斯倒是一直表现出色，也入选了英格兰国家队，但他没有统治级的表现，很难进入巨星行列。

　　其他球员也都差不多，名气大一些的皮雷已经老了，赞布罗塔则只是个后卫球员，在东亚国家的知名度可不高。

　　队中名气最高的，反倒成为“海报形象大使”利弗摩尔。

　　不少球迷对米尔沃尔的支持声，也是喊的利弗摩尔。

　　“看呢！”

　　“那个强壮的家伙，他就是利弗摩尔！”

　　“和海报有点不一样，他更凶恶一些……”

　　“只能怪PS技术……”

　　除了给利弗摩尔的支持声外，其余就都是送给浦和红宝石的加油助威声了。

　　这让米尔沃尔球员感到意外。

　　在米尔沃尔球员想来，他们是欧冠的冠军，到了东亚国家肯定会受到球迷欢迎，哪怕球迷支持自己国家的球队，也会有不少追捧米尔沃尔。

　　但他们没看到。

　　不少球员也想到了张扬的话，不由得暗暗做出决定，“一定好好努力，多进几个球，让这个奴性思想的怪异民族，多多的尊重我们……”


第616章 提前的庆祝动作

　　在热身的时候，浦和红宝石似乎很喜欢卖弄脚法，有球员不断垫球，展现出色的控球技术，也吸引球迷一声声的欢呼。

　　米尔沃尔的气势都被压了下去。

　　队中要说技术好，要数斯内德、布拉尼夫，但布拉尼夫似乎没兴趣展露脚法，斯内德干脆没有进入大名单，他的状态有点不好，张扬让他在酒店休息，就不用跟随球队一起比赛了。

　　想要让布拉尼夫压压对方的嚣张气焰，似乎是难以做到的事情。

　　于是大家都看向了利弗摩尔。

　　利弗摩尔温和的笑着，但脸色看起来怎么都有些狰狞，他拿起个足球扔到空中，随后挥出右脚。

　　“嘭！”

　　巨大的闷响瞬间都盖过了球迷的呼声，足球像是一发炮弹一样，贴着草皮准确的飞入球门。

　　四周顿时想起了惊呼，“看呢！是利弗摩尔！”

　　“那个大块头！”

　　“力气真大！”

　　“刚才的射门太可怕了，不知道浦和红宝石防得住这种球么……我看很难……”

　　“是啊！”

　　随着日本球迷的讨论声，观众看台也响起了对利弗摩尔的支持——

　　“利弗摩尔！”

　　“利弗摩尔！”

　　听着耳畔传来球迷的呼声，米尔沃尔球员们更加确定了一件事——

　　教练说的没错！

　　这些日本的球迷，真的是只崇拜强者，若是输掉了比赛，哪怕是拿到欧洲所有冠军，他们也不会支持。

　　反之。

　　只要在他们面前展现出强大，赢下越多的球得到的支持越多！

　　球员们顿时坚定起来。

　　……

　　在双方球队进行热身的时候，张扬正在混合区应付媒体。

　　前来大多都是日本媒体，还有很大一部分周边国家地区媒体，来自中国的记者人数也不少，张扬就看到了《新浪体育》、《中央电视台》的采访记者。

　　张扬身边围满了记者，他也应付般的回答了几个问题，大多是关于米尔沃尔球队的。

　　当记者的话题转移到比赛，张扬一反平日低调作风，“我们的对手是……浦……什么宝石？抱歉，虽然我的日语也不错，但翻译名字还是不太擅长。”

　　这简直是赤裸裸打脸。

　　其他国家记者差点笑出声，因为张扬的日语说的很好，甚至说都不比本地的日本人差，如此精通语言的人，竟然不知道对手名字？

　　可能吗？

　　就算是不太懂日语，问题是比赛用的是英文啊，浦和红宝石的队名，也会有英文标注。

　　他就是故意的！

　　人人都看的出来，日本记者的脸色就不好了，他们都能听出张扬对日本足球的敌意？不，应该说对浦和红宝石的敌意。

　　对方也太嚣张了！

　　以为带队米尔沃尔拿到欧冠冠军，就可以看不起日本的球队了？

　　好像……是可以。

　　但不管怎么说，也应该对对手保持必要的尊重吧！

　　日本媒体都憋着一口气，希望浦和红宝石能争一口气，半决赛击败米尔沃尔，到时候看这个该死的中国人，还能有什么颜面面对他们！

　　……

　　浦和红宝石，是日本J联赛最出色的球队之一。

　　1950年，浦和红宝石成立于日本神户，它的前身是日本中央重工俱乐部，1952年更名为三菱重工，并在1958年迁往东京，1965年日本创立业余联赛，他们也是创始球队之一。

　　在上世纪60年代末到80年代初，浦和红宝石经历了黄金时代，四度赢得顶级联赛和天皇杯冠军，还两度问鼎联赛杯。

　　1992年日本成立职业联赛，球队更名为三菱浦和俱乐部。

　　1996年，俱乐部确立了如今的名字——浦和红宝石俱乐部，虽然在2000年曾经降级，可是红宝石接下来的赛季就重新杀回J联赛，2003年，红宝石夺得联赛杯冠军。2004年，浦和红宝石夺得J联赛第二阶段冠军。2005年，红宝石再度问鼎天皇杯。

　　上赛季，浦和红宝石成功卫冕杯赛冠军，而且历史上首次夺得J联赛冠军。浦和红宝石夺得亚洲冠军联赛冠军之后，成为日本第一支参加世俱杯的球队。

　　在整个亚洲足球中，浦和红宝石都能算作是强队之一，近几年都是亚冠联赛的有力争夺者，不过相比欧洲球队，浦和红宝石的竞争力有限，更不用说，相比有统治表现的米尔沃尔了。

　　这是其他国家媒体的分析。

　　日本媒体或许是自大心态作祟，他们觉得浦和红宝石，能强势战胜上届亚冠得主，就有能力和欧洲球队一较高下，米尔沃尔也不是传统豪门，也许就不是浦和红宝石的对手。

　　在舆论纷纷下，比赛终于开始了。

　　米尔沃尔排出了352阵型，张扬就是想让球队来上一场进攻大战，至于浦和红宝石会不会龟缩防守……他可不认为浦和红宝石，能和联赛强硬对手相比，双方实力差距有点大，根本没有必要保守。

　　这是杯赛。

　　想必浦和红宝石，也不想在日本球迷勉强丢脸，以保守的防守打法，功利的去比赛。

　　张扬猜对了！

　　比赛才一开场，浦和红宝石利用开球机会，就朝着米尔沃尔发起了进攻，两个边路、中路，再包括锋线，除了两名中后卫以及一名边后卫，其他球员全部冲入了米尔沃尔半场。

　　开场就如此激进的打法，让张扬都感觉很意外，但他心里却点上了一百个赞。

　　好啊！

　　米尔沃尔最喜欢打对攻了！

　　在浦和红宝石才刚攻上去的时候，张扬也走到了场边，摄像机镜头指过去的时候，就注意到张扬做了一个动作：他单手举起，拳头紧握。

　　什么意思？

　　这个动作似乎代表胜利，或者也是进球的庆祝动作，但现在比赛才刚开始的。

　　提前宣告胜利？

　　日本体育电视台解说员搞不明白，他给球迷分析说道，“在表面来看，这是个庆祝动作，但比赛才刚开始，或许是张扬制定的指挥动作。现在浦和红宝石进攻，他大概是要求全队做好防守……”

　　话还没说完，浦和红宝石丢球了。

　　浦和红宝石中场长古部诚，没经历过和利弗摩尔面对面，还不知道那是怎么的感受，他被利弗摩尔轻轻一挤，身体重心不稳，没办法控好球就直接被抢断了。

　　长古部诚赶忙举手，示意利弗摩尔犯规。

　　裁判没理他。

　　利弗摩尔是个标准的防守动作，两人是正常的对抗，长古部诚力量不够，有什么办法？

　　如果挤不过就是对方犯规，那么足球或许可以规定，不允许任何的身体碰撞。

　　那当然不可能。

　　利弗摩尔抢下球以后，立刻交给了前面的布拉尼夫。

　　布拉尼夫横推转移给马克西。

　　马克西启动迅速往前带，阿根廷边锋的速度非常快，几秒的时间内，就把球带到了对方大禁区角。

　　浦和红宝石球员，都疯狂的往后跑，但速度还是有些不够，在对方中场回撤前，马克西把球重新送到了中路。

　　布拉尼夫迎球，一脚踢向禁区右侧。

　　瓦尔迪背对后卫田中斗利王接球，正当大部分人觉得，田中斗利王在瓦尔迪身后，球门还是安全时，瓦尔迪把球往左侧一踢，随即猛然转身，就是一脚抽射！

　　足球从田中斗利王腿边飞过，他根本没办法做出反应。

　　门将都筑龙太也一样，他被挡住了视线，等看到球飞过来时，已经是太晚了。

　　足球毫无悬念的飞入球门！

　　整个球队也随之安静下来，四周看台球迷都有些不敢相信——

　　“球进了！？”

　　还是日本体育电视台解说员更专业一些，看到进球马上发出疑问，随后肯定地说道，“球进了！是瓦尔迪，米尔沃尔的头号射手，比赛仅仅开场一分钟，瓦尔迪就攻破了都筑龙太把守的大门！”

　　摄像机镜头转向场边。

　　只见张扬仍旧保持着庆祝动作，脸上还带着自信的微笑。


第617章 十三分钟，三球！

　　在瓦尔迪完成进球以后，电视屏幕的镜头，大半儿时间都给了张扬，就连回放都只进行了两遍，过去就没有再分析。

　　“张扬怎么会提前就做出庆祝动作！”这是没人能理解的事情。

　　日本体育电视台解说员，艰难的分析说，“或许只是碰巧！张扬举起单拳鼓舞士气，没想到场上就有了进球。”

　　“对，应该是这样！”

　　“这个角度来分析，说明了张扬在米尔沃尔的权威，只要他能站在场上，球员就会充满自信，甚至是表现的更好……”

　　解说员勉强找的理由，让一部分球迷接受了，另一部分球迷嗤之以鼻，他们更愿意相信，提前庆祝是因为张扬对进球有着绝对的自信。

　　但不管怎么说，米尔沃尔有了进球，而且时间非常早，开场仅仅一分钟，浦和红宝石只攻了一波，米尔沃尔断球快速传到前场，瓦尔迪迅速完成破门。

　　如此快速的进球，让四周为浦和红宝石加油的日本球迷，助威声都卡在喉咙里，他们还有点没反应过来。

　　我们还期待浦和红宝石有所表现，但对方这么快就完成进球了？

　　1比0了？

　　速度也太快了！

　　……

　　一般情况下，两支互相陌生的球队进行比赛，是要进行一段时间的试探，以便了解对手的实力。

　　浦和红宝石开场攻的很靠前，主要是没有想到，对方的反击速度这么快，他们攻上前的中场，根本就来不及回撤，对方就已经把球打到了危险位置，大部分球员来不及防守，第一波的试探就丢球了，让场上的球员多少有些慌乱。

　　比赛重新开始后，浦和红宝石就不敢攻的那么猛了，前锋把球交给后场，想稳定一下再寻找进攻。

　　浦和红宝石绝对没有想到，米尔沃尔中场的拼抢如此难缠。

　　米尔沃尔352阵型排开，一大特点就是中场强势。

　　两个后腰、一个前卫，再加上拉后的锋线，几个球员都堆积在中场，浦和红宝石并没有人数优势，他们没有第一时间传球，但倒脚的过程中，就发现己方球员数量也不比对方多。

　　仅仅三次传递后，相马崇人出现了失误，他没有第一时间出球，停球的力道有点大了，足球直接被苏亚雷斯抢走。

　　苏亚雷斯抢到球，斜侧朝着球门冲过来。

　　相马崇人有点追不上，中后卫内内赶紧去补防，但苏亚雷斯的速度非常快，几步之间就冲入了禁区。

　　面对出击的都筑龙太，苏亚雷斯以一脚劲射，把球再次送入球门。

　　2比0！

　　“球又进了！速度太快了。仅过了两分钟，米尔沃尔再次攻破浦和红宝石大门，这次进球的是乌拉圭小将苏亚雷斯，他在前场完成抢断，依靠个人冲入禁区把球打进！”

　　日本体育电视台解说员的语速非常快，他本人也处在震惊中，“米尔沃尔开场就展现了高效率，先是瓦尔迪，然后是苏亚雷斯，三分钟打进两个球，现在浦和红宝石该做的，也许不是争取扳平，而是先要稳固防守……”

　　四周球迷看台一片哗然。

　　前来的日本球迷都没有想到，他们所支持的浦和红宝石会踢的这么悲惨，开场仅仅三分钟，对方就获得了两个进球。

　　接下来比赛还怎么打？

　　浦和红宝石场上球员，都感觉脑子一阵嗡嗡响，他们很认真的进行比赛，可对方的效率也有点太高了吧？

　　比赛还能不能正常进行啊！

　　……

　　米尔沃尔连庆祝的心思都没有，因为感觉才刚刚结束庆祝，进球就再次发生了，但还是有一些球员，向苏亚雷斯表达了祝贺。

　　苏亚雷斯出场比较少，进球数量也是比较少的，能依靠个人能力完成进球，也是相当了不起了。

　　比赛很快重新开始。

　　有了“被进两个球”的经验，浦和红宝石踢的保守许多，开球的时候，他们的中场都没有第一时间冲上去，两个边路也一样，除了前锋以外，其他球员都呆在自己半场。

　　他们试图对足球进行控制，慢慢的推进寻找机会。

　　“打的稳一些！”

　　长古部诚指挥着比赛。

　　在寻找稳定之后，浦和红宝石能正常打上一波攻势，随后马上就面对米尔沃尔的快攻。

　　这时候他们才发现，米尔沃尔第一波反击，其实只是正常的速度，因为对方打推进同样很快，几乎不会在后场消磨时间，两三脚传递，足球就到了前场，随后找到机会就传到危险位置，没机会也不会多粘球。

　　米尔沃尔的打法并不追求控球，浦和红宝石的控球时间还是比较多的，但一些球员宁愿减少控球，因为不断传递的过程中，他们要面对非常大的拼抢压力，好像只要一个不小心，对方就会把球抢走，马上发动一波威胁极高的反击。

　　这样的比赛压力太大了。

　　浦和红宝石的每一个球员，都感受到了巨大的压力，他们下意识的增加了跑动，来增加自己的失误空间，他们的目的不是寻找机会，只要不是自己的失误，心里感受就好的多。

　　他们的做法有点用处。

　　米尔沃尔想抢断不是那么容易了。

　　浦和红宝石也利用稳定的攻势，把球打到了禁区边缘。

　　这是极限了。

　　浦和红宝石几次把球传到这个位置，随后就马上被抢断，双方球员能力上，差距还是很明显的，一对一的情况下，他们无法和米尔沃尔的球员较量。

　　经过几次攻防后，浦和红宝石发现，想要突破米尔沃尔的防守，最大的障碍就是对方的两个后腰——

　　一个是利弗摩尔。

　　一个是永贝里。

　　永贝里还好一些，他的跑动范围不大，只是经验丰富，总卡在最有效的位置。

　　利弗摩尔就难缠太多了。

　　这家伙跑位倒是很一般，但架不住满场飞奔，尤其是对方半场，不管足球传到哪里，好像都能有他的身影。

　　浦和红宝石的几个前场，都受到了利弗摩尔的纠缠。

　　第十三分钟，又是利弗摩尔，他掐准时机和达伦·沃德配合，一前一后直接断下了永井雄一郎的球。

　　米尔沃尔发动反击！

　　经过几脚快速的传递，足球就被交到了瓦尔迪脚下，但瓦尔迪没什么机会，因为对方后卫对他的防守很严密，他只能把球回踢给布拉尼夫。

　　布拉尼夫带球晃过长古部诚，在面对长古部诚和内内的包夹时，他突然把球从内内的脚下踢过，随后猛地加速启动，完成穿裆一口气把长古部诚和内内都甩在了身后。

　　“呼啦……”

　　这个精彩的过人，顿时点燃了球迷的热情。

　　布拉尼夫甩开对方两人后，前面就似乎一片空旷了，他带球冲过禁区线，在另一名后卫田中斗利王拦截前，直接起脚打门。

　　足球再一次飞入球门！

　　3比0！

　　米尔沃尔只用了十三分钟，就三次洞穿浦和红宝石的球门！

　　四周看台球迷都惊呆了。


第618章 再进，就过份了！

　　米尔沃尔仅用了十三分钟，就打入了三个进球，平均四分钟多一点，打进一个球的效率，让全场所有人都有些不敢相信。

　　哪怕米尔沃尔是欧洲强队，浦和红宝石也是亚洲强队，双方的差距能大到如此程度？

　　自2000年以后，日本一直都发展足球，近几年的进步也是很明显的，日本民众都觉得，日本的足球不能说进入世界强队行列，但也进入了二流水准，没一届都能打入世界杯，表现好就能进入十六强，乃至于更进一步进入八强。

　　浦和红宝石是日本J联赛表现最好的球队之一，队中有许多的日本国脚，某种程度上，也代表了日本的足球水平了。

　　现在场上的比赛，不仅是一场俱乐部的交锋，也是对日本足球的重大打击了。

　　观众看台的球迷一片沸腾。

　　每个人都在讨论着比赛，每个球迷都感觉不可思议，过去的时间里，双方的差距大的离谱，仿佛不是一个世界的队伍，就像是小孩儿和成年人的较量。

　　那些专业的媒体，对比赛的分析是，“无论是球员能力、配合，以及对比赛节奏的掌控，米尔沃尔都要比浦和红宝石强出太多，而他们也是最善于把握机会的球队。”

　　“如果浦和红宝石继续这样的表现，比分上两位数也并不意外……”

　　浦和红宝石可不想让比分上两位数，那样丢人就丢到家了，但他们已经感受到足够大的压力。

　　开场的十分钟，他们的感觉就是，只要对方找到机会，就能快速完成进球，即便他们尽量不失误，也很难和对手抗衡，因为对方球员的个人能力非常出色，比如中场布拉尼夫。

　　浦和红宝石对米尔沃尔球员的了解，大多集中在瓦尔迪、莫里斯、利弗摩尔，赞布罗塔等球员身上，对布拉尼夫没什么了解，因为布拉尼夫在东亚，可以说几乎没有名气，浦和红宝石的球员却发现，就是这个“没什么名气”的球员，让他们都感觉头大了。

　　没有球员知道，面对巅峰马拉多纳是什么感受，但他们觉得布拉尼夫也不差了，他们很难从布拉尼夫脚下抢到球，哪怕是派上两个、三个球员，而布拉尼夫很容易做出突破并传出好球。

　　这只是一个布拉尼夫。

　　米尔沃尔还有能打出精彩射门的瓦尔迪，后场位置还没什么表现的利弗摩尔，两个边路球员速度也都非常快，让浦和红宝石的边路防守很头疼。

　　米尔沃尔的阵容，在他们眼里，几乎没有任何缺点。

　　接下来比赛还怎么打？

　　……

　　浦和红宝石的压力非常大，不仅仅是比分的压力，米尔沃尔的逼抢，也给他们带来很大压力。

　　当浦和红宝石控球时，持球的球员总要面对逼抢，他们只能快速的传出去，否则丢球就好像对方要进球。

　　不拿球……

　　他们就不得不面对巨大的防守压力，米尔沃尔的中场太强势了，状态表现还非常不错，快节奏的攻势让他们有些跟不上，一个不小心对方就可能制造出威胁。

　　浦和红宝石球员内心都有些崩溃。

　　米尔沃尔可不在乎对手的崩溃，他们正希望如此，球队进球就容易很多。

　　比赛进行到第26分钟，利弗摩尔后插上给了浦和红宝石心头一记重击。

　　那是一脚标示性的远射！

　　利弗摩尔在禁区外围，找到空当直接打门，中途的球员想拦截都做不到，门将都筑龙太唯一能做的，就是把球从门里捞出来。

　　第四个进球！

　　“第二十六分钟，第四个进球，浦和红宝石完全被打崩了！”日本解说员的语调感叹着，“比赛之前，或许有很多球迷，都希望浦和红宝石能取胜，但现在，面对如此强大的对手，想要取胜几乎是不可能的……”

　　“那些欧洲媒体都说米尔沃尔很强大，现在我们真正见识到了。他们不仅仅不比欧洲豪门差，甚至比大部分豪门还强的多！米尔沃尔，不愧为上赛季的欧冠冠军的得主，他们的实力和表现，也理应获得冠军。”

　　不仅仅是球员心态崩溃，浦和红宝石主帅奥杰克也一样。

　　奥杰克是一名德国籍主帅，他在浦和红宝石的工作成果值得肯定，甚至有传言说，日本足协考虑让他接手日本国家队。

　　奥杰克也对自己的执教比较有信心，他认为浦和红宝石，水平已经达到亚洲最顶尖，能和欧洲大联赛的中游球会相比。

　　这是以德甲联赛做比较对象的。

　　看了前面的比赛后，奥杰克对自己的判断产生了质疑：浦和红宝石真的能和欧洲球队相比吗？

　　如果米尔沃尔对对阵德甲的中游球会，怎么也不会打的这么简单吧？二十六分钟进了四个球，一直延续这种表现，称霸欧洲似乎很简单。

　　不过米尔沃尔……

　　想到米尔沃尔近来的成绩，奥杰克又看到了点希望，因为米尔沃尔的成绩太好了，在欧洲联赛都如此强势，到亚洲国家踢比赛，强势一些也没什么吧？

　　奥杰克找到了心里安慰。

　　当然，那没有任何意义，浦和红宝石仍旧处在绝对的被动，奥杰克也不得不站在了场边，亲自指挥比赛，来给球员们增加信心。

　　这似乎有点用。

　　在第四十分钟前，米尔沃尔也没能再进球，但谁也不认为他们的表现差了，主要是因为，浦和红宝石甚至放弃了进攻，前场连一个球员都没有，所有球员都参与到防守中，禁区内人员密集到，足球冲过去都找不到球门的程度。

　　比赛进行到这一步，胜负已然没有悬念了。

　　米尔沃尔没有一点手下留情的想法，每个球员都在场上很积极的跑动，他们面对密集防守，经验也是非常的丰富。

　　远射！

　　定位球找机会！

　　高吊传中！

　　米尔沃尔利用简单的方式，不断威胁着浦和红宝石球门，他们也在第四十二分钟有了收获。

　　这次依旧是瓦尔迪。

　　马克西外围传中，瓦尔迪跳起头球摆渡，或许面对欧洲的对手，瓦尔迪没有身高优势，但浦和红宝石的球员，身高普遍要低一点，他一米八零的个头，再加上不错的弹跳力，竟然有了高空优势。

　　瓦尔迪的头球攻门，打在了立柱上弹回禁区，后跟上的苏亚雷斯，一脚把球抽射入网，帮助米尔沃尔打进第五个球。

　　……

　　上半场比赛以5比0结束，张扬倒是感觉很欣慰，他回到更衣室以后，夸奖了每个球员，让大家下半场再接再厉。

　　“你们做的很不错，五个进球，个个都很漂亮，但想要赢得更高的尊重，我们需要打进更多的球！”

　　一个个球员顿时像打了鸡血一样，开始无比期待起下半场。

　　下半场开始了。

　　或许是中场休息，帮助球员稳定了心态，浦和红宝石的表现稳定了许多，也重新变得有攻有守，拼抢也变得积极许多。

　　他们凭借出色的表现，也打出了局面不错的开局，至少和米尔沃尔有攻有守，对方前锋永井雄一郎，还踢出了一脚相当有威胁的远射，可惜他没有利弗摩尔的力气，远射有角度没力道，被格雷厄姆轻松收入怀中。

　　当浦和红宝石表现变好，现场也多了许多加油助威声。

　　四周看台希望浦和红宝石能重新振作起来，不谈不可能做到的追平比分，至少打出好的局面，只要能表现好，输掉也就输掉了，毕竟对手是欧洲的冠军，确实要比亚洲球队强很多。

　　日本球迷的想法很好，但米尔沃尔可没想让对手“保存颜面”，因为张扬的说法是多进球，每个球员到场上都很努力。

　　很快米尔沃尔就凭借强大的中场，再次压制了浦和红宝石。

　　浦和红宝石不适应的还是比赛的快节奏，米尔沃尔的进攻速度太快，逼抢也非常积极，仿佛每个球员都在拼命的跑动，让他们感觉很不适应，也随之跟着跑起来。

　　这一跑，就出问题了！

　　浦和红宝石无法适应快节奏，他们一跟着跑表现都变差了许多，这就是两支球队的战术能力差距。

　　米尔沃尔利用快节奏，掌控了比赛局面，随后前场的机会，自然就增加了不少。

　　第六十七分钟，辛普森右路直传，苏亚雷斯突入禁区射门被挡，之后布拉尼夫跟上再传，瓦尔迪劲射把球送入球门右下角。

　　6比0！

　　瓦尔迪完成了帽子戏法！

　　这只是个开始。

　　仅仅两分钟以后，米尔沃尔对浦和红宝石禁区展开围攻，马克西边路把球搓到了禁区，布拉尼夫跟上斜传左侧，瓦尔迪上前头球摆渡，再次攻破了浦和红宝石球门。

　　瓦尔迪，大四喜！

　　日本解说员都惊住了，“又是瓦尔迪！又是头球，他和布拉尼夫配合非常默契，两人就好像是一个人，布拉尼夫每一次传球，都能准确的找到瓦尔迪！”

　　“这是瓦尔迪的第四个进球！第四个！”

　　“太疯狂了！”

　　瓦尔迪进球以后，和队友疯狂庆祝。

　　一场比赛，四个进球。

　　即便瓦尔迪进球比较多，也是职业生涯经历的第一次，他感觉非常兴奋，都不知道该怎么庆祝了。

　　最终布拉尼夫赶过来，两人来了个深深的拥抱。

　　这个拥抱时间有点长。

　　张扬在场边看着，都不由得扯扯嘴角，他记得布拉尼夫和女友早就分手了，瓦尔迪一直都没女朋友。

　　瓦尔迪看似取向正常，但布拉尼夫就说不好了。

　　“咳咳……”

　　张扬觉得自己想的有点多，但肯定不止是他自己，因为场上的其他球员，看到两人长时间拥抱，也发出有含义的坏笑。

　　这个拥抱似乎让两人充满了动力，等比赛开始以后，布拉尼夫变得更神勇了，哪怕比赛过了大半儿，他依旧状态爆表，连续的突破让浦和红宝石后场非常难过。

　　第七十七分钟，布拉尼夫突破时被放倒在地。

　　辛普森主罚的任意球命中，帮助米尔沃尔打进第八个进球。

　　这个进球令人绝望。

　　浦和红宝石的比赛，似乎变成了阻止米尔沃尔继续进球，但米尔沃尔的状态依旧非常好。

　　比赛进行到第八十七分钟，米尔沃尔获得一次角球机会，利弗摩尔冲到禁区里，利用头球帮助球队打入第九个进球。

　　9:0了！

　　浦和红宝石无心再去进攻，他们所有人全都堆在了禁区里，利用人肉战术死死守着球门。

　　如果再让米尔沃尔进一个球，那么比赛就真成了笑话。

　　正常情况下，面对如此铜墙铁壁的防守，米尔沃尔场上球员都会放弃，毕竟已经打进九个球，怎么也要给对手留下一丝颜面吧？

　　不少球员都这么想。

　　张扬站在场边，看向了浦和红宝石的一方，奥杰克看过来，眼神里似乎有点哀怨，还有些求助的意味，他实在不想看到继续丢球了。

　　张扬表示了同情，眼神里仿佛在说，“我也没想到。”随后他看准机会，对利弗摩尔使用了言出法随。

　　这依旧是个角球机会。

　　因为对方放弃了防守，利弗摩尔和其他人都冲到了禁区里，但他们没准备再进球，因为比赛快要结束了，九个进球怎么也都够了。

　　再进，就过份了！

　　当马克西罚出的球飞过来时，利弗摩尔忽然感觉状态非常好，他硬扛着对方两名球员拉拽球衣的力道，猛地跳起来一甩头。

　　足球“嘭”的一声，撞在他的头顶上，旋即朝着球门飞去。

　　在浦和红宝石绝望的目光下，足球迅速冲入了球门……


第619章 热闹的公开训练

　　媒体们再怎么富有想象力，也难以想象出，世界俱乐部杯的半决赛上，会打出如此大的一个比分。

　　10比0！

　　两位数的比赛，已经趋近于篮球运动。

　　浦和红宝石球员下场的时候，脸上都带着茫然神色，日本解说员满同情他们，“这场比赛对浦和红宝石是个重大的打击，每个球员都是如此，希望他们能正视这一场失败，快一点从大比分的阴霾中走出来……”

　　其他国家媒体则都是幸灾乐祸了。

　　十比零？

　　哪怕是世界最强的球队，和最差的球队替踢比赛，也很难打出这样一个比分，浦和红宝石简直是丢脸丢到了南极圈。

　　许多人不由得想到浦和红宝石能获得参赛资格的原因：他们是东道主。

　　世界俱乐部杯，是国际足联组织的，由各大洲冠军球队，一起参加的比赛，赛事正式展开时，和东道主并没有关系，丰田公司最大的投资方，比赛也是在日本进行，但日本是没有参赛名额的，除非他们有球队能拿到亚冠冠军。

　　日本足协不断争取，让国际足联内部有了松动，才允许一支东道主球队参赛。

　　浦和红宝石就是作为东道主球队参赛的，他们上赛季拿到了日本J联赛冠军，换句话说，日本J联赛冠军，都可以直接参加世界俱乐部杯赛。

　　“这场比赛似乎证明了，以东道主‘走后门’参赛的球队，实力水平还是跟不上世界俱乐部杯赛水平。”比赛才刚一结束，直播比赛的韩国解说员就讽刺道。

　　中国解说员则是赞扬了米尔沃尔的表现，“我们都知道，张扬带队的米尔沃尔实力很强，连续两个赛季拿到英超冠军，上赛季也是三冠王得住，另外，他们也创造了英超历史最长的不败记录，到现在仍旧保持不败。同时，他们在英超联赛中，持续霸占榜首位置，欧冠上也大比分击败皇家马德里，早早的索性出现名额。”

　　“从成绩就能看的出来，米尔沃尔是一支真正的世界顶尖强队。”

　　“在世界俱乐部杯赛开始前，不少人都担心米尔沃尔的状态，因为他们国内、欧洲的赛事太多，赛程非常密集，抽出时间来日本参赛，对整个球队都会造成不小的压力。”

　　“但这一次比赛，我们看到了一支非常强势的米尔沃尔，全场九十分钟、十个进球，个个都非常漂亮，在米尔沃尔面前，所谓日本J联赛冠军，球门和不设防一样。”

　　“或许我们也该同情下浦和红宝石，任何球队遭遇一场输十个球的比赛，都像是从地狱里走一遭了。”

　　中国解说员还是比较正统的，但最后一句绝对有点幸灾乐祸。

　　谁都能听出来。

　　张扬对于浦和红宝石被进十个球，其实心里上也是蛮同情的，他真没想过球队能进那么多，对于球员“不给对手留颜面”的做法，感到非常的失望。

　　友谊第一，比赛第二啊！

　　对手实力明明不强，怎么能进那么多球队呢？这不是在羞辱对手吗？

　　比赛结束以后，张扬的脸上都带着愤慨，还有对日本球迷的愧疚，面对媒体采访时，他满脸内疚的表示说，“上半场我们就进了很多球，我告诉我的球员：够了！”

　　“是的，够了！”

　　“足球向来都是友谊第一，比赛第二，进太多的球，好像是在羞辱对手，那不是我们想要的。但没办法，球员的进球欲望太强了，任何教练都不能对球员说‘你们不能进球’，那会打击整个球队的积极性。”

　　“我能做的只有这些。”

　　“这场比赛之所以会有那么多进球，是我们的状态很好，对方的状态不太好。仅仅如此，实际上，双方没有太大差距，如果换一个场地，换一个比赛时间，我们不一定能赢下来！”

　　“纵观全场比赛，浦和红宝石还是很有实力的，他们有一段时间表现不错。”

　　“我对日本足球有一定的了解，近年来，日本足球发展速度很快，是整个东亚足球的榜样。我相信未来日本足球会越来越好的……”

　　张扬实在是有点说不下去，干脆以疲倦为由离开，等回到了更衣室，他顿时换个了脸色，到门口就大大赞扬了瓦尔迪，“杰米！你是最棒的，准备去领汽车吧！”

　　他满脸都是笑容。

　　更衣室里的球员也都闹成了一团，瓦尔迪已经被几个嫉妒的队友，弄的浑身上下都是香槟酒、饮料和水，狼狈不堪的样子有些惹人发笑，但没办法，嫉妒的队友还是很可怕的，瓦尔迪进了四个球，表现实在太出色。

　　日本进行的世界俱乐部杯，有一项不错的奖励规则：每一场的MVP球员，可以获得丰田公司赠送的汽车一辆。

　　瓦尔迪进四个球，成了MVP，还能领到一辆不错的汽车。

　　队友当然嫉妒了。

　　……

　　当天的比赛结束，张扬忽然忙碌起来，之前米尔沃尔只是来参加比赛，现在则变得非常受关注，就连张扬这个做教练的，都受到了国际足联官员的邀请。

　　国际足联官员？

　　张扬感觉莫名其妙，威尔金森一副推脱不过的样子，他也就去参加了邀请，地点仍旧是横滨体育场馆。

　　“你们刚参加完比赛，但大概没有仔细注意过，这座日本最大的体育场。”国际足联的官员是一名执委，地位还是比较高的，也是世界俱乐部赛事的负责人，他对张扬的态度非常热情。

　　张扬倒是不感冒，只是跟着几个人，很没有意思的转来转去。

　　游览球场？

　　这到底有什么意思！

　　中国人说事都讲究在饭桌上，张扬其实很抵触官僚主义，但相比在饭桌上谈事情，把别人约到一座足球场转啊转的谈，感受实在是太差了，还不如在酒店里休息下舒服。

　　那位执委似乎看出张扬心情不好，关心了一下他的身体，谈起米尔沃尔来日本踢球辛苦，一大堆废话以后，才说起了正事，“半决赛有两场，今天一场过后，第二场是后天。”

　　他随后避开日本官员，小声说道，“你们这场比赛，踢出了赛事的影响力。”

　　张扬一愣，旋即笑了出来。

　　当然了！

　　10比0啊！

　　全世界的职业联赛加在一起，一年也找不到正常比赛，一支球队能踢进十个球的，这场比赛以及比分，肯定会载入世界俱乐部杯的记录，另外，全世界的媒体都会做出报道，比如，那些欧洲媒体，本来是不关心世界俱乐部杯的，但当米尔沃尔踢出十比零，他们肯定会疯狂的做报道，因为比分实在太吸引眼球了。

　　媒体的报道增加，赛事的覆盖面、影响力就跟上来了。

　　国际足联执委随后说道，“如果不影响你们的训练安排，我希望你们能作为这一届赛事的标榜球队，增加两天的对外公开训练，地点就在这座体育场。”

　　这下张扬明白了。

　　米尔沃尔被分配的训练场地，是距离横滨体育场五公里左右的一座封闭式球场，队内训练还能正常进行，因为球场面积限制，四周无法容纳大量球迷，也无法进行公开训练。

　　国际足联执委的意思是，让米尔沃尔转移训练场地，直接到横滨体育场训练，到时候会售卖门票，让球迷能进来观看训练。

　　这里面有利益啊！

　　横滨体育场的比赛，对外售卖门票，价格在2万日元以上，换算成英镑差不多是150左右，门票的平均售价，甚至能达到近250英镑，一场比赛的门票收入，就能超过1500万英镑。

　　米尔沃尔一场比赛就打出了名气，肯定会有大量的球迷，希望能近距离观看训练，也可以售卖门票，两天的训练时间，收入几百、上千万英镑很轻松。

　　这主要还是看米尔沃尔俱乐部的意思。

　　张扬也知道威尔金森为什么要拉着自己来了，没有他点头答应下来，米尔沃尔不可能临时更换开放的球场作为训练场地。

　　张扬考虑一番，最终还是同意了。

　　几百、上千万英镑，牵扯的利益太大了，哪怕是米尔沃尔俱乐部，也肯定希望插上一脚，牺牲的不过是两天公开训练而已，球迷想看就看吧。

　　有张扬同意，事情就简单了。

　　接下来米尔沃尔俱乐部的人员，就和日本足协官员、国际足联执委，来谈谈最终的利益划分。

　　米尔沃尔能切下很大一块蛋糕，因为米尔沃尔的训练，才是带来收入的关键因素，国际足联就是出个主意，日本足协则是陪衬，他们拿到了利益，大部分也要划给横滨体育场所有人。

　　……

　　张扬早就得到了更换场地的消息，但第二天早上才把消息告诉球员，球员们倒是没什么反应，只是一次公开训练，其实也没什么大不了的，只不过地点换成是日本的球场。

　　等全队进入球场的时候，感受就明显不一样了。

　　米尔沃尔的训练，没有那么正式，零零散散的球员，从通道里走进球场，顿时都惊讶的张大了嘴，只见四周看台到处都是球迷，比昨天比赛时人数都不少。

　　“凯文，你告诉我，我不是来参加比赛的吧？”瓦尔迪捂着嘴惊讶的问道。

　　“他们肯定是觉得我表现好，所以都来看我训练了。”

　　布拉尼夫道。

　　但很快布拉尼夫就有点失落了，因为四周看台球迷喊的都是瓦尔迪的名字，瓦尔迪用四个进球，留给日本球迷深刻印象，只要看过比赛的球迷，就都记住了他的名字。

　　布拉尼夫……表现很华丽，但谁让他进球少呢？

　　其他球员进入场地，也感到十分紧张，因为球迷数量太多了。

　　张扬是最后过来的。

　　当看到四周看台的球迷，他就有点后悔答应来这里训练了。

　　这哪是训练啊！

　　有这么多球迷观看，球员能耐住心思训练才怪了！


第620章 世俱杯决赛

　　横滨体育场。

　　每个米尔沃尔球员都非常兴奋，球队以往也有公开训练，但前来的球迷数量能有几百、上千就不少了，四周观众看台不能说爆满，但球迷数量也非常多，目测至少超过三万人。

　　三万人啊！

　　“日本球迷真是太热情了！”瓦尔迪对此深有体会，四周看台许多球迷，都不断喊着他的名字。

　　那感觉真不错啊！

　　瓦尔迪感到兴奋的还有，其中有许多女球迷，都在喊着他的名字尖叫，也让他的内心得到了极大程度的满足。

　　在男女交往反面，瓦尔迪是有些自卑的，因为他的长相不怎么好，身体也不是健壮类型，很少有女人会看上他，当然，指的是平等的女人，他希望找到一份真爱，而不是对方因为他的名气、他的金钱才在一起的。

　　这方面，瓦尔迪有点洁癖，所以一直都单身一个人。

　　当然，女球迷也是因为他的名气、他的表现，才来支持他的，和男女关系无关，但一个单身来说，心里感受总归要好很多。

　　布拉尼夫对瓦尔迪的说法有些不屑，“你不记得昨天比赛前，老大说了什么吗？这些球迷为什么会支持我们？因为我们十比零战胜了那支日本球队。”

　　布拉尼夫的说法，得到了其他队友支持——

　　“是啊！我们打赢了，而且赢得很漂亮，他们才会支持我们。”

　　“老大说的果然没错。”

　　“我们刚来的时候，可没有这么多球迷支持！他们甚至希望我们输给那支日本球队！”

　　“这个国家的球迷果然如此！”

　　“不过我还是很喜欢这个国家，我的电脑里有不少影片，都和这个国家的女人有关系……”

　　“顶。”

　　“我也是……”

　　“也许空闲的时候，可以来度假，顺便享受一下服务。”

　　“记得叫上我。”

　　一群球员咧嘴坏笑。

　　很快他们就笑不出来的，因为教练组对训练要求非常严格，每个人都必须完成规定的训练任务。

　　这其实到没什么。

　　球员们感到难受的是，张扬一直在场边看着，并且不允许他们看球迷，更不允许他们和球迷有互动之类的，辛普森跑步时，朝近处球迷摆手的行为，让他得到了郁闷的惩罚——

　　蹲十分钟！

　　这个惩罚不会带来体能压力，但几万球迷的观看下，却会很伤及球员的“颜面”，长期蹲着绝对不好看。

　　“这是最低档次的惩罚。如果你们谁想试试，我还想到许多其他手段。”张扬一本正经地说道，似乎颇为期待有球员挑战他的威严。

　　可惜的是，一个都没有。

　　先不说张扬的威信之类的，辛普森在旁边蹲着很扎眼，没有人想和他换个位置，其实蹲着还有一点难受——

　　冷！

　　十二月的横滨，天气可不怎么样，温度只有二到六度，一直蹲着不动，还是有点冷的。

　　这也是张扬只让辛普森蹲十分钟的原因，时间再长一些，还真怕他冻得感冒，就有些得不偿失了。

　　米尔沃尔的训练，还是以恢复性为主，哪怕有几万球迷观看，也没有改变训练方式。

　　这是必须的。

　　队内大部分球员，时差已经倒过来了，但倒时差，再加上激烈的比赛，大部分球员身体，并没有处在巅峰状况，他们或者感到疲惫，或者状态有些跟不上，教练组计划近两天，都要进行恢复训练，一直到离开日本都是如此，至于最后的决赛，能有什么发挥，就什么发挥好了。

　　世界俱乐部杯冠军？

　　张扬对冠军还是感兴趣的，他认为以球队的实力，即便不为比赛做准备，对手想赢下来都很难。

　　博卡青年？

　　萨赫尔明星？

　　如果这两支队伍有资格挑战米尔沃尔，球队就不用以“拿到所有冠军”为目标了。

　　……

　　第二天是世界俱乐部杯的比赛日，博卡青年和萨赫尔明星进行了交手，最终博卡青年以1比0击败萨赫尔明星，进入到了决赛。

　　这场比赛没什么好说的。

　　博卡青年只打进一个球，但整场以压倒性的进攻，让萨赫尔明星几乎没有任何机会，他们能进入到决赛，一点都不意外，两支球队的实力还是存在差距的。

　　这似乎让曼联主帅弗格森有话说了，“我不支持米尔沃尔，也不支持博卡青年。我支持曼联，我也有可能支持女王公园或者邓弗姆林，我在这两支球队效力过。但我会观看比赛，因为我喜欢看足球，观看竞争对手的比赛，也会让我知道该怎么对付他们。”

　　“我认为以前一场定胜负的丰田杯比现在的世俱杯更好。现在看起来就像一个友谊赛性质的锦标赛。我认为踢六场比赛很荒谬。只有两支球队应该进决赛：欧洲冠军米尔沃尔和南美解放者杯冠军博卡青年。”

　　只要了解内情的人，都知道弗格森站出来发话是什么意思。

　　世界俱乐部杯赛事结束后，米尔沃尔返回伦敦，很快就要和曼联交手。

　　这是本赛季两队第一次交手。

　　无论是曼联还是米尔沃尔，都会对比赛非常重视，曼联方面来说，他们的积分比米尔沃尔少几个，输掉比赛意味着，积分差会拉大到12个。

　　两位数的积分，再想追上就没那么容易了。

　　弗格森纯粹就是战前挑衅，米尔沃尔正在参加世界俱乐部杯赛，他的话或许会影响米尔沃尔的状态，但米尔沃尔能否拿到博卡青年，回到英超联赛中，状态都一定会受到影响。

　　米尔沃尔的压力就要小很多，但和曼联的比赛，最好还是不要输球，就能持续维持联赛的领先优势。

　　弗格森说话了，张扬肯定不能沉默。

　　在和博卡青年前一天，张扬接受采访，对弗格森的小手段表示不屑，“他总是这样，想利用喊话来影响我们，似乎这样会对他的球队有利。我从来不那么做，但我的球队比曼联多赢三场（九个积分）！”

　　“我认为从国界的角度来讲，所有的人都应该支持本国球队和南美球队争夺世界冠军，如果曼联进入世俱杯决赛，我也会为他们欢呼。虽然我是个中国人，但我在伦敦执教，所以我也会支持英格兰队。”

　　张扬以一顶“爱国”的帽子压过去，随后谈起曼联和米尔沃尔的联赛，“我们马上要争夺世界冠军，之后是和曼联的比赛，赛程压力很大，一场是在横滨，一场是在曼彻斯特，我们参与了更多的比赛，还需要倒时差，但我也不认为，曼联能赢下来，毕竟，他们已经两个赛季没赢过了。”

　　张扬说完还摆出一副“我们不太想赢，但对方总是输球”的无奈表情。

　　对手不给力！

　　有什么办法！

　　在场的大部分记者都有点想笑，他们都知道英超联赛竞争激烈，而且主教练们关系不和，经常会爆发口水大战，没想到还能现场见到这一幕。

　　英国传来的报道只是报道，张扬是现场展示一下，口水战是怎么进行的，而且他的话里还混有内涵，一般脑子慢一些的，都会有点跟不上套路。

　　不少媒体感叹，“去英超当教练，肯定很不好混。”和对方主教练来场口水战，还以为对方是在夸自己，场面就有点搞笑了。

　　……

　　决赛来了。

　　赛前一天，米尔沃尔仍旧在横滨体育场训练，但他们仍旧是做恢复训练，没有针对博卡青年做任何准备。

　　张扬接受媒体采访时，也没有说起任何针对决赛的话，当有记者问及博卡青年，他就以“不了解”推脱。

　　张扬确实不了解博卡青年，教练组还是一起观看了比赛视频，博卡青年和萨赫尔明星的半决赛交手，就很有代表意义，阿根廷的球队风格，和西班牙的风格很类似，都是以技术、配合为主，踢出的攻势足球很华丽。

　　在看了比赛视频后，张扬反倒对比赛不担心了。

　　米尔沃尔352阵型，最擅长的就是打对攻，除非对手的实力更强，否则就会处在下风。

　　这也是米尔沃尔能赢下大多数联赛对手的原因。

　　博卡青年的实力不俗，但要说和欧洲豪门相比，还是要差一些的，米尔沃尔实力上，肯定是有优势的。

　　赛前一天，“言灵占卜”的“小吉”幸运，也给了张扬足够的信心。

　　没有意外，取胜就没有问题。

　　张扬赛前还是保持低调，对比赛避而不谈，只是不断强调，“胜负只有到场上才知道！”

　　“比赛还没有开始，谁也不敢说哪支球队能取胜，当然，我希望是米尔沃尔，但对手的实力也不俗。”

　　这种说法被不少“不了解”张扬的媒体，认为是对比赛没信心，有些媒体开始猜测——

　　“难道米尔沃尔没有状态？”

　　“或许有主力队员受伤？”

　　“米尔沃尔会为即将和曼联的联赛，在世俱杯决赛保存实力？不太可能吧……世俱杯影响力再小，也要比一场联赛重要吧！”

　　“……”

　　在舆论纷纷中，横滨球场再次变得热闹，当时间临近傍晚六点钟，两队的球员出现在比赛场上。

　　随着主裁判的哨声，决赛正式打响了。


第621章 战术的差距，身体的差距

　　米尔沃尔和博卡青年队的世界俱乐部杯决赛，从比赛第一分钟开始就非常激烈，所有球迷、媒体都感到非常意外，因为两支球队没有交手记录，相互之间肯定不了解，决赛也应该试探下对手，怎么上来就是对攻的节奏？

　　这都是因为博卡青年踢的很激进。

　　米尔沃尔打的是352阵型，以快攻足球为主，球员自发不会打慢节奏，不管对手是快、还是慢，他们的进攻速度都会很快，哪怕是对手拿球，也会利用快速的跑动、拼抢，让比赛进入快节奏的状态。

　　博卡青年不同。

　　博卡青年打的不是激进战术，他们可以选择快，也可以选择慢，开场阶段完全可以进行试探，但他们踢的比米尔沃尔还要激进，场上球员仿佛第一分钟，就希望能攻破球门。

　　事实上，博卡青年球员都憋着一口气。

　　哪怕米尔沃尔是欧洲冠军又怎么样？在世界俱乐部杯这项赛事上，博卡青年可是传统的“夺冠球队”，以前的丰田杯，现在的世界俱乐部杯，两个赛事加在一起，博卡青年是夺得冠军最多的队伍。

　　博卡青年上下都认为，他们理应享受“传统冠军”的待遇。

　　这一届世界俱乐部杯赛，因为没有欧洲顶尖豪门参与，他们就是最有实力、最有名气的队伍。

　　米尔沃尔？

　　博卡青年不是小看米尔沃尔，但米尔沃尔的名气，确实无法和博卡青年相比。

　　因为米尔沃尔以十比零，战胜了东道主浦和红宝石，就立刻享受了最高规格待遇，还能够在横滨球场进行公开训练赛。

　　博卡青年上下都很不服气。

　　现在到了决赛上，他们憋着一口气，要在广大球迷面前，证明哪支球队更加出色。

　　博卡青年对比赛非常重视。

　　他们甚至连半决赛都没有在意，萨赫尔明星根本无法威胁到博卡青年，自从来到日本横滨，他们的眼中就只有米尔沃尔。

　　弗格森有一句话说对了，“世界俱乐部杯赛，就应该是一场比赛，由南美的冠军和欧洲冠军争夺冠军。”

　　这是事实。

　　其他州的球队很难触动南美、欧洲俱乐部的地位，实力上的差距非常大，比赛多了几场，对冠军归属没有任何实际意义，更多是增加了一些收入而已。

　　博卡青年确实相当有实力，不谈阿根廷联赛、南美冠军联赛的战绩，他们的阵容也相当华丽。

　　前锋帕勒莫是当家球星，曾效力比利亚雷亚尔的帕勒莫，单赛季平均为博卡青年打入二十六个进球。

　　帕勒莫的搭档帕拉西奥，是博卡青年的著名天才，上赛季为博卡青年打进二十个进球，早就进入了欧洲豪门的眼帘，国际米兰、瓦伦西亚，再包括波尔图、塞维利亚等球队，都在对他展开追逐。

　　博卡青年的边锋巴内加，已经内定会在冬季加入瓦伦西亚，有媒体爆料转会费超过一千八百万欧元。

　　其他球员，像是巴特格里亚、莱德斯马、卡多索、帕兰塔、莫雷尔等球队，也都是赫赫有名的球星、新星。

　　依靠这套华丽的阵容，博卡青年统治了阿根廷联赛。

　　博卡青年很期待比赛。

　　帕拉西奥是最期待的一个，他一直认为自己是天才，二十出头就入选了阿根廷国家队，二十五岁已经成为响当当的球星，也有许多豪门对自己感兴趣。

　　米尔沃尔也有锋线天才——瓦尔迪。

　　和闪耀欧洲足坛的瓦尔迪相比，帕拉西奥似乎就不算什么了，哪怕他入选强大的阿根廷国家队，因为没有站在最高舞台上，名气上依旧和瓦尔迪无法相比。

　　瓦尔迪还比他要小五岁……

　　帕拉西奥心里很不平衡，他希望在比赛里证明，自己不比任何前锋差。

　　瓦尔迪就是个非常好的比较对象。

　　另外，米尔沃尔也是一支很好的球队，他们有华丽的战绩，足以吸引所有媒体的关注，若是能进入米尔沃尔效力，并且有不错的表现，就很快能成为闪耀的巨星。

　　和帕拉西奥打着类似主意的博卡青年球员可不少。

　　阿根廷俱乐部向来是通往欧洲联赛的跳板，博卡青年俱乐部也不例外，每一年售卖球员的收入，都会是俱乐部收入的大头，他们就是培养年轻天才的摇篮，但想要让摇篮一直摇下去，就要把这些天才卖掉。

　　除了回归阿根廷的老将外，其他球员都想有机会进入欧洲赛场。

　　……

　　博卡青年球员的表现欲望很强，但他们很快发现想要取得局面上的优势有多难。

　　米尔沃尔的华丽战绩，可不是依靠运气得来的。

　　在对攻战中，米尔沃尔很容易打出快节奏，球员们也会适应快节奏，而当速度不断加快以后，博卡青年就不一定能适应了。

　　博卡青年也有优势。

　　那就是技术。

　　每个阿根廷球员，单独拿出来技术都相当出色，这可不单单是夸奖，事实就是这样的，没有技术在阿根廷联赛，也不可能混的下去。

　　比起脚下技术来说，米尔沃尔和博卡青年存在差距。

　　米尔沃尔毕竟是英格兰的球队，配合打的再好也不会放弃身体。

　　所以米尔沃尔的优势，一个是适应快节奏的比赛，另一个就是拼抢能力了。

　　博卡青年很快就发现，难适应的不止是速度，还有对方的拼抢。

　　当博卡青年拿到球的时候，他们就要面对中场激烈的拼抢，其他球员还好一些，米尔沃尔的两个后腰，利弗摩尔和斯内德，都是相当难缠的球员。

　　利弗摩尔非常喜欢用身体。

　　斯内德的技术到也不错，但他也是身体强壮的类型，防守时用身体也好过技术。

　　面对这样的防守，博卡青年球员就很难受了。

　　比赛最开始的时候，博卡青年还能依靠一股拼劲，在对攻战中不落下风，随着时间慢慢过去，一鼓作气的气也会衰弱下来，而米尔沃尔只是正常去比赛，并没有因为士气而加快速度，或者是依靠斗志去支撑什么，博卡青年的“气”衰弱下去，米尔沃尔立刻就占据了上风。

　　比赛进行了不到二十分钟，博卡青年的控球率，就开始不断的下滑，从最开始比米尔沃尔多，一直到只能占据百分之四十五。

　　这种局面继续发展下去，对博卡青年是非常不利的。

　　冈萨雷斯是博卡青年的主场，他曾经闯荡过欧洲联赛，也取得了一定的成功，回归阿根廷联赛以后，他的表现反倒越来越好，成为了博卡青年的中路支撑。

　　现在冈萨雷斯踢的很郁闷，他感受到了两队的差距。

　　那是身体的差距，是战术的差距。

　　在快节奏的比赛中，米尔沃尔明显表现的更好，他希望让队友慢下来，几次进攻都有意拖延，但很快随着对方的拼抢，节奏又快了上去。

　　这就是双方整体战术意识差距。

　　冈萨雷斯清楚这一点，队友们或许也清楚，但整体踢起来却控制不住速度，对方的防守也很令人头疼，尤其是那个强壮的后腰，被防守了两次后，每次看到队友冲过来，冈萨雷斯就果断的选择传球。

　　这次也一样。

　　冈萨雷斯把球转移到边路，之后卡多索再传禁区。

　　帕勒莫被防死了！

　　卡多索的传球有些冒失，帕勒莫根本无法接球，足球就被达伦·沃德拦下来。

　　“回去！”

　　“都回去！”

　　“快点！”

　　看到对方后卫拿到球，冈萨雷斯大声朝队友喊着，一边拼命的往回跑，他早就见识了米尔沃尔的快攻，不抓紧所有时间回撤，他们甚至没时间防守。

　　但还是晚了！

　　博卡青年攻的有些靠前，给了米尔沃尔大片的机会，足球被交到斯内德脚下后，他马上直传给了马克西。

　　马克西也是阿根廷球员，他要比博卡青年大部分球员出色——他是阿根廷国家队稳打不动的主力边锋。

　　主力，就体现在实力上。

　　马克西的速度非常快，他几步就跨过了中线，随后不像是博卡青年边锋那样粘球，而是把球踢回中路，交给了前面的莫里斯。

　　莫里斯迎球前传。

　　这一脚传递突破了博卡青年的防线，瓦尔迪反越位接球获得了单刀机会。

　　面对出击的门将卡兰塔，瓦尔迪毫不犹豫的用一脚劲射，攻破了博卡青年大门。


第622章 信心丧失

　　“米尔沃尔率先攻破了博卡青年大门，进球的是当家射手瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪在和浦和红宝石的比赛中打进四个球，这次又在和博卡青年的比赛中，率先帮助米尔沃尔完成破门。”

　　“精彩的反越位！精彩的射门！”

　　“瓦尔迪！瓦尔迪！不愧是米尔沃尔当家射手，英超联赛的第一射手！进球仿佛深入到他的灵魂，他就是为了进球而生……”

　　日本解说员毫不吝啬对瓦尔迪的吹捧。

　　在米尔沃尔和浦和红宝石交手中，瓦尔迪打进了四个进球，征服了大部分的日本球迷，这名解说员也是其中之一，他之前支持博卡青年，但看了米尔沃尔的比赛后，他发现和米尔沃尔相比，拿到最多世俱杯、丰田杯的博卡青年，实力就根本不算什么了。

　　哪支球队强，就支持哪支球队！

　　很多球迷都如此。

　　他们不是某支球队的死忠，因为支持的并非本地球队，有实力、有喜欢的球星，当然就是最好的，瓦尔迪连续进球的吸引力，甚至要超过博卡青年全队。

　　场上。

　　瓦尔迪也非常高兴。

　　这可是世界俱乐部杯的决赛，肯定比不上世界杯，但也要比一般的联赛强，观众数量甚至直追欧冠本决赛，在地球的另一边，帮助球队领先对手，也是一种很不错的体验。

　　瓦尔迪在球场上放松的奔跑、庆祝，和赶来的队友拥抱，他的热情感染了许多人。

　　观众席上也响起了球迷的欢呼声。

　　前来的日本球迷，大多数都看好米尔沃尔，因为米尔沃尔之前的比赛太强势了，一场打进十个球，中场、锋线的强大实力以及效率，让所有看过的人感到心惊。

　　博卡青年？

　　这支球队确实是强队，但他们队中少有顶尖球星，半决赛只打进一个球，实在很难调动球迷的情绪。

　　场边。

　　张扬也在不断的鼓掌，为瓦尔迪的进球送上祝贺。

　　无论在什么比赛里，张扬都很容易成为焦点，他只是站在场边，和其他人一样庆祝，但心情也被不断解读，日本解说员就说道，“看来张扬对比赛很满意。这对于米尔沃尔来说是个好消息，如果了解这支球队，就会知道他们的灵魂核心，是身为主教练的张扬。”

　　“张扬是个中国教练。中国的足球水平一般，却出了个世界顶尖的教练。这是很不可思议的事情。日本都没有出现过顶尖教练，最有名气的教练，也没达到世界顶尖水准。”

　　“如果多去了解张扬，就会发现他的成功，甚至是一个传奇。因为之前，他没有任何职业球员经历，也没有经过什么专业的培训。”

　　“这或许就是天赋！有些人天生擅长做一些事情，张扬和足球教练就是如此……”

　　这名日本解说员，对张扬还是进行过一番研究的，他接下来所说的，令许多电视机前的球迷，都对张扬的影响力有了全新的了解，“在英国足坛有一句话说，张扬的轻松微笑就代表米尔沃尔的胜利！”

　　“这不是夸大其词，而是球迷总结出来的规律。”

　　“在面对比赛、面对媒体，张扬总是保持微笑，但仔细观察就会发现，他的微笑都是职业性的，并非发自内心，而当他发自内心的微笑，也就代表对比赛完全不担心，那么胜利差不多就属于米尔沃尔了……”

　　“或许接下来，我们该期待的是，米尔沃尔会有什么样的表现，至于博卡青年……他们或许该担心输几个球……”

　　如果博卡青年的支持者，听到日本解说员的话，肯定会嗤之以鼻。

　　对方主教练发自内心的微笑，就表示博卡青年会输球？

　　这是什么道理！

　　当比赛重新开始以后，形式确实朝着日本解说员说的方向发展。

　　博卡青年丢掉了一个球，比分落后于米尔沃尔，他们试图加强攻势，来寻找更多的机会，虽说他们一直都非常努力，但作用不是很大，因为比赛本就是硬碰硬的对攻，再怎么加强攻势，也仍旧是打对攻而已。

　　另外，博卡青年不得不重视防守。

　　米尔沃尔也在不断进攻，但强大的中场给予了后场保护，防守能力还是不差的，进攻上比博卡青年更加强势，当博卡青年加强进攻，就必须牺牲一定的防守，于是米尔沃尔趁着机会，连续把球传到威胁位置，两、三次进攻下来，博卡青年就不都不谨慎了，因为继续下去他们还没有进球，对方却很容易拉开比分差距。

　　进攻，还是防守？

　　博卡青年球员都有些茫然，有时候他们不知道该怎么做，另外，他们也非常不习惯，因为随着比赛展开，米尔沃尔越踢越顺，节奏变得越来越快。

　　有些球员已经跟不上了。

　　比如，边锋卡索多。

　　米尔沃尔连续两拨攻势，都没有卡索多什么事，每次他攻上去，根本就来不及回撤。

　　博卡青年主帅米格尔·鲁索站在场边，看到卡索多连续不参加防守，气的大吼道，“你在干嘛！赶紧去防守？”

　　卡索多有点无奈。

　　比赛节奏实在太快了，往往他刚攻到前场，足球被对方抢下来，几秒钟就回到了自家半场。

　　之前连续跑动还跟的上，但时间一长就累的气喘吁吁，他不可能持续不断的前后跑。

　　另外一名边锋巴内加，感觉和卡索多类似。

　　这种快节奏的比赛中，边前锋是最累的，因为他们必须要参与进攻，对方抢断就必须回撤防守，当比赛速度太快时，他们就要前后跑动。

　　其他博卡青年球员感觉好一些，但也好不到哪里去，后卫们都不敢插上了。

　　米格尔·鲁索看着比赛，也知道是怎么回事，他是经验丰富的教练，比赛还是能够看懂的，现在的情况下，博卡青年跟不上对手的快节奏。

　　这简直不可思议！

　　南美的球队本就擅长进攻，尤其是快攻，博卡青年是其中的佼佼者，可现在却跟不上一支英格兰球队的节奏。

　　但事情就发生在眼前。

　　米格尔·鲁索也没什么好办法，他只能祈祷对手不要再进球，中场休息让球员休息一下，还能够做一些调整，比如多注意防守打反击。

　　看现在的情况，和对手继续对攻，绝不是明智的决定。

　　米格尔·鲁索的希望没能实现，因为米尔沃尔很快就有了进球。

　　这次依靠的不是速度，而是依靠精彩的配合。

　　右路和中路。

　　辛普森和莫里斯是长年的队友，两人之前非常有默契，他一叫直传把球交给莫里斯，莫里斯接到传球时，位置恰好是在禁区线前端，这是个极为危险的地方，博卡青年不会忽视这附近的防守，马上就有两个球员围了上来。

　　莫里斯第一时间想回传，但他的位置和动作，已经不允许第一时间回传了。

　　所以他护住球。

　　莫里斯少见的决定要突破，当帕兰塔和冈萨雷斯冲过来时，莫里斯把球朝右侧一个变向，之后硬挤着帕兰塔追到球，完全以身体、速度，突破了对方的包夹。

　　之后莫里斯追上球，一脚捅到了禁区右侧。

　　一个身影冲了上去。

　　辛普森！

　　辛普森身边还有对方后卫莫雷尔，但他没有直接射门，而是一个横推。

　　足球冲向中路。

　　卢卡·托尼跟上一脚抽射！

　　足球毫无悬念的冲入了博卡青年大门，米嫩江毫无诶足球从海皮亚迈开的双腿之间穿了过去，门将卡兰塔没能做出任何反应。

　　二比零！

　　“卢卡·托尼！一脚干净利索的抽射！”

　　“米尔沃尔扩大了领先优势，两个进球！上半场还没有结束，但如果比赛继续这样下去，我想……结果大概不会存在悬念……”

　　伴随着现场球迷的呼声，博卡青年场上球员，忽然对比赛失去了信心。

　　因为，对手太强大了！


第623章 夺冠后的惨淡

　　上半场还没结束，博卡青年就失去了信心。

　　外界球迷只觉得博卡青年踢的被动，场上球员的感受更加明显，他们跟不上对手的快节奏，防守和进攻打的都非常郁闷，几十分钟的比赛，他们就感受到对手的强大。

　　现在落后了两个球，还有机会追上吗？

　　博卡青年球员心里的答案是否定的，但他们还是在努力比赛，期待会有转机发生。

　　上半场过去了。

　　中场休息的时候，博卡青年球员回到更衣室，大多数人脸上都带着无奈，也无心去讨论比赛，他们需要支持和鼓舞。

　　主教练米格尔·鲁索很清楚球队面对的问题，他们踢的很被动，还两个球落后于对手，球员自然会丧失信心，米格尔·鲁索用“对手很强大，我们也不差”以及“我们只是不熟悉对手”为由，鼓励了所有球员。

　　在士气稍振后，米格尔·鲁索谈到了下半场的打法，他给出了三个建议——

　　一是要继续努力，只要比赛没结束，他们就还有希望。

　　这是当然的。

　　第二则是要注重防守，“你们都体会到了，对手的进攻能力，比想象中的强很多，他们的锋线效率也很高，我希望每个人都能注意防守。后场多跑动，尽量缩小留下的空当。”

　　做好一点是最重要的：注意节奏。

　　“我们是一支速度快的球队，但对手比我们更快。他们也是利用‘快’来打出好成绩的，不止是我们，其他英超联赛球队，以及对方在欧冠上遇到的对手，也包括西班牙豪门皇马，都遇到了跟不上节奏的问题，所以皇马输了五个球，哪怕是客场都没有取胜。”

　　“现在我们正面对这个问题，但比其他球队的优势在于，我们也适应快节奏，并且有了其他球队失败的经验，但速度也不能快到脱离掌控。所以我们要适当控制速度，让节奏保持在我们最习惯的速度。”

　　关于比赛节奏方面，米格尔·鲁索说了很多内容，但具体有多少效果就很难说了。

　　实际上，米格尔·鲁索不比球员乐观，因为他是主教练，必须要表现出有信心的样子，否则全队上下都没信心，岂不是一点机会都没有了？

　　米格尔·鲁索说的三个方面，是经过仔细考虑的，但他更加清楚，三个都是“治标不治本”的改变，博卡青年踢的被动，比赛也打不出优势，主要还是战术方面的差距。

　　第二个差距就是锋线效率。

　　战术、效率，两者加在一起，就造成了目前的局势。

　　博卡青年的比赛准备也不足，他们对待米尔沃尔很认真，可对米尔沃尔还是不太了解，根本没有想到米尔沃尔的足球，会快到博卡青年跟不上。

　　所以针对比赛来说，也只能看情况了。

　　如果球队能表现好，找机会打进两个球追平比分，就还有机会争取胜利。

　　否则，就是输球。

　　……

　　下半场比赛证明了米格尔·鲁索的判断——博卡青年球员哪怕注意节奏，也注意防守，也根本打不出优势。

　　米尔沃尔的战术不变，人员不变，依旧压制了博卡青年，很快他们利用压制优势，再次破门完成进球。

　　这是比赛第61分钟，莫里斯带球被对方球员铲倒在地，辛普森主罚定位球，和队友打了个配合，卢卡·托尼跟上头球攻破的博卡青年球门。

　　3比0。

　　这个进球以后，比赛基本没悬念了。

　　张扬很安稳的坐在教练席上，都没有参与球队的庆祝，其他人大多也只等待比赛结束了。

　　虽然还有三十分钟，但也无法改变结果。

　　比赛到最后时间，博卡青年奋力进攻，也证明了实力：他们攻破了米尔沃尔大门。

　　但也只是一个球。

　　米尔沃尔也找到机会再入一球，最终的比分是4比1，米尔沃击败了博卡青年。

　　职业足球残酷的地方在于，失败的一方没有话语权，也不会有多少人关注。

　　博卡青年输掉比赛以后，哪怕他们是世俱杯的亚军，也只能黯然当陪衬，整个球场的欢呼都送给了冠军米尔沃尔。

　　张扬和米格尔·鲁索握手。

　　这是礼节性的。

　　米格尔·鲁索倒是有很多感叹，“你真年轻，真想不到，你的球队太出色了。”

　　张扬只一笑。

　　类似的感叹他听的太多，也就没什么感觉了，重要的是，球队击败了博卡青年，拿到了世俱杯的冠军。

　　世俱杯的影响力不大，也是一座洲际冠军，还是非常有意义的，米尔沃尔夺冠比博卡青年更有意义的方面在于，他们是第一次拿到世界冠军，而后者拿到过很多次。

　　第一次冠军，足以载入俱乐部史册。

　　另外，这也是本赛季米尔沃尔拿到的第三座奖杯，之前他们赢下了社区盾杯和欧洲超级杯。

　　比赛解说员也谈到了这一点，“冠军属于米尔沃尔，这是第三座奖杯。英超的球队有机会拿到七座冠军，分别是英超联赛、联赛杯、足总杯、欧冠、超级杯、社区盾以及世俱杯。”

　　“现在米尔沃尔拿到了第三座世俱杯，而剩下的四座奖杯，他们都有机会去争取……”

　　“也就是说，米尔沃尔有机会争取所有冠军，他们或许会成为英超史无前例的七冠王！”

　　“当然，只是有机会。我们可以期待，米尔沃尔的联赛问题不大，他们霸占了榜单第一，联赛杯、足总杯也有机会，欧冠才是最困难的。”

　　“……”

　　赛后，威尔金森满脸兴奋的冲入到球场中，和场上的球员一起庆祝，他还承诺把冠军奖金的一半儿，全部分给参赛球员，自然得到一片支持声。

　　张扬只是笑笑。

　　拿到世俱杯在意料之中，实际上，战胜博卡青年也没什么好骄傲的，甚至比不上第一场对阵浦和红宝石，因为那场打出了10比0的大比分。

　　当比赛真正结束，张扬反倒开始担心了，因为回到伦敦，球队马上就要奔赴曼彻斯特，和曼联展开一场大战。

　　球队……能行吗？

　　……

　　如果大部分主力都能够出场，张扬根本就不担心比赛，但事实刚好截然相反，大部分主力都没办法出场，因为两场比赛距离太近了。

　　两天！

　　米尔沃尔拿到世俱杯是在12月12日，当晚乘坐飞机回到伦敦，每个人都需要重新倒时差，留给球队集合训练的时间，只有短短一个下午。

　　当下午重新集合的时候，大部分球员都没有精神，他们还在倒时差的过程中，训练时都有些不在状态。

　　张扬咨询了乔德里克。

　　乔德里克的判断被悲观，“如果你不想面临大面积伤病，我的建议是放弃明天的比赛。”

　　“那可是和曼联的比赛……”

　　“当然，我知道，但球队输得起，不是吗？大部分球员都无法出场，他们根本不可能恢复过来。”乔德里克说完点了一列球员的名字，“这些球员出场，不要说表现好，能正常踢满全场不受伤就很好了，他们都需要好好休息。”

　　张扬对乔德里克还是非常信任的，也正因为如此，他开始为比赛发愁。

　　放弃？

　　怎么可能！

　　任务还没有完成，放弃比赛等于是放弃任务。

　　最终张扬决定派出几个身体状况好的主力，其他核心球员能休息就休息，同时制定了最为保守的比赛策略。


第624章 米尔沃尔的人海战术

　　曼联和米尔沃尔的交手，吸引了无数媒体的关注。

　　可不止是英国媒体，就连德国、法国、意大利、西班牙，乃至于整个欧洲，辐射到中国、日本等国家，对比赛都非常关注，因为这一场，不仅仅是联赛两强的交手，也是米尔沃尔拿到世俱杯后，要面对的第一场比赛。

　　米尔沃尔比曼联更吸引媒体注意。

　　曼联是英格兰足球豪门，拥有百年的辉煌历史，拿到的冠军数不胜数，在世界范围内拥有广泛的球迷支持群体，但他们近几年的成绩并不好，没有拿到英超冠军不说，欧冠上的表现也很一般。

　　反观英超其他球队——

　　切尔西拿到了一座联赛冠军，连续两年打入欧冠四强，还有一次进入了决赛。

　　阿森纳拿到了欧洲冠军联赛冠军。

　　利物浦创造“伊斯坦布尔奇迹”，也拿到了一座欧洲冠军。

　　米尔沃尔就更加辉煌了，连续两年通知英超赛场，上赛季拿到了继曼联之后第二个“三冠王”。

　　本赛季米尔沃尔继续强势，连续拿到社区盾、欧洲超级杯以及刚过去的世界俱乐部杯，欧洲冠军联赛提前出线，也一直霸占着英超联赛榜首。

　　在拿到世界俱乐部杯后，米尔沃尔被国外媒体广泛关注。

　　之前东亚地区最关注米尔沃尔的，肯定是中国媒体，但世界俱乐部杯后，就连日本媒体也来凑热闹，米尔沃尔成功用两场比赛，征服了许多日本球迷的心。

　　现在米尔沃尔要和曼联比赛，自然会受到全世界的关注，因为这一场还有被赋予的特殊含义——很多人都认为，米尔沃尔的不败，会被终结在这一场比赛上。

　　媒体可不是多看好曼联。

　　两个赛季以来，米尔沃尔频频战胜曼联，在强大的米尔沃尔面前，曼联坐镇主场也不敢说“取胜”，媒体也不会再去说，“曼联一定会击败米尔沃尔”之类的话。

　　媒体只是“不看好”米尔沃尔，因为米尔沃尔刚回到伦敦，跨越半个地球的旅途，肯定会对球队产生巨大影响，大部分球员状态无法保证，有些媒体甚至预测，“米尔沃尔可能会适当放弃比赛。”

　　这是曼联击败米尔沃尔最好的机会。

　　曼联的优势太大了。

　　他们的球员得到了充分休息，而对手则舟车劳顿、疲惫不堪；他们坐镇老特拉福德球场，就等待对手上门挑战。

　　赛前曼联主教练弗格森对媒体表示“米尔沃尔跌跤丢分是迟早的事情”，“米尔沃尔现在确实踢得很好，但是别忘了，这是一个漫长的赛季，他们也清楚这一点。他们肯定会有滑落、肯定会丢分的。这毫无疑问。”

　　“米尔沃尔有实力、有成绩，他们是一支非常出色的队伍，但他们的比赛也更多。”

　　弗格森似乎开始为米尔沃尔考虑了，“英格兰的队伍，比赛本来就多，因为有两个杯赛要参加，另外，米尔沃尔拿到三个冠军，就可以知道他们多参加了多少场比赛。我认为英足总安排赛程时，应该把冠军球队会遇到的困难考虑进去，就比如米尔沃尔，他们在参加世俱杯后，不得不马上迎来和曼联的比赛，这在制定赛程初期就应该清楚。”

　　弗格森批评英足总制定的赛程，似乎是一心为米尔沃尔考虑，但他可不是好心这样做，指出这些的目的还是为了告诉所有人，“米尔沃尔遇到了困难”。

　　曼联没有困难，自然是非常有优势的。

　　张扬没心情理会弗格森，苏格兰老头说的很对，赛程确实对冠军球队不利，世界俱乐部杯后就要面临和联赛直接竞争对手的大战，简直都有些不可想象。

　　球队受到的影响非常大。

　　也正因为影响比较大，张扬也就低调的不理会弗格森，因为打口水战根本没有意义，还是低调一些去准备比赛，但张扬不是什么都没有做。

　　弗格森批评英足总。

　　张杨则在批评国际足联。

　　时间马上要到年底，国际足联要评选世界足球先生，入围的三名球员分别是C·罗纳尔多、梅西以及卡卡，顿时让张扬有的吐槽了，因为米尔沃尔没有球员入选，他要为队中的球员鸣不平。

　　“足球先生是各个国家队教练、队长评选的，似乎是很公平，但最终的结果并不公平。”张扬说道，“我认为规则应该改变，没有拿到冠军的队伍，不应该有球员获得提名资格。”

　　张扬说的就是C·罗纳尔多、梅西以及卡卡。

　　C·罗纳尔多、梅西以及卡卡，都是世界顶尖的球员，他们在各自俱乐部表现优秀，但有什么大不了的？

　　今年的美洲杯，阿根廷都不是冠军！

　　即便阿根廷是冠军，梅西在国家队的表现，也非常的一般，反正不能用出色来形容。

　　C·罗纳尔多只是曼联球员，曼联没有拿到任何的冠军，他有什么资格入围世界足球先生？

　　卡卡？

　　意甲冠军属于国际米兰，欧冠冠军属于米尔沃尔！

　　上个赛季，米尔沃尔表现最出色的是达伦·本特，但或许因为去热刺表现不突出，达伦·本特没能获得太多的投票，没能入围最后的三个名额。

　　然后，没有了。

　　张扬也知道米尔沃尔“没人”的原因，上赛季球队没有球员表现非常出众，进球、助攻等表现来说，突出的只有达伦·本特，其他球员像是布拉尼夫、莫里斯、辛普森、利弗摩尔，把“出色”都分散开了，只能说球队整体很出色，但分散到单个球员，就很难去竞争了，但即便如此，“三冠王”无人入围世界足球先生名单，还是让张扬感觉很不满意，觉得脸面都有些挂不住。

　　张扬的说法得到了不少媒体支持，因为事实就是如此，米尔沃尔是“三冠王”，结果队中无人入围世界足球先生，反倒那些没得到冠军队伍的球员，进入了最终的三人名单，怎么也有点说不过去。

　　这影响不到国际足联，因为规则就是如此。

　　各个国家队主帅、队长，对世界足球先生提名人进行投票，米尔沃尔没有球员进入前三，也是没有办法的。

　　所以张扬才会拿“资格”说事，他说C·罗纳尔多、梅西和卡卡，都不具备进入提名的资格，而不是三人的表现不好之类的。

　　张扬谈了世界足球先生，对和曼联的交手只字不提，让媒体觉得他没什么信心了。

　　于是外界更加看好曼联。

　　……

　　赛前米尔沃尔非常低调，曼联则是气势如虹，仿佛和米尔沃尔的比赛，都已经有了肯定的结果。

　　曼联球迷也这么认为。

　　今天老特拉福德球场，四周看台被球迷装满，到处身穿红色球衣的球迷，让人知道这里是曼联人的地盘。

　　曼联球迷在谈论着即将开始的比赛——

　　“这场比赛肯定能赢了！”

　　“没看报道吗？米尔沃尔连主力都凑不齐，他们的球员都需要休息！”

　　“希望真能赢下来，我们都很久没赢过米尔沃尔了！如果能赢一场，也许冠军也有希望。”

　　曼联球迷有些底气不足。

　　过去两个赛季时间，他们也经历过外界都说曼联能取胜的感受，但最终取胜的都是米尔沃尔，近几个赛季，曼联也没有拿到过联赛冠军，哪怕外界都看好曼联，球迷心中也会产生不确定的疑问。

　　另外，有些球迷也感到悲哀，“曼联什么时候沦落到，依靠对手表现不好，才能够取胜的程度？”

　　但这就是事实。

　　当两队球员出现在比赛场时，曼联球迷看到了更大的希望，因为就像是媒体说的，米尔沃尔的首发阵容，看起来实在是有些惨淡。

　　锋线：苏亚雷斯。

　　中场：奥尼尔、布拉尼夫、永贝里、利弗摩尔、马克西。

　　后卫：阿贝罗亚、韦斯·摩根、巴拉甘、孔切斯基。

　　门将：麦克·泰勒。

　　米尔沃尔就连门将都换成了替补，锋线上瓦尔迪、卢卡·托尼都没有出场，有限的几个首发主力，只有布拉尼夫、利弗摩尔以及孔切斯基，其他都是替补球员，或者半替补球员。

　　曼联肯定赢了！

　　曼联球迷有了底气，媒体们也有了底气，更多的媒体希望米尔沃尔输球，因为米尔沃尔太过于强势，联赛到目前依旧保持不败，几乎垄断了英超赛场。

　　场上的曼联球员，也是信心十足。

　　几个赛季以来，曼联都没有拿到冠军，可不表示他们是弱队，每个赛季，他们都能够进入前三，另外，他们也都是冠军的有力争夺者。

　　如果在老特拉福德球场，面对替补阵容的米尔沃尔，他们还是非常有信心的。

　　场边。

　　弗格森看到米尔沃尔的阵容，信心也更加充足了，他分析着米尔沃尔大概是要打擅长的451打法。

　　一个后腰、两个中前卫。

　　这套双核心平行站位打法，还是非常有威力的，但永贝里的实力差一些，或许就是米尔沃尔阵容的漏洞，球队可以利用这一点。

　　“先观察看看！”

　　弗格森心里想着。

　　当比赛真正开始，弗格森立刻抛弃了之前的判断，因为米尔沃尔极为保守的打法，说明他们根本不是打什么双核心战术，而是打算利用人海战术进行防守。

　　就像……

　　就像是那些来到老特拉福德球场的小球会一样！

　　弗格森心里划过一顿“F”打头的国骂……他完全没想到米尔沃尔会这么打，不由得转头看向了另一侧。

　　张扬正一脸的微笑。

　　张扬可不在乎曼联怎么看，媒体怎么看，甚至是球迷怎么看，阿森纳和米尔沃尔比赛时，都能够“不要脸”的进行防守，米尔沃尔为什么不行？

　　实力强？

　　现在米尔沃尔遇到了困难，无法排出大部分主力，他就当球队是小球会，回想起几个赛季以前，执教米尔沃尔征战冠军联赛，当时的米尔沃尔根本没实力，哪怕遇到维冈竞技，都完全被压制。

　　结果呢？

　　他还是带领球队取胜，所依靠的正是人海战术。

　　米尔沃尔替补阵容和曼联的差距，肯定赶不上当时和维冈竞技的差距，那就让球队一心防守，前面有一个苏亚雷斯就足够了！


第625章 计划中的意外

　　老特拉福德球场。

　　曼联迎战米尔沃尔的焦点战役，已经在激烈的进行中。

　　比赛第一分钟就很精彩，但精彩的不是打出什么华丽攻势，而是球员到场上的冲突很激烈，冲突是由米尔沃尔首先引发的，米尔沃尔全线退守以的901阵型应对，同时也加强了拼抢，和对手的身体对抗很强硬，也导致比赛快速进入“肉搏战”阶段。

　　这让媒体和球迷很吃惊。

　　米尔沃尔无法派出全部主力，踢的被动也就罢了，可双方快速陷入“肉搏战”是怎么道理？任谁也想不到，曼联和米尔沃尔的比赛，会是一场严重冲突的比赛，两队只是联赛竞争对手，可不是什么百年的死敌，另外，两队都是技术出色的队伍，相互之间的碰撞，更应该是激烈进攻、防守的碰撞。

　　米尔沃尔的防守就是如此，不止是人海战术，还主动挑起和曼联的对抗。

　　比赛像是进入了“德比”状态。

　　这是张扬要求的。

　　赛前张扬就要求球员们到场上，要踢的更加强硬一些，这样的打法很有好处，一则是拉近双方阵容的差距，二则也阻止曼联打出精彩的配合。

　　不管防守的效果再好，若是对方表现出色，就会百守一失，哪怕是有“预知”、“言出法随”在手，张扬也把握球队能守住九十分钟，因为对手可不是技术粗糙的球队，曼联的实力表现绝对是欧洲顶尖，实在太过于强势。

　　另外，张扬也对球队的防守信心不足。

　　两个赛季以来，球队都踢的攻势足球，无论451还是351，两套双核心打法都是压制对手，而不是被对手压制去打反击。

　　现在阵容依旧是451，但主要是打防守，球队改进攻为防守，会有什么样的表现，是谁也说不好的，加强拼抢就很重要的，己方发挥不好没关系，也让对方发挥不好。

　　只有让比赛陷入肉搏状态，才能最大程度的影响对手，人海防守战术就能取得最好的效果。

　　这就是张扬的打法。

　　比起米尔沃尔征战英冠的赛季，他已经不是战术小白了，也不会去“靠运气”带队参赛，他靠的东西更多，布置的也更多，而每个考虑的目的，都是为了更有机会击败对手。

　　曼联可没有想到对手会这样打。

　　防守强硬、打法粗糙，再加上901阵型……这真的是米尔沃尔吗？但不适应的状态，影响不了场上球员的情绪，一次次碰到强硬拼抢后，曼联球员也快速强硬起来。

　　比赛顿时变得激烈许多。

　　这种激烈绝对不是弗格森想看到的，因为陷入肉搏战意味着，想要打出精妙攻势更加困难，配合上发挥也会变差一些。

　　想想。

　　当一个球员有机会传个好球，却碰到刚才铲倒自己的对手，脑袋一充血也许就会出现失误，随后看到对方抢下球，再一充血就会犯规，好的进攻机会就变成了对手的机会。

　　这种比赛状态下，实力差距被大大缩小。

　　这也是很多德比大战，弱队很有机会战胜强队的原因之一。

　　……

　　主裁判成了最忙碌的人。

　　比赛才刚开始十分钟，主裁判就有十一次暂停哨，其中有八次都是米尔沃尔的犯规，曼联也有三次犯规。

　　主裁判不太明白战术之类的，他以为米尔沃尔和曼联是联赛竞争对手，张扬和弗格森一直关系不佳，媒体上经常展开口水大战，双方球员到了比赛中，自然会势同水火。

　　这可是被认为“新世纪英格兰德比大战”的比赛，两支球队从第一分钟，就进入肉搏战模式，想想也是正常的，但主裁判更加清楚，比赛对他的执法是个考验，类似的比赛最容易出现争议判罚，出现争议判罚，对裁判生涯肯定是不利的。

　　足球的百年历史上，因为做出争议判罚，被喷到提前退役的裁判数不胜数。

　　现在就到了考验的时候。

　　无论是弗格森、曼联，还是张扬、米尔沃尔，都不是好惹的队伍，他的判罚不能说让双方满意，至少不能在球迷中引起太大争议，每一个判罚都必须慎之又慎。

　　第十三分钟，永贝里中场铲倒了斯科尔斯，让主裁判忍无可忍。

　　黄牌！

　　永贝里吃牌了。

　　这么早的时间吃牌，绝对不是好消息，但五分钟后，张扬就快速有了行动：换下永贝里，换上加斯洛林。

　　“换人！？”

　　“米尔沃尔进行了换人调整！”

　　“永贝里被换下了？这是什么意思？是因为刚才的黄牌？”

　　当然！

　　如此激烈冲突的比赛里，后腰位置是非常重要的，想要阻止对方的攻势，肯定要进行一些战术犯规，身上有牌会限制球员的发挥，有些动作要做不敢做，就肯定会产生影响。

　　张扬换人的原因，还在于“预知”到了进球。

　　那是三分钟以后。

　　曼联打出一波不错的攻势，卡里克斜传特维斯，特维斯禁区前沿把球打进。

　　在完成换人调整前，张扬就叮嘱加斯洛林，一定要注意特维斯，“不要让他在禁区前起脚。”

　　加斯洛林激动的应下了。

　　加斯洛林是米尔沃尔的青训产品，但实力不怎么强，技术不能说太差，但也绝对称不上好，进入一线队有半年多时间，只在杯赛替补出场过一次，基本就是最边缘的球员，他能进入一线队，都是因为英足总对各个俱乐部有青训球员指标规定，也就是说，他是为了“凑数”才进入的球队。

　　这是加斯洛林第一次首发出场。

　　张扬对于加斯洛林的表现，基本上没什么期待的，但加斯洛林很健壮，打强硬的比赛能派上用场，他出场顶替永贝里，就是为了去防守的，进攻上完全不指望了。

　　加斯洛林缺乏比赛经验，但身体强壮，拼抢不落下风，到了比赛熟悉一段时间后，甚至比永贝里表现还要好，因为他的跑动更积极，和利弗摩尔搭档，两人的跑动涵盖了整个禁区前沿，一时间让曼联进攻很是头疼。

　　张扬在场边看着，忽然觉得应该多让加斯洛林出场。

　　这家伙身体强壮，体能非常不错，和利弗摩尔风格相似，但比利弗摩尔脑子好用的多，战术能力也强一些，进攻指望不上，但打强硬的防守还是能表现不错的。

　　“如果好好培养，也许是个不错的后卫。”张扬稍微上了点心。

　　加斯洛林很努力。

　　这是极少的出场机会，还是和曼联的比赛，他心里非常激动，希望能利用时间好好表现，虽说到现在没有一次直接抢断，但不断的奔跑效果还不错，哪怕是个木桩，来回不断跑，也足以让对手头疼。

　　比赛很快过了二十五分钟，曼联可不知道错过了一个进球，他们对米尔沃尔的防守感到头疼，双方都打出了火气，正面肉对肉的交锋，对曼联却是非常不利的。

　　都不用弗格森提醒，一些曼联球员已经意识到了。

　　对方就是故意这样踢的！

　　曼联还没有想出好办法的时候，米尔沃尔的反攻却连续打了出来。

　　虽说理论阵型是901，但米尔沃尔并没有放弃进攻，进攻主要是依靠反击，苏亚雷斯的速度很快，能给曼联带来一定的威胁，另外，布拉尼夫偶尔的支援，也足以让曼联头疼。

　　再有，就是利弗摩尔。

　　利弗摩尔是张扬心中最大的依仗，想要靠速度不够快的布拉尼夫，经验不足还没有成长起来的苏亚雷斯，完成打破曼联球门的任务，实在是有些异想天开，利弗摩尔就不一样了，哪怕距离对方球门三十米，利弗摩尔也能制造出威胁。

　　张扬对利弗摩尔的要求是：保证安全的情况下，能插上就去寻找机会。

　　米尔沃尔连续两拨攻势，都是由利弗摩尔进行的射门，其中一脚还打在门框范围内，但曼联着实捏了一把冷汗。

　　张扬有“言出法随”在手，他相信只要有好机会，破门就不是问题。

　　这就是应对曼联的战术。

　　不过，任何想好的计划，实施起来都不可能一帆风顺。

　　比赛进行到第四十一分钟，意外就出现了，韦斯·摩根禁区内，和特维斯撞在一起，当时特维斯正准备迎球射门，主裁判判定韦斯·摩根犯规。

　　虽然韦斯·摩根没有吃牌，但曼联还是获得了点球。


第626章 利弗摩尔还真是非常优秀啊！

　　“主裁判给了曼联一个点球！这是个好机会！只要能打进，曼联将会取得领先！”

　　“过去两个赛季，曼联从未击败过米尔沃尔，也只有一次领先，但很快就被米尔沃尔追平。现在这场比赛，到目前，曼联取得压倒性优势，差的只是改写比分……”

　　曼联的罚球球员是C·罗纳尔多。

　　本赛季，C·罗纳尔多表现相当出色，已经成为曼联的当家球星，作为一个边前卫，进球数字全队第一，足以说明其出色。

　　曼联球迷相信，C·罗纳尔多一定能够把球罚进。

　　张扬站在场边，心里有些犹豫。

　　言出法随，还是幸运加持？两个技能都能够阻止点球，言出法随的效果好一些，阻止的几率超过百分之九十，幸运加持则只有百分之二十、三十，因为很多点球不是靠运气就能扑中的，只要能打出力量，再加上一点点的角度，门将是不可能扑中的。

　　最终张扬选择了幸运加持。

　　言出法随等于是一个进球，而有机会扑中对方的点球，言出法随就能给球队带来胜利，若是用掉了言出法随，球队想要领先就非常困难了。

　　只要留着言出法随，球队就还有领先的希望。

　　麦克·泰勒的运气不错，言出法随用在身上，就擅长了五倍的幸运效果，五倍的数值相当高了，只要他的运气正常，往一个方向扑，就肯定能扑到球。

　　“踢角度！踢角度！”

　　张扬心里默念着，只要C·罗纳尔多选择踢角度，力量不足就能够被扑中。

　　但C·罗纳尔多选择了力量！

　　“嘭！”

　　C·罗纳尔多一脚闷在球后，足球瞬间冲向了球门……中间？

　　麦克·泰勒反应不及，他根本站在原地动也没动，然后足球就直接冲进了怀里。

　　“就是这样！”

　　张扬站在场边兴奋至极。

　　替补席上的其他人，也兴奋的欢呼出声，对方的点球没有打进，几乎等于是己方的一个进球，实在是值得高兴。

　　C·罗纳尔多有点哀伤。

　　整个曼联都有点哀伤，他们没有想到点球多没踢进。

　　但他们很快重整旗鼓，朝着米尔沃尔发起一波强硬的攻势，当米尔沃尔还沉浸在，对方点球不进的喜悦中，防守就遭遇了艰难的挑战。

　　斯科尔斯禁区前沿横推给卡里克，卡里克再传禁区左侧。

　　阿贝罗亚跑位失误了！

　　阿贝罗亚一直都在边路，但刚才想要去补防特维斯，结果卡里克把球送到了右侧，C·罗纳尔多冲过去，毫不犹豫的来上一脚抽射。

　　这次的射门立功了！

　　C·罗纳尔多直接把球打入近角，别说门将迈克·泰勒没有反应，就连张扬也没有反应。

　　曼联的进球速度太快了。

　　从刚才的点球到现在的射门，间隔只有不到两分钟，因为使用幸运加持，改变了预测结果，就进入了五分钟的“冷却时间”，他才刚想要重新预测，对方就有了进球。

　　老特拉福球场的欢呼之下，张扬多少感觉有点无奈。

　　这就是足球比赛。

　　哪怕是有着“预知”神技在手，很多时候也不一定能完全把握。

　　“C·罗完成了进球！他为曼联立功了！比分变成1比0。”

　　“曼联领先！以目前的比赛情况，米尔沃尔想要追平并不容易，因为他们大部分时间都在防守。”

　　“这场比赛曼联很可能击败米尔沃尔！”

　　“……”

　　不少媒体都跟着兴奋起来，他们太希望看到曼联赢球了，因为米尔沃尔太过于强势，让联赛其他球队都看不到机会，米尔沃尔输球是很多人乐于见到的。

　　张扬可不想输球。

　　接下来的比赛中，他变得慎重了许多，每一次预知都把握在准确时间，防止出现任何的意外，好在上半场剩余时间，米尔沃尔防守做的比较好，曼联并没有再能进球。

　　……

　　中场休息，张扬鼓励了球员，但并没有调整战术打法。

　　以米尔沃尔的首发阵容，以及场上球员状态来说，目前的战术就是最好的，因为哪怕是布拉尼夫、利弗摩尔，身体状态都不是那么好，其实正常来讲，他们也需要休息。

　　可是，能怎么办？

　　要是全替补阵容出场，就会派上几个极少出场的青年球员，实力、经验都没法谈，想要战胜曼联简直是天方夜谭。

　　所以必须有主力队员出场。

　　好在还有言出法随在手，张扬也不是太担心，他只是鼓励大家，尽量能表现出状态，“不要去想胜负，输球我们也能接受。”

　　球队当然能接受，但张扬还是希望完成任务，哪怕现在的米尔沃尔很强，拿到联赛冠军都不是问题，可完成任务的奖励很丰厚，谁也不会嫌弃自己能力更强。

　　下半场米尔沃尔继续防守。

　　哪怕曼联领先比分，大部分时间里，进攻的一方仍旧是曼联，他们费尽心机想要攻破米尔沃尔大门，因为一个球是不保险的，每个曼联球员都知道，以米尔沃尔的能力，只要找到一个机会，也许就能转化为进球，他们的领先优势，会快速化为泡影。

　　所以他们不断的展开攻势，想要拉开比分差距。

　　弗格森也一样。

　　主教练考虑的更多，弗格森希望能继续进球，也站在场边提醒球员注意阵型，也要注意防守，不给对方任何的机会。

　　弗格森的表现，说明了对比赛的重视。

　　弗格森也不容易……

　　1941年出生的弗格森，已经过了67岁生日，早就到了退休的年纪，还长期带着心脏起搏器，带队参加比赛都是尽量少活动，能一直站在场边，足以说他对取胜的重视。

　　在弗格森的理解里，这是非常关键的比赛。

　　米尔沃尔的表现太好了，哪怕是在媒体面前说，“米尔沃尔的良好状态，不可能持续整个赛季，到后半段肯定会丢分”，可至少现在没看到丢分，只要能打赢这一场，就会打破米尔沃尔的不败金身，其他球队面对米尔沃尔，心里感受会好一些，也会表现的更出色，那么曼联就有机会争夺冠军。

　　弗格森把比赛看成赛季争冠的转折点，至于另一个竞争对手阿森纳，他甚至没有看在眼里，哪怕温格的球队比曼联积分还要多，可他太了解温格、太了解阿森纳了，当时间进入后半段赛程，阿森纳的成绩肯定会回落，曼联反超积分就只是时间问题。

　　在弗格森不断沉思的时候，米尔沃尔终于打出了一波反攻。

　　这波反攻并不强势。

　　边路奥尼尔带球，过中线后交给布拉尼夫，布拉尼夫强行要突破费迪南德，但被费迪南德阻拦，身后还要回撤的卡里克，在要被前后夹击时，布拉尼夫把球转移给利弗摩尔。

　　没人能帮到利弗摩尔。

　　前面的苏亚雷斯，被维迪奇死死的盯防，布拉尼夫身边更是有费迪南德、卡里克，另一名边后卫埃弗拉补防过来，其他队友则都在身后，不继续往前就失去了机会。

　　利弗摩尔往前带了一步，扫了一眼过来的埃弗拉，随后紧盯着远处的曼联球门，脑中想起了张扬的叮嘱，“有机会就射门。不要等待，我们的机会不多！我相信你能制造出进球！”

　　教练一直都非常信任我！

　　利弗摩尔身体里涌现出一股被信任的力量，回想起自己的职业生涯，是跟着米尔沃尔一步步打上来的，他一直都在努力训练，但因为技术粗糙，从来都不被信任，张扬成为主教练后，就对自己非常信任，甚至说，远射的拿手好戏，都是在张扬的指点下，才训练出来的。

　　“我一定不能辜负老大的信任！”利弗摩尔想着，同时高高挥起右脚。

　　射门？

　　射门！

　　在埃弗拉、费迪南德、卡里克，乃至于布拉尼夫的惊讶下，利弗摩尔挥起的右脚，正直的踢在球后，足球飞速的冲向球门，再看他的位置，距离大禁区线也有二十米，距离球门肯定超过三十五米。

　　三十五米！

　　这种射门有什么用！

　　曼联反倒是放心了，可他们立刻看到，足球速度飞快的升到高空，随后坠落向球门右上角，门将范德萨努力跳起，想要双手把球摘下来，可球速一点都不慢，角度还刁钻至极，几乎是贴着横梁和立柱的交线飞入球门。

　　全场轰动！

　　每个球员、每个球迷，每个记者的脸上，都闪着不可思议，如此远距离的世界波，绝对是非常罕见的，尤其射门时，对方门将有注意到，足球并不是意外打进，而是真正的直接射门。

　　这种球想打进太难了！

　　在进球完成以后，观众席上变得嘈杂，哪怕是曼联球迷，都为进球感到不可思议。

　　场边。

　　张扬长呼了口气，他一直等待机会，来使用言出法随，但米尔沃尔的反攻次数太少，射门寥寥无几，他都担心没机会使用。

　　看到利弗摩尔射门，他就使用了技能，但还是有些后怕不能进球。

　　好在最终是打进了！

　　三十五米开外的世界波……利弗摩尔还真是非常优秀啊！


第627章 意外的电话

　　经过详细的测定，利弗摩尔射门位置，距离球门足足有三十七米。

　　三十七米！

　　这是一个惊人的距离。

　　要知道大禁区距离球门，也才不到十六米，大部分球队防守，都不认为三十米开外会是威胁位置，若是有球员在这个位置什么，防守的一方都不会阻止，而是会放任对方位置，因为那差不多就等于，把球权送给对方。

　　利弗摩尔却把球打进了。

　　这不是意外的打进，门将失误、防守失误之类的，是正面的打进，意义完全是不一样的，哪怕历史上远射能力最出色的球员，也不敢说能在这个位置把球打进。

　　利弗摩尔的进球，震惊了整个球场。

　　在进球完成以后，所有媒体摄像机都指了过去，利弗摩尔成为了唯一的焦点，米尔沃尔的追平似乎都不算什么了。

　　米尔沃尔球员兴奋庆祝，他们也惊叹于利弗摩尔能打进如此远距离的射门，但对他们来说，追平的意义更大一些，因为他们是比赛的参与者，胜负还是非常重要的。

　　曼联一方是进球的受害者。

　　弗格森站在场边苦笑不止，他怎么也没有想到，对方球员能打入如此远距离的射门，那是真正远距离，有力量、有角度，范德萨正面都没能扑中，实在非常不可思议。

　　被如此一个进球攻破球门，曼联上下也没什么好说的了。

　　当比赛重新开始以后，他们只能静下心努力去进攻，期待能在剩余时间扳平比分，可惜的是，米尔沃尔防守非常严密，最后的时间更是非常谨慎，前场苏亚雷斯都赶回来参与防守。

　　最终米尔沃尔守住了球门。

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的一刻，米尔沃尔上下都松了一口气，不少球员直接坐在了草地上，张扬的脸上也露出了轻松的微笑。

　　曼联这一关……过了！

　　米尔沃尔的整个赛程里，张扬最担心的就是这场比赛，老特拉福德球场本来就是魔鬼主场，再加上世界俱乐部杯的影响，之前他没想到情况会糟糕到如此程度，好在依靠保守的打法，成功把比分挺了过去，球队的不败金身依旧在，任务完成的几率就很高。

　　平局，是很满意的结果了。

　　张扬的心情不错，还主动等在中间，和曼联主帅弗格森握手。

　　两人有巨大的年龄差，却是联赛里的直接对手，相互的关系也极为恶劣，甚至平日里，弗格森很直白表现出对张扬的厌恶，张扬也对弗格森没什么好话，有奚落的机会绝不会放过。

　　两人的关系可想而知。

　　但弗格森还是走了过来，和张扬进行了握手，这是一次正常的握手，礼节性的握手，看到媒体眼里就不正常了——

　　过去两个赛季，米尔沃尔和曼联有过五次交手，但张扬和弗格森没有一次正常握手，“最亲密”的时候，不过是碰了下手，因为曼联输掉了比赛，弗格森的表情可不怎么好。

　　现在两支球队战平，似乎关系好一些了。

　　那当然是表面上的。

　　弗格森可没有好话，“你们的运气真好，有利弗摩尔这样的球员，如果有机会，我可不介意让这样出色的球员加入曼联。”

　　张扬根本不在意，“当然，如果你能做到。”他根本不担心。

　　要是弗格森挖角其他球员，像是马克西、孔切斯基、苏亚雷斯，甚至是斯内德、莫里斯，还是有那么一点希望的。

　　但利弗摩尔？

　　利弗摩尔的远射水平，就说明了对自己的信任度，假如自己离开米尔沃尔，成为了一名英冠球队的主帅，他相信利弗摩尔也肯定会选择离开，跟随他进入新的球队。

　　所以，不要说是曼联，哪怕所有豪门都来挖角，利弗摩尔也绝对不可能离开。

　　……

　　赛后新闻发布会。

　　弗格森对米尔沃尔的打法表示了不满，他说道，“比赛中只有一支球队在努力，那就是曼联。米尔沃是联赛榜首，但他们似乎没有榜首的作风，九十分钟都在防守。”

　　“如果是靠这种打法，六十轮、七十轮不败都很轻松。”

　　张扬不打算和弗格森碰面，去会场的时间要晚一点，得知弗格森所说，他只谈了一句，“如果我们的赛程换一下，相信曼联会踢的更加保守。”

　　事实就是如此。

　　台下的媒体记者都跟着点头，米尔沃尔的赛程太残酷了，要是曼联遇到这种赛程，也许都会直接举手投降，根本不会去拼了九十分钟。

　　不管用什么战术打法，能客场战平曼联，就已经相当不错了。

　　张扬没有继续接受采访，而是把时间留给了同来的利弗摩尔，光是一个超远距离世界波，利弗摩尔就理应成为主角。

　　……

　　打完和曼联的比赛，时间已经是十二月中旬，赛程倒是可以轻松一下，考虑到球员的身体状况，张扬大手一挥，给球员们放了两天假。

　　有两天假可不容易。

　　张扬叮嘱每个球员，都必须要休息好，重新集合训练以后，过一轮联赛就准备迎接圣诞的密集赛程，到时候情况会很艰难，想有假期是不可能的，哪怕是圣诞节，最多也就放半天假。

　　张扬想着利用两天假期，好好陪陪伊万卡和宝贝女儿，但伊万卡却执意要回纽约，“圣诞节快到了，我应该和家人聚聚，不能一直呆在伦敦。”

　　张扬十分的不舍，但尊重伊万卡的决定。

　　等送走了伊万卡和女儿，张扬就有点尴尬的发现，家里就只剩下自己一个人，保姆、保镖当然不算在内，也没办法和他们交流。

　　张扬有些空闲的时候，却接到了一个电话，看着手机上显示的号码，他感觉非常的尴尬——

　　丹妮斯？

　　这个女人怎么想起了自己？

　　张扬对丹妮斯、凯瑟琳还是有些愧疚的，自从得知伊万卡有了孩子后，他就不再主动联系其他女人，作为一个男人，肯定要承担一定的责任，但心里上还是有些放不下的。

　　丹妮斯还好一些。

　　丹妮斯是个女强人，只是起点不太高，努力工作的精神很值得尊重，她也有一颗大心脏，不太会深陷感情之中。

　　凯瑟琳……

　　这个暴力女的心灵很脆弱，可能就会很受伤吧？

　　张扬是这么认为的。

　　好在她们的事业发展不错，丹妮斯的公司越做越大，投资拍摄了几部电影，虽然只是小成本制作，也相当了不起了。

　　凯瑟琳也在演艺圈有了名气，能算的上是二线女明星。

　　看着两女事业发展顺利，张扬的愧疚心也就少了许多，接到丹妮斯的电话还是感到很意外的，没想到却听到对面这么说，“你难道忘了你是大股东！马上就要到圣诞节了，公司要举行内部会议，你总是不出面不太好吧？”

　　“好吧，明天我正好有空。”

　　张扬给出了肯定答复。


第628章 状态恢复中

　　丹妮斯公司的内部会议，也就是年终总结会议，参加的都是高层人士。

　　张扬不是管理层，根本就不插手公司运转，但他是大股东，公司的投资人，露个面还是有必要的。

　　这次的会议参加人数不少。

　　除了几个认识的、脸熟的，更多则是生面孔，他们见到张扬都觉得很激动，还有几个人主动要签名合影的，好在人数并不多，张扬满足了他们的要求。

　　会议没什么好说的，内容就是做个总结，回报一下财务问题，谈一下未来规划，等等。

　　张扬听的昏昏欲睡。

　　等会议结束以后，一群人就去了个酒店，胡吃海喝一大通，也算是提前的圣诞聚会了。

　　张扬不想喝酒的，但被劝的没办法，想想也很长时间没喝酒了，就端起了酒杯。

　　然后……

　　……

　　一个房间里。

　　张扬半躺在床头，嘴里念念叨叨着，“没有体验过诱惑的男人，永远都自信于自己对妻子的忠贞。”

　　他似乎变身成了哲学家。

　　旁边。

　　一个半果的女人躺在那里，充满弹性的肌肤、半遮半掩的峰部以及加速荷尔蒙的体香，都直接说明了问题。

　　那是丹妮斯。

　　回想起昨天晚上发生的事情，张扬感叹于自己落入了女人的陷阱，他多喝了一点酒，在酒精的作用下，迷失于过去的情感中不知不觉就沦陷掉。

　　然后，就是现在的情景。

　　唯一的好消息是，他没有选择带着丹妮斯回家，而是去了丹妮斯的家里。

　　丹妮斯早就不是当初了。

　　公司发展迅速，资产增加许多，也买了一栋不错的别墅，还有身体下这张大床，软绵绵的弹性给身体舒适的享受，再加上手边的金发美女，大多数男人的追求或许就是如此吧？

　　张扬满心都是矛盾。

　　如果时间能够倒退的话，他肯定会……也许还会有同样的选择？

　　张扬被自己的想法惊住了！

　　果然！

　　没有体验过诱惑的男人，永远都自信于自己对妻子的忠贞！

　　丹妮斯的诱惑太大了。

　　如果是陌生的美女凑过来，张扬还是能把持住的，但他对丹妮斯还是有感情的，有感情的男女在酒精的作用下，像是磁石一样靠在一起，也是很正常可以理解的吧？

　　张扬的愧疚心理顿时少了许多。

　　“老子不是渣男！”

　　“怪就怪诱惑实在太大！我还是很爱伊万卡的！”

　　趁着丹妮斯还在昏睡中，张扬离开就打算起床走人，没想到却被一支手拉住了，“你去哪里？”

　　张扬有点尴尬。

　　丹妮斯直接坐起来，全然不在意黑色曝光，只是露出哀怨的眼神，“很长时间了吧？自从那个女人出现。我们没有正式交往，我也不奢求……但今天你属于我。”

　　张扬再次被推到了。

　　……

　　第二天早上，张扬回到了俱乐部。

　　回想昨天晚上的经历，都觉得很苦恼，但事情已经发生了，在去想也没什么用处，他决定暂时选择忘记。

　　米尔沃尔重新展开了训练。

　　训练还是以恢复为主，让每个球员尽快恢复状态，就是球队上下最主要的工作，因为时间快要到圣诞节，乔德里克也清闲许多，张扬干脆给乔德里克申请了两倍薪水，好让他在圣诞节前后，能够一直呆在球队里。

　　乔德里克是运动学方面的专家，尤其精通体能方面的内容，他能够根据每个球员的身体测试报告，为他们专门制定详细的恢复计划。

　　有乔德里克坐镇，张扬安心了许多。

　　很快米尔沃尔迎来了最后一场欧冠小组赛，全队上下状态都不好，张扬干脆派出了全替补阵容，实力大放水的情况下，最终还是输掉了比赛。

　　这是极为少见的输球。

　　比赛对于米尔沃尔无所谓，对奥林匹亚科斯却非常重要，但很可惜的是，他们马上得到消息，皇家马德里击败了拉齐奥，换句话说，凭借胜负关系，皇家马德里以小组第二身份出现，奥林匹克科斯依旧排名小组第三，只能遗憾的去参加欧罗巴联赛。

　　这个结果就让人高兴不起来了。

　　当皇家马德里取胜，奥林匹克科斯的胜负就无所谓了，他们积分本来就多于拉齐奥。

　　当然，那和米尔沃尔无关。

　　两天后欧冠十六强抽签，确定米尔沃尔的对手是塞维利亚。

　　这是个不错的对手。

　　倒不是因为塞维利亚实力强，而是因为实力差……至少十六支晋级队伍里，塞维利亚相对还是比较差的。

　　张扬顿时感到轻松不少，在面对媒体的时候，也满脸带着笑容，但谈到对手却说道，“塞维利亚是相当难缠的队伍，我们的运气并不好。我相信，这会是最艰难的挑战。”

　　诸多记者无言以对。

　　张扬没多少心情关注欧冠，十六强赛事毕竟是明年二月份，当务之急是恢复状态，但米尔沃尔的赛程很进展，很快新一轮联赛来了，米尔沃尔主场迎战米德尔斯堡。

　　这是圣诞节大战前的最后一场比赛。

　　索斯盖特的米德尔斯堡，一直都是以稳定的策略为主，相比上赛季来说，本赛季阵容没什么变动，离开和补充都是边缘球员，在引援方面来说，只有一个土耳其前锋通恰伊可以期待，米德尔斯堡球迷，倒是对通恰伊的期望巨大，赛季前，许多球迷都认为，通恰伊就成为下赛季的进球王。

　　通恰伊让球迷失望了。

　　到目前为止，这位土耳其射手，只为米德尔斯堡打进四个球，考虑到很多比赛，他都作为中场首发，四个进球也不少，但和球迷的期望差距很大。

　　米德尔斯堡的成绩倒是很稳定，到目前排名联赛第十一，完全没有降级的风险，但想要往上爬也非常困难。

　　张扬对米德尔斯堡还是比较重视的，或者说，他对于比赛很重视，米尔沃尔整体状态恢复还在进行中，再考虑将要迎来赛程密集期，想要派出全部主力很困难，肯定只能以轮换的方式比赛，但主场用半主力阵容也足够了。

　　卢卡·托尼、斯内德、利弗摩尔、达伦·沃德，再加上边路的辛普森，几个主力球员登场，顿时让球队变得不一样。

　　索斯盖特清楚米尔沃尔的强势，他制定的比赛策略，还是以防守为主，胜利就压住在对手没有恢复状态。

　　这不是悲观。

　　而是事实。

　　假如米尔沃尔恢复了状态，米德尔斯堡想要客场拿到积分，实在是太困难了一些。

　　反之，他们就有机会。

　　但九十分钟的比赛结束后，索斯盖特失望了，最终的比分是1比0，米尔沃尔依靠小将苏亚雷斯的进球，主场击败了米德尔斯堡。

　　一个进球，不多，但赢了就是三分，结果是一样的。

　　媒体倒是不这么认为。

　　在米尔沃尔艰难战胜曼联，形式一片大好的情况下，媒体的最希望看到的是米尔沃尔输球，虽然他们击败了米德尔斯堡，媒体还能够用比分做文章——

　　“九十分钟，一个进球，米尔沃尔胜利的同时，也让人看到了艰难的情况。”

　　“米尔沃尔依旧没有回复状态。在圣诞赛程的考验下，他们可能会面临大规模的伤病。”

　　“主场只打进一球，米尔沃尔会输在哪一场？”

　　“……”

　　外界铺天盖地都是不看好的评论，反倒让张扬感觉很不错，球队正在慢慢的恢复，状态一天比一天好，圣诞赛程很艰难，但最危险的时候都过去了，还有什么可怕的？

　　如果对手都认为，米尔沃尔状态不好，那才是好消息，说明他们要拿到胜利，就会变得更加轻松了。


第629章 赢下比赛真的很可惜

　　外界媒体都在分析米尔沃尔的问题。

　　上一轮联赛进球的是苏亚雷斯，首发的卢卡·托尼明显状态不佳，另外，连续两轮联赛没有看到瓦尔迪的身影，有些媒体甚至猜测，“瓦尔迪也许是受伤了，只是没有公布出来。”

　　但很快米尔沃尔的训练场景，有力的对小道消息进行回应，瓦尔迪在正常的训练，还表现的很有精神。

　　不过也只是瓦尔迪。

　　米尔沃尔对外表现明显有些疲乏，前、中、后三线的球员，近两场状态都有些不好。

　　这是事实。

　　张扬也对此有些头疼，他希望能尽快回复状态，但先来的却是坏消息，莫里斯训练中脚腕扭伤，需要休息两周时间，他会错过圣诞期间的所有比赛。

　　张扬对此很无奈。

　　外界媒体顿时有话说了，他们拿莫里斯举例，“米尔沃尔马上就要经历伤病潮！”

　　“先是莫里斯，然后是谁？”

　　张扬对此倒不担心，莫里斯的受伤只是个意外，球员的训练状态表明，一个个恢复的还不错，最有代表性的是瓦尔迪，已经重新活蹦乱跳，完全可以应付大赛了。

　　其他球员也都很不错。

　　这也和过去半个月，张扬适当的做轮换有关，哪怕是和曼联的比赛，该休息的球员还是得到了休息，之后和奥林匹亚科斯的比赛，出场的都是身体状态好的球员，和米德尔斯堡交手，也派出半主力阵容，哪怕状态还是有一点影响，但最危险的时刻已经挺了过去。

　　张扬的目光已经放在圣诞节了。

　　圣诞节。

　　对于普通人来说，是一年中的重要节日，对英超俱乐部来说，就意味着艰难赛程了，一般俱乐部都要三天一赛，如果遇到赛程调整，再紧密一些会面临两天一赛。

　　米尔沃尔参加了世界俱乐部杯，就一场比赛被挪到了圣诞节后，自然属于赛程紧密的球队。

　　12月26日，圣诞大战第一天，他们要客场挑战纽卡斯尔联。

　　12月28日，要主场迎战布莱克本。

　　12月30日，要主场迎战贝尼特斯带领的利物浦。

　　1月3日，还要客场挑战博尔顿。

　　如此密集的赛程，看着就让人头皮发麻，张扬也让球队做充分的准备，为了能够保持状态，每个球员必须完成训练，也要保持一天两顿营养餐。

　　休假，是没有的。

　　圣诞节当天，张扬也只是让球员放假半天，抽时间和家人聚一聚，他自己干脆住在俱乐部，一个人孤零零的，似乎显得有点可怜。

　　他没有回家。

　　伊万卡回到了纽约，家里就只剩下一个人，保姆、保镖是不算在内的，和他们根本没办法交流，还不如在俱乐部里，考虑球队的事情。

　　一个意外的电话，倒是让张扬很温馨，打来电话的是老约翰，他似乎知道伊万卡离开，就邀请张扬去家里一起过圣诞。

　　张扬答应了。

　　在老约翰家里，他见到了凯瑟琳，但没有发生什么，只是一起吃了顿温馨的圣诞晚餐。

　　当坐在客厅里的时候，张扬忍不住回忆起过往的点滴，当时他住在楼上的房间，老约翰还总是催着要房租，实在是感觉很有意思。

　　那时候，他才刚穿越过来，没有什么特别的追求，只是觉得赚点小钱，生活过的去就好。

　　现在心态完全不同了。

　　哪怕是为了和伊万卡结婚，为了自己的宝贝女儿，他也必须打造一番事业。

　　张扬和凯瑟琳谈了谈。

　　凯瑟琳已经是二线女明星，变化也非常的大，但为人还有些纯真，没有被娱乐圈所污染。

　　等老约翰和埃布森上楼以后，张扬和凯瑟琳一起坐在车子里，谈谈凯瑟琳的工作、面对的压力、遇到的困难等等，气氛有些暧昧、有些温馨，但张扬却有一颗平静的心，他并没有喝酒，可不会胡乱的发生什么。

　　他们聊了很久。

　　等时间差不多了，张扬就送凯瑟琳回去，但一上楼就没有再下来。

　　张扬觉得很郁闷。

　　他如此信任凯瑟琳，却被强行推到在床上。

　　暴力女果然没有变化！

　　还是很暴力！

　　在刚开始的时候，张扬只能默默的反抗，到后来也只能默默的顺从，这一夜过的真是有些荒唐，最终他不是被凯瑟琳击败的，而是被自己的定力击败了。

　　等再次回到俱乐部，张扬好好的冷静了下。

　　“生活总是有很多无奈啊！”

　　张扬感慨着。

　　他没有时间再考虑什么了，当天上午就带队奔赴纽卡斯尔，客场挑战纽卡斯尔联。

　　这场比赛没有任何悬念。

　　纽卡斯尔联也是一支强队，但米尔沃尔恢复了这么久，球员状态都很不错，以一套半阵容出场，米尔沃尔两球轻松拿到了胜利。

　　赛后纽卡斯尔联主帅无奈地说道，“和米尔沃尔比赛，寄托于球队表现好是没用的，如果他们表现差，我们才有可能带走积分。”

　　在赢下圣诞第一场比赛后，米尔沃尔的不败场次延续到了的56场，如此状态的米尔沃尔，让所有的媒体都很震惊，但他们很快把目光定在了下一轮——

　　布莱克本。

　　媒体顿时有了新的说辞，他们给比赛赋予了特殊意义，那就是所谓的“轮回魔咒”。

　　“轮回魔咒”，是球队创造不败记录的魔咒，最有名气的莫过于AC米兰所创造的58轮不败，记录始于AC米兰和帕尔玛交手，两支以0比0结束比赛，记录也终于帕尔玛，帕尔马主场1比0击败了AC米兰。

　　这就是一个轮回的循环。

　　还有其他几支球队创造过连续数十场不败的佳绩，他们与AC米兰一样都陷入了“轮回魔咒”。

　　1993-1994赛季，荷兰劲旅阿贾克斯击败威廉二世，开始了连续54场不败的纪录，在1996年1月，阿贾克斯被威廉二世击败，纪录终结。

　　国内的甲A联赛，大连万达1995年击败了上海申花，在甲A联赛中取得连续55场不败，最终他们的不败纪录还是在上海滩被申花终结。

　　现在是米尔沃尔。

　　米尔沃尔的不败记录开始于和布莱克本的比赛，再次碰到了布莱克本，媒体就大肆宣扬“轮回魔咒”，认为布莱克本很可能终结米尔沃尔的不败。

　　媒体自认为给米尔沃尔的不败记录，设定了非常完美的结果。

　　可惜，张扬不同意。

　　如果不败纪录被就此终结，任务就完不成了，他也不认为布拉尼夫，有能力客场挑战米尔沃尔，听到记者谈起所谓魔咒，张扬依旧非常低调，“这是个完美的设定。我也相信布莱克本拥有击败米尔沃尔的实力。最近球队状态不稳定，我只能说，我们会努力去比赛。”

　　张扬的说法顿时给了媒体信心，他们的报道更加火热了。

　　然后……

　　米尔沃尔主场6比0屠杀了来访的布莱克本，全场比赛中，布莱克本根本没有还手之力，开场仅仅四分钟，就被卢卡·托尼攻破球门。

　　接下来就是米尔沃尔的表演时间了。

　　前一段时间，米尔沃尔的状态不好，每个球员都憋着一股劲，外界不断报道米尔沃尔要输球的新闻，让他们感觉非常不爽，他们把心情发泄在了比赛中。

　　布莱克本很悲剧。

　　赛后张扬继续谈到“轮回魔咒”，“那很有意思。但有些遗憾的是，我们赢下了比赛。真的很可惜……”他说着满脸的惋惜，好像没输球是失败一样。

　　媒体记者们有一种想吐血的冲动。


第630章 破纪录的比赛

　　米尔沃尔和布莱克本的比赛结束了。

　　赛后。

　　米尔沃尔球员兴奋的拥抱庆祝，前来球场观看比赛的球迷，也在疯狂的呼喊，他们久久都不愿离开，球员和球迷的表现加在一起，让人感觉他们似乎是夺得了冠军，可实际上，比赛仅仅是一场联赛。

　　这场比赛对米尔沃尔来说，有着特殊的意义，在战胜布莱克本后，米尔沃尔追平了五大联赛中，AC米兰所创造的联赛五十八轮不败记录。

　　五十八轮不败了！

　　这是个相当辉煌的记录，让AC米兰得意了很久，也许他们能得意更久的时间，但从现在开始，米尔沃尔可以和AC米兰贡献记录，他们还很有希望打破记录。

　　尼尔球场广播兴奋的喊着，“米尔沃尔强势赢下比赛，拿下了联赛第二十场，也让联赛不败场次延续到了五十八轮，这是一个非常关键的数字，从现在开始，米尔沃尔能够和AC米兰共享记录，但更关键的是，米尔沃尔还有机会打破记录！”

　　“我相信米尔沃尔会创造更伟大的不败记录，更加伟大的辉煌！”

　　“从今天开始，我们可以说，米尔沃尔每往前走一步，都会是全新的记录，都会创造新的历史！”

　　“这是追平的时刻，但也是一个新的起点！”

　　“……”

　　各个媒体都非常有兴趣报道米尔沃尔追平记录，张扬却表现的很淡漠，他只是强调了赢下比赛，没能实现“轮回魔咒”很遗憾，让周围的记者都有点想吐血的冲动。

　　然后，就没有了。

　　事实上，张扬希望能淡化比赛的影响，并不想继续谈所谓的追平记录。

　　那没有意义。

　　从记录的角度上来讲，追平不是什么值得骄傲的事情，只要创造新记录，才有着伟大的意义。

　　现在还不到庆祝的时刻。

　　下一场比赛是和利物浦的交手，若是不输给利物浦，米尔沃尔会创造新的记录。

　　那很快，只有两天。

　　现在把庆祝都做完了，到时候输给利物浦，真是想哭都没有人会理解，越是到了最后时刻，就越是要冷静谨慎。

　　英国媒体可不会关心张扬怎么想，他们对米尔沃尔取胜进行大肆报道，因为米尔沃尔追平的是AC米兰的记录，自然米尔沃尔就能和AC米兰放在一起。

　　AC米兰可是意大利足球历史成绩最辉煌的队伍！

　　米尔沃尔？

　　现在的米尔沃尔很出色，但在大多数球迷心里，米尔沃尔依旧只是“近年来出色”，还达不到成为豪门的地步，曼联、利物浦，都是要强于米尔沃尔的。

　　这种沉浸于曾经辉煌的傲人心态，让英格兰人都觉得把米尔沃尔和AC米兰放在一起很痛快，因为曼联、利物浦等队伍，一对比就能远远超过意大利所有球队。

　　大概外人不会理解这种类似于自娱自乐的心态，反正张扬是完全不能理解的，历史上AC米兰所创造的辉煌甚至盖过了曼联、利物浦，把米尔沃尔和AC米兰放在一起，除了证明米尔沃尔是英格兰最出色的队伍，竟然还能有其他含义？

　　好吧。

　　自大又可悲的英国佬！

　　意大利媒体也对米尔沃尔追平记录进行报道，但他们报道的内容和英国媒体完全不同，反倒是在批评英超的水平下滑，“英超联赛的水平在降低！”

　　“过去两个赛季，米尔沃尔连续拿到英超冠军，本赛季，米尔沃尔依旧强势占据联赛榜首，他们的优势非常明显，比第二名阿森纳多出6个积分，比第三名曼联多出高达12个积分，不出意外，米尔沃尔会再次成为联赛冠军。”

　　“当一支球队连续三届获得联赛冠军，也就证明这个联赛已经被垄断，其他球队根本没有机会。”

　　“米尔沃尔的不败记录可能会继续延续，也许是60场，也许是70场，但除了说明英超水平下滑外，不具备任何其他意义……”

　　或许这也是意大利媒体的自娱自乐。

　　要评价一个联赛的整体水平，很重要的一个指标，就是“欧足联积分”，也就是联赛内球队参加欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛等欧洲俱乐部赛事的整体成绩，至少到目前来看，英超联赛球队的成绩都非常好。

　　在欧洲冠军联赛小组赛中，曼联、切尔西以及米尔沃尔，全都以小组第一身份出线，利物浦成绩稍差一些，也以六战三胜一平的成绩，进入了欧冠十六强。

　　意甲的成绩也不错，但也只有AC米兰、国际米兰获得了小组第一，罗马以小组第二身份出线，拉齐奥则悲惨的排名小组第四，连欧罗马联赛资格都没拿到。

　　英国媒体有足够的理由反驳。

　　他们也这样去做了：分析欧足联积分排名，分析俱乐部实力、转会、收入等等，英超几乎全面超越了意甲，意大利媒体不愿意承认这一点，但事实就是如此残酷。

　　当谈起真实数据，意大利媒体想反驳都无话可说。

　　……

　　在英国媒体和意大利媒体进行口水大战的时候，米尔沃尔已经迎来了下一轮联赛。

　　这是2007年最后一场焦点战——米尔沃尔主场迎战“红军”利物浦。

　　比赛只间隔两天，短到有些让人反应不过来，当球迷还都谈论米尔沃尔追平AC米兰记录时，他们就已经迎来了打破记录的时刻。

　　英国媒体对比赛的感受是复杂的。

　　少量支持米尔沃尔媒体，自然会造势希望米尔沃尔取胜，但意大利媒体有一句话说到了点子上：任何竞争激烈的联赛，都不应该出现垄断。

　　米尔沃尔近年来就垄断了英超，就连本赛季其他球队也很难看到机会。

　　利物浦是英超的强队之一。

　　许多媒体的心情是复杂的，一方面他们希望米尔沃尔继续保持不败，把五大联赛不败记录搬到英超联赛，另一方面，他们又不希望米尔沃尔成绩好。

　　这存在直接矛盾。

　　于是舆论上就出现了诡异的情况，有些大媒体支持米尔沃尔，希望米尔沃尔创造新的记录，有些大媒体则是支持利物浦，期待利物浦能战胜米尔沃尔，不过各大媒体在一个问题上，是有着共同观点的——

　　米尔沃尔创造记录的可能性很大。

　　无论是分析近来两支球队的状态，还是去看过往的交手记录，利物浦都处在绝对的下风，他们也是客场的比赛，想要击败米尔沃尔非常困难。

　　这场比赛对利物浦不是好消息。

　　利物浦可不希望成为米尔沃尔创造新记录的垫脚石，不少球员站出来表现，他们一定会尽最大努力，争取帮助球队击败米尔沃尔。

　　在面对比赛的时候，张扬都是有些激动的，因为取胜意味着创造新纪录，也就意味着完成任务，他给全队做着思想工作，不断强调一件事，“不要去想什么记录。这是我们的主场，对手只是利物浦，我们过去两个多赛季，从未输给过他们！”

　　“这场比赛我们一定能够取胜。”

　　要是换做其他教练，如此说法估计没什么效果，但张扬非常不一样，他带领米尔沃尔打出辉煌的成绩，以往说过胜利就一定能胜利。

　　球员们顿时就变得很有斗志。

　　其实大多数球员还是有心理压力的，毕竟面对要破纪录的比赛，只要能对利物浦保持不败，他们的名字都会被足球历史纪录下来。

　　张扬的说法让球员的压力小了一些。

　　另一方面，利物浦也非常有斗志，他们是为了尊严而战，不希望成为米尔沃尔的垫脚石，赛前贝尼特斯依旧很沉默，但到了比赛中，利物浦展现了惊人的斗志和状态。

　　比赛第一分钟，利物浦就打出了状态，他们利用不断的拼抢，甚至压制住了米尔沃尔，西班牙“金童”托雷斯状态神勇，只用了两分钟就帮助利物浦取得破门。

　　“托雷斯！托雷斯！托雷斯！”

　　“一脚干净利索的劲射！托雷斯帮助利物浦完成破门，比分变成了0比1，利物浦客场领先。这个进球也证明，米尔沃尔想要主场击败利物浦，可不是容易的事情！”

　　尼尔球场很沉默。

　　利物浦的进球实在是很意外，比赛才开始了两分钟，米尔沃尔都没有发起正式进攻，利物浦就完成了进球，速度实在是太快了，快到球迷都没反应过来。

　　反观利物浦球迷都非常兴奋。

　　他们的人数很少，只有不到三千人，但他们的喊声还是被整个球场听到了。

　　张扬做在位置上，表情依旧是淡淡的微笑，似乎是没有把进球放在眼里，事实上，他刚才也有点没反应过来，才刚预测到进球，没来得及做什么调整，利物浦就完成了进球，速度实在是太快了。

　　不同的是，张扬并不太担心。

　　对方怎么也是利物浦，英格兰的强队之一，当打出状态的时候，快速完成进球，也没什么奇怪的。

　　米尔沃尔的状态也不差，比赛也才刚开始而已，只要正式进入状态，他相信球队打出优势还是没问题的。

　　比赛也是如此。

　　和张扬预料的差不多，利物浦凭借开场的拼劲，打出了良好状态，并完成破门得分，可当比赛逐渐激烈后，米尔沃尔立刻就打出了压制。

　　利物浦不是那么非常善于进攻的球队，甚至说，他们都有些善于打“逆风局”，当开场领先了米尔沃尔，有些球员都感到茫然。

　　这么快就领先了？

　　接下来要怎么打？是维持原本的打法，还是继续去拼抢进攻？

　　这就是矛盾之处。

　　利物浦从未经历过快速领先米尔沃尔的情况，就连大部分球员都认为，球队和米尔沃尔存在差距，说起来真有点悲哀，但事实就是如此。

　　当米尔沃尔逐渐进入状态，利物浦就只能回撤防守，贝尼特斯制定的战术也是如此，防守反击是肯定要打的，和米尔沃尔打对攻，几乎等于把胜利拱手让人。

　　关键是，米尔沃尔对破密集防守很有心得。

　　比赛进行到第二十三分钟，米尔沃尔的进攻有了收获，边路皮雷和斯内德进行配合，之后一脚长传找到了左侧的瓦尔迪，瓦尔迪上前抢到位置，用一脚劲射把球送入球门。

　　“goooooooooal！！！”

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪帮助米尔沃尔追平了比分。在休息了几轮之后，他重新展现了良好状态！”


第631章 主宰半场的斯内德

　　自从世界俱乐部杯结束，瓦尔迪的身体状况一直不太好，他连续为球队出场比赛，再加上倒时差的问题，训练中都没什么状态。

　　乔德里克的评估中，瓦尔迪参赛别说表现好不好，受伤的可能性都很大。

　　张扬只能让瓦尔迪休息。

　　圣诞节前后的比赛中，苏亚雷斯倒是表现不错，有了两个进球。

　　这也给瓦尔迪带来了压力。

　　在米尔沃尔效力两个多赛季，瓦尔迪的成长速度很快，开始是给达伦·本特打替补，当时瓦尔迪还是新嫩，达伦·本特对他来说，是想都不敢想的大球星。

　　上个夏天，达伦·本特离开加盟托特纳姆热刺，瓦尔迪成为了绝对主力，哪怕卢卡·托尼的到来，都无法撼动他的当家射手位置。

　　这个过程中，瓦尔迪也很清楚一件事：整个球队，只有主教练张扬是最重要的，其他人都不重要，都是可有可无的，也包括他自己，哪怕他已经是当家射手，联赛、欧冠都占据射手榜榜首，可上赛季不就是这样吗？

　　当时称霸两个榜单的球员是达伦·本特，达伦·本特也借此获得了巨大的声望，被认为是世界最顶尖的射手，然后呢？达伦·本特转会离开，媒体上就很难听到消息了，哪怕他的表现不错，是热刺的当家射手……那又怎么样？

　　现在的米尔沃尔也一样。

　　瓦尔迪是当家射手，但他不觉得自己厉害，反倒感觉很大的竞争压力，他清楚一件事：如果自己离开了米尔沃尔，和达伦·本特不会有区别，另外，也不会造成什么影响，因为苏亚雷斯成长起来，足以顶替他的位置。

　　这也是瓦尔迪的压力所在。

　　当能够为球队出场比赛后，瓦尔迪迫不及待的想要出场，他需要好的表现维持位置。

　　终于帮助打进一球后，瓦尔迪还是相当兴奋的，心里也长呼一口气，他很担心自己的表现不佳，近而慢慢被其他队友顶替。

　　队中的竞争压力，还是非常大的。

　　……

　　在瓦尔迪完成进球后，米尔沃尔继续保持对利物浦的进攻压制，但利物浦的防守做的不错，后场人员也很紧密，米尔沃尔迟迟找不到机会。

　　比赛倒是很精彩。

　　利物浦不仅仅是防守，偶尔也能打出漂亮的反击，给米尔沃尔的防守带来威胁。

　　从这个角度就能看出，大球会和小球会的区别，那些被米尔沃尔完成压制的小球会，排出防守阵型以后，再想要依靠反击威胁米尔沃尔，就非常困难了，但利物浦一心放在防守上，推进和反击依旧能制造出威胁。

　　其中贡献最大的就是杰拉德了。

　　杰拉德是阵容的核心，也是场上队长，是利物浦的精神领袖，他的脚下技术出众，身体异常强壮，最难能可贵的是，他有一种永不放弃的精神，到了比赛中，就会付出全力去跑动、去拼搏，利物浦经常打出反转的比赛，也和杰拉德的斗志和付出分不开。

　　杰拉德这样的球员，是每个教练都希望能拥有的。

　　看着场上杰拉德的表现，张扬都忍不住会动心，希望队中能有这样的球员，但仔细一想也无所谓，球队里有莫里斯，有布拉尼夫，还有年轻的斯内德，斯内德会是未来的核心，布拉尼夫也还能踢上很多年，再增加个中场核心类的球员，想安排都不容易安排了。

　　杰拉德不止在进攻上作用很大，防守上的作用更大，他个人不断的奔跑，提醒队友站位、防守，组织后场防守阵型，也让利物浦的防守更加稳固。

　　上半场米尔沃尔没能再找到机会。

　　等下半场开始后，张扬也再忍不住，找到一次机会就帮助球队取得领先了。

　　这次是皮雷的传中球，斯内德跟上压着禁区线打了一脚“漂射”，球没能打上力道，原本会被对方门将雷纳收入怀中，但有着“言出法随”的加持，情况就不一样了。

　　在挥脚射门的同时，斯内德感觉自己的状态非常好，他用眼角余光扫了眼球门，一脚正直闷在球后，足球穿过眼前的利物浦防守球员，直奔球门左下角而去。

　　雷纳尽力扑救，最终还是没有触到球。

　　“goooal！！”

　　“斯内德！荷兰球星用一脚劲射，帮助米尔沃尔领先了利物浦！”

　　看到斯内德完成进球，其他人都疯狂的冲出来，张扬却重新回到了位置上，长呼一口气对比赛不太担心了。

　　如此有优势的局面下，领先比分还不能取胜，他也实在没什么好办法了。

　　……

　　利物浦开始着急了。

　　哪怕是客场的比赛，他们也不想输给米尔沃尔，最好是能够赢下来，但下半场开场就落后，情况可不怎么美好，他们一直采取被动的策略，效果却没有体现出来。

　　现在该怎么办？

　　利物浦在不断的防守中，也思考着这个问题。

　　教练席上。

　　贝尼特斯同样在思考着，场上的比赛让他感到无奈，米尔沃尔的攻势太过于强势，锋线有瓦尔迪，中场有斯内德，两人携手让进攻打的很有技术性，另外，他们的防守也做的很稳，利物浦偶尔有反击机会，也很难打出实质性的威胁。

　　贝尼特斯最头疼的是，米尔沃尔球员的效率太高了，他们似乎是找到机会，就能够把球打进，刚才斯内德前面有两名球员，再加上门将雷纳，面对三个人能把球打进，荷兰人的状态也太好了点。

　　“这就是媒体口中，状态不佳的米尔沃尔？”贝尼特斯心里苦笑着，吐槽媒体都太不靠谱，对场上的情况却没什么好办法。

　　利物浦打出了相当好的开局，开场就有进球，然后耐心做防守，已经是最好的应对方式了。

　　现在被米尔沃尔反超比分，还能有什么办法呢？

　　难道要球队攻出来？

　　这个念头在脑子里一转，就被贝尼特斯放弃了，利物浦不是擅长打对攻的球队，哪怕有西班牙金童托雷斯在，和米尔沃尔的效率差距也非常大，攻出来是不切实际的，或许唯一能做的，就是在进攻中投入大一些。

　　要进攻，就要牺牲防守。

　　当利物浦稍稍加强攻势后，米尔沃尔很快利用对禁区的威胁，制造出一次机会，斯内德在禁区外围，要甩开防守球员，被对方后卫放倒在地，斯内德站起来伸了两下胳膊，还在原地跳了几下，发现没什么问题，米尔沃尔就正常罚球了。

　　这次负责罚球的也是斯内德。

　　足球距离球门有二十五米左右，距离稍微还是有些远，看到是斯内德罚球，不少球员都下意识觉得，米尔沃尔是要打一波配合，米尔沃尔给人印象最深刻的罚球手，无疑就是被认为是英格兰队贝克汉姆接班人的辛普森。

　　米尔沃尔其他球员也做出争点动作，但斯内德却选择了直接射门。

　　他踢出了高高的弧线。

　　足球飞到最高点，旋转着直落远角，雷纳做出了判断，但等他跳起来的时候，发现双手够不到球，惊讶中只能眼睁睁，看着足球坠入球门。

　　3比1！

　　米尔沃尔扩大了领先优势！

　　米尔沃尔球迷都为进球送上了欢呼，欢呼声中也夹杂着“斯内德”名字的喊声，比赛进行到目前，斯内德是表现最好的球员，他打入了两个进球，主宰了整个下半场。

　　斯内德也非常的开心。

　　米尔沃尔队中，竞争压力非常大，中场中路有莫里斯，有布拉尼夫，还有利弗摩尔、永贝里等球员，到现在他都不敢说，自己拥有主力位置，因为很多比赛里，出场都采用轮换的方式，尤其到了大赛里，主教练更愿意信任莫里斯、布拉尼夫等球员。

　　斯内德也可以理解，队友的表现确实出色，但他也希望自己的表现更变得更好，在队中的位置更加稳定。

　　现在能连续打进两个进球，对他的帮助实在太大了。

　　这场比赛还非常关键！

　　等比赛结束以后，媒体进行“米尔沃尔打破历史不败记录”的报道时，肯定会提到他的名字，想到这里，斯内德就变得更加兴奋了。


第632章 新的记录！

　　尼尔球场。

　　每个人都在庆祝，每个人都在欢呼。

　　比赛没剩下多少时间，米尔沃尔扩大领先优势，意义就再明显不过，利物浦想要取胜，几乎是不可能了，即便是创造奇迹，能够连续追上两个球，米尔沃尔也依旧保持不败，就能够超越五大联赛不败记录的AC米兰，创造出独属于米尔沃尔的新记录。

　　米尔沃尔球迷的热情，掀翻了整个尼尔球场，哪怕比赛还没有结束，球迷都忍不住提前开始进行庆祝了。

　　教练席上。

　　每个球员、教练、工作人员也都非常激动，张扬也是在其中，他和皮尔斯开心的谈着，“这下可以肯定的说，我们能创造出新的记录！”

　　“五十九轮不败！我真是不敢相信，就在眼前了！”皮尔斯比张扬还要激动，“如果你三年前告诉我，能带队拿到现在的成绩，或许我会辞去曼城教练职位，早早的来当你的助手。”

　　“就算你那么说，我也是不相信的！”

　　与此同时，直播比赛的《天空体育》，也无心去分析比赛，解说员保罗·斯科特不断说着米尔沃尔即将创造的新记录，“斯内德的两个进球，帮助米尔沃尔拉开两个球的差距，利物浦想要在剩余时间，击败米尔沃尔几乎是不可能的了。”

　　“利物浦是善于创造奇迹的球队，就像是2005年的欧冠决赛，但那种表现是可遇不可求的，米尔沃尔也不会犯那种错误，等比赛结束，米尔沃尔就能创造出新的记录，五十九轮不败，这足以载入欧洲足联的史册！”

　　“很多人会因此记住他们，也有更多的人认为，这项记录要比一个联赛冠军还重要！”

　　“这场比赛，过程也很艰辛，利物浦打出了完美开局，但米尔沃尔成功反转了比分，我们能看到米尔沃尔球员的良好状态，这其实是相当不容易的。就在圣诞节前，米尔沃尔经历了地狱般的赛程，切尔西、欧冠、世界俱乐部杯日本的比赛，接下来还要迎战曼联，如此艰难的赛程，米尔沃尔也成功挺了过来，圣诞节后，他们继续保持强势，看到现在的米尔沃尔，或许我们都不用争议，本赛季联赛冠军归属了。”

　　“米尔沃尔到目前，已经拿到了三项冠军，分别是社区盾、欧洲超级杯以及世俱杯，再加上问题不大的联赛，他们至少能有四项冠军，如果能表现的更好，或许我们可以期待更大的辉煌。”

　　“对张扬带领的球队来说，或许一切都是充满期望的……”

　　随着解说员的话，镜头重新指向教练席，只见张扬站在了场边，脸上难得露出了激动的神色，显然也对比赛结束非常期待，保罗·斯科特继续说道，“不出意外，米尔沃尔会创造记录，我们能看的出，一向沉稳的张扬，也对记录非常期待……”

　　张扬所期待的，可不单单是破纪录。

　　张扬对于所谓的记录，其实并不看在眼里，他在意的是冠军，是荣誉，破纪录也是荣誉，但毕竟只是不败场次，他并不是很在意。

　　如果不是为了完成任务，他甚至希望球队输球，那么球队就不用背负太大的压力去比赛。

　　张扬期待的还是完成任务。

　　赛季开始前，他就接到了主教练模块相关任务，需要创造新的不败记录，眼看就要完成了，他已经迫不及待的想知道，主教练模块的“高阶能力”是什么了。

　　在张扬的期待中，利物浦连续发起攻势，他们大概是不想成为米尔沃尔创造记录的踏脚石，或者也希望能客场拿到一分，比赛进行到这个地步，不拼肯定是三分没了，拼了也许有那么一丝机会拿到一分。

　　利物浦的拼搏精神可圈可点，他们也找到了两次不错的机会。

　　一次是杰拉德的外围远射。

　　另一次是边路给中路的传球，托雷斯把球点给了库伊特，后者劲力完成抽射。

　　可惜没有进球。

　　利物浦的进球效率并不高，哪怕锋线有了库伊特、托雷斯，他们依旧是主防守的队伍，锋线上进球能力有限，过去二十轮联赛的进球数字，就已经证明了这一点。

　　比赛到了最后时间，米尔沃尔就不断的防守了。

　　球员们在场上也无心去进攻，每个人都知道只要守到最后就好了，有着两个进球优势在手，哪怕对方打进一个球，他们依旧可以取得胜利。

　　这也是张扬不断“教导”的结果。

　　张扬带给球队的，是攻势足球打法，但他更加注重结果，也导致队中很多球员，都更加重视结果，到最后就自觉知道该怎么去踢。

　　最终米尔沃尔3比1赢下了比赛。

　　如果是普通场次的比赛，米尔沃尔3比1赢下利物浦，根本无法引起波兰，因为米尔沃尔赢球太正常的，哪怕对手是利物浦，也没什么大不了的。

　　这场比赛不一样。

　　米尔沃尔击败利物浦后，取得了五十九轮联赛不败，米尔沃尔的球迷，几乎都在庆祝这个伟大时刻，在比赛结束以后，没有任何球迷离开球场，而是跟着其他人一起庆祝。

　　各路媒体也开始纷纷对米尔沃尔歌功颂德。

　　赛前有许多媒体，期待利物浦终结米尔沃尔的不败记录，但现在比赛结束，结果已经定格，自然就不用“期待”什么了，全世界都会报道米尔沃尔的新记录，他们自然也只能跟风做报道——

　　“米尔沃尔！新记录！”

　　“五十九轮不败！五大联赛的不败记录，已经转到了英超赛场！”

　　“这是个起点！他们还能够创造更伟大的记录！”

　　“接下来的每一步都会成为历史！”

　　媒体的报道背景，是尼尔球场的庆祝，米尔沃尔的球员，排成一排到球迷看台下方，对球迷的支持鞠躬感谢。

　　这个背景中并没有张扬。

　　张扬没有加入到球队的庆祝，而是第一时间和贝尼特斯握手，随后就去了新闻发布会现场。

　　米尔沃尔拿到了五十九轮不败，英国媒体肯定会发出一致赞扬的声音，不管他们是出于什么心态，本国的球队创造记录，就肯定要歌功颂德，这是英格兰足球的风气。

　　意大利媒体就非常不爽了。

　　以后球迷在谈起五大联赛历史记录，就没有AC米兰什么事情了，有意大利记者就问张扬，“米尔沃尔的五十九轮不败，是不是拿的太容易了？中途都没有受到过阻击。”

　　他话里的意思就是，英超的水平下降，才让米尔沃尔拿到记录的。

　　张扬似乎是没有理解关键，反倒是疑惑的问道，“如果我们中途受到阻击，不就没办法完成记录了吗？”

　　“……”

　　会场里的记者仔细思考，发现还真是这个道理，顿时其他人都看着那名记者，眼神里似乎带有看啥子的戏娱。

　　另一名意大利记者不甘心的问道，“纵观近两个赛季，米尔沃尔很多联赛都是大比分取胜，你对其他球队的水平怎么看？”

　　这是个坑问题。

　　赞扬其他球队的水平，但米尔沃尔都大比分取胜了，难道不是讽刺吗？

　　否定其他球队等于是否定英超水平，承认不败记录没有含金量。

　　怎么说怎么错！

　　张扬脑子一转，陈述了一个事实，“我们也大比分赢下了拉齐奥。拉齐奥那场，我们进了几个球？”他满脸疑惑似乎是忘记了，马上就有记者提醒，“九个。”

　　“对，是九个！”

　　张扬很诚恳的继续道，“我们赢下了九个，那场以后我还觉得很奇怪，拉齐奥不是意甲第四吗？意甲第四的球队啊，我们竟然赢了这么多，实在是太不好意思了。我严肃批评了所有队员，告诉他们，再面对意大利的球队不能进那么多，否则就无法体现意大利足球的水平，我相信他们已经吸取了教训……”

　　会场里不少记者哈哈大笑。

　　意大利记者们顿时满脸发黑，他们发现自己小看了张扬，作为能和弗格森打擂台的主教练，哪怕年龄非常小，也实在不能小看啊！


第633章 狂热的信仰

　　张扬应付完意大利记者，就借口忙碌为由离开了新闻发布会，把时间留给了贝尼特斯。

　　贝尼特斯是英超主帅中的宅男。

　　“宅男”，这个词来形容贝尼特斯的很贴切，因为相比其他主教练，贝尼特斯出现在媒体面前的次数还是比较少的，另外，他接受采访几乎不谈论和足球无关的话题，面对其他主教练的挑衅，也不会给予直接回应。

　　英国媒体的观点是，贝尼特斯不是那种善于打口水战的主教练。

　　这个风格也让贝尼特斯，和每个主教练的关系都不会差，当然关系也不会太亲近，他就属于“没朋友”、“没敌人”的类型。

　　当米尔沃尔碰到利物浦，哪怕是非常重要的大战，张扬也不会针对利物浦去说什么，自然利物浦也不会主动说什么。

　　张扬和贝尼特斯的关系，还算属于“友善”类型的，他也想继续维持这种友善关系，毕竟到处都是敌人不太好。

　　张扬离开会场以后，就直奔更衣室而去。

　　更衣室空空荡荡的，还没有球员返回，他们都在训练场上庆祝，大概也是主场的缘故，球员们都并不着急，他们兴奋的和球迷一起，为创造新的记录做庆祝，隔着小窗口就能看到，一些球员在球场上打闹，还有人不断的拍照，也有球员主动去场边，接受媒体记者的采访。

　　每个人都很激动。

　　张扬也非常激动，但他的激动和其他人不一样，他迫不及待提交了系统任务，一瞬间仿佛就像是开出大奖，准备查看奖金数额，然后看到了系统刷新的消息——

　　“你完成了任务，获得主教练模块高阶能力《狂热的信仰》。”

　　“《狂热的信仰》：强制指定一名追随者，指定目标到了比赛中，可以发挥超出自身能力的状态水平。”

　　（注：追随者发挥超出自身的能力程度，和对你的信任度直接相关。）

　　张扬仔细理解着新能力的解释，差不多也了解了意思。

　　所谓“高阶能力”就是“进阶能力”的升级版本，他获得的主教练模块进阶能力是《言灵蛊惑》，效果是指定追随者，追随者获得言灵制定的能力。

　　张扬指定了四个追随者，分别是利弗摩尔、乔什·辛普森、布拉尼夫以及瓦尔迪。

　　《狂热的信仰》是《言灵蛊惑》的升级版本，使用能力的目标，首先要被指定成为追随者，那么再使用《狂热的信仰》，就能够让追随者到了比赛里，发挥超出自身实力的状态水平。

　　张扬仔细一想就有些期待了。

　　这个能力的效果实在太好了，比如说布拉尼夫，哪怕在《言灵蛊惑》效果下，盘带能力有了巨大的提升，但因为身体素质的局限性，比如速度、爆发力等等，他和世界最顶尖、状态最好的球员，还是存在一点点的差距。

　　比如巅峰的卡卡、巅峰的C·罗纳尔多。

　　再往远处找也有罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、齐达内、菲戈等等，这些世界顶尖的巨星，发挥出巅峰状态，完全有能力决定一场比赛的胜负。

　　布拉尼夫还差一点，他的表现非常出色，也只是在球队固有的战术体系下，而不是个人去决定比赛，因为身体能力的限制，他想达到对巅峰，还是差那么一点点。

　　有了《狂热的信仰》就不同了。

　　《狂热的信仰》可以让布拉尼夫发挥出，比自身实力水平更高的状态，肯定是有能力加成的，比如说，最快速百米能跑进11秒，也许到了比赛里，用尽全力就能接近十秒。

　　这是打破人体固有极限的能力！

　　《狂热的信仰》，另一大好处就是，指定的球员可以切换，比如布拉尼夫不出场，他可以制定辛普森，辛普森也不出场，他可以用在瓦尔迪身上，最后还有几乎能打满所有比赛的利弗摩尔。

　　在看到《狂热的信仰》效果后，张扬觉得不用为以后的比赛担心了。

　　胜利？

　　每一场比赛都有一个爆发状态的球员，胜利真的是不用太简单啊！

　　……

　　当天欧洲乃至全世界的媒体，都在报道米尔沃尔打破五大联赛不败记录的消息，哪怕是在八个小时时差的中国，各大新闻网站也快速刷新消息，不知道有多少记者经历了不眠之夜，有多少球迷兴奋的把消息相互转告。

　　米尔沃尔彻底的火热了一把，名气在全世界范围内快速上涨。

　　之前有很多欧洲外球迷，是看不上米尔沃尔的，他们只知道米尔沃尔拿到了上赛季的欧冠冠军，但欧冠冠军可不是第一次被“小球会”拿到，比如摩纳哥、波尔图，再包括阿贾克斯，都曾经拿到过欧冠，他们或许在欧洲算的上是豪门，但欧洲外的球迷，基本只认曼联、AC米兰、巴塞罗纳等球队。

　　这一个五十九轮不败，打破了AC米兰创造的辉煌记录，顿时让球迷高看一眼——

　　“那是AC米兰创造的不败记录！”

　　“米尔沃尔基本通知了英超，他们拿到五十九轮不败，就表示期间曼联、切尔西等球队，都没有击败过他们！”

　　“这个荣誉甚至能让他们一跃成为豪门！”

　　“伦敦第二大豪门！”

　　目前伦敦能称的上是豪门的，就只有一支阿森纳，切尔西的实力和成绩也不错，还有俄罗斯寡头挥舞着无数卢布坐镇，但切尔西拿到的冠军少的可怜，自然和豪门没有任何关系。

　　米尔沃尔不同。

　　米尔沃尔只升到英超两个半赛季，已经拿到很多豪门百年的好成绩了。

　　两个英超冠军。

　　两个社区盾。

　　一座足总杯、一座联赛杯。

　　欧洲超级杯、世界俱乐部杯，再包括一座辉煌的欧冠冠军。

　　如此多的冠军放在一起，足以撑起一支“准豪门”的历史，有些英国媒体不得不承认，若是米尔沃尔再拿到联赛和欧冠冠军，他们以后绝对可以称得上是豪门球队。

　　实力有了，名气有了，冠军也有了。

　　豪门有的，他们都有。

　　哪怕再挑剔的媒体都不得承认这一点，另外，当2007年即将结束，媒体们也开始报道米尔沃尔，打破的英格兰最好成绩记录，拿到了2007年“六冠王”。

　　2007年的米尔沃尔太过于辉煌：联赛杯、英超联赛、欧冠、社区盾、世界俱乐部杯、欧洲超级杯，除了一个足总杯以外，他们拿到了所有的冠军，超越了1999年的曼联。

　　以后再谈英超最好成绩得主，就变成米尔沃尔而不是曼联了。

　　这大概会让曼联感到哀伤。

　　张扬倒不在乎所谓的2007年“六冠王”，冠军拿到也就拿到了，间隔两个赛季时间，去算几个冠军没有意义。

　　现在他唯一的动力就是，率队拿到本赛季所有的冠军。

　　那才是辉煌！

　　在得到《狂热的信仰》后，张扬也拥有充足的信心，紧接着下一场联赛对阵博尔顿，他就给布拉尼夫使用了《狂热的信仰》，能力效果顿时让布拉尼夫，表现出高人一筹的能力。

　　在比赛场上，布拉尼夫的能力，明显比其他球员强。

　　他的传球更稳。

　　很少有球员能抢下他的球。

　　另外，他的射门也非常犀利，哪怕是禁区外围的射门，都能踢的非常精准。

　　比赛只过了一半儿时间，布拉尼夫就个人打进了两个球，解说员都直呼，“布拉尼夫的状态太好了！他一个人就足以让博尔顿后防，面对巨大的压力。”

　　下半场张扬把布拉尼夫换下了。

　　这场比赛给布拉尼夫加持状态，只是为了试验下《狂热的信仰》能力效果，从布拉尼夫的表现来看，效果还是很明显的，但有个问题也出现了，布拉尼夫的状态是好了，但因为比赛的感觉非常好，他增加了跑动距离，来回冲刺的次数变多，过人也变得更多，导致体能消耗非常大。

　　张扬都对影响感到意外，仔细一想也正常，当一名球员感觉状态好，自然会努力的去表现，尤其布拉尼夫这种，非常喜欢显摆的家伙，就更加会非常努力，可能力提升不代表体能提升，比赛里太过于积极，后果就是体能消耗速度太快。

　　布拉尼夫肯定会受到影响。

　　辛普森也会。

　　瓦尔迪受到的影响比较小，他毕竟是一名前锋球员，用不着在比赛里来回冲刺，战术框架内他的防守任务也很少。

　　剩下的一个利弗摩尔，张扬还是比较看好的。

　　利弗摩尔是最不缺少体能的人，有没有状态都会满场跑，把能力用在利弗摩尔身上，就产生什么效果呢？

　　张扬开始期待了。

　　可惜，这场比赛是不可能了。

　　布拉尼夫下场以后，永贝里替补出场，表现顿时下降了一个档次。

　　永贝里是个实力不错的球员，基本没有缺陷的方面，但也没有突出的特点，他出场只能算是合格的前卫，难以带队打出眼前一亮的表现。

　　但米尔沃尔综合实力摆在那里，哪怕中场只是个能力平庸的球员，整体表现依旧很不错，下半场皮雷的传中，让卢卡·托尼找到机会，意大利人用一脚劲射，再次破开博尔顿大门。

　　到比赛结束前，博尔顿也依靠一次反击，攻破了米尔沃尔大门。

　　最终米尔沃尔3比1击败了博尔顿，拿下了联赛第二十二轮，也是2008年第一场比赛的胜利，同时也把不败场次延续到了六十场。


第634章 他们一定是疯了！

　　米尔沃尔安然度过了紧张的圣诞大战，和博尔顿的比赛结束，球队也终于有一周的休息时间。

　　这非常不容易。

　　之前的12月份，米尔沃尔平均一周双赛，如此密集的比赛，让球队上下都非常疲惫，球员状态受到很大影响。

　　一星期时间，听起来不多，但的能让球员们放松一下。

　　张扬给球队放了两天假。

　　这一段时间，外界媒体都在疯狂的报道米尔沃尔，报道他们的六十轮不败，报道他们拿到了2007年的六冠王，张扬却对报道不怎么感冒，反倒觉得太多的夸赞，只会造成负面影响。

　　等放假结束以后，张扬就开始严格眼球训练。

　　接下来的四天时间，米尔沃尔的训练都只有一项内容，那就是恢复训练，体能恢复、状态恢复，让球员调整状态和精神，张扬甚至请来了一位颇有名气的心里医生——

　　摩尔多·坎特斯。

　　摩尔多·坎特斯是著名的心里专家，他就职于伦敦医疗中心，是伦敦医学院的教授，在业内非常的有名气。

　　张扬请摩尔多·坎特斯，给每个球员进行单独一段时间的治疗，心里有病没病看看心里医生肯定没问题，他主要是为了让球员们保持平稳的心态。

　　对待比赛来说，要放松一些，但也不能没有取胜的欲望。

　　这是个平衡点。

　　接下来米尔沃尔的赛事依旧非常密集，因为随着足总杯的到来，他们要面对四线作战。

　　这可不是开玩笑的。

　　四线作战的情况下，每个月每一项赛事有一场比赛，加在一起就变成了四场比赛，考虑足总杯才刚开打，联赛杯半决赛有两场，欧冠才刚进入淘汰赛，每一项赛事都坚持到最后，是个非常艰巨的工作，哪怕单独面对一场比赛，都有非常大的信心取胜，但到五月末如此长的时间，谁也不敢说球队就能赢下所有胜利，因为球员的状态、精神，都是很难保证的事情。

　　摩尔多·坎特斯给球员们做心理治疗的同时，张扬担心一些球员“放松过头”，给他们做思想工作，“看看外面在说什么？我们是2007年的六冠王，多么美妙的词汇，回想起来都令人振奋，你们中肯定有不少人，对此洋洋得意！”

　　“但现在不是高兴的时候，我们该争取的荣誉，还没有能够争取到，现在就是最好的机会！足总杯、联赛杯、欧冠、联赛，我们要面对的是最艰苦的赛程，但我非常确定，我们的目标是拿到所有的胜利！”

　　“现在只是开始，我希望你们也把它当成开始，我们还需要很努力，继续去坚持，我想，等你们退役以后，回想起自己的职业生涯，这肯定会是最值得回忆的片段！”

　　“所有冠军！”

　　“你们敢想象吗？但我们都有实力拿到！我想你们也会很渴望。或许也有人认为，拿到所有冠军的目标太高，我不想给你们压力，只希望你们能做好自己，打好每一场比赛！只要努力去争取了，哪怕是走不到最后，我们也不会后悔……”

　　张扬的发言还是很成功的。

　　许多球员听到“所有冠军”的目标，都感觉热血沸腾，那会是最值得记忆的伟大记录。

　　不少人都觉得，去年的“六冠王”足够出色了，现在他们才知道，教练有着更高的野心。

　　但就像是教练说的，我们都有机会争取，为什么不去争取呢？只要努力过，哪怕是没能走到最后，也不会后悔！

　　许多球员顿时动力十足。

　　米尔沃尔全队精神振奋的迎来了联赛杯的半决赛，对手是同为伦敦球队的托特纳姆热刺。

　　按照联赛杯的规则，半决赛要打主客两场，和热刺的第一轮，是在尼尔球场进行，决战则要在白鹿巷球场。

　　热刺是属于“好对付”的球队。

　　张扬并不担心比赛，一则是球队士气高涨，二则是热刺传统风格就是进攻，他们一般不会采用防守的策略。

　　上一次和阿森纳交手，温格采用的防守策略，还让张扬记忆犹新，但他相信约尔是有节操的主帅，不会像是温格那样功利，另外，热刺也不具备死守打反击，能击败米尔沃尔的实力。

　　比赛和想象中的一样。

　　米尔沃尔三分钟完成进球，打出了良好的开局，被《狂热的信仰》效果加持的利弗摩尔状态爆炸，第一脚射门就帮助球队取得领先。

　　之后利弗摩尔继续维持出色表现，他就像是一头中场的蛮牛，不断跑动拼抢让热刺进攻头疼的同时，只要插上有机会，就能送出致命一击。

　　如此的表现是统治级的。

　　张扬看着利弗摩尔的表现，都觉得很是欣慰，因为利弗摩尔表现好，也证明对自己的“信任度”高。

　　利弗摩尔的出色，让热刺很伤脑筋。

　　第十七分钟，米尔沃尔再次打出精彩配合，伤愈复出的莫里斯把球跳到禁区，瓦尔迪争顶把球打进。

　　2比0。

　　如此迅速的扩大领先优势，似乎让半决赛早早失去悬念，好在热刺之后的表现还不错，下半场快速追回一球，再次让双方的交手产生悬念，但临近终场前，利弗摩尔再次用重炮打入一球，让局势瞬间变得对米尔沃尔非常有利。

　　3比1。

　　这个比分让热刺想要击败米尔沃尔，变得非常的艰难，他们要在主场打出2比0，才能淘汰米尔沃尔。

　　米尔沃尔在联赛杯半决赛的良好表现，也让媒体感到有些惊讶，甚至是有些惊慌，在许多人看来，米尔沃尔的重心应该放在联赛、欧冠上，杯赛则是能争取就争取，不能争取就放弃，毕竟他们的赛事太多了一点，没有想到米尔沃尔竟然会表现如此出色，也证明他们是希望拿到联赛杯的。

　　“联赛杯有什么意义？”

　　“这样坚持多线作战，或许会拖垮整个球队！”

　　“……”

　　比赛结束以后，就有记者直言联赛杯、足总杯，想要询问张扬的看法，张扬微笑的表示，“我们并不在意杯赛。但如果球员们希望能取胜，在比赛里表现出色，我也不可能否定他们的努力。”

　　这句话的意思是，我们就正常参赛，是否取胜并不在意，球员们自己努力拿到胜利，谁能有办法呢？

　　张扬没有说要争取所有胜利，发言依旧是比较低调的，但媒体从米尔沃尔的表现，得出一个惊人的结论——

　　米尔沃尔不会放弃任何赛事，他们会为每一项赛事去努力，肯定也包括即将加入的足总杯！

　　疯了！

　　他们一定是疯了！

　　许多媒体都感觉非常震撼，去年米尔沃尔包揽了六项冠军，难道本赛季他们的目标，变成了包揽所有冠军？

　　如果真让米尔沃尔实现，那真是非常的辉煌，同时也让媒体们惊慌了，因为他们发现，米尔沃尔真有可能做到。

　　顿时媒体咬牙切齿的泼冷水，“米尔沃尔四线作战，肯定会拖垮整个球队！”

　　“他们会什么都拿不到！”

　　“米尔沃尔的成绩很好，但他们实在太贪心了！”

　　“有联赛、欧冠还不够，他们竟然还想着联赛杯、足总杯！”

　　“……”

　　外界的报道没有影响到米尔沃尔，他们继续朝着目标奋进——

　　1月12日，米尔沃尔主场2比0击败了维冈竞技，把不败场次延续到了61场。

　　1月19日，米尔沃尔客场挑战朴茨茅斯，朴茨茅斯利用全防守策略，米尔沃尔无奈只拿到了一场零比领，但不败场次也延续到62场。

　　1月21日，白鹿巷球场上演联赛杯半决赛大战，托特纳姆热刺上半场连续打进两球，已经看到了胜利的曙光，但米尔沃尔下半场，三分钟之内连续打进两球，再次把热刺进入决赛的梦想，无情的一脚踹入了深渊。

　　米尔沃尔拿到了决赛的门票，他们将会和切尔西争夺联赛杯冠军。

　　联赛杯半决赛结束后，张扬表示了对球队发挥的满意，“上半场热刺的表现很好，他们利用了主场优势，连续打入两个进球。但整体上来说，我们的发挥也不错，只是球员没有快速进入状态，另外，对手的表现也是很重要的因素。”

　　“对于能击败热刺，我感到很开心，因为我们拿到了决赛的门票。”

　　“切尔西是老对手了，我希望球队能取胜，上赛季我们是联赛杯冠军，本赛季也希望能够卫冕这项赛事……”

　　至于媒体问及其他赛事，是否会努力争取冠军，张扬就避而不谈了。

　　他没必要在“肯定”的问题上多说。


第635章 全新的体会

　　媒体对米尔沃尔的成绩报道的轰轰烈烈，但遗憾是没能得到确定的答案，无论是张扬还是队中的球员，都对争冠避而不谈，最多也就说一下，“我们的联赛优势很大，很有希望取得冠军。”

　　“我们当然会认真应付欧冠。”

　　“其他赛事，我们应该会争取吧？如果我出场，肯定会好好表现！”

　　球员谈论争冠只是站在自己的角度，对内部有什么目标，就一句话都不提了，这也能看出张扬对球队的掌控力，他甚至都没提醒“保密”之类的，球员们自然就去做了，很多球员在应对媒体方面，完全是照搬张扬的态度，张扬是怎么说的，他们就顺着怎么说。

　　这都成了米尔沃尔内部的共识。

　　有些球员倒是有想法，球队的成绩这么好，也想在媒体、球迷面前显摆一番，然后就会有队友提醒他，“如果你这么做的，惹的老大不开心怎么办？”

　　顿时，没下文了。

　　张扬在米尔沃尔的权威太重了，哪怕平日一副微笑的样子，也很少会训练球员，年纪比一些球员还年轻，可又怎么样呢？所有球员都很担心，万一惹的张扬不高兴，肯定就没有出场机会。

　　主力队员都是如此。

　　那些表现好的球员，比如瓦尔迪，都不敢有一丝一毫的炸毛，因为他清楚有人能顶替自己——

　　苏亚雷斯！

　　现在的瓦尔迪就是上赛季的达伦·本特，他也感到到了竞争压力，苏亚雷斯简直是太出色了，哪怕经验还不多，但多给出场机会，肯定能够快速的提升。

　　瓦尔迪都是如此，其他球员更不用多说。

　　大部分球员对张扬还是比较信重的，因为球队的成绩非常华丽，每个人都知道是张扬带来的，一个能带队不断取胜、不断创造奇迹的主教练，值得所有球员去尊重、去信任，像是瓦尔迪、利弗摩尔、布拉尼夫等球员就更不用说，甚至听不得有人说张扬坏话，哪怕是不利于张扬八卦，他们都会感到很生气。

　　老大就是老大！

　　老大的八卦也是能随便谈论的？

　　米尔沃尔上下都没有真正说起争冠，但他们在赛场的表现，体现出争冠球队该有的气势。

　　一月二十六日，足总杯第四圈，英超、英冠球队加入进去，米尔沃尔客场挑战考文垂，张扬排出了多半替补，最终客场以1比5结束比赛。

　　二月二日，第二十五轮联赛，米尔沃尔客场0比6击败主队伯明翰。

　　哪怕是普通联赛对阵弱旅，九十分钟打进六个球，还是非常惊人的，英超整个赛季都很少见，米尔沃尔展现了强大的进攻能力，外界媒体也不断的送上赞歌。

　　许多媒体都感到恐惧。

　　米尔沃尔拉开阿森纳九分，拉开曼联十三分，联赛刚过二十五轮，简直是不可想象的，甚至让英超冠军争夺，早早的失去了悬念，米尔沃尔一副横扫联赛的姿态，极少有球队能挑战他们的锋芒。

　　当米尔沃尔主场遇到刚在联赛杯击败的托特纳姆热刺，几乎没有人认为托特纳姆热刺能有什么机会。

　　这是本赛季，米尔沃尔和托特纳姆热刺的第四次交手。

　　之前是联赛和联赛杯半决赛，米尔沃尔毫无悬念的拿下三场胜利，第一场还客场打出5比1的大比分。

　　热刺的联赛成绩确实不太好。

　　目前只排名英超第十一位，处在一个不上不下的尴尬位置，要往前冲很困难，保级也基本无压力。

　　热刺的成绩是相当让人失望的。

　　整个英超联赛来说，第一梯队是米尔沃尔、曼联，他们是最被看好的球队，剩余的切尔西、阿森纳以及利物浦，阵容实力也相当不错，也有希望进入冠军的争夺，接下来就轮到热刺、埃弗顿、纽卡斯尔联了。

　　媒体对热刺的期待是，“保住欧洲联赛资格，争取欧冠联赛资格。”

　　简单来说，保六争四。

　　现在的热刺成绩可对不起媒体、球迷的期待，主教练约尔感受到巨大的压力，同时，再次面对米尔沃尔，也几乎没有人看好热刺，就连热刺的球迷也一样。

　　但是热刺却在尼尔球场打出了精彩的比赛。

　　这是颠覆性质的比赛。

　　比赛时间过去了五十五分钟，就在刚刚贝尔巴托夫用一脚劲射，帮助热刺把比分改写为1比3。

　　主队在前，客队在后，热刺领先了米尔沃尔两个球！

　　“贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！”

　　《天空体育》解说员保罗·斯科特的语气，都带着强烈的惊讶，“贝尔巴托夫帮助热刺打进了第三个球！热刺拉开了比分差距。米尔沃尔落后了两个球！”

　　场上的热刺球员，进行了疯狂的庆祝。

　　他们太兴奋了！

　　事实上，不止是媒体、球迷，就连参与比赛的他们，都对比赛没什么信心，因为输给米尔沃尔，似乎已经成为习惯了，联赛杯半决赛的两回合还历历在目，对方的整体实力、表现，都非常的出色，真像是媒体说的，足以横扫英超，哪怕曼联、切尔西、阿森纳都很难与之争锋。

　　热刺算的了什么呢？

　　可这一场比赛，热刺开场就打出了优势，随后表现越来越好，和米尔沃尔打对攻也不落下风。

　　随着比赛渐渐展开，热刺球员越踢越有信心，哪怕是比赛感觉还是非常的被动，但他们的也依旧能打出威胁，抓机会的能力也很强，三个进球足以说明一切。

　　“米尔沃尔也是可以战胜的！”热刺球员坚信这一点。

　　看着热刺的疯狂庆祝，米尔沃尔都感觉有点无奈，他们的表现不能说差，只是对方的表现太好了点。

　　《天空体育》的数据统计说明了这一点，“热刺有七次射门，命中门框范围五次，打进了三个球；米尔沃尔有十一次射门，命中门框范围七次，打进了一个球。”

　　十一次射门进一个球，效率算不上高，也绝对不能说低。

　　热刺的效率就太高了！

　　场边。

　　张扬坐在位置上，看着比赛也有点无奈，前一天的“言灵占卜”，幸运值显示是“凶”，只是个平常的数据，但幸运值只是代表幸运，可不代表两队发挥。

　　之前“预知”到热刺进球，他阻止过两次，但只有一次成功了，热刺还打进了三个球，只能说，对方的表现实在太好了。

　　米尔沃尔的表现，比平时还是有点差距。

　　足球比赛就是这样，哪怕是强队也不可能一直表现好，张扬觉得自己的手段够多了，比如场上的利弗摩尔，就是个BUG的存在，唯一的进球也属于利弗摩尔，可对方不仅仅进攻犀利，防守还很有针对性，利弗摩尔到前场，依旧很难得到机会。

　　这或许就是轻视的代价？

　　张扬不得不承认，当面对热刺时，全队上下，也包括他自己，对对手都有些轻视了，因为在球队很多人看来，热刺难以撼动米尔沃尔，不仅仅是实力，球队对于对攻有绝对的自信。

　　热刺正是打对攻的球队，他们还不是世界顶尖的，自然不会是米尔沃尔的对手。

　　其实不仅仅是热刺，哪怕是对阵其他球队，也包括曼联、切尔西，整个球队上下都会有一种高傲，他们已经六十三轮不败了，上一场联赛再次打出大比分，谁还能是米尔沃尔的对手？

　　哪怕张扬不断的提醒，但就连他自己都有些轻视的心态，更不用说普通球员了，这种心态自然会影响到发挥，张扬清楚球队早晚都会输球。

　　会输给热刺？

　　张扬可不愿意轻易跌倒，哪怕是球队对方领先两个球，可那又怎么样呢？他还有言出法随在手，比赛也还有时间。

　　“不能轻易输掉！”张扬的神色坚定了很多。

　　“轻易”是个关键词。

　　胜负其实不在张扬的考虑范围内，米尔沃尔已经创造了不败记录，哪怕多延续几场，也没什么意义，另外，球队在联赛有巨大的优势，输掉一场也就输了，根本不会造成多大影响。

　　可是球队应该坚持到最后！

　　哪怕注定输掉的比赛，也要坚持到最后。

　　这很重要。

　　球员们必须要拼到最后，作为主教练的他，也要努力到最后，争胜的心态很重要，若是失去了取胜的欲望，球队也不用去争夺冠军了。

　　张扬走到了场边，他的神色有些发愣，当看到马克西带球跑过，他立刻大喊提醒，“快一点，再快一点，我平日强调的是什么？要有速度！”

　　他指着球场，“跑起来！都跑起来！积极一点！”

　　“我们可还没输球呢！继续跑！攻上去！还在等什么！”

　　张扬不是在临时指挥，而是用大喊声提醒所有人努力，一声声大喊就代表信号，他所说的内容不重要，重要的是让球员们知道，该去努力进行比赛。

　　张扬还是很有威严的，当他这么做了以后，场上球员顿时变得积极很多，但连续攻了三、四波后，米尔沃尔依旧没能攻破球门，比分依旧是1比3。

　　这时候张扬犹豫了，“该不该使用言出法随？”

　　“如果用掉了，接下来就只能看球队表现，留着……似乎也就是一个进球，没有其他意义。”

　　“关键时候呢？”

　　“或许能用这个能力，给球员们带来斗志？”

　　这个角度入手，张扬忽然对能力使用有了全新的体会。


第636章 全线压上

　　比赛进行了六十五分钟，双方的比分依旧是1比3，米尔沃尔落后两个球，考虑到剩余只有二十五分钟，不少媒体记者都开始兴奋的打起草稿了。

　　“米尔沃尔的成绩很辉煌，他们把联赛不败延续到了六十三轮，但任何球队都不是不败的，哪怕强大如米尔沃尔，也会有输球的一天。唯一没有想到的是，他们的输球会发生在尼尔球场。”

　　“但这或许是好消息，对米尔沃尔来说，一场联赛的失败不算什么，反倒能让他们彻底放松下来，在没有不败的压力后，他们今后能有更好的表现。”

　　这是米尔沃尔的支持媒体。

　　更多的媒体记者，报道的风格偏于“幸灾乐祸”，又或者是“落井下石”——

　　“很难想象热刺能在客场击败米尔沃尔，但足球比赛就是如此，什么都有可能发生。热刺表现出来疯狂的状态，每个球员都很抢眼，进攻、防守都压制了米尔沃尔，他们让米尔沃尔感到无法应对……”

　　“米尔沃尔实力很强，但他们太骄傲了，他们认为能够横扫英超，但英超哪一只球队，都可以说实力不俗，他们想要统治英超，是不可能完成的。”

　　“张扬的带队水平值得肯定，但他不是米尔沃尔的神，也只是个普通教练，约尔的热刺把他打落凡尘！”

　　“这一场比赛以后，米尔沃尔的不败金身已经告破，他们今后的联赛成绩肯定会受到影响，哪怕依旧坐拥积分优势，也不一定能熬到赛季结束，接下来阿森纳、曼联都有机会了。”

　　“这或许就是米尔沃尔沦落的开始……”

　　比赛似乎按照媒体记者们所想，连续几波攻防结束，比分仍旧没有再改写，时间却已经到了七十五分钟。

　　这时候，许多人更加确定，热刺能赢下来。

　　摄像机指向场边。

　　哪怕热刺是领先的一方，张扬也是球场的主角，他有什么动作，镜头会立刻指过去，张扬一直都站在场边，持续好久也没有动作，但现在他再次朝球场大喊起来。

　　“很难听清他喊的是什么，但大概是激励球员吧？”保罗·斯科特猜测道。

　　张扬确实是在激励球员，他大喊着，“都积极一些，攻上去！”

　　这句话没什么意义。

　　张扬只是想激励球员的斗志，因为与此同时，足球正在利弗摩尔的控制下，利弗摩尔中线带球，向前慢慢的走着。

　　利弗摩尔很少带球。

　　热刺的球员对利弗摩尔都有了解，他们知道利弗摩尔不擅长控球，杰纳斯逼上去就是逼迫利弗摩尔传球。

　　这次利弗摩尔没有传球，他忽然启动加速往前带。

　　杰纳斯非常的惊讶，等再有动作就晚了，哪怕利弗摩尔的速度不快，但爆发力还是有的，直接就把他甩在身后。

　　利弗摩尔带球，很难引起热刺的注意，但佐科拉还是快速补防过来，和杰纳斯一前一后，逼迫利弗摩尔传球。

　　如果他不传球，就会被前后关门。

　　这时利弗摩尔忽然把球用力向前一趟，随后快速冲过去，几乎硬挤着佐科拉，艰难的追到了球。

　　他继续向前带。

　　在追了两步以后，忽然挥起了右脚。

　　“别让他射门！”

　　利弗摩尔的表现太令人惊讶，他把球带到了距离球门三十米位置，哪怕距离还是很远，但利弗摩尔已经能在这个位置制造威胁了，热刺顿时变得非常紧张。

　　佐科拉毫不犹豫的铲过来。

　　“就是这个机会！”

　　张扬等的就是某个球员个人发挥，前锋也好，中场也罢，只要有个人发挥，再能够完成进球，就肯定能激励球员的士气。

　　想想……

　　当队员们看到某个球员，依靠个人发挥艰难的把球打进，他们还会没有斗志吗？他们会觉得，队友表现这么好，他们却不努力，就会十分的羞愧。

　　到时候球队会斗志昂扬。

　　哪怕最终还是无法追平比分，只要能让球队斗志上来，让球员们知道在比赛中，应该付出全力去表现，输球也完全值得了。

　　斗志，是延续整个赛季的大问题。

　　在张扬使用“言出法随”的瞬间，利弗摩尔就感到状态非常好，有点像是耳聪目明，他注意到了佐科拉的铲球，几乎是一个技术性跳跃的方式躲开，瞬时还把球往左侧踢了一下，随后等落地以后，利弗摩尔迈了两步，追过去顺着节奏挥起右脚。

　　那一瞬间他确信能把球踢向死角。

　　“嘭！”

　　一声震人的闷响后，足球从草地上冲起，瞬时冲向了热刺球门。

　　保罗·罗宾逊站在门前，上一刻还想着佐科拉犯规，会给对方一个任意球，那一刻就要面对一记重炮远射。

　　利弗摩尔的射门位置，距离球门差一点达到三十米。

　　罗宾逊有足够多的反应时间，他也知道利弗摩尔的射门，力量会非常大，必须要认真应对，但完全没有想到，球的角度会这么刁钻，他努力的扑过去，最终还是没有扑到，只能眼看着足球在手边，飞进球门的底角。

　　“球进了——！！”

　　“利弗摩尔！！一脚外围的远射！利弗摩尔打进了第二个进球，帮助米尔沃尔追上一分。”

　　“2比3！”

　　“利弗摩尔用这个进球告诉所有人，比赛可还没有结束！米尔沃尔还有时间，一个球，不再是绝对差距！”

　　利弗摩尔的进球很多，但这个进球很特殊，是他自己创造的机会，独自完成的进球，他感觉非常兴奋，忍不住和队友进行拥抱，还跪倒在草地上，振臂兴奋庆祝。

　　不少队友都感到震撼。

　　他们为利弗摩尔的表现震撼，也为利弗摩尔的拼搏精神震撼，到现在许多球员，哪怕还在认真踢比赛，都觉得追平的希望不大了，对手热刺的表现确实非常好，他们也觉得球队是时候输球了。

　　这种“理所当然”的心态，影响到了米尔沃尔整体的发挥。

　　一个球员这样想不要紧，许多球员这样想，就会极大的影响到斗志。

　　但这是正常的。

　　米尔沃尔的成绩非常好，但任何球队不可能一直不败下去，输一场非常正常，队员们都觉得会是这场比赛，他们有的甚至觉得放松，因为输掉比赛就不会背负压力，否则每一场都要面对“创造新纪录”，压力实在是太大了一些。

　　“也该输球了……”

　　现在输球对于米尔沃尔来说，并不是不能接受，反倒联赛的输球，能让许多球员接受。

　　当他们看到利弗摩尔的拼搏，一个人利用不擅长的带球、过人，自己寻找机会并且完成射门，就感到非常的震撼了。

　　还有……内疚。

　　许多球员回想自己的表现都有些羞愧，因为他们本能够做的更好。

　　“我也应该努力！”

　　“为什么一定会输球？我们一直赢下去也挺好！”

　　“就像是老大说的，不要去管什么不败记录，用心打好每一场比赛才是最重要，记录是俱乐部、球队的事情，作为普通的球员，认真比赛就好了。”

　　“我也应该更认真一点！”

　　“……”

　　米尔沃尔完成进球以后，庆祝的时间很短暂，卢卡·托尼自觉把球抱到了中圈，随后球队重新开球。

　　现在球队依旧落后一球，但时间所剩的不多了，他们必须要抓紧，争取能够扳平比分。

　　很快比赛重新开始。

　　就在刚才大部分人都认为，米尔沃尔没什么希望了，热刺肯定能爆冷，击败米尔沃尔的同时，终结他们在英超的不败记录，但现在结果充满了不确定性，一个进球差距就太小了，哪怕某个球员偶然的一次发挥，都足以让比分改写。

　　接下来就要看双方球员的表现了。

　　张扬回到了座位上，认真看着场上的比赛，他希望利弗摩尔的表现，能给其他人做个榜样，让他们知道该去努力，更认真的投入到比赛中。

　　但接下来热刺的表现依旧非常好，他们进攻中能打出威胁，防守也做的很严密，米尔沃尔希望能进球，但迟迟无法找到机会，同时，他们还要把一部分精力放在防守上，比赛打的就有些艰难了。

　　时间很快过去十分钟。

　　比赛到了最后阶段，许多人又觉得米尔沃尔没机会了，“虽然利弗摩尔表现很好，个人打进两个球，但他们依旧落后于热刺。米尔沃尔最后时间打出了状态的，热刺的表情却更好。”

　　“如果米尔沃尔输掉比赛，他们的不败记录将会定格在63场。”

　　“他们应该满意了。”

　　“63场不败，非常华丽的数据，这是个伟大的成绩，值得球迷几十年记住。不知道未来几十年，是否有球队能超越他们，但以目前五大联赛的发展，尤其是英超的发展趋势来说，未来的竞争肯定会更加激烈，想要创造不败记录就更是难上加难……”

　　比赛最后三分钟，张扬再次站在场边，因为“预知”的画面里，没有见到进球的发生，换句话说，放任比赛进行下去，热刺将会击败米尔沃尔取得胜利。

　　张扬走到了场边，做出个双手向前推的动作。

　　这个动作很明显是加强进攻，在米尔沃尔球员的理解里，就不是“加强进攻”那么简单，而是要“全线压上”。

　　最后一搏！

　　本赛季，米尔沃尔都极少遭遇落后局面，输球更是只有欧冠一场，张扬基本没做过什么指挥，现在来了个“全线压上”指挥，一些球员都没反应过来。

　　“老大是什么意思！”

　　“全线压上啊！进攻！都冲上去！你练这个都忘了？”

　　“用的太少了……”


第637章 一万个理由去拼

　　其他球队全线压上，就是所有人都冲到前场，凭借人数来打出压制性攻势，人数多了，就可能得到更好的机会。

　　但人数多了，效果不一定好。

　　当前场进攻人数太多，球员的站位、跑动都会受到限制，对方防守是一方面，己方人数也是个大问题，比如四后卫都冲到前面，后卫和中场站位差不多，自然就会有位置冲突，配合上也会打的很乱，完全依靠球员临场发挥了。

　　当然，人数堆积的情况下，进攻可能还是有一定效果的。

　　米尔沃尔的全线压上，还是有阵型、战术可言的，因为米尔沃尔的352、451都是进攻阵型，当三线进入前场，球员们还是知道该怎么踢，只是阵型被压缩到了对方半场，而几个中场球员，技术都非常不错，小范围的配合也能打的出来。

　　另外，米尔沃尔全线压上，还有个好处就是，释放了利弗摩尔的点。

　　利弗摩尔根本不用冲的太靠前，只是正常站位接到传球就足以对对方球门造成威胁。

　　热刺还没有体会到这一点。

　　他们只是觉得米尔沃尔趁着最后时间，不顾一切的来进攻，只要努力守好球门，坚持到最后时间，他们就能够取得胜利。

　　热刺看到了取胜希望，斗志都变得更加旺盛了。

　　想想……

　　对手可是米尔沃尔，还是在尼尔球场的比赛，米尔沃尔都已经六十三轮不败，热刺取得胜利，会成为第一个击败米尔沃尔的队伍，赛后肯定会被媒体疯狂报道，他们作为“终结者”，也会被写入米尔沃尔不败的历史记录。

　　接下来米尔沃尔展开了围攻。

　　不管人数也好，战术也好，有没有威胁也好，全线压上肯定是一场赌博。

　　米尔沃尔落后一球的情况下，继续整场比赛基本是输掉了，只要是输掉比赛，落后一球和落后两球也没有取区别。

　　这是个没有筹码的赌局。

　　即便是赌输了也不过是输球而已，和之前的结果是一样的，反倒是赌赢了就能够赢下比赛。

　　热刺知道要面对疯狂的攻势，但他们的判断还是有些不足。

　　他们大举收缩防线，但米尔沃尔攻势展开后，他们还是感到缩手不及，完全没有想到对方能压的这么靠前，有这许多球员进入前场，还能够打出有条理的配合。

　　热刺的防守阵型顿时不稳了。

　　现在的防守完全是依靠球员临时发挥，足球在哪里，哪里的拼抢就会非常激励，比赛也热刺主帅约尔看的眉头直皱，他清楚现在的情况，只要热刺能防住这一波，或者仅仅是抢下球，并且把球牢牢控制在脚下，主动权就回到热刺手里，球队能很容易打出犀利的反攻。

　　反之，自然是被进球。

　　比赛胜负就是这一波决定的，至于有什么结果就看两支球队的表现了。

　　……

　　斯内德外围拿到了球，他看着禁区里的密集防守，也有些无从下手的感觉。

　　往禁区里传球？

　　别说踢的准不准，人数那么多，根本不可能找到好落点。

　　斯内德清楚现在的情况，其他队友或许是觉得，打一波没机会再打下一波，可若是足球被热刺控制住，米尔沃尔基本就没有机会了，因为热刺会趁机稳固防守，打一波稳定的攻势，找到机会也能轻松打出威胁反击，对方可还有着达伦·本特，本特拿到球，面对空旷的半场，也许就能直接把球打进。

　　现在的情况就是这样。

　　这一波是最关键的，没办法把球打进基本就输掉了。

　　他需要非常慎重。

　　斯内德控了两脚球，犹豫了一下还是做出了决定，他咬牙一脚把球踢入了禁区。

　　这是个吊传。

　　足球划过高高的弧线，一头往禁区中间扎。

　　禁区里人头密集。

　　除了五、六个热刺球员，还有瓦尔迪、卢克·托尼、赞布罗塔、辛普森，十个球员挤在禁区里，可想而知，人员是有多么密集，瓦尔迪站在边侧，相比托尼和赞布罗塔，他抢头球的能力还是差一些，一米八的身高不占优势，但旁边热刺的防守也不稀松，他们对瓦尔迪重点防守，两个后卫跟在身侧。

　　瞬间，托尼争到了头球，但根本没办法直接射门，只能把球往外传。

　　瓦尔迪！

　　看着足球飞过来，瓦尔迪瞬间反应过来，猛地在原地跳起——

　　继续顶！

　　许多人都认为，瓦尔迪会直接头球攻门，但瓦尔迪没有信心打进，甚至说，没有信心能顶上力道，他还是把球继续往回传，落点是在禁区前沿。

　　一个身影跟上了！

　　斯内德！

　　斯内德轻快的跑到位置，做了个挥脚射门的动作，前方两个后卫顿时被骗过，荷兰人没有射门，而是把球横向推了过去。

　　最后的杀手锏来了！

　　利弗摩尔！

　　面对如此好的机会，利弗摩尔毫不犹豫的挥脚射门。

　　“嘭！”

　　不到二十米的距离，对利弗摩尔来说，可不比点球困难，足球从草地上冲起，在两名球员中间穿过，随后一头扎进了球网，还带起了一阵网浪。

　　热刺门将罗宾逊毫无反应。

　　……

　　“goooooooooooooooal！！！”

　　“利弗摩尔利弗摩尔利弗摩尔利弗摩尔——”

　　“利弗摩尔！！”

　　解说员保罗·斯科特扬天发出嘶吼，“利弗摩尔打进了第三个球，他完成了帽子戏法，也帮助米尔沃尔扳平了比分！”

　　“比赛到了最后时刻，这个进球至关重要！”

　　尼尔球场沸腾了。

　　就连米尔沃尔球迷，都对取胜不抱太大希望，他们没有想到的是，利弗摩尔能完成帽子戏法，最后时间还能帮助球队进球，扳平比分或许没什么，但米尔沃尔能够继续保持不败，继续创造新的记录，还是非常值得兴奋的。

　　“六十四轮不败！”

　　“利弗摩尔！他用一个帽子戏法，保住了米尔沃尔的不败金身！”

　　保罗斯科特兴奋地喊道，“米尔沃尔奇迹般的扳平比分，可以继续创造属于他们的伟大记录！”

　　“我们不知道米尔沃尔的不败记录，会维持到什么时候，但看他们下半场的表现，但我们看到的是，他们依旧拥有非凡的斗志，每个球员到场上，都用尽全力去拼搏！”

　　“相信他们会继续努力，争取一场又一场的胜利！”

　　“这就是张扬所率领的米尔沃尔，一直在努力中前行，任何球队都难以击败……”

　　……

　　最终米尔沃尔3比3战平了热刺，抱住了联赛的不败金身。

　　赛后张杨表示，“保持不败并不重要，重要的是，每个人都很努力，坚持到了最后一分钟。”

　　“这代表了斗志，有斗志的球队，总是容易获得好成绩，我相信这一场比赛的磨练，对于球队非常关键。”

　　不少媒体对结果失望，但他们也不得不对米尔沃尔的表现竖起大拇指，落后两球的情况下，对手又表现的那么好，他们依旧凭借努力追平了。

　　这个赛季，还有球队能阻挡他们吗？

　　之前还有媒体认为，阿森纳、曼联有希望和米尔沃尔争夺联赛冠军，但这一场过后，哪怕米尔沃尔只是战平，许多人都觉得希望不大了。

　　接下来米尔沃尔继续奋勇向前。

　　足总杯第五圈，米尔沃尔三比零轻松战胜来访的加迪夫城。

　　第二十七轮联赛，0比2客场拿下维冈竞技。

　　之后一场关键的比赛来了——

　　联赛杯决赛！

　　……

　　联赛杯决赛肯定会非常艰难，切尔西是老对手了。

　　本赛季，两队交手两次。

　　格兰特率领的切尔西，和穆里尼奥有很大不同，但战术打法来说，其实也差不了多少，以色列人并没有对战术进行大的改动，他只是进行小浮动的调整，但效果还是很不错的，切尔西也非常有斗志，哪怕没有赢下过米尔沃尔，屡败屡战也能形容他们的精神。

　　这一场是联赛杯决赛，能决定冠军归属的比赛。

　　不用多说，切尔西依旧斗志十足。

　　所以比赛是非常艰难的，张扬对此有心里准备，但也没有想到，会艰难到如此程度，到现在米尔沃尔和切尔西，真的成为了死敌，哪怕不是历史上的死敌，但近几个赛季，米尔沃尔从切尔西身上拿走了太多的冠军，甚至包括一座欧冠奖杯。

　　切尔西有什么感受？

　　具体谁也说不清楚，但肯定很难受就对了，如果把切尔西比喻成一个人，米尔沃尔差不多就是“断人前程”、“杀人父母”的死敌。

　　切尔西有一万个理由去拼。

　　这一场切尔西太想赢下来了，一个联赛杯冠军不算什么，他们在乎的是要击败米尔沃尔。

　　比赛开场三分钟，双方就打出了火气。

　　埃辛用一脚凶狠的铲断，似乎是想教育跳脱的布拉尼夫，知道该怎么做人，布拉尼夫可不是好欺负的，他差点和埃辛打起来，其他球员赶过去，才把两人拉开。

　　结果两人一人一张黄牌。

　　接下来的比赛中，双方的火气越来越大，脾气都有些控制不住，肢体冲突十分常见，比赛完全变成了肉搏战。

　　主裁判成了最忙碌的人，哨子“比比比”的吹个不停，仿佛在演奏骂人的旋律。


第638章 不讲理的辛普森

　　仅用了半场比赛时间，主裁判就出示了六张黄牌，有三张给了切尔西，有三张给了米尔沃尔，如此频繁的出牌，却没有什么用处，比赛给人的感觉，就只有身体对抗，双方不断的对抗，就差挥拳来一场群殴了。

　　比赛会踢成这个样子，是媒体和球迷想不到的。

　　张扬也想不到。

　　但比赛开始不久，他就知道切尔西这么做的原因，两支球队正常交手来说，切尔西还没有赢下过一次，大概切尔西球员都不会有什么信心？

　　哪怕他们表现出斗志十足的样子，但换做哪支球队，连续输给一支队伍，都会产生巨大的压力阴影。

　　这是正常的。

　　切尔西肯定是希望击败米尔沃尔，所以他们采用了非正常，也就是主动挑衅、犯规的策略。

　　这种策略会让比赛快速进入激烈的对抗模式，场面会显得很热血，双方身体拼的激烈，也代表一部分心思，就用在了其他方面，但切尔西的对抗能力，只能比米尔沃尔强，不会比米尔沃尔弱，这种比赛对他们是有利的。

　　“格兰特还真是不能小看。”

　　张扬都不由得给以色列竖起大拇指，能想到这种策略，来弥补切尔西的战术、心态差距，也算是相当了不起了。

　　如果米尔沃尔继续陷入和切尔西“斗气”的怪圈，还真有可能败给切尔西，丢掉联赛杯冠军。

　　张扬当然会提醒球员注意。

　　“这不是德比。”中场休息的更衣室里，张扬首先强调了这一点，“我们不需要和他们拼身体，哪怕他们主动挑衅，我们也不能那么做。”

　　“他们是故意的，不断的身体碰撞、不断的拼抢，故意挑起争端，我们必须看清这一点，因为正常交手，他们没有任何机会。”

　　“我当然不是让你们认输，反倒要更强硬一些。但不管什么时候，保持理智很重要。不要冲动，那对赢下比赛一点用处也没有。”

　　张扬可不会限制球员，去和对方拼身体。

　　现在双方火气都上来了。

　　比赛进入肉搏战模式，不是德比也变成德比了，若是球员在身体对抗上，展现出弱势的态度，就会对方有机可乘，对抗可不是单方面的，选择退避就等于失败，失败的一方斗志、发挥都会受到影响，胜利的一方会踢的主动许多。

　　这不是有技术、有配合就行的。

　　张扬只是强调控制情绪，不要被情绪左右，造成无法挽回的结果，比如，有球员犯规被红牌，就会让球队少一人作战，球队就陷入劣势了。

　　下半场比赛依旧维持高强度对抗模式。

　　第五十九分钟，利弗摩尔禁区前十米被巴拉克放倒在地。

　　主裁判对巴拉克出示了黄牌。

　　张扬顿时找到第四官员抱怨道，“他们就是想把我的球员铲伤！这是非常恶劣的犯规。”

　　第四官员也很无奈。

　　巴拉克的犯规，明显是战术性质的，利弗摩尔在那个位置，已经可以直接射门，但主裁判也不能把巴拉克罚下吧？

　　这种犯规是很正常的。

　　切尔西明显就是采用犯规战术，比赛进行到这一步，完全看哪支球队踢的更强硬，能坚持到最后了。

　　这是第四官员的理解，他唯一能做的，就是认真的听抱怨，然后回上一句，“我会记录下来。”

　　没了。

　　张扬可不这么看，他朝第四官员抱怨，也不过是给裁判组试压，让他们的判罚不要偏向切尔西。

　　这很重要。

　　随着米尔沃尔不断的取胜，差不多快惹的天怒人怨，不仅仅是媒体，就连英足总都不愿意看到，米尔沃尔继续胜下去，不，应该说是继续不败下去，就像是曾经称霸英超的曼联，每一支战胜曼联的队伍，都被当成是英雄的模板，曼联在大众心理就是反派BOSS。

　　现在的米尔沃尔就是如此，裁判组判罚也可能会偏向切尔西。

　　要是一般的比赛，还没什么大不了的，双方实力差距太大，裁判判罚再偏，也很难影响到最终结果。

　　这场比赛就不一样了。

　　比赛进行到这一步，裁判组只偏向一点点，就可能会影响到最终结果。

　　张扬还是决定把胜负掌握在自己手里，当辛普森站在球前，准备罚球的时候，他也准备要出手了。

　　巴拉克犯规的位置，距离球门有近三十米。

　　对利弗摩尔来说，三十米不是绝对的远，直接射门可以制造威胁。

　　辛普森不同。

　　辛普森可没有那么大的力气，门前三十米的任意球，几乎只能和队友寻求配合，他开始是这么想的，但忽然之间，就感觉状态十足。

　　他能清晰的看准球门。

　　他感觉只有挥脚，就能控制球，打在门框的任何位置。

　　这种感觉太好了。

　　辛普森顿时非常兴奋，本来想要和队友配合的球，也立刻改变了主意，变成了直接挥脚——

　　射门！

　　足球高高的飞起，直接冲过了人墙阻挡。

　　“高了！”

　　“他竟然会想直接射门！”

　　“距离还是太远了。”

　　在解说员遗憾的叹气声中，足球升到最高点后，猛然下坠朝着球门冲去，诡异的路线让所有人看的目瞪口呆。

　　切赫站在门前。

　　在辛普森开球的瞬间，他觉得会是传球，看到足球冲天而起，他也没有在意，可没想到足球突然下坠。

　　落叶球？

　　切赫心里一惊，在想反应都来不及了，他朝着球门左上角扑去，可球下坠的速度很快，等他扑到位置的时候，球已经先一步坠入左上角。

　　当切赫斜侧躺倒在地，耳畔传来的欢呼，顿时让他如坠深渊。

　　“Goooooooal！！！”

　　“辛普森！”

　　“他踢出一脚经典的落叶球，打进了全场第一粒入球！”

　　“1比0。”

　　“这场艰难的比赛中，还是米尔沃尔率先破门，辛普森——”

　　新温布利大球场，四周看台上的米尔沃尔球迷兴奋欢呼，他们终于看到了进球，切尔西球迷则十分低落，球队努力很久，最终还是被对方先入球，让他们感到有些绝望——

　　“又会输球吗？”

　　“我们就没赢下来过！”

　　“每次都是这样，不管比赛怎么样，最终输的都是切尔西。”

　　“米尔沃尔太强了！”

　　切尔西主帅格兰特也有同样的体会，米尔沃尔实在是太强了，强到了让对手绝望的地步。

　　这场比赛进行到现在，切尔西都没有一点劣势，身体对抗上来说，切尔西的中场更强势，还打出了一些优势。

　　可最终先进球的还是米尔沃尔，三十米的定位球很难说有什么危险，最多不过是找个配合，但米尔沃尔的球员，却能把球直接送入球门。

　　这还怎么踢？

　　“乔什·辛普森。”格兰特想着这个名字，都不由得摇头，米尔沃尔最有威胁的球队，是前锋瓦尔迪，是后腰利弗摩尔，再去找也是中场布拉尼夫、斯内德，辛普森是个边路球员，哪怕进球不少，但直接威胁也很少。

　　所有人都知道，辛普森有一脚直接任意球能力，切尔西也尽量避免在危险位置犯规，但门前三十米，还叫做危险位置吗？

　　这简直就是不讲理啊！

　　格兰特不知道的是，不讲理的不是辛普森，辛普森脚法再好，也很难踢出这种经典进球。

　　不讲理的是张扬。

　　“言出法随”才是真正的不讲理，能够做到“说出就实现”，一定程度上可以让球员一瞬间，拥有超越水平的状态，自然就很容易完成进球。

　　张扬为辛普森的进球的鼓掌，他表现的从容淡定，仿佛是觉得进球没什么大不了的，一切都在掌控之中。

　　当这种表现和做法，被放在电视屏幕上时，切尔西球迷都感觉，“想取胜基本没希望。”

　　“格兰特和张扬差太多了！”

　　有些媒体甚至断言，“胜负已定！”，哪怕他们希望切尔西取胜，但张扬如此淡定的表现，已经说明对取胜有充足的信心，还指望以色列人带队能创造奇迹吗？

　　最终，一直到比赛结束，双方都没有再进球。

　　哪怕切尔西依旧拼抢激烈，依旧是斗志十足，努力坚持到了最后一分钟，但他们没能攻破米尔沃尔大门。

　　1比0。

　　米尔沃尔依靠辛普森的直接任意球，赢下了联赛杯的冠军。

　　……

　　英格兰联赛杯不是很重要的冠军，还比不上英格兰足总杯，影响力也比较小，但毕竟是一项杯赛冠军，还是值得庆祝的。

　　当天张扬让球员们肆意庆祝，随后的第二天给大家半天假期，到下午再重新集合训练。

　　他们要准备欧冠了。

　　联赛杯决赛结束三天，就到欧冠十六强的第一回合，米尔沃尔奔赴西班牙，客场挑战主队塞维利亚。

　　塞维利亚是西班牙的强队之一。

　　近两个赛季，除去皇家马德里、巴塞罗纳，西班牙能称的上强队的，就只有塞维利亚和瓦伦西亚，他们甚至有争夺西甲冠军的资格。

　　塞维利亚是一支传统的西班牙球队，攻势足球就是他们的风格，塞维利亚也一直秉承着攻势足球的打法，有人认为他们的进攻，比巴塞罗纳还有技术性。

　　但他们遇到了“天敌”。

　　米尔沃尔。

　　米尔沃尔的352打法，不能说完克攻势足球，但米尔沃尔的球员能力比塞维利亚更强，战术配合比塞维利亚强，强硬的风格也远远超过塞维利亚。

　　塞维利亚和米尔沃尔对比，很难说有什么优势。

　　或许塞维利亚球迷不同意，他们还期待塞维利亚能创造奇迹，但最终2比5的比分，帮助他们认清了两支球队的差距。

　　主前客后。

　　米尔沃尔客场进了五个球，还有比塞维利亚多进了三个球，只用客场的一个回合，就差不多拿下了八强的晋级名额。


第639章 再战切尔西

　　三月一日，米尔沃尔主场迎战桑德兰，都没有受到多少关注，没有媒体认为，桑德兰拥有客场对抗米尔沃尔的实力，就连桑德兰球迷也同样认为，球队会在客场输球。

　　来到尼尔球场的桑德兰球迷非常少了，只有五百人左右。

　　这有些惨淡。

　　但没有来球场的球迷，也没什么后悔了，因为米尔沃尔以5比1轻松取得胜利，比赛证明两支球队根本不在一个水平线上。

　　这场比赛结束，就又是欧冠的较量。

　　米尔沃尔主场迎战塞维利亚，这是塞维利亚“最后的挣扎”，落后三个球的情况下，他们必须要在客场进四个球，才有机会击败米尔沃尔。

　　哪怕对于善于进攻的塞维利亚，四个球也是庞大的数字。他们必须从第一分钟开始，就拼尽全力去进攻，才能够抓住那一线机会。

　　米尔沃尔就是另一种心态了。

　　为了不耽搁接下来两场联赛的大战，张扬干脆派了半替补阵容，这正的主力只有锋线的卢卡·托尼，以及中场的斯内德和利弗摩尔。

　　最终比赛被利弗摩尔一个人解决了。

　　他上下半场各打入一个进球，让只在上半场进一球的塞维利亚非常绝望，他们下半场拼尽全力去进攻，但最终还是只打进一个球。

　　2比2。

　　主场打平其实有点不利，但考虑是第二回合，米尔沃尔的优势非常大，哪怕输掉比赛也足以淘汰塞维利亚了。

　　米尔沃尔成功进入了欧冠八强。

　　第二天晚上，欧冠十六强赛事全部结束，欧足联举行了八强的抽签仪式，最终米尔沃尔被分到了下半区，碰到的八强对手是切尔西。

　　当抽签结果出来以后，支持切尔西的媒体一片哗然，他们没有想到切尔西的运气如此糟糕。

　　米尔沃尔？

　　切尔西上一场和米尔沃尔踢的很好，可最终也没有能够取胜，切尔西想要两回合击败米尔沃尔，实在是太困难了点。

　　“这个对手比巴塞罗纳还要糟糕！”

　　“这等于是直接被淘汰出欧冠！”

　　“米尔沃尔碰到切尔西，基本上可以说，提前锁定了四强名额。”

　　“……”

　　在英国媒体的眼里，米尔沃尔碰到罗马，都可能输掉八强，但碰到国内的切尔西，却很难输掉。

　　两队在联赛杯、足总杯、联赛以及欧冠都有过交手几率，无数的比赛中，切尔西没有能赢下一场。

　　“欧冠八强结束后，切尔西和米尔沃热会成为真正的死敌！”

　　“以后的伦敦德比，可以说，就是米尔沃尔和切尔西的较量……”

　　切尔西太悲催了！

　　许多媒体想到切尔西，都觉得非常的悲剧，穆里尼奥执教的时候，他们就一次次碰到米尔沃尔，当然，那是肯定的，只要希望得到冠军，无论是联赛杯、足总杯，都肯定会碰到米尔沃尔，因为他们拿到了大部分冠军，而切尔西就成为米尔沃尔夺冠路上的踏脚石。

　　另外，需要谈到的就是欧冠。

　　有一些媒体认为，欧冠是不同的赛场，但切尔西到欧冠决赛，依旧输给了米尔沃尔，国内国外全都被压制，还能再说些什么呢？现在是欧冠八强，对两支球队来说，基本和联赛两回合碰撞没什么区别，一场是在尼尔球场进行，一场是在斯坦福桥球场进行。

　　这是内战。

　　英国媒体当然不希望看到英格兰俱乐部爆发内战，但八强就是如此，可没有同联赛球队错开的规则，英格兰四支球队全部进入了八强，碰在一起再正常不过。

　　在英国媒体的讨论中，米尔沃尔结束了一轮足总杯。

　　那是和米德尔斯堡的较量。

　　虽然是客场的比赛，米尔沃尔也有很多主力轮换，但米尔沃尔还是1比2拿下了比赛。

　　打完这一轮足总杯，米尔沃尔迎来了最艰难的联赛赛程——

　　三月十三日，客场挑战切尔西。

　　三月十五日，主场迎战曼联。

　　米尔沃尔要在三天时间进行两场比赛，对手还分别是切尔西和曼联，这对于整个球队是个巨大的考验。

　　不少媒体表示，“米尔沃尔肯定会输在这两场！”

　　“哪怕能击败切尔西，也难以再击败曼联！”

　　第一场和切尔西的比赛，也被切尔西支持者们，当成是欧冠八强的预演。

　　不过切尔西上下都很低调，主席、球员、教练、经理，没有一个站出来说什么，哪怕被问及到比赛，他们也只是说，“我们的球员会努力打好比赛。”

　　球员则是说，“我会尽努力！”

　　就是这样。

　　没有人主动去谈胜负，没有人去主动挑起口水战。

　　米尔沃尔方面，倒是和正常一样，球员们接受采访比较少，接受采访也很平淡的表示，“只是一场联赛。”

　　“我不认为和切尔西的比赛，有什么特殊的地方。”

　　这是球员的真实想法。

　　任何人都必须承认，切尔西是一支强队，但在米尔沃尔球员眼中，切尔西完全比不上曼联，甚至比不上利物浦、阿森纳，因为他们不是传统豪门，只是近几个赛季，依靠金钱的力量崛起的，另外，切尔西也没有获得什么冠军，只一个联赛冠军，实在很难看在米尔沃尔眼里。

　　切尔西连续输给米尔沃尔，就更不被米尔沃尔球员看在眼里了。

　　切尔西觉得连续输球是奇耻大辱，米尔沃尔则有另外的看法：许多球队都连续输给米尔沃尔。

　　有什么大不了的？

　　别说是切尔西，整个英超联赛，击败过米尔沃尔的队伍，凭借一只手都数的过来，要说切尔西特别的地方，只是因为成绩好，和米尔沃热交手比较多。

　　总之，米尔沃尔不会把切尔西当做死敌看待。

　　这让切尔西感到郁闷。

　　终于斯坦福桥的比赛开始了，米尔沃尔派出了主力阵容。

　　锋线瓦尔迪搭档苏亚雷斯，边路是马克西和辛普森，中场则是布拉尼夫、莫里斯以及利弗摩尔，后卫线四人组赞布罗塔、达伦·沃德、韦斯·摩根以及孔切斯基。

　　切尔西也排出了主力阵容，他们开场就朝着米尔沃尔发起攻势，那种积极令人感到心惊，整个英超联赛二十支队伍里，都没有几支会选择和米尔沃尔打对攻，因为所有人公认米尔沃尔擅长打对攻，想要打对攻击败米尔沃尔，是非常困难的事情。

　　切尔西有理由这么做。

　　上一场两支球队在联赛杯决赛相遇，比赛完全成了肉搏大战，切尔西全场也没有劣势，只是米尔沃尔“凑巧”有球员爆发，打进一球取得胜利。

　　这一场，以色列人格兰特给出了两个赢球的关键，一个是强硬的进攻，一个是强硬的拼抢。

　　格兰特对米尔沃尔有了一定了解，他清楚切尔西想依靠防守、反击，想战胜米尔沃尔太难了一些。

　　米尔沃尔的进攻能力太强，哪怕自信与球队的后防，想要守住也非常的靠运气，米尔沃尔单个球员，也有直接完成进球的能力，以保守打法应对胜率不高，反倒打法积极一些，拼抢强硬、进攻强硬，也许就能正面击败米尔沃尔。

　　这是一种有风险的实验。

　　但风险其实无所谓了，主要看的还是机会多少，既然原本的打法无法取胜，自然就要采用新方法。

　　切尔西为此做了不短的训练，他们还做了基础的站位训练，目的就是在强硬的比赛中，也能打出套路配合，希望能打出效果获得进球。

　　比赛开场，切尔西发挥不错。

　　他们依靠主场优势，在球迷的加油助威声中，不断的朝着米尔沃尔发起进攻，而他们的打法也很强硬，传球有些直来直去，却非常的有效果。

　　第五分钟，兰帕德外围的一脚抽射，直接威胁到了格雷厄姆把守的大门，惊的米尔沃尔球迷一身冷汗。

　　之后切尔西依旧在不断的进攻。

　　在第21分钟，德罗巴和米克尔进行配合，禁区内横冲直撞，把球成功送入球门。

　　1比0。

　　这个进球让切尔西看到了取胜的希望。切尔西球迷疯狂的庆祝，他们实在是太兴奋了。

　　赛前少有人看好切尔西，但他们还是希望，切尔西能够真正击败米尔沃尔，哪怕是仅仅一次，也要比连续的输掉好的多。

　　伦敦可不大，切尔西和米尔沃尔之间的距离也不远，球迷群体中甚至会出现重复，切尔西球迷希望能在米尔沃尔球迷面前挺直腰杆。

　　切尔西球迷迫切需要一次胜利！

　　可很快他们就再次的担心起来，因为比赛重新开始以后，米尔沃尔很快就重新扳平了比分。

　　只三分钟。

　　依靠布拉尼夫和莫里斯的配合，米尔沃尔突破了禁区前沿，瓦尔迪禁区内接到推传，快速回身前冲，追到球的瞬间，就挥出左脚打门。

　　这个左脚射门踢的非常有利，门将切赫判断对了方位，却根本来不及做出动作。

　　1比1。

　　瓦尔迪帮助米尔沃尔扳平比分。

　　米尔沃尔追平了比分，两支球队重新站在同一起跑线上。

　　对此张扬表现的很淡然，他微笑的坐在位置上，似乎是对比赛一点都不担心，格兰特则是皱起了眉头。


第640章 为英格兰足球做出的贡献

　　格兰特开始担心了。

　　从刚才米尔沃尔的攻势来看，对方已经逐渐进入状态，配合越打越流畅，进攻节奏把握的很好。

　　这是不好的讯号。

　　切尔西的打法就是利用强硬，来限制对方的发挥，可对方似乎没有受到多少影响，开场的时候还好一些，面对切尔西的强硬，对方受到了不小的影响，球员明显有些不适应，但随着比赛的深入，对方逐渐的找到了状态。

　　如果让米尔沃尔打出状态，切尔西取胜的希望还有多大？

　　格兰特心里没底。

　　米尔沃尔太强势了，也让各路媒体、足球分析员，再包括各个俱乐部，都会对米尔沃尔的阵容进行分析，得到的结论有些不一样，但米尔沃尔的强大是毋庸置疑的。

　　格兰特也对米尔沃尔进行过分析，他看过很多米尔沃尔的比赛。

　　论球员实力来说，格兰特清楚切尔西的身体对抗方面处在上风，但球星能力处在绝对的下风。

　　倒不是切尔西球员实力不足，而是创造力有差距。

　　切尔西阵中都是那种实力派球员，比如德罗巴、兰帕德、巴拉克，这些都是顶尖的球星，让他们按照既定战术去打，肯定能有不错的发挥，但若是拼创造力就没什么可说的了，他们不具备顶尖的创造力。

　　像是切尔西和米尔沃尔交手，球员的创造力是很重要的。

　　往往在比赛中，想要凭借固定的套路、既定的打法战术，攻破对方防线的机会不大，都要依靠球员的技术性发挥，毫无疑问，米尔沃尔这方面占据绝对优势，他们有年轻的瓦尔迪，中场有莫里斯、布拉尼夫，再加上一个炮台式的利弗摩尔，每个球员有表现的时候，都能直接威胁切尔西球门。

　　切尔西有谁？

　　不管是巴拉克也好、兰帕德也罢，都不是那种单个就能威胁对方防线的球员，他们都属于战术性质的球员，个人综合能力很强，但也偏重于身体对抗，而不是单纯的个人发挥。

　　比如，传球一项上。

　　米尔沃尔的中场球员，经常会传出威胁球，切尔西的中场很难传出类似的球员，甚至说，他们整体的技术性，还赶不上热刺、阿森纳等球队。

　　这是技术、创造力的差距。

　　英超联赛的风格偏重于身体对抗，但顶级的球队比赛，已经不限制于联赛风格，纯粹是技术实力对抗的。

　　这也是切尔西不被认为顶尖，反倒巴塞罗纳、AC米兰被认为是顶尖的原因，不是说球队实力不行、阵容不好，纯粹是没有中场核心技术球员，整个球队太偏重身体，技术性要差上很多。

　　现在的比赛中，米尔沃尔逐渐打出状态，切尔西的防守就非常危险了。

　　格兰特的担心很快反应到比赛中。

　　切尔西唯一的优势就是拼抢强硬，中场每个球员的体能素质都非常棒，他们不断的奔跑，不断的对抗，但投入到进攻中，却对米尔沃尔防守没什么办法。

　　米尔沃尔正好相反。

　　他们在对抗上落入下风，但总是有办法攻破切尔西防线。

　　布拉尼夫一个人突破都是威胁。

　　莫里斯表现更老道了，他触球次数不多，但屡屡传出直接威胁球。

　　利弗摩尔只要在前场触球，就能引起切尔西防线心惊肉跳。

　　两个边路马克西和辛普森，辅助配合攻势打的非常优秀，两人的速度也很快，只要带起球就不好抢下来，他们也频频的插上，甚至跑入禁区找机会。

　　米尔沃尔的边路插上，还是具有相当威胁的。

　　如此情况下，切尔西不得不多注意防守，前场人员自然要抽调，逐渐就陷入了被动局面。

　　但他们加强防守，也无法阻止进球。

　　比赛进行到第三十七分钟，布拉尼夫前场带球被放倒在地，辛普森用一脚标志性的右脚弧线任意球，攻破了切赫把守的大门。

　　比分变成了1比2。

　　在米尔沃尔球迷兴奋的呼喊声中，主队切尔西球迷多少都有些沉默，他们看到落后的比分，以及场上被动的局面，也预料到了比赛最终结果。

　　……

　　米尔沃尔拿到了胜利。

　　比赛从辛普森的进球开始，就已经没有悬念了，接下来一直到下半场，切尔西也在不断努力，但一直到比赛结束，他们也没有任何收获，米尔沃尔则凭借苏亚雷斯的挑射进球，拉开了比分差距。

　　1比3。

　　这也是最后的比分。

　　赛后米尔沃尔没什么可庆祝的，对他们来说，和切尔西的比赛仅仅是一场联赛，客场的取胜也只是三个积分，联赛对他们来说，问题已经不大了。

　　很快他们就收拾心情，重新回到了俱乐部。

　　第二天正常训练。

　　虽然接下来就是和曼联的比赛，但球队没有任何调整的时间，张扬也没有安排任何针对曼联的训练，就只是正常等待和曼联的比赛。

　　比赛当天，尼尔球场爆满。

　　米尔沃尔和曼联的比赛，被看做是“英格兰南北大战”，以前代表英格兰南部的是阿森纳，米尔沃尔崛起以后，渐渐代表南方的就变成了米尔沃尔。

　　两支球队联赛差距有点大。

　　到现在曼联和米尔沃尔的差分，已经达到了14个积分，这个差距代表曼联想要追上太难太难。

　　如果再输掉这一场，差分将会拉大到17分。

　　那是个不可能追上的数字。

　　17分，超过5场比赛，米尔沃尔接下来要输六轮联赛，曼联还要全胜的情况下，才能有机会追平，考虑到联赛只剩八轮，曼联追上积分的可能性太小太小。

　　此外，圣诞节后，阿森纳的成绩也开始滑落，到现在他们的积分只比曼联多一分，和米尔沃尔的差距也是比较大的。

　　英国媒体判断，米尔沃尔已经锁定了联赛冠军，再赢下曼联，几乎可以说，就没有任何意外了。

　　不过张扬对比赛并不重视，因为也要考虑球员状态。

　　和切尔西的比赛中，球队派上了全部主力，这一轮就只能进行轮换了。

　　当曼联精神振奋的打算和米尔沃尔进行一场大战时，就发现米尔沃尔是半替补阵容，瓦尔迪没有首发，布拉尼夫不在场上，就连辛普森也轮休一轮。

　　中前场被换了个编，出场的都是苏亚雷斯、永贝里、马里奥等替补球员。

　　曼联有点郁闷。

　　有些球员则觉得，是战胜米尔沃尔的好机会，毕竟米尔沃尔全主力出场，他们想要取胜都没有信心。

　　这就是现实。

　　哪怕他们是堂堂的曼联，可现在英超是“米尔沃尔时代”，过去曼联一次次输球，给了他们足够的教训。

　　在米尔沃尔面前，曼联很难有豪门的高傲。

　　虽说米尔沃尔是替补阵容，但主场优势，再加上张扬的“预知”、“言出法随”等能力，曼联还是没能占什么便宜，他们依靠C·罗纳尔多的进球，比分上取得了领先，可最后时间，永贝里的半高传球，给了苏亚雷斯机会，乌拉圭小将用一脚凌空抽射，帮助米尔沃尔追平了比分。

　　1比1。

　　这场焦点战役最终以平局收场。

　　打平的结果是完全能够接受的，张扬赛后以微笑面对媒体，并表示，“曼联是个强大的对手，我们的球员已经尽力了……”

　　这是实话。

　　但考虑到米尔沃尔出场的半替补阵容，话音里就有点讽刺意味了，反正弗格森老头心情不太好，他拒绝和张扬握手，出席新闻发布会也只简单回答，之后就有些没礼貌的离开了。

　　和曼联的比赛结束，米尔沃尔可以适当休息。

　　但等重新集合训练，就又连续面对两轮联赛，第一场是和米德尔斯堡的交手，米尔沃尔客场两球拿下比赛。

　　第二场是主场打富勒姆，这场比赛打的有点艰难，富勒姆全心进行防守，让米尔沃尔的进攻很头疼，但最终依靠“言出法随”，布拉尼夫临时爆发，帮助米尔沃尔打进致胜一球。

　　比赛结束后，张扬也感叹，“一心防守的队伍，果然是最难打的。”

　　“言出法随”并不一定能进球，前提是要有机会，富勒姆防守非常严密，全场就只有一个前锋顶在前面，其他球员全部回撤防守，米尔沃尔可以说，打了很糟糕的一场比赛，不断的进攻，不断的想突破人海密集防守，但效果都不怎么好。

　　好在布拉尼夫表现出色，禁区内个人突破，对方怕犯规不好下脚，才帮助球队找到了机会。

　　这两轮联赛以后，米尔沃尔又打了一场足总杯。

　　这场是半决赛。

　　理论上来说，足总杯半决赛，会碰到曼联、切尔西、阿森纳等对手，但今年的足总杯有点不一样，进入半决赛有四支队伍：米尔沃尔、加的夫城、西布罗姆维奇以及巴恩斯，曼联、切尔西都被淘汰出八强赛，利物浦和阿森纳，干脆早早的出局。

　　米尔沃尔半决赛的对手是西布罗姆维奇。

　　张扬非常想重视对手，因为足总杯也是要争取的赛事，可西布罗姆维奇？一支挣扎在二级联赛的队伍，实在很难引起多大重视，但为了防止意外发生，他还是派上了利弗摩尔、布拉尼夫、瓦尔迪等主力队员。

　　最终的比分是7比0。

　　西布罗姆维奇被虐的有点惨，他们在半决赛淘汰了切尔西，完全没想到到了半决赛，遇到米尔沃尔会如此难打。

　　两队完全不在一个水平线上，根本是成年人和小孩的战斗。

　　赛后西布罗姆维奇尼·法尔主帅表示，“总是能听到米尔沃尔很强势，现在我才知道，他们有多么强势。我完全认不出，这是几年前英冠的米尔沃尔。他们完全换了一支队伍。”

　　“怪异的地方就在这里，莫里斯、布拉尼夫，都是熟悉的球员，我们在英冠赛场碰过面，但现在他们都成为了顶尖球星。”

　　“许多人看到了，张扬让米尔沃尔成就辉煌，但他也同时培养出许多出色的球员……”

　　尼·法尔的发言被许多媒体转载。

　　米尔沃尔的成绩太华丽，之前媒体的注意点都在于米尔沃尔的成绩上，现在尼·法尔一提醒，他们才发现，米尔沃尔的主力队员中，有好多都是二级联赛跟着球队一起提升上来的，还有一些年轻小将，引入时都是不被重视的。

　　这也证明张扬培养球员的能力。

　　单单是英格兰球员就有瓦尔迪、莫里斯、利弗摩尔、达伦·沃德，再加上刚入籍的辛普森。

　　五人。

　　张扬在执教米尔沃尔的过程中，带队创造了辉煌，也差不多培养了半支英格兰队，有媒体感叹说，“我们可以说，张扬为英格兰足球做出了巨大的贡献！”

　　这一点谁也不能否认。

　　哪个主教练能为英格兰队贡献如此多球星呢？能提到的或许只有弗格森，但弗格森靠的是执教时间长，而另一个执教时间长的主教练，温格，他也培养了不少球星，但大多都是国外的球员，包括阿森纳新星法布雷加斯，也是西班牙球员，阿森纳青训营有很多英格兰天才，队中也有少量英格兰天才，但真正有资格进入英格兰队的，极少有阿森纳俱乐部培养出来的。

　　英国媒体顿时对张扬一片赞扬。


第641章 战士与刺客

　　很快另一场足总杯半决赛结果出炉，加的夫城客场一球击败了巴恩斯。

　　足总杯决赛的对阵出炉——米尔沃尔VS加的夫城。

　　加的夫城是一支威尔士的俱乐部，一直都参加英格兰的足球系统，但足球历史发展过程中，从未进入过顶级联赛。

　　2003年，加的夫城升级到了第二级别的英冠联赛。

　　从加的夫城历史到现在的成绩，可以看的出来，这支球队的成绩一直在提升，许多媒体、球迷都认为，加的夫城升级到英超是早晚会发生的，他们以后也会一直都是英超球队。

　　这是因为加的夫城身处威尔士，是威尔士最成功的俱乐部之一。

　　他们有庞大的球迷群体支持。

　　有球迷，就有财政，哪怕几个赛季成绩不好，足够好的财政，也能支持他们慢慢的往上升级，许多俱乐部都是如此，像是一些大城市有单独的俱乐部，没有竞争对手肯定会有庞大的球迷群体，哪怕俱乐部老板频频的更换，但总归有球迷群体支持，财政不会太差，成绩就会慢慢的往上提升。

　　加的夫城作为一支英冠球队，能打进足总杯决赛，也没什么特备可关注的。

　　这个角度来说，米尔沃尔正好相反了。

　　米尔沃尔是伦敦大区的球队，但伦敦大区的球队太多了，以至于米尔沃尔球迷竞争中，处在非常不利的局面，以球迷群体角度分析，米尔沃尔的成绩只会越来越差，神奇的地方就在这里。

　　自从张扬执教以后，米尔沃尔的成绩就在一直上涨，球迷群体也不断增多。

　　许多媒体最开始认为，米尔沃尔只是偶然成绩好，等张扬带队成绩不行，或者张扬离开了米尔沃尔，成绩自然会滑落，甚至说，快速滑落到英冠，再继续降级沉沦下去也很可能。

　　现在持有这种说法的人很少了。

　　张扬带队倒是其次，米尔沃尔获得的好成绩，都快要为“豪门”的称号筑造出基石，假若米尔沃尔再持续好成绩，拿到许多的冠军，他们就会吸引更多球迷关注，更多的球迷也代表米尔沃尔的财政收入，会进入十分健康运转的阶段。

　　只要有财政支持，球星还是问题吗？

　　等张扬某一种离开了球队，球队依旧能够正常运转，继续保证成绩不敢说，但长期维持一个英超上游的水准，还是非常轻松的。

　　针对这一场足总杯决赛来说，其实也没什么好说的了。

　　没人看好加的夫城。

　　加的夫城的球迷知道对手是米尔沃尔，也基本对球队放弃了。

　　米尔沃尔？

　　那可是联赛持续不败、争夺所有冠军的强队，决赛场地新温布利大球场，又是米尔沃尔的地盘，米尔沃尔哪怕拿出替补阵容，都要比加的夫城强得多！

　　双方的差距就是这么大。

　　决赛对阵一出来，结果就没有悬念了，米尔沃尔肯定能够拿到足总杯冠军。

　　足总杯冠军有了。

　　联赛冠军不会出现悬念。

　　米尔沃尔要争取的，只剩下一个欧冠奖杯，他们是上赛季的欧冠冠军，本赛季继续前进就等于是成功卫冕，有太多的媒体和球迷，都在关注米尔沃尔的欧冠趁机。

　　《泰晤士报》说道，“如果米尔沃尔能够成功拿到欧冠冠军，他们就摘下了赛季所能拿到的所有七个冠军！成为史无前例的七冠王！”

　　“他们不仅仅统治了英格兰足坛，还统治了整个欧洲乃至全世界！”

　　《泰晤士报》得到了各路英国媒体的支持。

　　之前他们在报道米尔沃尔时，心态都非常的不好，因为米尔沃尔统治了英超，连续两年夺冠，再机上本赛季没什么悬念，就是最大的证据，其他国家媒体以此来说明，英超的竞争水准在下降。

　　关键是，他们很难说什么。

　　现在他们终于找到了机会，假如米尔沃尔连续拿到了两届欧冠冠军呢？那就不止是统治英超赛程，而是统治欧洲足球了吧？

　　什么巴萨、皇马、A米、拜仁，都吹的实力高强，结果欧冠还不是被米尔沃尔连续拿到？

　　这说明米尔沃尔统治英超，也没什么大不了的，因为他们都有统治欧冠的实力！

　　诸多英国媒体迫不及待看到，米尔沃尔能拿到欧冠冠军了。

　　……

　　在米尔沃尔和切尔西进行欧冠八强赛前，米尔沃尔获得许多媒体的支持，还真是意外的情况。

　　张扬都做好被各路媒体抨击的准备，他们当然不是当面抨击，而是在分析文章中，写出各种论调的“米尔沃尔必败论”。

　　一片片文章拿出去，都能获得“世界预言奖”，每一篇都说的非常有道理，分析的条条是道，就好像米尔沃尔肯定输球一样。

　　这次米尔沃尔再和切尔西交手，外界竟然喊出了，“支持米尔沃尔夺得欧冠冠军”？

　　张扬都不理解媒体怎么想的。

　　当然，这没有影响到米尔沃尔和切尔西的比赛，说起两支球队的交手，切尔西有必须取胜的理由，因为欧冠决赛选择的场地是在莫斯科，许多人都说，切尔西若是能进入决赛，就会遇到异国他乡的“主场作战”，因为他们的主席阿布拉莫维奇是俄罗斯人，大部分俄罗斯球迷也都会支持阿布拉莫维奇率领的切尔西。

　　切尔西倒是希望有那种情况，前提是先要击败米尔沃尔。

　　在切尔西许多球员，这是不可能完成的任务。

　　切尔西上下都很悲观。

　　两支球队交手太多次，上次是联赛，再上次是联赛杯决赛，再再上次还是联赛，然后就能回顾到社区盾，本赛季双方交手就是四次了，切尔西没有赢下来一次，现在是欧冠八强赛，还要经历两场比赛。

　　想到这一点，切尔西球员都有些痛苦。

　　作为一名球员来说，面对比赛应该有积极的心态，可怎么也无法战胜的对手，还能够怎么积极呢？阿布拉莫维奇主席似乎找到了办法，他拿出个大型的手提箱，里面装了进五百万英镑的钞票。

　　“只要赢下这一场，这些都是你们的！”

　　阿布拉莫维奇说的是“赢下这一场”，而不是“赢下这一轮”，换句话说，只要打赢第一场在斯坦福桥的比赛，切尔西的球员就能瓜分五百万英镑。

　　这真是大手笔！

　　阿布拉莫维奇对比赛太重视了，当切尔西一次次的输给米尔沃尔，他的心里也在不断的滴血，三个赛季以来，切尔西和一次次冠军擦肩而过。

　　当初穆里尼奥执教是不行吗？

　　不！

　　穆里尼奥只是无法带队击败张扬的米尔沃尔，只是这么简单，带队和其他球队比赛，成绩还是非常好的，但比较来说，曼联也无法击败米尔沃尔，其他球队做到的也极少。

　　有什么大不了的？

　　切尔西不一样的地方在于，他们需要争夺各种冠军，和米尔沃尔的冲突比较多。

　　现在阿布拉莫维奇发现，格兰特也无法带队击败米尔沃尔，米尔沃尔还表现的相当强势，拿下赛季所有冠军，根本不给其他球队任何机会时，他的想法有所改变，在后悔两个赛季前，没有用大手笔的钞票，下定决心拿下张扬的同时，阿布拉莫维奇也需要尽自己所能，帮助球队击败米尔沃尔。

　　金钱，就是最好的手段。

　　此外还能怎么样呢？带队有格兰特，哪怕以色列人带队成绩不理想，也要比自己懂得多的多，他唯一能做的就是拿钱。

　　五百万英镑，听起来很多。

　　只要球队能在欧冠击败米尔沃尔，未来就有无数种可能，那要比五百万有价值的多。

　　金钱的作用很明显。

　　切尔西一个个球员像是打了鸡血一样，哪怕对于高薪球星来说，几十万英镑也是大数目，像是一些边缘球员，比如布里奇、卡卢等人，他们的周薪不过五、六万英镑，赢下米尔沃尔等于多拿一个月薪水。

　　诱惑简直太大了！

　　奖金的力量是无穷的，切尔西出场以后，就表现出非常积极的一面，每个球员都在努力比赛，每个人都不想拉球队的后腿，没有人会自私的自己带球，因为他们有着共同的目的——

　　赢下比赛！

　　切尔西众志成城的想要击败米尔沃尔，米尔沃尔则好像成为了大魔王。

　　比赛场上的形式来看，切尔西像是个强壮、英勇的战士，他们用手里的重剑和敌人硬碰硬，砍出未来的一片天空。

　　米尔沃尔则像是一个刺客，进攻变得很少，大部分时间还是防守，但每一次反攻都能让切尔西心惊胆战。

　　这样的比赛持续了很长时间。

　　切尔西不仅仅有斗志，他们也有主场优势，在球迷的呼喊声中，奔跑、拼抢都很带劲，米尔沃尔在对方的硬拼下，难以打出优势，只能被动的防守，偶尔才能打出一波反击。

　　比赛形式上，切尔西占优。

　　不过米尔沃尔并非表现不好，球员的状态其实都很不错，防守很稳固，进攻效率也很高，后者让专业人士看清了局势，“比赛进行了二十分钟，切尔西控球率达到了百分之五十七，他们有四次射门，米尔沃尔则也有三次，不过米尔沃尔有两次都射中了门框，切尔西则只有一次……”


第642章 见鬼的格兰特

　　张扬带队打切尔西太有信心了。

　　过去无数次和切尔西的比赛，有简单取胜的，也有艰难取胜的，也曾经有过战平的时候，一次次的交手经验积累下来，他知道该让球队怎么对付切尔西。

　　其实说起来很简单，因为切尔西的打法一直没有变化。

　　对手没有变化，球队则一直在进步。

　　切尔西这支球队，发挥实力的时候确实很难打，他们的综合实力也很强，每个球员都可以说是大球星。

　　那又怎么样？

　　穆里尼奥以强硬后腰为核心，搭建起来的球队，最大的问题就是技术不灵活。

　　在很多人想来，兰帕德、巴拉克都是世界顶尖的中场，但他们都属于偏于身体性的球员，而不是技术，切尔西没有核心的技术性中场，曾经阿布拉莫维奇力主要引入罗纳尔迪尼奥，可惜巴西人最终拒绝了切尔西的邀请，选择加盟了巴塞罗纳。

　　之后切尔西一直都在寻觅真正的技术性核心中场，但到现在依旧没有任何斩获。

　　这很正常。

　　世界顶尖的技术性中场球员，只要是能踢出来的，就都是最顶尖的巨星，比如卡卡，比如梅西，像是这个级别的球星，已经不是简单用金钱就能够买来了，当然，任何球员都是有价格的，阿布拉莫维奇舍得花费超过球员价值一倍以上的重金，大概也能带来技术性核心中场，可他只把钱花在了老乡舍普琴科身上，而穆里尼奥不是那种，很喜欢技术性中场的教练，他更重视打造强力的后腰阵容，切尔西对技术性中场的追逐断断续续，最终也没有任何的收获。

　　在没有技术型中场的支持下，切尔西也是世界顶尖的球队，哪怕碰到巴塞罗纳，也能凭借强硬拼上一拼。

　　可他们的对手是米尔沃尔。

　　米尔沃尔中场有莫里斯、有斯内德，还有布拉尼夫，现在布拉尼夫可以说达到了世界顶尖的界限，斯内德还在成长中，莫里斯是比较成熟了，随便两个凑在一起，都足以支持整个球队的技术实力。

　　边路上辛普森和马克西，也都属于技术性球员。

　　米尔沃尔比巴塞罗纳强的地方在于，长期征战英超联赛，他们根本不怕和切尔西拼身体。

　　哪怕打对抗有劣势，依旧是可以打的，再加上整体的技术性，切尔西相比没有大优势。

　　技术，就是米尔沃尔的大优势。

　　所以和切尔西去比赛，就是正面和他们对抗，打出一定的技术足球，就足以制造出比对方大的多的威胁。

　　足够了。

　　现在的比赛局面是切尔西占优，但他们只是凭借一股拼劲在踢球，而不是取得纯粹的压制，米尔沃尔被动防守，可每一次进攻都让切尔西必须集中百分之百实力应对。

　　这种比赛进行过程中，切尔西会消耗更多的精力和体能，得到的机会反倒比米尔沃尔少。

　　比赛不是光分析就能决定胜负的，到场上总归要依靠球员发挥，但千万不要忘记张扬，“预知”能力让他在这种势均力敌的比赛中，能够尽量避免“意外”的发生。

　　自然。

　　切尔西想要击败米尔沃尔，实在是太过于困难了。

　　切尔西不知道这一切，他们还在努力的拼搏，时间一长也感觉到，他们的主动其实不是主动，对方的被动也不是被动，英国BBC广播解说员莱因克尔谈到，“两支球队的进攻效率差太多了，米尔沃尔用更少的进攻次数，打出了更高的威胁，而切尔西，大多数时间都在做无用功，他们似乎对于米尔沃尔的防守没什么好办法。”

　　莱因克尔也谈到了双方的锋线差距，切尔西的中锋是德罗巴，433阵型两个边锋则是马卢达和乔·科尔。

　　德罗巴为首的锋线，效率只能算是一般，切尔西更让人眼前一亮的是防守。

　　米尔沃尔不同。

　　瓦尔迪一个人的进球，要比德罗巴、乔·科尔外加马卢达三个人还要多，他和卢卡·托尼的搭档，也是米尔沃尔的最强组合。

　　比赛到现在，两人都没有进球，但已经开始展现出效率，不论是卢卡·托尼还是瓦尔迪，只要触球就会对切尔西球门造成威胁。

　　“双方的锋线差距，或许会决定比赛结果。”莱因克尔谈到说。

　　一般情况下，莱因克尔不会这么确定的说，因为米尔沃尔锋线更强，就等于是认为米尔沃尔会取胜。

　　可米尔沃尔和切尔西比赛？可悲的地方就在这里，连切尔西球迷都不认为，球队能有什么机会击败米尔沃尔。

　　接下来的比赛也是如此。

　　在切尔西完成一波进攻后，米尔沃尔控制球连续做出配合，布拉尼夫被严密防守把球送到边路，辛普森硬顶着防守回敲给赞布罗塔，赞布罗塔接到传球，毫不犹豫的把球送入禁区。

　　“呼啦——”

　　伴随着看台上的惊呼声，瓦尔迪冲上去头球摆渡！

　　“瓦尔迪——”

　　“Goooooooooooooooooal！！！”

　　“球进了！球进了！瓦尔迪！瓦尔迪！他用干脆的头球，帮助米尔沃尔领先比分！”莱因克尔兴奋的高喊出声。

　　瓦尔迪头球攻门的次数可不多。

　　瓦尔迪身高一米八，弹跳能力也不突出，身体也不是那种强壮的类型，反倒是技术性比较强，在抢头球上没什么特别的优势，这次却用头顶打入如此关键的进球。

　　这是因为跑动意识。

　　米尔沃尔的战术基础，是让每个球员自由发挥，更加能发挥实力的打法中，跑动随意而不冲突，切尔西就很难做防守应对。

　　几个球员连续的穿插跑位，整体看的人眼花缭乱，切尔西的防线很难封锁住，他们对瓦尔迪的防守非常重视，但进攻一方总是主动的，进攻球员先跑，防守球员才能后跟上。

　　莱因克尔赞叹道，“这个进球体现了米尔沃尔球员配合的娴熟，瓦尔迪在最正确的时间，跑到了最正确的位置！”

　　“现在米尔沃尔领先了，切尔西就有些被动。这里是斯坦福桥球场，若是第一轮无法拿下米尔沃尔，到了尼尔球场，再想取胜就会变得更加困难。”

　　莱因克尔是不看好切尔西的。

　　自从米尔沃尔升级到英超联赛以来，和切尔西相遇就没有输过球，两队平均单赛季，教书次数超过四次，一场都没输过也证明米尔沃尔对切尔西的强势，现在又领先了比赛，切尔西还能有机会？

　　莱因克尔想想都不断摇头。

　　……

　　切尔西教练席上。

　　主教练格兰特的脸色不太好，他执教切尔西以来，一直很努力的带队，他清楚一件事情：想要继续担任切尔西主帅是很困难的，因为他没有足够大的名气，也没有过往的战绩支撑，无论球迷、媒体还是主席阿布拉莫维奇，都对他不信任。

　　但他也有机会。

　　最好的机会就是带队击败穆里尼奥没有击败的米尔沃尔，联赛两场输掉了，联赛杯决赛输掉了，社区盾杯输掉了，这些都是可以接受的，想必就连球迷都不会怪他。

　　前提是……欧冠击败米尔沃尔！

　　只要欧冠赛场能击败米尔沃尔，带领切尔西进入四强，他就能够获得巨大的支持，就连主席阿布拉莫维奇都会对他高看一眼，因为他做到了穆里尼奥没有做到的，其他英超球队没有做到的，甚至是欧洲强队没有做到的。

　　这两回合和米尔沃尔的交锋，不仅仅是切尔西争夺进入四强的名额，也是他是否保住主帅位置的关键。

　　为了应对和米尔沃尔的交手，格兰特和助理教练们一起观看比赛视频，不断的对米尔沃尔进行研究，他们想出了各种各样打法，最终还是选用了433传统阵型，但变化就是让球员打的更放的开，打的更加激进一些。

　　切尔西凭借斗志、凭借主动的拼抢、凭借激进的打法，确实获得了局面上的优势，但双方进攻效率怎么弥补？

　　格兰特想不出来。

　　现在米尔沃尔率先完成进球，想要赢下这场较量，甚至想要赢下这场比赛，都变得更加困难了。

　　那么接下来怎么办？

　　在格兰特愁眉苦脸的时候，阿布拉莫维奇正坐在贵宾包厢里，他是自己单独来的，并没有通知其他人，所以他是坐在贵宾包厢，而不是主席台上，他之所以这样做，还是因为对切尔西没信心。

　　切尔西每一次和米尔沃尔交手，最终大多都会输掉比赛。

　　阿布拉莫维奇坐过两次主席台，都是和米尔沃尔的副主席威尔金森一起，他对沙特人没有任何好感，一则是对方的长相，实在是难以让人有胃口，二则，每一次切尔西还输球，简直是丢脸丢大了。

　　赛前阿布拉莫维奇拿出五百万英镑，但依旧对切尔西没有信心。

　　格兰特？

　　以色列人怎么比的上张扬！

　　阿布拉莫维奇心里也是有判断的，他确信格兰特和张扬是两个层次的主教练，也认为球队的胜率不高，但还是期待奇迹发生。

　　看到米尔沃尔进球，他长呼了一口气，庆幸没有选择坐在主席台，否则又会是郁闷的时刻。

　　当然，现在也很郁闷。

　　阿布拉莫维奇有心离开赛场，他不想看到自己的切尔西输球，但比赛的重要性还是让他决定继续看下去，“如果对方再进球，就离开！回俄罗斯！见鬼的格兰特！”


第643章 这不是谦虚，是欺骗！

　　上半场剩余时间的比赛，还是让阿布拉莫维奇感到欣慰。

　　虽说切尔西没有能追平比分，米尔沃尔也没有能够拉开差距，切尔西想取胜很困难，但他也不必愤怒的离开。

　　等时间到了下半场，阿布拉莫维奇就越看越恼火了。

　　米尔沃尔的优势越来越大。

　　上半场的时候，切尔西还能和米尔沃尔打个平分秋色，凭借场上球员的顽强拼抢、积极的跑动，哪怕是比分上落后，但气势上不落下风。

　　切尔西的控球率还高一些。

　　任何人看到比赛，也不会断言切尔西会输球，反倒认为扳平的希望很大。

　　下半场不同了。

　　只要认真看比赛的人，都明显能够看的出来，场上没了势均力敌的情况，米尔沃尔的配合打了出来，控球率也慢慢追了上来，并且一次次利用精彩的攻势，不断威胁着切尔西的球门。

　　切尔西的门将切赫，被认为是世界上最出色的门将之一，但他把守的大门似乎岌岌可危，随时都有可能被攻破。

　　哪怕切赫表现非常好，是最顶尖的门神，可门将就是门将，不会千手如来掌的门将，就不可能长期守住球门。

　　切尔西球门随时会被攻破！

　　许多媒体都得出了结论，唯一的悬念是，米尔沃尔在什么时间完成进球了。

　　……

　　上、下半场比赛情况的对比，让许多人感到意外，但两支球队的主教练并不在其中。

　　切尔西被动的直接原因，是有意加强了防守，格兰特对比赛看的透彻，他知道球队没能领先，反倒是落后了比分，再想要击败米尔沃尔，就会变得非常困难，如此情况下，只能收缩防守打反击。

　　哪怕不能击败米尔沃尔，也必须要把悬念保留到第二回合。

　　这种判断的原因是，切尔西的体能消耗过大。

　　上半场切尔西踢的很有气势，但拼抢激烈也意味着，球员的跑动比米尔沃尔多，米尔沃尔打的很稳定，该怎么踢还是怎么踢，并没有跟着切尔西的节奏走，体能消耗就少了许多。

　　等时间到了下半场，切尔西不可能继续“一鼓作气”的去打。

　　他们无法坚持全场。

　　哪怕身体好如巴拉克、兰帕德，也都感觉十分疲惫，节奏上必须要放缓一些，所以稳定防守是很重要的。

　　至于阿布拉莫维奇的奖金……

　　在落后米尔沃尔的情况下，就连切尔西的球员都没有多大信心，他们大多数都已经放弃奖金，一些薪水高的球员想着，“只是几十万镑……一个月薪水而已，没关系！”

　　张扬和格兰特的判断差不多。

　　上半场切尔西看似很强势，但也是有代价的，他们付出的最大代价就是体能，在消耗了更多体能，精神奕奕的打了半场后，最终还是落后于米尔沃尔，坚持继续打下去就非常不明智了。

　　张扬没有调整战术，让球队坚持正常去打。

　　切尔西一收缩防守，局势自然回到米尔沃尔手中，米尔沃尔打出优势是很正常的，切尔西的想法，大概是想保留悬念？

　　张扬的想法截然相反。

　　不需要悬念！

　　要说一场决定胜负，还是非常困难，但打出足够多的优势并不难，只需要再进一、两个球，就已经足够了。

　　比赛进行到第六十九分钟，张扬利用“言出法随”，帮助布拉尼夫获得良好状态，后者带球杀入禁区，连续晃动摆脱了防守球员，踢出了一脚精彩的穿裆射门。

　　切尔西队长，后场核心约翰·特里悲剧了，他被布拉尼夫直接穿裆。

　　那是羞辱。

　　特里感到非常愤怒，他怒视着庆祝进球的布拉尼夫，差点忍不住挥拳相对，同时，切尔西的士气也受到极大的打击。

　　布拉尼夫全然不在意，反倒得意于自己能穿裆特里。

　　这个羞辱性的进球，也让比赛的火药味被点燃，接下来双方动作变大，拼抢重新变得激烈，米尔沃尔也不得不打的强势一些，和切尔西球员正面进行身体对抗。

　　这有些不利。

　　张扬都后悔把能力用在布拉尼夫身上，毕竟能和平的赢球，总要比冲突来的好的多。

　　好在米尔沃尔表现还算给力。

　　第七十九分钟，还是布拉尼夫，他带球突破时，被兰帕德铲倒在地，辛普森抓住机会，以一脚标志性的弧线球，再次帮助球队攻破切尔西大门。

　　米尔沃尔三球领先。

　　这也是比赛最后一个进球！

　　对于米尔沃尔来说，三个球的优势已经足够，回到尼尔球场，切尔西想要追平就太困难了，可以说，球队已经一只脚迈入了半决赛门槛。

　　切尔西就非常失望了。

　　上赛季切尔西在欧冠决赛，败给了米尔沃尔错失奖杯。

　　今年的欧冠两队再次相遇，也可以说是命运的相逢，结果一场下来就差不多输掉了？

　　切尔西感到绝望。

　　前来采访的媒体也感到很失望，他们都为双方的交锋想好了名字——

　　“命运的相逢！”

　　多么惹人注目的字眼。

　　可命运的相逢似乎也没什么大不了的，切尔西仍旧不是对手，就和联赛、杯赛相遇没什么区别，只用了一场比赛，米尔沃尔基本就出线了。

　　这还有什么可报道的？

　　当然，媒体总能够找到话题，他们一边对米尔沃尔送上赞扬，一边不断的批评切尔西，切尔西有很多可批评的地方，比如说，带队切尔西夺冠的穆里尼奥离开了。

　　虽说穆里尼奥的切尔西，也无法击败张扬带队的米尔沃尔，但至少带队拿到过一次联赛冠军啊！

　　本赛季的切尔西，别说是联赛冠军了，能保住联赛第四位置就不错了，他们的成绩不能说很差，但和米尔沃尔无法相比，和曼联、阿森纳也有点差距。

　　以色列人执教肯定比不上穆里尼奥。

　　穆里尼奥被追忆，格兰特被连续抨击，许多媒体谈到说，“下赛季切尔西肯定会换帅，俄罗斯人会找个能带队抗衡米尔沃尔的主教练。”

　　这是公认的。

　　另外，阿布拉莫维奇的金元策略，也是可批评的地方，几个赛季下来，切尔西一直都无法夺冠，反倒是基本没投入的米尔沃尔，连续拿到联赛冠军，不就说明金元策略的失败吗？

　　……

　　张扬并没有在意击败切尔西。

　　对米尔沃尔来说，战胜切尔西已经成为很平常的事情，一个赛季交手那么多次，就连球员们都已经习惯了，输掉比赛才会变得不习惯。

　　在欧冠八强第一回合结束后，米尔沃尔很快迎来了联赛，他们奔赴北方利物浦市，客场挑战埃弗顿。

　　这场比赛，唯一可谈的是，英足总官员带来了奖杯。

　　目前，英超联赛仅剩余六轮，排名第二的曼联和米尔沃尔有14个积分差距，如此打的差距下，米尔沃尔只要赢下埃弗顿，同时，曼联不能取得胜利，那么米尔沃尔就能够提前无论夺冠。

　　米尔沃尔球迷也期待球队能提前夺冠。

　　虽说是连续第三座联赛冠军奖杯，但任何球迷都不会嫌弃自己的球队冠军多，别说是连续获得三次，连续获得十次，他们也一样会很兴奋，甚至比现在更加兴奋，因为他们的球队等于完全统治了英格兰足球。

　　赛前张扬提醒球员们要冷静，要以平常心应对比赛，他提醒大家说，“我们不太可能在这一场夺冠，因为曼联的对手只是布莱克本。”

　　这不是讽刺布莱克本，只是说了个事实，布拉克本有“豪门杀手”之称，但想要客场击败曼联，可能性还是非常小。

　　哪怕米尔沃尔击败了埃弗顿，也一样无法提前夺冠。

　　为了能让球队打的更放松，张扬派上场的球员，大多都是上赛季的球员，像是皮雷、马克西等，夏天里才加入球队的球员，就不必首发出场了。

　　在面对夺冠的比赛，哪怕是皮雷都很难心态沉稳，跟随阿森纳拿到过联赛冠军，可也要追溯到2003年，眼前的冠军是皮雷间隔几年拿到的冠军，他或许要比马克西、奥尼尔等人沉稳，但也肯定感到有些紧张。

　　上赛季就在球队的球员就不一样了。

　　像是瓦尔迪、威斯顿、辛普森等球员，哪怕是年龄不大，但跟随球队拿到两座联赛奖杯后，他们面对可能夺冠的比赛，表现的非常平淡。

　　等到了比赛中，球队的发挥也很稳定。

　　心态，很重要。

　　米尔沃尔以平常心应对比赛，就能够对打出不错的状态，埃弗顿的实力也不错，但纠缠了一整场以后，还是两球小败给了米尔沃尔。

　　或许在媒体、球迷看来，两个球也不能算是“小败”了。

　　张扬持有不同的看法。

　　“言出法随”帮助球队取得一球，等于全队九十分钟，正常就打进了一个球，肯定只是一场小胜。

　　当然，他不会说给其他人。

　　赛后米尔沃尔确实没有能够夺冠，另外一场比赛中，曼联主场2比1击败了来访的布莱克本，把联赛冠军悬念，拖延到了下一轮。

　　下一轮夺冠的主动权就掌握在米尔沃尔手里，只要能保持不败，只获得一分也足够锁定冠军了。

　　米尔沃尔全队也希望把悬念留到下一轮，因为下一轮是在尼尔球场的比赛，在自家的球场夺冠，领取奖杯都能严肃、郑重一些，而不像是在其他队伍的球场，最多是草草搭建个领奖台。

　　那有些敷衍了。

　　在打完和埃弗顿的比赛后，马山就到了欧冠八强第二回合，米尔沃尔主场迎战切尔西。

　　比赛还有悬念，但悬念不大了。

　　切尔西需要在尼尔球场，打进三个球以上，才有可能淘汰米尔沃尔。

　　张扬可不会让悬念发生，他安排了双核心平行站位的451阵型，防守、进攻偏于平衡的情况下，和切尔西打一场正面交手，哪怕球队表现很一般，切尔西状态超常，也难以打进太多进球。

　　切尔西没有超常发挥，全场只打进了一个球。

　　米尔沃尔也进了一个。

　　这样米尔沃尔两回合4比1击败了切尔西，成功进入到欧冠的四强争夺中。

　　第二天，另一场比赛也快速结束。

　　巴塞罗纳两回合2比0淘汰了德甲沙尔克04，拿到了一张欧冠四强的门票，也成为了米尔沃尔的四强对手。

　　四强遇到巴塞罗纳，运气算是不太好了。

　　这其实早已注定。

　　欧冠八强抽签会分成上下半区，米尔沃尔和巴塞罗纳都是下半区的球队，只要出线就肯定碰在一起，除非是巴塞罗纳被沙尔克04淘汰，德国人肯定希望看到沙尔克04能晋级，但沙尔克04只是打了两场防守战，做到没让巴塞罗纳多进球。

　　仅此而已。

　　当四强对阵出炉以后，张扬接受媒体采访，谈起巴塞罗纳表示，“我们是第一次相遇。巴塞罗纳，很强的对手，我知道他们的每个球员。”

　　“当遇到巴塞罗纳时，我会提醒球员，一定要注意他们的小将梅西，他是个这正的天才。”

　　“这场比赛，对我们来说很难，是的，我们才第二次参加欧冠赛事，其实还只是一支菜鸟球队，需要吸收更多的经验。和巴塞罗纳交手，就是吸收经验的好时机，他们是西班牙历史上，最成功的球队之一。”

　　“如果输给巴塞罗纳，我不会感到失望。我相信球员们也一样。”

　　英国媒体听到张扬的言论，都只能苦笑的捂脸。

　　这是谦虚吗？

　　不。

　　这纯粹就是欺骗，他们早就都习惯了，现在还认为张扬是谦虚的，都肯定是没经历过的傻瓜。

　　张扬一直都是如此。

　　每次遇到对手说的很低调，可就是能带队轻松击败对手，创造一个个的记录，然后还说着，“我们只是运气好。”

　　英国媒体没什么办法，他们只感到有些无奈。

　　西班牙媒体就不一样了。

　　西班牙媒体对张扬不是很了解，他们只知道米尔沃尔赢下了皇家马德里、塞维利亚，上赛季也赢下了瓦伦西亚，也创造了很多的记录，他们认为米尔沃尔是一支实力非常强的队伍。

　　当遇到巴塞罗纳，米尔沃尔主帅张扬就服软了？

　　这肯定是没有信心的表现。

　　西班牙媒体，尤其是加泰罗尼亚媒体，顿时就非常兴奋了，“看到没有？强势战胜皇马、瓦伦西亚以及塞维利亚的米尔沃尔，遇到强大的巴塞罗纳，立刻就失去信心了，这不就证明巴塞罗纳的厉害吗？”

　　加泰罗尼亚媒体也是这么报道的。

　　在媒体才刚准备对欧冠四强的预热报道时，许多巴塞罗纳球迷已经认为，巴塞罗纳有九成几率能进入欧冠决赛了！


第644章 英超三连冠

　　在外界对欧冠的讨论中，米尔沃尔已经准备迎接冠军。

　　英超联赛还只剩下五轮，只要米尔沃尔能下一轮击败阿斯顿维拉，就能够提前拿到联赛冠军。

　　米尔沃尔为此做了很多准备。

　　一般情况下，碰到阿斯顿维拉这样的对手，教练组都不用特别准备什么，但这场比赛是必须重视的，没人想把冠军拖到下一轮，球队上下都很期待夺冠时刻。

　　米尔沃尔全心意的准备着比赛。

　　在赛前的两天，米尔沃尔进行公开训练，张扬接受媒体采访时，表示说，“我们确定要在下一轮拿到联赛冠军，球队上下都在一心准备比赛。”

　　“这场比赛很重要，不论是球迷还是球队，都已经对冠军迫不及待了。”

　　要是在以前，张扬直接谈冠军，肯定会被认为是自大，但现在没人会这么想，联赛冠军是米尔沃尔的囊中之物，阿森纳已经完全没机会，曼联夺冠也只存在理论上的可能。

　　米尔沃尔拿到冠军，唯一的悬念就是早和晚了。

　　比如，阿斯顿维拉赢下下一轮联赛，米尔沃尔夺冠就要推迟一轮。

　　仅此而已。

　　米尔沃尔夺冠是肯定的，媒体也就不关心联赛，反倒关心起了欧冠情况，当被问及欧冠四强对阵巴塞罗纳时，张扬直接错开不谈，并说道，“对我们来说，现在联赛才是最重要的。欧冠，是拿到联赛冠军以后，才需要考虑的。”

　　第二天米尔沃尔就不用考虑了。

　　因为比赛时间、国家队比赛日，和球队间歇性休息等影响，英超第34轮联赛是分两天进行的，曼联的比赛被安排在第一天。

　　然后曼联打平了。

　　这是在米德尔斯堡主场河畔球场进行的比赛，C·罗纳尔多表现非常出色，他打进了六场比赛的第七粒入球，但米德尔斯堡表现也很好，他们的前锋阿尔维斯，打进两个入球帮助米德尔斯堡反超比分，等比赛最后时间，鲁尼才帮助曼联扳平。

　　扳平，也没意义。

　　在曼联战平米德尔斯堡以后，米尔沃尔可以说提前完成了夺冠，和阿斯顿维拉的比赛都不重要了。

　　这倒是很意外。

　　米尔沃尔的比赛前一天晚上，米尔沃尔球迷都开始兴奋的庆祝进球，哪怕冠军来的很突然，他们也感觉相当兴奋。

　　冠军啊！

　　第三个冠军！

　　曼联没能取得胜利，也让米尔沃尔不知道是郁闷还是开心，但球队上下都变得非常轻松，谁也不想面对有压力的比赛，没有压力肯定是最好的。

　　当然，颁奖仪式还是要在一轮比赛后。

　　米尔沃尔还是正常和阿斯顿维拉交手，但球队的表现明显变差了，几乎所有球员都想着赛后的颁奖，根本没心情继续比赛。

　　张扬对此也没什么好办法，他只能用大喊声，提醒球员们要认真。

　　这倒是让阿斯顿维拉感觉很好。

　　目前阿斯顿维拉排名联赛第七，和有希望争取进入前六，若是能从米尔沃尔身上拿到积分，对他们的帮助还是很大的。

　　比赛情况就有些不乐观了。

　　米尔沃尔不在乎胜负，球员们也不在意比赛；阿斯顿维拉很重视比赛，每个球员都表现的非常积极。

　　球员表现的对比，就能想象比赛的样子。

　　米尔沃尔没有能打出优势，反倒是阿斯顿维拉找机会打进一球，上半场取得了比分上的领先，中场休息的时候，比分依旧是0比1。

　　中场休息时，张扬强调了比赛的重要性，“确实，这是一场对夺冠没意义的比赛，你们每个人都在想着奖杯。但是这场比赛还是有意义的。”

　　“要知道，我们到现在依旧在联赛不败，我想多延续一场不败的意义也很大。”

　　“抛开这一点不谈，主场取得夺冠，肯定要比输球夺冠好，我想球迷也会希望，我们能够以胜利的姿态拿到联赛冠军！”

　　张扬给球员激励士气，还是有不小帮助的。

　　下半场比赛开始以后，很多人就发现米尔沃尔表现变好了，球员之间的配合能打出来，中场也变得强势许多，其中表现最积极的就是利弗摩尔，这个大块头不断的奔跑，不仅仅帮助球队稳固防守，插上也能直接威胁对方球门。

　　第61分钟，米尔沃尔完成了进球。

　　这次是利弗摩尔的远射打在了对方球员身上谈了出去，随后布拉尼夫挑传到了禁区，辛普森跟上一脚劲射完成破门。

　　“球进了！”

　　“辛普森，他帮助米尔沃尔扳平了比分。”

　　在解说员的喊声下，却没有人关心米尔沃尔的进球，就连米尔沃尔球迷，都同情的看向那个，用身体挡住利弗摩尔射门的后卫——

　　阿什利·扬。

　　这个黑瘦小子的勇气可嘉，竟然冲到了利弗摩尔的前方，及时用大腿挡住了射门。

　　本来也没什么。

　　阿什利·扬没有倒地，只是身体有些不稳，可等辛普森完成射门以后，所有人就看到他抱着大腿躺倒在草地上，一直不断呲牙裂嘴着。

　　队医入场。

　　在队医简单的查看以后，阿什利·扬重新站了起来，让全场所有人长呼一口气，要是利弗摩尔一脚把对手踢伤了，不管是米尔沃尔球迷，还是阿斯顿维拉球迷，都会感觉很遗憾。

　　毕竟，双方没有死仇。

　　阿什利·扬也算是英格兰年轻球员中，非常出色的一个了，很多媒体认为他能入选英格兰国家队，也许会成为英格兰队，征战2010南非世界杯的一员。

　　所以连米尔沃尔球迷，也不希望看到他受伤。

　　等重新站起来跑了两步后，阿什利·扬还是有些龇牙咧嘴的，他对队友苦笑地说道，“我的大腿红了一片，如果再严重些，可能会肿起来。”

　　维拉球员看向利弗摩尔的眼神都变了。

　　这太可怕了吧！

　　用大腿挡了下球，就差点被踢肿了，要是被一脚闷在脑门上，可能会直接告别球坛了？他们发誓等对方再射门，怎么也不去堵枪眼了。

　　对手太可怕，他们也没办法。

　　比起一场比赛的胜负，还是自己的职业生涯更重要，若是真被一脚踢出职业生涯，就实在太过于悲剧了。

　　利弗摩尔的一脚没有进球，但对阿斯顿维拉的士气影响巨大。

　　接下来米尔沃尔表现越来越好，十分钟以后，小将苏亚雷斯帮助球队打进第二个进球。

　　之后的比赛结束前，利弗摩尔用一脚远射，击破了胜负的悬念。

　　3比1。

　　米尔沃尔击败了阿斯顿维拉，拿到英超联赛第三十五轮的胜利。

　　但胜负似乎不重要。

　　比赛从开场到结束，米尔沃尔球迷的庆祝就没停止过，有很多球迷才一进入球场，就开始庆祝球队拿到冠军。

　　比赛结束的一刻，也只是欢呼声更猛烈而已。

　　有些球迷都后悔太早庆祝，结果到结束的时候，嗓子都有些沙哑，根本都喊不出来了，还是解说员一直憋到了结束，“恭喜米尔沃尔！他们提前四轮拿到了英超联赛的冠军！”

　　“这是个伟大的荣誉，但对辉煌的米尔沃尔来说，似乎也不算什么，因为他们早就知道会夺冠，这也是他们连续第三座联赛冠军。”

　　“英超开赛以来，就只有曼联做到连续三届夺冠，现在多了一个米尔沃尔，同时，他们也追平了阿森纳夺得英超冠军的次数——三次，成为历史上夺得英超冠军第二多的球队。”

　　“米尔沃尔仅用了三年时间，就赶超了绝大部分球队，他们的成绩甚至只存在于想象中，但现在却成为了现实。”

　　“回想三年以前，米尔沃尔才刚要争取英冠的升级资格，他们为升级英超而努力，当时也没有多少人看好他们，可三年后的现在，米尔沃尔却已经拿到三座英超冠军。”

　　“这要归功于主教练张扬。”

　　“在张扬的带领下，米尔沃尔以飞快的速度崛起，本赛季他们的辉煌达到了一个顶峰，从八月中旬的社区盾开始，他们已经拿到了社区盾、欧洲超级杯、世界俱乐部杯、联赛杯，再包括现在的联赛，总计五个冠军。”

　　“剩余的两座冠军中，许多人都认为，足总杯已经是米尔沃尔的囊中之物，因为他们的对手只是加迪夫城。”

　　“欧冠赛事中，他们也进入了四强争夺……”

　　在解说员的喊声中，米尔沃尔开始庆祝冠军，场上场下的兴奋不谈，米尔沃尔所有球员，排成整齐的一排，依次到四周看台，对球迷进行鞠躬感谢。

　　之后全体球员合影留念。

　　等时间差不多，球员们就回到了更衣室，球场方面也在不断的搭建讲台，材料都是提前准备好的，因为赛前就知道会夺冠，许多人员从比赛开始前就等待，一切都已经安排好。

　　等米尔沃尔全员再返回球场，颁奖仪式正式开始。

　　每个球员依次上去，领取自己的奖牌。

　　张扬是最后一个上去的，他从英足总主席伯顿手里，接过了的象征联赛冠军的金牌，没有挂在脖子上，而是揣在了裤兜里。

　　这似乎有些不郑重，但没人在意张扬的动作。

　　伯顿反倒笑着说道，“我记得赛季前，我的家人问我说，今年联赛会哪支球队颁奖，我说我看好米尔沃尔和曼联。其实我是希望曼联能拿到冠军，他们已经很多年没有冠军了，但只看了联赛第一场，我就有预感，今年拿到冠军的还会是你们。”

　　“果然是这样，我一点都不意外。”伯顿苦笑道，“其实我感到失望，因为其他球队，似乎变得没有竞争力，米尔沃尔实在太出色了。”

　　“但其他国家媒体说什么，你也听到了，英足总的压力也很大，所以我希望你们今年，能够成功实现欧冠的卫冕。”伯顿的话音很诚恳，“不说拿到冠军，至少做到击败巴塞罗纳，进入决赛，那么英超的队伍，就会在决赛相遇。”

　　张扬肯定的点头，“放心吧，伯顿先生，我们也是以夺冠为目标。”

　　“那就好。”

　　伯顿苦笑道，“你在媒体上示弱的说话方式，还真是让人很苦恼，我都害怕你们真的输给巴塞罗纳，但我相信，只要你们肯努力，就一定能进入决赛。”

　　张扬哈哈一笑。

　　在领取了冠军奖杯的时刻，尼尔球场的气氛达到了高潮，每个球员都在呐喊，整个米尔沃尔陷入狂欢中。

　　……

　　米尔沃尔的夺冠画面，以队长莫里斯举起冠军奖杯为结束。

　　米尔沃尔没有举行庆祝活动。

　　按照米尔沃尔俱乐部官方网站的说法是，“主教练张扬决定，把庆祝冠军仪式推迟到欧冠决赛后进行，之前的时间里，球队上下要一心为欧冠做准备。”

　　米尔沃尔球迷颇为期待。

　　上赛季也是如此。

　　在夺得联赛冠军后，并没有进行庆祝，一直等到欧冠决赛后，米尔沃尔俱乐部，才进行了盛大的庆祝仪式。

　　现在球迷开始期待，米尔沃尔能卫冕欧冠奖杯了。

　　若是能够实现欧冠的卫冕，米尔沃尔就包揽了所有冠军，那才是最巅峰的辉煌时刻，许多人想想都觉得热血沸腾。

　　米尔沃尔不庆祝冠军，并没有影响到媒体的报道，不止是英格兰，整个欧洲都铺天盖地的报道米尔沃尔夺冠。

　　因为是三连冠。

　　三连冠的影响力，毫无疑问要比拿到一个冠军高的多，就像是英足总主席伯顿的说法，“欧洲媒体都认为，英超已经被米尔沃尔统治了。”

　　同时，许多媒体也在报道张扬。

　　米尔沃尔夺冠最大功臣的荣誉，毫无疑问属于作为主教练的张扬，当发现张扬的年纪才只有25岁，许多人不由得感叹，“足球教练或许将会迎来年轻人的时代！”

　　二十五岁啊！

　　这个年纪多数球员还刚要进行巅峰期，抛开足球领域不谈，一些人在二十五岁，还在学校里不断的学习，走出大学校门的人也根本没有几年，还属于职场中的小鲜肉。

　　张扬却已经拿到了许多教练一辈子都不可能拿到的荣誉。

　　张扬并不是唯一的例子。

　　其实足球教练走向年轻化，从2000年初就开始了，那2000年之前，许多人的看法是，“越是年老的教练，就越是值得信任。”因为年纪大经验多，执教成绩就会更稳定。

　　2000年以后，年轻教练不断涌现出来。

　　穆里尼奥的成名年龄不过四十岁左右，刚退役的罗比·基恩也成为了英超主帅，他的年纪只有三十七岁，还有许多其他顶级联赛教练，也只有四十岁左右，综合算下来，顶级联赛的教练平均年龄，要比十年前年轻了五岁。

　　这就是年轻化最大的例证！

　　不过张扬还是很特殊，因为他太过于年轻了，比“年轻化”的年龄，还要年轻太多太多，取得的成功也足以让人感到惊叹。

　　“这就是张扬！”

　　“他不止是年轻，也用成绩证明了强大的带队能力。今年欧洲各个俱乐部，应该考虑去争夺张扬，而不是引入某个顶尖巨星……”


第645章 梅西和布拉尼夫

　　在拿到英超联赛冠军后，米尔沃尔只剩下欧冠联赛和足总杯。

　　足总杯决赛要在五月中旬进行，只比欧冠决赛提前五天，对手也只是加迪夫城，就不用提前准备什么了。

　　所以米尔沃尔全心意应对欧冠。

　　至于剩下的几轮联赛，就完全不在意的，接下来的联赛，只能当做练兵场所，米尔沃尔对外没有这么说，但在比赛里还是能看出来的。

　　接下来的一轮联赛对阵西汉姆联，米尔沃尔派出了全替补阵容，平日难以出场的“凑数”青年军，都首发出场参与比赛中。

　　张扬派几乎不能出场的青年球员出场参加比赛的目的很简单：让他们凑够出场次数，以便在赛季结束后拿到代表联赛冠军的奖牌。

　　联赛冠军颁奖仪式结束，但实际上，奖项还没有发放，颁奖仪式的奖杯是一个象征意义的复制品，真正的奖杯等赛季结束，才会正式由英足总交给米尔沃尔俱乐部。

　　球员的奖牌到不是这样。

　　颁奖仪式上拿到的奖牌是真的，但只有“有资格”、“在场”的球员才能拿到奖牌，不在场、没有进行大名单的球员，一般就不会参与颁奖典礼领取奖牌，其他“有资格”领取奖牌的球员，要在赛季结束后，才能拿到属于自己的奖牌。

　　球员领取奖牌的资格，就是赛季代表球队出场五次及以上。

　　为了达到英足总规定的英格兰青年球员进入一线队的要求，米尔沃尔队中也有三名从一线队提升上来的青年球员，他们几乎不参与到比赛中，平日也都是跟着预备队训练。

　　现在他们参赛的机会来了。

　　张扬打算让三名球员，打满接下来所有的联赛，能凑够出场次数就凑够次数，也能在英足总得到奖牌。

　　否则，就浪费了。

　　张扬可没有浪费的习惯，能给球员争取福利，还是需要争取的，像是这种几乎没什么未来，只能混迹低级联赛球员，拿到一枚英超联赛的奖牌，足以成为怀念一辈子的荣誉了。

　　这一轮米尔沃尔1比1战平了西汉姆联，唯一的进球还是靠“言出法随”取得的，全替补阵容实力确实要差太多了。

　　米尔沃尔全队上下都不在意。

　　接下来就要准备和巴塞罗纳的欧冠半决赛，第一回合是在尼尔球场的比赛，第二轮在客场的赛程并不太好，第一轮对米尔沃尔还是非常重要的，无论如何也要打出一些优势，否则到了第二轮，全队去了诺坎普球场，比赛就会变得非常不好打。

　　为了准备和巴塞罗纳的比赛，球队上下都下了苦工，张扬带着教练组所有人，一场又一场的看巴塞罗纳的比赛，所有人仔细研究巴塞罗纳各位置特点，还要把看法、内容总结在一起，布置针对性打法还是其次，但要让球员们对对手更加了解。

　　对米尔沃尔来说，巴塞罗纳确实很陌生。

　　张扬一直都知道巴塞罗纳，也知道他们的战术打法，但“知道”也只是大体内容，球员特点之类的，根本没有仔细的研究过。

　　作为主教练布置战术，可不是的一拍脑袋就决定的。

　　那需要仔细的分析、讨论，其他人的意见也很重要，三个臭皮匠能顶的上一个诸葛亮，就连布鲁诺·伯利的意见，都很有参考价值。

　　米尔沃尔准备比赛的过程中，外界媒体开始大肆对欧冠半决赛进行预热。

　　另一场是利物浦和曼联的交手，英格兰的内战根本没多大看点，米尔沃尔和巴塞罗纳的比赛，才是最为吸引注意力的。

　　许多媒体把比赛看做是“英格兰足球和西班牙足球的碰撞”，或许也是对米尔沃尔的一种太高了，过去几个赛季中，巴塞罗纳和曼联、切尔西以及阿森纳都有交手，但没有任何一场被提高到国家足球对抗的程度。

　　这或许也是因为米尔沃尔的成绩让人很有信心。

　　曼联、切尔西以及阿森纳，和巴塞罗纳交手时，英国媒体和球迷的信心不足，他们认为取胜的机会不大，至少不超过百分之五十。

　　米尔沃尔就不一样了。

　　许多英国媒体乐于报道张扬的负面新闻，因为他们不是米尔沃尔的支持媒体，肯定希望张扬带队米尔沃尔输球，但不得不承认的一点是，张扬带队的米尔沃尔，对外作战比曼联、切尔西更值得信任。

　　英国媒体主动把比赛提升到国家足球对抗的程度，也是为了在米尔沃尔取胜后，就能够说出，“英格兰足球战胜了西班牙足球”，而不单单是“米尔沃尔击败了巴塞罗纳”。

　　但加泰罗尼亚媒体同样很有信心。

　　之前张扬谈比赛看法时话语尽显低调，仿佛知道米尔沃尔不是巴塞罗纳的对手，加泰罗尼亚媒体正是评价这一点，认为巴塞罗纳晋级决赛问题不大，有些极端的加泰罗尼亚媒体，甚至都表示，“半决赛的悬念，只剩下巴塞罗纳能进几个球。”

　　当发现英国媒体把比赛上升到国家足球交战的地步，加泰罗尼亚媒体也欣喜地说道，“巴塞罗纳一定会代表西班牙足球击败米尔沃尔。”

　　西班牙其他地区的媒体，和加泰罗尼亚媒体的看法也不一样，他们可不认为巴塞罗纳能够代表西班牙足球，因为巴塞罗纳在西班牙，还有个强大的对手叫做皇家马德里，首都的媒体当然不会认可巴塞罗纳。

　　加泰罗尼亚媒体是在唱独角戏，单独站出来和英国媒体打擂台。

　　加泰罗尼亚媒体的报道上说的振振有词，仿佛巴塞罗纳赢定了米尔沃尔，不管英国媒体说什么，他们都非常的有信心，一个个巴塞罗纳球员站出来，也表达了对比赛的信心。

　　英国媒体就有点郁闷了。

　　在两支球队第一回合交手的前一天，一大群媒体来到米尔沃尔俱乐部采访，希望能针对比赛挖掘一些“能振奋士气”的新闻。

　　米尔沃尔比巴塞罗纳低调多了。

　　米尔沃尔球员都和张扬一样低调，他们一般不会在大赛前主动接受采访，所以招待记者的只能是新闻官，再加上经理、主席之类的官员，媒体对此很不满，等时间到下午的时候，他们还是得到了满意的结果，因为他们采访到了张扬。

　　张扬知道外界在说什么，他一直保持低调，但不代表希望看到舆论一边倒的看好巴塞罗纳，哪怕是全队上下低调应对比赛，气势也不能够被压过去。

　　张扬接受了采访。

　　采访过程让记者们有些失望，因为张扬依旧再赞扬巴塞罗纳，“那是一支相当优秀的球队，说他们是历史最出色的队伍也不为过……”

　　“我们对比赛做了很多准备，仔细研究了巴塞罗纳，研究他们的战术打法，去了解他们的境况、每个球员的状态等等。”

　　“我们必须这样做。任何巴塞罗纳的对手都会这么做。”

　　“尽管如此，我们也没有多大把握，毕竟对我们来说，巴塞罗纳是一支完全陌生的强大队伍……”

　　张扬对巴塞罗纳不断的称赞，在记者们都感到失望时，最后还继续补充道，“他们前两个赛季就进入过欧冠决赛，每个赛季都是欧冠的有力争夺者，本赛季他们也早早的锁定西甲冠军，他们是比我们更强力的对手，所以我们必须要认真应对。”

　　张扬说完就离开了。

　　会场里留下了茫然的记者，但他们很快就回过神来，兴奋的讨论起来。

　　张扬从头到尾都在吹捧巴塞罗纳，仿佛那是一支米尔沃尔只能仰望的队伍，但最后一句话却对点醒了记者们。

　　巴塞罗纳的联赛成绩并不好，到现在甚至落后于皇家马德里九个积分，拿到西甲冠军的希望不大。

　　张扬说的是什么？

　　“他们也早早的锁定西甲冠军？”这就是胡言乱语，根本对西甲近况都不了解。

　　英国媒体自由发挥的时间到了，马上就有媒体发生表示，“张扬根本就没在意巴塞罗纳，甚至都不知道巴塞罗纳的联赛成绩，他所说的赞扬的话，只是出自习惯性的做法。”

　　“但西班牙人似乎还觉得，张扬是巴塞罗纳的崇拜者？或者米尔沃尔遇到巴塞罗纳没信心。这真是滑稽的事情！”

　　还有媒体这样说，“张扬不断的吹捧对手，就是为了迷惑对手，实际上，他根本不在意对手是巴塞罗纳，还是皇家马德里。对米尔沃尔来说，根本没有区别！”

　　“巴塞罗纳是一个必须要全心意应付的对手，但张扬就连巴塞罗纳的联赛成绩都不知道……”

　　有不少英国媒体抓住巴塞罗纳的联赛成绩做文章，“他们联赛都竞争不过皇家马德里，而皇家马德里大比分输给了米尔沃尔，连米尔沃尔的替补阵容都踢不过。”

　　“双方的差距太明显了，就像是西班牙人说的，比赛根本就没有悬念……”

　　英国媒体铺天盖地的报道，让加泰罗尼亚媒体这个气啊！

　　张扬接受采访的做法，就是对巴塞罗纳最大的羞辱，也是对他们的智商最大的羞辱，就好像一个人不断吹捧一个人，从头到脚赞扬了一遍，最后却说了一句，“对了，我刚才说的是谁？”

　　这能不让人生气吗？

　　从头到尾赞扬了半天，结果一句话暴露出，说的都是官方式吹捧发言，关键是，他们还都当真了，球迷也都当真了。

　　加泰罗尼亚媒体太生气了，但他们什么都做不了了，唯一能做的，就是不断的给巴塞罗纳打气，希望巴塞罗纳能在赛场上，给米尔沃尔一个深刻的教训。

　　……

　　比赛前一天。

　　巴塞罗纳乘坐飞机来到了伦敦，在他们全员走下飞机时，大战气氛就变得浓郁了。

　　各路媒体都赶去做采访。

　　巴塞罗纳队中，最受媒体欢迎的，就是他们的天才梅西，梅西是公认未来巴塞罗纳的顶梁柱，是罗纳尔迪尼奥的接班人，他的表现也值得称赞，逐渐成熟、非常具有侵犯性的风格，让许多对手都认识了这名阿根廷小将。

　　当米尔沃尔和巴塞罗纳相遇，除了媒体上的口水战以外，媒体对比赛的分析，也会对双方球员进行对比。

　　米尔沃尔队中，和梅西对位的球员，无疑就是布拉尼夫。

　　布拉尼夫和梅西的风格很相似。

　　两人都属于那种，个人能力非常强，喜欢带球突破的球员，同时，他们的各项技术能力，也都非常出众，在比赛里容易有出色表现。

　　布拉尼夫比梅西的年纪大四岁，年纪大却不代表经验丰富，但要说顶级联赛的经验，两人都是差不多的。

　　布拉尼夫踢顶级联赛，也是在上上个赛季，之前他都是踢的英冠赛事。

　　两人相比来说，梅西有年纪优势。

　　布拉尼夫也有优势的地方，他的身体对抗能力更强，综合能力更全面一些，他甚至防守也能有不错的表现。

　　梅西相比要差一些。

　　媒体的分析来说，还是更看好梅西，一则梅西的技术更灵活，参与大赛的经验，也要高于布拉尼夫，和巴萨青训出产的天才相比，草根出身的布拉尼夫，确实是要弱势很多。

　　两名球员的对比成为了赛季的重要话题。

　　当巴塞罗纳来到伦敦，大战的硝烟正式开启，两家俱乐部也全面和媒体接触，张扬也在记者面前频频露面。

　　记者们肯定会问及最火热的话题，就是布拉尼夫和梅西的对比。

　　“梅西很出色。”

　　张扬首先赞扬了梅西，但低调可不是贬低自己的球员，尤其像是布拉尼夫这样，自尊心强到爆炸的家伙，就一定要狠狠的夸奖，他继续说道，“但是，毫无疑问，凯文要出色的多！他是世界上最天才的球员，没有之一。”

　　“梅西是很天才，但他属于可以预料的球员，一切的水平、实力都摆在眼前，但凯文是那种到了比赛里很难预料的球员，如果有人跟我说，梅西能一个人击败米尔沃尔，我不相信。”

　　“但是，凯文，我相信。”

　　“他就属于那种，发挥出色一个人就能击败一支球队的球员！”

　　张扬对布拉尼夫不吝啬的夸奖，让许多媒体记者都感到震惊。

　　英国媒体还好一些。

　　加泰罗尼亚媒体嗤之以鼻，在他们看来，梅西就是未来世界足坛，最优秀的足球运动员，连“之一”都不用缀在后面。

　　凯文·布拉尼夫？

　　一个技术粗糙的英格兰球员，也能和百年难得一遇的巴萨天才相比？

　　做梦吧！

　　张扬可不是肆意的夸奖，要是让布拉尼夫和梅西，到了比赛里公平去比较，两人差不多也就打个平手。

　　现在的梅西还在快速的成长中，未来肯定要强于布拉尼夫。

　　但，那是未来！

　　现在的布拉尼夫能和梅西拼一下，张扬也准备在比赛里，把新得到的能力《狂热的信仰》用在布拉尼夫身上。

　　这能让布拉尼夫发挥超常的实力。

　　梅西，自然不是对手！


第646章 稳固防守，快速反击

　　梅西比不上布拉尼夫？

　　怎么可能！

　　加泰罗尼亚媒体对张扬的说法嗤之以鼻，他们根本看不上布拉尼夫，哪怕布拉尼夫在联赛、欧冠的表现并不比梅西差，可那又能说明什么呢？

　　布拉尼夫表现好，只是因为米尔沃尔表现好。

　　仅此而已。

　　加泰罗尼亚媒体对梅西有着绝对的信心，许多人都已经断言，梅西会成为世界最出色的球星，他也是拉玛西亚青训营，进入新世纪以后，培养的最杰出的天才。

　　谁也比不上梅西！

　　布拉尼夫，不行；卡卡，不行；C·罗纳尔多也不行！

　　当张扬发表支持布拉尼夫的看法后，加泰罗尼亚媒体立刻发表文章抨击，不断以各种分析来支持梅西，他们还把布拉尼夫贬低的一无是处，抓住的话柄一个是年纪大，还有一个就是，布拉尼夫二十出头时，还在踢二级联赛，他也是低级联赛出身的球星。

　　第一条还能说的过去。

　　布拉尼夫确实年纪大一点，若是到了比赛里，和梅西一样的发挥，其实本身就已经输掉了，但后者就让许多人听着不爽了。

　　从低级联赛打起有什么罪过吗？

　　事实上。

　　“低级联赛打起的球员，比不上直接进入顶尖联赛的天才”，是欧洲足坛的一个“不能说”的共识，是一个广泛性质的认知，因为低级联赛出身的球员，少有能真正成为大球星的，而进入顶尖球会的球星，大部分都是年少成名，第一场比赛就踢顶级联赛，都是很正常的事情。

　　比如韦恩·鲁尼。

　　他出自埃弗顿青训营，第一场职业比赛就代表埃弗顿踢英超联赛。

　　再比如，特里、杰拉德，他们也都出自大球会青训营，被提升到一线队后，直接跟随各自的球队参加英超联赛。

　　另外，曼联“92黄金一代”的球员，都是直接参与到顶级赛场的。

　　这种年少成名的天才球星，实在是太多太多了。

　　低级联赛出身，能进入顶尖球会的球星，数量上也不少，但肯定比不上年少成名的天才，或许是因为球员有名气，就会早早的被顶尖球会挖走，“大器晚成”的毕竟是极少数。

　　加泰罗尼亚媒体说布拉尼夫出身低级联赛，目的就是证明他比不上从小就是天才的梅西，同时也显露出巴塞罗纳的高傲嘴脸——

　　他们是顶尖豪门！

　　他们是看不起低级联赛出身的球员！

　　加泰罗尼亚媒体没有想到的是，他们的说法遭到了整个欧洲足坛的抵制，许多其他国家媒体都发声对布拉尼夫表示支持，对巴塞罗纳进行口诛笔伐的抨击。

　　不管媒体上战的再热火朝天，胜负还是要看真正的比赛。

　　米尔沃尔和巴塞罗纳的较量中，双方核心球星的碰撞，成为了最为吸引注意力的地方，梅西和布拉尼夫同处漩涡中心，也感受到巨大的压力。

　　布拉尼夫不用多谈。

　　在得知张扬对媒体说过什么后，布拉尼夫顿时充满了斗志，也有一种“知我者，老大也”的感受，至于加泰罗尼亚媒体说什么，他都是不屑于去看的，哪怕队友把事情告诉他，他也完全不在意，“他们为什么这样说？因为他们害怕我！嫉妒我！怕我比梅西表现好！”

　　“但我当然会比梅西表现好！那个阿根廷小子，怎么能比的上我！”

　　梅西和布拉尼夫不同，他的思维是正常的，能从媒体的交锋中，感受到作为焦点的压力。

　　梅西不是第一次体会作为焦点的感觉，早在四年前正式登陆西甲联赛，他就成为了加泰罗尼亚乃至全西班牙、欧洲的焦点，所有人都认为他会是未来的大球星，会成为巴塞罗纳的顶梁柱。

　　梅西没有辜负所有人的期待。

　　他一直在不断的成长着、进步着，到现在完全取代确定离开的罗纳尔迪尼奥，成为了巴塞罗纳的核心球星。

　　但即便经历过很多，梅西还是很有压力，因为面对的是欧冠的半决赛，上一次巴塞罗纳打进欧冠决赛，还要追忆到里两年以前，当时梅西还不是核心，甚至不能称作是主力，球队的核心球星是罗纳尔迪尼奥。

　　现在换成了他。

　　梅西不知道自己是否比罗纳尔迪尼奥更优秀，也不知道被拿来和自己对比的布拉尼夫，究竟是有多么的出色，唯一知道的是，对方的天才主教练，认为布拉尼夫比他要出色。

　　“布拉尼夫比我出色？”

　　“这不可能！”

　　梅西一直都觉得世界围着他在转，他是最天才的球员，是巴萨的顶梁柱、未来最出色的球星，猛然间发现有人认为，有其他人比自己出色，顿时觉得非常不甘心。

　　“到了比赛里，我会让所有人知道，究竟是谁更加出色！”

　　梅西很有斗志。

　　……

　　尼尔球场。

　　米尔沃尔迎战巴塞罗纳的比赛正式打响。

　　比赛开始的第一时间，四周观众看台就响起了球迷的欢呼声，每个球迷都对比赛期待已久。

　　媒体的工作也开始了。

　　负责捕捉镜头的摄像机，不断对准两个球员，一个是布拉尼夫。

　　一个就是梅西。

　　两人都是各自的核心。

　　不同的是，米尔沃尔是双核心打法，有莫里斯在场的时候，布拉尼夫是“副核心”，他的自由发挥空间更大。

　　梅西则是巴塞罗纳唯一的核心。

　　巴塞罗纳进攻的时候，就使用球队最为熟练的控球打法，不断的利用传球对足球进行控制，他们的连续传递让人眼花缭乱，场上每个球员都可以称作是传球大师。

　　巴塞罗纳的传球确实赏心悦目，球员连续的一脚传递，确实是非常的干脆漂亮，让人不由得为球员的高超技巧，以及不断展现的精妙配合赞叹。

　　这就是巴塞罗纳的艺术。

　　但巴塞罗纳的控球绝不仅仅是艺术，他们利用不断的控球策略，来拉扯米尔沃尔的防线，没有机会的时候，他们就一直不断的控球，有机会的时候，马上就向前传递，而每一次向前的传递，都意味着可能会制造威胁。

　　这就是巴塞罗纳的打法。

　　因为巴塞罗纳在不断的控球，就好像他们一直不断的在进攻，米尔沃尔的控球时间就有点可怜，机会自然也会压缩的很少，似乎场上的比赛就在证明一句话——

　　进攻，就是最好的防守！

　　作为穿越大军的一员，张扬前世不是什么职业足球分析员，但也算是一名资深球迷，对名声赫赫的巴塞罗纳还是有了解的。

　　这一世成为了职业教练，教练组对巴塞罗纳进行详细研究，再加上其他的一些消息，他也清楚的知道，该怎么去对付巴塞罗纳。

　　大致的应对思路，其实是非常简单的，就是“稳固防守，快速反击”！

　　首先是稳固防守。

　　米尔沃尔排出了双核心的451打法，但防守的时候，莫里斯趋近于后腰球员，四后卫、双后腰，再加上回撤的双前卫，组成了稳固的防守阵型。

　　但防守不是这么简单。

　　想要对巴塞罗纳进行针对性防守，单单是靠稳固的阵型就实在太天真了，因为像是梅西这样的球员，非常善于带球突破，哪怕是防守阵型再稳固，对方直接带球突破，阵型也就没有意义了。

　　所以梅西是必须要重点盯防的，这个工作就交给非常擅长单对单的利弗摩尔了。

　　这也是张扬选择把《狂热的信仰》，用在布拉尼夫身上的原因，利弗摩尔的重点工作，就是限制住梅西的发挥，不用参与几次进攻，挂着个“狂热BUFF”就实在太浪费了。

　　随着比赛的深入进行，梅西发现自己遇到了麻烦。

　　“大卫·利弗摩尔。”梅西看着旁边有些骇人的壮汉，默默念叨着这个名字。

　　以前经历的比赛里，梅西不是没有被对手贴身盯防过，事实正好想法，许多球队面对巴塞罗纳，都会重点限制他的发挥，找球员专门去盯防，是经常会遇到的。

　　梅西一直都觉得，单独一个球员，起不到多大作用。

　　这是自信。

　　平常的比赛里，只需要一次晃动，他就能把对手甩在身后。

　　现在不同了。

　　巴塞罗纳的控球打法，找到机会会向前传递，梅西的习惯是跑右侧，当跑出空当的时候，队友也会把球传过来。

　　队友们喜欢把球传给梅西。

　　以前梅西都觉得，球传过来就等于是机会，他能够肆意的发挥实力，可连续几次被利弗摩尔限制，甚至被断了两次球以后，梅西都有点希望，队友把球传到其他位置，因为他发现自己很难甩开旁边的利弗摩尔。

　　“这家伙太强壮了！”

　　“这家伙的反应速度很快，爆发力也不错，真的很难甩开他。”

　　“这家伙的防守太厉害了！”

　　“……”

　　梅西和利弗摩尔不断纠缠，几次下来心里满满的惊叹，同时，也感觉四肢的肌肉生疼，刚才一次利弗摩尔的手肘，撞在了他的胸口上，开始不觉得怎么样，渐渐却出现火辣辣的疼。

　　“这家伙是铁做的吗？”

　　梅西补充了一句，他发现自己和对方纠缠，完全是错误的选择，而是应该采用迂回战术，不能和对方硬碰硬。

　　他的技术是很优秀，但在这个大块头面前，再灵活的技术似乎也变成了街头的杂耍。

　　太不讲理了！

　　……

　　当梅西的发挥受到影响的时候，巴塞罗纳的整体攻势都受到了影响。

　　队友频频把球传给梅西，但梅西无法摆脱利弗摩尔，不是把球再回传，就很可能会丢球，再不然也很难打出威胁。

　　接下来就是针对巴塞罗纳的第二条打法——

　　快速反击！

　　巴塞罗纳善于控制球，大部分比赛控球率都很高，但他们也是很怕快速反击的，尤其是强硬的快速反击，许多球员都在前场，根本就来不及回撤。

　　张扬对反击的布置很简单，主要是依靠两名球员。

　　一个是瓦尔迪。

　　瓦尔迪顶在阵型最前面，是唯一不用参与防守的球员。

　　他的速度很快，技术也不错。

　　只要把球传到瓦尔迪脚下，就肯定能对巴塞罗纳的防守制造威胁。

　　另一名球员就是最核心的布拉尼夫。

　　布拉尼夫身上带有《狂热的信仰》光环，能发挥超过百分百的实力，他几乎是化身巅峰时期的马拉多纳，只要足球到了布拉尼夫脚下，巴塞罗纳再想抢下来就太难了。

　　一个人。

　　两个人。

　　三个人……

　　有一次布拉尼夫带球，被巴塞罗纳三名球员围追堵截，他的双脚仿佛变成针线，精湛的控球让人眼花缭乱，最后突破重围还把球踢给了瓦尔迪，如此惊人的表现，足以让任何人惊叹。

　　布拉尼夫就是反击最有力的武器。

　　另外，布拉尼夫加瓦尔迪的组合，也不是一加一等于二那么简单，他们的配合无比默契，瓦尔迪一个眼神，布拉尼夫就知道该把球传到哪里。

　　反之，亦然。

　　每当米尔沃尔抢下球，并且发动快速反击时，布拉尼夫和瓦尔迪就能让巴塞罗纳的防线搅的天翻地覆。

　　很快巴塞罗纳就发现，他们必须要加强防守了。

　　米尔沃尔五分钟内，发动了两波反攻，瓦尔迪也有了两次射门。

　　虽然瓦尔迪没有能攻破球门，但其中一脚射门打在了死角，若不是巴尔德斯反应迅速，进球会成为必然发生的事件。

　　或许巴塞罗纳的意识也有些晚了。

　　比赛进行到第二十一分钟，米尔沃尔后场断球，莫里斯一脚长传，再次找到了布拉尼夫，布拉尼夫带球过中线，随后快速的往前带。

　　图雷斜插过来防守，被布拉尼夫一晃就甩在身后。

　　之后普约尔跑过来。

　　布拉尼夫提前一脚找到了瓦尔迪。

　　瓦尔迪两步带球到禁区线，面对另一名后卫图雷，以及出击的门将巴尔德斯，他仿佛是背后长了眼睛，一个后脚跟横推向左后方。

　　布拉尼夫跟上就是一脚劲射！

　　足球毫无悬念的飞入无人把守的大门，伴随着四周看台球迷的欢呼声，许多人感到惊叹的是，“瓦尔迪和布拉尼夫的配合也太默契了。”

　　“那种球肯定射门了！”

　　“谁能想到瓦尔迪还会传球，而且是后脚跟的传球，布拉尼夫还能继续跟上！”

　　“他们这种配合……就算巴萨的防守再多几个人，也根本不可能拦得住……”


第647章 第二个进球

　　布拉尼夫和瓦尔迪的配合，默契到让人无法想象，像是刚才那种机会，只要是正常思维的前锋，肯定会直接射门，因为他没有时间，去看身后队友的位置。

　　可瓦尔迪没有。

　　瓦尔迪把球传给了布拉尼夫，传球做的非常巧妙，是用的后脚跟，而且传递的也非常准确，让巴塞罗纳根本无法防守。

　　布拉尼夫身边是有对方球员的，图雷就一直在跟着他，另一侧普约尔也在跟着跑，但两人根本来不及做出任何反应，等他们注意到，足球冲向布拉尼夫的时候，布拉尼夫已经挥脚射门了。

　　布拉尼夫进球之所以容易，也因为瓦尔迪吸引了绝大部分注意力，就连门将巴尔德斯都已经出击，显然是判断瓦尔迪会直接射门。

　　他们都被骗过了！

　　看到布拉尼夫轻松把球踢入球门，旁边几个球员都惊呆了，他们回想起刚刚的传球，都有些不敢想象。

　　这是默契，也是实力！

　　即便瓦尔迪知道布拉尼夫跟上，想要传出向斜后方的球，也非常的不容易，一般的球员，都只能转身横推，可瓦尔迪利用的是后脚跟，几乎骗过了所有人。

　　另外，布拉尼夫的表现足够好了，是布拉尼夫带球到前场，把球传给了瓦尔迪。

　　期间布拉尼夫展现了惊人的脚下功夫，普约尔、图雷都有深刻的体会，他们发现根本拦不住布拉尼夫。

　　“布拉尼夫比梅西怎么样？”

　　赛前媒体对这个问题很关注，大量的报道都围绕布拉尼夫和梅西之间展开，加泰罗尼亚媒体都支持媒体，巴塞罗纳球员也一样，他们都知道没戏的出色，自然觉得梅西更厉害。

　　现在呢？

　　普约尔、图雷都觉得，布拉尼夫更加出色，哪怕是梅西都无法带给他们，几乎是没有办法的压力。

　　四周看台的米尔沃尔球迷正在为进球欢呼。

　　他们不会去深究，瓦尔迪的传球难度有多高，他们只需要知道，球员打出了精彩的攻势，布拉尼夫和瓦尔迪都表现相当出色，两人一起帮助球队领先巴塞罗纳就足够了。

　　客队教练席。

　　巴塞罗纳主帅里杰卡尔德，脸上已经写满了忧愁。

　　加泰罗尼亚媒体对比赛很有信心，或者说，他们对巴塞罗纳很有信心，但作为巴塞罗纳的主教练，里杰卡尔德可不会盲目的认为，巴塞罗纳一定会取得胜利。

　　巴塞罗纳的情况并不乐观。

　　联赛成绩就很能看出很多东西了，他们在联赛的竞争中，完全落后于死敌皇家马德里，究其原因，有队外的问题，比如，皇家马德里在联赛确实表现好，队内的问题才是主要原因。

　　这个赛季巴塞罗纳最大的事件，莫过于核心球员罗纳尔迪尼奥被边缘化。

　　罗纳尔迪尼奥被寄予很大的希望，但上半个赛程他的表现却差强人意，里杰卡尔德还是相信，罗纳尔迪尼奥能恢复状态，他给了罗纳尔迪尼奥很多机会，可就在巴西人却在状态刚好转时受伤了，等圣诞节过后，罗纳尔迪尼奥伤愈恢复，他的位置已经被梅西顶替了。

　　里杰卡尔德并不相信梅西。

　　梅西肯定是很出色的天才，但面对大赛的时候，还是罗纳尔迪尼奥，这种经验丰富的老将值得信任。

　　现在的梅西还太年轻了。

　　里杰卡尔德还是希望，多给罗纳尔迪尼奥机会，让巴西人重新找回状态，再次成为队内的核心，成为全队的领军人物。

　　这其实不是内部问题。

　　罗纳尔迪尼奥和梅西的私人关系很不错，梅西的快速提升有一部分功劳，也来自于罗纳尔迪尼奥的指点。

　　若是让罗纳尔迪尼奥重新成为核心，梅西对于位置调整也不会有太大异议。

　　可高层出现了问题。

　　俱乐部高层认为，球队应该考虑重点培养梅西，就保持现有的情况，让梅西成为代表巴塞罗纳的核心，罗纳尔多尼奥就可以放弃了。

　　里杰卡尔德和高层争论，但最终还是没有结果。

　　他只是主教练。

　　俱乐部高层的考虑也是有理由的，因为梅西的年纪小，足以成为未来十年的领军人物，另外，梅西身上的商业价值，也是远远高于罗纳尔迪尼奥的。

　　毕竟……咳咳。

　　罗纳尔迪尼奥的长相太丑了！

　　对于职业球员来说，长得丑不是罪过，但毫无疑问的是，长得丑的球员身上的商业价值，肯定比不上英俊的小白脸，梅西不能算是小白脸，但他至少要正常很多，也一直被按照当家球星的标准打造。

　　拉马尼亚青训的出身，比“外来”的罗纳尔迪尼奥更正宗，更加能代表巴塞罗纳。

　　梅西就是巴塞罗纳的标志！

　　另外，还有一点很重要，罗纳尔迪尼奥的合同快到期了，若是让罗纳尔迪尼奥继续打核心，肯定要用新合同留住他，可他的薪水实在太高了，未来几年有什么状态，是很难保证的事情，继续续约的风险太大。

　　以上都是巴塞罗纳高层的担忧。

　　梅西站出来领军巴塞罗纳，就成为了刻不容缓的事情。

　　里杰卡尔德反对巴塞罗纳高层的做法，但实际上，他的话语权并不大，甚至说，他就连自己的主帅位置，都根本无法保证，在罗纳尔迪尼奥确定离开后，他的离去几乎成为了必然。

　　除非……

　　巴塞罗纳能拿到欧冠冠军！

　　里杰卡尔德倒是不迷恋巴塞罗纳的帅位，对于离去他也只是不舍而已，迎接新的挑战或许也是好事情，但对于和米尔沃尔的欧冠半决赛，他也希望能够取得胜利，带领球队第二次杀入欧冠决赛，去为巴塞罗纳争取欧冠奖杯。

　　这是里杰卡尔德的愿望。

　　针对比赛来说，里杰卡尔德清楚取胜有多困难。

　　对手可是米尔沃尔！

　　加泰罗尼亚媒体盲目的自信，但仔细看看米尔沃尔的成绩吧，他们连续拿到三个赛季的联赛冠军，还创造了五大联赛的不败记录，也是上赛季的欧冠冠军。

　　本赛季米尔沃尔包揽了所有冠军。

　　如此一个横扫英格兰、横扫欧洲的球队，巴塞罗纳怎么可能轻易击败呢？

　　现在布拉尼夫的进球，还是让里杰卡尔德感到意外。

　　对方的两名球员配合太默契了。

　　任谁都能看出这一点。

　　里杰卡尔德也不得不承认，“梅西和布拉尼夫”之争，或许已经有了结论，至少到目前为止，布拉尼夫比梅西优秀太多了，梅西在进攻端被限制的很死，而布拉尼夫则凭借极为优秀的表现，轻易成为了全场瞩目的焦点。

　　“希望梅西能表现好一点吧！”里杰卡尔德叹着气。

　　目前的比赛形势来说，谁也没办法想出应对方法，米尔沃尔摆明了就是打防守反击，进攻大多依靠布拉尼夫和瓦尔迪，其他球员全都留在后场。

　　巴塞罗纳唯一能做的，就是用擅长的打法去破门得分。

　　只要球员发挥出色，能多进几个球，他们就会赢下第一回合较量，在两回合的比赛中占据优势，否则就只能回诺坎普再接再厉了。

　　……

　　对于巴塞罗纳来说，丢一个球其实不算什么，没有到世界末日的程度。

　　一个进球而已。

　　巴塞罗纳的进攻能力很强，只要找到机会就能轻易扳平比分，欧冠半决赛也是两回合的较量，主队打进一球也算不了什么，还是布拉尼夫的进球过程，对巴塞罗纳士气打击更大。

　　球迷看不出什么，但巴塞罗纳球员都清楚，刚才进球的难度。

　　布拉尼夫太出色了！

　　像是普约尔、图雷等球员，都判断布拉尼夫比梅西出色，对方有这样一个球员，对防守的威胁太大了，布拉尼夫还和瓦尔迪有着相当默契的配合，他们都开始担心防守了。

　　可巴塞罗纳从来不是打防守反击的球队，他们就是踢攻势足球的队伍。

　　所以，临时加强防守，不存在的。

　　只要不是主教练特意强调，他们就会继续按照战术去打，不断的朝着米尔沃尔半场发动攻势，当他们这样做的时候，发起的攻势确实非常可怕。

　　比赛重新开始后，巴塞罗纳两波攻势，都打到了禁区范围内。

　　梅西也有了表现。

　　在第二次攻势中，梅西成功甩开利弗摩尔，禁区外围把球吊到了门前，可惜，埃托奥并没能抗住达伦·沃德的防守，足球还是被沃德开出了界外。

　　接下来巴塞罗纳的进攻继续。

　　米尔沃尔也稍稍收缩防线，就连布拉尼夫都回撤到了禁区线，让比赛呈现一边倒的局面，局势似乎完全被巴塞罗纳所掌控，客队的巴塞罗纳球迷，也重要打起精神不断为球队加油。

　　但是……

　　很长一段时间内，巴塞罗纳还是颗粒无收。

　　米尔沃尔以人海战术应对就是最好的防守，针对性的布置也起到了作用，比如被利弗摩尔限制的梅西。

　　梅西是巴塞罗纳的核心。

　　梅西可以说是巴塞罗纳进攻的发动机，巴塞罗纳球员往前传的时候，都喜欢找梅西的位置，当梅西表现熄火以后，整个巴塞罗纳进攻效率，就受到了非常大的影响。

　　巴塞罗纳并没有针对改变什么。

　　或许也是巴塞罗纳并不擅长改变，他们的攻击能力都表现在右侧，一则是梅西习惯打右侧，二则是右侧有老将哈维。

　　虽说巴塞罗纳的核心，一直都是罗纳尔迪尼奥，现在则变成了梅西，但哈维才是巴塞罗纳中场的定海神针，他以极为稳定的表现和效率，统领这个巴塞罗纳中场。

　　哈维可以打多个位置。

　　之前哈维是踢后腰的，偶尔也客串前腰，当罗纳尔迪尼奥、梅西一起出场时，他也经常客串前腰，来作为全队的核心，现在罗纳尔迪尼奥不在，哈维就到了右侧，以配合梅西的发挥。

　　然而哈维的位置转移，并没有起到作用，反倒阻碍了巴塞罗纳的发挥。

　　赞布罗塔！

　　赞布罗塔正好和哈维对位。

　　他知道哈维的威胁，一直都不断粘着哈维。

　　赞布罗塔单对单想要盯死哈维不可能，但限制哈维的表现还是足够了。

　　巴塞罗纳右侧两大支柱，发挥全部受到限制，他们还不做出改变，一直不断的在右侧寻找机会，其进攻效率就可想而知了。

　　看着场上的比赛，张扬只感觉很有意思。

　　或许不知道变通也是巴塞罗纳成绩差的原因，前面两个赛季还好一些，但到了本赛季，每个球队都知道该怎么和巴塞罗纳，也都知道他们善于右路的进攻，自然都知道该怎么防守。

　　另外，新人受重用的就一个梅西。

　　一谈巴塞罗纳仿佛就只有梅西，其他年轻球员都不受重视，哪怕踢出名气都只是梅西的陪衬，比如，另一则，未来金球奖强力竞争者伊涅斯塔，大多时候连传球都拿不到。

　　这是队友不相信伊涅斯塔，肯定也有舆论风向的缘故。

　　但伊涅斯塔差吗？

　　哪怕是比不上梅西也不差多少了，伊涅斯塔肯定也是个天才，只可惜和梅西同在一个球队……

　　……

　　在张扬为伊涅斯塔暗暗可惜的过程中，上半场比赛也走到了末尾。

　　巴塞罗纳还是没有进球。

　　中场休息的时候，张扬赞扬了球员的表现，给大家一番鼓励，就让球员们休息了。

　　战术，是不用调整的。

　　球队只需要继续这么大，相信里杰卡尔德也想不出什么妙招应对，因为人海战术的防守，本来就没有漏洞可言，里杰卡尔德最多让球队，多从左侧寻找机会。

　　米尔沃尔对位的右侧是孔切斯基，再前面是马克西，防守相对倒是薄弱一些，但巴塞罗纳想找到机会也没有那么容易。

　　很快下半场到来了。

　　巴塞罗纳还是有变化的，最重点的变化就是梅西后撤了。

　　之前梅西一直站的很靠前，贴近禁区线的位置还以为他是个前锋，现在为了“躲避”利弗摩尔的纠缠，不得不位置后撤一些，但他想的太简单了。

　　利弗摩尔的主要工作，就是要限制梅西，而不是作为后腰参与比赛。

　　张扬牺牲一个利弗摩尔，换对方一个梅西。

　　值了！

　　不过梅西后撤还是有点作用的，在后面大范围的区域，利弗摩尔不可能一直贴身跟随，因为梅西只需要和队友简单进行配合，就足以甩开利弗摩尔。

　　利弗摩尔主要还是站在禁区线前，但只要梅西冲过来，他立刻就赶过去防守。

　　其他的防守工作就交给队友了。

　　下半场比赛进行的时间不多，梅西就发现自己还是需要面对利弗摩尔，他不可能不跑到前面，他是巴塞罗纳的核心球员，长期站在后面也会拖累球队的进攻。

　　至于组织进攻？

　　不！

　　梅西是冲锋陷阵的球员，是靠个人能力踢球，单纯组织进攻让老将哈维来更合适。

　　所以梅西继续表现不佳。

　　巴塞罗纳的攻势也频频受阻，他们不得不控制下节奏，但很快就迎来了米尔沃尔的反击。

　　非常快速的反击！

　　米尔沃尔的进攻大多依靠布拉尼夫和瓦尔迪，并不表示其他球员没有作用，否则派出八个防守球员就好了。

　　这次是边路马克西。

　　马克西是以速度见长的球员，他的带球速度非常快，真跑起来很少有人能追上。

　　在带球到了前场后，马克西立刻传球给布拉尼夫。

　　布拉尼夫展现了精湛的脚法，和梅西被限制不一样，巴塞罗纳后场对他几乎没什么好办法，他两、三脚晃动就把图雷骗到了身后，正面冲过来的普约尔，毫不犹豫就是一记飞铲。

　　可是普约尔没有得逞。

　　布拉尼夫先一步把球往前踢，随后跳起躲开了危险，等双脚落地后迅速把球踢到了禁区里。

　　他传的是个半高球，正滚向瓦尔迪位置。

　　瓦尔迪挤着马克斯挥脚凌空抽射，足球瞬间冲入巴尔德斯把守的大门！

　　二比零！

　　米尔沃尔两球领先了巴塞罗纳！


第648章 长期执教会遇到的麻烦

　　看到瓦尔迪把球送入巴尔德斯把守的大门，客队的巴塞罗纳球迷，心灵遭遇了重大创伤，在他们对比赛的看法里，巴塞罗纳肯定会击败米尔沃尔，从而成功晋级到欧冠的决赛。

　　加泰罗尼亚媒体是这么报道的，另外，大部分巴塞罗纳球迷，也不认为一支突然崛起的英格兰球会，有挑战豪门巴塞罗纳的资格，哪怕这支球队连续三年夺得英超冠军。

　　那又怎么样？

　　巴塞罗纳拿到的西甲冠军数不胜数，也一直都是欧洲最顶尖的俱乐部之一，肯定不是米尔沃尔能相比的。

　　另外，他们也看不上英格兰足球。

　　英格兰有很多知名球队，像是曼联、阿森纳、利物浦，但能和西班牙豪门相比吗？

　　巴塞罗纳球迷高傲的认为：不能。

　　哪怕两年前阿森纳击败巴塞罗纳，从巴塞罗纳手里抢走了欧冠冠军，也没有能够改变大多数巴塞罗纳球迷固有的看法。

　　针对这一场比赛来说，巴塞罗纳的控球率很高，大部分进攻都出自巴塞罗纳，对手米尔沃尔只有少量的反击，大部分时间都在防守中。

　　巴塞罗纳球迷认为，球队扳平比分也只是时间问题。

　　比赛的关键在于“巴塞罗纳什么时候能进球，进球后能领先米尔沃尔几个球”，而不是“米尔沃尔是否能进球，拉开比分差距”。

　　加泰罗尼亚体育电视台，解说员费尔南多斯·桑切斯·恩佐力克就是这么想的，就在米尔沃尔反攻以前，他还在不断的说着，“米尔沃尔是打算守到比赛结束，他们几乎没有进攻上的投入，我们必须承认，凯文·布拉尼夫和瓦尔迪，都是很出色的球员，他们凭借互相的配合，打破了巴塞罗纳球门。”

　　“但那只是一次偶然，巴塞罗纳的球门，可不是依靠两个球员就能打破的。”

　　“如果米尔沃尔能守住球门，就已经很成功了，他们会主场击败巴塞罗纳，去诺坎普球场也有机会。”

　　“但这种情况发生的几率不高，因为巴塞罗纳的进攻能力很强，哪怕梅西的状态有些意外，但巴塞罗纳的其他球员，也都可以帮助取得进球。”

　　接下来费尔南多斯就大谈梅西，他认为梅西发挥不好，也只是之前的一段时间，“大概是梅西没有遇到过如此强硬的防守。利弗摩尔是个很出色的防守球员，他一直都在盯着梅西。”

　　“但只要梅西适应了强度，他就会有很好的表现……”

　　然后米尔沃尔发动了反攻。

　　米尔沃尔的进攻速度非常快，在费尔南多斯刚准备投入状态，向球迷介绍这次进攻时，瓦尔迪已经把球送入球门。

　　“球进了……”

　　费尔南多斯的语调有些遗憾，还有些不可置信，“瓦尔迪的进球，他帮助米尔沃尔拉开了差距……”

　　费尔南多斯都觉得没什么好说的了，他解释了好半天，告诉球迷形式对巴塞罗纳有利，可马上米尔沃尔就完成了进球？

　　这打脸也太快了吧！

　　另一边。

　　英国《天空体育》解说员莱因克尔，已经在兴奋的为进球呼喊，“瓦尔迪——！！”

　　“Goooooooal！！！”

　　“瓦尔迪用一脚凌空抽射，帮助米尔沃尔打进第二个进球。这是尼尔球场的比赛，但米尔沃尔两个球领先，优势也相当大。”

　　“之前巴塞罗纳一直在不停的展开攻势，他们或许是觉得，打破米尔沃尔球门，就能够追平比分，取得两回合的优势，但米尔沃尔用进球告诉他们，想要追平的同时，也必须要注意防守！而米尔沃尔的进攻，可不光光是注意防守就够的！”

　　“我们都知道，米尔沃尔的进攻能力。这场比赛因为对手是巴塞罗纳，他们还是选择了稳固防守，但保守的打法并不代表降低效率，瓦尔迪，布拉尼夫，这一对是世界足坛最完美的组合！”

　　“他们再次攻破了巴塞罗纳大门。赛前很多人都在比较布拉尼夫和梅西，但比赛进行到这里，我们可以说，至少在比赛中，布拉尼夫的表现是远远超过梅西的……”

　　……

　　在两个国家解说员的报道中，尼尔球场四周看台球迷陷入了狂欢。

　　米尔沃尔球迷尽情庆祝。

　　米尔沃尔两球领先巴塞罗纳，也值得他们庆祝欢呼，比赛是两回合的比赛，但第一回合拿到两个进球，假如巴塞罗纳不能够进球，米尔沃尔的优势就太大了，他们都可以开始崇敬，米尔沃尔进入决赛，面对另一支英格兰球队，以毫无悬念的压制，成功拿下本赛季的欧冠冠军。

　　连续三个赛季获得英超冠军，连续两个赛季拿到欧冠，再加上其他一系列的冠军，米尔沃尔的辉煌会到达理论上的顶峰，因为一家英格兰俱乐部，都不可能再获得其他荣誉。

　　以后在面对豪门球迷的时候，他们都可以高傲的说一句，“我们是米尔沃尔球迷。”米尔沃尔的冠军数量，也不比豪门差多少，几乎也可以算作是豪门了。

　　场上。

　　瓦尔迪的进球对巴塞罗纳的打击是巨大的，他们努力的了好久，一直不断的进攻，可对方利用一次反击，就成功的完成了破门，并且拉开了比分差距。

　　巴塞罗纳球员不由得想着，“我们真的能击败如此强大的对手吗？”

　　有些球员不由得看向梅西，他们的眼神中带有深深的失望。

　　梅西身上寄托了太多的东西，他是巴塞罗纳培养出的球星，一出来就代表了巴塞罗纳，并且被认为是未来最出色的球员。

　　然后呢？

　　一些队友们不由得想起了罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥确定赛季结束离开巴塞罗纳，但现在仍旧是属于巴塞罗纳的球员，他没有能跟随球队一起来伦敦，并不是因为状态问题，大多数球员都知道为什么。

　　因为梅西！

　　俱乐部要培养梅西，尽快让梅西成为核心球星，罗纳尔迪尼奥自然要离开，不管他的状态好还是坏，都必须要离开，既然都已经要离开，参与到大战还有必要吗？

　　巴塞罗纳高层认为，梅西已经足以顶替罗纳尔迪尼奥。

　　但梅西真的能行吗？

　　或许以前他们还是相信的，现在一些队友产生了怀疑，“至少和米尔沃尔交手，梅西完全发挥不出来。”

　　“如果是小罗在，也许我们不会这么被动。”

　　罗纳尔多尼奥不会轻易被对方防死。

　　梅西的技术实力不比罗纳尔迪尼奥差，但他毕竟还很年轻，还不是很成熟，他的大战经验不足，领导力也完全赶不上罗纳尔迪尼奥，到了场上大多时候，都是凭借一己之力去发挥。

　　要是真以“前腰”的眼光看待，他其实是不合格的，但他的个人能力超强，自然也就完全合格了。

　　可是……

　　当梅西被完全防死的时候，他就没办法发挥作用了。

　　现在的梅西就陷入这样一种情况，他是球队的支柱球星，可当球队陷入危机的时候，他什么也做不了。

　　这也导致队友们更没信心。

　　第一回合落后两个球，依旧不是末日，毕竟是客场的比赛，回到诺坎普还是有机会的，但如此局势下，巴塞罗纳球员忽然没有了信心，他们不由得想到，“面对眼前的对手，回诺坎普就有机会了？”

　　不少队友看向梅西，也不由得摇头叹气。

　　现实对巴塞罗纳的打击有点大。

　　但他们自认为“落后两球回诺坎普还有机会”，实则只是个幻想而已，因为比赛还没有结束。

　　张扬还有“言出法随”在手。

　　当看到瓦尔迪和布拉尼夫的精妙配合，连续贯穿巴塞罗纳的球门，张扬都快要忘记自己有技能在手，两回合的比赛，肯定不能有意外。

　　在比赛进行到第81分钟时，张扬找到机会就立刻使用了技能。

　　利弗摩尔！

　　利弗摩尔一直都在防守梅西，但第81分钟，米尔沃尔连续攻了两波，巴塞罗纳中途拿到球，却没能组织起进攻，很快又被米尔沃尔抢了回去。

　　利弗摩尔插上了！

　　当大多数人的目光，都集中在表现耀眼的布拉尼夫身上，几乎没有人注意到利弗摩尔，他默默的冲到前面，突然就出现在右侧禁区前沿。

　　布拉尼夫带球中一脚横传！

　　利弗摩尔跟上抽射！

　　二十米左右的抽射，对一般球员而言，想要打进还需要运气，但对利弗摩尔来说，几乎和点球差不多，更不用说，他身上还加上了“言出法随”光环。

　　这一脚抽射相当有力。

　　足球瞬时划过二十米距离，直接贴着立柱飞入了球门，门将巴尔德斯连一点反应都做不出来，只呆呆看着球飞进去。

　　“利弗摩尔！”

　　“三比零！”

　　“利弗摩尔不仅仅能防守梅西，还能够帮助米尔沃尔进球！这脚标志性的劲射，也代表了他强大的射门能力！”

　　“现在我们可以说，米尔沃尔一只脚踏进了决赛门槛……”

　　《天空体育》解说员莱因克尔，在呼喊完进球后，还不忘调戏下梅西，“或许我们不应该拿布拉尼夫和梅西相比，反倒是利弗摩尔，利弗摩尔一直在和梅西一对一，但他却有了一个进球，梅西没有进球。”

　　“所以，利弗摩尔赢了。”

　　利弗摩尔当然赢了。

　　实际上，两人根本无法对比，因为不是同位置球员，类型也完全是南辕北撤，差不多就是截然相反——

　　梅西擅长盘带，利弗摩尔几乎不带球。

　　梅西对抗能力一般，利弗摩尔身体超强。

　　梅西擅长进攻，利弗摩尔擅长防守。

　　梅西的最价进攻方式是不断带球突破，随后以各种方式把球打入球门。

　　利弗摩尔的最佳进攻方式是……射门。

　　只有射门。

　　两个球员的类型截然相反，其实没有可比性的，但毫无疑问的是，利弗摩尔比梅西的发挥好的多，哪怕到了赛后媒体去点评，梅西估计很难拿到合格的分数，利弗摩尔的表现则接近完美。

　　张扬对利弗摩尔也非常满意。

　　米尔沃尔场上十一名球员，要说表现最好的，就是布拉尼夫、瓦尔迪、利弗摩尔，三人的表现不分伯仲。

　　再其次……好吧，门将格雷厄姆。

　　格雷厄姆的表现不差，一直都很冷静，关键是米尔沃尔没有失球，哪怕门将无所事事，不失球也是最大的功劳。

　　其他球员就不说了。

　　“表现最好的球员，都是‘言灵蛊惑’的追随者啊！”

　　张扬感叹着。

　　瓦尔迪、布拉尼夫以及利弗摩尔，都是被强制提升实力的球员，而那些凭借自身水平发挥的球员，想要有出色表现非常困难，哪怕是赞布罗塔、莫里斯等人也一样。

　　“实力不及外挂啊！”

　　张扬的感慨是这样的，球员个人水平再出色，就像是梅西这种，绝对的世界顶尖，哪怕现在还有些稚嫩，也是最顶尖的球星之一，可那又怎么样？

　　还是被利弗摩尔防死了。

　　所以实力是比不上外挂的，这就是一个充满外挂的世界。

　　张扬为那些没有外挂的人哀叹一声，就像是眼前的里杰卡尔德，职业生涯非常的优秀，也是很出色的一名教练，可现在却作为失败者站在自己面前。

　　“我们只是运气好！”

　　张扬谦虚和里杰卡尔德握手，但后者并不在乎他说什么，只是不断感叹着，“我没想到你们能出色到这种程度，布拉尼夫、瓦尔迪、利弗摩尔，我记住了这几个名字。如果我未来执教的球队有能力，一定会把他们带到我的球队，因为这样的对手太可怕了。”

　　“……”

　　张扬有点无语地说道，“我只听到了你说要离开巴塞罗纳。”

　　“是的，离开啊！”

　　“那么下一场比赛，你会派上替补阵容吗？反正都要离开了，就不要做无畏的反抗，把胜利送给我们就好了。”

　　张扬小小的开了个玩笑。

　　里杰卡尔德苦笑着摇摇头，他的心情可不怎么好，应该用“非常苦闷”来形容，因为球队输了三个球，回到诺坎普都不知道是否有机会。

　　在比赛结束的那一刻，里杰卡尔德想到了巴塞罗纳复杂的更衣室。

　　梅西、罗纳尔迪尼奥，等等。

　　他觉得是时候离开了。

　　因为只要他还留在球队，除非队内球员换一个遍，否则想要重新梳理好更衣室，几乎是不可能的事情。

　　这就是问题所在。

　　很多主教练执教一支球队，都不会超过四年，原因可不是带队成绩不好，而是和队中的球员“太熟悉”了。

　　熟悉，就有附带关系。

　　比如有些球员状态不好，但以往的表现看来眼里，再加上私人关系等，就会连续给表现机会。

　　如果铁面无私到不给，就很容易变得众叛亲离。

　　这只是其中一个问题。

　　比如，曼联主帅弗格森。

　　弗格森执教曼联近二十年，期间每个离开曼联的球员，都会和弗格森关系闹僵，给人的感觉他完全不念旧情。

　　真是如此吗？

　　不一定。

　　长时间执教一支球队的主教练，就能够理解弗格森，因为队中的球员，大多数都是一手培养出来的，哪怕外来转会的，也相处了有几个年头。

　　再有新人到来怎么办？

　　只能老人走。

　　那些表现不好的球员，或者是有些刺头的球员，也都属于“嫡系”球员，要赶走“嫡系”球员，需要割舍很大的情感。

　　放在张扬的身上来说，几年以后瓦尔迪表现不好了，但瓦尔迪还在一直努力，怎么不给他出场机会，怎么直接赶他走？

　　这可是大问题。

　　那个时候就必须全无顾忌的，不在乎以前的关系，狠心和瓦尔迪私人关系破裂，才能继续维护好球队。

　　可是……

　　球队中还有很多和瓦尔迪关系好的球员，他们知道以前张扬对待瓦尔迪是怎样的，再联想到现在的情况，到时想要维持权威，就必须表现出一副说一不二的态度。

　　所以弗格森的作风也是有道理的。

　　当然，以上只是举例。

　　里杰卡尔德想了很多东西，已经下定决心要离开，哪怕俱乐部想要留住他，也决定要换个环境试试了。

　　张扬倒是对里杰卡尔德直白表示要离开巴塞罗纳感到惊讶，他还体会不到那种复杂的心情，但也觉得里杰卡尔德是不错的人。

　　他们互相留下了联系方式。

　　等参加完新闻发布会以后，张扬回更衣室的路上，不断低头看着手机通讯录的名字——

　　雷德克纳普。

　　里杰卡尔德。

　　麦克拉伦。

　　格雷戈里。

　　哈森。

　　他发现了一个郁闷的问题，“为什么和我互留电话号码的人，最低年龄也超过四十岁……”

　　“我的交际圈也太老了吧！”


第649章 不败定格——七十三场

　　米尔沃尔和巴塞罗纳的比赛，让加泰罗尼亚媒体都无言以对，他们不知道该怎么表达，因为结果和他们预计的相差太大。

　　在大部分加泰罗尼亚人看来，巴塞罗纳是比米尔沃尔强的多的队伍，他们是高贵的欧洲顶尖豪门，对手只是一支新晋崛起的球会，哪怕是统治了英超赛场，但欧冠和英超是不一样的，很多联赛能横扫的球队，到了欧冠不一定能表现好，因为他们缺乏欧战的经验。

　　当然，米尔沃尔也是欧冠的卫冕冠军，可加泰罗尼亚人下意识的忽略这一点，因为他们必须去想巴塞罗纳取胜，而不是对方有什么优势。

　　比赛结果给了他们一个重重的耳光。

　　三比零。

　　这个比分等于是在说“巴塞罗纳到第二回合也没机会了”，要是没有这一场比赛，光是看比分来说，加泰罗尼亚媒体还能说服自己，“巴萨的进攻很强势，一场比赛进三个球并非不可能。”

　　但米尔沃尔展现了极高的效率。

　　那么到了诺坎普球场，巴塞罗纳打进三个球，米尔沃尔就不会进球了吗？

　　答案让人很伤感。

　　于是加泰罗尼亚媒体调整火力目标，快速转移到了队内身上，但他们不会去批评表现不好的梅西，因为梅西是巴塞罗纳的宠儿，哪怕表现不好也能用年龄说话，一个如此年轻的球员，偶尔不在状态很正常，而且他面对的是世界上数一数二的强大后腰。

　　加泰罗尼亚媒体的火力目标基于两方面，一个就是大名单上没有罗纳尔迪尼奥的名字。

　　圣诞节以后的巴塞罗纳，罗纳尔迪尼奥都快要被遗忘了，许多球迷只知道梅西，对罗纳尔迪尼奥不关心，但现在他们又想起了罗纳尔迪尼奥。

　　“如果有小罗在，球队表现肯定更加稳定。”

　　“小罗不会轻易被防死！”

　　“打欧冠半决赛，应该带上小罗，哪怕是坐在替补席，他也能发挥作用。”

　　“现在的梅西还太年轻，应该继续用小罗！”

　　另外一个火力点就在里杰卡尔德身上，毫无疑问输球的责任，肯定要算在主教练身上，舆论上一片批评的声音，让里杰卡尔德承受了巨大的压力。

　　不少巴塞罗纳球迷，喊起“里杰卡尔德下台”的口号。

　　如此舆论情况下，里杰卡尔德都感到有些心寒，更确定自己的决定——

　　赛季结束，就是离开的时候！

　　……

　　在加泰罗尼亚媒体对失败的“反思”中，英国媒体则兴奋的报道起比赛，米尔沃尔大比分战胜巴塞罗纳，也就等于英格兰足球完胜西班牙足球。

　　媒体的舆论把比赛炒作到了这个程度。

　　现在是收获的时候了。

　　英国媒体对米尔沃尔歌功颂德，赞扬比赛中每一个表现出色的球员，布拉尼夫、瓦尔迪以及利弗摩尔，成为了报道的核心球员，不少媒体断言：“这三名球员，都会成为今年金球奖的有力竞争者。”

　　前提是米尔沃尔能夺冠。

　　哪怕米尔沃尔拿到了很多冠军，但欧冠才是最为重要的，没有欧冠就差不多等于没有点睛的龙，只有形态不具备神韵，还只是普通的画作。

　　有欧冠就不一样了。

　　如果米尔沃尔拿到欧冠，他们包揽了英格兰球队，能拿到的所有冠军，若是队内再不出拿到金球奖的球员，奖项的公正性都会受到质疑。

　　去年已经是如此了。

　　去年国际大型赛事，米尔沃尔拿到了欧冠冠军，可金球奖却被卡卡摘走，考虑到AC米兰是米尔沃尔的手下败将，媒体的舆论就已经发酵了。

　　哪怕是为了维持奖项的权威，金球奖也会属于米尔沃尔的球员。

　　布拉尼夫、瓦尔迪以及利弗摩尔都有机会，其中瓦尔迪的名气最大，进球也是最多的，但他反倒最不被看好，前锋拿到金球奖也只有舍普琴科一个特例，进球多不代表贡献大，拥有投票权的人，都比较喜欢投给中场。

　　布拉尼夫的机会最大。

　　利弗摩尔其次。

　　英国媒体分析的同时，也不忘报道另一场利物浦主场迎战曼联的比赛，这一场比赛也很有多看点。

　　利物浦表现相当出色，他们一直都处在领先，但最后时间，里瑟用一个精彩的头槌，把球送入了自家大门。

　　这个乌龙球破坏了利物浦的大好局面。

　　1比1。

　　利物浦一整场的优势化为乌有。

　　曼联的表现很平淡，他们拿利物浦稳固的防守没什么好办法，如果不是里瑟精彩的头槌，弗格森非要骂死曼联球员，然而挪威人“让所有人意外的破门”，将全场几乎一无是处的曼联从悬崖边缘拉了回来。

　　《太阳报》说得清楚：“笨瓜里瑟让红魔掌握主动。”

　　看到里瑟头球的一刻，弗格森凝固的脸颊上，都带上了一丝笑容。

　　里瑟是顶替因伤提前离场的奥雷里奥出场的，曼联没让他遇到太多麻烦，他甚至有闲暇助攻到禁区前，来上了一脚劲射。

　　但也许是热身效果不好，终场前为了抢在卡里克身前将球解围，挪威人一头将C·罗纳尔多的传中顶入了本方龙门。

　　《卫报》的报道是这样的：“这是一次不可阻挡的破门，原本可以用脚解围的里瑟却错误地选择了头球。”

　　那一瞬间过后。

　　之前还举着围巾高唱红军礼赞的球迷顿时哑了火，对此“精彩乌龙”无能为力的雷纳背过身去，一脸茫然地抱着他的光头，里瑟则趴倒在地，将脸藏了起来。

　　如此关键的比赛却出现这等失误，里瑟都感觉没脸见人了。

　　这不仅仅是一个乌龙进球，也宣告了里瑟和利物浦的结束。

　　双方的合同还有一年。

　　里瑟对打不上主力的现状很是不满，一度有传阿斯顿维拉和纽卡斯尔有意招募他，不少媒体认为，“这个乌龙会让这位效力6年的元老离安菲尔德越来越远。”

　　在接受天空体育采访时，弗格森微笑地说道，“这是一场对双方来说机会都不多的比赛，他们上半场有一次机会，我们也只有一次，下半场也同样，这是一场典型的半决赛比赛。”

　　比赛中两队的两个进球，都是由于对手失误造成的，鲁尼禁区前带球被库伊特抢断，随后后者亲自完成破门使命，而切尔西的扳平球更是利物浦送出的大礼。

　　“两个进球都是失误造成的，事实上，在利物浦进球前，我们都掌握着比赛的主动，但是，一个客场进球对谁能够进军最后的决赛将起到决定性作用，不过，回到主场的比赛仍然将是艰难的。”

　　相反，贝尼特斯很不满。

　　西班牙人把气撒向了主裁判普劳茨，而且用尽了挖苦的语句，“曼联没能利用任意球和角球破门，这让我真惊讶，裁判的判罚让我们很失望，但是这并不是第一次了，小组赛打马赛的时候，他就是这么干的”。

　　欧冠小组赛中，利物浦主场输给马赛，正是普劳茨执法，同样引发了西班牙人的不满。

　　除了对利物浦的不利判罚，普劳茨下半场的四分钟补时，也让贝尼特斯掩不住怒火，“上半场只补时1分钟，下半场却来个4分钟，这很难解释的清楚”，随后贝尼特斯又把矛头指向了上半场的一个争议点球，“我清清楚楚的看到了曼联球员推到了我的队员，就在禁区里，我很惊讶，他没有任何表示”。

　　对于比赛最后时刻里瑟的乌龙球，贝尼特斯却并没有责怪的意思，“这并不是球员的错，那种球在那个区域弹起来，确实很难处理。”

　　不管贝尼特斯、弗格森有什么反应，比赛结果已经固定。

　　一比一。

　　这个比分非常具有不确定性，曼联是回到主场作战，更加有利一些，利物浦有劣势，但晋级的希望也不小。

　　主场比赛结束的第二天，也有媒体问向张扬，“你希望在决赛遇到哪个对手？”

　　这是个难回答的问题。

　　张扬都懒得费脑子想，直接就说道，“对我们来说，任何对手都一样。”

　　这是要宣告夺冠了？

　　在采访记者这么想的时候，就听到张扬说道，“我们现在的目标是击败巴塞罗纳，那很困难，虽然我们有优势，但第二回合是客场的比赛。”

　　“针对决赛来说，我认为是很好的练兵场所，球员们经历决赛，会变得不一样，整个球队也会变得不一样。”

　　“那才是最重要的。”

　　“记得在赛季开始前，我就说过，我们参与欧冠更重要的是吸取经验……”

　　这不是胡说八道吗？

　　媒体记者有一种智商被羞辱的感觉，但他们没有任何办法，要是回到两年前，他们一定写文章抨击张扬。

　　现在？

　　抱歉，张扬的名气太大了，影响力覆盖范围很广，无理由的抨击张扬，完全没有任何意义，反倒会被同行、球迷认为是小题大做，或者故意找话题炒作。

　　这就是影响力的作用。

　　……

　　四月底的最后一场联赛，米尔沃尔主场迎战温格所率领的阿森纳。

　　如果是放在赛季中期，比赛肯定会成为英超的焦点战役，但到现在意义就不大，米尔沃尔提前拿到了联赛冠军。

　　阿森纳则排名联赛第三，比第二名曼联少四个积分，代表他们想要追上非常困难，但后面的利物浦、切尔西，和阿森纳的差分在三分以内。

　　三支球队要竞争联赛第三、第四以及第五，若是书上一场比赛，阿森纳就会很危险，比赛对阿森纳还是比较重要的。

　　媒体对比赛的看点，也是看阿森纳是否能拿到积分。

　　只要阿森纳过了米尔沃尔这一关，他们排名前四的压力就不大，否则还要看接下来的两场比萨。

　　这时米尔沃尔就成为关键。

　　如果米尔沃尔派出全主力阵容，阿森纳想要客场取胜非常困难，但米尔沃尔已经拿到了联赛冠军，还会全主力出战吗？

　　切尔西、利物浦的支持媒体，自然是不断强调着“公平竞技精神”，希望米尔沃尔重视和阿森纳的比赛。

　　张扬对此嗤之以鼻。

　　如果切尔西、利物浦能踢的更好一些，根本就不用看其他队伍的脸色，就比如曼联根本不关心阿森纳和米尔沃尔的比赛，弗格森没有说上任何一句话，因为那和曼联的关系不大。

　　张扬自然不会听媒体的。

　　米尔沃尔教练组早就把比赛安排好了，接下来的联赛全部都是练兵场所，还有给青年球员机会，也是很重要的，给青年球员增加福利啊！

　　所以米尔沃尔派出了替补阵容，上一场出战欧冠的球员就都休息了，但斯内德引领的中场，还是有一定实力的。

　　但阿森纳可不是鱼腩，尤其到了竞争联赛排名的关键时刻，荷兰射手范佩西个人帮助球队打进两球，最终米尔沃尔1比2输给了阿森纳。

　　这场输球有特殊意义。

　　之前米尔沃尔一直保持联赛不败，就连媒体都不愿意去谈什么“终结不败”了，因为终结不终结关系不大，米尔沃尔所创造的辉煌，未来十年、二十年，甚至更长的时间，都很难被其他球队超越。

　　米尔沃尔输给了阿森纳以后，联赛不败的场地定格在73场。

　　这是一个相当辉煌的数据。

　　赛后张扬对此说道，“73场不败，还算不错的，事实上，我们并没有在意创造记录，哪怕没有记录，我们也会认为打好每一场比赛。”

　　这个说法让利物浦、切尔西支持媒体郁闷的要死。

　　米尔沃尔认真比赛了？

　　如果米尔沃尔认真比赛，就不会派出那么多的替补，比赛中有一个球员，甚至让解说员念不出名字，还是临时找了资料，才知道是米尔沃尔青年队，冬季补充到一线队的球员。

　　那不是什么天才，而是真正打不上比赛，“凑数”用的球员。

　　那名青年球员是个边前卫，出场五十三分钟，触球十七次，前场被抢断四次，传球成功率只有百分之五十，整体表现绝对是刚登陆职业联赛，心态非常紧张的菜鸟。

　　当时电视台解说员都苦笑道，“这样的球员也能代表米尔沃尔出场……或许，这个赛季结束后，他可以重新回青年队，或者是转会去低级联赛历练，但以这种水平来说，哪怕到了英冠也很难有所表现。”

　　这是个真实的评价。

　　张扬对此就不谈了，他就是纯粹给年轻球员机会，米尔沃尔的青训，不能说糟糕到一塌糊涂，但情况也不怎么样。

　　事实上，也没有办法。

　　俱乐部倾向于投入更多的金钱在青训体系中，但短时间要出效果是不可能的。

　　米尔沃尔青训不好，很重要的原因是地理位置，他们是伦敦地区的球队，而且位置距离市中心不远。

　　伦敦市中心附近有切尔西、富勒姆、阿森纳、查尔顿、女王公园巡游者，等等，很多英超、英冠的球队，距离市中心远一些还有西汉姆联。

　　其中青训有名气的是阿森纳和西汉姆联，切尔西的青训发展也不错，他们起步晚一些但投入比较大，而且近年来到处挖角天才，但起步再晚也比米尔沃尔早。

　　所以米尔沃尔的青训根本没有优势，那些周边的天才，早早的就去其他俱乐部青训报道。

　　米尔沃尔只能捡一些边角料的球员。

　　如此恶劣的环境下，青训短期内能培养出天才才是怪事。


第650章 天堂和地狱

　　欧冠半决赛第二回合就要来了，米尔沃尔客场对阵巴塞罗纳，似乎没有多大的悬念，因为米尔沃热已经三球领先。

　　“米尔沃尔会在诺坎普输三个球？”

　　当英国媒体列出这种可能性的时候，都只是以玩笑的口味说出来，原因很简单：过去三个赛季，米尔沃尔都没有在比赛中，输掉三个球以上。

　　大部分能击败米尔沃尔的队伍，也只是一球、两球。

　　两球都相当高了。

　　事实上，击败米尔沃尔的队伍非常少，还都是米尔沃尔不重视的比赛，才能够突然性的取得胜利。

　　全英格兰都相信，米尔沃尔肯定能晋级决赛。

　　巴塞罗纳没有放弃。

　　不止是巴塞罗纳俱乐部，加泰罗尼亚媒体也没有放弃，赛前的两天，他们的攻势就来了。

　　《世界体育报》发布一则了消息，“夏天里，张扬很可能离开米尔沃尔，并加入巴塞罗纳，执起巴塞罗纳的教鞭！”

　　这不是空穴老冯。

　　巴塞罗纳主席拉波尔塔显身表示，他们会邀请张扬担任球队的主教练，至于现在的主教练里杰卡尔德，基本上肯定会离开了。

　　拉波尔塔接受采访，没有谈起里杰卡尔德。

　　很快。

　　张扬的助理阮海龙就告诉他：“巴萨主帅打来电话，有意邀请他执教巴。”

　　张扬只是听听。

　　到现在他还没有想好，下赛季具体要怎么做，因为2008金融危机就要来了，“张氏投资”早就开始有了动作，不断的翘杠杆做空美股，伦敦的公司“总部”，也开始做空英国股市。

　　这个时间段很重要。

　　赛季结束，他必须去美国主持工作，执教什么俱乐部，根本没心情考虑，若是时间紧张，他甚至会辞去米尔沃尔主帅职位，毕竟赚大钱才更加重要，等有了足够的钱，可以直接买下米尔沃尔。

　　巴塞罗纳？

　　不用考虑。

　　以后就不用给别人打工了，自己都可以经营俱乐部。

　　等买下一家俱乐部，或许会出激活一个“足球俱乐部主席模块”，那才叫真的有意思，是全新的挑战。

　　所以任何俱乐部邀请，都根本不需要考虑。

　　拉波尔塔可不知道张扬的想法，他没有放弃邀请张扬，还通过各种关系，找到了张扬的电话，直接拨了过去。

　　张扬接到电话感到惊讶，马上就礼貌的拒绝了，“拉波尔塔先生，我没有去巴萨执教的打算，事实上，我都不确定是否会继续当主教练……”

　　这个拒绝绝对出乎意料。

　　拉波尔塔都听愣了，“一个如此天才的教练，竟然会考虑不当主教练？这个拒绝也太假了吧！”

　　拉波尔塔感到了羞辱。

　　如果正常拒绝他的邀请，倒是可以理解，毕竟张扬在米尔沃尔干的不错，完全没必要离开来巴塞罗纳。

　　这种敷衍的拒绝就太过分了！

　　拉波尔塔感觉很生气，他只能把愤怒发泄在里杰卡尔德身上，“必须拿下比赛！击败米尔沃尔！”

　　里杰卡尔德听的很郁闷，他是巴塞罗纳主教练，可不是拉波尔塔的奴才，而且拉波尔塔在媒体上说话，完全不顾及作为主教练的他，反正已经想要好离开，他根本就不在乎，立刻恼怒的顶了回去，“你可不是国王陛下，没资格要求我什么！而且，如果你有能力带队取胜，我现在就离开！”

　　拉波尔塔被顶的非常愤怒。

　　里杰拉尔德根本不理会他，就正常带队做完接下来的工作。

　　这是教练的职业素养。

　　在面对米尔沃尔的比赛上，里杰卡尔德都已经心灰意冷，工作态度自然不如以往，连振奋士气工作都懒得去做，就按照自己的想法，正常去安排比赛。

　　对，自己的想法。

　　所以罗纳尔迪尼奥出现在首发阵容中，梅西也进入了首发，但中路核心是罗纳尔迪尼奥，梅西无法顶替埃托奥出任前锋，就只能委屈到右侧了。

　　当巴塞罗纳出场的时候，诺坎普的球迷都欢呼起来，他们太久没有看到罗纳尔迪尼奥出场，哪怕球队里有了梅西，但许多球迷还是忘不了罗纳尔迪尼奥。

　　许多巴塞罗纳球迷都在大喊罗纳尔迪尼奥的名字。

　　在巴塞罗纳球迷的呼声下，只有不到五千数量的米尔沃尔球迷，就几乎没有任何声音了。

　　不过还好……

　　巴塞罗纳球迷都去关注罗纳尔迪尼奥的出场，忘记了给客队球迷嘘声，米尔沃尔很平淡的上场了。

　　罗纳尔迪尼奥出场，很是出乎张扬的预料。

　　巴塞罗纳的打法不会改变，米尔沃尔针对性的安排，和上一场并没有变化，依旧是利弗摩尔去盯防梅西，但罗纳尔迪尼奥出场，利弗摩尔盯防的就变成了罗纳尔迪尼奥。

　　梅西怎么办？

　　张扬就只能交给赞布罗塔了。

　　这个计划外的事情，还是有点让人头疼，好在球队三球领先，张扬倒是也不着急，哪怕巴塞罗纳派上十个罗纳尔迪尼奥，都不一定能赢下三个球。

　　另外，罗纳尔迪尼奥的状态，是谁也说不好的。

　　或许会表现好，但或许没什么威胁。

　　巴塞罗纳球迷送给罗纳尔迪尼奥的欢呼，还是很让人感慨了，罗纳尔迪尼奥站在比赛场上，眼圈都有些发红。

　　他很感动。

　　他把职业生涯的巅峰，全都送给了巴塞罗纳，但已经做好了悲剧离开，被球迷淡忘的准备，没想到还能代表球队出场，而球迷也给予如此多的支持。

　　梅西也很感慨。

　　梅西被作为核心培养，他知道自己和罗纳尔迪尼奥的冲突，但两人的私人关系并不差，他也为罗纳尔迪尼奥要离开感到可惜，现在看到罗纳尔迪尼奥出场，能有这么多的球迷支持，梅西也替巴西人感到开心。

　　同时，梅西松了一口气。

　　上一场比赛的阴影太大了，现在罗纳尔迪尼奥出场，肯定能帮助分担很大一部分压力，虽说他被分配到了右侧，可总比中路被限制死要好太多了。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥出场的作用不小，哪怕队中球员都认可梅西，但他们更加认可罗纳尔迪尼奥。

　　巴塞罗纳的斗志都上升了一个档次。

　　比赛开始以后，他们跑动积极、配合积极，精彩的传接球快速打出来，也快速威胁到了米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔依旧是打防守反击。

　　罗纳尔迪尼奥出场，也没有影响到米尔沃尔整体的防守，他们依旧是以稳定阵型来应对。

　　同时，拼抢也变得激烈，至少比上一场激烈。

　　这是张扬要求的。

　　罗纳尔迪尼奥有什么发挥不一定，但一定要用激烈的拼抢，限制巴塞罗纳整体的发挥，这里毕竟是诺坎普球场，让巴塞罗纳打顺了，有没有罗纳尔迪尼奥，进超过三个球都是有可能的。

　　所以一定不能让对手肆意发挥。

　　增加拼抢强度就是一个办法，不管对手打的在顺，用战术犯规总能让比赛暂停，在不断的暂停中，巴塞罗纳的进攻连续中断，就不可能打的太顺。

　　同时，有了上一场的经验，张扬也让球队增加反攻速度。

　　只要拿球就快攻！

　　边路也要上去！

　　上一场米尔沃尔踢的不错，但还是存在问题的，比如两个边前卫，马克西和辛普森，基本没发挥多少作用。

　　张扬就是让他们发挥作用。

　　如此两方面调整下，球队的进攻、防守针对性都会变得更强，巴塞罗纳想要打出大比分，可能性就会变得更低。

　　……

　　对于主教练来说，带队参加比赛拼的就是个几率，因为任何比赛都没有肯定取胜的，哪怕有绝对的实力优势，也可能会在比赛输球。

　　曼联就是个最好的例子，他们偶尔就会冒出一场，输给小球会甚至是非职业联赛球会的比赛。

　　米尔沃尔失误的时候很少，但过去三个赛季，偶尔表现不佳输球还是有的。

　　所以比赛胜负就只是机会大小。

　　张扬用尽办法的目的，也是提高球队晋级的机会，他们已经三个球领先，出线几率超过百分之九十。

　　张扬心里则是百分之九十五以上，但巴塞罗纳还是有机会的。

　　现在场上布置的战术，还能让米尔沃尔晋级的机会更大，差不多能超过百分之九十八。

　　如果巴塞罗纳能评价百分之二不到的几率，成功淘汰掉米尔沃尔，就实在没什么好办法了。

　　那是上帝帮忙。

　　张扬有外挂，但也不是神灵，无法和神灵进行对抗。

　　巴塞罗纳没有上帝帮忙，但不得不承认，他们在主场表现不错，有一个球员最为活跃。

　　那就是梅西。

　　上一回合交手后，梅西被许多媒体诟病，巴塞罗纳三球输掉的原因，很大一部分都被归在他身上。

　　梅西背负了很大的压力。

　　现在的比赛里，梅西没有被重点防守，顿时成为了最活跃的球员，他似乎就是为了证明，自己不是扯球队后腿的球员，在右路连续的突破、传递，给队友创造机会的同时，也被媒体连连赞叹。

　　比赛进行到第28分钟，梅西有了相当惊人的表现。

　　梅西右路带球内切到禁区前沿，随后一脚劲射直接破开了格雷厄姆保守的大门。

　　1比0。

　　两回合1比3！

　　“梅西！梅西！他帮助巴塞罗纳扳回一球！”

　　“这个球让巴萨重新看到了希望！”

　　四周球迷看台也随着进球，陷入了欢呼的海洋，巴塞罗纳球迷无比期待，他们能够连续进球追平比分，甚至是把比分反超，成功淘汰对手米尔沃尔。

　　可是……

　　五分钟以后，辛普森用一脚直接任意球，把巴塞罗纳重新送入地狱。

　　那是一个二十五米的定位球机会。

　　辛普森踢出一脚相当精彩的弧线，足球绕过人墙直接坠向死角，巴尔德斯尽力扑救，但对这种球也无能为力。

　　1比4！

　　这不仅仅是一个进球，也是一个很关键的客场进球，接下来哪怕是巴塞罗纳连续打进三个球，把比分追到4比4，米尔沃尔依旧能凭借客场进球的优势，成功晋级到欧冠的决赛。


第651章 再次进军决赛

　　巴塞罗纳主帅里杰卡尔德，坐在教练席上仔细看着比赛，当看到辛普森的进球时候，里杰卡尔德长长叹了口气。

　　输了！

　　没希望了！

　　要说比赛开始前，巴塞罗纳还是有一点希望的，哪怕是落后三个球，只要全队表现好，就能有机会追平。

　　现在就没机会了。

　　辛普森的进球把所有的希望扼杀，巴塞罗纳想进四个球，几乎是不可能完成的。

　　里杰卡尔德觉得没希望，不仅仅是比分的原因，还有场上球员的表现。

　　罗纳尔迪尼奥！

　　梅西！

　　这是巴塞罗纳两个关键球员。

　　罗纳尔迪尼奥有点让人失望，巴西人没有表现出灵活，反倒是陷入了对方防守的怪圈，他倒是能摆脱利弗摩尔的防守，比梅西在中间要好一些。

　　可仅仅是如此了。

　　罗纳尔迪尼奥整体表现并不突出，哪怕是摆脱了利弗摩尔，又能有什么用处？他无法找到一年前的状态。

　　里杰卡尔德知道，罗纳尔迪尼奥已经不再是原来了。

　　罗纳尔迪尼奥身上的问题很多，沉迷享受是很重要的一条，打败球员的方式有很多——

　　赌博。

　　女人。

　　毒品。

　　罗纳尔迪尼奥身上有个大问题：酗酒，里杰卡尔德提醒了好几次，但提醒的作用不是很大。

　　两人为此争吵过。

　　里杰卡尔德甚至为此，给了罗纳尔迪尼奥一个月的禁赛，但一直到现在，他还是希望罗纳尔迪尼奥，能找回原来的状态。

　　可惜……

　　里杰卡尔德不知道，未来罗纳尔迪尼奥会怎么样，但他觉得自己似乎没必要关心了，因为就连他都会离开巴塞罗纳，但他还是为罗纳尔迪尼奥感到可惜，一个如此天才的球星，就因为不注意生活细节，导致状态一直不断的下滑。

　　实际上，罗纳尔迪尼奥的状态，下滑的不算太厉害，他的场上表现依旧出色，还是在利弗摩尔的盯防下，但“普通的出色”用在罗纳尔迪尼奥身上，可不是赞美的词汇，他是那种最顶尖的球员，失去了灵性以后，还有什么意义呢？

　　普通的罗纳尔迪尼奥，可不能帮助巴塞罗纳挽回局势。

　　另外，就是梅西。

　　梅西的表现还算出色，也帮助巴塞罗纳打入一球。

　　他能做到“出色”很了不起了，也说明离开中路是对的，没有利弗摩尔的贴身防守，梅西的表现灵活了许多。

　　可仅仅如此，依旧不能够帮助巴塞罗纳。

　　如果没有那个进球，梅西的表现也只能和另一侧的伊涅斯塔相比而已。

　　“伊涅斯塔啊！”

　　里杰卡尔德叹息着，他举得伊涅斯塔未来，肯定会是相当出色的球星，唯一可惜的是，他是梅西的队友。

　　在巴塞罗纳这支队伍中，哪怕其他人在出色，未来也只属于梅西一个人。

　　这也是里杰卡尔德，和巴塞罗纳高层产生矛盾的重要根源。

　　他不希望看到一个人的球队。

　　巴塞罗纳俱乐部高层则希望看到梅西成为绝对的核心，成为世界最出色的天才，带领巴塞罗纳走向新的高峰。

　　……

　　在里杰卡尔德的复杂思绪中，比赛依旧激烈的进行着。

　　罗纳尔迪尼奥表现一般，梅西表现还算是出色，但边路的位置也限制了他的作为，接下来巴塞罗纳不断进攻，还是没有能够攻破米尔沃尔球门。

　　米尔沃尔则依靠不断的反攻，来寻找前前场的机会。

　　比赛进行到第41分钟，莫里斯一脚把球交给布拉尼夫。

　　布拉尼夫带球向前狂奔，他在巴塞罗纳半场长驱直入，到禁区前沿踢了个相当精妙的身后球。

　　足球被交到瓦尔迪脚下。

　　瓦尔迪带球冲入禁区，在现场球迷的惊呼中，唯一能阻止他的，就只有门前的巴尔德斯。

　　巴尔德斯直盯着瓦尔迪，很冷静的选择了出击，就当两人快要接近的时候，瓦尔迪挥起右脚完成射门。

　　？一个十分冷静的吊射！

　　巴尔德斯扑倒过程中，高举双手想挡住球，可那更像是个投降的动作，足球高高从头顶跃过，他转过头看着球坠入球门，眼神里透露出一股绝望。

　　1比2！

　　两回合比分1比5！

　　巴塞罗纳想要取胜，就必须要进五个球了。

　　巴尔德斯眼神中都带着绝望。

　　其他巴塞罗纳球员也带有同样的眼神，他们两回合到现在才打进一个球，要在剩余时间踢进五个，简直和做梦差不多。

　　米尔沃尔球迷可不管巴塞罗纳怎么样，他们兴奋的发出欢呼，哪怕只占据诺卡普球场的小角落，他们的喊声依旧传遍了球场。

　　“球进了！”

　　“瓦尔迪帮助米尔沃尔反超了比分，米尔沃尔两回合有了四个进球优势，这或许会让巴塞罗纳感到绝望……”

　　……

　　辛普森的一球，给了巴塞罗纳重磅一击，让他们从天堂沦落到地狱；瓦尔迪的进球，则扼杀了巴塞罗纳所有的希望。

　　乃至于……斗志。

　　比赛还有什么可打的呢？他们不可能进五个球，也就意味着，他们肯定会输给米尔沃尔。

　　这时候加泰罗尼亚媒体，也对比赛不抱希望了。

　　反正也赢不了，就准备“后事”吧！

　　于是他们发挥“拿手绝活”，开始为巴塞罗纳的输球找原因，巴塞罗纳成绩不好，肯定要找背锅侠。

　　里杰卡尔德是一个。

　　里杰卡尔德离开巴塞罗纳，基本上是没有悬念了，但他一个人还有点不够，另一个背锅侠也很容易找——

　　罗纳尔迪尼奥啊！

　　罗纳尔迪尼奥持续一个赛季低迷了，他只代表巴塞罗纳出场十几次，打进了八个进球，看数据其实也不少，比一般球员好的多，但他可是罗纳尔迪尼奥，普通的表现就意味着失败。

　　另外，罗纳尔迪尼奥也到处都是负面新闻。

　　现在的两回合比赛来看，罗纳尔迪尼奥第一回合没有出场，第二回合出场也没什么闪耀表现，自然就是最好的背锅侠。

　　加泰罗尼亚乃至于整个西班牙媒体都开始抨击罗纳尔迪尼奥。

　　至于第一回合表现不好的梅西？

　　抱歉，他们忽略了。

　　梅西可是巴塞罗纳的新星，未来的绝对核心，他年纪还小，大赛偶尔状态不好，也是很正常的啊！

　　可以原谅！

　　另外，梅西打进了巴塞罗纳唯一的进球！

　　他是功臣！

　　至少第二回合比赛，挑不出梅西的毛病！

　　……

　　很多西班牙媒体，乃至于电视解说员，都在批评罗纳尔迪尼奥的表现，感觉就像是，巴塞罗纳输给米尔沃额，完全是罗纳尔迪尼奥的责任。

　　可实际上，罗纳尔迪尼奥并不差。

　　场上的米尔沃尔球员深有体会，比如防守罗纳尔迪尼奥的利弗摩尔，他发现罗纳尔迪尼奥和梅西不一样，巴西人的经验太丰富，往往一个站位，就会占据上风，哪怕对方也拼不过身体，可那又怎么样？

　　在关键位置上，他是不敢犯规的。

　　罗纳尔迪尼奥就依靠跑动和站位，就能摆脱利弗摩尔的防守。

　　虽然整体表现很一般，并没有太过于突出，但在利弗摩尔的盯防下，能够正常发挥本身就代表了优秀。

　　另外，盯防罗纳尔迪尼奥的，可不止一个利弗摩尔，其他队友也会协防，他们对罗纳尔迪尼奥的出色深有感触。

　　场上。

　　时间已经是下半场。

　　罗纳尔迪尼奥在不断的努力，中场休息的时候，他没有和任何队友，说上哪怕一句话，因为他知道自己要离开，他对此很不甘心，这也很可能是，他参与的最后一场比赛。

　　最后一场，当然要表现好。

　　罗纳尔迪尼奥希望自己能留给球迷深刻的印象，而不是以失败者走出诺坎普，他不断的跑动，不断的摆脱防守。

　　终于第81分钟，罗纳尔迪尼奥找到了机会。

　　当梅西边路丢球后，罗纳尔迪尼奥迅速跑过去，第一时间控制住球，随后转身面对利弗摩尔，用一个小巧的挑球，把球送到了利弗摩尔身后。

　　利弗摩尔以为罗纳尔迪尼奥传球了，但罗纳尔迪尼奥却启动，从他身边冲了过去，再追到足球后，罗纳尔迪尼奥就已经冲入了禁区。

　　“看这个球！小罗！”

　　比赛解说员发出了惊呼，罗纳尔迪尼奥带球冲入禁区，面对达伦·沃德的阻拦，他把球往旁边一带，节奏中再次把球往上一挑。

　　这似乎是个挑传，实际上是射门。

　　达伦·沃德阻挡了格雷厄姆的视线，足球跃过沃德的手臂，直接出现在球门近角，格雷厄姆来不及反应，只能眼睁睁看着，足球轻快的掉入球门。

　　“2比5！”

　　罗纳尔迪尼奥帮助巴塞罗纳追回一球！

　　许多媒体和球迷愣愣的看着进球，他们不由得为精彩的进球感到惊叹。

　　那种球太富有想象力！

　　几个动作骗过了后卫加门将，仿佛是艺术般踢上挤下，在“玩耍”着足球，就把球送入了球门。

　　“这就是小罗！世界技术最优秀的球球星之一！”

　　“他是球场上的艺术家！”

　　“他的双脚灵活的像是在舞蹈……”

　　罗纳尔迪尼奥完成进球以后，没有做任何的庆祝，他一点都高兴不起来，因为巴塞罗纳不可能追平，一个进球也只是属于他自己，但他依旧会离开巴塞罗纳。

　　这个进球不是送给球迷，也不是送个球队的。

　　只是为了证明自己！

　　……

　　最终米尔沃尔两回合5比2击败了巴塞罗纳，拿到了通往莫斯科卢日尼基体育场的入场券。

　　这是米尔沃尔第二次打进欧冠决赛！

　　第一次，就是上赛季。

　　欧冠决赛想要卫冕，困难程度是非常高的，但米尔沃尔和巴塞罗纳的比赛结束后，哪怕另一场曼联和利物浦的交手，还没有正式开始，可许多媒体已经在提前祝贺米尔沃尔成功卫冕了。

　　原因？

　　米尔沃尔几乎是横扫英超赛场，无论任何球队都不能阻挡他们的步伐，哪怕是曼联、利物浦也一样。

　　欧冠决赛，他们就能做到了吗？

　　绝大部分媒体和球迷，都认为答案是否定的……


第652章 果断的加迪夫城

　　在米尔沃尔挺近欧冠决赛后，欧冠决赛已经肯定是英格兰的内战，大部分媒体都看好米尔沃尔能夺冠。

　　但另一场交手依旧很重要。

　　这场曼联和利物浦的交手，打的非常火爆，两支球队本来就是北方的“世仇”，可以说是百年的第四，欧冠半决赛碰到一起，还是历史的第一次，第一回合一比一，更是让双方势同水火。

　　比赛进展也是如此。

　　曼联坐镇老特拉福德球场，九十分钟还是和利物浦站成1比1平，双方两回合进球数相同，客场进球数也相同，比赛就进入了加时赛阶段，在加时赛的上半场，曼联连续打进两个球，利物浦在后半段追回一球，但最终还是输掉了比赛。

　　这样曼联就以3比2，两回合4比3淘汰了利物浦，闯入了欧洲冠军联赛的决赛。

　　弗格森笑到了最后。

　　到了比赛结束后的新闻发布会，弗格森就错开半决赛不谈，而是展望起了决赛，“许多人都不看好我们，因为米尔沃尔的成绩更好，但要记住以下：那是在莫斯科进行的比赛。”

　　“那是不同的地方，我们的经验更丰富，整个球队都冲满了斗志，我想，已经没什么能阻止我们，去争夺欧洲冠军了。”

　　“米尔沃尔很强大，必须承认，我相信决赛，也会是对曼联的考验。如果我们最终能取胜，将会达到新的高峰……”

　　弗格森发言的内涵很丰富。

　　有人从表面上看听，意思就是曼联对夺冠有信心，只要击败了米尔沃尔，拿到冠军自然是新的高峰。

　　但媒体记者们能联想到更多。

　　比如，弗格森的年纪。

　　弗格森已经到了该退休的年纪，他迟迟的不退休有很多原因，但从他所说的话里，无疑能听出一丝疲倦。

　　“或许他正在考虑退休。”

　　“如果能带队击败米尔沃尔，老爵士或许能重新焕发斗志，带领曼联走向新的高峰，甚至是创造一个新的王朝。”

　　“反之，他没有说，但我们也能分析出来。近三个赛季，曼联一直都被米尔沃尔压制，他们和其他队伍没什么两样，甚至在上个赛季前，切尔西都压制了曼联。”

　　“利物浦、阿森纳的联赛成绩要差一些，但他们都获得了欧冠冠军。”

　　“只有曼联，几个赛季都没有大的收获。他已经老了，感到疲倦了，或许他在考虑，如果自己选择退休，对曼联来说是个好消息。他的离开，也等于是新生，会有新教练的到来，曼联的历史会进入新的阶段……”

　　“他不用再想方设法对抗张扬的米尔沃尔，继任者也许能开启新的篇章……”

　　媒体记者们的分析，还是有一定道理的，但弗格森是否感到疲倦，是否考虑要退休，也只有他一个人清楚。

　　张扬可不会关心这个。

　　在带队拿到欧冠决赛入场券以后，米尔沃尔连续迎来了两场联赛，也是联赛的最后两轮，分别和布莱克本、雷丁队交手。

　　两场比赛就都是练兵了。

　　张扬根本不在乎舆论说什么，完全派上替补阵容，让球员去应付比赛，事实证明，哪怕是替补阵容，也要比布莱克本、雷丁之流强不少。

　　1比0。

　　3比1。

　　米尔沃尔用两场胜利结束了所有的联赛，接下来就一心准备两场决赛了。

　　一场是足总杯决赛。

　　一场是欧冠决赛。

　　每一场都关系到一个冠军。

　　张扬趁着有时间，给全队放了一天假，让他们稍微的放松一下，他也抽空陪了下伊万卡和孩子，他心里是有些愧疚的，平日里工作太繁忙，根本没时间顾忌到家人。

　　“等半个月以后，赛季结束，我就和你一起去美国。”

　　张扬给出了伊万卡承诺。

　　“去多久？”

　　“至少一个月，也许会是更长时间。”

　　伊万卡疑惑道，“你不要工作了？你还要在伦敦……”

　　“不，我已经考虑好了。”张扬说的非常肯定，“这个赛季结束，我要休息一段时间，而且美国那么很多事务要处理，没办法继续执教的。”

　　张扬已经想好了。

　　自从担任米尔沃尔的主教练，他就在不断的工作，有时候他也很羡慕穆里尼奥，葡萄牙人离开了切尔西，没有第一时间找下家，而是呆在家里陪着家人和孩子，已经休息了有一年时间。

　　一年的假期太令人羡慕了。

　　主教练工作是很不错，但有资本干其他的，甚至说，做其他事业也能很出色，他没必须要在主教练职位上吊死。

　　所以五月份就是终结。

　　用一个“七冠王”当终结，大概也是很完美了吧！

　　至于以后……以后再说吧！

　　现在张扬觉得自己，很需要休息一段时间，或者去做些其他事情，而不是继续忙着教练工作，他已经感到非常疲倦了。

　　……

　　虽然张扬感觉非常的疲倦，他还是要带队完成这个赛季，为自己的米尔沃尔教练生涯，划上已给完美的句号。

　　当前要面临的就是足总杯决赛。

　　足总杯决赛是在新温布利球场进行，二月份的时候，米尔沃尔才刚在新温布利球场拿走联赛杯冠军，冠军的余韵似乎还没有结束，球队就又来到这里争取冠军了。

　　这次是足总杯。

　　米尔沃尔球迷才不会嫌弃冠军多呢，他们恨不得所有冠军都属于米尔沃尔，而米尔沃尔马上就要做到了。

　　每个球迷都兴奋不已。

　　在两队球员进行热身的时候，前来的米尔沃尔都已经忍不住，为新的冠军开始了欢呼。

　　至于对手？

　　加迪夫城怎么会是米尔沃尔的对手？

　　……

　　媒体和球迷普遍认为，加迪夫城无法威胁到米尔沃尔。

　　足总杯归属毫无悬念。

　　米尔沃尔教练组倒是对对手非常重视，张扬早早的就集合教练组，对加迪夫城进行研究，防止比赛发生什么意外。

　　打联赛是要去拼，偶尔一场失误也没什么；杯赛就不一样了，一场就能决赛失误，任何比赛都不能够失误。

　　所以制定打法风格也是要以稳为主。

　　加迪夫城主帅霍尔莱特就是个以稳为主的教练，他们的成绩也能看的出来，在霍尔莱特的带领下，加迪夫城是逐年提升的，很多人都认为，他们进入英超联赛也只是时间问题。

　　在赛前的更衣室里，张扬就提醒球员们说道，“一定要注意，打的更稳一些，这一场比赛，我唯一的要求就是稳，防守稳，进攻也要稳，我相信我们的实力更强，只要打的稳，取胜是没有问题的。”

　　稳，就是以实力压制。

　　米尔沃尔实力强了不止一筹，只要能稳住不出现意外，冠军就肯定跑不了了。

　　最后张扬还补充一句，“哪怕是到点球大战，我们也不怕。我相信他们没有任何机会！”

　　这是自信。

　　张扬就是告诉所有人，打的稳一些，哪怕不进球，到最后也能够取胜。

　　这或许不符合米尔沃尔历来的风格，但决赛碰到“弱队”，不出现意外比打的激进好的多，只要没有意外，就能够取得最终胜利。

　　当米尔沃尔全队，进入到球场中时，四周看台已经人满为患，球迷的欢呼声充斥整个球场，和加迪夫城比赛，新温布利球场几乎就等于是米尔沃尔的主场，因为他们二月份才刚来了一次，并且也是伦敦的本地球队。

　　前来观看比赛的球迷，哪怕不支持米尔沃尔，也没道理去支持威尔士的球队。

　　从球员表现来看，米尔沃尔就已经占据了“稳”字，因为米尔沃尔的球员，几乎就没有感到紧张的，他们似乎就是踢一场普通的联赛，反观加迪夫城球员，有的明显能看到紧张。

　　这就是心态差距。

　　米尔沃尔参加的大赛次数太多了，哪怕是欧冠决赛都经历过一次，拿到的冠军数不胜数，球员们早就锻炼出来了。

　　米尔沃尔也拿到过足总杯冠军，就是在上上个赛季，比赛感觉都很淡然，不少球员的心思，都放在了五天后的欧冠决赛。

　　现在的足总杯决赛，实在很难吸引到他们。

　　这不代表不重视比赛，只是比赛无法让他们产生压力。

　　终于两队球员进入了比赛场。

　　四周看台的欢呼声此起彼伏，大部分都是支持米尔沃尔的喊声，也有少量支持加迪夫城，一些中立球迷乱喊一气，让看台上显得有些杂乱，也显得非常的火爆。

　　激情和热血，已经充斥了整个球场。

　　很快比赛开始了。

　　……

　　霍尔莱特战术制定的很不错。

　　防守，反击。

　　加迪夫城也只能这么打，他们有再大的心脏，也不可能去和米尔沃尔打对攻，有些顶尖球会会这么做，也许出奇的打法，还能有不错的效果，但加迪夫城没有基础的实力，只能先做好防守，再去考虑打反击。

　　霍尔莱特的防守策略很直接，简单来说就是老将哈塞尔巴因克顶在前面，其他球员全部回到货场参与防守。

　　那可以称作是“人海战术”。

　　可实际上，霍尔莱特是经过深思熟虑的，做出这个决定不容易，足球防守战术一般都是针对性的，比如和米尔沃尔比赛，就要考虑米尔沃尔哪个位置更有威胁。

　　对加迪夫城来说，米尔沃尔哪个位置都有威胁。

　　中路，不用多说。

　　布拉尼夫、利弗摩尔，都是直接威胁的球员，利弗摩尔能在远距离，就直接威胁到球门。

　　左路，皮雷，也可能是马克西，但无论是哪个球员，实力水平都相当不错。

　　右路，辛普森、奥尼尔。

　　奥尼尔还好一些，威胁性不大，辛普森可是米尔沃尔队中，进球数字排名第三的球员。

　　另外，很重要的一点，米尔沃尔很擅长“边路插上”的打法，中路寻找机会，边前锋插上射门，米尔沃尔用这招进了很多球，所以哪怕边路球员实力差一些，也必须要守好边路。

　　中路的防守当然要严密。

　　霍尔莱特觉得死守中路都不用考虑，对方的中路太过于强势，绝对是欧洲、世界最顶尖的，死守也根本受不住。

　　所以要布置什么“针对性”防守，几乎是不可能的，最好的防守办法就是，一大群球员堵在禁区里，不管是边路还是中路，技术、配合再好，想找到机会也不容易。

　　比赛一开始，加迪夫城就大举回撤。

　　接下来的局势就变成了，加迪夫城用人海战术死守球门，米尔沃尔努力去破密集防守。

　　对攻是没有的。

　　比赛快速转变为米尔沃尔和加迪夫城的半场攻防战。

　　如此局势实在出乎意料。

　　“加迪夫城竟然会这么打。”

　　这种局面别说是其他人，张扬都根本没有想到，一般来说，怎么也要打上几波攻防，随后发现防守危险，才会大举退守吧？


第653章 毫无悬念的结果

　　任谁都必须承认，霍尔莱特的选择是正确的。

　　以加迪夫城的实力，和米尔沃尔打对攻根本没机会，反倒是能死死的守住球门，哪怕不进球拖够时间，到点球大战也许就赢了。

　　若是中途能打进一球，当然情况就更好了，也许加迪夫城就能够逆袭击败米尔沃尔。

　　米尔沃尔破密集防守的经验丰富，可人海战术还是最头疼的。

　　对方禁区里人数太多，无论是打外围，还是把球传到禁区里，都很难找到好机会。

　　比赛持续了三十分钟，都是米尔沃尔不断的在找机会，不断的围绕加迪夫城禁区打，可迟迟的还是无法攻破球门。

　　张扬都有点着急了。

　　张扬对胜负倒是不担心，哪怕加迪夫城能守住120分钟，但点球大战就有机会了吗？

　　不谈球员射门水平的差距，门将水平的差距，一直到比赛最后时间，他肯定会留着“幸运加持”能力。

　　这个能力简直就是为点球大战准备的。

　　如此情况下，还不能够击败加迪夫城，就实在是没有办法了。

　　无论胜利把握有多大，九十分钟结束比赛才是最好的，到加时赛时间太长了，球员体能都会消耗一空，也很容易出现受伤的情况。

　　张扬可没打算在足总杯决赛上耗费太多精力，球员还要留着健康的身体，准备下一场欧冠决赛。

　　所以张扬行动了。

　　比赛进行到第三十七分钟，利弗摩尔外围的一脚远射，直接抽中了横梁上沿，之后赞布罗塔跟上用头球补射，他的站位有点不好，跳起几乎是强行攻门。

　　在跳起的瞬间，赞布罗塔感到了极佳的状态，仿佛在无法控制身体平衡的情况下，仍旧能掌控头球的位置。

　　他顺着感觉顶了过去。

　　足球砸在了额头上，稍微有些倾斜还是朝着球门飞了过去。

　　如此近距离的射门，门将恩科尔曼肯定反应不过来，他只能眼睁睁看着足球飞入球门。

　　“球进了——！！”

　　一瞬间米尔沃尔球迷爆发出来，比赛只过了三十几分钟，但感觉已经过了很久，他们等待的时间太长了点。

　　好在……还是进了！

　　赞布罗塔兴奋的和队友一起庆祝进球，有了一个进球以后，取得领先优势就不着急了。

　　米尔沃尔已经有胜无败！

　　张扬则站在场边拍手，脸上露出淡淡的微笑，仿佛对进球一点都不在意，一切尽在掌控之中。

　　另一侧。

　　加迪夫城主帅霍尔莱特看了过来，他注意到张扬的从容，也不由得产生了失落。

　　在世界足球教练行业，张扬无疑是很特殊的一个，因为他实在太过于年轻，完全打破人们对足球教练的固有印象，行业内的教练们更加不敢相信。

　　霍尔莱特就是有同样的感觉，偶尔他就会去想，“我在二十几岁的时候，如果有机会担任球队主帅，能做好这份工作吗？”

　　答案是否定的。

　　哪怕二十几岁的时候，霍尔莱特是一个不错的足球运动员，可足球运动员是去比赛，而不是去执教，尤其在自己执教后，工作内容太多太多，很多都需要阅历支持，可不单单是布置战术，就比如和球员相处来说，一个二十多岁的人怎么能服众呢？

　　如果队中球员都不认可，他们根本不会听从指挥。

　　一个足球教练掌控不了球队，哪怕心里有再精妙的战术，也根本没办法让球队适应，更不用谈带队打出好成绩了。

　　霍尔莱特完全不理解，张扬是怎么在米尔沃尔取得成功的。

　　那就是一个无法理解的传奇！

　　现在带队打进足总杯决赛，碰到了张扬带队的米尔沃尔，霍尔莱特还是希望能带队取胜的，他非常清楚取胜的机会不大，但有希望总是要争取。

　　看到这个进球，霍尔莱特就知道，希望几乎没有了。

　　米尔沃尔只打进了一个进球，可是加迪夫城根本无法进球，他布置的战术就是让哈塞尔巴因克一个人去冲，哈塞尔巴因克真的老了，哪怕实力还不错、发挥也不错，和年轻的时候也无法相比，更何况，米尔沃尔不是一直在进攻，他们一直都踢的很稳，后场总是有两个中后卫。

　　如此情况下，哪里有什么机会？

　　……

　　赞布罗塔完成了一个进球。

　　进球不单单让米尔沃尔领先比分，也让场上球员的心态瞬间逆转。

　　之前米尔沃尔急于进球，哪怕张扬千叮万嘱要打的稳一些，他们还是有些急躁的。

　　在有一个进球后，急躁自然就没有了。

　　他们可以稳稳当当的比赛，对方防守再严密也根本无所谓，因为他们是领先的一方。

　　加迪夫城正好相反。

　　加迪夫城就是想死死的防守，但落后比分的情况下，死死的防守还有什么意义？

　　想要取胜就必须攻出来。

　　可怎么攻？

　　不少加迪夫城球员都陷入了茫然，他们唯一能做的就是按照既定战术去打。

　　赞布罗塔的进球，让形势产生了巨大的变化。

　　接下来的比赛似乎没有变化，依旧是米尔沃尔不断展开攻势，加迪夫城飞铲被动的防守，《天空体育》解说员保罗·斯科特不由得叹道，“这场决战根本就没有悬念！面对强大的米尔沃尔，加迪夫城一点办法都没有。”

　　“整个半场时间，加迪夫城只有一次射门，还是在外围的远射，没有制造出任何威胁。”

　　“比赛继续下去，也很难有机会。”

　　“但是，在绝大部分人看来，这是很正常的，因为加迪夫城的对手是米尔沃尔，米尔沃尔已经不是几个赛季以前了，他们是英超的顶尖强队，欧洲的顶尖强队，过去三个赛季，包揽了绝大部分冠军。”

　　“加迪夫城也一直在进步，但他们毕竟只是英冠球队，无论如何，也没办法和米尔沃尔相比……”

　　保罗·斯科特继续说道，“现在场上的米尔沃尔，看似攻势很猛，实际上，他们很重视防守，加迪夫城几次反攻，都没能把球交到哈塞尔巴因克手里，中途就被直接拦截了。”

　　“米尔沃尔打的是451打法，4141，两个核心平衡站位，但莫里斯回撤也是后腰，四后卫、两后腰，他们的进攻强度很大，防守端也很完善。”

　　“可以说，米尔沃尔的阵容、打法都已经完美了，加迪夫城想要击败这样的对手，实在是很难想象……”

　　保罗·斯科特一点也不看好加迪夫城。

　　其他人也一样。

　　米尔沃尔早就开始庆祝胜利，就连赶来的威尔士球迷都不觉得加迪夫城有机会。

　　现在场上加迪夫城唯一能做的，就只剩下更加积极的拼抢。

　　这是唯一了。

　　哪怕阵容实力有差距、战术配合有差距、技术能力有差距，但身体对抗能力不会有差距，积极的拼抢肯定没有错，只要能拼抢上打出优势，就能够限制米尔沃尔的进攻，让己方多出很多机会。

　　不过想要凭借积极的拼抢，弥补技术能力的差距是非常困难的，因为足球在米尔沃尔脚下时，他们的配合打的很娴熟，中场位置根本抢不下来，等到米尔沃尔攻上来的时候，拼抢下来的机会才更大一些，那同样也意味着危险。

　　加迪夫城没什么好办法。

　　霍尔莱特也没有办法，他唯一就是希望，场上球员能表现的好一些。

　　在上半场结束的时候，霍尔莱特安慰的想法，“输球也不要紧，足总杯亚军就够了，我们能获得参加欧洲赛事的资格。”

　　不少加迪夫城球员也这么想。

　　足总杯冠军除了荣誉外，也有着特殊的意义，能够获得参加下赛季欧罗巴联赛的资格。

　　如果冠军球队有参加欧洲赛事资格，那么资格就会下放到亚军球队。

　　米尔沃尔肯定能参加欧冠。

　　米尔沃尔拿到了足总杯冠军，参加欧罗巴联赛的资格就到了亚军加迪夫城手里。

　　……

　　加迪夫城上下都有些放弃比赛了，但与他们还是做了最后一搏。

　　下半场开场后，加迪夫城改变防守势头，开始寻求主动进攻。

　　以加迪夫城的整体能力，想要攻破米尔沃尔的防线，很是需要时间和机会，但他们的打法很直接，就是不断的从边路进攻，然后长传找中路，或者直接找禁区里的前锋。

　　这种打法能让足球更接近球门。

　　哈塞尔巴因克就站在禁区里，等待着队友把球传过来，然后找机会去顶球。

　　这是靠运气的方式。

　　哈塞尔巴因克等啊等，一等就根本没有时间了。

　　哪怕是加迪夫城用最简单的进攻方式，也很难突破米尔沃尔的封锁，边路球员要把球带到底线都非常困难，只要足球到了米尔沃尔半场，他们一个小失误就意味着丢球。

　　加迪夫城偶尔进攻也会很顺畅，但哈塞尔巴因克身边还有达伦·沃德。

　　达伦·沃德能被选入英格兰队，足以证明其实力水平，他已经过了三十岁，状态开始有了下滑趋向，但差不多也是在职业生涯的巅峰。

　　在达伦·沃德的封锁下，哈塞尔巴因克找不到任何机会。

　　他毕竟都三十六岁了。

　　这个年纪大部分球员都退役了，哈塞尔巴因克还能坚持下来，依靠的也是丰富的经验。

　　比赛进行到第六十九分钟，米尔沃尔的进攻再次有了收获。

　　布拉尼夫带球突破，禁区里斜传右侧，跟上的辛普森一脚把球送入球门。

　　2比0！

　　这个进球似乎开启了进球序章。

　　仅仅三分钟过后，莫里斯右侧传中，布拉尼夫外围射门，把球直接踢进了左侧底角！

　　3比0！

　　这个进球后，比赛基本结束了。


第654章 欧冠决赛开幕

　　米尔沃尔球迷早早的庆祝胜利。

　　他们在看台上欢呼着，拥抱着，有的球迷喝着准备好的啤酒，还有观众后排的地方燃放起了烟花，也不知道球迷是怎么带进来的，也让观众看台变得一片混乱。

　　在四周看台的混乱中，米尔沃尔和加迪夫城正常进行比赛。

　　场上的球员都没什么心思。

　　米尔沃尔肯定会取得胜利，加迪夫城一点希望都没有了，他们的球员知道没机会，也只是等待比赛结束，米尔沃尔不进攻的时候，他们连上前争抢的心思都没有。

　　此时的加迪夫城球员，想法都已经变成了，“输了就输了，输给米尔沃尔并不丢人，反正我们也是足总杯亚军，拿到了很了不起的荣誉。”

　　“而且，明年还能参加欧罗巴联赛……”

　　如此心态下，比赛就变得无趣，剩余都成为了垃圾时间，当九十分钟结束时，主裁判连一分钟补时都没给，就果断吹响了比赛结束的哨声。

　　那一刻全场沸腾！

　　“恭喜米尔沃尔！”

　　“足总杯冠军！足总杯的冠军！米尔沃尔不是第一次拿足总杯，上上个赛季，足总杯也属于米尔沃尔，但本赛季的意义是特殊的，因为他们已经拿到了联赛、联赛杯，以及其他杯赛的所有冠军。”

　　“足总杯，是他们的第六个冠军！”

　　“现在足总杯属于米尔沃尔，他们就只剩下一场比赛——欧冠决赛！”

　　“相信米尔沃尔的球迷，米尔沃尔俱乐部，乃至于所有人，都已经看到了下一场比赛，对米尔沃尔来说，一个足总杯似乎不算什么，因为他们还有这没完成的征程，但不管那场比赛怎么样，米尔沃尔肯定是完成了伟大的赛季，他们包揽了英格兰足球的所有冠军。”

　　“这是非常了不起的趁机，在米尔沃尔之前，哪怕是曼联、利物浦都没有做到过。”

　　“哪怕还没有拿到欧冠，他们也创造的新的辉煌，独属于米尔沃尔的辉煌！”

　　“米尔沃尔，让我们记住这个名字……”

　　在解说员的呼喊中，米尔沃尔全体球员，排成一排鞠躬对球迷表示感谢。

　　之后就是颁奖仪式。

　　从球员的表现就能看的出来，他们并没有太兴奋，庆祝的过程都是“格式化”，差不多等于是表面工作。

　　颁奖仪式的时候，球员们都只是正常领奖，没有非常兴奋的呼喊之类的，负责颁奖的安德鲁王子都苦笑不已。

　　在把奖杯交给莫里斯以后，安德鲁王子就转身对张扬说道，“我还真不希望你们赢下来。因为足总杯对你们来说，根本就不算什么，现在一点颁奖的气氛都没有。”

　　“如果是那支威尔士球队，情景肯定完全不同。”

　　张扬笑听着。

　　在安德鲁抱怨完以后，张扬就问到感兴趣的事情，“据说弗格森的爵士头衔，是在99年曼联夺得三冠王以后，被女王陛下授予的。”

　　“好像是为了奖励弗格森对英格兰足球做出的贡献？”

　　“是啊？”

　　安德鲁王子一时间没反应过来。

　　张扬嘿嘿笑着，“你看我的贡献大骂？我们连续三年拿到联赛冠军，今年还包揽了所有冠军，当然，还差一座欧冠，我想米尔沃尔的辉煌，已经超越了曼联了吧？我也希望以后，有人称呼我为张扬爵士。”

　　安德鲁王子完全没想到，张扬会提起这个话题，他还真开始想象了——

　　米尔沃尔能在拿到欧冠奖杯，张扬率领的米尔沃尔，创造的辉煌明显超越了曼联。

　　到时候怎么办？

　　弗格森因为曼联的辉煌，被授予了大英爵士勋章，才被人称呼一声“弗格森爵士”。

　　现在呢？

　　虽然弗格森也是英国人，但大英爵士勋章可不分国籍限制的，目的是授予对英国有特殊贡献的人。

　　眼前的年轻人贡献很大，米尔沃尔不仅仅拿到辉煌的成绩，其中还有许多出色的球员，进入了英格兰国家队，说辉煌是有的，说贡献也是有的。

　　所以……？

　　如果到时候没有徽章，张扬到处去说会怎么样？

　　英国王室不能厚此薄彼啊！

　　安德鲁王子感觉有点难做了，他觉得摆在眼前的，是个巨大的难题，忽然他想到一件事，问向张扬，“我听说你的公司，好像叫张氏投资？”

　　“对？”

　　“你的公司最近有大动作啊，很多人都听说了，你们在大肆做空股市？”

　　张扬一笑没有否认。

　　普通人大概不知道情况，甚至不知道他有一家投资公司，但上流社会的人渠道比较广，消息肯定是瞒不住的。

　　“能和我说说，你为什么这么做吗？”

　　“赚钱啊！”

　　“赚钱？”

　　安德鲁王子扯了扯嘴角，“我当然知道。好吧，你觉得股市会下跌？”

　　张扬犹豫了下，看了下左右，才小声说道，“我判断会下跌，如果王子殿下有闲钱，可以跟风压一把，也许会有不错的收益。”

　　安德鲁王子犹豫着，“我要仔细考虑一下。”

　　张扬笑着。

　　在颁奖仪式结束以后，伴随着全场的欢呼，安德鲁再次找到张扬，“不管怎么样，我会帮你争取，但结果不敢保证。”

　　“谢谢。”

　　张扬倒是不在意，他只是觉得有意思，随口的那么一说，要是真有勋章拿，以后在英国也能被称一声“爵士”。

　　很舒心啊！

　　现代社会王室爵位的象征意义更大，没有什么实际的用处。

　　……

　　米尔沃尔没有针对足总杯冠军作出任何庆祝，就连大多数球迷都只是欢呼一下，为拿到足总杯冠军开心，就仿佛足总杯冠军只是个小冠军，根本不知道庆祝一样。

　　所有人都在等待最后一场比赛。

　　第二天早上，俱乐部为足总杯冠军，举行了新闻发布会，张扬没有谈足总杯，直接谈到了下一场比赛，“我们不需要进行庆祝，因为我们还没有到庆祝的时刻。”

　　“每个人都在等待最后一场比赛。我们还没有到释放的时候，直到那一场比赛结束。”

　　接下来媒体上都是关于欧冠决赛的报道了。

　　欧冠决赛。

　　米尔沃尔和曼联的对决。

　　这是英格兰俱乐部的内战，许多人更加看好米尔沃尔，因为近三个赛季，米尔沃尔从未败给曼联，哪怕是到了莫斯科，也有更多的人看好米尔沃尔。

　　但曼联还是有许多支持者的。

　　曼联是世界上最成功的俱乐部之一，在全世界范围内，都有很多的球迷，他们的影响力不是短期崛起的米尔沃尔所能相比。

　　不少媒体也对曼联表示了支持和看好。

　　有一片发表在《曼彻斯特体育报》上的文章，署名是前曼联传奇球星，现法国影视明星、导演坎通纳，他认为欧冠最终的胜利者会是曼联。

　　这篇文章中，利用球员阵容对比来分析，曼联和米尔沃尔的优劣所在，并得出“曼联将会在莫斯科捧起欧冠奖杯”。

　　另外，英国足坛著名的托雷·弗洛，用历史传统来分析两队的比赛，“过去三次同国对手对决，有两次冠军杯都被联赛排名靠后的球队捧走。”

　　“所以曼联会是最终的胜利者！”

　　托雷·弗洛的说法，不明所以听起来似乎不错，但唯一一次不是“联赛排名靠前的球队捧走”，就是上赛季米尔沃尔交手切尔西，最终击败切尔西拿到欧冠冠军。

　　现在交战双方变成了米尔沃尔和曼联，用这个“传统历史”，是完全站不住脚的。

　　还有很多的媒体都在对比赛进行点评，各种分析报道才层出不穷，但去往莫斯科之前，两支球队都在保持沉默，没有球员站出来谈比赛，弗格森和张扬也默契的不发表言论。

　　沉默，似乎孕育着爆发。

　　……

　　5月21日，比赛的前一团，两支球队分别抵达了莫斯科。

　　从多莫杰多沃国际机场到卢日尼基体育场，数十公里道路上不断出现红白相间的球赛海报，代表着曼联和米尔沃尔两支球队，这种用油彩海报每隔数百米出现一幅，仿佛在为数万名赶来的英国球迷引路。

　　英国球迷，就是赛事吸引的主流人群。

　　比赛的前两天开始，就开始有大量的英国球迷进入莫斯科，莫斯科的酒店和酒吧座位早早的被预定一空。

　　这带来了治安危机。

　　英国和俄罗斯的关系绝对不友好，去年前俄罗斯特工利特维年科被毒案事件，让英国和俄罗斯的关系一度十分紧张，俄罗斯和英国球迷还都是火爆脾气，莫斯科警方派出了大量的警力来维持治安，街道上二十四小时都能够看到警察巡逻的身影。

　　为了这次欧冠决赛安全举行，英国和俄罗斯警方也摒弃前嫌通力合作。

　　英国警方派出六十名经验丰富的警员赶到莫斯科，协助莫斯科警方严密监控在莫斯科的英国球迷。

　　英国航空公司特别加开了航班，分别运送两支球队的球迷，当飞机抵到莫斯科后，俄罗斯也将双方球迷安排在不同的机场降落。

　　这样就可以避免双方球迷过早接触。

　　比赛前一天晚上，媒体终于采访到了曼联主帅弗格森，弗格森没有以往的嚣张，反倒给人的感觉很低调，“这长比赛对曼联来说，不仅仅是欧冠决赛，也是一个心态的挑战。”

　　“就像是外界说的，我们三个赛季都没能赢下米尔沃尔，每个球员都会去想‘我们这次能赢下来吗’，我对他们说，一场比赛的胜负，和其他比赛没有任何关系。”

　　“我相信我们的实力，并不下于米尔沃尔。”

　　“现在任何人都必须承认，米尔沃尔是最艰难的对手，但胜负不是看以往的战绩，我相信最终的胜利会属于曼联……”


第655章 这个球员才是最不好防守的

　　接受媒体采访时，弗格森表达了比赛的信心。

　　实际上，综合采访回答去看，就能知道苏格兰老头明显是信心不足，对比以往斗志昂扬的讲话，他已经对米尔沃尔示弱了。

　　有不少了解弗格森的记者都有一种感觉，“弗格森，老了。”

　　比去年老。

　　比前年更老。

　　老并不仅仅是年龄，而是心态，以前的弗格森充满了斗志，充满了干劲，哪怕一次次输给米尔沃尔，也不断的强调胜利，强调曼联的辉煌，现在能看出他没有坚定的信心。

　　这或许是因为长期输球带来的打击，也肯定有上了年纪真正有了挫败感，但不管是什么原因，媒体们在弗格森身上，看到了一种“老”的趋向、“下滑”的趋向。

　　实际上，弗格森确实感觉老了。

　　在面对这场欧冠决赛时，他确实感觉信心不足，哪怕手里拥有C·罗纳尔多这样的王牌球星，但曼联依旧一次次输给米尔沃尔，弗格森感觉自己精力不足了。

　　要是换做十年以前，碰到米尔沃尔这样的对手，他一定会奋发斗志，把整个球队都调动起来，让每个球员都积极的去努力备战，会拥有一定要击败米尔沃尔决心。

　　现在，听天由命了。

　　在比赛开始之前，弗格森已经有了考虑，带队曼联长期被压制，03-04赛季是阿森纳，04-05赛季是切尔西，接下来就都属于米尔沃尔的王朝，哪怕在欧冠上，曼联也是近年来第一次打进欧冠决赛，若是输掉这场比赛呢？

　　曼联明年是否有资格争夺冠军？

　　是否还能进入欧冠决赛？

　　这些都不确定。

　　毫无疑问的是，明年英超联赛的竞争形势，又会变得激烈很多，因为曼联的死敌曼城，已经被国外的财团收购，在大手笔的投入之下，也许就会成为新的切尔西。

　　曼联会多出竞争对手，而且还是同城死敌。

　　另外，很重要的是，C·罗纳尔多是否留队也充满了不确定性，如果曼联输掉了欧冠决赛，葡萄牙球星就很可能会选择离开，因为他更喜欢加入能拿到冠军的球队。

　　曼联想要留住C·罗纳尔多太难了。

　　弗格森没有问过C·罗纳尔多本人的意见，但外界的消息一个接一个，皇家马德里一直都在追逐C·罗纳尔多，对一个葡萄牙球星来说，皇家马德里比曼联更具吸引力。

　　这些都需要考虑。

　　如果是在十年前，弗格森根本不用去考虑，他可以继续带队曼联去拼，但哪怕一直坚持，他还能够执教几年呢？

　　他已经过了六十七岁了！

　　这个年纪对于足球教练来说，都实在有点太老了，老罗布森能坚持执教到七十岁，但执教纽卡斯尔联的后续几年，他明显有些精力不足，大部分工作都交给了助理教练。

　　弗格森的想法不一样。

　　哪怕是马上就退役，他也是曼联百年历史中，最有名气的主帅，所有球迷都会记住他的名字，未来十几年乃至于更长的时间，提到曼联都会想起他的名字。

　　还有什么不满足的呢？

　　所以弗格森已经做出了决定：如果无法带队赢下欧冠决赛，他就宣布正式退休，至于未来曼联会怎么样，就让继任者去头疼吧，他已经上了年纪，不应该考虑这些事情了。

　　……

　　张扬可不知道，弗格森有提前退休的念头。

　　是的，提前。

　　前世的记忆中，弗格森是在72岁退休的，在临近退休之前，他还率领曼联提前4轮拿到了英超冠军，他本人也完成带队曼联多达1500场比赛的辉煌记录。

　　弗格森是完美离任。

　　他带领曼联所创造的辉煌，执教为曼联做出的贡献，确实足以让任何曼联球迷铭记。

　　他是世界上最伟大的主教练。

　　“之一”都可以去掉了，因为极少有主教练，能在一家世界顶尖的豪门，执教超过十个年头，而弗格森执教曼联的时间长达27年。

　　现在就不同了。

　　在连续无法带队拿到冠军，连续被米尔沃尔压制后，弗格森产生了挫败感，他不确定自己是否能带队曼联，重新登上辉煌的顶峰，哪怕是在英超联赛中，曼联都没有太强势的竞争力，因为近年来，最出色的队伍只是米尔沃尔。

　　弗格森和张扬是死敌，但苏格兰人也不得不对张扬感到敬佩，如此一个年轻人带领米尔沃尔，竟然能打出如此辉煌的成绩，还完全压制了英格兰所有的顶尖球会。

　　那简直都不敢想象！

　　现在双方再次碰到了一起，和弗格森不同的是，张扬对比赛有极大的信心，甚至于米尔沃尔全队，都已经期待领取奖杯的时刻，所以张扬要做的事情，和弗格森截然相反，他不需要给球队树立信心，而是告诉他们“不要大意”！

　　“我们赢下来很多次，但不表示我们还能赢下这一次。这是最关键的一次，我可不希望看到，你们因为大意错失了冠军。”

　　“曼联是传统的豪门，他们的历史非常辉煌，他们拥有最出色的阵容，以及最优秀的主教练，我希望你们每个人都记住一件事：我们的整体实力，并不比曼联强。”

　　“只要有一点大意，我们都可以会输掉比赛！”

　　“认真！把精力都投入到比赛中，不要去想其他东西，这些是你们需要做到的！”

　　在接受媒体采访的时候，张扬也很低调的表示，“我们会努力争取胜利。其他并不在考虑范围内，曼联是最强大的对手之一，我们必须打好百分百精神。”

　　……

　　在面对欧冠决赛时，曼联上下很有压力，米尔沃尔也不是没有压力，哪怕他们和曼联比赛经验丰富，也连续取得胜利，但毕竟面对的是欧冠决赛。

　　那可是欧冠的决赛！

　　这是欧洲俱乐部的最高舞台，全世界有超过一亿球迷会观看比赛，赛事影响力覆盖几亿人，如此大范围影响力的比赛，每个球员都能感觉到压力。

　　他们会想——

　　如果能在比赛中表现好，名气肯定会快速上涨，也许还能拿到一些奖项。

　　表现差呢？

　　估计会变成球队输球的罪人？哪怕赢下了比赛，表现差也会大群的媒体抨击。

　　这些就是压力。

　　但无疑曼联的压力更大一些，他们应对欧冠决赛的压力，反倒是很小的一方面，他们的主要压力来自过往的战绩，他们三个赛季以来，都没有赢下过米尔沃尔。

　　一次又一次的失败，让曼联球员信心不足。

　　如果说两支球队实力差距很大，还是可以原谅的，比如富勒姆和切尔西，历史以来成绩就有差距，哪怕同时在英超联赛作赛，富勒姆想击败切尔西也非常困难，长期不胜都让富勒姆球迷习惯了。

　　曼联和米尔沃尔，实力差距可没那么大。

　　从阵容实力上来说，曼联并没有劣势，两个赛季以前，他们的优势还非常大，但连续输球到现在，没人再说曼联有阵容优势的，因为米尔沃尔的球员，一个个依靠胜利打出了名气，比如说，中场的布拉尼夫，两个赛季以前，根本就名不见转。

　　现在则是响当当的大球星，名气甚至不比C·罗纳尔多差。

　　其他球员也差不多。

　　尽管如此，曼联的阵容依旧不存在劣势，因为他们本就是世界上最强的队伍之一，但为什么还是总输球呢？很多人就想不明白了，一些媒体把原因归在战术差距上，那么原因就能找到主教练弗格森，还有一些人则认为，米尔沃尔打出好成绩，原因还在于前场效率。

　　后面的原因还是基于阵容来说的。

　　实际意义并不大。

　　曼联长期不胜最终还是要归结于米尔沃尔的爆发、强势，因为其他也很少有队伍打赢过米尔沃尔。在连续输给一支球队后，怎么打才能更有希望赢下胜利？

　　许多人的答案或许会是：防守。

　　足球比赛里，防守赢得胜利，可不是一句空话。

　　曼联并没有这么做，他们到了比赛里也打的很放得开，比赛才刚刚开场，曼联就朝着米尔沃尔半场，连续发动了两波攻势，虽说进攻没有能打出直接威胁，但曼联并不很在乎，因为他们的阵型还没有展开，才刚进行试探性进攻。

　　不少人都能看出来，似乎曼联就是要打进攻战！

　　反倒是米尔沃尔有些保守，他们排出了最熟悉的451阵型，一个瓦尔迪顶在前面，中场中路站位比较靠后，莫里斯和利弗摩尔形成双后腰组合，布拉尼夫站位靠前，但频繁的跑动也给防守带来支援，似乎曼联成了攻的一方，米尔沃尔则成为守的一方。

　　但米尔沃尔可不是保守！

　　这是策略！

　　当莫里斯中路接到传球的时候，不由得想起了张扬的话，“我们打的是速度！不是控制，记住进攻速度一定要快，我们的阵容是451，但只是为了增加防守强度。我们有352打法，451打法，你都很熟悉了，两者的区别只是增加一个前锋，但中路其实是没有变化的，你是核心，凯文也是核心，只要能增加前后场衔接，451也同样能打出速度！”

　　这就是战术。

　　两个赛季的时间里，米尔沃尔运用战术很纯属了，新适应的352打法，其实和451是一样的，双后腰平行站位、前后站位，唯一的调整不过是球员位置的改变。

　　莫里斯就是关键点。

　　只要莫里斯冲到前面，就变成了平行站位，拉后就是前后站位。

　　当两种打法都运用成熟的时候，战术打法就不限于阵容本身，但能做到这一点的，就只有一个莫里斯，布拉尼夫不行，斯内德也不行。

　　曼联非常注意对布拉尼夫的防守，因为布拉尼夫是最有威胁的球员之一。

　　可莫里斯才是关键。

　　莫里斯也是不好防守的，因为他大部分时间，都是在阵型后面，仿佛是一个后腰球员。

　　当莫里斯拿球的时候，顿时就不一样了。

　　他成功带球过了中线。

　　随后在面对卡里克时，莫里斯连试探都没有，果断的就传球了。

　　他把球传给了边路的辛普森。

　　辛普森往前带了两步，就横传转移交给布拉尼夫，布拉尼夫都没有停球，再转移足球又到了莫里斯脚下。

　　这时就到来考验曼联防守的时刻。

　　莫里斯接到传球时，位置已经在禁区线前十米处，若是换做利弗摩尔，都可以来上一脚远射，但莫里斯没有那样做，他带球向前两步，随后在防守球员赶来前，忽然把球朝着左侧一推。

　　马克西跟上！

　　抽射！

　　这脚压着禁区线的射门，踢的相当有威胁，足球直接冲向了球门近角，好在范德萨反应及时，飞身扑救把球抱在怀里。

　　哪怕是球没进，曼联还是感到后怕。

　　弗格森重新坐回位置上，皱着眉头不由得叹了口气，“果然还是莫里斯。这个球员才是最不好防守的……”


第656章 决赛第一球

　　米尔沃尔连续三个赛季称霸英超，曼联作为直接竞争对手，弗格森和曼联教练组，一直都在对米尔沃尔的阵容、打法进行研究。

　　米尔沃尔的打法都有些不可置信。

　　“双核心”是许多球队追求的，两个核心代表能够打出更流畅的攻势，进攻上自然就更加有威胁，但想要适应却非常的困难。

　　米尔沃尔做到了。

　　米尔沃尔不仅仅做到，本赛季还变着花样去打双核心，后腰、前腰的前后站位，大大的提升了阵型前后衔接，让攻势能打的速度更快。

　　要和米尔沃尔打正面，就肯定要分析他们的球员，哪个球员要重点防守，哪个球员对整体战术的贡献更大，都是必须要清楚的。

　　米尔沃尔整体打法的核心在于中场中路。

　　这没什么疑问。

　　同时，米尔沃尔最有威胁的球员也在中路：布拉尼夫、利弗摩尔，两人是稳打不动的主力，一个是前腰，一个是后腰，风格也正好相反，一个是技术相当出众，一个是身体相当强悍，前者能利用技术突破对手防线，也能够找到机会射门，还能够传出威胁球，后者的外围射门，简直是世界最有威胁了，力量大、准度高，哪怕距离三十米，门将不注意都可能直接进球。

　　另一个中场位置，似乎就有点被忽略了。

　　可实际上，另一个位置才是米尔沃尔整体攻势流畅的重点，新引入的荷兰球星斯内德能做的很不错，但是相比老道的莫里斯，斯内德还要差上不少。

　　斯内德差的不是能力，而是对战术的熟悉度。

　　莫里斯才更关键。

　　米尔沃尔碰到大赛的时候，很多也会选择让莫里斯首发，原因就是莫里斯的组织进攻能力更出色，和队友配合也更娴熟。

　　现在弗格森看到了关键的一点：莫里斯简直就是米尔沃尔阵中最完美的发动机！

　　莫里斯拉后就是后腰。

　　上前就是前腰。

　　莫里斯和布拉尼夫组成双核心，他往前站就是平行双核心，能大大提升横向的传递能力，拉后就是前后双核心，大大提升了阵容前后衔接能力。

　　在两种打法不断的变换中，曼联想要防守就太难太难了。

　　米尔沃尔的进攻有速度，也有极为娴熟的配合，前后、左右的阵容衔接都很紧密。

　　这样的对手是完美的！

　　当然，他们也有不完美的地方，比如莫里斯发挥不佳，就会大大影响整个球队的进攻运转，但至少目前来看，莫里斯的状态很不错。

　　然后……

　　曼联就逐渐变的被动了。

　　比赛开场的时候，曼联踢的可不被动，他们主动展开攻势，控球率还要比米尔沃尔高一点，虽然只是“一点”，但两支实力差不多的球队比赛，控球率高一点，至少说明没有处在劣势。

　　随着时间过去，慢慢就不一样了。

　　曼联的进攻很难打到米尔沃尔腹地，他们最多能在禁区前沿找到机会，很难把球传到禁区附近甚至是禁区内，可惜他们没有利弗摩尔这样的球员，远射大部分是在浪费机会而已。

　　米尔沃尔差不多的进攻次数，却连续打出了威胁，每一次射门都能让曼联后怕不已。

　　如此情况持续下去，场上的曼联球员，都自觉收缩了防线。

　　“不能这么打！”

　　弗格森也发现了，他做出了决定，赶忙叫来了卡里克，“注意看住莫里斯！”

　　“你就负责看住他，一直跟着他，不要让他随意配合，哪怕是在后场！”

　　这个要求有点过份。

　　如果莫里斯在后场，单个球员的防守不可能有作用，卡里克就算跟上去，也只是无谓的浪费体能，对方可以找到一百种办法戏耍他。

　　但卡里克听懂了。

　　弗格森是强调莫里斯的重要性，当他特别重点的去盯防。

　　“我明白了。”

　　卡里克回到了比赛场上，就开始不断的纠缠莫里斯，只要莫里斯在前场，他就会主动跑过去。

　　这让莫里斯有点苦恼。

　　但也仅仅是苦恼而已，若是卡里斯这样去限制利弗摩尔，后者还真是办法不多，莫里斯就不一样了，他的能力很全面，最擅长和队友配合。

　　莫里斯想要甩开卡里克不容易，但拉后的位置做配合，影响并不是很大。

　　另外，卡里克提前对曼联的防守影响也很大。

　　卡里克可是后腰！

　　曼联就卡里克一个后腰，另一名中场斯科尔斯并不擅长防守，卡里克去前面限制莫里斯，禁区前沿的防守，就会显得薄弱一些。

　　米尔沃尔的进攻，依旧能够频频造成威胁。

　　这也让曼联变得被动。

　　英国BBC广播莱因克尔就指出，“随着时间过去，曼联变得有些被动，他们的配合效率，比不上对手米尔沃尔……”

　　意大利解说员直接指出双方差距的根本——战术，“和米尔沃尔的华丽打法相比，曼联的战术还处在九十年代，双方的打法完全不在一个水平线，曼联想要弥补战术差距，就需要更多的跑动、更多的防守，这才是他们踢的被动的根本原因。”

　　这一点很多人清楚。

　　现在场上的局面，可以抛开战术做出个比喻：米尔沃尔是配合默契娴熟的队伍，曼联则像是找到一些球星，临时拼凑起来的球队。

　　双方的配合差距就是有这么大。

　　带来配合差距的根本原因，就是在双方的战术上，曼联的战术基础，还是依托最普通的打法，并没有太过详细的策略，非常依靠场上球员的发挥。

　　米尔沃尔则像是一台精密的机器，每个位置都只是零件，一起运转带来更高的效率。

　　“曼联的打法和米尔沃尔相差一个次元……双方完全不在一个档次上，看过这场比赛，我们就能理解，为什么米尔沃尔能连续三年称霸英超联赛了……”

　　西班牙媒体也是嘴下不留情，但他们不想说“称霸欧冠”，因为皇家马德里、巴塞罗纳都是先后折在了米尔沃尔手下。

　　……

　　场上。

　　曼联为了重新争取主动，也慢慢的增加了拼抢，他们偶尔能抢到一、两次，也能打出颇有威胁的反击。

　　比赛进行到第二十四分钟，曼联就打出一波快速攻势，斯科尔斯前传找到鲁尼，鲁尼强行想要跃过达伦·沃德，但最终没有能成功，在沃德的干扰下，鲁尼只能勉强射门。

　　这脚射门擦着横梁飞出了界外。

　　虽然鲁尼没有完成进球，但如此有威胁的攻势，还是让曼联找回了一些信心，他们也是能直接威胁米尔沃尔球门的，再踢的好一些，就能够破门得分。

　　哪怕被动又怎么样？

　　破门得分才是最重要的！

　　可仅仅是一次进攻，很难改变整体的被动，当比赛过了三十分钟，只要关注比赛的人，就很难说曼联有什么优势了，因为整个比赛局势都控制在米尔沃尔手里，他们有更多的控球，更多的进攻次数，也制造更多的威胁。

　　这种局势让张扬都安心了。

　　现在的比赛，米尔沃尔正用不断的进攻，诠释“进攻就是最好的防守”，随着比赛的进行，他们优势可能会越来越大。

　　当然，最重要的还是进球。

　　比赛进行到第三十九分钟，米尔沃尔打出一波相当迅猛的攻势，当足球传到辛普森脚下时，前、中场几个球员都在往前跑，一瞬仿佛是靠人数冲刺，就直接破开了曼联对禁区的严密封锁。

　　辛普森接球没有往前带，哪怕对方防守还没跟上来，他有继续往前的空间，但依旧选择了传球。

　　这次是交给布拉尼夫！

　　一脚横传！

　　布拉尼夫没有停球，而是把球往前一推。

　　足球越过卡里克继续往前滚，莫里斯跑过了卡里克接到了传球。

　　顿时观众看台爆发了！

　　“莫里斯！”

　　“看这个球！莫里斯带球杀入禁区！”

　　要是莫里斯杀入禁区，自己去找机会，曼联肯定会高兴了，因为禁区里还有两名中后卫，哪怕莫里斯技术不错，想要靠个人能力把球打进，也是非常的不容易，但莫里斯只带了一步，第二步做了个假动作，骗过了冲上来的卡里克。

　　随后莫里斯把球横向推去，足球越过费迪南德滚过去。

　　“瓦尔迪！瓦尔迪！”

　　在莫里斯完成传球的一瞬，四周看台的呼声猛地上了一个台阶！

　　这是好机会！

　　瓦尔迪正在往后看，身体背对着曼联球门，许多人都认为，瓦尔迪会接球调整一下，再进行直接射门，但中途就可能被维迪奇影响，甚至门将范德萨都能抓时机冲出来。

　　但是……

　　瓦尔迪没有任何要停球的动作，他顺着足球滚过来的方向，做了一个原地九十度的转身，顺势就挥起了右脚。

　　“嘭！”

　　一脚正中足球！

　　这一脚带着转身力道的射门，速度快的惊人，再加上距离球门很近，门将范德萨无法做出任何反应，他他下意识的挥起手臂想要阻挡，但等右臂甩到位置的时候，足球早已经先一步冲入球门。

　　卢日尼基球场顿时爆发！

　　“球进了！球进了！瓦尔迪！瓦尔迪！第一个进球，他帮助米尔沃尔首开纪录，1比0，米尔沃尔领先了曼联！”

　　“这是一脚干净利索的抽射！瓦尔迪转了大半个身体，他在原地，直接就是抽射！连调整都没有！让旁边的维迪奇和门将范德萨，根本来不及做出反应！”

　　“瓦尔迪！第四十分钟的进球……”

　　英国BBC解说员莱因克尔兴奋的解说起进球，那些通过电视观看比赛的米尔沃尔球迷，也在进球的一瞬间，发出了巨大的欢呼。

　　这不是普通的进球，是欧冠决赛的第一球！

　　这个进球能帮助米尔沃尔领先曼联，让比赛局势更加倾向于米尔沃尔。

　　许多球迷看到进球，都开始期待冠军奖杯了……


第657章 第二球

　　在完成进球以后，瓦尔迪就兴奋的冲向了场边，他一头跪倒在地上，玩了个跪地滑行，冲出去超过有一米，随后双拳举到空中挥舞庆祝。

　　在欧冠决赛打入第一球，瓦尔迪也是非常兴奋。

　　其他米尔沃尔球员，马上跟过去把他拉倒在地，一个个球员冲上去，愉快的玩起了叠罗汉。

　　这一幕让张扬皱了下眉头。

　　球员兴奋的叠罗汉倒是没什么，瓦尔迪的滑到庆祝动作，绝对是不能提倡的，那种动作实在有些危险，要是在欧冠决赛上，打入一球以后，因为庆祝动作受伤下场，就实在有点搞笑了。

　　好在瓦尔迪没有受伤。

　　等庆祝结束以后，他像是个没事人站起来，但从头型和衣服就能看出来，确实是非常的狼狈。

　　“这是欧冠决赛的第一个进球！”

　　“瓦尔迪！他拿到了英超金靴，也会是欧洲的金靴，同时，他的欧冠进球也是最多的，C·罗纳尔多的进球也很多，但比他还是少了三个，不出意外，他也会是欧冠的金靴。”

　　“本赛季瓦尔迪的表现是完美的。回想赛季初的时候，很多人都不看好他能顶替达伦·本特，但到现在可以肯定，瓦尔迪比本特做的更加出色。”

　　“不过刚才的一波攻势，莫里斯无疑才是核心，他是进球的功臣之一。”

　　“……”

　　米尔沃尔的庆祝结束，但进球的影响还没有结束。

　　欧冠的第一个球，也只是一个进球，却让米尔沃尔的就是更加有利，许多人都开始期待起冠军，助理教练皮尔斯就感慨道，“我完全没想过，来米尔沃尔的第一个赛季，就能拿到这么多冠军。现在还在欧冠决赛的舞台，已经领先了对手……”

　　回想这一年的经历，皮尔斯都觉得有些梦幻。

　　以前带队曼城的时候，他也是英超的主教练之一，走到哪里都备受瞩目，但当时带队参赛，想要赢得胜利很困难，拿联赛第一是想都不用想的，欧洲赛事连参赛资格都没有，来到米尔沃尔以后，情况就不一样了，他没有了身为英超主帅的瞩目，变得有些不太显眼，哪怕是米尔沃尔的助理教练，但毕竟只是助理教练，无法主宰一支球队的情况下，媒体的兴趣就少之又少。

　　可是……

　　米尔沃尔却在不断的赢球。

　　皮尔斯都有点不知道什么叫做输球了，一个赛季的时间下来，他们就只在赛季结束输过联赛，还是根本不重视的比赛。

　　剩下的绝大部分比赛，都成功击败了对手，偶尔也会出现平局，但根本也没多大影响。

　　一个赛季走到现在，欧冠的决赛场上，球队依旧能发挥出色，皮尔斯回想起来，自己的工作比以前更轻松，连续的胜利也带来了快乐和荣耀。

　　“早知道米尔沃尔成绩这么好，我就早点来当助理教练。”

　　张扬听罢哈哈一笑。

　　在几个赛季以前，谁会在乎米尔沃尔呢？那时候别说是请皮尔斯来当助理教练，哪怕是请他来当主教练，对方也会仔细考虑，然后……拒绝。

　　那是必然的。

　　有堂堂的曼城可以执教，没必要去一支英超升班马当助理教练。

　　过去三个赛季，米尔沃尔完全变了一支球队，从英超的升班马，变成了欧洲最顶尖的队伍，三个赛季取得的冠军，都能和欧洲的百年豪门比较一下。

　　若是拿下这个冠军，米尔沃尔可以说，已经跻身豪门行列。

　　他一手塑造了豪门。

　　张扬也为此感到欣慰，那是一种巨大的成功。

　　等赛季结束离去，似乎也就没什么了，因为他能做的都已经做了，带队三个多赛季，帮助球队拿到如此多的冠军，也培养了如此多的天才球星。

　　接下来米尔沃尔会有什么变化呢？

　　张扬摇头。

　　未来的事情，是谁也说不好的，走到现在这一步，英格兰足坛的形式，变得完全不一样，但可以肯定的是，未来的竞争只会更加激烈。

　　那不是他需要考虑的。

　　当前重要的是击败曼联，拿下这一场比赛的胜利。

　　比赛重新开始了。

　　在落后一球的情况下，曼联继续努力投入到比赛中，不少球员想起和米尔沃尔交锋的战绩，士气都跟着有些低落，但毕竟是欧冠的决赛，每个球员都知道，一定要拼到最后一分钟，只要有一点机会，就必须要抓住。

　　现在也只是落后一球，要追平还是有机会的。

　　比赛重新开始以后，曼联的攻势反倒变得更猛了，往往落后的一方都会加强进攻。

　　曼联也很不甘心。

　　“整整三个赛季，曼联都没有赢下过米尔沃尔！”这是一个事实，曼联却有些不能接受。

　　他们可是曼联！

　　曼联！

　　英超组建以来，表现最出色的球队，世界最顶尖的豪门，队中的每个球员，都是响当当的球星，整体肯定不比米尔沃尔差。

　　怎么就赢不了呢？

　　同时。

　　观众席上的曼联球迷，也纷纷用最大的喊声，给曼联足够多的支持。

　　曼联球员都把劲头释放在了比赛上，整体表现也相当的出色。

　　可惜米尔沃尔防守太严密了。

　　每当面对大赛的时候，除非是有特殊情况，否则张扬都会制定保守的策略，防守赢得胜利，可不是一句空话，稳健才有希望笑到最后。

　　米尔沃尔对待比赛本就保守，当成功领先了曼联以后，整个球队就踢的更加保守，因为他们完全没有压力，可以安稳的去踢，不着急再去进球。

　　曼联正好相反。

　　场上的曼联球员急于扳平比分，他们的心态就有些浮躁了。

　　……

　　米尔沃尔的进攻核心点在中路。

　　莫里斯加布拉尼夫的组合，过去的比赛里为球队创造了无数的机会，利弗摩尔对进攻的补充也很重要，让中场的中路不仅仅助攻的能力，还有直接破门得分的能力。

　　相比来说，两个边路就差了很多。

　　这和边路的位置有关，也和边路球员的能力有关，辛普森和马克西，大局观还是能力上，相比都还是要差一些，但这一次辛普森却帮助球队找到了机会。

　　当足球过了禁区线，布拉尼夫把球分给了辛普森。

　　往往到了这个时候，辛普森会和布拉尼夫、莫里斯配合，又或者通过和右边后卫配合，来把球控制住的同时，尽量往前推进，他个人带球的次数还是比较少的，这一次曼联的防守慢了半拍，辛普森身边有了空间，他选择了一脚把球超前开。

　　长传转移！

　　辛普森出色的定位球技术，也辅助提升了远传能力，他突然的长传让曼联没有准备，因为比赛开始到现在，米尔沃尔也没有打过几脚长传，更喜欢利用短传配合，稳健的进行传递找机会。

　　左路冲到前面的马克西，稳健的把球卸了下来。

　　这脚长传太重要了！

　　因为足球是在右路，曼联的防守重心也在那一侧，长传转移以后，他们一时间没有调整过来重心，防守阵型上就有些不稳定，场上球员都有种措手不及的感觉。

　　马克西停球后迅速往前带。

　　整个米尔沃尔阵中，速度最快的球员，就是马克西和瓦尔迪，后者是锋线球员，带球向前突破的次数不多，马克西就不一样了，只要拿到了球，往前快速带就是拿手绝活，他带球冲起来以后，曼联顿时意识到了危险。

　　“马克西！他的速度很快！”

　　“危险！要注意！”

　　“看这一次！米尔沃尔快速反攻！”

　　比赛局势顿时变得紧张，英国BBC广播解说员莱因克尔大喊，作为英格兰的传奇球星，他也为辛普森精彩的长传转移惊讶。

　　那真是一个神来之笔。

　　曼联球员拼命的回追，但马克西前面大片空当，他只要一直快速前带就好了，根本没有球员来得及组织。

　　到了大禁区线，马克西减速了。

　　费迪南德冲了过去，一个中后卫去防守边路，也是没有办法，他不过去马克西都能直接冲到禁区里，但费迪南德没有冲上去，而是卡在往中间的传球路线上，他对马克西有一定的了解，阿根廷边锋的速度很快，过人也相当的犀利，但极少会个人带球完成射门。

　　“他应该会传球……”

　　对方进攻到这一步，费迪南德也不确定，但只要他一个人防守的情况下，就只能去赌几率了。

　　这时马克西把球朝前一波，猛然再加速启动——

　　他要强突！

　　费迪南德的站位靠后一些，他只能限制传球，没办法再阻止突破，只能放任马克西突破到禁区。

　　“马克西！”

　　“这是一次好机会！”

　　曼联球门很危险。

　　马克西的位置靠近边路，突破到禁区以后，也是在最左侧，但毕竟进入了禁区，等于是杀入了腹地，突破费迪南德以后，他都可以直接射门，只是角度有点小。

　　这时他的选择变多了。

　　最终马克西还是没有直接射门，他选择了把球往中间横推。

　　足球到了门前！

　　这个传球让曼联一惊，随后的画面和他们想象中的一样。

　　“瓦尔迪——！”

　　瓦尔迪有机会第一个触球，但他还是被费迪南德追上影响着，跑动中都有点不稳，他选择了减速，没有主动去争取机会。

　　后面还有布拉尼夫！

　　布拉尼夫身边也跟着维迪奇，但他硬挤着维迪奇，位置也更好一些，足球冲过来的瞬间，他伸出右腿，脚尖还是碰到了球。

　　足球瞬时改变方向，一头朝着球门扎入。

　　然后，滚过门线。

　　整个球场都为止一静，随后像是火山爆发般，被兴奋的欢呼所充斥！

　　“Gooooooooooal！！”

　　连球迷都在全力的呐喊，他们的喊声让场中的录像设备都跟着嗡嗡响，电视直播中解说员的话音，都不在清晰，“布拉尼夫！布拉尼夫！”

　　“2比0！米尔沃尔两球领先曼联！”

　　“布拉尼夫！米尔沃尔！伟大的米尔沃尔！2比0，上半场没有多少时间了，比分再次被改写，布拉尼夫帮助球队，给了曼联沉重的一击！”


第658章 大结局

　　上半场最后时间，布拉尼夫帮助米尔沃尔，打进了第二个进球。

　　2比0。

　　这个进球让曼联球迷极为低落，他们期盼着欧冠会和联赛有所不同，曼联能够在关键的决赛上，击败米尔沃尔拿到欧冠的冠军，可场上的比赛似乎没有区别，领先的依旧是米尔沃尔，还能在上半场最后时间进球。

　　曼联还有机会吗？

　　许多球迷心里都有了答案，他们不由得想到，过去几个赛季曼联的成绩，想要近三个赛季以来，米尔沃尔的强势，想到同城死敌曼城，正准备挥舞支票大肆补充实力。

　　“未来的竞争会更激烈吗？”

　　“在这种激烈的竞争中，弗格森……真是的还行吗？”一些球迷都开始质疑弗格森，他们本不应该有这种想法，可曼联持续拿不到好成绩，已经长达五年的时间，五年，没有联赛冠军，没有欧冠，联赛中切尔西、米尔沃尔相继崛起，未来的竞争会更加激烈，弗格森是曼联的功勋教练，但他毕竟是上了年纪。

　　他……真的还行吗？

　　不少曼联球迷看向曼联教练席，弗格森正坐在那里，动也不动一下，他们顿时感到很失望。

　　场上。

　　布拉尼夫兴奋的和瓦尔迪拥抱在一起，随后才想起给自己助攻的马克西，很是勉强的和马克西握了个手，似乎还嫌弃有点脏，在身上擦了又擦，马克西都有种想吐血的冲动，他有点怀疑布拉尼夫的取向了。

　　虽然说瓦尔迪交往的女朋友，但不妨碍布拉尼夫有冲动的想法啊！

　　也许……

　　马克西觉得应该提醒瓦尔迪小心一点，否则直男被弄弯了就不太好了。

　　但布拉尼夫似乎不怎么“守贞”，他也和莫里斯进行拥抱，和利弗摩尔进行拥抱，让马克西就有点看不懂了，“莫里斯、大卫，他们不比我干净吧？”

　　看着利弗摩尔的大块头和一身臭汗，马克西怎么也想不太明白。

　　“难道是心里洁癖？拥抱也挑人的？谁和他关系不错，就和谁拥抱……”

　　马克西深深思索起来。

　　米尔沃尔庆祝了一小会儿，比赛就重新开始了，因为没剩下多少时间，双方互相打了两拨攻势，主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　米尔沃尔两球领先，全队上下都非常庆祝，到更衣室的时候，不少球员都谈起了夺冠、领奖。

　　这一幕让张扬十分警惕。

　　2004-2005赛季的欧冠决赛，AC米兰就是半场进行庆祝，觉得三球领先肯定没问题了，然后被利物浦六分钟进了三个球。

　　那是利物浦临时发挥好，也肯定是AC米兰太大意了。

　　张扬可不愿意看到，球队被曼联翻盘，成为曼联创造奇迹，夺冠陪衬的绿叶，他马上严肃的叮嘱道，“你们应该记得，2005年的事情，那场欧冠决赛被利物浦翻盘了，历史，能给人经验、教训。我可不希望我们会成为第一个AC米兰。”

　　“所以，忘记领先吧！也要忘记我们赢过多少次，那对于比赛没有任何意义。你们要记住的是，曼联是世界上最强的队伍之一，对他们来说，进两个球不算什么。我们必须拿出最好的状态，表现越来越好，才能够击败他们取得胜利。”

　　“比赛没有结束，就还不到放松的时候！”

　　“……”

　　张扬对球员们说了很多，大体上都是让他们冷静下来，不要去想什么冠军，就认真投入到比赛中。

　　这种说法作用有限，因为米尔沃尔已经两球领先，球员不可能不考虑。

　　但张扬并不是太担心，当初利物浦能翻盘，有很多的因素，不仅仅是AC米兰大意，AC米兰内部也有问题，主教练安切洛蒂，已经不能完全掌控球队，更衣室也有很多矛盾，比如舍普琴科，就有足够多的威望，能够挑战安切洛蒂的威严，就连卡卡在舍普琴科面前，都没有多少话语权。

　　米尔沃尔不一样。

　　张扬的威严要比安切洛蒂强多了，他对更衣室有绝对掌控，没有任何球员能够挑战他的威严，每个球员也对他的交代会认真执行。

　　另外，“预知”能力也可以对意外提前预警，曼联真能踢的很优秀，他也会提前预知到进球。

　　到现在“言出法随”还没有使用。

　　等等。

　　以上都是张扬手里的底牌，他能做的可比安切洛蒂多太多了。

　　所以曼联想要翻盘，基本是没有希望的。

　　……

　　中场休息的时间，足够曼联重新鼓舞士气。

　　下半场开场以后，他们踢的也有章法多了，斯科尔、卡里斯不断的穿插组织，边路C·罗纳尔多成为最活跃的球员，同时，曼联的锋线也频频接到传球，让米尔沃尔的球门，一段时间内陷入了危险中。

　　曼联的表现并不出乎意料。

　　张扬坐在座位上，倒是非常的镇定，曼联的实力本来就很不错，现在可以说达到了一个巅峰，前世的记忆没出错的话，本赛季曼联会拿到联赛、欧冠双料冠军，可以说再度达到了一个巅峰。

　　可惜，现在有了米尔沃尔。

　　曼联就只能全都位居第二名了，但不影响他们整体的实力，当真正打出状态的时候，足以对米尔沃尔造成威胁，可也仅仅是威胁罢了，因为“预知”没有预测到进球，张扬对自己有清晰的认知，要说对比赛整体的把控，他赶不上其他顶尖的教练，但要说对短时间的把控，一个“预知”就能甩其他人十万八千里。

　　有了“预知”，就有了短期的“把控”。

　　当注意到意外会发生时，张扬第一时间做出了调整，他让利弗摩尔去协防左路，“不要让C·罗起脚射门！”他预判到C·罗纳尔多会在外围起脚攻破球门。

　　这必须要组织。

　　现在交代球员做好防守，也能对“意外”造成一些影响，但具体会是什么影响，就有点说不好了。

　　这次的影响不算太好，但结果还是能够接受。

　　利弗摩尔阻止C·罗纳尔多的方式，就是外围直接犯规，利弗摩尔因此拿到了黄牌，曼联得到了一个位置一般的任意球，利用任意球机会，曼联打出不错的配合，可最终足球还是被赞布罗塔成功解围。

　　张扬长呼了一口气。

　　能用一张黄牌化解进球危机，还是非常值得的，如果曼联还是完成了进球，就也没什么好办法了。

　　比赛进行到第67分钟，张扬看到长时间胶着的局面，也忍不住出手了。

　　这次是布拉尼夫的低射。

　　在“预知”的视野里，布拉尼夫的射门擦着底线飞出球门，但有了“言出法随”的效果，布拉尼夫的射门顿时质量大大提升。

　　有力量！

　　有角度！

　　射门的结果变成了贴着立柱滚入球门。

　　门将范德萨进行了扑救，可足球的角度太刁钻，他根本不可能把球扑出去。

　　“布拉尼夫！”

　　“又是布拉尼夫！一个禁区外围的冷射！直接打进死角！漂亮！”

　　“3比0！”

　　“从比赛开始到现在，我们可以看到，曼联整体上，是没什么劣势的，但两队的效率差距太大，米尔沃尔用同样的机会打进了三个球，而曼联也有同样的机会，他们连一个进球都没有……”

　　当比分变成了三比零，就连场上的曼联球员都有点绝望了。

　　这球还怎么踢？

　　他们真的有机会击败米尔沃尔吗？

　　场边。

　　弗格森看着比赛，也不由得无奈的摇头，他有些怀疑自己是否真的老了。

　　曼联的局势没有劣势，射门机会不比米尔沃尔少，可为什么一次次进球的都是米尔沃尔，难道真的锋线、中场射门效率的差距。

　　可曼联的阵容比米尔沃尔差吗？

　　鲁尼、特维斯、卡里克，哪个不是世界最顶尖的？更不用说C·罗纳尔多。

　　在弗格森看来，C·罗纳尔多就是世界上最出色的球员，米尔沃尔的布拉尼夫，表现不比C·罗纳尔多差多少，可实际上，两人依旧存在不小的差距，布拉尼夫表现好，更多是依托米尔沃尔的战……

　　弗格森不敢想下去了。

　　曼联比米尔沃尔差的地方，只能说是战术打法，对球员的粘合程度，但他怎么也没办法，做到米尔沃尔那样，让每个球员在战术体系中，尽力都能够发挥实力。

　　“或许我真的该退休了……”

　　“可惜……”

　　弗格森转头看向场边的年轻身影，忍不住去想，“如果他能顶替我，成为曼联的主教练，以后就没什么可担心了。”老爵士唯一放不下的还是曼联，他可以选择正式退休，但却没有一个合格的接班人。

　　未来怎么办？

　　那就谁也说不清楚了。

　　……

　　米尔沃尔三球领先，对曼联的打击是巨大的，即便有利物浦三球翻盘的例子在，可不是每支球队都能做到的，尤其面对强大的米尔沃尔，哪怕场上都是顶尖的球星，甚至包括C·罗纳尔多，对赢下比赛都没多少信心。

　　在弗格森做出决定的同时，C·罗纳尔多也做出了决定：他要离开曼联。

　　如果继续留在曼联，就很难跟随球队拿到冠军，离开才会有希望，他已经对英超感到绝望。

　　在英超不加入米尔沃尔，还能有什么希望呢？

　　几个赛季时间了……

　　其他曼联球员的想法，也都十分悲观，哪怕决赛依旧在进行，比赛还有近二十分钟，他们也不看好能取胜，甚至对下赛季都不看好了。

　　其中有些老将，比如说斯科尔斯就知道，弗格森已经有退休的想法。

　　“这场比赛没办法赢下来，爵士应该就会退休了吧……”

　　这个想法让不少曼联球员，比赛都没办法专心进行，哪怕曼联几个赛季没有拿到冠军，但弗格森在球队里，依旧有着巨大的威望。

　　接下来的比赛中，曼联的表现不能说不好，但也只是说的过去而已。

　　可还是没有进球！

　　当比赛时间跨过八十分钟门槛的时候，看台上米尔沃尔球迷，为冠军庆祝的喊声逐渐加大，曼联球迷有心反抗，但他们实在是没有底气。

　　10分钟。

　　5分钟。

　　3分钟。

　　时间一点点过去，比分却没有改变。

　　这才是最绝望的。

　　终于补时进行了短短两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，比赛解说员也宣布，“比赛结束了！比赛结束了！”

　　“米尔沃尔！张扬所率领的米尔沃尔，击败了弗格森所率领的曼联！”

　　“米尔沃尔成为了2007-2008赛季欧冠的冠军！上赛季的欧冠冠军也属于米尔沃尔，他们成功实现了卫冕，卫冕欧冠！实在是了不起的成绩，我们可以说，近两个赛季，米尔沃尔已经称霸了欧洲。”

　　“这个赛季，米尔沃尔实现了大满贯，从社区盾杯开始，连续拿到了七个冠军！他们横扫英超、横扫欧洲，乃至于横扫整个世界！”

　　随着解说员激动的喊声，电视画面出现了张扬的镜头，他冲到了球场里，很距离最近的辛普森拥抱在一起，很快就有更多的人赶了过来，他们拥抱成了一团，欢呼成了一团，“这就是张扬和他的米尔沃尔！他们仅仅用了三个赛季时间，就从一支英超的升班马，成为了欧洲足坛的称霸者，成绩非常的不可思议……”

　　镜头调转到曼联，一个个球员低落的看着，也分别走下了场，有的球员捂着脸颊痛哭，他们错失了近在眼前的欧冠，“而曼联，英超亚军，欧冠亚军，这对他们来说是残酷的。”

　　画面转到弗格森，老爵士似乎是不想面对镜头，直接转身就走进了通道里，留在镜头上的只是背影，“弗格森提前离开了，他不想看到对手庆祝的情景，那对于弗格森，对于曼联来说，是一件残酷的事情。”

　　最终画面还是调转，指向了和球迷一起庆祝的张扬，“米尔沃尔一路走来，用横扫来形容一点都不为过，他们小组赛遇到皇家马德里，淘汰赛击败塞维利亚、切尔西、巴塞罗纳，以及现在的曼联，每一个对手都无法给他们带来太大压力。”

　　“这样的球队是惊人的，而提到米尔沃尔，就肯定能想到他们的中国主帅张扬。这个还不到二十五岁的年轻人，只用三个半赛季时间，就让一支英冠的球队，成为公认世界最顶尖的队伍。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“或许许多人会想到大手笔的转会，可实际上，米尔沃尔的球员，大多都是张扬一手挖掘的，像是布拉尼夫、辛普森、莫里斯等，则都跟随米尔沃尔从英冠打上来，所以许多人也会说，张扬不仅仅是带队成绩好，他也非常善于培养球员……”

　　“在拿到这个冠军后，张扬已经成为足球教练行业，几乎不可超越的明星……”

　　……

　　比赛解说员谈到的“不可超越的明星”，很快就有了最新的消息。

　　不是夺冠。

　　不是执教。

　　张扬令人惊讶的公开表示，“将会离开米尔沃尔，也没有考虑执教其他球队。”他的理由是，“执教上，已经没什么可以追求的目标了。”

　　这个理由让人听的想吐血。

　　一大群人为张扬决定离开惋惜，但张扬做出的决定肯定不能更改。

　　之后张扬就在主流媒体消失了。

　　半年以后。

　　张扬再次频繁的出现在媒体视野中，但原因和足球没有一点关系，而是他的张氏投资叱咤美股，金融危机前就大肆做空股票，等金融危机稍稍平息以后，张氏投资大量撤资，自然就被注意到了。

　　《华尔街日报》做了保守估计，张氏投资在美国金融危机中，利用各种做空的方式，一口气卷走了超过八十亿美元，考虑到张氏投资是张扬个人的公司，其他人的股份都很少，他顿时成为身价超过五十亿美元的顶尖富豪。

　　之后在听到张扬的消息，就是第二年中旬了。

　　张扬高调宣布和伊万卡结婚。

　　婚礼举行的很盛大。

　　新闻报道上都是婚礼多奢侈之类，根本就没意义的东西，但等婚礼举办以后，张扬就和伊万卡回国内生活，他本人也开始在国内不断的投资。

　　……

　　十年以后。

　　因为众多球星离开，成绩跌落英冠的米尔沃尔俱乐部，公布了一则消息——

　　俱乐部易主。

　　中国财团收购了俱乐部大部分股份，同时，从下个赛季开始，球队的传奇功勋教练张扬，将会正式担任俱乐部的主席职务……

　　（全文完）


完本感言

　　终于写完了！

　　说句实话，最后一点写的超级累……因为中途节奏没把握好，主角早早的就无敌了。

　　无敌是寂寞。

　　无敌也是结尾。

　　在写下“全书完”三个字时，小X禁不住长叹了一口气。

　　有轻松。

　　有不舍。

　　但不管怎么样，生活还是要继续，写书也肯定要继续，欢迎大家来支持我的新书——

　　《我就是能进球》

　　40万字。

　　喜欢的朋友可以宰杀了~

