
《血脉录》

作者：月中阴


内容简介：

　　神龙、凤凰、麒麟以己身精血造人；

　　人的血液中蕴含着远古神魔的血脉，拥有着无限的潜力；

　　引天地灵气洗涤血脉，开发潜能，一步一步引导出血脉中的力量，成仙做祖。

　　无边广袤的世界，无穷无尽的法宝玄功，带领你进入一个奇特的仙侠世界。

　　修炼境界：凝血、化形、通天、仙人、神魔


第0001章 宗师

　　华夏，眉城，这是一座高度商业化的城市，二十一世纪的人秉承着时间就是金钱的观念，在街上的脚步永远都是那么匆忙，好似永远都没有停下来的时候。

　　一个身穿绿色短衫的美丽少女走进了一座高档的酒楼，酒楼的人立刻把目光投向了这个青春靓丽的少女，不为别的，实在是因为这个少女太美丽了，而且浑身都散发着一股青春活力。

　　“好漂亮，比那些电视上的玉女明星还要漂亮，看样子也不过二十左右吧，怎么眉城有这么一个极品美女我不知道？”

　　有人发出了惊叹，这里是高档酒楼，能够进到这里来的人至少都是小有资产，在整个眉城来说，都是些成功人士。

　　旁边的一个中年男子撇了撇嘴道：“这位大小姐你都不知道？告诉你，可别打这位大小姐的主意，知道她是谁吗？那是龙腾集团董事长的孙女林姗，你自己掂量掂量着自己的分量吧。”

　　“龙腾集团？就是世界五百强排名前百名内的超级集团？而且还是整个华夏少数的几个民营的五百强企业，啧啧，也难怪她这么漂亮，也没人前去搭话。”

　　这个男子啧啧赞叹道，微微摇了摇头，龙腾集团的千金大小姐他可惹不起，这样的大型企业，只需要动动手指，他的全部身家财产在顷刻间就化为泡影。

　　林姗来到包厢内，打开窗户，立刻放好早已准备的数码摄像机对着窗口外，在画面中，是一个穿着中山装的年轻男子，现在这年代还穿着中山装的人简直就成了怪物了，所以来来往往在这男子面前走过的人都好奇地看上一眼。

　　在酒楼外不远便是一个公园，这个男子就盘膝坐在公园内的喷泉前，眼睛微微的闭着，好似老僧入定一般，来往的人都已经见怪不怪了，甚至还有人大胆的拿着照相机在拍照，不过男子却并没有阻止。

　　“真奇怪，杨一怎么在喷泉前呆了三天？而且还这么一动不动，好像和尚道士一样。”林姗眨着漂亮的大眼睛，好奇地看着在下面的男子。

　　她已经跟着这个叫杨一的男子十多天了，林姗认识杨一还是在一辆普通的长途汽车上。

　　林姗虽然是龙腾集团的千金大小姐，但她却喜欢冒险、探险，喜欢拿着摄像机在全国各地跑，这次在回来的路途中上了一辆长途汽车，在汽车开到中途时，却遇到了劫匪。

　　就是这神秘的杨一救了整车的人，那略微瘦削的身影犹如天神一般，深深的印在了林姗的脑海中，她从而对这个身手高超的男子产生了浓厚的兴趣，不过任凭她怎么想方设法，男子也只对他说了寥寥几句话，就好像是一块木头冰块似的，唯一获得的信息便是男子的名字，叫杨一。

　　杨一的名字与他的人一样的古怪，忽然，已经在公园内静静地坐了三个小时的杨一突然睁开了眼睛，眼神若有所思的望向了林姗所在的地方。

　　“哎呀，他是不是发现我了？”林姗赶紧把窗口关好，自己躲进了包厢内部。

　　“怎么可能发现呢？这里离公园可是有五里远呢！”

　　林姗一想也觉得不可能，隔着这么远的距离，若不是一直观察，又怎么可能发现躲在包厢内的人，于是林姗再次起身，悄悄的向公园内望去，却赫然发现，公园里已经是人去楼空，哪里还有杨一的影子？

　　就在林姗懊恼的时候，在公园内不起眼的一个角落里，同样有两个打扮平常的男子脸上露出惊讶之色。

　　这两个男子掏出电话低声道：“队长，杨一跟丢了！”

　　在一幢别墅内，宽敞的屋子内摆放着各种各样的精密仪器，有十数个人都在复杂的仪器上忙活着。这些人是华夏安全局九组的精英成员，一般他们都是应对各种重大突发事变的精英小队，但今天却仿佛如临大敌一般，躲在这小小的别墅里。

　　为首的队长放下电话，就在刚才，队员打来电话，说杨一跟丢了，他只能苦笑。

　　“你们都回来吧，不用再跟了，你们也跟不住他。”

　　“可是队长，我们……”

　　“回来，服从命令！”

　　队长脸色微微显得很严肃，拿出电话播出了一个神秘的电话：“局长，现在已经确定杨一来到了眉城，而且已经在这里呆了三天了。”

　　“好，不要轻举妄动，摸清他的目的，最好能一举拿下，实在不行，可以就地解决，绝不能让他造成巨大的危害！”

　　“是，局长！”

　　放下了电话，队长神情显得有些落寞，这一切仿佛就是一个梦一般，在一个月前，现在全力追击的危险人物还是他手下的一个得力干将。

　　在一个月前，霓虹国发生了一件大事，著名的一本集团企业创始人山本被暗杀。山本不仅是一名商人，更是霓虹国内有着巨大名望的公众人物，而且还和霓虹政坛有着密切的关系，山本的死，几乎引起了霓虹国内政坛大地震，甚至轰动了整个世界。

　　而这一切，都与杨一有着关系。

　　安全局九组奉命到霓虹国内执行任务，这是一项秘密的任务，但是杨一来到霓虹国后，趁着九组接近山本时，一举杀掉了山本，并且还在数名九组同僚的围攻下成功逃走。

　　这还不算，杨一就仿佛是发了疯一般，在霓虹国内疯狂的暗杀着各类的人，不过若仔细调查便会发现，这些人统统都参与了几十年前的一场全面侵略战争。

　　霓虹国内更是出动了王牌特工樱花双人组，这两个人据说从来没有失手过，战斗力可以评为“恐怖”级别，但最后却被人发现双双横死在码头上，从此杨一大名在各国内秘密流传，名声大振，被评为“神”级。

　　一般人的战斗力为普通级，受过训练的特种兵或者是特工为高手级，某些国术高手也是高手级，在高手级之上便是恐怖级，达到恐怖级的都是各国内的王牌特工，战斗力凶悍。

　　而神级则是真正的人形凶兽，真正的站在了人力的巅峰，这样的人在世界上总共也不超过十个人而已。

　　可以说，杨一无论来到哪里，都会被评为最高级别的恐怖人物，安全九组的人即便发现了也不能轻举妄动，对于神级的人物若没有绝对的把握将其杀死，那就绝对不能动手。否则就连一个国家都会为之头疼。

　　“队长，杨一堪称神级，以他的手段，肯定能够知道我们也来了，那他怎么还呆在这里？”

　　队长望向虚空，右手都在微微地颤抖着，似乎是在喃喃自语：“因为眉城还有一个神级！”

　　※※※

　　一个院落内，杨一就这么静静地站在院子内，一阵微风微微的吹过，一片叶子轻轻地飘落而下。

　　“嗖！”

　　杨一动了，就好像是一头凶猛的野兽，浑身都爆发出了彪悍的气息，双拳向虚空中一震，空气就犹如是被震荡了开来一般，犹如水一般，竟然能够看到一层又一层的涟漪。

　　“完美，这就是国术宗师级别，可以完美的控制自身气血，凝而不发，一发则不可收拾，犹如排山倒海一般！只可惜，我小时候气血没有补充得强大，现在再补充也来不及了，否则我的力量还会再强大数倍！”

　　杨一微微摇了摇头，眼中露出遗憾之色。

　　轻轻地走进了屋内，在昏黄的灯光下摆放着一个灵位。

　　杨一从怀中掏出了一张纸，上面密密麻麻的写满了名字，但每一个名字都被划上了一道红线。杨一把纸点燃，看着它燃烧成灰烬，跪在灵位前：“义父，我已经帮您报得大仇了，当年那些杀害您亲人的罪魁祸首都已经死了，您当年给我们的清单上的名字，已经没有一个活在世上了。”

　　这个灵位是杨一义父的灵位。

　　杨一还清楚的记得，小时候是义父收养了他们，从一排到十三，都跟着师傅姓杨，杨一是第一个，所以叫杨一。

　　师傅教他们武术，从小培养各种杀人的方法，培养他们冷酷的情感，但又待他们犹如亲生儿子。后来，师傅送走了五个，说他们不合格，只剩下了八个，其中就有杨一。

　　杨一是最有天赋的，成就甚至超过了义父，后来义父在临死前给了杨一等八人一张清单，清单上便是当年在战争中杀害了义父亲人的所有仇人。后来战争结束，这些人也回了国，却没有遭到应有的惩罚，于是义父便领养孤儿，教他们武功和杀人之术，就是想为义父报仇。

　　可是，义父死后，时代已经变了，不再有战争，人人都想过上平静的生活，除了杨一，其他的几个人都放弃了义父临终的嘱托，做了一个平常人，过上了平常的生活，只有杨一，他没有忘记义父的嘱托，于是他进入到了安全九组，一直隐忍，为的便是有机会有朝一日接近山本，完成义父的嘱托。

　　“义父，我完成了您的嘱托，为您报了仇！本来樱花双人组已经快要杀死我了，可是我却在生死间突破了，真正的达到了武道宗师。后来我杀了樱花双人组，来到了这里，九组的人在跟着我，我一直都知道。完成了您的任务，我就只有唯一的心愿，想看看宗师之后是否还有传说中的路，所以我还要跟眉城的一位武道宗师决斗。不管是生是死，这是我唯一的心愿……”

　　杨一又静静的盘坐在地上，自从他达到宗师之境后，可以控制气血的流动，甚至还可以控制气血逆流，在一瞬间爆发出无与伦比的力量，这就是他达到宗师后自创的绝招，不过这也是杀敌三千自损八百的招数，气血逆流，他也要重伤。

　　他给自己自创的只一招命名为“逆杀”。

　　※※※

　　第二日，杨一穿着中山装，精神抖擞的走在街上。说来也怪，中山装虽然是曾经华夏的一个主流装束，但那毕竟是历史了，若在现在穿，就会显得很土气，不过穿在杨一的身上，却恍如浑然天成，让过往的行人都是赞不绝口。

　　“帝苑别墅群！”

　　这是一群标准级的富人别墅群，住在这里的非富即贵，都是大有身份的人。

　　杨一正在别墅群外面走动，忽然背后传来一阵熟悉的声音。

　　“杨一？”

　　杨一转过身去，依稀还有印象，他还记得这几日就是这个女孩在背后不停的拍他，以杨一在安全局呆了十数年的经验，哪还不知道，不过并没有理会罢了。

　　“你怎么在这里？走，上次你救了我，我还没谢你呢，不远处就有个咖啡厅，请你喝咖啡！”

　　林姗显得很高兴，拉着杨一的手，也不管杨一是否愿意，直接把杨一拉向了不远处的咖啡厅里。

　　这是一间挺别致的咖啡厅，里面没什么人，显得很幽静。

　　林姗显得落落大方，看着杨一的模样道：“看你的样子也不大，还在读大学吧？”

　　杨一哭笑不得，淡淡摇头道：“上次的事不用谢，谁遇到那样的事都会出手的。”

　　林姗见杨一提起上次的事就眼睛发亮，急忙问道：“你可真厉害，上次那可是四个持刀的匪徒，竟然都被你徒手就轻易的放倒了，你是不是练过武？”

　　“我是武师！”

　　杨一想起了义父，义父本就是颇有名气的武师，只是后来隐忍了下来，杨一的这一身武术也是小时候义父传授的。

　　“哇，武师，你练的是什么？形意？八卦？还是太极？我可是学过太极的哦。”

　　林姗一说起来便是没完没了，实际上杨一每样都略有涉及，能够修炼到武道宗师的哪一个不是博采众长？义父教的是八卦，但是后来在安全九组，杨一又学习了各种武术，真正的糅合在了一起，成为了武道宗师。

　　就这样，听着林姗没完没了的说了一个小时，杨一便站起身来，向林姗说道：“好了，时间不早了，我还有事办，下次再见。对了，以后不要再跟着拍我了！”

　　林姗脸色一阵晕红，她自以为做得很隐秘，没想到原来杨一早就知道了。

　　杨一走出了咖啡厅，但他的眼神微微一凝，发现了在咖啡厅周围两个鬼祟的人。

　　“这些人不是九组的人，不是跟踪我的。”

　　杨一以前是安全九组的精英，立刻就做出了判断。

　　“这些人是监视林姗的，她的爷爷是龙腾集团的董事长，有人铤而走险打她的主意！”

　　杨一眼中杀机一闪，林姗他也觉得挺可爱的，可不允许她受到什么伤害。于是静悄悄的接近那鬼祟的两人。

　　“砰！”

　　这两人丝毫都没有意识到杨一的突然出手，两人的反应也很迅速，在怀中一掏，立刻就掏出了两柄手枪。

　　“嗯？有枪？”

　　杨一眉毛一扬，冷酷的脸上更是露出了丝丝的杀机，在华夏普通人是很难弄到抢的，就算是黑帮也很难弄到，对于枪支的管制华夏做得很到位。这两人竟然有枪，杨一知道不简单。

　　“唰唰！”

　　两人正准备指向杨一，可是眼前一花，手上一松，他们的枪竟然在一瞬间就被杨一抓了过去，速度快得连他们的眼睛都没看到。

　　杨一当着两人的面，把两只枪瞬间揉成了一团麻花，直接扔在了地上，震撼着人心。

　　“说，你们是谁？跟踪林姗有什么企图？”

　　这两人眼神迟疑，杨一瞬间一拳轰向了其中一人，直接把其脑袋砸成了肉酱，身死。

　　另外一人吓得直哆嗦，哆哆嗦嗦地说道：“别杀我，我说，是度川君让我们监视林姗的。”

　　杨一眼中一寒：“是霓虹人？”

　　“是，度川君是东田集团华夏区的总负责人，目前东田集团正与龙腾集团有一个大业务上的往来，双方都有些谈不拢，因此度川君叫我们抓住林姗……”

　　后面不用问也知道，霓虹国人惯用的卑鄙伎俩，在商业上达不到的目的他们便用这些下三滥的卑鄙手段来达到。

　　“喀嚓！”

　　杨一轻轻地扭断了对方的脖子，对于霓虹国人，他没有什么好感。

　　“牵涉到东田集团，而且还与林姗有关，罢了，这件事想必队长能解决！”杨一随手的拨了个电话，也并不说话，只是一直接通着。

　　安全九组立刻就忙碌了起来，技术员立刻汇报道：“队长，查到了，电话方位是在帝苑别墅外的一间咖啡厅里。队长，信号消失了。”

　　“队长，怎么办？派人过去吗？”

　　队长脸色严肃，低声道：“杨一是想通过这个方法告诉我们什么，当然要派人去，而且要快！”

　　杨一盯着手机上的时间，喃喃道：“应该足够让队长查到我了。好了，这里应该会很热闹，今天已经不适合去挑战了，明天再来！”

　　关上手机，杨一顺手从手机上取出电话卡，丢在了路边，他知道，若是这张电话卡不丢的话，那么他的那些“同僚”会很快找到自己。

　　就在杨一走后，不多一会就有安全九组的人来了，也发现了在咖啡厅周围的两具尸体。

　　“队长，经过查询，这两具尸体都是东田集团的员工，而且地上的那团废铁也经过了检验，应该是两把手枪，而且上面有这两个具尸体的指纹和杨一的指纹，这两把手枪是被强大的力量直接扭成了这个模样。”

　　这个队员还有些心悸的看着桌上的这团麻花，能够把一钢铁用手捏成这般样子，实在是太骇人了，他是新来，以前还曾听说杨一的威名，他还有些不以为是，不过在看到这团麻花时，他才知道，队里的人说的还是那么的谦虚，杨一已经只能用怪物来形容了，每一个神级的人都是不折不扣的怪物。

　　队长皱着眉头道：“东田集团？查，到底是怎么回事？”

　　“队长，我已经查过了，东田集团和龙腾集团有一个上百亿美元的业务来往，但是最近两家集团在这个问题上一直都达不成一个满意的结果，而通过监控，这两个霓虹国人都在鬼鬼祟祟跟了林家大小姐一路的时间了。”

　　队长大怒道：“哼，这群小鬼子，到现在了竟然还敢用这般下三滥的伎俩！虽然这事不归我们九组管，但既然牵涉到了龙腾集团和霓虹，立刻向局长汇报！”

　　队员大声道：“是！不过队长，那我们还继续查杨一的下落吗？他刚在咖啡厅现身，一定有什么目的，我们是不是……”

　　话还没说完就看见队长把手一摆道：“不用了，他要去的地方，我已经知道了！”

　　队长望向了虚空，低声喃喃道：“杨一，你真的要去找那位吗？”

　　※※※

　　天刚刚亮，杨一就已经开始在院子里练武了，他每一个身体的摆动都做得极为的认真，而且举重若轻，该重时就连地面的青石地板都被打得粉碎，该轻时就连一片叶子都不会被踩烂。

　　“呼！”

　　剧烈的运动，让杨一出了一身大汗，格外的清爽。

　　穿戴好衣服，杨一再次在义父的灵位前上了一炷香。

　　“义父，或许这是我最后一次给您上香了，不过我还是必须去，这是我唯一的心愿了，或许这一去，我就会去陪您……”

　　轻轻的关上了院门，杨一径直向帝苑别墅群走去。

　　今天的别墅群显得很安静，在门外竟然都没有警卫，杨一眼睛锐利，看到了隐藏在屋后的人影，嘴角微微一笑，却并没有停止，而是向别墅群里走去。

　　别墅很大，向前急走五百米，这是一幢中式的古典别墅，布局显得很清幽，在这幢别墅前都会让人感到神清气爽。

　　在别墅门前，正站着一个同样身穿中山装的老者。这个老者浑身显得很清瘦，太阳穴隐隐的鼓起，而且脸色红润，精神显得很矍铄。

　　看到这个老者，杨一微微点了点头，向老者拱手道：“李老！”

　　这个李老，正是今天杨一来的目的，这是当年在战火中拯救华夏领导人无数次的传奇警卫，他也是目前华夏唯一的两个武道宗师之一。

　　李老淡淡道：“杨一，你的事情我都知道了。”

　　杨一不为所动道：“李老的事迹在下也都知道。”

　　李老一愣，忽然大笑了起来：“哈哈，好，好，好！攻人先攻心，不错，不错，果真是拳怕少壮，光看这一份气势，恐怕今天这一把老骨头就要栽在这里了。”

　　两人的一番对话，实际上已经是在战斗了，不过是攻心之计。

　　“李老，我想知道，宗师之上是什么？”

　　“宗师之上便是虚无，人就是人，不会再有其他了。”

　　“可我想知道，想亲自尝试一下，宗师之上是否还有路？”

　　“年轻人，没有路了，宗师之上再没有路了……”

　　“我还是想尝试，李老，这是我唯一的心愿，也是我们武师的心愿！”

　　两人一问一答，就好似是在打禅语一般，让旁人摸不着头脑。

　　“呼！”

　　杨一径直向李老攻去，而且毫无征兆，正是静如处子动如脱兔，浑身的气血震荡，滚滚的流向了拳头，若仔细看，杨一的拳头就好似涨大了一些似的，这便是气血充盈的缘故。

　　这一拳，连气爆都打出了，凶猛无比。

　　“好，来得好！”

　　李老此时就好似返老还童一般，身体变得轻盈无比，整个人也爆发出了与平时不一样的骇人气息，单脚狠狠地向地面一踏。

　　“轰！”

　　大地都在震动，就好似地震了一般，别墅都在左右的摇晃，这还仅仅只是李老的一踏而已。

　　“天啊，这还是人吗？实在是太恐怖了，难道这就是神级？”

　　“神级，那已经是人体的极限了，你现在可知道为什么我们九组一直都在隐忍不发么？似这般恐怖的人，如果不能一举擒拿，那后果该有多么的恐怖？”

　　隐藏在暗中的九组成员都睁大了眼睛，满眼的不可思议。

　　当然，在旁边的别墅内，还部署有许多的武警，这些武警都是全副武装，如临大敌一般，别墅里的人也是震惊地看着这一场本不属于人的战斗。

　　最接近李老别墅的是一幢庞大的西式别墅，别墅里部署了十多个武警，团团的护住了里面别墅的主人。

　　林姗便在其中，她眨着大眼睛，不可思议的望着外面两人的战斗，似乎连摄像都忘了。

　　“这便是杨一吗？原来他是这么厉害的人。”

　　林姗痴的望着如同一团旋风般的杨一，这个只见了几面的男子的影子似乎已经深深刻在了她的心里，永远也抹不掉了……

　　杨一和李老这两个宗师级的人物完全的施展开了拳脚，一拳砸下去，坚硬的墙壁都要被打穿，一脚踩下去，再坚硬的地面都要被踏穿。

　　在地面上，方圆数十米的范围内，坚硬的大理石上面密密麻麻犹如蜘蛛网状般的裂缝，正生动的诠释着人类力量的极限是多么的恐怖。

　　“砰！”

　　杨一和李老硬碰了一下，猛地向后退去，两人的拳脚相交，不下数千下，他们都是神级人物，都是武道宗师，刚才的打都也是不分伯仲，宗师之间想要分出胜负来不是那么简单的。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的呼出一口浊气，眼神平静地望着李老，低声道：“李老，与您决斗是我唯一的心愿，这一招，是我自创的，威力大得惊人，我命名为逆杀！”

　　“逆杀？自创的，好，好，好！”

　　李老也显得格外的亢奋，这么多年来了，他还从来没有碰到过能够与他这样酣畅淋漓的对打过的武师。

　　练武者，永远都是热血沸腾的，尽管李老年级不小了，但依然是一个标准的武师。

　　“逆杀！”

　　杨一眼中闪过一丝坚毅，以宗师的力量生生地控制着气血。

　　“轰！”

　　气血逆流，心脏都在一瞬间停止了，好似就要爆炸了一般，这就好像是一个高速运转的轮盘，在一瞬间停止甚至倒转了起来，这得产生多么庞大的力量？

　　这股力量不可估量，杨一的七窍之间都流下了血液，模样狰狞恐怖，一拳轰向了李老。

　　这一拳，已经超越了极限，空气似乎都被强制的压缩住了，无法再发出气爆声，这一拳，已经超越了宗师，连李老也为之动容。

　　时间静止了，两个拳头相碰，李老已经闭上了眼睛，他清楚的知道，杨一拳头上的恐怖力量根本就不是他能够抵挡的。

　　练武就得有觉悟，或者是打死人，或者是被打死，别无选择，李老一点也不遗憾，他早就已经有了这种觉悟……

　　他的那一拳，也仅仅只是象征意义上的。

　　不过，瞬间，李老的面前喷出了一大口的鲜血，他的身体没有感到疼痛，反倒是他的拳头印在了杨一的身上，瞬间打碎了肋骨和内脏。

　　“你……”

　　李老震惊的望着杨一，以他宗师的观察力，哪里还不知道是怎么回事？杨一竟在最后关头，收住了力道，没有打在他的身上。

　　杨一此时已经脸色惨白，他惨笑着望向了李老的屋子里，淡淡道：“队长，武师死在子弹下是最耻辱的！”

　　“所以，我绝不会死在子弹下！”

　　大门打开，赫然便是安全九组的队长，以及无数荷枪实弹的九组人员。

　　“杨一……”

　　队长张了张嘴，却始终说不出话来。

　　“李老，宗师之上的路，我还是没有看见，或许，真的没有吧……”

　　杨一的身体瞬间软化，眼睛中的色彩也消退了，他至死也没有看到宗师之上到底有没有路。

　　杨一从一开始就已经打算好了，他的生命，就要在这里终结，并且维护一个武师的尊严，绝不死在子弹下。

　　宗师杨一死了，在另外的一个世界，另一个全新的杨一将携今生的遗憾，在一个他无法想象的宽广世界中寻求极致，在那里，宗师，仅仅是开始……


第0002章 修士世界

　　杨一死了，死后到底是什么样子的，谁也不知道。

　　杨一只感觉到有无尽的黑暗，似乎是在永远的下坠，就像是无底洞一般，永远在下坠。忽然，一道亮光闪过，鼻中微微嗅到了一阵花香。

　　微微的睁开了眼睛，入目之处竟是一片蓝蓝的天空，杨一走遍了世界各地，但他发誓，绝对没有见过这般纯净的天空。

　　“哼，竟敢在这里鬼鬼祟祟的，找死！看看这小子身上有什么好东西没？”

　　就在杨一还在疑惑时，忽然旁边传来了一阵粗犷的声音。

　　杨一在迷糊间还是略微看到了一个魁梧的男子，身上穿着的是紧身的长衫，这样的服饰只有在古代电视剧中才看到过。这个魁梧男子拿着一柄锋利闪烁着白光的匕首向杨一走来。

　　“这人要杀我？”

　　杨一立刻感到了危机，此时也顾不得身体的奇怪，宗师的意识立刻开始沉浸下来，等待着最佳的机会。

　　慢慢的，男子走近了，并且蹲了下来。

　　“好机会！”

　　杨一眼睛猛地睁开，就犹如是一头凶兽一般，双手向上一抓，就如同是八爪鱼一般，死死的贴在了对方的身上。

　　“什么？还没死？该死的小贼，给我滚下来！”

　　魁梧的汉子暴怒了起来，那如岩石般的肌肉直让人感到骇然，杨一这才蓦然感觉到，这男子的力量实在是强大得无法想象，若不是杨一以宗师的控制力死死的抓着对方的身体，恐怕只一下便会被甩下来。

　　男子就如同是疯魔了一般，力量无穷无尽，哪怕是杨一都感到吃不消了，不仅感到骇然。

　　“这是哪个宗师？力量如此之强大，这简直就不是人能拥有的力量！”

　　杨一立刻开始控制气血，但是这一控制便发现，他体内的气血竟然强大得可怕，里面的力量足可以媲美以前杨一的几倍。

　　“这……这是怎么回事？怎么我的力量忽然增大了这么多？”

　　不过还没想清楚怎么回事，那魁梧的大汉竟然猛地向后摔去，那巨大的力量足可以把杨一直接摔死。

　　“哼，跟宗师比近身么？”

　　杨一身为武道宗师，近身之恐怖，绝对不是常人所能及的，这一下立刻施展了出来，浑身无论是肩、脚、膝、掌等等都能致人于死地。

　　“砰砰砰砰！”

　　杨一感受到体内气血的强大，每一次攻击都可以把石头都拍成齑粉，就算男子再坚硬的肌肉，也禁不住如此近身的狂轰滥炸，疼得直哇哇大叫。

　　“喀嚓！”

　　魁梧汉子被杨一扭断了脖子，这才死去，杨一近身的击打看起来声势浩大，但是并没有对这大汉造成什么致命的伤害。

　　“呼！”

　　杨一也累得够戗，气喘吁吁的，看着身边已经死了的大汉，杨一这才开始细细地打量着这周围的环境。

　　这里是一片树林，空气清新，再看“自己”，身高和服饰都完全成了古代的那种紧身劲装。

　　杨一赶紧拿起了大汉的匕首，对着自己的脸微微一晃。

　　白晃晃的匕首中的那个略显清秀的男子的脸旁很陌生，绝对不是杨一的样子。

　　“这是怎么回事？难道我穿越了？”

　　二十一世纪已经有许多的穿越电影电视了，现代人接触这类的信息已经很多了，杨一瞬间便想到了这种可能。

　　“等等，这是什么？脑袋内好像有很多纷乱的信息。”

　　杨一立刻批盘膝坐在原地，皱着眉头，慢慢的消化着脑海内的信息。

　　这团信息是一团记忆，是属于这个世界杨一的记忆，原来被杨一占据身体的这个少年也叫杨一，是山下的猎户，这个世界有些类似于古代，但是却是一个修士满地，强者为尊的世界。

　　这里的人是炼血，传说中人是由神龙、凤凰、麒麟以自身的精血创造出来的，因此人的血脉中蕴含着巨大的力量，慢慢的修炼便可以引导出这些强大的力量来，走向巅峰。

　　在这里，修炼可以成仙，在这里，修炼可以成为至强者。修炼分为凝血、化形、通天、仙人、神魔五个境界，而每个境界又分为九层。

　　杨一现在是凝血境最底层的第一层而已，刚才他费了大力气杀的大汉是一个三重的高手，在这山林里鬼鬼祟祟，杨一撞上了他，就被其轻易的杀了，才让杨一的意识可以控制住这具身体，从而重生。

　　“这个世界竟然可以通过修炼拥有毁灭天地的力量，这实在是太不可思议了！我的前世修炼了数十年，终于修炼到了巅峰，但是力量还没有如今这具身体里最低级凝血一重的力量强大。”

　　“恐怕这便是因为这个世界里的人血脉内拥有着神龙、凤凰、麒麟等等神圣之物血脉的缘故吧！”

　　杨一前世唯一的遗憾便是没有看到宗师之上到底是什么？现在穿越到了这个神奇的世界，给了杨一前所未有的广阔舞台。

　　“嗯，这些三重高手身上一定也有好东西。”

　　杨一一把便把大汉的尸体翻开，从其身上不断地摸索着什么，不多一会儿，搜出了几个精致的瓶子，打开一闻，立时便有一股清香飘出，令人神清气爽，精神为之振奋。

　　杨一虽然不知道这瓶子里到底是什么东西，但也琢磨着这肯定是好东西，赶紧的收了起来。

　　“咦？这是……”

　　杨一忽然在大汉的身上搜出一面五彩嵌龙的令牌，上面隐隐的雕刻着一条神骏的神龙，盘踞在整个令牌上，似乎有一股尊贵的气息。

　　“这是什么？放的这么隐秘，一定是非常贵重的东西。”杨一不过是山下的猎户，记忆中他那死去的老爹也不过是凝血二重而已，是实实在在的最底层人物。

　　杨一把令牌收了起来，他不认识，但留在以后可以慢慢的打听出来。

　　再继续搜了一下，也并没有什么好东西了。

　　“在记忆中，似乎可以炼化别人的精血来修炼，虽然这样修炼有风险，但却是修炼的捷径！”

　　杨一眼中闪烁出一道精芒，瞬间便拿着匕首走到了大汉的身前，挥舞手上的匕首，轻轻一割，便把大汉的手臂割开了一个大口子，里面流出了无数的鲜血，其中有一丝丝的鲜血略带黑色，这便是精血，是浑身血液中汇聚了大部分精华的存在。

　　杨一直接伸手狠狠的一抓，便把这团精血摄入了手中，略微一咬牙，瞬间便把这几滴精血吞进了口中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这精血进入到了肚子内就仿佛是一团火在燃烧一般，这毕竟是凝血三重的精血，在杨一以前的记忆中，也只炼化过那些不入流野兽的鲜血，可从来没有炼化过这等高手的精血。

　　现在这几滴精血在血脉内是翻江倒海，若再不炼化，杨一就要暴体而亡了。

　　“哼，我是武道宗师，宗师最擅长的便是控制！控制全身的气血，全部的炼化精血！”

　　杨一是宗师，虽然这里最低级的人体内的力量都不弱于杨一前世宗师时的力量，但终究只是力量而已，可没有宗师的战斗意识和控制能力。

　　控制气血，这只是宗师最为常见的技巧而已，但是在这里，恐怕就是凝血五重的高手也没法控制气血，这正是两个世界的人各有所长罢了。

　　杨一以宗师精微的控制力迅速地控制住了全身的气血，调动了起来，就犹如是一团团的蚂蚁一般，慢慢地炼化着那几滴精血。

　　终于，在杨一全力的炼化下，终于化解了危机，这几滴精血终于开始慢慢的融化了。

　　“咕咚、咕咚！”

　　杨一的心脏每一阵跳动，都会把这团精血力量化解一点，纷纷的涌向了杨一的四肢百骸，杨一只感到浑身一阵舒坦，就好像吃了十全大补丸一般，浑身都充满着力量，龙精虎猛，能生撕猛虎。

　　目前杨一还只是最为低阶的凝血一重而已，凝血境共有九重，每一重都是艰难无比，而在凝血九重之上，则更有化形境，杨一也只知道这些，化形境的具体情况，即便是记忆中方圆五百里最高的存在，凝血五重的青阳府府主百烈风也不清楚。

　　“凝血一重主要是聚集血脉，现在我身体内的血脉已经聚集到了巅峰，再聚集的话，也没有了什么用处，接下来，便可以拓展筋脉了，这是凝血二重的境界！”

　　这个世界人的筋脉四通八达，而且鲜血可以滚滚的流淌，通过这些筋脉把气血中的力量输送到全身的各地。在这个世界，由于血脉中神龙等等遗留的血脉拥有着强大无匹的力量，所以所有的修士都莫不是在尽力的打通着筋脉，彻底地挖掘出血脉内的强大力量。

　　明白了这些，杨一更是以无比强大的控制力开始炼化着大汉的精血，那大汉可是凝血三重的高手，其精血之强大，绝对不是杨一所能够想象的。

　　终于，全部的精血都被炼化了，杨一浑身的力量几乎快要把身体都撑暴了，要是再不打通别的筋脉，那就要被生生的给撑死了。

　　手的筋脉最为复杂，而且大多数人在突破时都率先打通手上的筋脉，因为那样可以把血脉的力量输送到手上，争斗起来也可以爆发出更加强大的力量。

　　杨一再不犹豫，集中自己的意念，伸出手来，把浑身都快要爆炸的血脉引导到了手上。

　　“凝血二重，筋脉，给我开！”

　　这是一个无比痛苦的过程，不过杨一已然是宗师的意志，这点痛苦倒也能够承受。

　　汹涌澎湃的血脉力量终于在持续了半个时辰之久的冲击，而后猛地一下冲开了手上的筋脉，杨一在一瞬间就感觉到所有的痛苦，瞬间消失，一股无法形容的美妙感觉在身体内荡漾。

　　“终于成功了，凝血二重，终于达到了凝血二重，这样的力量，是我从未体验过的，无法述说出的美妙感觉！”

　　杨一心情激荡，伸手轻轻的向地面一拍。

　　“轰！”

　　坚硬的地面就如同被一块巨石砸到了一般，露出一个两寸大小的坑，多么恐怖的力量，比之杨一先前的力量起码增加了数倍。


第0003章 盒子里的宝贝

　　“天色已晚，该回家了！”

　　根据脑海中的记忆，杨一的家就在山下，不过在走之前杨一也把这个大汉的尸体埋了起来，免得被野兽给糟蹋尸身。

　　杨一力量大增，有意想试试体力，因此一路跑了十多里也没感觉到累，此时已经可以看到一个简陋的茅草屋了。

　　不过此时屋外正站在这一个亭亭玉立的女子，精致的五官，竟有些隐隐像前世的林姗。

　　杨一略微一回想，便在记忆中找到了这段信息。

　　这个女子，杨一的妹妹，准确的说是个麻烦女人。在一年前，是杨一看到在山上人事不省的女子，本来不想多事，但是看到这个女子身边竟然围上了几只野兽，若是不管，这个娇滴滴的女子就要被这些野兽当成一顿美味了。

　　于是就这样杨一救了这个女子，从此就在她的家里当起了妹妹，不过女子好似受到过什么伤害，记忆都混乱不堪，就连自己的名字都已经忘记了。

　　杨一只好又重新给他的新认的妹妹取了个名字，叫杨姗。

　　而且杨姗也有些古怪，因为任何人的血脉都拥有着一丝丝的血脉之力，这丝血脉之力是天生的，可以修炼这股血脉到高深的境界。传闻人是由三头无比强大的神魔以自身精血塑造而成的，分别是神龙、凤凰、麒麟，所以所有人的血脉之中都多多少少的带着这样一些拥有着神奇力量的血脉。

　　越是血脉浓厚的人，就越是容易修炼得更加强大，甚至最后是凝聚出自己体内的强大血脉，化为形体，召唤出这种血脉的虚影，获得巨大的力量，这便是强大的化形高手。

　　当然，一般的人都是自身血脉浓度很稀少的人，所以即使是一生修炼，也很难有更高的成就。

　　但杨一把杨姗带回来后，却始终无法发觉杨姗体内的血脉力量，没有发现血脉的力量就无法引导她修炼，所以杨姗一辈子都只能做个普通人。

　　杨姗看到杨一回来了，脸上露出了一丝喜色道：“今天这么早就回来了，饿了吧，我刚刚做了饭，赶紧来吃！”

　　杨一刚刚修炼成凝血第二重，正是要聚集血脉的力量，所以需要大量的营养补充。现在他的肚子也的确是饿了，随即便不再客气，如囫囵吞枣一般，快速便把桌子上的食物都统统吞了下去，但却仅仅只是个半饱而已。

　　杨一微微摇了摇头，感觉自己都快成了个饭桶了，凝血前三重，都是极为关键的三重，最为重要的便是凝聚血脉，并且增强血脉的力量，这就需要积累。

　　这和前世的武师也是一样的，前世的每个武师的饭量都是极大的，杨一修成宗师后每顿的饭量都大得吓人，一顿就可以够三四个普通人吃的了。

　　当然，若是有权势的修炼者，家中摆放着各种的天材地宝，任凭怎么吃都吃不完，他们的血脉从小就要比普通人要强大得多，基础打得牢，以后修炼到更深的境界也要容易许多。

　　不过看杨一这个简陋的茅草屋，也不像是能吃得起天才地宝的人。

　　“我吃完了，我要进去修炼了，你不要走得太远，这里到了晚些时间都不安全！”

　　杨一叮嘱了几句，便进入了屋内，在原本的记忆中，和杨姗相处了一年，原来的杨一还真有点把杨姗当作妹妹的感觉。

　　回到屋子内，杨一并没有立刻就修炼，他开始好好地整理下自己的记忆，否则脑海中时不时地冒出些信息实在有些烦恼。

　　渐渐的，杨一的脑海中就好似在放电影一般，原来杨一的点点滴滴都在杨一的脑海中呈现了出来。

　　睁开眼睛，杨一从记忆中得到了一段记忆，原来是杨一那死鬼老爹所留下的唯一东西。

　　在床底下，杨一拿出了一块盒子，这块盒子上竟然还镶嵌着锁链，以现在杨一的力量，这锁链就实在是形同虚设了。

　　轻松的捏断锁链后，盒子已经可以打开了。

　　在记忆中，这盒子是那死鬼老爹日日当作宝贝似的藏在屋子里，直到死之前才传给杨一，还吩咐说不到凝血三重永远也不要打开。以前的杨一老实本分，一直都没有打开，但现在可不是以前的杨一了。

　　盒子渐渐的被打开了，露出了里面的一张红绸子包裹住的神秘册子。

　　“这是？”

　　杨一小心谨慎的从盒子中拿出了红绸布，这样严密保护着的东西，一定非比寻常。红绸渐渐的打开，露出了里面宝贝的庐山真面目，这红绸里所包裹的却是一张泛着金色的纸张。

　　这纸张上面只画着一副九宫图，还有许多密密麻麻的蝇头小字。

　　杨一仔细一查看，内心一震：“仙品武技，九宫幻影！”

　　光是这几个字，就已经在杨一的内心掀起了滔天骇浪，不为其他，那“仙品”二字就足以震撼所有人了。

　　仙品武技，那是至高无上，许多化形高手都没有，甚至于还有那只存在于传说中的通天高手，也鲜少能拥有仙品武技的，这仙品武技，本就是传说中的传说，那死鬼老爹当年也只是略微的提到过一下而已，甚至还怀疑，这世间到底有没有仙品武技。

　　仙品武技，传闻便是由当初仙界流传下来的，是仙人创造的武技，拥有着无比恐怖的力量，每一个仙品武技，都是珍贵之极。

　　杨一也没有想到，这个盒子中装着的竟然是传说中的仙品武技，这样的震撼实在是太大，即便杨一前世是宗师，见惯了大风大浪，也见多了各种奇珍异宝，但这是传说中仙人使用的武技，心情依然久久不能平静。

　　“呼！”

　　过了半晌，杨一的心情才渐渐的平息了下来，手中握着这张薄如蝉翼，但却记载着可以令任何人都疯狂的仙品武技。

　　“古人语，童子坐拥宝山，是祸不是福！这张纸绝对不能够让任何人都知道，甚至于，不能够再让它出现。哪里最安全？只有自己的脑子里才是最安全的！”

　　杨一在前世见多了因为钱财、宝物而引起滔天风暴的事了，自然清楚这仙品武技代表这什么。


第0004章 三公子

　　杨一眼中闪过一道精芒，随即便把这张纸上的九宫和那密密麻麻的蝇头小字都一一的记在了自己的脑海之中。

　　这些蝇头小字，看似不多，但是配合那副九宫图，却仿佛有着无穷的变化，杨一努力的记着，不知不觉间已经天亮了。

　　“呼！”

　　猛然间，杨一轻出了口气，眼中布满了血丝，看起来很是疲惫，不过神情中却是充满了兴奋之情。

　　“好，终于记下了，不管这张纸有多么的宝贵，都一定要毁掉！”

　　杨一把这张看起来有些奇怪的纸径直扔向了火堆，没有任何的留恋，他知道，一旦这张纸被别人看到，那便没有他的活路了，童子持宝，是祸不是福。

　　金色的纸在熊熊的烈火中不一会儿便彻底的被烧成了灰烬，直到这时，杨一那紧绷着的神情才微微的松懈了下来，这仙品武技给他的压力，实在是太大了。

　　“九宫幻影，竟然要在凝血三重时才能修炼。”

　　杨一就如同痴迷了一般，脑海中满满的都是这九宫幻影的各种修炼口诀，终于忍不住诱惑，杨一尝试修炼，可是刚刚一尝试，他体内汹涌澎湃的血脉，好似无穷无尽的精力都仿佛瞬间便委靡了一般。

　　“修炼这仙品武技竟然这么消耗精力和血脉力量，难怪要凝血三重时才能修炼！”

　　杨一心中暗暗的惊骇，他停止了修炼，别说这九宫幻影很复杂，就算不复杂，光光是修炼一会便筋疲力尽，在这样的情况下还怎么修炼？

　　于是杨一只好收起心，不再修炼九宫幻影。

　　从怀中翻出了几瓶洁白的瓷瓶，打开瓶盖，一阵清香飘出，让人一闻就能感受到神清气爽。

　　杨一眼神微微的闪烁，伸出手来，从瓷瓶中倒出了一粒浅黄色的药丸，闻起来十分的清爽，让人垂涎欲滴。

　　“这应该便是修士用的丹药，每一粒丹药，就算是最低下的丹药，都是珍贵无比的，吃一粒，就可以代替多日的苦修，里面所蕴含的营养，比之那些天材地宝还要强劲，是修炼路上必不可少的东西！”

　　看着这粒黄色的丹丸，杨一兴奋不已，有了这些丹丸，他突破到凝血第三重的希望便大大的增加了，虽然不能修炼九宫幻影，但杨一还是想迫不及待的修炼到凝血三重，好早日的修炼传说中的仙品武技。

　　※※※

　　在崎岖的山路上，此时正策马奔走着几个男子，为首的是一个年轻男子，身着华丽长袍眼神锐利，浑身气息外放，有种张狂的感觉，而在其旁边则是一个年约四十的中年男子，看向年轻男子的眼中都充满了讨好之色。

　　“三公子，这次小的介绍给您的绝对是个首屈一指的美人儿，不过她那哥哥倒是个麻烦，虽然修为很低，只有凝血一重，但是也是个狠角色，不知道三公子万金之躯，恐……”

　　中年男子还没有说完，这个叫做三公子的年轻男子则猛的一摆手，居高临下地说道：“刘堡主，本公子想要的女人还有谁敢不遵从的？若真有不从的，杀了便是！”

　　平静的语气，却透露着森寒的霸道气息，令刘堡主都为之一颤。

　　这方圆百里，都收归青阳府管辖，青阳府之上则有一个玄风洞，百府一洞，高高在上的洞主至少拥有着凝血七重的修为，管辖着百来个府主。

　　而整个大陆，不知道又有多少洞，这些洞主则是由整个大陆的霸主化龙宫任命。

　　这个三公子，便是青阳府府主的第三个儿子，叫百元辰，自身也修炼到了聚血于脉的凝血第三重境界，平时最大的爱好便是女色，他的后宫现在足足有三百六十四个女人，就算是每日睡一个，也要接近一年的时间，足见此人好色到什么程度。

　　刘堡主只是青阳府下一个小小的堡主罢了，为了投其所好，便引着这个好色如命的三公子来到了他所管辖的地界，干着见不得人的勾当。

　　“三公子，就是那里的那个茅草屋了，待小的前去与那女子的哥哥商议一番，如果他识相的话，三公子的赏赐自然是不会少的……”

　　这个刘堡主的话还没说完就被三公子伸手打断了。

　　“刘堡主，不用这么麻烦，本公子要女人，哪有这么麻烦。这方圆数百里，都是本公子父亲的地盘，谁敢不从？哼，莫再说了，去见了这女人再说，若是合本公子的口味，便纳她为本公子的第三百六十五房。若不从的话，她那什么哥哥，杀了便是，敢违逆本公子的意愿，就只能死！”

　　三公子眼中凶芒四射，让刘堡主都不敢多话，随即一行人等便朝着那茅草屋走去。

　　杨一此时已经吞下了一颗黄豆丹药，这颗丹药一进入肚子内，便化作了一股热流，快速的流进了血液内，汹涌澎湃的药力彻底的爆发，使杨一的血液变得更加的强大和精纯。

　　一般的人，体内只有一滴的精血，这精血乃是全身血液的精华所在，有钱人，可以吃些天材地宝，这些宝贝便会增强体质，实际上便是增加精血。

　　而修炼血脉的修士体内的精血也会随着境界的加深而增加，每增加一个境界，其精血便会增加一滴，当然，若是有数之不尽的天材地宝供人食用，其体内的精血就会不停的增长，达到一个恐怖的境地，有些还是凝血三重，但是积累丰厚的人，体内就足足远超同类境界的三滴精血，而是五滴，甚至是六滴。

　　精血每增加一滴，其所爆发出的力量就会成倍的增长。

　　目前杨一已经是修炼到了凝血二重，体内也凝聚出了两滴精血，而且这两滴精血还异常的精纯，这也与他炼化了夏无岳和紫青莹的精血有着莫大的关系。

　　杨一正想继续趁着丹药的药力还没有化解完，再继续修炼时，忽然他的耳朵微微地颤动着，眼中精芒一闪，他感觉到了门外有一些动静，随即便抬头向门外看去。


第0005章 月落弓

　　“杨一，快出来，有贵客登门！”

　　听到这阵声音，杨一的脸上便露出古怪之色，这个声音实在是太熟悉了，准确的说是原来杨一太熟悉了，在庞杂的记忆中，竟然夹杂着许多的讨厌情绪，都是对这个声音主人的厌恶。

　　“也罢，我也看看，让这具身体主人厌恶到这般的刘三到底是什么样的？”

　　刘三是这方圆数里的堡主，自从杨一的死鬼老爹死了之后，刘三便一直在打着他家的主意，似乎这个刘三，也知道那死鬼老爹所留下了一个宝贝盒子，他一直来骚扰着杨一，为的便是这个宝贝盒子。

　　杨一走出门外，眼睛微微一眯，他看到了刘三并不是一个人来的，而是带了几个人，其中就有一个贵公子模样的人，看样子，这刘三还很畏惧这个贵公子。

　　刘三看到杨一走了出来，眼中闪过了一丝细不可察的精芒，立刻便走上前来，挺起胸膛，趾高气扬地说道：“杨一，今天你可得感谢本堡主，本堡主可是看你家的杨姗娇滴滴的一个女子，跟着你在这穷山沟里受苦，所以带了三公子来，如果合适，三公子就会纳你家杨姗为妾。这可是天大的好事，三公子可是我们青阳府府主的爱子，杨姗跟了三公子，那自然是荣华富贵享之不尽了！”

　　杨一内心也是微微一惊，在记忆中，也还是第一次见到这么大的人物。青阳府府主公子，这绝对是大人物了，要知道，就光是这个看起来有些猥琐的刘三，大大小小也是个堡主，管着百来号人，而青阳府，则是管着方圆数百里的地方，是真正的大人物。

　　这还不算，而且既然是府主，那至少也是凝血五重，这可是许多人一辈子都修炼不到的境界，一旦修炼到了凝血五重，就能够打通天地之桥，沟通外界的元气，寿元大增，实力不知道提高几倍，是真正一方高手。

　　贵公子模样的人便是三公子，他淡淡道：“去把你妹妹叫出来给本公子瞧瞧，若真个是合了本公子意了，好处自然少好不了你的！”

　　杨一前世乃是武道宗师，什么大人物没见过，又哪里会曲意逢迎，只面无表情，也不应答也不离开。

　　公子脸色微微一沉，面色立刻便冷了下来，冷冷道：“怎么？难道本公子亲自来你这穷山沟，就见不得你妹妹一面？”

　　说话间，忽然听到刘三一阵兴奋之地说道：“三公子，这便是那杨姗。怎么样？三公子可还满意？”

　　原来杨姗不知是何原因，已经走了出来。

　　那三公子在看到杨姗那清丽脱俗的模样时，眼中闪过一丝惊艳，随即便露出一丝丝的淫秽之色，嘿嘿笑道：“好，好，好！本公子很满意，杨一是吧？本公子会好好待你妹妹的，她即将成为本公子的第三百六十五房小妾，真是妙极！妙极！”

　　三公子立刻下马向杨姗走去，杨一不动声色的挡在了杨姗的面前。

　　三公子眼中凶芒一闪，冷笑道：“怎么？还想护着你妹妹？告诉你，本公子看上的女人还没有谁能逃脱得了的。小子，今天本公子心情正好，别逼本公子杀人！”

　　在三公子的身后，那两个仆人更是猛的飞身出来挡在杨一的面前，浑身的四重气息犹如巨石一般压在杨一的身上。

　　杨一脸色铁青，眼睁睁的看着杨姗被三公子抓住。

　　“哥哥……”

　　杨姗被三公子一把抓住，抱上了大马，片刻便扬长而去，只能隐隐的听到阵阵凄厉的哭声。

　　“怎么办？”

　　杨一铁青着脸，杨姗虽然不是他的亲妹妹，但是不管是身体的原主人还是现在的杨一，都无法释怀，杨一清楚的知道，杨姗落入那三公子百元辰手上会是什么样的下场。

　　杨一疯狂的搜索着记忆，念头急转，在想着各种各样的办法。

　　“他们要出山，就必须经过绝命谷，那里只有一条通道，正是埋伏的好地方，要救杨姗，那里是最好的地方！”

　　杨一脸上闪过一丝煞气，匆匆的走进屋子里，从床下拖出一个长长的黑色盒子。

　　杨一打开了盒子，盒子里静静的躺着一张泛着金芒的长弓，这张弓是杨一那死鬼老爹留下来的东西，可谓是唯一值钱的东西。

　　这张弓在外面有个称呼，叫做月落弓，意思是只要力量强大，可以把月亮都射下来。虽然是夸大了，但是这张月落弓的确是一把好弓，弓身是用百年的上好木材打造而成，而弦则是用最有弹性的莽牛皮在药水中浸泡三年制作而成，比杨一在前世见过的所有弓都要好。

　　这张月落弓射程可有两百步，势大力沉。在杨一的记忆中还记得那死鬼老爹常常吹嘘用这把弓杀了一名凝血四重的高手，哪怕是原来的杨一也不相信。

　　原来的杨一除了每日里捕杀野兽来炼化鲜血尽可能的修炼而外，便是修炼死鬼老爹留下来的唯一武技九子连环，是一套中品武技，和这张月落弓是相辅相成的。

　　现在的杨一虽然没有实际的修炼过这套武技，但是凭借其宗师的控制力，绝对会比原来的杨一更好的利用好这柄长弓。

　　青阳府多山，特别是杨一所在的地方，更是连绵不绝的大山，一片连着一片。

　　有一道身影正飞速的穿梭在山林之中，矫健如飞，非常快速，隐隐的只看到了一道影子，随即便消失了踪影。

　　“他们有快马，我在速度上追不上，不过走大路，却是要绕许多的圈子，穿梭山林，可以直接达到绝命谷，一定要赶在他们的前面，事先设计好埋伏，或许我才有一丝的胜算！”

　　这个人自然是杨一，在记忆中他常年在这片山林中打猎，自然熟悉这里的一切，知道从这片山林中穿梭而去，可以直接便到达绝命谷。

　　“咚咚！”

　　杨一浑身的血脉奔腾，心脏有力地跳动着，不停的输送着力量到达全身各处，他现在拼命狂奔了有数十里地，但是却仅仅感觉到有一些气喘而已，这都是因为他现在达到了凝血二重，体力强大，再加上他身为武道宗师，对于力量的控制已经精细到了无与伦比的地步，自然会以最小的力量达到最大的目的。


第0006章 绝命谷

　　狂奔了数十里，不断地在山林中穿梭，杨一猛的一停，耳朵微微的侧着，隐隐的听到了一阵阵的水流声。

　　“终于到了，他们果然还没有到，还有时间！”

　　杨一一下钻出了山林，高高站在一处岩石上，俯视着下方，这是一片山谷，山谷中还有着一条木制的大桥，在桥头的那一边，还有着一条壮观的瀑布，发出巨大的水流声。

　　这里便是绝命谷了，之所以叫绝命谷也是有原因的，这样一个山谷，只有这一条木桥通过，两边有是恐怖的悬崖，掉下去那是九死一生，光是一个人通过都有些心惊胆战。

　　杨一眼神微微一扫，他猛的举起了一座巨石，搬到桥口，堵住了桥口，这里是唯一通过的路径，一旦被堵住就无法通过。

　　仓促之下，杨一也只有这样的准备了，把巨石顺利的搬到桥口后，杨一望了望前边，随后便犹如灵猴一般，飞快的窜入了山林之中，消失不见了踪影。

　　“嗒嗒嗒！”

　　一阵马蹄声响起，扬起了一阵阵的灰尘。

　　三公子百元辰看着杨姗，很高兴，杨姗虽然是普通人，看不出有半点修炼过血脉的痕迹，但是那种柔弱的样子却让百元辰有一种新鲜的感觉。他虽然已经纳了三百六十四房小妾，但是这些美女都是修炼血脉的，气息强大，都没有杨姗这种柔弱的气息。

　　百元辰看着哭哭啼啼的杨姗，哈哈大笑道：“放心吧，以后你就是本公子第三百六十五房小妾了，荣华富贵，任你享用！”

　　刘三也在一旁谄媚地说道：“三公子富贵无双，杨姗你跟了三公子一定没错的！”

　　就在这时，忽然在百元辰前面的两名侍卫猛地大喝道：“公子，前面的路被一块巨石挡住了！”

　　“什么？路被挡住了？”

　　百元辰脸色微微一变，向前一看，果然看到了一块巨石把整个桥口都挡住了。

　　“刘三，去把巨石移开，哼！哪个宵小敢对本公子动手？陈伯，盯仔细了，哪里有动静，杀无赦！”百元辰眼神冰冷，闪烁着森寒的杀机，抬起眼睛，望四周的山林中望去，在这里摆上一块巨石，任谁都知道，一定有埋伏。

　　刘三自然清楚，他的脸色露出为难之色，他可不想为了这个纨绔公子而送了性命，谁知道这块巨石后面隐藏着什么。

　　“公子，这……”刘三有些支吾地说道。

　　百元辰嘴角露出一丝讥讽之色，轻喝道：“你不去，难道还要本公子亲自去不成？放心，有陈伯在这里，他老人家是父亲亲自派给本公子的侍卫，有着凝血四重的实力，在这青阳府都鲜有敌手，只要一有风吹草动，陈伯定会让贼子有来无回的！”

　　刘三望了一眼前面全神戒备着的一个黑衣侍卫，从那彪悍的气息来看，的确是凝血四重，这样的高手在青阳府都可以横着走了。

　　刘三把牙一咬，立刻便下马向巨石走去，他也暗暗地警惕着，只要一有动静，就立刻逃走。

　　杨一静静的蹲在一片茂密的枝叶下，眼睛透过枝叶间的缝隙，死死地盯着巨石前的动静。

　　忽然，他看到刘三蹑手蹑脚地走向了巨石，杨一目光冰冷，心情没有一丝的紧张，他好似又回到了前世在霓虹国内潜伏的时候了。

　　杨一轻轻的取下了月落弓，搭上了利箭，轻轻地拉开了弓弦，手臂上青筋暴露，他控制着身体肌肉的力量爆发，控制着气血的流动，以最小的力量迅速便把月落弓拉成了满月之势，杨一能够感受到月落弓所蕴含的强大力量。

　　这时候，刘三就算再不情愿也要向前去，他蹑手蹑脚的渐渐走到了巨石的前面。

　　时机正好！

　　在山林中的杨一眼神冰冷，右手猛地松开了长箭。

　　“嗖！”

　　利箭便如一道流星般，几乎是瞬间便来到了刘三的面前。

　　“噗！”

　　刘三的脑袋被直接洞穿，他也修炼到了凝血二重，但是这一箭的速度实在是太快，防不胜防，而且这一箭的力量也大得匪夷所思，以杨一精微的控制力，再加上月落弓的神奇加持之力，这一箭足足的达到了三重力量的巅峰。

　　就在刘三身死的一瞬间，被百元辰叫做陈伯的侍卫犹如黑色的幽灵一般，快速的来到了杨一躲藏的地方，他竟是一眼就看到了杨一藏身之地。

　　“唰唰！”

　　杨一瞬间跳了下来，抬手便是两道利箭，这两道利箭速度也是极快，但是这个陈伯的速度也相当的快，犹如鬼魅一般，整个人轻飘飘的，竟是毫不费力的躲过了两支长箭。

　　“嗖！”

　　杨一跳到了地上，来到了巨石后面，利用巨石作为掩护，抵挡着陈伯的攻击。

　　百元辰眼睛微微一凝，看到杨一的模样，略微有些惊讶道：“咦？竟然是你？没想到那刘三就是一个蠢货，连你的真实实力都没有看出来，真是死不足惜！”

　　百元辰这才看得清楚，杨一有着凝血二重巅峰的实力，不是刘三说的只是凝血一重。

　　“你知道么？本公子有一个嗜好，一般用武力抢到的女人，事后本公子都会把她的家人、亲戚、朋友，都杀个精光，所谓斩草不除根，春风吹又生，你来得正好，免得本公子事后麻烦！”

　　旁边的陈伯略微提醒道：“公子，小心一些，这个人手上拿的是当年失传了的月落弓，虽然还达不到法器的标准，但是已经是凡品中的顶级了，凭借它，越级杀人都是轻而易举，这个小子能够凭借月落弓爆发出凝血三重巅峰的力量！”

　　“什么？这便是月落弓？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本公子正缺一把好弓，陈伯，这个小子就交给你了，记住，本公子要完好无损的月落弓！”百元辰眼中露出一丝贪婪之色，对着旁边的陈伯吩咐道。

　　“公子放心，属下自然知晓！”

　　陈伯眼中爆出一丝精芒，随后整个人如同一抹幽灵般，身影闪烁不定的飘向杨一。


第0007章 逆杀再现

　　陈伯速度极快，那魔幻般的身影看着眼花缭乱，杨一都无法确定目标。

　　“哼，小子，这是流风步，是一套凡品中级武技，以你的能力，根本就看不穿！”陈伯的身音飘忽，就好像是从四面八方传来的一般。

　　“哦？凡品中级武技么？任你再是飘忽不定，看你闪得过几支！”杨一并没有被吓倒，眼神瞬间闪过一道精芒，随即猛地拉开了月落弓，弯弓搭箭，不过这一下却不是搭的一支箭，而是三支。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三支箭瞬间射了出去，划破长空，强大的力量让箭头和空气都产生了摩擦，发出了一阵阵尖啸的声音。

　　这便是杨一修炼的九子连环，不过以他目前的实力，也只能够做到三子连环。

　　三子连环？没想到这山野小子还会这一手，这可是一套凡品中级武技，传闻中修炼到最高的可以一箭射出九子连环，只可惜，你只练到了三子连环而已，还奈何不了老夫！

　　陈伯的身影瞬间停止，三支长箭的确逼迫得他无法再施展步法了，不过这也奈何不了他。

　　“喝！”

　　陈伯猛地发出一声大喝，随即双腿猛地向前一踢。

　　“喀嚓！”

　　那坚硬的长箭竟是被瞬间踢成了两半，要知道杨一现在拥有着凝血二重的巅峰的力量，再凭借着月落弓的强大力量，这一箭就爆发出了凝血三重巅峰的力量。但即使这般，还是被陈伯用双腿直接踢断，显示出了他凝血四重的压倒性力量。

　　“嗖！”

　　陈伯瞬间便来到了杨一的面前，伸手一拍，他的手上老茧重重，显然是练过手上的力量，这一拍，足可以摧金断玉，当真是恐怖。

　　杨一前世乃是武道宗师，对这等近身战最是拿手，立刻身形一闪，肩头狠狠地向对方的胸上一撞。

　　“砰！”

　　不过出乎意料的是杨一竟被直接震得倒退了几步，有些不可思议的望着陈伯，他的胸口上竟然都有反震的力量。

　　陈伯大声笑了起来：“哈哈，四重蓄精，老夫已经积蓄了强大的力量，遍布周身，想要伤老夫，哪有那么容易？”

　　陈伯刚要把杨一置于死地，忽然身后的百元辰说道：“陈伯且慢，留这小子一命，本公子还差几个药人，看他也有了凝血二重的巅峰，再给他培养一番，估计到凝血三重问题不大，可以助本公子修炼到凝血四重！”

　　听到“药人”这个词，不仅是陈伯浑身一颤，就连杨一的脸上也露出了异色。

　　“药人”是无比悲惨的，被人用最为坚硬的精钢铁链锁住，每日里会吃到上好的药材，这些药材都是大补，为的便是能够快速地在体内产生精血，凝血三重的高手就能产生三滴精血。

　　凝血三重的“药人”每隔一段时间便要被人从血脉中抽出一滴精血来，用于主人修炼，随后再继续的用药材养着，直到再次凝聚出精血来，如此循环往复，直到死亡。

　　所以，一旦成为了药人，就真正是求生不得，求死不能，连猪狗都不如。

　　三公子阴森森道：“凡是和本公子做对的，没有一个好下场的。嘿嘿，你以后就乖乖做本公子的药人，说不定还能长命百岁呢，哈哈！”

　　“畜生！”

　　杨一面无表情，但是眼神中的冷漠却更让人感到恐惧。

　　三公子怒极反笑道：“很好，现在骂吧，以后即便想骂也没有了机会了。做本公子的药人，可是要事先被挖去双眼，割掉舌头的。”

　　百元辰的恶毒，已经是恶毒到了骨子里了。

　　杨一的头微微的低下，他的眼神中闪烁出了森寒的杀机，谁也不知道，杨一的心中正酝酿着必杀的一招。

　　“逆杀！”

　　忽然之间，杨一猛的抬起头来，那双冰冷的眼睛似乎更是在嘲弄着百元辰，充满了不屑。

　　逆杀是前世杨一成为武道宗师后自创的一招，逆转气血，所产生的爆发力之强大，简直匪夷所思。不过在上一世，他用后就死亡了，前世懦弱的身体，承受不住如此强大的破坏力量。

　　在这一瞬间，杨一的心脏甚至都停止了，气血瞬间逆转，整个血脉都似乎要爆炸了似的，瞬间产生了无与伦比的力量，这股力量直让陈伯这位四重高手都震惊不已。

　　“轰！”

　　速度，无与伦比的速度，杨一凭借着逆转气血产生强大的爆发力，几乎是瞬间便来到了百元辰的身前，一拳轰向了百元辰，似乎远远的都能够看到百元辰那双眼睛中的恐惧。

　　“不可能……”

　　杨一的这一击，已经无限的媲美了那种五重高手的力量了，这一击，连陈伯都无法躲避，更别说百元辰了。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接把百元辰红下了大马，连带着连百元辰跨下的大马也被强大的力量所生生的震死，在百元辰身后的杨姗更是直接被震下了马，重重地摔在了地上，没有了声响。

　　“公子……小子，你找死！”

　　陈伯是惊怒交加，他怎么也没想到杨一这个明明只有凝血二重修为的小子，竟然能够突然爆发出无与伦比的堪称无限接近五重高手的力量。

　　不过再不可能的事也发生了，等到烟尘散尽，本来以为必死的百元辰竟然口吐鲜血，虚弱无比的被衬伯扶了起来，杨一清晰地看到了百元辰身上一身银光闪闪的软甲。

　　“法器？”

　　杨一脑海中闪过了这种宝贝，法器，乃是拥有神奇力量的宝贝，如果是这样的宝贝，百元辰不死也就可以说得过去了。

　　“咳咳，卑贱的小子，你……你死……死定了！陈伯，杀了他，杀了他，本公子要把他碎尸万段，碎尸万段……”

　　百元辰再次咳出了一口鲜血，面色惨白，他虽然有一件半成品的法器，是没有炼制成功的法器，力量比起法器来实在是不值一提，但却也在这次救了他一命，不过从此后，这件半法器也彻底的报废了，半成品就是半成品，远远没有法器的威力，挨了一下杨一的逆杀就彻底的报废了。

　　百元辰暴怒不已，陈伯立刻领命，整个人犹如幽灵一般，张开大手掌，狂猛的劲风迅速地笼罩住了杨一，一掌拍下。

　　此时的杨一由于施展逆杀，浑身已经是千疮百孔，这次没有死还是因为这个世界的身体要比前世不知道强大了多少倍，但饶是如此，也仅仅是不死而已，再没有抵挡之力。

　　这一掌真正的显露出了陈伯凝血四重的恐怖实力，别说是一个人的脑袋了，就算是一块巨石，也要在这一掌下化为飞灰。


第0008章 术法

　　就在这时候，陈伯忽然听到百元辰的惊叫，紧接着一股恐怖的威压出现，以他凝血四重的实力，竟也会从心里感到震颤。

　　“唰！”

　　陈伯快速的转过身去，这一转身，便看到了令他震惊不已的场景，只见原本已经摔在地上陷入了昏迷的杨姗慢慢的升腾了起来，凌空漂浮在虚空中。

　　“嗡！”

　　杨姗猛地睁开了眼睛，就犹如那九天之上的神女，神圣不可侵犯！

　　“你，该死！”

　　杨姗冷漠的望着陈伯，伸手一点，立刻就从她的眉心处飞出了一只浑身通红的火鸟，这只火鸟尖叫一声，便飞向陈伯。

　　“轰！”

　　陈伯的身体被火鸟瞬间洞穿，那恐怖的火焰甚至直接便把陈伯的身体都烧成了灰烬，只留下了四滴精血，被杨姗一把抓到了手中，瞬间渗入了皮肤。

　　“都是废物，精血竟然这么差！”杨姗此时的神情冷漠无比，浑身都充满着汹涌澎湃的威势，这哪里还是平时柔弱的杨姗。

　　百元辰眼中惊骇无比，口中都有些结巴道：“这……这是血脉显形，这是化形的境界……”

　　刚才的火鸟从杨姗的眉心中飞出，这正是血脉凝聚到了极点，开始血脉显形，踏入化形才嫩够拥有的手段，杨姗的血脉就是这只火鸟，以后再继续修炼，甚至可以蜕变成为凤凰。

　　“你倒是有些见识，不过，你刚才胆敢冒犯我，也是要死！”

　　杨姗虽然还是那么的美丽，但却冰冷得可怕，恐怖得可怕，一言断人生死。

　　火鸟再次的飞出，这一次并没有把百元辰的身体烧为灰烬，而是火鸟直接从其眉心穿透而过，露出一个恐怖的血洞，直接身死。

　　百元辰身边还有着一个侍卫，也是凝血四重，看到杨姗的恐怖力量，脸色惨白，直接跪下磕头道：“请前辈饶命，小的愿任凭前辈驱使，请前辈饶命！”

　　每一个修炼到凝血四重的人都是经历了千辛万苦，现在的修为得来不易，不到万不得已，谁也不想就此死亡。

　　杨姗再次一点，火鸟从这个侍卫的脑中穿过，直接洞穿，侍卫身死。

　　“一个凝血四重的废物，又岂能为我做事？”杨姗冷冷哼道，随即把目光转向了杨一。

　　这样的变化也让杨一感到震惊，只是淡淡的望着杨姗，感触万千。没想到这样一个柔弱不堪的女子竟是化形高手。化形是什么样的存在？那几乎就是在传说之中，即便是青阳府府主也只有凝血五重的修为而已，甚至在那青阳府之上的玄风洞洞主，也没有化形的修为。

　　杨姗却没有说话，而是伸手向杨一一点，立刻就有一道红光飞向了杨一的脑袋。

　　“轰！”

　　杨一只感到一阵天旋地转，随后便人事不省。

　　杨姗低声道：“有意思，我心劫爆发，本以为活不成了的，却被你救了。也好，我的行踪不能暴露，这段记忆给你抹掉，日后若你有机缘，令血脉化形，成为真正的化形高手，才能够找回这段记忆。念在你救了我一命，给你一滴精血，这滴精血只在你最为危险的生死关头才会出现，能够为你灭杀掉任何不是化形境界之人，就算遇到了化形高手，也能够拖延片刻时间！”

　　杨姗伸出纤纤素手，从手指内飞出了一滴殷红的精血，瞬间便飞入了杨一的体内。

　　“若是你以后能修成化形，或许我们还能一见，这就看你以后的造化了！”

　　杨姗再次看了看杨一，随后整个人犹如清风一般，竟直接踏空而去了。

　　天色渐渐的黑了起来，微风一吹，便有一阵浓厚的血腥味传入了山林之中，令得许多饿狼都是闻风而来。

　　在地上，有着几具死尸，鲜血直流，看似已经是死得不能再死了。

　　忽然，其中的一具“尸体”猛地一阵翻动，随即整个人都站了起来，看着地上的死尸，双眼显得极其的迷茫。

　　“百元辰呢？杨姗呢？”

　　这个醒过来的人自然便是杨一，他的那段记忆被杨姗给封印住了，根本不记得杨姗刚才大发神威，竟是化神高手，已经凌空离去了。

　　杨一眼睛中闪烁着精明的光芒，他把头一转，看向了地上的尸体，百元辰的尸体是那么的显然，一眼便看到了。

　　“百元辰，还是两个四重高手的侍卫都死了，杨姗不见了，事情变得扑朔迷离了，难不成遇到了高手救了我们？”

　　杨一看着狼藉的场面，似乎也只有这种解释了。

　　地上还有侍卫的鲜血在慢慢地流淌着，把地面都染成了鲜艳的红色，触目惊心。

　　杨一心中一动，急忙从怀中掏出玉瓶来，纷纷把地上侍卫的精血都收集了起来，由于过了很久，侍卫和百元辰的精血也流失了不少。

　　望着玉瓶中的两滴有些发黑的精血，杨一脸上也不禁露出了一丝笑容：“还好，还有着两滴精血！”

　　原本凝血四重最少是有四滴精血的，有些积累强大的人，甚至可能有五滴、六滴精血，现在只剩下了两滴，也还算是杨一的运气不错。

　　杨一装好了精血，把目光看向了百元辰，这百元辰也是三重的高手，不过忙活了一阵，也只收集到了一滴精血而已。

　　装好了精血后，杨一略微一阵迟疑，又在百元辰的身上搜了起来，不多一会儿，杨一就搜到了几大瓶洁白无瑕的玉瓶，打开瓶盖，立刻便有一股清香飘出，令杨一都感到神清气爽。

　　杨一心中满意，这百元辰不愧是府主的公子，身上很富裕，足足的搜出了五大瓶的丹药，一闻便感到精力增长，是绝好的丹药。

　　忽然，杨一手中一抖，从百元辰的身上搜出了一本小册子。

　　“咦？这是什么？”

　　杨一看着这小册子，小册子上面的包装都是极为精美的布帛，应该是百元辰身上最为宝贵的东西。

　　“缚身术！”

　　杨一脸色都是微微一变，眼睛更是猛的凸了出来，惊声道：“这是术法，而且竟然是凡品高级的术法！”

　　杨一的记忆中，似乎术法是极为珍贵的宝贝。


第0009章 晋升三重

　　在整个修士中，用来争斗的手段主要就有武技和术法，这两个手段都分为仙品和凡品。

　　仙品那是可望而不可即的，一般修士使用的都是凡品，大多数都是凡品中级的。

　　而武技很多，而且就算是同级的武技都有许多的差别。武技普遍，但是术法却很稀少，甚至还显得有些神秘。术法施展是要以自身的鲜血来施展，威力神秘莫测，甚至到最后还可以燃烧自己的精血来施展，其达到的威力，甚至可以越级杀人。

　　术法神秘、强大，千金难求，这是整个修士中公认的，一般术法凡品中级就很难得了，但是现在从百元辰身上搜出来的却是术法中凡品高级，这即便是一般的凝血七重的洞主都没有的珍贵宝物。

　　“这么珍贵的东西竟然随身带在身上，而且百元辰死了，青阳府一定会追查，恐怕立刻就会追查到我，必须马上离开，走得越远越好！”

　　杨一再次望了望四周，把术法和珍贵的丹药都收了起来，他的心中也不知道到底杨姗还活没活着，也只好就此作罢，青阳府府主死了儿子，那可是了不得的大事。

　　杨一望着有些阴暗的天空，随即背着月落弓，几个起落间便消失在了山林之中。

　　※※※

　　巨大的高山中，有一座无比恢弘的建筑，钟天灵秀，仿佛天地之间的灵气都汇聚于此。

　　在这座巨大的建筑内，一个白面中年男子高高在上，浑身都散发着凌厉的杀机，仿佛是那长久都掌握着生杀大权的一方霸主。

　　“青卫，你再说一遍，辰儿怎么了？”中年男子脸上几乎已经布满了寒霜，语气闪烁着森寒的杀机。

　　下面的几个青衣男子互相望了望，随即走出一个男子，硬着头皮道：“禀府主，三公子他……已经被人杀死了，就连尸体都被野兽吃掉了，属下找了许久，也只找到了这些东西！”

　　男子说罢从怀中掏出了一袭白衫，上面还布满了血迹，显得触目惊心。

　　“混账，查，给我查，是谁这么大胆，竟杀了辰儿！”这个中年男子浑身气得颤抖起来，大手一拍，那坚硬的青石地面，径直就被拍得粉碎，足见此人之强大实力，怕是达到了凝血五重，打通了天地之桥的高手。

　　这人，便是掌管方圆百里的青阳府府主百烈风，能够当上一府之主，至少也是有着凝血五重的实力。

　　下面的侍卫继续说道：“禀府主，属下已经查过了，烈阳堡的刘三堡主曾经带着三公子去了一户猎户家，猎户家有一位漂亮的美人儿，以三公子的禀性，恐怕……”

　　侍卫没有说完，百烈风便冷冷喝道：“混账东西，辰儿他身边有着两位四重的高手保护，区区一个猎户，又有多大的能耐能杀死辰儿？”

　　“府主有所不知，属下原本也以为是这样，但是最后又找了许多时日，却发现那家猎户的主人与那女子，都没有任何的踪迹，消失得无影无踪……”

　　“混账，查，查到那个该死的猎户，格杀勿论，记住，一定要把他的尸体给带来！”

　　百烈风冰冷的眼神扫向了这几个侍卫，令侍卫浑身一寒，立刻便领命离去。

　　百烈风看着地上那血迹斑斑的长衫，低声冷哼道：“敢杀我孩儿，断然不会那么简单！难道是有人看中了我百家的缚身术？哼，不管是谁，一定要把你抓住，缚身术，永远是我百家的！”

　　百烈风虽然对于百元辰死了有点痛心，但是身为一府之主，他又岂止是这么一个儿子？相对于百元辰的死，他更关心百元辰身上的缚身术，这是他们百家立身的根本，容不得半点的闪失。

　　※※※

　　冰冷的山洞之中燃烧着一堆篝火，但漆黑的夜晚，依然有一股冰冷的感觉。

　　火红的火光映照在杨一的脸上，显得异常的严肃。

　　杨一此时正神情严肃，轻轻的打开手上的包裹，拿出了一本古朴的小册子，正是从百元辰身上搜出的术法“缚身术”。

　　在微弱的火光下，杨一轻轻的翻开了“缚身术”，上面密密麻麻的都是修炼的方法，不过翻了几页，杨一的神情渐渐的变得古怪起来。

　　“这缚身术共有九层，这册小册子中却只记载了前四层，还有其他的五层，想必是在青阳府府主那里，这是一册不完整的术法！”

　　杨一低声喃喃道，眼中不断闪烁着精明的光芒。

　　微微的平息了下心情，虽然“缚身术”是不完整的，杨一有些失望，但是毕竟是凡品高级术法，可遇而不可求的珍贵术法，即便是只有四层，也是了不得，也拥有着强大的威力。

　　杨一并没有立即的修炼，他只是略微看了下，随即把这前四层的修炼心法都牢牢的记在了心里，修炼不是一时之间就能修炼成功的，需要时间来磨练。

　　当然，若是修为高了，力量强大了，或许就能瞬间领悟这些武技、术法，但绝对不是现在的杨一能做到的，这就像以杨一前世宗师之境去修炼其他的太极、八卦等等，几乎一下就能够领悟到其中的精要。

　　现在最重要的，不是修炼这些术法、武技，而是要增强自己的修为境界。

　　“这次得到了两滴凝血四重高手的精血，还有一滴百元辰的精血，一定要好好的利用，争取能够一举突破到凝血三重聚脉的境界，那样才能够发挥出强大的力量！”

　　杨一伸出手，从怀中掏出了一个玉瓶，里面正装着百元辰的一滴精血。

　　凝血三重，实际上除了凝血三重而外，其他一重两重都没有什么强大的力量，都处于“积累”的阶段，只有把血液力量聚集在血脉之中，才能够爆发出强大的力量。

　　当然，由于普通修士血液力量有限，只能够在凝血三重选择固定的一处血脉来打通，这样才能够把攻击力量最大化。

　　有些人突破凝血三重时选择的是腿上的血脉，那样可以奔走如风，速度奇快无比。有的则选择在手臂上，那样可以让手臂中的力量强大无比。还有些人则是把血脉聚集在手掌之上，一掌打出，劲风肆虐，威风凛凛。

　　所以各人有各人的情况，不能首尾兼顾，必须要让自己的力量达到最大化，这才是凝血三重的关键。

　　“我拥有月落弓，可以极大的增强我的力量，把血液力量聚集在手臂上，我的力量将会达到恐怖的境地，这样射出长箭的力量，以我凝血三重的力量，甚至可以达到凝血四重的绝强力量。”

　　杨一念头急转，在细细的考虑着自己的优势。

　　他现在拥有月落弓，一箭射出，可以增强无穷的力量，若他达到了凝血三重，再把血液力量聚集在手臂上，这样力量大增，一箭射出，堪比凝血四重高手。

　　杨一考虑了片刻，心中自然是已经有了定计，立刻打开玉瓶，从里面倒出了百元辰的一滴精血。

　　这一滴精血迅速地被杨一所炼化，杨一的浑身都开始发热，浑身的血液都仿佛在沸腾一般，这一滴精血之中所蕴含的力量，甚至比那大汉的精血都要强大得多。

　　这便是差距，即便是同样境界之间的差距，百元辰身为府主的儿子所得到的珍贵丹药、药材之类的天材地宝几乎是成堆成堆的使用，精血如何能不强大？

　　百元辰一生下来，恐怕就用了无数的珍贵药材来浸泡身体，在不断成长的同时也在不断的服用着一些名贵的丹药，以此来打下坚实的基础。许多珍贵的药力甚至都没有化开，被百元辰统统的都炼化进了精血内，为以后突破到凝血五重做准备。

　　不过现在这滴精血内的无穷营养、力量却是便宜了杨一。

　　强大的血液力量被杨一引导着纷纷冲向了手臂，一次又一次的打通着血脉。

　　打通血脉，也是一个无比痛苦的过程，不过杨一却是咬紧牙关，死死地承受着这样的痛苦，一次又一次地冲击着手臂中的血脉。

　　杨一的皮肤，都渗透出了一滴又一滴的热汗，甚至远远望去，在火光的映照下，还能够看到杨一浑身都在散发着白色的雾气，非常怪异，这正是在冲击血脉时，巨大的血液力量所散发出来的热量。

　　“呼！”

　　渐渐的，杨一的表情越来越放松，他的右手臂，却是足足的扩大了一圈，微微的一挥，便明显的能够感受到强烈的劲风。

　　“这凝血三重还真是难以冲击，竟然还差一点点，不过幸好我有了准备，否则今日这痛苦算是白受了！”

　　杨一喃喃地说道，他并没有突破成为凝血三重的高手，因为血液中的力量还是不够。

　　“嗖！”

　　杨一直接再从怀中掏出了一个玉瓶，从里面快速的倒出了两滴精血。

　　这可是两滴凝血四重高手的精血，杨一微微一咬牙，为了能够一举冲破血脉的阻滞，一下便把两滴精血都吞入了肚中。

　　这可就有些恐怖了，两滴凝血四重高手的精血若没有被炼化，甚至直接可以把杨一弄得爆体而亡。

　　“轰！”

　　这两滴精血立刻便爆发出强大的力量，在血脉内不断的奔腾着，化作了一股股恐怖无比的力量。

　　不过好在杨一已经脱胎换骨，以宗师对于身体的控制力，一点点地炼化着这两滴四重高手的精血力量。

　　杨一引导着这股力量，狠狠地向着手臂上的血脉冲击而出。

　　拥有了如此恐怖的力量，手臂上的血脉再也抵挡不住，就如同是闸门一般，被彻底的轰碎，狂猛的力量犹如找到了一个宣泄口一般，都疯狂的进入到了手臂上的血脉内。

　　杨一的手臂，此时一涨一缩的，让人看得惊奇，不过随着血液进入到了手臂血脉之中，杨一感受到了手臂那恐怖的力量，以前能举起百斤的重物，那么现在恐怕便能举起千斤的重物了，所提高的力量，简直就是几倍。

　　“凝血三重，终于突破了！”

　　杨一的脸上都已经被汗水所弥漫，但是依然掩饰不住他的兴奋之色。

　　“凝血三重，聚血于脉，我的手臂上的力量，比之以前，不知道强大了几倍！”

　　杨一猛的拿起了旁边的月落弓，弯弓搭箭，把整个弓弦都拉成了满月之势，对着那坚硬的石壁，一下射出。

　　“砰！”

　　长箭飞出，速度快如闪电，巨大的力量直接与那坚硬的石壁相碰撞。长箭直接射进了石壁内五寸长短，足见刚才的力量有多么的强悍，如此快的速度，如此巨大的力量，普通的凝血四重都挡不住，要被一箭射杀。

　　“嘶！”

　　杨一虽然已经有些意料自己达到凝血三重后借助月落弓会达到恐怖的境地，但也没有想到会如此的厉害，这一箭下去，凝血四重高手都要闻之色变，不敢硬捍，如果再配合上杨一的三子连环，当真是恐怖的杀招。

　　“好，好，好！没想到突破后会如此的厉害，看来把血液力量聚在手臂上是无比正确的！”

　　杨一满心的欢喜，轻轻地擦拭了下月落弓，静静的盘膝坐到天明。

　　“这个地方也不能再留下去了，一定要出青阳府，或许才能安全，否则，一旦被青阳府的人查到，后患无穷！”

　　杨一知道，以青阳府的手段，知道他与百元辰的死有关系那简直就轻而易举，只要在青阳府的一天，他便不会安全。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便窜出了山洞，迅速地钻进了山林之中，相对于宽阔的大路来说，还是山林比较的隐蔽。

　　此时的青阳府内，已经是人人自危，谁都知道府主三公子被人杀死，甚至连尸骨都找不到了，府主正在火气上，谁碰谁倒霉，一个个都是小心又小心，生怕惹得府主怒起。

　　百烈风死死地看着眼前的三个身着青色服饰的男子，这便是青阳府内的中坚力量青卫，是他百烈风的左膀右臂，一向都很器重，但是现在，百烈风的脸色则阴沉如水。

　　“饭桶，你们都是饭桶！这么几天了，找一个小小的猎户都找不到，哼，把猎户的画像张贴出去，谁看到谁抓到我青阳府都重重有赏！”

　　百烈风好似有无穷的怒火，眼中的杀机汹涌，让三个青卫都冷汗连连。

　　“是，属下一定早日抓到这个猎户，让府主处置！”青卫连忙说道。

　　青卫走后，百烈风的脸色更加的阴沉，喃喃道：“不管是谁，敢算计我百烈风的，都要死无葬身之地，哼！”

　　整个青阳府都随着画像的张贴而变得热闹了起来，府主爱子身死，这在青阳府已经是议论得热火朝天。

　　作为当事人的杨一，此时却已经连续在山林中奔走了数月有余，在这数月中，他一直都向西，这还是听他死鬼老爹所说的，往西走，便可以离开青阳府，到达金阳府。

　　“唰唰！”

　　从山林中猛地跃出一个人影，他面色微白，浑身精壮，背上还背着一张精致的长弓，一身猎户的打扮。

　　此人正是杨一，此时他正望着下方巨大的城池，眼中闪烁着疑惑的神光。

　　“是不是到了金阳府了？按理说，我一直向着西走，又走了几月，肯定是不在青阳府内了，不过还是小心为好！”

　　杨一微微一跳，便犹如一片树叶一般，轻飘飘的飘向了下方，身形非常协调，显示出他这几月来的修炼造诣不浅。

　　不多一会儿，杨一便来到了巨大的城池前，看到忙碌的行人，大都是凝血一重、二重的，也有三重的高手，不断地进出，而且在城门上还写着“金阳城”三个大字，这里赫然已经是金阳府了。

　　杨一心中微微一松，终于是逃出了青阳府，以后不用再担心了。

　　想罢，杨一便快速地走进了城内。

　　这金阳城内，人声鼎沸，到处都是不断奔走的修士，这些修士有的在地面上摆着一些修炼武技，有的也摆上一些修炼术法，但都是很低级的东西，又或者是残缺的，不断的吆喝着，倒是有一种别样的气氛。

　　不管是现在的杨一还是以前的杨一，都没有在这个世界上行走过，外面的世界是什么样的自然不清楚，来到金阳城这般的大城市，看什么东西都带着股别样新奇的感觉。

　　“快来看看，这可是上好的凝血丹，能够快速的帮助人凝聚血脉，达到凝血一重，就算是达到了凝血一重，用了凝血丹，也能够打下坚实的基础，绝对是好东西！”

　　杨一鼻中闻到了一股清香，抬眼望去，正有一个虬髯老者正在当街吆喝着，老者的身前是一个案抬，案抬上摆放着许多洁白的瓷瓶，刚才的香气便是从这瓷瓶中飘出来的。

　　杨一心中一动，这些瓷瓶倒是和他怀中装着的丹药的瓷瓶有些相似，而且从里面飘出的香气，也有些类似。

　　想罢，杨一大步向虬髯老者走去。


第0010章 化龙令

　　“这是凝血丹？”

　　虬髯老者正低头摆弄着丹药，忽然听到一声浑厚的声音，随即抬起头来，看到一副猎户打扮的杨一，倒也没有诧异。

　　在整个金阳城，因为是整个青阳府的中心，来来往往的人不断，各色各样的人都有，像杨一这样一副猎户打扮的人，也有很多，他们大都是真正的猎户，打出一些珍贵的野兽，来换取正常的修炼之用。

　　虬髯老者笑着道：“不错，我这里全都是凝血丹，药力充足，绝对是低级修士不可缺少的丹药。小老儿观小兄弟面色红润，周身血液力量强大，想必是已经达到了凝血三重聚血于脉的境界了。小兄弟现在的修为或许用不上这些凝血丹，但买回去，给小兄弟的朋友送去，或者是送给晚辈，那绝对是再合适不过的了！”

　　这个老者眼力正尖，一下便看出了杨一的真实实力，不过在这金阳城，凝血三重不算什么，就连这个虬髯老者本身也是凝血三重的高手。

　　杨一微微皱了皱眉道：“这些凝血丹一瓶怎么卖？”

　　虬髯老者脸上一喜，急忙道：“不多，凝血丹是最为基础的丹药，一瓶丹药只需要五块血晶！”

　　“五块血晶？”杨一闻言微微一皱眉，手轻轻的打开瓶子，略微一闻那些凝血丹。

　　虬髯老者脸色微微一变，一咬牙道：“若是小兄弟嫌贵，小老儿也就亏本甩卖了，只要小兄弟能买上五瓶，那只需要给二十血晶就行了！”

　　杨一微微地看了看虬髯老者，他倒是不嫌贵，而是他根本就不知道行情，血晶到底是什么样子他都没有见过，他此来目的还是为的他怀中的丹药。

　　杨一从那夏无岳身上得到了一瓶丹药，还从那百元辰身上搜出了几瓶的丹药，他并不知道这些丹药是什么丹药，更是不知道有什么作用，所以想要弄明白。

　　杨一的手轻轻一划，便从怀中掏出了两颗不同的丹药，伸手一扔，直接便扔到了老者的身前。

　　虬髯老者眼中闪烁着疑惑之色，随即看了看这两颗丹药，随即脸色微微一变，又把两颗丹药都仔细的闻了闻，惊声道：“烈火丹，元气丹，小……公子，这……您这是在戏耍小老儿吧，即便小老儿这三十瓶的凝血丹也换不了您这一颗丹药……”

　　虬髯老者心中震惊，顺带着连称呼都变了，其惊呼声立刻引来了旁边人的注意，众人都开始前来观看，看到老者手上的两颗丹药后，都是议论纷纷。

　　“元气丹，那可是元气丹啊，这可是凝血三重到凝血四重温养血脉的上好丹药啊，每一颗起码都得上百血晶，那烈火丹虽然差点，但也值百来块血晶，真不知道这个土包子是怎么弄来的。”

　　“嘘，小声点，你活得不耐烦了么？这个年轻人看起来很年轻，打扮也像个猎户，但看看他的实力，那可是凝血三重的高手啊，而且能够拿出来这两颗丹药来，绝对是非同小可。有些高手或者公子，就喜欢打扮古怪，前些日子不就有个打扮成乞丐的老头儿，谁知道竟是凝血五重的超级高手，最后还是府主亲自出面才把那老头儿送走，说不定这个人便是有些怪癖的高手，说话要小心些。”

　　“哼，说你们没见识吧，你们看看那张弓是什么？打猎的猎户能有这样精致的弓么？告诉你们，这张可是月落弓，差点点便可以媲美法器的存在，哼，这个人绝对不简单，只是不知道他这用意是什么，难道这老头有什么过人之处？”

　　周围的议论都被杨一一个不少的听了进去，他暗自也明白了这些丹药的珍贵之处。

　　“看来还是从百元辰身上搜出来的丹药珍贵些，原来是叫元气丹，那大汉身上的叫烈火丹，也好，现在知道了这些丹药是珍贵丹药，以后可得省着点用了。”

　　杨一在山林中几个月来的修炼，可都是每日服用这些丹药，连他都没有多少了。

　　可以说，如今他的血脉力量又增强了许多，与这些丹药是有着密切的关系的。

　　那虬髯老头眼中一丝的贪婪之色，有些不舍的亲自把两颗丹药又递给了杨一，低声道：“公子请收好，这些丹药都很珍贵，小老儿没有什么珍贵的东西与公子交换的。”

　　杨一伸手一挥，便把两颗丹药收了起来，便抱拳向外走去。

　　随着杨一的离去，这些围观的人也都渐渐的散去了。

　　不过在人群中，却有一个打着折扇的男子眼中闪烁着精芒，望向了杨一的身影，略微有些迟疑，随即便快步向杨一走去。

　　“小兄弟且慢！”

　　杨一耳边传来了一阵声音，随即便停止了脚步，狐疑地转过身去。

　　打着折扇的男子略微一抱拳道：“这位小兄弟想必是初次到金阳城吧？”

　　杨一打量着男子几番，点了点头道：“是又怎样？”

　　折扇男子脸上闪过一丝神秘，随即低声道：“刚才见小兄弟有元气丹和烈火丹，想必小兄弟身上还有着丹药，我这里有一件东西，小兄弟若感兴趣，便可用刚才的丹药来换，如何？”

　　杨一眼睛微微一眯，脑中飞快地转动着，他虽然不经常走动，但是却生就一副机灵色，那死鬼老爹也同样没少灌输给他世间险恶的思想，所以杨一心中已经是有了狐疑。

　　“哦？什么东西？先拿出来看看，或许我并不感兴趣呢？”杨一浑身都警惕着，看着对方到底有什么东西。

　　折扇男子一副自信的神色，低声道：“嘿嘿，只要小兄弟认识，那就一定会感兴趣的，你看，便是这件东西！”

　　折扇男子的手中，微微一闪，便出现了一块小巧的令牌，这块令牌被男子只亮出了几息时间，便迅速地重新收好了。

　　杨一的脸色未变，但是其内心却是震惊了，这个令牌，其实他也有一个，便是那日在大汉身上搜到的神秘令牌，不过杨一并不知道这令牌叫什么名字，有什么用。不过看那大汉把令牌包裹得那么好，很显然，这块令牌不简单。

　　折扇男子嘴角微微一笑，露出了洁白的牙齿，低声笑道：“怎么样？看样子小兄弟也认出了这件宝贝，嘿嘿，只是这里人多眼杂，小兄弟也应该知道这东西非常的棘手，并不方便交易。小兄弟且跟我来，我们找一个清净的地方，再交易。”

　　男子说罢便转过身去，径直向外面走去。

　　杨一看着男子的背景，眼中闪烁着一道道异样的光芒，嘴角微微露出一丝冷笑，随即便跟着男子向外面走去。

　　这男子的速度极快，似乎并不怕杨一不跟着来，穿过了层层的巷子，不知不觉间已经来到了一处空旷的大院子内。

　　“小兄弟，请，那是在下的大哥、二哥！”

　　折扇男子微微的把擅自折了起来，向前面一指，在院子中，果然是站着两个中年男子，一个脸色很是苍白，而另一个则面目有些狰狞，在其右边的脸上，有一道长长的疤痕，很是醒目。

　　杨一就好似并没有什么忌讳，抱拳道：“杨一见过二位！”

　　那两个男子也纷纷抱拳道：“客气了，三弟，这便是你带来的客人？”

　　折扇男子微微地点了点头道：“不错，这位小兄弟身上可是有着烈火丹和元气丹，小兄弟，可以把丹药拿出来给我大哥、二哥见识下了吧？”

　　杨一微微一伸手，从怀中掏出了两瓶洁白的瓷瓶，微微一笑道：“那是自然，不过，刚刚的那块领牌也该拿出来了吧！”

　　折扇男子望了望那两个男子，脸上渐渐地露出了一丝讥讽的笑容，低声笑道：“嘿嘿，你果然是初出茅庐的小子，你糊弄得了别人，可糊弄不了我！不过也幸好你认识化龙令，否则我还真不知道到底该用什么办法引你来。嘿嘿，大哥、二哥，这是咱们这几日引来的第十个蠢货了，这小子身家富裕，他的身上，应该不止这点丹药，而且其身后的长弓是那仅次于法器的月落弓，这一次，我们要小发一笔了！”

　　那脸色狰狞的疤痕男子和脸色苍白的男子都大声笑了起来：“哈哈，不错，三弟这次人选的好，这个小子的确是身家不小，杀了他，我们的确是要发一笔小财。这个地方已经用了十天，不能再用了，这个小子，便是我们在这里的最后一个生意，嘿嘿，杀了他，便远走高飞，凭着化龙令，我们便有源源不断的肥羊，恐怕以后修炼到凝血五重也不是不可能。”

　　那脸色苍白的男子也冷笑道：“不错，这个地方不能再用了，这最后一个生意，三弟做的好，他一个人，可比我们杀三个人都还要富裕。”

　　杨一也是心中一动，从这三人口中所话，似乎这块神秘的令牌叫化龙令。

　　这三个人眼神贪婪地打量着杨一，就如同是在打量着一只弱小的羔羊一般。但就在这时，原本神色紧张的杨一却是猛的抬起头来，嘴角露出一丝浅浅的讥讽之色，哪还有先前半点的懦弱、稚嫩之色。

　　“你们说够了吧，现在该我了！”

　　杨一浑身一震，猛的爆发出了一股恐怖的气势，如同那巨石一般，狠狠的压在了这三人的身上，瞬间，这三人的笑声便戛然而止。


第0011章 痛苦一万倍

　　“你们以为我是羔羊是吧？你们以为你们的阴谋得逞了是吧？你们以为就吃定我了吧？哼，你们永远也不能明白我的力量有多么的强大，你们这三个小虾米也想对付我么？”

　　杨一现在爆发出来的力量已经达到了凝血三重的巅峰力量，但是在气势上，甚至都隐隐的可以同凝血四重相互的较量，他的血脉力量因为炼化了两滴凝血四重的血液，而且在山林中更是服用数月的元气丹和烈火丹要增强血脉的力量，不知道有多么的强大。

　　杨一猛然间爆发出来的气势震慑到了这三人，其中的折扇男子脸色阴沉，低声道：“大哥、二哥，这个小子原来早已有了准备，而且他的气势力量竟然达到了凝血三重的巅峰，的确是有些棘手。哼，不过我们三个，一起出手，就算是凝血四重的高手也要吃瘪，这小子不知道从哪冒出来的土包子，自以为修炼到了凝血三重就无敌了么？大哥、二哥，杀！”

　　折扇男子挥手便打出了一掌，其手掌上也隐隐的冒出了一层层的青光，若是仔细看的话，可以发现在他的手中戴着一层薄薄的手套，一掌用劲风催发出来，力量强大无比。

　　而且杨一还有种感觉，这个男子手上的手套，不是那么简单，绝对不能够让他近身。

　　“哼，荧火之光也敢放光？缚身术，杀！”

　　杨一的手掌微微的向前一推，立刻从手指上就飘出了一滴鲜血，如同是燃烧了一般，瞬间便消失了。

　　这是杨一所发动的术法力量，每一次发动术法都要用鲜血来发动，越是境界高，用鲜血发动的术法威力就越大。

　　这一滴鲜血瞬间在虚空中消失后，杨一脸上露出一丝狞笑，随即整个人如同是一阵旋风一般，猛的窜向了折扇男子。

　　折扇男子浑身一紧，便感觉到了虚空中一股神奇的力量束缚住了他的身体，虽然还是能动，但是速度之慢，反应之慢，简直就不可想象，他惊恐的叫了起来：“啊……这是术法，这可是术法的力量啊！”

　　在叫喊的一瞬间，杨一已经欺近了他的身子，双掌狠狠地向他的胸口一拍道：“现在才知道，已经迟了，哼，死罢！”

　　“砰！”

　　折扇男子口中猛的吐出一口鲜血，脸色苍白，整个人就如同是一只断线的风筝一般向后飞了出去。

　　“三弟，小子，你找死！”

　　折扇男子的大哥大喝一声，和那苍白脸色的二哥也都一起攻向了齐云，掌风如电，速度快若旋风，其实力竟是远远的超过了普通的凝血三重。

　　“雕虫小技，缚身术！”

　　杨一两只手指瞬间又飘出了两滴鲜血，“嗤嗤”的两声便消失在虚空之中，与此同时，一股强大的力量在虚空中酝酿了起来。

　　那两个男子瞬间便感觉到了，他们的速度瞬间便慢了下来。

　　大哥的脸上瞬间露出了一丝惊诧之色，但随即眼神中便露出了几分贪婪之色来。

　　“这小子身上果真有术法，二弟，用全力吧，把这小子抓住，让他吐出这术法，以后若有了术法，我们三个，可就更安全了，哈哈！”

　　那疤脸汉子大声地笑了起来。

　　脸色苍白的二哥眼中也掩饰不住的贪婪，刚才术法的力量他们都已经感受到了，竟然能够瞬间束缚住两人的行动，使之力量、速度都受到了限制，这样的术法甚至比之一般的凡品高级武技都要强大了。

　　“旋风武技！”

　　苍白脸色的男子整个身影瞬间一闪，速度瞬间飚升了一倍，几乎是瞬间便挣脱出了杨一的术法束缚。

　　杨一也没有想到这男子竟然瞬间就爆发出恐怖的力量来，不过也没有关系，他脸上诡异的露出一丝微笑，冷哼道：“你有武技，难道我便没有么？让你们看看，什么才是真正的武技吧？”

　　杨一整个人的身子竟然瞬间停了下来，嘴角微微露出一丝嘲讽之色。

　　“唰！”

　　瞬间，杨一的身影变作了两个，的确是两个，简直一模一样，无法分辨。

　　“这……这是什么武技？怎么可能有这样的武技？”

　　那苍白脸色的男子心中震撼，他似乎隐隐的觉得，三弟引来的不是一只羔羊，而是一头饿狼。

　　“没有什么不可能的，九宫幻影，杀！”

　　杨一的两个身影都瞬间启动，速度奇快，几乎一步便到了苍白色男子的身前，恐怖的力量瞬间爆发。

　　“砰！”

　　男子眼中露出了一丝绝望，两个杨一，他根本就无从分辨，咬牙聚集起了全部的力量，向着右边的人影打去。

　　“啊……”

　　男子的头颅，瞬间便被打得稀烂，脑浆都流了一地，已经是死得不能再死了。

　　杨一身子一晃便停住了，冷冷笑道：“蠢货！”

　　只有杨一心中清楚，“九宫幻影”可是一本仙品武技，尽管他只领悟到了一点皮毛，目前只能够施展出两个幻影来，若是修炼到最高境界，可以施展出九九八十一个幻影，那时候，再厉害的人也无法分辨。

　　三个人中已经死了一个，那个疤脸大哥眼中从惊愕再到恐惧，其身子竟然在隐隐的后退着，眼中充满了警惕之色。

　　“嗖！”

　　疤脸男子退出了一丈之外，竟然转身瞬间便飞腾而走，走得干净利落，没有一丝的迟疑，哪还管受了伤的折扇男子。

　　折扇男子在地上气急败坏道：“混蛋，你这个忘恩负义的东西，你不得好死！”

　　杨一却没有追去，眼中闪过了一丝杀机，伸手从背上取出了月落弓，瞬间搭上三支长箭，冷冷道：“我说过，你们都要死，三子连环，杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三支长箭瞬间破空而去，那疤脸男子哪里抵挡得住三支长箭的力量，瞬间发出了一声惨叫，随即便倒在地上，一动不动，已然是死了。

　　以现在杨一的力量，动用月落弓，爆发出的力量堪比凝血四重的高手，又怎是这个疤脸男子能够挡得住的。

　　三个人已经死了两个，只剩下已经受伤的折扇男子，杨一眼睛微微一眯，慢慢地走向了折扇男子。

　　折扇男子脸上露出了一丝恐惧之色，趴在地上，不断地向后推着，一面还大喊道：“不要杀我，不要杀我，我把化龙令给你，不要杀我！”

　　折扇男子伸手从怀中掏出了刚才的化龙令，一下扔到了杨一的面前，发出了一声清脆的声音。

　　杨一却是看也没看这个令牌，身子一荒，便欺近了折扇男子的身子，一把抓住男子的脖子，冷冷道：“说，你们是什么人？为何会有这枚化龙令？”

　　折扇男子眼中闪过一丝不可察觉的异色，随即低声道：“你答应不杀我，我就告诉你化龙令的来历以及我们三人的身份。”

　　“哦？你还有资格和我谈什么条件，现在我教你一下，什么才是俘虏、阶下囚该做的！”

　　杨一冷笑一声，提脚猛的向男子的腿上踩去。

　　“喀嚓！”

　　男子的腿骨被杨一瞬间踩断。

　　“啊……”

　　如此的剧痛，直让男子倒吸凉气，脸上都已经被疼痛弄得扭曲了起来。

　　“我说，我说。”

　　杨一脸上露出微笑，便走近男子的身前，淡淡道：“别骗我，否则你会比刚才的痛苦一万倍！”

　　“不敢，绝对不敢，其实我们是百变三怪，这化龙令是从我们三个埋伏那金阳府少主得到的……”

　　男子的话让杨一内心一震，但就在这时，男子的手上青光一闪，竟然瞬间伸向了杨一的咽喉，速度快如闪电，即便杨一想闪都不可能了。

　　“哼，我说过，你耍花样你会比现在痛苦一万倍，缚身术！”

　　杨一的手上，不知道何时已经多了一滴鲜血，随即鲜血消失，一股缚身术立刻发动，一股束缚之力瞬间便作用到了折扇男子的身上，男子手的速度立刻便变得无比的缓慢，就如同是蜗牛一般，杨一毫不费力气的轻易躲开。

　　“唰！”

　　从男子的手上猛的冒出了一些青色粉末，这些粉末落到了地上，瞬间便在地上腐蚀出了一个个的小坑，这竟是毒性极强的毒药，一旦打在了杨一的身上，杨一可能瞬间便要死无葬身之地。

　　杨一的脸上瞬间阴沉了下来，嘴角露出一丝阴森的笑容，冷冷笑道：“我说过，玩花样，你会比刚才痛苦一万倍！”

　　阴森的话，以及杨一那恐怖的样子，让男子的眼中充满了恐惧之色。


第0012章 化龙大赛

　　“听说十指连心，若是把你的十个指头一个个的都折断，不知道会是什么感觉？”

　　杨一清秀的脸上泛着微笑，但是在折扇男子的眼中，那便是无比的狰狞，是一个恶魔。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间窜到了男子的身上，伸手一拍。

　　“喀嚓！”

　　男子的手臂瞬间被打断，剧烈的痛楚让男子发出如同杀猪般的嚎叫。

　　手臂被卸了下来，杨一也不再害怕男子手上的毒药了，伸手一抓，便把男子手上青色的手套给揭了下来。

　　这个手套，倒有一些独特，看似就隐隐的一层青色，不怎么显眼，不过在手套上面，仔细看的话，却可以看到一些青色的粉末，这些粉末便是毒物，一旦人戴在手上，手上一用力，便可以震出这些毒粉，立刻让人毙命。

　　杨一淡淡道：“真是好东西啊，啧啧，如此剧烈的毒物，恐怕除了凝血五重以上的高手，任何人碰到了都是死！”

　　杨一把手套收了起来，轻轻地拿起了男子的手，脸上带着微笑，一根一根的把男子的手指生生的掰断。

　　都说十指连心，的确是如此，如此的酷刑，让男子立刻便疼得满头大汗，嗓子都喊哑了，甚至到最后，都疼得昏了过去。

　　杨一把男子弄醒，冷冷道：“果真是个废物，若再想玩花样，我保证，还有比这更痛苦的手段，你要不要试试？”

　　男子眼中充满了无与伦比的恐惧，把头摇得如同拨浪鼓一般道：“你想知道什么，我把所有的一切都告诉你。”

　　杨一站了起来，眼神如刀，问道：“你们三人是谁？从哪里得到了这枚化龙令？”

　　男子有气无力地说道：“我们是百变三怪，老二擅长伪装，我们三人其实都是伪装的，靠着这独一无二的伪装办法，我们专门干些夺人精血，抢夺宝物的勾当。就在十天前，我们看到只带着三个侍卫的金阳府少主在城外，我们三个便伪装过去，一举杀掉了金阳少主的侍卫，并且从少主那儿抢到了这一枚化龙令，只可惜，还是让那少主给逃走了。”

　　杨一沉吟了片刻，忽然厉声喝道：“哼，你还敢说谎，看来你是想尝尝比刚才十指连心还要痛苦万倍的痛楚了？”

　　男子立刻眼中露出一副惊恐之色，其身体都在瑟瑟地颤抖着，急忙道：“不敢不敢，刚才所说，绝无半点欺骗之言啊！”

　　“哦？没有欺骗之言？刚才你说到这化龙令是你们从金阳少主那里抢来的，这里便是金阳城，那少主成功逃脱了，以金阳府的力量，还查不到你们在这里？”杨一洞察秋毫，立刻就发现了不妥之处，并狞笑着向男子走去。

　　男子急忙摇头道：“且慢且慢，还请少侠听我说，我们既然叫百变三怪，自然不是浪得虚名。我们三个，其中的二哥是丹青妙手，有一个绝活，能够伪装到让人无法发现丝毫的破绽，不信的话少侠还请仔细看看大哥那脸上。”

　　杨一眼中闪过一丝精芒，满脸的狐疑，但还是迅速地走到了那疤脸男子的面前，看到疤脸男子的确已死，仔细地看着疤脸男子的脸上。

　　渐渐的，杨一也发现了异样，伸手在疤脸男子脸上微微一搓，立刻便疤脸男子脸上揭下了一张薄如蝉翼的人皮面具。

　　“咦？竟然如此的神妙？果真是一点都看不出来！”杨一看着揭开疤脸男子的人皮面具后，啧啧称奇，现在的疤脸男子哪还有刚才那丑陋的模样，倒变成了一个清秀有些柔弱的面貌。

　　折扇男子微微摇了头道：“少侠，这不算什么，你再仔细看，这不是大哥的真实面目，我们三人，都有着五张面孔！”

　　“什么？还有？”杨一依然再次在疤脸男子脸上揭开，果真如那折扇男子所说的一般，总共揭开了五张人皮面具，每一张都是栩栩如生，有老有少，有美有丑，当真是包罗万象。

　　杨一也相信了折扇男子所言，冷笑道：“你们当真还有些本事，难道你们就是靠这些伪装就在这金阳城大摇大摆的不断引诱一些肥羊？”

　　折扇男子苦笑道：“不错，我们三人每天都要变一个装束，就靠着这层伪装，金阳府的人也没有任何的发现，不过却没想到在阴沟里翻船，遇到了少侠！”

　　折扇男子眼中是真的露出了后悔之色，最怕走夜路闯鬼，这下没闯到鬼，倒是闯到了个狠毒的恶魔。

　　杨一眼中闪烁着一道道精芒，捡起了先前男子丢的化龙令，仔细地看着化龙令道：“这化龙令可是真的？”

　　折扇男子点了点头道：“是真的，化龙令还有人敢冒充么？再说化龙令是化龙宫所发，刀剑不能伤，水火不能浸，不易毁坏，这是千真万确的化龙令！”

　　杨一伸出手来，随即狠狠地向下一拍。

　　“砰！”

　　巨大的力量足可以把坚硬的石头都拍成碎片，但对这小小的化龙令却没有丝毫的损伤，杨一也不得不啧啧称奇。

　　杨一手持化龙令，问道：“刚才你说这化龙令是化龙宫所制，那么这化龙令又有什么作用？为什么都争相抢夺？”

　　折扇男子眼中精芒一闪，脸上露出一丝狐疑：“怎么？刚才少侠不是认出了化龙令么？难道少侠不知道化龙令的作用？”

　　杨一眼中闪过一丝凶芒，冷冷道：“若是我知道还需要问你？快说，否则便让你尝尝比十指连心痛苦一万倍的手段。”

　　“是，是，我说，我说！”男子的确是怕了，被杨一刚才的狠辣手段弄怕了。

　　“这化龙令乃是化龙宫所制，谁也不知道到底有多少，但是化龙宫定了规矩，无论用什么手段，只要收集齐了五块化龙令，便可以到化龙宫，成为正式的弟子，而且是永远有效。啧啧，正是因为这一个规定，让无数的修士都为之疯狂，要知道，化龙宫可是真正的庞然大物，真正的巨无霸，整个世界，有着不知道多少洞主，但是这些洞主，都是由化龙宫任命的。化龙宫内，凝血五重以上的高手不计其数，化形高手也有许多，甚至还有传闻，在化龙宫内，还有着恐怖的通天高手。门派内有无数的术法、武技，源源不绝的丹药珍贵宝物，甚至还会派发神妙无穷的法器，所以化龙宫对于所有人的诱惑，可想而知了。”

　　男子说完，还一副神往的神色，这化龙宫，的确是一个庞然大物，连化形高手都有许多，甚至连杨一都不敢想象有多么的强大。

　　折扇男子顿了顿，继续说道：“不过这条件虽然诱人，但是化龙令却不是那么好得到的，谁也不知道谁拥有着化龙令，而且一旦消息泄露，就算府主都有可能被算计，被暗杀掉。所以历年来，能够聚集起五块化龙令的人，实在是寥寥无几。”

　　杨一皱了皱眉头道：“哦？既然如此，为什么还是有人拼死想要得到？”

　　男子眼中闪过一丝诧异，不过看到杨一锐利的眼神，不敢有丝毫的隐瞒道：“这是因为这些人都想得到一块化龙令去参加化龙大赛。这化龙大赛是化龙宫每百年举办的一次大赛，每次参加的人都必须是修炼不足百年，并且没有突破凝血五重的人。一旦参加了化龙大赛，从中脱颖而出成为前一千名，都可以直接成为化龙宫的正式弟子。相对于那五块化龙令来说，虽然还是可能会在化龙大赛中丧命，但至少也不至于绝了进化龙宫的希望，聚集五块化龙令，那实在是太困难了。”

　　“哦？只需要一块便可以参加化龙大赛了么？”

　　杨一眼中闪过了一丝精芒，脑中似乎是在细细的思量着什么。


第0013章 金阳少主

　　看到杨一在沉思，那折扇男子张口便道：“少侠，其实参加化龙大赛虽然危险无比，但还有一个优势是无法比拟的。这化龙大赛要每百年举行一次，实际上才是化龙宫选拔真正优秀的弟子，堪称整个世界的天才弟子都要被其网罗在其中。若是实力出众，进得了前一百名，那简直就了不得了，进入门派后，地位高超，各种修炼资源都源源不断的供给。若是进入到了前十，那更加的了不得，那是真正的天之骄子，即便是进入化龙宫中，也是天才，只要来历清楚，更是会被化龙宫大力的培养，以少侠的实力，去参加化龙大赛，一定能够取得好成绩的，到时候进入化龙宫，就算是正式弟子，那也是飞黄腾达，说不定还能有机会修成凝血五重，出任一府之主呢！”

　　这折扇男子眼中闪烁着一丝丝的精芒，说的话却是甜如蜜，让人听了都忍不住怦然心动。

　　但杨一是何等人，哪还看不出他的心思，冷笑道：“这天大地大，每一次参加化龙大赛的都不知道有多少人，恐怕是数万之众，要想从中杀出一条血路哪有那么简单？你不过是想哄得我高兴了，然后让我放了你对不对？”

　　折扇男子尴尬地点了点头道：“不错，少侠慧眼如炬，洞察秋毫，我的这点心思的确瞒不了少侠。现在我已把我所知道的一切都告诉给了少侠，还请少侠饶我一条贱命！”

　　杨一没有说话，转过身去，轻轻的揭下了疤脸男子的五张精致的人皮面具，轻轻的放进了怀中，这些精致的人皮面具可是伪装的绝好东西。

　　杨一也只看了看折扇男子，低声冷笑道：“你是聪明人，如果现在你是我，相信你心中已经做了决定，你认为你是死还是生呢？”

　　折扇男子脸色猛地一变，随即整个人都疯狂的向后退去。

　　杨一自然是不会放过这个人的，化龙令干系重大，一旦泄露一点，恐怕就要受到无穷无尽的追杀，杨一自然不想日后被无数的人所追杀，所以斩草要除根，折扇男子自然是活不成了。

　　折扇男子脸上露出惊恐之色，不住的后退着，但是此时杨一的身子一纵，速度飚升，几乎是瞬间便欺进了折扇男子的身前。

　　忽然，一阵稀疏的脚步声响了起来，从外面闯进了四个人，为首的是一个华服男子，他看到杨一，便大喝道：“百变三怪，哼，本公子看你们还怎么逃？把化龙令都交出来，否则，本公子会让你受尽万般折磨而死！”

　　那折扇男子看到了来人，却是猛的大声叫嚷道：“金阳少主，化龙令就在他的身上……”

　　“唰！”

　　刚刚进来的四个人眼光瞬间便盯向了杨一。

　　杨一心中暗叫不好，低喝道：“该死的东西，死罢！”

　　“砰！”

　　杨一瞬间一拳便轰破了折扇男子的脑袋，鲜血、脑浆都流了一地。

　　金阳少主心中一惊，冷喝道：“小子，把化龙令交出来，否则追杀到天涯海角，你都只有死路一条！”

　　杨一没有转身，心中已然明了，这来人正是这百变三怪抢夺了化龙令的金阳少主。

　　这百变三怪口口声说金阳少主绝对不会找到他们，可是现在，全都是狗屁，这金阳少主这么早就找到了这儿，而且还正好遇到了杨一。

　　“嗖！”

　　杨一眼中精芒一闪，犹如是一阵疾风一般，向后面奔去。

　　金阳少主向周围的几个侍卫喊道：“该死，抓住他，绝对不能让他逃走了！”

　　在金阳少主身边的侍卫都是金阳府内的精锐，自从化龙令被百变三怪抢走了之后，金阳府主更是怒火滔天，派遣了无数的高手，追查着百变三怪的踪影，就算这百变三怪再会伪装，也被查出了一点蛛丝马迹，金阳少主带人来到这里的时候，杨一已经把百变三怪都给杀了。

　　“嗖嗖！”

　　金阳少主身边的几个侍卫都是施展出了身法，强大的力量升腾而起，让杨一都感到后面涌出的强烈杀机，这几个侍卫，竟都是凝血四重的大高手。

　　“不好，这些侍卫都是凝血四重，而且身法灵敏，速度极快，很快就能追上我。”

　　杨一伸手从背上取下了月落弓，整个人猛地停住，弯弓搭箭，瞬间便射出了三子连环。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这三支长箭的尖锐破空声让那几个侍卫都是脸色一变，这长箭上面所蕴含的力量达到了凝血四重的力量，即便是他们也要暂避锋芒。

　　只是这么一耽搁，杨一的身影却越来越远了。

　　金阳少主脸色阴沉，看这地上的三具尸体，眼中都快喷出怒火了，咬牙切齿道：“给本公子追，一定要把这个小子给抓到，哼，敢拿金阳府的东西，这是找死！”

　　“唰！”

　　随即这些侍卫便施展开身法，都快速向杨一追去。

　　杨一脸色阴沉，拼命的向前飞奔而去，身体内的血液力量更是全部调动了起来，身动如风，宛如一道旋风一般，在整个金阳城的巷子内飞奔。

　　在其身后，只有一个侍卫追得最近，这个侍卫似乎练就了一种武技，身法极为的灵巧，速度极快，任凭杨一怎么逃都无法把他甩掉。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖地把化龙令交出来，否则惹得府主发怒，到时候，你会死得更惨！”后面的侍卫一边追赶一边说道。

　　“唰！”

　　瞬间，杨一的身子竟然猛地一下停住了，这让后面的侍卫一惊，急忙也停住，警惕的望着周围。

　　杨一转过身来，冷笑道：“死得更惨？哼，把化龙令给你们，我也会死，到时候是死得难看还是死得好看又有什么用？不过你既然敢追上来，那就别怪小爷我心狠手辣了！”

　　杨一瞬间便搭起了长箭，三支长箭瞬间便向侍卫射去，犀利的破空声更是让人感受到这三支长煎中所蕴含的恐怖力量，那是决计不下于一个凝血四重高手的力量的。

　　这个侍卫眼中杀机一闪，随即整个身子都如同是无骨的飘絮一般，轻易地便闪过了长箭。

　　“小子，你别以为有了一张好弓便可以对付得了凝血四重了，我来告诉你，等级的差异，便是天差地别，受死罢！”

　　侍卫整个人又划出了一道诡异的步法，周身的力量都奔腾起来，把空气都打得“嗤嗤”作响，力量非常之恐怖。

　　杨一却是一动不动，等到对方欺近了自身一丈之内后，嘴角才露出一丝诡异的微笑。

　　他在山林中的几个月，领悟了仙品武技的第一层，还有缚身术的前四层，虽然因为修为的限制，不能够发挥出其绝强的力量，但是对付凝血三重的还是如同杀鸡屠狗一般的轻松。凝血四重高手，若是杨一瞬间发起攻击，也能得手。

　　因此在侍卫欺近杨一一丈之内后，杨一伸出手指来，瞬间从手指内飞出了两滴鲜血，杨一大喝道：“缚身术，杀！”

　　两滴鲜血瞬间便消耗掉了，一股束缚之力瞬间作用在了侍卫的身上，立刻便把侍卫的速度都限制住了，整个人的身影就犹如是蜗牛一般的缓慢。

　　侍卫立刻便感到不妙，几乎惊出声来：“术法？”

　　“现在知道已经迟了，九宫幻影，杀！”

　　杨一冷笑一声，身体更是没有丝毫的停顿，立刻施展出了仙品武技，微微一晃，便变作了两个杨一，一模一样，无法分辨。

　　两个杨一都迅速地向行动缓慢，被缚身术束缚住了的侍卫冲去。

　　这个侍卫的眼中闪过一丝的慌乱，但他终究是凝血四重的高手，绝对不是那百变三怪所能够比拟的，浑身血脉力量一震，几乎便挣开了缚身术的束缚，双手更是犹如游龙一般，一左一右都迎向了两个杨一。

　　“砰！”

　　一阵沉闷的响声，杨一的幻影瞬间消失，他的脸色微微一白，刚才与这个侍卫硬对了一掌，虽然侍卫是仓促应对，全部的力量也只发挥出了七八层，但是其强大的力量依然不是杨一所能够比拟的，五脏六腑都被侍卫震动了，血液一阵翻腾，已然是吃了点小亏。

　　侍卫更是大笑起来：“哈哈，雕虫小技，小子，等擒下了你，我一定会让你好好的享受痛苦的滋味。”

　　杨一却是微微的一扬双手，只见其双手正若隐若现的成为了一阵青色。

　　那侍卫却是脸色一变，低头看了看自己的手，却发现，他的手已经迅速地溃烂，其中身体更是一阵抽搐，生命力快速的流失，“轰！”的一声倒在地上，挣扎着道：“毒……毒……”

　　杨一走了过去，发现侍卫已经毒发身亡，眼睛也不由得微微一阵收缩，心中也感到了一阵心悸。

　　“好厉害的毒，几息时间就可以让一名强大的凝血四重高手都毒发身亡，也难怪这百变三怪能够肆无忌惮，无往不利！”

　　杨一眼睛微微一凝，随即便走向侍卫的尸体，瞬间从尸体中吸出了四滴殷红的精血，装进了玉瓶中，随即几个起落便消失了踪影。

　　不多一会儿，金阳少主等人已经赶来，看到地上尸体几乎都溃烂了的侍卫，脸色一变，喃喃道：“好猛烈的毒性！”

　　“少主，属下无能，那个人已经找不到了！”另一个侍卫低着头说道。

　　“哼，混账东西！回府，本公子要亲自向父亲汇报，这个人还在城中，任何人都不得离开，本公子倒要看看，他能逃到哪去？”

　　金阳少主眼中充满了森寒的杀机。


第0014章 万象商会

　　金阳城都戒严了，只准进不准出，一队队的金阳府侍卫正满城地搜寻着什么人，把整个金阳城都闹得鸡飞狗跳。

　　还有周围的墙上，也都张贴出了无数张画像，画像上的人是一个看起来年纪十八九岁的弱冠少年，眉清目秀，只是那灵动的眼神中露出一丝狡黠，这张画像都画得极为的灵动，把这少年的神态表情都刻画了下来，显然是请了绘画大师来执笔。

　　这画像中的人，正是金阳府要通缉的人，凡事捉住或者提供线索的人，都会得到金阳府大量的赏赐，于是整个金阳城的人都在讨论着画像中的是什么样的人，竟能惹得金阳府府主如此的大动干戈。

　　在人群中，有一个疤脸汉子略微的看了下画像，便匆匆的走进了一条安静的巷子内，诡秘的消失不见了踪影，也不知道进入到了哪个院落中。

　　“嗖！”

　　一个瘦削的人影进入到了一个看似还很整洁的院子中，这个人影脸上有着一道恐怖狰狞的疤痕。

　　这个面貌有些让人害怕的男子轻轻的朝着脸上一搓，随即便揭开了脸上的人皮面具，露出了一张清秀还略显狡黠的面孔，正是那外面画像中的通缉模样。

　　“好家伙，全城通缉，而且还只准进不准出，看来这金阳府是不会善罢甘休了！”

　　这人正是一直隐藏着的杨一，他从那百变三怪中的疤脸汉子脸上揭了五张人皮面具，现在正派上了用场，每日都要换一张面孔，在城内打探消息，但越打听却越是心惊。

　　“哼，今日是最后一日了，还有最后一滴精血，若是炼化了还不能够突破到凝血四重，那便只有一个办法了，否则便是坐以待毙，迟早会被金阳府的人发现！”

　　杨一的脸上闪过一丝的忧郁，他可不相信只凭着这五张人皮面具就永远的可以逍遥，那百变三怪如此老辣，还不是被金阳府的人发现了，更何况是杨一。

　　只不过杨一还在努力的炼化当日那个凝血四重侍卫的精血，今天还剩下最后一滴了，若是炼化后能够成功突破到凝血四重，那么他便要仔细的谋划，强行离城，到那时，以杨一的力量，或许还能够抵挡住那金阳府府主。

　　凝血五重的金阳府府主，不知道有多么的恐怖，杨一现在修为不够，就算能够杀死凝血四重的高手，但是与凝血五重的高手比起来，那还是天差地别。

　　杨一从怀中掏出了一个玉瓶，从玉瓶内倒出了最后一滴精血，瞬间便被他吸入了体内，化作了最为精纯的血液力量，不住地冲击着血脉，把手臂上的血脉都不断地打通，聚血于脉，让手上的力量更加的强大。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的血液在不断的翻腾着，每炼化一滴精血，他的血液力量都疯狂的增长着，只是凝血三重到凝血四重，这也是一道修炼的关口，不是那么好冲破的。

　　“呼！”

　　杨一轻出了一口气，微微的睁开了眼睛，眼中闪烁着一丝失落。

　　“还是差了一点，还是积累不够，若是再有十滴、二十滴凝血四重高手的精血，我想要突破到凝血四重简直就是轻而易举！”

　　杨一微微的摇了摇摇头，他已经炼化了第四滴精血了，可是还是没有能够突破到第四重。

　　“看来，只有选择最后一个办法了，把我逼到如此地步，哼，我得不到的东西，你们也别想得到！”

　　杨一脑中已经酝酿好了一个计划，这个计划不算完美，但却绝对是疯狂的，或许会在金阳城掀起一阵无法想象的风暴。

　　打定主意，杨一从怀中掏出了一张人皮面具，轻轻的戴在了自己的脸上，片刻后，面目原本还有些清秀的杨一瞬间便变作了一个面色蜡黄的少年。

　　杨一看着镜子中的模样，满意的点了点头，随即还用黑布把背上的月落弓都隐藏了起来，径直走出了院子。

　　在金阳城中，还时不时的能够看到大队的侍卫在不断的巡视着，在看到杨一伪装的样子后，便不再多做停留。

　　杨一神色不动，径直走向了一处气势恢弘的大殿，上面写着：万象商会。

　　这万象商会是一个买卖各种各样材料、丹药又或者是武技、术法的商会，而且这几日杨一还专门的打听了，这万象商会极为的庞大，几乎整个世界，每一个府内都有着它的分会，就连洞主都不敢招惹，甚至连整个世界的霸主化龙宫都不会轻易的和万象商会交恶。

　　杨一也打听不出这万象商会究竟有着何种的力量竟然令化龙宫都忌惮，不过这并不妨碍他的计划，他只需要知道，万象商会是一个超脱在外，但是实力雄厚的商会便行了。

　　杨一径直走进了万象商会内，刚刚走进，便感觉到眼前一亮。整个商会都摆放着琳琅满目的商品，有珍贵丹药和材料，还有着许多完整的武技和术法，虽然品级很低，但却是完整的，这却是难能可贵。

　　要知道，由于许多的修士都喜欢掠夺别人的精血来修炼，就如同杨一一般，因此便导致了无数的杀戮，让许多的武技和术法都变得残缺起来，能够得到一份完整的武技和术法都十分的艰难。

　　不过杨一却志不在此，略微看了一番便觉得索然无味起来。

　　这时候站在商会内的一个宫装女子轻轻地走了过来，轻声道：“这位道友，这些商品是否入不了道友的法眼还是道友另有所求？只要道友说得出来，我们商会都能满足！”

　　这个宫装女子虽然欠着身子，但是浑身却充满了自信，什么商品都能满足，足见这万象商会的庞大。

　　杨一微微摇了摇头道：“我不是来买东西，而是来卖东西的，不知道你们商会敢不敢收？”

　　宫装女子眼神闪过一丝精芒，她察言观色，听得清楚，杨一说的是“敢不敢收？”

　　宫装女子略微一笑，神色间却满是自信，轻声道：“我们万象商会财力雄厚，不管是什么样珍贵的宝物，都能够收得下，道友若是有好东西，请给小女子一看便是了！”

　　杨一皱了皱眉头道：“这件东西十分珍贵，你能做主？”

　　虽然杨一的这句话显得很不客气，但是宫装女子却没有露出异色，而是稍微的打量了一下杨一的全身，带着自信的语气道：“道友请放心，在这里，小女子还是能做得了一些主的，道友有什么好东西尽管拿出来吧！”

　　宫装女子语气虽然客气，但是却充满着盛气凌人的姿态，似她这等万象商会的接待人不知道见过多少个像杨一这样的人，自侍有些修为，能够得到一些好东西，便装出这副高高在上的豪态，却不曾想许多人拿出来的东西在外面虽然还算珍贵，但是在万象商会来说却只是些普通货色而已。

　　很显然，宫装女子也把杨一划到了这一类人中。

　　杨一也不发怒，他自然瞧得出这女子语气中的不屑，不过他也懒得理会，也不顾忌周围还有许多的人，便一把从怀中掏出了一块五彩嵌龙的令牌，径直扔到了桌子上，发出了一声“叮当”的声音。

　　“既然你说你能做得了主，那这件东西，你给估个价吧！”

　　杨一的声音引起了一旁一些修士的注意，这些人原本都有些好奇，看看杨一到底有什么好东西，竟显得如此的傲气，但看到了桌子上的这块令牌后，所有人都是倒吸了一口凉气，脸上尽是一副不敢相信的神色。


第0015章 沸腾

　　“嘶！”

　　周围所有人都是倒吸一口凉气，这个宫装女子也是满眼的不敢相信，轻轻地拿着令牌细细地查看了一番，神色忽然变得恭谨了起来，语气中都满含着尊敬之意。

　　“先生，对不起，您的这件宝物实在是太过贵重，请到贵宾室，有我们商会的高级鉴定师来给您的宝物做一个鉴定！”

　　杨一略微感觉有些意外，不过仔细想来，却也不觉得有什么惊讶了，这个宫装女子只是一个接待员而已，平时不知道见到过多少人，什么样的事情没有见到过，神态转换等等恐怕都是她的基本功。

　　杨一点了点头道：“好吧，带我进去！”

　　那宫装女子不敢有半点的怠慢，带着杨一进入了里间专门为贵宾准备的房间。

　　杨一在走入里面的时候，眼中却是精芒一闪，嘴角略微露出了一丝微笑，似乎是喃喃道：“这些人应该也都看见了，看他们的表情，自然是认得这化龙令了，这个消息，很快便会传进金阳府的耳中！”

　　杨一心中自有计较，跟着宫装女子进入到了一间奢华的房间之中，这便是所谓的贵宾室了。

　　宫装女子让杨一稍等一会儿，不多会儿便带着一个沉稳的中年男子走了下来，这个中年男子浑身上下都散发着沉稳的气势，而且其身上所荡漾出的巨大压力，明显是一位达到了凝血四重的高手，而且甚至还是在凝血四重中的巅峰存在。

　　宫装女子恭敬的向杨一介绍道：“先生，这位便是我们商会的高级鉴定师刘老！”

　　杨一略微的点了点头，随即把目光转向这位刘老，伸手从怀中掏出了化龙令，淡淡道：“刘老，还请鉴定吧。”

　　这位刘老看到桌子上的化龙令，眼中立时便闪过一道异芒，随即便拿起令牌，仔细的端详了起来。

　　过了半晌，刘老眼中露出一丝凝重，向杨一微微一笑道：“老朽刚才已经看过了，这块令牌的确是化龙令无疑，不知道友想卖个什么价钱？”

　　杨一嘴角眉毛微微一扬，看着对面的这个刘老，看外表的年纪，似乎不到花甲，但是杨一也知道，修炼到凝血第四重，即便活个三五百岁都不成问题。普通凡人之所以要老，便是由于血脉衰败，自然会慢慢的老去，但是修炼了血脉的高手，便不会存在这个问题，所以个个都有几百年的寿命。这个刘老看起来不算很老，但是其实际年龄恐怕也有几百岁了，当真不能以面貌来看年纪。

　　杨一嘴角微微一笑道：“刘老既然问价格了，那必然是能做主的了。这化龙令，大家都知道它的价值，说是无价之宝也不无不可，当然，说是一文不值也差不多，最重要的是，需要它的人，可能会不惜身价代价来买它，刘老应该明白我的意思吧？”

　　刘老眼中闪过一丝精芒，皮笑肉不笑的干笑了一声，随即淡淡说道：“道友所说极是，我们万象商会财力雄厚，而且也需要这块化龙令，就请道友开个价吧？”

　　杨一伸手在桌子上轻轻地敲击，淡淡道：“这块化龙令我不卖，听说贵商会有拍卖行，我想把这块化龙令送到贵商会的拍卖行里去，不知道贵商会收不收？”

　　刘老眉头微微一皱，脸上似乎有些失望之色，但还是说道：“道友，这化龙令的确是珍贵异常，况且随着化龙大赛渐渐的临近，这化龙令就更加的珍贵了。我们商会愿意以高价收取道友的这块化龙令，而且绝对不会比道友拍卖所得少，怎么样？道友意下如何？”

　　杨一却微微的摇了摇头道：“不，化龙令必须拍卖，我自然有我的原因！”

　　刘老略微有些可惜，虽然不能够买下，但是若是在万象商会拍卖的话，他们商会也会抽取一笔不小的佣金，这也算是大生意了。

　　“好，既然道友如此坚定，那老朽就做主，这块化龙令就放在一天后的拍卖会里，而且是作为压轴宝物推出，道友可以参加我们的拍卖会，而且我们商会还会给予道友贵宾的身份，并且可以预先调动百万血晶给道友作为拍卖资本，如何？”

　　刘老提出的条件的确很优厚，让杨一都不得不心动。

　　刘老的确很会做生意，前面的贵宾身份暂且不说，这也实属平常，但是预先给予百万血晶让杨一在拍卖会上作为资本，这既说明刘老的老辣，又说明他的自信。

　　那一块化龙令就算拍得再少，也决计不下于百万血晶的，再加上万象商会肯定要利用这一天的时间大肆做宣传，之后化龙令的身价会只高不低，而且这样一来，又博得了杨一的好感，这刘老果真是一箭双雕，干练异常。

　　杨一心中一动，淡淡说道：“以贵商会的能力，想必不出一刻钟，我的身份便会暴露，这块化龙令的来历告诉你们也无妨。这化龙令是百变三怪抢夺了金阳府少主所得，被杨某偶然碰见，又杀了百变三怪得到的这化龙令，但恰巧被金阳少主所看见。所以，你们也清楚，这外面张贴着大大小小的画像，而且还有着无数的人在搜查着，我根本就逃不出金阳城，这才出此下策。我会一直呆在这万象商会里，直到拍卖结束，贵商会没有异议吧？”

　　刘老眼中闪过一丝惊讶之色，微微拱手笑道：“初见道友老朽便知道道友乃非常人，如今来看，果然是非常人。因为道友一人，整个金阳城都被闹得个沸沸扬扬，却没想到道友却是好端端的出现在了鄙商会内。不过还请道友放心，你现在是鄙商会的贵宾，按规矩，是可以在商会中住下，并且直到道友的物品拍卖结束时才离开。至于金阳府的事，道友不必担心，借他金阳府一百个胆子，他们也不敢进我万象商会拿人，所以在这段时间里，道友尽管放心！”

　　杨一点了点头道：“那就有劳刘老了！”

　　刘老对着身边的宫装女子道：“送道友去后院的房间休息！”

　　随即，杨一便跟着女子走向了后院。

　　刘老则微微的摇了摇头，仔细地端详着桌上的化龙令，嘴角微微露出一丝微笑：“有趣有趣，许久没遇到过这般有趣的事了，拍卖化龙令，这小子倒也激灵，竟想得出这般的办法来转移视线。不过这化龙令进了拍卖会，便没有了他金阳府的事了，恐怕在盛怒下，这小子还是难逃一死，可惜，可惜！”

　　老者微微摇了摇头，随即拿着化龙令眨眼间便消失得无影无踪了。

　　过了约莫几个时辰，整个金阳城都流传出了这样一个消息，在明天，会在万象拍卖会拍卖化龙令，而且说得有鼻子有眼的。有好事者甚至还专门去了一趟万象商会，发现这消息竟然是真的，一时之间，不仅是金阳城沸腾了，甚至还有别的一些城里的人也沸腾了。许多的高手都一夜之间奔向了这座并不算大的小城，为的，只是万象商会拍卖的这一块化龙令。


第0016章 谋划

　　戒备森严的金阳府内，一个身穿锦绣华服的中年男子端坐在大椅上，眼中森寒无比，死死地盯着地上的一个年轻男子。

　　这年轻男子浑身都是战战兢兢的，连一口大气都不敢出，显然是十分畏惧大椅上的中年男子，这年轻人正是前几日追杀杨一的金阳少主。

　　而有资格让金阳少主战战兢兢的跪在地上，也只有整个金阳府之主金无邪了。

　　金无邪看了看跪在地上的儿子，心中实在是有说不出的怒气。

　　“砰！”

　　忽然之间，金无邪一掌拍向了身边的桌子，强大的力量立刻就让桌子四分五裂。

　　“混账，这个小子，竟然敢玩这个花样，把化龙令拿去拍卖，实在是找死，找死啊！”

　　金无邪显得十分的愤怒。

　　“你起来吧，这是你自己做的蠢事，就要你自己来承受后果。若是在几十年前，我也不会这么着急，但是再有三个月，就是化龙宫每百年的化龙大赛开始的时候了。没有化龙令，你便没有机会去参加化龙大赛，到时候，你永远也没有机会成为化龙宫的正式弟子，你这一辈子都完了！”

　　金无邪当年也是因为参加化龙大赛获得了第九百八十九名，堪堪的成为了化龙宫的正式弟子，并且晋升到凝血五重后便到了这金阳府作一府之主，威耀四方。所以他对于自己的儿子竟连化龙令也弄丢的事情，感到无比的愤怒。

　　不过他只有这么一个儿子，自然是不会把儿子打死的，只得忍住怒气，冷冷道：“这次万象商会得到了化龙令，大肆宣传，甚至把周围的一些府主都吸引了过来，说不定还有着那些高高在上的洞主也会派人来拍卖，我们的机会不大了，不过也要争取一番。”

　　金无邪看了看这个不争气的儿子，低声喝道：“去把我们所有的血晶都整理一番，明日也去万象商会，或许还能够有一丝的机会把化龙令拍卖回来。都是你这个小畜生，成事不足败事有余的东西，还不快去！”

　　金阳少主急忙点头，擦着额头上的冷汗飞快地退了出去，他也不明白，为什么每次在父亲面前，都会感到莫名的畏惧。

　　金无邪背手望着门外的天空，眼中闪过一道森寒的杀机，低声喃喃道：“不管你是谁，敢如此戏弄我金家，哼，就算化龙令不在你的手上了，我也要把你碎尸万段！”

　　让金无邪恨之入骨，恨不得碎尸万端的人，此时正静静地坐在宽敞、奢华的房屋内，仔细地看着万象商会提供的明日拍卖会里拍卖的物品单。

　　在这份长长的名单中，有着许多杨一从来便没有见过的珍品，杨一看得倒是津津有味。

　　“找到了，一滴凝血五重高手的精血，果真在这名单之中！”

　　杨一眉毛一扬，脸上露出了一丝兴奋。

　　“起价五万血晶，啧啧，还真是高，不过我现在可以动用百万血晶，根本就不怕拍不下来。”

　　杨一眼中闪烁着一阵阵的精芒。

　　他这次来到万象商会来拍卖化龙令，根本就没有想过要隐瞒，就算故意隐瞒，也瞒不了那金阳府的人，金阳府眼见就算抓到他也不能得到化龙令了，不过却并不会放任，甚至还要恼羞成怒，继续追杀杨一。

　　杨一当然想到了这个可能，而且这个可能还很大，不过他却也做了准备，他之所以来到万象拍卖会的原因，便是看到过拍卖名单中有这么一滴凝血五重高手的一滴精血。

　　虽然仅仅是一滴，但是因为凝血五重高手是已经打通了天地之桥的高手，可以与外界的元气相互的沟通，其精血不知道蕴含了多么强大的力量，比之凝血四重高手的精血强大了数十倍不止。杨一炼化了四滴凝血四重高手的精血，现在只还差一点点便可以突破，必须要借着这一滴凝血五重精血的强大助力来突破境界。到时候，一旦达到了凝血四重，杨一再施展出种种神妙的手段，威力将大增，也不无可能对抗那金阳府府主了。

　　这便是杨一的打算，这个打算虽然看似很危险很疯狂，但却是最为正确和理智的一个办法。

　　随即杨一又再继续的参悟仙品武技九宫幻影，这套武技拥有着无穷的奥秘，越是修炼，就越让杨一感到博大精深，受益匪浅。

　　修炼的时间过得很快，一天很快便过去了，渐渐的到了天黑。

　　杨一的房门外响起了一阵敲门声，杨一打开一看，是那日接待他的宫装女子。

　　“什么事？”杨一问道。

　　宫装女子恭敬地说道：“拍卖会很快就要开始了，刘老让小女子来请先生速去拍卖会坐下，免得误了时辰！”

　　杨一望了望天色，淡淡的点了点头：“好，我们现在便去！”

　　说罢便跟着宫装女子向拍卖会走去。

　　不多一会儿，杨一便到了拍卖会，整个拍卖会显得人声鼎沸，一排排的座椅依次排列在了整个会场，杨一估摸了一下，大约能坐下近千人。

　　不过这些都是那些普通修士的，这些人中大多是散修，也有一些遇到了奇遇，拥有着大量财富的人，不过都在少数，真正有钱的，动辙数十万数百万，甚至是数千万血晶石的还要属上面的一间间隐蔽、豪华的贵宾室。

　　这些贵宾室中大都是有身份，或者是财富惊人，如一府之主之类的存在，才有资格坐在贵宾室内，为了给杨一一个好感，刘老把杨一安排成了贵宾，也的确是下了一些心思。

　　走进贵宾室中，却发现在外面看贵宾室是黑漆漆的一片，但是在贵宾室内，却能够清楚的看到外面的一切，这实在是有些匪夷所思。

　　旁边的宫装女子却似乎看透了杨一的心思，微微一笑道：“这贵宾室是专门为那些尊贵客人所安排的，豪华舒适且不说，最重要的是可以看清展台上展品的全貌，对于贵宾们选择拍卖品有着许多帮助。”

　　杨一点了点头，他果然发现在贵宾室内可以很清晰地看到前面展台上的一些拍卖品，这贵宾室的设计者也是动了心思的，设计得很巧妙。

　　就在杨一坐下准备静静的等待拍卖会正式开始时，忽然他的眼睛微微一眯，他看到了外面走进了两个人，其中一个年轻男子，正是那金阳少主。

　　在金阳少主前面的则是一个脸色阴沉的中年男子，他的眼神瞬间扫过了下面近千人的普通席位，却露出了一丝疑惑，随即便走进了贵宾室内。

　　杨一心中一动，向旁边的宫装女子问道：“走在金阳少主前面的人是谁？”

　　宫装女子眼中神光一闪，不过还是恭敬的回答道：“那位是金阳府府主金无邪大人！”

　　杨一心中早就猜到了，只不过是确认一下罢了，他早就已经预料到对方会来了，心中倒也没有什么惊讶，于是调侃道：“哦？那便是我得罪的人么？看来今天我是很难走出这个门了！”

　　宫装女子神情一动，却是说道：“先生请放心，待会我们商会会派人护送先生回到商会后院，等把先生的事情处理完了，先生便可自由离去。而且在这商会内部是禁止动武的，无论是什么人，胆敢在商会对手，那么商会便可视之为敌人，可以选择灭杀！”

　　杨一听得宫装女子说得平静，但是内心却是微微的一震，这个万象商会连化龙宫都要忌惮几分，自然是不惧怕任何人了，的确有这般大的口气。

　　那金无邪带着金阳府少主走进了贵宾室，却低声对旁边伺候的人道：“去把你们商会的刘老找来，我有话要说。”

　　那个伺候的人应声走了出去，不多一会儿，刘老大笑着走进了贵宾室道：“原来是金府主大驾光临，老朽有失远迎，有失远迎啊，还望恕罪。”

　　金无邪则回了一礼，脸色却是越来越阴沉，低声说道：“刘老，我们明人不说暗话，相信以贵商会的能力，这件事应该调查得一清二楚了。那个小子，如此戏耍于我金家，这口气，我咽不下，这化龙令既然已经进了拍卖会，那倒也算了，还请刘老看在我的薄面上，把那个可恶小子交给我处置，整个金阳府都将感激不尽！”

　　刘老的脸上依然带着微笑，笑着道：“金府主说得哪里话？不管金府主说的是谁，但只要他是我万象商会的客人，我们商会就有保护他安全的义务，这也是万象商会的规定，金府主不会不了解吧？”

　　金无邪脸色一变，显得有些尴尬，低沉着声音道：“刘老，你当真不交？金某的这分薄面都不给？”

　　刘老的脸色也冷了下来，冷冷道：“若是改日，老朽自当请金府主去品尝佳酿，但这件事嘛，还请金府主恕老朽无能为力，出了万象商会，府主该怎么样便怎么样，商会管不着，但若是在万象商会中，还没有谁敢动手的！老朽还有事，告辞！”

　　刘老不给金无邪面子，直接便离去了。

　　金无邪脸色阴沉如水，身体都气得微微地颤抖，微微深吸一口气，看了看周围，这才止住怒气，只是轻轻的冷哼了一声。

　　万象商会不是他一个小小的府主所能够招惹得起的，别说是他一个府主了，就算是那洞主，甚至在洞主之上，庞大的化龙宫也不敢轻易得罪这万象商会，所以这口气，他金无邪也只得忍了。

　　旁边的金阳少主眼珠子微微一转，微微低声道：“父亲大人别生气，刚才刘老不是说了么？在万象商会不许动手，但是出了万象商会，还不是由着我们么？嘿嘿，我们就守在拍卖会四周，等那小子出来，父亲再出手击杀，万象商会也没有什么话说。”

　　金无邪看了看这个儿子，似乎还没有他想象中的那么蠢笨如猪，暗暗的点了点头，随即便不再言语，把目光看向了那拍卖会的展台。

　　不多一会儿，拍卖会便正式开始了！


第0017章 激烈拍卖

　　第一件拍卖品并没有什么出奇的，只是一本中级的武技罢了，不过这本武技既然能够拿到拍卖会上来拍卖，还是有一点点特殊的，这其实是一本完整的凡品中级武技，而且最重要的是修炼后，将会对于修炼者精纯血脉有着许多的帮助。

　　这本武技，并不是实战的武技，而是辅助性质的武技，一般来说，辅助性质的武技是很珍贵的，所以这才拿到了拍卖会上来拍卖。

　　杨一对这本武技并不是很感兴趣，他现在丹药不缺，修炼辅助性质武技对他来说并不会得到突飞猛进，没有什么实质性的作用。这次拍卖化龙令，一来是为了能够聚集足够多的财富来拍买下那一滴凝血五重的精血，二来也是要准备许多的丹药，为以后达到凝血五重做准备。

　　凝血五重是一个关键，也是修士要冲破的第一道关口，非常之不容易，一百个修士中，也只有寥寥几个能够从凝血四重达到凝血五重，由此可知这凝血五重有多么的艰难，而要想突破到凝血五重，除了一些关键性的领悟而外，其余的便要靠无穷的积累了。

　　从这点上来看，那些大门派中的弟子又或者是府主、洞主的亲近之人就要比散修要容易突破得多，所谓法、侣、财、地，这财字是必不可少的。

　　最终这本武技被一个普通席位的凝血三重修士用三千晶石给拍卖到了，这并不算一个很高的价格，仅仅只是一道开胃菜而已，接下来，那些更加珍贵、神奇的宝物才会纷纷的出场。

　　杨一的目标只有一个，但是对于其他的拍卖品，他也是看得目不暇接，幸好旁边还有宫装女子在一边为他讲解，才让他增长了许多见闻。

　　不知不觉中，两个时辰就这样过去了，杨一却发现，这前两个时辰，尽管也有着高价的拍卖品，但是那些真正有庞大财富的贵宾却是一个也没有出手过，全部是那些坐在普通席位的修士拍卖下来的。

　　就在杨一心中思量的时候，忽然展台上出现了一个洁白的玉瓶，杨一的眼神瞬间便是一凝，死死地盯着这个玉瓶。

　　主持拍卖的鉴定师正富有激情的向所有修士介绍道：“各位道友，这个玉瓶中所装的是一滴凝血五重高手的精血，这可是凝血五重啊，绝对是货真价实，对于突破境界，或者是增加血脉积累，都有着无穷的好处。”

　　鉴定师又微笑着把瓶中的这滴精血倒在了手上，一股精纯、强大的气息立刻弥漫在整个拍卖会中，许多普通修士眼中都带着羡慕贪婪之色，不过鉴定师接下来说的话，却让许多普通修士都望而却步。

　　鉴定师看着下边的反应，满意的点了点头道：“看来各位道友都是识货的人，这滴精血的价值相信不用我说了，起拍五万血晶，现在开始拍卖！”

　　“嗡嗡！”

　　下方的人都议论纷纷了起来，显然是对这个价格感到吃惊，他们之前在拍卖行外看的只有物品的名字，并不知道拍卖的价格，也只有贵宾，如杨一这般的贵宾，才能够提前知道拍卖品的价格，以提前做好准备。

　　五万血晶，对于一般的修士来说，无疑是一个天价了。

　　这个时候，杨一毫不犹豫的打出了一个六万的价格，一次就加了一万，而且杨一还是这次拍卖会进行到现在，第一个出手的贵宾。

　　“快看，是贵宾室的人出手了，我们没有机会了，一旦贵宾出手，那价格，啧啧，简直都不敢想象……”

　　有些普通修士都在议论着，他们显然是对这拍卖会上的情况已经很熟悉了，本来还有一些人想要竞拍的，但是一看到是贵宾室出价，便打消了竟拍的念头。

　　杨一看着自从他竟拍后，久久的没有人竟拍，不由得有些诧异道：“怎么没有人竟拍？这滴精血的价值，恐怕不止这么点吧？”

　　旁边的宫装女子耐心的解释道：“先生，这其实是您的身份的原因。您现在是我们商会的贵宾，您所用的是贵宾室，要知道我们商会的贵宾是必须有着千万血晶的财富或者是有身份有地位的人才能够坐进来的，一般来说，贵宾出手了，那么最后的价格往往都会台的很高。所以那些普通修士，自然便不好出手了！”

　　杨一微微一愣，他没想到一个贵宾竟然有着这样的震慑力，看来那个刘老，为了化龙令，的确是下足了功夫，白送了杨一一个贵宾的身份，的确是为了博得杨一的好感。

　　整个拍卖会都鸦雀无声了起来，自从杨一出手后，便没有任何一个人再出手了，就连杨一都屏气凝神，毕竟这是他这次的目标，也关系到他能否顺利晋升，以及能否顺利化解这次金阳府危机的关键。

　　鉴定师抬眼扫过了这些贵宾室一眼，正要说话，猛地看到一个贵宾给出的价格，立刻高喊道：“三号贵宾出价七万！”

　　“三号贵宾？”

　　杨一眼中略带疑惑，宫装女子却微微的摇了摇头道：“对不起先生，对于贵宾室内贵宾的身份，我们商会是不允许泄露的，还请先生谅解。”

　　杨一点了点头，他的这滴精血是志在必得的，因此立刻开出了一个十万血晶的价格。

　　一下子便提高了到了十万，谁都知道杨一是志在必得的。

　　旁边三号贵宾室内，却正是那金阳府之主金无邪，他本来这次的目标是那化龙令，但是因为金阳少主很有可能拿不到化龙令，参加不了化龙大赛，买下这滴凝血五重的精血，为的便是以防万一，早早的给金阳少主做准备。

　　看到对方一下出到了十万，金无邪的眼神闪过一丝异样，再次加了一万。

　　现在这滴凝血五重的精血已经被拍到了十一万，这样的价格并不贵，不过杨一却没有再出手了，他相信，不是只有他和那个三号贵宾想拍这滴精血的。

　　果然，不多一会儿，十号贵宾又出手了，这一出手就非同小可，让那些普通席位的修士真正的知道了什么才叫财富，什么才叫一掷千金。

　　“二十万！”十号贵宾懒洋洋的声音响了起来。

　　“嗡！”

　　那些普通席位的修士都是张大了嘴，似乎觉得有些不可思议，这一般都是那些第一次来到这样的拍卖会的修士。

　　“没有什么大惊小怪的，你们也不看看那些是什么人，贵宾啊，那可是至少拥有千万财富做保证的！”

　　有些经常来拍卖会的修士对于这些没见识的修士一脸的不屑。

　　随着这十号贵宾的一下家价，直震得所有人都是心中震撼。

　　金无邪看着二十万的血晶，微微的摇了摇头，低声道：“只有一滴凝血五重高手的精血而已，最多也就值二十万，再竟拍下去也没有意义！”

　　似金无邪这等本身便是凝血五重的高手来说，一滴精血并不算什么，若是以后真的只差这一滴精血，他也可以从自己体内拿出一滴精血出来，不过却要损耗元气，不知道要修炼多少年才能够把损失的精血修炼回来。

　　二十万的价格久久都不见有人再加价，鉴定师都感到满意了，二十万的价格并不低。

　　杨一眼神闪烁着一道精芒，低声冷笑道：“看来是没有什么人了，也好，这滴精血我是志在必得，有一句话说得对，只有最需要的才是最值钱的，这滴精血对于别人来说或许并没有什么特殊的，但是对于现在的我来说，却是至关重要，谁也别想抢走！”

　　随即杨一的声音便从贵宾室内飘了出来：“三十万。”

　　“轰！”

　　这一下是彻底的震撼了，一下就加了十万，而且看样子，也是志在必得，因为有眼尖的人已经看出，第一次出价的便是杨一的这个贵宾室了。

　　在十号贵宾室中，有一个身着白色长衫的年轻男子，他的眉头微微一皱，低声道：“三十万买一滴凝血五重的精血？这是什么人？能成为万象商会的贵宾都不简单，给本公子查，一定要查到，到底是什么人竟然比本公子还要阔绰？”

　　随即身后直接飘出一个黑衣侍卫，显然是去查探消息了。

　　大约只过了片刻的时间，黑衣侍卫又重新的回来，只在年轻男子耳边轻声道：“大公子，万象商会已经告诉属下了，与大公子竟拍的是这次化龙令的主人。”

　　这个年轻男子神色微微一震，嘴角却露出了一丝微笑：“有趣有趣，本公子还以为是哪位洞主的公子，竟然比本公子还要阔绰，原来是化龙令的主人，得罪了金无邪，也是一个快死了的小子了。本公子也就不与快死的人计较了，让他再高兴几个时辰，哼，否则以本公子的手段，敢比本公子还要阔绰的，定要让他死无葬身之地！”

　　这个年轻男子眼中射出了一道道阴狠的光芒，与他那俊俏的面目形成了鲜明的对比。

　　“大公子，这次洞主让公子前来，是要把这块化龙令务必得到，还请公子以大局为重，不要轻惹事端！”身后的一个老者轻声说道。

　　这个老者一说话，年轻男子神情都显得极为的不自然，仿佛有着丝丝的忌惮，他淡淡一笑道：“那是自然，父亲大人的话本公子又怎敢不听？这次本公子有备而来，放心，谁也抢不走的！”

　　这个年轻男子的身份不简单，万象商会是何等的庞大，杨一想要询问贵宾室内的贵宾身份都不可能，但是这个公子轻轻的一句话，便让万象商会说出了贵宾室内杨一的身份，足可见这个年轻男子身后的势力之强。听其言论，似乎也是一位洞主的公子。

　　一位洞主，那是高高在上，必须得至少凝血七重，凝聚出了虚丹的高手，才能够成为洞主，这样的高手，已经达到了不可想象的地步，在任何一个地方都是威慑一方的高手。

　　杨一却并不知道，他的身份，已经被一位洞主的公子知道了。他以三十万价格已经震慑住了所有人，这一滴凝血五重的精血，就算再高，也不过是值二十万而已，如果是全部的五滴精血，那样才是天价，无数的人都要争得头破血流，但不过是只有一滴，自然不会引起太多人的兴趣。

　　不多一会儿，便有侍者手捧一个托盘，盘子里正装着一个精致的玉瓶，正是杨一这次的拍卖所得，这滴珍贵的凝血五重高手的精血。


第0018章 当场晋升

　　杨一接过了侍者手中的玉瓶，打开瓶盖，一股精纯的气息扑面而来，杨一挥了挥手，感到很满意。

　　“好，好，这滴凝血五重的精血，就是我能不能突破到凝血四重的关键了。金无邪已经来到了万象商会，以他的精明，恐怕早就在外面埋伏了人手。哼，他们不敢在商会里动手，但是一等到我出去，他定会杀我泄愤，只有尽快的达到凝血四重，才有机会与他抗衡！”

　　杨一在心里仔细的思量，抬起头来看了一眼宫装女子，忽然淡淡地开口道：“我现在就要在这里修炼，你们商会可保证不让任何人来打搅我？”

　　宫装女子早已经知道了杨一的身份，知道他得罪了金阳府，所以才如此的心急，竟然就要在这里修炼，想依靠这滴凝血五重高手的精血来冲击境界，争取多一分保命的机会。

　　“先生请放心修炼，在我们商会，是没有任何人敢打搅一位贵宾的，就算是金阳府的人也不敢！”

　　杨一满意的点了点头道：“好了，你先出去吧，我要修炼了！”

　　把宫装女子叫了出去，杨一打开瓶盖，立刻伸手一吸，便把这滴凝血五重的精血吸到了手中，仔细的观察了起来。

　　凝血五重的高手是已经打通了天地之桥，可以与外界的元气相互的沟通，血脉几乎每时每刻都在不断的增长，与凝血前四重有着天壤之别。

　　这滴精血中所散发出来的力量，比之杨一见过的任何一滴精血都还要强大。

　　杨一心中欢喜，慢慢的开始沉下心来，手中的精血渐渐的钻入了手臂之内，迅速地融入了血脉之中。

　　“轰！”

　　这可是一滴凝血五重高手的精血，一进入到了杨一的血脉之中，就如同是一滴水进入了一锅滚烫的油一般，开始剧烈的沸腾起来，一道道恐怖的力量在血脉内肆虐着。

　　杨一浑身的汗水迅速地流淌下来，简直就是汗如雨下，这还不算什么，他的血脉似乎都有些控制不住了，无数的血脉力量都在乱窜，这完全是受到了那滴精血的影响。

　　杨一收摄了心神，迅速地集中力量把所有的血脉都聚集了起来，趁着那一股股恐怖的血脉力量，就此冲击着手臂上其他的血脉。

　　“轰！”

　　不知道过去了多久，杨一似乎都感到了筋皮力竭，就在这时，整个手臂的血脉都是一通，就犹如是打开了一道关口一般，汹涌的血脉力量立刻就畅通无阻起来，而且杨一的力量，又增大了几倍。

　　“凝血四重，凝血四重，终于在最关键的时刻突破了！”

　　杨一突破凝血四重之时，浑身的气势震荡而去，恐怖的气息直接弥漫在整个拍卖会，一时之间，几乎所有的修士都感受到了这股气息，引起了一阵议论。

　　“这是哪个贵宾？竟然在这里修炼，而且还似乎突破了境界，成为了凝血四重的高手？”

　　“这个贵宾便是刚才拍卖下了那滴凝血五重高手的精血，看来他是达到了凝血三重的巅峰，一切都准备好了，就差这一滴强大的精血来一鼓作气的冲破境界了。这样看来，也难怪这个贵宾刚才不惜血价的要拿下那滴凝血五重的精血了。”

　　这些普通修士都在议论纷纷，那些贵宾室中人也是各有反应。

　　在十号贵宾中，年轻男子眼神微微的露出一丝惊色，随即微微的笑了起来，低声道：“难怪这小子刚才不惜三十万来买这滴凝血五重的精血，原来是急于突破啊。嘿嘿，这下有好戏看了，真是越来越有趣了，这下他突破到了凝血四重，金无邪杀起来也没有那么容易了。”

　　在其旁边的老者眼中也闪过了一丝异色，冷冷道：“不过还是要死，凝血四重与凝血五重有着不可逾越的鸿沟！”

　　老者的话虽然简短，但是语气中却透露着一股无可抵挡的霸道气息，这老者虽然名为年轻男子的侍从，但是眼神中却一点也没有作为侍从的神色。

　　在旁边的三号贵宾室内，金阳少主忽然神色一变，惊叫了起来：“父亲大人，是他，就是他，这股气息，孩儿一直都不会忘记的，就是他杀死了百变三怪，抢走了化龙令，并且还杀死了一位凝血四重的侍卫！”

　　金无邪的眼中猛的冒出了森寒的杀机，就要按捺不住，但是旁边万象商会的一位侍从却是低沉着声音道：“府主大人，请克制，这里是万象商会内部，若是违反了万象商会的规矩，府主应该知道下场是什么？”

　　金无邪浑身猛的爆发出了一股恐怖的气势，猛地朝着身后一拳轰去。

　　“砰！”

　　这一拳简直快若闪电，连影子都看不到，巨大的力量甚至直接便把这个万象商会的侍从的脑袋给打了个稀烂，殷红的血液瞬间流了一地，甚至连惨叫声都没有发出便死了。

　　“不知死活的东西，凭你一个小小的侍从就敢对我指手画脚，哼！”金无邪看也没看地上的尸体，轻轻地用白巾擦拭着手上的鲜血，脸上却没有任何的紧张之色。

　　外面的人发现动静，立刻赶了进来，看到地上的尸体，眼中露出震惊之色。

　　金无邪却淡淡道：“去把刘老给找来！”

　　那个侍卫自然认得金无邪，不敢怠慢，急忙把刘老找了过来。

　　刘老阴沉着脸色，看了看地上的尸体，低沉着声音道：“金道友，这个小侍从有什么地方怠慢了道友么？”

　　刘老已经把称呼直接改为了道友，可见其心中的震怒。

　　金无邪皮笑肉不笑，冷冷道：“这个小小的侍从，不把我放在眼里，傲慢之极，所以我便随手杀了。这般没有眼神的侍从，只会败坏贵商会的名声，一个凝血三重的侍卫，相信二十万血晶可以买很多个了。”

　　刘老眼神闪烁，看了看地上的尸体，脸色略微有些发青道：“把尸体扔出去，府主大人不必客气，二十万怎能收府主大人的呢？这个侍从既然目中无人，是该受到惩罚，待会儿再派一个机灵点的侍从过来！”

　　说罢刘老便再也不停留，直接走了出去。

　　“刘老，刚才的侍从可是我们的三星侍从，是经过严格训练的，这样就死了，恐怕……”旁边一个看似很干练的中年男子轻声说道。

　　刘老看了看三号贵宾室，冷哼一声道：“这次便卖他金阳府一个面子，因为化龙令的事，金无邪憋着火，不敢在商会里动手，让他发泄一下也就是了。毕竟我们商会还是要在金阳城内开下去，若是与他闹翻也得不偿失。不过只有这一次，但再有下次，哼，就别怪老夫不客气了！”

　　刘老说罢便拂袖而去。


第0019章 巨额财富

　　杨一并不知道，他这次修炼引起了多大的反响。

　　不过等他睁开眼睛的时候，拍卖已经快进入尾声了，杨一只是略微的运转了一下“缚身术”，感到这套高级术法的威力又增大了许多，等闲的凝血四重高手遇到杨一也只能死无葬身之地。

　　杨一可不仅仅只有“缚身术”现在的他修炼成了凝血四重，其所修炼的九宫幻影这套仙品武技也自然是水涨船高，可以施展出四个幻影了。

　　“唰唰！”

　　杨一的身子一晃，果然，在贵宾室内，出现了四个一模一样的杨一。

　　“果真是奇妙，这九宫幻影果然神奇，不过我隐隐的感觉到，似乎这九宫幻影绝对不止这么简单，一定还有其他的强大威力，只是限于我现在修为低下，不能完全的发挥出其威力罢了。有了九宫幻影和缚身术，一起施展出来，哼，就算是凝血五重的高手也要避让，金无邪想杀我，哼，没那么简单！”

　　杨一之前的心情一直都是紧绷着的，就是因为金无邪的原因，那金无邪身为凝血五重的高手，就如同是一块巨石压在杨一身上一般，现在杨一达到了之前的目的，修炼成了凝血四重，心情自然便放松了下来。

　　此时展台上已经只剩下了最后一个展品，所有人的目光都死死地注视着鉴定师手中的一方锦盒，他们这里有许多人，虽然明知买不起这最后的一个拍卖品，但是却也愿意来一饱眼福，增长增长见识。

　　杨一也不例外，他的这块化龙令也是不得已要拿出来拍卖，不过他也从没想过要聚集五块化龙令直接到化龙宫去成为正式弟子，想要聚集一两块，或许能够靠运气，但要聚集五块，无疑是天方夜谭，不知道艰难到何种程度。

　　鉴定师看着众人炽热的目光，满意的点了点头，高声道：“相信诸位道友都已经知道了，这最后一件宝物，便是我们这次拍卖会的压轴宝物化龙令！”

　　鉴定师说完，立刻便从盒子内把化龙令拿了出来，非金非玉，也不知道是用什么材料制作而成的化龙令闪烁着一丝丝光泽，而且上面雕刻着一条五彩神龙，威武不凡。

　　有那识货的人心中早就已经确定，这的确是货真价实的化龙令，况且以万象商会的名誉，也不会在拍卖会上拿出假的宝物来糊弄人。

　　鉴定师淡淡道：“相信诸位都已经看清楚了，这的确是化龙宫亲自制作的化龙令。若是有谁能够得到这一块化龙令，便能够持此块化龙令去参加化龙大赛。还有三个月，化龙宫百年一度的化龙大赛就要开始了，这块化龙令的价值，相信诸位道友心中已经有了决断，现在，一百万开始起拍，拍卖正式开始！”

　　鉴定师立刻便宣布拍卖开始。

　　虽然说一百万的起拍价，让许多人都觉得有些不可思议，觉得很是震惊，但是却没有一人认为这块化龙令不值一百万血晶，甚至在化龙大赛快要开始的形势下，这块化龙令称之为无价之宝都有可能。

　　一百万很快便被刷新了，而且一加就是加到了一百一十万，这些从头到尾一直都没有怎么出手的贵宾们，现在终于纷纷的出手了，许多人看到这些贵宾的加价，都是无比的羡慕和不可思议，这才叫豪气，这才是财富，之前的那些拍卖，简直就如同小孩子般的游戏了。

　　三号贵宾室内，金阳少主一脸的紧张，这块化龙令也关系着他能不能参加化龙大赛，他自然是紧张万分，但是他却很是畏惧金无邪，看了看金无邪一直都没有动静，也不敢催促。

　　良久，金无邪盯着外面，淡淡问道：“我们可以动用的有多少血晶？”

　　金阳少主一愣，急忙说道：“父亲大人，如今我们可以动用的有足足三百六十万的血晶。”

　　“三百六十万么？”金无邪低头沉思了起来，现在外面的那块化龙令已经突破了两百万的大关，而且还有许多的贵宾甚至到现在都没有出手，显然是在观看着形势。

　　金无邪眼中闪过一道精芒，冷冷道：“三百六十万，打出去，我们金家出三百六十万，能不能成，就看这次了。不过你也不要抱多大的希望，这次来的人，有些连我都不能招惹。哼，都是你这个小畜生，连一块化龙令都守不住！”

　　金阳少主大气也不敢出，看到金无邪不再说话，立刻便喊了出来：“三百六十万！”

　　“嘶！”

　　这个价格一喊了出来，顿时引起了那些普通席位的上人都是倒吸一口凉气，一下加了一百六十万，这是何等的恐怖？恐怕有些修士，一辈子也不可能拥有这么多的血晶。

　　杨一略微的看了一看旁边的三号贵宾室，眼中闪过一道精芒，却也捉摸不定。

　　十号贵宾室内，还是这个疑似洞主公子的年轻男子眉毛微微一扬，嘴角露出一丝浅浅的笑容，淡淡道：“金无邪为了他那儿子，可真是下了本钱啊！啧啧，这三百六十万，恐怕是他金家所有的财产了！”

　　年轻男子身后的老者则低声道：“三百六十万的确是金无邪所有的财产了，不过要和公子这次带的血晶比起来，那就差的远了，洞主大人可是让公子竭尽全力，一定要得到这块化龙令！”

　　年轻男子眼中闪过一丝异色，脸色忽然冷了下来，低声道：“放心吧，本公子会竭尽全力夺下这块化龙令，为我那好弟弟送一份大大的礼物的！”

　　看得出来，年轻男子在提到“弟弟”的时候，眼神中都露出了一丝不自然，甚至是杀意，这等庞大的家族间，内部更是矛盾重重，兄弟手足之间都要相互的竞争，残酷无比。

　　“五百万！”

　　年轻男子冷冷的报出了一个数，却仿佛只是微不足道似的。

　　那鉴定师此时显然已经是疯狂了，拍到了五百万，这恐怕是他做鉴定师以来最高的拍卖品了。

　　而且五百万的价格一出来，顿时便让金无邪脸色阴沉了起来，不过他略微的看了看十号贵宾室，脸上却是露出一丝无奈。

　　“竟然是玄风洞洞主的大公子来竟拍了，小畜生，看看吧，你以为我们一个小小的金阳府能和玄风洞抢夺么？哼，等这次杀了那个小子，你便给我回去面壁修炼，不修炼到凝血四重的巅峰，休想再出去！”

　　金无邪把火全都撒在了金阳少主的身上，他当然争不过，不过心中一口气却是憋着的，这对于修行也是没有什么好处，他浑身都闪烁着森寒的杀机，已经在心里不知道让杨一死过多少次了。

　　此时的杨一却也是傻了眼了，五百万的天价，就连他事先也没有想到过，他最多预计便是三四百万，但这时，却是已经涨到了五百万，财富多了，他自然是欣喜的。

　　不过就在此时，十三号贵宾室中淡淡地传来了一阵声音：“六百万本洞主要了，玄无念贤侄，回去替本洞主向玄天兄问好，本洞主那不争气的儿子，还没有化龙令，就让玄天兄割爱了！”

　　这话一出，顿时整个拍卖场都鸦雀无声起来。

　　十号贵宾中的年轻男子原来叫玄无念，乃是玄风洞洞主的大公子。

　　玄无念身后的老者一听到这个声音，脸色立刻一变，低声道：“不好，是火裂天，他怎么亲自来了？不是说他正在闭关冲击实丹的瓶颈么？”

　　实丹，便是凝血第八重的存在，这个火裂天竟然能够冲击第八重实丹的境界，起码也达到了凝血七重，修成了虚丹的存在，也是一位洞主。

　　玄无念脸色也是阴沉了下来，虽然他为此准备了足足九百万的血晶，说什么也要拿下来，但是现在火裂天突然出现，而且还发话了，这事情就难办了。

　　“怎么办？火裂天这人可是丝毫都不下于父亲的存在，甚至还隐隐的胜过父亲一筹，他今日发了话，若我还再竟拍下去，恐怕后果……”

　　玄无念没有说下去，脸色阴沉如水，他堂堂的洞主公子，什么人没有见过，但是遇到一名强大的洞主，他也要吃瘪。

　　玄无念身后的老者眼神闪烁了几番，最后脸上露出一丝无奈，微微的摇了摇头道：“火裂天已经发话了，若公子敢和他争抢，恐怕是走不出这金阳城，就算是洞主大人到时候找来，也没有办法对付火裂天，这件事，还是回去细细的禀告给洞主大人，让他老人家来定夺！”

　　这个老者，浑身上下气势震荡，头顶上隐隐的还有着一丝气流在涌动，竟是一位打通了天地之桥，凝血五重的高手，也难怪他虽然名为玄无念的侍从，但是神色间却全然没有侍从的神态，一位凝血五重的高手是有着自己的骄傲的。

　　玄无念望了望外面的那块化龙令，苦笑道：“也只能这样了，希望回去后父亲大人能够明察秋毫！”

　　随即玄无念便大声笑了起来，脸色变化之快，即便是其身后的老者也吃了一惊。

　　“哈哈，既然是火世叔亲自来了，那这块化龙令小侄便不与火世叔争夺了！”

　　玄无念黯然退出，而且那十三号贵宾的身份，已经是呼之跃出，火裂洞洞主，还有哪个人敢竟拍的，那不是嫌命长了。

　　最终，化龙令还是被火裂天给买走了，杨一则得到了六百万的巨额财富，除去买那滴精血花去的几十万和万象商会拍卖抽去的佣金，杨一还剩下了四百五十多万的血晶，这是一笔让任何人都眼馋的巨大财富。


第0020章 祸起

　　“四百五十多万……”

　　杨一此时默默的念叨着，这样大的一笔财富，光是堆在地上，恐怕都要堆积成山。

　　旁边的宫装女子心思玲珑剔透，一下便想到了杨一的担忧，不由得轻轻一笑道：“先生，在我们商会有空间戒指，里面有很大的空间，即便是装上一座大山都没有任何的问题。或许空间戒指的价格对于普通修士来说是天价，但对于先生来说，却算不得什么。”

　　杨一眼中闪过一道精芒，狐疑道：“哦？空间戒指？还有这等神奇的存在，我倒要见识见识了！”

　　杨一随即跟着宫装女子来到了晚上商会内部，这里摆放的商品，无一不是精美异常，一看便不是普通修士能够买得起的。

　　刘老正好便在这里，宫装女子略微上去交涉了一番，刘老哈哈大笑道：“老夫倒要先祝贺道友成功突破到凝血四重的境界，道友的手段，只要日后不断的积累，再加以一点机缘，恐怕凝血五重也不无可能啊！”

　　杨一微微一笑道：“凝血五重哪有那么简单？刘老，你还是介绍一下这所谓的空间戒指吧？”

　　刘老随即便从一个盒子中拿出了几枚戒指道：“这些戒指便是空间戒指，里面的空间都很大，别说放上四百五十万的血晶了，就算再多百倍千倍都没有任何问题。而且这可是凝血七重的高手制作的，坚固异常，只需要道友滴血便可以使用了。”

　　杨一仔细地查看着这枚戒指，上面所刻画的花纹平凡无奇，但是拿在手中却有着一股平和的感觉。

　　杨一觉得很满意，淡淡问道：“这枚空间戒指多少血晶？”

　　刘老淡淡道：“本来这枚戒指是凝血七重高手炼制的，实在是非同小可，但既然道友是我万象商会的贵宾，这枚戒指五十万便归道友了！”

　　“五十万血晶？”杨一倒是吓了一大跳，他本来以为就最多值十多万，但是怎么也想不到，这小小的一枚戒指就要值五十万。

　　刘老微微苦笑道：“这里面的空间，十倍于普通的空间戒指，以道友的手段，以后恐怕还会得到许多好东西，放入这空间戒指内，千年不腐，并且安全可靠，这价钱，是绝对值得的。”

　　不说刘老的这番说辞了，杨一心中也隐隐的有些心动，不为别的，如果没了这空间戒指，那这四百五十万的血晶，还真别想就此拿走。

　　忍心拿出了五十万血晶，不多一会儿，便有下人把剩下的四百万血晶都送入了杨一的手中，这些血晶无一例外都散发着强大的力量。杨一稍微的试了一下，一枚血晶对于修炼来说也是有很大的帮助，难怪这些晶石能够成为修士之间的流通货币，便是因为其独特的效果。

　　刘老满脸的笑意，杨一身上有着四百万的巨额财富，他这做生意的，又怎会放过，因此一个劲儿的推销着商会内部的宝物。

　　杨一并没有昏头，他自然知道自己现在最需要什么，他现在修炼到了凝血四重，凝血四重其实便是一个积蓄期，一个积累期，越是积累得多，就越是恐怖，以后晋升到凝血五重也就越是容易。

　　不过凝血四重与凝血五重是天壤之别，不是那么容易突破的。

　　杨一淡淡地说道：“我现在达到了凝血四重，相信以刘老的眼光，应该知道我现在最需要的是什么吧？”

　　刘老眉眼都微微的笑开了，点了点头道：“道友是否打算要凝血四重能够修炼的丹药？这没有丝毫的问题，来人啊，让道友看看我们万象商会的碧水丹！”

　　不多一会儿，便有一个凝血三重的侍从拿出了一块空间戒指，刘老一把扔给了杨一，淡淡道：“这里面是十万颗的碧水丹，药性温和，而且绵延不绝，最是适合凝血四重的高手来慢慢的积累力量了。怎么样？这碧水丹绝对是正宗的，而且如果道友全部买下的话，只需要一百万左右！”

　　“一百万么？好，成交！”

　　杨一甚至连眼睛都没有眨一下，一来是因为他现在还有四百万的血晶，财富再多，不会用，也成为了一堆废物。而且丹药，现在也的确是杨一迫切需要的，那些世家、公子之类的人为什么能够那么强大？能够修炼的那么快？充其量也不过是因为他们修炼的资源几乎是取之不尽用之不竭，杨一自然不会舍本逐末的去苦修。

　　那死鬼老爹早就给杨一灌输了一种思想，凡事能用一分力解决的事情绝对不用两分力去解决，与其自己去浪费时间苦修，还不如服用上好的丹药来修练。

　　刘老的眼睛几乎都要笑得只剩下一道缝了，杨一买卖之大方，也让刘老都吃了一惊。

　　“怎么样？道友还需要什么？尽管说，只要我们万象商会有的，就一定能办到！”刘老拍着胸脯说道。

　　杨一却微微的摇了摇头，表示没有什么东西好买的了。

　　一来他已经拥有一套高级术法和一套仙品武技，根本就不需要修炼功法了，二来即使他想要法器，但也绝对买不起，就算是这万象商会中有法器，但也绝对不在这个商会内，这金阳城中的商会，充其量不过是一个小小的分商会而已，没有那么多的资源。

　　“好了，我已经买到了我所需要的东西，就此告辞！”杨一立刻便施礼便要离去。

　　这时，忽然后面传来了一阵低沉阴冷的声音：“小子，你以为你就能走了么？”

　　杨一眉头一皱，转过身来，眼睛猛的一凝，浑身的汗毛几乎都立了起来，显然是感到了极度的危险。

　　这个人，正是金阳府的府主和金阳少主，从金无邪体内传递出来的恐怖力量，足可说明他凝血五重的恐怖力量，光是这威势，就不是一般人能够抵挡得住的。

　　看到杨一轻易地便抵挡住了他的威势，金无邪眼中闪过了一丝惊讶，但随即脸更加的黑了，身形一闪，就要向杨一轰去。

　　但就在这时，一阵冷喝声忽然出现在商会内。

　　只见刘老脸色阴沉，看了看金无邪，冷冷道：“府主大人，难道你把我万象商会的规矩当作儿戏？是想动手就动手的？”

　　金无邪这才一惊，想起了这里还是在万象商会，是绝对不能在这里动手的。

　　金无邪自然忌惮万象商会的势力，脸色微微一变，淡淡道：“是我卤莽了，不过我并没有想要破坏万象商会的规矩。”

　　金无邪说完便把目光投在了杨一的身上，冷笑道：“小子，别以为一辈子躲在万象商会就行了，我倒要看看你能躲到什么时候？”

　　金无邪说完便带着人径直走出了门外，大马金刀的坐下，死死地盯着万象商会的门口，只要杨一一出门，立刻就会遭到这位凝血五重高手的恐怖打击。


第0021章 没那么简单

　　“道友，不如你在商会再挑选几件宝物？”

　　刘老的意思，杨一再明白不过了，在万象商会那金无邪不敢动手，但是一旦出了万象商会，金无邪再不会有丝毫的忌惮，到时候，杨一便要遭受一位凝血五重高手的狂风暴雨般的打击。

　　杨一眼中精芒一闪，低声冷笑道：“他金无邪虽然是高高在上的府主，雄霸一方，但我杨一也不是软柿子，可以任人拿捏的！刘老，多谢你这番好意，告辞！”

　　杨一浑身都闪烁起了汹涌的战意，瞬间转身离去，眼中竟是连一丝畏惧之色都没有。

　　旁边的宫装女子眉头微微一皱，低声道：“刘老，这杨一虽然潜力极大，但毕竟刚刚晋升，想要在金无邪这等凝血五重的高手下逃得性命，恐怕很难，要不要我们……”

　　宫装女子对杨一很有好感，但刘老却微微的摇了摇头，眼中闪烁着一丝丝精芒：“是龙是凤都由得他去了，这人小小年纪，又有如此的胆识，他日定非池中之物！不过现在么？能不能逃过这一劫就看他的了，我们万象商会虽然势力强大，但是如果与本地的势力相冲突，也不会有好果子吃，这是商会的规矩，谁也不能破坏！”

　　刘老也微微的叹息了一声，默默地看着杨一离去的身影。

　　在另一旁，玄无念也走了出来，他的眼中闪烁着一丝若有若无的杀机，低声冷笑道：“这个不知天高地厚的小子，就这么出去找死，那金无邪身为老牌的凝血五重高手，即便是本公子积累雄厚，也不敢说能在他的手上撑过十个回合。”

　　玄无念因为没有得到化龙令，不敢对火裂天有所怨言，倒是把气全都撒在了杨一的身上，这样的公子性格，也是阴狠无比，只能欺软怕硬。

　　“裘老，我们也不急，先在这里看看热闹，啧啧，金无邪这等高手出招，也不容易！”玄无念笑吟吟的坐在一旁，倒是看起了热闹。

　　此时，不止是玄无念，许多拍卖会的人，也都渐渐的知道了杨一便是拍卖化龙令的主人，而且也隐隐的察觉到了，恐怕杨一的化龙令，与金阳府是脱不了关系，很有可能便是一向霸道的金阳府反被杨一给阴了一下，抢到了化龙令，并且拿到万象商会中给拍出了天价。

　　议论声渐渐的增多了起来，而金无邪脸色则越来越阴沉，冷冷地看着一旁的金阳少主，低声喝道：“蠢货，真是丢脸丢到家了，我金家，从来就没有出过你这样的蠢货，如若你不是我金家唯一的血脉，早就家法处置了，哼！”

　　金阳少主此时脸色铁青，哪还有平时飞扬跋扈的神态，望向杨一的神色，也是充满了怨毒之色。

　　杨一对于这一切都是看在眼里，只在心中冷笑，他走到了万象商会的门口，忽然哈哈大笑了起来：“金无邪，你在这里等我，不就是想杀我泄愤么？那么你今日注定是打错算盘了，你以为我是那么好杀的么？怕你一世英明都要毁在这里！”

　　金无邪是何等的身份，那是一方的府主，高高在上，平时都是听多了恭维的话，杨一年纪轻轻，分明还未及冠，他如何受得了这般的嘲讽，气得是浑身哆嗦，只冷笑道：“好，好，好一个伶牙俐齿的小贼，今日我便要看看，你的身手是不是有你的那张嘴那么利索！”

　　金无邪说完，身影一闪，就犹如是一只鸿雁一般，一跃而下，向杨一扑来，那双手掌立刻积蓄了恐怖的力量，一股股强大的气息直让周边观看的人都喘不过气来。

　　杨一神色不变，但是内心却也是微微震惊了一下，不过转瞬间便恢复了过来，仰天长啸一声，猛地从背后取出了月落弓，弯弓搭箭，顿时拉弦如满月，一下射了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一下便是三支利箭，尖锐强大的力量直把空气都摩擦得起了尖锐的啸声，让人凭空感觉到一股巨大的力量。

　　现在杨一已经是凝血四重的高手了，这月落弓的作用就要相对来说小了一些，每一支的力量也只能够达到凝血四重的巅峰。

　　不过就算如此，三支连发，也是声势骇人，等闲凝血四重高手都要望风而逃。

　　金无邪的表情却是变都没有变一下，脸上闪过一丝阴冷之色，迎着那三支长箭，竟然直接便是往前一抓。

　　“喀嚓！”

　　这一抓，无比的精准，不差分毫，简直就像是事先计算好了的一般，而且那能够穿金透石的利箭竟是伤害不了金无邪分毫，三支长箭都被金无邪直接给抓成了两断，掉落在地上，令人震撼。

　　“哈哈，小贼，不过是些雕虫小技而已，你的月落弓的确是厉害，但就算你修炼到了最高境界，九子连环，也没有任何的用处，凝血五重的强大，你是想象不到的，哈哈，受死吧！”

　　金无邪身影再次一闪，竟然又快速了几分，闪到了杨一的身前，一爪抓了过来，尖锐的风声带着强大的压迫性力量让杨一都惊出了一身冷汗。

　　“这便是凝血五重的力量么？实在是太强大了，他说得对，就算是我修炼成了九子连环，杀尽凝血四重高手，但也奈何不了一位凝血五重的高手！”

　　杨一喃喃自语着，眼中神色直闪，他现在终于知道，为什么凝血五重和凝血四重的差别竟然那么大，一旦达到了凝血五重，其血脉的力量和速度，都是几十倍于凝血四重的高手，就算杨一施展出了最为强大的九子连环，九箭齐发，金无邪也完全可以利用凝血五重匪夷所思的速度闪开，伤害不了他的分毫。

　　金无邪的手掌就快到了杨一的面前，如果不出意外，杨一的脑袋瞬间就会被抓成一团肉泥。

　　但杨一的嘴角却露出了一丝诡异的笑容，低声道：“你以为我只有这点手段么？你真是太天真了，也太大意了，现在就让你看看我的真正力量吧！”

　　杨一整个人都爆发出了一股疯狂的气势，其血脉疯狂地运转着，从心脏中传递出一股又一股的力量。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的神色冰冷，在众目睽睽之下，他施展出了这门神奇的仙品武技。

　　“唰！”

　　金无邪骇然的发现，刚才还近在咫尺的杨一，竟然瞬间变成了四个一模一样的杨一。

　　与此同时，他猛的感到身边出现了一股诡异的束缚力量。

　　杨一的身体猛地一动，双手向前一拍，一道青光在他的手掌中若隐若现，显得异常的诡异。

　　“啪！”

　　出乎所有人的意料，原本可以轻易躲开的金无邪，却仿佛是中邪了似的，就如同是木桩子一般，被杨一的一掌拍在了身上。

　　“嗖！”

　　金无邪脸上骇然，整个人犹如一道旋风一般，飞速的退后，与此同时，他一掌拍在了自己的身上，一股股漆黑的鲜血瞬间从他的身上流出，发出一股股的恶臭。

　　金无邪浑身都爆发出了一股疯狂的杀意：“好，好，好厉害的毒啊，你的手上竟然有这么歹毒的毒物，若不是我修炼到了凝血五重，早就已经可以控制身体任何一处血脉的流动，可以让毒药不扩散，恐怕现在的我，已经成为了一具冰冷的尸体了。”

　　金无邪的确是忌惮了，他还有些话没有说出来，刚才杨一之所以能够打到他，完全是因为那一股奇怪的束缚力量，就好像他的身体被束缚住了一般，这样的感觉很古怪，只是一闪即逝，让他也不知道是怎么回事，不过他丰富的经验隐隐的察觉，就是这个看似弱小的杨一的手段。

　　“术法？”

　　金无邪见识广博，脑中自然便想了起来，也只有术法，才能够这般神不知鬼不觉的能够束缚住他片刻。

　　“你到底是谁？你与青阳府的百烈风是什么关系？”金无邪身为府主，也自然而然的想起了府主中拥有一门高深莫测的术法的百烈风。

　　杨一冷笑道：“青阳府百烈风么？没什么关系，只是我宰了他的儿子，现在他正满世界的要追杀我而已！”

　　“嘶！”

　　杨一的这番话，立刻又是在人群中掀起了一阵议论，若说府主中最为厉害的，无疑便是那百烈风了，因为他有着一门高级术法缚身术，神奇异常。

　　不过虽然百烈风有着这样一门神奇的术法，但是那些洞主等等高人也不敢前去强行索要，在百烈风的身后，可是有着一个强大的存在，他百家，即便是在化龙宫中也是有着一定的实力的存在，即便是那些洞主也要忌惮几分。

　　金无邪的眼神瞬间一亮，神色间不怒反喜道：“哦？这么说来，你一定是得到了百家的缚身术了，哈哈，真是意外之喜啊，意外之喜啊，杀了你，得到术法，就算化龙令没有了也没什么关系！”

　　在金无邪的眼中，露出了一丝赤裸裸的贪婪之色，杨一瞬间便感觉到，这门高级术法，似乎并不像他想象般的那么简单。


第0022章 轰杀玄无念

　　杨一神色不变，但内心却是暗暗的吃惊不小。

　　“好厉害，凝血五重当真是厉害，那么厉害的毒竟然也毒不死金无邪！”

　　杨一眉毛一扬，身上的鲜血猛地从手指中飞了出来，漂浮在虚空之中，一下便消失不见了踪影。

　　紧接着，一股更加强大的束缚之力快速的形成，向着金无邪身上笼罩而去。

　　金无邪却是长啸一声，声音穿透云霄，震撼人心，其浑身的血液力量猛地一震，无穷的力量在肆虐着，杨一便感觉到，好似在金无邪的身上，陡然间爆发出了无穷恐怖的力量，即便是缚身术，也不能束缚住了金无邪。

　　金无邪一步又一步，几个起落便飘到了杨一的跟前，大声狞笑道：“嘿嘿，小子，你的缚身术还没有修炼到家，你又怎能束缚得住我？哈哈，死罢！”

　　金无邪的速度无比的诡异，而且快如闪电，杨一一咬牙，整个身子犹如狂风一般，快速的向后飘去，躲避着金无邪的狂猛攻击。

　　一旁的玄无念，此时眼神中已经是异彩连连，冷冷笑道：“好，好，好！没想到这小子身上竟然有缚身术，父亲大人早就对百家的缚身术羡慕不已了，只是百家也并不好惹，所以这才罢手。不过现在，嘿嘿，若是得到了缚身术来献给父亲大人，相信这次的化龙令之事，父亲大人也不会再追究了！裘老，杀了这小子，得到他身上的缚身术！”

　　在玄无念身后，被称之为裘老的老者身影一闪，便直接闪入了金无邪的前面，一拳向金无邪轰去。

　　“轰！”

　　行家一出手，便知有没有，这一拳势大力沉，又是突然出手，即便是金无邪也大吃一惊，浑身血液力量疯狂的聚集，准备全力的格挡。

　　“砰！”

　　金无邪倒退了几步，脸色不善的看着突然出手的老者，低沉着声音道：“裘老，我金阳府哪里得罪了玄风洞？还请裘老指点！”

　　裘老依然冷漠的眼神，淡淡道：“金府主没有得罪玄风洞，不过我家公子想要这小子身上的缚身术，还请金府主割爱了！”

　　金无邪脸色瞬间阴冷了下来，浑身都在颤抖，显然是充满了怒气。

　　不过对方是玄风洞洞主的大公子，权势滔天，远远不是他一个小小的府主所能够招惹的，因此不敢异动。

　　杨一把这一切都看在了眼里，回过头去看了一眼玄无念，心中快速的思量着对策：“看来这个公子哥便是玄风洞洞主的公子了，没想到为了一个缚身术，竟把他都招惹到了。”

　　就在这时，那一直都冷冰冰的裘老直接向前，身上的气势升腾起来，浑身都充满了压迫性的力量，简直比那金无邪还要恐怖几分。

　　“嗯？缚身术！”

　　杨一瞬间再次消耗了几滴鲜血，施展出缚身术，整个身子立刻就要向外面逃去，再继续呆在这里，情形不妙。

　　那裘老却好似一点也不担心，只冷哼一声道：“在老夫面前你若能逃得掉，老夫还有何颜面在玄风洞中做事？游龙掌，死！”

　　那裘老猛的打出了一套高深的武技，拳风凶猛，隐隐地伴随着一阵阵的恢弘声音，就如同是上古神龙在咆哮一般。

　　而且这套武技一招一法，就如同拥有着神奇的力量，让杨一始终无法逃出，被重重的掌影给笼罩在了里面，每一次都是惊险万分，稍不注意便要丧命在掌分之下。

　　“好厉害，这裘老竟是比金无邪还要厉害！哼，一不做二不休，既然要我死，哪有那么容易？谁要我死，就要谁来垫背！”

　　杨一又使出了他性子中的一股子的狠劲，浑身血液运转，爆发出一股股恐怖的力量，瞬间便同裘老硬碰了一记。

　　“砰！”

　　毫无意外，杨一被瞬间打飞，但是他的嘴角却露出了一丝狡黠的笑容，冰冷的眼神中充满了杀机。

　　他落地的方向，正是那玄无念的方向，裘老脸色一变，知道了杨一的打算，爆发出一股恐怖的煞气，大喝道：“大公子快走，这小子的目标是你！”

　　杨一的血液翻腾，他硬受了裘老的一记，也不好受。

　　“嘿嘿，已经迟了，不管你是谁，既然你想杀我得宝，那么你就要为你的行为贪婪付出代价，缚身术，杀！”

　　杨一这一次施展出的缚身术与以往的任何一次都不同，这一滴鲜血可是殷红的，这是真正的精血，杨一现在修炼到了凝血四重，不过也才拥有着四滴精血而已，但是现在，他竟是一下子便用掉了一滴精血，这丝决断，是何等的骇人？

　　一滴精血迅速地消失，所爆发出来的力量也超乎常人的想象，那玄无念本来还是一副气定神闲，不屑一顾的模样，但在缚身术笼罩到他的身上那一刻，他才后悔，一切都晚了。因为这时候，他的浑身都已经动弹不了了，只能惊恐地看着那一张手掌狠狠地拍在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　堂堂一位洞主公子，竟是阴沟里翻船，被杨一出其不意的给杀掉了，这玄无念，可是凝血四重的高手，而且身为洞主公子，不知道拥有多少神秘的手段，恐怕还能够搏击凝血五重的高手，但是现在一切都没有用了，所有的手段都用不出来了。

　　“唰！”

　　杨一看到玄无念瞬间身死，脸上却没有一丝的喜意，飞速的把玄无念的尸体收进了空间戒指内，整个再次的向远处飞奔而去。

　　“混账，畜生，你敢杀大公子，你……你……你死定了，谁都救不了你了！”

　　裘老早就已经没有了那一副冷漠的神情，而是变得暴躁如雷，脸色不断地变幻着颜色，显得有些吃惊、懊恼、悔恨以及一丝丝的恐惧。

　　那洞主，可不是什么善主，一旦把怒火撒在了他的身上，即便是跟了洞主再多年，也一样会如同一只蚂蚁一般被捏死。

　　杨一的身影已经飘向了远方，大声笑道：“哈哈，我最是喜欢杀这些富裕的公子哥了，反正我已经被青阳府通缉了，多一个洞主也没什么了不起的，多一个不多，少一个也不少，哈哈，走也！”

　　随着声音渐渐的消失，整个金阳城再也找不到杨一的身影，他已经飞速的冲进了人群，不知道潜伏到了哪里。

　　这瞬间的变故，如同是兔起狐落，两位凝血五重的高手竟然还奈何不了一个凝血四重的散修，甚至还当场击杀了玄风洞洞主的大公子，这绝对是一件轰动的大事。

　　裘老脸色不善，转身冷冷的向金无邪道：“金府主，刚才的事你都看到了，大公子被杀死了，并且连尸体都掳走了，若是洞主怪罪下来，你也要受到牵连！”

　　金无邪内心惊怒交加，虽然反感，但是却不得不命令手下，开始把城门关闭，不放走任何一人，正如裘老所说，一旦被玄风洞洞主怪罪，他也要死无葬身之地。


第0023章 惊人财富

　　在一处隐秘的房间中，杨一正盘膝坐在床上。

　　他从空间戒指中拿出了玄无念的尸体，伸手一抓，从其体内径直抓出了四滴精血。

　　“四滴精血，不错，现在我正在凝血四重，这个境界是完全积累的境界，要想达到凝血五重，不知道有多么的艰难，一百个凝血四重能够有一个成为凝血五重都是了不得的事情。”

　　杨一深深的知道凝血五重有多么的艰难，他现在手段尽出，也仅仅是和凝血五重的高手周旋而已，要想打败，根本就不可能。

　　“积累，积累，全力的积累，不择手段的积累。只要我的力量积累够了，自然就顺其自然的晋升了，什么领悟，都是狗屁！”

　　杨一有自己的一套修炼方法，他不相信有什么领悟不领悟的，他只相信力量，只相信绝对的力量。现在的力量不够他成为凝血五重，那就积累，如果四滴精血不够，那就积累成五滴、六滴，甚至七滴、八滴精血。

　　一般的凝血四重，都只有四滴精血，也有那积累雄厚的，甚至有五滴，但每增加一滴精血，都是千难万难，不过一旦增加了一滴精血，其力量就将直线上升，达到一个恐怖的境地。

　　杨一微微的闭上眼睛，瞬间便把玄无念的四滴精血都吸入了体内，这四滴精血滚滚而入，就如同是沸腾的水一般，无穷的营养力量在血液中传递开来，让杨一的血液力量更加的强大，精血更加的凝聚。

　　“这些府主、洞主的公子哥，果真是不一样，其体内的精血竟然强大到如此的地步，如果单纯论力量，这玄无念的力量比我的还要大。”

　　杨一心内暗暗的想着，不过这玄无念虽然力量强大到无法想象的地步，而且肯定还有众多的手段，但是却连一丝施展的机会都没有，就被杨一以雷霆手段，直接灭杀掉了。

　　这便是狮子搏兔亦要用全力，先发制人占得先机，就能赢得一切，甚至打败比自己还要强大的人。

　　炼化了精血之后，杨一才把目光放在了玄无念的尸体上。

　　“唰！”

　　杨一冷笑着在玄无念身上不断地摸索着。

　　“嗯？没有东西？”

　　杨一眉头一皱，在这个玄无念的身上竟然没有发现任何的东西，甚至连一点丹药都没有，这实在是不符合常理，堂堂的一位洞主公子，身家不知道有多么的富裕，又怎么会连一点东西都没有？

　　杨一眼神不断地扫视着，忽然，他的眼中神光一闪，嘴角渐渐露出了一丝微笑。

　　“原来是这样？空间戒指，一位洞主公子，也的确该拥有空间戒指。”

　　杨一看到玄无念的手指上戴着一枚空间戒指，知道里面的空间无数，好东西都被放进了里面。

　　把空间戒指取下，杨一瞬间驱除了戒指上玄无念的鲜血，再次滴了自己的一滴鲜血，顿时，戒指里面的东西一目了然。

　　不过在看到里面的东西后，就连杨一都感到目瞪口呆。

　　“天呐，这么多的宝贝？这么多的丹药？这……这简直就是个移动宝库！”

　　杨一望着眼前如同小山一般堆积的玉瓶，还有那些血色的晶石，有些目瞪口呆。

　　这位洞主公子的财富有些出乎他的意料。

　　“这些血晶足足有两百万之众，丹药，竟有整整五百多瓶，而且竟然全部都是最适合凝血四重修炼的元气丹！”

　　杨一本身拍卖会上还剩下四百万，又再买了一百万的碧水丹，就只有三百万的血晶了，这已经是一笔了不起的财富了，但没想到，仅仅是一个洞主公子，就有两百万血晶。

　　更何况若是加上这五百瓶元气丹的价值，恐怕已经超过了四百万血晶。

　　“好，好，玄无念的财富都便宜了我，有这么多的丹药，以后修炼都不用愁了，这么多的丹药，不知道会让我积累到什么程度，我迟早都会晋升到凝血五重！”

　　杨一看得是心花怒放，这才是真正的财富，这才是真正的公子哥，那百元辰现在看起来，就如同是乡下的叫花子一般，根本就不能同玄无念相比拟。

　　“看看，再有什么好东西，这是什么？”

　　忽然，杨一在戒指内看到有数百张黄色的纸张，在上面画着众多玄妙的花纹，看起来有种神秘的感觉。

　　杨一皱着眉头，轻轻地拿出了一张，细细地感受着。

　　“这里面有着恐怖的力量，似乎，似乎要用血液催发，就如同术法一样！”

　　杨一轻轻的滴出了一滴鲜血，瞬间，这张黄色的纸张一下子燃烧了起来，杨一心中一惊，急忙扔了出去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的爆炸声传来，只见在离杨一两三丈远的地方，坚硬的地面上被生生的炸出了一个深坑，而且房门也被彻底的摧毁，好在这里是杨一买下来的地方，没有什么人，所以这么大的动静才没有引起别人的注意。

　　“好恐怖的威力，这威力，足足的达到了凝血四重的巅峰了，用鲜血催发，而且爆发出强大的力量，是了，这一定是老头子曾经提到过的符录！”

　　杨一的脑中又渐渐的浮想起了久远的记忆。

　　符录据老头子讲，这是必须达到凝血七重，把自身的精血都凝聚成丹，当然，这是虚丹，才能够用普通的血液刻画进这些特殊的纸张内，炼制出符录。

　　这些符录使用简单，而且炼制也简单，一张便达到了凝血四重的威力，或许对付不了凝血五重，但若是几张几十张的扔出去，恐怕连凝血五重都要望风而逃。

　　很明显，这些符录是玄无念的父亲，玄风洞洞主炼制出来给他防身的。

　　“嘿嘿，这些符录，有时候可是保命的好东西啊，啧啧，也幸亏我当时施展了全部的手段，缚身术一出，玄无念都不能动弹，否则，让他扔出这么多的符录，恐怕我早就被炸成了一堆碎肉了。”

　　杨一微微的感叹道，玄无念实在是死得冤，若是光明正大的交手，注意杨一的缚身术，这么多的符录，还有他的武技手段，一起施展出来，鹿死谁手还未可知。

　　只可惜，这世间没有如果二字，只有成王败寇！

　　杨一把这些符录快速的放进了自己的戒指中，这枚戒指内便没有了什么东西。杨一略微一阵沉吟，随即用巨大的力量，直接便把这枚戒指捏得粉碎。

　　杨一取下了背上的月落弓，轻轻的抚摩着这把长弓，似乎又陷入了沉思。

　　“老头子教给我的九子连环，现在我只修炼到了三子连发，以我现在的力量，已经足够修炼成五子连发了。”

　　杨一又开始修炼起了月落弓的武技，他要不顾一切的提升实力。

　　三天过后，杨一静静的走出了这个院子，伸手从戒指内拿出了一张薄如蝉翼的人皮面具来，戴在脸上，瞬间杨一便变成了一个面色有些蜡黄的中年文士。

　　他的嘴角微微露出一丝微笑，直接走上了街头，向着城门走去。

　　尽管已经过去了三天，但是金阳城依然还在戒严，而且是只许进不许出。

　　杨一皱了皱眉头，望了望那城门，低声喃喃道：“看来这件事情非同小可，玄无念死了，他是一洞之主的公子，影响力巨大，金无邪也不敢承担这个责任，一定会往死里追查。这城门是短时间内不会再开了，不过我必须走，再不走的话，等到玄风洞赶来几个高手，我迟早会被发现！”

　　杨一心中打定了主意，随即便走向了城门。

　　守城门的侍卫一看到杨一慢慢地走来，微微看了看贴在墙上的通缉令，与杨一现在的模样是风马牛不相及，不由得摆手道：“快滚，城内戒严，只许进不许出！”

　　杨一的身影却并没有停下，嘴角间微微的露出了一丝笑容。

　　这个侍卫眼睛微微一凝，忽然看到了杨一背上背负着的一柄长弓，脸色一变，似乎是想起了什么，大声喝道：“来人啊，府主要的人就在这里，快去通知……”

　　侍卫的眼中一花，话还没有说完，便感觉到自己的脸上一阵粘稠，随即渐渐的失去了知觉，倒在了地上，他的脑袋上，已经多了一个泊泊的血洞。

　　杨一身影连闪间，又再次的飞向了其他的侍卫，以他现在的力量，对付这些凝血一二重的侍卫实在是轻松无比，十多个侍卫几个呼吸间就已经被屠杀一空。

　　“嗖！”

　　杨一也不耽搁，直接打开了城门，呼啸而去，不多一会儿，得到通知的金无邪赶到了这里，看着一地的尸体，脸色阴沉，亲自带领人迅速地追了出去。

　　只是出了城门，便是天大地大，一个凝血四重的高手，而且还可以变化模样，想找到，那几乎就是大海捞针，谈何容易！

　　不多一会儿，那裘老也赶了过来，看着金无邪问道：“金府主，这个小贼抓到没有？”

　　金无邪苦笑的微微摇了摇头，看着脸色越来越阴沉的裘老，金无邪小心地问道：“裘老，那小贼已经逃走了，现在怎么办？”

　　裘老望着虚空，冷哼道：“怎么办？还能怎么办？老夫只能硬着头皮回去禀告洞主大人了！”

　　说罢，裘老便骑着快马，带着侍卫也离开了金阳城。

　　金无邪的心中，却是充满了苦涩，他现在甚至都后悔，为什么要得到那块化龙令了，弄成现在这副局面，洞主的一丝怒火，他也是决计承受不起的。

　　看了有眼旁边战战兢兢的金阳少主，金无邪的气便不打一处来，咬牙切齿道：“小畜生，都是你引起的祸事，若是洞主怪罪，我们金家都要就此从世间消失，哼！”

　　金阳少主浑身都在颤抖，内心中充满了恐惧，以他现在这样的心态，这一辈子修为也别想再进一步了。


第0024章 不知好歹

　　在整个大陆的中心，有着一个巨大无比的空中宫殿，这便是化龙宫。

　　化龙宫庞大无比，门派内的化形高手都有数十个，其他的凝血境高手更是不计其数，分别任命的洞主都是上百个，可以说，化龙宫便是这个大陆上，所有修士心中的圣地。

　　化龙宫每过百年便要举行一场化龙大赛，凡是修炼不过百年，并且还没有修炼到凝血五重的存在，都可以凭借着一块化龙令来参加化龙大赛，一旦成为了前一千名，便可以成为化龙宫的正式弟子。

　　当然，想要进入化龙宫还可以聚集五块化龙令，不过这几乎就是不可能的事情，每一个拥有着化龙令的人无不是深深的隐藏起来，半点口风也不会露出，要想收集五块化龙令，实在是比登天还难。还有一种人，不仅可以直接进入化龙宫，而且还可以拥有极高的规格。

　　这样的人便是那种真正意义上的天才，修炼不过百年，但是却修炼到了凝血五重以上的超级天才，这样的天才就可以直接进入到化龙宫中，并且着重培养，这样的天才以后都有可能成为化形的高手，自然是要被化龙宫重点培养了。

　　当然，这样的天才，数千年也不一定能够出一个。

　　现在距离百年化龙大赛的时间还有两三个月的时间，许多的修士都开始纷纷动身，赶往所有修士心中的圣地化龙宫而去。

　　在一条大道上，正飞奔着一个劲装男子，此人面色清秀，看似年纪不大，似乎还未及冠，眼中偶尔露出一丝狡黠的神光，在其背后，还背着一柄精致的长弓。

　　这人自然便是从金阳城逃出的杨一了，自从在金阳城中逃出后，杨一便狂奔向化龙宫，变幻了数张面貌，一直奔走了数千里路，这才恢复真实面目。

　　他此行的目的地，自然也是去参加那百年的盛事，化龙大赛。

　　就在杨一策马奔走的时候，忽然后面传来了一阵沉稳的声音：“前面的道友，请等一等！”

　　杨一皱了皱眉头，转身看去，从后面飞速奔来两匹快马，马上坐上一男一女，男得身着青衫，显得一副儒雅之态，女的则显得很落落大方。这两个人身上气血强大，杨一一眼便看出了究竟，这两个人，男的是凝血四重的高手，而女的只有凝血三重。

　　在这一路上，杨一也碰到了许多这样的修士，他们无一例外，都是纷纷的赶往化龙宫的。

　　青衫男子抱拳微微笑道：“这位道友，看你一人赶路，这一路上并不太平，不如我们一起结伴而行如何？”

　　“结伴而行？”

　　杨一微微看了看男子，再看了一下旁边的女子，微微的摇了摇头道：“不用了，我一人即可！”

　　男子并没有意外，而是继续说道：“这位道友，看你年纪轻轻已经达到了凝血四重的境界，天资之高，自是非同小可。不过在通往化龙宫的路上，龙蛇混杂，杀人越货的事情也有不少，实在是危险无比，我们结伴而行，也能照应一二，如何？”

　　杨一再次摇了摇头，拉过了缰绳，淡淡道：“不用了，我赶了这么久的路，也没有遇到什么危险。”

　　青衫男子还想再劝，但旁边的女子却显得很气愤，低沉着声音道：“哥，我们走吧，不用再劝了，这人不知好歹，等他遇到危险便后悔莫及了，再多一个人，说不定还是个累赘，我们走吧！”

　　杨一眼神微微一亮，这个女子倒是有些意思，她也才只有凝血三重的修为而已，但语气中却显得很强大，似乎根本就没把杨一的修为放在眼里，这样的人若不是蠢货，那便一定拥有着什么强大的手段。

　　“住嘴！”男子猛的呵斥道。

　　随即男子转向杨一，显得有些尴尬道：“这位道友还请见谅，这是舍妹，她心直口快，还望道友不要放在心上。我们兄妹俩也是去化龙宫观看百年一度的化龙大赛的，不过在这一路上，我们看到了有许多凝血三重甚至是凝血四重的高手都被人杀了，而且还被抽去了精血，死相凄惨无比，所以我们心有余悸，才想找道友结伴而行，免得遇到危险，道友觉得如何？”

　　杨一却是听了个明白，有些疑惑道：“去观看化龙大赛？”

　　旁边的女子没好气的看了眼杨一道：“当然是去观看了，难道你还是去参加化龙大赛的不成？”

　　杨一却并没有这么大度，神色瞬间冷了下来，对着男子说道：“道友已经有凝血四重的修为了，为何不去参加化龙大赛？”

　　这青衫男子并没有觉得尴尬，哈哈大笑道：“道友想必是在家中修炼，甚少知道化龙大赛之事。这化龙大赛只需要一个化龙令便可以参加，十分方便。但这化龙令又岂是那么好得到的，即便是得到了，以在下这微末之技，也不敢去参加。能够有信心参加化龙大赛的人，都是一些对自身有自信的天才，但即便是这么多的天才，也会被杀死一大半，最后只能有一小部分的人能够成功的脱颖而出。呵呵，在下的愿望便是能够去观看这些天才的大战，并且能够从中领悟到一些东西，能够有机会成为凝血五重便是再好不过的了。”

　　杨一听完不置可否，随即便要策马离去。

　　青衫男子脸色微微一变，高声道：“道友，刚才在下所说之事，句句属实，后面已经有无数的人都被杀了，精血也被抽干，实在是危险无比，道友还是和我们一起，互相有个照应。”

　　不过杨一却半点也不理睬，直接便向前面行去。

　　旁边的女子低声冷冷道：“不知好歹，哥，我们别理他了，我们走！”

　　男子微微的叹息了一声道：“可惜，看这人的样子，年纪轻轻，就能修炼到凝血四重，一定是天资极高，修炼到如今也不容易。但正是这样，心高气傲之下，却是最容易出事，我们一路上见到的惨剧还不够多么？好了，既然他不愿意，我们也不强人所难，我们走吧！”

　　随即两人便策马向前飞奔而去，扬起了一路的烟尘。


第0025章 半路截杀

　　化龙宫虽然在整个大陆的中央，但是渐渐的接近化龙宫时，却是茂密的山林，连绵的山脉，外人都把这连绵不绝的山脉称之为化龙山脉。

　　现在的杨一便已经穿梭在这化龙山脉之中。

　　在山林中，隐隐约约的隐蔽着几个人影，这些人一听到“嗒嗒”的马蹄声后，都纷纷的安静了下来。

　　在繁茂的枝叶下隐藏着几个壮硕的男子，这些人气血都非常的强大，一共有五人，其中竟然有两人都是凝血四重的高手，其余三人也不能小觑，也有着凝血三重的力量。

　　这些人手上都握着一柄长弓，这些长弓看样子，也没有月落弓那样的神妙，但是也够上称为强弓了，这些强大的人隐藏在山林之中，眼睛都死死地盯着大道上，似乎是在埋伏着什么。

　　杨一的马匹就刚好从这里飞奔而过，山林中的其中一个凝血三重的男子低声道：“大哥，有个年轻小子，其修为还不低，竟然修炼到了凝血四重。这么年轻就有这样高的修为，一定身家不小，动手吧？”

　　被称为大哥的是一个满脸浓密胡子的中年男子，他的眼睛死死地盯着杨一，眼中闪过一道凶芒，低声道：“全体注意了，等这小子到了，立刻劫杀！”

　　这些人隐藏在茂密的树林中，非常隐蔽，一旦出手，当真是非常的突兀，以杨一区区一个人的力量，在他们眼中那自然是十拿九稳的事。

　　“嗒嗒！”

　　杨一的马匹离这些人隐藏的地方越来越近了，杨一的眼中似乎没有发现什么异样，依然快速的向前飞奔而去。

　　“动手！”

　　一声低沉的声音从山林中传出，猛然间，五支利箭瞬间便从山林中射出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　利箭破空，力量强大，杨一眼中闪过一道异色，嘴角间却轻轻的露出一丝笑容，整个人猛地向后一飞，躲过了这些利箭，一下子跃到地上。

　　“唰唰唰！”

　　几道人影早就已经围了上来，把杨一包围在了里面。

　　其中一个光头男子甩了甩粗大的手臂，大声笑道：“哈哈，大哥，这没准还真是个肥羊，看这样子，身上的丹药定然不少，嘿嘿，说不定还能有些意外的收获呢？”

　　其他人也跟着哄笑了起来。

　　满脸大胡子的中年男子则没有丝毫的放松，冷冷道：“夜长梦多，杀！”

　　随着大胡子的格杀令一下，周围的温度都仿佛瞬间冷了下来，五个虎视眈眈的高手都闪烁着杀机，一步一步的向杨一靠近。

　　正在这时，一声大喝震颤山林，就宛如是晴天霹雳一般。

　　“住手！”

　　两声马蹄声响起，随即从后面直接飞跃而来两道人影，杨一微微一眯，他想不到，竟是刚才遇到的想和他结伴但是却被拒绝了的男女。

　　大胡子眼中闪过一丝凶芒道：“两位，不要多管闲事，否则，你们俩也要死！”

　　“啪！”

　　大胡子刚说完，那旁边女子身影一闪，就犹如鬼魅一般，竟然直接就窜到了大胡子的身前，一巴掌便煽在了的胡子的脸上，留下了一道鲜艳的印记。

　　“你……你……”

　　大胡子惊骇的看着女子，要知道这个大胡子可是凝血四重，这个女子不过才凝血三重的修为而已，但是那一刹那，他甚至连女子的身影都看不清楚，就好像是一阵风般，脸上就挨了一巴掌。

　　不仅是这大胡子惊讶，就连杨一眼睛也是微微一凝，即便以他的能力，也不过看到一道淡淡的影子飘过而已，这女子的身法的确是太恐怖了。

　　大胡子的旁边另一个凝血四重的高手忽然脸色大变，在大胡子耳边依稀说了几句，大胡子狐疑地看了看两人，便沉声道：“魅影步？你们可是高阳府的刘氏兄妹？”

　　青衫男子眼中闪过一道异色，狐疑道：“正是我们兄妹，我们兄妹的薄名想必也传播不到化龙山脉吧，你们是谁？”

　　大胡子嘿嘿笑道：“刘氏兄妹的魅影步在高阳府那是一绝，我们五兄弟也略有耳闻而已。既然是刘氏兄妹在此，想必我们想要讨到便宜那就难了，也好，我们就放过这个小子，不过下一次，可没有这么好运了，走！”

　　这五人，明显是忌惮这兄妹二人，纷纷的闪进山林中不见了踪影。

　　青衫男子微微抱拳道：“道友，刚才的事你都看到了，这段路的确是危险无比，即便是我们兄妹二人都要小心谨慎，道友若不嫌弃，我们还是结伴而行，如何？”

　　杨一沉吟了半晌，只是淡淡道：“杨一。”

　　说罢便放开了缰绳，与这两兄妹缓缓的行走在一起。

　　青衫男子大喜，脸上露出欣喜之色道：“好，好，杨一兄弟果真言简意赅，我叫刘云，这是舍妹刘静，我们结伴而行，就有了两个四重高手，想是刚才这样的事是不会再发生的了！”

　　刘静脸色却是一冷，轻哼了一声：“哼，装模作样，我们救了你，却连一个谢字都没有！”

　　“刘静，休得胡闹！”

　　刘云显得很恼怒，随即对杨一道：“杨兄弟不必介意，舍妹只是有些心知口快罢了。”

　　杨一微微的摇了摇头，随即与刘云兄妹一同向化龙宫飞奔而去。

　　在这一路上，杨一都没有说过一句话，倒是旁边的刘静似乎真就看不惯杨一的这个做派，时常都要絮叨几句，有刘云约束着，倒也不敢真对杨一过分奚落。

　　对此，杨一都没有理会。

　　杨一走在前面，在后面，刘云低声对刘静呵斥道：“刘静，不要再去胡闹了。杨一这人绝对不简单，难道你没有看出来，那五个人在包围他的时候，这杨一的脸上甚至都没有露出一丝惊恐或者意外的表情么？恐怕他也是有恃无恐，或者是有自信能够逃得出去。”

　　刘静不屑的轻哼道：“哥，你太高看了这个人了，他没有反应不过是已经手足无措罢了。这个人想必是家中有点势力，从小依靠家族中人，一路上顺风顺水修炼到四重境，便眼高于顶了，哼，这样的人，就应该受到些教训才是！”

　　刘云微微的摇了摇头，却也没有再主动劝说刘静改变她对杨一的印象。

　　就在这时，忽然杨一猛的停了下来，看向了四周，眼睛中似乎是在搜寻着什么。

　　刘静冷笑道：“难道你还发现了什么不成？别装模作样了，若是有动静，我哥早就发现了。”

　　面对刘静的奚落，杨一却丝毫都不在意，他的眼睛微微一凝，忽然看向了半山坡上的一处寻常的茂密山林，高声冷冷道：“以为躲在那里便能偷袭了么？”

　　随着杨一的话音落下，半晌过去了，山林中依然没有丝毫的动静。

　　刘静冷笑着看着杨一，正要再出声奚落，杨一却猛地从地上拾起了数块石块，向那山林中飞去。

　　“嗖嗖！”

　　以杨一现在的力量扔出的石块是何等巨大的力量？就算是一块巨石也要被打穿。

　　“哈哈，既然发现了，那我们五兄弟便出来，不过就算发现了又如何，你们这么还能逃得掉么？”

　　从山林中发出了一阵震天响声，随即五道人影从山林中激射而出，站在了杨一等人的身前。

　　刘云当即脸色一变，低声道：“不好，杨兄弟，他们都是凝血四重的高手，尤其是为首的这个人，浑身更是隐隐的透露着一股压迫感，怕是浑身的血脉都极为的浓厚强大。”

　　这五个人都是凝血五重的高手，一起出现，当真是一股令人震惊的力量。

　　“你们都乖乖的束手就擒，说不定，看在你们配合的份上，只拿了你们的身上的东西，还会放你们一条生路，否则，嘿嘿，你们就要死！”为首的男子一脸的凶狠。

　　刘静当即便冷笑道：“哦？要杀我们兄妹，那便要看你们有没有这本事了，我们兄妹二人要走，谁又能拦得住？”

　　这刘云和刘静的武技是一本凡品高级武技魅影步，一旦施展出来，身法当真是鬼魅无比，速度犹如闪电，一般的凝血四重，甚至是凝血五重都没有他们的速度快。他们也是凭借着这门武技，才敢万里迢迢的来这化龙宫，否则早就已经死了无数次了。

　　“你们想要走？哈哈，你们看看你们身后是什么？”

　　这五人都大声笑了起来，在他们的后面，竟然也从旁边闪出了三个人影，这三个人也是凝血四重。

　　在整个青阳府，凝血四重也算高手了，都能够担任青阳府的侍卫了，但是在通往化龙宫的路上，凝血四重就好像是大白菜似的，一个接着一个的出现。

　　实际上，化龙大赛每百年一次，在整个大陆上，有数百洞，每一洞下面又有百府，就算一府有几十个凝血四重的高手，这样算下来，来到这化龙宫的凝血四重都是一个恐怖的数字。

　　更何况，百年一次的化龙大赛是一大盛事，许多就算没有化龙令的凝血四重高手，也会来到化龙宫来观看，就如同刘氏兄妹一样。

　　总共八个凝血四重的高手，把杨一等三人都包围在了里面，这样一来，就算刘氏兄妹的身法再神奇，也没有用了。

　　一直都没有出声的杨一，猛的抬起了头，嘴角微微的露出了一丝诡异的微笑，仿佛是讥讽一般，低沉着声音道：“好，好，八个人，每人四滴精血，八个就是三十二滴了，说不定能够让我凝聚出第五滴精血，你们是自杀还是让我动手？”

　　杨一的话，让众人都是一愣，甚至有的人都怀疑杨一是不是被吓疯了。


第0026章 砍瓜切菜

　　“怎么？没有听到我说的话么？是你们自己动手还是让我来动手？”

　　杨一整个人都坐在大马上，俯视着这些来截杀的人。

　　其中一个男子忽然放声大笑了起来：“哈哈，大哥，这小子已经疯了，他已经疯了！”

　　话音刚落，杨一整个人飞跃而去，凶猛的力量瞬间爆发，整个人都充满了一股凶悍、危险的气息。

　　“啊？你敢动手？找死，杀！”

　　这五个人都猛地一下动手，强劲的掌风狠狠地向杨一拍来。

　　杨一嘴角露出一丝不屑，五根手指上面瞬间滴下了五滴鲜血，在虚空中诡秘的消失。

　　“缚身术！”

　　这五个人瞬间便感觉到周身被一股神秘的力量给束缚住了，整个人的速度都变得如同蜗牛一般。

　　“术法？这小子会术法？”

　　有人终于知道这是什么力量了，当先惊叫了起来。

　　不过已经晚了，杨一直接抓向了其中一个男子的头部。

　　“砰！”

　　就如同是西瓜一般，硕大的脑袋被杨一拍得稀烂，白色的脑浆都流了一地，鲜血直冒，不过杨一的速度也很快，几乎是瞬间就从男子体内抽出了四滴精血，慢悠悠的装进了玉瓶内，神情显得很是悠然自得。

　　缚身术的力量已经过去了，五人中还剩下了四人，这四人都被刚才的变故震撼住了，眼睛再望向杨一时，已经露出了恐惧之色，他们这才知道，不是杨一疯了，真正疯了的人是他们。

　　杨一眼神冷漠，淡淡道：“是要我动手还是你们自杀？快点，否则等我动手，你们会很痛苦很凄惨的……”

　　阴森的语气，以及刚才的雷霆一击，都让众人心中一寒。

　　为首的男子把牙一咬，双眼中露出一丝凶芒道：“他只有一个人，不过也是凝血四重而已，能有多大的能耐？我们四个一起上，杀！”

　　有了首领的带头，这些人也都是凝血四重的高手，而且都已经不知道经历过多少次的搏杀了，经验丰富，一旦壮起了胆子，也都纷纷的施展出了武技，向杨一攻来。

　　杨一微微的摇了摇头，他自从从金阳城逃出来后，一路上不知道吞食了多少的丹药，而且还杀掉了许多如同这些人一样来截杀的人，炼化了他们的精血，不断的积累着，力量之强大，已经远远不是普通的凝血四重所能够想象得了的，怕是当初的玄无念恐怕也没有现在杨一的力量强大。

　　看着四人纷纷的向自己扑来，杨一的身影一动不动，浑身的血液力量不断地流动，迅速地充满了全身，一声大喝道：“九宫幻影，杀！”

　　“唰唰唰唰！”

　　杨一施展出了恐怖的仙品武技，一下子幻化出了四个一模一样的杨一出来，四个人影都瞬间出手，宛如四股狂风一般，飞扑向了四人。

　　“砰砰砰砰！”

　　杨一的速度奇快无比，四个幻影，谁也不知道是真是假，好像四人遇到的都是真的一般，这样的武技，甚至比那神秘莫测的术法还让四人心中发毛。

　　四人都中了杨一的一掌，这四人却恍然发觉，他们只是气血有点震荡而已，似乎并没有受到什么损伤。

　　为首的男子得意地笑道：“哈哈，这小子也不过如此，大家一起上，杀了他，为死去的兄弟报仇！”

　　刚刚说完，男子便见到旁边的同伴眼中露出了惊恐的神色，随后他感到浑身一阵绞痛，再次看向了自己的腹部，发现腹部已经是浓黑一片，大片大片的血肉正在以肉眼可见的速度迅速地溃烂。

　　“毒……毒……”

　　四人都中了一掌，自然便中了杨一手中手套上的毒，这种毒之歹毒，简直是匪夷所思，也只有达到了凝血五重的境界，打通了天地之桥，浑身血脉通畅，甚至能够封闭一部分的血脉，才能够不惧怕这毒，否则凝血五重以下碰到，必死无疑。

　　杨一再把目光转向了身后，那三个凝血四重的高手也仅仅只能够阻拦住刘云兄妹而已，那鬼魅的魅影步，实在是让三人都焦头烂额，不过同样的，刘云兄妹也只能够依仗着身法的诡异与这三人周旋。

　　看到杨一转过身来了，这三人都是心胆俱寒，刚才的一幕，他们是看得清清楚楚，最后四人的凄惨叫声，以及浑身溃烂的恐怖模样，他们哪还敢逗留，纷纷的虚晃一招，就此向后面飞速逃去。

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，眼中冰冷无比，轻轻的从背上取下了月落弓，弯弓搭箭，拉弦如满月，放手一射。

　　“五子连发！”

　　“嗖嗖！”

　　五支利箭速度奇快，其力量更是让人头皮发麻，与空间摩擦都发出了尖锐的破空声。

　　“嗤嗤嗤！”

　　五支长箭，瞬间便要了那逃跑的三人小命，以现在杨一的力量所发出的利箭，普通的凝血四重是决计抵挡不住的。

　　八个凝血四重的高手，在片刻内，瞬间死亡，尸体倒了一地，就犹如是砍瓜切菜般简单。刘云和刘静都是倒吸了一口凉气，眼中闪过震惊的神光，他们这才知道，杨一是何等的恐怖。

　　杨一倒也没有理会两人的震惊的目光，径直走向了这些人的尸体，从这些人的尸体上摸索出了一些丹药，而后便纷纷的把这些人体内的精血都抽了出来，放进了玉瓶内。

　　这样的动作，让刘云脸色很是难看，他深吸一口气，低声向杨一问道：“杨道友，先前我们兄妹多有冒犯，还请原谅！刘云敢问道友，之前一路上，那些恐怖干瘪的尸体，是否是道友所为？”

　　杨一微微一抬头，眼中露出玩味的神色，淡淡道：“不错，都是我杀的。”

　　刘云脸上微微的露出了潮红，声音更加的低沉道：“敢问道友，为何要杀他们？”

　　“就如同这八人一样，想劫杀杨某不成，所以就被杨某杀了，如此而已！”

　　杨一收集完了精血，脸上带着一丝玩味的神色，看着刘云兄妹，特别是刘静，她的脸色已经变得极为不自在，在这一路上，她可没少奚落杨一。


第0027章 化龙城

　　看着刘云兄妹二人这般神色，杨一微微一笑，从空间戒指内拿出了四瓶丹药，伸手一弹，便把丹药弹到了两人的手中。

　　“这四瓶丹药给你们，就当作是你们救我的报酬！”

　　刘云打开玉瓶，神色微微一变，几乎惊出声来：“元气丹？这可是凝血四重温养的绝好丹药啊，这……这实在是不敢当！”

　　杨一微微摇了摇头，却并不理会，他送出去的东西，还没有拿回来的习惯。

　　刘云深吸一口气，苦笑道：“杨兄弟说笑了，以我们二人的微末之技又怎能救得了杨兄弟？恐怕是我们二人坏了杨兄弟的好事吧？”

　　刘云的心思活络，自然是一点就透，他上次出手救杨一，根本就是多余，如果他不出手，恐怕上次的那几个人，就会如他之前所看到的那些干瘪尸体一样了。

　　杨一跨上了大马，对着刘氏兄妹道：“现在离化龙宫已经不远了，这路上也不会有什么危险了，我们就此别过！”

　　刘云神色复杂，好似下了什么决心似的，皱着眉头对杨一说道：“杨兄弟，不管怎么说，今日你救了我们兄妹，刘某有一句忠告，希望杨兄弟能放在心上！”

　　杨一面色诧异道：“忠告？请说！”

　　刘云看了看地上的八具尸体，低沉着声音道：“杨兄弟，你这一路上都杀人抽取精血，恐怕是为了积累足够后冲击凝血五重吧？这炼化精血的确是快速，比吞噬丹药都还要快速，但是如此容易造成根基浅薄，况且凝血五重也不是那么好突破的，需要一些机缘来领悟，否则，即便是以杨兄弟的天资，也恐难以修成凝血五重。”

　　杨一微微一愣，转而大笑了起来，仰天长笑道：“哈哈，什么领悟不领悟的，这根本就是谬论。万物都讲究水到渠成，只要我的力量足够强大了，再坚硬的屏障也会不攻自破。所谓冲击艰难，不过是因为力量不够罢了。现在我的力量不够，那我便继续积累，杀一人不够，那我便杀千人杀万人，一瓶丹药不够，那我便用千瓶万瓶，修炼一定要勇猛精进，哈哈，这才是真正的光明大道！”

　　说完，杨一策马狂奔了起来，扬起了一阵阵的烟尘，瞬间便消失在了两人的视野中。

　　刘云的眼神复杂的望着远处，微微苦笑着摇了摇头，不过一向伶牙俐齿的刘静却没有再说话，想是刚才杨一的事让她受到了打击。

　　刘云微微叹息道：“刘静，你也不要妄自菲薄，杨兄弟年纪虽轻，但实是非常人，他如果能够领悟我刚才所说的话，不要一味的求快，不要一味地去掠夺炼化精血，那么他以后的成就必定不小。”

　　说罢两人也策马向化龙宫飞奔而去。

　　※※※

　　杨一快马加鞭，一路上风驰电掣，很快便看到了一座巨大恢弘的空中宫殿，这座宫殿高高的漂浮在天空之中，古老、强大的气息扑面而来，让人一见便能从心底感到畏惧。

　　“这便是化龙宫么？果真神奇不可方物！”

　　即便是杨一也被这漂浮在虚空中的巨大宫殿所震撼住了，这样的手段，简直就无法想象了，恐怕是要那些化形，甚至是传说中的通天高手才能够办到的。

　　化龙宫作为整个大陆所有修士心中的圣地，一直都是神秘、强大、古老的印象，如今光是见到这座恢弘的宫殿，就让人觉得心悦诚服。

　　在化龙宫之下，还有着一座巨大、繁荣的城池，这座城池来来往往的人很多，而且进出的大多数都是凝血四重的高手，怕不是有成千上万。

　　这还不算，即便是那些凝血五重，甚至还有六重、七重的超级高手，也不少见，都纷纷的进入城池内。这些人也完全没有了平时那种高高在上，称霸一方的神态，反倒是露出一股敬畏的神色进入到了城内。

　　杨一抬眼望去，城池上写着“化龙城”三个大字。

　　“化龙城，看来这便是化龙宫下唯一的一个城池了。”杨一也慢悠悠的策马进入到了化龙城中。

　　这化龙城，人来人往，各种商品琳琅满目，各种各样的宝物层出不穷，无数的修士都在不断的吆喝着，有的在讨价还价，有的则干脆在一旁看着热闹。

　　这样的场面，杨一还是第一次看见，而且这些人中，即便是修为最低的也是凝血三重，大部分都是凝血四重。

　　那些买卖的小贩，可别小看，说不定其中一个就是凝血五重，甚至是凝血六、七重的高手，在这化龙城，特别是化龙宫每百年一度的化龙大赛即将举行的日子，各地的无数洞主、府主以及散修高手都要纷纷的赶来，当真是整个大陆修士的一大盛会。

　　杨一现在资金充裕，财富众多，因此便在这富贵繁华的地段直接买下了一个院子，这小小的院子，也花了将近五十万血晶，贵得直令人咋舌。

　　“现在离化龙大赛还有将近两个月的时间，趁着这个时间，我要不断的增强力量，几十万参加化龙大赛的高手，而且能够参加化龙大赛的，无不是对自己的实力有着一丝信心，个个都不是庸手，其中比我更加强大的都大有人在。”

　　杨一虽然看似狂妄，目空一切，但是内心却非常的谨慎。

　　他现在才修炼到凝血四重，依然只有四滴精血。那些富贵公子，洞主的公子，其中不乏有天才，恐怕已经凝聚了五滴，甚至是六滴、七滴精血。

　　这每增加一滴精血，其力量都将成倍的增长，并且寿命也会跟着增长，每一滴精血便代表着一百年，有的修炼到了凝血四重，精血有六七滴，其实力之强大，简直就匪夷所思，甚至连强大的凝血五重都不放在眼中。

　　“那刘云所说，要想成就凝血五重，就要循序渐进，要靠领悟，这只是普通人的修炼方法，那是因为他们没有办法也没有机会增强力量，要想杀掉同级的高手，掠夺精血，也不是那么简单的。哼，那些洞主、府主的公子为什么在同级之中比那些普通修士要强大得多？不正是因为他们拥有着无限的修炼资源，甚至会蓄养药人来炼化精血，这正是勇猛精进的办法，这才是最适合修炼的方法。”

　　杨一心志坚定，他坚持着自己的修炼方法，自然不会被刘云短短几句话就动摇心志。


第0028章 凝聚第五滴精血

　　杨一盘膝坐在蒲团上，从空间戒指内直接掏出了一个玉瓶。

　　这个玉瓶内装着的便是那八个凝血四重高手的精血，一共有三十二滴。

　　如此众多的精血，杨一也是第一次得到。

　　他此时的血脉力量已经非常的强大了，相较于那些普通凝血四重，他现在的力量，即便是不动用缚身术和九宫幻影，就光是凭力量，对付上三五个凝血四重高手都不是问题。

　　这也是得益于他不断的劫杀那些把他看作肥羊的修士，掠夺了他们体内的精血，不断的炼化为己用，不过即便是这样的炼化，还在这一月内不断的吞食着碧水丹和元气丹，甚至还把仅剩的烈火丹也都全部的服用了下去，也没有能够顺利的凝聚出第五滴精血。

　　凝血四重的高手，一般也就拥有着四滴精血，要想凝聚出第五滴精血，简直是难上加难，不知道要消耗多么庞大的精血丹药，即便是那些洞主公子，像玄无念之类的，拥有着药人，也没有能够凝聚出第五滴精血出来。

　　足见凝聚出第五滴精血是多么的艰难了。

　　“每炼化一滴精血，实际上大部分的力量都流失了，真正融入了血脉中的精血力量仅仅只是一小部分，否则第五滴精血就不会这么艰难，迟迟凝聚不出了。”

　　杨一深吸一口气，屏除杂念，慢慢的静下心来，全身心都放松了下来，从玉瓶内倒出一滴滴的精血，迅速地进入到了血脉之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一炼化精血已经是轻车熟路了，非常的娴熟，一滴滴的精血犹如滚烫的热油一般，进入到了血脉内，迅速地开始沸腾起来，引起了血液力量的震荡。

　　不过此时的杨一血脉力量之强大，已经不是往日可以比拟的，迅速地便镇压下了这些精血力量的沸腾，渐渐的开始一点点的炼化掉，强大的营养迅速地融进了血脉之中，浑身的力量一点点的在增强着。

　　从早到晚，杨一都在不停地炼化着，三十二滴很快便只剩下了十滴。

　　“呼！”

　　忽然，杨一猛地睁开了眼睛，眼神中闪烁着一道兴奋的光芒。

　　“我已经感觉到了，持续炼化了二十二滴精血，现在我浑身的力量，已经达到了临点，血脉中的血液力量之强，已经匪夷所思，是时候凝聚第五滴精血的时候了！”

　　杨一非常的兴奋，他能够清晰地感受到血脉之中的力量，已经达到了临点，有一种力量无处发泄的感觉，这种时候，便正适合凝聚精血。

　　杨一微微的再次闭上眼睛，细细地感受着心脏的跳动。

　　血脉的所有力量，都将经过心脏，所以心脏才是修士力量的源泉，其精血，实际上便是储存在心脏之中。

　　在杨一的心脏内，正有几滴浓如黑墨的精血，这种已经浓厚到了如同墨汁一般的精血，便是积累最为雄厚的精血，精血的颜色越黑，就越是强大。

　　杨一默默地调动着血液的力量，心脏则猛地一下加快了跳动，无穷无尽的血液力量纷纷的开始循环，无数的力量从血液中经过心脏。

　　“第五滴精血，凝！”

　　杨一轻喝一声，他那强劲的心脏，竟是在这瞬间猛的停止了跳动，整个血液都似乎一下停止了流动，这仅仅只是一瞬间，平静的背后，是强烈的暴风雨，心脏停止了一瞬间，然后便一下跳动起来，跳动的速度之快，简直匪夷所思，是平时的两倍。

　　如此快的跳动速度，让人心惊，但是就是这样快的跳动速度，才让血液力量不断的循环往复，在其心脏的核心内，一丝丝的精纯血液力量开始疯狂的旋转着，渐渐的竟然在开始凝聚了起来。

　　这便是凝聚精血的全部过程，说简单也简单，那便是积累足够，像杨一杀了如此多的人，炼化了如此多的凝血四重精血，也仅仅是堪堪达到了凝聚出第五滴精血的程度。那些凝聚了六滴，甚至是七滴八滴的强悍存在，又不知道要杀掉多少的人，恐怕是成千上万，尸骨累累。

　　在心脏核心处的这丝旋涡，却仅仅只是凝聚出了一点点的殷红的鲜血罢了，还远远没有达到成为精血的条件，而且不是突破境界，而是凝聚出比境界多的精血，更是要比正常修炼突破境界凝聚的精血困难无数倍。

　　杨一脸色微微一沉，伸手把旁边的玉瓶一抓，张开大嘴猛的一吸。

　　“嗖！”

　　玉瓶内仅有的十滴精血瞬间便被杨一吸入了口中，快速的化为了精纯的力量，如同是一只凶猛的野兽一般，在血脉中乱窜。

　　这可是十滴强大的精血，杨一心志坚定，狠狠的调动起了所有的血脉力量，把这十滴精血炼化出来的力量快速的输入到了心脏内。

　　“轰！”

　　这十滴精血的力量，一起爆发出来，是何等的恐怖？心脏内的那一丝旋涡却如同是遇到了强劲的动力一般，疯狂地转动了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数的血液力量在凝聚着，在心脏内，一滴殷红的精血渐渐的成形，而且随着心脏的跳动，其精血的颜色还变得越来越黑，显示杨一强大的积累。

　　“哈哈，第五滴精血，成了！”

　　杨一浑身一震，整个身上的气息都爆发出来，比之前气势要强大了整整一倍，而且周身的气息还有股压迫性，普通的凝血四重再不是杨一的一合之敌。

　　五滴精血和四滴精血，看似只有一滴精血之差，但是其差距，才真正是天壤之别。

　　凝聚出了五滴精血，杨一甚至都能够感受到自己浑身的力量再次增强，那冥冥之中的寿命也快速的飙升到了五百岁。

　　而且还有着一道崭新的修炼之门为杨一缓缓打开，有了第五滴，那以后就有第六、第七滴，成为凝血五重，不再是靠那虚无缥缈的领悟，而是实实在在，靠着积累水到渠成的事情。

　　“唔，五滴精血了，我现在的力量比之前大了一倍有余，恐怕都能够用月落弓施展出六子连发了！”

　　杨一的力量再次的增强，再施展出月落弓，已经可以无限的接近凝血五重的力量了，其实力，可谓是大幅度的提高了数倍。


第0029章 格杀勿论

　　杨一从背上取下了月落弓，轻轻的抚摩着弓身。

　　脑中正在不断的闪烁着他小时候被老头子逼着练习九子连环武技的情形，那些点滴细小的事，现在回想起来，就仿佛是还在昨日一般，杨一的嘴角渐渐的扬起了一丝微笑。

　　“唰！”

　　转瞬间，杨一便拉起了月落弓，拉弦如满月，手指疾飞，六支长箭瞬间便飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　这六支长箭穿透坚硬的门板，飞到了外面，并且还射进了一半到地上的青石板内，显示出现在杨一其恐怖的力量。

　　杨一低头喃喃自语道：“老头子，看见没有，如今我已经能够六子连发了，当初你得意的四子连发早就不算什么了……”

　　这套九子连环是老头子唯一的一门武技，配合上月落弓也当真是威力不小，而且修炼起来也很简单，只需要掌握住强大的力量就行。

　　如果杨一再凝聚出六滴，甚至是七滴八滴精血，那么力量持续的增长，施展出这套武技最高的境界九子连发都不是问题。

　　“只可惜，老头子不在了，否则这么多的丹药、精血，老头子也一定能够晋升到凝血三重的，甚至更高！”

　　在杨一的心中，最重要的人，自然便是养育了他的老头子，这是谁也无法替代的。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的呼出了一口气，眼神瞬间变得坚毅起来，屏气凝神，却是抖擞身体，施展出了九宫幻影。

　　“唰唰唰唰！”

　　在屋子内，凭空出现了四道幻影，这四个人影都是一模一样，都同时微微摇了摇头，随后消失不见了，只剩下了杨一的真身。

　　“还是不行，越到后面，九宫幻影再想进一步就越是艰难。九宫幻影的最高境界便是施展出九九八十一个幻影，无人可以分辨，威力惊人，不过现在，我却仅仅只能够施展二二四个幻影！”

　　杨一微微的摇了摇头，九宫幻影是仙品武技，而且每得到一次晋升，其威力都将是惊天动地的，不过现在他也只能修炼二二四个幻影，下一层便是三三九个幻影，恐怕不到凝血五重是无法修炼到的。

　　杨一随即也不再去管九宫幻影了，他站起身来，身子微微一动，浑身都发出了一阵“噼里啪啦”的声音。

　　他在屋子里也呆了整整的三天，一动不动，直到终于凝聚出了第五滴精血这才起身。

　　“这化龙城是化龙宫下唯一的一个城池，龙蛇混杂，各式各样的高手都有，这是一个极为复杂的地方，难得来到这样的地方，也要去熟悉一下，再看看这化龙大赛到底是怎么来举办的？”

　　杨一心中打定主意，便推开门去，走向了大街。

　　大街上人来人往，那滚滚的人流似乎比前几日还要多了。随着化龙大赛日子的临近，只会有更多的修士从各地赶到这里。

　　其中大多数的修士都是结伴而行，这一路上不太平，杨一都遇到了不知道几拨劫杀的，如果是单独上路，是十分危险的。

　　当然，也有人单独前来，不过这些人中大都是身怀绝技，或者是有所倚靠，否则断然不会安全的到达这里。

　　还有一些来头则大得多了，这些人是那些府主的公子，由府主亲自护送而来，这些府主大都是凝血五重甚至是凝血六重的存在，似这样每百年才一次的盛会，他们也不想错过，其中的一些天才，即便是这些修炼到了凝血五重六重的高手也不敢小觑。

　　还有更加强大的存在，是那些洞主的公子，这些人身边都有着凝血五重，甚至是六重高手的保护，一路上自然是安然无恙，这些人，在大街上都是一掷千金，看到什么神妙的东西，往往都是成千上万的血晶直接买下，直让那些普通的散修羡慕不已。

　　这便是差距，从一生下来便拥有的差距。

　　杨一眼神微微一扫，也发现了许多的高手，当然，这些飞扬跋扈的洞主公子再张扬，在面对身穿大红铠甲的一队侍卫时，也毕恭毕敬，就如同是耗子见了猫一样，丝毫都不敢张扬。

　　正在这时，杨一忽然听到旁边一阵响动，竟有一个凝血五重的高手直接抓向了其中一个正在卖着一些丹药的老者。

　　那个老者则一动不动，任凭这个凝血五重高手把他抓住。

　　一个年轻男子，脸色阴沉的从后面走了出来，拿出了手上的数十瓶丹药，冷喝道：“好，好，竟然骗到了本公子的头上，真是好胆，你知道本公子是谁么？你这是找死，是在找死！”

　　这个年轻男子不知道什么时候买了数十瓶的丹药，拿回去却发现里面有一大半丹药都是假的，大约这男子也是平时张扬跋扈惯了的，如何能忍得了这口气，当即和侍卫前来，找到了这个卖他假药的老者。

　　能够驱使得了凝血五重高手的人，身份都非同一般。

　　男子身子猛的一闪，整个人一下窜到了老者的身前，伸手狠狠一拍。

　　“喀嚓！”

　　那老者的手臂，瞬间便被打断，老者发出了一阵凄惨的叫声，想要极力的挣扎，但他不过才凝血四重，又怎能挣脱得了凝血五重高手的擒拿。

　　“你……你敢在这里动手？不管你是谁，你都死定了，你都死定了，哈哈！”这个手臂被折断的老者不怒反笑了起来，脸上露出了一丝嘲讽之色。

　　年轻男子脸色一冷，恼羞成怒，大喝道：“混账，真是混账，你知道么？本公子的父亲是玄真洞洞主，本公子是父亲的第十个儿子，你竟敢欺骗到了本公子的头上，是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！”

　　老者却并没有觉得惊恐，反倒是笑得越来越大声了：“哈哈，你死定了，你父亲既然是洞主，难道没有告诉过你，这里是什么地方么？哈哈，你会死无葬身之地的，哈哈！”

　　年轻男子脸色一沉，冷笑道：“好，好，看你有什么手段让本公子死，尤伯，杀了他！”

　　被称做尤伯的老者双手握成爪，狞笑一声，随即向下狠狠的一拍。

　　但就在这时，忽然一道红色的影子飞速的窜了进来，猛地一拳挡住了尤伯的攻击，脸色冰冷地说道：“谁敢在化龙城动手？”

　　“唰唰唰！”

　　又有四道红色的身影窜了过来，这些人都是清一色的红色铠甲装扮，脸色冰冷，但是令人敬畏的是他们的修为，竟然个个都是凝血五重的高手。

　　“你们是谁？本公子的父亲是洞主，这个老贼竟敢欺骗本公子，本公子要他死！”年轻男子看见这四个凝血五重的高手，却一点也没觉得害怕，高傲地说道。

　　红色铠甲没有多废话，冷冷道：“敢在化龙城动手，执法队就地擒拿！”

　　其余的四个人立刻便飞腾过去，要把年轻男子拿住。

　　年轻男子脸色微微一白，大叫道：“尤伯，救命，救命，你们是谁？胆敢擒拿本公子，等到本公子父亲玄真洞主来了之后，你们都要死无葬身之地！”

　　旁边的尤伯大喝一声：“放下我家公子！”随即整个人都犹如蛟龙一般，立刻施展武技，要解救年轻男子。

　　为首的红色铠甲只从口中冷冰冰的吐出了几个字：“违抗执法队执法，格杀勿论！”

　　短短的几个字，却冰寒无比，周围的人眼中都露出了一丝莫名的惊恐之色，浑身都微微一颤，显然是对这些身穿红色铠甲的执法队极为的畏惧。


第0030章 再遇

　　随着红色铠甲男子的下令，其余的四个执法队立刻出手，就犹如是狂风暴雨一般，四位凝血五重的高手一起出手是何等的恐怖，那尤伯脸色大骇，瞬间便被压制得不能出手。

　　“砰！”

　　这四个执法队完全就没有丝毫的留情，狠狠地拍在了尤伯的身上，把尤伯的胸口都打出了一个血洞，甚至于从里面还能够看到正在不断跳动的心脏。

　　“你……你们……”

　　尤伯似乎是不敢相信自己就这么被杀死了一般，眼睛瞪得无比的巨大，但心脏受损，就算是凝血五重高手，也要死。

　　尤伯死了，那个年轻男子似乎是被吓呆了，看着领头的铠甲男子，语气软了下来：“求求你们，别杀我，别杀我，我父亲是玄真洞主，他会给你们很多血晶，很多宝贝，别杀我……”

　　“凡是在化龙城扰乱秩序，私自动手，执法队有权利将其羁押，若是敢反抗，当场格杀，死！”

　　红色铠甲的执法队伸手一点，这一指快得都看不清影子了，最后只见到那年轻男子额头上多出了一个恐怖的血洞，正不断从里面冒出鲜血，脸色苍白，双眼无神，缓缓的倒了下去，已然是死了。

　　“嘶！”

　　周围有些人不清楚情况的，都是倒吸一口凉气，这年轻公子可是洞主的儿子，一个洞主，那绝对是高高在上，属于顶尖的人了，但即便是这样，也阻挡不了这五个冷漠的执法队杀死年轻男子。

　　杨一眼神微微一凝，问向旁边的人：“这五个执法队是谁？怎么连洞主似乎都不怕？”

　　旁边一个凝血四重的中年男子上下略微打量了杨一一番，嘴角微微冷笑道：“看你的样子，应该是第一次来这化龙城吧？”

　　杨一点了点头，他不仅是第一次来化龙城，甚至是第一次从青阳府来到这外面的世界。

　　中年男子点了点头，眼神中露出一丝敬畏之色道：“哼，一个洞主又算得了什么？这执法队，你知道么？就算是洞主如果敢于在城内动手，并且还敢反抗执法队的执法，那也是要就地格杀的。这队执法队是最为普通的红色执法队，在之上还有着黑色执法队和金色执法队。黑色执法队全是由凝血七重的高手所组成，而金色执法队，只有一队，但是那一队中，全部都是凝血九重的金丹高手，是维护整个化龙城稳定的存在。而这些执法队，便是由化龙宫任命的，换句话说，这些执法队，都是化龙宫的人，一个洞主的儿子又算得了什么？”

　　杨一心中暗暗的吃惊，没想到在这化龙城中竟然有着这么恐怖的力量，甚至连凝血九重的超级高手都派了出来，组成执法队。

　　要知道，凝血九重，即便是在化龙宫中也应该拥有着极高的地位，不过细细地想来，也的确该如此。这化龙大赛每过百年才举行一次，乃是化龙宫中选拔弟子的大赛，是重中之重，在这化龙城中怕不是有百万千万的修士云集而来，如果没有强势的执法队，其混乱程度还不知道会到什么样的地步。

　　杨一也终于知道了，为什么那些看似嚣张跋扈的洞主、府主公子在看红色执法队时神态都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的傲慢之举。这个年轻男子，想必也是第一次来，并且并不知道这执法队的恐怖，否则打死他恐怕也不敢用他那洞主父亲来压执法队了。

　　地上的尸体已经被清理了干净，周围围观的人也渐渐的散去了，这样的事情在化龙城并不少，即便执法队威名远播，但也总有不长眼的人，或者是不知情的人触犯这里的规矩，其后果，都是被无情的灭杀掉。

　　日头颇大，整个化龙城都显得有一丝的燥热，杨一抬眼一看，便看到了一家规模颇大的酒楼。

　　杨一走进酒楼，正想叫些酒菜，但耳朵却微微一动，忽然听到了一阵吵嚷的声音：“笑话，这里是酒楼，便是休息的地方，而且我们还是先到，却凭什么要让我们离去？”

　　这阵声音是在楼上，在楼梯下已经围满了人，似乎都在小声地议论着。

　　接着又是一阵沉稳的男声说道：“各位都是来这化龙城观看化龙大赛的，应该讲究个先来后到。老板，今日我们就在这张桌子吃定了，况且我们还是付了饭钱的，若是不够，你再说，一顿饭钱，我们还是付得起的！”

　　杨一神色一动，嘴角却渐渐地露出了一丝微笑，这阵声音如此的熟悉，他早就已经猜到了。

　　“没想到，在这里竟还能遇到他们，不过他们似乎遇到了一点麻烦？”

　　杨一喃喃地说道，随即走到了二楼，躲在人群中，仔细的观看着。

　　果然，这一男一女，便是同杨一结伴而行的刘云兄妹。

　　此时在整个二楼，便只有刘云兄妹和几个看似很有讲究的公子，这些人，个个都实力不俗，而且其身边的侍卫，竟也是凝血五重的高手。

　　刘云脸色阴沉的坐在桌子上，他虽然处事平和，但却不能到了被别人欺到了头上却无动于衷。

　　这几个公子哥中的一个颇显富态的男子皱了皱眉头，眼中露出了一丝凶芒道：“哼，你们可知我们是谁么？这位是广元洞洞主的大公子，这次是来参加化龙大赛的，又岂是你们这两个小小散修所能够比拟的，若不是在这化龙城，就依你们刚才这做派，本公子早就已经把你们大卸八块了。哼，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　刘云脸色煞气一闪，浑身都在微微地颤抖，修炼之人，自是有一股子的血性。

　　“哼，就算是洞主公子又如何？洞主公子便可以恃强凌人么？况且我们已经付了钱了，我们就要在这里吃！”刘云冷冷地说道。

　　这个修士的世界，的确便是弱肉强食，实力强大的，便可以恃强凌人。现实虽然残酷，但是这刘云却似乎有着一颗正义之心，是那种百折不挠的人，十个修士九个心黑手辣，一肚子的坏水。这个刘云显然是例外，甚至杨一都想不出，到底是什么样的环境会造就出刘云这样的人，并且还顺利的修炼到了凝血四重之境。

　　那颇为富态的年轻男子脸色一沉，忽然冷冷一笑，从手中直接扔出了一大堆的血晶，冷冷道：“这是一千块血晶，是你们刚刚付的饭钱的几十倍，拿着血晶，滚吧，这二楼已经被我们包了！”

　　望着地上的大堆血晶，刘云兄妹脸上神色不断的变幻，咬牙切齿。

　　正在兄妹二人两难的时候，忽然出现了一阵高亢的声音：“哦？有钱便可以赶人走么？那好，老板，这二楼我一万血晶包了，闲杂人等，都可以滚了！”

　　这一阵声音很是突兀的出现，让众人都是一惊，但刘氏兄妹却是有些惊讶，看到缓缓走上的人影，脸上露出了一丝笑容。


第0031章 斗富

　　说话的人正是杨一，他对刘云是有好感的，碰到了熟人，自然是要帮上一帮的。

　　那胖子脸色阴沉，眼中毫不掩饰的透露出森寒的杀机，冷冷道：“阁下是什么人？莫非阁下要强出头不成？”

　　杨一却丝毫都不理会，走到了刘云兄妹的身边，微微一抱拳道：“刘兄，杨某没想到在这里还能见到刘兄。也好，这里还有几个杂碎，把他们打发走了，我们再叙旧不迟！”

　　杨一转过身来，冷笑道：“杨某不是想要强出头，只是钱多了点而已，老板，这一万血晶可够包了这二楼？”

　　那老板此时也是满头的大汗，他看了看那年轻的公子，很显然心中忐忑，却是不敢接下杨一的血晶。

　　那胖子神色一沉，就要忍不住发作，但是旁边领头的一个华服男子却是按住了胖子，淡淡道：“一万血晶的确够多了，包下这二楼也的确是绰绰有余，不过我们刚才可是出了五万血晶包下了这二楼，老板，你说是也不是？”

　　这个年轻男子显然便是刚才胖子所说的广元洞大公子，在他的锐利眼神下，老板擦了擦额头上的冷汗，支吾道：“是，大公子说的是，是五万，是五万……”

　　刘静猛的站了起来，一张小脸涨得通红，大喝道：“无耻，你们刚才包下这二楼明明是五千，何时变成的五万？”

　　那胖子此时却是悠然自得起来，微微一挥手，在其桌子上瞬间便又多了一大堆的血晶，闪耀得令人眼花，赫然便是足足的五万血晶。

　　“难道大公子没有五万血晶么？真是笑话，你们这些人，还是赶快滚吧，敢和大公子争执，真是找死。”

　　胖子脸上露出一丝不屑之色，五万血晶，足以让一个散修倾家荡产了。

　　刘云脸色尴尬，低声对杨一说道：“杨兄弟，真是对不起了，把你也扯了进来，让你也受辱了。算了，这口气就咽下了，我们还是让了吧！”

　　刘云看到这五万血晶，心中也是被狠狠的刺痛了一下，他修炼到四重之境，恐怕也没有见到过这么多的血晶，知道今日是无论如何也斗不过这位洞主公子了。

　　杨一却不动声色，轻轻地敲着桌面，把手微微的伸了出来，轻轻的抚摩着手上的空间戒指。

　　对面的胖子和那广元洞洞主一看到空间戒指，神色都是一变，他们也有空间戒指，自然知道这空间戒指的价值了。

　　杨一观察细微，自然看得清楚对面胖子和年轻男子的表情，伸手微微一弹，瞬间便见到桌子上一道红光闪过，紧接着比对面还要多一倍的血晶瞬间堆满了桌子。

　　“老板，五万血晶算什么？这里是十万血晶，二楼我包了，如果还不够，那这个酒楼我都可以买下，要多少，一百万？两百万？”

　　杨一此时真正显示出了他财力的无比雄厚，这一连串的数字报出来，直把老板都吓得一跳，一百万两百万，这可是他一辈子也没有见到过的巨额财富，而且他也看到了杨一手上的空间戒指，心中也知道今日是碰到了两个他都惹不起的人物。

　　那胖子脸色涨得通红，眼中闪烁出森寒的杀机，猛地向前一跃，拳风如刀，大喝道：“小子，你这是找死！”

　　这一拳发出了呼啸的声音，显然是力量达到了极致，其力量之大，让刘云都是脸色大变，谁也想不到，这个看起来有些臃肿的胖子竟然拥有着这般强大的力量。

　　杨一却不动声色，这胖子的力量之大，的确是匪夷所思，甚至达到了他之前还没有凝聚出第五滴精血时的力量，这般强大的力量，的确可以蔑视大部分凝血四重的高手了。

　　不过他今日却注定要踢到铁板，杨一微微一声冷笑，随即轻飘飘软绵绵的伸出了拳头，血脉内的力量疯狂地运转着，五滴精血的强大力量瞬间爆发出来，他的手臂甚至都在肉眼可见之下迅速地大了一拳。

　　“砰！”

　　两个拳头碰撞在了一起，那胖子却是脸色一变，随即整个硕大的身子都支持不住，瞬间便被弹飞了回去，而且还不止如此，他的手臂也软绵绵的垂了下来，其手臂内的骨骼已经被强大的力量给震断了。

　　这还是杨一被动防御，身子甚至连站都没有站起来，谁都清楚，胖子与杨一的差距有多么的强大。

　　那广元洞大公子的脸色瞬间一变，眼睛中异彩连连，死死地盯着杨一。与此同时，那胖子却是痛苦得直打滚，脸上冒着冷汗，直咬牙道：“杀了这小子，杀了这小子，本公子要把他大卸八块！”

　　其身边凝血五重的侍卫刚要动手，却被广元洞大公子阻拦住了，他狠狠地瞪了一眼那胖子，低声道：“混账东西，也不看看这里是什么地方，竟敢在这里动手，你若活得不耐烦了，别带上本公子！”

　　那胖子这才清醒了一些，脸色一白，迅速地向着周围望了望，发现并没有发现执法队的踪影，这才微微的松了口气。

　　杨一也并不害怕，他知道这化龙城谁都不敢动手，否则便要受到执法队的惩罚，甚至是就地格杀。

　　那年轻男子微微一笑，向杨一抱拳道：“兄台真是好身手，广元洞古争，敢问兄台高姓大名？”

　　杨一只冷冷道：“杨一！”

　　古争眉头一皱，似乎是在思索着这个名字，但显然，他纵使想完了他所认识或者听说过一些洞主的公子，也没有听到过这个名字。

　　古争微微一笑道：“原来是杨兄弟，这次是个误会，既然杨兄弟需要和朋友在二楼休息，那古某便不打扰了，告辞！”

　　说罢，这古争竟然带着侍卫和胖子，径直走下了楼，其脸上并没有丝毫的变化。

　　杨一脸色不变，但是口中却说道：“能进能退，进退有度，不错，这人比那些脓包公子要强多了！”

　　到现在为止，杨一见过的洞主公子、府主公子已经够多了，但真正让他感觉到最有威胁的人，还是刚才这个古争。

　　“这个古争不简单，刚才的一刹那，他那浑身的气息之强，甚至比我还要强上一分，他的血脉之中，一定也凝聚出了第五滴精血！”

　　杨一心中暗暗的想着，这个古争还是他看到的第一个在凝血四重就凝聚出了五滴以上精血的存在，凡是能够在凝血四重凝聚出五滴以上精血的人，都绝对不简单。


第0032章 大礼

　　古争走出了酒楼，脸色瞬间便阴沉了下来，看着旁边痛得龇牙咧嘴的胖子，冷冷道：“能将你一拳震得断了手臂，一定凝聚出了至少五滴精血！啧啧，这样的人物，本公子竟然没有听说过，隐藏得还真是挺深啊！”

　　旁边的胖子脸色阴沉，眼睛中射出了道道的杀机，咬牙切齿道：“公子，我立刻派人去调查他的来历，一定要把这小子的三代祖宗都要查出来！”

　　古争眼神中射出一道凶芒，冷喝道：“查？你查得出来么？如今来到这化龙城中的少说也有百万之众，你查得出来么？就算查出来了又如何？你敢在化龙城动手？哼，成事不足败事有余的东西，马上就要化龙大赛了，不要再节外生枝！”

　　这个胖子急忙低着头，不敢有丝毫的违抗，他只是一个府主的儿子而已，与古争的身份是天差地别。

　　古争又往酒楼上望了望，眼中闪过一丝异色，嘴角露出一丝笑容：“看样子，你也是要参加化龙大赛的，若是在赛场上遇到，哼，你就死定了！”

　　随即古争等人都转身离去，只留下了不断议论纷纷的行人。

　　在酒楼上，空旷的二楼只有杨一和刘云兄妹。

　　刘云抱拳道：“杨兄弟，这次若不是你的帮忙，恐怕我刘云是注定要颜面扫地了！”

　　刘云也很清楚，对方是洞主公子，财富众多，实力高强，若不是杨一挺身而出，他们兄妹是决计讨不了好的。

　　杨一微微摇了摇头笑道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　刘静在一旁皱着眉头，脸色有些怪异，似乎是想说却又不敢说一般。

　　刘云心思一动，嘴角微微露出一丝微笑道：“杨兄弟，舍妹心直口快，那几日对杨兄弟的态度有些不好，还希望杨兄弟不要放在心上！”

　　刘静也似乎下定了决心，猛的站了起来，向杨一道：“杨一，前几日是我的不对，希望你不要见怪！”

　　杨一微微摇了摇头，说实话，他还真没有把刘静的事情放在心上。

　　三人酒过三巡，刘云眼中闪过一丝光芒，低声问道：“杨兄弟这次来是来参加化龙大赛的吧？”

　　以前刘云以为杨一和他们一样，也只是来观看化龙大赛的，但现在看到杨一实力高强，并且出手大方，恐怕不是来观看的，而是来参加化龙大赛的。

　　杨一微微一笑，随即从空间戒指中掏出了一块令牌，放在桌子上，点了点头道：“不错，我正是冲着化龙大赛去的，只是我对于化龙大赛并不清楚，也想出来打听一番，没想到就遇到了刘兄。”

　　刘云的眼睛一直盯着桌子上的令牌，眼中异彩连连，低声道：“这便是化龙令吧？啧啧，这化龙令刘某还是第一次这么近距离的看到。化龙令极为的难得，特别是化龙大赛的临近，就更是难得了，就算是有无数的血晶也买不到。杨兄弟能够得到这一块化龙令，当真是机缘到了，这次参加化龙大赛，以杨兄弟的实力，怕是有机会进入前一千名，到时候，就真正是飞黄腾达，一飞冲天了。”

　　仔细地看了一会儿化龙令，刘云才叹息道：“这小小的一块化龙令，却不知道要死上多少人，即便有幸得到了化龙令，但是在参加化龙大赛后，也是十不存一。化龙大赛都是极其的残酷，不是你死就是我活，化龙宫选拔天才弟子，可都是用杀戮来选拔出来的，每一个进入前一千名的修士，无不是沾上无数的鲜血。”

　　“杀戮？”

　　杨一眉头一皱，他听得刘云说得沉重，有些疑惑。

　　刘云点了点头，神情更加的郑重了。

　　“杨兄弟可能不知，这化龙大赛一般开始，会分为十个区，在这十个区内，就会有数万数十万的各地天才修士前来，在里面呆过一个月。在这一个月内，互相的杀戮，到一个月后，凡是杀戮排名前百名的，便可以晋升，直接便可以成为化龙宫的正式弟子。所以在大赛期间，什么手段都能使用，不是你死就是我活，想想，在里面就算比一般人要厉害点，但有可能就会遭到同时几个几十个的联手攻击，就此身陨，除了那些绝对强大的存在，谁又能保证自己不死？能顺利的脱颖而出？”

　　刘云似乎是对这化龙大赛的情况极为的熟悉。

　　杨一也没有想到这化龙大赛会是这般的残酷，竟然是互相的杀戮，一个区里有数万数十万的修士，要想杀进前百名，那就得杀数千甚至是上万的人，如此恐怖的杀戮，即便是杨一杀过的所有人加起来恐怕也没有一百，更何况是成千上万了。

　　“的确是残酷，不过这样能够脱颖而出的，也无不是心志坚硬，手段高明，天赋高超的天才，也只有这样的人，才有化形的可能，这化龙宫中，也只有化形高手才会被真正的重视，才是化龙宫内真正的顶端力量。”刘云眼中精芒四闪，娓娓道来，让杨一了解到了化龙大赛更多的信息。

　　杨一神色一动，他倒是并不怕杀戮，而且这化龙大赛的规矩，倒是隐隐的有些合他的心意，能够参加化龙大赛的无不是天才修士，这些人个个都力量强大，他们的精血也是强大无比，可以让杨一迅速地积累血脉力量，甚至有可能凝聚出第六、第七滴精血。

　　而且，也只有在这化龙大赛内才有这么肆无忌惮杀戮的机会，否则，平时又去哪里找这数万数十万的凝血四重高手。

　　刘云把化龙大赛的细节都说了出来，杨一心中不断地转动着念头，立刻便明白，这刘云兄妹也决计没有表面上那么简单的。

　　刘云低着头，脸色涨得通红，看了一眼杨一，低声道：“这是我第二次来这化龙城，第一次，是跟随我父亲来的，当时我父亲便是化龙大赛参与的一员，他进去后，便再也没能出来了……”

　　刘静的眼圈也是微微一红，这两人是真情流露，不是做作。

　　杨一默然，刘云兄妹的父亲原来便是在参加化龙大赛中被人杀死了，也难怪他们能够对化龙大赛这么的清楚。

　　“杨兄弟，你去参加化龙大赛，我们二人，一定会去为你助威的，哈哈，以杨兄弟的手段，只要没有意外，相信前一千名，进入到化龙宫应该是没有什么问题的。”刘云一扫之前阴霾的心情，大声说道。

　　杨一点了点头，伸手从空间戒指内拿出了十万的血晶，整个人身子一闪，便已经飘到了楼下，声音从远处传入了刘云兄妹的耳中：“我们既能再相遇，便是缘分，这十万血晶就当杨某的一点心意。刘兄，我们就此别过……”

　　刘云呆呆地望着这十万血晶，这可不是一笔小数字，如果他能够有所领悟，购买的丹药已经足够让他突破境界，达到凝血五重的高手了，这是一份大礼！


第0033章 化龙塔

　　两月的时间很快就过去了，化龙大赛正式开始的时间也终于到了。

　　杨一自从上次和刘云兄妹分别后便一直呆在了院子中，再没有出去过。

　　刘云所提供的信息，即便是杨一，内心中都有股隐隐的担忧，正如刘云所说，在那样一个杀戮的环境中，什么事情都有可能发生，什么手段都能用出来，很多时候死的修士，并不是那么实力低微的修士，而恰恰是那些自以为实力高强的人。

　　所以在这两月内，杨一又把自己全身的所有手段都又重新梳理了一遍，并且不断的吞服元气丹和碧水丹修炼。

　　现在他浑身的血脉力量又增长了许多，不过却还远远达不到凝聚第六滴精血的地步，实际上，就算是那些洞主的公子们，也鲜少有凝聚出第六滴精血的存在。

　　“缚身术可惜只有前四层，发挥出的威力有限，若是遇到凝聚出五滴甚至是六滴的高手，那么这缚身术所能够发挥出的作用就要减少许多……”

　　杨一修炼缚身术的时日也不短了，也知道若是对方力量强大，这缚身术对其的作用也越小，甚至根本就束缚不了，这其中自然有杨一自身力量弱小的原因，但也有修炼法门不完整的原因。杨一从那百元辰身上只得到了缚身术的前四层法门，还有后五层没有得到，在那青阳府府主百烈风的手中。

　　“看来得找个机会，去把缚身术后面五层的法门得到才是！”

　　杨一心中暗暗的思量，若是能够得到完整的缚身术，那一旦施展起来，其威力又不知道会增加到什么样的程度。

　　背上月落弓，准备好了一切，杨一轻轻的呼出了口气，眼中闪烁着一道道的神采，瞬间便走出了家门，向着化龙城的最中心化龙塔走去。

　　化龙塔位于整个化龙城的中心，占地有数十里地，宽广无比，甚至单单就一个高塔周围就能够容纳几十万人。

　　这化龙塔还不止如此，其高度更是让人感到心惊，化龙塔是化龙城中最高的建筑，就犹如是一根擎天柱子一般，直插进云霄，一眼望不到头。

　　这么高的化龙塔也是化龙宫修建的，也只有化龙宫才能够有这样的手段，每百年的化龙大赛，便是在这化龙塔中报名，也只有拥有着化龙令，才有资格进入这化龙塔，若没有化龙令，便不能进入化龙塔内。

　　杨一来到这化龙塔周围时，已经见到了人山人海，无数的修士在这里拥挤着。这些修士也不乏有强大的，甚至还有着凝血五重、六重的侍卫护卫着，身份崇高，但是到了这化龙塔，几十万的人不断拥堵着，就算是这些凝血五重六重的高手也无可奈何。

　　杨一并不着急，默默地等待着，眼睛微微向周围一扫，这些人大部分都有着凝血四重的修为，而且其中还有几股强大的气息，让杨一都不得不心中震撼。

　　其中就有一个身穿绿衫的男子，他就犹如是鹤立鸡群一般，孤独的站在一个角落。在这个男子的周围，却连一个修士也没有，他的周围一丈内，竟无一人敢踏入。

　　原因无它，就因为这人浑身上下都闪烁着冰冷的杀机，是的，赤裸裸的杀机，就仿佛他是一头杀戮凶兽一般，恐怖的杀机让任何人都不敢靠近他。

　　“好强大、恐怖的杀机，这人到底是谁？拥有着如此恐怖的杀机，杀的人，恐怕已经成千上万了，而且其气息中的威势，更是让我都觉得心惊，一定是凝聚出了六滴精血以上的高手！”

　　杨一的眼睛微微一凝，死死地盯着这个不断散发着强烈杀机的男子。

　　这个男子就好像有所警觉一样，竟然转过头来，目光直接便对上了杨一。

　　“轰！”

　　杨一就感觉到对方的目光中杀机更盛。

　　杨一也不知道杀了多少人，自然不会被对方的杀机吓倒，只是在内心中暗暗的提防，能够参加化龙大赛的，都是天才。在天才中，就有天才中的天才，甚至还有些不能算之为天才了，只能算做妖孽，所以，强中自有强中手，一山还比一山高。

　　除了这个很引人注目的男子而外，在这些人群中，杨一不知道感受到了多少股和他自己的气息相仿的修士，这说明，凝聚出五滴精血的修士，不知道有多少个，他在这些修士中，并不突出。

　　当然，实力的高强并不是只看修为的高低的，武技、术法等等都可以决定胜负。

　　随着时间渐渐的流逝，有越来越多的修士赶来，整个化龙塔的周围都已经被围得水泄不通。

　　就在这时，忽然，众人都看到在天空之中，那高高在上漂浮在虚空中的化龙宫中，一下爆发出一股最为恐怖的力量。这股力量，直接降临在所有的修士身上，就宛如是一座巨峰一般，无论是凝血五重还是凝血七重，都被这一股压力给压得动弹不得，都一脸震惊的望向了虚空。

　　杨一也不例外，他只感觉到整个人一阵窒息，浑身上下的血液都仿佛凝固了一般，整个身子都不能有丝毫的动弹，就仿佛面对着这股力量，自己只能是个蚂蚁一般。

　　“轰！”

　　不多一会儿，一道流光飞到了化龙塔的上空，流光迅速地变化，一个面色威严，在其眉心处有着一个淡淡的青色印记的男子。

　　这个男子，浑身都散发着一股强大的气势，把几十上百万的修士，都狠狠的压制到不能动弹，足见这个男子实力之强大，简直就是匪夷所思。从他那眉心中的印记来看，这是个货真价实的化形高手，而且能够一举压迫住这么多修士的存在，即便是在化形高手中也是厉害的存在。

　　男子的压力丝毫都没有减轻，他高高在上，俯视着众人，声音清晰的响彻在众人的耳中：“我是这次化龙大赛的主持者雷天鸣，所有拥有着化龙令，并且想要参加化龙大赛的，按着秩序进入化龙塔，若有谁捣乱，就地格杀！”

　　冷漠的语气，强大的力量，霸道的处事方式，这便是化龙宫中的化形高手。

　　雷天鸣看了看下方无数的修士，微微地点了点头，随即周身的压力一收，下方数十上百万的修士立刻感到浑身一轻，那股压力已经消失不见了，除了脸上的骇然而外，人群中却是再没有半点的拥挤。这化龙宫的人做事，说一不二，再敢拥挤，那可就要就地格杀，没有人敢去挑战化形高手的耐性。


第0034章 化龙大赛开始

　　杨一暗暗的看了一眼天空中的雷天鸣，这还是他第一次看到化形高手，当然，那次杨姗的事，他的记忆都被封住了，根本就不知道。而雷天鸣的强大，几乎已经超出了他的想象。

　　“这便是化形高手么？简直就无法想象的强大力量啊……”

　　杨一知道，以他现在的力量，在化形高手的眼中，恐怕连蚂蚁都不是。

　　那个浑身充满了杀机的男子，眼神中闪烁着骇人的杀机，死死地盯着那天空中的雷天鸣，这点勇气，就连杨一也不得不赞叹，连化形高手都敢肆无忌惮的露出自己的杀机，这样的人如果不是蠢货，那么便是恐怖的天才。

　　人群很有秩序的开始渐渐朝着化龙塔中走去，众人的手中都拿出了化龙令，一块又一块，成千上万的化龙令在阳光下闪烁着一丝丝耀眼的光芒。

　　在化龙塔的门口，守着两个守卫，这些人，竟然都是身着金色的铠甲，体内的气血力量让人惊骇，这赫然便是化龙城中唯一一队金色执法队，这些金色执法队中，统统都是凝血九重的存在，堪称恐怖。

　　有了这两个守卫在这里坐镇，众人的目光中都不敢露出丝毫的不满之色，纷纷的把自己手中的化龙令都交给了这两个守卫。

　　要想进入化龙塔内，就得出示化龙令，而且一进入化龙塔内，化龙令便会被收回了。

　　杨一也顺利的进入到了化龙塔内，一进入便感觉到在这化龙塔内好像有着一股神奇的力量，笼罩在整个化龙塔。

　　这化龙塔，一层又一层，无比的宽敞。

　　整个化龙塔，据说有十层，不过如果没有被具体的分到哪一层，是不能随便进去的。

　　杨一是被分到了第十层，从他交上了化龙令后，他便得到了这个消息。

　　与杨一一起上十层的还有着许多人，大家都是修士，虽然第十层很高，但是却没有什么，众人都纷纷向上走去，不多一会儿，便到了第十层。

　　到了第十层后，杨一才回过头来，发现原本滚滚的人流，已经变得稀稀落落的了。

　　在第十层处，还有着两个金色的执法队，每个人纷纷进入时，都要报上自己的名字，并且被贴上号码标签，杨一的号码是四五八六九，这说明，他是第四万五千八百六十九个进入到这第十层的修士。

　　杨一面色平静，轻轻的踏进了第十层。

　　刚刚一进入第十层，杨一便被眼前的一幕震惊得目瞪口呆，这第十层是一个无比空旷的广场，在广场的周围，有着无数的侍卫，这些侍卫，至少都是凝血五重的存在。

　　下面的修士，一眼望去，果真有数万，但个个都是安静无比，有的只是低声在交谈着。

　　“难道便是在这里杀戮？”

　　杨一听到过刘云所说的化龙大赛的一些规矩，是要完全的杀戮的，但是在这个地方，明显太窄了，根本就不可能在这里杀戮。

　　有杨一这样心思的人不少，这些修士都在四处打量着这个地方，脸上都露出了一丝丝的疑惑之色。

　　“喂，你们知道么？这次我们第十层来的高手可不少，有清风洞洞主的三公子谢玄风，还有无崖洞洞主的大公子华乾坤，啧啧，这些人积累雄厚，手段众多，恐怕是这次我们十层的佼佼者了。”

　　“这些人算得了什么？告诉你们，甚至于这次化龙大赛总的前十名的有力争夺者杀神白易都在我们十层，有他在，这十层的第一名，不用说，肯定是他了。”

　　“什么？杀神白易？这个瘟神怎么会被分在十层？这下糟糕了，这个瘟神没有丝毫的情面，没有丝毫的理智，简直就是个杀戮狂，你知道么？当年有个洞主的公子得罪了他，他甚至就敢冲上去，把那公子的妻妾全都杀了个精光，到最后惹得洞主发怒，要把他斩杀，幸好白易他父亲摩天洞主亲自来了，这才把他救走，啧啧，这下白易到了我们十层，我们恐怕都是凶多吉少了，他的修炼方法，就是杀人掠夺精血，简直就是个疯子！”

　　这些人的议论，都被杨一一字不差的听了进去。

　　“杀神白易？难道便是那个身穿绿衫，浑身都散发着恐怖杀机的高手么？摩天洞洞主修为通天，被喻为洞主中第一高手，浑身的修为都达到了凝血九重，这个白易便是他唯一的儿子……”

　　这些都是杨一这几日在城内所听到的，能够在成千上万的洞主中称为第一，由此可见摩天洞洞主修为之强横了。白易身为摩天洞洞主唯一的儿子，自然是大力培养，恐怕各种恐怖的手段也是层出不穷，这是个强大的对手。

　　就在杨一细细的思量着的时候，忽然第十层的大门一开，一身绿衫，浑身都散发着恐怖杀机的男子走了进来。

　　如此浓重的杀机，立刻便让这些广场里的人都安静了下来，目光都齐刷刷的望想了这个刚才的男子。

　　甚至有人都低声惊呼起了“杀神白易”之类的声音。

　　杨一目光微微一凝，这个男子果真便是杀神白易。

　　白易依然是走到哪里，哪里便自动让开了一个通道，他周围的一丈内，都没有任何的修士，白易身上散发的强烈杀机，谁都受不了。

　　不多一会儿，就从外面走进来一个男子，在这个男子的眉心处，竟然也有着一个印记，不过这个印记却是浅红色的，这说明，这个男子也是血脉化形的化形高手。

　　男子走上前来，面色严肃，眼睛微微一扫，淡淡道：“这次每层的修士达到了十万有余，十层就是百万。百万修士，这是历年来，我们化龙大赛参与人数最多的一次，呆会你们会被摄入到化龙宫中的强大法宝四方镜内，里面有无穷的空间世界，你们会被打散分配到一个独立的世界中。在这个世界中，只有十层的十万修士，你们要做的，就是杀戮，除了杀戮还是杀戮。不管你们用什么手段，联合、偷袭、欺骗等等手段，只要你们能杀死对方，并且在一个月后的杀戮榜上排名前一百名，那么你们就可以晋升到下一个环节，有机会争取更高的名次，将来进入到了化龙宫内，这次的表现越好，你所得到的资源、地位就会越高，明白了么？”

　　下方的修士都纷纷的点了点头，上面的这位化形高手微微点了点头，随即转过身去，伸手一点，从其眉心中猛的飞出了一道红色的光芒。

　　“唰！”

　　这道光芒中竟是一头小巧的飞禽，这便是对方血脉化形之物，是他的血脉真源，拥有着无穷神奇的力量，凡是飞禽，将来甚至都有可能再次蜕变成为凤凰，威力无穷。

　　当然，要想蜕变成凤凰，那都是要修炼到通天、仙人，甚至更高的境界，这都是普通人无法想象的境界。

　　化形高手的真源立刻一闪间便钻进了那光滑的墙壁，慢慢的，这光滑的墙壁竟然一闪间，变成了一面巨大无匹的镜子，这便是这位高手刚才所说，化龙宫的法宝四方镜。

　　杨一也是第一次见到法宝，他甚至连法器都没有见到过，更何况是更加强大的法宝了。

　　“嗖！”

　　化形高手的血脉真源从镜子内一下飞回，又进入到了对方的眉心中。

　　整个镜面也开始泛起了一道道的波纹，这些波纹笼罩着众人，瞬间，众人便感觉到一股无法抵挡的力量，瞬间把他们都摄入了到里面。

　　整个第十层，一下子便变得空旷无比，在化龙塔的其他几层，也是如此，足足有百万的修士瞬间都被四方镜给摄到了四方镜内的空间世界里去了。

　　每百年才一次盛大无比的化龙大赛，终于正式开始了！


第0035章 杀戮开始

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道的光芒不断的闪现，出现在了一片芳草萋萋的地方。

　　杨一抬头望向了天空，蓝天白云，脚下的大地异常的殷实，偶尔还能够吹过一阵微风，风中还夹杂着一丝丝的花草芳香。

　　这里完全就是一个风景秀美的世外桃源，而且完全不是虚幻的，这是一个真实的地方。

　　“好神奇，好奇妙的法宝，里面竟然有着真实的世界。这次参加化龙大赛有百万修士，全部都摄入到了这件四方镜的法宝里面，又要在不同的世界，法宝的神奇玄妙简直就不能想象！”

　　杨一低声喃喃地说道，以他现在的见识，也无法想象，百万庞大的修士竟然仅在一面小小的镜子当中。

　　略微的平静了一下心情，杨一便左右观察了起来，却恍然发现，在自己的周围，竟然没有发现一个修士。

　　“看来所有的修士的确都被分开了，要在这里一个月，这一个月内就要杀够一定量的修士，在这么真实的世界，处处都是危机，要小心谨慎才是！”

　　杨一也不着急，他神色谨慎，慢慢地向前走去。

　　“嗯？前面有人？”

　　杨一耳朵微微一动，随即鼻子中微微一闻，便闻到了一股血腥味，整个身子快速的向前飞奔而去。

　　“唰！”

　　杨一看着前面的小山坡上，有一个男子正四处地张望着，在他的脚下正躺着一具尸体，连脑袋都被砍掉了，显然是这两个人遇到了，然后便是厮杀。

　　“凝血四重，气息并不强大，可以杀！”

　　杨一嘴角微微一笑，随后在树林间不断的穿梭着，对于山林，他是再熟悉不过的了，悄悄地躲在了一片茂密的树叶下，取下背上的月落弓，拉弦如满月。

　　“嗖嗖！”

　　杨一直接射出了五箭，五子连发，锐利的破空声迅速地引起了那个男子的注意，但已经来不及了，他的脸上露出一丝骇然，随即整个身体都被射出了几个血洞，瞬间死亡。

　　杨一神色一动，忽然望向了虚空，就在他射杀了这个男子的时候，忽然在他的脑海中响起了一阵声音：“杨一杀死五六八七四号，获得对方的成绩，总共杀掉两人，现在排名第九万四百三十八名。”

　　这阵声音很是突兀，杨一瞬间便想明白了，这是四方镜的声音，也只有四方镜这件神奇的法宝，才能够有这么的神妙，才能够清楚的统计出每个人所杀死的修士，以确保万无一失。

　　杨一嘴角露出一丝微笑，喃喃道：“有意思，杀了一个人，竟然连对方的成绩都全部加到了自己的身上，这么说，根本就不需要着急，到时候，只需要杀掉那些排名高的修士，那些修士的成绩便全部成了我的了。”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间窜到了小山坡上，伸手把地上两具尸体的精血都摄了出来，放进了玉瓶内，随即身子一闪，又消失在山林之中了。

　　与此同时，整个四方镜内的空间中，无数的修士在不断地厮杀着，甚至于许多的天才人物也被杀死了，还有数十个一起围攻一个强大的修士，最终强大的修士惨死。

　　在这化龙大赛内，什么事情都有可能发生，再强大的人，也不保险，也可能被几个强大的人围攻而死。

　　当然，有一个人，一直都是遥遥领先，他的出现，就仿佛是一阵死亡的旋风一般，无数的生命在他的手上被收割。

　　他在外面就被称做了死神，这人自然是白易。

　　自从白易一进来，便开始了疯狂的杀戮，无论遇见什么人，都是一个字“死”，还从来没有例外过。在他的排名上，死亡人数是不断的攀升，短短的数个时辰，他就杀掉了三百多个修士，恐怖之极。

　　还有几个洞主的公子，如清风洞的谢玄风、无崖洞的华乾坤等等，他们都是在赛前被看好的人选，一进入到四方镜中也丝毫不手软，迅速地杀掉了上百人，排名仅落后于白易。

　　时间渐渐的流逝，十天很快便过去了，随着十天的杀戮，剩下的修士都是极为精明的存在，有的甚至是被杀戮给吓到了，直接躲到了一个谁也找不到的地方，静静地等待着化龙大赛的结束。

　　这样明知自己没有办法排到前一百名便变相的退出比赛的修士，也很多，在这个到处是荒山的世界，要想找到一个故意躲藏的人，简直就是大海捞针。

　　十个区的排名前一百名基本上都产生了，上下的浮动幅度也不大，能够成功活过十天的修士，个个都极为的不简单。

　　杨一此时正在山洞内，一个个玉瓶内的精血被他迅速地炼化，他在这十天时间内，并没有去刻意杀人，而是杀一个便抽取精血，随后便找个地方炼化，不停的增强着自己的力量。

　　他在这十天内，陆陆续续也杀掉了百余人，排名也不过三万四千三百六十五名，远远不能进入到前一百名。

　　“呼！”

　　杨一猛地睁开眼睛，其眼中闪过一道精芒，周身的气血更加的强大了。

　　“十天过去了，也该出手了，好，第一个目标，便是你们了！”

　　杨一的眼睛望向了前方的一个山谷，在那里，有了二十个凝血四重的修士。这二十个修士，是意外的聚集在一起，他们经过了短暂的商议之后，竟然组成了利益联盟，专门在此围杀那些单独或者人很少的修士。

　　似这样的联盟，很常见，在这个以杀戮定成绩的大赛中，似这样的联盟，随地可见，那些强大的修士，就很有可能一个不查被这些联合在一起的修士给灭杀掉。

　　杨一已经观察他们几天了，知道他们便在前面的山谷内活动，经过了数十天，他们一共劫杀的人，也有着数百了，这是一个恐怖的数字。

　　“嗖！”

　　杨一的身子一闪，整个人已经闪进了山林之中，消失不见。

　　此时在外面的世界，化龙塔周围，有着无数的修士在观看着天空中巨大的镜面，在这个镜面中，分为十个区，上面每个区都显示着前一百名的修士名字。

　　许多人，就在上面找着自己熟悉的名字。

　　刘静也死死地盯着那十号区域，前一百名的名字她几乎都要背下来了，但是却依然没有她想要找到的那个名字。

　　“哥，你说杨一他会不会……”刘静有些担心地问道。

　　“胡说！”刘云迅速地打断了刘静的话。

　　刘云再次地望向了那十号区域内的排名，低声喃喃道：“杨兄弟实力强大，手段众多，绝对不会死的，他一定会出现在这排名上的……”

　　虽然嘴上是这么说，但刘云的脸上，却也是满是担忧之色，毕竟已经过去了十天，一般来说，十天都没有上榜，再想上榜就难了！


第0036章 死了吗？

　　漆黑的夜晚，月色有些阴暗，山林中稀稀落落的洒落着银色的光芒。

　　一道黑影很灵动的在山林中穿梭，此人背负长弓，脸色略带些清秀，赫然便是杨一。

　　在前面，正有二十个修士，团团的围着篝火，正放声的谈笑着。

　　“哈哈，今儿我们又有收获，竟然杀死了一个排名九千多名的强大存在，照这样的趋势下去，以后我们可能每天都要杀掉一个排名在万名以内的存在，我们的排名也会迅速地上升，说不定还有机会真的冲上前一百名呢！”

　　说话的是一个壮硕的男子，看样子，他便是这二十个人中实力最为强大的存在，也是由他牵头组织了这二十个修士联盟。

　　“这一切都是李大哥指挥有度，否则今日还真给那个小子溜掉了。果然，排名万名以内的存在，就没有一个简单的！”

　　“哈哈，是啊，我们能够有今日，不被别人劫杀，都是因为李大哥指挥有度，否则，我们又哪能活到今日？来来，我们一同敬李大哥一杯！”

　　这些人手持酒杯，纷纷的敬向壮硕的男子李大哥。

　　这一切，都落在了杨一的眼里。

　　杨一脸上渐渐地露出一丝诡异的微笑，随即拿出了月落弓，悄悄地躲在了大树上面，在漆黑的夜晚，谁都没有发现。

　　“今日，就从你们这二十人开始，让你们多活了十天，到今日也该结束了！”

　　杨一低声冷笑着，拉弦如满月，五支长箭瞬间搭上。

　　“嗖嗖！”

　　尖锐的破空声，在漆黑的夜晚中闪起了一声声锐利的声音。

　　“噗嗤！”

　　五个人，瞬间被射中了脑袋，鲜血洒了一地，以目前杨一的力量，又是在夜晚偷袭，又岂是这些普通凝血四重所能够抵挡得住的。

　　那位李大哥瞬间便反应了过来，大喝道：“有人，大家都散开！”

　　“嘿嘿，已经晚了！”

　　杨一的身影宛如幽灵一般，又随着五支利箭飞出，瞬间便又结果了五个鲜活的生命，那殷红的鲜血，在月光下，显得异常的触目惊心。

　　李大哥看到自己的人瞬间便死了一半，脸色涨得通红，咬牙切齿道：“阁下到底是谁？”

　　这剩下的十个人，已经找到地方隐藏了起来，箭是再也射不到了。

　　不过杨一的手段可不止是弓箭，他轻轻的窜了出来，就此把身形暴露在篝火下，冷冷地注视着周围。

　　李大哥神色一愣，但看到只有杨一一人时，眼中闪过了一丝凶芒，脸色狰狞，大喝道：“只有一个人，兄弟们，都出来，宰了这个人，为兄弟报仇！”

　　“嗖嗖！”

　　迅速地从隐蔽的地方窜出了十个修士，这些人都谨慎地看着杨一，把杨一死死的围在中心。

　　李大哥大笑了起来：“哈哈，原来还是个嫩小子，果真是个菜鸟，不知道天高地厚。哼，若你在暗中放冷箭，我们还会畏惧你几分，但你却出来了，哈哈，你这是找死，找死啊！”

　　杨一的嘴角微微露出一丝讥讽的笑容：“是么？不过我可不是在找死，我若不出来，你们一个个躲起来，再杀起来岂不是太麻烦？”

　　李大哥嘴角微微一抽，正想再说些什么，但瞬间便感到脸色一变，他的身体周围不知道何时多了一股神秘的束缚力量，让他的行动慢如蜗牛。

　　“你……你……”

　　李大哥惊恐地望着杨一，但转瞬间，杨一瞬间变幻成了四个一模一样的身影，李大哥脑袋杨一一拳砸得稀烂，其余的九人，也都被杨一瞬间施展手段瞬间击杀。

　　“缚身术，果真是强大啊，面对力量比我弱小的，几乎不费吹灰之力！”

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，刚才他在暗中便施展出了缚身术，让这十人都逃无可逃，随即用九宫幻影，迅速地杀死了这十人。

　　“嗖嗖！”

　　杨一迅速地把这二十人的精血都收集了起来，却赫然发现，在李大哥的身上还发现了几个玉瓶，这些玉瓶内竟然装着的都是精血。

　　“咦？这个人竟然也想炼化精血，只可惜，还没有来得及炼化，却是便宜了我！”

　　杨一脸上露出了微笑，此时他的脑海中响起了一阵阵的声音，自然是他的排名在快速的提升，就如同是坐火箭般，嗖嗖的直窜。从原先的三万多名，直接提升到了八千九百三十四名，已然是踏入了万名以内。

　　“好，好，这么多精血，已经足够让我的力量增加几成了，在这化龙大赛，多一分实力便是多一分的保障！”

　　杨一的身影瞬间便消失在了山林之中，只剩下二十具触目惊心的尸体暴露在月光下。

　　在外面化龙塔，化龙大赛进行的时间已经有二十天了，那排名前一百的修士，每个人所杀的修士，已经是以千计，当真是恐怖。

　　刘云兄妹此时却是皱着眉头，内心焦急不已。

　　因为二十天了，他们竟然都没有在前一百名内看到杨一的名字，就算是对杨一再有信心的刘云，此时也已经动摇了念头。

　　“大哥，这都二十天了，杨一还没有出现在前一百名，是不是已经……”刘静眼圈红红的，神色间满是哀伤。

　　刘云的脸色也不好，阴沉如水，他微微的叹息道：“没有出现在排名上，也不一定就是死了，或许……或许杨兄弟仅仅只是没有冲上前一百名而已……”

　　这个理由，连刘云自己都觉得很牵强，在化龙大赛中，死亡率有多么的高，他是一清二楚的。当年他的父亲便是这般，一直都没有出现在排名内，到最后直到化龙大赛结束也都没有再出来过。

　　二十天了，已经足够说明很多问题了。不止是刘云兄妹，还有其他的很多修士，他们也大多是有朋友或者亲人进入到了化龙大赛中，但随着时间的渐渐推移，他们也没能从排名上看到熟悉的名字，已经有许多修士感到了不祥。

　　甚至还有些承受不住的修士，已经放声大哭了起来。

　　刘云死死的望着十号区域内的排名，低声道：“杨兄弟，你难道真的死了吗？以你的能力，难道也闯不过这化龙大赛么？”

　　可是，任凭刘云怎么的期盼，那长长的排名，却没有发生变化，他的心，也越来越沉……


第0037章 上榜

　　转眼间，二十八天过去了，只剩下了最后的两天，化龙大赛就要暂时的告一个段落了。

　　十个区域中的前一百名，基本上都没有什么变化，就算有变化，也是这些前一百名的互相厮杀而已，到了这个时候的修士，都在求稳，不想在最后两天阴沟里翻船。

　　此时杨一依然还是八千多的排名，但是他的实力，却是大幅度的提升，而且因为他一直都在炼化着精血，导致他现在几乎可以瞬间把不强大的精血炼化，这样的能力，是要在自身的精血比对方强大太多，要占绝对性压倒力的时候才可以。

　　“哈哈，二十八天了，我已经感觉到了，我身上的血液力量比进来之前，强大得太多了，还差一点点便可以凝聚出第六滴精血了！”

　　杨一轻轻的看了看外面，眼中闪烁着精芒，喃喃道：“还有两天了，是时候全力冲击的时候了！”

　　杨一取下了背后的月落弓，整个人化作了一道幻影，飞速的向着山林外窜去。

　　在一处开阔的平坦地上，此时正盘膝坐着一个白衣男子，他仿佛不在意任何人的窥伺，也不在意任何人的劫杀，就那么静静的盘膝坐在地上，神游天外。

　　这个白衣男子，便是暂时排名第九十八位的秦一鸣。

　　化龙大赛进入到了第二十八天，只要是进入到前一百名的存在，基本上都不会再互相的残杀，因为没有必要，凡是前一百名都可以正式的成为化龙宫的弟子了，他们只需要静静地等待着剩下的两天过去。

　　而没有进前一百名的存在，到这第二十八天了，也没有什么能力能杀得死前一百名的存在，若是真有厉害的存在，早就几天前便冲上前一百名了。

　　所以，秦一鸣很放心，丝毫都没有隐藏自己行踪的意思。

　　“嗖！”

　　一道人影静静地站在山林后面，看着正盘膝坐在地上的秦一鸣，其嘴角微微露出一微笑。

　　“秦一鸣，排名第九十八位！”

　　这个黑影，自然便是杨一了，看到这个男子，他的脑海中便出现了四方镜的声音，凡是前一百名，都会被四方镜显示出来，几乎所有人都能够查探到前一百名的存在，这也是化龙宫为了避免那些冲进前一百名的存在便去隐藏起来的方法。

　　所以这些排名前一百名的存在，是不可能隐藏得了行踪的。

　　杨一眼中闪过一丝精芒，喃喃道：“好，就是你了！”

　　杨一在远处，拉弦如满月，猛的一放。

　　“嗖嗖！”

　　五支利箭“唰”的一声全部都飞了出来，尖锐的摩擦空气的声音响彻整个荒野。

　　那正盘膝坐在地上的秦一鸣脸色猛地一变，眼睛睁开，看着那五支长箭，整个人飞快地从后面一下抽出一柄长刀来。

　　“刀劈天地，破！”

　　这一刀，只看见一道闪亮的光芒，连刀影都看不到，恐怖的刀气，恐怖的杀意，弥漫在整个荒野。

　　“喀嚓！”

　　五支长箭，瞬间便被秦一鸣这一刀给斩成了两半。

　　杨一眼睛微微一凝，脸上却没有露出惊讶的神色，只是低声喃喃道：“前一百名，果真个个都是高手！”

　　“嗖！”

　　杨一也不再隐藏身影，瞬间窜了出去，一步一步的向着秦一鸣走去。

　　秦一鸣的手，却在微微地颤抖着，让人不可察觉，刚才他那一刀的确厉害，瞬间便把杨一的五支长箭都给斩断了。但是现在杨一是什么样的力量，五滴精血射出来的力量，再加上月落弓的增幅，几乎就已经达到了六滴精血的力量。其冲击力是无比巨大的，秦一鸣的双手都被震得直发麻。

　　看到杨一出现，秦一鸣的眼睛却微微一凝，脸色变得越来越古怪，甚至到最后几乎已经露出了不敢相信的神色。

　　“你是谁？这么强大的实力，竟然没有进入前一百名？”秦一鸣就光是凭借着刚才杨一的这一箭，就知道杨一的恐怖，但即使是这么恐怖的人，却没有进入到前一百名，否则四方镜一定会提示的，这实在是有些不可思议。

　　杨一嘴角微微一扬，冷冷道：“杀了你，就可以进前一百名了！”

　　秦一鸣眼睛微微一凝，整个人瞬间向上一跃，抽出长刀就向下劈了过来，一抹刀光犹如光影一般，携带着无可比拟的锋芒狠狠的斩向了杨一。

　　“八荒天下，刀者为尊，不管你是谁，死！”

　　秦一鸣的这一刀，的确是技惊四座，仿佛这明朗的天地都一下子变得黯淡了起来，只有这一刀的锋芒。

　　这是一门高级武技，威力恐怖，而且又是猛的发动，简直就是防不胜防。

　　不过杨一却微微的摇了摇头，整个身子动也不动，等到那一刀快要斩到自己身上时，整个身子猛的一晃，转瞬间便出现了四道幻影。

　　秦一鸣大吃一惊，心中正要叫道不好，但是已经晚了，他的身前，不知道何时已经多出了一只手。

　　这一只白皙的手，却有点青绿色，稳稳的抓住了他的刀，随后另一只手，奇快无比，拥有着无可比拟的力量，瞬间便轰在了他的胸口。

　　“砰！”

　　秦一鸣的眼睛渐渐的涣散了光芒，其心脏，已经被杨一的恐怖力量在第一时间内就震碎了。

　　秦一鸣身死！

　　“恭喜您杀死了九十八名的秦一鸣，现在您获得了秦一鸣的成绩，再加上您的成绩，您现在排名达到了九十七名！”

　　脑海中出现了四方镜的声音，杨一首次冲进了前一百名。

　　在外面，几乎所有人都一竟绝望了，因为整个十区的排名，前一百名几乎就没有过变动，这说明，大赛已经到了尾声，所有的人，都不再疯狂的杀戮了，都在求稳了。

　　刘云兄妹已经近乎绝望了，刘云的眼中透露着浓浓的悲伤，对着刘静说道：“刘静，我们走吧，杨兄弟恐怕真是凶多吉少了……”

　　刘静还不死心的盯着那大大的排名，可是这个排名，她已经盯了足足有二十八天，依然没有出现她所熟悉的名字。

　　“滴！”

　　忽然，四方镜的镜面上发出了一阵声音，紧接着，九十八名的名字瞬间消失，一个陌生的名字首次出现在了十区前一百名内。

　　“轰！”

　　震动了，所有人都发现了这个异变，这样的变化已经说明了问题，九十八名的秦一鸣已经死了，其成绩，全部都转到了这个陌生的名字上面。

　　九十七名，杨一！


第0038章 疯狂杀戮

　　“咦？这个人是谁啊？在最后两天竟然也冲上了九十七名，真是好运气啊，啧啧，这下可以静静地等待着成为化龙宫的正式弟子了。”旁边有观看的修士很是羡慕地说道。

　　“你知道什么？什么是运气？在这化龙大赛里就没有运气一说，哼，不信你进去试试？你知道个狗屁，你没看到那九十八名的秦一鸣名字消失了么？这说明秦一鸣被这个陌生人杀死了，能够杀死前一百名的存在，你认为仅仅是运气？”

　　“是啊，这个秦一鸣我也知道，那可是一位府主的公子，只可惜，在这化龙大赛里面，连洞主公子也保不准，不过在这最后两天才被杀，实在是可惜，可惜啊！”

　　“这个人到最后两天才上榜，到底是因为什么？”

　　所有人都开始议论了起来。

　　刘云的眉头微微一皱，转过身去，也把目光看向了那排名。

　　“轰！”

　　忽然，刘云的眼中暴闪出一道道的神采，他的整个人如同焕发出无与伦比的精神一般，放声狂笑起来：“哈哈哈哈，刘静，刘静快来看，杨兄弟上榜了，第九十七，第九十七名啊！哈哈，我就知道，杨兄弟一定不会死，他一定是在积攒力量，一飞冲天！”

　　刘静也看到了那九十名的名字，脸上露出兴奋之色。

　　在四方镜内，杨一正把秦一鸣的精血给抽了出来，瞬间便炼化进了血液内，他强大的血脉力量，已经足够在瞬间炼化这四滴精血了。

　　杨一可不知道，他的名字突兀的出现在排名上，已经在外面引起了注意。

　　“还是不够，我感觉到了，要想凝聚第六滴精血，还需要强大的精血，普通修士的精血，力量、营养都不强，得要那些最为强大的，最好是从小便服用了无数珍贵药材、丹药的精血。”

　　杨一微微舔了舔嘴唇，他的眼中闪烁出了犹如狼一般的凶芒，低声喃喃道：“看来，还得继续杀！”

　　他此时，已经几乎不在乎排名了，只想着，杀死强大的修士，掠夺精血，帮助自己凝聚出第六滴精血。

　　在寂静的一处山崖上，一个青袍男子正追逐着四个普通修士，他的速度明显要快于那四个普通修士，而且有边追还一边大声狂笑道：“嘿嘿，你们逃啊，看你们能往哪逃？老子几天没爽过了，今日你们都要死，不过在死之前，还得给老子爽一爽，哈哈！”

　　这四个修士中，有一个丰韵的女修士，她紧咬着牙齿，看着后面不断临近的男子，眼中露出恐惧之色。

　　“混蛋，这个混蛋，他一直追着我们不放，不就是要你么？你不要再跟着我们了，否则我们都要死，他想要的只是你而已！”

　　为首的男子脸上露出狰狞之色，猛的抓向了女子，一把封住了女子的行动能力，紧接着对着追上来的男子说道：“万归一，这个女人给你，你就不要赶尽杀绝了，你现在已经是排名五十八名了，再杀我们也没有丝毫的用处！”

　　这男子神色很是谨慎，一下便把女子推了出去，随后三人都疯狂的向远处逃走。

　　但这个一直紧追着四人不放的万归一脸色一冷，狞笑道：“敢对我想要的女人不敬，你们三个已经是死有余辜了，哈哈！”

　　万归一，屈指一弹。恐怖的劲风呼啸而去，瞬间便穿透了那逃跑的三人。

　　这个万归一的力量之强，已经远远的超过了普通的凝血四重，其血脉之中，恐怕也凝聚出了第五滴精血。

　　万归一杀了这三人之后，再转过身来看着有些恐惧的女子，嘿嘿笑道：“小美人儿，老子可是快十多天没泄火了，嘿嘿，乖乖的，呆会我会让你很快活的，哈哈！”

　　随即万归一如同饿狼一般，快速的扑向了女子，手上狠狠一撕，那女子的衣服便被撕下了一块，露出了白皙如凝脂般的雪白肌肤。

　　正在这时，一阵幽幽的声音飘进了万归一的耳中：“你想快活么？阴曹地府有很多美人，足够你快活的了……”

　　“谁？”

　　万归一猛的转过身来，警惕的望着后面的人。

　　“咦？杨一，排名第九十七名，你就是才杀死秦一鸣那倒霉蛋的杨一？”

　　在最后两天，排名发生了变动，这些人自然都很是清楚。

　　杨一嘴角略微发出一丝微笑道：“不错，那秦一鸣是挺倒霉的，不过你马上就要和他一样倒霉了！”

　　万归一眼中闪烁着阵阵的杀机，口中阴森森地说道：“小子，不管你用了什么办法杀死了秦一鸣，但我和秦一鸣，完全是不一样的，秦一鸣那样的，我可以杀死数十个。哼，小子，现在只剩下了两天，我们都是排名前一百名的，再动手也不划算，要动手，可以，等到排位赛时，随便出手。但现在，我们都已经成为了前一百名，都可以成为化龙宫的正式弟子，你现在暂就算时的得到了第一，也都没有什么用，也要参加排位赛，我的意思，你应该明白！”

　　杨一当然明白，这些前一百名修士如果相互的碰到了，一般都不会厮杀，因为只要前一百名都便可以成为化龙宫的正式弟子了，就算现在得到第一名也没有什么作用。而且在接下来，还有着十个区的前一百名的修士一起参加排位赛，那才是决定以后在化龙宫中地位的比赛。

　　不过杨一的杀机却丝毫不减，冷冷道：“我当然知道是什么意思，不过，你知道么？我一生最恨的，便是强迫女人了，特别是像你这样的，该死，该杀！”

　　杨一的眼中丝毫不掩饰的散发出凶猛的杀机，杨姗便是被百元辰抢走，到现在都下落不明，对于这种事，杨一是打心眼里痛恨。

　　每个人都有自己痛恨的事，这便是逆鳞，触之即死！

　　“混蛋，小子你以为你是谁？哼，既然你找死，那我就成全你，万归拳，死罢！”

　　万归一脸色狰狞，浑身的血脉力量都爆发了出来，似乎整个空间都是他那眼花缭乱的拳影，拳拳可要命，当真是恐怖不已，不愧是凝聚出了五滴精血的存在。


第0039章 排名蹿升

　　万归一的确有张狂的资格，那恐怖的拳影几乎弥漫在了整个空间，而且强大的压迫力，甚至直接降临在了杨一的身上，在死死地压制着杨一。

　　这套拳法，明显也是高级武技，拥有着恐怖的威力。再加上其五滴精血的强大积累，的确可以在这化龙大赛中有恃无恐了。

　　杨一眼神微微一凝，虽然是漫天都有影子，但是他却一点也没有惊慌。

　　他把手轻轻的扬起，随即五根手指，瞬间裂开了一道口子，从五根手指中流出了十滴鲜血。

　　是的，这是整整的十滴精血，这十滴精血一滴下后，就迅速地燃烧掉了，一股股强大的束缚之力迅速地作用在了万归一的身上。

　　“这是什么力量？术法？”万归一脸色猛地一变，他那漫天的拳影也随着周身被束缚的力量困住而消失不见了，现在他甚至能够感受到就连血液的力量也被束缚住了。

　　杨一现在凝聚出了五滴精血，而且其积累雄厚，已经达到了五滴精血的巅峰，其力量足可媲美六滴精血的强大存在。一下子燃烧了十滴鲜血，所释放出来的缚身术是相当恐怖的，足可以束缚住万归一几息的时间。

　　这短短的几息时间对旁人来说或许很短暂，但是对于这些高手来说，已经可以决定胜负了。

　　“缚身术，九宫幻影，杀！”

　　杨一没有大意，而是直接施展出了自己最为强大的手段，把缚身术和九宫幻影都一起施展了出来，恐怖的力量瞬间轰向了万归一，而且其手上还戴着绿色的手套。

　　“砰！”

　　这一拳，狠狠的轰在了万归一的胸口，手套上的剧毒瞬间便钻入了万归一的体内，其身体以肉眼可见的速度在溃烂着。

　　“你……你……”

　　万归一眼睛瞪得溜圆，似乎不敢相信自己就这么的死了，其内心中的不甘心生动的表现在了脸上，不过就算再不甘心，也没有用了，他的眼神中渐渐的失去了神采，彻底的死亡。

　　“恭喜杨一，杀死了排名第五十八位的万归一，所有的成绩全部都转到您的成绩上，再加上您原有的成绩，现在您的排名已经达到了四十五位！”

　　四方镜的声音又在杨一的脑海中响了起来，杨一原来便排名第九十七位，再加上现在杀死了第五十八位的万归一，排名一下子蹿升，竟然达到了四十五位。

　　杨一嘴角露出一丝笑容，随即便把万归一的五滴精血都抽取了出来，这万归一的精血，比普通凝血四重的高手精血要强大得太多太多了，可以说，百名四滴精血的四重高手，都比不上一名五滴精血高手的力量强大。

　　“若是炼化了这五滴精血，或许我就能真正的凝聚出第六滴精血了！”

　　杨一是发自内心的兴奋，也只有在这化龙大赛中，才能够肆无忌惮的杀人，而且还有着无数的高手任你斩杀，实力可谓是突飞猛进，如同是坐火箭般蹿升。

　　微微的搜了搜这万归一的身上，他没有空间戒指，竟然还是一位散修，一个散修能够修炼到这般的地步，积累雄厚到拥有着恐怖的五滴精血，也不知道历经了多少的艰辛。只是，再艰辛的经历，也没有了任何的用处，在这化龙大赛内，谁都要准备陨落的后果。

　　那个女子，已经被吓得呆住了，战战兢兢的看着杨一。

　　杨一皱了皱眉头，他现在再杀这些普通的凝血四重已经没有了什么意义，他们的精血，已经满足不了杨一的积累了。所以杨一整个身影瞬间一闪，便消失不见了踪影。

　　在外面，其他几区的排名都没有任何的变化，但就在这时，十号区域内，原本五十八名的万归一，名字忽然一闪，便消失不见了。

　　与此同时，第九十七名的杨一，排名瞬间蹿升到了第四十五名，是明眼人都知道发生了什么事情。

　　这一下，杨一这个名字，已经彻底的引起了轰动，如果刚开始他杀死秦一鸣还有人对此存在疑问的话，那么现在，连第五十八名的万归一也死了，没人再怀疑这个突然冒出来的杨一的能力了。

　　众多的人，都在争相的打探着杨一的信息，可是出乎所有人的意料，竟是没有人知道杨一的信息，就仿佛这杨一是凭空钻出来的一般。

　　“好厉害，连万归一也被杀死了，这杨一绝对是心志坚毅，而且对自身的实力极为自信的人，否则他不会等到只有最后两天了再动手。”

　　“不错，这杨一的确是恐怖，那万归一我们大家都听说过，那可是一位霸道的散修，曾经得罪过几个府主，但是都被其逃脱了，甚至还和府主交手过，连府主都没有将万归一拿下，足见其的强大了。但即便如此强大的人物，却被一个我们连听都没有听过的杨一给杀死了，看来这杨一便是这次化龙大赛的黑马了！”

　　许多人都开始纷纷的谈论着关于杨一的消息，并且开始不断的猜测杨一的具体身份，有些人甚至直接就将本次大化龙大赛最大的黑马标签安在了杨一的身上。

　　要知道，这黑马是每次大赛都会出现的，大都是平常连听都没有听过的修士，在大赛中声名鹊起，赢得一片又一片的赞誉。

　　刘静的眼中露出了兴奋的光芒，刘云也是低沉着声音道：“没想到，没想到杨兄弟竟然如此的凶猛，这可是第四十五名啊，他竟然一口气便冲到了第四十五名，当真是恐怖啊！”

　　刘云的语气中也掩饰不住他的兴奋之情。

　　刘静则低声喃喃道：“我有种感觉，似乎杨一不会止步于此，他还会有更大的动作，看着吧，他一定会在这才化龙大赛上大放光彩，震惊天下！”

　　刚开始与杨一有着不快的刘静，此时却成了杨一最为坚定的拥护者，这世间之事，也是变幻无常，让人无法揣测。

　　就在一处宽敞的地方，在其周围都是有着府主，甚至是洞主的地方，有一个面色威严、身材很是魁梧的男子，看到那排名蹿升的杨一名字时，眼睛微微一凝，随即整个人都露出了滔天的杀机，令周围的洞主、府主都纷纷的侧目。


第0040章 聪明的女人

　　这个男子露出了凶猛的杀机，整个天地间的灵气似乎都要被搅乱了，隐隐的有一阵阵风声在呼啸着，仅仅只是一阵杀机就能够引起这样的变化，足见这个男子实力之强大。

　　在其旁边有一个头戴金色高冠的中年男子，他微微看了看旁边散发着杀机的男子，皱着眉头道：“玄天兄，有何事令你如此的恼怒？竟然发出了这么强烈的杀机！”

　　这个名叫玄天的男子冷冰冰地说道：“十号区域内，突然冒出来的杨一，应该便是杀死无念的小贼，哼，我要把他碎尸万段！”

　　这个玄天，竟然便是玄无念的父亲，堂堂的玄风洞洞主，凝血七重的高手。

　　“哦？这个人竟然便是杀死无念贤侄的凶手，啧啧，玄天兄，你可要慎重啊，杨一如果顺利的度过这最后的两天，就是化龙宫的正式弟子了。玄天兄也是进过化龙宫的人，化龙宫的规矩应该不用我说，玄天兄可要掂量清楚！”

　　玄天眼中杀机闪烁，浑身都在死死的克制着，低声冷冷道：“这个小贼如果能熬过这两天，成为了化龙宫的正式弟子，那便是他的运气，就让他再多活两年。哼，等到他修成凝血五重，被派出化龙宫担任一府之主时，再把他碎尸万段！”

　　这玄天当年也是参加了化龙大赛而进入到了化龙宫内，一步一步的修炼到了今日的地步，自然是对化龙宫的规矩无比的清楚，一旦杨一进入到了化龙宫内，借他一百个胆子也不敢动手。但是等到过几年，杨一被派出了化龙宫，到那个时候，凭他洞主的身份，杀死一个普通化龙宫弟子，那还不是轻而易举的事。

　　在这玄天的周围，还有着金无邪和那百烈风，他们几个，都知道对方的事情。

　　金无邪听到了玄天的话，轻声对着旁边的百烈风道：“百兄，听闻你家的三公子也死在了这杨一的手上，啧啧，这下还不用你出手了，玄天洞主自会把那杨一碎尸万段的。”

　　不过百烈风却是冷冷一笑，并没有搭话，他还处在震惊当中，短短的几个月前，还只是一个小小猎户的杨一，现在竟然就要成为化龙宫的正式弟子，这让他都有些没有反应过来。

　　在玄天旁边，还站着那日跟着玄无念的裘老，他看到了百烈风，忽然低声对玄天道：“洞主大人，杨一那小贼还杀死了百烈风的儿子，而且还抢走了百家的缚身术！”

　　玄天神情一动，眼中精芒四闪，低声道：“什么？百家的缚身术竟然被抢走了？哈哈，真是天助我也，百家的缚身术，那可是高级术法，所有的洞主都垂涎不已，不过他百家有高人在化龙宫中做事，动不得，不过这个杨一，嘿嘿，那还不是任人拿捏。这件事你办得好，不过这件事，绝对不能再让第三个人知道了，哼，他百家决计不会把这消息散发出去，缚身术，迟早会被我得到！”

　　那裘老却是神色一动，低声道：“洞主大人，此事金无邪也知道，我们是不是……”

　　玄天眼中闪过一丝杀机，语气冰冷道：“这件事，非同小可，不过是一小小府主而已，找个机会，悄悄的杀掉，而且当时知道这个消息的人，都要统统杀掉，一个不留，知道么？”

　　裘老心中一寒，连忙点头道：“是，属下明白，但那万象商会的人也知道，是不是也要想办法解决了？”

　　玄天猛的把裘老盯住，低声喝道：“蠢货，你是嫌活得命长了么？万象商会是什么样的存在？那是连化龙宫都要忌惮的存在，谁敢动他们？以后这样的蠢话就不要问了，哼！”

　　裘老急忙点头，心中也隐隐的有些明白，万象商会，似乎是一个庞然大物，连化龙宫都不敢招惹的庞然大物，决计不能招惹。

　　杨一并不知道他已经被玄无念的父亲玄天注意到了，不过就算他知道了也不会在意，化龙宫，是任何人都不敢招惹的庞然大物，就算是洞主，敢对化龙宫内的弟子不敬，那便是死罪，谁都救不了他。

　　“嗡嗡！”

　　杨一浑身的血脉力量已经变得比任何时候都要强大，而且心脏内跳动有力，隐隐的已经开始有了一丝旋涡，这是凝聚精血的征兆。

　　“还差一点，如果能再炼化一个五滴精血的存在，那么就能凝聚出第六滴精血了！”

　　杨一内心暗暗的思量着，随即在脑海中不断的搜索着。

　　在其脑海中，还留着四方镜的方位图，上面排名前一百名的位置都可以轻易的找到。

　　查找了片刻，杨一终于锁定了目标，就在他身前五十里外，就有一个排名第三十五名的存在，叫浮掠影。

　　“浮掠影？有意思，好，就是你了，杀了你，就可以得到你的精血，能够排名三十五名，精血一定不差，肯定也凝聚出了第五滴精血！”

　　杨一想罢，瞬间便向五十里外奔去。

　　在一处泊泊的温泉边，正盘膝坐着一个长相绝美的女子。

　　正在这时，这女子猛地睁开了眼睛，死死地盯着前方，淡淡道：“出来吧，有四方镜，前一百名的根本就隐藏不住身形！”

　　随着她的话音落下，走出一个年轻男子，正是杨一。

　　杨一看着这个女子，在脑海中显示的名字，正是浮掠影。

　　“女人？没想到排名第三十五名的竟然是一个女人！”杨一的确感到很是诧异，因为像这样的生死大赛，就很少见到女人，更何况还是能够排名三十五名的强大女人。

　　浮掠影微微一笑，就仿佛是盛开的花朵一般，让整个天空都明媚了起来，这是一个很具有媚惑的女人。

　　“女人怎么了？难道女人便不能参加化龙大赛？”

　　杨一微微的摇了摇头道：“只是没想到一个女人，能够排名三十五名！”

　　“你是来杀我的？”浮掠影忽然问道。

　　杨一神情一惊：“嗯？你很聪明！”

　　浮掠影微微摇了摇头，轻轻了的拢了拢其长长的青丝，淡淡道：“不是我聪明，而是因为你的行为已经让我们这些想在最后两天内稳稳当当度过的修士警惕了。你先是杀了秦一鸣，你的排名已经进入到了前一百名，就此收手，那么便可以顺利的度过最后两天，成为化龙宫的正式弟子。但你并没有如此，反而还在不断的杀戮，竟然又杀了万归一，而我们这些排名前一百的，就只有我和你离得最近。我已经等了你几个时辰了，你终于还是来了。”

　　杨一看着这个浮掠影，这的确是一个美丽的女人，她有种妩媚的感觉，比杨姗多了一丝媚惑，不过比起她的美丽，杨一更在意的是她的聪明，这是一个聪明的女人。


第0041章 浮光掠影

　　“既然知道我要来，那你为什么不走？”杨一眼光闪烁着精芒道。

　　“走？为什么我要走？咯咯，真是可笑啊，我为什么要走？你以为你是那个疯子么？”

　　浮掠影微微顿了一下，随即继续说道：“那个疯子和你一样，都在疯狂的杀戮，他根本便是为杀戮而生，碰到他的人，都统统死了。你也一样，不过你还没有他那般冷漠和疯狂，还算是一个正常人。”

　　杨一神色一动，眼睛微微一眯，淡淡道：“你是说白易？”

　　在杨一的脑海中，从四方镜中传递出来的信息来看，白易从一开始都是遥遥领先，一直都是排名第一，不过他名下的成绩，几乎每时每刻都在增长着，这说明他并未同其他前百名一样，就此停止杀戮，而是不断地在杀戮。

　　白易的实力，一直都让杨一忌惮不已，而且也听说，这个白易和自己一样，都是疯狂的掠夺精血来修炼。

　　浮掠影点了点头道：“不错，就是那个疯子，你和那个疯子差不多，都是疯狂的杀戮，然后收敛精血来炼化，增强实力。不过这样的方法虽然可以迅速地提升实力，但却会造成根基不稳，就算能够侥幸打通天地之桥，成就凝血五重，但要想达到凝血七重，凝聚虚丹，简直就不可能，是痴心妄想，血脉太杂，就虚丹这一关便过不去，那就更别说还有那最为强大的化形之境了，更是难如登天。”

　　巧取豪夺，炼化精血，这样的修炼方法奇快无比，但隐患却不少，造成根基不稳，为以后的晋升埋下了不小的隐患。这样的说法已经不是浮掠影一个人说过了，杨一都听到了很多种这样的说法，不过他却丝毫不以为然。

　　“修士修的便是命，但在这天地间，命却不掌握在自己的手里。或许这一刻你还活得好好的，下一刻便客死在外，尸体都找不到，所以修士要想活命，就要不顾一切，想尽一切的办法，迅速地增强实力。所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，水到桥头自然直，修炼的事，只需要把握现在，把握现在的一切，不顾一切的来增强力量，这才是修炼的正确道路。”

　　杨一冷笑一声，侃侃而谈，他自然不会被浮掠影的话动摇心志。

　　浮掠影的眼中闪过一道精芒，嘴角似笑非笑道：“你的心志竟然这么坚定，不愧能修炼到如今的地步。既然如此，你要来杀我，这是挡不住的，我唯一能做的，便是不能让你杀了我！”

　　浮掠影浑身都弥漫出了强悍的气息，一道道的气息恐怖的在虚空中弥漫起来，形成了一股股的压迫性气息。

　　杨一脸色猛地一变，他的身影纹丝不动，但是内心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　“六滴精血，你竟然已经凝聚出了六滴精血！”杨一的眼睛微微一凝，冷冰冰地说道。

　　要知道在凝血四重，只要凝聚出了五滴精血都绝对能够闯进前一百名了，手段众多的，甚至能够闯进前三十。但若能够凝聚出六滴精血，这就相当恐怖了，这个浮掠影的真实实力，恐怕进这第十层的前十都没有任何的问题，每一个能够凝聚出第六滴精血的存在都是恐怖无比的。

　　“哈哈，你可知道，我修炼了八十九年，整整的八十九年，一路上坎坷不已，不过我一直都没有炼化过一滴精血，所以我要突破到凝血五重就要比你们简单得多。等到这次化龙大赛结束，进了化龙宫，有无数的珍贵宝物，恐怕我用不了多久便会突破，雄霸一方，所以，不管谁要阻挡我，都要死！”

　　浮掠影的浑身都散发着森寒的杀机，哪还有刚开始的柔媚，简直就是化身为一个凶悍的女魔头。

　　杨一并没有感到意外，能够排名三十五位的存在，手中不知道沾染了多少的鲜血，又岂是善茬？

　　“哼，六滴精血，没想到你的力量竟然这么强大，不过若是抽取了你的精血，我正好可以用来凝聚出第六滴精血，五子连发，去！”

　　杨一迅速地取下了背上的月落弓，弯弓搭箭，一连五发，五支长箭已经射出，其力量，已经达到了六滴精血的程度，即便是浮掠影也是神色微微一变。

　　“月落弓？不过就想凭这把弓杀了我？真是笑话，浮光掠影！”

　　浮掠影整个人立刻发动了武技浮光掠影，这可是一门高级武技，杨一甚至只看到一道光影，便不见了浮掠影的影踪了。

　　这浮光掠影，甚至比刘云兄妹的魅影步都还要神妙，已经无限的接近半仙品武技了。

　　真正的仙品武技，少之又少，就算是化形高手都没有，因为仙品武技是仙人使用的武技，要从仙界流传出来，稀少无比。

　　不过有通天境的高手，感悟境界，以大法力创造出武技，蕴含了其中一丝丝的仙道奥秘，这便是半仙品武技，虽然与仙品武技是天差地别，但在这修士界，已经是相当恐怖的了。

　　而这浮光掠影，其威力一展开，已经无限接近半仙品的武技了，足见其恐怖。

　　但杨一的神色却不变，其手上猛的滴出了十滴鲜血，迅速地虚空中燃烧。

　　“缚身术！”

　　十滴鲜血燃烧，其力量自然是恐怖无比，原来还只是一道光影，肉眼都看不见，但这缚身术一施展后，浮掠影的速度明确慢了起来，虽然只是短短的几息时间，但已经足够了。

　　“嗖！”

　　杨一整个人手上都冒出了青光，大喝道：“九宫幻影！”

　　四道影子，瞬间都同时举起了双手，一模一样，简直无可分辨，统统向浮掠影轰去。

　　“缚身术？你竟然会百家的缚身术？不过你以为这就能困住我么？真是笑话，七彩浮光掠影，化！”

　　浮掠影的身影一下子便得五颜六色，煞是好看。

　　不过杨一却是神色一变，他感觉到，浮掠影的浑身血液猛地一震，其巨大的六滴精血力量轰然爆发，直接就挣脱了缚身术的控制，整个人影又化作了一道光影不知道闪到了哪里去了。

　　“杨一，让你看看，六滴精血的力量，远远不是你所能比拟的！”

　　浮掠影的整个身影实在是分辨不出来，速度简直快如虹光，只听得“砰！”的一声，一股恐怖的力量欺近杨一的身体，杨一心灵敏捷，立刻便杨起了拳头向上一挡。

　　“砰！”

　　巨大的力量汹涌澎湃，杨一的手臂几乎都承受不住，被打得移了位，浑身血液奔腾，身体蹬蹬蹬的往后退了几步。

　　六滴精血的力量的确强大，若是这一拳轰在了杨一的身上，恐怕杨一不是死亡就是重伤。

　　“咯咯，你的缚身术很好，很神妙，把缚身术交出来，或许我还能饶了你！”浮掠影也显现出了身形，淡淡地说道。

　　杨一神色却是一愣，眼中闪过一丝精芒，随即嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容，低声道：“浮掠影，你可知道，那么多人都是怎么死在我手上么？”

　　浮掠影眼中闪过一丝警惕之色，死死地盯着杨一。


第0042章 白易出现

　　就在杨一与浮掠影生死争夺时，在百里外，有一个一身白衣，神色冷骏，浑身都散发着冰冷杀机的男子。

　　这个男子整个身子一晃，速度狂增，一下子便跃到了另外一个神色紧张的男子身前，冰冷的眼睛冷漠地注视着对方。

　　那一脸紧张的男子满身的大汗，显然是不知道跑了多久，看到身前浑身散发着恐怖杀机的男子，他的眼中闪过一丝恐惧之色，几乎是大声吼道：“白易，你这个疯子，你已经是第一名了，而且还是远远的领先第二名，你还有什么不满足，还在疯狂的杀戮，你就是个疯子，杀人机器。”

　　白易没有说话，整个人一闪，毫无花哨的双掌飞出，轰在这男子的手上。

　　“喀嚓！”

　　这完全是力量压倒性的争斗，完全就不在同一层次的争斗，这男子仅仅是一回合便被白易的力量震断了手臂，甚至连脏腑都受到了伤害，足见白易力量之恐怖。

　　“唰！”

　　白易长长的指甲轻轻的一划，男子的脖子上便出现了一道血痕，随即眼睛瞪大，死死的捂住脖子，但鲜血还是不断地流淌了出来，不多一会儿男子便死了。

　　白易从男子体内抽取出了五滴精血，死去的男子是排名第六十七位的存在，也是凝聚出了五滴精血的强者，但是面对白易，却没有一丝的机会，瞬间便被杀死。

　　五滴精血被白易瞬间装进了瓶内，他的眼睛却猛地抬头望向了前方，就在这一刻，他感受到了恐怖的力量，那是一股只有凝聚出了六滴精血才能够拥有的气势。

　　这股气势，明显带有攻击性，仿佛是两个高手正在争斗一般。

　　白易的眼中闪过一丝光芒，那冷漠的脸上也出现了丝丝的变化，低声喃喃道：“前面只有两个人，浮掠影和最近才冒出头的杨一，这样恐怖的气势，也只有浮掠影了，或许，杀了她，得到她的精血，我才能够凝聚出第八滴精血。”

　　白易浑身的杀机更盛，整个人都快速的向前飞掠而去。

　　这个白易，从化龙大赛开始到现在，就在不停的杀戮，他本就凝聚出了七滴精血，但是杀戮了那么多强大的存在，不知道掠夺了多少的精血，并且将之炼化，如此多的精血，也没有让其凝聚出第八滴精血，足见越往后每增加一滴精血之艰难，丝毫都不比从凝血四重到凝血五重轻松。

　　杨一和浮掠影并不知道，第十层最不可理喻的疯子已经向他们接近而来。

　　浮掠影看着杨一脸上讥讽的笑容，神色微微一变，她惊恐地望着自己的手掌。

　　“嗤嗤！”

　　浮掠影那白皙、修长、美丽的手掌此时竟然笼罩着一层青色的阴影层，其皮肉正在以肉眼可见的速度不停的溃烂。

　　“这是什么？毒？你竟然有如此恐怖的毒？”

　　浮掠影眼中露出了恐惧之色，她根本就无法阻止这恐怖毒药的扩散，从她的手迅速地扩散到了其他的地方，她似乎正感觉到，浑身都在溃烂。

　　杨一微微的杨了杨自己的手掌，淡淡道：“我手上的毒，凝血五重以下的存在，一碰就死，或许你现在还来得及，砍掉手臂，你可以不死！”

　　杨一从那百变三怪的折扇男子手上夺来的手套，简直就是太恐怖了，上面的毒，几乎都出乎了杨一的意料，迄今为止，沾染上了这毒而没有事的人只有一个，那便是凝血五重的金殃府府主金无邪，也只有凝血五重以上的高手才能抵挡得住这恐怖的毒药。

　　毒素快速的扩散，浮掠影眼中露出恐慌之色，杨一微微的摇了摇头，若浮掠影快刀斩乱麻，把手臂切掉，并且施展出浮光掠影快速的逃离。以浮掠影无限接近半仙品武技的浮光掠影的速度，杨一根本就追不上，或许，还有一条生路，但是现在，一切都已经晚了，毒素已经扩散进了浮掠影的心脏之中，只能死亡。

　　浮掠影浑身都开始溃烂了起来，那美丽的身段，此时已经变得狰狞恐怖无比，生机不断的减弱，最后消失，若杨一没有这张手套，恐怕就要动用空间戒指内的符录才能对付得了这浮掠影了。

　　“嗖！”

　　杨一快速地把浮掠影尸体内的六滴精血都抽取了出来，她的精血，已经是漆黑如墨了，足见其积累的雄厚程度，而且因为没有炼化过其他的精血，其精纯度简直就是杨一目前见到的最为精纯的。

　　不过还不止这些，杨一在其身上不断的摸索，又发现了一册小册子，上面赫然便是无限接近半仙品武技的浮光掠影，这可是个好东西，若是有了这鬼魅神奇的身法，杨一以后的实力，恐怕得增长数倍。

　　浮光掠影的鬼魅速度，再加上术法缚身术，还有更加神奇的仙品武技，以及阴险歹毒，让人防不胜防的手套奇毒，凝血五重以下，杨一都不惧怕了。

　　“嗤嗤！”

　　杨一把浮光掠影放进了空间戒指内，顿时便在原地把浮掠影的六滴最为精纯、强大的精血都炼化进了体内。

　　这六滴精血一进入杨一的体内，立刻就发生了变化，整个血液都开始变得更加的殷红，已经隐隐的向着黑色变化而去，要知道，血液中的力量越是强大，其颜色就越深。

　　“咚咚！”

　　心脏有力地跳动着，在心脏内那小小的旋涡现在接收到了更加强劲的力量，已经可以看见，一滴小小的殷红精血正在成形，越来越大，无穷的力量汇聚在了其中。

　　“轰！”

　　整个心脏猛的一停，但随即又猛地一跳，一瞬间，整个血脉里的力量再次的增强，杨一的心脏内，顿时多了一滴精血。

　　第六滴精血，终于凝聚出来了。

　　杨一的眼睛猛地睁开，闪烁着一道道的精芒，浑身气息一震，一股比之前强大了数倍的气息瞬间弥漫而去。

　　但猛然间，杨一的心神却是一凛，他微微的抬起了头，赫然发现，在数丈外，正站着一个人影，浑身都散发着恐怖的杀机。

　　“白易？”

　　杨一瞬间便认出了这个人影的身份，在这第十层中，甚至是在整个参加化龙大赛的百万修士中，能够拥有如此恐怖杀机的人，除了白易，再没有第二人。


第0043章 百家老祖

　　“看，快看，那个杨一的排名又上升了。”

　　“第三十五名的浮掠影名字消失了，也就是死了，杨一的名字又上升了。好厉害，连浮掠影都能杀死，恐怕第十区能稳胜这突然冒出头来的杨一的人，就只有那白易一人了。”

　　“看，那杨一排名已经上升到了二十九名，好厉害，前百名的修士不都可以成为化龙宫的正式弟子么？怎么这杨一还在杀戮？”

　　“哼，有什么好奇怪的，你们没看到那高高在上排名第一的白易不也在一直杀戮么？传闻白易一直都是杀人抽取精血来修炼的，恐怕这个杨一也是这样，啧啧，以后他们想要修炼到更高境界就艰难了，巧取豪夺终究不是正途。”

　　许多人都在议论着，几乎所有人的目光都集中在了第十区域内杨一的名字上，无它，便是因为这杨一几乎就好似一个隐形人一般，所有的修士几乎都没有听说过，就那么突兀的冒了出来。而且还无比的凶猛，在最后两天从数万名直接到九十七名，然后便一直上窜到了二十九名。

　　人们总是多未知的事物很感兴趣，杨一的神秘，让他们都津津乐道。

　　刘云兄妹此时也死死地注视着上面的排名，看到杨一的排名又上升了，连刘云都动容了。

　　只是，刘云的眉头却微微一皱，摇了摇头，低声道：“杨兄弟风头太盛，也不是一件好事，传闻在第十区域内，现在排名第一的白易，乃是洞主中的绝顶高手摩天洞洞主的唯一儿子。而且这个白易是个强大得恐怖的人，一般的凝血五重都制不住他，若是遇到了白易，恐怕杨兄弟危矣！”

　　刘静却把嘴一撇，眼神中闪烁着兴奋的光芒道：“哥，难道你也不相信杨一了？他的本事恐怕还不止这些，那白易若是遇到了杨一，谁生谁死还不一定呢。”

　　刘云微微摇了摇头，低声道：“你知道什么？若是杨兄弟真有手段杀了白易，那才真是麻烦大了。”

　　“哦？什么麻烦？难不成那摩天洞洞主还敢杀了杨一不成？哥，杨一可是要进入化龙宫，成为化龙宫正式弟子，就算是洞主也决计不敢杀化龙宫弟子的。”刘静倒是对这些基本的常识很清楚。

　　“哼，你知道什么？普通洞主当然不敢杀化龙宫弟子了，但那摩天洞洞主可不是普通洞主，早就传闻他在五十年前就已经达到了凝血九重，修成了金丹巅峰，就等着金丹化形，血脉显形，显现血脉真源，成就化形之境。杨一就算天分再高，成了化龙宫弟子，又怎惹得起化形高手？”

　　刘云这样一分析，刘静便也沉思了起来，嘟囔道：“哪有那么容易？化形若是那么好突破，那化龙宫也不止就几十个化形高手了，再说杨一还不一定就能和那白易相遇呢。哥，还有一天多，杨一一定会没事的。”

　　“希望如此吧。”刘云微微的叹息道。

　　杨一的变化，实在是太惊人，名不见经传的小人物，这下算是一步登天，名震四方了。

　　青阳府府主百烈风却是已经沉不住气了，他脸色铁青，猛的站了起来，迅速地走向了那高高在上的属于化龙宫高手所坐的地方。

　　百烈风走到了一个威严的老者身前，径直跪下道：“百家第十代玄孙百烈风拜见老祖。”

　　这个威严的老者，头戴紫冠，鹤发童颜，显得极其的精神，而且竟然是百烈风的老祖百战天，恐怕少说也有几百上千的年纪了。

　　不过这个老者，若仔细看，便知道是达到了凝血九重，浑身血脉凝聚，已然是修成了金丹，快要冲击化形之境，觉醒真源的恐怖人物了，这样的高手，活个几千年都不成问题。

　　要知道，从凝血六重打通浑身血脉，之后的凝血七重便是把浑身的精血都凝聚起来，慢慢的凝聚成丹，这便是七重的虚丹，之后再不断的增强精血，从而由虚转实，这便是八重的实丹。

　　从凝血八重的实丹到凝血九重的金丹，这一步是极为艰难的，差别可谓也是天壤之别，所谓金丹大道，便是因为金丹之恐怖，是已经开始体悟血脉之根本，要觉醒血脉真源，成为化形的存在了。

　　这样的人物，凝血九重金丹境，即便是在化龙宫，也是拥有一方实权的恐怖存在。

　　百战天面色威严，淡淡道：“百烈风，你起来吧，有何事？”

　　百烈风却不肯起来，猛的叩起了头，悲怆道：“不肖子孙愧对老祖啊！”

　　百战天也觉察出一丝不同寻常的意思了，冷喝道：“快说，到底是怎么回事？难道有人敢欺我百家不成？”

　　一股恐怖的威压瞬间弥漫而去，在百战天周围的修士，脸色都是一变，心头就像是被压上了一块巨石一般，都纷纷惊骇地望着百战天。

　　百烈风自然也感受到这股威压，想了想，似乎是下定了决心，咬牙切齿道：“都是我那小畜生，他实力不济被人杀了也就杀了，但是，那小畜生竟还把我百家的传家之宝缚身术给弄丢了。”

　　百战天的脸色瞬间一变，恐怖的压力骤然倍增，猛的站了起来道：“什么？你说什么？缚身术丢了？真是混账，混账东西，竟敢把缚身术给弄丢了！说，你查到没有，到底是谁这么大胆子竟敢窃取我百家的缚身术？”

　　百烈风咬牙切齿的指着第十区域上面的排名道：“老祖，这件事本来我已经安排人手去追杀那小贼的，但是这小贼也不知道得到了什么际遇，修为一路蹿升，而且还得到了化龙令，如今就在这化龙大赛之中。”

　　百战天脸色微微一沉，其眼中闪烁出了道道的精芒，冷冷地看着百烈风，他活了数千年，所谓人老成精，百烈风的这点伎俩又如何能瞒得住他。

　　于是百战天冷笑道：“百烈风，不到万不得已，恐怕你是不会求到老祖这来的。哼，一定是你已经无法应付了，说吧，他是不是上榜了？”

　　百烈风小心谨慎地看了看老祖的脸色，内心稍微松了口气，他的确是到了万不得已的地步，杨一已经上升到了第二十九名，成为化龙宫的正式弟子几乎便是铁板钉钉的事情了，他又如何敢杀化龙宫的正式弟子，便只有求到了这个在化龙宫内都拥有不小势力的老祖的头上了。

　　“回老祖，这个杀了辰儿，偷走了我百家传家之宝缚身术的小贼，便是这刚刚崭露头角，现在已经在第十区内排名第二十九名的杨一。”百烈风低声说道。

　　“嗯？你说什么？偷走我百家的缚身术的人是杨一？”百战天的眼神瞬间变得犀利起来。

　　百战天的眼睛瞬间便望向了那第十区的杨一，浑身都闪烁着森寒的杀机。


第0044章 围观

　　在一面巨大的镜子前，正围坐着十几个眉心有印记的化形高手，这些人，大都是每个区域内的负责人，但此时，他们都把目光聚集在了第十区域内的杨一身上了。

　　就在这时，一股汹涌澎湃的杀机弥漫，其中一个化形高手微微一笑道：“那是百家的百战天，啧啧，他家的缚身术就是被这杨一给夺走了，也难怪如此的生气，这缚身术连我们都眼馋得紧啊。”

　　这些可都是高高在上的化形高手，是已经觉醒了血脉内的血脉真源的存在，恐怖无比，没有什么事情能够瞒得住他们。

　　其中一个眉心微微发红印记的中年男子从鼻孔冷哼一声道：“百战天？不过是一个凝血九重的普通长老罢了，算不得什么，他竟然敢对我化龙宫的弟子产生杀机，真是不知死活。”

　　这个中年男子便是负责的第十区域的化形高手，实际上这些化形高手在主持每个区域的时候，都在暗中的较劲，看看是谁负责的区域内出现的天才弟子最多，最强大。杨一现在看来是第十区域内的天才弟子了，这已经是毋庸置疑的了。百战天对杨一散发出强烈的杀机，这机会就是在对他打脸，如何能忍受？

　　“唰！”

　　只见这男子眉心一点，随即从眉心中飞出一只火红色的小鸟，这只小鸟一出，整个空气中的温度都是瞬间升高。

　　“嗖！”

　　这只火红色小鸟便是男子的血脉真源，已经可以化形显现而出，拥有着无比恐怖的力量。

　　这只小鸟瞬间飞到了百战天的面前，从小鸟口中发出一阵沉稳的声音：“百战天，记住，杨一快成为我化龙宫的弟子，任何人不得对他不利，否则将会受到化龙宫无穷的惩罚，你明白么？”

　　百战天一看到这只火鸟，急忙低下头道：“请大人放心，百战天不敢！”

　　“哼，不敢就好！”火鸟身影一闪，又回到了中年男子的眉心内。

　　百战天额头上瞬间冒出了冷汗，眼神不断的闪烁，也不知道在打着什么样的心思。

　　旁边的百烈风敬畏的看着刚才的火鸟，低声道：“老祖，刚才的可是大人们的血脉真源？”

　　百战天脸色阴沉的点了点头道：“不错，刚才是负责第十区域的万天大人通过血脉真源来警告我了。”

　　百烈风脸色惨白，竟然连化形高手都已经插手这件事了，他百家老祖百战天就算再厉害，也不过是一个凝血九重的高手而已，凝血九重与化形高手，虽然说是一步之遥，但地位、实力却是天差地别，根本就不能相比拟。

　　“哼，都是你那小畜生干的好事，以后都给我收敛点，这次就饶了你，滚吧！”百战天冷冷的喝道。

　　百烈风脸色一白，随即躬身渐渐离去。

　　“小子，算你命大，哼，不过青山不改绿水长流，你以后在化龙宫，嘿嘿，咱们走着瞧！”

　　百战天的内心中又在酝酿着一个个的阴谋诡计。

　　在那一面巨大的镜子面前，万天忽然脸色诡异，眉头一皱，脸上渐渐的阴沉了下来。

　　旁边一个化形高手看到后，淡淡问道：“万天师兄？发生什么事了，你第十区域现在可是有着两个天才了，啧啧，怎么？还不满足？”

　　许多的化形高手都还挺羡慕万天负责第十区域的。

　　万天却冷喝道：“这两个蠢货，你们自己看吧！”

　　万天伸手向巨大的镜子一点，巨大的镜子便犹如水的波纹一般，开始荡漾出一丝丝的涟漪，这些涟漪渐渐的散去，露出了一幅画面，竟然是杨一与白易对峙的画面。

　　这些化形高手是何等的眼力，一下便看出了蹊跷。

　　“咦？这两个人竟然相遇了，哈哈，白易虽然是天才，但也是个疯狂的天才，这杨一也不差，这两个人遇到，恐怕要生死相斗了。啧啧，难得万师兄负责的区域内有两个天才弟子，但现在看来，似乎只能剩下一个了。”

　　万天冷冷道：“这两个蠢货，难道不知道在这化龙大赛内，刚开始只要都是前一百名，名次高点又有什么意义呢？”

　　旁边有一个面色微微黝黑的化形高手眼中闪烁，微微摇了摇头道：“万师弟，你看那白易，体内精血强大，而且已经开始凝聚了，只差一步就能凝聚出第八滴精血。白易一直都是杀人抽取精血来修炼，啧啧，八滴精血啊，这可是只有绝顶天才才能够达到的地步，若他杀了杨一，取得了他体内的精血并且炼化，很有可能就能凝聚出八滴精血出来，这次大赛的前十便稳稳当当了，恐怕还能冲击前三甲。”

　　经这黝黑男子一说，众人也都看得清楚，白易的确是要快突破了，众人知道，这两个天才弟子是免不了一场生死相斗，不过无论是哪一个人死了，都是化龙宫的损失。

　　不过规矩便是规矩，无规矩不成方圆，就算这两个弟子再天才，这些化形高手也不能坏了规矩去阻止。

　　“也好，这两个小家伙，特别是这个叫杨一的，突然冒出头来，惊艳无比，我们也看看，他到底有什么样的手段。”

　　这些化形高手明显都对杨一感兴趣，这样一匹黑马有什么样的手段，能否和天才的白易对抗，这些都让活了无数个年月的化形高手们很感兴趣。

　　在四方镜内，杨一与白易死死的对峙着，杨一等人自然也不知道，在外面，他们的一举一动正被无数高手围观着。

　　白易浑身冰冷，散发着恐怖的杀机，那犹如僵尸一般煞白的脸上此时竟然也产生了变化，露出了一丝丝的疑惑：“是你杀了浮掠影？”

　　杨一浑身都戒备着，迅速地把月落弓拿到了手上，尽管他刚刚实力大涨，凝聚出了六滴精血，但面对着这白易，还是让他感觉到无穷的压力。

　　“不错，是我杀了浮掠影。”杨一冷冷的回答道。

　　渐渐的，白易一步一步地向前走，好似根本就没有在意过杨一似的。

　　“本来我是要来杀浮掠影，掠夺她的精血，好让我凝聚出第八滴精血，却没想到她竟然也死了。不过也没有关系，你也拥有了六滴精血，正合适。”

　　白易恐怕进入到这四方镜中加起来的话也没有今日说得多，这说明，他对杨一也是很重视，白易虽骄傲，但那是傲骨，并没有傲气，对待对手，他更多的是尽全力的杀死对方，绝不会有丝毫的轻视。


第0045章 巅峰对决

　　两人都是那种杀伐果断之人，都死死地盯着对方的一举一动。

　　“先下手为强，后下手遭殃，凝聚出了六滴精血，已经可以尝试着施展出九子连发了。”

　　杨一眼中瞬间闪过一丝精芒，随即拉弦如满月，在弦上瞬间打上了九支长箭。

　　这九子连环是一门中品武技，品级并不高，但是配合上月落弓却是天衣无缝恰到好处，杨一凝聚出了第六滴精血后，力量大增，已经有能力施展出九子连发了。

　　“嗖嗖！”

　　九支长箭瞬间飞出，一旦把九子连环修到圆满的九子连发，那么其威力就将大幅度的提升，九为数之极，总有一些变化，这九支长箭发出了尖锐的呼啸声，力量已经达到了六滴精血的巅峰，随着杨一自身的实力越来越强大，月落弓所能够加成的力量也就越来越少了。

　　白易伸出了白皙的手，也施展出了武技，大喝道：“千重手，破！”

　　漫天飞舞的手掌，重重的幻影，铺天盖地，简直就无法分别得出真假。

　　那九支长箭即将飞到了白易的面前时，竟然诡异的转了一个弯，箭连箭，形成了一条直线，这便是九子连环的恐怖了，箭箭相连，威力无穷无尽。

　　“九子连环么？没想到还有人把这套中品武技修炼到了巅峰，不过这也奈何不了我，千重手，破！”

　　白易眼中寒光一闪，丝毫都不在乎这九子连环，伸手就向前一抓，他的手，就好像变成了最为坚硬的精钢一般，无坚不摧，瞬间便把九支长箭给震得粉碎。

　　七滴精血的力量一旦施展起来，简直就恐怖异常，甚至单纯论力量，白易所爆发出来的力量都隐隐的接近那金无邪的力量了。

　　要知道，一般的凝血五重高手，也就八滴精血而已，凡是从凝血四重到凝血五重的时候，其体内的精血都要一下子翻一倍，四滴变八滴，五滴变十滴，以此类推，所以一般的凝血五重高手，也就只有八滴精血而已，这白易达到了七滴精血的巅峰，已经是无限的接近凝血五重的力量了。

　　杨一的身影并没有停着，随着九支长箭都被毁了，他的身影也是一闪，瞬间便窜到了白易的面前，双手瞬间飞出了不知道多少滴的鲜血，怕不是有二十滴的鲜血。

　　这可是杨一使用鲜血最多的一次，足见他对白易的重视。

　　“嗡！”

　　二十几滴精血瞬间便在空气中燃烧了，转化而成一股特殊神奇的力量。

　　“缚身术，去！”

　　二十滴鲜血所爆发出来的缚身术是恐怖的，不过白易的反应却更快，他的眼睛微微一凝，整个身影快速的向后退去，周身被束缚住了，他的体内七滴精血猛地一转，心脏有力地跳动着，几乎是在千分之一秒内就已经挣脱出了束缚。

　　不过就是这千分之一秒，杨一已经施展出了九宫幻影，瞬间四个幻影向白易攻来。

　　白易脸上一阵冷笑，随即伸出手来，其手上瞬间变成了血红色，诡异无比。

　　“你有术法难道我便没有术法么？”

　　从白易的手上瞬间飞出了十滴鲜血，瞬间便在虚空中燃烧，杨一大骇，他在使用术法，自然知道这术法的诡秘，其身影硬是硬生生的一顿。

　　“风暴术，毁灭！”

　　随着白易的大喝声，在杨一的周围，猛地一下窜出了数米高，不断呼啸着的狂风，飞沙走石都看不清楚。

　　这还仅仅只是一门中级术法而已，虽然威力不大，但却对杨一造成了阻碍，而且也丧失了杨一乘胜追击，一举杀掉白易的机会。

　　风暴不多会变消失了，这仅仅只是中级的术法，若是那些高级甚至是半仙品，一旦施展起来，整个天空都是无穷无尽的风暴，犹如上天的震怒一般。

　　白易的身法鬼魅，一下便窜到了杨一的身前，在这一窜间，白易便使用了三种武技，变幻无端，简直让人防不胜防。

　　白易是摩天洞洞主的儿子，武技不知道有多少，手段众多，即便是杨一，现在也落入了下风，所谓一步退，步步退。

　　不过杨一也不躲闪，而是挥舞起了拳头，其拳头上闪烁着点点的青色光芒，寻求与白易的碰撞，他手上有一双恐怖的毒手套，凝血五重以下几乎都承受不住，沾之即死。

　　“嗯，有毒？难怪浮掠影那么快便死了。”

　　白易观察细微，竟然一眼便看出了杨一手上的剧毒，不愧是天才的人物，能掠夺人精血来修炼，不知道杀戮了多少人，生死间的经历，丰富无比，绝不是别人能比拟的。

　　“砰！”

　　白易既然发现了杨一手上有毒，自然便不会上当，手上瞬间又换了几种武技，瞬间便打在了杨一的身上。

　　杨一气血震荡，闷头吐出了一口鲜血，脸色煞白，七滴精血的力量，足可以摧金断玉，恐怖无比。

　　“好，好，你还是第一个没中毒而知道我手上有毒的人。”杨一死死地盯着白易，不得不说，白易是杨一目前遇到的最为谨慎、细致和恐怖的修士，就连金无邪似乎也比不上。

　　“你没有手段了么？那么你就要死了！”白易的话，依然是那么的冷冰冰。

　　“若是我修炼了浮光掠影，配合上这浮光掠影鬼魅的身法和九宫幻影的强大，就连凝血五重我都能抗衡，但可惜，浮光掠影还没来得及修炼。”

　　杨一内心暗暗的想着，他的手段虽然众多，但是就连手上隐藏的毒手套都没能对付得了白易。

　　在外面的这些化形高手眼神是何等的犀利，有人已经笑了起来：“这神秘的杨一手段不错，那鬼魅的武技，恐怕也是高级武技。那术法，应该便是百家的缚身术了，再加上那双隐蔽的毒手套，简直就是防不胜防。也难怪那么多人都死在了他的手上，可惜，他遇到了白易，这白易可是从小就从杀戮中成长起来的，心思是何等的敏捷，实力又在杨一之上，这杨一这次恐怕是凶多吉少了。”

　　许多的化形高手也都纷纷的点了点头，他们也都更看好白易。


第0046章 白易死

　　“那可不一定！”忽然，负责第十区域的万天开口说道。

　　“万师兄，这杨一虽然很神秘，而且手段也多，他也算得上是个天才，体内已经凝聚出了六滴精血，但是对上白易，他完全处在下风，还能翻起什么风浪？”其中一个头戴紫冠的中年男子说道。

　　万天只淡淡地看了一眼，嘴角微微一笑道：“你们看，虽然这杨一处处都处在下风，但是他的脸上却没有一丝的焦急之色，他还有底牌没有拿出来。”

　　经万天这么一提醒，众人才仔细的观察起了杨一的表情，果然发现，杨一的表情中没有半点的焦急之色。

　　杨一并不知道在外面还有着一群化形大高手在观察着他和白易之间的争斗。他心中快速的转着各种各样的念头，却没有拿定主意。

　　白易面色一冷，飞速的扑了过来，恐怖的力量直接爆发，整个人也不知道施展了哪些神秘的武技，整个人都飘忽不定，而且其周围也隐隐的有风暴在肆虐，白易又施展起了风暴术。

　　“好，白易，你这是在找死，找死啊！看你能不能抵挡住这些东西！”

　　杨一的脸上闪过一丝的凶狠，随即从空间戒指内迅速地拿出了数张黄色的符录，这些符录，正是从那玄无念的戒指内得到的，每一张都可以媲美凝血四重的力量。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间从手上滴出了数滴鲜血，无数的符录熊熊的开始燃烧，被杨一纷纷的扔了出去。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的爆炸声，无穷的力量在肆虐着，这样的力量，无穷无尽，杨一总共有百余张强大的符录，这样多的符录，本来都可以抵挡住凝血五重高手的攻击。但是现在，杨一也顾不得许多，统统的都拿了出来，不要钱似的扔了出去。

　　“缚身术、九宫幻影、九子连发，死罢！”

　　杨一几乎就没有给白易喘气的机会，全身所有的手段几乎都一股脑的使了出来，恐怖的力量爆发开来，伴随着九支长箭飞了进去，还有着束缚之力。

　　纵使那白易再强大，也无计可施了。

　　不过，就当杨一的手快要贴近烟尘之中时，一只黝黑的手瞬间从里面伸了出来，恐怖的力量瞬间爆发，就要轰在杨一的身上。

　　好在杨一有所警惕，立刻便退了开去，并没有被打到，否则刚刚的那一拳，便能让杨一重伤。

　　烟尘渐渐的散尽，露出了白易狼狈的模样，他浑身的衣服都已经破破烂烂，鲜血不断地流淌，很明显已经是受了伤。

　　不过，白易浑身的气息更加的暴戾，杀机更加的强大，简直就如同是一只太古凶兽一般，杀机都几乎要凝成实质了。

　　刚才那样强大的打击，竟然也没有能够杀死白易，这白易，也实在是太强悍了。

　　“咳咳，好，好，从来没有一个人，把我逼到了如此的境地，若没有父亲送我的这件法器碧云甲，恐怕就刚刚的打击，我已经死了。”

　　在白易已经被轰得破烂的衣服下，果真穿着一件柔软闪烁着光芒的宝甲，而且从中，杨一感受到了他从来没有感受过的神奇力量。

　　这便是法器，只有化形高手才能够炼制的法器，其内封印着炼制者的一丝精血，不知道有多么的强大，就连杨一刚才那么凶猛的攻击，都没能破开这件法器护甲的防御，足见其有多么的强大了。

　　这还是杨一，第一次见到强大的法器。

　　在外面的化形高手都是一惊，齐刷刷的都把眼睛看向了那白易身上的宝甲。

　　“呼！”

　　其中一个高手眼光闪烁，冷冷道：“万师兄，你看得很准，那杨一果真还有底牌，竟然有那么多的符录，若是一般的凝血四重早就被杨一这一连串的攻击给击杀了。不过，啧啧，谁也没想到，那白破军竟然连碧云甲都传给了他白易，啧啧，这可是一件中品法器啊，连我们都炼制不出来，有了这件宝甲，连凝血五重的高手都无法伤害到白易，杨一死定了。”

　　一件中品法器，必须是在化形境中都要修炼到高端，才能够炼制出来了，化形之境，也如同凝血境一样，都有九重，一重比一重艰难。

　　普通的化形高手，都只能炼制出下品的法器，只有化形五重以上，才能够炼制中品法器，一件中品法器，其威力可以抵挡数十件下品法器的威力了。

　　此时，万天的眼神也闪烁着道道的精芒，冷哼道：“白破军既然连他的碧云甲都给了白易，恐怕野心不小，想要白易冲击这次化龙大赛总的第一名，不过可惜，若是以往或许白易还能得到第一名，但是这届，嘿嘿，恐怕是没有任何机会了。”

　　万云说完，其他的化形高手也都笑着点了点头，他们都知道，这届的第一名，已经没有丝毫的悬念，谁也没有那一个天才恐怖，再来十个白易也不可能得到第一名。

　　这些化形高手都不看好杨一了，毕竟一件中品法器，即便是他们也没有，其强大之处，简直就不敢想象，恐怕即便是杨一的毒手套，也无法穿透这件宝甲，白易，已经是处在了一个不败之地了。

　　“可惜，这杨一也算一个不可多得的天才，但是却遇到了白易，时运不好。时运也是实力的一部分，再有天资的天才，时运不好，也要陨落，而陨落了的天才，便不是天才了。”这些化形高手眼神不断闪烁，纷纷的叹息着。

　　白易焦黑的脸上闪烁着一道道的狰狞之色，浑身的杀机更甚，冷冷道：“还没有人能把我逼得如此的狼狈，你死定了！”

　　白易瞬间便施展出了雷霆手段，整个人迅速地爆发出最为强大的力量，犹如一颗流星般向杨一轰去。

　　杨一微微一咬牙，眼中闪过一丝凶芒，心脏迅速地跳动着，强大的力量在酝酿着。

　　“哼，你以为你能杀得了我么？缚身术，束缚！”

　　杨一大喝一声，随即从手指中滴出了一滴几乎就漆黑如墨的精血。

　　的确，这是精血，而且还是杨一仅有的六滴精血的其中一滴，是杨一费尽了千辛万苦才凝聚出来的精血，但此时，已经到了最为危急的时刻，也顾不得许多了。

　　“嗡！”

　　这滴精血瞬间燃烧了起来，杨一瞬间便清晰地感受到，一股恐怖的束缚力作用在了白易的身上，这股力量之强，简直匪夷所思。

　　白易神色一变，身形瞬间便停了下来，是的，彻底的停止了，就如同是木雕一般。

　　这便是精血燃烧后所产生的强大力量，用精血来施展术法，其威力，将达到之前的几十倍，本来若是一般的缚身术，只是束缚其身体，还能够动弹，只是速度很慢，很费力罢了，但现在，这白易的身体是完全的停止了。

　　杨一没有耽搁，整个人瞬间一闪，双手狠狠地向着白易脑袋一拍。

　　“砰！”

　　白易的眼睛中充满了不甘，充满了疯狂，但已经没有丝毫的用处了，其脑袋被杨一瞬间打爆，就如同是一个靶子一般。

　　白易死亡！


第0047章 轩然大波

　　那面巨大的镜子前，数十个化形高手都目瞪口呆的看着白易的脑袋被拍得粉碎，鲜血直冒，都纷纷感到不可思议。

　　“好家伙，好厉害，杀伐果决没有丝毫的拖泥带水，竟然舍得一滴精血来施展术法，这是杀敌一万，自损八千的做法，一旦损失了这滴精血，还不知道要多少时间才能重新凝聚出来。”

　　这些化形高手眼光都很毒辣，一下便看清楚了杨一的手段，竟是用精血来催动术法，以缚身术的威力，用精血来催动，连凝血五重的高手都抵挡不住。

　　万天却眼光闪烁，淡淡道：“好，好，没想到此子这么杀伐果断，绝处逢生，这样的人，以后是有希望血脉化形的。”

　　当然，最为震惊的还是外面的那些观看的修士，因为一直在第十区域高高在上的第一名白易的名字瞬间消失了，取而代之的是杨一，这个无人知道的名字。

　　“什么？连白易也死了？这怎么可能？白易的实力，连凝血五重都不惧怕，怎么会死在这个不知道从哪冒出来的杨一手上？”

　　“这个杨一，果真是一匹黑马啊，而且还是一黑到底，谁都小看了他，连白易都死在了他的手上。”

　　在一处洞主云集的地方，一个身穿紫袍的威严男子正谈笑风生时，忽然，他的眼睛微微一凝，脸上露出了不敢相信的神色。

　　“易儿，易儿，你怎么会死？怎么会死？是谁？到底是谁杀了你？”

　　这个男子便是白易的父亲，堂堂摩天洞洞主白破军。

　　忽然，白易的第一名上出现了一个陌生的名字，正是杨一。白易眼神冰冷，浑身散发着恐怖的杀机，这位据说是最有希望血脉化形的洞主，已经处在了暴怒之中。

　　“破军兄，贤侄可是在化龙大赛中死的，那杨一想必已经引起了化龙宫高层的注意，破军兄可要思量再三！”旁边一位看似和白破军交情很好的洞主轻声说道。

　　“哼，不管他是谁？杀了我的易儿，那就要死！”白破军咬牙切齿，浑身都弥漫着汹涌澎湃的恐怖力量。

　　刘云和刘静此时也都目瞪口呆了，他们刚才还在担心若是遇到了白易，杨一可能就凶多吉少了，但没想到转瞬间杨一竟然就把白易给杀了，这实在是太出乎他们的意料。

　　刘云笑呵呵地说道：“没想到，真是没想到，杨兄弟的实力竟然这么的恐怖，连白易都斩杀掉了。不过杨兄弟的风头太盛，而且把白易杀了，白易可是摩天洞洞主唯一的儿子，杨兄弟的处境也危险。”

　　刘静却笑道：“哥，你太杞人忧天了，那摩天洞再厉害又敢杀杨一？现在杨一可是整个化龙大赛的风云人物了，而且很可能还能进入到化龙大赛的前一百名，这可比化龙宫的正式弟子要高级多了，他摩天洞洞主再厉害又能怎么样？难不成敢杀上化龙宫不成？”

　　的确，以现在杨一表现出来的实力，在下一阶段排位赛中拿到前一百名是绝对不成问题的了。

　　整个化龙塔周围的修士都轰动了，杨一现在可是一举成名，风头已经盖过了参加化龙大赛的许多老牌强者。

　　白易的死，不仅在外面引起了重大的反响，在四方镜中第十区域内也同样引起了重大的反响，特别是在这前一百名修士中，更是犹如轩然大波。

　　这些修士都能清楚的看到，白易名字消失，取而代之的是杨一遥遥领先，白易的恐怖实力，自然让第十区域的修士都忌惮不已，几乎没有一个人能够对抗得了白易的，但是现在，白易却死了，而且还是死在一之前谁也没听说过的杨一手上。

　　那些原本还想靠近这里的修士此时都纷纷的远遁离去，有多远跑多远，连白易都能杀死，那实力又该有多么的强悍，恐怕是神挡杀神了。

　　杨一此时的脸色并不好，有些苍白，浑身都摇摇欲坠，这次他刚刚凝聚出第六滴精血，没想到转瞬间便又被打回原样了。

　　“嗖！”

　　杨一窜到了白易的尸体前，自然要先把白易体内的七滴浑厚之极的精血抽取出来，就光是这七滴精血，就不知道可以取代多少滴精血。

　　把精血装进了玉瓶内，杨一眼中光芒一闪，轻轻的变把白易身上的这件闪亮的碧云甲剥了下来。

　　这是一件法器，一件真正的法器，连凝血五重的攻击都对其不起任何的作用，任凭杨一手段用尽，都奈何不得这件法器，足见法器有多么的强大了，是一件坚硬的乌龟壳。

　　不过再坚硬的乌龟壳，也不可能把全身都挡住，杨一束缚住了白易的身体，打不穿其身上的宝甲，却能打爆他的脑袋。

　　“这件宝甲，才是最大的收获，啧啧，有了这件宝甲，再恐怖的打击都能够抵挡住了，甚至于，我还能够击杀掉普通的凝血五重高手。”

　　杨一迅速地把碧云甲穿在了身上，有了这件宝甲，就任凭金无邪这样的凝血五重攻击都不会对杨一造成什么伤害。

　　穿上碧云甲后，很合身，杨一随即又在白易的身上不断的摸索，忽然脸色一喜，他看到了白易手指上的空间戒指。

　　拿下空间戒指后，杨一便迫不及待的开始查看里面的东西。

　　“咦？这么多的玉瓶，难道都是丹药？”

　　杨一疑惑的从中拿出了一瓶，打开一看，脸色狂变。

　　“这是精血？难道白易杀了那么多人，都把精血储存在玉瓶内？”

　　杨一可是很清楚，这白易简直就是个杀神，恐怕已经杀了上万人，得到了不知道多少的精血。

　　这些瓶内果然装的都是精血，足足的有数百瓶，四滴、五滴精血的都有。

　　“有了这么多的精血，说不定，我还能将第六滴精血重新的凝聚出来。”杨一内心暗暗的思量着，紧接着，他又继续的查看空间戒指。

　　摩天洞洞主的唯一儿子，那还不知道有多么庞大的财富，不知道有多少宝物，不过这一切，都便宜了杨一。


第0048章 结束了

　　“千重手，风暴术？”

　　杨一看到空间戒指内有许多的小册子，里面有许多的武技，不过略微一看，杨一还是对这两种比较感兴趣。

　　一来杨一手上有毒手套，白易先前施展出来的千重手的确是厉害无比，让人防不胜防，配合上杨一的毒手套，简直就是如虎添翼。

　　而风暴术虽然只是中品术法，但因为术法的神奇，一个中品等级的术法所能够发挥出来的作用有时是一套高级武技都无法比拟的。

　　除了这些千金难买的修炼秘籍而外，便是那一堆堆的恐怖血晶了，即便是杨一，拥有着五百万之众多的血晶，也感到自愧不如。这白易的血晶粗略一看，怕不是有上千万的血晶，实在是恐怖，不愧是摩天洞洞主唯一的儿子，财富之多，简直是不可思议。

　　当然，这些财富都最终落入了杨一的口袋里。

　　“还有一天多便可以进入排位赛了，以我目前的状态，损失了一滴精血，实力大损，一定要尽快的重新凝聚出第六滴精血。嘿嘿，好在我还留了一手！”

　　杨一催动体内的血液不断地流动，在其心脏内有一团旋涡，这团旋涡中有一丝丝凝聚的小黑点，竟然是第六滴精血。

　　实际上杨一并没有把第六滴精血完全的燃烧掉，而是留下了一点点，就如同是种子一般，以后再重新的修炼回来便简单了许多。

　　“有了这么多的精血，再修炼回来，简直就是轻而易举！”

　　杨一当即便把空间戒指内，白易收集的许多精血都炼化进自己的血脉之中。

　　“嗡嗡！”

　　一瓶又一瓶，一滴又一滴，无数的精血都被炼化进了体内，无穷的力量在肆虐着，心脏内的那滴精血也终于开始慢慢的吸收壮大。

　　心脏更是疯狂地跳动着，不停地把力量运输到四肢百骸。

　　这百瓶的精血虽然多，但是也经不住杨一这么疯狂的炼化，几个时辰过去了，杨一几乎是一刻不停地在炼化着，而且那第六滴精血也终于重新恢复了过来。

　　不仅如此，杨一的精血力量还要更加的强大，而代价便是这百瓶的精血。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的呼出一口浊气，浑身都感到汹涌澎湃的力量，他的精血不仅重新恢复到了六滴，而且似乎还强大了许多。

　　在杨一的手上，还有一瓶精血，里面装着的是白易的精血，不过杨一现在却不炼化，他有着他自己的打算。

　　“白易的精血里面所蕴含的力量实在是非同小可，若现在炼化了，却是浪费，顶多只能让我达到六滴精血的巅峰而已。等到以后，我达到了六滴精血的巅峰，便可以用这瓶精血凝聚出第七滴精血。”

　　杨一知道，越是到后面，想要凝聚出精血来就越是艰难，强大如白易也不是可以轻易斩杀的，这样的精血自然是要留起来，好钢要用在刀刃上。

　　这次对上白易，若不是杨一杀伐果断，恐怕死的便是他了，说明杨一的手段还不够完善。

　　“浮光掠影若修炼成了，凭借着身法，简直就是如虎添翼，还有千重手、风暴术，多一分手段便多一分赢面，排位赛非同小可，一定要以自己最好的状态去参加。”

　　杨一迅速地拿出了浮光掠影，迅速地沉下心去修炼了起来。

　　几个时辰很快便过去了，四方镜内的十大区已经安静了下来，没有人再杀戮了，因为离结束的时间已经不远了，甚至于许多修士，都开始默默的念叨着大赛的结束。

　　那些派名前一百的几乎都想欢呼雀跃了，一旦时辰到了，那他们便是正式的化龙宫弟子了，一步登天，名扬天下。

　　不过也有人无动于衷，他们都还在思量着接下来的排位赛，这些修士要的可不仅仅是化龙宫的一个正式弟子名额。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个天地都在动摇，一股威严、宏大的声音清晰的响彻在众多修士的耳中：“化龙大赛第一阶段已经结束，所有的修士将在十息内被传送到化龙塔内！”

　　正盘膝坐在地上的杨一，眼睛也猛地睁开，嘴角露出一丝微笑，整个身子猛地一跃，他轻轻一喝道：“浮光掠影！”

　　“嗖！”

　　就如同是一道光芒一般，杨一的速度简直匪夷所思，连残影都看不见，瞬间便划过了一丈的距离，这便是浮光掠影，速度奇快无比，如同一道光芒一般。

　　光有多快？那是肉眼看不见的，足见这浮光掠影之强大了。

　　“可惜，只有短短的几个时辰，千重手和风暴术都暂时修炼不了。不过最重要的浮光掠影已经修炼成功了，哼，有了这神奇的武技，排位赛上我定可以大放光芒。”

　　杨一拥有着十足的自信。

　　十息时间已过，许多修士还没有反应过来，便感觉到浑身被一股无可抵挡的力量瞬间给束缚住了，随即一下消失不见了踪影。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数道亮光在化龙塔第十层亮了起来，这些修士又被传送到了化龙塔内。

　　这些修士看到自己身处在化龙塔内，有的竟然喜极而泣，这些修士大多是看到残酷的杀戮，自身实力不够，然后便躲在一个秘密的地方，静静地等待着化龙大赛的结束，对于他们来说，不死已经是天大的收获了。

　　第十层的修士现在显得稀稀落落起来，刚开始拥有着十万的修士，但是现在粗略一扫，最多不超过五万，三十天内，就死了一半的修士，足见这化龙大赛第一阶段的残酷。

　　这些修士都在议论纷纷，当然，这次最大的新闻自然便是白易的死，第十层的修士，都想看看，那匹一黑到底，还能杀了白易，成为第十层第一人的杨一到底是什么样的。

　　许多人都纷纷的开始张望，发现并没有杨一的身影，这些修士互相都认识，自然知道不是杨一。

　　一道又一道的亮光闪烁起来，一个个的修士继续的出现在第十层内，却没有一个是杨一。

　　忽然，一道璀璨的光芒闪烁了起来，众人的目光都一下集中了起来。


第0049章 排位赛开始

　　这道光芒很闪亮，从里面竟然一下子走出了两个年轻男子。

　　这两个男子正是排名第二的清风洞洞主三公子谢玄风和无崖洞洞主大公子华乾坤，这两个人互相微微一望，却再次看向了身后。

　　在他们的身后，有一道亮光更加的闪亮。

　　“嗡！”

　　这道亮光渐渐的散去，露出了一个面色稍显稚嫩的年轻男子。

　　谢玄风眼睛微微一凝，微微一笑道：“敢问阁下可是杨一？”

　　这稍显稚嫩的男子略微一震，随即点了点头道：“不错，我就是杨一。”

　　“轰！”

　　那些剩下的修士都死死地盯着杨一，目光中有羡慕、崇拜、嫉妒、畏惧等等。

　　旁边的华乾坤却是大声笑了起来：“好好，白易狂妄无比，目中无人，眼高于顶，以为天下修士都没有英雄人物，哈哈，这下却被杨兄弟给杀掉了，也算是帮我们出了口恶气。”

　　这些公子哥，其实个个都是心高气傲，实力也是强大无比，但是与白易比起来就要差了许多，被白易瞧不起，以白易这样的性格，恐怕天下间便没有不被他得罪的人。

　　杨一心思玲珑剔透，自然知道个中原因，只是略微的点了点头，并没有说话。

　　正在这时，从化龙塔内传来了一阵威严的声音：“每层没有在前一百名的修士，立刻离开化龙塔，一炷香之后如果还留在化龙塔内，但是却不是排名前一百的修士，格杀勿论！”

　　冷冰冰的声音透露着无穷的威严，许多修士都开始纷纷的走下化龙塔，不多一会，数万修士就只留下了百名修士，这些都是排名前一百的修士。

　　这一百名修士却也组成了一个又一个的小团队，那些实力强劲，大都是洞主、府主的公子哥之类的便以谢玄风、华乾坤为首组成了一个小团队，其他的散修也组成了一个团队。

　　杨一便孤零零的站在一边，身边却没有一个人。

　　谢玄风神色一动，径直走向杨一，淡淡说道：“杨兄弟，马上就要进入排位赛了，不知道杨兄弟可知道排位赛的一些情况？”

　　杨一心中一动，微微摇了摇头。

　　谢玄风神色微微一凛，却是嘿嘿笑道：“这排位赛，一定是让我们去杀异兽，这些异兽都是四方镜内幻化出来的，实力与真正的异兽不相上下，但是若是我们修士被杀，我们却不会死，不过就会立刻被传送回来。以杨兄的高超实力，相信前一百名自然是轻而易举的。”

　　这点消息虽然在那些洞主公子哥眼中不算什么，但是对杨一却有些重要，至少知道了这排位赛的一些底细。不过他也知道这谢玄风的意思，不过是送些人情，看中了自己的实力，以后进入化龙宫中也好有个照应。

　　不得不说，这些出生在洞主等权贵家中的公子们，在这人际交往方面确实要强于那些散修，仅仅是在这化龙大赛中就知道攀谈关系了。

　　“那杨某就谢过玄风兄了。”

　　谢玄风回到了他那一个团队，华乾坤眼中精芒一闪，低声道：“谢玄风，你怎么知道这杨一不知道排位赛的情况？”

　　谢玄风淡淡地看了一眼华乾坤，嘿嘿一笑道：“猜的，他这么年轻，实力又这么的高强，一定在不停的修炼，这样的修炼狂人多半不会去打听这些事情。嘿嘿，我这样做虽然算不得什么，但也能够得到他的好感，这杨一能够杀死白易，非同小可，说不定真能进入总排名前十，到时候，他便真的飞黄腾达，他对我的这点好感就会转化成无穷的好处。”

　　华乾坤虽然也是洞主公子，但他却也没有谢玄风的这般老于世故的老辣，但心中却也暗暗的佩服，心中想着什么时候也要和杨一拉拉关系。

　　杨一的潜力，谁都看得出来，日后定会是化龙宫中重点培养的对象。

　　就在这时，忽然整个化龙塔内都震荡了起来，一阵威严的声音响彻耳边：“所有修士注意，排位赛开始，进入四方镜内的镇兽塔，塔内共有十层，闯过一层的修士就排在下一层修士的上面，如若都是在同一层，那么便看修士杀了多少的异兽，杀得多则胜！时间五个时辰。”

　　“轰！”

　　所有的修士都被一道光芒直接卷进了四方镜内。

　　杨一清醒时，已经发现在身前有着一座巨大恢弘的高塔，这座高塔不停的发出一声声凄厉的声音，让人心中发毛。

　　“这便是镇兽塔了吧？既然只有五个时辰，那便不要耽搁时间了。”杨一瞬间便进了镇兽塔。

　　杨一瞬间走进了第一层。

　　刚刚走进第一层，杨一便看到了人山人海的人群，怕不是有成百上千，这些都是各个区域排名前一百的存在，现在是排位赛，争夺总排名前一百名。

　　当然，在第一层是无比宽广的，比这成百上千修士还多的便是那无数的牛头兽，这些牛头兽强大无比，不过也就相当于凝血四重巅峰的存在，其身体强悍无比，大部分修士都能够杀死。

　　杨一没兴趣在这第一层，直接走向第二层，不过在这第一层到第二层的通道上，却有一头浑身金黄色的牛头兽在守护着。

　　这可不是一般的牛头兽，它全身都呈金黄色，已经是有着五滴精血力量的牛头王了。

　　有它守护在这里，想要进入第二层便有些困难了。

　　杨一刚好看到有一个人试图去挑战牛头王，但被牛头王瞬间洞穿了身体，化作一道光芒回到了化龙塔内。牛头王的速度很快，与那硕大的身体有些不成比例，而且力量之强，的确与五滴精血的高手没有什么区别。

　　杨一的脑海中呈现出了现在的排名，进入到第二层的人已经有五百多个了，若是连第二层都过不去，那就休想成为前一百名。

　　杨一瞬间走向牛头王，只见牛头王金黄的身子一闪，那尖锐的牛角就向杨一撞来。

　　“哼，找死！”

　　杨一身体不动，心脏内的六滴精血瞬间爆发，强大的力量聚集在手臂上，一拳轰向牛头王。

　　“砰！”

　　牛头王的身体直接飞了回去，强大的力量已经要了它的命，牛头王的身体渐渐的消失，但马上又有一头牛头王出现在了通道内，看向杨一时已经没有了凶光，而是躲在一边让杨一过去。

　　杨一心中一动，自然便想起了谢玄风的话，这些异兽果真都是四方镜幻化出来的，前一千名都是化龙宫的正式弟子了，化龙宫可不希望他们的正式弟子在排位赛的时候有所损伤。

　　不过拥有着这样神奇力量的，恐怕也只有最为强大的法宝了。

　　杨一也不客气，直接走进了第二层。


第0050章 再生事端

　　第二层内的修士就要少了很多，只有四百多个，杨一的脑海中已经知道，目前进入到第三层的修士已经有一百多个了，基本上，能够有能力进入到第三层的修士，都有很大机会能够成为前一百名的修士，得到化龙宫大力的培养。

　　不过这镇兽塔，是一层比一层难，而且每进一层，其难度要比前一层难十倍，也就是说，第三层的异兽力量要比第二层异兽强大十倍。

　　能够来到第二层的，大都是拥有着五滴精血以上，当然，也有极个别的只拥有四滴精血就闯进第二层了，不过这些修士，都看着第二层的守护兽，那头恐怖的独角怪，个个都是干瞪着眼睛，不敢上前。

　　这头独角怪浑身都弥漫着让人感到恐怖的力量，达到了六滴精血的巅峰，这样的存在，而且还天赋异禀，其头上的那只独角，无比的坚硬，当真是沾之即死。

　　“你便是杨一？”

　　就在杨一准备闯关时，忽然一阵声音传来，周围的数百修士都齐刷刷的转过了头，看向了杨一，他们内心中都是惊讶无比。

　　杨一的大名，现在已经传遍了十大区，不管见没见过的修士都知道这个大名，毕竟第十区的第一名，而且还是杀掉了白易而成为第一名的，没有谁敢小觑。

　　杨一转过头来，发现是一个满脸大胡子的男子，在其身边，却有杨一的一个老熟人了，正是那日在酒楼斗富，广元洞洞主大公子古争。

　　“正是杨某，古公子，没想到你也闯进了第二层，可喜可贺啊！”

　　古争一张脸铁青了起来，他那日受辱自然是怀恨在心，虽然杨一现在已经是名胜在外，声名大噪，但他却丝毫不惧，冷冷道：“杨一，你别得意，别以为你用什么阴谋诡计或者卑鄙无耻歹毒的办法偷袭白易得手，就自以为天下第一了，哼！”

　　杨一眼神微微一冷，整个人身子猛的一闪，就好似一道流光一般，肉眼都看不见其残影。

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，古争整个人都飞了出去，这还是杨一手下留情的结果，以他目前的实力，这古争已经远远不是杨一的对手，否则杨一刚才一脚便能踢爆古争的脑袋。

　　古争在这么多人面前受辱，脸色已经变成了酱紫色，眼神中透露着怨毒之色，死死地盯着杨一，恨不得一口把杨一吞掉。

　　刚刚在古争旁边的大胡子眼中闪过一道精芒，低声冷喝道：“好，好，当真是张狂不可一世，既然如此，就让我张松来来教教你，你偷袭的手段，没有任何的用处！”

　　这个张松，是白云洞洞主公子，浑身血脉已经成功凝聚出了七滴精血，而且他还是白易仅有的几个朋友之一。

　　这些自然都是杨一意外听到的消息，他本没放在心上，但现在看来，这个张松已经找上门来了，果真是想为白易报仇。

　　“浮光掠影！”

　　杨一也丝毫都不客气，整个人猛的一闪，化作了一道光芒。

　　而张松也不含糊，大喝道：“云深不知处，排云掌！”

　　一张张的掌印犹如不绝不尽的白云一般，绵绵不绝，而且蕴含着恐怖的力量，在张松的周围都充满了强烈的劲风，杨一根本就无迹可寻。

　　“好，好，这些拥有着七滴精血的公子哥，果真个个都不简单。”

　　杨一眼神微微一凝，手上猛地一下滴出了十滴鲜血，在虚空中猛的燃烧了起来：“缚身术，缚！”

　　恐怖的束缚之力迅速地弥漫在张松的身上，张送的速度为之一顿，就是这一顿，便出现了空隙，张松眼神微微一凝，冷笑道：“原来便是这百家的缚身术让你偷袭得手杀掉了白易，哼，雕虫小技，受死吧！”

　　在这张松身上，猛的爆发出了一股绝强的力量，这股力量就好似他身上的精血都爆炸开来了一般，一下子便爆发出了八滴精血的力量，那缚身术的力量都没有任何用处，一排排的恐怖掌印排山倒海般的飞向了杨一。

　　绝强的压力让周围观看的修士都是神色猛地一变，纷纷的向周围逃去。

　　杨一也颇显惊讶：“这是什么秘法？竟然能够瞬间爆发出八滴精血的力量？”

　　杨一观察入微，知道这是张松用了一种秘法，以他七滴精血的力量瞬间爆发出八滴精血的力量，虽然时间短暂，但在争斗中，这样突然变强，已经很恐怖了。

　　杨一自然不会去硬碰硬，八滴精血的力量，只要一轰在他的身上，就算他有着剧毒无比的手套，手臂也要瞬间被废，因此，杨一的手上，瞬间便出现了一大把的符录。

　　这些符录，反正是消耗品，不说击杀张松，但用来抵挡住张松的攻击还是能够办到的。

　　张松的神色也是一变，但就在这时，一股恐怖的压力降临在第二层，更是有一个虚影出现在两人中间，随手的一抓。

　　“轰！”

　　张松所爆发出来的力量就如同是泥牛入海一般，被虚影的手掌轻易的抵挡住了，而杨一的符录鲜血已经滴了进去，但是却被虚影伸手一点，符录内的鲜血又重新被逼了出来，不能发挥出威力。

　　“哼，你们二人，若再在四方镜内争斗，格杀勿论！”

　　虚影说完，便渐渐的散去了，所有人都知道，这个虚影，是化形高手，也只有这样恐怖的高手，才能够仅仅凭借一个虚影就轻易的化解了两人的攻击。

　　张松冷冷一笑道：“哼，这次就饶了你，你可以用卑鄙手段偷袭杀死白易，但在这排位赛里想要取巧那简直就是天方夜谭，哼，以你只有六滴精血的修为，看你能闯过几关！”

　　只见张松径直走向了那头恐怖的独角怪，大吼一声，恐怖的力量瞬间爆发，也是一下子便爆发出了八滴精血的力量，竟然是以最为恐怖最为直接最为血腥的办法，直接便把独角怪一撕为两半。

　　“嘶！”

　　包括杨一，第二层的修士都目瞪口呆的看着张松，所有的修士都被张松的凶悍给震慑住了。


第0051章 艰难闯关

　　“哼，杨一，排位赛，还是得看绝对的实力！”张松眼中闪烁着一丝不屑，随即便走向了第三层。

　　“绝对的实力么？”杨一嘴角微微一扬，径直走向了这头独角怪。

　　这头独角怪力量已经达到了六滴精血的巅峰，杨一现在也是六滴精血。

　　“吼！”

　　重新出现的独角怪似乎也有着刚才的记忆，被张松生生的撕成两半已经让它凶性大发，狠狠的便向杨一冲来。

　　“浮光掠影！”

　　杨一的身影瞬间消失不见了，奇快无比，随即一道青光闪过，杨一微笑着看着独角怪，他的手掌已经在独角怪的身上印了一掌。

　　“轰！”

　　不多一会儿，独角怪痛苦的倒在了地上，浑身都溃烂了起来，显然是中毒了。

　　杨一嘴角微微一笑道：“我虽然没有张松的绝强力量，但是我却有更加轻松的手段闯过关卡，哼，无论什么手段，只要应对得当，就是实力的一种，而修为，仅仅是构成实力的一个重要因素罢了。”

　　杨一从不迷信绝对的修为，他只知道，修为再强大，也有可能被拥有强大手段的小人物杀死，只有绝对实力的强大，才是真正的强大，修为，只是构成实力的一种重要因素而已。

　　随即杨一便走入了第三层。

　　刚刚走入第三层，便看到一双阴沉的眼睛，正是那张松。

　　“哼，没想到你竟然还能侥幸闯入第三层。”张松冷冷地说道。

　　杨一不想理会，抬眼一扫，却发现了一个熟人，正是那第十区排名第二、第三的谢玄风和华乾坤。

　　谢玄风看到杨一，眼神瞬间一亮，便立即向杨一走来，大笑道：“杨兄弟可是艺高人胆大，镇定自若，竟然才来到第三层，不似我们，即便早早的来到了第三层也是只能干着急。”

　　杨一略微一扫，便发现在第三层有一百多人，脑海中给出的信息，已经有三人闯到了第四层。

　　旁边的张松微微看了看谢玄风，冷笑道：“山中无老虎，猴子称大王。也难怪，无名小辈偷袭得手，以无耻手段杀了白易，你们当然高兴了，少了一个威胁，哼，说不定，便是你们几人联手杀了白易。”

　　张松眼神闪烁着凶芒，似乎真的觉得有这个可能，他无论如何都不相信，杨一有实力杀掉白易。

　　谢玄风也是有名之人，听到张松的冷嘲热讽，脸色一沉，也冷冷笑道：“张松，休要血口喷人，哼，白易狂妄自大，就是个十足的疯子。杨兄弟手段众多，实力高强，杀了白易又如何？哼，你没在第十区，否则，说不定你也陪着白易进了阴曹地府了。”

　　“谢玄风，你也敢与我作对？”张松猛地向前一步，浑身弥漫着恐怖的气息，就如同是大山一般，压在众人的身上。

　　张松是第五区的第一名，而且在外面，那也是响当当的名头，许多修士都不敢招惹，若是没有参加化龙大赛，或许谢玄风只能忍让了。但是如今已经参加了化龙大赛，他们都已经是化龙宫的正式弟子了，就算张松想要报复，也没有办法。

　　“张松，你霸道一世，但是在这里，还轮不到你来霸道！”谢玄风冷冷地说道。

　　“找死！”张松脸色一冷，就想出手。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间身影一闪，便挡在了谢玄风的身前，冷冷道：“张松，如果你不想死的话，就尽管动手！”

　　看到杨一，张松这才猛然想起，刚才在第二层的时候，那恐怖的化形高手已经警告过了，谁再动手，格杀勿论，张松再霸道，也不敢挑战化形高手的威严，只得冷哼一声罢手。

　　谢玄风拱手向杨一道：“谢杨兄援手，否则以这张松的霸道，他定不会甘休！”

　　杨一微微一笑，摇了摇头道：“这事还是因我而起，谢兄是受了牵连。张松刚才在第二层已经与我动过手了，被化形高手警告过了，他是绝对不敢再动手的。”

　　正在这时，张松却已经走到了第三层的守护兽身前去了。

　　这第三层的守护兽是一只火云狮，这头火云狮看似懒洋洋的，但是一旦爆发起来，速度快若闪电，而且力大无穷，甚至还有几个凝聚出了七滴精血的高手都一个不慎的被其杀死。

　　张松脸上也没有了在第二层时的张狂，而是小心翼翼，慢慢的接近着这头火云狮。

　　“吼！”

　　忽然，火云狮一下睁开了眼睛，其浑身的狮毛就如同是燃烧的火焰一般，异常的神骏。巨大的身子犹如是小山一般，狠狠地扑向了张松。

　　“轰！”

　　张松浑身又是一震，巨大的力量爆发开来，其体内的七滴精血正在以一种诡异的方式快速的凝聚着，就如同是在凝聚虚丹一般，短暂的结合在一起，可以瞬间爆发出更加恐怖的力量。

　　这一下，张松就爆发出了八滴精血的力量，一下便狠狠的轰在了火云狮的头上。

　　“砰！”

　　火云狮的身体滚了一滚，其头上都被打得裂来，森白的骨骼都看得清楚，但这头火云狮却还没有死，这令张松的神色都瞬间难看了起来。

　　“拼了，抱丹法，给我凝！”

　　众人都看到张松的浑身犹如是一个皮球一般，甚至都可以清晰地感受到其血脉内血液在不停地奔腾着，不断的从心脏内流出，而且一股恐怖的力量在形成着，这股力量已经超越了凝血四重，超越了凝血五重，超越了凝血六重，有一重凝血七重虚丹的气息。

　　“死罢！”

　　张松奋力一拳，狂猛的力量就犹如是怒海狂涛一般，瞬间火云狮轰去。

　　“砰！”

　　这一次，火云狮在也抵挡不住，浑身都被巨大的力量打得寸寸皆断，重重地倒在地上。

　　张松脸色苍白，浑身都在不断的摇摆，好似连支撑起来的力量都没有了。不过看到火云狮终于死后，张松苍白的脸色露出了一丝微笑，转头看了看杨一，眼中满是高傲，随即慢腾腾的走进了第四层。

　　火云狮死，张松闯关成功！


第0052章 后怕

　　在第三层的所有修士都是呆呆地看着那渐渐消失的火云狮尸体，刚刚张松的恐怖力量，实在是震撼住了所有修士，那种凝血七重虚丹的气息是绝对不会错的。

　　“抱丹法，这是张松家族的抱丹法，可以把浑身的血液聚集起来，强行凝聚在一起，短暂的爆发出恐怖的力量，不过这样做的后果，却是很严重的，至少在一天内，张松是再不能动用力量了，他只能进到第四层。”

　　谢玄风脸色有些难看，低声说道。

　　杨一心中一动，这种抱丹法简直太恐怖了，不过杨一又想起了之前张松的秘法，可以瞬间爆发出八滴精血的强大力量，但是却一会儿便恢复了。

　　谢玄风微微一笑，随即道：“张松刚才能够不断爆发出八滴精血的力量，不过是把心脏内的精血短暂的融合在一起而已，这也是需要秘法，普通修士决计不能尝试，否则精血力量失控，会把心脏都炸得粉碎。仅仅只是精血短暂相融，只需要休息一会儿便可以恢复了，但这次张松却是把浑身血液都短暂的融合起来，以抱丹的方式，这可是冲击凝血七重虚丹的秘法。所以张松现在是没有力量了，不过他也思量得很清楚，进入到了第四层，相信是一定能够进入到前十的了，能够闯进第四层的，恐怕都寥寥无几。”

　　杨一听了点了点头，直到现在，闯进第四层的也不过只有五六个人而已。

　　谢玄风神色微微一动，低声道：“杨兄弟，那张松与白易是好友，你杀了白易，他势必不会善罢甘休，不过这也没有什么，如果你也能够闯进第四层了，那张松也不敢对你怎么样？”

　　谢玄风的话让杨一心中一动，他自然知道，在这排位赛中，前一百就能够得到化龙宫的大力培养了，若是进入到了前十，那即便是在化龙宫内都是天才了，会享有更多的资源，会被化龙宫重点培养。

　　杨一微微一笑，看了看那头神骏的火云狮，淡淡道：“谢兄，放心吧，这头畜生，杨某还不放在眼里。”

　　随即杨一便走向了火云狮。

　　巨大的火云狮警惕的望着杨一，其浑身的毛发犹如燃烧的火焰一般，而且一股凶悍的气息扑面而来，让人心中畏惧。

　　杨一目前只凝聚出了六滴精血，与这头火云狮七滴精血巅峰的力量，似乎相差甚远，不过绝对的实力可不仅仅是力量修为而已，武技、术法更是克敌制胜的倚仗。

　　“浮光掠影！”

　　杨一的身影化做了一道光芒，犹如一阵旋风一般，围绕着火云狮不断的旋转着。

　　不过这头火云狮倒也机灵异常，看不清杨一的身影便不主动出击，死死的靠在第四层的门口处，让杨一找不到半点的空隙。

　　“唰！”

　　杨一停了下来，眉毛微微一扬，这头火云狮竟然已经有了灵性。

　　要知道，异兽虽然力量强大，但不过是些茹毛饮血的畜生野兽罢了，并没有特殊的地方。也只有异兽不断的修炼，血脉中化形为妖，那才是真正恐怖的存在，一个妖，已经可以变化成人身，真正与人无异。

　　当然，从异兽到妖，那是比修士从凝血境修炼到化形境还要艰难，其最重要的便是灵性，千万头异兽都不一定能出一头有灵性的异兽。

　　四方镜中幻化而出的异兽，其实都是有原型的，也只有被四方镜杀死的异兽，四方镜才会完整的幻化出来，这头火云狮有灵性，如果不被四方镜杀死，说不定还有可能修炼成妖。

　　“缚身术！”

　　杨一知道浮光掠影奈何不了这火云狮，手上瞬间流出了十滴的鲜血，在虚空中燃烧，瞬间化作了一道道的束缚之力。

　　束缚之力刚刚生成，这头火云狮张口猛地一阵惊天吼声，那巨大的身子爆发出恐怖的力量，瞬间便把束缚之力震得粉碎。

　　“嗯？没有用么？”

　　杨一这下是真的皱起了眉头，如果这头火云狮不出来，那他便没有办法对付。

　　杨一思量了片刻，心中一动，随即从戒指内拿出了月落弓。

　　弯弓搭箭，拉弦如满月，九箭齐发。

　　“嗖嗖嗖！”

　　尖锐的破空声，恐怖的力量，长箭瞬间向火云狮飞去，而且杨一还是一箭九发，真正的九子连环，火云狮子无论如何也避不开。

　　“哼，我看你还不出来？”

　　这是杨一的办法，用月落弓引这头火云狮出来，只要它一出来，杨一便有办法。

　　“砰！”

　　果然，长箭瞬间射进了火云狮身上，不过火云狮那恐怖的身体，拥有着六滴精血巅峰力量的长箭也仅仅只是射进了火云狮的体表而已，没有对火云狮造成任何的实质性伤害。

　　不过，这已经足够了。

　　“吼！”

　　火云狮发出一声震天吼声，整个巨大的身子瞬间跳跃了出来，斗大的眼中充满了凶残的光芒。

　　杨一心中一喜，手上瞬间又多出了二十滴鲜血，而且身子一下子幻化出了四个幻影。

　　“缚身术、九宫幻影、浮光掠影，死罢！”

　　杨一四个幻影如梦似幻，似真似假，简直无法辨别，而且还有着浮光掠影那鬼魅的速度，二十滴鲜血所爆发出来的束缚之力比先前要大了一倍，足够束缚住火云狮片刻的时间了。

　　“砰！”

　　千分之一息的时间，杨一泛着青色的手掌狠狠的印在了火云狮的身上，而与此同时，火云狮也挣脱出了束缚之力的束缚，抬起了锋利的爪子，狠狠地向杨一身上一拍。

　　“砰！”

　　那锋利的爪子瞬间划破了杨一身上的长衫，露出了里面闪烁着光芒的碧云甲。

　　火云狮爪子再锋利，也无法割破这中品法器碧云甲，甚至在上面连一丝印记都没有留下，足见碧云甲之恐怖了。

　　杨一手套上剧毒开始发作，火云狮也无法抵挡，悲鸣了片刻，随即身体彻底的溃烂，火云狮死。

　　杨一的脸色却并没有欣喜，内心中还有丝后怕，他没想到火云狮力量那么强大，竟然在这么恐怖的情况下，还能够挣脱束缚，一爪子割在了杨一的身上。若是没有碧云甲，恐怕杨一便会被锋利的爪子给割断内脏身死。

　　“呼！”

　　微微整理了，杨一看了看渐渐消失的火云狮的尸体，瞬间踏进第四层。


第0053章 赌对了

　　第四层，张松正盘膝坐在地上，他的脸色苍白，浑身都已经没有了那种盛气凌人的锋芒了，他的确是已经没有了任何力量，毕竟使用秘法超水平发挥是需要付出代价的。

　　杨一走进了第四层，在地上盘膝而坐的张松也似乎有了感应，一下子睁开了眼睛，眼神中先书露出惊讶、错愕再到后面闪过一丝丝的精芒，以及若有若无的杀机。

　　张松冷冷道：“好，好，看来我还真是小看你了，竟然能够闯进第四层！”

　　现在整个第四层的修士，体内无不是凝聚出了七滴精血，也只有杨一，才只拥有六滴精血，以六滴精血闯进第四层，自然是格外引人注目。

　　所以杨一一进来，所有人的目光便都看向了杨一。

　　“你便是杨一？”

　　忽然，一个头发略微有些金黄的男子问道。

　　杨一淡淡的点了点头：“不错，我便是杨一。”

　　其实，这些修士的名字都清楚的显示在众人的脑海中，这也是四方镜的作用，现在总共闯过第三层的也不过只有六个而已。

　　杨一忽然眉头一皱，他这才发现，原来这第四层，只有五个人，加上自己也只有五个人，还有一个，已经在第五层了。

　　“欧阳信，他竟然已经闯入了第五层？”

　　杨一自然知道，能够闯进第五层的人有多么的恐怖，每一层要比下一层强大十倍，第五层要比第四层强大十倍，而第四层又要比第三层强大十倍。

　　在这第四层，又有哪一个不是天资高超实力强大的天才？但除了那欧阳信，一个人都没有去闯过第五层。

　　杨一走到第四层的守护兽前，发现竟是一头金丝雀，这只金丝雀小巧无比，但是其眼神中露出了灵动之色，能够成为第四层的守护兽，可绝对不简单。

　　张松看到杨一的神情，冷笑道：“嘿嘿，别不知天高地厚了，你以为你能闯过这头金丝雀的守护么？欧阳信能闯得过去，那是因为他凝聚出了八滴精血，如果是这样倒也还罢了，欧阳信你知道么？哈哈，看你的样子也不知道，欧阳信拥有一件法宝，藏锋剑，一剑出，天地变，那可是法宝啊，是通天高手才能够炼制出来的，拥有着不可思议的力量。除了他，没人能闯过第四层的。”

　　这些修士神色冷淡，大家都是心高气傲的天才，但面对这只金丝雀，众人脸上也都露出了一丝无奈。

　　杨一冷冷道：“是么？一定无法闯过么？就算再厉害，也要试一试，若是连试的勇气都没有了，那又有何用？”

　　杨一走到了金丝雀的面前，浑身的气息渐渐地放开，心脏剧烈地跳动着。

　　其他的四个修士，就连张松脸上都露出了一丝惊讶。

　　杨一眼神微微一凝，整个人猛的化作了一道流光，肉眼都看不见身影。

　　“浮光掠影！”

　　这浮光掠影可是无限的接近半仙品的武技，速度鬼魅。

　　张松看到杨一施展了浮光掠影后，眼中露出一丝不屑，低声喃喃道：“果真是白痴，在金丝雀面前比速度，没有比这更白痴的行为了。”

　　果然，这金丝雀浑身美丽的羽毛微微一闪，杨一赫然发现，这金丝雀的身影已经消失不见了。

　　“砰！”

　　忽然，一股大力传来，杨一感到背后被狠狠的一撞，这一股力量比之那火云狮还要强大，即便是有碧云甲的保护，浑身的内脏也被震的移了位，有些甚至还受到了损伤。

　　杨一惊骇的转过身去，望着正在空中不断飞舞的金丝雀。

　　“金丝雀，速度奇快，力大无穷，刁钻无比！”

　　杨一的耳便传来了一阵淡淡的声音，竟然其中一个身穿白衫的男子。

　　这是在提醒杨一。

　　杨一通过脑海中的四方镜子所提供的信息，知道这个男子叫武天罡，也是一个天才修士，否则也到不了第四层。

　　“哈哈，速度奇快么？看你还能快多少，缚身术！”

　　杨一双手微微一晃，从手指内迅速地滴出了四十滴鲜血，是的，足足的四十滴，杨一的脸色都有些微微发白。

　　这四十滴鲜血一下全部燃烧，所产生的束缚力之强大，简直无法想象，虽然与发动精血催动术法的力量要小很多，但对付金丝雀，却也足够束缚片刻时间了。

　　金丝雀身子一闪，却赫然发现浑身被一股力量给束缚住了，速度缓慢无比。

　　杨一大笑一声，抓紧时间，化作了一道流光飞向金丝雀。

　　可就在这时，从金丝雀的口中发出了一声尖锐的叫声，那小巧的身体，竟然瞬间膨胀了起来。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的力量瞬间爆发出来，杨一心中大惊，随即感到一股无与伦比的危险感觉，其身子快速的向旁边一闪。

　　“嗤！”

　　就是这一闪，才让杨躲过了危险，但其手臂，还是被划出了一道长长的血痕，鲜血直冒。

　　杨一的反应也很快，知道束缚力已经束缚不住这突然爆发出恐怖力量的金丝雀了，转过身去就猛的发动了九宫幻影。

　　“唰！”

　　四个杨一瞬间出现，那金丝雀的眼中出现了一阵恍惚，就是这短暂的恍惚时间，杨一的身影就迅速地扑了过来。

　　“砰！”

　　杨一眼睛一花，眼前的金丝雀又不见了踪影，而自己的胸前，又是一道大力袭来，金丝雀的速度，简直快得令人惊讶。即便是有碧云甲的保护，杨一的心脏也不好受。

　　杨一想尽了办法，却连金丝雀的毛都没有碰到一根，反倒是自己受了伤害。

　　“哈哈，杨一，你能侥幸的闯进第四层已经是不知道多么的幸运了，以你六滴精血的那点力量，以为还能对付得了金丝雀么？”张松看到杨一狼狈的模样，肆无忌惮的笑着。

　　杨一眼中凶芒一闪，整个身子瞬间窜进了中央，死死地盯着金丝雀。

　　“嗖！”

　　金丝雀瞬间飞向了杨一，转瞬间，一股大力从胸前传来，身上的衣服已经被巨大的力量撕裂，露出了里面闪烁着光芒的碧云甲。

　　“碧云甲？这是白易的！”张松看到了碧云甲，其眼中杀机更盛，怨毒地看着杨一。

　　杨一强自忍住疼痛，任凭金丝雀的撞击，他在等待机会，等待一击必杀的机会。

　　当然，他也在赌，如果金丝雀撞向他的脑袋，那么他也就死了，但他就是在赌。

　　他的手上，已经聚集了几十滴的鲜血了，微微的闭上眼睛，他仿佛能够感受到金丝雀运动的轨迹。

　　“砰！”

　　又是一阵大力的撞击，这次是在下腹的部位，杨一被强大的力量撞得疼痛无比，但是现在也顾不得许多了，在感受到撞击位置的那一刹那，他的眼神瞬间闪过一道精芒，手中的鲜血瞬间燃烧起来，大喝道：“缚身术！”

　　强大的束缚力迅速地曼延在周围，金丝雀的身形也出现了，这是千载难逢的机会，也是杨一以自身性命来赌的机会，他赌对了。

　　“砰！”

　　青光一闪，杨一的手掌狠狠的印在了金丝雀的身上，剧毒迅速地扩散，金丝雀也没有强大到能够抗衡杨一手上的剧毒，整个身子迅速地溃烂。

　　金丝雀死！


第0054章 欧阳信

　　杨一不仅对别人狠，对自己更狠，金丝雀的几次撞击，其力量已经达到了八滴精血的巅峰，就算有着碧云甲的保护，但是那股强大的震荡力量却无法抵挡，统统都作用在了杨一的内脏中。

　　杨一的内脏都几乎移位，不过他却是硬抗着，寻求最佳的机会，一举成功。

　　这样的方法是极其危险的，也是极其大胆的，不具有普遍性，也只有杨一身上有着碧云甲这等中品法器，才有可能这么做，换了是别人，早就被金丝雀的强大力量撞得粉碎了。

　　这一下，不仅是张松哑口无言，在第四层的其他天才修士眼中都是露出了震惊的神色，一个个眼神中散发出不可思议的神色，仿佛不敢相信似的。

　　杨一眼神微微一扫张松，便发现其眼中露出了更加强烈的怨毒之色，显然已经是与杨一不死不休了。

　　“哼，张松，既然如此，那就要斩草除根！”杨一的心中也泛起了汹涌的杀机，似张松这样的人，一旦矛盾无法调和，那便是个巨大的威胁，随时都会在背后捅冷刀子。

　　“嗖！”

　　杨一不再理会张松，随即走进了第五层。

　　在这第五层中，就只有一个人，那便是这次化龙大赛的天才人物欧阳信。

　　欧阳信身体瘦削，但是却很修长，而且浑身都散发着一股清冷之色，他本是盘膝而坐，在看到杨一进来后，那古井不波的心境出现了一丝的涟漪。

　　欧阳信淡淡的转过身来看了一眼杨一，就是这一眼，虽然平淡无声，但是却杨一感受到欧阳信那骨子里的高傲。

　　欧阳信慢慢的站了起来，径直走向第五层的守护兽。

　　这第五层的守护兽是一头浑身漆黑的黑猬王，浑身都充满着锐利的尖刺，这些尖刺也不是一般的尖刺，上面也充满着剧毒，恐怖不已。

　　而且这头黑猬王也与四层等等守护兽有了质的区别，因为这头黑猬王的实力，已经真正的达到了凝血五重，而且凭借着它身为异兽的天赋异禀，即便是凝血五重的修士也要忌惮几分。

　　欧阳信却是义无反顾的走向了黑猬王，那孤傲的身影却是透露着无上的骄傲，仿佛他便是天之骄子。

　　杨一恍惚间明白了，若是自己没有闯入第五层，欧阳信便不会去闯第六层，即便现在在镇龙塔内，前十名其实没有任何的区别，因为接下来还要真正的在万千修士的眼前，进行真正的实战，来决定前十名的名次。但即便没有作用，欧阳信这样的人，也要得第一，因为他的骄傲，不允许别人超过或者与他平起平坐。

　　这是一个骄傲到顶点的人，但同时，也是一个天资纵横的人物，他的血脉力量，明显已经凝聚出了八滴精血啊，这在参加化龙大赛的修士中，是真正的第一人，目前，也就他欧阳信一人凝聚出了八滴精血。

　　杨一眼光闪烁，死死地盯着欧阳信，如果没有意外，欧阳信这次是铁定会成为第一名的了，不是因为他凝聚出了八滴精血，虽然八滴精血也有笑傲称雄的资本，但是却绝对不会让所有人都服气，毕竟修为只是实力的其中一个因素而已。

　　欧阳信之所以让所有修士都心悦诚服的是他有一件法宝，一件可以隐匿气息的法宝，即便是化形高手都捕捉不到他的气息。

　　法宝啊，那可是通天高手才能够炼制的法宝，通天通天，便是可以沟通上天，几乎拥有着毁灭天地的力量，这等存在所炼制出来的法宝，拥有的力量实在是不可揣测。

　　就连大多数的化形高手，都没有法宝在手，可想而知法宝的稀少和珍贵了。

　　“吱吱！”

　　对面的黑猬王似乎也察觉到了欧阳信的目的，口中发出了一声声警告的声音，一股强大的力量弥漫在整个第五层。

　　黑猬王那尖尖的刺已经团团的耸立了起来，根根都散发着寒光。

　　这黑猬王在传闻之中，一身的尖刺有足足的四万八千五百多根，一旦全部的射出，足可以媲美一支大军，再厚的盔甲也无济于事，就算是凝血五重的高手，如果躲闪不及，也要被射个对穿，厉害无比。

　　“嗖！”

　　欧阳信整个人一闪间，迅速地冲向了黑猬王，竟是没有一点的惧怕之意，这样的做法直看得杨一微微皱眉。

　　而那黑猬王眼睛瞬间变得通红，它是非常暴戾的，浑身的尖刺瞬间向着欧阳信射出，速度极快，连残影都没有，依稀只能听到一丝丝与空气摩擦的声音。

　　这样无影无形的尖刺最是难以察觉，稍不注意便要中招，但欧阳信却丝毫都不以为意，伸出双手，单劈成掌，一道劲风发出。

　　“轰！”

　　八滴精血的强大力量瞬间爆发而出，这是完全可以媲美凝血五重的力量了，要知道，普通的凝血五重，大都是只有四滴精血便领悟了凝血五重的奥妙，晋升成功，精血翻一倍，有八滴精血。

　　就如同金无邪一般，体内的血脉也只有八滴精血。

　　因此，欧阳信现在八滴精血的力量，已经可以媲美凝血五重了，只是没有真正凝血五重的那么灵动。

　　这天才与普通修士之间是有着天壤之别的，普通修士便想着境界提升，到凝血五重、六重、七重，直到最后的化形，这样按部就班的来修炼。

　　而一旦杀人抽取精血来炼化，在凝血四重就超过了四滴精血的话，那么精血越多，虽然实力越强大，但是想要晋升就越是困难。

　　也只有一等一的天才，才有足够的自信，能够成功修成凝血五重，似欧阳信这等凝聚出了八滴精血的存在，一旦突破到了凝血五重，那就真正的不得了了，精血瞬间翻一倍，拥有着十六滴精血，几乎便是普通凝血五重的两倍，一下便达到了五重的巅峰，五重之内，无人能敌。

　　积累越厚，实力便越强大，但同样的，在获得强大的实力时，所要经历的困难也很多，许多只有七滴的天才，便是因为积累太浓厚，一生都无法晋升成为凝血五重。

　　有得便有失，这才是天道平衡。


第0055章 一剑出天地变

　　欧阳信冷漠的表情没有丝毫的改变，身影如同一阵旋风一般，快速的逼近黑猬王。

　　“吱吱吱！”

　　黑猬王感到愤怒了，它那双眼之中的凶芒更加的强大了，其浑身剧毒的尖刺就如同是一支支的利箭一般，猛地一下射出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　漫天的尖刺，遮天蔽日，就算身法再好，也是决计躲不过的。

　　至少，杨一自认是躲不过的。

　　但就在这时，欧阳信的身前却多了一柄银白色的长剑，长剑闪烁着银白色的光辉，清冷而不失锋利，这便是法宝藏剑锋。

　　“藏剑天下，锋芒毕露，杀！”

　　欧阳信扬起长剑，狠狠地向下一斩。

　　“轰！”

　　一道璀璨的光芒闪耀而出，就如同是那烈日的光芒一般，不可直视，而且一股锋锐无匹的气息，弥漫在整个天地。

　　周围的空气似乎都在震颤，整个镇龙塔都在颤抖，而且连空间都在颤动，似乎就要破碎了一般。

　　在外面，这些化形高手神色一变，紧接着便看到那方四平八稳的镜面开始露出了一阵阵如水的波纹涟漪一般，竟然在不住地颤抖着。

　　这次化龙大赛的主持人，化形高手雷天鸣猛地向前一抓，低声吼道：“不好，欧阳信这小子竟然动用了藏剑锋，该死，那可是法宝啊，甚至在品阶上，都只是略低于四方镜而已。”

　　雷天鸣一声大喝，随即从其眉心中飞出了一道光芒，径直稳住了不断颤动的四方镜。

　　“呼！”

　　四方镜渐渐的平稳了下来，众人才略松了口气。

　　“雷师兄，这欧阳信他手中的藏剑锋我们虽然都知道，但是这藏剑锋到底是谁炼制而出，在刚才的那一刹那，甚至隔着四方镜我们都能感受到那恐怖的锋锐之气。”其中一个化形高手问道。

　　雷天鸣神色间露出了一丝异样的神色，淡淡道：“藏剑锋是当年纵横天下的一名剑修高手使用的，相信他的名字，你们都应该听说过，名叫剑魔！”

　　“什么？剑魔？这……这怎么可能？不是传说剑魔已经撕裂虚空，进入到了仙界么？”

　　这些化形高手震惊莫名，实在是当年剑魔之名实在是太恐怖了，一剑在手，神魔辟易，毁灭天地，斩杀通天高手都如同是砍瓜切菜那么简单。

　　“不错，剑魔到底是撕裂虚空飞升仙界还是已经陨落了，这谁也不知道。不过他当年第一次崭露锋芒时，便用的是这柄藏剑锋。”

　　雷天鸣的话，让许多人都琢磨出了点别样的意思。

　　“雷师兄，难道你的意思是这欧阳信已经得到了剑魔遗留下的道统，甚至……甚至是剑魔遗留下的财富？”

　　这话一出，顿时让许多的化形高手都是惊骇不已，要知道，这柄藏剑锋虽然是中品法宝，但也算不得什么，对于化龙宫这等庞然大物，中品法宝虽然稀奇，但也不至于稀罕。不过若欧阳信真的得到了剑魔的道统，或者是剑魔遗留下的财富，那可就了不得了，因为当年的剑魔纵横天地，凭借的是手上的一套半仙宝的剑阵。

　　这套剑阵名为诛仙剑阵，有着四柄半仙宝法宝组成，分别是诛仙、绝仙、陷仙、戮仙，这四柄半仙宝组成剑阵，当真是人挡杀人，神挡屠神，恐怖不已。

　　雷天鸣看了一眼这些化形高手，淡淡道：“欧阳信到底得没得到，谁也不知道。不过他得到也罢，没有得到也罢，他以后是我化龙宫的弟子了，他的实力越强，奇遇越大，便是我化龙宫之幸。”

　　这便是大门派的气度风骨，你有再多的奇遇也不眼红，因为你都是化龙宫的弟子了，弟子越强，门派也就越强，抢夺宝物，杀鸡取卵的事，化龙宫是不会做的。

　　随着雷天鸣渐渐的稳住了四方镜后，整个镜面也变得清晰了起来，众人可以继续的观看到里面的画面。

　　不过此时的画面，欧阳信的剑光已经消失了，地上躺着的正是那黑猬王，已经毙命。

　　这些化形高手没有看到刚才的一幕，但是杨一却清楚的看到了。

　　那一剑，风华绝代，闪耀天地，惊天动地，震撼人心。

　　风云变色，一道闪亮的剑光升起，仿佛天地间万物都已经消失，在杨一的眼中，只有这一道剑光。

　　这一剑，简直就无法想象，好似无懈可击，所有的攻击，所有的力量，所有的术法、武技在这道剑光面前都是那么的可笑。

　　甚至于，杨一有这样一种感觉，别说是凝血五重了，就算是凝血六重，甚至是七重凝聚成虚丹的存在，都抵挡不住这一剑。

　　法宝之威，以至于斯。

　　欧阳信的剑，早就不知所终，这件法宝名为藏剑锋，便是让人不知道剑在何处，不知道什么时候出剑，更不知道从哪里出剑。

　　黑猬王完全没有任何的抵挡力，浑身都被切割一道道深深的伤口，那些尖刺也都被无匹的剑气给切割成了无数截。

　　欧阳信只淡淡地看了一眼杨一，随即便踏入了第六层，直到现在，杨一也明白了，为什么说这次的第一名已经有人了。

　　似欧阳信这样的存在，恐怕是数千年数万年才出现一个，即便是那些洞主、府主都不是对手，他得第一，没有任何人有怨言。

　　杨一微微摇了摇头，迅速地平静了自己的心情，他只是微微的感到震惊罢了，并没有气馁，从一个小小的猎户成长到如今的地步，他已经是走到了无数人都梦寐以求的高度，没有什么可惜的。

　　离排位赛结束还有两个时辰，杨一便盘膝坐在地上，不断的服用丹药，慢慢的恢复受伤的脏腑，他有自知之明，知道那第五层的守护兽黑猬王，以他现在的实力，简直就是找死，对付黑猬王，他的所有手段都被克得死死的，干脆便在这里默默的修炼，恢复实力。

　　时间一点一滴的过去，杨一浑身已经调理得生龙活虎，内脏中的一点损伤也在这些丹药的调理下快速的恢复如初了。

　　“滴，时辰结束，所有的人回到化龙塔，五、四、三、二、一……”

　　四方镜的声音在所有人的耳边出现，紧接着所有人都化做了一道白光，被瞬间转移到了化龙塔内。


第0056章 危急

　　一道道的光芒瞬间在化龙塔内闪耀，一个个的修士不断的出现，有的懊恼，有的欣喜，而有的则神色不动。

　　这些修士懊恼的自然是因为没有在排位赛中闯得好成绩，而那些欣喜的则是因为尽了自己最大的力量，并且也得到了好成绩。

　　在其中最顶层，出现了九道光芒，这九道光芒所闪耀出的修士个个都是高傲万分，仔细一看，却都是至少闯进了第四层的存在。

　　张松赫然也在此列，他死死地盯着杨一，从鼻孔中冷哼一声，随即闭上了眼睛，想来他的伤势还没有好的利索，张松要施展秘法，对于自身的复核压力很大，迟迟都不能痊愈。

　　“嗡！”

　　一道耀眼的光芒闪烁了起来，在虚空中出现了一股恐怖的气势，一个人影出现在虚空中，其眉心处有一个印记，赫然便是这次主持化龙大赛的化形高手雷天鸣。

　　雷天鸣微微地看了看这九个人，冷冷道：“你们九个，都是这次大赛的前九名，你们还要角逐出前两名的名额，凡是得到前两名便可以住进天宫，得到我化龙宫最大力度的培养，并且地位是所有弟子中最高的。其余的八位，便进入到地宫，也能得到我化龙宫很高的培养，现在你们只有九位，还有一位需要从剩下的九十一名修士中再选取一个上来。好了，你们可以各自散去了，今日是那九十一名修士争夺前十的唯一一个名额和争夺玄宫和黄宫的名额，明日才是你们的惊天大战。”只见雷天鸣挥手一摆，便有一股大力把众人都挪移到了化龙塔的底层，真是让人惊叹化形高手的厉害。

　　张松看着杨一，冷冷一笑道：“嘿嘿，听见没有，别以为闯进了第五层就可以进天宫，还有明日的实战，这是真正的实战，你最好别遇到我，否则我会让你知道我张松的厉害，哈哈！”

　　张松站起身来，径直向外走去。

　　杨一只是嘴角微微一抽，心中冷笑，虽然张松的秘法很厉害，但是他却一点也不惧怕。

　　化龙塔外，一个威严的男子静静的盯着化龙塔的出口处，眼睛中闪烁着令人不可揣度的杀机。

　　忽然，这个中年男子看到化龙塔走出一个熟悉的身影，低声喊道：“张松。”

　　张松微微一愣，抬起头来，眼睛中闪烁着异样的神色，急忙走来，微微一行礼道：“张松拜见白伯父。”

　　这个中年人，赫然便是白易的父亲，堂堂摩天洞洞主白破军。被尊为洞主第一人，最有希望血脉化形的高手。

　　白破军脸上没有一丝的笑容，声音如同是寒冰一般，冷冷道：“张贤侄，我儿白易被人杀死了，你可知道？”

　　张松神情一紧，咬牙切齿道：“晚辈如何不知？白兄是晚辈的好朋友，他惨死在卑劣小人的偷袭下，晚辈又如何忍得下这口气，还和那个阴险无比，卑劣无耻的小人交手过，不过却被化龙宫的大人们给阻止了。”

　　白破军表情没有丝毫的变化，只是淡淡的点了点头道：“好，易儿有你这样的朋友也能安心了。贤侄只需指出哪一个是杨一便可。”

　　张松猛的望向白破军，心中一阵猛跳，他赫然已经猜到了白破军的打算，只是这个想法实在是太惊骇了，就连张松都忍不住说道：“伯父，这可是在化龙城，而且杨一那小贼已经进入到了前十名，是受到化龙宫重点培养的修士，如果在这里动手，恐怕对伯父不利。”

　　白破军摆了摆手，浑身都露出了疯狂霸道之色：“哼，他杨一不过是个小小的修士而已，再天才又如何？我已经快要血脉化形了，只要那小贼死了，化龙宫又岂会为了一个死人而开罪于我。好了，你只需指出哪一个是杨一便行了。”

　　杨一静静的走出化龙塔外，他的眼光微微一凝，浑身都感到一阵不舒服，就好像被野兽盯着似的。

　　杨一生性警惕，眼神迅速地往四周微微一扫，其眼神微微一凝，便看到了张松身旁的一个威严的中年男子。

　　“咦？他是谁？在张松身边，对我不怀好意，哼，这里是化龙城，没人敢在这里闹事。”杨一倒也不惧怕，也盯着这个中年男子。

　　白破军顺着张松的目光，也看到了杨一，他的眼中充满了汹涌澎湃的杀机，丧子之痛，非常人所能够忍受得了的。

　　白破军冷哼一声，大步向杨一走去。

　　“是你杀了易儿？”白破军冷冷地问道。

　　“易儿？”

　　杨一眉头一皱，脑海更是疯狂地转动，心中赫然冒出了一个念头。

　　“你是摩天洞洞主？”杨一瞬间便想到了在他手上死亡的白易，他的父亲便是赫赫有名的摩天洞洞主。

　　白破军脸上露出狰狞之色，冷冷道：“那真是你了？杀了我易儿，你以为你还能逍遥么？今天不管是谁都救不了你了，受死罢！”

　　杨一怎么也想不到，白破军竟然敢在化龙城，而且还是在化龙塔前，公开动手。

　　“轰！”

　　巨大的力量压迫着杨一，光是强大的气势就已经让杨一快要喘不过气来了，白破军的实力，乃是凝血九重，凝聚出了金丹的超级强者，已经无限的接近了血脉化形之境，远远不是杨一现在所能抵挡的。

　　不过杨一可不是坐以待毙的人，他浑身的血脉力量迅速地流动起来，其心脏也在不断地跳动着，一股股的血脉力量迅速地流转全身，其空间戒指内的符录更是不要钱似的疯狂扔了出来。

　　“雕虫小技，这是我炼制的符录，你也想用来对付我？”白破军狞笑一声，手上轻轻的一震，一股无法想象的力量瞬间喷发而出，这些符录都被纷纷的震成了齑粉，凝血九重凝结出了金丹的存在，其力量当真是不可揣测。

　　危急，危急，现在是杨一最为危急的时刻，在这一刹那，他脑中在疯狂地转动着，想着有什么样的方法可以阻挡住白破军，哪怕是片刻的时间，只要能够抵挡片刻，便可以了，因为这里是化龙城，还有着无数的化形高手在这里。

　　只要能够阻挡片刻，化龙宫的化形高手就一定会插手，白破军再厉害，也决计不是这些化形高手的对手。

　　只是，要抵挡片刻，又谈何容易？


第0057章 实力为尊

　　就在这万分之一的时间内，杨一的心中已经转过了无数的念头。

　　“九子连发！”

　　杨一瞬间取出了月落弓，弯弓搭箭，以最快的速度射了出去。

　　“嗖嗖！”

　　九支利箭连成了一排，犹如蛟龙一般向白破军飞去。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　白破军威猛霸绝无双，一掌拍下去，强大的劲风便把九支利箭给震得粉碎，凝血九重之强大，简直不敢想象。

　　杨一也没有闲着，在射出了九支长箭之后，他的手指瞬间滴出了二十滴鲜血，其脸色也是一阵发白，在四方镜内就用了许多的鲜血，现在再用，即使是杨一也有些承受不住了。

　　二十滴鲜血瞬间飞出，化位一股强大的束缚之力缠向了白无敌。

　　“哈哈，缚身术么？连百烈风也无法束缚住我，又何况是你？”

　　白破军浑身没有丝毫的变化，杨一清楚的看见，束缚之力刚刚要接近白破军的身体，便被其强大的血脉力量给震得粉碎。

　　杨一咬了牙齿，大喝道：“浮光掠影、九宫幻影！”

　　“嗖！”

　　杨一的身体一下子变成了四个，而且犹如一道流光一般，向着四面八方射去。

　　白破军的眼神终于出现了动摇，九宫幻影乃是仙品武技，杨一现在只能够发挥出一点皮毛，不过即便是这点皮毛，也远远不是白无敌能够看破的，因此四个幻影他也分不清谁是真谁是假。

　　不过白破军的实力实在是强大，他的速度更是快得令人恐怖，大喝道：“千重手！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这是一门高级武技，杨一看见白易施展过，不过白易施展出来的千重手与现在白破军施展的，简直就是天壤之别，一门高级武技，也只有到了白破军这样境界的修士，才能够发挥出威力来。

　　一时间之间，整个虚空中就好似真的有千只手一般。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声闷响，杨一的四个身体都中了一掌，其余的三个幻影已经消失，杨一内心大骇，其内脏已经受到损伤，若不是穿着白易的碧云甲，恐怕他也死了。

　　漫天都是掌影，足可见白破军的恐怖。

　　白破军显然也看见了杨一身上的碧云甲，目光中闪烁着强烈的杀机，脸上如同疯狂了一般，狞笑道：“碧云甲，你竟还敢穿着碧云甲，老夫要把你碎尸万段，为易儿报仇！”

　　杨一现在已经没有了抵挡之力，他正在思考着，是不是要把体内的精血施展出缚身术来，不过这样的手段是两败俱伤的办法，不到最后关头万不得已的时候，杨一是决计不会使用的。因为一旦精血损失，再想重新凝聚，就艰难无比，上一次光是损失了一滴精血就用了数百凝血四重高手的精血，艰难之极。

　　可是白破军步步紧逼，杨一已经没有了退路，精血虽然重要，是实力的象征，但是再怎么也比不上自家的性命，有了性命才会有一切。

　　就在这时，杨一期盼的化形高手终于来了。

　　“大胆白破军，竟敢在化龙城内动手，还不快住手！”雷天鸣以最快的速度赶来，大声呵斥着。

　　白破军微微看了一眼雷天鸣，其浑身闪烁着杀机更盛，就犹如是疯魔了一般，大喝道：“雷大人，杨一杀了易儿，他就要死！”

　　“轰！”

　　白破军已经不顾雷天鸣，径直向杨一轰来。

　　雷天鸣脸上阴晴不定，伸手一点眉心，从眉心中窜出了一只火红色的小鸟，这是火鸟，其尖叫一声，就犹如是穿透了空间一般，直接飞到了白无敌的身前。

　　“轰！”

　　从火鸟身上猛的冒出了一股蓬勃的火焰，白破军大吃一惊，急忙收住了手，退了几步，脸色煞白，刚才的那一刻，雷天鸣的血脉真源完全有能力瞬间杀死白无敌的，但是他却没有这么做。

　　“白破军，来人啊，把白无敌押下去，敢在化龙城动手，罪无可恕！”

　　雷天鸣却看了一眼杨一，眼神中闪烁着异样的神色，忽然低声道：“白破军是所有洞主中最有希望血脉化形的存在。”

　　杨一脸色阴晴不定，雷天鸣都这么说了，要是杨一再不明白的话就是傻子了。

　　任何人敢在化龙城动手都可以就地格杀，况且白无敌还不顾雷天鸣的阻挡也要杀死杨一，在这样的情况下雷天铭完全有理由和能力轻松的杀死白破军，但是他没有。

　　原因就在于白破军快血脉化形了，这个世界，便是实力为尊的世界，就算是化龙宫也是如此，一名化形高手，那是珍稀之极，要受到重点保护的。虽然白破军违反了规定，但是化龙宫却不会因此而杀了一个快要化形的高手。

　　或者说，如果白破军是化形高手，那么杀了杨一便杀了，任何人都不会把他怎么样，就是因为他实力强大。

　　规矩，只是用来束缚弱者的。

　　杨一的脑中闪过了许多的念头，虽然愤怒，但是却没有表现出来，挣扎着站了起来，向雷天鸣拜倒道：“杨某明白，谢先生搭救！”

　　雷天鸣满意的点了点头，这个杨一还很识趣，不过不知道怎么的，雷天鸣在看到杨一那冷漠的双眼时，内心却忍不住泛起了丝丝的涟漪，似乎有一股寒意在心中流转。

　　雷天鸣略微有些迟疑，但还是向杨一说道：“你的伤有些严重，恐怕明日的大赛……”

　　杨一眼中冰冷，淡淡道：“杨某明白！”

　　雷天鸣微微摇了摇头叹息道：“其实你也不必耿耿于怀，你已经是前十名了，就算参加实战也不一定就能进入前两名，天宫与地宫，虽然待遇相差一些，但是也都是化龙宫重点培养的对象，况且以后在化龙宫内，你还有机会冲击天宫。在化龙宫，才是你们这些天才真正的开始！”

　　雷天鸣离开了，杨一用脚趾头想都能知道，白破军不会有什么事情。

　　杨一的眼光望向了虚空，嘴角微微一抽，总有一天，白破军要死在他的手上。

　　“今日之事，来日必十倍还之！”杨一冷漠的模样，却更加令人心颤。


第0058章 弃权

　　刚才的事，几乎所有的修士都看到了，有的在惊叹，有的则很羡慕，杨一能够在一位凝血九重，凝聚出了金丹的超级强者面前坚持那么久，的确不愧是能够杀死白易，能够再排位赛中闯进第五层的天才。

　　杨一的伤势并不轻，刘云和刘静也赶到了，急忙扶起了杨一，低声道：“杨兄，那白破军可不是好惹的，他乃是洞主中最有机会血脉化形的存在，恐怕化龙宫也不会对他怎么样。”

　　刘云头脑很清楚，杨一自然知道，能够化形的存在，也决计不是现在的他能够比拟的。

　　“多谢刘兄了。”

　　杨一眼中闪烁着异样的光芒，他本就是狠辣性子，别人对他好他记得，别人欺他，他也记得，不管过多久，必十倍还之！

　　回到自己的院子后，杨一便迅速地开始恢复伤势。

　　到了晚上，刘云脸上露出焦急之色，有些欲言又止的样子，杨一睁开眼睛，微微一笑道：“刘兄有什么话就说吧。”

　　刘云盯着杨一，皱着眉头道：“杨兄弟的伤势，明日的实战恐怕……”

　　杨一满不在意，淡淡道：“恐怕参加不了对不对？这也没有什么，不过是有些区别罢了，我杨一纵使没有人帮助，我也能修炼到至高之境！”

　　杨一的话中充满了坚定之色，他的心志越来越坚定，在漫长的修炼岁月中，坚定的心志有着无法想象的好处。

　　刘云渐渐的点了点头，看来他的一切都多虑了，杨一不是年少轻狂的人，更加不是患得患失的人。

　　第二日，当杨一宣布弃权时，所有的修士都感到略微的诧异，同时还带着淡淡的遗憾，要知道这次杨一可是一匹大黑马，杀万归一，杀浮掠影，杀白易，而后又是排位赛中第二个也是最后一个闯进第五层的天才，而且在出来后，竟然又遭到了白破军的攻击。这种种的事件糅合在一起，让杨一充满了一股神秘感，所有人都想看看，杨一真正的实力。

　　只可惜，杨一弃权了。

　　张松眼中闪烁着一丝精芒，嘴角微微露出一丝微笑，心中冷笑道：“哼，这次便宜了你，如果你再上来，在实战中我要让你一败涂地！”

　　张松的真正实力还是很强悍的，特别是在这种实战的情况下，其抱丹秘法一下爆发出来，只有七滴精血的天才远远不是张松的对手。

　　当然，最后第一名的还是欧阳信，因为所有的修士在碰到欧阳信时都自动认输，甚至连那些化形高手的裁判也有些无可奈何，若不认输，即便是他们，也难以保证对方能在欧阳信的藏剑锋下安然无恙。

　　这些天才可都是以后化龙宫的未来，损失一个化龙宫都要心疼许久。

　　化龙大赛最后终于结束，欧阳信和张松分获一二名，进入天宫，其余的八名修士，包括杨一，都是地宫的天才。

　　“化龙大赛正式结束，所有闲杂人等必须在三天内退出化龙城，否则一旦发现有异样，立即格杀勿论！”雷天鸣的声音远远的传扬开去。

　　千名的修士，都要在第二天同雷天鸣一同进入到化龙宫中，也不知道哪年能够再下来。

　　刘云和刘静也都向杨一纷纷的告辞，杨一又赠送了刘云一些丹药，这些丹药，已经足够让刘云和刘云都修炼到凝血五重的境界了，当然，前提是他们有能力突破。

　　第二天，千余名修士都被雷天鸣装进了法宝中，当然，这些修士也都被分开了，天地玄黄四宫中的修士都被分开了。

　　在杨一身旁，还有着其他七位天才修士，这些天才修士都有些冷漠，倒是有一个陌生男子，这个人是从下面那前百名中脱颖而出的，可谓是杀出了一条血路，这才堪堪地凑齐了地宫的八个名额，当初进入到第四层的只有九个人而已，所以就必须从前百名中选出一个来。

　　这最后一个修士似乎是很健谈，他的眼睛看了看杨一，显得很热情道：“我叫李东阳，杨兄你可真是厉害，连白易都能杀掉，只可惜你弃权了，否则谁在天宫还不一定呢。”

　　杨一略微有些诧异，不过转眼一想便明白了，他现在已经是恼得人尽皆知，想不认识都难。

　　杨一没说话，这李东阳似乎也觉得没趣，便一一转向了其他的人，其他修士虽然冷淡，但也不好翻脸，特别是这个李东阳见谁都是一张笑脸，俗话说伸手不打笑脸人，尽管被问得很烦躁，但还是略微的说了几句。

　　这点能力，就连杨一都佩服不已，他是做不到如何牛皮糖一般缠着人喋喋不休说话的。

　　这李东阳倒也混了个脸熟，把众人的名字都问了出来。

　　左首背着长剑的是武天罡，其余挨着的是一个瘦高个是刘青云，这两人都是这次化龙大赛的佼佼者，只可惜还是败在了张松的抱丹秘法下。

　　除了这两人，其他修士的名字分别是：赵天明、韩云涛、高生、王旭，这些修士都是难得一见的天才，不过比起武天罡，刘青云和杨一来，还是略微的差了点。

　　时间渐渐的流逝着，忽然，武天罡冷冷道：“张松不是你的对手，该去天宫的是你！”

　　杨一微微一愣，随即淡淡的摇了摇头，论修为，杨一是这八位修士当中最低的，就连李东阳都有七滴精血，只有杨一一人只有六滴精血，不过这些修士可不敢小觑杨一，至少他们都没把握能杀死白易。

　　“进入又如何？不进入又如何？杨某修炼至今，从来都不是依靠什么，就算是在黄宫甚至是散修，我也能修成凝血五重，直至血脉化形！”

　　杨一的话中充满了不可动摇的信心，令所有修士都是心中一震。

　　要知道，就算是再天才的修士，恐怕也没有如此的自信能够血脉化形，一旦化形，那才真正是一步登天，成为高高在上的化形高手。

　　冷漠的武天罡眼中露出赞赏之色，微微道：“我叫武天罡！”

　　杨一知道，武天罡已经把自己当成了朋友，这是他这样高傲的天才修士的表达方式，冷漠但不失真情。

　　“杨一！”

　　两人相视而笑。


第0059章 小秘密

　　“张松此人傲慢之极，不过他的天赋也是极好的，但此人心胸狭窄，终难成气候，杨兄也不必把他放在心上。”武天罡也是洞主的公子，自然知晓张松的点滴。

　　杨一微微一笑道：“张松怎么样已经与我无关了，他能进入天宫便是他的缘法。武兄，你见多识广，可知道白破军什么时候能化形成功？”

　　杨一自然没有担心张松，虽然张松实力也不容小觑，但若是杨一手段尽出，张松根本就不是对手，他担心的还是白无敌。

　　武天罡眼光一闪，微微看了一眼杨一，自然知道杨一的担心。

　　“化形又岂是那么容易的？况且这次白易死了，白破军也要受到影响，化形说不定就遥遥无期了，不过若是白破军能够克服，恐怕就离化形不远了。不过你放心，天宫地宫的弟子，就算是化形高手都不能随意的打杀，否则就要受到严厉的惩罚。”武天罡对化龙宫很熟悉。

　　杨一冷笑道：“受到惩罚？哼，若是我儿子死了，我宁愿受到一点点的惩罚，还是那句话，死了的天才便不是天才了，化龙宫不会去为了一个死去的天才而寒了一个化形高手的心。我杨一不靠天不靠地，更不靠别人，他纵使化形了又怎样？我杨一也不是任人拿捏的软柿子，况且他一日未化形，我就安全一日，过个数年数十年，哼，杨某也不必怕他了。”

　　武天罡轻轻点了点头，大声笑道：“好，好，不愧是杨兄！杨兄自强不息，宁折不弯，让武某佩服，正如杨兄所说的那般，过个数年数十年过去，谁躲谁还不一定呢，哈哈！”

　　这一番豪气让这些天才们都是暗暗的心折，这些修士都是天才，又岂会没有一丝傲气，化形又如何？终究有一日，他们自己也都要成为化形高手的。

　　“好了，化龙宫到了，你们出去后不要擅自的走动，否则踏入禁区，谁都保不了你们。”雷天鸣的声音在众人耳边响起，随即一阵天旋地转，众人的眼中出现了一道光明，浑身都感觉到说不出来的舒坦。

　　睁开眼睛，出现在众人面前是一片浓物，以及一座座的山峰，这些山峰挺拔神骏，高高在上，仿佛直插上了云霄。

　　而且在这化龙宫内，来来往往的弟子，几乎都是凝血五重的高手，让人看得心惊，凝血五重对于化龙宫来说，根本就算不得什么。

　　雷天鸣又指派了几个化形高手分别的带着众多的修士去他们该去的地方，张松和欧阳信都被送去了天宫，便是那几座山峰最为挺拔雄伟的山峰。

　　而杨一等地宫的修士则被带到了第二座山峰，这座山峰是紧次于天宫的，上面修建了一座富丽堂皇的宫殿，来来往往不断穿梭着的修士也是凝血五重，只是看这些修士的打扮，似乎只是下人仆人般的地位。

　　带领着杨一的是一位化形高手，路上的许多人都称呼路明路大人。

　　路明看着杨一等人惊讶的目光，大声笑道：“这些都是给你们的仆人，以后修炼的丹药等等，都是由这些仆人来照料，你们是我化龙宫选拔的天才，自然是以修炼为主，其余的一应小事，都可以支使这些仆人来完成。”

　　就算是武天罡这等见识过大场面的人都蒙了，这些来来往往的可都是凝血五重的高手啊，这可是凝血五重，要知道凝血五重在外面都可以成为一府之主，雄霸一方了，但是在这化龙宫内，却只能成为仆人。

　　路明似乎看透了杨一等人的心思，淡淡笑道：“这些修士可都是他们心甘情愿的到化龙宫来做仆人的。他们本来是没有机会成为凝血五重，或者是很难成为凝血五重的，心甘情愿的来到我化龙宫做仆人，我化龙宫便无限的供给他们丹药来修炼，使他们勉强能够成为凝血五重。不过他们终究资质有限，自是不能出任府主的，所以便留在了化龙宫，如果伺候好了你们这些天才，以后等到你们有人化形成功，那么他们的地位也就一步登天，不过是各取所需而已！”

　　路明的话说得很清楚，这些修士不是被强迫的，而是自愿的，他们服侍这些天才，为的便是有朝一日他们所服侍的这些天才能够化形成功，到时候若记得他们，那这些修士也就一步登天了，有了化形高手的帮助，怕是凝聚出虚丹都不无可能。

　　这也是一种修炼方式，似杨一等人便是努力的打拼，用自己的实力来拼搏来修炼，不甘心为奴为仆，但有些修士却甘愿成为天才们的仆人，为的是那虚无缥缈的机会。

　　路明见杨一等人都似乎想明白了，便哈哈一笑道：“好了，你们进去吧，这里可没我什么事了，进入地宫，里面可是有许多比你们还要天才的人物，嘿嘿，你们绝对会大开眼界的。”

　　那宏伟的宫殿也渐渐的打开了大门，武天罡等人也都渐渐地走了进去。

　　路明神色间却闪烁着一丝异样的神光，忽然低声道：“你是叫杨一吧？嘿嘿，小家伙，你的处境可不妙，白破军已经快速的克服了他的心魔，相信最多三年便能化形成功了。小家伙，加油吧，你这小家伙我很喜欢，希望你不会那么快就夭折了。告诉你一个小秘密，你不是喜欢抽取精血炼化么？你不想被白破军杀死的话，那就努力的炼化精血吧，凝聚出第七第八，甚至是传说中的第九滴精血，一旦你以九滴精血晋升凝血五重，化龙宫都会为之震惊，白破军就算化形成功也不敢对你下手，哈哈！”

　　路明说完便轻飘飘的飞走了，只留下脸色怪异，若有所思的杨一。

　　“三年么？够了，足够了，原来偌大个化龙宫，传承不知道多少万年，竟然也没有一个修士在凝血四重时就凝聚出九滴精血么？我倒要看看，这九滴精血有何神奇的！”

　　杨一望向虚空，眼中闪烁着一丝坚定之色。


第0060章 化龙宫的大方

　　雄壮的大殿内，陆续站着八个年轻男子，这些人都是这次的地宫天才，是仅次于天宫的天才，也要得到化龙宫的大力培养。

　　在化龙宫，每过百年举行一次化龙大赛，就有无数的天才被吸纳而入，不过即便是这样，天宫和地宫的人都不多，地宫一次不过也就新进八个人而已，至于天宫则更少，只有两个人。

　　至于其他的玄、黄两宫地位就差很多了，不过也比那些普通的正式弟子地位要高，化龙宫便是建立在这样一个层层竞争的环境下。

　　从大殿内飞出了一个须发皆白的老者，这个老者精神矍铄，而且其眉心上还有着一个淡淡的印记，这是血脉化形的高手。

　　老者淡淡地看了眼八人，微微地点了点头道：“老夫是地宫大长老风央，你们也可以叫我风老。老夫听闻这次化龙大赛的品质不错，很好，你们个个都是天才，不过入了我地宫，再高的天才也都变得平庸了。在这里，你们将重新开始，你们就处在了同一起跑线，这里有无数的资源，有无数的武技和术法，当然，以你们现在的权利，也只能够查看修炼中品的武技和术法。这些都不是最重要的，最为关键的是我们会选些时间，让化形的高手为你们传授一些修炼心得，这样你们修炼起来就会快很多，许多修炼上的疑惑也会随之解决。”

　　老者最后的一句话说完，这些天才眼睛都瞬间一亮，化形高手的讲解，这可是可遇不可求的，即便他们身份都高，是洞主的公子或者是见多识广，但是要想听到化形高手的讲解，那无异是痴人说梦。

　　而且这也是化龙宫最有优势的地方，修炼之道，艰难异常，如果有一个高手，时刻为弟子们解惑答疑，这样就可以大大提升弟子们的修炼速度，有的弟子甚至可以在化形高手的讲解中顿悟，立刻就提升境界，这样的事并不缺少。

　　“好了，余下的事你们以后就慢慢的会知道的，你们每人都会有一个单独的院落，还有护卫保护你们。三长老，带他们下去吧！”

　　风老一说完，其旁边的一个黑面长老冷着个脸，带着众人离去了。

　　整个地宫有五个长老，分别是大长老、二、三、四、五长老，这些长老个个都是拥有着恐怖的化形实力，负责整个地宫的运转。

　　杨一也同样得到了自己的一个院落，这间院落背靠山峰，而且院子内还有一口清泉，是从山中流出，枭枭的雾气也让整个院子充满了一股超凡脱俗的气息。

　　“杨一大人，我们五人以后便是杨一大人的侍卫了，保护杨一大人的安全是我们的职责！”

　　杨一抬头一看，迎面走来五个人，这五个人都是凝血七重，凝聚了虚丹的高手，由五个这样的高手来保护自己，这还的确是有些受宠若惊。

　　不过这也不算什么，这些侍卫一般都是资质有限，他们能够修炼到如今之境，都不知道花费了化龙宫多少的资源才达到如今的修为，而且也最终再难进一层，除非有人舍得用更加珍贵的东西来增进他们的修为。

　　所以这些侍卫便被派来护卫天宫地宫的这些天才了，也只有天、地二宫才有资格享有护卫和单独的院落，其实严格地说来，也只有天、地二宫才算得上是化龙宫真正想要培养的天才。

　　当然，传闻天宫的护卫更加的厉害，是五个修成了金丹的凝血九重高手来护卫，比起地宫的天才们又要高上一个级别。

　　杨一问道：“你们叫什么名字？”

　　为首的男子恭敬的回答道：“小的叫刘坤，这几位大人就不必知道他们的名字了，叫他们的编号即可！”

　　“哦？编号？”杨一古怪地看着剩下的四人。

　　“杨二！”

　　“杨三！”

　　“杨四！”

　　“杨五！”

　　“参见大人！”

　　这四个人齐声喊道。

　　杨一眉头一皱，这四个侍卫的名字，实在是有些……

　　刘坤似乎看出了杨一的疑惑，微微一笑道：“大人，其实我们已经不知道伺候过多少位大人了，为了能够让大人们方便的叫出我们的名字，所以一般都是跟随着大人的姓来编号，分别编为五。不过大人名字已经有了一个‘一’字了，所以小的自是不敢再用了，就斗胆用小的真名，其他的四个自然便按顺序编号了。”

　　杨一哭笑不得，没想到还有这么一出，如果让刘坤也编号，那刘坤就变成了“杨一”的确是有些乱。

　　“好了，我都知道了，你们先下去吧！”杨一摆手让侍卫都下去，随即打开了自己的房间。

　　杨一的房间纤尘不染，很显然是有人在收拾，明亮的桌子上放着一本小册子和一个戒指。

　　杨一随意地拿起来一看，这本小册子大意是介绍化龙宫中的一些基本事情，并且一些门规而已，杨一随意的一扫便没有再深入地看下去，而是拿起了戒指。

　　忽然，他神色微微一动，竟然发现这枚戒指的不普通，这竟然是一枚空间戒指，而且里面还有着一堆堆的血晶，粗略的一扫，大概也有百万之众，如此的恐怖，实在是太惊骇了。

　　而且还不止如此，更有一些丹药，如元气丹这等最为淳厚的丹药，总共也有几十瓶。

　　杨一知道，这些东西是给地宫的天才所准备的，每人都是一样，化龙宫如此大方，其财力还不知道有多么的雄厚，或许这百万血晶和丹药在外面看起来是了不得的财富，但是对于化龙宫来说，不过是一个天才弟子修炼基本所需而已。

　　“啧啧，化龙宫财力之雄厚，简直不敢想象！地宫弟子就有如此雄厚的血晶和丹药，那天宫的弟子，那岂不是更加的恐怖。”

　　杨一迅速地把自己手上的空间戒指换了下来，从万象商行买来的戒指无论是空间大小还是在品质上，都无法同化龙宫给的戒指相比拟。

　　于是便把戒指内的宝物都统统的装进了新的戒指内，杨一的财富现在也足够雄厚了，一千六百多万的血晶，无数的丹药，这么恐怖的财富，足够普通人一直修炼到凝血九重了，当然，前提是他有机缘提升境界，一路通畅，否则再多的丹药和血晶也是白搭。

　　“来到这化龙宫就准备了这两样东西，能够和这么多宝物放在一起的东西，绝对不差，起码也是对新来的天才修士们有很多帮助，这小册子也要仔细看才是！”

　　杨一略微一想，便有些明白，这些东西都是化龙宫专门为新来的天才修士所准备的，小册子上虽然是些基本的介绍，但是对于新来的天才修士一定是有很大的帮助，否则不必放在这里。

　　杨一便拿起了小册子，仔细地看了起来。


第0061章 深渊谷

　　“乖乖，这么雄厚的财力，如此丰富的资源，啧啧，父亲大人说得没错，一旦入了天宫，那就是化龙宫真正大力培养的天才，只需要领悟，一切修炼资源自是源源不断。有了这些资源，哼，我用不了多久就能达到凝血五重！”

　　张松看着空间戒指内恐怖的一千万血晶以及五百瓶的丹药，如此恐怖的财富，即便他身为洞主公子，也是被震撼到了。

　　他现在已经凝聚出了七滴血脉，凭借着家族秘法，可以爆发出八滴精血的力量，但是要再想凝聚出第八滴精血，那是比登天还难。一般来说，天才能够凝聚出七滴精血，并且突破到凝血五重，这已经是天才中的天才了，若是晋升，一下子便是天之骄子，实力在凝血五重中堪称巅峰。

　　“杨一，哼，等着吧，等我修炼到了凝血五重，到时候再看看，是你强还是我强，哈哈！”

　　张松虽然这次得了第二名，成为了天宫的弟子，但是却也知道，在背后有许多人都在谈论，若是杨一不弃权，那么张松是决计得不到第二名的。

　　他也是骄傲之人，内心中充满了愤懑，比赛已经结束，自然是不可能再进行一次比赛，现在成为了化龙宫的弟子，大家又处在了同一起跑线，他会证明，他成为天宫弟子是当之无愧的。

　　与张松一样和杨一一样，许多的弟子都发现了戒指内的庞大财富，心情各不一样，有的兴奋不可不已，有的则面不改色，但是内心中还是狠狠的被震撼了。

　　此时杨一正在仔细地看着化龙宫的这册小册子，他越看便越觉得这小册子才是最重要的，被放在这里的确是最为合适的。虽然这不是什么修炼秘法，但是却对新来的天才修士们有着很大的帮助。

　　从上面杨一得知了化龙宫的许多信息，比如以前传闻化龙宫有十几位化形高手，通天高手都只是传闻，也不知道到底有没有。但是这小册子上却是明确的指出，化龙宫的化形高手可不仅仅是十几位，而是有足足的三十多位化形高手。而且还很确定的显示，化龙宫的第一高手便是化龙宫宫主，已经是货真价实的通天高手。

　　通天高手有多么的强大，杨一不敢想象，有的只是无数的传闻，力可拔山，翻云覆雨，移山填海都是小事，甚至能够在反掌间毁灭无数的人间城池。

　　通天高手历来都是传说，也只有化龙宫这样的庞大存在，才能够拥有着这等传说中的超级高手，光是凭这一点，化龙宫也足够雄霸了。

　　这个小册子上面是越说越心惊，许许多多的秘闻在以前是杨一想都不敢想的。就如这上面写道，修炼者除了人而外，还有许多的异兽，这些异兽通常在身体素质上都要强于人类，不过灵性较小，这才躲在各个地方。

　　这些异兽也如同人一般，是修炼血脉，他们修炼到金丹之后，如果血脉化形，那就可以变化无方，可以得人身，那就不是异兽了，而是恐怖的妖魔。

　　妖魔暂且不提，与人类中的化形高手一样，都极为的稀少，都是坐镇一方的高手。

　　而最为心惊的是，时常有化龙宫的弟子可以去这些异兽聚集之地杀异兽取精血来修炼，这些异兽的精血有些比人的精血还要精纯，修炼起来可以事半功倍。当然，这也得是有实力的修士才能去宰杀，而且一旦不小心遇到了妖魔，那是想逃都没有办法，只能认栽了。

　　这是危险伴随着机遇的地方，一般也是那些一心想要突破境界的修士才会去那些异兽聚集之地去修炼的。

　　最为震惊的这还不算，在小册子的最后一页上只记载了只言片语，上面记载着化龙宫所在的不过是诸天中的一颗星辰而已。在星辰的另一半上，还有着一个可以同化龙宫媲美的门派叫做天炎门，化龙宫和天炎门一样，都只是这个星辰上的一个分门而已，真正的化龙宫总部，在一个庞大的星系之中，手握无数星辰，雄霸一方。

　　这样的震撼实在是非小，在杨一眼里庞大的化龙宫，竟然只是一个分派而已，那化龙宫的总部又该是何等的恐怖？杨一都不敢想象了。

　　许多的天才一进入到化龙宫内，借助着庞大的血晶和丹药，便开始修炼起来，杨一也不例外，他手上的血晶有一千六百多万，算是个不小不大的富翁了，因此使用起来毫不觉得奢侈，几万几十万血晶迅速地燃烧，一股股庞大的力量窜入了血脉之中，不断的增强着血脉的力量。

　　血晶本就是用来修炼的，其第二个作用才是用于流通货币而已，不过杨一也不是死修炼，他一边修炼还一边的去听那些化形高手传授修炼经验，受益匪浅，迅速地就达到了六滴精血的巅峰。

　　“三个月了，才堪堪地达到六滴精血的巅峰，而且要凝聚出七滴精血更是连一点影儿都没有，实在太慢了！”杨一皱着没有喃喃道。

　　或许在旁人看来，用血晶不停的修炼，已经是奢侈得不能再奢侈的事情了，不过对于杨一来说，这样修炼的速度实在是太慢了，要知道他以前的修炼，全部是用来抽取别人的精血来炼化，这样修炼速度之快，简直匪夷所思，又如何能是这样按部就班所能够比拟的？

　　只是在化龙宫中，不可杀戮，想要抽取人精血来修炼，就几乎是一个奢望了。

　　正在杨一踟蹰的时候，旁边的武天罡和刘青云走进了杨一的院落。

　　“杨兄，怎么？有何事如此的烦心？”

　　刘青云大声笑着问道，由于这次地宫的天才中，其实就只有杨一、刘青云和武天罡这几人的实力最强，武以类聚，因此杨一等三人便有意无意的都走得很近，组成了一个小圈子，相互间也成了朋友。

　　“哦？没什么，倒是刘兄、武兄，你们两人一起来我这小庙，怕是有什么事吧？”杨一似笑非笑地说道。

　　武天罡比较的冷漠，淡淡的点了点头，低声道：“杨兄，我们两人都凝聚了七滴精血，凝聚八滴精血实在是太遥远了，我们也不去想象，只想着能晋升凝血五重就是天大的幸事了。因此我们想邀请杨兄去深渊谷中斩杀异兽，希望能够有所领悟，突破境界。”

　　杨一心中一动，深渊谷是异兽聚集的一个地方，里面有无数的异兽，也是危险万分，通常都是那些凝血五重以上的高手才去的地方，不过武天罡等人是为了寻找机缘，而且也是艺高人胆大，想去闯上一闯。


第0062章 绿毛兽

　　杨一心中一动，深渊谷里面有无数的异兽，杨一正愁着修炼的速度太慢，去深渊谷杀异兽，抽取精血来炼化，修炼的速度将大大的增加。

　　“既然两位都已经决定了，杨某也有此心，不过去深渊谷非同小可，杨某要先准备一番。”

　　武天罡和刘青云自是应允，也各自纷纷的回去准备了，毕竟深渊谷是一处比较危险的地方，一般来说只有那些凝血五重的高手才会去的地方。

　　不过三人都是天才，手段使将出来，也未必逊色于普通的凝血五重高手。

　　杨一把轻轻的捧着月落弓，心中有些惋惜，这柄月落弓质地很不错，不过终究还是凡品，杨一的实力已经到了如今的地步，再使用月落弓也没有什么帮助了。

　　在空间戒指中，还有着二十多张符录，威力虽然不大，但若是一股脑的施展出去，也能拖住敌人片刻，这些东西杨一都要一一的仔细检查清楚，他喜欢万事都有准备。

　　“我如今已经修炼了千重手、风暴术、九宫幻影、缚身术前四层、浮光掠影，这些神奇武技、术法都神妙异常，施展出来足可以对付普通的凝血五重了。”

　　杨一在这三个月内，也不光是努力的修炼，把从白易那里得到的千重手和风暴术都修炼了一遍，实力大增，凝血五重都不在话下了。

　　当然，杨一之所以这么爽快就答应去深渊谷，还是因为他身上穿着中品法器碧云甲，有了这件碧云甲，连凝血九重的金丹高手都能承受一击不死，足可以保证他自己的安全了。

　　约莫过了几个时辰，杨一便和武天罡、刘青云三人出了地宫，直接向深渊谷飞去。

　　之所以是飞，那是因为武天罡用三十万血晶向化龙宫租用的三只大雕，这三只大雕翱翔天空，衬托得三人倒真有点飘飘欲仙的感觉了。

　　杨一也好奇地看着身下的这只大雕，这是化龙宫的化形高手用秘法驯服的异兽，专门用来给门下的弟子方便，一旦弟子要出去历练，都会租用这些大雕。修士要想凭借自身的力量飞行的话，那得达到凝血六重化脉之境，把浑身的血脉全部打通，身轻如燕，这才可以飞檐走壁，翱翔高空。

　　大雕的速度极快，有了大雕的帮助，三人很快便到了深渊谷。

　　这深渊谷不愧是异兽盘踞之地，刚一踏入便能够感受到一股凶唳的气息，伴随着一声声的恐惧声音，山谷一直往下延伸，不知道延伸进地下多少丈。

　　不过从门派内的介绍来看，深渊谷从上到下一共分为十层，上面的几层倒无所谓，但是下面几层那就有着无数恐怖的异兽，甚至还有化形成功的妖，如果不小心遇到了，那就只有死路一条。

　　这些妖都是深渊谷顶尖的存在，自是不会轻易到这上面来，所以化龙宫的弟子一般都是在上面杀异兽。

　　杨一等人迅速地踏入了第一层，一进入到里面，就看到无数浑身长满了绿毛的绿毛兽，这些绿毛兽虽然长得狰狞恐怖，但是却没有什么攻击性，只要不去主动招惹它们就不会受到攻击。而且这些绿毛兽的实力也并不强大，不过是相当于普通凝血四重而已。

　　杨一对于这些异兽的精血自是不感兴趣，这些实力低下的精血就算炼化也不能增加什么力量，但武天罡等人却只是为了撞撞机缘，却不肯放过这个机会，于是纷纷的向绿毛兽杀去。

　　武天罡手持一柄长剑，剑术高超，一剑下去，就有无数的劲气四溢，犹如漫天的剑花，杀死大量的绿毛兽。

　　刘青云也不含糊，孤身一人，双手如飞，化作了一道道的残影，这些绿毛兽根本就不是对手。

　　“哈哈，痛快，痛快啊！我心中畅快，隐隐的有点要突破的感觉了。”武天罡长啸一声，剑势更加的锋利了。

　　杨一看得心痒痒，也按捺不住，大声笑道：“哈哈，既然两位杀得起兴，我也来试试！”

　　杨一整个身影化作了一道流光，肉眼都看不到，残影连连，一双手更是幻化出了千万，鲜血纷飞，杨一所过之处，无一完整，所有的绿毛兽都惨叫着瞬间死亡。

　　流光掠影和千重手搭配起来，当真是如虎添翼，恐怖无比，威力大得都出乎了杨一的想象。

　　“呼！”

　　也不知道杀了有多久，杨一的身影停了下来，不知道何时，整个第一层，就只有他一个身影在不断的杀戮，武天罡和刘青云都在旁边静静地看着，眼神中还露出了一丝丝的神光。

　　杨一手中一抓，也停了下来，在空间戒指内，已经装满了几十瓶的精血，虽然绿毛兽实力很低，炼虾它们的精血几乎就对杨一没有什么用，但是本着积累一点就一点的想法，杨一还是把绿毛兽的精血收集了起来。

　　“怎么？武兄、刘兄，你们怎么停了下来？”杨一问道。

　　武天罡似笑非笑地说道：“这绿毛兽实力太差，我们俩虽然有所领悟，但要想突破还差得远，于是便停了下来，看到杨兄正杀得兴起，便没有敢打搅。”

　　杨一也停了下来，从空间戒指内直接拿出了精血，一口气炼化进了血脉内，他现在血脉强大，要炼化这些实力低下的精血，几乎就不费什么力量，一瓶又一瓶的迅速炼化。

　　随着精血的慢慢炼化，杨一浑身的血脉力量更加的强大了，不过离凝聚第七滴精血还差得远。

　　武天罡看着杨一，神色一动道：“杨兄现在已经凝聚出了六滴精血，是否想再炼化精血，凝聚出第七滴精血？”

　　杨一点了点头道：“不错，杨某正有此打算！”这些并不是什么秘密，杨一自是没有什么可隐瞒的。

　　不过武天罡和刘青云却相互的望了一眼，眼神中有些疑惑，随后微微一阵叹息，眼中闪烁着一阵阵的精芒，淡淡道：“请恕武某直言，杨兄的长辈难道没向杨兄说明修炼之途只需循序渐进？以杨兄这般的无所顾忌的炼化精血，根基不稳，对于以后的修炼，恐怕有大大的阻碍！”

　　炼化精血来修炼，根基不稳当，这样的话杨一已经不是第一次听了。


第0063章 化形之秘

　　杨一却微微的摇了摇头，刘云对他说过这样的话，但他心中却丝毫都不动摇，他微微笑道：“所谓根基，不过是修炼者自己定义的而已，修炼修炼，便是要不惜一切，掠夺再掠夺，勇猛精进，这才是无上大道！难不成武兄和刘兄凝聚的七滴精血是独自慢慢的修炼而来的？”

　　七滴精血之难，难于上青天，杨一自是有所领悟，要自己独自循规蹈矩的凝聚出七滴精血，这几乎是不敢想象的事。

　　武天罡却微微摇了摇头道：“我二人虽然不是完全自己修炼出来的，但炼化的精血却也是慎之又慎，都是要到了瓶颈才敢炼化精血来冲击境界，决计不敢似杨兄这般肆无忌惮的炼化。如你杀的白易，他也是不断炼化精血来修炼，他修炼速度虽然比我们快，若他不死，我们以后突破境界一定比他快，他甚至连凝血五重这一关都过不了。”

　　杨一不以为然，修炼之人就要坚定自己的心志，不能有半点的动摇。

　　武天罡继续说道：“杨兄莫以为我这是在危言耸听，实际上虽然你现在看起来精血都没有什么两样，但是其实却不然。每个人的精血大同小异，但也有很多不同的，等到血脉化形时杨兄就更加知道武某的这句话了。”

　　杨一心中一动，他知道自家的见识远不如武天罡这等洞主公子，于是问道：“这血脉化形，我也有些了解，化形之时，所有人不过是分为三大血脉，神龙血脉、凤凰血脉以及麒麟血脉，这三大血脉在化形之时又有何阻碍？”

　　武天罡淡淡的点了点头，却没有说话，反倒是旁边的刘青云沉吟了半晌，开口道：“既然杨兄都知道这三大血脉，凡是化形之时，无不是这三大血脉。但是这三大血脉也有浓厚、稀薄等等，现在似杨兄这般不断的炼化各种各样的精血，恐怕神龙、凤凰、麒麟这三种血脉已经斑驳不堪了。在修炼者中，还从未听闻有人能以把三种血脉都化形成功的，所以血脉越纯粹就越容易化形成功。杨兄心中应该明了！”

　　杨一是明白了，原来还有这么一说，化形之时的事，他又怎么知道？实际上他一路上被各种各样的人所追杀，只想着不顾一切快速的提升自己的实力，又怎想得到这与化形有着密切的关系。

　　不过此时说什么也没用了，杨一能有如今的实力，体内的血脉几乎都是炼化别人的。

　　不过杨一也没有后悔，他所做的事，就没有后悔的。

　　“哈哈，车到山前必有路，修炼之人就当勇猛精进，只要能够实力强大，以后的事以后再说，化形离我那么遥远，再说，偌大个化龙宫又有几人能化形成功？”

　　武天罡微微摇了摇头，但也不便再说什么，毕竟每人的想法都不一样，不必去强求。

　　旁边的刘青云沉吟一阵道：“既然杨兄要炼化精血，那这第一层的绿毛兽就实在没有什么用。以我们三人的实力，一起联合，劫杀凝血五重都是轻而易举的，不如我们就直接进第三层，劫杀凝血五重，我和武兄还能借此磨砺心性，或许就能有所领悟，而杨兄又可以获得凝血五重的精血来炼化，一举两得，如何？”

　　武天罡点了点头，杨一也感到很满意，于是三天便直接穿过第二层，来到了地下的第三层。

　　在第三层中，杨一等三人都感到了一股压力，这股压力完全是第三层中这些异兽身上的。

　　这些异兽不如第一层的绿毛兽那么的成群结队，但是每头都拥有着凝血五重的实力，个个都非同小可。

　　三人大气都不敢出，毕竟这第三层是危险之地，一旦被许多异兽围攻，那就得不偿失了，或许对付一两只凝血五重的异兽还能应付，但若是一群，那能不能逃都是一个问题了。

　　杨一等三人都躲在角落中，仔细地搜寻着一些异兽，而且还得是在比较偏僻隐蔽的地方，不容易引起骚动，他们才敢下手。

　　刘青云眼睛微微一凝，低声道：“来了，是一头七角兽！”

　　随着刘青云的目光，杨一果然看到了一头巨大的异兽，这头异兽最为明显的标志便是在其头上，有一支尖尖的长角，不过在其长角的周围，竟还有六支短角，一共七角，被称为七角兽。

　　“运气好，七角兽可不常见，而且它的实力还是凝血五重中比较强大的，其精血也极为的精纯，许多修士都知道，七角兽体内的血脉蕴含最多的便是神龙血脉。”刘青云的见识似乎比武天罡的都还要多，竟知道这些隐秘。

　　“神龙血脉？”杨一刚刚才知道神龙、凤凰、麒麟这三大血脉与化形的关系，现在便遇到了这么一头拥有着神龙血脉的异兽，也算有缘。

　　不过就算他知道七角兽是神龙血脉也对他以后的血脉化形也没有什么用，毕竟任何人在没有血脉化形时，都不知道自身的血脉中最为精纯和强大的是哪种血脉，否则就可以专门猎杀特定的异兽来增强修为了，还不会对化形造成什么影响。

　　凝血五重的精血对杨一是有用的，而且用处还很大，比之前在第一层那几十瓶的精血作用还要大。

　　“杨兄，就是这头七角兽了。呆会你全力出手，用缚身术束缚住七角兽一瞬间，我和武兄再出手，这样就不难得手了。”刘青云低声安排着。

　　杨一点了点头，随即伸出白皙的手，一滴又一滴的鲜血从手指中流了出来。

　　“嗡！”

　　鲜血瞬间滴在空气中燃烧起来，杨一低声喝道：“缚身术，缚！”

　　一股强大的束缚力量迅速地便随着杨一的手势向着悠闲的七角兽飞去。

　　七角兽的身影略微一阵停滞，武天罡与刘青云互相一望，整个人都以最快的速度猛的冲了出来，武天罡一道银光闪现，璀璨犀利的剑气向七角兽切割而去，刘青云恐怖的七滴精血力量也爆发出来，使用了一种神妙的武技，双拳犹如旋风一般，空气都被摩擦的“嗡嗡”作响。

　　杨一也没有闲着，七重手立刻施展来来，天空中无数的掌影，三人都是全力一击，以迅雷不及掩耳之势的向七角兽轰去。


第0064章 摧枯拉朽

　　杨一等三人都是天才，单独的一个人都能够抗衡凝血五重的存在，更别说是三个人一起发动攻击了，强烈的劲气直可以把把七角兽杀死十回。

　　“轰！”

　　七角兽尽管皮糙肉厚，但也决计抵挡不了三人的攻击，身上多出了几个血洞，鲜血不断地流了出来，呜咽的倒了下去，彻底死亡。

　　杨一也不客气，直接抽出了七角兽体内的精血，小小的七角兽已经修炼到了凝血五重，这精血可不少，一共有八滴。

　　八滴精血殷红似黑，这说明精血之强大，比之一些普通凝血五重的修士都还要强大。

　　刘青云看了看四周，没有发现有异兽过来，这才轻声呼出一口气，微微一笑道：“刚刚杨兄弟的千重手可当真厉害，那白易在外面鼎鼎大名，不过却还是不敌杨兄弟的手段啊！”

　　刘青云也是一眼就认出来杨一使用的是千重手，这可是白家的招牌武技。

　　杨一心中一动，他此时已经迅速地炼化了那八滴精血，凝血五重的精血就是不一样，进入血脉中都能够感受到强大无匹的力量迅速地增长着，血脉的力量更加强大了。以现在杨一的情况，也只有凝血五重的精血才有更好的作用。

　　只是，这八滴精血却是远远不够的。

　　“刘兄、武兄，刚才这七角兽不过是一只凝血五重的异兽罢了，但是我们杀起来却还要等待机会，等到周边没有异兽的时候才能下手。这实在是太慢了，也太耗费时间了，杨某从白易身上除了得到千重手而外，另外还得到了一套术法风暴术，我把这套术法让二位修炼，之后我们三人组合在一起，施展出风暴术来，这第三层还不是纵横无敌了！”

　　杨一说罢手中也多出了一册小册子，正是记载着风暴术的修炼秘诀。

　　刘青云和武天罡都是神色一怔，死死地盯着杨一手上的术法。

　　术法比武技稀少，并且一般术法的神秘，其所发挥出的威力都要完胜同等级的武技，所以别看这风暴术只是中级术法，但一旦施展起来，其作用丝毫都不下于一套高级术法。

　　武天罡低沉着声音道：“杨兄，你说的可当真？这风暴术真要给我二人？”

　　杨一大声笑道：“哈哈，我杨一说的话自然算数，不过一套中级术法而已，算不得什么，况且给二位术法，也是为了杀起异兽来能够更迅速，有助于我的修炼！”

　　随即杨一便把风暴术扔到了武天罡的手上。

　　武天罡和刘青云相互望了一眼，都纷纷笑道：“好，杨兄果真是洒脱之人，那我二人也不推脱了！”

　　两人快速的盘膝坐下，并且开始修炼风暴术。

　　杨一嘴角微微露出一丝细不可察的微笑，一套中级术法而已，论价值，自是远远及不上缚身术的，在杨一身上，也几乎没有什么用。给武天罡和刘青云，一来确实是为了借他们的力量在第三层猎杀异兽来为杨一凝聚第七滴血脉。二来就是拉拢这两人，用一套对自己作用不大的术法拉拢这天才的两人，实在是再划算不过的了。

　　刘青云和武天罡二人尽管都是难得一见的天才，但是要想顺利的领悟风暴术也花了足足的两个时辰。

　　“风暴术！”

　　武天罡猛地从手指间滴出了几滴鲜血，瞬间，周围空间内都刮起了汹涌的狂风。

　　“风暴术！”

　　刘青云也睁开了眼睛，眼中异彩连连，指着那一堵石壁，一股狂风瞬间形成。

　　“轰！”

　　坚硬的石壁都被狂风直接绞碎，足见其威力。

　　“好，好，好！术法果真是神奇！”

　　刘青云自是爱不释手，他们虽然都是洞主公子，但也没有术法，一套术法绝对是很珍稀的，就算是在化龙宫中，中级武技倒是有很多，几乎就是随便修炼，但是中级的术法却不可能随便的修炼，必须达到一定的境界，才能够有资格进去挑选术法来修炼。

　　至于高级术法，这就不是一般的弟子能够修炼得到的了。

　　所以刘青云和武天罡修炼了风暴术，都显得十分的兴奋。

　　杨一淡淡一笑道：“武兄、刘兄都修炼成功了，正好，那里来了两头异兽，让我们三人一起施展出风暴术来，直接将他们绞碎！”

　　在远处，的确有两头异兽似乎是在嬉戏，并没有注意到正有人在打它们的主意。

　　刘青云和武天罡也得显得跃跃欲试，也是想看看三人一起施展风暴术的威力如何。

　　“好，一切听凭杨兄安排！”

　　武天罡和刘青云受了杨一的好处，也都亲近了许多。

　　三人静悄悄地靠近两头异兽，这两头异兽是黑白两色，身体倒不魁梧，不过脑袋很尖，若仔细看还能够看到从其嘴里微微露出的一丝锋利的獠牙。

　　杨一的手指瞬间滴出了十滴鲜血，武天罡和刘青云也都依样画葫芦，手指中瞬间滴出了十滴鲜血。

　　“风暴术！”

　　三人齐吼一声，鲜血在虚空中瞬间燃烧，三股恐怖的风暴瞬间形成，把两头异兽团团围住，而且这三股狂风还隐隐的要融合在一起，威力顿时倍增。

　　“嗤嗤！”

　　若是在平日里，一个风暴术就算厉害但也决计杀不死一个凝血五重的异兽，但是这一次是三个人一起施展出了风暴术，威力顿时倍增，狂猛的风暴把两头异兽困在最中央，被三股风暴生生的给切割至死，身上连一片完整的地方都找不到了。

　　看着支离破碎的异兽尸体，三人都面面相觑，谁也想不到三人一起施展风暴术会如此的恐怖。

　　杨一迅速地把两头异兽的精血抽了出来，还好精血并没有流失，这也算是不幸中的万幸了。

　　“武兄、刘兄，没想到我们三人联合起来施展风暴术如此的凶猛，在第三层纵横是不成问题了，杨某的第七滴精血恐怕也是指日可待！”

　　三人相视而笑，迅速地向着其他的地方走去，凡是看见的异兽，统统使用风暴术，任何一头凝血五重的异兽都决计抵挡不住三人一起施展的风暴术。一时间，整个第三层的异兽都在杨一等三人摧枯拉朽的风暴术下急剧的减少，而杨一的血脉也越来越粘稠，积蓄的血脉也在飞速的增长着，隐隐的快要达到临界点了。


第0065章 人为财死

　　十天过去了，杨一三人在深渊谷足足的呆了有十天。

　　在这十天内，刘青云积累雄厚，终于水到渠成的顺利打通了天地之桥，可以沟通天地间的灵气，体内的血脉生生不息的被灵气所洗涤，力量大增。

　　而且一旦踏入了凝血五重，体内的精血可是要翻一倍，刘青云本来就有七滴精血，这次突破，体内便有了十四滴精血。

　　十四滴，这是多么的恐怖，现在即便不用风暴术，三四头凝血五重的异兽都已经不是刘青云的对手了，几乎就是一拳一个，第三层的异兽很少有能够承受得住刘青云全力攻击三拳的。

　　这些异兽，体内充其量才八滴精血，八滴和十四滴的区别，天壤之别，这便是天才与平庸的区别，可以说，现在的刘青云，即便是五个金无邪也打不过刘青云。

　　这还仅仅只是七滴精血突破就如此的厉害了，若是八滴，甚至是传说中数万年来都没有过的九滴精血，若是突破，那就不知道会厉害到什么程度了。

　　当然，进步也不只是刘青云一人在进步，只是他进步最大而已，武天罡在看到刘青云突破到凝血五重了，似乎也受到了刺激，修炼更加的疯狂了，只是欲速则不达，于是到现在都还没有突破。

　　杨一则是不停地抽取异兽的精血不断的炼化，看到杨一真的如此不管不顾的疯狂炼化精血，刘青云等人也劝过一些，可是却根本没用，杨一有坚定的心志，不会被任何事情所动摇，刘青云等人也只好听之任之。

　　“咚咚咚！”

　　就在杨一等人正在准备猎杀其他的异兽时，忽然一阵巨大的声音响了起来，整个地面都似乎是在震颤。

　　三人惊骇莫名，到底发生什么事情了？

　　刘青云实力最高，感觉最为灵敏，他竖着耳朵静静了的听了片刻，脸色忽然猛地一变道：“不好，这应该是一头巨大的异兽，我们快走！”

　　“轰！”

　　响声似乎是从四面八方传来的，三人正想走，可是一道巨大的阴影已经出现了，那是一头巨大的异兽，四只黑蹄，头上竟还有一只长得可怕的长角。

　　刘青云和武天罡看到这头巨大的异兽，几乎同时惊叫了起来：“奇乌兽，天啊，而且还这么庞大了，这头奇乌兽恐怕已经达到了凝血六重的巅峰了，我们快走！”

　　这头奇乌兽缓步走来，整个地面都在震颤，一股沉重的压力降临下来，就犹如是一座小山般，恐怖不已。

　　杨一也刘青云等人说过这深渊谷的一些异兽，其中最为庞大的便要数这奇乌兽了，体大如山，嗜睡，但是实力强大得有些恐怖，一般来说，一头奇乌兽是不下于凝血七重的异兽的，这正是天赋异禀。

　　以六重的力量，丝毫不下于七重的异兽，也就奇乌兽能有这样的力量了。

　　“怎么会是奇乌兽？奇乌兽不是一般都在第五层的吗？怎么会到第三层来？”

　　杨一狼狈地逃窜着，一边问向刘青云。

　　不过刘青云也是摇了摇头道：“这只是一般情况而已，别说是奇乌兽了，有时就是那些已经化形成妖的存在，也会到这前几层来，谁又说得清楚。所以这才是深渊谷的危险之处，危险是处处都在，若是遇到化形的妖魔，再强大的人都要自认倒霉。”

　　三人不住地向前逃窜，不过这头奇乌兽实在是太大了，即便三人的速度很快，但也不能轻易的逃脱，而且这奇乌兽就仿佛是认定了杨一等三人一般，竟然紧追不舍。

　　杨一凝神向后望去，眼睛微微一凝，低声道：“好像不对，你们回头看那奇乌兽，仔细看它头上的长角。”

　　刘青云觉得奇怪，也纷纷的向后望去，果然发现了奇怪之处，奇乌兽那尖尖的长角就好像被削平了一般，最上面的一端段掉了，而且其脑袋上还有着一个巨大的血洞，鲜血正不住的流淌下来。

　　武天罡低声道：“原来这头奇乌兽受伤了，而且看样子还伤得不轻，传闻奇乌兽的长角可是十分珍稀的，可以炼制一种精炼丹。这种精炼丹可以提纯精血的纯度，增加精血的力量，而且对于瓶颈的突破有着无法想象的好处，这么长的一根长角，足可以炼制三颗精炼丹了，这样的机会可不多见。”

　　奇乌兽在深渊谷的第五层中，有着堪比凝血七重的实力，而且即便是那些凝聚了实丹、金丹的八九重高手也不敢轻易的到第五层中去斩杀奇乌兽，因为在第五层已经很接近下面的异兽了，很容易遇到那些化形成妖的存在。

　　所以精炼丹一直都很少，可以算得上是万金难求，能够对瓶颈有帮助的丹药，其珍稀程度可想而知。

　　杨一等三人都是心中火热，这可是可遇而不可求的，若这奇乌兽是正常的，没有受伤，那三人转头便逃。但这头奇乌兽偏偏是受了伤的，这就是机会了。

　　刘青云虽然刚刚突破到凝血五重，但难保以后不会碰到瓶颈，而且精炼丹若真的炼制出来了，就算自己用不到，拿出去交易，那就是天价，甚至于还可以换到一件下品法器。

　　人为财死，鸟为食亡，这头受伤的奇乌兽就是一座移动宝库，由不得人不动心。

　　刘青云低沉着声音，语气中都有一丝丝的激动：“杨兄、武兄，怎么样？做不做？”

　　武天罡眼光一闪，他现在是急切地想要突破到凝血五重，狠狠地点了点头道：“做，奇乌兽已经受伤了，这是千载难逢的好机会！”

　　两人都开了口，于是都把目光都集中在了杨一的身上。

　　杨一沉吟了半晌，眼中神光一闪道：“既然二位都已经同意了，那我还有什么异议？一粒精炼丹，可以换到一件下品的法器，这样的好事上哪找去？”

　　三人相互望了一眼，都能感受到互相眼中的激动之情。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人瞬间停了下来，转过身去，手指迅速地飞舞起来，瞬间数十滴鲜血都滴在了虚空中。

　　“轰！”

　　所有的鲜血都熊熊的燃烧了起来，迅速地消失在了虚空中，杨一三人都猛地大喝道：“风暴术！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨大的狂风迅速地形成，犹如切割一切，毁灭一切的力量一般，向奇乌兽狠狠的刮去，巨大的力量就连地面石块都被绞得粉碎。


第0066章 奇乌角

　　“呜……”

　　奇乌兽口中发出了一阵悲鸣之声，其巨大的身子猛的向四周一摆。

　　“轰！”

　　一股无法想象的力量瞬间撞向了杨一等三人，巨大的风暴也瞬间被毁灭，杨一等三人都纷纷的被撞了开去。

　　刘青云一股脑的爬了起来，看着奇乌兽身上条条的切割伤痕，都还有不断的鲜血流出，风暴术也仅仅是让这头庞大的奇乌兽受伤而已，并没有对其造成致命的伤痕。

　　“好家伙，果然是厉害啊，皮糙肉厚，我们三人一起施展出风暴术，就连凝血六重的异兽都要脱一层皮，但对这奇乌兽却全然没有什么用。”刘青云低声喃喃地说着。

　　杨一也瞬间站了起来，他的手中此时已经多出了一叠的黄色符录，赫然是白易戒指内仅剩的符录，这些符录虽然不怎么强大，但数十张一起使用，还是能够对奇乌兽造成一点影响的，至少能够混淆视听，牵扯住奇乌兽的注意力。

　　“武兄、刘兄，呆会我会全力的施展出缚身术，或许只有一瞬间，你们一定要用出全力，成败就在此一举了！”

　　杨一神情凝重，为了精炼丹，再怎么都值得。

　　“缚身术，去！”

　　杨一双手微微的晃动，一滴又一滴的鲜血不断地流淌下来，在手掌中逐渐形成了一团的鲜血，怕不是有足足的五十滴。

　　五十滴是什么概念，杨一都有些承受不住，脸上一阵苍白。

　　不过他咬了咬牙，瞬间恢复了过来，心脏不断地跳动，血脉流动间，又开始生出新鲜的血液，鲜血损失了可以恢复，但一旦精血损失了，就极难再恢复过来，所以即便是面对着奇乌兽，杨一也不想用精血施展出缚身术。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一圈又一圈恐怖的束缚之力迅速地荡漾在奇乌兽的身边，犹如是一根看不见无形的绳子一般，把奇乌兽给困住了。

　　“轰隆！”

　　杨一伸手一挥，一大片黄色的符录迅速地飞出，爆炸开来，火光四溅。

　　“就是现在，武兄、刘兄动手！”

　　杨一大喝一声，随即两道身影瞬间飞出，长衣飘飘，脸色冷漠的武天罡长剑一挥，整个天空似乎都是犀利锋利的剑气，他一出手便是拿手的武技。

　　“万剑荡魔，杀！”

　　武天罡擅使剑，一剑挥出，就有万千的剑气，恐怖犀利的剑气都足以把任何一个凝血五重的高手都切割成碎片，即便这奇乌兽皮糙肉厚也决计抵挡不住如此恐怖剑气的切割的。

　　一剑下去，无数鲜血粉飞，一股浓厚的血腥味扑面而来，坚韧的皮甲都被剑气切割的惨不忍睹，奇乌兽更是发出了一阵凄厉之极的叫声。

　　不过杨一的缚身术毕竟只能维持一点点的时间，几乎就是一瞬间，可以堪比凝血七重的奇乌兽也终于恢复了行动，其长长的尾巴狠狠地向着武天罡一抽。

　　“砰！”

　　就好像是一道黑色的鞭子一般，速度奇快，简直无法闪躲，武天罡迅速地横起长剑一挡。

　　“喀嚓！”

　　长剑寸寸皆断，足可见这力量究竟有多么的强大，而武天罡的身体更是被强大的力量掀飞，重重地摔在地上。

　　刘青云脸色一变，但他也窜到了奇乌兽的身边，凝血五重，总共十四滴的恐怖精血力量瞬间凝聚在手掌之上，隐隐的可以看到他的手掌在迅速地变大。

　　“轰！”

　　刘青云的这一掌，狠狠地拍在了奇乌兽的额头上，巨大的力量瞬间便把奇乌兽的眼睛打瞎，奇乌兽整个身子都狂暴了起来，其额头上的长角前一拱。

　　“嗤！”

　　尖锐的长角毫无阻碍的便穿过了刘青云的肩头，再向旁边一甩，刘青云的身子也如坠云端，摔在了地上。

　　杨一看着刘青云和武天罡，两人都受了伤，暂时是不能动手了。奇乌兽眼睛已瞎，而且浑身更是伤上加伤，此时已经是强弩之末了，不断的发出震天凄厉的悲鸣声，就如同是一座活的大山一般，在不停地暴动着，大地都一阵阵的震颤。

　　“呜……”

　　过了半晌，奇乌兽越来越虚弱，终于支撑不住，重重地倒在地上，已经是进的气多，出的气少了。

　　杨一等三人都是眼睛一亮，杨一更是快速的窜到了奇乌兽的身前。

　　“送你一程，免得痛苦！”

　　杨一手掌凝聚力量，狠狠地向下一拍，奇乌兽脑袋被拍成了两半，这头恐怖的异兽彻底死亡。

　　武天罡和刘青云也挣扎着来到了奇乌兽的身前，眼睛都死死地盯着那长长的尖角，这可是能够炼制精炼丹的最主要的珍稀材料，如果是这么一支长角拿出去换的话，甚至会有人愿意出一件中品法器来交换。

　　杨一微微一笑，自然是先把奇乌兽的精血抽了出来。

　　奇乌兽是凝血六重的存在，其精血足足的有十六滴，因为一旦达到了六重，其精血也是要翻一倍，十六滴的精血，滴滴都是精纯无比的。而且传闻奇乌兽还是上古都稀有的异兽，其血脉更加的纯粹、精纯。

　　小心地把精血装进了玉瓶内，杨一三人都看着那根长长的尖角。

　　“杨兄，赶快把奇乌角割下来吧！”

　　刘青云似乎都有些迫不及待了，杨一手中亮出了一柄匕首，轻轻地把奇乌角没有损伤的切割了下来，望着闪闪发亮的奇乌角，三人脸上都露出了一丝微笑。

　　杨一神情一动，淡淡道：“这支长角足可以炼制出三颗精炼丹了，武兄、刘兄，是这一支长角一起炼制出精炼丹我们再分，还是现在就把长角分成三份，我们各自拿去自己炼制？”

　　刘青云微微摇了摇头道：“若是把奇乌角给分成三份，其效力都要大打折扣了，必须全支一起炼制。这样吧，精炼丹只需要一点点的辅助药材，我们应该都有，刘某自认在炼丹上还是有一手的，如果你们信得过刘某，那找个地方马上便开始炼制精炼丹，也免得夜长梦多，如何？”

　　杨一微微一愣，惊奇地看着刘青云道：“刘兄？你竟然还会炼丹？”

　　武天罡却没什么惊奇的，淡淡道：“刘兄的父亲可是洞主中的炼丹大家，许多洞主都要专门找来药材来让刘伯父去炼制，刘兄能够继承刘伯父的技艺，自然不成什么问题。”

　　杨一也没什么怀疑，把长角交给了刘青云道：“好吧，既然如此，那就让刘兄炼制精炼丹！”

　　刘青云啧啧称奇地打量着奇乌角，反复不断的翻看，爱不释手的模样。


第0067章 天炎门弟子

　　就在杨一等人要离开的时候，忽然从迷雾中渐渐地走出了一个脸色阴沉的男子，男子看了看地上倒下的奇乌兽，眼睛微微一凝，却是死死地盯住了刘青云手上的奇乌角。

　　杨一等三人都立刻戒备起来，神色凝重，低沉着声音道：“你是谁？”

　　在深渊谷出现的人，只有两种，一种是修士来历练的，第二种便恐怖了，是血脉化形成妖的恐怖存在，遇到第二种那便只有死路一条了。

　　不过这个人身上的气息虽然强大，但也没有强大到化形的地步，因此三人心中都稍微的放松了下来。

　　这个神秘男子脸上的表情忽然变得悲愤起来，低声道：“我从第五层，一直追杀奇乌兽，把他追杀到了第三层，本以为手到擒来，我就有机会炼成精炼丹，修成凝血七重，凝聚成虚丹，但没想到反被你们得了便宜。你们可知道我有多么艰难么？在第五层，个个都是恐怖的异兽，每一头几乎都能让我狼狈不堪，甚至是彻底地杀死我，我硬是一动不动的躲了六十八天。这可是六十八天啊，我几乎就好像一块冰冷的石头一般地等待着，就是为了等这奇乌兽。在第五层我不敢动手，好不容易等到了一个绝佳的机会，把奇乌兽引到了第四层，哪想到还让它给逃了第三层，让你们捡了便宜，若不是我事先就让它受伤了，就凭你们几个，能杀得了它么？把奇乌角交出来，否则，死！”

　　这个神秘男子脸色已经渐渐的快要扭曲了，看得出来，刚才他所说的，恐怕是真的。

　　一个在凝血六重上不知道停留了多久的修士，是多么的渴望突破，为此甚至不顾生命危险去第五层守株待兔寻找机会，终于等到了机会，但成果却被别人得到了，这样的痛苦、愤恨可想而知。

　　刘青云脸色阴沉，低声道：“这个人不容小觑，他已经是凝血六重的巅峰了，打通了身上大部分的血脉，血脉流动畅通无阻，厉害无比！而且他还有毅力躲在第五层，心志一定很是坚毅，独身一人就能打得奇乌重伤，一直追杀到第三层，他一定也有特别之处，而且，他也不是普通人，你们看他的衣角上。”

　　杨一顺着刘青云的目光看向了男子的衣角上，在其衣角上赫然有着一朵火红的火焰。

　　杨一心中一动，忽然想起了在化龙宫时所看到的那本小册子上的介绍，有这样标志的修士，便是与化龙宫势力不相上下的天炎门的弟子。

　　天炎门是整个星辰中唯一能够和化龙宫抗衡的门派，这两大门派独自享了整个星辰的资源，都在宇宙星空深处有着总部，一般来说这两个门派为了利益自是纷争不小，彼此之间也是犹如仇寇，在这等地方若是两派弟子见面，自是少不了一番厮杀。

　　“怎么办？他是天炎派的弟子，而且还修炼到了凝血六重，手段定是不小，我们也没有把握能杀得了他。”武天罡有些犹豫地说道。

　　杨一眼中闪烁着道道的光芒，转身看向了男子，竟然一步一步向男子走去。

　　神秘男子也不在意，杨一的修为他还真不放在心上，他唯一有点重视的是刘青云。

　　武天罡和刘青云都担忧地看着杨一，他们不知道杨一有什么计策，但全身都在戒备着，一旦有什么变化，他们便会发动雷霆攻击。

　　杨一走到了离神秘男子有一丈远的地方才停了下来，他微微拱手道：“既然阁下是把奇乌兽追杀到第三层的人，那么也就相当于出了一份力，阁下自是要得到一些好处。阁下千辛万苦的不过也是为了炼制出精炼丹，这样，我们马上就要拿去炼制精炼丹，若是出了四颗精炼丹，那我们便一人一颗，正好分配，即便没出四颗，杨某也愿意把自己的一颗给阁下，如何？”

　　神秘男子冷冷地看了一眼杨一，脸上露出狰狞之色：“我如此辛苦才引出奇乌兽，你们几个小人，就想来分一杯羹？哈哈，真是笑话，真是笑话，今天你们都要死！”

　　杨一神色一变，再向前一步道：“阁下这话是什么意思？难不成我们便怕了你不成？”

　　“哈哈，你们是什么东西？我反掌间就能置你们于死地，我……”神秘男子话还没说完，眉毛猛的一扬，脸色更是阴沉得可怕，低声道：“术法？哈哈，你竟然还用了术法，神不知鬼不觉，我还真差点着了道，死罢！”

　　原来杨一一直都没打算和解，说这么多话只是为了靠近神秘男子，然后在神秘男子没有准备的时候悄悄的施展了“缚身术”。

　　只是杨一没有想到，这男子如此的厉害，他的缚身术竟没有任何的用处。

　　神秘男子伸手向前一拍，虚空中都出现了无数的手掌，空气都发出了“嗡嗡”的声音，强大的力量足可以把巨石都拍成齑粉。

　　这便是凝血六重的力量，实在是太强大了，强大得不可思议。

　　“浮光掠影！”

　　好在杨一早就有了准备，缚身术没有用之后立刻就施展出了浮光掠影，整个人立刻化身一束光芒，几乎以肉眼都看不见的速度消失在了虚空中。

　　这套无限接近半仙品的武技浮光掠影低非同凡响，就连神秘男子的攻击也落了空，强大的力量都轰在了空气中。

　　“可恶，你们都要死无葬身之地！”神秘男子哪还不知道自己被甩了，眼睁睁的看着杨一等人迅速地向后退去。

　　刘青云脸色阴沉，看着身后不断咆哮的神秘男子，低声道：“不行，他的速度太快了，也只有杨兄你的浮光掠影比他快一点而已，我们两个是无论如何也逃不了的。”

　　身后的神秘男子越来越近了，杨一的脑中不断地转动着无数的念头。

　　“只能拼，我们一起施展风暴术！”

　　杨一等三人立刻停了下来，双手间迅速地滴出了数十滴的鲜血，迅速地燃烧起来。

　　“风暴术！杀！”

　　“轰！”

　　在虚空中，三股恐怖的狂风瞬间形成，而且三股狂风隐隐的聚集在一起，威力大增，直向神秘男子卷去。


第0068章 对自己狠

　　“术法？”

　　神秘男子脸色微微一变，杨一等三一起施展出来的风暴术实在是太恐怖了，尤其是现在刘青云又突破到了凝血五重，风暴术就更盛一筹了，三人联合起来，凝血六重都要掉一层皮，更何况修士的身体素质远远不如这些异兽。

　　“哼，就这点术法你们以为就能对付我么？哈哈，真是笑话，让你们见见我天炎门的烈火掌吧，哈哈！”

　　恐怖的风暴一下子便笼罩住了神秘男子，但猛然间，一张张的手印好似带着汹涌的火焰一般，疯狂的向外面拍出。

　　“砰砰砰！”

　　一张张带着火焰的手印直接打向狂猛的风暴，火势风越吹就越是凶猛，最后，风暴术都抵挡不住，被恐怖的火焰手掌打得支离破碎。

　　这明显是一种奇特的武技，似乎是把术法和武技结合了起来。

　　刘青云整个人猛地向前一冲，大喝道：“杀！”

　　杨一等人也毫不示弱，浮光掠影更是速度极快，虽然是最后一个动手，但是却是第一个到达神秘男子身边的，双手微微一晃，便有万千的手掌带着赫赫的风声向神秘男子拍去，赫然是千重手。

　　神秘男子眼中精芒一闪，脸上露出了一丝神秘色彩，只冷冷道：“你们是在找死，是在找死啊！没有谁能救得了你们了，青蜂针，杀！”

　　杨一心头瞬间一跳，他似乎感受到了一股极大的威胁，但是却看不见这股威胁在哪？

　　“到底是什么东西？这股危险意识越来越强烈了。”

　　这一切都是在瞬间之中发生，杨一的眼睛微微一凝，忽然看到了一个光点，这个光点极为不的显眼，但却蕴含着一股死亡的气息。

　　“不好，是法器，他竟然有攻击性法器，快走！”

　　杨一的浮光掠影瞬间施展出来，不过他再快也快不过法器。

　　“嗖！”

　　杨一甚至都能够听到法器飞行的声音，越来越近。

　　“哈哈，你们都要死，这件法器不到万不得已我是不会拿出来的，但是你们三个实在是把我惹怒了，就要承受我的怒火，哈哈！”

　　神秘男子疯狂的笑着，也难怪他如此的自信，拥有着一件攻击法器，足可以对付大多数的高手了，特别又是像这类无影无形的法器，一旦突然发起攻击，即便连凝聚出了实丹的恐怕都抵挡不住，也只有那些真正凝聚出了金丹的凝血九重的高手才能抵挡一二。

　　像杀杨一这等连凝血五重都没有修炼到的修士，在神秘男子眼里看来已经是杀鸡用牛刀了。

　　“不好，这样下去我一定会死，得想个办法！”

　　杨一的脑中不断转动着各种各样的念头。

　　“出其不意，只有靠出其不意，就看他的法器能不能洞穿我的碧云甲了！”

　　杨一瞬间转过身来，猛然迎头向神秘男子奔去。

　　“哼，蠢货，漫说你连凝血五重都没有达到，纵使是凝血七、八重，也无法以血肉之躯抵挡住我的这件法器，真是找死！”

　　神秘男子丝毫都不在意杨一有什么企图，他对他的法器拥有着无穷的信心，用这件法器，他都不知道度过多少难关，杀过多少比他实力强大的修士了。

　　“砰！”

　　杨一的身影瞬间加速，紧接着一道光点瞬间撞在了他的身上，强大的力量几乎让他浑身都痛得直不起身来，不过他却苦苦地忍受着，浮光掠影的速度几乎是一瞬间便到了神秘男子的身旁。

　　“啊？怎么会这样？”

　　神秘男子似乎还没有反应过来，青蜂针的威力他是知道了，别说只是血肉之躯了，就算是一块精铁钢板也要被洞穿。

　　不过他怎么也不会想到，区区的一个凝血四重的修士就能拥有一件中品的法器，即便是许多金丹高手都不一定能拥有一件法器，那就更何况是中品法器了。

　　“千重手！”

　　杨一万千的手掌带着恐怖的力量瞬间向神秘男子拍去。

　　虽然神秘男子很意外，也很吃惊，反应慢了半拍，但他终究是凝血六重的高手，这点攻击还不放在他的眼里，伸手一拍，巨大的掌印就把杨一的攻击全部化解。

　　杨一的嘴角却露出一丝讽刺的微笑，大喝道：“九宫幻影，杀！”

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间变成了四个身影，又是在如此接近的距离，神秘男子有一丝的分心和迟疑都将导致不可估量的后果。

　　“砰！”

　　神秘男子猛地向前一拍，他也的确是厉害，一拍便拍碎了两个幻影，不过真实的杨一却已经狠狠地拍在了他的胸口。

　　“砰！”

　　修士终究是修士，力量再怎么强大，身体也比不上那些异兽，更何况，神秘男子有一件攻击法器已经很了不得的了，自然没有防御性的法器，所以杨一一掌拍在其胸口，另一只手便狠狠的一抓，瞬间便钻入到了神秘男子的胸腔内，生生的把鲜活的心脏都抓了出来。

　　心脏还在杨一的手上略微跳动了几下，神秘男子的眼睛中充满了不可思议，谁也不知道他究竟在惊讶什么，是惊讶杨一的九宫幻影的神奇，还是在惊讶他这么快就要死了。

　　“嘭！”

　　神秘男子的身体瞬间倒了下去，鲜血直流，已经死了。

　　刘青云和武天罡在远处死死地盯着杨一，眼中露出不可思议的神色。

　　神秘男子可是凝血六重，而且还拥有着法器，竟然就让杨一给杀死了，这实在是太不可思议了，但杨一杀死神秘男子的全过程他们两人可都看得清清楚楚的。

　　“杨兄，你怎么样了？”武天罡问道，此时杨一的脸色很是煞白，让人不得不担心他的情况。

　　杨一只是微微苦笑，甚至连话都说不出来，猛的吐出了一口淤血，这才稍微感觉到好点，低声道：“好厉害的法器，就算有碧云甲的抵挡，但是刚才那一下，就几乎让我死了。”

　　刘青云和武天罡都相互的望了一眼，眼中都露出了惊惧之色，这才知道，原来杨一是仗着碧云甲和对方的法器硬抗了一下。

　　这的确是在赌命，谁也不知道对方的法器有多么的强大，如果一下穿透了碧云甲，那杨一便绝无生还的可能。

　　不过终究还是杨一赢了，杨一不仅对别人狠，对自己也狠！


第0069章 青蜂针

　　刘青云低声赞叹道：“也难怪杨兄年少有为，能把白易杀死，杨兄之能，非常人所能及！”

　　就是刚才那危险的局势，他们两人是绝对不会像杨一这般疯狂的。

　　杨一内脏受损，受伤很重，那一件法器的对撞，若是力量再大点，或许杨一就死了，的确是危险不已。

　　把神秘男子的空间戒指取来后，三人立刻被里面的财富所震惊了。

　　武天罡目瞪口呆道：“三……三千六百多万血晶，还有丹药，这是元气丹，天啊，竟然有六百多瓶，这到底是什么人？竟然拥有这么多的财富？我们这次发达了！”

　　杨一也忍不住舔了舔嘴唇，杀神秘男子虽然惊险万分，自己还差点搭上了性命，但收获也是极为丰富的。

　　刘青云淡淡道：“这次杨兄居首功，这件青蜂针便是杨兄的了，而且这戒指内的财富，杨兄也各取一半，如何？”

　　这次杀神秘男子，的确是杨一一手促成的，杨一拿这么多，武天罡也没有异议。

　　杨一伸手接过了青蜂针，这件奇特的法器他自然是要得到的，毕竟是一件法器，杀人于无形，他拼了老命，法器自然归杨一。

　　不过戒指内的财富，杨一只取了三分之一，他还是想要笼络武天罡和刘青云的，这两人都是天才，以后的成就必定不小。

　　刘青云脸色微微一红道：“既然杨兄这么客气，那我们这次是沾了杨兄的光了。”

　　一千两百血晶再加上两百瓶的丹药，这的确是一笔无法想象的庞大财富，对于杨一主动少拿一点，两人都是心中畅快。

　　当然，比起这些财富来，法器青蜂针才是最让三人出险的宝物，不过杀死神秘男子全凭杨一，刘青云和武天罡倒也没有想过要把青蜂针据为己有。

　　杨一仔细地观察着这件青蜂针，上面闪烁着一丝丝的光芒，看起来极为的锋芒，而且只有两寸长短的青蜂针一旦施展才出来，的确是不易察觉，如若没有法器保护，很难抵挡得住。

　　“杨兄，快点滴血认主，我们也好看看这件法器的威力。”

　　刘青云催促道，他也想看看青蜂针的厉害之处。

　　但杨一却脸色古怪，低声问道：“滴血认主？法器还需要滴血认主？”

　　刘青云和武天罡两人互望一眼，随即苦笑道：“杨兄，你不是连法器需要滴血认主都不知道吧？”

　　杨一尴尬的摇了摇头道：“愿闻详情！”

　　刘青云苦笑道：“杨兄，刚才那神秘男子之所以能够驱动法器，便是因为滴血认主了，法器可以与主人心意相通，就可以驱使杀人于无形之中。”

　　杨一心中一动道：“哦？这么说来碧云甲也是要滴血认主了？”

　　刘青云只得苦笑道：“不错，碧云甲也需要滴血认主，说实话，我们是怎么也没想到杨兄得到碧云甲那么久了，竟然还没有滴血认主，否则今日杨兄也不会这么危险了。”

　　之后杨一便仔细地听刘青云说些法器的常识，这些知识，杨一也从来没有听到过。

　　法器是需要滴血认主的，而且也只有滴血认主，才能够发挥出法器的最大威力来，就如碧云甲，如果这次杨一早就滴血认主了，那么和碧云甲心意相通，发挥出碧云甲真正的威力，决计不会被青蜂针差点震得内脏粉碎。

　　毕竟中品和下品虽然是一品之差，但却是无法逾越的鸿沟，天差地别，杨一能得到碧云甲，是不知道多大的运气，当初白易穿上碧云甲，可是连凝血五重、六重都不惧怕的。

　　不过好在杨一现在总算是知道了，他赶紧把碧云甲和青蜂针都滴上鲜血，渐渐的，两件法器都开始散发出幽幽的光芒，显得异常的神圣。

　　杨一感受到碧云甲的变化，就好像突然间活转了过来一般，甚至他能够心意一动，把碧云甲的全部防护能力聚集在某一处，这样的能力在没有滴血认主之前是绝对没有的。

　　想到自己只把碧云甲当作防护甲穿了几月，杨一自己也是微微摇了摇头，若不是今日遇到了神秘男子并且得到了青蜂针，恐怕现在还不知道这些常识。

　　修士寿命悠远，不止是要在深山洞府内苦修，更是要多与修士交流，漫长的寿命，几乎让每一个修士都是见多识广，学贯古今的博学之士。

　　看着杨一身上的碧云甲散发出光芒，青蜂针也散发着幽幽的光芒，刘青云和武天罡都是羡慕不已，一人就拥有两件法器，恐怕是许多修成了金丹的超级高手都不敢想象的。

　　不过羡慕归羡慕，两人却是很清楚的知道，杨一的每一件法器可都不是靠运气捡来的，每一件法器几乎都是拼了性命，在生死间走了一遭才得到的，别人是羡慕都羡慕不来的。

　　两人对碧云甲倒是很熟悉，毕竟当初的白易名头可不小，所以两人都对青蜂针很感兴趣，都不断催促道：“杨兄，快给我们演示一下这青蜂针的厉害吧！”

　　杨一也是心中期待，跃跃欲试，他心中一动，看着那一面厚厚的石壁，起码得有一丈多厚，纵使刘青云一掌下去也不能奈何得了这厚厚的石壁。

　　“嗖！”

　　一道微不可察的光芒瞬间闪过，三人都死死地盯着这道光芒。

　　“嗤！”

　　那一丈多厚的石壁，瞬间便被青蜂针穿透，就如同是豆腐一般，根本就不能阻挡青蜂针的锋芒。

　　“好厉害，好厉害啊，这样神出鬼没，若不是杨兄身穿碧云甲，我们就有再多的命也得交代在这里了。”

　　看到青蜂针的厉害，刘青云都感到一阵后怕，这青蜂针的确厉害，就算是凝血八重的实丹高手，若是不注意，都有可能遭到算计。当然，若是在正面，实丹高手爆发出来的力量实在是太恐怖，正面交锋自是不惧怕青蜂针，但这青蜂针炼制得如此细小，如此不引人注意，恐怕目的就是为了偷袭。

　　“好了，既然法器也试过了，我们还是赶紧找个地方，把精炼丹炼制出来，免得夜长梦多。”

　　武天罡轻轻地说道，他现在急需精炼丹来帮助他突破境界，已经有些等不及了。

　　杨一点了点头，便在深渊谷第三层不断的搜寻了起来，寻找着一个合适的地方炼制精炼丹。


第0070章 七滴精血

　　深渊谷中到处都是石林险壁，找一个隐蔽点的石洞还是很容易的。

　　刘青云已经开始炼制了，杨一还是第一次看到有人炼丹，感到很新奇，便盯着刘青云的每一个步骤。

　　刘青云从空间戒指内掏出了一个三足大鼎，鼎上的花纹画着不认识的怪物，鼎上有盖，刘青云并不急着开始炼，而是把鼎下的火点着，慢慢的开始燃烧。

　　随着鼎里有一丝丝带着香气的烟雾升起后，刘青云才开始把一件又一件的原料都扔了进去，这些材料怕不是有百十来种，都是炼制精炼丹的一些辅助药材，杨一这才知道，炼制丹药的复杂了。

　　武天罡看到杨一惊讶的样子，微微一笑道：“刘兄炼丹，都是力求万无一失的，他添加的那些药材，其实可以不加，但是为了能够有更大的把握炼制出精炼丹，所以才加了这么多的原料。”

　　杨一点了点头表示明白，这些材料并不与精炼丹有什么关联，只是为了能够增加精炼丹成丹率的。

　　约莫过了半个时辰，鼎下的火已经更加的剧烈了，刘青云神色严肃，把手中的奇乌兽切成了几断，一支一支的丢进了鼎内。

　　精炼丹的炼制最为重要的部分重要开始了！

　　“呼呼！”

　　火焰更加的盛了，甚至已经让人感到炽热难耐，这是武火，需要很大，但也需要控制，要把这些药材里面关于精炼丹没有用的杂质都统统烧成灰烬，这是一个很是消耗的工夫，来不得半点的马虎。

　　武天罡淡淡道：“杨兄，这消除杂质可需要些时日，恐怕没有个一两天都不会消停的。”

　　杨一点了点头，也没再仔细的观察炼制的过程，而是从手中拿出了瓶玉瓶，这个玉瓶内装着的便是那神秘男子的二十四滴精血。

　　这可也不少了，这至少说明这个神秘男子在凝血四重时是六滴精血，凝血五重翻倍为十二滴，再到凝血六重再翻倍就是二十四滴。

　　能够在六滴精血时突破，这样的人已经算得上是天才了，也难怪实力那么的强大，若不是太大意，被杨一钻了空子，杨一这三人都要交代在深渊谷了，否则也无法把能够媲美凝血七重虚丹的奇乌兽追杀得上天无路入地无门的。

　　杨一看了看刘青云，他正闭着眼睛，不断控制着丹炉的火焰，一时半会儿是不会醒来的，杨一便打算把这些精血炼化，看能否凝聚出第七滴精血。

　　打开玉瓶，一股馨香之气传来，这二十四滴精血已经达到了极致，其颜色已经呈现出黑色了，也难怪神秘男子想要不惜一切代价来炼制精炼丹想要突破境界，把精血融合，成就虚丹的，这样的精血，也的确没有了再凝聚的可能，已经到了极限。

　　不过越是这样的精血，其内里所蕴含的力量元气就越是丰富，杨一一张口，一滴精血瞬间便滑入了口中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就好像是一滴水进了满锅的油里面一样，杨一浑身的血液都猛的沸腾了起来，这滴黑色的精血就如同是孤傲的侠客一般，没有任何的血脉能够把它炼化。

　　杨一冷哼道：“小小的一滴精血而已，还能怎样？给我炼！”

　　杨一迅速地调动起了浑身的血脉，心脏内也加速地跳动了起来，六滴精血的力量瞬间爆发，开始团团的围拢住那滴精血，不断的炼化。

　　凝血六重高手的精血就是强悍，半天的时间硬是没有炼化半分，不过杨一却不死心，一滴小小的精血而已，若是功夫深，铁棒都能磨成针，又何况是一滴精血？

　　随着时间慢慢的流逝，再坚韧的精血也靠不住长时间不断的炼化，这滴精血终于开始融化，一股股丰厚的元气力量飞速的溶解在血脉中，从心脏被穿过，增加着血脉的力量。

　　杨一的六滴精血力量再次的增强了，一滴滴都犹如黑碳一般。

　　有了炼化第一滴精血的经验，再继续炼化剩下的精血就显得简单多了。

　　一滴、两滴、三滴……二十滴！

　　终于，在炼化第二十滴的时候，杨一的心脏猛的一停，但随即又更加猛烈地跳动了起来。

　　“咚咚咚！”

　　心脏快速的跳动起来，在心脏内，有一滴血红色的小小精血开始凝聚，这是第七滴精血终于凝聚出来了。

　　“哈哈，哈哈，第七滴精血终于凝聚出来了！”

　　这七滴精血围拢成一个圆圈，各自不相侵犯，心脏每一次跳动，都会从血脉中抽取出元气力量，来增强精血。

　　随后杨一便一鼓作气，把剩下的四滴精血，以及那奇乌兽的十六滴精血也都纷纷的炼化了，让第七滴精血几乎在刚刚凝聚出来的片刻时间，便积累起了雄厚的元气力量，原本血红的颜色也渐渐的变得漆黑起来。

　　这几乎是一下子就达到了七滴精血的巅峰，抽取别人精血来炼化，其修炼的速度简直就是骇人听闻，比那些独自枯坐苦修的修士不知道要强了多少倍。

　　不过一引一啄莫不注定，今日的甜明日的苦，今日的易，明日的难，等到凝血五重、七重、金丹，甚至是化形，血脉越杂，精血越强大的，反而越是难以修炼。

　　“嗡嗡！”

　　杨一猛地睁开眼睛，浑身都充满着强大的气势。武天罡微微摇了摇头道：“杨兄进境如此之快，想必是炼化了那些精血了，这些精血，就抵得上别人数十上百年的苦修，今日的因，明日的果，杨兄只逞一时之快，日后修炼之难，才真是有够头疼的。”

　　杨一站起身来，眼中神光闪烁，大声笑道：“哈哈，今日之事今日便了，又何需管明日，俗话说车到山前必有路，天道尚且还留一线生机，更何况是修炼之事？说不定杨某还要比刘兄、武兄要先化形呢，哈哈！”

　　武天罡再次摇了摇头，不再说话，杨一微微一阵思索，知道他已经修炼了一天一夜了，按时间，刘青云的炼制也差不多了。


第0071章 精炼丹

　　这间山洞并不很大，因此一些细小的变化都会让人感受到。

　　山洞的温度在渐渐的降低，杨一和武天罡自然都感觉到了，都把目光看向了那三足的大鼎，在大鼎下的火焰也在渐渐的熄灭，这是丹成的征兆。

　　“嗡！”

　　刘青云的眼睛猛地睁开，他的脸色苍白，这一天一夜，尽管有无数血晶的补充，但还是让他累得够戗，炼丹是一件很消耗的活儿。

　　不过刘青云的眼神中却闪烁着兴奋的光芒，他把手狠狠地向鼎盖上一拍。

　　“咚！”

　　巨大的声音响起，那巨大的鼎盖被刘青云一下敲开，一股浓郁的香气弥漫在整个山洞之中，让人一闻都感觉到非同凡响。

　　“成了？”

　　杨一等人快速地走近大鼎，刘青云伸手向里面一抓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道光芒飞入了刘青云的手中，他脸上露出了一副如释重负的神色，低声道：“终于炼制成功了，若是少了一颗两颗，到那时刘某才真是无颜以对杨兄和武兄的重托啊！”

　　刘青云也有着压力，一般来说，成丹的多少，实在不是炼丹人能够控制住的，如果原料加得太多的话，恐怕就会影响成丹率，到时候便得不偿失了，所以一根奇乌角，能够成丹三颗，对于刘青云来说，也是个巨大的考验。

　　好在，他终于成功了，成丹了三颗，刚好一人一颗。

　　杨一轻轻地把精炼丹拿在手中仔细的观察，这可是能够突破瓶颈的珍贵丹药，一般人看都没有看过，光是闻入鼻中的那一股香气就让人难忘。

　　“精炼丹最好还是放进玉瓶中，否则药效会大打折扣。”刘青云提醒到，随即他便小心地把精炼丹装进了玉瓶内，他已经突破到了凝血五重，暂时用不着。

　　杨一也收了起来，但武天罡却要现在服用精炼丹，以帮助他突破到凝血五重。

　　杨一皱眉头道：“武兄，请恕杨某直言，这精炼丹实在是珍贵之极，即便是对凝聚出金丹都有不小的帮助，好钢要用到刀刃上，若是武兄再慢慢的体悟，这凝血五重应该不是问题，武兄又何必这么心急，用精炼丹来突破境界呢？”

　　武天罡微微摇了摇头苦笑道：“杨兄，你以为凝血五重简单么？凝血五重才是我们修士真正的第一道坎，也是基础，只有突破到了凝血五重，才能真正意义算得上是高手。这凝血五重，不知道难倒了多少的天才修士，特别是像我们这般拥有了七滴精血，那突破起来就更加的艰难了。实际上若有人有机会拥有精炼丹，都是用来突破到凝血五重的。”

　　杨一诧异道：“凝血五重有这么艰难么？你看刘兄不是很容易就突破了么？”

　　刘青云苦笑道：“我之所以突破也是运气使然，更何况我的绝对积累量还是要远大于武兄的，我凝聚出七滴精血已经足足有二十年了，如若不是这次意外的突破，我也服用这精炼丹来冲击境界，这凝血五重虽然不算高，但却是最为关键的基础！”

　　杨一没想到凝血五重竟然就这么的艰难，这些一个个的都是天才中的天才，但即使是他们，竟也要靠精炼丹才能够突破，足见有多么的艰难了。

　　刘青云张嘴欲言，却最终没有说出口，只是微微叹息了一声。

　　杨一心中一动，自然知道刘青云在叹息什么，他们这些苦修的修士突破凝血五重就这么艰难了，更别说杨一这般血脉庞杂，靠着炼化精血勇猛精进的修士了，恐怕即便是老着精炼丹也难以突破。

　　“哈哈，刘兄，你们倒是多虑了，杨某相信修炼之事，就是要勇猛精进，不惜一切代价！什么狗屁领悟都是狗屁，修炼只是水到渠成的事罢了。若是七滴精血我突破不了，那我就积累到八滴，若是八滴还突破不了，那我就积累到九滴，我就不信，我不停的炼化精血，不停的积累，海尚且有干涸的那一天，山峰都有倒塌的那一天，难道我就不会突破到小小的凝血五重？”

　　杨一的这番豪言壮语倒是让刘青云微微一愣，但随即眼中闪烁出一道神光道：“哈哈，杨兄果真与众不同，若杨兄真能以九滴精血突破到凝血五重，那就真是前途不可限量，成就不可言喻了，哈哈！”

　　武天罡于是便盘膝坐下，服用了精炼丹来突破境界，杨一和刘青云便在旁边护法，同时也观察着武天罡服用精炼丹后的情况。

　　武天罡的血脉流动越来越快了，甚至连心脏也在剧烈的加速。

　　刘青云神色一动道：“看来不愧是珍贵之极的丹药啊，果真是神妙不已。武兄已经开始冲击天地之桥了，他已经领悟到了，相信不久后就能成功打通天地之桥，修成凝血五重了。”

　　刘青云已经达到了凝血五重，自然对这其中的门道很清楚。

　　果然不出刘青云所料，不多一会儿，武天罡的整个人都冒出一丝丝的热气，而且心脏的跳动速度更加的快，就好似就要从胸腔内跳出来一般。

　　“轰！”

　　武天罡的眼睛猛地睁开，浑身散发出一股强大无匹的气势，杨一瞬间便感受到，武天罡的力量已经翻了一倍，七滴精血瞬间变成了十四滴精血。

　　凝血五重，武天罡也突破了！

　　“哈哈，恭喜武兄，得偿所愿！”

　　杨一和刘青云都纷纷向武天罡祝贺。

　　武天罡也显得很兴奋，微微笑道：“哈哈，这还多亏了杨兄、刘兄，若没有你们，我又怎能有机会享用精炼丹？哈哈，这一下回去，定要震动门派了，说不定我们还是这批天才中最先突破到凝血五重的呢？”

　　杨一这批天才进入到化龙宫不过才几个月而已，七滴精血突破，那可是非同凡响，虽然是地宫的弟子，但是其影响恐怕一点也不下于天宫弟子。

　　杨一可以想象到，这次回去，他们俩的好处定然是少不了的，甚至还会被当作化龙宫更加重要的弟子来大力培养。

　　杨一也已经凝聚出了第七滴精血，刘青云和武天罡都突破了，于是三人便纷纷的骑上大雕向化龙宫飞去。


第0072章 嘲讽

　　在回化龙宫的路上，杨一问道：“刘兄、武兄，你们二人如今已经修炼到了凝血五重，恐怕就要被派往各地任府主了，我们以后恐怕见面就更难了。”

　　要知道，在整个星辰，是由化龙宫和天炎门各自占据一半，无边广阔的地域自然是要派人全去镇守，这些洞主、府主都是由化龙宫所任命的。

　　洞主需要凝聚出虚丹，凝血七重的高手来担任，而府主就要低点，只需要凝血五重便可以担任了，所以刘青云和武天罡成就了凝血五重，恐怕就要被立刻派出去任府主。

　　刘青云却微微一笑道：“杨兄有所不知，若是普通的弟子或许成就了凝血五重，就要被派出去任府主，为化龙宫镇守一方！那是因为一般的弟子能够靠着化龙宫的资源修炼到凝血五重已经是极限了，再想进一步，就无比的艰难，与其在化龙宫内浪费修炼资源，还不如派出去为化龙宫做事，化龙宫的大方也并不是没有条件的。不过我们不一样，我们是地宫的弟子，地宫和天宫实际上才是化龙宫真正愿意花费大力气去培养的，我们有机会成就化形之境，所以到化形之前，无论我们修炼到何种境界，我们都可以自由的留在化龙宫内修炼。”

　　杨一眼中闪过一道精芒，暗自的沉思，这些常识他的确是不知道。

　　武天罡在一旁说道：“不过要想继续呆在化龙宫，就必须是地宫或者天宫的弟子，每一年，化龙宫都要进行地宫或是天宫弟子的测试，一旦测试不合格，就会被淘汰到玄宫，如果已经修炼到凝血五重以上的弟子，就会被直接派遣出去任府主或者洞主。所以即便是天、地二宫的弟子们也并不是高枕无忧，随时都要准备着，迎接测试！”

　　杨一点了点头，这样才符合化龙宫这样一个大门派的处事风格，无论多么天才，只要你没有进步，浪费了化龙宫提供给你的那么多的资源，那么你就要被扫地出门，就是这么现实。

　　“我们来到化龙宫已经快七个月了，还有五个月就要进行测试，只是不知道这测试到底是什么？”

　　杨一问道。

　　刘青云大声笑道：“哈哈，杨兄尽管放心，这测试对于杨兄来说实在是简单。第一年只需要杀死一头凝血五重的异兽就算过关了。”

　　一头凝血五重异兽对于现在的杨一来说，的确是不算什么，他现在已经凝聚出了七滴精血，而且还有仙品武技九宫幻影，还有浮光掠影，而且现在又得到了法器青蜂针，再加上术法，对于一头小小的凝血五重异兽实在是不在话下。

　　甚至连杨一都有些疑惑道：“就这么简单？”

　　旁边的武天罡却在冷冷一笑道：“简单？在杨兄眼里自然是简单！不过在旁人眼里，这并不简单，有多少人能够如同杨兄这般，才凝聚出七滴精血，就不把凝血五重高手放在眼里了？就算是地宫甚至是天宫，要在短短一年内就变得堪比凝血五重，方法并不多，最多的办法便是如我和刘兄这样，快速的突破境界，达到了凝血五重。如果达不到，那就要做好被淘汰出局的准备！”

　　杨一默然，的确，不是所有人都如杨一自己这般，拥有法器、术法和恐怖武技的，他们唯一的办法便是快速的突破境界，但一年的时间，虽然有无限的资源，虽然也都是天才，但又有多少能够突破的？

　　化龙宫在无比大方的同时，却有保持着令人心寒的残酷。

　　之后，杨一也渐渐的知道了化龙宫的规矩，他们是按照一个标准来的，也就是在化龙宫眼里的标准，一个天才的标准。

　　第一年必须能够拥有杀死凝血五重异兽的实力，不管用什么方法。

　　而一年之后，则要等三年，三年之后就必须拥有杀死凝血六重异兽的实力。

　　再过十年，就必须要拥有杀死凝血七重的实力。

　　也就是说，在短短的十四年之内，就必须拥有着至少凝血七重，凝聚出虚丹的实力。

　　而之后就是五十年内，必须拥有杀死凝血八重异兽的实力，百年内必须拥有杀死凝血九重异兽的实力，五百年内必须化形成功。

　　这些一个个具体的数字，就是在化龙宫眼里标准的天才，也只有按着化龙宫这样划定的实力增长趋势，才能够享受化龙宫提供的无穷资源。如果有哪一点没有达到化龙宫的要求，那便是无情的出局！

　　刘青云也苦笑道：“杨兄，五百年内化形成功，这的确是天才中的天才的表现了，不过化形高手非同小可，其实就算五百年内没有化形成功，也不过是被外放出去，或者是在化龙宫内担任长老，一旦化形成功，地位就会翻天覆地，一步登天！所以，手段、境界两者之间，最好能够同步增长，如果手段不能跟上，那就提升境界，只要境界提升到了，再简易的手段都会变得极其恐怖的。”

　　杨一自然理解刘青云的意思，提升境界，其实并不在于自身的精血到底有几滴，只要最后能够化形成功，那就是成功，那就是胜利者！

　　三只大雕很快就回到了化龙宫，杨一等三人正要走进地宫时，张松却突然出现在三人面前。

　　张松得到了无穷资源的帮助，现在一身已经充满着一股汹涌澎湃，已经隐隐的达到了临界点的气势了，很快就要突破到凝血五重了。

　　张松看着杨一，眼中露出不屑之色，冷冷道：“哟，竟然还出去体悟境界去了，怎么样？成功了没有？哈哈，土包子就是土包子，别以为你用卑鄙手段混进了地宫就能高枕无忧了，哈哈，我就要突破了，我将是这批天才中第一个突破的天才！”

　　张松有骄傲的资本，他在短短七个月内就要随时都能突破，这的确是不可多得的天才。

　　不过杨一嘴角微微露出一丝微笑，如果后面不是有两位早就已经突破到凝血五重的刘青云和武天罡的话，或许他还真会被张松激怒，但现在么？杨一的眼中反倒是充满了嘲讽之色！


第0073章 突破时的轰动

　　张松看到杨一眼中的嘲讽之色，脸上闪过一丝煞气道：“杨一，你用卑鄙手段混进化龙宫，但你却永远也突破不了境界，哼！”

　　“张松，你以为你是第一个突破的么？哈哈，真是笑话，你还没有突破就有如此口气，真不知是无知还是自大！”刘青云猛的走了出来，浑身上下闪烁着一股惊天的气势。

　　“啊？这……这是凝血五重，刘青云，你……你竟然突破了？”

　　张松显得极其的惊讶，其脸色也是越来越阴沉，他本来想第一个突破的，但现在却被刘青云捷足先登了，如果是欧阳信比他先突破他也没有话说，但是现在却是刘青云，他此前都没有怎么注意过的人物，一口郁气积在心里，脸上都扭曲了起来。

　　“不错，我是突破了！张松，杨兄不过是杀了白易而已，你却一直苦苦相逼，再有下一次，刘某也要不客气了！”

　　刘青云或许以前不算什么，但是现在已经突破到凝血五重了，所谓达者为先，特别是又是这样一个实力为尊的世界，他张松纵使有天大的怒气，也只得憋在肚子里。

　　“好，好，好！杨一，没想到你倒是结识到了几个人，好样的，不过你也不要高兴得太早了，还有几个月就要进行年度测试了，没有达标的就要出局，哈哈，到时候我看还有谁来帮你！”

　　张松脸色闪现出一丝怨毒之色。

　　“嗖！”

　　一股森寒的剑气猛的飞出，好似天空都要被切成两截一般，在所有人眼中，那就是一道闪亮的光芒。

　　“张松，这就是你张狂的资本么？在我眼中，你此时也不过是只蚂蚁罢了！”

　　却是旁边的武天罡出手了，他本就与张松有隙，上一次在化龙塔内张松更是毫不留情的羞辱过武天罡，现在武天罡已经借助着精炼丹的力量，一举突破了境界，早已经是今非昔比，所谓事隔三日，当刮目相看，就是如此。

　　武天罡的长剑搭在了张松的脖子上，浑身的气势也如刘青云的一般，直冲云霄，这是真正的凝血五重！

　　张松眼睛中神光复杂，死死地盯着武天罡，若是刘青云他还不怎么熟悉的话，那么武天罡的能力，他自是一清二楚的，绝对比不上他，但现在武天罡的的确确是已经突破了，而他却依然是凝血四重。

　　“好，好，好！武天罡、刘青云，还有杨一，总有一天，你们会后悔与我作对的！”张松脸色阴沉着向外走去，他这次来本是想来羞辱一下杨一的，却没想到被杨一身边的人羞辱了，这口气，在他胸膛内都要炸开了。

　　此时因为武天罡的动武，已经聚集了许多的修士，自然有熟悉的修士一眼便看出了刘青云和武天罡，于是纷纷的惊讶道：“咦？那不是刘青云和武天罡么？虽然他们的资质也很好，但却比不上张松，而且张松还是在天宫，资源比之地宫要多许多，他们两人怎么都突破了？”

　　“哼，你们知道什么？那张松自大狂妄，只盯着眼前一时之利，他又哪里知道，笨鸟先飞，并不是谁资质好修炼就一定快的，还需要机缘、手段，等着看吧，刘青云和武天罡前途不可限量。”

　　这些议论自然都被杨一等人听了进去，不由得纷纷摇了摇头，仅仅只是先突破而已，哪里变得前途不可限量了。

　　“杨兄，我们也要回去了，在这化龙宫内，那张松也不敢怎么样，再说有了这次，恐怕他不突破是不会再出来了。”

　　杨一点了点头，随即和刘青云等人告别。

　　在天宫内，张松一张脸都憋成了酱紫色，其内心内的恨意已经膨胀到无以复加的程度。

　　“为什么？为什么连刘青云和武天罡那两个无足轻重的人物会先突破？为什么，这到底是为什么？我张松有什么比不上他们的？”

　　张松猛地一拳轰在地板上，脸色狰狞。

　　忽然之间，一道恐怖的气势升腾起来，这股气势之中还弥漫着一股冲天的剑势，好似要把苍穹都要切成了两半。

　　这股气势明显比刚才的刘青云和武天罡不知道要强大了多少，但的确只是凝血五重的气势，而且气势中的剑势，也只有一个人拥有。

　　“欧阳信，你也突破了么？你怎么也突破了？”

　　张松呆呆地望着天空，他虽然知道欧阳信很天才，根本不是他所能够比拟的，但是他内心总还是忍不住和欧阳信相互较量一下，不过今天他受到了刘青云的刺激，而后欧阳信竟也突破了，这让他的内心嫉妒得几乎要发狂。

　　好在他终究是天才，很快便冷静了下来，他喃喃道：“不行，我是天宫的天才，绝对不能再让别人率先突破了，绝对不能！”张松的脸上也露出了斩钉截铁的神色来，随即便盘膝坐下，真正的平静下心来，开始寻求突破了。

　　不过欧阳信的突破所造成的威势可是震撼了整个化龙宫，只见在天空之中，隐隐的竟然有一柄长剑，浑身都闪烁着一股犀利之气。

　　这柄长剑只是纯粹气势凝聚而成，能够将气势凝聚成剑势，这是数万年都罕见的，在剑道之上，欧阳信的天赋可谓是达到了巅峰。

　　杨一也呆呆地看着天空中的那柄巨剑，那股犀利的气息，以及一股股的压抑，更是感到恐怖，同是凝血五重，刘青云和武天罡就显得实在是太平凡了。

　　众多的修士也都呆呆的盯着天空，他们从来没有想到过，凝血五重也能够拥有如此的威势。

　　“原来，凝血五重也能这么强大……”

　　无数修士心中都默默的念叨着。

　　在化龙宫的深处，一个个的化形高手显然也都发现了这一异变，即便是他们修炼了无数年，不知道见过多少高手了，也发出了赞赏：“哈哈，没想到我化龙宫也终于出了这么一个绝世天才！记住，欧阳信的秘密，你们谁都不要去打探，更加不能有什么荒唐的念头，否则，别怪本尊不客气！”

　　这阵声音传到了所有化形高手的耳中，众多的化形高手也是羡慕的望着虚空，能够在凝血五重就得到化龙宫宫主的重视，欧阳信的前途不可限量。

　　刚才发话的自然是化龙宫唯一的通天高手，在化龙宫内一手遮天的宫主，他看着天空，低声喃喃道：“欧阳信？有意思，虽然剑魔的剑阵无比犀利，但既然成了我化龙宫的弟子，以后弟子厉害，也是我化龙宫的荣耀，相对于一个天才弟子，有可能成就通天之境的绝世天才，四柄半仙宝又算得了什么？”

　　这个中年男子一双眼睛就好似能够看透一切，所有的事都瞒不住他。


第0074章 独身前往

　　欧阳信的突破，轰动了整个化龙宫，无数的修士都感受到了那股无匹的剑势。

　　杨一只是默默地看了两眼，随即便跨进了房间中。

　　杨一的内心平静，他并没有被外面所有人的突破而感到压抑，他有他自己的修炼方法，甚至于他还记得带他到地宫的化形高手路明的话：“努力凝聚出九滴精血，突破到凝血五重，会轰动整个化龙宫。”

　　杨一并不知道为什么要凝聚出九滴精血，九滴精血突破后又会怎么样？

　　“九乃数之极，而且凝血四重，最多也只能够凝聚出九滴精血，每滴精血代表着一百年的寿命，九滴就是九百年！”杨一不断回想着刘青云的解释。

　　渐渐的，杨一的脑中闪烁起了智慧的火花，他似乎把两件事连在一起。

　　“九乃数之极，以九滴精血突破会震动化龙宫，难道九滴精血突破后，会有什么意外的收获么？”杨一皱着眉头，不过这些事不到最后他是不会知道的。

　　“水到渠成，能成则成，不成再说，现在要做的就是努力修炼！”

　　杨一不想耽搁一分钟的修炼机会，手中的空间戒指直接飞出一大堆的血晶，瞬间燃烧成一团团最为精纯的元气，迅速地被杨一吸收进体内。

　　血晶本来就是用来修炼之用，现在杨一有两千七百多万的血晶，实在是一笔无法想象的巨额财富，而且还有无数瓶的元气丹、碧水丹，这么多的丹药，就算是硬堆也要把一个普通人都堆进凝血四重。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷的元气飞速的进入到了杨一的血脉里，不断的增强着力量，而丹药就如同是家常便饭一般，不住的朝着嘴里倒去。

　　这么奢侈的修炼方法，即便是最为富有的修士见了也会眼红，这哪里是在修炼，简直就是在用无尽的财富堆出修为来。

　　杨一可不在乎，他现在只想尽快的凝聚出第八甚至是第九滴精血。

　　时间过得飞快，杨一在房间内一修炼就是三个月。

　　在一处金碧辉煌的房间内，一位面向威严，盘膝坐在蒲团上的男子忽然睁开眼睛，他的眼中就好像闪烁着两团金芒似的，能够看透人心。

　　“来人啊！”男子低声喊道。

　　“长老有何事？”一位身穿青袍的弟子推门而入，恭敬地问道。

　　“这批天才进入到化龙宫已经有几月了？”

　　弟子沉吟了一会儿，这才说道：“禀长老，已经有十个月了。”

　　“哦？十个月了，那不是一年测试期限就要到了？”

　　男子嘴角微微的露出一丝冷笑，眼神一凛，对这个弟子说道：“去，把这批天才中地宫的一个叫杨一的人给看住了，有任何他的动静都要先告诉我，知道么？”

　　“弟子明白！”随即便退出了门外。

　　在房间内的男子浑身都弥漫着凶猛的气势，低声冷喝道：“哼，是时候了，就算你进了化龙宫又如何？我要你死你就得死，我百家的术法是那么好修炼的么？”

　　这个老者，赫然便是堂堂的凝血九重，早就已经修炼成了金丹的百家老祖宗百战天。

　　杨一在这三个月内，难得的老实的修炼了三个月，在这三个月内，他几乎就是足不出户，其血晶就如同是流水一般，短短的三个月内，他的血晶就用了足足的一千万血晶。

　　而且这还不止，还有一百多瓶的元气丹和碧水丹，如此恐怖的消耗当然也起到了效果，那就是杨一终于凝聚出了八滴精血。

　　这第八滴精血真的是来之不易，这么老实的修炼，不抽取任何的精血来炼化，这修炼起来消耗也实在是太惊人了，简直就是恐怖，即便是再富裕的人恐怕也消耗不起，这第八滴精血，完全是用财富堆积起来的。

　　就算是那些洞主恐怕也没有这么多的财富来消耗。

　　八滴精血的确是强大，在这批天才中，论进步，或许不是杨一的进步最大，因为已经有无数的人都突破到凝血五重了，但是他却是这些天才修士中，唯一和欧阳信一样都凝聚出了八滴精血的天才。

　　“这八滴精血就如此的难以凝聚，更别说这九滴精血了，而且我还有种感觉，这第九滴精血不会有那么简单，别说我还有区区的千万血晶，就是有亿万血晶恐怕也无济于事！”

　　杨一的心思又活络了起来，还有两个月就是一年了，他也想趁着这一次一年的测试期限来临前，震动整个化龙宫，所以，必须在两个月内，凝聚出第九滴精血，甚至还要突破到凝血五重，这是一个不敢想象的任务。

　　“深渊谷，只有深渊谷的无穷强大异兽，才能够让我有机会凝聚出第九滴精血，甚至是突破！”

　　杨一想罢便对屋外的侍卫刘坤道：“刘坤，去请刘兄、武兄来，就说我有事相商。”

　　过了半盏茶时间，刘坤回来了，不过却没有带来刘青云和武天罡。

　　“禀大人，刘大人和武大人都出了化龙宫，去历练去了。”

　　杨一点了点头，还有几个月的时间，他们两人刚刚突破境界，恐怕又受到了欧阳信的刺激，想出去再把自身的境界巩固一番。

　　“既然没在，以我如今的实力，一个人也去得了深渊谷，也罢，我就一个人去！”

　　杨一随即准备好了一切，独身一人出了化龙宫。

　　百战天的房间内，忽然一个弟子推门而入，恭敬的对百战天道：“禀长老，杨一刚刚一个人起身，现在已经出了化龙宫，似乎是去历练！”

　　百战天猛地睁开眼睛，浑身都闪烁着恐怖的气势，低声道：“哦？独自一人出去了？正好，哈哈，做得好，这本武技拿去修炼吧，我现在要出去一趟，你可应该知道若有人问起该怎么回答？”

　　“弟子知道，弟子就说长老去外面磨练心境去了，希望能够化形成功。”弟子眼睛一转，显得十分的机灵。

　　“哈哈，跟着本长老，少不了你的好处，不过若是背叛我，哼！”

　　百战天浑身的杀机微微一放，立刻便让这个弟子若坠冰窖，恐惧不已。

　　“弟子不敢！”

　　随即百战天便飞了出去。

　　这个弟子望了望外面，微微摇了摇头，他知道百战天的心狠手辣，那个叫杨一的，恐怕是凶多吉少，不过他只是一个小小的甚至连正式弟子都算不上的杂役，又怎敢多言？


第0075章 统统都死

　　杨一骑雕来到了深渊谷，深渊谷依然常年散发着雾气，倒也没有发生什么变化。杨一已经是第二次这深渊谷了，轻车熟路的便直接来到了第三层。

　　第三层内，全部都是凝血五重的异兽，虽然以他现在的实力，就算是对付上凝血六重的异兽都不成问题，全力尽施下，也能杀死凝血六重的异兽，但毕竟很危险，一个不甚就会死亡，或者是很容易遇到从五、六层下来的恐怖异兽。

　　在这第三层，基本上还没有什么异兽能够威胁到他的安全的。

　　这一次杨一就不再那么谨慎了，就如同是虎入羊群一般，把青蜂针祭起，依靠着浮光掠影的恐怖速度，就犹如是一抹幽灵一般，无数的凝血五重异兽纷纷的倒下。

　　在这近十天内，杨一自己也不知道到底杀了有多少的异兽，浑身也不知道到底炼化了多少的精血，只知道自身的精血已经强悍到一种难以言明的地步了，那八滴精血几乎已经黑如墨炭，不过即使这样，杨一也终于遇到了一个问题，那便是第九滴精血怎么也凝聚不出来。

　　以前凝聚精血都是水到渠成，只要血脉内的元气足够力量强大，那么就很容易凝聚出精血，但是这一次，他不停的斩杀异兽，若不是深渊谷无穷的巨大，恐怕这第三层的异兽都要被杨一斩杀一空了，但即便如此，周围数里内的异兽也几乎消耗一空了。

　　而且不止是精血的问题，杨一甚至能够清晰地感受到，再炼化精血时，血脉内的力量基本上都没有什么增长了。

　　这是只有瓶颈才有的状态。

　　“凝聚精血也有瓶颈？难怪化龙宫数万年来，有无数的天才，但都没有一个天才能够凝聚出第九滴精血的。”

　　杨一望着手中的玉瓶，却偏不信邪，猛的把精血再次的炼化，细细地感受着。

　　“我就不信，车到山前必有路，只要我不停的积累，不停的积累，总有一日会水到渠成，顺利的凝聚出第九滴精血！”

　　杨一不信邪，再一次在第三层杀戮起来。

　　在第三层的入口处，不知何时进来了五个修士，这些修士无一不是凝血五重的高手，而且其衣角上还绘着一朵鲜艳的火焰，这正是天炎门的标志。

　　其中一个青袍修士皱着眉头说道：“咦？这怎么有点奇怪，平日里这第三层异兽如潮啊，怎么这次这么的静悄悄，我们走了这么久，连一头异兽都没有碰到？”

　　其他的四人也都纷纷点了点头，他们也不是第一次来这深渊谷了，却从来没有碰到过这种情况。

　　“前面有情况，好像有人在争斗，我们过去看一看。”

　　这四个修士都看到了前面的动静，向着前面小心的走去。

　　他们看到了一个年轻修士，身影如同是一道光影一般神出鬼没，而后一道隐晦的光芒一闪，便有一头异兽倒下。

　　这五人都张大了嘴巴，他们看得出来，眼前的这和年轻男子并没有打通天地之桥，仅仅只是凝血四重，但却拥有着不逊于凝血五重的力量，这至少也是体内凝聚出了八滴精血的存在。

　　“这个人是化龙宫的天才弟子，体内凝聚出了八滴精血，至少也是地宫的天才，而且，你们看他的那件法器，有没有熟悉的感觉？”其中一个看似沉稳的修士眼光闪烁地说道。

　　“青蜂针，一定是青蜂针，怪不得几月前孙铭的命牌突然粉碎了，原来是被化龙宫的人杀死的。”

　　在天炎门和化龙宫都会把每个正式弟子或长老制作一块命牌，如果弟子或长老在外身死，那么命牌也会跟着碎裂，这样就能知道生死。

　　这五个人眼中都闪烁着贪婪之色，又哪里有为那所谓的孙铭义愤填膺的神色。

　　“孙铭已经死了，但他的法器却绝对不能落在化龙宫的手上，这个人杀了孙铭，就是我天炎门的敌人，杀了他，为孙铭报仇！”

　　这是话中有话，五个人的眼睛都盯着那青蜂针。孙铭实力不高，本不怎么出名，但是就是因为他拥有着一件神出鬼没的法器，在天炎门也算是人尽皆知，这次他死了，也算是一个大事件，当然，天炎门弟子不是惋惜他的死，而是在惦记着他的法器。

　　这下看到了青蜂针的下落，他们哪里还按耐得住？

　　沉稳的男子却提前出声道：“那个化龙宫的男子虽然看似修为不强，但既然能够杀死孙铭，那就一定有他的手段，我们先杀死他，说不定还有更好的宝贝，等他死后，那些宝贝还不都是我们的，诸位师弟以为如何？”

　　这个修士看起来在五人中有些威信，因此这些修士都点了点头。

　　“好，那我们就为孙铭报仇，上！”

　　随着男子的一声大吼，五个修士都猛的冲了出来，一言不发的便向杨一杀去。

　　无数的武技飞出，甚至也有术法，在他的脚下，似乎泥土都在蠕动了，并且迅速地缠住了杨一的双脚。

　　这一下突兀的变化倒是让杨一有些措手不及。

　　不过在看清五人的模样后，心中一动，便知道以他们天炎门的身份，自然是瞧出了青蜂针，不由得一阵冷笑，随即双手猛地一挥，二十滴的鲜血迅速地飞出。

　　“缚身术，去！”

　　一股恐怖的束缚之力迅速地弥漫在五人身边，与此同时，杨一的心脏猛的跳动，八滴精血的力量迅速地调动起来。

　　“轰！”

　　下面被泥土束缚住的脚瞬间便爆发出堪比五重的力量，土石乱溅，迅速地恢复了行动。

　　“哼，只有五个凝血五重而已，找死！浮光掠影！”

　　一道光芒闪过，杨一的身影便不见了，与此同时，一道隐晦的光芒闪过，其中一个修士的额头立刻便出现了一个血洞，惨叫的轰然倒下。

　　一个修士已经身死！

　　剩下的四个修士也知道不好，纷纷的围拢在一起，有一个修士迅速地滴出了鲜血，向着虚空一点，大喝道：“水幕术！”

　　整个周围空间，忽然出现了一道道的水幕，杨一的速度再快，也要显示出身影。

　　“又是术法！”

　　杨一的眼睛微微一凝，他没想到这些人中竟然有两个人会术法。

　　“哼，速战速决，九宫幻影、束缚术、风暴术、浮光掠影，死！”

　　杨一施展出了自己的全部手段，一股股的狂风肆虐，并且还有束缚之力束缚住了这四人，以现在杨一的实力不断提高，其缚身术的威力也越来越大。

　　青蜂针神出鬼没，根本就不是这四人能够抵挡的，只恨他们贪心，却终究同赴了黄泉，五个无一例外，都纷纷身死。


第0076章 不可思议

　　以目前杨一的实力，高级武技、术法，几乎就是层出不穷，而且还有着神出鬼没的法器，以及护身的中品法器，就算是凝血六重也伤不了他，甚至还有可能被杨一杀死，又何况这只是五个凝血五重的修士。

　　这五个高手，每个体内的精血都很多，有四个都有八滴精血，其中还有一人拥有十滴精血。

　　杨一把这些精血都装进了玉瓶内，略微搜索了一番，却也没有发现什么有价值的东西，只是空间节制内的血晶有几百万，这说明这些修士在天炎门也不是天才弟子，否则不会只有这点东西。

　　“嗒嗒嗒！”

　　忽然响起了一阵脚步声，这在安静的深渊谷显得十分的突兀，杨一猛的抬起了头，只是略微一愣，但很快的，他的嘴角便露出了一丝笑容道：“原来是百长老，百长老来得正好，这些天炎门实在是欺人太甚了，如果有百长老在，就算是借他们十个胆子也不敢对我们化龙宫放肆的。”

　　百战天神情微微一愣，默然不语，只是盯着杨一。

　　杨一心中心念急转，暗骂道：“该死，百战天怎么会来？对了，他是来杀我的，传闻百家的缚身术这么多年都没有外传，这几乎就不可能，这么一门高级术法，就算是那些洞主，又有谁不眼红？唯一的解释，就是那些打百家术法的人，都死了，这老家伙是要杀我的！不行，我绝对不是他的对手，得给他灌迷魂汤。”

　　杨一内心心念转动，但脸上却没有露出一丝的异样，反倒是笑道：“百长老，刚刚从这几个天炎门的弟子身上搜出了这颗丹药，弟子见识浅薄，并不清楚这是什么丹药，百长老见多识广，一定知道这是什么丹药？”

　　看着杨一慢慢走来，百战天只是心中冷笑，他也是人老成精的人物了，杨一的心思他也多少知道一些，只等杨一到他身边就动手。

　　一步、两步、三步……

　　杨一走到了百战天身前一丈时却停了下来，从空间戒指内掏出了一个玉瓶，并微微一笑道：“百长老请看，这颗丹药实在是古怪得紧，还请百长老过目！”

　　百战天心中冷笑：“看你还能玩出什么花样？不过不管怎么玩，你今天都要死！”

　　不过当杨一手上出现了这颗丹药时，百战天的眼睛却是微微一凝，随即脸色微微一变，眼中露出了不可思议的神色，心中更是狂吼道：“精炼丹，这竟然是精炼丹？怎么可能？这小子怎么可能有精炼丹，难道真是这小子从那五个天炎门弟子身手搜出来的？”

　　百战天有些迟疑，他也是第一次见到杨一，特别是这样面对面的见到，眼睛也在看着杨一的表情，的确是一副恭敬的模样。

　　“难道这小子不知道我来的打算？应该是这样，毕竟这样一颗珍贵的丹药，他如果知道了我的目的，是决计不会拿出来的。精炼丹啊，或许我吃了，还真的有机会血脉化形！”

　　百战天内心的心思又活络了起来，他已经修炼了数百年，若能化形也早就化了，之所以到现在都迟迟不能化形，就是因为血脉的原因，不是每个人都能够修炼到巅峰的，百战天的极限便是凝血九重。

　　不过有了精炼丹就不一样了，精炼丹拥有着精纯血脉，帮助突破境界的奇效，珍贵之极，或许对百战天化形有帮助。

　　这样一颗丹药，的确是让百战天心动了。

　　百战天了看了杨一，这才微微一笑道：“嗯？这丹药的确是有些古怪，那给本长老仔细看一下，或许还能知道这是什么丹药。”

　　杨一恭敬地点了点头，把手递了出去，不动声色的又靠近了百战天两步。

　　百战天丝毫都没有发现，他的眼睛已经盯着杨一手上的玉瓶，恨不能马上就把玉瓶拿到手中。

　　百战天的手，刚刚碰到玉瓶，忽然心中一惊，猛地抬头看着杨一，此时的杨一又哪还有刚才的恭敬模样，神色冰冷，冷冷道：“百战天，你不是要来杀杨某么？你以为我不知道，哈哈，我等的就是这一刻，管你是什么修为，都要死！青蜂针，去！”

　　“嗖！”

　　一道光芒闪现，青蜂针一下射向了百战天的头颅。

　　如果是在平常，青蜂针虽然厉害，但决计是杀不死凝血九重金丹高手的，因为金丹高手精血已经凝聚得无比的凝实，力量大得出奇，就连山峰都能被打碎，法器都要被轰破，又何况是青蜂针。

　　不过现在杨一离百战天只有一步之遥，以青蜂针的速度，任百战天有什么手段，都难逃一死，头颅被穿，就算是金丹高手也要死。

　　杨一似乎已经看到了百战天身死时的惊恐。

　　“叮！”

　　很奇怪的声音，就好像是金属之间的碰撞似的，杨一猛地睁大了眼睛，一副不可思议的神色，青蜂针这一扎，竟连百战天头颅上的皮都没有蹭破，青蜂针就仿佛是扎在了一块坚硬得不可思议的精钢上撕似的，竟是被直接弹了回来。

　　百战天微微一愣，也反应了过来，原来刚才的一切，都是杨一的计谋，若是普通的金丹高手，这一下少不得就要中了杨一的算计，死不瞑目了。

　　“好，好，好！好狠毒、好奸诈的小子，你很好，让我也着了道儿，差点就让你成功了。不过再成功的计谋在绝对的力量面前，都没有任何的作用，哈哈！”百战天脸色疯狂的笑了起来。

　　杨一一个劲儿的摇头道：“不可能，不可能，就算是化形高手的肉身，也决计不会这么恐怖的，这绝对不可能！”

　　杨一还处在震惊当中，法器都刺不进对方的皮肉，这实在是有些不可思议。

　　“哈哈哈哈，孤陋寡闻的小子，你又知道什么？你以为就你有奇遇么？我当初侥幸得到了上古的炼体法门不朽金身诀，现在已经修炼到了金刚之身大成，别说是你小小的下品法器，就算是中品法器，也刺不进我的身体，哈哈，你以为我百家的缚身术这么好得的？告诉你吧，因为缚身术，死在老夫手下的金丹高手都不知道有几个了。”

　　百战天的身体忽然泛起了金色的光芒，犹如一轮金色的太阳。


第0077章 火鸟

　　“让你看看金丹的厉害！”

　　百战天的整个身体都泛出了金色的光芒，忽然，整个身体内都发出了一阵“咚咚”的声音，就犹如是百战天的心脏在不断地跳动一般。

　　“轰！”

　　这每一次的跳动，似乎都能够隐隐的看见在百战天的心脏内，一个如婴孩拳头般大的金丹正在不断地跳动，每一次跳动都有一丝金色的血液流入血脉内，一拳轰出，真就有移山倒海，开山裂石的恐怖力量。

　　拳头还没有轰过来，杨一便感觉到了强大的力量的压迫，周围的空中都扬起了一阵大风，这金丹高手实在是了不得，杨一本来十足把握的偷袭，却功亏一篑，此时也没有太好的办法，只能指挥青蜂针向百战天飞去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青蜂针还没有飞到一半，就被百战天强大的力量直接震得嗡嗡作响，竟是不能再向前。

　　“九宫幻影，浮光掠影，走！”

　　百战天的力量实在太强，不能力敌，杨一立刻便施展出了仙品武技和无限接近半仙品的浮光掠影。顷刻间，杨一的身影猛的变作了四个，而且都化作了四道光芒，以肉眼看不见的速度向四面八方逃走。

　　仙品武技，即便是百战天这等金丹高手也看不透，四个幻影，他也不知道哪个是真，但其眼睛微微一凝，冷笑道：“雕虫小技，以为这就能瞒天过海逃走？哈哈，真是笑话，在本长老面前，还从没有人能够逃走过，缚身术，去！”

　　百战天的手指间猛的飞出了十滴鲜血，瞬间燃烧在了虚空之中，由金丹高手施展出来的术法缚身术该是多么的强大，而且还是完整的缚身术。

　　这一股束缚之力简直无法想象，似乎连河流都能够束缚住，杨一的四个身影也猛地一下子完全的停止，其他的三个幻影也瞬间消失。

　　杨一浑身的血脉通畅，但是无论他用什么样的力量，也无法挣脱，杨一自己也感受到了缚身术的恐怖，不过这一次，却是他被束缚住了。

　　“哈哈，小子，怎么样？我百家的缚身术怎么样？”

　　百战天龙行虎步，几乎就是几步就闪到了杨一的面前，冷笑着看着杨一。

　　“哼，本长老金刚之体大成，就算是真正的化形高手也不惧怕，又岂能让你个小小的凝血四重的小子逃走？不过这次也并不是全无收获，至少这精炼丹就是意外之喜！”

　　百战天伸手一抓，便把杨一手中的精炼丹抓了过来，打开一看，脸上露出了笑容之色。

　　“好了，你可以死了！”

　　百战天伸手向杨一一指，这一指快若闪电，而且指尖竟然隐隐的成了金色的光芒，这是其金丹之力完全的集中在了指尖，就算是山峰都要被这一指穿透，更何况是杨一的血肉之躯。

　　杨一眼神冷漠，但内心却在不断的挣扎，体内的血脉更是流动如飞，其体内的八滴精血简直都快要爆炸了，所获得的力量恐怕连六重的高手都比拟不上，但即便如此，还是无法挣脱缚身术的束缚。

　　“嗖！”

　　百战天泛着金芒的指头已经临近了杨一的额头，杨一也仿佛感受到了死亡的气息。

　　“要死了么？”

　　杨一的额头都发出了阵阵的隐痛，轻轻地闭上眼睛。

　　就在这千钧一发之际，变化突生。杨一的眉心都被百战天指头上强烈的劲气割破了皮，鲜血直流，从其眉心处却猛地发出了一阵火红的光芒，越来越盛，而且还有一阵清鸣的“啼叫”声。

　　“嗖！”

　　从杨一的眉心处猛的飞出了一只庞大的火鸟，这只火鸟神骏异常，而且一经飞出，直接就把百战天的手指燃烧，百战天心中惊骇，急忙抽身而退。

　　“这……这怎么可能？我的金刚之体已经大成，就算是普通的化形高手也无法对付我的金刚之体，这到底是什么东西？”

　　百战天望着被燃烧的手指，以及前面这只神骏的火鸟，内心中的惊骇已经到了无以复加的地步，杨一也猛地睁开了眼睛，看着这只火鸟，更是觉得不可思议。

　　“我的体内什么时候多了这么一只恐怖的火鸟了？这可是血脉化形之后的真源！”

　　无论是百战天还是杨一都看得出来，这是血脉化形的真源形态，能够在杨一体内种下真源，这必定是一个化形高手。

　　“嗡！”

　　百战天还没有反应过来，就见火鸟以恐怖的速度，几乎就化做了一道微不可察的火光，瞬间便射到了百战天的身前，化作了一团烈火，紧紧地裹住百战天的脑袋。

　　“啊……不，谁也无法破坏我的金刚之体，谁也无法破坏，哈哈，金刚之体，镇！”

　　百战天的浑身都发出了一阵金光，被火焰包裹住的脑袋则不断的发出一声声的狂笑声。

　　不过过了片刻，百战天的声音却一下子充满了恐惧之色：“不可能的？这到底是什么东西？这不是普通的血脉真源，啊……不要……”

　　声音凄厉，瞬间，一股鲜血便喷涌了出来，百战天的身子也一下软倒，其裹在头上的火焰也瞬间消失。

　　百战天一下子便变成了无头尸体，这样的变化，实在是出乎了杨一的意料。

　　“我的体内什么时候有这么厉害的东西了？”

　　杨一看着火焰已经消失，轻轻地摸了摸自己的额头，运转自己的血脉，没有任何的区别，发现不出哪里有古怪。

　　“哼，这里不安全，发生这么大的动静，找个山洞隐藏起来，百战天身上的好东西绝对不少。”杨一嘴角微微露出一阵冷笑，随即伸手一抓，便把百战天的尸体摄入了空间戒指内。

　　杨一的身影很快便消失在了第三层的深渊谷内，这天地间也只留下了淡淡的血腥味，谁也无法想象，这里刚刚就有一位修成了金丹的超级高手死去。

　　“好，就是这里！”

　　杨一看着这个浑然天成的山洞，整个人一闪，已经窜入了山洞内。

　　漆黑的山洞中，杨一升起了篝火，整个山洞内瞬间多了一丝暖意。


第0078章 吞下金丹

　　“我的体内什么时候多了这么一滴精血？”

　　杨一惊愕地看着自己体内的九滴精血，是的，千真万确是九滴，是无数人梦寐以求的九滴精血，是杨一无可奈何的九滴，现在就这么无缘无故的出现在了心脏内，九滴精血连成了一圈，生生不息，就好似多了一股神秘的气息。

　　这是无数年来都没有人能够修炼而成的九滴精血，九滴为数之极，所以在杨一的身上，隐隐的已经弥漫着一股完美的气息。

　　“不对，这滴精血竟是比其他的精血不知道要强大多少倍，这到底是什么精血？”杨一瞬间便感觉到这一滴陌生的精血，就好似一个将军似的，把其余的八滴精血都指挥若定。

　　“难道说这滴精血就是刚才释放出火鸟的精血？”

　　杨一心中一动，这可是传说中的化形真源，如果真的是那样，那这滴精血可就不敢想象了，那是化形高手的精血。

　　杨一试着调动这滴精血，但他失望了，这滴精血纹丝不动，丝毫都不听杨一的任何调动，就仿佛这滴精血只是一个局外人，根本就不是杨一的精血，但又在机缘巧合下，进入了心脏，并且还和自己的其他精血联系了起来。

　　“这……这到底算什么？”杨一有些苦恼了，可是无论他试了何种办法，都拿这滴精血没有任何的作用。

　　他又把目光看向了空间戒指，心中一动，百战天的尸首便出现在了山洞里，杨一冷笑一声，随即手狠狠地向着百战天的心脏内一抓。

　　“噗嗤！”

　　杨一的手把一颗血淋淋的心脏抓在了手中，在这颗心脏内，隐隐的还露出了一丝丝的金色。

　　把心脏划开，里面有一个如初生婴孩拳头般大小的金色圆球，这正是修士梦寐以求的金丹。

　　“这便是金丹么？传闻金丹蕴含的力量实在是不可思议，也只有修炼到了金丹，才能够再进一步，有血脉化形的机会，否则再怎么修炼也是徒劳，所谓金丹大道就是如此！”

　　这颗婴孩拳头大小的金丹不止象征着一位超级高手，更是一个无与伦比的宝贝。

　　“还没有人在凝血四重就炼化金丹，我倒要看一看，把金丹炼化后会发生什么样的变化。”

　　杨一也是什么都不怕，张大嘴，立刻便把一颗金丹吞进了肚子里。

　　“轰！”

　　这就好像是平地一声雷，又好像是水进了滚烫的热油，杨一的整个血脉都开始沸腾了起来，而且这颗金丹竟然还缓缓的钻入了血脉之中，却始终不融化。

　　那层淡淡的金色就仿佛是保护层一般，死死地保护着金丹内的元气力量不损失。

　　渐渐的，金丹顺着血脉的流动也进入到了心脏之中，这毕竟不是杨一的金丹，瞬间便卡在了心脏内，甚至于杨一的血脉都不怎么通畅了。

　　他从来都没有这方面的常识，一颗金丹也敢吞，也实在是胆大包天了，殊不知金丹也是要人命的。

　　杨一正拿百战天这颗金丹没办法的时候，忽然那滴神奇、诡异的精血动作了，它竟然发出了一阵吸力，直接就把金丹吸入了心脏内部，而且这滴精血也瞬间跳到了这颗金丹的顶上，在金丹的周围则是围绕着杨一的八滴精血。

　　“嗡嗡！”

　　这滴精血也实在是强大，杨一用尽了办法都无法融化的金丹竟在这滴精血的作用下，开始从金丹内部流出一丝丝金色的液体，这些金色的液体便是精血，而且还是拥有无穷力量的精血。

　　“轰！”

　　随着这些金色的精血流出，杨一的心脏飞速的跳动起来，不断地在炼化着这些金色的精血，炼化金丹，这简直就不敢想象，但这么神奇的事的确就在杨一的身上发出了。

　　渐渐的，围绕着金丹的八滴精血渐渐的又出现了一个旋涡，看着这个旋涡，杨一心中满是欢喜，这是要凝聚精血的征兆。

　　“哈哈，这才是第九滴精血，真正属于我的第九滴精血！”

　　旋涡越来越大，最后渐渐的凝聚出了一滴精血，这滴精血是货真价实的第九滴精血，完全被杨一所掌握。

　　随着第就滴精血颜色的不断加深，渐渐的，在九滴精血中心的大金丹却不再流出金色的精血，而杨一却清晰的感觉到，这颗金丹的体积似乎要小了一些。

　　“十滴精血，而且还有一个大金丹，这么古怪的事，估计也就在我身上发生了。”

　　杨一低声苦笑着，那一滴怀疑是化形高手的精血不归杨一调动，而这颗大金丹更是由不得杨一，好在他的九滴精血还是没有任何问题的，运转等等也没有一丝的问题。

　　终于凝聚出了九滴精血，杨一也停止了修炼，现在想突破凝血五重还不是时候，更何况，在百战天的身上还有许多的好东西。

　　在百战天的身上摸索了一阵，搜下了他的空间戒指，即便杨一有了一些准备，但是里面的财富还是让杨一目瞪口呆。

　　五千万的血晶，上千瓶的丹药，而且还有一份秘籍，杨一达开一看，正是完整的缚身术九层修炼方法。

　　“乖乖，这些财富，可真是骇人，不过百战天在化龙宫当了几百年的长老，又是百家的老祖宗，有这么庞大的财富还真不算多。”

　　当然，最让杨一喜欢的还是那完整的缚身术，他也只修炼了缚身术的前四层，威力已经很大了，若是修炼了完整的缚身术，那还不知道要强大到什么地步。

　　把空间戒指内的东西全部都搬到了自己的空间戒指内后，杨一的眉头却皱了起来，他清楚的记得，百战天自称修炼成了什么金刚之体，那浑身之坚硬，是连青蜂针偷袭都没有任何办法，这样神奇的修炼秘诀，却没有在百战天的戒指内找到。

　　百战天修炼后的效果让杨一心动不已，但又找了一遍，却还是没有发现一丝一毫的秘诀。

　　“到底在哪？难道他没有放在身上？”

　　杨一又觉得不太可能，最为珍贵和宝贵的东西，一般人都会随身带在身上，因为什么人都不能信，也只有自己能信，带在身边才是最安全的。


第0079章 金刚之体

　　“最珍贵的东西，最珍贵的东西……”

　　杨一默默的念叨着，他的眼神忽然看向了地上百战天的尸体，眼光瞬间一凝，一把抓向了百战天的尸体，把里里外外都搜索了一遍。

　　“哼，还是被我找到了！”杨一脸上露出了一丝微笑，在他的手上正放着一块似皮非皮的卷轴，正是从百战天的身体内搜出来的，而且还是贴身带着。

　　轻轻的打开卷轴，露出了密密麻麻的字，不过这些字，就好像拥有某种魔力一般，又好像是古老的一种蝌蚪文字。

　　杨一的眼神死死地盯着这些文字，就好像沉入了一片幻象当中，这些文字就如同活了过来一般，一个一个的飞速飞进了杨一的脑袋中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这样的情况持续了一个时辰才结束，等杨一回味过来时，幻象已经消失了，感受着脑海中的这些文字，杨一嘴角露出了一丝微笑。

　　“不朽金身诀，好，原来这世间真有这般神奇的法门。不过这不是炼血的正统法门，是无数万年前，在世间有一个强大的巅峰种族，他们不炼血，有一种奇怪的诅咒之术和几乎不死不灭的身体，被称之为旁门左道，他们自称是巫。只是后来发生了大变，巫也集体消失不见了踪影，这门不朽金身诀就是巫的修炼法门。”

　　杨一闭着眼睛，喃喃自语着。

　　这些信息就是在杨一脑海中的信息，这件卷轴也不知道是百战天怎么得到的，竟然是早就已经消失了的巫的修炼法门，虽然当时巫的修炼法门被称为左道旁门，但是却丝毫都不影响它的强大，这门炼体之术上面就记载了五个境界，分别是金刚体、不破体、不死体、不灭体以及最后的不朽体。

　　百战天也才修炼到金刚体而已，修炼极为的艰难，甚至在某种程度上还要比化形还艰难。不过虽然修炼艰难，但是修炼到最高境界的不朽体，能够达到永不腐朽，天地崩而我不死，日月朽而我不朽。

　　“只可惜，修炼这金刚体需要的条件实在是太苛刻，刀山火海这些都是小意思，甚至要运用到天下的极限条件，来磨练金身，才能够进步。”

　　杨一看着上面的介绍都是微微的摇了摇头，这不朽金身实在是太难修炼了，别说上面介绍的天地间各种极限条件和物质，杨一甚至连听都没有听说过，也只有五行之灵才略微有所耳闻，不过五行之灵是祭炼法宝的绝佳宝物，想要得到都是痴心妄想。

　　百战天之所以能够修成金刚之体，也是经历了冰火两重天，是昔日百战天机缘到了，遇到一处两仪之地，在这两仪之地有冰火两重天，一面热得要死，一面冷得透骨，这才修炼成了金刚体。

　　这些杨一都不知道，不过他却有另一种捷径。

　　“凡是修炼不朽金身之人，都可互相吞噬，一旦吞噬成功，便可拥有对方之一切能力。”

　　这样的介绍，让杨一兴奋激动不已，他又把目光看向了地面上的百战天的尸体。

　　“既然你死了，那就彻底的给我利用吧！”

　　杨一眼中闪出一道精芒，伸手一抓，便把百战天的尸体抓到了手上。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　杨一的口中念出了咒语，体内也运转起了不朽金身诀的修炼法门，立刻，在杨一的手上就好似涌出了无数的触手一般，纷纷的把百战天的血肉都吞噬进了杨一的身体。

　　甚至于包括骨骼、皮肉等等的一切，就相当于杨一把百战天的整个人都吞了下去，鲜血淋漓，实在是有些恐怖。

　　把百战天的尸体吞噬完了之后，杨一便感觉到浑身都出现了一阵奇痒，他的皮肤，在一层又一层的迅速脱落，白灿灿的，就如同是那些脱皮的蛇儿一般，脱下的皮肉显得很嫩，光泽无限。

　　“啊……”

　　杨一声嘶力竭，发出了一声声歇斯底里的吼叫，他的身体内有一种痛苦，简直无法忍受。就好似他的骨骼，全部都融化掉了一般，然后又生生的重新长出了一副骨骼，他的皮肉，像是用刀一层又一层的割掉，然后眼睁睁的看着又长了出来。

　　就这样在无尽的痛苦中，杨一的骨骼、皮肉都已经在不知不觉间重新的蜕变了一遍，崭新的皮肤，坚韧十足，手上拥有着无穷巨大的力量，轻轻一捏，就能把精钢都捏碎。

　　感受着自己完美的躯体，隐隐的在皮肤下还闪烁着一阵阵的金芒，这是金刚体的特征。

　　“青蜂针！”

　　杨一心念一动，一道金芒携带着恐怖的力量，宛如是一道光芒一般，狠狠的扎在了杨一的手臂上。

　　“叮！”

　　好似一阵金属间的碰撞一般，这件犀利的法器竟是直接弹了出去，连杨一的皮肉都没有刺破，杨一甚至只感觉好似一阵蚊虫的叮咬似的。

　　青蜂针的威力，没有人比他还要清楚了，一丈厚的石壁都能被穿透，更别说只是血肉之躯了。

　　“哈哈，金刚体，这就是金刚体，果真修成了金刚体！”

　　杨一满意地看着自己新的躯体，看似样子没有变化，但是杨一能够感受得到，自己的骨骼到皮肉，其实都已经完全被全新的血肉所代替了的，而这些血肉的来源，自然便是百战天了，如果没有百战天的尸体，杨一能不能炼成金刚之体还是个问题。

　　“巫的修炼方法果真奇妙，修士讲究的是循序渐进，就算是似我这般不断地抽取精血来炼化的，修炼进境也是一步一个脚印，根本就不可能一蹴而就，不可能直接一下子就血脉化形，就算是再天才的天才，都不可能。但是这不朽金身诀就不一样，只要能够成功吞噬掉不坏体、不死体，甚至是不灭体、不朽体，那么就可以一步登天，直接成为至高的存在。”

　　杨一的眼中闪烁着奇妙的光芒，巫被称为左道旁边也不是没有道理，这种完全颠覆了修士的修炼方法，实在是匪夷所思，不可理解。


第0080章 执法长老

　　“金刚之体，就算是凝血九重，金丹高手，攻击在我的金刚体上面，也不会对我造成什么伤害。”杨一见识过百战天的厉害，但是即便是那么强大的力量，也绝对无法对金刚体造成什么伤害，这个金刚体，实在是变态。

　　“不过化形高手还是要小心，百战天说普通的化行高手都对他的金刚体无可奈何，但是那只火鸟分明就是化形高手的血脉真源，不是也把百战天杀死了么？”对于化形高手杨一不敢大意，化形和凝血是完全的两个不可比拟的境界，天差地别，从凝血到化形，那是质的飞跃，就如同是凡人到修士之间的区别一般。

　　“嗡嗡！”

　　杨一不用血脉的力量，轻轻的挥舞了一下拳头，虎虎生风，力量也强大得恐怖，隐隐的可以媲美凝血五六重的力量了。

　　当然，金刚体并不是擅长攻击的金身，实际上，巫族最厉害的进攻手段，还是要属于诅咒术，无声无息就可以致人于死地，比之术法还要鬼魅神奇。

　　不过诅咒术杨一却没有得到，况且万物也没有绝对的，金刚体攻击力不强，但一旦让让金刚体修炼成不破体，那就真正的恐怖了，号称万物皆可破，惟有金身不破，到那时，才是金身开始强大的时候，不过要想修炼到不破体，不比血脉化形轻松，甚至若没有机缘，几万年都别想修成。不朽金身不是靠时间来积累修炼的，也不是靠体悟的，而是靠各种极限的条件去生生的锻炼而成。

　　三天时间一转而过，杨一的手中立刻出现了一滴鲜血，随即在虚空中燃烧了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵束缚之力瞬间飞出，杨一能够感受到，如今他的缚身术要强大了不止一倍，这才是完整的缚身术的威力，杨一在这三天内，很快就把缚身术剩下的五层都修炼完了。

　　不过在修炼完后，杨一却隐隐的感觉到，似乎这缚身术并不完整，九层的缚身术就好像是硬生生的断了一半一样，似乎在缚身术后，还有更加神妙的术法，一起修炼起来，不知道是何种惊天动地的术法。

　　不过就连百战天也只有九层的缚身术而已，就算在缚身术之上还有什么恐怖的术法，杨一现在也不能找到。

　　“三天了，想必百战天命牌破碎，已经被人知道了，哼，他虽然是执事长老，但如今人已经死了，死了的人是没有任何价值的。”

　　杨一倒不担心化龙宫能把他怎么着，先不说他是地宫的天才弟子，论潜力，自是要比百战天的要大，是有机会修成化形的存在，论证据，又有谁知道是他杀了百战天，恐怕即便是杨一说出来也没人信。

　　不过百战天这次出来追杀杨一，他的手下一定是会知道的，如今他已经身死，杨一或许也有些麻烦，不过这些麻烦，都实在算不得什么。

　　杨一也不再耽搁，迅速地坐上大雕，向门派飞去。这次他的收获是最大，不仅练成了金刚体，而且还得到了完整的缚身术，而且还莫名其妙的凝聚出了第九滴精血。

　　想到这九滴精血，杨一就感到一阵苦笑，他的心脏内可不止是九滴精血，还有一滴不受他控制的神奇精血，以及一颗巨大的金丹，这样诡异的场景，杨一也不知道是好还是坏，不过他也没有办法，只得顺其自然。

　　在化龙宫内，百战天的命牌瞬间破碎，直到第二天才被人发现，立刻，整个化龙宫都震动了。百战天是一位凝血九重的长老，虽然没有再进一步的可能，但是也是一位高手，是化龙宫的重要力量，现在就这么不明不白的死了，化龙宫自是要插手追查的。

　　于是执法长老阎本立开始调查，这位化形高手铁面无私，迅速地便把百战天手下弟子那些杂役调来追查。

　　这些弟子哪还敢隐瞒，都纷纷的吐出了实情，说百战天其实是为了去杀杨一了，这正是树倒猢狲散，百战天若是还活着，就是借这些杂役弟子一百个胆子也不敢说出来，但现在百战天都死了，他们自然不敢再隐瞒。

　　执法长老脸色一沉，虽然在外面长老杀弟子，弟子相互残杀，这些都不算什么，但是天、地二宫的弟子可都是化龙宫重点培养的对象，是严禁私自杀害的，百战天简直就是胆大包天。

　　“去，查看杨一的命牌，看看他是否已经死了。”执法长老很清楚，一位凝血九重的金丹高手要杀一个连凝血五重都没有的弟子，简直就是易如反掌。

　　不过就在这时，已经有弟子禀报：“执法长老，杨一已经回来了。”

　　执法长老微微感到惊讶，但还是沉声道：“马上带杨一到执法堂来见我。”

　　执法堂上，执法长老端坐在上面，下面还有一些长老，一些天、地二宫的弟子都是站立在两旁，其中就有眼神阴沉的张松，他如今已经突破到了凝血五重，正是想要杨一出丑时，却没想到百战天却死了，而且竟还跟杨一有关，他倒是巴不得杨一被百战天杀死，但事实却让他感到失望。

　　望着杨一走进执法堂，张松暗骂道：“不知道杨一走了什么狗屎运，百战天去追杀他都没有成功。”

　　杨一走进执法堂，望着周围的弟子、长老，有的认识有的不认识，刘青山和武天罡也在其中，两人眼中都露出了担忧之色，张松则目露阴沉，杨一没有理会，倒是有一个让杨一都感到意外的人向他微微点了点头。

　　这个人就是让杨一凝聚出九滴精血再突破到凝血五重的长老路明，实际上，杨一这么辛苦的凝聚出九滴精血，路明的话起了很大的作用。

　　在正中央的自然便是执法长老阎本立了，杨一恭敬的施礼道：“弟子杨一拜见执法长老以及诸位长老！”

　　除了路明微微点了点头而外，其他的长老都是面无表情。

　　阎本立一双眼睛犹如能够看穿一切似的，双眼在杨一的身上不停地扫视着，眉头微微一皱，随即沉声道：“杨一，你这次出山门到哪里去了？”

　　随着阎本立的问话，所有人的目光都集中在了杨一的身上。


第0081章 耳光

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，淡淡道：“禀长老，这次弟子就是来禀告各位长老的。”

　　“哦？你要禀告什么，快说！”执法长老沉声道。

　　“弟子本来独自在深渊谷第四层历练，后来却发现了百长老，百长老似乎要到第五层去寻找奇乌兽，弟子就想跟着百长老前去见识一番，却不幸遭遇了一个恐怖的妖，那个妖非常的恐怖，连百长老都抵挡不住。百长老让我赶紧逃出深渊谷，自己却不幸陨落了，到现在，弟子都感念百长老的恩泽！”

　　杨一说谎话都不眨一下眼睛的，面上没有丝毫的表情，一板一眼，任谁都知道杨一说得是谎话连篇，但这又如何？没有证据，没有人看到，况且人已经死了，难不成说杨一杀了百战天？

　　杨一如此沉稳，而且以这种啼笑皆非的事情来解释百战天的死，即便是执法长老无可奈何，只得沉声道：“杨一，你说的可是真？”

　　杨一道：“自然是真，不信长老可以到深渊谷第五层去，或许还能碰到那个杀害了百长老的妖。”

　　执法长老脸色一变，开什么玩笑，再去查看，若碰到了那个妖，那可是丝毫不下于化形的高手，再说若是遭到了围攻，就算是化形高手也要饮恨当场，执法长老尽管不信杨一的话，但对于百战天死于妖的毒手还是觉得八九不离时，百战天的实力，也的确只有化形的妖才能够对付得了。

　　但旁边的张松却猛地跳了出来，脸色阴森道：“胡说，完全是胡说八道！一个妖，连百长老都对付不了，你一个小小的凝血四重弟子又怎么逃得了？再说深渊谷四层可全都是凝血六重的异兽，就凭你那低微的修为，又如何在那里历练？所以你这一切都胡说八道，说不定就是你施展了阴谋诡计杀害了百长老。”

　　杨一看到张松跳了出来，眼睛微微一冷，浑身杀机猛的爆发出来，丝毫都不理会这里的众多长老。

　　“张松，百长老舍己救人，乃是大义，他让杨某逃走又有什么不可以？若说深渊谷第四层的异兽全都是凝血六重，这的确不错，不过杨某有的是手段，凝血六重又算得了什么？若不信，你现在就可以尽管一试，看看杨某有没有在深渊谷四层呆的资格！”

　　杨一掷地有声，以及咄咄逼人的态度，让张松都有些措手不及，他刚刚突破到了凝血五重，正想羞辱一番杨一，如今却让杨一一阵抢白，让他恼怒异常。

　　“杨一你……”

　　张松脸色一阵青一阵白，看了看周围的长老，还是忍住不敢动手。

　　杨一的嘴角却微微露出一丝微笑，冷冷道：“你不敢么？你处处针对杨某，刁难杨某，今日，杨某少不得要在诸位长老面前教训下你，让你学学做人的道理！”

　　杨一的身影猛的化作了一道光芒，浮光掠影瞬间爆发。

　　张松一惊，他没想到杨一竟然敢在执法堂的诸位长老面前都敢动手，不过他终究是凝血五重的天才，既然是杨一先动手，他也不客气了，体内十四滴的精血瞬间爆发出恐怖的力量，向杨一的身影拍去。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的身影猛的变幻出了四个幻影。

　　这还没有完，杨一的嘴角露出一丝冷笑，体内的九滴精血瞬间爆发，在其手上，一小滴漆黑如墨的精血出现在了手中。

　　这是真正的精血，而且还是漆黑如墨，蕴含着无穷力量的精血。

　　“嗡！”

　　精血瞬间燃烧，杨一大喝道：“缚身术，缚！”

　　用精血施展出来的术法，究竟有多么的强悍，特别是现在杨一九滴精血的力量，而且还融合着百战天金丹内的精血，其力量已经达到了深不可测的地步了，张松浑身一紧，随即张大的嘴都无法闭拢，眼神中满是惊讶，他的身体，已经被束缚住了，十四滴精血，甚至还施展出了秘法抱丹法，精血的力量甚至瞬间提升到了十六滴，但也没有任何的作用。

　　以现在杨一融合了百战天一丝金丹的精血来施展术法，即便是凝血七八重都要受到伤害，缚身术的力量比原来要强大了不知道多少倍，又何况是张松呢？

　　杨一体内还是九滴精血，他自然不可能拿出一滴精血来施展缚身术，他刚才只使拿了半滴的精血，即便只有半滴，也是了不得了。不过拥有了百战天的金丹，损失的半滴精血甚至就在片刻后，从金丹内又流出一丝金色的精血，随后便补充进了这九滴精血内，瞬间便把杨一损失的半滴精血给补充了回来。

　　而且凝聚出的九滴精血可不仅仅只是比八滴精血多了一滴而已，那是已经达到了数之极，达到了完美，九滴精血连在一起，所爆发出来的力量是八滴精血的几倍。

　　“啪啪啪啪！”

　　四个幻影，没个都好像是实体一般，四声响亮的耳光煽在了张松的脸上。

　　“嗖！”

　　杨一的身影已经退了回来，这只是在一瞬间发生的事情，甚至连这些化形高手都还来不及阻拦，张松的脸上就已经多出了几道红印，鲜艳异常，就如同是耻辱的印记一般。

　　在这样的场合，当着无数弟子的面，狠狠的煽了张松几个耳光，这样的打击，这样的侮辱，几乎让张松羞愧难当到想要自杀，眼神中露出的怨毒之色，如江如海，如果眼神能杀人，或许杨一已经死了无数次。

　　“怎么可能？”

　　其他的弟子都呆呆地看着杨一，除了震惊还是震惊，杨一只有凝血四重的修为，但是突破到了凝血五重的张松却好似没有丝毫的还手之力，可以说，杨一如果想杀张松，几乎就是一招之间的事。

　　这实在是太震撼了，这些人都是天才，可不是普通的弟子，自然知道天才与天才之间其实差距并没有多大，但是杨一的出现，似乎颠覆了这个传统。

　　路明的眼神瞬间一亮，竟然放生大笑了起来：“哈哈，好，好，好！当初的一句戏言，没想到你竟然真的成功了，凝聚出了数万年来都没有弟子凝聚出的九滴精血，达到了完美的境界。”

　　路明的眼光是何等的锐利，如果杨一没有动手他或许还不知道，但是杨一刚才的动手，普通人看起来是眼花缭乱，但他却看得清楚，顷刻便知道杨一竟然真的已经凝聚出了九滴精血。

　　杨一向路明恭敬道：“都靠当初路长老的点拨，让杨某才能凝聚出九滴精血。”

　　听着杨一亲自承认了，这些弟子也都眼冒精芒的盯着杨一，他们似乎都能看到一颗冉冉升起的绝世天才睥睨众生的时候了，九滴精血，他们连想都不敢想象，即便是天才如欧阳信之流，也没有凝聚出九滴精血。


第0082章 晋升凝血五重

　　“为什么？为什么杨一会进步得这么快？竟然真的能够凝聚出传说中的第九滴精血，我不甘心，不甘心啊，我要你死，要你死！”张松脸色青红不定，刚才的四个耳光，几乎就让他差点发狂，之后杨一承认凝聚出了九滴精血，更是让他感到绝望，九滴精血所代表的意义，就只有四个字：绝世天才。

　　自古以来，凡是在凝血四重就能凝聚出九滴精血的，无一不是绝顶的天才，到最后无一不是达到了巅峰，睥睨天下高手，这样的天才，绝对会被化龙宫重点培养。

　　他张松，在现在这一刻，已经被杨一彻底的甩在了后面。

　　执法长老也是眼光闪烁，本来杨一擅自动手，他是满腔的怒火，准备给杨一一点惩罚，但是杨一现在承认凝聚出了九滴精血，已经让他的心思活络了起来，这点小过失，对于这样的天才来说又算得了什么？年轻人气盛，而且刚才的确是张松不断挑衅，执法长老自是不会在这个时候对杨一进行惩罚。

　　“好了，现在百长老的事情已经调查清楚了，你们都回去各自修炼！”执法长老沉声说道。

　　这些弟子都纷纷的退去了，路明在走过杨一的身边时，微笑着点了点头道：“不错，很不错，九滴精血啊，连我都没有见过，今日一见，果然不凡。不过，四重到五重很艰难，你还要努力达到凝血五重，这才是真正的不可多得的天才，一旦你达到凝血五重，或许就是你破例直接进入天宫的时候。”

　　路明对杨一的欣赏之情，杨一是真正能够感受到。

　　在回去的路上，刘青云和武天罡也是一个劲地羡慕，不过还是觉得有些不可思议，他们都知道凝聚精血的困难，尤其是凝聚第九滴精血，就算炼化再多的精血也没有用，否则欧阳信早就凝聚出了九滴精血了。

　　杨一也开始渐渐的有些明悟，似乎自己能够凝聚出第九滴精血，与那滴神秘、强大的古怪精血有着密切的关系。

　　回到自己的院落中，杨一让侍卫守在门外，任何人都不能打搅自己。

　　“路明长老说得对，就算现在我凝聚出了九滴精血，震动了化龙宫，但要想得到化龙宫的绝对重视，还是远远不够，即便是欧阳信那般天才的人物，也是在晋升到凝血五重才真正整个化龙宫，被重点的培养。只有到了凝血五重，天才们的潜力才能够发挥出来。”

　　杨一深深的明白，他本来有机会在深渊谷就直接服用精炼丹准备突破的，但是却没有，就是因为他要万无一失，晋升凝血五重，实在是太重要太重要，容不得半点的闪失。

　　杨一静静的在房间中静坐了三天三夜，这三天三夜，杨一便不断地观察着血脉内的运转，看到了体内天地之桥的浑厚，要想打通，绝对不简单，特别是血脉越强大，越浑厚，越杂乱的修士，其体内的天地之桥就越是坚实。

　　如果说普通人的天地之桥只是一块两三寸的木头的话，那么杨一体内的天地之桥就是一块一丈多厚的坚硬精钢，要想打通天地之桥，沟通外界的灵气，绝对不容易。

　　“不过我有精炼丹，我便有了把握！”

　　杨一瞬间拿出了精炼丹，迅速地把丹药吞入口中。

　　这丹药一入口便化为了一股暖流，迅速地流转进了血脉内，原本精纯到了极点的精血却一下子缩小了不少，血脉内的元气也在疯狂的向着精血聚集，九滴精血竟然都在不断地吸收着最为精纯的血脉，甚至连心脏内那颗百战天的金丹都开始缓缓地流出一些金色的精血。

　　这便是精炼丹的作用，可以把浑身的精血精练到极点，即便是杨一看似精血已经漆黑如墨了，似乎并没有再精炼的可能，但是现在，他的九滴精血却还在疯狂地吸收着金丹内金色的最为精纯的血脉，不住的完善着自身。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这九滴精血刚开始都只有黄豆般大小，但后来慢慢的变成了手指般大小，几乎增大了一倍，血脉一震，力量比精炼前要大了一倍。

　　“这便是精炼丹，果然厉害，这次要打通天地之桥就更有把握了。”

　　天地之桥在头顶，血液要流到头上，然后聚集起最为强大的力量，打通天地之桥，沟通天地间的灵气，让灵气顺着天地之桥进入到血脉内，滋养血脉，延年益寿！而且还可以让浑身血脉通达，可以把血脉的力量运送到身体内的任何地方，举手投足都是恐怖无比。

　　杨一的血脉已经聚集在了天地之桥前，汹涌澎湃的力量正在酝酿。

　　忽然间，杨一猛地一阵大喝：“天地之桥，给我开！”

　　“咚！”

　　随着杨一的大喝，体内的心脏猛地一震，九滴精血力量全面爆发，这力量不知道有多么的强大，那浑厚的天地之桥微微一震颤抖，但却好似没有被轰破。

　　不过没有关系，天地之桥异常的厚实，不是一次就能够打通的，一次不够就两次，两次不够就来三次。

　　经过了精炼丹的精炼，血脉力量强大了一倍，否则杨一甚至连天地之桥都不能震动。

　　随着血脉的力量轰了数十下，天地之桥终于松了一丝裂缝，正是这一丝裂缝，让天地之桥彻底的洞开。

　　“轰隆！”

　　天地之桥被打开，杨一就好像进入了一个全新的天地一般，就仿佛忽然之间浑身都通达起来，手上、背上、脚上等等，身体上的大体血脉，都被打通了，心脏内的血脉力量能够瞬间运输到身体内的任何一部分。

　　还有从头顶上进入了一些神奇的力量，这些力量显得很柔软，仿佛没有什么力量，但是却让人感到很舒服。进入到血脉内后就不断的洗刷着血脉，仿佛为血脉注入了一股新鲜的气息，这便是灵气，肉眼看不见的灵气，但是一旦打通了天地之桥，就能够感受到。

　　杨一此时真正的晋升成为凝血五重，整个化龙宫都会为之震动！


第0083章 炼化金丹

　　在这一刻，杨一浑身的力量也在急速地提升着，九滴精血迅速地分裂，立刻就分裂成十八滴，而且十八滴精血的中央，那颗巨大的金丹，也仿佛是活过来了一般，无数的金色血液都融入到了这新生的精血当中。

　　百战天的金丹就仿佛是取之不尽用之不竭的血脉源泉一般，刚刚才诞生的十八滴精血立刻就变得漆黑如墨，力量简直就是在急速的提升。

　　而且这还不止，百战天的金丹丝毫都没有要停止的样子，还在不断的分解着，整个金丹都已经少了一圈了，为杨一的血脉提供的力量，不知道有多么的恐怖，基础不知道打得有多么的扎实，任谁的精血有一颗金丹那么精纯？又有谁能够直接吞下金丹来修炼？

　　杨一刚刚增加的九滴精血达到最巅峰后，在心脏里，立刻就出现了一个个的旋涡，这些旋涡，隐隐的开始凝聚出一滴精血，也就是说，只有金丹没有耗尽，杨一的体内每时每刻都在依靠着金丹的精纯血脉来凝聚精血。

　　“嗡嗡嗡！”

　　心脏剧烈地跳动着，旋涡还在不断的增加。

　　一个、两个、三个……十个！

　　整整的十个旋涡，也就是说，这至少要增加十滴精血。

　　这样的过程，杨一都感到震惊，一下子增加了十滴，这简直就不敢想象，这相当于一下子就多增加了普通一个凝血五重的高手力量还要多，最普通的凝血五重高手体内也不过只有八滴精血而已。

　　金丹在急速的颤抖起来，它就好似一个雪团一般，在迅速地融化，一圈又一圈，那十个旋涡迅速地停止，而后又猛烈地跳动起来，随即便凝聚成了一滴滴的精血，在金淡丹的金色精血下，迅速地增强着力量，由红转黑。

　　杨一在瞬间，就增加了十滴精血，现在一共有二十八滴精血，不过这还没有完。

　　百战天的金丹是何等的强大，现在也仅仅只是体积缩小了一半而已，还在不断的释放出金色的精血，杨一的心脏内更是掀起了无数的旋涡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　提升，再提升，飞速的提升，杨一体内的精血，就好像是在坐火箭一般，飞速地提升着，那种感觉，畅快无比。

　　有了金丹内无穷无尽恐怖无比的金丹力量的支持，杨一体内的精血由二十八滴再次的增加，三十滴、三十五滴、四十滴、四十五滴。

　　足足的四十五滴精血，当杨一看到最中心的那颗金丹彻底的融化消失后，体内的精血终于定格在了四十五滴精血。

　　四十五滴精血，这意味着什么？就算是再高级的天才，在厉害的天才，就算是欧阳信，如果按部就班，凝血五重也才十六滴，再到凝血六重也不过是三十二滴而已，普通的凝血六重也不过才十六滴精血而已，对比杨一的四十五滴精血，实在是小巫见大巫。

　　杨一甚至都不能想象，现在自己的力量，究竟有多么的强大。而且每滴精血代表着的是一百年的寿命，四十五滴精血就代表着四千五百年，这是多么的恐怖，因为无论是谁，在凝血境，是无法超越万年寿命的，这是天地规则，无法逾越，所以杨一在凝血五重就有了四千五百年的寿命，简直就无法想象。

　　所以每一次杨一使用精血催动缚身术都是那么的谨慎，一次催动，就相当于损失掉一百年的寿命，这是何等的奢侈浪费，不过好在日后若能重新把精血修炼回来就能够补充，否则杨一也不敢这么浪费。

　　不过现在不一样了，杨一有四十五滴精血，其寿命更是远超同阶修士，达到了恐怖的状态。

　　“我的力量前所未有的强大，一直以来都无法再进一步的九宫幻影，看看能否有突破。”

　　杨一身上唯一的一个仙品武技九宫幻影，现在才修炼到二二四个幻影，而且这四个幻影只是起了迷惑的作用，丝毫都体现不出仙品武技的霸道、恐怖。

　　现在杨一突破到了凝血五重，正是再次尝试修炼九宫幻影的时候了。

　　九宫幻影的口诀杨一早已经熟记于心，开始静静的体悟。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在杨一的身边，忽然幻化出了四个幻影子，每个影子都是惟妙惟肖的，活灵活现，很神奇，似乎看不出这四个只是幻影。

　　也不知道过了有多久，杨一猛地睁开眼睛，眼中闪过一道精血，低喝道：“九宫幻影，去！”

　　原本四个幻影猛的再一变，四个幻影再次变成了九个，的确，是真实的九个，而且看样子也真实了许多，完全与真人没有任何的区别。

　　“浮光掠影！”

　　杨一心中一动，九个幻影也都化作了六道光芒，瞬间在房间内不断游走。

　　“破！”

　　杨一挥手一拳，巨大的力量向地面轰去，这还不止，杨一的其他八个幻影也向地面轰去。

　　“轰！”

　　巨大的力量让杨一都感到不可思议，因为他真实的感觉到，加上真身，一共九个幻影，都发出了一模一样的力量，完全一样的力量，也就是说，刚才的一击，相当于九个杨一一起出手。

　　九个杨一一起出手，这是多么的强大啊，恐怕即便是凝血七、八重的虚丹、实丹高手都要被杨一打爆。

　　杨一的眼中露出了兴奋之色：“仙品武技，不错，这才是真正的仙品武技，也只有仙品武技才能有这么的神妙，竟然能够化虚为实，以一化九，凭空增加了八个恐怖的力量。”

　　杨一甚至都能够想象，若把九宫幻影修炼到了最高的境界，可以幻化出九九八十一个幻影，那就真的是恐怖了，铺天盖地，八十一个一模一样的自己，轰出一模一样的力量，真的是人挡杀人，神挡杀神了。

　　“咚咚咚！”

　　杨一的门外传来了阵阵的脚步声，刚才杨一突破到凝血五重，并没有什么异象，也不像欧阳信突破时弄的那般惊天动地，但是他刚才修炼九宫幻影，六个恐怖的力量一击，地面都被轰出了一个大坑洞，把整个院落都震得地洞山摇，又哪还不会惊动其他人。

　　刘青云等人首先来到了杨一的门外，他们也顾不得许多，刚才那样大的响动，他们担心杨一的安危，因为刚才的响动，简直不是凝血四重、五重就能够弄出来的，甚至连六、七、八重的高手也弄不出这样的响动，只有那最为恐怖的金丹高手，或许全力一击能发出这样的响动。

　　于是二人便猛的推门而入，但映入眼前的一幕，却让他们惊得目瞪口呆。


第0084章 破例

　　刘青云、武天罡二人推门而入，看着眼前骇人的坑洞，以及端坐在蒲团上的杨一，眼中露出了不可思议神色，两人互望了一眼，都暗自心惊，惊疑不定道：“杨兄，这是你刚才弄出来的动静？”

　　杨一微微点了点头，也不隐瞒：“刚才我突破了，难以自抑，所以就弄了点动静，倒是惊到了你们。”

　　杨一抬眼一扫，可不仅仅是刘青云和武天罡，不断的有修士涌入，看到这个大洞都是惊骇莫名，暗暗的匝舌。

　　刘青云和武天罡则是很兴奋，高声道：“什么？杨兄你已经突破了？”

　　杨一浑身气势微微一放，恐怖的压力立刻弥漫在众人的身上，这的确是凝血五重之境。

　　“凝血五重，凝血五重就弄出这样大的动静，难不成凝聚出了九滴精血的存在，突破后真有这么恐怖的力量么？”

　　这些修士都在纷纷猜测，杨一是数万年来唯一一个在凝血四重就凝聚出了九滴精血的修士，九滴精血的神奇、强大已经被人们遗忘太久了，这么大的动静，威力几乎都堪比那些金丹高手了，众人实在想象不出一个凝血五重能弄出这么大的动静来，也只有归咎于凝聚出九滴精血的非同凡响之处了。

　　这件事最终还是惊动了那些长老，不多一会儿，杨一便被长老传召进了大殿。

　　路明看到杨一却是苦笑着摇了摇头，哭笑不得地说道：“杨一，你还真是令我惊讶啊，才几个时辰，我刚刚提升你不要骄傲，要提升到凝血五重才是真正的天才，几个时辰后你就突破了，这可真是让我两难了，我可是说过你提升到凝血五重可以直接进天宫的。我原本估摸着你还要两三年，甚至四五年才能够突破的，毕竟九滴精血，实在是太难了，没想到……”

　　路明当然是没想到，九滴精血的确是很难突破，但他又哪能想到杨一有精炼丹这等奇药呢，有这等药，突破的几率不知道要大了多少倍。

　　精炼丹不是因为他的稀缺性，而是因为它的危险性，奇乌角在深渊谷第五层，如果化形高手去，固然能够轻易的得到奇乌角来炼制精炼丹，但是却百分百会惊动更下层的妖，深渊谷中可是有着化形九重大乘之境的妖，所以所有人都几乎都不会想到杨一会有精炼丹。

　　这也是杨一和刘青云等三人的机缘罢了，刘青云的精炼丹还没有服用，以后遇到瓶颈便可以依靠其突破了。

　　杨一对路明施礼道：“路长老不必烦恼，杨某在地宫也是一样。”

　　路明却猛的一摆手道：“你不必担忧，路某既然说了，自然就要实现，再说，你如此之天才，乃是数万年来都难得一见的人物，若我化龙宫还把你放在地宫，旁人还不小看了我化龙宫么？规矩是人定的，自然也得人来改，你好生呆在这里，我去请示宫主。”

　　路明身子一晃，消失了踪影，显然是去请示宫主了，杨一便默默的呆在大殿之中，心中也不知道在转着什么念头，其余的长老也都望向杨一，有的点了点头，露出欣赏之色，而有的则面无表情。

　　在一间到处充满着浓雾的地方，路明恭敬的向着浓雾里喊道：“长老团路明求见宫主！”

　　在化龙宫中，除了凝血九重的执事长老以及那些普通弟子的普通长老而外，便是执法长老这些实权的长老。但除此之外，还有一个长老团，长老团里的长老多半都没有实权，是那些修成了化形的弟子直接补充进去的，虽然没有实权，但却是化龙宫的中坚力量，没人敢小觑。

　　从浓雾中传来了一阵飘渺的声音：“路长老这么急躁的来找本尊，有何事？”

　　路明道：“宫主，在这批天才弟子中，出现了一个绝顶天才的人物，不仅凝聚出了九滴精血，而且还刚刚突破到了凝血五重。”

　　“什么？九滴精血，这怎么可能？”宫主也露出了震惊的神色。

　　“不错，千真万确，这个弟子叫杨一，不过他现在却是在地宫。所以路明来请示宫主，把杨一直接升到天宫中，不必等到十年一度的天才夺位赛了。”

　　在化龙宫的这些天才弟子中也是有竞争的，因为每十年，便会有一个内部，专门为天、地、玄、黄四宫内的弟子准备的夺位大赛，只要能够过五关斩六将，挑下所有的竞争对手，那么就可以有机会进入更高的宫殿，如天宫或者地宫修炼的机会，成为化龙宫重点培养的对象。

　　所以起点低没关系，但一定要进步快，要在同批天才中脱颖而出，只有通过这样的方法，才能够进入更高级别的宫殿里修炼，而杨一则是一个例外，数万年来都没有过凝血四重凝聚出九滴精血的天才弟子。

　　浓雾内沉吟了半晌，终于传出了声音：“既然长老们都如此的觉得，那就把杨一提到天宫中去，这样的天才弟子的确是值得培养的。不过每十年一度的夺位大赛，每个人都要参与，若是他最后被挑下马去，也不得徇私。”

　　路明急忙道：“那是自然，若是杨一还会被别人挑下马去，那也就没必要受门派这么重视了。”

　　路明信心十足，开什么玩笑，凝聚出九滴精血的天才连天宫的位置都保不住，那还谈什么天才？

　　杨一静静的呆在大殿内，他的心中对于能否进入天宫倒没有多么的心切，就算现在不进入，那么最多再等几年，等到夺位大赛开始，以他的实力，进入天宫是再轻松不过的了。

　　“嗖！”

　　路明出现在大殿内，看着面无表情的杨一，嘴角露出一丝微笑，路明感觉自己当初真没有看错，淡淡道：“宫主已经传下了命令，杨一破例进入天宫。杨一，你以后可要好好的修炼，否则，可对不起宫主对你这次的破例。”

　　杨一点了点头道：“谢路长老，谢宫主！”

　　杨一自然知道，这次自己能进天宫，多半还是依靠了路明。


第0085章 乾坤台

　　不过是几个时辰，整个化龙宫都知道了杨一突破到了凝血五重，而且还被宫主破例提进了天宫之内，前途不可限量。

　　张松也得到了消息，他的脸色阴沉，内心似有无穷的愤怒以及嫉妒之心，他本是天之骄子，进入到了天宫，但自从白易被杨一杀了后，他和杨一的每次对阵都是吃瘪，甚至到了现在，他和杨一的差距也是越拉越大了。

　　“该死的杨一，我与你之间的仇比天高，比海深，一定要把你碎尸万段！”张松怒火中烧，脑海中也在酝酿着一个又一个的阴谋诡计，他现在已经完全不是杨一的对手了。

　　欧阳信此时也得到了消息，不过他只是眼睛中微微闪过一道精芒，随即又恢复了一如既往的冷漠，其手上正漂浮着一柄长剑，上面闪烁着令人心惊胆战的锋利气息，正是法宝藏剑锋。

　　“第九滴精血么？有意思，不知道凝聚出第九滴精血究竟有何神妙，日后我倒要见识一番。”欧阳信只低声喃喃一阵之后便闭上眼睛，也不知道是在体悟什么。

　　进入天宫之后，杨一才知道，天宫之中人数远比地宫少得多，天宫每百年才增加两名弟子，就算是每十年的夺位大赛补充进了新弟子，也要踢下一名弟子，因此这天宫乃是化龙宫最为天才的弟子修炼之地，并没有错。

　　在这里的弟子，可不仅仅是欧阳信和张松，还有许多百年甚至千年前的人物，这些弟子都是在历届的化龙大赛或者是化龙宫内的夺位大赛脱颖而出的天才，都小觑不得，其中凝血七八重都是比比皆是，就算是凝血九重的金丹高手也不少。

　　杨一在天宫熟悉了几日，把凝血五重的种种玄妙都摸了个透彻，而且四十五滴精血也在不断地增加着精纯度，由红转黑，不过现在再用那些丹药或者血晶修炼，根本就没有了什么用处。

　　这一日，杨一正在修炼，忽然外面来了一个熟人，正是刘青云。

　　杨一看出刘青云有些不对劲，沉声道：“刘兄，你怎么了？怎么脸色这般的难看？对了，怎么武兄没来？”

　　刘青云望了杨一一眼，低声道：“杨兄，我本不该来，但想了几日，还是决定告诉杨兄，这口气我实在是咽不下。”

　　杨一越发觉得有些不对劲了，沉声道：“刘兄快说，到底是何事？”

　　刘青云也不再迟疑，把事情的原委说了出来：“杨兄，是武兄出事了。地宫中本来人数众多，而且还各自攀比，我们这批新人也过得极为艰难，时常就有往届的地宫天才们来挑衅、奚落。后来杨兄实在是忍不下去了，便和这些人起了冲突，再后来，武兄受到蛊惑，与这些人在乾坤台上一决生死，武兄是硬生生的被人直接打得还剩下半条命，若不是我及时赶到，恐怕武兄现在已经死了。”

　　“什么？武兄和人上了乾坤台？”杨一眼中闪烁出了一丝丝的凶芒，他在这化龙宫，充其量也只有两个交好的朋友，他对朋友向来是说一不二，别人对他的好，他会记在心里感激，别人算计他，他也会记在心里，来日十倍还之。

　　“到底是谁？武兄肯定不会这么卤莽，是谁撺掇着他上乾坤台的？”

　　杨一念头直转，乾坤台是化龙宫为了解决弟子间不可调和的矛盾的地方，在乾坤台上，一战定乾坤，生死自负，所以有一些弟子之间有深仇大恨的，便上乾坤台来解决。不过武天罡生性沉稳，应该不会怒极攻心的上乾坤台，这里面很可能有问题。

　　刘青云倒是微微一惊，杨一的心思玲珑，实在是所料未及。微微点了点头，阴沉道：“我也觉得奇怪，所以去调查了一番，才知道原来是个杂役撺掇着武兄上的乾坤台，等到武兄上了乾坤台才知道，与他对决的不是那名杂役所说的只有凝血六重，而是一名凝血八重的高手，所以……”

　　“所以什么，哼，所以武兄就被打成重伤，只剩下半条命了？想必就是那个凝血八重的人在捣鬼吧？说，是谁？”

　　杨一立刻便把事情梳理清楚了，简单点说，武天罡与人有了矛盾，然后就被人摆了一道，稀里糊涂的上了乾坤台，然后被人打得生死不知。

　　刘青云也阴沉着脸，点了点头道：“不错，这一切都是那个人安排的，武兄与他有了矛盾，想不到这人如此之阴险，竟然设下如此奸计，还差点要了武兄的命。这个人叫赵元虎，是上一届的天才，虽然没有达到凝血九重，但却可以斩杀凝血九重的异兽，强大无比。”

　　杨一冷冷一笑，站起身来道：“走，去看看武兄。”

　　两人随即便去了武天罡的院落，躺在床上的武天罡的确是凄惨无比，浑身肿胀，四肢都被打断，虽然没有伤了性命，但是要想完全的恢复，少了一年半载是别想了。

　　杨一轻轻地握住武天罡的手，阴沉地说道：“武兄，你放心，敢伤你的人，我要让他十倍偿还！”

　　刘青云皱了皱眉头，他也没想着杨一真的能出手，毕竟杨一虽然名声大振，但毕竟现在还只是凝血五重而已，虽然有传闻，就是杨一杀死了百战天百长老，但谁都没有证实，又怎做得真？

　　不过现在看来，杨一似乎是真的动怒了，而且还散发着深沉的杀机。

　　“刘兄，那个撺掇武兄的杂役呢？”杨一忽然问道。

　　刘青云一愣，随即让人把杂役到了过来。

　　这个杂役只是凝血四重，若没有机缘，一辈子都无法晋升凝血五重，来这里当天才弟子的杂役，也是为了能够得到些机缘。

　　不过他看到杨一和刘青云，立刻便知道不妙，猛地跪下道：“我也是没有办法，是赵元虎逼我做的，我只是个小小的杂役，请二位放过于我。”

　　杨一脸上一阵冷笑，心念一动，青蜂针瞬间飞出，从杂役的脑袋内穿过，杂役只得张大了嘴巴，睁大的眼睛似乎不敢相信自己就这么死了。

　　“砰！”

　　杨一一把踢飞了杂役的尸体，这不过是个小小的杂役，连化龙宫的正式弟子都不是，杨一这等天才弟子是想怎么杀就怎么杀，不会有任何人来为他们抱不平。

　　“哼，放过你，床上的武兄又谁来放过？”杨一是杀伐果断的人，狠辣的作风把刘青云都吓了一跳。

　　“刘兄，给我放出话去，就说我约赵元虎明日在乾坤台生死斗，他若来便罢了，若不敢来，哼，那就保佑他千万别出化龙宫，否则，我要他生不如死！”

　　杨一狰狞的脸上闪过一丝骇人的凶色。


第0086章 不能化解

　　化龙宫又出了个不大不小的事，新晋天宫的天才杨一主动向地宫的赵元虎发起了挑战，而且还是在乾坤台上。

　　杨一虽然天才，但只有凝血五重，赵元虎更是凶焰滔天，拥有着凝血八重的实力，这两个人，修为是天差地别，但现在却有了交集，竟是杨一主动发起的挑战。

　　不过怎么说，这件事已经闹得沸沸扬扬，当然也就传进了赵元虎的耳朵里。

　　在赵元虎的院落里，与其交好的修士都是义愤填膺，嚷嚷道：“赵兄，他小小的杨一简直就太骄狂了，他纵使再天才，也不过是凝血五重而已，又哪里是赵兄的对手，竟敢叫嚣着与赵兄决斗，依小弟言，赵兄直接给他一个教训！”

　　赵元虎则冷冷地看了这个说话的修士一眼，眼中闪烁着丝丝的精芒，忽然冷笑道：“他杨一是绝世天才，凝血四重能够凝聚出九滴精血，并且还突破到了凝血五重，甚至连化龙宫都破例直接提升他到了天宫中，这样的人你们以为他可能是疯子或是傻子么？他难道不知道我是凝血八重，修成了实丹？”

　　赵元虎的这一番话说得这些修士哑口无言，他冷厉的目光淡淡一扫，继续说道：“哼，这些他杨一都知道，而且我也已经查到了，杨一是为武天罡那个废物出头的，不过杨一不傻，他既然敢向我提出挑战，而且还是在乾坤台上，那就一定有什么把握或者后手，知己知彼才能百战不殆，若是他以为我骄狂不可一世，就这么卤莽的答应他，那他就错了。”

　　赵元虎的确是心胸狭隘，为人狠辣的人，但却并不粗心大意，知道什么可为，什么不可为，是一个审时度势的人。这样的人，也活得最长久。

　　其中一个修士皱了皱眉头道：“赵兄，难道就这么算了？要知道现在这件事可是弄得所有弟子都知道了，若赵兄不应战，怕是赵兄以后在地宫都没了脸面了。”

　　“谁说我不应战了？”

　　赵元虎猛的转过身来，眼中闪烁出一丝森寒的杀机，冷冷道：“应战，怎么不应战？虽然我对杨一有忌惮，但又岂会怕他？不过，他有后手，我也不能没有准备，否则还真就落入了他的算计了，你们呆在这里，我马上去长老团，见我大哥。”

　　“啊？赵兄要去见元龙长老，赵兄果真是心思缜密，若有了元龙长老的帮助，杨一就算再有什么准备，也要功亏一篑了。”

　　这些修士都露出了自信的神色。

　　赵元虎的大哥赵元龙是天宫真正的天才，与赵元虎一同进入化龙宫，短短百年时间，竟然就化形成功了，成为了长老团中的一员，也正是因为有了赵元龙的存在，赵元虎在化龙宫行事才敢这么肆无忌惮。

　　长老团并不远，是在天宫旁边的一座恢弘宝塔中，这座宝踏十分的雄伟，在进入前都要先通报一声。

　　那些侍卫一看到赵元虎，都显得很熟悉：“赵元虎，你又来找赵长老么？你且等下，这是规矩，我们这就去通报！”

　　长老团中的长老也不是想见就见的，也就是赵元虎身份特殊，所以这些侍卫才这么好说话，否则换一个人，怕是早就被轰走了。

　　在塔内，一个长发披肩的男子正盘膝闭眼的修炼，其眉心处的印记还在不断的闪烁，似乎是在修炼某种极为神妙的法门。

　　忽然外面传来了一阵声音：“赵长老，您的弟弟正在下面，长老见还是不见？”

　　这个男子便是赵元龙了，他微微皱了皱眉头，淡淡道：“让他上来吧！”

　　对于赵元虎这个弟弟，赵元龙也是有些不高兴，他是一心想要修炼，一心追求修炼到更高的境界，这也是他能在短短的百年内就化形成功的原因，不过也正是因为这样，他对于赵元虎不断惹是生非很是不喜。不过他只有这么一个弟弟，两人又同是进入化龙宫，有些事，只要不是太过分，就由着他去了。

　　不多一会儿，赵元虎上来了，看到赵元龙，他脸上泛着殷勤的笑容道：“大哥。”

　　赵元龙淡淡地看了眼赵元虎，淡淡道：“说吧，这次又怎么了？修为还是没一点长进，哼！”

　　赵元虎有些怕赵元龙，特别是赵元龙化形成功后，在赵元虎的内心中已经生出了一种惧怕的心理，听到赵元龙的语气不和善，急忙道：“这次我是来向大哥求取疾光剑的。”

　　“哦？疾光剑？你到底惹了什么事？竟然要来求取疾光剑？”赵元龙的语气变得有些严厉了，他知道自己这个弟弟张扬跋扈，除非万不得已，否则也不会到自己这来。

　　赵元虎道：“其实也没有什么，最近一个新人仗着自己是天才，要向我发起挑战，在乾坤台上，我为了万无一失，所以才迫不得已想请大哥借下疾光剑。”

　　“这个人是谁？一个新人又有什么能耐，你堂堂凝血八重的实丹高手，难不成还怕一个小小的新人修士么？”赵元龙厉声道。

　　“这个人是杨一。”赵元虎小心地说道。

　　“哦？杨一，这个名字好熟悉，让我想想。恩，等等，对了，竟然是他，凝聚出了凝血九滴，并且得到了宫主亲自的首肯，破例进入天宫，这样的例子也就是数万年也不见到有一个。怎么？你与他结了仇怨？”赵元龙虽然是在长老团中，但是杨一的事，已经惊动了宫主，他自然也知道一点。

　　赵元虎小心道：“是结了一点小小的仇怨。”

　　“可否化解？”赵元龙皱着眉头道。

　　“可能……不能化解了。”

　　赵元虎觉得很奇怪，只是一个小小的新人修士而已，为什么连大哥都问得这般仔细。

　　似乎看出了赵元虎的疑问，赵元龙冷喝道：“蠢货，愚蠢的东西，你知道什么，你再这样下去，迟早有一天，连我都保不住你。那杨一不是普通的天才，都入得了宫主的法眼，乃是有大希望血脉化形的天才，虽然现在修为还弱，但日后必定会一飞冲天，不知死活的东西，竟与这等人结怨，而且还不能化解，哼，日后你怎么死了的都不知道。”

　　赵元虎也是冷汗连连，他没有想到一个小小的杨一竟惹得大哥如此动怒。


第0087章 黄金甲

　　“大哥，那该怎么办？”赵元虎知道这件事没那么简单，小心地问道。

　　“该怎么办？”

　　赵元龙的眼中闪过一丝精芒：“既然仇怨已经无法化解，那就彻底的毁灭，死了敌人总比死了你自己好。使尽一切手段，在乾坤台上，杀死杨一，彻底杀死杨一。就算他再天才，是在乾坤台上死的，最多宫主震怒，处罚于你，但你不要怕，有我在其中周旋，你最多也只是受一点小惩罚而已。哼，打虎不死，反受其害，知道么？”

　　赵元虎心中一惊，他虽然想要教训杨一，但也没有想过要在乾坤台上杀死他。毕竟杨一和武天罡不一样，完全的不一样，天宫的弟子死了一个都是惊天动地的，更别说杨一这点入了宫主法眼的天才了。对于大哥的狠辣，赵元虎心中也是有些害怕。

　　不过他还是回答道：“是大哥，我一定在乾坤台上把杨一杀死，绝不留后患。”

　　赵元虎咬了咬牙，现在他也终于知道，这场仇怨不是那么简单了，杨一出手，事情就变得你死我活了。

　　“疾光剑你拿去吧，还有，杨一既然敢向你发起挑战，一定有信心，把这件黄金甲也穿上，以防备万一。”

　　赵元龙直接扔出了一柄飞剑和一套黄金闪闪的软甲。

　　赵元虎大喜，他本来只是想讨疾光剑罢了，没想到大哥连黄金甲都送了出来，这下，一柄疾光剑是上品法器，犀利无双，再加上黄金甲这件中品法器，防御强悍，就万无一失了，对付个修为还不如他自己的杨一，都显得有些小题大做了。

　　不过赵元龙眉头一皱，他始终觉得这件事没那么简单，杨一才凝血五重，怎么会那么卤莽？

　　“不对，这件事没有那么简单。明日，我陪你一起去乾坤台，我在台下看着，我倒要看看，这个杨一究竟有什么手段。”

　　赵元龙也要去，自是赵元虎求之不得的。

　　在天宫杨一的院子里，忽然有侍卫悄悄来禀告道：“杨大人，不出大人所料，赵元虎果真去了元老团求见赵长老。”

　　刘青云眼神闪烁，看着杨一道：“杨兄，你果真是料事如神，这个赵元虎竟真的有些不安心，去找了赵元龙，那可是化形的高手，手段无穷，这可怎么办？”

　　刘青云是真的担心，一位化形高手，手段无穷，若是再赐下什么法器之类的，杨一就更加危险了。

　　杨一却是微微一笑，似乎并没有放在心上似的，淡淡道：“这也很简单，杨某自信在这化龙宫内还是有一点薄名，而且我以凝血五重的修为想赵元虎挑战，他定是觉得我有什么手段有把握赢他。有这样的想法无可厚非，而且他还有一个化形高手的哥哥，去找赵元龙也就在情理之中了。我现在担心的不是赵元虎，而是赵元龙，万一他在乾坤台上破坏……”

　　刘青云皱眉道：“乾坤台乃是处理弟子之间仇怨间隙的地方，任何人都不得擅自的插手弟子间的争斗，否则重重处罚。想那赵元龙也不敢吧？”

　　“哼，有什么不敢的？若是他插手了又如何？难不成执法长老还真能处罚他么？”杨一冷笑道，他太清楚这些事情了，弱肉强食，不过如此，规矩只是用来处罚、威慑弱者的。

　　“那这怎么办？”刘青云望着杨一问道。

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑：“刘兄且放心，杨某自有办法。”

　　过了片刻，杨一便直接去了长老团，对侍卫道：“我是杨一，还请劳烦通报下路明长老。”

　　侍卫不敢阻拦，杨一已经名声大振，谁都知道杨一日后前途不一般，因此迅速地便去通报了。

　　“杨一？有意思，他找我有什么事？请他上来吧。”路明正在修炼，却没想到杨一来找他。

　　不多一会儿，杨一进了屋子，路明微微一笑道：“杨一，你找我有什么事？”

　　路明开门见山，杨一也不客气，微微施礼道：“杨某此次来是想请路长老前去主持公道的，只需要路长老明日到乾坤台下，阻止发生意外之事就可以了。”

　　随即杨一便把自己和赵元虎的事简单的说了一遍。

　　路明皱着眉头沉吟了半晌，嘴角微微露出笑容，眼睛看着杨一，似笑容，眼睛看着杨一，似笑非笑道：“杨一，听你的口气，似乎并没有把赵元虎这个凝血八重的高手放在眼里。而且你叫路某去，恐怕也是为了防备赵元龙的吧，好啊，你把路某当挡箭牌来使了。”

　　杨一道：“赵元虎虽然强大，但杨某还有些手段能对付，不过若是赵元龙出手阻止，我纵使有浑身解数也无法抵挡，所以只得请路长老出马了，若路长老有难处，那就请谅解杨某的打搅了。”

　　路明猛的大笑了起来：“哈哈，杨一啊杨一，现在整个化龙宫的长老们，谁不知道你我亲近，就算我不帮你，那些长老也会在你的身上贴着路某的标签，也罢，不就是阻止赵元龙破坏乾坤台么？我倒要看看，你有什么手段，对付赵元虎就这么有信心？”

　　杨一见路明答应了，便长长的一拜道：“谢路长老了，杨某定当铭记于心！”

　　随即杨一便退了出去，他知道路明答应的不容易，以路明的精明，自然知道，一旦去了乾坤台下，便是有赵元龙彻底的结怨了。不过路明还是答应了，说明他是真心地想要保下杨一，就如同路明说的一样，现在整个化龙宫都知道，杨一是路明提拔的人，身上已经背着路明的标签，甩都甩不掉了。

　　第二日，化龙宫弟子一片欢腾，都跑到了乾坤台下，去看看如今如日中天的杨一，有什么手段敢于挑战凝血八重的赵元虎的。

　　整个乾坤台周围，人山人海，甚至于这场生死斗，还吸引了一些化形的高手，他们在宝塔内通过神念，都可以远远地看到场景，对于杨一，他们同样有着好奇，九滴精血突破后究竟有何神奇之处，他们有想知道，毕竟这些事是在资料典籍上没有记载的。


第0088章 金刚体发威

　　“杨一纵使再天才，难道有什么手段能赢得了赵元虎？那可是凝血八重，这差别可大了，简直就是天差地别，九滴精血又如何？反正我是不信九滴精血就能抵消得了修为的差异。”

　　“哼，真是愚蠢，杨一身为绝世天才，又岂会不知道凝血八重的厉害，但他既然知道，却还是发起了挑战，这说明什么？说明他肯定有赢的手段，有把握才这么做的。我猜杨一的手上，一定有某件威力强大的法宝。”

　　“嘿嘿，法宝？你以为法宝是什么？是大白菜么？你以为杨一是欧阳信么？杨一肯定没有法宝，若有法宝，他在化龙大赛也早就用了，恐怕早就是天宫的弟子了，当初他来时，可是地宫的弟子，当初天宫弟子是欧阳信和张松，杨一肯定没有法宝。这次他只是一时的气愤，武天罡和刘青云都与杨一走得很近，看到朋友被打成那样，恐怕谁都要怒发冲冠，又何况杨一这等天才？不过他这次注定要碰壁了，也罢，让赵元虎好好地教训下杨一，让他知道下天高地厚。”

　　“胡说，杨一一定有手段，一定能赢……”

　　这些修士，有的支持赵元虎，有的支持杨一，两方互相的争吵，看情形，大有一触即发便要全武行的架势。

　　在远处的杨一也没有想到，自己竟然还有支持者，而且看起来人数还不少。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　时辰已到，杨一和赵元虎都飞身站到了乾坤台上，两两对峙，面无表情，台下正在争执的弟子们也都停止了吵嚷，甚至连呼吸都变得轻了起来，都目不转睛的看着上面的两人。

　　其实，有很大的一部分人，都是来看杨一的，毕竟凝聚出九滴精血，这乃是数万年来都不曾有过的，一直都只存在于传说，他们也想看看，杨一是不是如同传说中的那些凝聚出了九滴精血的天才一般，拥有着不可思议的力量。

　　实际上杨一也仔细地看过，自己所凝聚出的九滴精血究竟有什么用，这也让他发现了一个古怪。

　　以前在凝聚出七八滴精血时，所有的精血都是散乱排列着，一看便没有什么规律，但是自从凝聚出第九滴精血后，心脏内的九滴精血竟然就连成了一个圆圈，似乎有种神秘的联系，九滴精血之间都有联系。

　　不止如此，这九滴精血就好像是将军一般，百战天的金丹所化的精血，凝聚出的三十六滴精血，竟然都组成了圆圈，以九滴为一圈，一圈又一圈的在心脏内，全部都在最初的九滴精血内。

　　这样的排列，让人一看便知道不简单，四十五滴精血，总共有五个圆圈，而且随着心脏的跳动，一旦爆发起来，这四十五滴精血都好似会瞬间连接在一起，爆发出无法想象的力量。

　　甚至，杨一还有种隐隐的察觉，似乎自己能够那么顺利的融化百战天的金丹，并且一下子又多凝聚出三十六滴精血，其实都是和这九滴精血有关，如果没有这九滴精血，杨一不清楚还能不能顺利的融化金丹，并且凝聚出如此多的精血来。

　　当然，现在这一切都显得不重要了，杨一体内的血脉轻轻地在运转着，眼光如鹰，盯着面前的赵元虎。

　　“要在化龙宫立足，就从现在开是，从赵元虎开始，不仅要打败他，而且要在最短的时间，以最为震撼的方式打败他！”

　　杨一可不简单的是为武天罡报仇，更是为他在化龙宫内争得一席之地的基础，只有以最震撼的手段打败了赵元虎，那么武天罡的事，或许便不会再发生，这就是大人物与小人物的区别，有些时候，就该高调，就该张扬。

　　张松也在台下，他的眼睛中露出怨毒之色，昔日和他不相上下的人，已经成为能够挑战凝血八重的存在了，是整个化龙宫的焦点，这让张松内心的嫉妒快要发狂。

　　“杨一，你一定要死，而且要死得很难看，一定要死啊！”张松在内心恶毒的诅咒着，不过这并不是巫的诅咒之术，没有丝毫的作用。

　　“好了，时辰到了，快点解决你吧！”杨一云淡风轻，很是轻蔑的语气彻底的激怒了赵元虎。

　　赵元虎狞笑道：“好，好，好！既然你这么想死，那么我就成全你。”

　　“嗡！”

　　赵元虎的手上，猛的闪出了一道犀利的剑光，犹如一道光线一般，众人肉眼都看不清，只感觉到无边的犀利，便向杨一狠狠的斩去。

　　杨一眼中闪过一丝凝重之色，喃喃道：“疾光剑，上品法器，赵元龙果然把这件法器借给你了。不过你以为你就赢了么？真是太天真了，让你看看，我真正的实力吧，金刚体！”

　　“轰！”

　　杨一身上立刻射出了一道道的金光，一股强横的压力迅速地降临在所有人身上。

　　“嗤！”

　　那一道疾光剑的剑光狠狠的斩在了杨一的身上，上品法器所带来的威力实在是非同小可，杨一的衣服瞬间便被切割，露出了里面闪烁着金色光芒的身体，以及贴身的中品法器碧云甲。

　　“疾光一剑，死罢！”

　　赵元虎狞笑着，再次划出一剑，这一剑就仿佛是流星般，天上瞬间都暗淡了下来，仿佛这天地间就只有这一道剑光的闪亮，一切的光芒都被掩盖。

　　这一剑，足可以把山峰都劈成两半，上品法器之威，无可想象。

　　“金刚不坏，镇！”

　　杨一大喝一声，众人只感觉这地面好像震动了一下，感觉似乎有一尊无穷厚重，似乎是大山般狠狠地砸在地面上似的。杨一身上的金光越来越盛了，这是金刚体，巫族修身立命的根本。

　　“叮！”

　　所有人都震惊了，这一剑就好像是砍在无穷坚硬的精钢上一般，竟是连杨一的血肉都刺不进去。

　　杨一更是心中一喜，暗道：果然如此，金刚体一旦大成，除非是法宝，或者是化形中的高手，否则绝难破坏金刚体。

　　看见杨一以肉身就抵挡住了疾光剑，有些弟子都吓得差点跳了起来，简直都不敢相信。


第0089章 妖孽

　　“妖孽，妖孽啊，这杨一简直就是变态妖孽啊，那是什么身体？看着黄灿灿金闪闪的，莫非真是用黄金堆积起来的身体。可就算是黄金，也要被疾光剑劈成两半，妖孽啊。”

　　不仅是这些弟子，台下观战的赵元龙更是嘴角微微一抽，内心的惊讶也达到了无以复加的地步：“这是什么法门？这是什么手段？肉身能如此恐怖么？连我的疾光剑都砍不进去，虽然有那件碧云甲的一些阻碍，但也不至于连杨一的皮肉都刺不进去啊！”

　　路明却是眼睛中的精芒大盛，低声道：“好小子，好小子，果真是好小子啊，竟有这等神奇的手段，啧啧，连上品法器都砍不进，也不知道是什么变态法门。”

　　实际上，因为不朽金身诀实在是干系重大，百战天也没有在人前显露过，甚至连百家的人也不知道半点，不朽金身诀完全只有百战天一人知道而已，杨一早就调查过了，所以就肆无忌惮的使用了，不怕任何人联想到百战天。

　　场中最惊讶的莫过于赵元虎了，他张大了嘴巴，眼神中露出不可思议的神色，而且脑袋中一下子好像也被震慑住了，竟没有继续下一步的动作。

　　杨一嘴角微微露出一丝狞笑，低声道：“你这一剑没有打败我，那么死的就只能是你，千重手！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空中发出了一阵声音，杨一的双手微微一阵震荡，便有无数虚幻的手印，向赵元虎轰去。光是空气中的阵阵威势，就不由得让人头皮发麻，而且杨一这一下是用了全力，心脏不断地跳动着，四十五滴精血力量完全的催动，仿佛连空间都要打破，这已经不是凝血七、八重的力量了，甚至已经不是金丹高手的力量了。

　　这么恐怖的力量，整整的四十五滴精血瞬间爆发，所有人都似乎感受到一座巨大的山峰，无匹的力量狠狠的轰在了赵元虎的身上。

　　“砰！”

　　赵元虎身上的衣服全部碎裂，露出了贴身的一件黄金甲，巨大的力量作用在黄金甲上面，却犹如是水的波纹一般，力量被黄金甲迅速地卸了下去。

　　这就是中品法器的防御力，的确不可小视，杨一的碧云甲也是如此，防御力相当的恐怖，没有上品的法器或者法宝，都难以奈何得了这件宝甲。

　　杨一自然没有上品法器，但是他的四十五滴精血力量爆发起来却丝毫都不下于上品法器的威力，只是没有那么的锋锐，但胜在势大力沉，黄金甲只是卸掉了杨一大部分的力量，但还是有一部分的力量穿透了黄金甲，作用在了赵元虎的身上。

　　“噗！”

　　一口淤血从赵元虎的口中喷出，内脏受到了杨一巨大力量的震荡，但是却没有危及到他的性命，不过赵元虎的眼中此时却充满了极度的惊骇，有了中品法器的保护，他竟然都被震出了鲜血，那杨一的力量究竟有多么的强大啊。

　　“哼，想走么？浮光掠影，让你也享受下被轰的滋味吧，哈哈！”

　　杨一的身影化作了一道虹光，几乎就围绕着赵元虎，一拳又一拳的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　无数的响声，赵元虎被逼着没有丝毫的还手之力。

　　“嗤！”

　　忽然，台下的所有人都清晰的听到这阵声音，好似布帛撕裂的声音。

　　杨一停止了身影，面带微笑，他无数拳的打击，也有了效果，就连黄金甲这件中品的法宝都直接被打得开裂了。

　　现在最多只需要三拳，这件黄金甲就要彻底的报废。

　　赵元虎惊恐地望着杨一，他实在想象不出，杨一怎么会有如此凶猛的力量，恐怕就是打死都不敢相信，有人能够在凝血五重就拥有着四十五滴的精血。

　　赵元虎终于恐惧了，他尖声惊叫着向台下喊道：“大哥救我，大哥救我，我不要死，我不要死……”

　　在台下的赵元龙眼中杀机森寒，其猛的站了起来，声如洪钟：“住手！”

　　杨一却不理会赵元龙的喊声，猛地又挥拳向赵元龙轰去。

　　“找死，弧光一瞬，死！”

　　赵元龙周身气势震荡，犹如一尊神灵，伸手一指眉心，一道光芒射出，发出了一阵清鸣的声音，赫然便是他的血脉真源，一只火鸟，是凤凰的血脉。

　　火鸟的速度奇快无比，但杨一却丝毫没有停止，冷笑道：“已经迟了，九宫幻影，死！”

　　“唰！”

　　杨一施展出了仙品武技，立刻他的身影一下子变成了九个一模一样的身影，同时出拳，力量同样的惊天动地。

　　赵元虎惊恐的爆发出自己最后的力量，他不想死，其心脏猛的剧烈跳动起来，妄图抵挡住这九股巨大的力量。

　　“轰！”

　　没有用，鲜血飞溅，杨一四十五滴精血的力量，连凝血九重的金丹高手也不敢说在力量上能胜得过杨一，更何况是九个杨一，九股同样的力量。

　　这才是真正的仙品武技，一招出，敌人死，赵元虎浑身上下没有一个完整的地方，脑袋被直接打爆，身体骨骼甚至都被打成了几截，血肉模糊。

　　趁此机会，杨一更是伸手向前一抓，便把把柄上品法器疾光剑抓在了手中。

　　这时，赵元龙的火鸟已经到了，不过杨一却丝毫都不惊慌，因为这时候，从虚空中猛地又飞出了一只火鸟，还伴随着一阵沉稳的声音：“哈哈，赵元龙，乾坤台的规矩又岂是你能随便破的，末日焚天！”

　　两只火鸟都是凤凰血脉，说明路明和赵元龙的血脉都是相同的，不过他们施展出来的武技也是惊天动地，两两相互的碰撞，就如同是巨山之间的撞击，狠狠的响在众人的心底，无穷的火焰也轰然的爆发开来，就如同是火山爆发一般，一股惊人的力量在乾坤台上向四面八方震荡而去。甚至连杨一的金刚体都感到了隐隐的生疼，连忙闪退。

　　两人都是化形高手，实力相差无几，谁也奈何不得谁。

　　赵元龙看着血肉模糊的赵元虎，眼神冰寒，冷冷地看着杨一，声音更是彻骨的寒冷：“好，好，好，杨一，你够狠，我记住你了！”

　　杨一却不惧怕，只冷笑一声，与赵元龙对峙。


第0090章 阳谋

　　路明也是堂堂的化形高手，自是不惧赵元龙，只冷笑道：“赵元龙，你擅自破坏了乾坤台的规矩，妄图插手乾坤台弟子之间的决斗，这下面可是有成千上万双的眼睛都看得清清楚楚的，这件事就算是闹到了执法长老那里，你也没理可说。”

　　赵元龙脸色阴沉得可怕，冷冷看着路明：“路明，看来杨一你是保定了。好，好，这笔账，我都记下了，哼，疾光剑又岂是你能拿的？”

　　赵元龙手猛地向前一抓，杨一金刚体迅速地发动，立刻变得坚如精铁，赵元龙的一抓，比只那金丹高手的力量还强大，但是却对金刚体没有作用，杨一的身体甚至动都没有动一下。

　　“嗯？杨一，疾光剑你若敢拿，我会不顾一切的就地将你轰杀，看看最后执法长老会怎样处罚我？”赵元龙浑身唳气闪现，一股暴戾的气息弥漫在四周，让所有修士都不寒而栗，从心里感到恐惧。

　　“赵元龙，你敢！”路明也挺身而出，其眉心处的印记不断的闪烁，似乎随时都要放出真源与赵元龙来争斗。

　　“好，路明，你看我敢是不敢？”赵元龙怒极，他乃是说一不二，也是杀伐果断的人，赵元虎在乾坤台上死了，他没有理由杀杨一，但是这疾光剑却是他千辛万苦才得到的一件上品法器，伴随着他不知道多少年了，他可以为了这一柄法器，不惜一切代价。

　　赵元龙正想要动手，忽然在虚空中出现了一个中年男子，他眉心处的印记远远要比路明和赵元龙的印记要清晰，而且浑身的气势也是强大无比，根本不是路明和赵元龙所能够比拟的。这个男子杨一也见过，正是执掌化龙宫生杀大权的执法长老阎本立。

　　执法长老，是要对化龙宫的所有弟子负责的，那些犯了门规的弟子，都要受到执法长老的处罚，甚至于还有些背叛门派的弟子出现，执法长老要把他们抓到或者是彻底消灭。

　　曾经有三个弟子因为某种原因叛逃，这三个弟子不是一般的弟子，而是化形的高手，都已经进入到了长老团成为长老的存在。这件事彻底的惹怒了执法长老阎本立，他连着追杀三人数十万里，持续了三个月之久，最终将三个化形高手都生生的轰杀成渣，由此可知执法长老自身的实力有多么的强悍。

　　执法长老是要能够震得住这些长老的，自身的实力自然就会要求很高，执法长老在门派中，修为是仅次于宫主的超级高手。

　　阎本立一出现，只冷冷地扫过了路明和赵元龙，呵斥道：“化龙宫堂堂长老团的长老，你们就是这样在弟子面前做表率的么？罚你们回去静坐一个月，不得离开长老团半步！”

　　面对阎本立的威势，即便是路明和赵元龙也不敢放肆，但是赵元龙望向杨一的眼神中，充满了杀机。

　　阎本立把目光看向了杨一，淡淡道：“杨一，把疾光剑还给赵长老，乾坤台上只限于弟子间的争斗，却不能随意夺取法宝丹药，赵元虎的空间戒指都要上缴门派。”

　　杨一挥手一扔，疾光剑化作了一道光芒瞬间被赵元龙抓在了手中。

　　不过并没有完，杨一却猛地上前一步，声音响彻在所有人的耳中：“赵元龙，我杨一发誓，十年之内，我要亲自从你手中，把疾光剑光明正大的拿到手中，一定！”

　　“轰！”

　　杨一的这句话，简直就好像是点燃了火药桶，一下子就爆炸了开来，这一下子是把赵元龙往死里得罪了，而且是不死不休。

　　“愚蠢啊，愚蠢啊，这杨一太嚣张跋扈，太自大了。”有些弟子痛心疾首起来，大骂杨一愚蠢，目中无人。

　　“好有性格，真是好霸道，一个小小的凝血五重弟子，竟然就敢对堂堂的化形长老说出如此的豪情壮语，杨一真是太猛了。”

　　“霸道，霸道，猛人，猛人啊！杨一简直就是我辈的楷模，哈哈，连化形长老也不放在眼里。”

　　无数的弟子都在议论纷纷，有些人鄙视、不屑，有些人则眼中直冒崇拜的星星，并不是所有人都有这个胆量的。

　　赵元龙简直气得七窍生烟，浑身都在微微地颤抖着，不住的深呼吸，控制住情绪，冷笑道：“好，我就等你，看看你哪一天能够真正从我手中拿走疾光剑，不过你今后可要小心了，说不定，你活不到那一天，哼！”

　　赵元龙说完便直接飞向了远处，他已经把杨一恨到了骨子里，今天他堂堂的化形长老竟在一个弟子面前丢了脸面，到最后，甚至撕破脸皮，连威胁的话都说了出来。

　　杨一的大胆，甚至都出乎了路明的意料，微微摇了摇头。阎本立也是摇了摇头，这个年轻弟子，的确是天纵其才，化龙宫都是难得一见的天才，但就是实在是太胆大包天了，也太狂傲了。

　　等到众人都散去了，刘青云赶紧上来，低声道：“杨兄，你这次是把赵元龙得罪死了，恐怕你日后处境不妙。”

　　杨一嘴角却微微露出一丝异样的笑容，低声道：“这正是我想要的结果，我把赵元虎杀死了，赵元龙已经是恨我到死了，可能会不择手段，我不可能一直都呆在化龙宫内，等我出去时他就会下黑手，甚至会亲自来对付我。不过我当众惹怒他，他倒反不会下黑手了，这么多人都知道我和他有着不可调解的仇怨，如果我不明不白的死了，恐怕所有人都会想到是他下的手，刘兄，你明白了么？”

　　杨一做任何事，都不是莽撞的，他是想到了百战天的事，若不是他有神秘精血的帮助，恐怕就被百战天杀死了。

　　所以就用此计谋，让赵元龙不能暗地里下手。

　　刘青云也恍然大悟，点了点头道：“杨兄果然高明，这是以进为退，看似你威风八面，但其实是给自己留些后路，留些时间，的确是高。”

　　刘青云也不禁佩服杨一的机智百出，这样的智谋看似粗糙，但粗糙下却又十分的精致，这已经不是阴谋了，而是阳谋，正大光明的让赵元龙吃哑巴亏，无法出手。


第0091章 裂缝

　　杨一走进了武天罡的房间，武天罡此时已经好了很多，看到杨一的时候还在挣扎着起来。

　　“杨兄，谢谢你了，这次本是武某的事，却把杨兄都牵扯了进来，而且还让杨兄彻底的得罪了赵元龙，我武天罡实在是羞愧难当！”

　　武天罡的确很感激杨一。

　　杨一却大声笑了起来：“哈哈，武兄，你又何出此言？我们是生死患难过，你既然真想谢我，那就好好养伤，最好能够修炼到血脉化形，哈哈，到时候说不定我杨一还得仰仗武兄呢？”

　　这一句话把三人都逗乐了，一时间三人相谈甚欢不表。

　　回到了房间后，杨一倒是沉默了起来，他虽然刚才和刘青云说得那般轻松，但谁也不知道赵元龙会不会不惜一切代价的来找杨一报仇。

　　说到底，还是实力不够，若是实力强大了，杨一修炼到了七重、八重，甚至是化形时，根本就不必忌惮赵元龙，甚至可以当众把他轰杀，到时候，即便是化龙宫也不会说什么。

　　这便是实力，实力强大了，做什么事，都不会有人干预。规矩只是强者用来践踏的而已，这是放之四海皆准的道理！

　　“实力不够，还是实力不够！若我能尽快的打通浑身的血脉，争取早日达到凝血六重，体内的力量恐怕就会再翻一倍，到那时候，还不知道有多么的强大，至少如果赵元龙出手，也不会毫无反抗之力！”

　　杨一现在只是凝血五重同脉之境而已，而凝血六重则是化脉之境，不仅是那些主要的血脉，甚至于那些隐蔽的血脉都要一一的打通，这才是化脉。

　　化脉不需要特意去体悟，也不需要积累，只是需要时间而已，从五重到六重基本上没有什么瓶颈。

　　当然，从五重到六重的时间也是说不准的，快的只需要数月甚至都可以晋升，而慢的，甚至需要几十年。

　　杨一有一种紧迫感，他现在的力量连凝血八重都能轰杀，即便是金丹高手也不会惧怕，他们根本就轰不破金刚体。

　　但杨一的敌人可都是化形的高手，不止是赵元龙，还有那很久都没有了消息的白破军，他也是快要血脉化形的存在，白破军的儿子是被杨一杀死的，他恨杨一也是恨之入骨，若是化形成功，第一个要杀的人就是杨一。

　　强敌林立，所以即便杨一在同龄人已经强大太多太多了，他也感到很紧迫，想要快速的提高实力。

　　就这样过去了十天，这十天都是风平浪静的，赵元龙和路明都被执法长老处罚静坐一月，谁也不准离开长老团半步，倒是给了杨一清净。

　　在这十天内，杨一几乎是一刻不停地在冲击着血脉，由于他血脉强大，修炼的速度也快，许多血脉都被打通了，不过那些主要的血脉加起来，怕不是有千，这也是一个浩大的工程量，需要水滴石穿的工夫。

　　实际上，凝血五、六重通脉、化脉之境，都是为了凝血七重把精血凝聚在一起融成虚丹而打基础，只有凝聚成了丹，尽管还是虚丹，那才能够发挥出恐怖的力量来。

　　而且也只有凝聚成虚丹，才是向着血脉化形又迈近了一步。

　　“读万卷书不如行万里路，照这样老老实实的在化龙宫内修炼，光是同脉到化脉就得好几年，然后又是六重的化脉到七重的凝聚虚丹，那时间就更久了。按部就班的修炼是绝不会勇猛精进的，人无横财不富，马无夜草不肥，要出去历练历练，或许还能碰到机缘，修为突飞猛进。况且在这化龙宫内，若是等到一月时间过去，赵元龙少不得会施展手段，就算他不直接找我，但也会有无穷的方法让我难受，不如现在就走，等到我实力强大了，足够对抗了，才回来。”

　　杨一是有了些疑虑，说到做到，他立刻便向侍卫打了声招呼，再向刘青云等人告别，随即便孤身一人独自出了化龙宫。

　　莽莽天下之大，无法想象，但杨一却像个无头苍蝇般，不知道到底去哪？

　　“好久没有回家去看看了，以我现在的实力，连百战天都被杀了，哼，那小小的百烈风还能怎么样？说不定，杨姗又突然回家了呢。”

　　杨一还存在幻想，杨姗自己会回到青阳府。而且杨一现在已经隐隐的觉得，似乎他体内的那滴不听指挥，并且还能够血脉化形，甚至杀死百战天，这滴精血的来历，一定与杨姗有关，或者是在那次自己昏迷的时候有关的。

　　对于杨姗，杨一直觉她还活着，只是天大地大，不知道在哪？

　　青阳府的百烈风自然不放在杨一的眼里，就算百烈风不找他，杨一也得去找百烈风，当初百烈风追杀杨一可是够狠，要不是杨一机灵，跑得快，恐怕就被百烈风杀死了。

　　君子尚且要报仇，况且杨一自问还算不上是个君子，这仇自然是要报。

　　就在杨一日夜赶路的时候，在路过一个山谷的时，忽然他感到一阵灵魂内的颤栗。

　　在天空中，原本是一阵晴朗的天空，却忽然出现了一道大口子，从里面猛的伸出了一只巨大的手掌，这只手掌，几乎有数百丈，而且上面还有着闪电在不断的闪烁，狠狠地向山谷一拍。

　　“轰！”

　　就犹如是地震一般，山谷纷纷的崩塌，杨一都赶紧躲了起来，这样的场面简直就是天崩地裂，世界末日一般，他也不清楚到底是怎么回事。

　　“嗖！”

　　从那巨大的裂缝中射下了一道璀璨的光芒，这道光芒刚刚射出，后面又出现了两只巨大的手掌，朝着这道光芒狠狠的一拍。

　　看得出来，这是有人在追杀这道光芒里的人。

　　可是这般大的声势，简直就是惊天动地，不是普通的化形高手所能够做到的。

　　那道光芒猛的变成了一个剑眉星目的俊美男子，只是他的脸上，似乎露出一丝丝的煞气，有一股深沉的杀机。

　　俊美男子望向了天空中的裂缝，忽然冷笑道：“袁法、袁罡，你们两兄弟追杀了本散人无数时空，不过是仗着本散人被极道子那老匹夫打伤了罢了，哼，现在已经远离了极道宗，你们跟过来，就是找死！”

　　俊美男子的身体猛地一变，从头顶飞出了一头巨大的蛟龙，这头蛟龙，无比的神骏，与实体没有什么区别，这是已经修炼到了极为高深之境，血脉真源几乎已经到了不可思议之境。

　　“玄天洞天术，死！”

　　蛟龙一声啼鸣，一股无法想象的力量瞬间作用在那巨大的裂缝里。

　　“轰轰！”

　　无穷无尽的爆炸，那道裂缝都快要被炸开，从里面也一下子射出了两道人影。


第0092章 通天境

　　这两个人影都是高冠黄带，看起来浑身都有一股高贵的气息。

　　“上玄散人，你竟敢灭了我极道宗的一个分支，太上长老亲自出手，将你打伤，命我们两人将你格杀！”其中一个身材略微高大的男子说道。

　　俊美的男子就是上玄散人，他一脸的不屑道：“哈哈，不过是一颗星辰罢了，灭了也就灭了。本散人当年便说过，你极道宗灭了我上玄门，那么我上玄门凡是能够逃走的，便要世世代代的找你们极道宗的麻烦。只可恨，我没有力量将你们极道宗整个都毁灭。”

　　这两个人影左边的叫袁法，右边的一个叫袁罡，这两个人都是超级高手，来自极道宗这个厉害门派。

　　袁罡淡淡说道：“门派自有其兴灭，我极道宗昌盛繁荣，上玄门日益弱小，被吞入我极道宗也是情理之中，这是天道循环，你又有何恨意？你这样不依不饶，其实已经是入了魔了。”

　　上玄散人浑身一冷道：“入了魔？哈哈，本散人的确是入了魔了，我要杀尽你们极道宗的每一个弟子，你们以为本散人修为被极道子打得跌落了境界你们就能杀得了本散人？哈哈，真是笑话，引你们到这来，就是要你们死的，龙腾破灭道，死！”

　　“轰！”

　　随着上玄散人的大喝声，整个天地都好似震动了一下，随即从他的眉心中猛的飞出了一条神骏的蛟龙，对，是蛟龙，还不是真正的神龙，所有的神龙血脉化形真源都是蛟龙，若想真正蜕变成神龙，彻底的觉醒神龙血脉，那都不知道要修炼到多么高深的境界了，似乎是要修炼成仙。

　　不过这条蛟龙虽然还不是神龙，但身体犹如实质，一下飞出就有数千丈，盘踞在虚空之中，巨大如山的爪子便向袁法、袁罡两人抓去，层层的空间都被抓碎，恐怖无比。

　　袁法、袁罡也猛的一指眉心，分别也飞出了两条蛟龙，他们竟然也是神龙血脉的，不过这一看，便看出了差距，这两条蛟龙明显要比上玄散人的要小，而且也没有那么的神骏。

　　“极道天下，惟吾独尊，去！”

　　袁法、袁罡也一下子施展出了武技，几乎这种武技神妙异常，杨一也看不出什么名堂，只是感觉到一股霸道的气息弥漫在天地，似乎有一尊太股神尊屹立在虚空，要破天灭地，独霸宇宙时空这样的感觉。

　　“哈哈，好霸道，好一个霸道神拳啊，只可惜，你们今天，都要死！本散人要让极道老儿也心痛心痛，少了两个快要修炼到通天之境的天才，恐怕会气得跳脚，哈哈！”

　　袁罡冷喝道：“大言不惭，等杀了你，我们兄弟两人就可以回去交差了。”

　　“哼，那就看看谁是大言不惭，你们以为我去捣毁你们极道宗的分支就没有准备么？哈哈，天地无极，玄玄妙语，第二元神，给我燃烧吧！”

　　上玄散人说完，在其体内，有一个活灵活现的缩小版蛟龙猛的熊熊的燃烧了起来，一股股强大的力量迅速地进入到了上玄散人的体内。其气势攀升再攀升，迅速地攀升。

　　“什么？你疯了，竟然燃烧了第二元神？”袁罡一下子震惊得眼珠子都要掉了出来。

　　元神可不是那么好修炼的，必须经历了内外劫数，才能够达到化形八重的元神之境，若是想要修炼第二元神，那就更加的艰难了，也需要重新的度过内外劫数，稍不注意就会被劫数变为灰灰。

　　但上玄散人却是实实在在的修炼出了第二元神，而且此时还在燃烧了他辛苦数万年来修炼而成的第二元神，目的就是为了获取最为强大的力量，短暂的恢复他的修为。

　　上玄散人，是通天境的高手，是能够打通天地屏障，沟通上天，也就是能沟通仙界的超级高手，如果不是极道宗太上长老极道子用大神通打落了上玄散人的境界，否则，袁法、袁罡又怎么敢追过来？

　　上玄散人的气势还在不断的攀升，达到了化形九重大乘之境，并且还在提升，提升再提升，最终，似乎捅破了那一个临点，上玄散人大声狂笑道：“哈哈，本散人又重新拥有了通天之力，天地屏障，给我破！”

　　“轰！”

　　众人心中都好像出现了这一阵声音，随即在上玄散人的周围，好似出现了一个神秘的空间，从空间内稍微散发出来的气息，就让人感觉到不可抵挡的力量，似乎一个念头都能够毁灭化形高手。

　　“不好，我们快走，他竟然真的凭借燃烧第二元神，暂时的又打破了天地屏障，重新恢复到了通天之境，我们不是对手，快回去请示太上长老！”

　　袁法、袁罡大惊失色，再没有了当初的狂傲，犹如是老鼠见了猫一般，快速的向上面的裂缝飞去。

　　上玄散人猛地睁开了眼睛，其眼睛中射出了一道金色的光芒，他脸上带着一丝狞笑道：“想跑？已经晚了，你们的法身、肉身、元神，今日都要毁灭！”

　　上玄散人大手一拍，一张巨大的手掌带着无法抵挡的力量，迅速地飞到了那道巨大的裂缝之上，狠狠地向下一拍，裂缝瞬间消失。

　　袁法、袁罡脸色一变，但已经迟了，那只巨大的手掌再次向下抓来。

　　两人脸色煞白，但还是施展出了最为强大的手段：“极道神拳！”

　　他们的两条蛟龙真源爆发出了恐怖的力量，张扬着爪子，施展出了极道神拳，似乎连虚空都能被打爆。

　　但是，再厉害，面对通天境的手印，一切都成为虚幻。

　　“砰砰！”

　　两条蛟龙瞬间被手掌拍死，袁法、袁罡顿时神色一变，浑身气势飘渺，真源都被拍死了，他们已经是受到了无以复加的损失。

　　但是大手掌还没有完，他们都是修炼成了元神、法身的存在，只要有元神，就可以重新凝聚身体，不过需要数千上万年的修养罢了。

　　不过上玄散人明显是要赶尽杀绝，大手掌遮天蔽日，直接拍在他们的身体内。

　　“砰砰！”

　　身体破碎，露出了两个惊恐的神奇法身，这法身是根本，是要在化形第二层才能够凝练出来的，拥有了法身，才能够躯体死而法身不死。

　　但这一切对于这个巨大的手掌都没有任何的用处，彻底的毁灭，从法身内又钻出了两道光芒，隐隐的还能够看清是两条小巧的蛟龙，这才是他们真正的精华，元神。


第0093章 有缘

　　元神，才是化形高手真正的精华，若元神不死，他们可以夺舍重生，虽然想要找到一个适合元神的躯壳很困难，但花时间还是能够找到，有了元神的帮助再修炼，短则数千年，长则数万年，一定能够重新修炼回到原来的境界。

　　所以元神不死，那么他们就没有真正的死亡。

　　这两个元神自然是逃不了大手的一抓，直接就被捏在了手中。

　　上玄散人冷冷笑道：“现在你们知道本散人的厉害了？哼，不过若不是你们逼得如此紧，本散人又怎么舍得燃烧修炼了数千年的第二元神，你们真是该死！”

　　上玄散人手掌微微一捏，丝毫都不管那两人绝望凄楚的神色，两人的元神瞬间被毁灭。

　　随着两人元神的消失，上玄散人的气势也渐渐的减弱了下来，通天之境迅速地消失，而且甚至还更为的严重，其元神也极度的委靡。

　　这都是燃烧第二元神的代价！

　　“可恨，极道子，你打落我的境界，总有一天，我要讨要回来！”上玄散人略微向四周眼睛一扫，却忽然冷厉地喝道：“小鬼，你躲在那里看够了没有？”

　　上玄散人大手一抓，便有一股无可想象的力量，直接抓住杨一摄了过去。瘦死的骆驼比马大，上玄散人就算是跌落再多的境界，要想对付杨一这个凝血境的小家伙，简直就不费吹灰之力。

　　杨一自以为躲得隐秘，实际上他的存在又哪里瞒得过上玄散人，甚至于连袁法、袁罡也都是一清二楚，只是因为杨一只是一个小人物，都没有搭理。

　　“这里是哪儿？”上玄散人问道。

　　杨一迟疑道：“我也不知道这里是哪里？不过这里有化龙宫和天炎门这两个超级门派。”

　　上玄散人微微一愣，大声笑了起来：“哈哈，你这个小土著有意思，就化龙宫和天炎门也算得上是超级大门派？哈哈，这可真是天大的笑话。好了，小土著，依我的性子，你现在早就应该死了，但本散人现在迟迟没有杀你，你可知道为什么？”

　　杨一微微的摇了摇头，似上玄散人这样的存在，只需要动一动手指就能把杨一给碾死。

　　“小子，本散人冥冥中感觉到你和本散人有缘，将来会对本散人有所帮助，所以，本散人不会杀你，而且还要给你好处，给你天大的好处！”

　　上玄散人伸手在自己周围一划，立刻便有一道光圈出现，随即整个天地微微一变，似乎不知道到了哪个时空了。

　　“这是我直接开辟的洞天，隐在时空之中，若修为没有高过本散人的，是找不到的，而且在这里面修炼，外面的时间会变得很缓慢。本散人要疗伤，顺便给你一些好处，你也在这里面修炼五十年，外面不过才过去五年，懂了么？”

　　杨一此时已经震惊得无以复加了，改变时间，修炼五十年，在外面才过去五年，这实在是太匪夷所思了，尽管知道上玄散人是大神通者，但还是无法理解这般神奇手段。

　　“小子，现在我越来越惊讶了，你这个小土著没想到还身怀绝技，一个仙品武技，只可惜只学到了皮毛。体内竟然还有着一滴化形六重的精血，只可惜化形六重正在度心劫，若是给你精血的人度过了心劫，倒也有一番作为，若度不过，顷刻便化作灰灰。这还不算，你竟然还能凝聚九滴精血，到现在竟然有四十五滴精血，啧啧，只可惜是杂七杂八的各种血脉混合在一起，简直就是浪费，简直就是浪费啊。”

　　上玄散人说着说着却显得越来越惊讶，同时也越来越觉得痛心疾首起来。

　　杨一更加是惊讶，他没想到他体内的所有秘密，竟然一眼就被这个上玄散人看穿了，当真是恐怖。

　　而且更加没想到的是，体内的那滴不听指挥的精血，竟然是化形六重，这样的超级高手，简直就是恐怖，但杨一却是一无所知。

　　“咦？竟然还有一段记忆被封印了，气息和这滴化形六重的精血一样，看来是给你精血的这人封印的，啧啧，你至少得血脉化形才能知道这段记忆，真是有意思，太有意思了，本散人现在越来越有一种强烈预感，你以后会给我一些帮助，尽管你现在还弱小得可怜。”上玄散人一双眼睛简直不放过杨一的每一寸地方，浑身的秘密都被看个精光，所有杨一知道的，不知道的，都被上玄散人收进了眼里。

　　杨一却一愣问道：“封印记忆？给我这滴精血的人封印了我的记忆？前辈，你能够解开这道封印么？”

　　上玄散人似笑非笑道：“这道封印只是小意思，本散人自然能够解开，不过这个人既然舍得给你一滴精血，那是帮助你，对你有恩，封印你的这一段记忆也一定是对你有好处的，本散人倒也不想做个滥好人。你还是好好的修炼，若能早日化形成功，就能打开这道封印了，到时候，一切你都知道了。”

　　杨一略微有些失落。

　　上玄散人一摆手道：“好了小子，你再不抓紧时间修炼，恐怕一辈子就真只在这个小小的星辰上当个小土著了。你体内杂七杂八的血脉，连本散人看着都头疼，乖乖，本散人还真没见过这么修炼法的，你这样修炼，还想不想化形成功了？”

　　杨一听到上玄散人也这么说，顿时知道自己血脉内肯定太杂乱了，对以后的血脉化形不知道有多少的阻碍。

　　上玄散人眼珠子一转，低声道：“嘿嘿，也幸亏你遇到了本散人，你以后若真有成就，能帮到本散人，那今日本散人对你的帮助，也算没白做。哼，小子，记住，人的血脉只有三种，分别是神龙、凤凰、麒麟血脉，这三种血脉普通人是看不出来的。但本散人有一种特别的法门，一眼便看出血脉的类型，你也别想着去学，这个法门不是你现在能学的，得到通天之境才能修炼。虽然你不能学，但本散人却能助你一臂之力，告诉你体内的血脉到底是什么血脉？”

　　“什么？竟然有这般神奇的法门？”

　　杨一可谓是真的喜出望外，如果知道自己体内的血脉，那么以后自己完全可以选择一些血脉明确的异兽来抽取精血来修炼，这样自己的血脉就不庞杂了。


第0094章 神龙血脉

　　上玄散人眼中微微闪过了一道精光，似乎是在查看杨一的血脉，半晌才点了点头笑道：“你小子很幸运，体内的血脉是神龙血脉！”

　　“神龙血脉？不过前辈，这神龙前辈也没有什么特别的，有什么可幸运的？”杨一问道。

　　的确，这天地间，人类修士之间的血脉就只有三种，都没有什么高下之分。

　　上玄散人一瞪眼道：“你小子知道什么？哼，你小子竟然能够凝聚九滴精血，还不算是太废材，本散人修炼了万年，都没有见到过凝聚出九滴精血的天才。就凭这点，你那杂七杂八的血脉，本散人就帮你一把清理了，若你不是神龙血脉，那本散人可没多少帮你的。”

　　杨一微微一愣，还是有些不明白，但他却对自己的九滴精血感到很奇怪。

　　“前辈，我体内的九滴精血我怎么感觉不到有什么特别的，这九滴精血到底对修士有什么帮助？还请前辈告之。”

　　上玄散人却是微微冷笑道：“嘿嘿，没什么特别的？还真是身在福中不知福啊，若没有这九滴精血，你能在凝血五重就拥有着恐怖的四十五滴精血？你以为精血那么好凝聚的么？”

　　杨一恍然大悟，他本就有所察觉了，就算是有金丹，但也不可能凝聚精血凝聚得那么疯狂，原来这一切，都是这九滴精血的功劳。

　　上玄散人继续说道：“九乃是数之极，也就是到了极限，极限就是圆满，所以说，你的精血在打基础的时候，就已经达到了圆满。九滴精血，就是基础，只要有这九滴精血，你才可以源源不断的炼化、凝聚出精血来，达到不可思议的神效。”

　　杨一渐渐的明白了，不过在浅显的道理也要人讲出来才知道。

　　“好了，别再废话了，本散人还要疗烧，现在本散人就帮你把隐患清除了。”

　　只见上玄散人伸手向杨一一拍，一股无法想象的力量迅速地进入到了杨一的血脉内，并且顺着杨一的血脉进入到了他的核心，心脏内。

　　杨一心中惊骇，想要反抗，但同时脑海中却响起了上玄散人的声音：“小子，别动，本散人这是在帮你清除你那乱七八糟的血脉，只留下神龙血脉！”

　　上玄散人也不知道用了什么惊人手段，就只见杨一的四十五滴精血，在迅速地分解，然后再重新组合，最终只剩下了十八滴精血。是的，仅仅只有十八滴，但是这十八滴却好似比以前杨一的精血不知道要强大了多少倍，就好像是压缩再压缩而成的，而且还有二十多滴精血被封印在了一旁。

　　“好了，小子，现在你可以试一试了。”

　　上玄散人手一松，杨一又可以活动了，他只感到浑身的舒爽，运转血脉更加的通畅了，再没有了以前的那种凝滞感。

　　只是，有得也有失，原本四十五滴精血，就只剩下了十八滴。

　　上玄散人似乎看出了杨一的疑虑，哈哈大笑起来：“小子，现在你的精血完全是神龙血脉了，以后化形不会遇到那么大的阻碍，本散人这是在帮你，别看你这只有十八滴，但是一滴可以抵得上你以前的两滴甚至三滴，本散人又岂会让你越来越弱？而且旁边被封印的精血都不是神龙血脉，不过却不能带出来，你也可以把它们都使用掉，你不是要施展术法么？那什么缚身术就很好，用这些没用的精血施展开来，连金丹高手都能够束缚住。”

　　杨一微微一愣，随即念头急转，脸色迅速地就冷了下来，低声道：“前辈，你看了我的记忆？”

　　上玄散人脸色显得有一丝的尴尬，淡淡道：“本散人当然要看，万一你是极道子那老匹夫设置的棋子呢？本散人不看怎么能放心？好了，你小子的记忆没什么问题，不过是一堆垃圾，除了那仙品武技还有点价值而外，其他本散人还真没放在眼里。”

　　杨一苦笑，他知道又如何？看了就看了，难道他还能同上玄散人翻脸不成？

　　上玄散人眼中闪过一丝异色，笑道：“小子，别这么愁眉苦脸，你可知道你刚才得到了多少好处么？要本散人亲自给你精炼血脉，这是多少人求之不得的事，好了，这件事本散人会给你点补偿，这里有两颗金丹，全都是凝血九重神龙血脉高手凝聚出来的金丹，你可以放心炼化。在这里五十年，足以够你打通浑身血脉，达到六重化脉之境了，到时候你出去，才真正是恐怖，你那什么门派里的敌人，统统都打到他们生死不能，哈哈！”

　　上玄散人伸手一扔，立刻就有两道光芒飞到了杨一的手中，赫然是两颗金光闪闪的金丹。

　　“小子，慢慢的修炼，好好的炼化，等你修炼了，就知道本散人对你的好了。本散人要去疗伤了，你在这里修炼，五十年后本散人才会醒来。”上玄散人说完，整个人就迅速地透明化，彻底的消失了，在这个空间，杨一是感受不到了。

　　杨一也知道上玄散人神通广大，也不去寻找，大口一张，便把一颗金丹吞了进去。

　　刚刚一进入，杨一的血脉就好像沸腾了一般，好在正中央那滴神秘的精血轻易的镇住了这颗金丹，一丝丝的金色的精血开始缓缓地流出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个又一个的旋涡开始迅速地凝聚起来。

　　不过杨一这才发现，上玄散人果真是给了他天大的好处，金丹在疯狂的融化着，但是凝聚的精血并不多，以前可以凝聚两滴，现在便只能凝聚一滴而已，上玄散人用诡秘手段把杨一的精血，又彻底的精炼了一番，比那精炼丹的效果还要强大。

　　可以说，他现在一滴精血，所爆发出来的力量比别人两滴甚至三滴还要强大。

　　强大的精血就代表着打通血脉就更加的快速了，浑身成百上千的血脉，都被纷纷的打通，而且还是势如破竹。

　　精血也一再的凝聚，当第一颗金丹融化完了的时候，杨一的精血，已经增加到了三十滴。


第0095章 弹指五十年

　　三十滴，整整的三十滴，杨一心脏微微一动，三十滴的力量瞬间爆发，这股力量之大，简直凶猛无比，怕是凝血八重都没有丝毫的抵挡之力，要被直接打成肉饼。

　　不过还没有完，还有一颗金丹，杨一张口一吞，便把金丹完全的吞了下去。

　　这颗金丹甚至已经不需要被那滴化形六重的精血所镇压了，因为杨一现在三十滴的恐怖精血，是寻常人的数倍，已经完全可以镇压金丹了。

　　金丹迅速地开始融化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这颗金丹明显要把刚才的那颗要强大得多，比百战天的金丹都要强大得太多太多了，甚至杨一都不敢想象，这颗金丹的主人是怎么修炼的。

　　十滴、十五滴、十九滴……

　　金丹却还有一丝没有融化，就好似是核心一般，因为四十九滴已经是凝血五重所能够承受的极限了。

　　四十九滴强大的精血，就如同是凶猛洪水一般，波涛汹涌地冲击着全身的主要血脉。

　　“血脉通达，开！”

　　杨一从口中低声一喝，恐怖的力量瞬间爆发出去，就算是山峰都要被劈开，河水都要被斩断，又何况是小小的血脉呢？

　　数千条的主要血脉瞬间都被打通，杨一感觉到浑身一阵无法比拟的舒爽，没有什么比境界的晋升还要舒爽了。

　　一旦晋升到凝血六重，那么精血就要增加一倍。

　　那四十九滴精血迅速地开始分裂分裂再分裂。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不仅如此，还有天门大开，这是打通了天地之桥的效果，能够引天地间的灵气来洗涤精血，这一下杨一晋升境界，那些灵气都一股脑的冲了进来，就好像是在盛夏时候吞了一大口冰块那么舒爽一般。

　　时间渐渐地过去，杨一也不知道这次晋升到底过去了多少时间，他只是眼睁睁的看着四十九滴精血分裂成了九十八滴精血，而后天地间的灵气都蜂拥而入，就如同是暴风、狂风一般，把杨一围绕在里面，浑身都被包裹住，浑身的血脉也被洗涤的纯净异常。

　　九十八滴，一滴精血代表着一百年寿命，杨一现在已经拥有了九千八百年的寿命，实在是太凶猛了，凝血境根本就不可能突破得了万年的寿命，所以杨一的精血也最多只能够凝聚出九十九滴。

　　金丹还有一丝的核心没有融化，即便一下子突破了，也没有融化，那滴鬼魅的化形六重的精血也照样不被杨一所控制。

　　“晋升到了凝血六重化脉之境，除了精血得到了翻天覆地的变化而外，其他的都没有什么变化。”

　　的确，杨一自身的实力是得到了翻天覆地的变化，现在凝血八重已经完全不是他的对手了，普通的凝血九重金丹高手，杨一也能够抗衡了。

　　不过他的九宫幻影却还是没有一点的进步，看来这套仙品武技果真不是那么简单的，不知道何时才能够修炼到四四十六个幻影。

　　不过现在也是相当恐怖的，三三九个幻影，那就相当于九个恐怖的杨一一起攻击，其力量之庞大，恐怕连金丹高手也要被打爆。

　　不施展九宫幻影或许杨一也只能够做到抗衡金丹高手，但是一旦施展仙品武技九宫幻影，面对着九个狂猛的杨一，金丹都要被打爆。

　　三三九个幻影就如此的恐怖了，这仙品武技若是再晋升到四四十六个幻影，那就不知道要凶猛到何种程度了。

　　仙品武技，是越到后面，就越能发挥出恐怖的力量。

　　而且，杨一有一种感觉，似乎九宫幻影想再一次突破，恐怕得修炼到血脉化形，才能够再突破了。

　　杨一睁开了眼睛，略微一想，便知道，他修炼突破只是过去了三年时间而已。

　　在这个世界的三年，实在是不值一提，还有这四十三年的时间，这里又出不去。

　　“上玄散人既然留我在这里，就一定有他的用意，难道是让我再把凝血六重修炼到巅峰？”

　　杨一知道凝血五、六重实际上都是积蓄力量，为凝血七重凝聚成虚丹打基础的，而且这两个境界都是要打通血脉，是要水磨的功夫。

　　凝血五重只是打通浑身主要的血脉，这些血脉都很好打通，血脉也比较的宽阔，要轻松许多。不过六重的化脉之境就不那么简单了，是要完全的把全身每一寸的血脉，每一寸细小的血脉，都要打通才行。这些细小的血脉，怕不是有数万数十万。

　　杨一也总算明白，为什么上玄散人让自己修炼五十年了，这样的修炼，是完全不能取巧的，只能一步一步的去打通。

　　既然已经明白了，杨一也就只能老老实实的开始打通那些细小的血脉了。

　　时间渐渐地过去，五十年不过只是弹指间而已。

　　杨一经过了五十年的修炼，浑身都拥有了一股沉稳、大气的气息，而且浑身的气势已经完全的收敛住了，若是在以前，他多少都如同是出鞘的利剑般光芒四耀，但是现在，他却好似璞玉一般，光华内敛了。

　　“嗡！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他体内的血脉，生生不息，身体的每一寸，都可以达到。

　　这便是打通了浑身不知道多少的细小血脉的作用。

　　在这五十年内，杨一也并不是只打通血脉，他也在用血晶修炼，足足数千万的血晶，几乎都被其消耗一空了，而且那些丹药也是如此。

　　本来四十九滴精血分裂出九十八滴来，其数量是多了，但是精纯度却没有以前那么浓厚，因此在这五十年内，杨一又把所有的精血都修炼得黑如墨，达到了当初四十九滴那般的程度，一滴就要比其他人的精血强大几倍。

　　这可是经过了精炼丹的精炼，再加上一位不知道是化形还是通天的超级高手用自身的手段精炼过的，杨一所经历了这么多的奇遇，其精血之强大，已经不是普通修士所能够想象得了的。

　　“打通了，终于把浑身的细小血脉打通了，我达到了凝血六重的巅峰，只等待合适的机会，就可以凝聚精血，成就虚丹了。”

　　从凝血六重到凝血七重又是一个质的变化，杨一在这五十年内的修炼也对精血无比的了解了，他也隐隐的察觉到，凝血七重不是那么简单的。


第0096章 斩星剑

　　“小子，很好，你打通了浑身的血脉，达到了六重的巅峰。五十年已经过去了，剩下的凝聚虚丹，就要看你自己的机缘了，谁也帮不了你。”

　　不知何时，虚空中幽幽的传来一阵熟悉的声音，在杨一的身前，突兀的出现了一个人影，正是上玄散人。

　　“前辈，你伤势好了？”杨一恭敬地问道。

　　上玄散人微微摇了摇头道：“伤势是好了，但是修为却还没有恢复，极道子那个老匹夫可真是厉害，生生的打落了本散人的境界。哼，总有一天，等本散人恢复了修为，要让他极道宗鸡犬不宁！”

　　上玄散人浑身都散发着一股杀机。

　　“好了，五十年的时间已经到了，你小子果真没让本散人失望，而且在日后，你对本散人有帮助，本散人也自是要再给你一些好处，免得你还没有成长起来就被人干掉了。这把斩星剑，是本散人杀了一名散修夺来的，还不错，一件中品法宝，不过现在对本散人没什么用了，给你防身。”

　　上玄散人伸手一挥，立刻就有一道光芒飞向了杨一，杨一迅速地用手一抓，看着这柄古朴的闪耀着光芒的长剑。

　　中品法宝，这可是丝毫都不下于欧阳信的藏剑锋。

　　杨一一滴鲜血滴了进去，立刻就感觉到了一股玄妙的感觉。

　　“好，好，谢前辈！晚辈没齿难忘！”杨一是真的高兴、惊喜，一件中品法宝啊，他可是连厉害点的法器都没有，至多也就一根青蜂针而已，实在算不得什么。

　　上玄散人道：“一柄中品法宝而已，最重要的还是要靠自身的修为，只有真正的血脉化形，你才勉强算得上有一些自保之力。好人做到底，本散人再帮你一把，你体内的那滴精血虽然强大，但是对于现在的你来说，并没有什么作用，而且它还是凤凰血脉，以后对你化形不利，本散人就帮你把它清除了。”

　　上玄散人说的是杨一体内的那滴神妙的精血，他伸手一抓，就有一股无形的力量把这滴精血直接从心脏内抓了出来，杨一即便实力大进，但还是没有丝毫的反抗之力。

　　这滴精血一出来变血脉化形，化作了一头神骏的火鸟，飞扑过来，就要把上玄散人燃烧掉。

　　上玄散人冷笑道：“不过化形六重而已，也敢对本散人下手，灭！”

　　上玄散人是何等的高手，杨一隐隐的知道，没有被打落境界前，这位超级高手肯定是达到了通天之境。

　　只见上玄散人伸手一弹，一股恐怖的力量瞬间射出，直接就把这神骏的火鸟打爆，消失在虚空之中。

　　杨一的体内没有了这滴精血，原本还有一丝核心的金丹也迅速地融化了，并且再次的凝聚出了一滴精血。

　　九十九滴精血，真正的圆满，杨一体内的精血达到了圆满状态，寿命也达到了九千九百年。

　　“砰！”

　　上玄散人一拳轰散人了空间，两人出现在了当初的那片山谷内，里面五十年，外面才过去五年而已。

　　上玄散人整个身影猛的往虚空上飞去，只是传来一阵飘渺的声音：“杨一，本散人要到秘密地方去恢复修为了，最后再告诉你一件消息，极道宗现在要极速的扩张，已经毁灭了许多门派了。你们这个小星辰上，也快要被他们所毁灭，就算是你们那总部化龙宫，也敌不过极道宗的高手，顷刻间就要被毁灭。所以，你赶快修炼吧，多一分的力量，就多一分活命的机会，希望下一次再见到你时，你还真能帮助到本散人，哈哈！”

　　声音越来越飘渺，而上玄散人的身影已经消失不见了踪影。

　　杨一微微皱了皱眉头，他从上玄散人的口中已经知道极道宗有多么的强大了，化龙宫也远远不是对手。

　　“到底是不是真的？而且要极道宗要来又是多久？”

　　杨一还有疑问，可是上玄散人已经走了。

　　※※※

　　在冥冥中的虚空中，忽然出现了三个人影，这三个人都身穿白袍，浑身都散发着一股霸道、高傲的气息，三人都是凝血八重实丹的修为。

　　“师兄，这个星辰不过只是个小星辰而已，我们快点抓个舌头，随便问问情况，便可以回去复命了，何况这些小星辰上又有什么厉害人物，难不成还能抵挡得住我极道宗的大军不成？”说话的是一个面色微白的高傲男子。

　　大师兄也是满脸的高傲，点了点头，他的眼睛微微一凝，看到了下面一个正在疾速飞行的修士，点了点头道：“好，下面有一个土著，把他抓来一问便知。”

　　面色白皙的男子狞笑道：“这些小土著，能有什么手段？上！”

　　三个男子都加速起来，风驰电掣，犹如三颗流星一般向下飞去。

　　此时杨一正在向青阳府飞去，他的速度并不快。

　　这时，忽然他的眉头一皱，眼光瞬间向前面看去，只见三道光芒风驰电掣般降落到了自己身前。

　　看到这三个人的装束，杨一心中一紧，这三人的装束很奇特，完全不是化龙宫或者天炎门的装束。

　　“难道这三人是外面的修士？”

　　杨一已经知道，在星辰外，是广袤的星空，其中有无数强大的门派或者散修，强大的修士也是层出不穷，即便是化龙宫总部，也只是一个小得不能再小的门派而已。

　　“你们是谁？拦住我干什么？”杨一故做出一副害怕之色。

　　这三人都大声笑了起来：“哈哈，土著就是土著，这么没胆，看看他的修为，才凝血六重就敢一个人到处跑了，这要是在外面，真是不知道死字怎么写的。小子，告诉你也无妨，我们三个是星辰外超级门派极道宗的弟子，你老老实实的回答我们三人的问题，或许还能饶你一条小命，知道么？”

　　这三人都隐隐的放出了自己的气息，强大的压力犹如大山般压迫在杨一的身上，光是这点压力，就比同样是凝血八重的赵元虎不知道强大多少了。


第0097章 砸成肉饼

　　杨一的面上露出了惊恐之色，浑身都在瑟瑟发抖，好似被这三人的绝强压力震慑住了。

　　这三人看到杨一这般样子，都大声笑了起来：“哈哈，放心，只要你老实配合，告诉我们这颗星辰上的事，我们不但不杀你，还要给你一件法器。知道么？是法器，恐怕你们这些土著连法器都没见过吧，哈哈！”

　　这三人就犹如是在戏耍猴子一般，丝毫都没有把杨一放在眼中。他们乃是极道宗的弟子，极道宗即便是在外面世界，也是一个庞大的门派，特别是现在，气吞万里星空如虎，简直就是霸道一世，但凡是敢于反抗他们的星辰，都被纷纷的毁灭。从这样门派出来的弟子，骄狂也就算不得什么了。

　　杨一却是猛的挺直了身体，眼中精芒一闪道：“哦？法器我是不多，看你们三人的样子，也应该有点存货，都给我拿来吧！”

　　杨一浑身气势猛的爆发，心脏内的九十九滴精血一下子震动，一股强大到无匹的压力直接降临到这三人的身上。

　　三人的笑声猛的戛然而止，他们都震惊的望着杨一，刚才还是只温顺弱小的绵羊，怎么一下子就变成了一头猛虎，而且还是头无法抵挡的猛虎。

　　“咚咚咚！”

　　杨一的心脏每一次震动，浑身的力量就荡漾开去，震撼着三人的心灵。

　　“天啊，这人到底是谁？这人哪里是个土著，他简直就是个妖孽，是个怪物，竟然有九十九滴精血，我们没有看错吧？”

　　最为张狂的男子都有些傻了眼了，怔怔的盯着杨一。

　　三人中为首的男子大喝道：“真是蠢货，快走，这人是扮猪吃虎，他很可能不是这颗星辰上的人，我们快走，赶紧去告诉长老。”

　　“想走？都给我留下，九宫幻影！”

　　杨一冷笑一声，那三人刚想走，就只见眼前一花，周围竟然突然多出了几个人影，和杨一的样子一模一样，足足的有九个。

　　“死！”

　　杨一狞笑一声，他知道这三人是极道宗的弟子，心中已经小心上玄散人说的话了，绝不能让这三人活着回去。

　　九十九滴精血爆发的力量究竟有多么强悍，简直就无法想象。

　　就好像天崩地裂，就好像世界末日，呼啸的力量就好像是无形的手，卡住了三人的脖子，甚至连呼吸都很困难。

　　“快还手，极道神拳，破！”

　　这三人的确比化龙宫内的弟子要厉害很多，在这般情况下，杨一以绝对的力量打压，这三人依然还有反抗之力。

　　这极道神拳一经施展出来，周围虚空中都闪烁着一道霸、孤傲的意志，真好像要追求极致的大道，把人的极限都开发出来。

　　不过没有用，杨一毫无花哨的一拳轰了过去，九个人影，一同都轰了过去。

　　“轰！”

　　左边的男子直接被轰飞了出去，胸口都凹陷了下去，生机断绝，竟是连一个回合都撑不住。

　　“喀嚓！”

　　右边的男子更是凄惨，手臂被直接轰成了一摊肉泥，杨一心中一动，幻影飞速的移动，两只手掌就犹如是两块烙铁一般，双手狠狠地向男子一拍。

　　“砰砰！”

　　就好像是在揉一团面饼一般，可怜这个修士脑袋都没了，只剩下一摊摊白色的脑浆，手脚都被噼里啪啦的折断，狠狠的陷进了身体内。杨一双手左右开弓，直接把这人生生的给砸成了一个薄薄的肉柄，鲜血淋漓，好不恐怖。

　　只剩下了最后一个人，杨一伸手一抓，把这个修士手臂打断，一只手卡住他的脖子，直接把那块砸成了肉饼扔了过去，冷冷道：“怎么样？你们刚才不是叫我土著么？不是肆意笑么？笑啊，你们现在笑啊。”

　　剩下的男子神经都要崩溃了，看到鲜血淋漓，浑身都成了肉饼的修士，浑身都在瑟瑟发抖，指着杨一，恐惧得无以复加，只断断续续道：“魔鬼，你是魔鬼，不，魔鬼都没有你这么恐怖，魔鬼都没有你这么残忍……”

　　杨一把这个修士提了起来，他现在实在是太强大了，三个强大的实丹高手，都瞬间被他杀死两个，还有一个更是犹如一个残废。

　　“嘿嘿，魔鬼？我问你话，如果让我不满意，你才会知道魔鬼也那么可爱。”

　　看着杨一那和煦的笑容，被提在手上的修士都快吓得发疯了，这个笑容在他的眼中，简直就是天底下最为恐怖的笑容，是恶魔的微笑。

　　“我……我说，您问您问，我知道的都告诉您。”男子哪还敢不答应，恨不能把自己和相好的双修几次都说出来。

　　杨一满意的点了点头，冷冷问道：“你们是极道宗的弟子吗？”

　　“是，我们只是极道宗外门的弟子，是极道宗最为底层的存在，只有修成了金丹才能勉强成为极道宗的正式弟子。”

　　“你们可是真要攻打这颗星辰？”

　　“不是的，这颗星辰实在是太小了，也太弱小了，我们极道宗要向外扩张，就要把周围星辰上的门派都臣服，不臣服的，都统统杀死，我们真正的目的是要占据整个天河星域，最主要的对手还是九鼎教。不过在攻打九鼎教之前，周围的一些小门小派都要被清除掉。”

　　杨一沉吟了一会儿，眼光闪烁道：“那化龙宫、天炎门实力如何？”

　　“化龙宫和天炎门不过是个普通小门派而已，不值一提，只要我们极道宗大军一到，随时都能灰飞烟灭。”

　　杨一心中彻底明了，看来还真是如上玄散人所说的那样，化龙宫在外面星空中，根本就是个不值一提的小门派而已。

　　“你们极道宗什么时候才会来到这颗星辰？”这也是杨一最为关心的事。

　　“这颗星辰实在是太小了，又没有什么资源，宗门内根本就不会重视，也就是让我们来调查一下而已。长则三五千年，短则数百年，这要看宗门的意愿，看是否真的下定决心要一举毁灭九鼎教了。”

　　这人战战兢兢的看着杨一道：“我已经说完了，可不可以放我走了？”

　　“恩，你可以走了！”

　　杨一伸手一拍，瞬间便把这人拍成了一摊烂泥，伸手一抓便把他们三人的空间戒指抓了过来，里面倒是有数千万的血晶和许多丹药，还有几柄法器。

　　这样的身家财富恐怕化龙宫的化形长老都没有，外面星空中的超级大门派果真是富得流油，不入流的弟子也能够有这样丰厚的身家。


第0098章 故人

　　杨一把空间戒指内的东西都装进了自己的空间，开始细细的思考刚才三人道出的消息。

　　很明显，极道宗是个极为霸道的门派，因为实力强大，想要称霸天河星域，就要同九鼎教争斗，化龙宫和无数小门小派，就是旁边的小鱼小虾，所谓殃及池鱼就是如此，化龙宫还好些，离极道宗比较远，要几百年才会扫荡到这里。

　　对于修士来说，几百上千年实在不算什么，几乎就是眨眼间便过了。

　　“几百年的时间，说长不长，但说短也不短，一定要在最短的时间内化形成功，或许这样才能够在极道宗来临前有一丝自保之力！”

　　杨一无法想象，极道宗有多么的强大，那上玄散人虽然对极道宗恨之入骨，但也只能够不断的逃跑，面对这般的庞然大物，杨一想要对抗自是不自量力，只能想着能够保全自己。

　　“这个消息，还是最好不要告诉化龙宫，就算告诉他们，也没有什么用处，或许还会引起混乱，对我修行不利。”

　　这是个秘密，只能杨一一个人知道，否则大劫一到，极道宗高手来到，所有人都要化作灰灰。

　　杨一迅速地飞走了，他还是决定回到青阳府去看一看，或许，这是他最后一次回到青阳府了。

　　连绵的山脉在身下显得异常的雄伟，青阳府很快便到了。

　　杨一先是回到了自己的老家，那块茅草屋还是挺立在那里，但是却显得很衰败，望着熟悉的花草树木，老头的教诲，仿佛都还在历历在目。

　　来到了后山老头的坟墓前，杨一扑通一声跪下，高声道：“老头儿，我来看你来了，或许这也是我最后一次来看你了。”

　　看完老头，杨一直接走向了青阳府，是时候向百烈风算账了。

　　常年都笼罩着云雾的青阳府此时显得异常的安静。

　　“站住，这里是青阳府府主住所，闲杂人等请速速离去。”守在外面的侍卫出声喝道。

　　这个侍卫也有着凝血四重的修为，在这青阳府也算得上是个高手了。

　　“哦？到了么？”

　　神秘人影丝毫都没有停止脚步，径直向里面走去。

　　“你……站住，否则便对你不客气了！”侍卫看不清楚这人的实力，心中有些揣测。

　　神秘人眼睛望向了侍卫，浑身的气势一闪即逝，几乎让侍卫心中冰凉，冷冷道：“滚，否则呆会儿青阳府鸡犬不留的时候，你想走也来不及了。”

　　说罢，神秘人化做一道流光，甚至连人影都消失不见了。

　　这人自然是杨一，他一步走向了大殿。

　　在大殿中，高高在座位上的，不正是那百烈风。

　　看到杨一进来，百烈风神色一变，他的消息也是灵通，自然知道百家老祖都已经死了，他百家的倚靠已经彻底的跨了。自从百家老祖死后，他百家的处境也不妙，身怀缚身术这等神奇术法，是个人人都觊觎的对象，各方的势力如今都在对他进行压迫。

　　百烈风苦笑着摇了摇头，喃喃道：“我早就知道，你一定会来的。我如今不是你的对手，我只问你一句，我百家老祖到底是不是你杀的？”

　　百烈风知道杨一连凝血八重的高手都能轻易的斩杀，又何况是他？他最后的一个心愿，就是想要知道，百战天死的真相。

　　杨一慢慢地走向百烈风，轻轻的伸出手指，慢慢地向百烈风一点。

　　“告诉你也无妨，百战天，的确是我杀的。”

　　杨一的手指已经穿透了百烈风的心脏，心脏瞬间被捏得粉碎，气绝身亡，也不知道他到底听没听到杨一的话。

　　过了片刻，当守山的侍卫实在觉得有些不安时，回到了里面一面，整个人都差点被吓得失心疯，百烈风躺在椅子上死了，而下面的所有侍卫，无一存活。甚至在其他院子里的百烈风的家人，也都死了。

　　整个青阳府的人，全部都死了，只剩下一个守山的侍卫。

　　侍卫明白，这些人都是那个恐怖的人杀的，那个神秘的人。

　　杨一此时正飞行在虚空之中闲逛，他的两件心愿都已经完成了，浑身上下都感到一阵通达，非常的舒服，正想赶回到门派内。

　　毕竟已经过去了五年，还不知道化龙宫内到底发生了什么样的变故。

　　“咦？前面竟然有人在打斗？”

　　杨一感受到前面猛烈的力量波动，立刻便飞了过去。

　　正在打斗的是四个人，三个青袍男子都是凝血六重，竟然一起围攻一个只有凝血五重的男子，只是因为这个男子的武技实在是很神奇，速度很鬼魅，才让这三人无法短时间内杀了男子。不过照这样下去，用不了多少时间，这个凝血五重男子就支持不住了。

　　杨一的眼睛微微一凝，心中震动，他终于想起了这个艰难支撑的男子到底是谁了，竟是他往日熟悉的一个故人。

　　“刘云，我们家公子看上了刘静，那是她的造化，哼，你竟然还想掳走公子的女人，真是不知天高地厚。”这三个男子一边攻击，一边还在说着让刘云暴走的话。

　　“畜生，我刘云以后一定不会放过你们的。”

　　刘云刚刚说完，手上便挨了一掌，一个趔趄，差点摔倒。

　　“哈哈，就凭你还想要以后？你还有以后么？公子说了，让我们几个送你一程，哈哈，死罢！”

　　这三人都是凝血六重的高手，心脏跳动间，恐怖的力量都统统的拍向了刘云，四面八方来的强大力量，几乎都把刘云浑身都挤压了起来，任凭他的身法有多么的鬼魅，都无法躲开。

　　“伤我的朋友，你们统统都要死！”

　　一阵巨大的声音带着怒火，响彻在众人的耳边，紧接着，一个人影犹如是光影一般出现在了刘云的旁边，浑身上下澎湃着恐怖的气息，一出手，便是无数个身影，力量强大得无与伦比，把三人都直接打飞，有两个人，甚至是直接就死了。

　　杨一是故意留了中间那个人一命，否则以他九十九滴精血的力量，一个小小的凝血六重早就已经是死得不能再死了。

　　手一抓，便把这个人提了起来，杨一冷冷道：“说，是谁叫你杀刘云的？”

　　这个男子看着犹如凶兽的杨一，哪还敢隐瞒，只支吾道：“是……是天山洞洞主大公子让我们杀的。”

　　“咳咳，杨……杨兄！”

　　后面的刘云也认出了杨一的身影，心中顿时生出了一丝希望。


第0099章 天山洞

　　“喀嚓！”

　　杨一手上一用力，便扭断了男子的脖子，已然气绝。

　　杨一赶紧过去扶起了刘云，手上一翻，立刻就有无数的丹药犹如是炒豆子一般倒入刘云的口中，这些丹药都是元气充足，过了片刻便让刘云恢复了过来。

　　刘云拱手道：“杨兄，又承蒙你搭救，刘云实在是感激不尽。”

　　杨一看着刘云，他如今竟也真的修炼到了凝血五重，只是精神不高，似乎是受到了打击。

　　“说吧，这些人为什么要追杀你，那天山洞又是怎么回事？为什么没有看到刘静？”

　　杨一一股脑地问道。

　　刘云面色凄苦，微微摇了摇头道：“哎，这是命！都怪我无能，保护不了刘静，做哥哥的保护不了妹妹，又有何用？这件事，就算是杨兄也无法解决，算了，这都是命！”

　　以前的刘云看似有些儒雅温和，但内心却是很坚毅的，是那种外柔内刚的人，但是现在，连他都不敢去斗争了，足见对方的力量是多么的恐怖。

　　杨一却是把手一摆，站起来，眼神炯炯有神道：“刘兄，刘静可不止是你的妹妹，他也是我杨一的妹妹。我杨一没别的什么优点，但就知道感恩图报，谁对我好，我便对他好一百倍，一千倍！哼，若谁敢欺我辱我，那我便要灭他满门！说吧，到底是怎么一回事？”

　　刘云看到杨一刚才丝毫不费力的便杀死了三位强大的凝血六重高手，心中不由得升起了一丝希望，便说道：“其实这件事还是我的错，当初我得到了杨兄的丹药后，不久便修成了凝血五重，自以为天下之大，都可去得，便带着刘静四处闯荡。不想来到了天山洞的范围之内，那天山洞洞主的大公子嗜色如命，看上了刘静，就要强行纳他为妾，我不同意，他便强行把刘静抓了去。我想不过，便偷偷的摸入了天山洞，却没想到没把刘静救出来，自己也受到了追杀，哎，都是我的错，不该带刘静来到这里，否则也不会发生这样的事了。”

　　听着刘云把原委说完，杨一浑身都充满了汹涌的杀机，又是这般的故事，又发生在了他的身边。

　　当初杨姗便是被百元辰强行抢去做妾，杨一也如刘云这般，有心无力，就算拼命也是实力不够，最后连杨姗的下落都不知道。

　　这无疑又勾起了杨一的往事，他冷冷笑道：“好，好，好！刘兄，你我兄弟相称，你的妹妹便是我杨一的妹妹。放心，刘静我会救出来的，而且我还要天山洞上下鸡犬不留，我要灭他满门！”

　　杨一咬牙切齿，杀机弥漫。

　　刘云又生出了一丝希望，他这才想起，杨一可是化龙宫的天才弟子，修炼的手段又多，未尝没有希望救出刘静，于是问道：“杨兄，敌人势大，杨兄在化龙宫内的修为可到了哪个境界？”

　　杨一微微一笑道：“如今我正在寻求机缘，准备凝聚虚丹！”

　　“什么？杨兄真乃天纵之才，竟然已经修炼到了凝血六重巅峰了。”

　　说完，刘云却微微的摇了摇头道：“不过不行，就算杨兄有手段，也救不出刘静，反倒还会陷杨兄于危险之境。那天山洞可不是化龙宫的，而是属于天炎门，想必杨兄也知道化龙宫和天炎门的关系了，若是在化龙宫，或许还可以让杨兄说下情。但是这天炎门，是最不待见化龙宫弟子的，再者，那天山洞洞主可是凝血九重，雄霸一方，在洞主之中也是强大的存在，杨兄是万万不能敌。”

　　但杨一却不这么想，听完刘云的话，他心中一动，嘴角竟露出了一丝微笑来，低声道：“天炎门？正好，若是化龙宫的洞主，我倒真不好大开杀戒，但既然是天炎门的，哼，那我就顾不得那么多了，不就是一个金丹高手么？刘兄，随我去，今日天山灭门！”

　　刘云还欲再说，但却被杨一拉着，化作了一道光影，迅速地向着天山洞飞去。

　　“这便是天山洞了么？”

　　杨一看着重峦叠嶂的山峰，心中也不禁生出了一丝羡慕，这样得天独厚的地方，用来做修炼之地实在是再好不过的了。

　　“杨兄，我们真就这么上去？”

　　刘云实在是觉得杨一都疯掉了，竟然就这么大遥大摆的上去。

　　“哈哈，我杨某还没偷偷摸摸过，自然是要这么正大光明的上去。”

　　两人迅速地飞上了天山洞。

　　这山峰之上，极为的宽广，杨一也有些看不清楚路径，看到虚空中有一个人正在飞行，他立刻手一抓，九十九滴精血力量瞬间爆发开来，连他身边的刘云都差点承受不住，骇然的望着爆发出如此恐怖气势的杨一，觉得有些不可思议。

　　那个正在慢慢飞行的修士猛地一阵天旋地转，却发现自己竟然被抓到了别人的面前，不由得一阵大怒道：“大胆，你可知道本公子是谁？本公子是天山洞洞主的三公子，你们是谁？惹恼了我，本公子让侍卫把你们都剁成肉酱拿去喂狗。”

　　杨一也感到意外，随便抓个人竟然都能抓到天山洞主的三儿子。看到这三公子还在喋喋不休，他那九十九滴精血的压力瞬间爆发，狠狠的压在了三公子的身上。

　　立刻，三公子的头脑便清醒了许多，这么恐怖的压力，简直都快要把他碾得粉碎了，似乎隐隐间比他父亲的气势还要凶猛，立刻便谄媚道：“原来是位前辈，请前辈见谅，晚辈刚才不知道前辈大驾光临，实在是有失远迎……”

　　杨一看着还在继续说着废话的三公子，立刻呵斥一声，打断了三公子的话，冷冷道：“少废话，我是刘静的大哥，说，刘静被关在哪里了？”

　　三公子眼珠子一转，知道这位刘静大哥实力深不可测，急忙道：“原来是刘小姐的大哥啊，我早就对我那大哥很不满了，强抢女子算什么？简直就是在丢我们夏家的脸，前辈若是想去见刘小姐，我这就引前辈去，请！”

　　杨一也不怕这小子耍什么花样，跟在后面向前走去。


第0100章 灭你满门

　　“前辈，刘小姐就被关在这里面了。”

　　这是一间小屋子，外面竟然还有守卫，而且这些守卫的修为都还不低，个个都是凝血六重。

　　这些守卫看到三公子来了，却没有丝毫的尊敬之色，三公子的脸上也是一阵恼怒，不过却隐藏在眼神中，这些公子间也会私下的斗争，就如同那些俗世中的皇子皇孙一样，会为了自己的地位利益而暗自争斗。

　　显然，大公子和三公子的关系并不和睦，所以连这些侍卫都不会给三公子好脸色看。

　　杨一不管他们的恩怨，浑身的九十九滴精血瞬间爆发，大手一抓，恐怖的力量直接把这三个守卫都抓了过来，没有丝毫的反抗之力。

　　“说，刘静在不在里面？”

　　“大胆，这里是天山洞，三公子，你……你勾结外人，我们要禀告洞主，要……”

　　话还没说完，杨一手上一用力，直接伸进了他的心脏，把一颗鲜活的心脏直接抓了出来，这个侍卫瞬间身死。

　　“我不想听废话，说，刘静在不在里面？”

　　看着杨一手上鲜活的心脏，这些侍卫简直吓得脸都青了，嘴上哆嗦着，听到杨一发问，急忙道：“今日洞主让大公子过去，大公子把刘小姐也带了过去。”

　　“喀嚓！”

　　杨一眼神冰寒，力量爆发，直接让这两个侍卫身死，直看得一旁的三公子心胆俱裂。

　　“哼，既然已经到了天山洞，那就顾不得许多了，我也懒得去找了，就在这里，我要让他们乖乖地把刘静给送出来。”

　　杨一深呼吸一口，猛的飞上了天空，九十九滴精血力量瞬间释放开来，巨大的力量连虚空中都荡漾开来一圈又一圈的涟漪，恐怖无比。

　　杨一向着四周大喊道：“天山洞的人，把刘静交出来，否则，今日我杨一便要把天山洞杀得鸡犬不留，灭你满门！”

　　赤裸裸的威胁，就是这么直接、霸道。

　　这还不止，杨一手上微微一伸，从戒指内直接抓出了斩星剑这柄中品法宝，上面闪烁着一股股令人窒息的力量。

　　“如果不交，那便是这个下场，灭满门！”

　　杨一心脏猛地一跳，九十九滴精血犹如狂风一般，呼啸着爆发出来，而斩星剑更是凶猛，在天空中形成了一道百丈大小的剑芒，狠狠的照着这一处院子向下一斩。

　　“轰！”

　　剑气汹涌，四处飞溅，山崩地裂，犹如地震一般。

　　烟尘散尽，这处院子已经被彻底的夷为了平地，不止如此，在院子中还有数十个修士，都被恐怖的剑气直接斩成了肉酱，彻底身死。

　　这么大的动静，整个天山洞的修士都能够感受到，豁然间，从远处就爆发出一股股的强大力量。

　　凝血八重、凝血七重、凝血九重等等，气息不一，这么多股的气息，竟然都聚集在一起。

　　刘云当即便抓住三公子，狠狠问道：“说，为什么今日天山洞会有这么多强大的修士？”

　　平日里连一个凝血七重的高手都很难见到，但是在今日，却聚集在了一起，若说没有什么事，任谁都不会相信。

　　三公子看到杨一的神威，哆哆嗦嗦道：“今日是父亲大人五百岁的寿辰，所以与父亲大人交好的各地洞主，甚至还有天炎门的一些修士都来到了这里。”

　　“敢跟我耍心眼，找死！”

　　杨一哪还不明白，这个三公子看似很怕死，但实际上却把杨一等人带入了一个圈套当中，于是手一拍，便把三公子整个人都拍成了一团肉酱。

　　杀了三公子后，那些强大的气息也都快速的赶来了，好家伙，一下子在杨一面前竟出现了十多个凝血七重以上的高手。

　　其中一个面色清奇，眼神锐利的中年男子只是微微看了一眼地下三公子的尸体，冷喝道：“你到底是谁？竟敢来这里撒野，你可知道这里是什么地方么？”

　　杨一大声笑道：“我杨一说到做到，今日夏无声你不把刘静交出来，杨某就血洗天山洞！”

　　“大胆，出此狂言，真是找死，夏兄，就由我为你清理这个疯子。”

　　从里面忽然窜出一个凝血七重的虚丹高手，伸手向杨一抓来，呼啸的劲风显示出他强大的实力，绝非一般的虚丹高手所能比拟的。

　　杨一脸上露出一丝狞笑，心脏猛地一震，九十九滴精血瞬间爆发，大喝道：“大言不惭，也好，今日就先让你们看看我的雷霆手段，才知道我杨一的厉害！千重手，死！”

　　杨一双手直接对向了这个虚丹高手，狂猛的力量瞬间爆发，双方碰在了一起，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　“砰！”

　　两道身影分开，那个虚丹高手的心脏上面露出了一个大洞，一颗鲜活的心脏正在杨一的手上，杨一玩味的看着面前的诸多高手，手上轻轻一用力。

　　“砰！”

　　鲜活的心脏直接被捏碎，鲜血直流，这是血腥手段，让人一见之下心生寒意。

　　“怎么样？夏无声，你还不交么？”

　　杨一环顾众人，夏无声便是天山洞洞主。

　　“轰！”

　　众人只感觉到地上一阵颤抖，从后面径直走来了一个黄袍男子，他脸色苍白，厉声道：“好，好，我夏无声还从来没有遇到过这么不知道天高地厚的人了，现在只有杀了你，才能洗刷我天山洞的耻辱！”

　　这个人，便是天山洞洞主夏无声。

　　夏无声正要动手，忽然后面传来了一阵声音：“慢，夏兄少安毋躁，杨兄可是化龙宫弟子？”

　　杨一定睛一看，这是一个俊美得不像话的年轻男子，但是他体内蕴含的力量却不会让人有丝毫的小瞧。

　　“不错，我是化龙宫弟子，那又如何？”

　　年轻男子微微一笑道：“我是天炎门弟子安世仁。化龙宫与我天炎门向来是井水不犯河水，怎么？难道杨兄要破了这个规矩？”

　　杨一哈哈大笑起来：“笑话，我杨一什么时候被规矩束缚过？一句话，若不交出刘静，我便要血洗天山洞。”

　　安世仁也是天炎门的天才弟子，一身修为修炼到了金丹，已经是在准备化形的人物了，又哪里还忍受得了杨一的张狂，便猛的飞了出去，冷喝道：“敬酒不吃吃罚酒，你一个小小的六重弟子，焉敢在这里放肆？你要找死，那我就成全你！”

　　安世仁隔空打出一拳，周围的空气似乎都在压缩着，一团又一团，显示出其武技的神妙。


第0101章 威风八面

　　安世仁的这套武技的确是厉害，一团团的空气都压缩成为了旋涡，似乎有一股强大的力量，让他们随时都能够爆炸。

　　果然，安世仁大手狠狠地向前一抓，随即大喝道：“气爆拳，给我爆爆爆爆！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着安世仁的话音落下，这一团又一团压缩成的空气旋涡都山崩海裂的爆炸开来，一股股强大的力量足可以毁灭城池，连金丹高手都要退步三舍。

　　不过杨一是何人？他的身体乃是修炼了不朽紧身诀，至今已经修炼成了金刚之体，就算是法器，也休想在身体上印下一道印痕，这套武技的确强大，甚至一招不慎，都可以灭杀掉金丹高手，但是想要对付杨一还是不够。

　　“金刚不坏，镇！”

　　在无数的旋涡之中，隐隐的升腾起了一道道金色的光芒，好似一尊天神一般，杨一便站在这些旋涡之中，任凭那些恐怖的爆炸力量爆炸开来，强大的爆炸力量作用在他的身体上时，就犹如水流一般，掀不起半点的波澜。

　　安世仁收了手，脸色微微一变，他也无法想象竟然有人凭肉身就能够硬扛他的气爆拳。

　　杨一的眼中散发出一股凌厉之色，淡淡道：“现在该轮到我了吧，千重手！”

　　杨一丝毫都没有保留，心脏内的九十九滴精血猛地一阵爆发，立刻，空气中弥漫着恐怖的压力，众多的修士连呼吸都觉得困难，就好像有一股无匹的力量压迫着众人一般。

　　安世仁脸色一变，身上也散发出一股银色的光芒，他的身上也穿了一件法器。

　　“哈哈，我有法器的保护，你又能怎样？”

　　杨一看着得意的安世仁，眼中闪过一丝杀机，冷笑道：“是么？不过没有用，别说你一件小小的中品法器护身了，就是上品法器又如何？甚至是法宝护身又如何？我要杀你，天上地下没有谁能救得了你，九宫幻影，杀！”

　　虚空中，杨一的身影猛的一分，瞬间便分成了九道身影，呼啸着都爆发出力量，向安世仁轰去。

　　这般鬼魅的场景，安世仁脸色只是微微一变，又笑了起来：“哈哈，真是笑话，不过是些幻影而已，雕虫小技，看我破了你的幻影，气爆拳，给我爆！”

　　安世仁向前一轰，一圈圈的空气立刻便压缩起来，轰然爆炸。

　　不过这股力量还没有到杨一的面前便被九个一模一样的杨一所爆发出来的力量瞬间都压制了下去，九个杨一究竟有多么强大的力量，恐怕连河水都要断流，山峰都要破碎，大地都要裂开。

　　“砰砰砰！”

　　直到九个杨一的力量都轰在了安世仁的身上，他才知道，原来九个都是真的，都拥有着他无法抵挡的力量。

　　“喀嚓！”

　　他身上的那件中品法器，瞬间支离破碎起来，飞向了四面八方。

　　一件强大的中品法器，就此被轰成了碎片。

　　安世仁睁大了眼睛，眼睛中露出的不甘、遗憾、恐惧等等神色，可惜，他是彻底的死了，任何小看杨一的人，最终都会露出这种神色。

　　“砰！”

　　安世仁的尸体狠狠地掉在地上，震撼人心。

　　安世仁死了，似乎这安世仁在众人间，有着很高的威信，他死了，这些人竟没有一人敢再站出来，都怔怔地看着杨一。

　　“夏无声，交出刘静，否则，天山洞上上下下，立刻鸡犬不留！”

　　杨一背着手站在虚空，状若天神，震慑人心。

　　夏无声脸色阴沉如水，猛的转过身来扬手“啪”的一声便打在了一个年轻男子的脸上。

　　“混账东西，你贪恋美色，给我天山洞惹下这么一个大麻烦，该死的东西，还不快去把那女子带出来。”

　　这个年轻男子赫然便是夏无声的大儿子夏子厚，便是这个夏子厚抓去了刘静。

　　在下面的刘云看到夏子厚时，直恨得眼睛都在冒火。

　　不多一会儿，夏子厚带着一个女子来到了这里，正是刘静。

　　“大哥，杨……杨大哥！”

　　刘静看到杨一时，却一时半会儿都不知道该怎么称呼了，她一向是直呼杨一其名，不过刚才的事她可是看得一清二楚，如今的杨一已经是今非昔比，连堂堂的金丹高手都死在了他的手上。

　　“好了，我们走！”

　　杨一正想要走，刘静却突然停了下来，低声道：“杨大哥，刚才我听到他们说过，安世仁的哥哥安世堂也在赶来。这安世堂当年和夏无声有同门之谊，不过安世堂如今已经是堂堂的化形长老了。”

　　“哦？安世堂化形长老？”

　　杨一转过身来，眼睛微微一眯，浑身都闪烁着恐怖的杀机。

　　夏无声的眼中闪过一丝怨毒之色，哈哈大笑道：“哈哈，不错，小子，你逃不了，安兄马上就要来了，你知道么？安兄是化形高手，哈哈，化形高手啊，你就算再厉害，也不是他的对手，你今日上我天山洞来放肆，就要死无葬身之地，哈哈！”

　　杨一眼睛微微一眯，脸上虽有笑容，但是眼睛中已经是冰冷无比，低声道：“好，好，既然如此，那今日，天山洞上下，鸡犬不留！”

　　杨一猛地向前一纵，瞬间跳入了人群之中，左冲右撞，犹如一尊战神一般，随意的一抓，便是一个凝血七重的洞主死亡，当真是虎入羊群，威风八面，无数的人都在发出凄惨的叫声。

　　“混账，大家不要怕，我们这么多人，同心协力，这个小子纵使有再多的手段又如何？”夏无声高声喝道，立刻收拢了慌乱的人心。

　　“也是，我们这么多人，难道还支撑不了片刻么？等过了这段时间，安长老来了，就是这个小子死无葬身之地的时候。”

　　慌乱的人群立刻镇定了起来，都纷纷施展出手段向杨一攻来。

　　这也当真是有些恐怖，无数的武技，甚至还有术法，都疯狂的向杨一轰来，犹如是风暴一般，整个要把杨一给吞噬在无穷的攻击当中。

　　“好，既然是你们找死，那今日我就大开杀戒，让你们见识见识我杨一的厉害！”

　　杨一整个身体都泛着金色的光芒，这是金刚之体，那些攻击、术法砸在杨一的身上，都统统奈何不得杨一半点分毫。


第0102章 鸡犬不留

　　“九宫幻影，杀！”

　　杨一的九个身影猛地向前一轰，双手都轮成了巨锤，直往下面狠狠的一砸。

　　“轰轰轰！”

　　就犹如是磨盘一般，用蛮力狠砸，拥有着九十九滴精血，再加上九个杨一，这力量究竟有多么强大，简直都不敢想象了。

　　虽然对方有十多人，但即便是这十多人一起联合起来抵挡，也是抵挡不住，有些人已经被巨大的力量震得吐血，甚至有修为差的，竟是被生生的给震死了。

　　夏无声气得是脸色铁青，他猛地伸手一指，一道灰色光芒一闪，立刻就有一道圆盘向杨一狠狠地砸去。

　　“哦？上品法器？你竟然还有这种好东西，好，这件法器，我要了！”

　　杨一竟是丝毫都不顾忌，单手向虚空一抓。

　　“嗡！”

　　这一抓就抓到了那件圆盘，任凭这圆盘挣扎的力量，都逃脱不去，也破不了杨一的金刚之体。

　　杨一的金刚之体，是非法宝和化形高手所不能破的。

　　“一件上品法器，夏无声，你很心疼吧，嘿嘿！”

　　杨一瞬间便抹去了夏无声在圆盘上的印记，滴上了自己的鲜血，直气得夏无声七窍冒烟，恨不能生吃了杨一。

　　看到如此恐怖的一幕，那些本来有法器的高手，哪还敢把自家的法器扔上去，杨一这个变态，根本就不是法器所能够对付的，用法器，反倒是给杨一送法器。

　　“夏无声，你看着，我要你的亲人，一个一个的在我面前死去！”

　　杨一露出了狰狞之色，身影犹如一道流光一般，直接就钻进了人群中，伸手一抓，夏子厚便被抓到了手中。

　　“嗖！”

　　浮光掠影的速度无与伦比，杨一的金刚体又是无可摧毁，众人有拿杨一没有办法。

　　“夏无声，你的这三儿子早已经被我杀了，你的大儿子么？他竟然敢抢刘静，那我就不能让他这么痛快的死去了，嘿嘿，你叫夏子厚，这名字挺好，只是，为什么这么爱女色呢？也好，我今天就帮你除掉这祸根！”

　　听到杨一的话，夏无子厚吓得脸色煞白，犹如猪叫般：“啊……不要，求求你，不要啊……”

　　“哼，晚了！”

　　杨一脚上猛地向他的胯下狠狠一踢。

　　“砰！”

　　众人都是心中一突，那夏子厚下体更是流出了殷红的鲜血，脸色已经痛得惨白了，还在发出犹如杀猪般嚎叫：“父亲救我，父亲救我……”

　　夏无声看得五内俱焚，大喝道：“畜生，畜生啊，住手……”

　　杨一却丝毫都不管夏子厚和夏无声的咆哮、惨叫，手上微微一用力，夏子厚的手臂被生生的扯断，鲜血淋漓，让人触目惊心。

　　如此狠辣的手段，直让人群中的一些高手背后直抽冷风。

　　这哪里还是一个修士，简直就是一个无恶不作的魔头，甚至连魔头都没有杨一这么狠辣、残忍。

　　夏子厚接着又是被杨一卸掉了四肢，最后是生生的流血至死，他也受尽了想象不到的痛苦而死。

　　“畜生，畜生，我要杀了你，杀了你！”

　　夏无声已经有些发狂了，疯狂地施展着武技。

　　可是没有用，杨一的眼神冰寒，其手上却已经多了一柄长剑，剑身闪烁着恐怖的气息。

　　这是法宝的气息，正是上玄散人送给杨一的斩星剑。

　　“好了，一切都结束了，天山洞，彻底毁灭吧！”

　　杨一猛的向下一挥，众人都几乎露出了绝望，那天空中一道不知道多少丈的巨大剑芒向下斩去，连山峰都要被劈成两半，中品法宝之威，远远不是这些人所能够抵挡的。

　　与此同时，在远处飞来了一道光芒，夏无声绝望的眼睛忽然生出了希望，大声喊道：“安兄，救我！”

　　这个光影，正是那位化形长老安世堂。

　　杨一首次脸色一变，大喝道：“刘兄快带刘静走！”

　　刘云也知道现在情势的紧张，不再犹豫，带着刘静飘然而走。

　　杨一却丝毫都不理会那越来越近的光芒，脸上更是露出一丝疯狂，手握这着斩星剑，狠狠地向下一斩。

　　“哼，我说过，谁来也救不了你们，今日，天山洞上下，鸡犬不留！”

　　斩星剑携带着巨大的剑芒向下狠狠的一斩。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，这天山洞本就建立在这山峰上面，中品法宝之威，简直不可想象，山峰都被劈下一半，夏无声等十几位洞主，都被剑气斩成了一堆肉酱，无一生还。

　　不过就在此时，安世堂也赶了过来，其眉心猛的放出了一道光芒，里面隐隐的呈现出一声兽吼声。

　　这是一个巨大的怪兽，这个怪兽异常的威猛，这正是麒麟血脉化形的血脉真源。

　　杨一不敢抵挡，只是运起了斩星剑狠狠地向下一斩，整个人也化作了一道流光，不往山下去，反倒是往天山洞里面飞去。

　　安世堂那巨大的血脉真源狠狠地向前一拍，竟把斩星剑的剑光都拍碎了，显示出其恐怖的力量。

　　安世堂脸色阴沉，看着周围的惨相，气得浑身发冷，浑身都散发着无尽的杀机，喃喃道：“化龙宫，哼，什么时候化龙宫竟敢如此直接了，屠杀我天炎门十几名七重以上的洞主，该死，小子，不管你逃到哪里，都要死！”

　　杨一认识天炎门弟子，那么天炎门弟子自然也认得化龙宫的弟子，安世堂气得暴跳如雷，整个人也化作了一道光芒，飞速的向杨一追去。

　　一路上，安世堂心中更是怒火中烧，原来杨一并不在逃窜，反倒是上山真的把天山洞里里外外都杀了个干净，真正的做到了鸡犬不留。

　　“唰！”

　　安世堂终于还是赶上了，杨一手上一拍，最后一个修士脑袋开花。

　　“你是谁？屠尽天山洞上下，还有十几位洞主，告诉你，你死定了，连化龙宫也不敢保你！”

　　安世堂冷冷地看着杨一，他真的还没有看到过如此大胆的修士，而且他也被杨一展现出来的修为吓了一跳，原本他以为能够屠杀十几位七重以上高手，而且其中还有几名的金丹高手，应该至少都是金丹修为，但是杨一表现出来的气息，不过也才凝血六重而已。

　　杨一冷冷道：“你便是安世堂？告诉你也无妨，我杨一做事从来就不是缩首缩尾的，你的弟弟，安世仁也死在了我的手上。你要杀我那就来，哼，别拿什么大话来压我，我杨一生来便没有怕过什么。”

　　安世堂知道了，杨一是一个无法无天的人，而且拥有着这般恐怖的力量，一定是化龙宫的天才弟子，若是抓回去，或者是击杀，或许还能够抵消这件事的重大影响。

　　当然，更重要的是杨一手上的斩星剑，别人看不出来，安世堂可是能够清楚地感受到上面其恐怖的气息，那是法宝，而且还是中品法宝，贪婪之色瞬间从其眼中暴露出来。


第0103章 追逐

　　中品法宝，即便是化形高手也不是人人能有的，当初在化龙大赛内，就因为欧阳信拥有了一件中品法宝藏剑锋，就惹得化形高手们垂涎，若不是宫主亲自下令，恐怕真的有化形高手想要谋夺欧阳信的法宝。

　　由此可见一件法宝对于这些化形高的诱惑了。

　　安世仁现在哪还记得他那死去的弟弟，又哪里还记得天山洞上上下下都死了个干净，在他的眼中，只有那柄强大的中品法宝斩星剑。

　　“真是明珠暗投、暴殄天物啊，这件法宝在你的手中又怎能发挥出威力。把法宝给我，或许我还可以做主，饶你一命。”

　　赤裸裸的贪婪之色，杨一都看在眼中，他慢慢的扬起了斩星剑，冷冷一笑道：“你想要斩星剑，哈哈，若有能力，那就来拿吧，斩星碎月，去！”

　　这是斩星剑的独特剑技，也是武技，不过得配合上斩星剑才能够发挥出威力来。这斩星九式杨一也没有用过，一下子使出这第一式，立刻，斩星剑就犹如是打开了锋芒一般，一股斩破天地的气息弥漫开来，恐怖无比，周围的空气都要被生生的切割开来。

　　安世堂眼中闪过一丝杀机，怒喝道：“杨一，你在找死！”

　　只见安世堂猛的一指眉心，其血脉真源猛的钻了出来，仰天咆哮，一股无形的力量瞬间向前轰去，犹如一股冲击波一般，在杨一心目中强大无匹的斩星剑式被瞬间冲散，支离破碎起来，根本就伤害不了安世堂。

　　杨一这才知晓化形高手的厉害，他现在可以杀死金丹高手，甚至就算是十个金丹高手他都能杀死对方，但是与化形高手比起来，还是差得太远太远，根本就无法比拟。

　　“哼，杀了你，法宝自然归我，死吧！”安世堂指挥着他的血脉真源化作了一道光芒向杨一冲来，这是化形高手的真源，是麒麟血脉，这个怪兽极为的恐怖，速度快得不可思议，就算是浮光掠影也没有它的速度快。

　　杨一的嘴角露出一丝鬼魅的笑容，心脏内猛的震动。

　　“轰！”

　　当初他体内的那些杂七杂八的精血被上玄散人封印在了心脏内，现在这层封印被杨一打开了，虽然这些杂七杂八的精血对他以后化形没有好处，但是现在却可以派上用场了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整整的十几滴精血，完全的精血，都被杨一引出了体外，这些精血是上玄散人封印的，对化形没有好处，不是神龙血脉，但是这些终究还是杨一体内的精血，还是可以用来施展出术法的。

　　杨一的眼神冰冷，脸上渐渐露出一丝神秘的光彩，其手上的十几滴精血瞬间在虚空中燃烧，他低声道：“缚身术，缚！”

　　十几滴精血燃烧殆尽，术法瞬间发动，在冥冥之中隐隐的出现了一股股的束缚之力。

　　十几滴的精血，尤其还是杨一那么强大的精血，其所燃烧所爆发出来的束缚之力究竟有多么强悍？隐隐的都快要形成实质了，不再是看不见摸不着了，就好像是一股暴风一般，瞬间向安世堂笼罩而去。

　　即便是安世堂，也没有见过这么恐怖的场景，用十几滴精血来施展术法，不是疯了就是想要同归于尽。

　　“疯子，你就是个疯子！”

　　安世堂已经顾不得再攻击杨一了，他的手一招，立刻就想要把其血脉真源招回来，但是瞬间，他便感到了一股恐怖的束缚之力，连血脉真源都被束缚住了，他的脸色顿时就是一变。

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，却是没有乘胜追击，他知道，以化形高手的力量，只需要片刻时间就能够挣脱，现在正是逃走的最好时机。

　　“安世堂，哈哈，记住了，下次再见你时，或许就是你的死期了，哈哈！”

　　杨一狂笑一声，整个人以风驰电掣般的速度向东飞去。

　　“可恶，可恶啊，他竟然在我的眼皮子底下逃走了？简直不可原谅，不可原谅啊！给我爆爆爆爆！”

　　安世堂浑身爆发出了恐怖的力量，其真源更是狂吼一声，就好似被惹怒的凶兽一般，身上发出了噼里啪啦的声音，周围的束缚之力瞬间便被挣脱。

　　“杨一，不把你杀了，我永不罢休！”

　　安世堂气得七窍生烟，原以为是煮熟的鸭子，就等着自己享用了，没想到煮熟的鸭子也能飞走了。

　　不过燃烧十几滴精血，这几乎就是元气大伤，一般的修士绝对不敢动用的，但安世堂又怎知道杨一的情况，燃烧的十几滴精血，丝毫都没有动摇他的根本，反倒是驱除了化形时的一些隐患。

　　杨一也预计的不错，他没有乘着束缚之力束缚住了安世堂而下杀手，否则安世堂力量爆发出来，挣脱束缚之力简直就是轻而易举。

　　杨一刚刚逃走，随即便感觉到后面一股恐怖的气息迅速地追了上来，他回头一看，皱了皱眉头，低声骂道：“竟然是安世堂，又追上了？哼，那就看看，到底谁耗得过谁？”

　　杨一不怕，他拥有着九十九滴精血，况且还有无数的丹药，足够支撑数年了。

　　反倒是后面的安世堂，只要离化龙宫势力近一点，那么他就越是危险一分，化龙宫与天炎门虽然算不上是你死我活，但也绝对没有那么的平和。

　　“你以为你能快得过我么？哼，你是不知道化形高手的恐怖，血脉化形，真源之力，去！”

　　安世堂脸上露出狰狞之色，其眉心处的印记猛的飞了出来，迅速地化作了一个恐怖的怪兽，这个怪兽竟然在缓缓的融进安世堂的身体内。

　　“轰！”

　　这是化形高手所特有的，能够短暂的把真源同自己身体融合，获取到真源的某些力量，就比如速度，安世堂的速度猛的飞速提高起来，正快速的拉近与杨一的距离。

　　“什么？这么快，这便是化形高手么？浮光掠影，给我加速！加速！”

　　杨一也不顾一切，不断地施展着浮光掠影，两人一前一后，不断的追逐着，但是安世堂的速度明显要快一点，渐渐的快要追上杨一了。


第0104章 诅咒之地

　　“哼，看你怎么逃？”安世堂脸上露出一丝狞笑，再需要数息的时间，他就能够追上杨一了，他恨不能把杨一抽筋剥皮，以泄心头之恨。

　　杨一心中焦急，他望了下一望无际的天空，这里离化龙宫还不知道有多么遥远的距离，再逃下去，根本就逃不到化龙宫。

　　“不行，不能这么逃下去了！”

　　杨一眼中精芒一闪，猛的转过身去，手中的斩星剑轰然升起，散发着凌厉的气息。

　　“九宫幻影、斩星碎月！”

　　杨一的身影一下子变成了九个，并且九十九滴精血瞬间启动，再加上斩星剑的恐怖，形成的力量连安世堂也不能小瞧。

　　“轰！”

　　巨大的力量斩裂山峰，破碎虚空，直让安世堂都脸色铁青。

　　不过烟尘散尽，杨一却早已经不见了踪影，不知道又逃到了哪里去了。

　　“该死，诡计多端的小子，你逃不掉的。”安世堂又迅速地追了上去。

　　就这样，杨一在安世堂快要接近的时候便施展手段延缓一下安世堂紧追的身影，这样一追一逃，已经完全没有了方向，就连杨一都不知道此时逃到了哪里。

　　在杨一的前面，是无穷无尽的大山，在大山之中，却有一个很奇特的大山，这座大山隐隐的有些像是一个骷髅头一般。

　　不过杨一的眼睛看向这座大山时，却仿佛有一个声音，有一种力量，在让他往这座大山中飞去。

　　“杨一，我要把你碎尸万段，你不得好死……什么？小子，你不能进去，那可是诅咒之地，小子，回来，快回来，否则你要死无葬身之地！”

　　安世堂大惊失色，他没有想到杨一竟然阴差阳错的逃到了这里，并且还在向着那个恐怖的地方逃去。

　　听到安世堂的声音，杨一也渐渐的停了下来，转过身来看着安世堂，眼中闪烁着精芒：“安世堂，你不敢过来了么？哈哈，不管前面是什么地方，只要你不敢去的地方我杨一就要去，你说的可是这座骷髅山么？哈哈，安世堂，还有你堂堂化形高手不能去的么？哈哈！”

　　杨一转身便向着这座古怪的大山飞去，在后面的安世堂脸色却是阴晴不定，内心中却在做着挣扎。

　　“诅咒之地，这里是诅咒之地，所有进去的修士，都要受到诅咒，会永远的沉沦在里面……”

　　安世堂眼中精芒直闪，他对这座大山忌惮非凡，可以说，这诅咒之地，是一个禁地。

　　在这个星辰，也有禁地，这些禁地，是连这些门派的顶尖高手都要忌惮的，不敢深入的去了解。

　　看着杨一已经越来越远了，安世一咬牙，低声喝道：“哼，我不进去，就要在这之前，把你拦下！”

　　尽管这个诅咒之地威名远扬，让安世堂忌惮非凡，但一件中品法宝，还是值得让安世堂冒险。

　　“嗖！”

　　忽然之间，安世堂的速度快得有些不可思议。

　　“就算损失真源力量，也要拦下你，得到法宝！”

　　安世堂的周身猛的笼罩起了一团血雾，这团血雾是他体内的血脉真源爆发出来的，这就如同是在凝血境上燃烧精血一般，已经是不惜一切代价了。

　　“嗖嗖！”

　　安世堂的速度简直快得匪夷所思，几乎就是眨眼间，本来上百丈的距离，就被安世堂赶上了，瞬间出现在了杨一的面前，阻挡住了杨一的去路。

　　“什么？怎么会有这么快的速度？”

　　杨一被安世堂的速度弄了个措手不及。

　　“哼，小子，你想死我可不会陪着你死，你知道这里是什么地方么？这里可是诅咒之地，是有名的禁忌之地，就算是化形高手进入，都是有去无回，要遭受到无尽的诅咒，你竟然逃到了这里。我就算是耗费元气，也要杀了你，法宝，可不能随着你去陪葬！”

　　安世堂的血脉真源，麒麟血脉已经显现了出来，散发着庞大的压力。

　　“诅咒之地么？”

　　杨一的脸上微微露出一丝笑容。

　　“哈哈，安世堂，你不敢进去了对不对？哈哈，你以为你能拦得住我？九宫幻影！”

　　杨一的九个幻影忽然出现，竟然都分为了数个方向，都统统的向着那诅咒之地飞去。

　　安世堂脸色微微一变，其血脉真源狂吼一声，化作了一道光芒，就好似是一头狂暴的黑熊一般，巨掌一拍，便拍死了一个幻影。

　　“砰砰砰！”

　　安世堂的脸色越来越白，他所拍死的七个幻影，都是幻影。

　　“想走？没那么容易！”

　　有两个突破了他血脉真源的阻挡，向着身后的诅咒之地的洞口飞去，看样子，竟是真的要飞进诅咒之地了。

　　“混账，你这个混账，给我死！”

　　安世堂暴怒，其血脉真源一闪，便又追上了一个杨一，狠狠向下一拍。

　　“砰！”

　　安世堂脸色一变，又是一个幻影。

　　最后一个，自然是杨一的真身了，不过他此时，已经离诅咒之地的洞口不到五丈了。

　　“杨一，你不得好死，我要让你尝尽天下间痛苦而死！”

　　安世堂也追了上去，其血脉真源的速度当真很快，就在杨一离洞口还有两丈的时候，安世堂的血脉真源也追了上来。

　　安世堂的脸上露出一丝狞笑，巨大的力量就向前一拍。

　　这是化形的力量，比杨一的九十九滴精血力量有过之而无不及。

　　但就在这时，从那诅咒之地的洞口处，吹出了一阵风声，似乎有一阵令人毛骨悚然的声音伴随着风声传了出来。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　“我诅咒天地腐朽，诅咒天地崩溃，诅咒苍生尽灭……”

　　“我诅咒苍天不再，诅咒血流成河，诅咒万事万物湮灭……”

　　这一声声令人毛骨悚然的声音清晰地传进了杨一和安世堂的耳朵内，在脑海深处不断的响起。

　　“啊……这……这是诅咒，这是恶毒的诅咒，啊……”

　　安世堂整个人都瑟瑟的发抖，其脸色更是变得惨白无比，再也顾不得杨一了，猛的向着远处飞去，他竟是就此逃走了。

　　“这便是诅咒之地？”

　　杨一也感到头皮发麻，他也正想要离开，但从洞里再次吹出一阵怪风，这阵怪风却好似有着强大的力量一般，犹如触手，卷起了杨一，径直进入到了洞中。


第0105章 诅咒术

　　幽深的洞中，杨一也不知道现在自己究竟到洞中的哪里了。

　　那一阵怪风把杨一卷进来就落到了这个洞中，幽深黑暗，好在如今杨一也是凝血六重打通了全身血脉的高手了，眼睛微微一闪间，便能够看清山洞的一切了。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　又是这一阵令人毛骨悚然的声音，正是这阵声音，吓得安世堂这位堂堂的化形高手落荒而逃，不过在杨一看来，这阵声音的确让人感到害怕，令人恐惧，但除了恐惧、害怕而外，似乎并没有什么特殊的地方，反倒是能感受到一丝丝的亲切。

　　对，就是亲切，这阵声音就仿佛是亲人的呼唤一般，让杨一情不自禁的想要追寻着这阵声音找到源头。

　　“喀嚓！”

　　杨一的交下踩到了什么东西，他定睛一看，心脏也不由得猛地一跳。

　　被他踩到的，是一具尸骨，不知道死了多久的尸骨。

　　杨一微微弓下身来，仔细地看着这具尸骨，从尸骨上的服饰来看，这竟然还是一位化龙宫的修士。

　　“这里是诅咒之地，相信不止我一个人被卷进来过，这些被卷进来的修士，都死了！”

　　杨一心中一阵发寒，他这才感觉到这是骇人听闻，能够让化形高手都落荒而逃的诅咒之地，进入其中的，就从没有一个人能活着出来。

　　再向前走，尸骨越来越多，有好多些尸骨，看样子，似乎竟然是自杀。

　　而且这些尸骨，虽然已经死了无数年了，甚至于成千上万年，但是依然还存在着一股强烈的压迫气息，这说明，这些尸骨在世时，其修为，恐怕是化形之境，而且还是化形中的高手。

　　但即便是如此高的修为，到了这诅咒之地，也只能成为一具具森森的白骨。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　又是这阵声音，令人毛骨悚然，但却让杨一感到亲切的声音。

　　这就好似一个谜，让人想要揭开谜底，到底是什么让让一感到如此的亲切？

　　追寻着这阵声音，杨一不断地往更深处走去，弯弯曲曲，越往里，就越能够感受到清晰的声音。

　　也不知道到底走了有多远，深入了这山洞有多深，这时，杨一的眼前一亮，他竟然走出了狭窄的通道，进入到了一个宽广的山洞内。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　这阵声音越来越近了，就仿佛就在眼前。

　　在这个宽广的山洞内，只有一个石台，而在石台的上面，竟然有一个巨大的骷髅头。

　　是的，这颗头颅，起码要比常人大一两倍，透露却不是普通的颜色，而是隐隐的散发着金色的光泽。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　这阵阵令人胆寒的诅咒，就是从这个头颅中发出来的。

　　杨一看着头颅，他的浑身便是一震，在这一刻，他竟没有感受到恐惧，没有害怕，反倒是觉得一股深深的悲伤。

　　一股深沉的悲伤萦绕在杨一的心间，他也不知道为什么看到这个骷髅头他便感到哀伤，就仿佛，这个骷髅头是他最亲近的人一般。

　　“为什么？为什么我会感到哀伤？”

　　杨一的心，痛苦无比，这种悲伤，无法阻挡，是从骨子里发出的悲伤。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　又是这阵声音，在杨一的脑中不断的响起。

　　“我的孩子，终于有人来了，终于有人来了……”

　　杨一猛地一惊，他的脑海中响起了一阵古怪的声音，异常的苍老，但是却让他感到亲切。

　　“不必惧怕，我的孩子，你还弱小，远远未成年，你是我们巫之一族的孩子。我以为，永远也不可能再见到我们的孩子了，但没想到，你还是来了……”

　　“你到底是谁？”

　　杨一警惕地看着四周。

　　“我的孩子，我已经死了，我们巫之一族，也全部都死了。我的孩子，但我们巫之一族的传承不能断，这是我的头颅，只有我们巫之一族的孩子，才能够感受到传承。孩子，你不用悲伤，这是注定的，当年祖巫早就已经预料到的……孩子，来吧，接受吧，诅咒之术，我巫之一族的根本，诅咒之术！”

　　这阵声音，断断续续的，仿佛是一个语无伦次的老人，但杨一已经明白，这些话，是这个骷髅头所说的，或者说，这是这个骷髅头在彻底死亡前所说的，他似乎早就预料到了自己会到来。

　　令人人都敬畏、害怕的诅咒之地，杨一却还感到亲切，其原因，就是因为杨一是巫，或者说，杨一拥有了巫之一族的身体，他修成了金刚之体，有了巫的气息。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……孩子，你是我们巫之一族伟大的孩子，也是唯一的希望，接受吧，这便是诅咒术！”

　　杨一的脑海中不断的闪烁刚才的声音，这阵声音，却好似有无边的玄妙，把杨一带入到了一个神奇的境界。

　　“巫族秉天运而生，却又秉天运而灭，诅咒之术和不朽金身，是巫的两大手段，也只有巫，才能修炼诅咒术……”

　　杨一心头渐渐的明了，而且，他也开始在领悟着神奇的诅咒术。

　　就在杨一意外落入诅咒之地后，整个天炎门却都随着天山洞上上下被杀了个精光而震怒，来到了化龙宫兴师问罪。

　　足足有十八名洞主身死，而且还有许多天炎门的正式弟子也死了，这种损失，即便是与化龙宫一争高下的天炎门也是怒火滔天。

　　在化龙宫的大殿内，长老团的长老都聚集在了一起，分成了数拨，吵闹个不停。

　　“杨一这个人，无法无天，竟惹得天炎门与我化龙宫关系弄得如此之僵，实在是该死，就算他没死在诅咒之地中，也要把他抓回门派，门规处死！”这是一位头发虚白的长老。

　　“哼，杨一天纵其才，乃是我化龙宫的大幸，凝血六重就能覆灭天炎门无数的金丹高手，这正是我化龙宫之幸，竟有人颠倒黑白，想要处置杨一，对我化龙宫是何居心？其心可诛！”另外一个长老站起来反唇相讥。

　　“你……”

　　这些长老，都是为了杨一这个只有凝血六重的弟子而吵得不可开交，皆是因为杨一干了件惊天动地的事，把天山洞上上下屠杀个干净，这等手段，这等气魄，实在是让人感到有些恐惧和惊讶。

　　有人赞赏有人反感，这正是人之常情，不过有一点有了公论，便是这件事，的确是闹大了，杨一之名，也彻底传遍了所有的修士，传遍了世界的各个角落。


第0106章 长生天和易道子

　　“哼，杨一的命牌都还没有破，如此就说杨一死了，马长老，你是否是太心急了点？”说话的是路明，他脸色铁青，谁都知道，路明与杨一的关系。

　　这些长老团，关系错综复杂，拉帮结派都是很正常，刚才被驳得哑口无言的便是马长老。

　　马长老站起来，冷笑道：“路长老，谁都知道你袒护杨一，但诅咒之地，哼，难道路长老有能力去救么？别说杨一只是一个小小的凝血境了，就算是化形高手，也从来都是有去无回，就算现在不死，也蹦达不了多少时日了。”

　　“杨一天纵其才，既然上天能让他凝聚处九滴精血，试问这数万年来有谁能做到？他既有这么大的气运，又岂是夭折之人？他定能逢凶化吉！”路明眼神坚定，他仿佛根本就不在乎诅咒之地一般，大义凛然，不过，他的心里，也未尝不是七上八下，但是现在这个时候，他却必须露出气势来。

　　马长老还想再说，但旁边一个幽幽的声音传进了路明的耳朵：“杨一此人狂妄自大，就算天资甚高，也难免会夭折。难道路长老没听说过天妒英才么？”

　　说话的长老，正是与路明和杨一结下了死仇的赵元龙。

　　“赵元龙……”路明的眼神阴沉了下来。

　　这些长老，个个都不会服气，况且又有各自的利益纠纷，就算吵闹一万年十万年，也吵不出个什么名堂。

　　“都给我闭嘴！堂堂的议事大殿，你们这些长老在这里吵吵嚷嚷成何体统？再吵嚷的，就别怪我门规处置了！”

　　执法长老阎本立一开口便压制住了众多的长老，由于阎本立执掌化龙宫执法大权，有权利对上上下下的门派所有修士处罚，甚至于当年还亲自灭杀了几个叛逃的化形长老，其凶威，甚至还在常年修行的宫主之上。因此阎本立一声大喝，这些长老都不敢再吵闹了。

　　阎本立环眼一扫周围的长老，冷哼道：“现在天炎门已经上了门，要我们化龙宫给一个交代，你们却还在这里吵嚷，而且竟是为一个天才弟子。马长老、赵长老，不管怎么说，杨一都是我化龙宫的天才弟子，我们门派应当团结在一起，上下一条心，共同应对天炎门的挑衅，你们却在这里商议着还要处罚一个不知生死的弟子？哼，这次就记下了，再有下次，别怪本长老无情！”

　　马长老和赵元龙都互相望了一眼，眼中闪过一丝精芒，对于阎本立如此偏向杨一，他们心中虽有不满，但却不敢说出来。

　　阎本立如何看不出这两人的心思，特别是赵元龙，他的弟弟赵元虎死在了杨一的手上，并且杨一还对他一个堂堂长老挑衅，赵元龙自是不会善罢甘休。

　　“赵长老、马长老，你们也别怪本长老偏袒，哼，这是宫主暗中的法旨。”阎本立眼神犀利，忽然淡淡地说道。

　　“什么？是宫主？这可当真？”

　　不仅是赵元龙和马长老，其他的长老都惊讶了起来，化龙宫宫主虽然修为强悍，是化龙宫唯一一位通天高手，执掌化龙宫大权，但是他一直都在化龙宫深处修炼，除了特别重要的事，他是完全不会出来的，更别说主动传音给阎本立了。

　　这些长老念头急转，立刻就有人嗅到了一股异乎寻常的味道，为了杨一的事，专门传话给执法长老，就凭这点，就说明宫主对杨一的器重了，想到这里，马长老和赵元龙都是一脸的阴沉。

　　但就在这时，一阵飘渺的声音忽然出现。

　　“不错，是本座说的。”

　　整个议事大殿里有数十的长老，他们听到这个声音都惊讶异常，随即在虚空中，渐渐的裂开了一道口子，竟然从里面钻出了一个圆球。

　　这个圆球一上一下的，肉嘟赌的异常可爱，不过这些长老却纷纷的拜倒在地道：“参见宫主！”

　　原来这个肉嘟嘟的肉球竟然就是化龙宫的第一人，通天高手，化龙宫的宫主。

　　阎本立皱了皱眉头道：“宫主，一切事宜都由我出面即可，怎可劳烦宫主？”

　　阎本立是隐隐的知道，宫主正在修炼一种通天彻地的手段，修炼正是关键时刻，万万不可分心。

　　肉嘟嘟的肉球中发出一阵声音：“阎长老，这件事非得本座亲自出面不可，有老朋友来了，本座又怎能不亲相迎？易道子，你既已来，就出来吧！”

　　众多长老都是大吃一惊，听宫主的意思，似乎有一个人已经来到了这里。

　　当然，更让众人吃惊的是这个老人的身份，易道子，这可是天炎门掌教至尊的名讳。

　　宫主的话说完，就见虚空中隐隐的出现了一丝涟漪，随即一道人影渐渐的成形，这只是一个中年男子，但浑身都浑圆天成，就好似完美一般。

　　这便是天炎门掌教至尊易道子，也是通天高手。

　　易道子一声大笑道：“哈哈，长生天，数千年不见，没想到你修为已精进如斯，可喜可贺啊，不过长生天你带着个面具，本座可不喜欢！”

　　化龙宫宫主的名讳叫长生天，若不是易道子，这里的许多长老甚至都不知道。

　　只见易道子手轻轻的一抓，周围的虚空都出现了一个个五彩的光芒，这一团团五彩的光芒直接穿透虚空，炸在了长生天那肉嘟嘟的肉球上，顷刻便被炸得粉碎。

　　“哈哈，易道子，你也不差，修为也是勇猛精进，看来这些年，你也没闲着。”

　　烟尘散尽，长生天终于露出了庐山真面目，那肉嘟嘟的肉球已经不见了，不过出现在众人眼前的是一个白嫩嫩、肉嘟嘟的三尺婴孩。

　　“啊……宫主……这……”

　　许多的长老都大吃一惊，他们也没有想到他们的宫主竟是这么个婴孩模样，这实在是太匪夷所思了。

　　不过长生天却没有显得尴尬，他脚上就好似是搭上了阶梯一般，在虚空中一步一个脚印，而且一步之下，在虚空中便有一朵莲花盛开，满室的异香。

　　而且身体也是一步就长一大截，等走到了和易道子同样的高度时，长生天已经从刚才肉嘟嘟的婴孩变成了一个风度翩翩，就好似凡世的儒生一般的年轻男子了。脚下步步生莲，从婴孩再到年轻男子，这神奇的变化，直让这些长老都佩服到五体投地，都知道，他们的宫主长生天，修为已经到了一个功参造化，深不可测的地步了。


第0107章 被困

　　易道子脸上倒是没有露出吃惊的神色，而是淡淡道：“长生天，我此来相信你也知道我的来意。”

　　长生天微微的摇了摇头道：“那你也应该知道，我是不会答应你的。”

　　两人忽然相视而笑，易道子眼中闪过一丝精芒：“这件事，我们两个都是骑虎难下，这样，如果你答应我的提议，那么我甚至可以一起去救你化龙宫的宝贝弟子，如何？”

　　“什么条件？”

　　“杨一出来后，与我天炎门弟子夏正天生死决斗！”

　　“好，我答应你！”

　　长生天这么快就答应了，连易道子都觉得很是意外。

　　长生天却微微一笑道：“杨一是天生有大气运的人，若是连这点坎都不能跨过，那也不需我去救他了。”

　　易道子眼中闪过一丝精芒，哈哈大笑道：“不错，你长生天还是那副老样子，好，好，既然如此，那本座就在外面等你，哈哈！”

　　易道子整个人一下字都消失不见了踪影，而在大殿外的天炎门的弟子似乎也接到了命令，都纷纷的回了山门。

　　刚才长生天和易道子的对话，下面的长老都听得清清楚楚，为了一个小小的凝血境弟子，堂堂的宫主竟然要去解救，这实在是有些不可思议，更何况，那里还是有名的禁忌之地。

　　执法长老阎本立疑惑道：“宫主，这件事何劳您出马，我们去就行了。”

　　长生天微微摇了摇头道：“不行，这件事即便是你去也没有把握，甚至于本座独自一人去，也没有多少把握，那易道子的打算本座也是清清楚楚的，不过是想凭借着杨一的刺激，让他那天炎门无数万年来的天才夏正天晋升化形之境么？本座就成全了他，放心，易道子会跟着本座一起去的。”

　　长生天的话，把众人都说得云山雾罩的。

　　赵元龙再也忍不住了，上前说道：“宫主，杨一不过是个凝血弟子而已，又有何能力让宫主亲去解救？况且此子桀骜不驯，总有一日会闯下祸事，还请宫主三思。”

　　长生天眼光微微一凝，看向了赵元龙，就好似把赵元龙的上上下下，从里到外都看得通透，赵元龙也是硬着头皮站在这里，此时他的心中揣测，后背都被冷汗打湿。

　　堂堂一位化形高手，竟然被一个人的目光就看得如此恐惧，足见长生天的修为，不知道已经高到什么程度了。

　　在长生天的目光下，赵元龙就仿佛觉得自己没有一丝的秘密了，完全都被长生天所掌握。

　　半晌后，长生天才幽幽道：“赵元龙，你与杨一之间有隙，本座知道，本座也不会去管。不过杨一是有大气运之人，以后会对我化龙宫有帮助，这些事，你们还没有修炼到一定境界，是不会知道的。本座话已至此，希望你们好好的揣测！”

　　长生天整个身影渐渐的虚幻了起来，已经消失在了大殿内。

　　赵元龙眼睛血红，内心则是恨到了极致：可恨，为什么？为什么你杨一能够得到宫主这样的青睐，为什么？

　　内心的愤恨，已经隐隐的让赵元龙的脸露出狰狞之色。

　　※※※

　　杨一盘坐在山洞内，周围的虚空中，仿佛不断回荡着那阵阵幽灵般的诅咒。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　从杨一的口中缓缓的发出了这般恐惧的声音，而且这股声音，就好似充满着某种魔力一般。

　　“嗡！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他的脸上露出兴奋和震惊之色，兴奋的是他的诅咒之术终于暂时的修炼完了，而震惊的是这诅咒之术也并不完整。

　　完整的诅咒之术，修炼到至高之境，那就恐怖了，传闻中由修炼成了不朽金身的巫来施展诅咒之术，诅咒的不是人，不是物，不是任何的生灵，而是天、地。

　　在这种恐怖的诅咒之术下，天地都要崩塌，宇宙时空都要毁灭，真正的是惊天动地，毁灭万物。

　　不过，这也只是存在于传说之中，哪怕是巫，谁也没有见到过修炼成不朽金身的巫，哪怕是当初最为厉害的十二祖巫，也只是修炼成了不灭体而已。

　　当然，这种奇怪的诅咒之术，需要的是冥冥之中的寿命。

　　杨一有九十九滴精血，那就意味着他拥有着九千九百年的寿命，但即便是精血损失了，只要他修炼回来了，就还是会有九千九百多的寿命。

　　不过一旦是使用诅咒之术消耗掉的寿命，那就不能补回来了，除非境界突破，寿命再度的提升。

　　杨一渐渐的站了起来，可是周围空间中依然回荡着恐怖的诅咒，这些诅咒，是这位巫族高手临死的怨气所结，永远也不会消散，这样的诅咒，即便是化形高手也要受到诅咒，也要死亡。看那日安世堂吓得逃走，就知道这里的诅咒究竟有多么的恐怖了。

　　不过杨一修炼成了金刚之体，又有了巫的气息，这些诅咒，对杨一没有伤害。

　　“只是，这怎么出去？”

　　这倒成为了一个大难题，杨一走到了山洞口，却发现，这根本就没有什么洞口，完完全全就被埋在了地下，他之所以进来，也只是因为那阵怪风把他卷进来的。

　　虽然在这里修炼也不错，但也总不想一辈子被困在某一个地方，杨一用尽了各种的办法，都无济于事，他被困在了诅咒之地。

　　杨一渐渐的有些明白，这地上尸骨是怎么回事了，这里是有进无出，一旦被卷进来，那就要面临无尽的诅咒，就算是再高的高手，出不去，长时间下来，也要死无葬身之地。

　　“哼，我还不信了，怎么会出不去？九宫幻影，破！”

　　杨一施展出了九宫幻影，变成了九个身影，九十九滴的力量瞬间爆发，可是，那石壁，就好像是无穷无尽的大山一般，根本连丝毫的影响都没有。

　　“斩星剑，斩星碎月！”

　　杨一又把中品法宝斩星剑施展了出来，犀利的剑气纵横，但也不过是砍掉了一层石壁罢了，根本就看不到一点的希望。


第0108章 条件

　　荒寂的虚空之中，巨大的诅咒之地前，周围虚空出现了一道裂缝，从这道裂缝中走出了两个人影。

　　“长生天，当年我们做门派低微的弟子时就已经是对手了，没想到过了数万年了，我们做了门派之主，还是对手，看来我们俩还真是宿命中的对手。”易道子和长生天两人都是从低微人物成长起来的，从做弟子的时候就已经是对手了。

　　“易道子，我们两人的争斗，要延续到年轻弟子中了，你想靠着杨一的压力，让夏正天彻底的突破化形之境，但我又何尝不是想让杨一彻底的打压夏正天，他们两人，都是天生大气运之人，比我们两人的气运都要浓厚。掉下悬崖都要捡到宝贝，遇到河流便有船只出现，这样的大气运之人，日后的成就不可限量。”

　　易道子的眼中闪过一丝精芒，微微笑道：“当然，他们都是有大气运的人，不过这样有大气运的人也要彻底成长起来才可怕，否则就如这杨一一般，被卷入了这诅咒之地，若不是你这个宫主来救他，他便是有天大的气运恐怕也无济于事。”

　　长生天幽幽的望了望眼前的诅咒之地，有些感叹道：“谁又能说，你我来救他，不是他的气运所致呢？”

　　易道子沉吟了半晌，却是没有说话。

　　“咚咚！”

　　忽然，整个诅咒之地都在微微地晃动着，但是这晃动的幅度，实在是细微之极，平常人是不可能发现的，但长生天和易道子是何人，又岂能不发现？

　　长生天微微一笑道：“看吧，这小家伙被卷进了诅咒之地都还这么的生精虎猛，果真不愧是有大气运的人。”

　　气运这东西，说不清道不明，只是冥冥之中有存在，但谁也不能捉摸。

　　不过有一点，有气运的人就好似不死小强，无论遇到什么困难，都会逢凶化吉，而且还会得到意想不到的好处。

　　这杨一在长生天和易道子的眼中，显然便是这种天生有大气运的人，否则如何会在被卷入这诅咒之地都还如此的凶猛，要知道，那些被卷入了诅咒之地的修士，即便是化形修士，都如同是泥牛入海，没了一点的动静。

　　“好了，我们动手吧，不然这小家伙可真就要憋坏了！”

　　长生天伸手向诅咒之地虚空中一拍，便有一股无法想象的力量，直接穿入到了诅咒之地的内部。

　　杨一正想再用斩星剑，但忽然神情一震，似乎觉得不可思议，因为他的脑海中想起了一个声音：“杨一，你不要动，随时做好准备，本座是化龙宫宫主，特地来解救于你。你只要看到了一丝光亮，就直接向光线中飞去，那是本座的手段，自会让你出来。”

　　杨一自然是猛的点了点头，化龙宫的宫主，杨一怎么都不敢想象，这样的高手，传说中的通天高手，竟然会来解救自己一个小小的凝血弟子。

　　不过事实就在眼前，杨一则是直盯着这黑暗的山洞内，只要有一丝的光线，他就会义无反顾的飞过去。

　　在外面，易道子看到长生天都出手，也不好在旁边观看，也拍出了一掌，和长生天的力量聚集在了一起，一同打通着诅咒之地。

　　“诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　忽然之间，阵阵的诅咒在长生天和易道子的脑海中响起，即便是以他们的修为，这阵阵的诅咒也无法抵挡。

　　两人的脸色都是纷纷一变：“不好，是诅咒！”

　　长生天猛的抛出了一张符录，这张符录可不是一般的符录，而是他炼制的，符录飞到了虚空中，隐隐的有一声声的吟唱响了起来。

　　这阵吟唱，让人心中一轻，就好像有无边的舒爽，易道子看了一眼长生天，古怪地问道：“清心咒？”

　　“不错，这正是清心咒，是我花了数百年时间才炼制而成，而且也坚持不了多久，我们快点加把力，把杨一接出来，否则时间一长，这诅咒定会无孔不入，连我们也奈何不得。”

　　诅咒之地，是连长生天这等通天高手都无可奈何的地方，这些诅咒，他们也能有点抵抗力，但也坚持不了多久，时间长了，就会对他们自身的修为造成损害。

　　所以即便他们是通天高手，也同样不敢进入诅咒之地。

　　出现了无孔不入的诅咒，易道子也发挥出了全力，浑身都隐隐的发出了一阵金芒，周围虚空上好似有一朵五彩的云朵一般，两人合力也的确是强大无比，不多一会儿便暂时打通了诅咒之地，把力量延伸进入到了里面。

　　杨一眼睛微微一凝，他看到了在前面有一丝光线，同时脑海中还响起了长生天急切的声音：“杨一，赶快进入光线中。”

　　杨一不假思索，瞬间便进入到了光线之中，一阵天旋地转，等杨一再睁开眼睛时，他已经是出现在了虚空中。

　　在杨一的面前，是一个含笑看着他的翩翩美男子，杨一心中一动，当即拜倒道：“弟子杨一，参见宫主！”

　　长生天点了点头道：“好，好，出来就好，这里不是说话之地，易道子，放心，三日之后，本座自会履行诺言！”

　　旁边的易道子微微看了一眼杨一，随即便一脚跨入了虚空中，转眼间便消失不见了踪影。

　　长生天一把卷起了杨一，也直接飞走了，只留下虚无中，隐隐的回荡着一阵阵令人毛骨悚然的诅咒……

　　杨一此时在长生天修炼的地方，自从来到了这个地方后，长生天也没有说过一句话，杨一也没有问。

　　不过杨一的心里却是转起了念头：堂堂宫主来解救我，到底是因为什么？

　　杨一自然不会信，每一个弟子遇到了危难，堂堂宫主都会去解救。

　　“不必疑惑，本座之所以救你，只是因为你有大气运，潜力无穷，而且本座还隐隐的算计到，你日后会对我化龙宫有大用。不过这次光本座一人也救不了你，还有天炎门的掌教一同救了你，不过，他救你却有一个条件。”长生天笑吟吟地说道。

　　“哦？什么条件？”杨一心中一动，他可是杀了天炎门的洞主，对方的掌教却来救他，这里面若说没有猫腻谁都不会信。

　　长生天慢悠悠地说道：“三日后，你与天炎门的夏正天生死决斗！”

　　杨一明白，这便是条件！


第0109章 夏正天

　　长生天看了看杨一，微微一笑道：“夏正天，是夏无声的二儿子，自幼便送到了天炎门，是天炎门最为天才的弟子。你也是我化龙宫最天才的弟子，易道子的目的，就是要借助你的手，帮夏正天化形成功。这虽然是救你的条件，但是这件事，却与你有着密切的关系，你灭了夏无声全家上下，只剩下了夏正天，他能和你甘休？”

　　杨一微微地点了点头，想到自己已经修炼了诅咒术，对方也不过是金丹之境罢了，再天才又怎样？杨一是丝毫不惧怕的。

　　“宫主，既然已经答应了，再者这个夏正天与我有关，那自是要我去解决，生死决斗也好，不是你死就是我活，倒是个解决仇恨的好办法。”

　　长生天笑了笑，对杨一满意的点了点头道：“不错，不愧是本座看中的弟子。你身上有大气运，奇遇不断，而且资质不错，将来甚至有机会达到通天之境，本座也不会让我化龙宫的弟子吃亏的。本来本座还打算赐你一件法宝，但你既然已经得了奇遇，有了一件中品法宝，本座也就用不着再多给你了。不过你竟然已经打通了全身大部分的血脉，这倒是令本座有些吃惊。也罢，本座就用手段，为你把全身剩下的血脉全部都打通，也省了你数十年之功，也好有机会在三日后的决斗中有所帮助，哼，他易道子想要借你的手让他的弟子突破，难道本座就不能如此么？”

　　长生天大手一抓，一股无可匹敌的力量瞬间钻入了杨一的体内。

　　这股力量之强大，杨一完全没有反抗之力，任凭这股力量在杨一的体内，犹如摧枯拉朽一般，把杨一的血脉完完全全的打通。

　　如果杨一自己打通，那起码还得数十年，甚至更久，凝血六重，就是个水滴石穿的过程，但由长生天出手，不过是半天工夫，杨一便感觉到，浑身的血脉已经全部的被打通了，浑身说不出的自在，一举一动都能够把血脉力量输送达到。

　　“好，好，好！谢宫主！”

　　杨一真是太兴奋，太激动了，他这才是真正的六重巅峰，只要有机缘，随时都能够踏入七重。

　　长生天微微一笑道：“不用谢，这是你该得的。还有两天的时间，你也试着凝聚一下虚丹，看看能否成功，不过你体内的精血实在是太过庞大了，九十九滴精血，古往今来，不能说你是第一人，但也是屈指可数的。基础太牢固了，要想走得更高，也是有难度的。好了，本座就说到这里，你这两日尽情的在这里修炼，两日后，本座亲自随你去天炎门。”

　　长生天一说完，整个人就消失不见了，杨一怎么也感受不到。

　　杨一也迅速地沉下心来，凝聚虚丹的方法，他也知道，彻底打通了浑身的血脉之后，就可以尝试着让精血完全的凝聚起来，成为一颗丹。

　　这也叫做凝丹！

　　不过这个丹却也很难凝聚出来，精血不比其他，是修士的力量根本，精血越少，凝聚成丹就越容易。这个道理很简单，若只有十几滴精血，凝聚在一起又能有什么？但是如同杨一的九十九滴精血，光是调动就得费一番工夫，那就更别说还得让九十九滴精血都得凝聚在一起。

　　不过不管怎么样，这丹，也是必须凝的。

　　“咚咚！”

　　杨一沉下心来，他的心脏开始剧烈地跳动，九十九滴精血也被调动了起来，一圈又一圈的，开始慢慢的合拢。

　　杨一的精血与别人不一样，他的是有规律的排列，围绕成了一个圈，呈现出一个无懈可击，完美的状态。

　　而且在心脏内，有十圈，总共九十九滴精血。杨一的十圈精血开始随着杨一的意念慢慢的聚拢，虽然同样是精血，但是这些精血间，却是不能相融的，就算是挨在了一起，也是彼此泾渭分明，根本就不可能融合在一起。

　　时间过得很快，两天的时间很快就过去了。

　　但杨一却没有半点的进展，到了这时，他才知道什么叫做无可奈何。

　　他体内的精血，还是九十九滴，没有半点的变化，尽管杨一用了很多的办法，哪怕是强行的融合，都没有任何的作用，融合后，要不了片刻，这些精血又会慢慢地退回到原位。

　　长生天又出现在了杨一的面前，面带微笑道：“杨一，基础打得越牢固，突破起来就不是寻常的方法，不过你是有大气运的人，说不定这次生死斗，就是你的机缘！”

　　杨一没有说什么，即便他没有凝聚出虚丹，他也不会惧怕夏正天。

　　长生天道：“好了，时辰也差不多了，若再不去，恐怕易道子就要亲自来了，我们走！”

　　长生天拉着杨一，斗转星移，几乎是片刻时间，便到了一座灰蒙蒙的高山之中。

　　这里，自然便是与化龙宫平起平坐的另外一个大门派，天炎门！

　　“长生天，你来了。”

　　易道子的声音响彻在虚空中，长生天大笑一声，随即带着杨一直接到了山顶。

　　天炎门中，喧闹纷杂，人声鼎沸，这些人，都是天炎门的弟子，他们不断欢呼着一个名字，夏正天。

　　杨一的眼神微微一凝，他感觉到，一股凛冽带着杀意的目光，从他降落下来后就一直都没有消失，而这股杀意的源头，是在生死台上的一个白衣男子。

　　“夏正天！”

　　杨一低声念叨着，他却突然感觉到一股危险。

　　是的，的确是危险，危险正是来自这个夏正天的身上，从夏正天身上，杨一感受到的磅礴气势，远远强于他见到过的任何一个金丹高手，似乎他站在那里，便是一尊神灵，浑身上下都透露着完美、尊贵的气息。

　　易道子微微笑道：“长生天，怎么样？我天炎门的弟子，不比你化龙宫的弟子差吧？哈哈！”

　　而此时，长生天的眼神却闪烁着森森的寒芒，他感觉，似乎是被易道子给狠狠的算计了一道。


第0110章 九九归一

　　长生天动怒了，他知道自己被易道子算计了，在长生天看到夏正天的时候，震惊的发现，夏正天之恐怖，简直是骇人听闻。

　　“好，好！易道子，这番算计可不像你往日的作风，连本座都被蒙在了鼓里。夏正天，果真不愧是你培养的掌教人选，竟然积累到了如此的程度，可以直接冲击化形第二重法身之境。”

　　长生天不住的冷笑，眼神中射出阵阵的寒芒。

　　普通修士要想化形都很艰难了，化形一重是真源之境，而化形二重则是要在体内凝聚出法身，只有凝聚出了法身，才能够做到身躯死而法身不死，而且还可以通过法身，施展出不可想象的手段。

　　可以说，一旦修成了法身，那夏正天就是天炎门当之无愧的掌教人选了。夏正天现在还是金丹之境，但却以金丹之境，曾经抗衡化形高手，其积累，更是要在步入化形的瞬间直接凝聚出法身。

　　所以说，看出了夏正天的恐怖之处后，长生天才知道被易道子算计了一道。

　　虽然他很看好杨一，但夏正天，可以直接冲击法身，无疑对杨一有着压倒性的实力。

　　长生天的话，并没有隐瞒，反倒是传扬了开来，隐隐的在杨一的耳边炸响。

　　那些天炎门的弟子，自然都知道夏正天的厉害，所以才拥有着如此的自信。

　　杨一心中微微一怔，长生天的话在他的耳朵边炸响，他也隐隐的猜到了长生天的用意，不过是想告戒他，夏正天太厉害了，不行就马上认输，不必拼命了，输给夏正天，并不丢脸。

　　“有冲击法身的潜力么？哼，如果你不是夏家的人，或许我便不会与你拼死相争，不过你是夏家唯一的后人了，一定对我恨之入骨，那么现在就是斩草除根的最好机会！”

　　杨一明白，现在是除掉夏正天的最好机会，如果等他真的积累够了，直接凝聚成了法身，那想要再杀他，就不知道要等到什么年月了。

　　所以，杨一并没有把长生天的话放在心上，直接飞到了擂台之上。

　　夏正天模样俊美，只是眼神中却透露着丝丝的杀机。

　　“是你尽灭天山洞满门？”夏正天问道。

　　“是我！”

　　杨一淡淡地答道。

　　夏正天并没有暴走，反倒是嘴交微微露出一丝微笑，但杨一能够感受得到，这一刻，夏正天浑身的杀机汹涌澎湃了起来。

　　“好，既然如此，那你今日就必须死了！”

　　夏正天说完，整个人一拳便轰了过来。

　　这一拳，凝实、浑厚、强大、杀机汹涌，周围的空气都被摩擦的嗤嗤的作响。

　　杨一的眼中闪过了一丝的异色，冷笑道：“大言不惭！今日我便要斩草除根，千重手！”

　　九十九滴精血猛地一震，疯狂的力量瞬间向拳头上涌去，两人面对面，硬碰硬，没有丝毫花样的对了一拳。

　　“砰！”

　　巨大的响声在众多弟子耳中嗡嗡作响，甚至于擂台的坚硬地面都开始龟裂了起来，强烈的劲气向四面八方扩散而去，掀起了一阵强风，把那些修为弱的弟子都吹得东倒西歪，好不热闹。

　　夏正天和杨一都纷纷向后退了三步，两人的眼中都是闪过一丝异色，这也是杨一第一次遇到在力量上，与自己不差分毫的金丹高手。要知道，以他九十九滴精血的强大，即便是最为恐怖的金丹高手，浑身精血凝聚在了一起，也在力量上比不过杨一。

　　夏正天则更加吃惊，脸上露出了惊异的神采，低声道：“好，好，早就传闻你凝聚出了九滴精血，乃是数万年来最为天才的人物。不过今日你遇到了我，那就得死！”

　　“嗖！”

　　夏正天猛的冲向了杨一，他的速度，快若闪电，突兀的出现在了杨一的身边，猛的轰出一拳，被杨一挡住。

　　紧接着，他的身影就如同是无边无尽一般，出现在各个角落，出现在四面八方，而且更加恐怖的是在夏正天的身上，隐隐的冒出了丝丝的金光，而且那些幻影中，就好似能够看到，一颗巨大的金丹在撞击着杨一。

　　“砰砰砰！”

　　速度太快了，力量太凶猛了，就连杨一都反应不过来了。

　　“九宫幻影！”

　　杨一怒吼一声，他的身影瞬间分出了九个身影，九个与杨一一模一样的幻影，九股同样强大的力量瞬间向四面八方轰出。

　　“轰！”

　　杨一感觉到，这一拳，就好似打在了一颗圆不溜秋的圆球上一般，好似光滑无比的金丹一般。

　　夏正天的身影消失了，周围的幻影也消失了，他的脸色苍白间但却透露着丝丝的红润，浑身上下都被一股高昂的战意所充斥着。

　　“好，好，这么久了，还没有人能在凝血境就能让我出全力的，哪怕是我抗衡化形高手，也没有使出全力，杨一，你今天死而无憾了！”

　　夏正天就好似光芒四射的太阳一般，浑身都散发着炽热的光芒。

　　“万法归一，九九归一拳，死！”

　　夏正天双手微微的合在了一起，整个人瞬间气势飞升，他的金丹，正剧烈地跳动着，好似就要完成一个无法想象的蜕变。

　　力量在提升，还在提升，不敢想象的提升，甚至于，这恐怖的力量，连化形高手都颤抖。

　　“嗖！”

　　夏正天的身影消失了，天空中、擂台上，完全没有他的身影。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过杨一却感觉得到，这是他的速度太快了，快到了连肉眼都看不见了，看到了连他的感知都要慢一步了。

　　周围的空气好似变得无比的粘稠，一双双的拳影猛的砸了下来。

　　“砰砰砰砰！”

　　八拳，足足有八拳，实在太快，打得杨一毫无还手之力，就连他身体上穿的那件碧云甲也在这八拳下，彻底的粉碎。

　　中品法器，也被粉碎了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过还没有完，在天空中，一张巨大的拳头又砸了下来，这个拳头，已经超越了凝血境力量的界限，已经完全是不属于凝血境的力量了。

　　九九归一拳，九九归一，把先前的八拳力量全部的叠加起来，最后的这一拳惊天动地，鬼神皆退，不可抵挡，就算是化形高手都要闻之色变。


第0111章 中断

　　杨一知道此刻危险无比，脸上隐隐的已经狰狞了起来，大喝道：“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体上，猛的射出了万丈金光，刺眼的金光让人感觉到一股神圣的气息。

　　“轰！”

　　这一拳，让化形高手都要退避的一拳，彻底的轰在了杨一的金刚体身上。

　　金刚体，可是连上品法器都不惧怕，只有法宝才能够伤害到他，只有化形以上的力量才能够伤害到他。

　　九九归一拳的最后一拳，力量已经超越了凝血境的极限，达到了化形的力量，彻底的突破了界限，轰在了杨一的身上。

　　他的身体，金光开始退却下去，脸色苍白，已经没有了一丝的血色。这还只是表面上的，最为严重的是他体内，心脏里的九十九滴精血，在这巨大的力量面前，彻底的碎了。

　　是的，彻底的碎了，九十九滴精血，完全的碎了。

　　长生天猛的站了起来，但其旁边的易道子却微微一笑道：“谢道友的成全了，夏正天，也终于蜕变了。”

　　不错，此时的夏正天的确开始了蜕变，他心脏内的金丹，猛的开始急剧的转动，其速度，已经让人感到恐怖了。

　　“喀嚓！”

　　在这么高速的转动中，夏正天的金丹彻底的粉碎。

　　随即金丹凶猛的精血快速的凝结，凝结成了一只小小的火鸟。

　　夏正天的额头上也出现了一个印记，他终于化形成功了。

　　不过，还没有完，他是有能力直接冲击化形二重，凝聚出法身的，一旦凝聚法身，夏正天甚至可以直接力压群雄，那些资格老的长老们也要甘拜下风。

　　“哈哈，提升吧，提升吧，法身，凝！”

　　夏正天从空间戒指中直接拿出了数千万的血晶，直接燃烧，无数的血晶化作了滚滚的元气力量，直接补充进了他的血脉之中，支撑着凝聚法身的力量。

　　就在所有人都万众瞩目的盯着夏正天这历史性的一刻时，脸色苍白的杨一却猛的站了起来。

　　他死死地盯着夏正天，一步一步地向前走去，每走一步，他浑身的气势就提升一分。

　　“咚咚咚！”

　　他的心脏，剧烈地跳动着，杨一冷冷一笑道：“破而后立，你打碎了我体内的精血，却正好让我有机会把这些精血融合在了一起，凝聚成了虚丹，达到了凝血七重！我杨一，从来都不是为他人做嫁衣的人，也从不会作他人的踏脚石，你想以我做踏脚石，直接凝聚出法身，哈哈，那是痴心妄想！”

　　杨一的眼神冰冷，他向前走了三步，浑身的气势已经完全的攀升到了一个不可思议的境地了，其心脏内，隐隐的已经出现了一个虚幻的血丹，这正是达到了凝血七重虚丹的标志。

　　杨一现在的力量，起码比先前的力量强大了两倍之多，不过他提升得再多，也不及夏正天提升的多，他是直接突破到了化形之境，而且还在努力的凝聚法身。

　　夏正天心脏内，隐隐的已经有了一头火鸟的雏形，这正是他的法身。

　　“哈哈，就算你凝聚成了虚丹又如何？你知道么？我正在凝聚法身，我已经是堂堂化形高手了，今天，谁也无法阻挡我凝聚成法身，哈哈！”

　　“哦？谁也无法阻止你么？”

　　杨一的脸上，露出了一丝古怪的笑容。

　　随即，杨一的手上结了个古怪的手印，其身体，慢慢的飞上了天空，眼睛冰寒，已经高声吟唱了起来：“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　浩荡的声音回荡在所有人的耳边，一圈又一圈，一遍又一遍。

　　五百年的寿命，瞬间被杨一燃烧掉了，一丝丝灰蒙蒙的诅咒之力直接缠绕在了夏正天的身上。

　　“啊？这是什么力量？血脉真源，给我破！”

　　夏正天惊恐地看着自己的浑身不断的枯萎，那一直不停增长的力量也迅速地停止了下来，完全的中断了法身的凝聚。

　　一只神骏的火鸟直接从夏正天的额头中飞出，可是刚刚一飞出，它便好似看到什么恐惧的东西一般，周身的火焰迅速地在熄灭。

　　所有人都看不见，只有杨一看得清楚，这是他所施展的诅咒之力。

　　杨一高高的站在虚空，俯视着夏正天，高声道：“你以为你能凝聚出法身么？哈哈，真是天大的笑话，今日你不仅凝聚不成法身，甚至于，你也要被我杀死！”

　　杨一的手上闪过一道光芒，赫然是斩星剑出现在了手中，散发着令人恐惧的力量。

　　“斩星碎月，死！”

　　巨大的剑光，通天彻地，直接向夏正天斩去，再加上杨一的诅咒术，直接让夏正天元气大伤，不仅中断了法身的凝聚，甚至还把他刚刚化形的血脉真源都伤害到了。

　　但就在这时，易道子整个人眼中一寒，大手向前一抓，天空中巨大的手掌狠狠地向下一抓，顷刻便把杨一那恐怖的剑光抓了个粉碎。

　　通天之境的高手，无法想象！

　　“好了，今日的比斗，杨一你赢了！”

　　易道子站在了夏正天的身前，拍出了一股元气，让夏正天迅速地恢复，只是，他却无法让夏正天法身再次的凝聚。

　　法身的凝聚，也是需要机缘的，如果刚才夏正天没有杨一用诅咒术打断，那必定会一鼓作气，直接凝聚成法身。

　　只可惜，现在一切都晚了！

　　杨一脸色微微一变，他本来是想在这台上彻底杀死夏正天的，斩草除根，但现在易道子出面认输，他就失去了最好的机会。

　　夏正天看着杨一，眼中透过的杀机更是有增无减，杨一破坏了他直接凝聚出法身的机会，光是这个仇怨，就超过了灭门之仇。

　　长生天也飞了过来，看着杨一，眼中露出赞许之色，对易道子说道：“易道子，现在这两个小家伙已经比斗过了，总算还没有伤了和气，那本座就不便多留了！”

　　一股力量直接卷起了杨一，直接飞向了虚空。


第0112章 地心

　　在回去的路上，长生天的双眼，就犹如看透世间万物一般，盯着杨一。

　　半晌，长生天才笑道：“好，好，居然连本座都没有看出来，你的诅咒术，可是上次在诅咒之地的奇遇？”

　　刚才杨一的诅咒术实在是太过震撼，简直无可抵挡，就连长生天和易道子都看不出名堂来，不过诅咒术他们却也很清楚，只有诅咒之地才有。

　　杨一点了点头，他当然不会把自己是因为金刚体才得到了诅咒术的原因说出来，只是道自己是得了奇遇，在诅咒之地非但没死，反而还得到了奇遇，学到了神奇的诅咒术。

　　“好，这次易道子把本座都算计了，但人算不如天算，哼，你竟然打断了夏正天法身的凝聚，哈哈，这次天炎门上上下下都被你羞辱了一遍。”

　　长生天神色很高兴，他与易道子明争暗斗了无数万年，恐怕也只有今日的事情，才让他真正有种赢了易道子的感觉。

　　※※※

　　时间飞转，杨一还得到了个不好的消息，白破军已经在准备突破到化形了。

　　实际上，杨一真正有些忌惮的，还是这个白破军。如果说赵元龙太过理智，他不会只为了他的弟弟而与杨一鱼死网破，但这白破军却可以，他甚至可以做到不惜一切代价。

　　为了他的儿子，当初的白破军就敢直接在众目睽睽之下杀杨一，如果一旦真的突破到化形，杨一的处境就不妙了。什么所谓的门派规矩，在强大的力量面前，一切都是那么的苍白，更何况还是在一个随时可能不要性命的高手面前，这些规矩，就如同是一张白纸罢了。

　　所以，只有自身的力量增强才是根本！

　　“如今我的修为已经达到了凝血七重，短时间内是别想再突破了。不过金刚体却是可以随时的修炼，要想突破到不破体，就得聚集齐五行之灵！”

　　杨一的不朽金身诀，要想突破，就先得聚集五行之灵。

　　只是，这五行之灵，非常艰难，即便是在商会里也买不到，而且五行之灵，还是炼制法宝的最佳原料，无数的化形甚至是通天高手都想要找到五行之灵。

　　“五行之灵，有五行水灵、五行金灵、五行木灵、五行土灵以及五行火灵。现在，只有一种五行之灵有了行踪，便是五行火灵！”

　　五行火灵，实际上也是最好找的，因为大部分的五行火灵，只需要在火焰温度最高的地方去找，就一定能找到，而火焰温度最高的地方，除了星空中的那些恒星而外，便是地心了。

　　星空中的恒星，杨一没有那样的力量进入其中，但是在星辰之下的数万丈地心，以现在杨一的手段，进入其中不成问题。

　　只是，谁都知道地心中有五行火灵，但是若说找到，却是艰难之极。

　　“就算再难，我也要去试试！”

　　这已经是迫在眉睫的事了，只有提高自身的实力，才有保证，就算日后白破军突破了，杨一也能震慑住对方。

　　杨一在门派内领来了几张遁地符录，他现在还没有遁地的能力，不过遁地符算不得什么，危险的不是遁地，而是遁地之后那地底的恐怖温度。

　　还有一些在地底生活的异兽，这些都是危险。

　　在遁地符的保护下，杨一迅速地向地底飞去，顷刻间便向下遁了数千丈。

　　随着越来越往下，杨一也感觉到一股燥热之感，到最后，温度已经攀升到了无法想象的地步，即便是杨一，也不得不启动了护身的力量，虚丹猛的一流转，力量通达到全身的各处，才是那些高温无法伤害到身体。

　　“嗖！”

　　杨一收起了遁地符，如今他已经顺利的来到了地心。

　　在这地心处，就如同是在一个山洞里一般，只是没有空气，没有花草树木，只有下面那滚滚的熔岩，让人心生畏惧。

　　这些熔岩，若是掉了进去，恐怕就算是化形高手也要脱一层皮，里面的温度，起码都是上千度。

　　不过也正是这样的地方，才极其容易诞生五行火灵。

　　不过这茫茫的地底，想要找到五行火灵也不简单，但杨一早就有了准备，他的手中一翻，便出现了一个玉瓶。

　　从里面直接倒出了一颗火红色的丹丸，这可不是普通的丹药，而是充满了最为精纯的火元力的丹药，这等丹药如果放在这里，就算是隔着数十里，其香气都能飘荡而去，这种东西，对五行火灵的诱惑是最大的。

　　杨一也不觉得浪费，直接挨个把丹药扔进了一个又一个的熔岩中，里面翻滚着的熔浆，说不定就存在着五行火灵。

　　这是一个笨方法，但也是唯一的方法，杨一便耐着性子，每一个地方都默默地等待三天，若三天后还没有动静，他便直接向另外的地方走去。

　　就这样，一个又一个的熔岩，杨一都放下丹药，整整两瓶的丹药，现在都只剩下了几粒，而且时间也已经过去了一月。

　　望着不断翻滚的熔浆，杨一微微苦笑道：“虽然我知道五行火灵不是那么好抓的，但还是忍着寂寞来这里等待，只可惜，还是没有遇到五行火灵。”

　　五行之灵，只能说是可遇而不可求，若想遇到，也是不知道有多大的气运。

　　把手中的最后几粒丹药撒了下去，若再没有动静，杨一便要离开了，丹药都没有了，再呆下去也没有任何的意义。

　　“咕隆！咕隆！咕隆！”

　　不断翻滚的岩浆慢慢的开始变得有些异乎寻常了，杨一的精神瞬间便汇聚了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　岩浆翻滚得越来越厉害了，甚至有些岩浆都直接跳出了熔岩坑，直接向外流去，而岩浆中，还发出了一声声怪兽般的吼声。

　　“轰！”

　　忽然之间，就从岩浆中猛的冒出了一个数丈高，浑身都是火红色的怪物，它那眼睛比铜铃还大，而且只冒出了一个头，光是头就有岩石那么巨大。

　　这个怪兽似乎很谨慎，还四处的张望了一下，看到没有异常，这才慢慢地露出身子。

　　看着这个怪兽，杨一心脏不断地跳动着，内心激动万分。


第0113章 别有洞天

　　“五行火灵，终于等到你了！”

　　杨一内心激荡，这头五行火灵看似还很弱小，一般的火灵都是拥有着化形修为的，但这头火灵却仿佛还没有成年一般，看似很庞大，但体内的力量，只相当于金丹九重。

　　本来，若是化形的火灵，杨一都打算苦战了，就算是损失千年的寿命施展诅咒术，也要抓到五行火灵，但现在看来，似乎不需要了。

　　五行火灵终于踏在了地面上，它是被丹药的香气所吸引来的。杨一看到时机成熟，整个身影迅速地飞出，同时还大喝道：“九宫幻影！”

　　“唰唰唰！”

　　九个身影瞬间把五行火灵团团围困住了，虚丹猛地一震，一股无法想象的力量猛的轰向五行火灵。

　　“吼！”

　　五行火灵也知道上当了，其巨大的手掌狠狠地向着四周一拍，而且这一拍之下就是汹涌澎湃的火焰扑面而来。

　　“金刚不坏，金刚之体，镇！”

　　杨一早就研究过五行火灵了，迅速地使用了金刚体，在其身体上，渐渐的冒出了丝丝的金光。

　　“轰！”

　　无数的火焰缠绕上了杨一，但却连皮都没有损伤，金刚体之威，还不是这点火焰就破得了的。

　　九个杨一，巨大的力量都统统的轰到了火灵的身上，火灵发出了一声惨叫，其身躯竟然开始迅速地缩小。

　　由数丈高大的身体竟然缩小到了只有一尺来长，就连杨一都是一愣，被火灵逃出，就快要逃到岩浆里面去了。

　　一旦逃到了岩浆里面去，就算杨一有再大的手段，也不可能再抓到火灵了。

　　“哼，还想逃？缚身术，去！”

　　杨一也顾不得许多了，直接从虚丹上流出一丝精血，迅速地在虚空中燃烧了起来，丝丝磅礴的力量在虚空中肆虐，无穷的束缚之力缠绕在火灵的身边。

　　由杨一精血发动的缚身术不知道有多么的强大，直接便束缚住了火灵，杨一大手一抓，便把五行火灵抓到了手中。

　　仔细一看，似乎还能够看到五行火灵眼中的恐惧之色。

　　五行火灵这等神奇之物，自是钟天灵秀，早就已经开了灵智，它被杨一捏在了手上，自知已经无法逃脱，竟然开口说道：“不要把我拿来炼制法宝，求求你，放了我，不要把我炼制成法宝。如果你答应我，我可以带你去神奇的地方，那里有一件惊天动地的宝贝。”

　　杨一觉得很有意思，这五行火灵竟也知道利用人类的贪婪进行欺骗了，不过杨一可不会上当，他直接就要把五行火灵装进空间戒指内。

　　五行火灵一急，急忙说道：“相信我，那里真的有一个惊天动地的宝贝，只要你答应我不连把我拿来炼制法宝，我就带你去。”

　　杨一心中一动，这个五行火灵不像是在说谎，而且不过是一个火灵罢了，又有什么诡计？于是杨一笑着道：“你怎么知道我要拿你来炼制法宝？”

　　这个五行火灵神情一暗道：“两百年前，我的母亲就被你们人类抓去炼制法宝了，所以这两百年来，我都极少出来，这次也是因为实在是忍不住那股香味……”

　　杨一嘴角微微一笑，这些五行火灵，是抵挡不住火焰丹中所蕴含的澎湃火元力的诱惑的。

　　杨一心中一动，便笑道：“好，你带我去你所说的那个有宝贝的地方，我答应你不把你拿来炼制法宝！”

　　五行火灵心思简单，大喜道：“好，好，好，我这就带你去。不过这个宝贝是在岩浆底，我也是偶然才发现的。”

　　杨一一手抓着火灵，不假思索的便跳进了这岩浆之中。

　　或许对化形高手来说，这岩浆的恐怖温度就足够让人丧命了，但对于杨一来说，有金刚体的保护，岩浆也不算什么。

　　随着火灵的指点，杨一浑身都散发着金色的光芒，在火红的岩浆下不断的开始下潜。

　　“到了，就是那里！”

　　五行火灵带着杨一也不知道下潜了几千丈，在这岩浆下，竟然是别有洞天。

　　一层淡淡的光芒挡住了不断翻滚的岩浆，杨一直接向下一钻，轻松的便穿了过去，看来这层光芒只是挡住岩浆而已，并不阻挡其他的东西。

　　这使一个巨大的山洞，很是奇妙，在头顶上，都还能够听到滚滚的岩浆，但是在这下面，却是干燥异常，所有的岩浆都被一层光芒所挡住了。

　　这样神奇的地方也让杨一感到了一丝神秘。

　　随着火灵，杨一走进了这个巨大的洞里，里面一望无际，似乎有无穷大小。

　　但是在正中央，有一面无法想象的图卷，这幅图遮天蔽日，怕不是有数千丈大小，独自横亘在虚空之中，幽深黑暗，在上面竟然还有点点的星辰，让人一看就不自觉的陷入其中。

　　“这到底是什么？”

　　杨一震撼了，彻底的震撼了，在这幅图卷下，他就仿佛感到无限的渺小，那么的卑微，仿佛这幅图中就阐现了无穷的至理。

　　“这幅图是怎么来的？”杨一心中不断地跳动，他感觉，自己发现了一个不可思议的宝贝，足以震撼所有人的宝贝。

　　五行火灵略微思考了下，低声道：“我也不知道，反正我在这里出生几百年了，从来就没有踏出过这里。两百年前，我母亲被一个强大的人给抓走了，我害怕得不得了，怕他再来抓我，于是我就拼命地往下潜，结果一不小心便到了这里。”

　　杨一皱了皱眉头。

　　五行火灵看了看杨一，低声道：“而且我还发现了一个秘密，在这里，我体内的力量成长得特别的快，我本来要三到五百年才能够彻底的成年的，但是在这里，我才两百多年便感觉到要蜕变了。”

　　五行火灵的蜕变，便是成年，拥有着化形的力量。

　　“哦？还有这等奇效？”杨一显得很惊讶，他继续走向这副巨大、浩瀚的图，体内的虚丹竟然也在迅速地转动着，头顶的天门上竟然也在吸收着一丝丝神秘的力量。

　　正是这丝神秘的力量，让他的虚丹都在慢慢的凝实，杨一甚至都不怀疑，若是自己在这里修炼个十几二十年，说不定虚丹就会由虚转实，成为凝血八重。

　　五行火灵觉得很舒服的力量，应该便是这些神秘的力量。


第0114章 天河星图

　　五行火灵看到杨一已经完全的被巨图给所吸引了，这才低声道：“我已经带你来到了这宝贝所在地了，你能不能现在就放了我？”

　　杨一闻言看了看五行火灵，嘴角露出一丝笑容：“放了你？我可是只答应不把你炼制成法宝，什么时候答应过放了你？”

　　“啊？你……”

　　五行火灵数百年都没和其他的生灵打过交道，又怎知道这世间，人的狡诈可是出了名的。

　　杨一直接把五行火灵装进了空间戒指内，他费尽了千辛万苦才抓到五行火灵，又岂能就这么放了？再说，他可是要用火灵来修炼不朽金身的，根本就没想过要用来来炼什么法宝，所以，他也不算失信。

　　当然，这些都已经不是火灵所能够知道的了。

　　杨一呆呆地看着虚空中巨大的图卷，他越是接近就越是震撼。

　　在图卷的后面，似乎有一个黑洞，从这个黑洞中延伸出无数的触手，向四面八方的虚空中延伸，仿佛是从虚空中抓出了那些神秘的力量，这些力量不断的钻进巨图，而稍微流失的一些力量都直让杨一感到震撼。

　　“这到底是什么东西？法宝？”

　　杨一简直都不敢想象，有什么样的法宝会有如此的震撼力。

　　“如果是法宝的话，那就一定能够祭炼！”

　　杨一眼中精芒一闪，内心中做出了一个大胆的决定。

　　“嗖！”

　　从虚丹中直接飞出了一滴精血，所有的法宝都是用精血来祭炼的，若这真是法宝，那么便会有反应，若说杨一面对这样一件神奇的宝贝没有心动那是不可能的。

　　这滴精血直接飞进了巨图中。

　　“轰！”

　　杨一只感觉到浑身一震，紧接着，虚空中那幅巨大的图卷也是一震，一股细微的联系油然而生。

　　“这……这真的是法宝？”

　　杨一简直欣喜若狂，这副巨大的图卷猛烈地跳动起来，数千丈的画身也在迅速地缩小。

　　到最后，只缩小到数尺大小，化作了一道流光，直接飞到了杨一的头顶上。

　　这个宝贝就似乎有灵性一般，在杨一的头顶上也打开了一个黑洞，从黑洞中汲取出来无穷的神秘力量，直接就流进了杨一的天门内。

　　“轰轰轰！”

　　震撼，巨大的震撼，这丝神秘力量进入到了天门后，被杨一的虚丹迅速地吸收。这些力量中所蕴含的神妙简直不可想象，本来很虚幻的虚丹却疯狂地转动起来，竟然渐渐的开始由虚转实，呈现出一种土黄色。

　　“嗡嗡！”

　　杨一只感到浑身一轻，心脏内的虚丹猛的一停，最后的一丝虚幻之色消失后，整个虚丹完全变成了土黄色，与此同时，一股无与伦比的力量从虚丹上震荡开来。

　　力量从此提升、提升再提升，无穷无尽的提升，这一刻，就是这神奇宝贝从虚空中汲取出来的神秘力量，竟然一下子就让杨一省去了无数年的苦功，直接就由虚转实，修为晋升到了实丹。

　　实丹，从虚丹到实丹，就算再天才，也要数年，但是杨一得到了奇遇，就是这阵神秘的力量，直接就晋升了。

　　不仅如此，在他的实丹中，还蕴含着一丝神秘的力量，其威力，比之前要不知道大了多少倍。心脏微微一阵跳动，力量输送到杨一的全身，巨大的力量让杨一豪气万丈，直接伸手向上面一轰。

　　“轰！”

　　巨大的力量如同是波纹一般向上面冲击而去，那层淡淡的光芒竟然直接破碎，滚滚的岩浆就如同是洪水一般，势不可挡的倾泻而下。

　　“哈哈，这便是实丹的力量么？果然太强大了，比虚丹时力量大了不知道有多少倍，哈哈，如今我的力量，恐怕化形高手都能够抗衡了！”

　　杨一兴奋到了极点，也丝毫不理那滚滚而下的岩浆，任凭岩浆把他全身都淹没了。

　　“轰！”

　　杨一直接向上游去，跳出了岩浆，来到了岸边。

　　周围的岩浆都在迅速地下降，不断的翻腾，好不热闹。

　　杨一知道，这一切都是因为他把这件神奇的法宝收取了的缘故。

　　“这到底是什么法宝？刚才的神秘力量又是什么力量？”

　　杨一手拿着图卷，心中一动，身体化作了一道光芒，直接就钻进了图中。

　　在图中，杨一站立在一片星空之中，无穷纷扰的信息迅速地进入到了他的脑海之中。

　　“天河星君，天河星域，天河星图……这……这竟然是镇压天河星域的半仙宝，天河星图！”

　　杨一接受到了无数的信息，彻底的被震惊了。

　　他知道，他所在的地方，不过是一个小小的星辰罢了，在外面的星空中，还有无数的星辰，更有无数强大的门派，极道宗就是其中最为强大的门派之一。

　　而这片星空，就叫做天河星域，极道宗便是想要做天河星域的霸主，这才向外面扩张，灭掉了无数的星辰和门派。

　　但是从刚才的信息来看，这无穷广大的天河星域并不是自然形成的，而是一位叫天河星君的盖世人物所创造出来的，他还炼制了一件半仙宝，镇压着天河星域。

　　只是不知道什么原因，天河星君死了，就连天河星图也被打得残破不堪，现在只是在吸收着天河星域的本源力量来试图恢复力量。

　　刚才促使杨一晋升到实丹的便是天河星域的本源力量！

　　震惊过后，杨一便很快地冷静了下来。这次是捡到宝贝了，而且是无法想象的宝贝，半仙宝是什么概念？那是超越了一切法宝，只比那传说中的仙宝稍逊一筹的宝贝。

　　法宝分为下品、中品和上品，在上品之上就已经不再是法宝的范畴了，而是半仙宝。

　　天下万物，只要沾上一个仙字，那就了不得，不得了。比如仙宝、仙丹、仙人等等，一切万物只要被冠之以仙了，那就拥有着不可思议的力量。

　　只是，天河星图是残破的，若这样汲取本源力量，就算是汲取一亿年、十亿年都不可能恢复的。

　　自然要想别的方法，不过这还不是现在杨一需要操心的事，他向着天河星图一点，手上的空间戒指迅速地便把里面的东西都倒进了天河星图中，有这件宝贝的保护，比在戒指内安全多了。

　　随即天河星图就化作了一道光芒，直接从天门而入，飞进了杨一的心脏内，就如同是一顶华盖一般，在实丹的顶上，周围一丝丝的本源力量也依然在汲取着，而且还能够让实丹也跟着不停的洗礼，这就相当于每天都有本源力量在滋润着实丹，修炼之快，无法想象。


第0115章 融合火灵

　　本源力量，是天河星域的根本，如果没有了本源力量，天河星域就会彻底的崩溃，彻底的成为一块不毛之地，成为一个死域。

　　杨一得到了天河星图，沾上一丝的本源力量，以后的修行，可谓是一日千里，进步神速。

　　当然，天河星图的妙用不止这些，但这些妙用却要恢复天河星图才能够发挥出来，除了天河星图自动的汲取本源力量来恢复而外，还可以自动给天河星图补充本源力量。

　　比如，在天河星域出生修炼的万物生灵，越是强大的生灵，其身上沾染的本源力量就越多，击杀这些人，甚至比天河星图自动汲取的多上几十几百倍。

　　“只有力量越强，才能够越快的帮助天河星图恢复，天河星图恢复了，我的力量也才更加的强大！”这是一个良性循环，让杨一以后的修炼变得简单的同时，也充满了无限的危机。

　　天河星图的事了，杨一嘴角微微一笑，随即从天河星图中直接抓出了五行火灵。

　　五行火灵看着杨一显得很生气，大声叫嚷道：“放了我，你这个骗子，你这个大骗子！”

　　好似小孩一般，心思单纯的五行火灵还有其可爱的一面。只可惜，生而为五行火灵，就注定要遭受到无数贪婪之辈的截杀。

　　“我的确是卑鄙无耻，不过我要彻底的炼化你，用你来增强我金刚体的威力！”

　　杨一眼中寒芒一闪，不管五行火灵的挣扎，手上狠狠的一捏。

　　“轰！”

　　五行火灵瞬间粉碎，化作了一团最为精纯的火灵力。

　　杨一再也不犹豫，大口一张，竟是把这团精纯的火灵力直接吞了下去。

　　火灵力进入到了杨一的口中，开始爆发出它那恐怖的温度。

　　燃烧！燃烧！剧烈的燃烧！

　　杨一的金刚体可以在数千温度下的岩浆下没有任何的损伤，但却不代表着就可以轻易的吞下这团精纯的火灵力。

　　五行之灵，每个都是五行中的精灵，乃是最为极端的，火灵，就代表着火中之灵，温度最高、破坏力最强。

　　所以从来就没有人敢拿来直接吞下，甚至连沾都不敢沾，只得拿去炼制法宝。

　　金刚体似乎都快要融化了一般，是的，的确是融化而不是燃烧，这团火灵力熊熊火焰直接在杨一的皮肉、骨骼上燃烧，但却始终没有再进一步。杨一默默的运起了不朽金身诀，体内的皮肉、骨骼竟慢慢地把这些庞大的火灵力迅速地融入了其中，融为一体。

　　杨一的手臂，一阵火红一阵金光的，甚至于杨一的身后虚影，也都能够看到一阵恐怖的火焰。这便是正在融合火灵力。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　杨一身体内的火灵力迅速地消失，其身体更加的坚韧，并且力量之大，无法揣测，不过直觉中，杨一甚至觉得力量起码提升了一倍。

　　这还只是五行之灵的火灵而已，若是真正的聚齐了五行之灵，那是可以直接修成不破体的，威力之大，匪夷所思。

　　“哈哈，终于搞定了五行火灵了，这次我实力提升迅速，即便碰上了化形高手，也能抗衡，甚至……能够将之击杀！”

　　随着实力的提升，伴随着的是杨一自信心的提升，以凝血八重实丹的力量抗衡化形都已经是骇人听闻的事了，更别说杨一甚至还有能力将之击杀。

　　※※※

　　地底是个广阔的世界，杨一来到的地方也才是这方广阔的世界的一角而已。

　　在这地底，可不仅仅是熔岩、岩浆之类的，还有着数量庞大的异兽。

　　这些异兽常年生活在地底，轻易不会到地面上去，正是因为这样，地底异兽的实力强大无比，甚至还有些异兽是传承自某些上古的强悍异兽的血脉，拥有神奇的能力。

　　杨一刚刚想要遁到地面上去，却碰到了一群地底异兽，本着试试身手的念头，杨一犹如虎入羊群，飞入到了这些异兽之中。

　　一拳一脚，都能够开山裂石，九十九滴精血，再加上金刚体的恐怖力量，即便是凝血九重皮糙肉厚的异兽，也不是杨一的一合之敌。

　　统统都死！

　　“砰！”

　　又是一拳，而且杨一的拳头上还泛着金光，直接一拳下去便把眼前的一头凝血九重异兽砸成了肉泥，伸手一抓，破烂的尸体直接就被扔进了天河星图。

　　天河星图中的异兽尸体，竟然纷纷的被化解了，而且还是化解成为本源力量，直接补充着天河星图。

　　也正是杨一发现这些异兽的尸体能够提取出本源力量，杨一才留在了这里，不断的杀戮，渐渐的，他已经进入到了一个不知名的地方，这里周围的异兽是一层又一层，轻轻一扫，怕不是有上千头异兽。

　　这些异兽一圈一圈的把杨一围拢了起来，大多数异兽竟然都是恐怖的凝血五重以上，其中还有着十数头凝成了金丹的异兽，它们好像是开了灵智，竟然把杨一围困了起来。

　　杨一放声大笑了起来：“哈哈，你们这些畜生，都懂得计谋了。不过我根本就没打算走，正好，这里有上千头的异兽，全部给我杀了，不知道要化解出多少的本源力量，哈哈，斩星碎月，斩！”

　　杨一的手上多出了一柄长剑，散发着锐利的气息。杨一一用力，猛的向周围一扫，天空中立刻出现一道巨大的剑气，狠狠地向下一斩。

　　“轰隆！”

　　犀利的剑气，无可抵挡，中品法宝的威力，足可以惊天动地，一剑杨一便杀了数百头的异兽。

　　杨一施展出了浮光掠影，迅速地掠夺着这些异兽的尸体，纷纷的扔进了天河星图。而天河星图则像是永不停止的马达一般，不停的分解再分解，无数的本源力量滋润着天河星图。

　　光是杨一这一天的收获，就要比天河星图自己自动汲取数十年的本源力量都要多。

　　“九宫幻影，杀！”

　　九个杨一，犹如魔神一般，闯入了异兽群中，疯狂的杀戮，没有任何一头异兽是他的一合之敌。

　　只是，杨一在疯狂杀戮的时候，在一处幽暗的角落，一双阴暗的眼睛正死死地盯着杨一。

　　“好一柄法宝，好有潜质的人类，正好，可以做我的奴隶护卫！”

　　幽暗的角落中渐渐地走出一个浑身充满了媚惑的女子，其腰肢一摆，笑颜如花，颠倒众生，似乎天地间的颜色都要在她的容颜下而黯然失色。


第0116章 女妖

　　“咯咯，咯咯……”

　　一阵女子的笑声传进了杨一的耳中。

　　杨一眉毛微微一扬，转过身来，看着眼前的这个女子，这是个拥有着媚惑众生的妖冶女子，不过杨一却看得出来，这个女子并不是人，而是人人都骇人听闻的妖。

　　每一头妖，都是从异兽修炼而来，相当于修士中的化形高手。看到这个女妖，杨一并没有感到有多意外，他在这里屠杀了这么多的异兽，若说没惹来妖，他都有些不相信。

　　女妖妩媚地说道：“咯咯，你闯入我的领地，杀了我这么多的属下，你觉得该怎么办呢？”

　　杨一冷冷一笑道：“怎么办？当然是继续杀光！”

　　女妖脸色一冷，但随即又笑颜如花道：“你可真是胆大包天，不过我喜欢，你若答应做我的奴隶护卫，我姑且放过你，如何？”

　　“奴隶护卫？”

　　杨一嘴角微微一抽，他看向了女妖身后的几个凝血九重的男子，这些男子竟然没有一个是异兽的，都是那些人类的修士，这些人目光呆滞，很明显是已经被控制住了，成为了一具具的行尸走肉，这就是女妖的奴隶护卫。

　　“哈哈，奴隶护卫，亏你想得出来！”

　　杨一长啸一声，手中的斩星剑猛地向前一斩。

　　“斩星碎月，破！”

　　巨大的剑芒飞速的凝聚，迅速地向女妖斩去。

　　女妖咯咯一笑，也不含糊，伸手一点眉心，一头火鸟轰然飞出，一丝丝的恐怖力量弥漫在虚空中，活鸟的速度快若虹光，竟然直接避开了那道璀璨的剑芒，径直向杨一轰来。

　　杨一不敢怠慢，这是血脉真源，威力无穷，这个女妖也是凤凰血脉。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的身影微微一晃，变成了九个身影，体内的实丹猛地一跳，就好似整个大地都在震动一般，所有的异兽心中都响起了这一阵响动。

　　“咚！”

　　巨大的声音，实丹所带来的庞大汹涌的力量简直达到了无以复加的地步，恐怖无比，九个拳头猛的向着那凤凰血脉的真源轰去，几乎连空气都摩擦出了火光，而且巨大的压迫力样血脉真源也冒出更大的气势。

　　“轰！”

　　九股力量，九股都可以比拟化形高手的力量都轰向了血脉真源，这头火鸟就犹如是一头被拔光了羽毛的孔雀一般，一声惨叫，随即飞回了女妖的额头内。

　　女妖更是脸色煞白，她的血脉真源受到了损伤，就是致命的损伤，已经没有了战斗力。

　　“你到底是谁？”

　　女妖怎么也不敢相信，一个小小的实丹高手竟然会爆发出那么恐怖的力量，连她的血脉真源都被直接打飞。

　　“哼，你不是要我做你的奴隶护卫么？啧啧，你可是化形高手啊，威力无穷啊！”

　　杨一眯着眼睛，大手一抓便把女妖抓到了手中。

　　女妖妩媚一笑，浑身的衣裳竟然都渐渐的褪去，只见眼前一亮，高耸的乳房，洁白的肌肤，还有让人情欲催生的异香，这一幅画面构成了极为香艳的画面。

　　“怎么样？只要你想，我随时都可以为你做任何事，当我的奴隶护卫，以后我的一切，就都是你的……”

　　女妖软绵绵的话却好似拥有无限魔力一般，即便是杨一，都仿佛陷入了半梦帮醒的状态。

　　杨一的情欲被调动了起来，浑身都隐隐的散发着红光，眼睛中都冒着火，他现在只想答应眼前的这个尤物的任何条件，只想把她放在身下，狠狠的蹂躏一番。

　　“好……我答应……”

　　在杨一心脏内的天河星图却猛地一震，一股本源力量直接冲上了杨一的脑海中。

　　“轰！”

　　欲望迅速地退却，杨一在一瞬间便恢复了清明，看着全身脱了个精光的女妖，却没有一丝的欲望，反倒是眼中一寒。

　　“砰！”

　　女妖有些不敢相信地看着眼前空荡荡的胸口，她的心脏被杨一瞬间便捏得粉碎，她还没有修成法身，心脏被捏碎，那就是彻底的死亡。

　　“哼，想要迷惑我，我有天河星图，这点迷惑又算得了什么。一具化形高手的尸体，不知道会分解出多少本源力量。”

　　杨一瞬间便把女妖的尸体扔进了天河星图，随即便开始不断的分解出本源力量。

　　“哗啦！”

　　杨一刚觉得诧异，但猛然间，天河星图猛地一震，整个星图都射出了无匹的光芒。

　　在天河星图内，女妖刚一分解，本源力量就如同是洪水一般弥漫在星图内，一名化形的女妖所分解出的本源力量，竟然比之前杀的上千头异兽所分解出的本源力量还要多。光是这一个女妖，就让天河星图恢复了一点点。

　　“化形的妖竟然拥有如此功效？如果再这样下去，再杀几个化形高手，那是不是天河星图就能够恢复一些了？”

　　天河星图实在是损坏得太严重了，连基本的能力都没有了，暂且只能当做个储存法宝来使用了。不过这也不是完全绝对的，天河星图作为半仙宝，就算是损坏得再严重也是可以恢复了，这便是沾了一个仙的能力，若是法宝，损坏成这样，根本就不可能再恢复。

　　当然，要想天河星图恢复，就得要本源力量，生长在天河星域的万物生灵，本身便携带着一些本源力量，修为越高，携带的本源力量就越是强大，只要有足够的本源力量，天河星图就能够恢复。

　　“这地底世界，有着无数的异兽，而每一处异兽聚集地，实际上便是一头妖的领地，只要我小心点，暗自的猎杀这些化形的妖，天河星图的恢复速度必将大大的加快！”

　　天河星图，拥有着不可思议的力量，别说完全恢复了，就算是只恢复一点，都无法想象。

　　“好，现在就去，不过这些异兽也不能浪费了！”

　　女妖死了，这些异兽自然也不是杨一的对手，在杨一的凶猛攻击下，纷纷的都被抓进天河星图，直接的就被分解成本源力量，甚至连女妖的几个金丹奴隶也被杀死、分解。

　　杨一现在所能做的，就是竭尽一切力量，恢复一点天河星图的力量！


第0117章 地底杀戮

　　“阿摩娜最近都没有来了？”

　　一个面色阴翳的大妖问道。

　　“呃……大人，要不让小的们去看看？”

　　这是一个只长着一只腿的异兽，它是天生能口吐人言，倒不是说它修炼成妖了，这里只有一个妖，就是上面这个面色阴翳的大妖。

　　这大妖叫魔勒大王，乃是这地底世界方圆上百里的领主，算是势力比较大的一个大妖了。

　　“报，禀大王，外面有个人类修士，说是奉了阿摩娜大人来传话的。”有异兽前来禀告。

　　“哦？人类修士？一定是阿摩娜新收的奴隶护卫，让他进来。”魔勒大妖手一招，端坐在椅子上。

　　不多一会儿，便有一个人类修士走了进来。

　　“阿摩娜叫你来干什么？”魔勒大妖问道。

　　眼前的人类修士嘴角却微微露出了一丝笑容，低声道：“阿摩娜让你去地狱陪她。”

　　“什么？”魔勒正要发怒，但却猛然发现眼前的人类修士手上已经多出了一柄恐怖的长剑法宝。

　　“斩星碎月，斩！”

　　巨大的剑芒直接从天降，吓得那些异兽都纷纷的逃走，魔勒大妖则是怒吼一声，直接从眉心一点，一头模样古怪的怪售一下冲出，犹如黑熊一般，仰天咆哮一声，巨大的手掌迎向了那巨大的剑芒。

　　“轰！”

　　剑光消散，那黑熊还屹立在虚空中，浑身散发着恐怖的气势，这是魔勒的血脉真源，这个魔勒，是麒麟血脉。

　　魔勒狠狠的看着杨一，狞声道：“说，阿摩娜怎么了？”

　　杨一之所以来这里，便是发现那个女妖阿摩娜时常来到这里与魔勒苟合，乃是女妖的姘头，所以这才冒充女妖的人来到了这里。

　　“你的姘头已经被我杀了，你也不用太伤心，因为，马上就要轮到你了！”杨一嘴角微微一笑。

　　魔勒大妖脸色阴沉道：“该死，一个小小的人类修士，连金丹都没有修成，竟敢打我的主意，真是不知死活。吞天噬地，给我狠狠的吞了他！”

　　魔勒大妖向着空中的血脉真源一点，这个黑熊一般的血脉真源咆哮了一声，张大了血盆大口，猛的一吸。

　　“嗡！”

　　周围就好似刮起了无穷的狂风一般，所有的东西竟然都在迅速地往黑熊的嘴里飞去。

　　杨一也略微有些吃惊，他这才知道，阿摩娜虽然也是妖，但却恐怕是妖中都是比较弱小的存在，这个魔勒，凶威滔天，连斩星剑都奈何不得他。

　　“哼，想吞了我，也得看你有没有那个胃口！”

　　杨一冷哼一声，大喝道：“九宫幻影！”

　　九个杨一瞬间出现，千重手也发动，漫天上下，似乎都是掌影。

　　“金刚不坏，力量加持，金刚体，破！”

　　杨一浑身又冒起了金芒，金刚体的力量加成，迅速地作用在了手臂上。

　　“死吧！”

　　杨一轰然发动了攻击，巨大的力量简直无可抵挡，毁灭万物，就连那强大的血脉真源，也被杨一犹如是砸死狗一般，直接打得粉碎。

　　“什么？这不可能？”

　　魔勒一脸的不敢相信，破碎的血脉真源又飞回到了他的体内，可是他还没有反应过来时，其心脏已经被一道人影捏得粉碎。

　　“哼，我的九宫幻影再加上金刚体的力量，足足是化形一重高手的两倍多了，杀你还是绰绰有余的！”

　　杨一有两个倚仗，一个便是九宫幻影，一旦使用出来，攻击无双，恐怖无比，当得上是恐怖的仙品武技。还有一个便是金刚体，在融合了五行火灵之后，金刚体更加的强大了，等闲化形高手都破不了他的金刚体，而且力量也是长足的增长，配合九宫幻影，化形一重都不在话下了。

　　当然，也只有杨一才能够这么的变态，凝聚了九十九滴精血，再用本源力量天天的修炼，其实丹若再不强大，简直就没有天理了，修炼一途，只有更强大，没有最强大。杨一的力量，还能疯狂的增长。

　　“这些异兽，也要死！”

　　魔勒领地的这些异兽虽然很强大，但又有谁能够阻挡住杨一？数千头异兽，杨一足足的杀了三天三夜，才统统杀光。

　　天河星图更是不停地在分解，魔勒的尸体被扔进去以后，分解出的本源力量要比当初的女妖足足多了三分之一，说明魔勒的强大，而且再加上那些异兽，天河星图最近汲取的本源力量都越来越多了，这说明，天河星图恢复的速度很快。

　　而且，隐隐的在天河星图上，还能够看到一丝丝虚幻的星辰幻影，只要能够把这些星辰完全的凝聚成实影，那天河星图就恢复到了一定的程度，能够施展一些基本的能力了。

　　就在杨一肆无忌惮的杀戮时，终于惊动了一些大妖。

　　这些大妖都察觉到了异常，魔勒都死了，这些大妖自问还对付不了魔勒，自然是人人自危。于是它们找到了更为强大的妖。

　　“角蚩大人，近日我们的领地有些不太平，阿摩娜和魔勒都死了，甚至连他们领地里的手下也死得干干净净，我们根据气息查探到了，这是一个人类修士干的。”

　　高坐在大椅上的角蚩眉头一皱，他乃是修成了化形二重，凝聚出了法身的超级存在。

　　“哦？人类修士？哼，我们地底一族，不与他们人类争斗，难道他们便胆敢向我们下手么？好了，这件事我亲自去解决，抓住这个人类修士，你们都回去吧！”

　　这些大妖都放下心来，只要角蚩肯出手，那他们就高枕无忧了，一个凝聚出法身的存在，能够保证他们的安危。

　　杨一此时还躲在天河星图中，随着时间慢慢的流逝，杨一修炼时，所接受到的本源力量就更加的多了。

　　就像是现在，他的实丹就好像是沐浴在一片汪洋大海中一般，而汪洋大海则是无尽的本源力量，纷纷的被实丹犹如是长鲸吸水一般的吞入实丹之中，那土黄色的光芒也越加的光亮了，恐怕用不了多久就能够出现金色的光芒了，那时就是晋升金丹之境的时候了。


第0118章 三头大妖

　　“看现在这样子，再来三四个化形高手的尸体，应该就能够恢复好一成的天河星图了，这样或许就能够启动天河星图的一些特殊力量。”

　　杨一眼中闪烁着精芒，他这么拼命的去屠杀异兽，甚至是化形的大妖，就是为了能够让天河星图这件半仙宝发挥出绝世的凶威。

　　“距离魔勒领地最近的是一个叫混天大妖的领地，哼，就是你了！”

　　一阵风声，杨一已经施展出浮光掠影，向着混天大妖的领地中飞去了。

　　此时在混天的领地中，除了他，竟然还有着两头大妖，这两头大妖都是混天的好友，被邀请到这里的。

　　这两个大妖一个是叫熊暴，据说是一头黑熊化形，另外一个叫陀隆。

　　熊暴比较暴躁，直接张口嚷道：“混天兄，你把我们两个都请到这里来，就为了等那个还没什么消息的人类修士？角蚩大人不是已经答应去除掉这个人类修士了么？难道你还信不过角蚩大人的手段？”

　　中间的混天大妖微微摇了摇头苦笑道：“角蚩大人我自然信得过，不过这也是为了以防万一而已。那魔勒真论起实力来，比我都要厉害，但即便如此，那又怎样？还不是整个领地都被屠杀个精光，这个人类修士心狠手辣，到现在我们都不知道他到底是什么样的修为，而且魔勒离我的领地最近，怕是这个人类修士食髓知味，会找到我这里来，所以这才请两位兄弟来为我助助阵。”

　　熊暴大声道：“怕什么？若真是高手，还用得着这么杀我们么？除非他是要祭炼什么法宝。放心吧，若是这个人类修士真敢来，爷爷倒要让他见识我们的厉害！”

　　“砰！”

　　熊暴的话刚说完，就只见一头巨大的异兽直接飞了进来，重重地摔在了地上，这是一头凝血九重的异兽，但其心脏已经被挖走了。

　　“谁？”

　　三个大妖猛的站了起来，警惕地看着外面。

　　“哦？刚才你们不是说让我看看你们的厉害么？我这就来了，有什么手段都使出来吧，否则，呆会你们就只能是一具具的尸体了！”

　　烟尘散尽，从烟尘中渐渐地走出了一个年轻男子，正是杨一。

　　混天大妖的脸色瞬间变得阴沉起来，死死地盯着杨一。

　　熊暴却发出了一声怒吼，大喝道：“好嚣张的小子，还以为是人类修士中的什么高手，没想到竟是个连金丹都没有炼成的废物！就由本爷爷来把你擒下，喝你的鲜血，把你的血肉拿来下酒，哈哈！”

　　“哦？是么？那你就死罢！”

　　杨一猛的抽出了斩星剑，一剑往下一斩，巨大的剑光瞬间倾泻而下，震动天地。

　　熊暴脸色煞白，但他双手一拍，其额头中猛的也飞出了一头怪兽，像极了一头黑熊，这是麒麟血脉真源。

　　血脉真源一声狂吼，巨大的吼声化作了一道道的音波抵挡着恐怖的剑光。

　　陀隆也猛的向额头一点，一头火鸟瞬间飞出，化作了百丈大小，翅膀微微一扇，无穷的力量瞬间喷发，向着那巨大的剑光飞去。

　　“轰！”

　　三股巨大的力量相碰撞，发出了一阵巨大的响声。

　　剑光已经消失不见了，而熊暴和陀隆都完好无损，他们两人一起施展手段对付斩星剑的剑芒，自然能抵挡住。

　　混天大妖看到两妖抵挡住了杨一，也高声笑了起来：“哈哈，小子，你以为我没有准备么？我们三个今天就要彻底的擒拿你，让你见识见识我们的厉害！”

　　混天大妖也一点眉心，也是一头火鸟飞了出来。

　　三个化形的大妖与杨一对峙了起来。

　　杨一心中雪亮，三头化形的大妖，不知道可以为天河星图增加多少的本源力量。当然，他们刚才的话杨一也听得清楚，还有一个修成了法身的大妖角蚩来来对付他。

　　“角蚩是这方的统领，手下有数十个大妖，他才刚刚得到消息，不可能这么快就来抓我。所以我要赶快多杀点大妖，争取早日把天河星图恢复到原来一成，否则，越到最后就越有可能受到一个修成了法身的大妖的追杀！”

　　杨一心中思量，这三个大妖可是一笔巨大的财富。

　　“九宫幻影！杀！”

　　杨一猛的分出了九个身影，九个身影瞬间分为三个同时向这三个大妖轰去。

　　“就是你了，你这头黑熊，缚身术，给我束！”

　　杨一的速度极快，现在杨一的力量是这些化形高手的两倍，虽然实力不完全是力量决定的，但是力量强大也有强大的好处，九宫幻影顺利地把三个大妖都分开了，杨一便以迅雷不及掩耳之势直接燃烧一些精血，瞬间束缚之力凶猛，向着熊暴就笼罩而去。

　　“狂暴天下！”

　　熊暴也不愧是大妖，一旦发起狂来实在是凶猛无比，杨一的缚身术刚刚发动，但就被熊暴狂暴后的恐怖力量给瞬间撕得粉碎。

　　而且熊暴的真源更是犹如闪电一般，向杨一飞来。

　　“老虎不发威，你当我是病猫，哼，九宫幻影，杀！”

　　杨一知道，要想同时杀掉这三个大妖几乎是不可能的，惟有聚集最为强大的力量，先收拾掉一头大妖。

　　九个杨一瞬间都疯狂的摆脱掉敌人，九股恐怖的力量直接轰向了熊暴。

　　狂暴的力量让熊暴都颤栗不已，他虽然狂暴，但是也不是傻子，一个杨一就相当于他两倍的力量了，若是九个，那就相当于是他十八倍的力量。

　　这是多么的凶猛，恐怕再有两个熊暴都要被砸扁。

　　“救我……”

　　熊暴凄惨的向天吼道，九股力量瞬间便轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　熊暴的真源几乎是一瞬间便被打散，他的心脏，也直接被打得凹陷了进去，睁大的眼睛中充满了不甘。

　　“小子，受死吧！”

　　看到熊暴死了，陀隆和混天都纷纷的发狂了，犀利、恐怖的攻击直接犹如雨点般轰向杨一，而且此时的杨一，还真的是避无可避，他把九个幻影都攻向了熊暴，又怎能挡得住其他的两个。

　　“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一自然是有手段，他的身体瞬间发出了金色的光芒，犹如天神在世一般，宝相庄严，金色的皮肤泛着恐怖的力量，那些攻击打在了他的身上，却是连皮都没破一下。

　　在融合了火灵之后，杨一的金刚体又进了一步，化形一重高手的攻击，简直就如同挠痒痒一般。


第0119章 天罗地网

　　“哈哈，你们这点力量，怎么攻得破我的金刚体？九宫幻影，都给我死！”

　　杨一浑身散发着金色的光芒，犹如天神整个身子向前一窜，拳头犹如流星一般，向陀隆打去。

　　“砰！”

　　巨大的力量根本就无法阻挡，这一拳竟生生的把陀隆的血脉真源都打碎了。

　　杨一再手一抓，任凭混天那几近疯狂的攻击轰在身上，没有一点的伤害，可以说，如今杨一的金刚体，就算是差一点的法宝砸在身上，也不会有事，更别说只有化形一重的力量了。

　　“畜生，你这个畜生，角蚩大人一定会杀了你，把你碎尸万段的！”

　　混天看到陀隆也被杨一直接扔进了一件诡秘的法宝内，知道已经是凶多吉少，心中暴怒，但却无可奈何。

　　杨一嘴角微微一抽，冷笑道：“哼，角蚩来了又如何？首先，你肯定比我要先死，受死吧！”

　　金刚体再加上实丹力量的爆发，化形一重的高手就犹如是小鸡一般，对杨一造不成任何的威胁。

　　在他的天河星图中，已经迅速地分解了两个化形的大妖，所产生的本源力量让天河星图上的星空似乎更加的清晰了，杨一都感到心花怒放，似乎要等到天河星图彻底的恢复一成就指日可待了。

　　混天根本就没有丝毫的抵挡力，真源被杨一生生的抓在了手里，一切的手段、法器攻在杨一身上都被纷纷的弹开，眼看着杨一那巨大的手掌就要迅速地把他拍成一团肉泥时，忽然整个虚空出现了一阵涟漪。

　　从虚空中传来了一阵声音：“好，好，果然没有让我失望，真是胆大之极！”

　　随即从虚空中直接出现了一张巨大的手掌，这手掌闪烁着恐怖的力量，从天而降，要把杨一直接给捏在手中。

　　“角蚩？”

　　杨一心念急转，一瞬间便想到了这个声音是谁的，他这才恍然大悟，就连混天都能想到自己可能会到这来，角蚩又怎可能没有想到？

　　甚至于，一开始，角蚩就已经悄悄地在一旁了，至于他为什么没有出来救陀隆和熊暴，这就不是杨一所能够知道的了。

　　不过有一点杨一很清楚，那便是要赶紧逃，不顾一切的逃。

　　或许，杨一可以搏杀化形一重，但是一重和二重是天壤之别，凝聚了法身的强者，实力实在是恐怖得令人恐惧，在法身高手面前，杨一没有任何的机会。

　　所以，杨一当机立断，甚至都放弃了到手的肥肉混天大妖，直接就把混天扔了出去，整个人就如同风驰电掣一般向外面逃去。

　　“咦？当机立断，果然是难缠，不过既然我已经在这里了，你以为你能逃得了吗？天罗地网，去！”

　　角蚩的声音从虚空中传来，随即天空中白光一闪，一张网状的大网从天而降，四面八方的方向全部被封锁，当头向杨一笼罩而来。

　　杨一感受到危急时刻，手中的斩星剑也微微地颤抖起来，散发着前所未有的犀利剑芒。

　　“斩星碎月！给我破！”

　　璀璨的剑光犹如黑暗中的一抹亮光，照耀天空，犀利的剑芒让人心生畏惧，似乎真要把星辰都斩破。

　　“砰！”

　　犀利的剑芒斩在了那白色的大网上，不可思议的事发生了，足可以把山峰都劈得粉碎的剑芒，一碰到大网时，却只荡漾起了一圈圈的涟漪，如同是水的波纹一般，犀利的剑芒根本就没对这张大网造成什么损伤。

　　杨一大吃一惊，心中惊怒不定。

　　“哈哈，小子，你就死心了吧，为了抓你，我可是费了不少的心思。这张天罗地网可不是一般的法宝，而是上品法宝！上品法宝你知道么？哈哈，都可以媲美你们化龙宫的化龙池了，就算差一点，也足可以对付你了。”

　　角蚩的身影伴随着声音终于出现在了杨一的面前，这是个面色发青，但是有一股子华贵气息的男子，这便是统领数十大妖，修成了法身的角蚩。

　　一件上品法宝，的确是杨一没有想到的，一件上品法宝，几乎都可以作为一个门派的镇山之宝了，像化龙宫的化龙池，就拥有不可思议的力量，一般的弟子，甚至连见都没有见过，传说中只要能够进入化龙池中一泡，实力将大幅度的提升，达到不可思议的地步。

　　这角蚩竟能有一件上品法宝，这绝对不简单，角蚩的身份，定不会那么简单的。

　　不过，再怎么不简单，杨一也不会束手就擒，他的脸上闪过一丝的狰狞，门的飞上了天空，浑身金光闪闪，大喝道：“九宫幻影，力量加诸吾身，金刚不坏，金刚之力，加诸吾身！就算是上品法宝又如何？看我要生生的撕开这件法宝！”

　　杨一把九个身影的力量都聚集到了一起，把金刚体的力量也聚集在了一起，所爆发出来的恐怖力量，实在是令人震撼，那双手闪烁着金光，狠狠地把天罗地网往旁边一撕。

　　“喀嚓！”

　　天罗地网没有破，反倒是杨一，刚刚接触到天罗地网就犹如是捆粽子一般，被天罗地网捆了个结结实实，甚至连体内的精血都没办法再使用了。

　　角蚩脸上露出一丝的阴寒，冷冷笑道：“真是蠢货，天罗地网又岂是你能撕裂的？别说是你了，就算是化形四五重，甚至更高，有谁能够撕裂天罗地网的？你一接触到天罗地网，就会被天罗地网捆个结实，神仙都救不了你！”

　　杨一现在已经知道，这是件很有灵性的也很神奇的法宝，天罗地网，一旦有人接触，立刻就能够把对方捆住。

　　不过杨一已经在暗暗的准备诅咒术了，只要这角蚩一有杀他的动作，那么就算是拼个鱼死网破，就算是燃烧了所有的寿命，杨一也要杀了这角蚩。

　　混天大妖怔怔地看着被捆得结实的杨一，脸上露出了欣喜，急忙跑到角蚩的身边，低声道：“角蚩大人，就由小的把这个小子杀了，他杀害了我们众多的族类，实在是死不足惜！”

　　混天大妖可是把杨一恨得死死的，恨不能抽筋剥皮。


第0120章 定风大丹

　　角蚩向前一步，冷冷地看了眼混天大妖，冷笑道：“哼，杀了他？我费这么大劲，甚至动用了天罗地网，难道就为了杀了他？”

　　“啊？角蚩大人难道还另有打算？”混天大妖也觉得很奇怪，平时对付人，角蚩都是直接杀死，但今天，却是动用了天罗地网这件宝贝。

　　“哼，当然有用处了，难道你没看出来么？这小子修成的实丹所蕴含的是多么强大的精血么？其中的精纯度，即便是我也觉得不可思议，而且他的实丹中，还有着一种神秘的力量，这丝力量连我都没有。哼，能够在实丹境界就击杀化形高手，这正是我一直要找的钟天灵秀的绝世天才，我要用他来炼制定风大丹！”

　　混天大妖脸上露出了一丝骇然之色，竟是吓得结巴了起来：“角蚩大人，您真要用这小子炼制定风大丹？”

　　“不错，我已经把其他珍贵的材料都准备齐全了，就等着寻找这样的一个人，嘿嘿，这小子是最合适的人选了！”

　　混天的眼中，竟然也露出了一丝羡慕之色。

　　角蚩随即带着杨一直接飞向了他的洞府。

　　杨一内心却在暗自的琢磨，定风大丹这个名头他也听说过，这是传说中的丹药，所需要的珍稀药材实在是难以收集，就算是角蚩，也是收集了上千年的时间。

　　这定风大丹不是用来增长修为的，准确的说是一种度劫丹。

　　修士修炼到化形之后，化形一重是血脉化形，二重是凝聚法身，而第三重则是温养，实际上就是温养法身，为之后的内外两劫做准备。

　　温养之后进入到化形四重，便是恐怖的外劫风劫，这风可不是普通的风，而是邪风，是从内而外吹出，任你是再高的修为，全部都要被吹为灰灰。

　　所以化形四重的风劫才这么的可怕，让许多的修士都望而生畏，十个化形高手，就有五六人都死在这风劫之下，更别说在风劫之上，还有着五重的火劫以及六重的心劫了，这些劫，都被称为内外劫数。

　　而定风大丹便是能够帮助到化形高手免于被邪风吹死，可以很容易的度过风劫。

　　这样的丹药，不知道有多么的珍稀，不知道有多么的艰难，若是成丹一颗了，恐怕连通天高手都要动心，要抢来给自己的晚辈或者下属度劫。

　　角蚩处心积虑的准备了上千年，甚至于一直都没敢踏入温养，否则的话，以他的实力，早就应该踏入化形三重温养之境，都可以随时度风劫了。

　　他所等待的，就是要炼制成这一颗定风大丹，万无一失！

　　回到了洞府，角蚩便安排人，迅速地把他下属的十多个化形大妖都招了来，为他守护洞府，任何人都不得进入。

　　“哼，小子，给我进入吧！”

　　角蚩把杨一扔进了一个青铜大鼎内，身上的天罗地网也一下子飞了出去。

　　外面的角蚩声音响了起来：“小子，别费劲了，这大鼎虽然只是一件法器，但是其坚硬程度，足可以媲美法宝，你是打不破的，还是乖乖的呆在里面，马上你就会融为一摊血水了，给我炼制定风大丹增加成功的机会，哈哈！”

　　杨一在青铜大鼎内，上下一看，果真是坚硬得可怕，而且里面还有着一阵阵的异香，的确是用来炼制丹药的丹鼎，没想到这角蚩，果真是要把自己炼成人形大丹。

　　“添火，小子，好好的享受吧，哈哈！”

　　角蚩叫人迅速地开始生火，瞬间，整个炉鼎内都燃烧起了熊熊的火焰。

　　杨一的身体逐渐闪烁着丝丝的金光，他的嘴角微微露出一丝微笑，冷冷道：“就这点火焰就想少死我么？连五行火灵都被我给炼化了，这些火焰，又如何能伤到我的皮毛？”

　　这些火焰熊熊的燃烧了起来，杨一心念一动，体内冒出了一丝丝的火红之色，这是火灵的气息。五行火灵乃是火焰的精灵，能够操纵火焰，这丝火灵的气息一冒出来，炉鼎内的火焰迅速地熄灭了起来，无论再怎么添加柴火，都没有任何的用处，就是燃烧不起来。

　　杨一讽刺地笑道：“哈哈，角蚩，你想把我炼成定风大丹，那是痴人说梦！”

　　角蚩也没有想到杨一竟有这等神奇能力，让火焰燃烧不起来，他的脸色瞬间便阴沉了起来。

　　“哼，小子，你都死到临头了还敢放大话。你以为我没有准备么？这些只是普通火焰而已，呆会你就会尝到被火燃烧的滋味了，哼！”

　　角蚩忽然从怀中掏出了一个小瓶，这个小瓶似乎被人用大力量给禁锢住了，连角蚩都小心翼翼的。

　　“小子，看看这是什么？这是我们一族的老祖所赐下的三昧真火，乃是火中之尊，看你还能如何挣扎？哈哈！”

　　角蚩把瓶子打开，瞬间便有一丝火焰钻进了炉鼎内，转眼间便开始熊熊的燃烧了起来。

　　角蚩见状，哈哈大笑起来：“哈哈，三昧真火果真强大，是炼丹的圣火，来人啊，给我加药物！”

　　一种种珍稀的药物被加入了炉鼎，不多会儿便已经散发出一阵阵的异香。

　　炉鼎内则完全没有了杨一的身影，似乎真的被恐怖的三昧真火给烧成灰烬了。

　　杨一当然还没死，不过现在的处境也十分的危险。

　　他的金刚体金光越来越暗，三昧真火也不是火灵所能够掌控的，三昧真火号称火中之尊，也幸亏这丝三昧真火不纯粹，而且只是很小一点，否则杨一的金刚体也抵挡不住。

　　“不好，再这样下去，连我的金刚体都要彻底的崩溃了！”

　　杨一还在坚持着，但是情形已经十分的不妙了。

　　角蚩眼中死死地盯着炉鼎内，看着熊熊的火焰把珍贵的药物都纷纷熔化了后，他开怀大笑起来。

　　“好了，是时候了，现在还差些火候，炼制成定风大丹，还得让五个化形高手的血脉来浇灌！”

　　角蚩的脸上露出一丝邪恶之色，随即伸手一点，天罗地网迅速地飞了出去，把外面十数个大妖瞬间抓了五个大妖过来，“扑通”一声都摔在了地上。


第0121章 金丹大成

　　这五个大妖都一脸惊骇地望着角蚩，他们怎么也没有想到角蚩会把他们抓来。

　　“角蚩大人，我们到底犯了何错？”

　　其他的十个大妖也都把眼睛望向了角蚩，他们也都想听听角蚩的理由。

　　角蚩冷冷一笑道：“你们都没有错，但炼制定风大丹可不简单，光是这些药物和那个小子也是远远不够的，还得要五个化形的高手的血肉之躯来融合，所以，你们就只能被我用来炼丹了，哈哈！”

　　他们都是妖，在化形之前都是异兽，异兽可没有礼义廉耻，他们只遵从丛林法则，谁厉害，谁强大便拥有生杀大权。

　　角蚩修成了法身，震慑住了这些大妖，即便是让这五个大妖当炼丹的材料，也只是让其他的大妖心中略微震惊而已。

　　随即角蚩便一挥手把五头大妖都扔进了炉鼎内。

　　“啊……”

　　五头大妖哪里能够抵挡得住三昧真火的煅烧，身上的皮肉顷刻间便开始融化，一滴滴的血水迅速地融入了珍稀的药物中。

　　“好，好，就是这样，再过七七四十九天，定风大丹就要大成了，哈哈！”

　　角蚩放声大笑起来，脸上的兴奋之色已经无法掩饰，双眼一动不动的盯着炉鼎。

　　在熊熊的大火中，杨一却还在艰难地支撑着，但就在这时，忽然五头大妖从天而降，被扔进了三昧真火中，让三昧真火给烧得哭爹喊娘。

　　“机会来了，哈哈，真是天助我也，五头大妖，足够天河星图恢复到一成的力量了！”

　　杨一简直兴奋得快要叫了出来，这真是雪中送炭，人困了马上就有人送枕头，上哪找这好事去？

　　“天河星图，给我炼！”

　　杨一丝毫不犹豫，大手一抓，便把这五个凄惨无比的大妖都扔进了天河星图中，这些大妖被三昧真火烧得凄凄惨惨，根本就没有丁点的反抗力。

　　“嗡嗡！”

　　随着五具化形大妖身体的分解，一团又一团的本源力量在天河星图内震荡开来，滚滚如潮水般的本源力量似乎要决堤而出一般。

　　杨一惊奇地望着天河星图上面的星空画面，越来越清晰了，幽深黑暗、苍凉荒远，一股无法形容的高深气息弥漫在整个星图上。

　　当这五具身体彻底被分解的那一刻，天河星图就如同是发生了爆炸一般，天河星图上面的星空所有的星辰都纷纷的爆炸毁灭，犹如是世界末日一般。

　　不过在爆炸过后，星空再次的平静，但诡异的是出现了一颗又一颗的星辰，而且还是无比的清晰，就犹如是实物一般。

　　天河星图也完全的散发出了一股全新的气息，这还不算，在虚空中，犹如柱子般粗细的光芒直接从天而降，这道光柱全部都是天河星图从虚无中汲取的本源力量。

　　这么多的本源力量，简直惊天动地，整个炉鼎都开始摇动起来，随即本源力量还溢散出去，让角蚩都震惊不已。

　　“好，好，就是这股神秘的力量，那小子血脉中所蕴含的就是这股神秘力量，这可是本源的力量啊，有了这股力量，炼制出定风大丹的几率就大大增加了，说不定还能拥有某些神奇的效果。”

　　角蚩眼中满是欣喜、贪婪之色，他之所以要把杨一用来炼定风大丹，就是感受到了杨一身上若有若无的本源气息，这是整个天河星域所有修士的根本，有着无穷的好处。

　　这些溢散的本源气息，让角蚩彻底的放心了，认为杨一已经被彻底的炼化了。

　　反观杨一，他此时也是欣喜异常，或许说是已经高兴得快发狂了。

　　那全身都沐浴在本源力量中，浑身就犹如长鲸吸水一般，不断地吸收着本源力量。

　　“轰！”

　　又是一道如同柱子般大小的本源力量从虚无中直接降临在杨一的头上。

　　“咕噜！”

　　杨一就如同是喝醉了酒一般，浑身都飘飘荡荡的，但是此时他心中却是比谁都要清楚，比谁都要兴奋，如此众多的本源力量是天河星图终于完成了一成的修复，力量大增，从虚无中汲取而来的。

　　而杨一也得到了天大的好处，他的实丹得到了意想不到的好处，疯狂地吸收着本源力量，从土黄色开始变成了深黄色，继而再变，再继续变化着。

　　“嗡！”

　　他的心脏内，实丹已经完全变得圆润无比，本来只有黄豆大小，但现在却成长为了拳头般大小，好在心脏内就如同介子空间一般，有无穷的大小，否则，就光是这颗实丹就要把心脏被撑破了。

　　“天地无极，血脉长存，金丹，给我凝！”

　　杨一轻喝一声，实丹疯狂地转动着。

　　“喀嚓！”

　　就如同是什么开裂了一般，从实丹上面渐渐的裂开了一层表皮，里面猛的射出了道道的金光。

　　“哈哈，金丹，终于修成了金丹！”

　　一股更加恐怖的气势从杨一的身体上散出，就犹如上古天神一般，让人心生敬畏，在天河星图汲取的本源力量帮助下，杨一终于修成了金丹。而且无穷无尽的本源力量比任何的丹药都要有用，杨一的金丹在实丹的时候积累已经达到了一个骇人听闻的地步，现在凝结成了金丹，更是打通了层层的关卡，直接达到了金丹的巅峰。

　　巅峰，绝对的巅峰，现在他光凭力量，就能够把一般的化形高手都轻松的捏死！

　　“好，天河星图已经恢复了一丝能力，尽管还很弱小，但已经不再是之前只能充当空间戒指一类的角色了！”

　　杨一现在就在天河星图之中，这便是天河星图恢复的一丝能力，可以把万物都装进去，而且里面有着层层的大阵力量，一旦进入到里面，恐怕即便是化形五重、六重，甚至是修成了元神的存在都无法逃掉。

　　这就是天河星图一成的力量！

　　“哼，现在是该出去和角蚩算账的时候了！”

　　杨一冷哼一声，随即把全身的气势放开，再没有半点的掩藏，顿时，一股犹如高山巨峰一般恐怖的压力直接冲开了炉鼎，顿时肆虐在整个洞府内。

　　角蚩脸上一惊，现在还没有到七七四十九天便发生了这样的情况，他的心中隐隐的感到了一丝不安。

　　“哈哈，角蚩，我又出来了，你想炼死我，真是痴心妄想，今天，我要砸了你的洞府，把你也彻底的炼化，才能消我心头大恨！”

　　杨一的身影直接冲了出去，一飞冲天，浑身闪烁着金色的光芒，心脏内的金丹不断流转着，身影一闪，已经是站在了大鼎上，与角蚩对峙。


第0122章 角蚩之死

　　杨一修成金丹，破鼎而出，那巨大坚硬的大鼎竟被杨一直接打飞了，足见其现在的力量比之前没有突破时不知道要强大了多少倍。

　　角蚩看到杨一飞了出来，竟然还没被炼死，脸上也露出了吃惊之色。

　　“你怎么可能还没被炼死？那可是三昧真火，你怎么可能没死？我的定风大丹呢？我的定风大丹在哪里？”

　　角蚩已经接近崩溃，浑身都气得冒烟，尽管他心里已经隐隐的有了一种不好的感觉。

　　“定风大丹？”

　　杨一戏谑的看了看角蚩，嗤笑道：“你还想着定风大丹，真是可笑，你的那些名贵药材都打了水漂，根本就没炼成什么定风大丹，哈哈！”

　　角蚩浑身杀机弥漫，死死地看着杨一，气得浑身都发抖，低声道：“是你，一定是你毁了我的定风大丹，你死定了，没人可以救得了你了，你竟敢毁了我的定风大丹，哈哈，我要生生的吞了你！”

　　角蚩巨大的力量瞬间爆发，其身体外隐隐的有一条怪兽的虚影，这正是他的血脉真源，不过是由他的法身所形成的，角蚩在愤怒之下，竟然直接启动了最为强大的力量，启动了法身的力量。

　　“轰！”

　　巨大的力量从角蚩的手上飞出，整个洞府似乎都被强大的力量所震动，周围的空间都发出了阵阵的涟漪，就如同是地震一般。

　　杨一却丝毫都不害怕，其身上同样亮起了阵阵的金色光芒，大喝道：“九宫幻影、金刚不坏，金刚体，大力加持！”

　　“咚！”

　　刚刚修成的金丹猛地一阵跳动，无法想象的力量瞬间爆发出来，九个幻影全部的力量也都加诸在杨一的身上，他的力量一涨再涨，竟然在气势上丝毫都不弱于角蚩法身的力量。

　　“轰！”

　　两两相碰，巨大的力量震荡而去，往四方波及，洞府内的一些物体，全部被恐怖的力量直接给震成了齑粉。

　　角蚩脸色一变，看着完好无损的杨一，脸色阴沉如水，冷冷道：“好，好，没想到你竟然还突破到了金丹，甚至于在力量上，竟与法身高手的力量相差无几！不过，你不明白，你还是要死，你以为法身高手就这点手段么？让你见见法身高手真正的恐怖吧！”

　　角蚩眼中闪过一道精芒，其身体竟然猛的飞上了虚空，伸手一点眉心处，一点亮光从眉心中飞出，见风就涨，成为一头黑熊，这正是麒麟血脉真源。

　　“法身法很，法相天地，给我长！”

　　随着角蚩的咒语，那头黑熊真源疯狂的长了起来，十丈、百丈、千丈……

　　遮天蔽日，这头黑熊竟然直接长到了数千丈的大小，甚至连洞府都被直接顶出了一个大洞，那双幽暗的眼睛中闪烁着狰狞的光芒。

　　“这便是法身的力量么？”

　　杨一也感到相当的震撼，原来凝聚出了法身，就可以令血脉真源无穷的变化这么巨大的血脉真源，轻轻的一巴掌都可以拍掉一座山峰。

　　“哈哈，小子，震撼到了吧？法身的力量，不是你这种小人物所能够了解的，能够逼出我使出法身的力量，你也算是第一个！”

　　角蚩的眼中杀机一闪，向着杨一点，大喝道：“杀！”

　　“轰！”

　　巨大的血脉真源狂吼一声，巨大的声音甚至还引起了震荡，随即其如同是蒲扇般的大手直接向下一拍，无数的巨石被拍成了齑粉。

　　杨一面对着如此强大的力量，就算他把所有的力量都使用了出来，也是决计抵挡不过这一掌的，他的眼神也开始泛起了丝丝的杀机。

　　“角蚩，你以为就你有强大的力量么？哼，让你看看，什么才是恐怖吧？”

　　杨一丝毫不理会那巨大的手掌，而是双手凝结成了一个古怪的手印，竟然开始高声吟唱了起来：“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　诅咒术，巫的诅咒术终于被杨一第二次施展出来了，而且这一次面对的是恐怖的法身高手，是化形二重，所以杨一也没有丝毫的侥幸心理，直接燃烧了一千年的寿命。

　　是的，的确是一千年，整整千年的寿命燃烧，他本来就有九千多年的寿命，现在燃烧了整整的一千年，就只有八千多年的寿命了，不过就算如此，他的寿命也远远比普通金丹高手要悠长得多。

　　寿命燃烧了起来，随着咒语的念出，在杨一的周围冒出了一丝丝隐晦的邪恶气息。

　　一千年的寿命让杨一心疼，但其威力也是大得恐怖。

　　杨一手一指头上那巨大的手掌，高声道：“我诅咒你的肉体腐朽！”

　　“唰！”

　　诅咒之力彻底的爆发，这只大手掌还没有到杨一的面前，竟然就以肉眼可见的速度迅速地化为了森森白骨，紧接着连骨头都掉了。

　　“这怎么可能？”

　　角蚩真的震惊了，他无法理解这样的力量。

　　“我诅咒你的肉体腐朽！”

　　杨一再一指，携带着燃烧了千年寿命的诅咒之力当真是势无可挡，尽管那是角蚩施展了法身之力，施展了法相天地的血脉真源，也无法抵挡住无孔不入的诅咒之力。他那巨大的血脉真源的肉体开始腐朽，就犹如是被熔化了一般，迅速地缩小再缩小。

　　“这是什么力量？血脉真源，给我回来！”

　　角蚩简直都快要崩溃了，他自信满满的动用了法身之力，足可以把几十个化形高手都扫平了，而且他敢肯定，杨一那古怪的肉体都绝对抵挡不住，但是猛然间杨一就好似从一头小绵羊变成了一个恐怖的恶魔一般，三两下便把他最为厉害的手段崩溃瓦解。

　　“我诅咒你的神智混乱！”

　　燃烧千年寿命的诅咒之力还有，杨一迅速地再一点角蚩，这一刻，角蚩的脑海似乎瞬间便混乱了起来，整个人都好似入了魔，疯狂了起来。

　　“我诅咒你灵魂湮灭！”

　　千年寿命燃烧的力量彻底的消失，巨大的诅咒力量就如同是无形的魔鬼一般，角蚩的脸上不断地挣扎着，灵魂湮灭就是彻底的死亡。

　　“喀嚓！”

　　一阵轻轻的响声，好像什么断了似的，角蚩的脸上仍然满是狰狞，不过他的全身却在一瞬间就生机断绝，彻底的死了，角蚩甚至连自己的法宝天罗地网都没有来得及施展就死了。


第0123章 又见极道宗弟子

　　法身高手，即便是肉体毁灭，法身不灭，那么他就不会死，可以说，修炼到了法身之境的高手，都是极难被杀死的。不过现在，角蚩却死了，甚至连身躯都还是完好无损的。

　　杨一手一抓，便把角蚩的尸体抓了过来，伸手一掏，便把对方的心脏都掏了出来，这才赫然发现，对方的法身，竟然从中间直接断为了两截，法身一死，角蚩也自然就死了。

　　“这就是诅咒之力？我燃烧了千年的寿命，角蚩可是一个法身高手，竟然都没有任何的抵挡之力就死了，难怪巫在远古时期能够独霸天地！”

　　杨一这才知晓巫的厉害，这诅咒之力，简直就是防无可防，就如同是附俎之虫一般，死死的缠着你，一旦被诅咒，甚至可以隔着无数的时空杀死对方，这就是恐怖的诅咒之术！

　　“嗖！”

　　杨一直接便把角蚩的尸体收进了天河星图内，此时的天河星图已经可以大量的汲取本源力量了，但是再多也没有这一具法身高手的本源力量多，一分解后就如同是银河落九天一般，直接荡漾在天河星图内。

　　“天河星图现在已经恢复了一成，可以用来镇压生灵了！”

　　现在的天河星图可不仅仅是一个摆设了，而是一件犀利的半仙宝了，尽管才只是恢复了一成力量而已。

　　外面还有着数十个化形大妖，杨一直接飞出，犹如虎入羊群，金丹震荡，一拳一脚都能够媲美化形一重的巅峰，更有金刚之体的加持，没有任何一个化形大妖是杨一的一合之敌，纷纷的被杨一抓进了天河星图，统统被被分解成本源力量。

　　“畅快，真是太畅快了！”

　　杨一打得是酣畅淋漓，而且收获也是无与伦比的，这些大妖身上的法器、血晶都被纷纷的掠夺进了天河星图，杨一细细一数，竟然都有一亿多的血晶了，而且还有着数十件的法器。当然，角蚩的那件恐怖的上品法宝天罗地网也被杨一祭炼了，这样一笔大财富，在以前简直想都不敢想。

　　而且还不止这些，分解出来的庞大本源力量，杨一也有份，吸收了庞大的本源力量，金丹上的光泽更加的闪亮了，力量也在不停的增长，似乎自从修炼到了金丹之后，杨一的极限就好似突然间没有了一般，可以无穷的增长力量。

　　“金丹大道，之所以被称为大道，就是因为一旦修炼到了金丹就走上了光明大道。在金丹境，力量可以疯狂的积累，积蓄可以无穷的深厚，甚至有些绝世天才在金丹境，就光凭自身的力量，就能够杀死化形二重的法身高手。可以说，金丹是一个拥有无限可能的境界，积累强悍，可以直接突破到化形二重凝聚出法身，在金丹境打下了雄厚的基础，对于以后的修炼有着无穷的好处！”

　　杨一喃喃自语着，这些常识都是那上玄散人所说的，以上玄散人通天之能，自然知道哪一个境界最为重要。

　　在一定程度上，金丹之境就是一切的根基，是以后能否达到通天，甚至是传说中的仙人的根本，金丹之境，很可能就决定着以后的成就。

　　所以有些人，在金丹之境上足足停留了几千年，就是为了打下深厚的基础，为以后的修为踏平道路，争取以后的修炼之路不那么艰辛。

　　当然，杨一有本源力量每天的洗涤，积蓄几乎可以无穷无尽，只要金丹的容纳程度足够，他以后又未尝不能做到光凭自身的力量就能把法身高手都打得生死不知。

　　“好了，地底发生这么大的事件，连角蚩都死了，一定会很快引起注意的，这里并不安全，若是再来一两个法身高手，恐怕我就得自杀了！”

　　杨一也不敢在这里久留，他寿命虽然多，但是也经不住千年的挥霍，若是再多来几个法身高手，不用对方动手，光是施展诅咒术就能要了自己的命。

　　贴上遁地符，杨一快速的上升，不多一会儿便直接钻出了地底，呼吸到了新鲜的空气。

　　“哼，如今我已经修成了金丹，化形一重的高手已经不是我的对手了，在化龙宫中，那赵元龙也被我打得像狗一样，他已经没有了任何的威胁了！”

　　杨一现在意气风发，真希望立刻飞回化龙宫，把赵元龙狠狠地踩在脚下，一雪前耻。

　　有仇不报非君子，谁惹了杨一，他都记得很清楚，不管是千年万年，杨一都会想办法去找回来。

　　此时在虚空中，又多出了几个高傲的男子。

　　这几个男子，都是化形的高手，周身都闪烁着恐怖的气势，体内蕴含的力量让人震惊。

　　他们一行人是四个人，其中一个为首的男子看了看下方的世界，冷冷道：“哼，那几个不入流的废物，真是丢了我极道宗的脸，进入这么一个土著星辰竟然都被人杀了，真是蠢货！”

　　这几个化形高手赫然便是极道宗的弟子，上次的几个人被杨一杀了，极道宗的人自然知道了，于是又派了这几个化形的高手到来。

　　“师兄，这里虽然是个小星辰，但是竟然有土著把那几个废物都杀了，我们还是小心一点为好！”

　　“哼，你怕什么？我们四个都是极道宗的正式弟子，又岂是那几个不入流的废物所能够比拟的。以我们四个人的力量，足可以抗衡法身高手了，这个星辰上又能有什么高手？”

　　这些修士，身上散发着的气息，无一不是眼高于顶，霸道无边的气息，极道宗的弟子，个个都是骄狂无边。

　　这几个极道宗的弟子刚刚一出现，就被杨一发现了。

　　不过他立刻就钻进了天河星图，收敛住了气息，谁也发现不了，在这天河星域，天河星图如果让人不会发现，那还真没有人可以发现，除非是达到了通天之境，能够沟通天地了，这样才能够洞察天机，查探元气波动，再隐蔽的隐藏都没有用。

　　不过这四个修士虽然骄狂，但不过也只有化形一重的修为，又如何能发现得了收敛气息的天河星图，所以他们所说的话，都被杨一听了个清清楚楚。


第0124章 坏消息

　　“要把他们一举擒拿，不容易，不过有了天罗地网，这四个人，不在话下！”

　　杨一是要问他们问题，不是杀人，自然得想个完全之策，天罗地网是一件上品法宝，威力通天，而且轮起禁锢、捆束它是再合适不过的了。

　　“天罗地网，去！”

　　杨一伸手便把天罗地网直接扔了出去，这白色的天罗地网刚刚飞出天河星图就迅速地变大，变得足足有数百丈的大小，遮天蔽日直接降落而下，一举便把这四个极道宗的化形弟子捆了个结实。

　　杨一顺手一抓，把天罗地网连同这四个修士抓进了天河星图。

　　“你是什么人？为什么把我们抓进来？你可知道我们是谁么？我们乃是天河星域内堂堂极道宗的弟子，阁下的神奇法宝是一件上品法宝，威力通天，看来也是大有身份之人，恐怕也不是这土著星辰上的人。希望阁下掂量掂量，我们一死，长老立刻就会知晓，你知道么？我们长老可是化形八重，修成了元神的超级存在。”

　　这四个修士一下便摄进了天河星图内，竟然还没有害怕，而是沉稳起来，一派大家风范。

　　就连杨一也不得不微微的赞叹，这些大宗门的弟子，光是这点气势就完全不是化龙宫这些门派所能够比拟的，极道宗气吞万里如虎，横扫整个天河星域，任何一个门派或者散修都不愿意招惹极道宗，所以这四个弟子才这样的沉稳。

　　只可惜，杨一并不是外面星辰上的修士，他的嘴角微微露出了一丝讥讽之色道：“你们倒也沉得住气，都死到临头了还这么沉稳，不像上次那几个废物！”

　　这四个修士脸色猛地一变，为首的男子更是惊呼道：“什么？你便是杀了我极道宗的弟子？你可知道，你已经犯了弥天大罪，极道宗的威严不能侵犯，若你能跟着我们回去自首，或许还能饶你一命。”

　　为首的男子竟还拿出了一面扇子，就这么潇洒地在一旁轻扇着扇子。

　　杨一都快觉得，这人已经疯了，难道他们不知道他们已经是自己手上的鱼肉了么？难道他们不知道现在已经是死到临头了么？

　　杨一这才领悟到，什么才是真正的傲慢，什么才是真正的愚蠢，傲慢到了极致，就是愚蠢！

　　“嘿嘿，看来我得给你们提个醒了，让你们知道这里是什么地方。”

　　杨一说完，脸上露出一阵狰狞之色，身影微微一闪，直接飞到了其中一个修士的身边，双手抓着这个修士，狠狠地向两边一撕。

　　“喀嚓！”

　　这个男子的手臂瞬间便被撕了下来，脸上已经痛得发白了，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“分解！”

　　杨一声音冰冷，随即一股无法抵挡的力量传来，这个修士的身体就轰然的爆炸开来了，化为了一团团浓郁的本源力量，迅速地消失在星图内。

　　天河星图现在已经恢复了一成的力量，拥有了围困的力量，就算是化形五六重，一旦被抓进了天河星图中，都没有一丝抵挡的力量。

　　“啊？你……你简直胆大妄为，你知道么？没人能救得了你了，你杀了那几个废物，那只是不入流的废物而已，但是你现在杀的是正式弟子，你知道么？是极道宗的正式弟子，你的宗门、你的亲人、甚至于你的星辰，都要因此而毁灭，被杀个精光，没人能救得了你了！”

　　为首的男子似乎被杨一的手段给震慑住了，不过其说出的话，让杨一更是郁闷得想要吐血。

　　“哼，看来你还是没有清醒，没有意识到这里是在哪里？让我再给你提一个醒！”

　　杨一伸手一点，天河星图的力量再次发动，剩下的三个修士中的一个修士浑身都爆裂了开来，鲜血直流，手臂、大腿都纷纷的爆炸成一片血雾气，凄厉的叫声回荡在众人的耳边。

　　“轰！”

　　这个修士又被天河星图彻底的分解成为了本源力量。

　　杨一向前踏上了一步，再次手一招，又有一个修士被天河星图的力量摄到了虚空中，只要杨一心中一动，这个修士也逃脱不了被分解的命运。

　　“你现在明白了么？”

　　杨一微微一笑，手猛的向下一挥，这个修士的头就好似气球一般，“砰！”的一声直接爆炸开来，那点点的鲜血都溅到了为首男子的脸上。

　　现在，只剩下了这么一个男子，他的脸色已经变得煞白，嘴上还喃喃着喊道：“你是魔鬼，你简直无可救药了，这颗星辰，注定要被毁灭，你已经惹怒了极道宗！”

　　“哼！”

　　杨一冷哼了一声，直吓得这个修士一阵哆嗦。

　　“少废话，我问你答，若有半个不字，刚才那三个就是你的下场！”

　　形势比人强，刚才那三个修士的惨死让这个高傲的男子知道，杨一是说得出做得到的，他也似乎不在乎极道宗的名头。

　　“你们这次为什么这么快就派你们来这里？”

　　男子哆嗦着说道：“因为上次那几个废物办事不力，而且连命牌都碎了。不过他们只是不入流的弟子罢了，死了也就死了，门派本来也不会在意。不过这次九鼎教竟然开始反击了，而且力度还很大，让我们极道宗很被动，所以门派下令，周围的星辰都要快速的占领，不能占领的就要彻底的毁灭，派我们来，其实也就是随便看一看，决定权根本就不在我们的手里。”

　　杨一大吃一惊：“什么？这么快？”

　　这是个坏消息，这样的变化是杨一没有想到的，他本来以为还有几百年的准备时间，但是现在看来，这似乎是不可能的了，这颗星辰，随时都会覆灭。

　　杨一丝毫都不会怀疑极道宗的恐怖，即便有化龙宫的通天高手，即便还有天炎门，也决计无法抵挡住极道宗的锋芒。

　　“我把该说的都说了，该放了我吧？”男子小心翼翼地问道。

　　杨一冷冷地看了眼男子，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“愚蠢！”

　　“砰！”

　　男子的整个身子都在一瞬间便爆炸开来，化为了精纯的本源力量。


第0125章 暗流涌动

　　杨一的眉头紧紧的皱了起来，事情发展的太过诡异了，也实在是出乎了他的所料，极道宗因为九鼎教的反击而不得不大规模的开始扫灭周围的星辰，这对于杨一来说，全盘的计划都被打破了。

　　“人算不如天算，既然如此，那就顺其自然，车到山前自有路！咦？这几个修士的财富倒挺多的。”

　　杨一把这四个修士的空间戒指都纷纷拿到了手中，略微一看就看到里面犹如小山般堆积的血晶，四人加在一起，也有七八千万的血晶，这些化形弟子是极道宗的正式弟子，大门大派的积累之雄厚，自然不是化龙宫这些小门小派所能够比拟的。

　　把这些财富都统统的倒入了星图内后，杨一现在星图内的血晶已经有了足足的两亿多了，就算是在星空中，都算得上是个小富翁了。

　　※※※

　　天炎门中，易道子此时身前正悬挂着一面镜子，镜子里面还出现了一个老者，易道子似乎对镜子里面的这个老者很恭敬。

　　镜子里的老者低声说道：“易道子，听说你那里出了一个绝世天才？”

　　易道子恭敬地说道：“禀掌教，这个弟子名叫夏正天，他本来的确是可以直接凝聚法身的，只可惜，化龙宫还出了个更加恐怖的天才，叫杨一，竟然以六重的修为，不仅打败了夏正天，而且还生生的打断了夏正天凝聚法身，虽然夏正天突破到了化形之境，但却始终没有凝聚出法身，实在可惜。”

　　易道子是天炎门的掌教，但他这个掌教就如同长生天一般，都只是天炎门无数个分门的掌教而已，而镜子里面的这个老者，才是天炎门总门中的掌教，统领天炎门所有的势力。

　　镜子里的老者微微摇了摇头道：“好了，和化龙宫不要再起摩擦了，现在有一件大事要你去办，把你那里所有有天资的弟子，都送到总门，你也要准备准备，一起回到总门。”

　　易道子疑惑道：“掌教，到底出什么事了？为何如此的兴师动众？”

　　“极道宗要扩张了，你那里也会受到波及，现在还不是和极道宗对抗的时候，所以，要暂避其锋芒！”

　　“什么？极道宗？”易道子身为通天高手，自然知道极道宗的恐怖，如果说极道宗是庞然大物，那么天炎门就好比是一只蚂蚁，极道宗高手要占领星辰，若是天炎门敢有一点点的反抗，甚至连总门都要遭致毁灭打击。

　　“是掌教，我会尽快安排的！”

　　镜子里的老者消失了，易道子迅速地传下了命令。

　　一时间，一股暗流在天炎门上上下下涌动着。

　　“杨一，我就要去总门了，哼，迟早有一天，我要把你碎尸万段才能解我心头大恨！”

　　夏正天的眼中闪烁着令人心悸的杀机。

　　此时在化龙宫，则正发生着一件大事。

　　所有的弟子都把目光望向了天宫，因为今日，化龙宫有史以来最为天才的人将要诞生了，仅仅是用了不到十年的时间，就已经要化形了，这个人就是欧阳信。

　　整个天宫，都好似弥漫着一股锋锐的剑气，这股剑气实在是恐怖，竟然就连化形高手都要避让开来。

　　“血脉化形，凝！”

　　一阵恢弘的声音传遍了整个化龙宫，众人只感到好似有一只凤凰一般的火鸟，巨大的虚影瞬间弥漫在天空之中，发出了一声清鸣的啼叫声。

　　欧阳信化形成功了，竟是凤凰血脉！

　　而且紧接着，竟有四道璀璨的光华冲天而起，竟是有四柄巨大的长剑耸立在火鸟的周边。

　　这四柄长剑仅仅只是一道虚影，但其中所隐隐蕴含的威势，简直就让人心惊胆颤。

　　“嗤！”

　　四柄长剑微微一动，不断的转动，空间都被划开了一道白线，似乎连空间都要被斩开。

　　在化龙宫的深处，长生天心中一动，也是震惊的望着那虚空中的四柄长剑。

　　“绝、戮、诛、陷四剑，四柄半仙宝的法宝啊，果真如宫主所言，欧阳信，就是剑魔转世！”

　　长生天身为通天之境，自然知道这四剑有多么的恐怖，简直就是惊天动地，四柄半仙宝这是何等的威势，当年剑魔纵横天地，难逢敌手，一剑之下，任你是一派之尊，还是四方霸主，都要死无葬身之地，在整个星空都闯出了剑魔之名！

　　只是为什么剑魔会转世，这就不是谁都知道的了。

　　而且也只有这等绝代风姿的大能转世，才能够在短短几年间就化形成功。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然在长生天的前面出现了一道虚影，是一个中年俊朗的男子。

　　长生天一见，恭敬的拜倒道：“长生天拜见宫主！”

　　这个人就是化龙宫总宫的宫主。

　　“长生天，很好，那欧阳信是剑魔前辈转世，一定要对他毕恭毕敬！这次我化龙宫也遇到了大劫，极道宗已经开始动手了，或许我化龙宫能不能保存，就要看剑魔前辈想不想出手了。你把剑魔前辈，和你那里很有潜质的弟子都给送到总宫来，知道么？”

　　“是，宫主！”

　　长生天看着虚影渐渐的消失，微微摇了摇头，极道宗的扩张，化龙宫也只得暂避其锋芒。欧阳信的身份，这些通天高手哪里还看不出来，因此从一开始，长生天便不准宫中人去打扰欧阳信。

　　这一次要应付极道宗，化龙宫还得仰仗欧阳信这位剑魔转世之威！

　　杨一刚刚回到化龙宫，便感受到那无处不在锋锐的剑气，还有虚空中的那四柄巨大的长剑。

　　“如此恐怖的剑气，还有欧阳信的气息，这欧阳信竟然就化形成功了，简直就不可思议！我经历了不知道多少的奇遇，生死之间打滚都不知道经历多少次了，才有了今天这样的成就，但也没有化形成功。这欧阳信就一直在化龙宫闭关修炼，轻轻松松便化形成功，还有如此的威势，莫非他真是某个大人物转世不成？”

　　即便是杨一，心中也被欧阳信如此快的修炼速度给震撼住了。


第0126章 道侣？

　　“杨一，速速到本座洞府来！”

　　忽然之间，杨一的耳中响起了一阵声音，正是长生天的声音。

　　“长生天？让我去干什么？”杨一没想到刚刚一回来便要被长生天叫去。

　　来到了长生天的宫殿中，周围一团团的灵气很是浓郁，这里是个修炼的圣地，或许以前杨一还会很羡慕这样的洞府，在这里修炼就是事半功倍，不过现在拥有了天河星图，里面的本源力量是比天地间灵气更为神奇的力量，有了本源力量，杨一的修炼速度简直就是骇人听闻。

　　“宫主！不知道让弟子前来是为何事？”杨一恭敬的向长生天问道。

　　长生天飘然而下，走到了杨一的面前，和蔼地说道：“今天叫你来是有一件重要的事情，对你有很大的好处。你应该知道，你现在所在的化龙宫不过是真正化龙宫的一个分宫而已，现在由于你的天才让总宫的长老们都对你欣赏有加，所以特地把你提拔到总宫去，总宫人才济济，在那里还有更加出色的天才，而且高手如云，你也可以得到更好的锻炼。”

　　杨一脸上没有表情，但是心里却不停地转动着念头，隐隐的知道了事情的来龙去脉。

　　“化龙宫好歹也是一个遍布天河星域的门派，对于极道宗的动作不可能不知道，况且极道宗极为的霸道，这些动作也根本就不会隐瞒。定是化龙宫知道极道宗的威胁来临，特地率先把天才弟子以及重要的门派中人都转移到总宫去。”

　　心里虽大致猜到了化龙宫的目的，但杨一却并没有说出来。

　　长生天手一摆，正要让杨一离开，但他的神色却瞬间一变，死死地盯着杨一。

　　“杨一，你体内的这件恐怖的半仙宝可是天河星图？”

　　“啊？什么？”

　　杨一脸色剧变，天河星图一直都在他的心脏内，原以为谁都看不出来，但没想到光是这第一眼就被长生天给看了出来。

　　杨一全身都紧绷了起来，长生天深出一口气，微微摇了摇头道：“你尽管放心，本座虽然震惊你得到了天河星图，但是却还没有到抢夺弟子宝贝的地步，你只管回答本座，你体内的是不是天河星图？”

　　事情已经到了这个地步，长生天看得清楚，就算杨一不承认也是不可能的了，只得硬着头皮道：“宫主好眼力，不错，弟子是侥幸得到了天河星图，不过却是残破的！”

　　“好，好，若不是残破的，恐怕你也得不到这件半仙宝了。你果真是有大气运的人，本座当初没有看错你！你比那夏正天，不知道要强了多少，哈哈！杨一，天河星图在你的体内虽然能够瞒过普通修士，但是本座俨然是通天之境，洞察天机，天地间有丝毫的元气波动都能够察觉到，所以也只有通天高手才能够洞察到你体内的天河星图。幸好是被本座看到的，否则若是别的通天高手，恐怕立刻就要抢夺。”

　　长生天的话让杨一心中一紧。

　　“你不用怕，你得到了天河星图，这是你自己的际遇。”

　　长生天眼睛微微一眯，他嘴角的笑容倒让杨一心中直颤。

　　“杨一，本座是越看你越觉得你日后前途无量！这样，本座有一个女儿叫颜真真，现在已经修炼到了化形一重巅峰，就差凝聚法身的积累了！你们结成道侣，相互扶持，前途一定不可限量！”

　　长生天笑眯眯的模样让杨一心里直打鼓，不过道侣的事，他还真的没有想过，对于女人，杨一没有什么感觉。

　　不过，若是不答应，杨一心中一突，长生天提这件事那么突兀，很明显是突然起意的，目的再明显不过了，因为天河星图。

　　“既然宫主好意，那弟子又岂能不答应？”

　　长生天哈哈大笑起来：“好，好，你先下去吧，等去总宫时，本座自会通知你。对了，你体内的天河星图气息实在是太明显了，很容易让人发现，本座帮你封印住它的气息，这样就算是通天高手，但只要没高过本座太多的，都无法知道你体内有天河星图了！”

　　杨一心里诽谤，这是答应与长生天女儿结成道侣的好处。

　　长生天见杨一走后，眼中的兴奋之色却一点都没减少，反倒是更加的兴盛起来：“天河星图，嘿嘿，虽然是残破的，但足以证明这杨一有多么雄厚的气运了，而且才短短几年，他竟也修炼成了金丹，这实在是不可思议。而且天河星图被杨一得到，那就证明他继承了天河星君的气运了，或许，连我都有些怀疑，杨一便是天河星君的转世。”

　　出了欧阳信这个剑魔转世后，长生天不得不怀疑杨一是天河星君的转世，天河星图消失了无数万年，都没有人得到，不是气运丰厚到令人不可思议，又怎么可能得到？

　　“此子前途不可限量，真真若跟他结成道侣，也自能沾染些气运，修为突飞猛进不成问题！”

　　长生天心满意足，颜真真是他的女儿，长生天也只是他的道号而已，不过他以长生天闯出了名头，真名倒鲜少有人叫了。

　　杨一出了大殿，心里也在计较着得失，这是件好事，至少，他有了一位通天高手作为后盾。

　　杨一回到院子时，却发现此时在他的院落内竟多了两个熟人，正是刘静和刘云。

　　“刘兄，你们怎么来了？”

　　刘云走上前来，笑道：“当日我们兄妹走后就一直记挂着杨兄的安危，后来知道杨兄竟然进了诅咒之地，还被迫与那夏正天决一死战，竟然扬名天下。我们兄妹想当面感谢杨兄，因此便来了化龙宫自愿做外围弟子。”

　　外围弟子，其实就是这些天才弟子门的奴仆罢了，刘云和刘静现在都突破到了凝血五重，就算是做正式弟子都行，但却硬要来杨一这里做外围弟子，做杨一的奴仆。

　　杨一心中感动，低声道：“杨某正有事要与刘兄商量，还想着到哪里去找刘兄，没想到刘兄已经来了，这自然是好，我们进去细细说来！”

　　刘氏兄妹感到疑惑，杨一这么郑重其事，恐怕不是件小事，于是纷纷的进了房间。


第0127章 避劫

　　在长老宫内，赵元龙正和一个中年男子用数丈大小的石头下棋。

　　这两个人一举一动都蕴含着汹涌澎湃的力量，以石当棋，倒也有一种指点江山、意气风发的模样。

　　赵元龙手上一抓，一块巨大的石头被抓到了手中，却看了眼前的男子一眼，低声道：“白兄，杨一回来了！”

　　“砰！”

　　这个被赵元龙称为白兄的男子浑身都闪过一丝凶猛的煞气，周围的这些石头棋子更是被巨大的力量都统统震得粉碎。

　　男子咬牙切齿道：“杨一这个小杂种是什么时候回来的？”

　　赵元龙微微一笑道：“刚刚回来，而且……他还修成了金丹！”

　　“金丹？哈哈，金丹又如何？这个小杂种倒是勇猛精进，不过他终究还是差了一步，只修炼到了金丹，没有如那欧阳信一般，哈哈，这正是我杀了他的绝好机会。杀了他，为我那无辜的孩儿报仇！”

　　这个男子，赫然便是白易之父白破军。

　　赵元龙微微摇了摇头道：“白兄此言差矣！白兄如今已经突破到了化形之境，按理已经可以成为化龙宫的长老了，如果贸然杀了杨一，恐怕白兄处境也堪忧！”

　　“哼！这些日子多谢赵兄的照拂，不过赵兄不明白，我恨这个小杂种有多么的深，我每日里都在受着煎熬，我那惨死的孩儿似乎每日里都瞪着凄惨的双眼在看着我，杀了杨一这个小杂种，就算我死了又如何？哈哈！”

　　白破军是恨杨一入骨了，可以不惜一切的代价。

　　赵元龙精芒一闪，低声道：“杨一之于我，也是有着滔天大恨，他不仅杀了我的弟弟，更是张狂嚣张还发下了十年夺我法器的誓言，哼，我也早就想杀了他。不过，此事还得从长计议，为了一个小小的杨一，白兄辛苦修炼到如今之境，实在是太可惜了。不过，我有一妙计，白兄既可以杀了杨一，又不是背上任何的责任！”

　　白破军心中一动，拱手道：“赵兄有何妙计？只要能杀了那个小杂种，我在所不惜！”

　　“好，其实这个计策也很简单，乾坤台！”赵元龙阴森森地说道。

　　白破军皱了皱眉头，低声道：“乾坤台？只怕那个小杂种不会答应！”

　　“哈哈，白兄多虑了，第一，白兄化形之事，无人知道！第二，杨一很自负，他自恃修为强悍，在凝血六重就敢挑战八重的高手，并且还得手了，更是连天炎门的天才夏正天都击败了，白兄若向他发起挑战，他一定会应战的！到时候，以白兄突然爆发出来的化形的力量，杨一自是死无葬身之地！哈哈，他再厉害，也只得在凝血境逞凶，遇上了化形，那就是自寻死路，怎么样？”

　　赵元龙的计策看似并不怎么高明，但却对杨一的性格摸得清楚。

　　“哈哈，妙计！不错，杨一这小杂种自恃修为高超，他还以为我是凝血九重，一定会答应的，到时候，我就可以正大光明的在乾坤台把这小杂种碎尸万段，为我那惨死的孩儿报仇！哈哈，如能成功，白兄必当重谢赵兄！”

　　赵元龙摆了摆手：“白兄不必如此，杀了杨一，也是我心中的目的！”

　　“哈哈！”

　　两人都相视而笑，似乎已经可以看到杨一身死的模样了。

　　而此时杨一正和刘氏兄妹在一起。

　　“杨兄，到底是何事？”

　　刘云问道。

　　“是这样的，现在整个星辰，整个化龙宫都遇到了一股无法战胜的力量，很有可能过不了多久，所有的修士都在毁灭，甚至于整颗星辰都要成一颗死星。”

　　“什么？怎么会这样？化龙宫如此强大的力量，又有谁拥有如此强大的力量？”刘云有些不相信。

　　杨一苦笑道：“化龙宫很强大么？或许在这颗星辰上很强大，但即便是化龙宫的总部，也不过是个小门派而已，在星空中，根本就翻不起什么浪花来。而这次的劫难，是整个天河星域数一数二的超级大门派极道宗。”

　　“天外？”

　　刘云沉默了，他虽然并不是很清楚，但也知道，在广袤的天外，更是有着许多的修士。

　　“杨兄，既然这样，那该来的还是要来，以我们的力量根本就不可能阻止得了的。”

　　刘云的情绪有些低落，毕竟无论是谁在听到了这个大劫难时都是不免有些伤感。

　　杨一伸手一招道：“这次宫主已经准备把宫内有天赋的弟子，直接送入总宫，当可避免劫难！杨某在外出历练时，得到了一件法宝，里面有无穷无尽的空间，与正常的世界都没有什么区别，而且里面还有着对修炼有着极大好处的力量，因此，刘兄若同意进入其中，这次的大劫自然不算什么了。”

　　刘云盯着不断旋转着的天河星图，自能感受到上面如海如渊的气息，不由得点了点头道：“杨兄既然已经有了安排，那我们兄妹又怎敢不从？”

　　杨一大笑一声，正要把刘氏兄妹都装进天河星图中，忽然眉毛一扬，门外便传来了一阵脚步声。

　　“吱呀！”

　　门被推开，露出了两个身影。

　　“杨兄，果真是你！”

　　武天罡急忙走到杨一的面前，显得有些激动。

　　“哈哈，杨兄，你刚一回来，武兄可就迫不及待的要来见你了！”刘青云也显得很开心，看到在一旁的刘氏兄妹，疑惑道：“杨兄？你有客人？”

　　杨一微微点了点头道：“武兄、杨兄你们来得正好，这两位是刘云、刘静，都是杨某的朋友。本来就算武兄、刘兄今天不来，我也会立刻去找你们，但既然你们已经来了，自是再好不过了。”

　　“哦？杨兄有何事？”刘青云问道。

　　紧接着，杨一便把极道宗的事略微说了一番，刘青云和武天罡都不算是太天才，都没有在这次送入总宫的名单之内，杨一自然不会眼睁睁的看着他们死于极道宗的手下，因此都想把他们装进天河星图，以逃此一劫。


第0128章 统统都晋升

　　刘青云和武天罡听完都沉默不语，他们的见识自然要比刘氏兄妹要广博得多。

　　“杨兄，你的这件法宝真的能够装人？”

　　刘青云忍不住问道。

　　因为，即使是上品法宝，也不能够装生命的，一旦装进去，那就会死亡，也只有半仙宝，才能够在里面自成一个世界，而不是单调的空间。

　　杨一大声笑道：“哈哈，我也实话告诉诸位，这可不是法宝，而是半仙宝，里面自成世界，不知道有多么的宽广，别说是几个了，就算是几百万几千万，都能够装得下！”

　　刘青云眼中精芒四闪，有些不可思议的轻轻抚摩着天河星图，低声道：“半仙宝啊……即便是连化龙宫都没有，不错，也只有半仙宝里面才能够自成世界，也罢，既然杨兄有如此的机缘得到这件半仙宝，那我们就进去躲过这次劫难！”

　　想罢，杨一心念一动，直接便把四人都卷进了天河星图内。

　　而且不仅如此，杨一更是直接把天河星图从四周虚空中汲取的本源力量源源不绝的调到了四人的身边。

　　“哗啦啦！”

　　就如同是水流一般，源源不断的本源力量直接便把四人都淹没了。

　　杨一的声音及时的响在了他们的耳边：“诸位不要惊慌，这可是神秘的本源力量，比无数的丹药都不知道要好了多少倍，努力的修炼，或许还能够突破境界！”

　　如今的刘氏兄妹都修成了凝血五重，而刘青云和武天罡则早已经是五重的巅峰了。

　　源源不断的本源力量不用杨一提醒，里面蕴含着无穷的力量已经让四人心驰神往，就如同是长鲸吸水一般，在疯狂地吸收着本源力量。

　　提升，疯狂的提升，这本源力量就好比是数千万血晶，甚至是数亿计的血晶，但是更加的精纯，更加的神秘，这四人都没有想到在天河星图中竟然有这般神秘的力量，都从心里感到兴奋。

　　本源力量，这是连通天高手都没办法汲取到的，是只有天河星图，或者炼制整个天河星域的天河星君才能够汲取，对修士有着无法想象的好处。

　　“轰！”

　　忽然之间，刘云身边的本源力量都形成了一个旋涡，无穷的本源力量都被吸入到了他的体内，他的气势更是疯狂的增长着。

　　“凝血六重？突破了？”

　　杨一也感到有些意外，看来刘云的资质要把刘静的好很多，甚至在一定程度上，都不弱于刘青云这样的天才。

　　“精血凝聚，虚丹凝！”

　　忽然之间，一阵巨大的声音弥漫在所有人耳边，刘青云浑身都好似一个圆球一般，其本源力量更是如同是水一般，被直接吸入体内，他一个人所吸收的本源力量就是刘云、刘静和武天罡加起来的都要多了。

　　“哈哈，杨兄，我竟然突破了？无比艰难的虚丹，竟然就凝聚出来了！”

　　刘青云到现在都觉得这一切都是梦幻，这简直都有些不可思议。

　　“刘兄，不必惊讶，天河星图里面的本源力量是世间独有，对于修士有着无法想象的好处！”

　　不多一会儿，刘静和武天罡都已经清醒了，他们虽然没有突破，但得到的好处也挺大，都处在了自己境界的巅峰，恐怕用不了多久也会自然而然的突破的。

　　“怎么样？我这里面比那些名山大川、洞天福地如何？”杨一笑着问道。

　　“杨兄，这些力量，无穷无尽，就相当于有着无穷的丹药啊，每天都把丹药当饭吃，就算是头猪也能修炼到高深之境了。杨兄，你可不能赶我走了，哈哈，我决定了，就算是你赶我走，我也不会走的！”

　　刘青云兴奋极了，这样的修炼圣地，比什么都快，他竟然就不想走了。

　　刘云也欣喜地说道：“不错，这里有无穷无尽的空间，如果人再多点，又与我们之前的星辰有何区别？而且在这里修炼，简直就是事半功倍，谁进来谁就不想走了。”

　　这四人，都对天河星图很满意。

　　不过刘云的话，也让杨一心中一动，天河星图里面自成世界，如果人再多出千万、亿万，的确是与一个真实的世界没有什么区别的。

　　蓦然间，杨一想到了天河星域，这天河星域可不是自然形成的，而是天河星君一手炼制出来的，怎么炼制一个星域，自然是无人可知，不过在看到天河星图时，杨一隐隐的有些明白了。

　　“好，好，既然你们都不想出来，那自是想修炼多久就修炼多久的！”

　　杨一正想出去，刘青云却沉吟了一阵，把杨一拦住说道：“杨兄，我们这次来本来是有一件事要提醒杨兄的。”

　　“哦？什么事？你们说。”

　　刘青云淡淡道：“在一月前，白破军来到化龙宫，而且还被赵元龙给接走了。”

　　“白破军？赵元龙？”

　　杨一心念急转，白破军比赵元龙疯狂多了，他可是能够不惜一切代价的。

　　不过杨一现在是什么手段？连化形二重法身之境都炼化了一个，又何怕赵元龙和白破军。

　　正在这时，外面却传来了侍卫的脚步声：“杨大人，刚才有一个长老宫的弟子送信来，白破军要向大人在乾坤台解决恩怨！”

　　“我知道了，你出去吧！”

　　杨一手一挥，刘青云等人直接又从天河星图中飞了出来。

　　“杨兄，白破军想必是得到了杨兄回来的消息，不过就算他和赵元龙有勾结，有什么阴谋，但不过才金丹之境而已，杨兄可是连屠了天炎门几个金丹高手，连夏正天都收拾了，这白破军此时来挑战，就是在找死！”

　　刘青云侃侃而谈。

　　杨一眼中精芒闪过，冷冷笑道：“哼，这可不一定！赵元龙是何等的精明？他又岂会这么愚蠢，白破军一定是被赵元龙给怂恿的。不过你们也别想的这么简单，白破军虽然疯狂，但还不至于来找死，金丹之境么？你们当真就以为他只有金丹之境么？”

　　经过杨一这话一提醒，刘青云脸色一变道：“对啊，这白破军早就已经达到了金丹的巅峰，而且完全有可能血脉化形，以赵元龙的精明，这就是一个局！杨兄，这已经很明显了，白破军八九不离十已经是化形高手了，你一定不能答应他们！”

　　不过杨一却轻轻地摇了摇头，眼神中露出了一丝讥讽之色：“有些恩怨，是要解决了！既然白破军已经发起了挑战，我杨一又何时退缩过？放心吧，白破军，明天之后，就不会再有这个人了……”

　　杨一浑身上下都闪烁着强烈自信的气息，刘青云似乎略有所察，想到杨一往日的种种神奇之处，不由得也有了些信心，低头不语。


第0129章 预料之中

　　“这白破军是不是脑子进水了？恐怕是想杀杨一都快想疯了吧，杨一是什么人？那现在就是我化龙宫仅次于欧阳信的超级天才，短短的几年间，就已经修炼到了凝血九重金丹之境。而且还创造了无数的神话，灭天山洞上上下下满门，其中有十几位凝血七重以上的高手，那时杨一不过也才凝血六重罢了。更凶猛的是他还上了天炎门，与天炎门最为天才的弟子夏正天决斗，硬是生生的打断了那夏正天法身的凝聚，扬长而去，简直就是绝代凶猛，是绝世凶人，这白破军充其量也不过才金丹之境而已，竟敢挑战杨一，实在是活得不耐烦了！”

　　“白破军？或许他还算个人物，但是在杨一面前，再天才的人都要死！杨一自从化龙战中脱颖而出后，就不知道踩倒了多少的天才人物，他简直就是天才杀手，白破军这次是失心疯了。”

　　“白破军这人我知道，以前被誉为洞主第一人，也是最有希望化形的高手，只可惜，他的儿子白易在化龙大赛的第一轮就被杨一给杀了，之后恐怕白破军就有些疯狂了。曾经还公开出手想要杀杨一，只是没有成功而已。这次他公开来挑战杨一，肯定是有什么后手，或者是有一些自信的，但是没有用，就算是有完全准备的人，在杨一的面前，都没有任何的胜算！”

　　这些吵闹声，这些议论声，竟然全部都是清一色的支持杨一，这在以前或者几年前是不敢想象的，那时杨一只是一个狂妄、自傲、自负的弟子罢了，被这些弟子所不齿。不过现在，杨一俨然已经成为了整个化龙宫上下的英雄了，不光是屠灭了天山洞上下，而且还把天炎门天才弟子都打得颜面尽失，这就是化龙宫的英雄。

　　望着这些狂热的弟子，杨一微微的摇了摇头。这就是现实，几年前他自己还是个不知天高地厚的小子，处处被人排斥，但是短短几年后，就成为英雄了，反而是来挑战他的白破军成了不知天高地厚的代名词了。

　　杨一清楚，发生这些转变的，都是因为实力！

　　实力可以让一个一无是处的人成为英雄，同样也可以让一个高高在上的人跌落高坛。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞上了乾坤台，下面的这些弟子爆发出了雷鸣般的声音，热烈地期盼着杨一这位“英雄”一面倒的屠杀掉这个不知道天高地厚的白破军。

　　白破军也飞了上来，他的脸色阴沉如水，看了看周围的弟子，冷冷笑道：“若不是你，或许，现在在这上面接受欢呼的应该是我的儿子白易！一切都是因为你，这些欢呼，将是你的催命符！”

　　“没有或许，更加没有如果，有的仅仅是实力！当日你儿子实力比我强大，但还是被我杀了，当日你的实力比我强大，却也没有杀掉我，那么到了今日，你也杀不掉我。不过你可没有那么好运了！好了，这次你是被利用了，你我之间的事，是要解决，但是，却不光光是解决你我之间的事，在背后推波助澜的赵元龙，你也上来吧，我们之间的事，在这里一起解决吧！”

　　杨一冷漠的模样，此时却是冲天的嚣张，他竟然是要一举挑战两个高手！

　　“嚣张，真是太嚣张了，竟然一个挑两个，实在太猛了，而且赵元龙还是化形高手，难道杨一已经成长到能够抗衡化形高手了么？”

　　“狂妄，这杨一师兄可真狂妄啊！不过我喜欢，这样的性格才像天才弟子嘛，否则又哪里天才弟子了？”

　　以前嚣张、狂妄叫无知，现在的嚣张、狂妄叫性格！

　　杨一的这一举动，更是在下面的弟子中间掀起了轩然大波，也不管杨一的年纪多大，杨一已然升级成为了化龙宫的“师兄”了。

　　在下面的赵元龙则青筋暴露，但却死死地盯着杨一，没有任何的动作。赵元龙可比他那蠢货弟弟要隐忍得多了。

　　不过白破军却忍受不住了，他感觉到杨一已经直接无视掉他了，这令他有些发狂。

　　“小杂种，今天与你决斗的人是我白破军，今日，我就要让你为你的狂妄付出代价！哈哈！”

　　随着白破军的大声狂笑，他的浑身直接爆发出了最为猛烈的气势，就如同是爆炸一般，猛烈的爆发出来，强大的气势直接向四面八方传递而去，周围的空气都隐隐的震荡起了丝丝的风声。

　　“哈哈，你知道么？我已经血脉化形了，哈哈哈哈！”

　　白破军猛地伸手一点眉心，一只硕大的火鸟直接飞了出来，虚空中的出现了一头神骏的火鸟，发出了一声清亮的啼鸣，正是凤凰血脉，化形成功的火鸟。

　　白破军爆发的实在是太突兀了，实在是太突然了，下面数千的弟子竟然直接被这变化弄得鸦雀无声。

　　“这……这白破军扮猪吃虎，他怎么可能化形成功？”

　　“没想到，没想到，白破军竟然如此隐忍，化形成为了都没有露出丝毫的消息。”

　　“白破军迟迟没有露出他化形成功的消息，恐怕为的就是今日的决斗！这一招好狠啊，简直就是诱使杨一答应决斗，来个釜底抽薪，太狠了！这样的计谋，白破军是想不出来的，否则当日他就不会那么莽撞的当着化龙宫长老去杀杨一了，这一定是赵元龙安排好的。”

　　“白破军化形成功了，这下形势扭转了，杨一危险了！虽然杨一打柏过无数的金丹高手，但是化形与凝血是完全不同的两个境界，就算是十个金丹也不是化形高手的一合之敌！白破军隐忍至今，所图非小，杨一真的危险了！”

　　白破军一下子显示出了自己化形的实力，顿时让下面弟子的言论一变，都纷纷的开始为杨一担忧起来。

　　或许杨一很天才，凝血境再无敌手，但是面对着化形高手，这是完全不同于凝血境高手的，到底谁胜谁负还真不好说。

　　不过当事人杨一却显得很平静，平静得令人有些惊讶，他的眼中很平静，脸上似笑非笑，似乎是在嘲讽一般，就仿佛……这一切，都在他的预料之中！


第0130章 一招

　　“杨一，你想不到吧，哈哈，今天就是你为我儿子血祭的时候，千重手，死！”

　　白破军的血脉真形，那只火鸟迅速地变化，漫天的虚空中，似乎有无穷的火鸟，向着杨一飞来，携带着恐怖的威势，足可以令山峰都成为齑粉。

　　这是杨一熟悉的武技千重手，但一旦让化形高手施展出来，其威力就倍增了，惊天动地，让任何人都感到一股窒息的感觉。

　　白破军的脸上满是笑容，他似乎已经可以预见，杨一的身体将如同气球一般，轰然的爆炸开来，鲜血纷纷地飘洒在虚空之中，触目惊心。

　　杨一微微的摇了摇头，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“愚蠢，愚蠢啊！我们之间的恩怨，结束吧！”

　　“轰！”

　　所有人都突然感受到一股惊天的气势升腾而起，一股让人心惊胆战的力量在杨一的身上弥漫着。

　　只见杨一的身体，散发出了阵阵的金光，整个人速度奇慢无比，就这么一拳向前面轰去。

　　没有任何的花哨，就是这么奇慢无比的向前轰去，前面的火鸟，纷纷的破碎，一只又一只，虚幻的影子纷纷的破灭，势不可挡，破灭万物！

　　“咚咚！”

　　杨一心脏内金丹微微一跳动，就爆发出恐怖的力量，这股力量，足足可以媲美四五个化形一重高手的力量，杨一都不知道杀了多少化形高手，更何况这白破军还只是刚刚突破的而已，简直就是轻而易举。

　　“砰！”

　　白破军的眼睛睁得很大，他似乎还不敢相信，他的心脏，已经被一只手彻底的洞穿，他的血脉真源，直接就被杨一捏得粉碎。

　　直到这时，他才知道，到底是谁愚蠢？杨一那浅浅的笑容，就是讽刺，讥笑，无情的讥笑！

　　“怎么可能？我还是死了，我还是要死了……”

　　白破军的身体轰然倒在了地上，下面寂静成一片，甚至连呼吸都没有声音，大气也不敢喘一下。

　　白破军可是化形高手，高高在上的化形高手啊！但现在，却被杨一轻易的杀死了，完全就是一边倒，只用了一招，一招就彻底地杀死了白破军！

　　“嘶！”

　　众人都倒吸了一口凉气，看向杨一的眼神中又多了丝丝的畏惧！

　　白破军的尸体还躺在地上，触目惊心，让人心颤！

　　杨一的眼睛轻轻的望向了乾坤台的下面，人群中的赵元龙眼神瞬间变得煞白，浑身都在微微地颤抖，也不知道是愤怒还是恐惧。

　　“赵元龙，刚才我让你和白破军一起动手，可是你没有答应！现在，白破军和我的恩怨已经了结了，现在，我们之间，也该有一个了结了！”

　　杨一的眼神，充满了高高在上的味道，挑衅的望着赵元龙！

　　曾几何时，赵元龙便是用这种俯视的眼神来看向杨一的，曾几何时，赵元龙还是那样的恐怖，是高高在上的化形高手，但是现在，一切都变了，他杨一拥有了无可匹敌的力量，昔日高高在上的敌人，都如同是土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　赵元龙念头急转，但却发现，此时他已经陷入了两难。

　　杨一刚才杀白破军，是那么的轻松，实力已经达到了赵元龙不敢想象的地步，他知道，一旦上了乾坤抬，除了死，再无其他的可能！

　　“怎么？你不敢了？”

　　杨一戏谑的看着赵元龙，还有着数千弟子火辣辣的眼神都盯着赵元龙。

　　可是，丢再大的脸，也总比丢了命好，君子报仇，十年不晚！

　　赵元龙是个很聪明，可以隐忍到极点的人，他猛地从空间戒指内掏出疾光剑，猛的向杨一扔去，大声道：“杨一，当初你说在十年内，会光明正大的从我这里夺过疾光剑！现在你的实力已经得到证明了，我不是你的对手，这柄剑，是你的了！”

　　流光溢彩的疾光剑的确是件好法器，迅疾如光，威力无穷，失去了这柄剑，赵元龙就如同是失去了心头肉一般，但即便如此，他还是当机立断的把剑给了杨一。

　　壮士断腕虽然痛苦，但却成功的保住了赵元龙的安全！

　　杨一眼睛微微一眯，他现在真恨不得立刻就杀了赵元龙，能够在这种情况下果断的示弱，抛弃一切的尊严，这样的人，以后的威胁定然不小！

　　“杨一，好了，你们的恩怨已经解决了，赵元龙也是我化龙宫的天才，这次更是在去总部的名单上！”

　　这阵声音在杨一的耳边响起，周围的人都没有听到，明显只是针对杨一。

　　“宫主？”

　　杨一嘴角微微一抽，长生天都出声了，赵元龙是定然杀不了的了，不过，侮辱一番还是可以的。

　　屈指一弹，杨一巨大的力量瞬间爆发，竟然直接就把疾光剑给弹成了数截，彻底毁了这柄上品法器，还笑吟吟道：“法器，我多的是，这柄疾光剑，也不过如此！在我的眼中，算不得什么。”

　　法器当场被毁，赵元龙脸色阴沉如水，眼中射出怨毒之色，一言不发，便转身离去。

　　“可惜，你还真能忍住！”

　　杨一觉得有些可惜，他这么侮辱了赵元龙，换做任何一个化形高手，恐怕都会不顾一切的来拼命，但这赵元龙却是隐忍得可怕，一言不发就走了，没有动手，杨一也就没有任何机会下手了。

　　“张松，这杨一师兄不是同你一起参加的化龙大赛么？以后可要好好的去亲近亲近，那以后在这化龙宫可就横着走了。”其中一位弟子向着张松笑着说道。

　　“为什么？为什么你会进步得这么快？为什么，你让我感到绝望？”

　　这个脸色涨得通红的男子就是张松，他与杨一之间的矛盾只是小矛盾，不过间隙却不小，他曾几何时，不知道有多么的想要杨一死。可是时过境迁，这才短短几年，杨一已经彻底的达到了令他仰望的高度了。

　　杨一眼神微微一扫，从人群中也看到了张松，不过他现在却没有兴趣对张松出手了。

　　张松浑身都猛地一阵激灵，刚才杨一的那一眼，让他如坠冰窖，但随后杨一便离开了。张松知道，如今他和杨一之间的差距，已经是天差地别，甚至于，杨一都不屑再出手对付他自己了。

　　望着杨一的身影渐渐的远去，张松知道，杨一与他，已经是两个世界的人了……


第0131章 总宫

　　时间渐渐的流逝，这一天，长生天的声音在杨一的耳边响了起来。

　　“杨一，速来大殿，本座已经同宫主商量好了，今日就要送你们到总宫去！”

　　杨一眼中精芒一闪，终于要到总宫去了。

　　“嗖！”

　　杨一直接就飞到了大殿中，只是，此时的大殿是空无一人。

　　长生天笑道：“你是第一个来的。”

　　杨一皱了皱眉头，他心中一动，问道：“宫主，不知道这次的名单中，有没有路明长老？”

　　长生天微微摇了摇头：“路明长老还不够去总宫的资格！”

　　杨一知道，能够去总宫的，都是要无比的天才，哪怕是化形长老，只要天资不够，也不会让去的。

　　不过，路明对杨一有恩，他不可能放任不管，杨一很清楚，留在这里，很可能就要被极道宗彻底毁灭！

　　“宫主，可不可以通融一下？”

　　长生天皱了皱眉头：“要让路明去总宫几乎是不可能的了，这是总宫亲自定下的名单，谁都不可能改变，况且一个化形一重的长老而已……在总宫，那是遍地都是！”

　　长生天已经说得很明白了，似路明这样修炼了几千年还是化形一重的修士，是不被总宫重视的，留下来当炮灰，总宫不会有一点的心痛。

　　杨一皱了皱眉头，看着长生天，意思很明确。

　　长生天微微摇了摇头：“杨一，你怎么有时聪明有时又这么死脑筋？哼，你那天河星图中难道只够装几个人么？总宫是不可能收留了！”

　　杨一心中一动，对啊，只要路明长老答应，收进天河星图后，就算呆个几千年又如何？不能在总宫里呆着，但在天河星图中比任何一个地方修炼都要快，恐怕谁都不会拒绝。

　　“哈哈，宫主教训得是，我这就去，很快就会回来！”

　　杨一直接就飞向了长老团，迅速地找到了路明。

　　杨一也没有客气，直接就把这些事简明扼要的阐述了一番，路明立刻就明白了过来，微微叹息道：“化形在这里或许是了不得的高手，但是在总宫，在天河星域，那才是刚刚入门而已，也难怪总宫不会重视我们这些长老了。不过我路明这一生做的最英明的事恐怕就是交好你杨一了，否则，没有你，我就要在这次极道宗被当作炮灰了，哈哈！”

　　路明没有任何的顾虑，直接就进了天河星图。

　　而且进入到天河星图后，感受到本源力量的神奇，他更是欣喜异常，就如同刘云、武天罡等人一样，都开始疯狂的修炼起来，或许有朝一日，说不定他还真的能够凝聚出法身。

　　杨一回到了大殿后，发现已经聚集了有十来人，其中赫然就有赵元龙。

　　不过赵元龙此时已经失去了任何的锋芒，似乎完全的消沉下去了一般，不过杨一却从他的眼中，感受到一种决心，这种决心，令杨一都感到心悸。

　　“哼，得罪我杨一的，还没有谁能够好好地活着，斩草不除根，春风吹又生，赵元龙，这个人实在是可怕，这样隐忍的人，一旦爆发出来，恐怕连我都会死无葬身之地，先下手为强，以后得找个机会，彻底的除掉这个威胁！”

　　杨一的脑海中在酝酿着各种的阴谋，要彻底的除掉赵元龙。

　　否则，以后这将会是一个大威胁！

　　忽然，杨一看到在长生天的身边坐着一个闭着眼睛的修士，正是与杨一有过一面之缘的欧阳信。

　　对于欧阳信，比杨一还要天才，几年时间就化形成功，简直就是恐怖，虽然他一直没怎么出过手，但已经是当之无愧的恐怖人物。

　　就连杨一，在看到欧阳信第一眼的时候，就隐隐的感觉到一股无法抵挡的锐利气息，似乎就连他施尽手段，也不会是现在欧阳信的对手。

　　这仅仅只是一个感觉，但有时候，感觉却是很真实的！

　　这些人都不知道，包括杨一，欧阳信剑魔转世的消息，是严密封锁的，也只有长生天和化龙宫的总宫的一些高手知道而已。

　　本来一直都闭着眼睛的欧阳信却猛地睁开，看了杨一一眼，就仿佛是把杨一上上下下都看透了一般，欧阳信身上的神秘气息，甚至让杨一感觉比长生天都还要恐怖似的。

　　“你，很好！”

　　欧阳信只吐出了短短的几个字，便又闭上了眼睛，让人有些莫名其妙。

　　不过长生天却是眼神一亮，看着杨一，微微地点了点头，内心却是在暗喜：不错，不错，这杨一，果真是绝世的天才，连剑魔前辈都这么看好！我把女儿给杨一做道侣，是个明智之极的举动。

　　长生天在暗暗的欣喜，就是因为欧阳信的一句话，要知道，欧阳信这么多年来，进入化龙宫，恐怕都没有说过三句话。

　　能让欧阳信开口，那比什么都难！

　　“好了，你们诸位都是总宫看上的天才，进入总宫后，有享之不尽的资源去修炼，更是有无数的奇功妙法去选择，这是一个无数人都想要得到的机会！你们能被选中，都是很幸运的，所以到了总宫，一定要遵守规矩，否则，本座也救不了你们！”

　　长生天简单的把规矩说了一遍，手中便出现了一条金光闪闪的大船。

　　“这是穿梭空间的法宝，你们都不要惊慌，一会儿便会到了！”

　　长生天把众人都卷到了大船上，随即漆黑的大船闪烁出了阵阵的光芒，慢慢的钻进了星空之中，这颗星辰，也渐渐的消失不见了踪影。

　　约莫过了数个时辰，众人感到大船微微一震，眼前瞬间一亮。

　　“好了，现在已经到了总宫了！”

　　长生天倒不显得惊讶，但是这些天才弟子们从来没有出过星辰，更别说看到这样壮丽的景象了。

　　在无尽的星空中，一大片长长的光带弥漫着个星空，在这一大片星空中，有十数颗巨大的星辰都缓缓的围绕着中间的那一颗无比庞大的星辰在转动着，而且还隐隐的可以看到在这些星辰上有修士在不断的飞行，随便一个人，都是凝聚出了法身的存在。

　　“这便是总宫么？”

　　就连杨一都被眼前的一幕所震撼了，这还仅仅是化龙宫而已，若是那超级大派极道宗，恐怕不知道有多么的气派。

　　大船微微一震，便飞进了中间那颗最为庞大的星辰。


第0132章 滚

　　进入到了这颗巨大的星辰上，长生天把大船收了起来。

　　“好了，这里是化龙宫的化龙星，乃是化龙宫的根本！记住，来到了总宫可不比以前的你们，在这里还有其他的一些分宫里的天才被接到总宫来培养，这些天才都是目空一切！不过你们也不要妄自菲薄，你们也是天才，你们来到总宫，就是代表着我们水蓝星，无论如何，也不能为我们水蓝星丢了面子，否则，就算你们现在是总宫的弟子了，本座也可以惩治你们！记住了么？”

　　长生天看起来有些严肃，杨一等人早在大船的时候就已经听得很清楚了。

　　以前的化龙宫是分宫，那颗星辰就叫水蓝星，这些分宫间的天才弟子都是要进行争斗的，明争暗斗，组成一个个的小派别，水蓝星并不强大，所以数万年来进入到总宫的天才并不是很多，这次也是因为极道宗的威胁，否则是断不会批准十多人直接来到总宫的。

　　当年的长生天便是水蓝星上的弟子，后来也是进入到了总宫，压倒了其他无数分宫的弟子，最终成长成为通天高手，并且主持水蓝星分宫大局，算得上是一个经久不衰的传奇。

　　即便是在化龙宫总宫内，通天高手也是决定的顶尖高手，话语权强大，因此长生天的经历，几乎都成为了这些弟子中的经典了，人人都梦想着能够成长到长生天的高度。

　　“宫主请放心，我们绝不给水蓝星丢脸，绝不给宫主丢脸！”

　　就在这时，前面飘来一个中年男子，这个中年男子恭敬的对长生天施礼道：“长生天长老来了，宫主有请！”

　　每个化龙宫分宫宫主，都是化龙宫总宫的长老，当然，这些长老中也有区别，长生天以通天之境，乃是真正的有话语权的长老。

　　杨一略微看了一眼这个男子，却赫然发现无法看出这男子的修为。

　　“明玉，本座知道了。你带这些弟子去报道吧！”

　　“是师叔，明玉一定带到！”

　　随即长生天便向那座巨大宏伟的宫殿走去了。

　　明玉看似很随和，微微一笑道：“诸位师弟，请随我来！”

　　走在前面的是欧阳信，再之后便是杨一了，其他的弟子则纷纷的走在之后，看着周围形形色色的弟子，都在低声地讨论着。

　　杨一看着前面的欧阳信，低声问道：“欧阳信，你可看出这明玉什么修为？”

　　欧阳信冷淡得紧，一般都没人敢同他主动说话，就算是说了，欧阳信也不会领悟。不过听到杨一的问话，欧阳信却低声淡淡地回应了一句：“三重温养，随时能度风劫！”

　　杨一吃了一惊，他看不出来这个明玉竟然是化形三重的巅峰，而且随时能够达到四重度风劫。不过杨一也知道，四重的风劫需要准备良久，许多修士甚至愿意在三重温养之境待上万年，为的就是能够积累雄厚，以确保万无一失的度过风劫。

　　一旦要开始度劫，那可就停不下来的，度完风劫马上就是火劫，火劫过了马上就是六重的心劫，一劫接着一劫，无穷无尽，稍有不慎就会前功尽弃，轻着修为全废，重者灰飞烟灭。

　　所以这些在外面走动的修士，多半都是化形四重以下，以一重的真源之境为最多，一旦达到了四重度风劫，修士便会进入洞府内，闭死关，争取一举把风、火两劫度过才会出来。

　　欧阳信的话并没有掩饰，因此众人都听得清楚。在前面的明玉则转过身来，细细的打量了下欧阳信，微微一笑道：“长生天师叔手下的弟子就是厉害，个个都是人中之杰！”

　　看得出来，这个明玉对长生天很是恭敬。

　　不多一会儿，明玉把众人带到了一处宽广、恢弘的大殿内。

　　“请诸位师弟稍等，我去请杨度师叔前来为诸位师弟登记！”

　　化龙宫虽然是小门小派，但也是传承数万年的门派，底蕴是有的，光是总宫内的弟子就有数百万之众，这百万的弟子若不归纳成册，恐怕早就乱了套了。

　　杨一等人都好奇地打量着大殿，忽然从外面直接走进来十多个白衣弟子，看服饰，应该就是总宫的弟子。

　　为首的是个年轻的男子，样子有些阴沉，他看着杨一等人，皱了皱眉头道：“杨度长老呢？”

　　没有人回答，这个男子眼中怒气一闪，再次大声道：“本公子问你们话，杨度长老呢？”

　　杨一皱了皱眉头，拨开人群，拱手道：“这位师兄，我们是水蓝星的，还不是很清楚，不过刚才带我们来的明玉师兄似乎进去叫杨度长老了。”

　　“哦？水蓝星的？”

　　年轻男子似乎来了兴趣，眉开眼笑起来：“水蓝星，哈哈，就是那个著名的土著星辰么？哈哈，这样土著星辰怎么一下子来了这么多人？都是些废物，你们这些土著中也就出了个长生天，哎，土著就是土著，一点规矩也不懂，师兄是随便叫的么？就你也叫本公子师兄？”

　　杨一见过张狂、自傲，但没见过这么自傲，这么目中无人。

　　水蓝星上的所有弟子瞬间神色便阴沉了下来，杨一嘴角更是露出了一丝笑容，熟悉杨一的人都知道，只要露出这个笑容，那么就是杨一要杀人的时候了。

　　“哦？是么？当初很多人都叫我蠢货，结果，都死了！”

　　杨一眼神冰冷，浑身散发出了一丝煞气。

　　年轻男子却满不在乎，狂笑了起来：“哈哈，真是笑死本公子了，一个小土著，还来逞强，你以为这里是什么地方？这里是化龙星，天才聚集地！小土著，你的金丹蕴含的力量很强大啊，你能杀死化形一重，能杀死法身之境么？哈哈，告诉你，本公子凝成虚丹时就能斩杀化形高手了，你那点实力，还真不够看的！”

　　这年轻男子也爆发出了自己的修为，一股如海如渊的气息猛烈的爆发出来了，竟然是化形三重温养之境。

　　杨一浑身已经渐渐冒出了金色的光芒，甚至连体内的上品法宝天罗地网都准备好了，就要在这里上演一场搏杀化形三重的超级高手的好戏。

　　“滚！”

　　一阵低沉的声音从旁边传来，杨一顿了顿，往旁边望去，这阵声音竟然是无比神秘的欧阳信！


第0133章 戮仙一剑

　　这一声“滚”字虽然低沉，但却异常的清晰，直接在大殿中不断的回响着。

　　年轻男子脸色阴沉如水，眼神犹如毒蛇一般死死地盯着杨一身后的欧阳信，毫无征兆的一拳轰了出去。

　　巨大的力量压迫着空间，发出了“嗡嗡”的声音，就连杨一的金刚体也感觉到似乎随时都要碎裂了一般，真是骇人听闻。

　　“这便是化形三重的力量么？太可怕了，或许我竭尽全力，能够抗衡凝聚了法身的高手，但决计抵挡不住化形三重的高手。”

　　杨一心中震撼，他的身体不着痕迹的向旁边一退，年轻男子是向欧阳信轰去的，对于欧阳信，杨一也想看看，欧阳信到底有多么的恐怖，实际上，欧阳信自从进入到化龙宫后，就从来没有动过手，谁也不知道他有多么的厉害。

　　“小土著，本公子要让你们知道，这已经不是在你们的土著星辰了，这里是化龙星，无穷天才的聚集地，你们也就只是个爬虫而已，知道吗？是爬虫，哈哈，死罢！”

　　这个年轻男子的拳头，犹如包裹着一股火焰一般，快若流星，狠狠地向欧阳信轰去。

　　所有人的脸色都变了，没想到年轻男子竟然还增大了力量，这股力量，足可以轰掉一座山峰，足可以切断河流，恐怖无比。

　　巨大的力量已经逼近了欧阳信，突兀间，一股耀眼的亮光出现了。

　　犹如初升的太阳一般，在那一刹那，谁也看不清，一束亮光，冲天而起。

　　“戮仙，诛杀！”

　　从欧阳信的口中只发出了四个短短的字，仅仅只有四个字，但豁然之间，整个大殿，似乎充满了无穷无尽的杀戮之气。

　　是的，就仿佛，这里突然间死了无数的修士，尸山血海的，有无穷的怨气冲天，有无穷的修士死不瞑目，更是有无穷的悲愤。

　　恐怖的杀戮之气几乎要把人的神智冲击得混乱无比，但夹杂在这些杀戮之气中最恐怖的还是那一道剑气。

　　这道剑气，无法形容，无法比拟，年轻男子脸上都露出了不可思议的神色，大声喝道：“不可能？怎么可能？这……这是半仙宝啊，你怎么可能有半仙宝？血脉真源，诸天荣耀，荣耀光辉，护佑吾身！”

　　年轻男子的身上猛的冒出了一道光辉，这道光辉中好似充满着高贵的气息，弥漫着无穷的荣耀之光，这是件难得的法宝，而且还是纯粹护身的法宝。

　　“嗤！”

　　惊天的一剑，直接向下斩去，血光乍现，年轻男子的身体，已经被斩得粉碎，那道充满着高贵气息，拥有着无穷荣耀的法宝竟被这道剑光直接斩成了碎片，剑光之势，势不可挡！

　　“嗖！”

　　年轻男子发出一声尖叫，他的法身，比光都还要快，疯狂的向外面逃去。

　　但是他的法身快，那道剑光更快，欧阳信面无表情，但他已经动了杀机。

　　“住手，快住手，你不能杀我，我是神天佑的人，你不能杀我，啊……”

　　已经晚了，欧阳信没有丝毫的停手，那道剑光势如破竹般，直接就斩到了年轻男子的法身之上。

　　“喀嚓！”

　　法身也被一斩成两半，法身死，则彻底死亡，一个化形三重的高手，就这样死在了欧阳信的手上。

　　“嘶！”

　　包括杨一在内，这些从水蓝星上来的弟子都是倒吸一口凉气，欧阳信一直都没有出手，但就凭借着无法比拟的恐怖修炼速度而成了水蓝星弟子中的第一人，实际上，杨一虽然对欧阳信忌惮，但却有些自信，认为最多欧阳信和自己一样，谁也奈何不了谁。

　　但是现在，看到欧阳信竟然一剑就斩了化形三重温养的高手，云淡风轻，杨一便知道，欧阳信不知道有多么的恐怖。

　　天才，也不只是杨一一人而已！

　　就在欧阳信施展出这一剑斩杀掉年轻男子时，恐怖的剑气直接冲天而起，无匹的剑气荡漾在整个化龙宫。

　　长生天正在同化龙宫宫主汇报些什么，但就在这时，剑气纵横，直接让两人都皱起了眉头。

　　长生天直接惊道：“不好，宫主，这是欧阳信出剑了！”

　　“欧阳信？剑魔前辈？快走，一定不能让门下弟子激怒了剑魔前辈！”总宫宫主都吓得一阵哆嗦，直接飞向了剑气汹涌的地方。

　　“唰！”

　　长生天和宫主迅速地出现在了虚空中，看则脚下的鲜血，以及年轻男子的尸体，皱了皱眉头，长生天怒喝道：“说，到底是怎么回事？”

　　杨一迟疑了一会儿，便走过去把刚才的事说了一遍。

　　素昧蒙面的总宫宫主浑身都荡漾着一股平常气息，好似没有丝毫的力量似的，但谁都不敢小看，这是连长生天都要恭恭敬敬的总宫宫主。

　　杨一也知道欧阳信比他还要卤莽，似乎根本就不顾忌什么，就算是刚才杨一想要出手，那也只是想要教训一下对方而已，却绝没想过要在这里杀人。

　　所有人心中都咯噔了一下，知道欧阳信这下是要受到惩罚了。

　　宫主看了看欧阳信，却竟然苦笑了一声，微微摇了摇头道：“剑魔前辈受惊了，我化龙宫弟子卤莽，冲撞了剑魔前辈，还请剑魔前辈见谅！”

　　“呃……”

　　不仅是杨一，就连刚刚才发现动静出来的明玉和杨度长老都是目瞪口呆，不敢相信堂堂总宫宫主，权势滔天的宫主竟会向一个刚从土著星上的弟子道歉，看其模样，似乎还很是恭敬。

　　只有长生天微微的苦笑，他自问，虽然知道欧阳信就是剑魔转世，但也决计做不出在这么多人面前低声下气的。

　　欧阳信却没有丝毫的表情，只是睁开了眼睛，淡淡道：“剑魔已死，如今没有剑魔，只有欧阳信！”

　　宫主眼神一亮，低声道：“是，只有欧阳信！这件事情，本座定会妥当处理！”

　　“杨度，你给这些弟子快点办理手续，不要再横生枝节了！”宫主对杨度显得很不满。

　　杨度脸上有些尴尬道：“是，宫主，我会马上给他们办理的！”

　　说罢宫主直接就带着欧阳信飞向了虚空，消失无踪。


第0134章 扭转时间

　　“剑魔？欧阳信是剑魔转世？”

　　杨一内心中波涛汹涌，他自然听到过剑魔的传说，实际上在整个天河星域，甚至在天河星域外，剑魔之名也都是大名鼎鼎，纵横数万年，无人是敌手，四剑一出，无人可挡！

　　这就是剑魔，只是，谁也不知道剑魔是死了还是飞升到仙界去了，但没想到，欧阳信就是剑魔转世。

　　这些大神通者转世，修炼速度根本就不能以常理度之，杨一的心理至少稍微的平衡了一些，哪怕是欧阳信马上修成通天，他都不会惊讶了。

　　“难怪连总宫宫主都对欧阳信如此的客气，极道宗逼近，迟早会扫荡化龙宫的，到时候，能救得了化龙宫的，就只有欧阳信了！”

　　杨度长老刚刚受了训斥，因此倒是动作很快，不多一会儿就办理好了一切，带着杨一去了以后修炼的地方。

　　化龙星上，无穷的巨大，在化龙宫的周围，有着一条绵延不断的山脉，这座山脉中，有着无穷的洞府，而且天地灵气也是最浓厚的，所有的化龙宫弟子，便都是在这里的洞府中修炼。

　　在化龙宫中，到处都是从各个分宫中抽取而来的天才弟子们，这些弟子大多数都是已经修炼到了化形之境，百万之众，起码有一半都是化形弟子，杨一他们这群人出现在这里，就显得很突兀。

　　“新的征程，新的开始，当然，还有新的敌人！”

　　杨一从那年轻男子那里便能够看出，水蓝星的人，在化龙宫是很弱小的，而化龙宫，弟子之间的私斗很正常，那个年轻男子甚至都能够在大殿内直接动手，可见一般。

　　※※※

　　“说，到底是怎么回事？”

　　一个威严的男子高高的坐在椅子上，低声对下面的人呵斥道。

　　“神师兄，这件事我们也没有办法，是那欧阳信杀的。万师兄只是想要教训一下从水蓝星上来的那些小土著，却怎么也没有想到那欧阳信如此的凶猛，一剑就杀了万师兄。”

　　这个威严的男子周身都闪烁着丝丝的尊贵气息，好似大权在握，高高在上的帝王一般。

　　“怎么可能？一个小土著而已，况且万师弟还有法宝护身，怎么可能被那小土著一剑杀了？说，到底是为什么？莫非你们都想死？”

　　这个男子是神天佑，乃是化龙宫弟子中的第一高手，说一不二，修成了元神，在弟子中间，基本上就是一手遮天，没人敢违背他的意志。

　　欧阳信杀的那个修士，在临死前就曾说过，他是神天佑的人。

　　这些弟子都是化形一重，看到神天佑发怒了，都扑通的跪了下来，急忙说道：“神师兄饶命啊，这真的不关我们的事。那欧阳信一剑出，就有无穷的杀戮气息弥漫，势不可挡，即便是万师兄的护身法宝也被他一剑给斩了个粉碎。对了，更奇怪的是连宫主都被惊动了，而且宫主出现后，却对欧阳信还很恭敬，还称之为什么剑魔前辈。”

　　“什么？剑魔？”

　　神天佑猛的站了起来。

　　“你们说的可是真？”

　　“神师兄明鉴，我们所说没有半点假话！”

　　“剑魔？难道是剑魔转世，是了，一定是了，极道宗飞速的扩张，剑魔的转世竟然就出现在化龙宫，自是要当作上宾供奉！”

　　神天佑也只是略微惊讶而已，实际上在整个星域中，大人物转世的事层出不穷，甚至还有亿万年前的上古大能转世。

　　神天佑修炼了几千年，这点事情还是很清楚了，他知道，欧阳信是惹不起了，他的人，死了也就死了！

　　此时宫主和长生天已经重新回到了大殿内，宫主对欧阳信道：“前辈，刚才的事，惊扰到了前辈，还请前辈不要放在心上。前辈转世重修，想必经历的困难重重，这样，本座扭转时间，为前辈创造万年的时间，前辈在里面，尽情的恢复，想要什么资源，随便说，本座一定有求必应！”

　　一旦达到了通天之境的高深之境，便可以扭转时间，就像那上玄散人一样。

　　不过，扭转时间是需要无穷消耗的，特别是扭转的时间越长，消耗得就越多。如果扭转一万年，化龙宫所消耗的资源，恐怕都能够生生的把一头猪都砸出了元神。

　　化龙宫是要下血本，一起助欧阳信快速的恢复修为！

　　欧阳信淡淡地看了眼宫主，淡淡道：“阳无忌，我在仙界遭遇到了劫难，不得已转世重修！你们化龙宫的事，我也知道，极道宗的事，我会帮你们解决！”

　　“啊？那真是感谢前辈再造之恩，这样，前辈放心，本座马上就召集通天修为的长老，一起催动力量，扭转万年时间，定会帮助前辈重修惊天修为，再次纵横星空！”

　　宫主原来叫阳无忌，对于他们这点心思，谁都知道，不过很显然，现在欧阳信也需要得到他们的帮助，不仅是扭转时间，要想恢复修为，不知道需要多少的资源，这样如果不是一个门派来供应，他想要恢复一些修为，不知道有多么的艰难。

　　这样则是两利的事，化龙宫得到了欧阳信的承诺，自是会集全宫之力，一起帮助欧阳信恢复力量。

　　“长生天，你也不要走了，就留在这里，扭转万年的时间，最起码也要上百年！”

　　长生天点了点头道：“谨遵宫主之命！”

　　“哈哈，好，若是我化龙宫以后安然度过极道宗大劫，你长生天就是我化龙宫最大的功臣！”

　　阳无忌和长生天相视而笑。

　　“对了，在闭关之前，我也要去见一见女儿，告知她一些事情！”长生天忽然说道。

　　“哦？那是自然，不过真真的资质也的确不错，现在都在准备凝聚出法身了。”阳无忌淡淡一笑道。

　　“其实这次我是要给真真选一个道侣的，我这就是去通知她！”

　　“什么？长生天，真真的眼光可是高傲得紧，非天地大英雄入不了她的法眼，有哪位少年才俊如此出色？”

　　“或许这人现在还很弱小，但是假以时日，他的光芒必将闪耀诸天星空，这个人宫主刚才也见过，就是我水蓝星现在的绝世天才杨一！”

　　“就是那个凝聚出了九滴精血，还在临走前杀了一个化形高手？不过这样的人，在我化龙宫都显得有些平常，我化龙宫的天才弟子，现在的第一高手神天佑，他可是在虚丹时就能斩杀化形高手，杨一有什么能耐？”

　　长生天自是不会把天河星图的事说出来，倒也陷入了尴尬。

　　但就在这时，一直都没有说话的欧阳信却猛地开口道：“杨一，日后前途无量，如果他不死，甚至会超越我！”

　　“什么？”

　　如果阳无忌对长生天的话不相信，那对欧阳信的话那就不得不信了，剑魔是什么人？那是飞升到仙界的绝顶人物。

　　“好，好，你倒是为真真选了个好道侣，不过真真愿不愿意可两说了。”

　　“哈哈，杨一此子有无穷手段，恐怕也容不得真真不愿意，好了，这些只是小事，我去去就回！”

　　长生天大笑一声，身影便消失在了虚空中，显然是去找他的女儿颜真真了。


第0135章 调戏我的女人？

　　在一个洞府内，到处都是鲜艳的花朵，这些花朵散发着阵阵的清香，而且洞府内还有莲花池，充满了一股粉红的格调。

　　在这洞府内有着几个秀美的女修士，为首的是一个面色冷淡的白衣女子。

　　“真真！”

　　忽然，在洞府内渐渐的出现了一个人影，赫然便是长生天。

　　为首的女子冷淡的面容也缓和了下来，微微笑道：“父亲大人，我得到消息，本来就想去看望父亲，但最近修炼实在是没有时间，还望父亲大人见谅！”

　　“哈哈，无妨！你已经修炼到快要凝聚出法身了，刚才连宫主都在夸奖你。好了，为父也不会停留多久，恐怕在百年内，我和宫主都不会出现了，所以有一些事情要交代于你！”

　　颜真真把身边的弟子都遣了出去，洞府内就只剩下了长生天和她。

　　颜真真聪慧异常，自然瞧得出来有些变化，低声问道：“父亲，到底是何事如此重要？”

　　“这件事不是你能参与的，不说也罢。这次为父来是要告诉你一声，为父已经把你许给了一个青年才俊作为道侣了，他叫杨一，是水蓝星化龙宫的天才弟子，以后你们自会见面的。”

　　“什么？道侣？父亲，我可不想找什么道侣，而且我的要求，您也不是不知道，从水蓝星上哪有什么惊天动地的英雄人物？”

　　颜真真显得很不高兴。

　　长生天却诡异的一笑道：“为父就知道你会不愿意，不过这就没有为父什么事了，为父已经答应了杨一，况且若是连你的欢心都不能得到，那也就枉费了本座对那杨一的看重！不过，真真，这杨一可是无比的霸道的，你以后可有的苦头吃了，哈哈……”

　　长生天说罢，根本不理会颜真真，直接就消失在了洞府内，俨然是走了。

　　颜真真美丽的面庞闪烁起了丝丝好奇之色，她从来就没见过父亲这般的神色，就仿佛对杨一有着无穷的信心一般。

　　“杨一？有意思，我父亲就是水蓝星中最为耀眼的天才了，难道你还能比父亲还天才不成？”

　　颜真真低声的喃喃着。

　　※※※

　　杨一正在修炼，在他的洞府内，天河星图漂浮在虚空之中，而他整个人已经钻进了天河星图内。

　　当然，杨一也不怕天河星图就这样被人发现，经过了长生天的封印，除非是到了眼前亲眼看到，否则天河星图的气息不会飘出去哪怕半点。

　　在星图内，无穷的本源力量汹涌澎湃，把杨一都包裹住了，就如同是一片汪洋大海一般。

　　“金丹，给我吸！”

　　杨一低喝一声，他的心脏内，巨大的金丹开始猛烈地跳动起来。

　　“咚咚咚！”

　　金丹剧烈地跳动，带动着全身的血脉不停地运转着，从天门直接流淌进来的本源力量更是直接被同化，纷纷的炼化进了杨一的金丹内。

　　“提升，再提升，疯狂的提升！”

　　杨一就如同鱼入大海一般，无比的畅快，这几天内积累了无尽的本源力量，到现在敞开金丹，不停的炼化。

　　在星图内的路明等人都无法相信。

　　“天啊，怎么可能？这么多的本源力量，竟然被杨一一个人吸了个干干净净，这么多的本源力量，已经是四个化形一重高手的量了，这杨一，到底积累到了什么程度？”

　　路明感叹道，他是货真价实的化形高手，并且因为本源力量的缘故，现在已经达到了一重的巅峰，正在积累力量准备凝聚出法身。

　　但即便如此，他的吸收量，也还不到杨一的四分之一而已，一个是天，一个是地，无法比拟，直到这时，路明才知晓，不知道何时，杨一已经彻底的超越了他。

　　“杨兄现在也才金丹之境而已啊……天啊，难不成以后他要直接凝聚出法身？”武天罡有些目瞪口呆起来。

　　“轰！”

　　杨一的金丹猛地一阵膨胀，但马上就恢复了原样，但是金丹上的金光却更深了一点，似乎隐隐的有种令人不敢直视的光泽。金丹的光芒越深，越亮，那就代表着积累越是雄厚。

　　“哈哈，武兄说得极是，杨某就是要一举突破到化形二重凝聚出法身，不鸣则已，一鸣惊人！夏正天都能直接凝聚法身，难道杨某便不成么？”

　　杨一已经吸收完了本源力量，跳将下来。

　　路明叹息道：“杨一，当初我果然没有看错你，你以后的成就，当真不可限量啊！”

　　杨一最清楚，得到了巫族的不朽金身诀和诅咒之术，再加上天河星图，他的气运一直都很好，而且以后也将一直好下去，拥有了这么多别人梦寐以求的宝贝，只要不死，至少通天之境是轻而易举的。

　　出了天河星图，杨一心中一动，喃喃道：“现在该是去看看我那没见过面的女人了，虽然我不是很愿意，不过我已经答应了，那就得去看看我的女人，到底是什么样？”

　　杨一只知道长生天的女儿叫颜真真，至于是高是矮，是胖是瘦，一切都不得而知。

　　“禀师姐，杨一的消息已经打听到了。”

　　在洞府内，颜真真手下说道。

　　“哦？带我去！”

　　不多一会儿，颜真真便出了洞府，不过在半路上，却遇到了令她不喜的人。

　　“这不是真真么？今日怎么有兴趣出来了，想必是在找凝聚法身的血晶吧，这可不是一笔小数目。这样，去李某那里，几千万的血晶随便用，只要真真你喜欢！”这个男子的样子也倒还俊美，只是神色间有了一丝阴冷，其修为也是化形一重的真源境。

　　“李飞扬，你的那点血晶还是留给你自己吧，你连一重巅峰都没有达到，恐怕这辈子也别想凝聚法身了！”颜真真对这李飞扬不假辞色。

　　正在这时，杨一却刚刚的飞出洞府，就在外面看到了这一幕。

　　“真真？这女子叫真真，难道是颜真真不成？这么巧合？看来是八九不离十了。不过这叫李飞扬的也是胆大包天，竟敢调戏我的女人，真是找死！”杨一心思敏捷，瞬间便猜到了这女子的身份，正是他要去找的长生天的女儿颜真真。

　　杨一眼中精光一闪，直接便飞向了颜真真。


第0136章 打狗看主人

　　“李飞扬，滚开！”

　　李飞扬正因为颜真真的拒绝而感到有些尴尬时，忽然后面传来了一阵声音。

　　“谁？”

　　李飞扬猛的转过身去，脸色阴沉如水，看到只是一个凝血九重的修士，神色间闪过一丝阴沉。

　　杨一冷笑一声：“听到了吗？我让你滚开，颜真真是我的女人，谁骚扰我的女人，他就要付出血的代价！”

　　不仅是李飞扬，就连颜真真都震撼住了。

　　“颜真真？你的女人？哈哈，真是笑死我了，小子，你别不知道天高地厚了，我倒要看看，颜真真怎么就成了你的女人？你又是怎么样让我付出血的代价？”

　　李飞扬觉得杨一都疯了，他虽然不成器，但也有化形的修为，明显不把杨一放在眼中。

　　“很好，记住了，我的名字叫杨一！骚扰我的女人，你会很痛苦的！”杨一表情云淡风轻，但是眼神中闪烁出的霸道气息却令李飞扬都有一丝的慌乱。

　　“嗖！”

　　杨一金丹的力量全面的催动，足可以比拟四个化形一重的巨大力量轰然爆发出来，巨大的压力直接压在了李飞扬的身上，他的脸色都几乎变成了猪肝色。

　　“怎么可能？你到底是谁？怎么可能有这么强大的力量，天啊，你才凝血九重而已！”

　　李飞扬彻底的震惊了，不过他却没有任何的抵挡力，身上的一件中品法器直接就被杨一巨大的力量打得粉碎，身体都被一拳轰了出去，不过杨一有分寸，并没有一拳就要了他的命。

　　“滚！”

　　李飞扬挣扎着爬了起来，眼中露出一丝怨毒之色，冷冷道：“好，好，杨一，这个名字我记住了！你会后悔的！”

　　说罢跌跌撞撞的离开了。

　　颜真真惊讶地看着杨一，她又怎能想不到，眼前的人，正是她刚刚才知道她老爹长生天给他寻觅的道侣。

　　“你便是杨一？”颜真真问道。

　　杨一嘴角微微一翘道：“我是杨一，更是你的男人！虽然我也不怎么愿意，但是既然我已经答应了，那你就是我的女人了。我杨一的女人，任何男人都不能碰，谁碰谁死！虽然我们都是修士，没有那么多繁文缛节，但是我的女人，也要守妇道，否则，做了出格的事，即便是我的女人，也要死！”

　　杨一霸道无边，他实际上是很不爽的，看到颜真真，就知道这不是一个静得下心来的，似这种天之骄女，杨一也没有什么兴趣。

　　颜真真真是气得七窍生烟，长这么大，在修炼上她一直都是人人追捧的天才，即便是在容貌上，她也没有输给过任何人，但现在莫名其妙的冒出一个她的男人，却是如此的霸道，如此的让她感到难堪。

　　“好，好，好！杨一，我看你有多能，在整个化龙宫，想要同我做道侣的男人，不知道有多少，我一个一个的找，看看你能杀多少？”

　　杨一眼中煞气一闪道：“你可以试试！你找多少，我就杀多少，而且杀完了这些人，再把你杀了，别说你只是长生天的女儿，就算你是阳无忌的女儿，我该杀还是得杀，我杨一，从来就没有受过任何人的威胁，所有威胁我的人，最后都死了！”

　　浑身的煞气弥漫，让颜真真都打了个冷颤，她仿佛莫名间有些感觉，杨一是说得出做得到的。

　　杨一最终还是走了，颜真真旁边的侍女轻轻的松了口气，低声道：“小姐，这个杨一，可真是霸道啊！刚才那一刻，真是太吓人了，好像他真的会暴起杀人似的。”

　　颜真真在愤怒过后，倒是显得有些一些异样。

　　“这样的人，若不是太过于狂妄，那就是有狂妄的资本！凝血九重，把化形高手打得就像条狗似的，这虽然也不算什么，但他的那股霸气，我倒是从没见到过，有些意思！”

　　颜真真随即便也离去了。

　　“又是个麻烦！”

　　杨一微微的摇了摇头，若是在其他的地方，他铁定是要斩草除根那李飞扬也早被分解成为本源力量了，但是在这化龙宫，还是不能轻易的杀人。

　　杨一不用想，麻烦会跟着来了。

　　李飞扬心中的恨，倾尽三江四海也洗刷不干净，他竟然直接就跑到了神天佑的洞府去了。

　　“神师兄，您一定要给我出气啊！”李飞扬见到神天佑猛地跪了下去。

　　神天佑皱了皱眉头，冷冷道：“说话，不然滚出去！”

　　李飞扬心中一寒，知道神天佑恐怕是心情不好，不敢再撒泼了，急忙说道：“是这样的，今天我本来想到师兄这里来，却在半路上碰到了颜真真，于是便过去聊了几句。没想到却突然从后面窜出来一个凝血九重的小子，竟然说颜真真是他的女人，口气很是霸道嚣张。我忍不住动手，却没想到这小子竟然如此的恐怖，只一拳就把我打飞了，还放下狠话，谁要是再骚扰他的女人，他就让谁吃不了兜着走！神师兄，您可得给我做主啊！看那小子的模样，恐怕也是刚刚来总宫的，现在一个个的新人都是嚣张无比，恐怕都没有把神师兄放在眼里了。”

　　神天佑冷冷地看了眼李飞扬，这才让他闭了嘴。李飞扬的这番添油加醋的说法，神天佑也了解一些，不过看李飞扬的样子，的确是被人收拾了。

　　“俗话说打狗看主人，不管你多么混蛋，你是我的人，化龙宫所有弟子都清楚！刘师弟，你去查一下，这个杨一什么来历？”

　　神天佑向旁边的一个剑眉男子吩咐道。

　　约莫过了一个时辰，从外面飞来了一个人影，正是去查探的刘师弟。

　　“神师兄，查到了，这个杨一，是刚刚从水蓝星来的土著，不过经过打听，这个杨一也不简单，在水蓝星就是嚣张、霸道的人。”

　　神天佑眼中精芒一闪，低声道：“又是水蓝星？哼，欧阳信是剑魔转世，连宫主都对他恭敬有加，我自是对付不了他。哼，不过杨一只是个小土著而已，也好，上次万师弟的死，也一并算在你的头上了！刘师弟，麻烦你，亲自跑一趟了！”

　　刘师弟眼中精芒一闪，直接飞了出去，一旁的李飞扬大喜，也跟着飞了出去。


第0137章 法身高手

　　“呼！”

　　杨一正在疯狂的吸取着本源力量，不断的加深着自身的积累，可以说，虽然杨一现在的积累已经比寻常人雄厚太多太多了，但是他本身血脉浑厚，要想血脉化形就是难上加难，再加上还要直接凝聚出法身，那样的积累，简直就是个不敢想象的数字。

　　正在这时，杨一神色一动，猛地抬头望向了门外，他感到外面有人来了。

　　“吱呀！”

　　杨一直接打开了门，看到刚刚被打得不成人样的李飞扬旁边有着一个剑眉冷骏的男子。

　　“帮手？你是谁？杨某从不和无名之辈交手！”杨一背手站在院子中。

　　“狂妄！我是刘万涛，神师兄让我来教教你做人的道理！”

　　刘万涛说完，猛的爆发出一股恐怖的气势，其头顶上竟然直接就显现出了一个虚影，是一头蛟龙，这是必须凝聚出法身才能够拥有的力量。

　　刘万涛是神龙血脉，而且还是法身高手！

　　“法身高手，好，正好给我练手，我倒要看看，法身高手究竟有多么凶猛！千重手！”

　　杨一也燃烧起了战意，他虽然上次杀掉了角蚩，但是却是趁其不备，而且还动用了诅咒术，现在杨一的修为又更加的强大了，论力量，恐怕都不输于这些法身强者，正面硬憾也不害怕。

　　“嗖！”

　　杨一整个身影都犹如是一道光一般，快速的窜到了刘万涛的身前。

　　“好，来得好！万海惊涛拳！”

　　刘万涛也兴奋了起来，浑身的力量汹涌澎湃，身体一闪间，就与杨一缠斗到了一起。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　拳与拳、脚与脚，身体的各处相互的碰撞，恐怖的力量余波直接向四面八方扩散而去，即便是李飞扬也要躲到数十丈外，以免巨大的力量波及到他。

　　杨一是越打越畅快，手上的速度也越来越快，而且力量似乎也终于被打通了，力量源源不断，身体上更是有着前所未有的良好状态。

　　这是因为他日日夜夜用本源力量在修炼，这本源力量堪比最为珍贵的丹药，进入到血脉中，难免有许多的力量没有消化融入到体内，这一下酣畅淋漓的打斗就完全的把力量发挥了出来，所以杨一才越打越勇，越打越舒服。

　　反观刘万涛，他是越打越惊讶，本来以为凭借着自身法身的恐怖力量，足可以在三五招内解决掉杨一，但越打却越是惊讶，对方的力量好似无穷无尽一般，而且还越打越是凶悍，每一拳所携带的力量都足以打碎掉一座山峰，即便是他那法身传递的强大力量，也已经渐渐的不支起来。

　　“好，好，你可真是怪胎！不过拳脚身体可不是我的全部实力，让你看看化形高手的真正厉害，蛟龙升天，给我吞！”

　　刘万涛一下跳出了战圈，伸手猛的一点眉心，一头巨大的蛟龙直接飞了出来，张牙舞爪，恐怖无比，赫赫的风声就向杨一一爪抓来。

　　化形高手最厉害的就是血脉化形，血脉化形而成的真源，就是动用了血脉内的力量，动用了远古神龙、凤凰、麒麟所留在血脉里的力量。

　　神龙血脉的血脉真源是蛟龙，力大无穷，狰狞恐怖，一吞可以吞下千里山川，厉害无比，当然，要彻底的把蛟龙修炼成神龙，那是连仙人都做不到的，只有那传说中的神魔才是返璞归真之境，才能化蛟龙而为神龙。

　　不过饶是如此，刘万涛一下动用了血脉真源，而且还是法身的力量，真是有气吞山河的气概。

　　“哼，你有真源，难道我就没有手段了么？天罗地网，给我困！”

　　杨一伸手一张，立刻就有一道白光瞬间向前一闪，紧接着道巨大的大网瞬间便把张牙舞爪的蛟龙给捆了个结实。

　　天罗地网乃是上品法宝，威力无穷，就连化龙宫的镇宫之宝化龙池也才是上品法宝而已。

　　“昂！”

　　任凭这头蛟龙如何的挣扎，但就是挣脱不出天罗地网，杨一手上微微一闪，斩星剑已经出现在了手中，森寒的剑光不断的闪烁，只需要一剑就可以把蛟龙斩成虚无。

　　真源一旦损失，这就相当于自废了修为，刘万涛青筋暴怒，但是却没有任何的办法。

　　“你赢了！”

　　刘万涛面如死灰，他堂堂一个法身的高手，竟然败在了一个还没有化形，仅仅只有金丹之境的杨一手上，这也可能是他修炼到如今，败得最惨的一次。

　　“嗖！”

　　杨一收了天罗地网，这头恐怖的蛟龙直接飞回可刘万涛的眉心中，如果不是有天罗地网，杨一现在的金刚体还真的抵挡不住法身高手真源的冲击。

　　“刘万涛，你可以走了，不过李飞扬，你以为你就可以这样走了么？”

　　杨一直接伸手一抓，巨大的力量震荡而出，迅速地把李飞扬抓到了身前，李飞扬看到刚才杨一的凶威，早就吓得够戗，战战兢兢地说道：“你要干什么？这里可是化龙宫，弟子之间相互残杀可是要受到执法长老的惩罚的！”

　　杨一冷酷地笑道：“我又没说要杀你，像你这样的蚂蚁，如果是在外面，我还真就随手杀了。不过虽然不会杀你，但也该让你长点记性了！”

　　“喀嚓！”

　　杨一双手微微一拉，便把李飞扬的双臂都卸了下来，直疼得李飞扬惨叫起来。

　　“哼，滚！”

　　杨一把李飞扬直接扔了出去，李飞扬疼得直冒汗，此时恐怕连怨恨之心都提不起来了。

　　“出来吧，别以为躲在一旁我就看不到！”

　　杨一对着旁边的虚空说道。

　　“嗖！”

　　在一处看似虚无的空中，出现了一道靓丽的身影，竟然是颜真真。

　　“啪啪啪！”

　　颜真真拍了拍手掌，低声道：“我这太清一符可是隐匿身形的符录，除非是修成了元神的高手才能够看得穿，你是怎么看出来的？”

　　“哼，这些小手段，雕虫小技而已，我又如何看不出来？”

　　杨一当然不会告诉颜真真是天河星图的作用。

　　“说吧，在旁边躲躲藏藏想干什么？”杨一问道。

　　颜真真那清丽的脸上露出了一丝狡黠：“当然是好好地看看你，刘万涛和李飞扬可都是神天佑的人，得罪了神天佑，恐怕你危险了，我可不想你就这么死了。”

　　“哦？不错，不错！到底还是我的女人，还是向着我的！”杨一打趣道。

　　颜真真也不生气，只是看着杨一，低声道：“我只是好奇，看看你怎么应对神天佑的怒火，现在他才派刘万涛来，下一次，恐怕就是化形三重的超级高手了。”

　　“化形三重么？那也没什么了不起的，不过在这化龙星上也麻烦，我也想顺手杀杀三重的高手，你不是想要看我怎么应付神天佑么？那好，跟着我，我会让你知道我这个人是什么样的，得罪我的人是什么下场！”

　　杨一嘴角微微一笑，天罗地网直接就把颜真真笼罩住，顿时升空而去，飞出了化龙星。


第0138章 风家兄弟

　　飞出了化龙星，杨一带着颜真真在星空外四处的飘荡，不过速度并不快，似乎杨一正在等待着什么人。

　　颜真真脸色冰冷，低声道：“你疯了么？如果是在化龙星上，他神天佑再张狂，也不敢杀你，最多也就派人羞辱一下你。但是你现在出了化龙星，你可知道后果？神天佑此人笑里藏刀，杀人也不过是在一念间，你出了化龙星，我敢保证，用不了多久，恐怕就会有高手来杀你了。”

　　杨一却不为所动，冷笑道：“我正是觉得施展不开手脚，所以才出了化龙星，他想杀我，我又何尝不想杀他们？神天佑自然不会亲自来，他能派出什么高手？哈哈，是两个还是三个的化形三重高手？正好，来了也给我增加力量！让你好好地看看你男人的手段，看我配不配做你的男人！”

　　“疯了，你就是个疯子！”颜真真已经感觉到杨一内在的那种天不怕地不怕的疯狂。

　　杨一自然不是疯了，神天佑虽然修成了元神，但他也只派得出至多化形三重的高手，因为一旦到了四重，那就是要度风劫了，而且从四重以后，大劫是一重接着一重，一般正在度劫的修士，都不会轻易的出来的，都是躲起来秘密的度劫。

　　杨一正是算准了这点，所以才这么的肆无忌惮！

　　此时刘万涛正把刚才的事汇报给了神天佑，虽然神天佑看似没有什么表情，但是若熟悉神天佑的人就一定能够清楚的知道，神天佑的心中，正酝酿着滔天的怒火。

　　忽然，一个修士飞了进来，轻声地对神天佑说道：“神师兄，刚刚据外面的弟子说，他们看到杨一带着颜真真飞出了化龙星。”

　　“嗯？飞出了化龙星，想要跑？哼，若你没有离开化龙星，或许我还拿你没有办法，不过你既然愚蠢的离开了化龙星，哼，那就是你自找死路！风万里、风万剑两位师弟，有劳你们了，我以后不想再看到杨一和颜真真这两个人。”

　　神天佑语气平淡，但是却透露着森寒的杀机。

　　从旁边走出来两个人，便是那风万里和风万剑，这两个人的面容都是一模一样，装扮也是一样，很难分清谁是谁。

　　这两个人是双胞胎，而且都是天资出色，甚至于两人说话都是一起说的，就好似有着心灵感应一般，这两兄弟吃穿住修炼，都是在一起，已经是形影不离，这也是化龙宫中最有趣的两个人。

　　两人齐声道：“神师兄，杀了杨一当仁不让，不过颜真真是长生天的女儿，若杀了她，恐怕……”

　　长生天是通天高手，若杀了颜真真，恐怕他会大怒，即便是神天佑也惹不起通天高手。

　　神天佑猛的站了起来，冷笑道：“你们怕什么？颜真真和杨一在一起，只杀杨一颜真真回来禀告上去，又岂饶得了你们？哼，长生天算什么，我的元神马上就要圆满了，修成大乘之境是指日可待，通天之境么？我迟早都会修炼到的，再说，你们杀了颜真真和杨一，又有谁知道？不要多说了，我知道你们兄弟俩在准备着无穷的资源准备度风劫，放心，只要你们杀了这两人，回来后你们度风劫的资源，我给你们准备！”

　　风万里和风万剑眼神中都变得火热，他们修炼到三重温养之境时日已经不短了，之所以迟迟不能突破就是没有准备好度风劫的资源。现在神天佑答应他们了，他们自是兴奋。

　　“嗖！”

　　两人迅速地飞了出去，向着星空飞去，神天佑的眼神闪烁着道道的杀机，嘴角微微露出一丝微笑，杀机弥漫，好似狰狞的恶鬼。

　　颜真真神色阴晴不定，实在忍受不住，低声道：“我要回去了，在这里，实在是很危险！”实际上颜真真的心里已经越来越不安了。

　　杨一猛的抬起头，嘴角微微的露出一丝微笑，低声道：“恐怕已经来不及了，来得可真快！”

　　“什么？”颜真真向前望去，果然见到两道光芒风驰电掣一般飞了过来。

　　“嗖！”

　　这两道光芒显现出来，竟是两个一模一样的男子。

　　“风万里、风万剑？”颜真真惊得出了声。

　　“不错，是我们，真真师妹，对不起，你和这个小土著搅和在一起，神师兄让我们把你们都杀了！”

　　颜真真脸色变得阴沉无比，冷哼道：“风万里、风万剑，你们可知道我父亲么？你们若杀了我，我父亲一定不会放过你们的！”

　　“杀了你，谁也不知道，长生天师叔，也不能随意处罚神师兄！”

　　颜真真脸色猛地一变，大声对杨一说道：“快走，这两个人都是达到了化形三重的巅峰，而且两人心意相通，可以施展合击之术，威力无穷！我们不是对手，快逃！”

　　杨一却不为所动，他的身体挺直，嘴角露出微笑，高声道：“好，我早就料到了，神天佑会派人来杀我！不过我杨一已经经历过太多人的追杀，什么人没有见过？什么风浪没有经历过？就凭你们就想杀我？哈哈，真是笑话，今日神天佑是送你们来送死的，哈哈！”

　　“狂妄！”风万里两兄弟冷冷道。

　　“风扬万里，剑动八方，杀！”

　　两兄弟大喝一声，随即化作了两道光芒，瞬间向杨一杀来。

　　“哈哈，来得好！九宫幻影，金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体散发出了阵阵的金光，金丹力量也瞬间发动了起来，周围寂静的虚空只能听到一阵阵“砰砰砰”的声音，以及那四处肆虐的恐怖力量汹涌澎湃的鼓荡起了阵阵的狂风。

　　“砰！”

　　一阵炸响，杨一和风万里兄弟俩都迅速地分开来，杨一的脸色很是红润，不过其嘴角上竟然流下了丝丝的鲜血，而风万里两兄弟则没有任何的变化。

　　“好，好，三重高手，果然不同凡响！”杨一暗呼厉害，若不是他的金刚体因为吞噬了火灵，变得厉害了不少，恐怕现在他早就成了一摊肉泥了。但即便如此，他的金丹也被打得光芒黯淡了不少。


第0139章 获得好处

　　风万里兄弟依然是面无表情，冷冷道：“如果你只有这点实力，那你就可以死了！”

　　“哈哈，是么？天罗地网、斩星碎月，死！”

　　杨一施展出了天罗地网，一张巨大的大网从天而降，要把风万里兄弟都笼罩在里面，与此同时，还有一道犀利的剑光直接斩向风万里兄弟。

　　“刘万涛早就说过，你有一件网状的法宝，很是神奇！不过你修为太差，发挥不出这件法宝的威力，对我们没有任何的作用，天地无极，乾坤颠倒，合欢拳，破！”

　　只见风万里双手一伸，风万剑便与之四掌相对，与此同时，从其眉心中一齐飞出了两头巨大的蛟龙，竟然都是神龙血脉。

　　“轰！”

　　这两头蛟龙竟然猛的融合了起来，是的，绝无仅有的融合了起来，震撼人心。

　　颜真真焦急道：“不好，这是风万里兄弟俩的绝招，他们心意相通，甚至连血脉都极其的相近，血脉真源都可以融合起来，一起爆发出的力量足可以媲美四重度风劫的高手。”

　　杨一这才知道风万里这两兄弟的厉害。

　　融合成了一头巨大的蛟龙，其力量在疯狂的增长，巨大的爪子轻轻的向前一抓，便把天罗地网非拍了回去，正如风万里所说的那样，杨一还发挥不出天罗地网的力量。

　　“昂！”

　　蛟龙尾巴一摆，来了个神龙摆尾，恐怖犀利的剑气直接便被拍得粉碎。化形高手的真源此时表现出了超乎想象的强大。

　　“这才是血脉真源的强大力量啊，霸绝无双！”

　　杨一喃喃道，但是此时这头霸绝无双的巨大蛟龙正狂吼一声，向杨一飞来，那巨大的力量甚至可以直接抓破杨一的金刚体。

　　危险，极度的危险，这是杨一遇到过最大的危险！

　　“轰！”

　　在这万分危险的时候，杨一的体内直接射出了一道青光，杨一双手微合，表情严肃，双眼望向了虚空，显得极为的虔诚，就好似是在祈祷一般。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　阵阵犹如远古恶魔一般的呼唤，又犹如地狱深渊中的凄厉之音，阵阵令人毛骨悚然的声音从杨一的口中发出。

　　与此同时，杨一本来只有八千多年寿命立刻又削减了一千年，足足的一千年。

　　一千年的寿命直接燃烧，所产生的诅咒之力之强大，简直匪夷所思，而且还是在他实力日益强大，并且金刚体更加厉害之后，这一圈圈的诅咒之力无比的庞大。

　　实际上，随着杨一的实力提升，特别是他的金刚体的提升，那么施展的诅咒之力就更加的强大了。

　　杨一眼神冰冷，好似审判的神灵，单手向着风万里兄弟一点。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽！”

　　“唰！”

　　诅咒之力只有杨一才看得见，随着杨一的一指，一圈圈的诅咒之力迅速地飞向了风万里兄弟。

　　“啊？这是什么力量？怎么不能抵挡？”风万里兄弟惊恐万分，只见他们的身体，竟然在以一种肉眼可见的速度在迅速地腐朽着。

　　甚至于，连他们血脉真源融合的这头巨大蛟龙也感受到了无穷的痛苦，在迅速地翻腾起来。

　　不过杨一却并没有停止，而是继续高声审判着：“我诅咒你，诅咒你神智混乱！”

　　风万里兄弟俩已经陷入了疯狂之中，那头巨大的蛟龙更是猛地一下分开，向着四周疯狂地攻击着，肆虐的力量向四周扩散。

　　“我诅咒你，诅咒你灵魂湮灭！”

　　随着杨一最后的这一点，汹涌的诅咒之力疯狂的缠绕上了风万里兄弟俩，他们力量的源泉，他们千辛万苦才凝聚出的法身，在杨一的这一点下，“喀嚓”一声，就犹如玻璃一般，轰然的破碎，裂成了两半。

　　风万里兄弟俩的尸体，生机尽绝，静静的漂浮在虚空中，令人触目惊心，他们的身体，已经被腐朽了一般，白骨森森。

　　诅咒之力，没有任何的力量能够阻挡，所有的法宝、玄功都成了摆设。

　　“怎么可能这样？你……你竟然真的杀死了风万里兄弟？”

　　颜真真指着风万里兄弟俩的尸体，面色苍白，真的是被吓到了。她刚才的所见所闻，简直都要吓傻了，刚才风万里还处在绝对的优势下，但转瞬间，杨一就势如破竹，施展了神奇得有些恐怖的手段，轻松的便杀死了风万里兄弟。

　　“没有什么不可能的！事实是，我杀死了他们！”

　　杨一眼神冰冷，并没有觉得很震惊，诅咒之力的恐怖，他早就已经清晰的认识到了，而且他所付出的代价也很大，足足一千年的寿命，这是普通金丹高手都消耗不起的。

　　杨一伸手一抓，便把风万里兄弟俩的尸体抓到了手中，从他们的心脏内直接掏出了两个已经破成了两截的法身。

　　“神龙血脉啊，好久没有遇到过神龙血脉了，这法身虽然被打碎了，损失了许多的力量，但里面所残留的力量仍然令人心惊，可不能浪费了，日后对我冲击化形有大用处！”

　　这两个破烂的法身也蕴含着巨大的力量，而且也是神龙血脉，对杨一有着巨大的作用。

　　随即杨一便把尸体直接扔进了天河星图内，迅速地便分解成为最为精纯的本源力量。

　　这是杨一第一次杀死化形三重高手，他们的尸体不知道有多么的强大，蕴含的本源力量之多，简直都匪夷所思。

　　这一下分解出的本源力量，立刻便让星图内修炼的人获得了无穷的好处。

　　刘静张口一喷，浑身一震，巨大的血脉力量直接贯通全身，她也终于趁着这一次无穷多的本源力量喷发的机会，突破到了凝血六重。

　　不过获益最多的还是当属路明，他本来在潜心的修炼，以他的资质，这一辈子都没可能修炼成法身了，但是他在星图内，日日受到本源力量的洗礼，再加上这次两具化形三重高手尸体所分解出的庞大本源力量，直接便让他水到渠成的凝聚出了法身。

　　“哈哈，法身啊，没想到我路明也有一天能够凝聚出法身！”

　　路明高兴间，竟然直接就从天河星图内跳了出来，浑身都弥漫着汹涌澎湃的力量，头顶上巨大的火鸟虚影好似在昭示着所有人，他现在是法身高手了！


第0140章 源源不断的财富

　　颜真真看着杨一的身边出现了一张古怪的画卷，之后又从画中飞出了一个恐怖的法身高手，还有之前杨一恐怖的力量和无穷的手段，都让颜真真觉得杨一好似有无穷的秘密似的，令人好奇。

　　杨一微微一笑道：“路长老，恭喜你，得偿所愿，终于凝聚出了法身！”

　　“哈哈，我能修成法身，完全都是因为你！哈哈，你就是天生有大气运之人，所有跟你有关系的人，都会飞黄腾达，我就是一个最好的例子！”

　　路明说完再次飞进了星图中，他现在完全已经成为了修炼狂人，在星图中修炼有着前所未有的畅快感觉，而且修炼速度之快，简直匪夷所思。

　　颜真真此时已经震惊了，她看到路明再飞入了画卷之中，心中已经震惊得无以复加。

　　“承载生命？这怎么可能？这是至少半仙宝，甚至是仙宝才能够拥有的能力，难道你这件是半仙宝或者仙宝不成？”

　　杨一本也没打算瞒着颜真真，伸手轻轻地把星图抓在手中，微微点了点头道：“不错，这件的确是半仙宝，里面可以有无数的生灵。而且在里面，修炼的速度之快，匪夷所思，你要不要试试？”

　　颜真真没有回答，但其神色已经说明了她的想法。

　　天河星图中射出一道光芒，直接便把颜真真卷了进去。

　　刚刚一进入到里面，颜真真便被里面充斥的恐怖本源力量所震慑住了，她深深的呼吸了一口，浑身都舒爽无比，就好像是踏进了人间仙境，就好似沐浴在了无穷浓郁的丹药的海洋一般。

　　“这……这里到底是什么地方？怎么可能这么浓郁的元气？天啊，我的血脉在疯狂的积攒着力量，这里的每一口空气似乎都比外面的那些丹药还要有用，就算是一头猪不修炼，就在这里呆上几千年，也会化形成功！”

　　如果说之前颜真真还只是对杨一好奇的话，那么现在就是真正的迷惑了，她仿佛看不清杨一，明明只是一个金丹修士，但却拥有着无穷的手段和无数的宝贝。

　　“在这里，你可以修炼，甚至于不需要任何的丹药，对于那些想要积攒力量凝聚出法身的修士来说，这里是无与伦比的地方！”

　　杨一说得对，颜真真是真的动心了，在这样一个修炼圣地，的确是对她修成法身有着无穷的好处。

　　颜真真微微叹息了口气，她似乎隐隐的有些明白，为什么眼高于顶的父亲会把她许给杨一做道侣了，就凭这些，哪怕是那些通天高手也不可能有。

　　“你现在可是要回到化龙星？”颜真真忽然问道。

　　她的语气已经变得极为的柔和，而且还多了丝亲近，不再是之前那副拒人于千里之外的面孔。

　　杨一摆摆手道：“回去？为什么要回去？哼，我这次出来你以为真是为了在你面前证明我的手段？”

　　看着杨一调侃的语气，颜真真脸上露出一丝红晕。

　　“我这次出来，是为了寻找五行之灵！而且要积攒力量，一举修成法身，一步登天，等到我再次回去时，神天佑都要被我打得像条狗一般！”

　　杨一语气坚定，浑身都透露着强大的自信，仿佛神天佑那八重的元神修为根本就不值一提似的。

　　“五行之灵？这是用来炼制法宝的，我倒是知道在哪里有可能有。”颜真真想了一会儿忽然说道。

　　“哦？你知道？快说，哪里有五行之灵？”

　　杨一现在急需五行之灵，因为一旦找齐了五行之灵，那么他的金刚体就会转化成为更加恐怖的不破体。

　　实际上巫族的不朽金身修炼极难，但是一旦修炼成功，就拥有着无穷的力量，在金刚体时，可以无惧凝血境的打击。而一旦修炼到了不破体，就可以完全不惧化形境的任何打击。

　　杨一刚刚融合了火灵，至少可以抵挡住法身高手的打击，一旦再融合其他的五行之灵，就算没修成不破体，那金刚体也会提升到一个不可思议的境界。

　　颜真真微微一笑道：“其实我只知道一个地方，这个地方就算再珍贵的东西都有，再难买的东西都有，哪怕是上品法宝，甚至是半仙宝都有，不过要血晶，而且是无穷无尽的血晶。”

　　“血晶么？”

　　杨一皱了皱眉头，随即把星图中的血晶全部都拿了出来，足足的有两亿多的血晶。

　　“这么多血晶可够了？”

　　颜真真则微微的摇了摇头道：“不够，完全不够！或许两亿血晶已经很富有了，但是想要买到五行之灵这样的宝贝，还是远远不够的！”

　　杨一皱了皱眉头，不过他心中一动，轻轻的一抓血晶，一把便把血晶给捏了个粉碎，血晶本来就是天地间最为神奇的一种矿石，实际上便是最为精纯的元气凝聚而成，可以用来精纯血脉，对于修炼有着无穷的好处。

　　杨一渐渐的笑了，低声喃喃道：“要血晶么？这还不简单？”

　　“轰！”

　　杨一迅速地向天河星图一拍，顿时，从四面八方汲取而来的本源力量中的一半，直接就开始凝聚再凝聚，最后凝聚出了一颗颗最为精纯的血晶。

　　“天河星图汲取的本源力量本身就是最为精纯的元气，那么不断压缩凝聚成血晶那就再简单不过了。”

　　一半的本源力量被转化成为了血晶，乒乒乓乓的发出阵阵响声，令人目不暇接。

　　“天啊，这……”颜真真略微一数，短短的一刻钟内，竟然就凝聚出了两三千万的血晶。

　　“哼，这些够不够？二十亿还是两百亿？”

　　杨一现在是财大气粗，因为天河星图每时每刻都在汲取着本源力量，也就是说每时每刻都会有无数的血晶产生，别人的财富是用了就少，但杨一的财富却是用之不尽，取之不竭，是源源不断增加的财富。

　　不过这样一来，天河星图每天都要分出一半的本源力量来凝聚血晶，再有许多本源力量为路明、刘氏兄妹等人提供修炼之用，只剩下一点点的本源力量来恢复天河星图了，这样下去，天河星图要想恢复到两成，还不知道要到猴年马月。

　　“有得就有失，不过现在最重要的是要尽快提升实力，找到五行之灵无疑是最快的！真真，你说的那个地方到底是哪？”杨一问道。

　　“无尽星域！”

　　颜真真低声说道，其眼神却是望向了远方。


第0141章 星盗

　　“无尽星域之所以起名叫无尽，就是因为里面有着无尽的物资，再珍贵的东西都有，传说在那里，只要有无穷财富，就能够买到你所想要的一切！”

　　颜真真淡淡地说道，语气中似乎很向往。

　　“无尽星域？还真是霸气，好，我倒要去看一看，到底是不是真的有无尽的物资！”

　　杨一微微一笑，迅速地把颜真真装进了天河星图中，偶后迅速地向着更加宽广深邃的宇宙星空飞去。

　　在广阔的星空中，越来越多的修士在星空中穿梭，这些修士，无一不是化形的高手，倒是杨一，他的出现却是让一些人感到奇怪，一个金丹的小子，也敢这么大张旗鼓的在星空中穿梭，实在是有古怪。

　　杨一却不予理会，直接向着无尽星域飞去。

　　在这过程中，杨一已经在星空飞了足足的三年。

　　三年的时间，他虽然每日里不断的炼化本源力量，但是因为要不断的用一半的本源力量来转化成血晶，实际上这三年来，他的积累并没有多出多少。

　　反而是他现在所拥有的血晶，已经达到了一个恐怖的境地，说出来都要吓死人，足足的已经有一千多亿血晶了。

　　“一千多亿，应该够了！”

　　杨一也实在是忍受不住现在这般慢的修炼速度了，一半以上的本源力量都拿来转化成为血晶了，他这三年，几乎就没有怎么修炼，更别说天河星图的恢复了。

　　“嘿，老大，看前面那个小子，竟然只是个金丹境的，这可是个机会，不管有没有油水，干掉他！”

　　在一处隐秘的空间内，正躲着三个猥琐的化形修士，他们是星盗，专门在一些星空中躲避起来，遇到实力弱些的，形单影只的修士就立刻出来掠夺，星盗残暴不已，也为所有修士所不齿，因此虽然油水很多，但却并不敢大张旗鼓的出来抢夺。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这三个星盗猛的出现在了杨一的身前，并快速地把杨一给围了起来，为首的星盗狞笑道：“小子，连化形都没有修炼到，就敢出来招摇了？哼，我们是星盗，把身上值钱的东西都交出来，有什么好的法器都拿出来，一件也不许留，否则，立刻死无葬身之地！”

　　“星盗？”

　　杨一眼神冰寒，星盗的名字他在这三年的穿梭中倒也听了不少，都是些穷凶极恶之辈，听得多，但却没有真正的见到过。

　　“你们要来抢我？”

　　杨一莫名的笑了起来。

　　“小子，笑什么？既然你不配合，只有死！”

　　三个星盗狞笑着放出了自己的血脉真源，向杨一飞来，这些血脉真源都是火鸟，显然都是凤凰血脉。

　　“你们三个，倒也来的很是时候，真真修炼到了最关键的时刻，正缺大补品，好，你们的血脉真源，正好！九宫幻影！”

　　杨一的身影猛的变成了九个，个个都散发着金色的光芒，金丹猛地一震，巨大的力量喷涌而出，直接就向着三个修士的真源狠狠的一抓。

　　“嗡！”

　　杨一现在的力量之强大，简直匪夷所思，光是金丹的力量就足可以当得上是四个化形一重的高手了，再加上了金刚体的力量，就算是法身高手也可较量。

　　三只火鸟，都被杨一的手犹如铁钳般狠狠地抓在了手心，无论怎么挣脱都无法摆脱掉。

　　这三个星盗大吃一惊，纷纷的放出自己的法器出来应敌，可怜的他们，打劫了一辈子，连件法宝都没有打劫到，放出的甚至还有下品的法器，实在是寒碜得紧。

　　杨一伸手一抓，在其手上便出现了锋芒四射的斩星剑。

　　“斩星碎月，死！”

　　一道璀璨的剑芒闪过，这三个星盗哪里能抵挡得住无匹的剑气，中品法宝的剑芒瞬间便把他们的身体淹没了起来，身体被切割成了碎片，彻底死亡。

　　“好，三个血脉真源，助你凝聚法身！”

　　杨一大喝一声，伸手狠狠的一拍，便把这三只血脉真源都拍成了最为精纯的力量，直接扔进了天河星图中。

　　颜真真在天河星图内大嘴一张，便把这三股最精纯的力量瞬间吸入到了口中。

　　“嗡嗡！”

　　随着这一股力量的进入，她浑身的力量终于达到了顶点，其血脉猛地一震，心脏内立刻就形成了一头小巧神骏的火鸟。

　　“天地无极，血脉凝聚，法身成！”

　　颜真真高喊一声，她的天门大开，无穷的本源力量瞬间钻入体内，给她的法身注入了无穷的力量，颜真真的头顶上，更是隐隐的出现了一只虚幻的火鸟，这正是凝聚出法身的标志。

　　“成了，我也终于凝聚出了法身，杨一，我之所以能够这么快的凝聚出法身，还是全靠了你！”

　　颜真真踏出了天河星图，其面庞在妩媚的基础上更是添了一分的高贵，妩媚和高贵同时出现在身上，令其有无穷的魅力。

　　杨一放声大笑了起来：“哈哈，法身算什么？只要跟着我，以后度风劫、火劫，甚至修成元神，打通天地屏障修成通天都不是问题，哈哈！”

　　杨一说得没错，只要在杨一身边的人，进步都很恐怖，本来颜真真计划就算是再快，也至少是十年才能够凝聚出法身，但是跟了杨一后，这才仅仅三年，就已经修成了法身，杨一身具大气运，哪怕是跟着杨一，都会沾上一丝气运，进展神速！

　　正在这时，杨一的眼睛望向了一处虚空，似笑非笑道：“你们还不出来么？难道要让我请你们出来？”

　　“嗖！”

　　在杨一的话声落下，这处虚空中果然出现了一男一女，他们的眼神中满是震惊，刚才杨一杀那三人就如同是屠狗般轻松，紧接着又钻出颜真真来，竟然直接就修成了法身，这一切的一切，全部都被这一男一女看得清清楚楚。

　　“前辈，我们不是有意的，请前辈见谅，只要我们兄妹俩有的，我们都给前辈！”

　　其中的男子看到杨一冰冷的眼神，心中一寒，他靠着独特的隐遁符本是想避过那些星盗，但谁曾想到却看到了杨一这个恐怖的绝世凶人。


第0142章 万象星

　　“你们有什么？法宝？武技？还是术法？”杨一似笑非笑的看着这两人。

　　男子急忙说道：“我们修炼几十年也积攒下了一些血晶，本来是想积攒下来，给我们凝聚法身的，但是却远远不够，如果前辈肯放过我们，我们愿意把全部一亿的血晶都给前辈！”

　　“一亿血晶？哈哈，血晶我有的是，你们以为我也是星盗么？好了，我是要到无尽星域去，你们可是无尽星域的修士？只要你们带我去无尽星域，我不仅不会杀你们，还会给你们天大的好处！”

　　“啊？此言当真？”

　　“哼，我杨一说的话，又哪里有不真的？”

　　这两人兴奋异常，纷纷说道：“那前辈请，我们从小就是在无尽星域生活的，甚至于这里面的每一颗星辰上面的每一个角落我们都知道。平常我们也是在无尽星域里面当引导者来赚取血晶修炼的。”

　　杨一满意地点点头道：“我要去无尽星域中最热闹，各种修炼资源品种最丰富的星辰，你们知道在哪么？”

　　那男子急忙说道：“知道，知道，在我们无尽星域中各种东西最齐全的星辰，那莫过于万象星了，上面包罗万象，有着无穷无尽的资源，只要有血晶，就算是想买半仙宝都能买下，不过那血晶，绝对是想都不敢想的数目。”

　　杨一也起了兴趣，这两人都是星域中的地头蛇，对于无尽星域的事是再熟悉不过的了，笑着问道：“听你们说得好像跟真的一样，我也是在外面听到传闻，在无尽星域能买到半仙宝，难不成无尽星域里当真还卖过半仙宝不成？”

　　那男子满脸的自豪，低声道：“当然是真的，而且还就在这万象星上。曾经有一位神秘的通天高手，用了足足的百兆血晶，买下了一件四方国度的半仙宝，这件事就一直流传下来了，这也是万象星声名大噪的原因。”

　　看着男子说得煞有其事，不像是在说谎，杨一也是微微的吸了口凉气，也不禁为那恐怖的数目咋舌。

　　一百兆的血晶是什么概念，恐怕堆积的血晶都可以装满几座大山了，如果把百兆的血晶铺在地上，恐怕得把方圆数千里都铺满，这简直就是一个令无数人都痴狂的数目。

　　杨一的财富现在是源源不断，就算他每天能够转化一亿的血晶，一年也才三百六十五亿的血晶而已，一兆是多少，一兆是万万亿的血晶，是十亿、百亿、千亿、十万亿、百万亿、千万亿之后的万万亿为一兆。

　　按现在杨一这样的速度转化血晶，不知道多少亿年才能够赚到一百兆的血晶，恐怕，即便是极道宗，这等雄霸天河星域的古老宗门都凑不出百兆的血晶。

　　“厉害，实在是厉害！不过一件半仙宝实在是无价的，尽管一百兆，恐怕都可以比拟无数的古老门派的积蓄了，但是买下一件半仙宝，还是值的！”

　　杨一本来以为自己已经是很富裕了，上千亿的血晶，现在想来，恐怕还只是稍微有点财富而已，根本就算不上富。

　　“对了，能够卖出半仙宝，恐怕需要的不是一般的气魄，卖出这件半仙宝的到底是什么人？”杨一对卖出半仙宝的感到一些兴趣。

　　男子狐疑地看了看杨一，解释道：“那卖出半仙宝的并不是一个人，而是一个商会，正是靠着这一百兆的雄厚资本，这个商会一跃成为了无尽星域内强大的商会，并且经过了数万的发展，成就了我们无尽星域最为庞大的商会，它就是万象商会！”

　　“万象商会？”

　　杨一震惊了起来，他在水蓝星上时，连化龙宫都忌惮的万象商会。

　　“不错，万象商会的生意遍布整个宇宙时空，甚至在一些偏远的星辰上都设有分会，势力庞大之极，就算是那些古老的门派，都不敢对万象商会怎么样？传闻万象商会中可是有着仙人的镇守！”

　　男子神神秘秘地说道。

　　“仙人？”

　　杨一倒是有些相信，若是没有强大的高手镇守，如此庞大、富有的商会，恐怕早就被人一锅端了。

　　“嗖！”

　　在这两个人的带领下，杨一来到了一颗巨无霸似的星辰上。

　　“这便是万象星辰了，是一位大神通者直接挪移过来的，无比的巨大！上面有无数的商会，无尽的修炼资源，哪怕是再珍稀的东西肯定都有得卖！前辈，我们已经把您送到这里了，我们可不可以离开了？”男子小心翼翼的看着杨一，他可不敢跑，杨一的凶威已经震撼住了这一男一女。

　　杨一微微摇了摇头道：“你们现在还不能走？”

　　男子脸色猛地一变，浑身都如临大敌，把女子护在身后，战战兢兢道：“前辈，这可是您刚才所说的话，我们纵使是些小人物，但也不可能束手就擒任人宰割！”

　　“哈哈，我杨一又怎么会言而无信？我说过，若你们带我来，我不仅可以不杀你们，还会给你们无尽的好处，这里有五千万的血晶，就当是给你们带路的报酬！”

　　杨一大手一挥，一大堆的血晶扔了出去，直让这对男女兴奋得傻了眼，杨一随即大笑着飞进了这巨大的万象星辰中。

　　万象星辰内极为的热闹，到处都是人群，商品琳琅满目，甚至于在别处珍稀的东西都直接摆在地上，不断的有修士也学了那凡俗之人在吆喝着招揽顾客。

　　杨一和颜真真都是第一次来到这般繁华的地方，倒真的有种穷小子进城的感觉。

　　“天啊？那是什么？那是龙王珊，传闻乃是上古恐怖的神龙角上掉下的一点粉末落入海中生长出来的，修士吃了，甚至可以直接净化血脉，有着不可多得的作用。”

　　“还有那里，竟然是梧桐枝？传闻梧桐树乃是上古凤凰所栖息的大树，千万年都不会腐朽，而且坚硬异常，可以用来炼制法宝。”

　　“还有那是万年的……”

　　颜真真此时已经看得傻眼了，这些只有在古籍中看到的神物，在这里竟然只是地摊货，而且还是一堆一堆的，实在是太震撼人心了。


第0143章 五行水灵

　　杨一也是惊讶得合不拢嘴了，这里的商品，简直可以让任何修士都发狂，这里的财富，简直可以把诸天世界都填得满满的。

　　琳琅满目、珠光宝气、奇珍异物比比皆是，就好像是天下间的宝物都集中在了这里一般。

　　“好，好，好！我从来没有见到过这么多这么好的地方，这样多的财富，如果可以掠夺了，恐怕就是一个超级大门派都能够供养起来。如果有一天，我修为大成，称霸诸天时，我一定要来洗劫这无尽星域，把这星空中最为富裕的地方狠狠的洗劫一番！”

　　杨一的“豪言壮语”实在是吓坏了颜真真，她此时已经呆滞了，觉得杨一已经疯了。

　　“你疯了，就算是再疯狂的人，也不敢说洗劫无尽星域，哪怕是真正的仙人，也不敢。”

　　杨一平静了下激动的心情，眼中闪过一丝精芒，喃喃道：“如果连想都不敢想，那还有什么进步？还何谈修炼到至高之境？我杨一虽然地位卑微，修为低下，但是有的就是一颗无所畏惧的心，别说是无尽星域了，哪怕是神圣飘渺的仙界，只要我有实力，我也敢全部的洗劫一番，哈哈！”

　　颜真真心中一震，她仿佛觉得杨一身上有种震撼人心的魅力，似乎让她在杨一的身上看到了那种天地纵横的盖世英雄气息，或许正是这股无所畏惧的心，才能够让杨一一个小小的土著修士，成长到如今的地步，连化形高手都不放在眼中。

　　“当然，这些想法是要藏在心里的，没有实力就去洗劫，那就是愚蠢！好了，这些东西虽然都很珍贵，但却不是我想要的东西，五行之灵，我甚至连一丝气息都没有感受到，这里地摊上，也不会有五行之灵这等宝贵的东西，还是要到商会里去，那里才是真正的包罗万象！”

　　杨一带着颜真真径直走进了一个名为宝元的商会。

　　宝元商店里摆放的东西的确要比外面们的要珍贵多了，而且各式各样品类齐全，想要什么都有。

　　不过杨一走了一遍，微微摇了摇头，随即招过一个伙计问道：“你们这里没有五行之灵么？”

　　“五行之灵？先生别说笑了，五行之灵恐怕都可以把我们这个店铺都买下来，那可是传说中的宝物，是可以用来炼制五行法宝的，我们又怎么可能有？”

　　这个店伙计觉得杨一是在开玩笑，五行之灵很珍贵，就是因为五行之灵不仅可以单独用来祭炼法宝，而且如果聚集齐了，更是可以炼制五行之宝，这种五行之宝是上品法宝，利用五行生生不息的奇特能力，威力可是一点也不下于半仙宝的存在。

　　“哦？你们这里也没有么？那么在万象星上，哪家商会有？”杨一问道。

　　“这个小的也没有听说过，不过论若最有可能有这等宝物的，恐怕就只有万象商会了！万象商会是万象星中最大的商会，许多神奇、珍稀的宝物在那里都有！”

　　“万象商会？”

　　杨一直接带着颜真真向万象商会走去。

　　万象商会在万象星上很出名，几乎随便一打听便知道了。

　　正在这时，从后面忽然窜进来三个人，为首的是一个年轻俊美的男子，他看到颜真真时，眼中闪过一丝惊艳之色。

　　“咦？没想到在这里竟然还能见到如此绝丽？真是活该本公子享受，小子，看你的样子连血脉都没有化形，滚出这个女人身边，否则死！”

　　杨一不怒反笑了，颜真真容貌秀丽惊人，特别是那股气质，媚惑中又夹杂着一股清新，的确是让人迷醉，在一路上也吸引到了不少人，不过也没有像这个男子这般如此明目张胆，简直就像那世俗中的恶霸一般。

　　“你是什么阿猫阿狗，也敢让我离开？”

　　杨一话一出口，旁边有人就暗自叹息了起来。

　　“糟了，这人竟然敢惹万宝生，肯定死定了！万宝生平生最好女色，这个女修士不仅容貌绝丽，而且竟然还修炼成了法身，这可是难得，难得！万宝生肯定不会放过这个女人，连带着这个男人也要死无葬身之地！”

　　“万宝生，那可是万路奇的独子啊，万千宠爱于一身，传闻万路奇正在闭关修炼，正在争取度过火劫，修炼到化形六重的脱劫，到时候，凶威恐怕还要更盛！”

　　这些修士低声议论着，他们好像都很熟悉这个嚣张跋扈的万宝生。

　　“小子，你找死？”万宝生浑身煞气一闪，恼怒了起来。

　　“公子，大事为重！”

　　在万宝生身后的一个黑衣老者忽然拉住了万宝生，低声地说了几句，万宝生这才脸色稍缓，冷笑道：“小子，今天本公子有大事要办，不过你别以为能够逃出生天，得罪本公子的，还没有逃掉过，哼！”

　　万宝生径直走向了万象商会内。

　　杨一亦步亦趋，也向万象商会的里面走去。

　　“这个万宝生，小肚鸡肠，我们得罪这种人，要小心！”颜真真提醒道。

　　“放心吧，我自有分寸！”杨一嘴角微微一抽，眼神中满是冰冷。

　　“欧阳掌柜，本公子的来意你应该明白，家父正在度火劫，前些日子得到消息知道贵商会已经收购到了一个五行水灵，不知可有其事？”

　　万宝生直接向商会的一个胖胖的老者说道，看起来很是熟络。

　　欧阳掌柜走了出来，拱手笑道：“万公子，这自然是真的，来人啊，把五行水灵给万公子一看！”

　　不多一会儿，便有下人拿着一个三尺长的玉盒走了过来。

　　“万公子，请看！”

　　万宝生眼中也显得很严肃，轻轻的打开了盒子。

　　“轰！”

　　一股冲天的水意弥漫在整个商会，所有人都好似置身在水中一般，而且还有一种舒畅的感觉。

　　“哈哈，好，好，好！而且还是成年的五行水灵，欧阳掌柜，这五行水灵，本公子要了！”

　　万宝生显得极为的满意。

　　欧阳掌柜低声笑道：“这五行水灵可不便宜，不过既然是万公子出手了，那自然就没什么问题了！”

　　欧阳掌柜正要把盒子递给万宝生，却不曾想到旁边传来了一阵突兀的声音：“慢着！五行水灵，我要了！”

　　“嗖！”

　　所有人都把目光看向刚才出声的人。


第0144章 谁才是土包子？

　　“小子，是你？”

　　万宝生看到出声的正是刚才他羞辱的杨一，不由得怒火中烧。

　　欧阳掌柜看了看杨一，皱了皱眉头，不过再一看杨一身边的颜真真，脸色古怪，不过他是生意人，自然是有好处就钻，淡淡道：“这位小友，五行水灵可不是一般的价格！”

　　万宝生更是直接插口道：“哼，看你这小子连化形都没有修炼到，五行水灵的价格说出来都要吓死你！一个土包子！”

　　“哦？要吓死我？哈哈，欧阳掌柜，五行水灵我是势在必得，但既然有两家都需要，那么我们就价高者得，如何？”

　　杨一的提议，欧阳掌柜自然是欣然答应的。

　　“好，既然如此，那万公子和小友就出价吧，五行水灵我们万象商会是两百亿血晶收来的，所以至少也是要卖出两百五十亿血晶！”

　　“嘶！”

　　一旁的修士听到这个天价，有些人甚至都被吓晕了，这哪里是价格，简直就是天文数字。要知道，血晶可不是大白菜，一个普通化形高手，恐怕积攒数百年，也积攒不出一亿血晶来，而且就算是那些大门派的弟子，虽然修炼资源丰富，但也绝对没有数百亿血晶这样恐怖的财富。

　　也只有那些独自掌握住一颗星辰或者是拥有无穷宝物才能够有这么恐怖的财富。

　　万宝生当即喊道：“两百五十亿而已，小子，想跟本公子争么？两百六十亿，哼！”

　　杨一不屑的低声喊道：“三百亿！”

　　“什么？可恶，小子你当真是活得不耐烦了！好，三百一十亿！”

　　万宝生已经是咬牙切齿了，不过杨一丝毫都不在意，冷冷道：“四百亿！”

　　欧阳掌柜此时已经两眼冒星星了，神色间的兴奋不知道有多么的热烈，要知道他虽然四万象商会一个柜台的掌柜，平日里虽然收入很多，但也没有达到过这么恐怖的数字，越是卖得多，那么他所抽取的血晶就越多，四百亿，他可以抽取百分之五，可以抽取二十亿了。

　　万宝生气得牙直痒痒，他直接走到杨一面前，低声道：“欧阳掌柜，这个来历不明的小子乱抬价格，本公子怕他拿出不这么多血晶来！一个土包子而已，本公子不信他能拿出这么多血晶！”

　　欧阳掌柜也犹如被泼了一盆冷水，也清醒了过来。看杨一的样子，也的确不是财大气粗拥有数百亿血晶的人。

　　杨一知道万宝生的意思，冷冷一笑道：“哼，人不可貌相，海水不可斗量，今天我就让你看看，什么才是财大气粗，这里是六百亿，五行火灵归我！哼，万公子，谁才是土包子？”

　　杨一手一挥，直接就扔出了一个空间戒指，欧阳掌柜微微一查探，立时便心花怒放起来，里面的确是满满的如同小山般堆积的六百亿血晶。

　　在一旁的修士哪还不知道，杨一果真有六百亿！

　　“天啊？这男子还没有血脉化形竟然就有六百亿血晶，而且看他的样子一点也不心痛，财富肯定不止这点！难不成他是得到血晶矿脉么？”

　　“哼，就算是得到血晶矿脉也没有这么多，再说，看他气定神闲，一点也没有把万宝生放在眼里，这样的气度，这样的财富，说不定是某个古老门派的重要人物。”

　　这些人议论纷纷，直把万宝生气得七窍生烟，脸色已经涨成了酱紫色，刚才还是他嘲笑杨一是土包子，到现在，他自己却成了笑柄。

　　“好，好，好！本公子加，给我加，六百亿么？本公子出七百亿，是七百亿！”

　　万宝生的眼神已经充满了癫狂，浑身内都闪烁着森寒的杀机。

　　杨一却丝毫不在意，转过头来冷冷的对欧阳掌柜说道：“欧阳掌柜，既然我都拿出了现钱，那么我也要怀疑这位万公子是否有能力拿出七百亿？”

　　“什么？你竟敢怀疑本公子？区区七百亿而已，本公子会拿不出？”万宝生有些歇斯底里的吼了出来。

　　不过欧阳掌柜却是微微地点了点头，对万宝生道：“万公子，对不起了，我们这里是生意场所，所以一切都得按照规矩来，既然这位小友已经拿出了血晶，刚才万公子出的是七百亿，就请拿出七百亿，让这位小友放心！”

　　“欧阳掌柜？难道你不相信本公子？还是不相信我们万家？”

　　“万家自然是能拿出区区七百亿来，不过现在是在这里，还请万公子拿出七百亿，如果万公子现在暂时没有带这么多的血晶来，那么我做主，可以替万公子担保，万家的资产有数千亿血晶，万公子可以在这个范围内喊价！”

　　杨一皱了皱眉头，他没想到这万家竟然拥有这么大的能量，竟然可以让万象商会的掌柜为他们担保。

　　“欧阳掌柜，万一万宝生公子喊出的价钱万家不承认呢？”杨一突然说道。

　　“哼，我万象商会的钱，还没有哪个赖得掉的！请小友尽管放心，万公子，你可否真喊七百亿？”

　　欧阳掌柜浑身透露的丝丝煞气，直让人心中打了一突，万象商会，传说中有仙人坐镇，再强大的势力惹了万象商会，恐怕都要灰飞烟灭！

　　“啊？本公子当然是要……”

　　万宝生的话还没有说完，便被他身后的黑衣老者阻止了，老者低声道：“公子，老爷给你的血晶实际上只有四百五十亿而已，如今已经超越了太多太多了。如此大的代价，恐怕即便是得到了老爷也会责罚公子。况且，这个人很神秘，身上还不直待有多少的财富，就让他得到五行水灵，哼，得罪我们万家的，难道还能轻易离开么？到时候我们在外面拦住这个小子，不仅是五行水灵，还有他身上无穷的财富，也要归我们万家！”

　　老者的话犹如一盆冷水，彻底的唤醒了万宝生的神智，他的嘴角露出丝丝阴险的笑容，低声道：“不错，不错！宝叔说得不错，现在就让这小子得意几刻，哼，等他出了无尽星域，就是他死无葬身之地的时候，到时候，他身边那小娘皮也要被公子好好地玩弄，哈哈！”

　　欧阳掌柜再次问道：“万公子，你到底是跟还是不跟？”

　　万宝生潇洒的打开了折扇，冷冷笑道：“不跟了，就让这小子得到五行火灵吧，嘿嘿，小子，山不转水转，我们还会见面的，哈哈！”

　　万宝生直接带着下人离开了万象商会。


第0145章 粉身碎骨

　　“小友，这是五行水灵，你收好！”

　　欧阳掌柜把装着五行水灵的玉盒拿给了杨一。

　　虽然在别人看来，用六百亿的血晶买一个五行火灵实在是不值得，但在杨一看来，别说六百亿了，就算是六千亿他也要买。

　　血晶每天都在源源不断的产生，但是五行水灵却不是那么好找到的，在杨一的眼中，五行水灵就是无价之宝！

　　出了万象商会，杨一直接便带着颜真真向无尽星域外飞去。

　　“嗖！”

　　在杨一走后，万宝生和他身后的宝叔显现了出来。

　　“公子，那小子离开了，正是我们的机会，我们去通知二老爷，等他赶来了就把这小子一网打尽！”宝叔低声说道。

　　万宝生脸上闪出了丝丝的杀机，冷冷笑道：“不用了，我们先跟着这小子，免得被他逃掉了，让下人去寻二叔！”

　　宝叔脸上露出了为难之色：“公子，这小子来历不明，而且身怀恐怖的财富，恐怕不是那么简单，我们还是等等二老爷，这样才万无一失！”

　　万宝生有些不耐烦道：“宝叔，对付区区一个没化形的小子还用得着这么瞻前顾后么？您堂堂的化形三重，有您压阵，就算是那小子再有什么变化，又能如何？”

　　“好吧，既然如此，林复，你快点去找到二老爷，让他速速的赶来！公子，我们走！”

　　宝叔对着旁边的一个下人说道，随即便同万宝生迅速地向着杨一飞去。

　　“五行水灵啊，啧啧，终于得到了，而且这头水灵，是成年的水灵，明显比上次我吞噬的火灵不知道要强大多少倍，吞噬了它，我的金刚体立刻就会上一个台阶！”

　　杨一甚至都有些迫不及待起来。

　　忽然，颜真真脸色变得严肃起来，他低声对杨一道：“杨一，后面有人跟着！”

　　杨一却没有露出吃惊之色，低声冷笑道：“我已经预料到了，不过他们来得正好，正适合给我天河星图进补！”

　　“嗖！”

　　杨一和颜真真直接就转过身来，停在了虚空中。在这片星空中，已经脱离了无尽星域的范围，但周围来来往往的修士却并没有减少，大多都是化形一重往无劲星域进出的修士。

　　“咦？停下来了？哼，停得正好，也免得本公子再浪费时间了！”

　　万宝生狞笑着出现了身影，他同宝叔一前一后，在离杨一数十丈的地方停了下来。

　　周围的修士都看出了点名堂，竟然还有在旁边围观的，这些修士显然已经见惯了星空中的厮杀，显得一点都不害怕。

　　宝叔冷眼望了周围的修士一眼，冷哼道：“哼！万家办事，所有人都给我滚！”

　　声音浩荡如雷，相对于宝叔的突然发威，那句“万家办事”显然更加的震撼人心，这些修士都是纷纷色变，掉头就走掉了。

　　万宝生大声笑了起来：“哈哈，小子，你以为就靠这些蠢货就能救你了么？告诉你，万家办事，又谁敢多管闲事？哈哈，小子，杀了你，我会好好地玩玩你身边的小娘皮的，哈哈！”

　　“住嘴！”

　　颜真真眼露怒色，大喝一声，头顶上顿时显现出一头火鸟的虚影，庞大的气势瞬间升腾起来。

　　“法身？告诉你，死在本公子手上的法身高手都不知道有多少了？不过死在本公子手上的法身高手是多，但是本公子还真没玩过法身高手的女子，哈哈，你是第一个，放心，呆会本公子一定会让你好好舒服的，哈哈！”

　　杨一脸色冰寒，低沉的声音犹如万年寒冰一般让人忍不住打个寒颤：“你该死，侮辱我的女人，罪无可恕！现在，由我杨一，宣判你死亡！”

　　“宣判本公子死亡？哈哈，小子，你是吓傻了吧，你以为你是谁？本公子可是法身高手！”

　　在万宝生的头顶也露出了一头火鸟的虚影，他果真是法身的高手。

　　杨一嘴角微微一抽，心脏猛的跳动了起来，“咚咚咚”，犹如是在打鼓一般，整个星空都响起了这个声音。

　　“轰！”

　　金丹之力，全部的爆发，一股恐怖的力量直接升腾而起。

　　“九宫幻影、浮光掠影，死罢！”

　　杨一的身影猛的变成了九个，并且身化流光，快速的冲向了万宝生。

　　“畜生，休得伤害公子！”

　　旁边的宝叔脸色微微一变，感受到杨一身体内突然爆发出来的力量，他感受到了一股不详的预感。

　　“砰！”

　　和宝叔硬拼了一记，杨一九个幻影加起来，能够达到法身的巅峰，再加上金刚体的力量加持，基本上可以与三重温养的高手旗鼓相当。

　　所以这一对拼，两人都纷纷的退了几步。

　　“好，今天化形三重也保不了你，天罗地网，去！”

　　杨一伸手一挥，一道白光瞬间向万宝生飞去，转瞬间便长成了滔天的一张大网，汹涌地向下一罩。

　　“斗天神拳，破！”

　　宝叔浑身的气势已经提升到了极点，甚至在他的拳头上，已经出现了丝丝黑色的光芒，这是力量达到了极致。

　　“砰！”

　　可惜，刚刚一接触到天罗地网，宝叔便暗叫不好，他感觉到天罗地网就犹如牛皮糖一般，直接就向他缠绕过来，浑身的力量都被直接限制住，连法身都无法再调动了。

　　宝叔虽然是化形三重，但与那风万里兄弟俩比起来实在是差得太远，天罗地网就无法捆住风万里两兄弟。

　　“万宝生，如何？”

　　杨一手中已经多了一柄长剑，上面闪烁着恐怖的剑气。

　　“不要过来，斗转九天，去！”

　　万宝生看到连宝叔都被对方奇怪的法宝所制住了，大吃一惊，伸手一点，把自己的真源放了出来，张牙舞爪，并且还施展了武技，巨大的火鸟向杨一冲来。

　　“雕虫小技，我要把你打得像条狗！九宫幻影、金刚体、斩星碎月，去！”

　　九九归一的力量，九道幻影直接施展开来，足可以媲美普通化形三重的力量直接轰了出去，并且还携带着一道令人心胆俱寒的剑气。

　　“轰！”

　　令人震惊的事发生了，两道恐怖的力量对碰，万宝生的火鸟直接就被炸成了虚无，延伸而去的力量甚至把万宝生的身体都给炸成了碎片，真正的粉身碎骨！


第0146章 高手降临

　　望着被炸成了碎片的万宝生，杨一嘴角微微露出一丝狰狞的微笑，低声道：“哼，法身高手也要被我打爆！现在轮到你了！”

　　杨一伸手一抓，便把宝叔抓了过来，其被天罗地网所制住了，根本就没有反抗力了。

　　“你到底是谁？你竟然敢杀死我家公子，你死定了，死定了，谁也救不了你了！”宝叔状若癫狂，他甚至都不敢相信，万宝生就这么死了，轻易地就死了，他不能想象，万路奇一旦知道了，会爆发出何种的怒火。

　　“我死定了？万家又如何？就算是你，现在也要死！”

　　杨一直接把这个宝叔扔进了天河星图，强大的星图力量瞬间便把宝叔给碾成了齑粉，瞬间分解出了无数的本源力量，哗哗的犹如下雨一般的本源力量冲刷着天河星图。

　　“哈哈，好，好，炼化一个化形三重高手，比天河星图独自汲取本源力量不知道快了多少，光是这一个，就足以抵得上天河星图数月的汲取了。”

　　杨一显得很高兴，这一大团的本源力量他独自吸收了大约十分之一，被金丹疯狂的吸收了，在金丹的表面，金色越来越亮，隐隐的有种赤色光芒出现。

　　这便是赤金，赤金就是达到了金色的极限，也就是金丹的极限，甚至杨一现在只要想，那么立刻就可以血脉化形。

　　赤金色的金丹！金丹的极限，只要心念一动，瞬间便可以血脉化形！

　　“万无一失，要准备得万无一失，现在若突破，直接凝聚出法身还有点积累不够！”

　　杨一现在如此恐怖的积累，几乎抵挡得上普通的五个化形一重高手了，但还是没有百分百的把握直接凝聚出法身。

　　越是积累雄厚，越是基础扎实的修士，就越是难以突破。

　　就在这时，忽然在虚空中出现了一股犹如上天的意志一般恐怖的气势。

　　“畜生，畜生，是谁杀了我的侄儿，是谁？老夫要把他碎尸万段！”

　　凄厉、恐怖的声音足可以让人感到恐惧，声音中的怒火似乎能够燃烧一切！

　　杨一神色猛地一变：“不好，是四重度风劫的高手，一定是万家的高手，实在太厉害了，我们走！”

　　这股气势，实在是太庞大了，杨一直接拉着颜真真向外逃去。

　　“嗯？要逃？就是你们，老夫已经从你们的身上感受到我那侄儿的气息了，就是你们杀了侄儿，你们都要死无葬身之地！”

　　这阵声音实在是太快了，声音刚到，但是人已经飞到了杨一的面前。

　　“嗖！”

　　从天而降的是一个清瘦的老者，满眼血红，浑身都散发着滔天的杀机，而且最恐怖的是那股气势，完全超越了任何一个三重温养高手的气势，这是只有度风劫的强大存在才拥有的气息。

　　虽然一般度风劫的高手都会躲在洞府内暗自的度过风劫，一旦一不小心，就会被风劫给毁灭。但还是有些修士会因为一些重要的事情而外出行走，这个老者，显然就是如此。

　　“是你们杀了宝生？”老者杀机汹涌地问道。

　　这个时候，想瞒也瞒不住了，杨一猛地向前一步，坦然道：“不错，万宝生是我杨一杀的，你是谁？”

　　“哈哈，老夫是谁？老夫是宝生的二叔万路全，好，你很有胆识，你可知道，宝生他是什么地位么？那是老夫的大哥唯一的子嗣，就是你，竟然毁了大哥唯一的子嗣，罪不可恕！”

　　就在这时，那日跟着万宝生的另外一个下人林复也赶到了，他明显是去寻找万路全的。

　　“二老爷，公子就是跟着这个人才被他杀了的，而且这个人身上还有着公子想要买的五行水灵！”林复把缘由都说了一番。

　　“什么？五行水灵？那可是大哥度火劫之用！小杂种，你死定了，得罪我万家，最终都要被毁灭，死吧！”

　　万路全伸手一拍，巨大的手掌狠狠地向杨一拍来。

　　“九宫幻影，金刚之体，加持吾身，给我挡！”

　　“轰隆！”

　　那张巨大的手掌蕴含着无穷的力量，杨一的九个幻影，把力量全部的集中在了一起，而且金刚体还散发着阵阵的金光，都在努力地抵挡着。

　　但这一下，万路全还是一掌死死的压制住了杨一，任凭杨一的力量有多么的强大，都犹如是高山巨峰一般，把杨一狠狠的压在手下。

　　“哈哈，小杂种，知道老夫的厉害了吧？你能斩杀宝叔，就以为能够对付得了老夫，哈哈，真是天大的笑话，看来你还不知道四重风劫高手的恐怖，老夫还拿出了一半的力量在压制着风劫，否则，这一掌就能把你拍成齑粉！”

　　万路全的力量实在是太强大了，简直相当于一百个三重高手的力量，这是什么概念？这就相当于一百个三重高手把全部的力量集中起来，对付杨一。

　　而且，万路全还要拿出一半的力量来镇压住蠢蠢欲动的风劫，实际上，风、火二劫时，都不可能发挥出全部的力量，因为一旦放开了力量，这些风、火大劫的力量立刻就会从而外的把修士给毁灭。

　　“风劫有如此恐怖么？好，天罗地网，去！”

　　杨一头顶上径直射出了一道白色的光芒，化作了一张大网，瞬间便向万路全罩去。

　　“什么？竟然是上品法宝？天啊，你到底是谁？怎么会有上品法宝？”

　　万路全见识广博，自然一下就感受到天罗地网那恐怖的力量。

　　“斩星碎月，死！”

　　杨一的金刚体都开始要慢慢的崩溃了，金刚体的极限，现在也最多能够抵挡住三重高手，对于四重高手的力量，还是有些抵挡不住。

　　巨大的剑光散发着犀利的剑气，铺天盖地的向万路全斩去。

　　“又是一件中品法宝？哈哈，好，好，好！不管你有什么背景，杀了你，谁也不知道，这些宝贝，足以使我万家震慑诸多星辰，称霸一方了！斗天三式！”

　　万路全丝毫都没有被吓倒，反倒是爆发出了更加恐怖的力量。


第0147章 斗天三式

　　“斗天三式第一式天地苍茫！”

　　万路全伸手一点眉心，从其眉心中飞出了一头巨大神骏的火鸟，这头火鸟甚至要比风万里两兄弟的血脉真源还要显得真实，就犹如是实质了一般。

　　这血脉真源就是如此，越是修为高血脉真源就越是真实，如果修成了八重元神，那么完全都可以舍弃肉身，用血脉真源来承载元神了。当然，那样做的后果也是相当严重的，肉身被当做是天地之根，是修士的根本，无论如何也不能抛弃的。

　　这是斗天三式的第一式，那巨大的火鸟昂扬着头，向天啼鸣一声，就好似在向着天地抗争，巨大的火鸟身体化作了一团火球，瞬间撞向了天罗地网。

　　“轰！”

　　天罗地网直接被撞飞，根本就不能够捆得住这头巨大的火鸟，斗天三式，已经完全的超越了凡品的武技，但又没有仙品武技的那般神韵，这是一套半仙品武技。

　　“好厉害的武技，好凶猛的武技，这就是化形高手所能够施展出来的恐怖力量，可以发挥出半仙品武技的力量，但我却发挥不出陷品武技九宫幻影的力量！”

　　与此同时，斗天第一式天地苍茫的力量还直接把斩星剑的力量都彻底的毁灭。

　　“小杂种，受死吧，斗天第二式，天崩地裂！”

　　那头巨大的火鸟猛的向天空一飞，其巨大的翅膀瞬间张开，好似在像天地抗争一般，这是一股抗争天地的凯歌，凄凉又豪迈，绝不向天地低头。

　　杨一仿佛看到了一个伟暗的修士，凌空站在虚空中，向着天地所抗争，气势如虹、震撼天地！

　　半仙品武技，实际上就是通天高手有所体悟所创的武技，而这套斗天三式，毫无疑问，恐怕是那种达到了通天巅峰之境的超级高手才能够创造出来。

　　“哈哈，小杂种，死吧！”

　　天地间都好似要崩裂，整个空间都在动荡，浩浩荡荡的力量横扫一切，在火鸟的带领下，可以瞬间就把杨一碾成齑粉。

　　危机，前所未有的危机！

　　斗天斗地，这是对天地的抗争，威力能让天地都崩裂，恐怖如斯，就犹如天怒一般，滚滚荡荡，扫平在前面的一切！

　　杨一越是危险却越是冷静，这个时候再施展诅咒术已经完全的来不及了。

　　“好，好，好！万路全，是你逼的，不在沉默中爆发就在沉默中死亡！我杨一天生有大气运伴随，我不相信会死在你的手上，金丹之力，血脉之源，远古的血脉，神龙血脉，觉醒吧！”

　　杨一浑身猛然间爆发出了不可想象的力量，那心脏内的金丹，“喀嚓”一声碎了。

　　“血脉凝聚，给我化形！”

　　杨一脸色狰狞，大声怒吼着。

　　“轰！”

　　刚刚破碎的金丹却并没有散乱，而是渐渐的排列了起来，隐隐的在其额头出现了一个印记。

　　“昂昂昂昂……”

　　一阵阵的龙吟声不断的吼叫着，杨一的血脉果真是神龙血脉。

　　“哗啦！”

　　血脉不停地流转着，天河星图竟然也从杨一的体内钻了出来，直接把全部的本源力量全部的送入了杨一的血脉之内。

　　“血脉化形，化！”

　　杨一得到了如此庞大的本源力量，本来积累就无穷的丰厚，血脉化形是没有任何问题的，在这一瞬间，杨一的血脉终于成功的化形了，一头小巧的虚幻蛟龙呈现在心脏内。

　　这就是血脉真源，还没有凝聚成法身，所以这头蛟龙还是虚幻的！

　　万路全眼中露出惊讶之色，但随即冷笑道：“突破了？在这万分艰难的关头突破了？好，天之大爱，就凭这点，你就是不可多得的天才！不过没有用的，就算你突破到了一重，又如何？还是抵挡不住斗天第二式的力量，哈哈！”

　　杨一的眼中闪过阵阵的精芒，低声道：“是么？你真是太小看我杨一了，法身，给我凝！”

　　只见天地星空中的丝丝灵气都开始疯狂的向着杨一汹涌而去，杨一体内的血脉真源，在疯狂的蜕变着，就如当初的夏正天一样，是在凝聚法身！

　　“什么？怎么可能？你竟然直接凝聚法身，刚刚突破就凝聚法身，而且还真的有机会？”

　　万路全彻底的震惊了，直接凝聚法身，这样的积累程度，不知道是多么的恐怖，然而这样的人一般凝聚出法身，就拥有着通天彻地的恐怖力量。

　　“小子，你想凝聚出法身，那是痴人说梦！给我死！”

　　万路全的斗天三式的力量还没有到达，但是万路全的手掌一直都死死地压制着杨一，这一下，万路全更是爆发出了全部的力量，杨一的金刚体甚至都开始流出了鲜血，这是金刚体达到了极限，快要崩溃的征兆。

　　“不够，还要快，要最快！哼，风万里两兄弟的法身，现在是时候了！”

　　杨一直接从天河星图中一抓，两具恐怖的法身被抓了出来，这正是风万里两兄弟的法身，他们都是神龙血脉，也是杨一早就准备好了来凝聚出法身的。

　　“轰！”

　　杨一想都没想，直接就一口把两具法身吞入了体内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两具法身的力量，不知道有多么的汹涌澎湃，在如此巨大力量的推动下，杨一浑身都散发着更加恐怖的气势，体内的虚幻血脉真源更是在一点一滴的凝聚着。

　　“哈哈，哈哈，法身，凝！”

　　杨一浑身都爆发出了恐怖的力量，天地间都亮起了一阵光芒，随即发出了一阵阵的怒吼，杨一浑身都已经是伤痕累累，但是在这一刻，其头顶猛的出现了一头威猛的蛟龙，这是凝聚出法身的标志！

　　“什么？怎么可能？”

　　万路全的大手掌直接就被杨一给顶开了，他现在的力量提升再提升，已经不知道有多么的庞大了，一个积累如此雄厚的修士，后积薄发，爆发出来的力量，震撼人心！

　　“天河星图，挡！”

　　那斗天二式天崩地裂的力量已经飞到了杨一的身前，杨一第一次把天河星图拿了出来，挡在了身前。

　　“轰隆！”

　　天河星图上清晰的星辰开始不断的闪烁，一圈圈的本源力量包裹着它的本体，斗天二式可以把化形四重的高手都杀死，但却破坏不了天河星图的一丝一毫！


第0148章 炼化五行水灵

　　“你的天崩地裂也破坏不了天河星图，你知道么？这是半仙宝，就算我不能发挥其威力，你以为你就能破坏得了吗？”

　　杨一身前的天河星图彻底的显现出来了，巨大的画卷横亘在虚空之中，散发着幽深的气息。

　　与此同时，杨一身上的力量更是在疯狂的增长着，提升、提升再提升，无穷的本源力量都疯狂的涌进了他的法身内。

　　可是，这些本源力量还是远远的不够，杨一的法身实在是太强大了，强大得不可思议，强大得令人震惊，这些本源力量，根本就满足不了法身的炼化。

　　“血晶，燃烧！”

　　杨一眼睛都不眨一下，直接抓出了上亿的血晶，直接燃烧了起来。

　　“轰！”

　　上亿的血晶燃烧了起来，化作了一条元气之龙，汹涌澎湃的直接进入法身之内。杨一的法身甚至可以清晰地看到由几寸大小开始疯狂的长大起来，最后长到了足足有一尺来长，凶猛、神骏的蛟龙法身，横亘在心脏内。

　　“哈哈，好，好，我的力量，实在是感受不住到底有多么的强大了，比之前的金丹时要强大了不知道几千倍！”

　　而且还不止如此，还有杨一的寿命，也在疯狂的提升。

　　本来一般的金丹高手，能有三四千年的寿命就算不错了，但杨一是妖孽变态，就算是施展诅咒术消耗了两千年，依然还有着七八千年的寿命，这一下直接从金丹凝聚成法身，这几乎是质的变化，是生命的跃迁，寿命直接开始凶猛的提升。

　　八千、一万、一万五、两万……就好似没有止尽一般，直接提升到了五万年才停止了下来。

　　五万年，这是什么概念？哪怕是修成了元神的高手，也才十万年的寿命而已，杨一才修成法身就有五万年了，这也是他的积累太过于雄厚的原因，还有就是本源力量的神奇，否则就算他积累再雄厚，寿命也不会涨得这么离谱。

　　变化还远不止这些，杨一轻轻地闭上了眼睛，就在他血脉化形的那一刻，他的脑袋内就好像是爆炸了一般，有一段记忆清晰的呈现在脑海中。

　　“杨姗？化形高手、封印记忆、赐我精血……原来如此！”

　　杨一慢慢的睁开了眼睛，这段记忆是他本来的记忆，只是被人用莫大的力量封印了起来，上玄散人早就说过，是有人善意的封印了这段记忆而已，只要杨一能够血脉化形，这段记忆就会显现。

　　这一切，都是杨姗，记忆中很清晰，杨姗是一位化形高手，而且还是正在度心劫的化形六重的超级高手。

　　随着这段封印的开启，埋藏在杨一心里无数年的疑惑终于被解开了，当年杨姗的失踪，几乎就成了杨一心里的一块心病，现在终于一切都清楚了，他的心病也随着而消失了。

　　心境通明，杨一更是能够感受到法身的丝丝变化，几乎每时每刻，法身都在疯狂的汲取着本源力量，甚至于天河星图汲取来的本源力量大部分都被杨一的法身所炼化，在天河星图内的路明、武天罡等人都没法再修炼了。

　　杨一背着手，高高的站里虚空，浑身气势如虹，几乎是俯视着万路全道：“你的斗天三式现在只施展了两式，还有第三式，现在就施展出来，否则我一出手，你就再没有机会了！”

　　“狂妄！”

　　万路全只是冷哼了一声，虽然杨一现在口气依然一如既往的狂妄，但是万路全却没有了轻视之心，他感受到了杨一体内那犹如火山般随时都能爆发出来的力量，竟然已经不下于他现在所表现出来的力量了，这是何等的惊人，要知道杨一才不过刚修成法身而已，他而则是堂堂的四重高手。

　　“好，你既然要见识、要找死，那我就让你见识见识斗天三式最后一式，让你死个瞑目！斗天三式第三式，心中无天！”

　　万路全整个人只向前轻轻的一纵，那不大的拳头轻轻向前一递。

　　感受不到汹涌澎湃的力量，更加感受不到那股毁天灭地的气息。

　　这就是斗天三式最后一式么？

　　杨一眼睛微微一眯，全身却不敢有丝毫的大意，这套武技，实在是太强悍了，最后一式一定不会这么简单。

　　“喀嚓！”

　　就在这时，杨一看着前面的虚空，就好像是波纹一般，荡漾而来，而且这阵波纹越来越强大，向着四方荡漾而去。

　　“心中无天，偌大气魄，战天斗天，都不过心而已，这一招就是要打破你的心境，让你没有反抗的力量！”

　　万路全威风凛凛的站在虚空中，似乎对这一拳很有信心。

　　杨一豁然觉得，整个天地是无穷的广大，但豁然间，又觉得天地是如此的渺小，心突然好迷茫，就犹如迷失了自己一般。

　　杨一的心境是何等的坚定？但是面对这招心中无天时，还是着了道，那层层涟漪的力量更是直接缠绕上了杨一，金刚体都要被粉碎。

　　“我心中自在，天即是天，天既在，又何来无天？”

　　杨一的眼睛猛地睁开，闪烁着阵阵前所未有的精芒，他之所以清醒，并不是没有原因的，斗天三式的确厉害，第三式甚至连他都着了道，不过杨一却瞬间燃烧了百年的寿命，施展了诅咒术，顷刻间就让自己清醒了。

　　他的金刚体已经受伤，到处都是鲜血直流，不过杨一并没有担忧，而是猛地从星图内拿出了五行水灵的玉盒，打开盒子一把抓住五行水灵，大口一张，竟然就把五行水灵直接吞了进去。

　　“什么？你……你竟然敢吞了五行水灵？你真是疯子，疯子，是在找死，找死啊！”

　　万路全惊讶得下巴都要掉下来，犹如见鬼般看着杨一。

　　吞入体内的五行水灵立刻就爆发出了难以想象的力量，犹如是冷到骨子里的寒冷直接把杨一的身体从内到外都直接冻得僵硬起来，甚至是连强大的法身都被冻住了。

　　这五行水灵不比上次的五行火灵，这只五行水灵是成年的，其实力虽然只相当于化形一重，但就算是修成了元神的超级高手也不敢将其直接吞进肚子内，那足可以连法宝都冻住的恐怖低温，直接就会让修士的肉身崩溃。

　　杨一的确是大意了，不过他的肉身也是非同小可，乃是金刚之体，没那么容易崩溃。

　　“喀嚓！”

　　杨一的嘴微微一动，把里面的冰块粉碎，高声吟唱道：“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　“轰！”

　　随着口诀咒语念了出来，体内的不朽金身诀更是疯狂的运转起来，一丝丝的五行水灵的力量就犹如大补的补品一般，都金刚体快速的吸收了。

　　而且与此同时，在杨一浑身的冰块也都纷纷的融化，金刚体内竟然徐徐的冒出了丝丝的火焰，这是五行火灵。

　　水火不相融，但是在杨一强大的金刚体内，两种不相融的水火却相处融洽，并且疯狂地提升着金刚体的力量。

　　原本杨一的金刚体在吸收了五行火灵后就能抵挡住三重高手的攻击，但是现在，融合了水灵，即便是五重高手的攻击，也不必惧怕了。

　　如果再能找到其他的三种五行之灵，杨一的金刚体会立即突破到不破体，到时候，化形境的力量，都无法破坏掉他的不破体，强大无匹。


第0149章 掏他老窝

　　“斗天三式杨某已经见识过了，现在，该轮到杨某了！”

　　“血脉真源，法身，真源出！”

　　杨一轻轻的一点眉心，一头巨大的蛟龙呼啸着而出，仰天长啸起来，震动天地！

　　“哼，才修成法身而已！”

　　万路全眼睛微微一凝，死死地盯着杨一。

　　“缚身术！束缚！”

　　杨一低声喊道，那头巨大的蛟龙巨大的爪子轻轻的向前一指。

　　“轰！”

　　一圈圈强大的束缚之力就瞬间向万路全笼罩而去，这术法，本就是用真源来施展，威力倍增！

　　“什么？术法？哼，雕虫小技，斗天第一式，天地苍茫，给我破！”

　　万路全狠狠地向前一轰，果真强大的力量向四周递出，轻易地就粉碎了束缚之力！

　　“斗天三式，的确神奇，只可惜，明珠暗投，在你的手中实在发挥不出什么威力，斗天三式只有在我的手上，才能够展现出它最强大的威力，哈哈！”

　　杨一手一招，便把蛟龙给招了回来，飞入了眉心，法身微微的一震，庞大的力量顷刻就布满了全身。

　　“浮光掠影，万路全，该你尝尝滋味了！”

　　浮光掠影乃是无限接近半仙品的武技，现在杨一化形成功，威力一下子倍增起来，真的就犹如是一道光一般，几乎是瞬间便闪到了万路全的周围。

　　“千重手！”

　　“砰砰砰砰！”

　　旁人只看到一道光不断的围绕着万路全转动，而且伴随着滔天的力量，万路全的脸色也是越来越差，那身体内都几乎气血逆转，一丝丝的鲜血从嘴中流了出来。

　　杨一的速度实在是太快了，快得连万路全都反应不过来，几乎就在挨打，而且还是杨一毫不留情的拳头。

　　“砰！”

　　这一拳直接把万路全轰飞，一道光芒瞬间停止，露出了杨一的身影，完好无损！

　　“咳咳……小子，你为什么有如此巨大的力量？”

　　万路全挣扎着站了起来，他忍不住气得七窍生烟，他堂堂万家二老爷，堂堂的化形四重高手，今天竟被一个刚修成法身的修士打得毫无还手之力，实在是奇耻大辱！

　　“小子，你今天死定了，你已经彻底的惹怒了我，我会让你知道，什么才是四重高手的威力！”

　　“轰！”

　　在万路全的身体中，猛然间爆发出了不可思议的气势，气势之盛，直冲上天。

　　“哈哈，老夫为了压制住风劫，只敢动用一半的力量，现在老夫也顾不得许多了，不把你碎尸万段，难消老夫心头大恨！斗天第二式，天崩地裂！”

　　万路全爆发出了所有的力量，施展出了第二失天崩地裂，整个虚空，都好似要毁灭了一般，一股股无穷恐怖的力量弥漫在四周，好似要把杨一给撕成碎片。

　　“哈哈，好，好，好！那就看看到底是你厉害还是杨某厉害？九宫幻影、金刚体加持，加诸吾身，杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一的身影迅速地变化着，九个，不，还不止，九个、十个、十一个……十六个，足足的有十六个，在这一刻，杨一竟然可以施展出九宫幻影的第四层了，四四十六个幻影！

　　十六个幻影什么概念？杨一现在的力量，已经足可以把化形三重都轻易的打死，一个人就相当于普通的五六个三重高手，那么十六个，那就相当于有着九十个三重高手以上的力量，这是多么的恐怖？

　　再加上金刚体的加持力量，恐怕绝对超越一百个三重高手！

　　一般的四重高手，也就相当于一百个三重高手而已，而杨一的力量还要超越过一百个三重高手的力量，立刻，胜负立判！

　　天地都好似要崩溃，巨大的力量在咆哮着，杨一的巨大力量与斗天第二式的力量终于碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　就好似星辰爆炸了一般，巨大的余波向四面八方扩散而去，杨一直接用天河星图笼罩住颜真真，抵挡住了余波的冲击。

　　烟尘散尽，万路全脸色苍白，面如死灰，他已经耗尽了全部的力量，但是也无法杀死杨一。

　　“好，好，你很厉害，但老夫要走，你拦得住么？”

　　万路全脸色瞬间变得红润，他强行的催动了力量，想要逃走。

　　“啊……该死，怎么会在这个时候来？不要啊，不要啊……”

　　杨一还没有动手，万路全就疯狂地叫喊着，与此同时，他体内的法身内，有一股邪风在肆虐着，顷刻便把万路全的法身都吹成了飞灰。

　　“嘶！”

　　连杨一都倒吸一口凉气，万路全死相凄惨，浑身都是鲜血，体内的法身已经直接被吹成了飞灰，这不是别的，正是四重高手正要度的风劫。

　　万路全力量消耗殆尽，没有力量再抵挡得住恐怖的风劫，这风可不是一般的风，而是邪风，一旦吹来，立刻就是身死道消，恐怖不已。

　　“哼，还想逃走？天河星图，给我炼！”

　　杨一直接把万路全的尸体扔进了天河星图内，毕竟一具四重高手的尸体实在是天河星图的大补品，再者，他还要得到那斗天三式！

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着尸体渐渐的分解开来，从天而降一大团的本源力量，这一次杨一没有再抢夺本源力量了，而是直接把分解的一般本源力量都输进了天河星图，恢复天河星图。

　　虽然少了一半，但即便是一半也让在天河星图内的人享受到无穷的好处。

　　“轰轰！”

　　“天地无极，血脉凝聚，虚丹凝！”

　　滚滚的本源力量纷纷的向着刘青云凝聚而去，在刘青云的体内，竟然已经凝聚出了一颗虚丹，短短的时间内，刘青云又再次的突破，其天资也不可谓不出色。

　　“好，好，好！”

　　杨一一连说了三个好字，不仅是因为刘青云的突破，还因为他从天河星图的炼化中得到了万路全的一些记忆，修炼了斗天三式。

　　“斗天三式，威力无穷，特别是斗天第三式，无形中就能让人迷失，若不是我有更为神奇的诅咒术，恐怕也要着了道！”

　　斗天三式前两式都是惊天动地的威力，而到了第三式则更像是攻心的手段，威力无穷，这可是真正的半仙品武技，是万家称霸一方的倚仗！

　　颜真真看着杨一，心中也汹涌了起来，不知道翻过了多少念头，她现在对杨一是死心塌地了，杀风万里两兄弟，屠万路全，直接修成法身，一步步，一条条，都是让人心旷神怡，心神震动的事迹！

　　“杨一，我们现在去哪儿？”

　　杨一钻出了天河星图，望向虚空，低声道：“刚才我得到了万路全的记忆，哼，他还有一个哥哥，乃是那万宝生的父亲，正在度火劫，雄霸了一个星辰。哼，得罪了我，那就要承受我的怒火，我们现在就去掏他老窝！”

　　杨一看着远处脸色发白的林复，他便是引着万路全来的万家仆人，杨一丝毫没有心软，直接把其抓进了天河星图，彻底分解。

　　“走，掏万家老窝！”

　　杨一直接带着颜真真，向着万家控制的星辰飞去。


第0150章 九剑宗

　　茫茫星空中，两道光华正飞速的飞行着。

　　“杨一，这斗天三式的确很厉害，但是这第三式我怎么都无法修炼，这到底是怎么回事？”

　　说话的是颜真真，杨一得到斗天三式后，丝毫都没有藏私，也给了颜真真修炼。

　　杨一停了下来，淡淡道：“你先施展前两式我看看！”

　　颜真真面色严肃，一只神骏的火鸟隐隐的升腾起来虚影，巨大的力量开始累积，颜真真猛的娇喝一声：“斗天第一式，天地茫茫！”

　　“轰！”

　　奔腾的力量向四周飞腾而去，恐怖的力量足可以毁灭山峰，切断河流了。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　颜真真脸色虔诚，双手微微向前一引，力量比之刚才要大了十倍，周围的一些陨石都被撞得粉碎，光是这两式，就让颜真真的战斗力提升了不止一筹。

　　“呼！”

　　颜真真施展完了，雀跃地问道：“怎么样？还挺厉害的吧，只可惜，这第三式我却怎么也学不会。”

　　杨一没有说话，他走到颜真真的面前，猛地大喝道：“斗天第一式，天地茫茫！”

　　“轰！”

　　周围虚空、天地都好像在震动，颜真真都感觉到天地颠倒了，世界都颠倒了，完全就是身不由己，仿佛置身在毁灭的边缘。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　杨一一拳轰出，巨大的力量直接横亘数百公里，虚空中隐隐的都震荡开了一道黑线，延伸而去，就仿佛是黑洞一般。

　　这样的力量，与颜真真刚才的两式想比，一个是天一个是地，不知道比颜真真的强了几百几千倍，甚至于，比那万路全施展的还要强大，还要震撼！

　　不过还没有完，杨一就这么静静地站在了虚空之中，眼睛微微一闭，浑身都透露着一股玄奥的气息。

　　“斗天第三式，心中无天！”

　　颜真真猛的感觉到，似乎自己已经迷失了，周围天地都没有了，所有的一切都不重要了，仿佛就有一个声音在耳边环绕，放弃、放弃，一切都是虚无……

　　“回来！”

　　周围响起了一阵声音，颜真真微微一震，这才回过神来，看着杨一，脸上忍不住露出震惊之色道：“这就是斗天第三式，心中无天？”

　　“不错，这就是第三式！”

　　颜真真微微有些气馁道：“别说我不如你了，这天下间能够比得上你的人，实在是少之又少！你的法身和我的法身，一个是天一个是地，你可以把化形三重的高手轻松的捏死，但我遇见了恐怕是有多远就跑多远。你的力量，不知道是我的几千倍，施展出来的斗天三式当然强大了，而且你的悟性，也是无与伦比的，你施展斗天三式，甚至都得到了精髓，连那万路全也不见得比你施展得好。”

　　颜真真顿了顿，又继续说道：“当初在化龙宫，我是心高气傲，认为自己是天之骄女，修炼的速度已经够快了，算得上是绝顶天才，但我现在才知道，与你比起来，我恐怕还真不够看的，以前不过是井底之蛙罢了！”

　　的确，换作是任何到了杨一的身边恐怕都会产生这些想法，杨一的修炼实在是太变态了，他的整个人，就好似是黑洞一般，无数的武技、元气，都被杨一疯狂的消化着，不停的增加实力。

　　杨一却摇了摇头道：“你都说错了，不是因为我的悟性高得变态，而是你没有掌握住这斗天三式的真义！”

　　“真义？”颜真真疑惑地问道。

　　“这斗天三式，威力强大得有些恐怖，创造出这套武技的人，恐怕修为都快成仙了。这套武技，名为斗天，这便是真义！斗天之名，其实就是对天地命运的抗争，越是有这种体验的人修炼起来就越是轻车熟路。你之所以迟迟没有领悟到斗天第三式，就连前两式施展出来也是徒具其形罢了，就是因为你没有这样与天地命运抗争的经历。我想那位创造此套武技的前辈高人，一定是在极端无奈和疯狂的情况下创造出来的，他创造出来不是为了与人斗，而是与天斗！”

　　“与天地命运抗争？”颜真真似乎有些领悟。

　　“我修炼至今，走过了多少的坎坷路？一路上我便是杀人再杀人，凡是阻挡我的人，现在都死了，我与人斗，与命运斗，一次次的游走在死亡的边缘，所以我能够深刻的体会到这套武技的真义。所以我能够轻易的领悟，甚至都不需要好好的修炼，那万路全恐怕也是如此，越是散修，越是没有背景，其一身的修炼就越是凝练恐怖，这都是与人斗与天斗凝练出来的。大门大派弟子有的是法宝玄功，自然没有经历过这些。”

　　杨一说的是一针见血，颜真真也渐渐的明了了，不过明白是一回事，但要想真正的修炼好斗天三式，却也不是那么简单的。

　　“对了，我们现在到哪了？”

　　杨一看了看星空，略微搜索了下万路全的记忆，淡淡道：“没有多远了，万路全的记忆当中，万家可是掠夺、积累了不知道有多么庞大的财富，掏了他的老窝，算发一笔小财，走！”

　　杨一拉着颜真真以更快的速度向前飞去。

　　星路茫茫，若没有达到通天的之境，不能挪移，飞行起来实在是太慢了，何况还是茫茫无际的星空之中。

　　“呼，终于到了，这便是万家控制星辰了。”

　　杨一和颜真真都有些感慨的望着这颗巨大的星辰，万家现在最为厉害的就是万路奇了，除了万路奇，那些下人奴仆甚至连化形的都很难以修成，这便是暴发户和大家族的区别。

　　万家占据这颗星辰不过才几千年而已，底蕴薄，所有的资源供万家人修炼都有些捉襟见肘，就更别说还要给那些奴仆下人修炼了，根本就不可能。那林复能够修成化形，都多亏了万宝生比较喜欢他而已。

　　就在杨一正准备下去的时候，忽然从远处传来了一阵浩浩荡荡的气势，一大片的弟子纷纷都踩着飞剑迎空飞来，犀利的剑气纵横星空，老远的便能够察觉到了，真个是嚣张跋扈！

　　“是九剑宗的人，他们怎么来了？”颜真真的脸色微微一变，显然是认出了这些踩着飞剑的修士。

　　没过多久，这群人就浩浩荡荡的来到了万家星辰前，好在杨一已经迅速地利用天河星图隐匿了起来，这才没有被九剑宗的人发现。


第0151章 不速之客

　　“九剑宗？我怎么没有听过，真真，这九剑宗你知道？”杨一向颜真真问道。

　　“哼，九剑宗也是天河星域中的一个门派，不过他和我们化龙宫分歧很大，甚至还在星域中大打了几次，都是九剑宗占了上风，我们化龙宫上下，没有一个不想雪耻的！”

　　颜真真的神色看起来真的很气愤。

　　“哦？和化龙宫不对路？正好，这些人来到这里一定不简单，我们继续看下去！”杨一的嘴角微微的露出了一丝狡黠的笑容，似乎是在打着什么主意。

　　九剑宗的人浩浩荡荡的飞来，其中还有一个男子，其飞剑闪烁着金黄色，竟然是一柄中品法器，而且身上的服饰，似乎也是金黄色的，好似星辰闪光一般，闪耀着诸天的荣耀。这个男子的身份，一定不简单。

　　男子看了看万家所在的星辰，冷冷一笑道：“万路奇杀了我九剑宗的弟子，就以为本公子不知道么？哼，今日万家灭门！”

　　“万家灭门，九剑荣耀！”

　　这些修士个个都闪烁着高傲的气息，显得十分的自信，其脚下的长剑纷纷的飞到了身边，二三十柄长剑飞舞实在是惊天动地，而且这些弟子还不是一般的弟子，都是化形的高手。

　　“布万剑大阵，绝对不能让万家任何一个人逃走！”

　　男子冷哼一声，随即这些修士纷纷的开始游走在虚空之中，一柄柄的长剑不断的划过，隐隐的布成了一个威力无穷的大阵。

　　“好，走！”

　　男子继续踩着那柄巨大的金黄色大剑带着众多修士直接飞向了星辰内。

　　“嗖！”

　　在他们走后，杨一两人又钻了出来。

　　“万剑大阵？这么多的化形高手，看来这九剑宗是有备而来，为首的那个男子，修为也很恐怖，我隐隐的都可以感受到他体内的恐怖气息，应该也是五重正在度火劫的高手。”杨一看着已经飞入了星辰内的九剑宗弟子轻声地说道。

　　“万剑大阵是九剑宗常用的一个困人大阵，威力无穷，变化多端，一旦被困在剑阵中，很难再出来。这下万家是肯定完了，就是不知道万家到底是怎么惹到了九剑宗。”

　　颜真真皱着眉头说道，万家虽然在周边的星辰中很强大，但是要对上九剑宗，那就是小巫见大巫了，根本就不能比拟。

　　杨一嘴角微微一笑，低声道：“螳螂捕蝉，黄雀在后！哼，万家的人他们可以杀，但是万家的各种庞大的财富，都只能是我的！”

　　“嗖！”

　　杨一再次利用天河星图的隐匿能力隐匿了起来，悄悄地跟在九剑宗的身后。

　　几十个化形高手从天而降，万家的人不可能不知道，下面已经是乱做了一团。

　　为首的男子高声道：“万家人所有人都听着，我们是九剑宗弟子，奉命前来捉拿万路奇，所有无关人员，不得逃走，否则，杀无赦！”

　　不过又哪里能够威慑得住，有些机灵的下人看到势头不对，立刻就想要偷偷地溜出去，可是还没有飞到高空，虚空中就好像有无形的剑气一般，直接就把所有想要逃走的人都绞成了碎片。

　　“好厉害的剑阵！”

　　杨一在暗中看到成百上千想要逃走的万家下人，都被绞碎，鲜血淋漓，触目惊心。这些下人虽然没有化形的高手，但身上有法器的也有不少，但是没有一个能够抵挡得住这无形的剑气，好似已经化积年气为剑丝了，隐藏在虚空中看不见摸不着，一旦触碰到，就彻底身死。

　　“当然厉害了，九剑宗最为厉害的就是一柄剑，传闻他们宗门内又九柄上品法宝所组成的剑阵，经过门内通天高手的催发，威力惊天动地，就算是一片片的星空都要被绞碎。论起攻击力，九剑宗的修士的确犀利异常，我们化龙宫也是这样被压制在下风，无可奈何！”

　　“九柄长品法宝组成剑阵，的确厉害，看来任何一个宗门都不能小视！”能够传承数万数十万年的宗门，又有哪一个是简单的。

　　杨一躲在天河星图内，也不敢随意的乱动，因为他知道，在这周围的虚空内，其实都布下了万剑大阵，把万家方圆数百公里都团团的围住了，任何一点动静都无法瞒过九剑宗的人。

　　“轰！”

　　就在这时，一股恐怖的气势升腾而起，从万家的大院中猛的飞出了一个老者。

　　“九剑宗？我万家何时得罪了你九剑宗，要如此的兴师动众？”这个老者浑身的气势肆无忌惮地释放着，五重的气势，足可以震慑人心，即便是那些九剑宗的弟子也是心头狂震，惊骇不已。

　　这个老者，赫然便是万家之主，万路奇，他一身的修为，果真是五重火劫，只是，现在的万路奇依然没有度过火劫，不过他好像却用了一个奇妙的方法，暂时的封印住了体内的火劫，可以在一段时间内完全的释放出自身的修为，不怕被火劫缠身。

　　“万路奇？我问你，你可是在星空杀掉了一个法身高手，并且还抢了一个古怪神奇的龟壳？”

　　“龟壳？公子说笑了，老夫怎么会去抢一个没什么用的龟壳呢？”万路奇笑着说道。

　　“哦？是吗？可是这段影像却把我师弟身死的场景都清楚的记了下来！”

　　年轻男子伸手一挥，出现了一个圆珠，珠子中发出了一道光芒，紧接着出现了一幅画面，画面上正是万路奇直接一招把一个法身高手给捏暴，从法身高手的戒指内掏出了一块布满古怪花纹的龟壳。

　　万路奇脸色一变，不过他乃是老奸巨猾的人，看着自己的谎言被戳穿也是面不改色，从空间戒指内直接掏出了一块龟壳道：“这块龟壳老夫也只是看着很奇怪而已，只是想从贵门弟子手中借来一看而已，实在是没有什么别的想法，没想到贵门弟子误会了，所以老夫才一时失手错杀了贵门弟子而已。这样，这块龟壳老夫也没有看出什么名堂，原物奉还，并且还可以赔偿贵门一百亿血晶，如何？”

　　一百亿血晶，不知道可以培养多少个化形高手了，的确可以比拟一个法身高手，这是一笔大数目，即便是那些九剑宗的弟子也都露出了丝丝的震惊之色。


第0152章 黄雀在后

　　“两百亿？”

　　为首的男子依然面不改色。

　　“五百亿，就当是我万家向贵派道歉！”万路奇已经做足了低姿态。

　　“好家伙，这个万路奇，果真是财大气粗，这数千年来，万家也不知道到底积累了多少的财富。”杨一在下面都是暗暗的心惊，万路奇说出五百亿时，甚至都没有一丝的神态变化，可想而知，五百亿只是他财富的九牛一毛罢了。

　　杨一拥有了天河星图，足足的三年不间断的每天把本源力量都转化成为血晶，也不过才一千亿而已，还自以为是个富家翁，结果现在一看，哪怕是一个小小的家族都拥有着比他多几倍几十倍的财富。

　　年轻男子嘴角微微一抽，低声笑道：“万家可真是财大气粗，不过我九剑宗的弟子就算再修为低下，又岂容别人欺凌？再者说了，我九剑宗一向喜欢灭门，你万家有再多的财富，呆会全部都是我们九剑宗的，哈哈！”

　　万路奇脸色一变，沉声道：“这么说，贵宗是定要老夫死了？”

　　“不错，而且还是灭门！”

　　万路奇脸色阴晴不定，猛然间发出了一阵长啸：“哈哈，乳臭未干的小子，老夫纵横天地时，你还不知道在哪里？哼，想灭我万家，想杀老夫，就看你们有没有这个能力了！斗天第一式天地茫茫！”

　　“轰！”

　　天地茫茫被万路奇施展出来，威力自是又比万路全的还要强大，汹涌澎湃的力量直接向四面八方轰去，整个天地都好像颠倒了，那些虚空中无形的剑气更是被轰得粉碎。

　　“不好，天剑大阵，凝！剑之世界，镇！”

　　为首的年轻男子猛地发出一阵大喝，与此同时，他脚下的那柄金黄色的大剑更是“嗡嗡嗡”的直响了起来，一股股金黄色的光芒直冲云霄，并且一股股犀利的剑气也在虚空中荡漾。

　　这阵金黄色的光芒也惊醒了那些弟子，他们都纷纷施展出手段，稳定住了万剑大阵，周围虚空中明显可以看到丝丝的剑光纵横交错，就好似是蜘蛛网一般，让人逃无可逃。

　　万路奇脸色微变，大手一张，浑身的力量更是毫无保留的释放了出来。

　　“斗天第二式天崩地裂！”

　　天地间狂暴了起来，整个虚空都好似在抖动着，就连那些法器飞剑，也都纷纷的被震得粉碎。

　　斗天第二式强大无比，一举破了九剑宗的万剑大阵。

　　“好，好，好！九剑天下，杀！”

　　“九剑天下，杀！”

　　随着为首男子的一声大喝，金黄色的光芒纷纷的开始凝聚起来，那是真正的中品法宝，犀利的剑气甚至能撕裂苍穹。

　　其他的化形弟子也都纷纷的施展出了自己的飞剑，剑气纵横，无穷恐怖的剑气全部的凝聚了起来，二三十人的剑期以金黄色的剑气为主，已经凝聚成了一柄惊天动地的大剑，似乎要毁灭天地，斩破星辰一般，狠狠地向下面一斩。

　　“混账！社稷鼎，挡！”

　　看着从天而降，集合了几十位化形高手的恐怖剑气，即便是万路奇也都是恐惧不已，急忙拿出了一个三丈大小的大鼎，上面画着天地山川，甚至还有花鸟人物，十分的灵动，不过其散发的气息却是一件中品法宝。

　　“社稷鼎，好，果然是社稷鼎！”

　　杨一看着万路奇手中的社稷大鼎，眼中都射出了阵阵的精芒，他从万路全的记忆中就得知万家有一个社稷大鼎，能够炼制丹药，乃是万家的根本，万家修炼那么快，其实除了雄厚的财力之外，就是这大鼎。

　　这是炼丹的大鼎，十分的难得，就算是整个化龙宫，有一件上品法宝化龙池，也没有一件中品法宝的丹鼎，就是因为炼丹要无穷的高温，普通的大鼎根本就承受不住，炼制一次两次就完全的毁坏了。

　　所以丹鼎的材料一定要很特殊，必须能够抵挡得住火焰的煅烧，就是因为这样，法宝的丹鼎都是少之又少，即便是化龙宫，所使用的还仅仅是上品的法器丹鼎而已。

　　高阶丹鼎，稀少之极，特别还是中品法宝，简直就是贵重不可方物，杨一这次的最大目标，便是这件大鼎！

　　“砰！”

　　巨大的剑气狠狠的斩在了社稷大鼎上，也只留下了一道浅浅的剑痕而已。

　　“斗天第三式，心中无天！”

　　万路奇抓住机会，猛地施展出了斗天第三式，所有的人，包括那为首的男子，都仿佛是陷入了迷茫之中。

　　杨一眼中精芒暴闪，低声道：“准备，时机到了，万路奇想要逃走，必须出其不意，以最为恐怖的力量，打得他不能还手，一举解决掉万路奇，否则九剑宗的人醒了过来，就无比的麻烦了！”

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，杨一等的就是这个机会，没有谁比他还要了解心中无天的威力了，他知道万路奇马上就要逃走。

　　果然，看着九剑宗所有人的眼神中都露出了迷茫之色，万路奇想也没想，直接驾驭着社稷大鼎，向星辰外横冲直撞。

　　“想走？没那么容易，缚身术！”

　　杨一以最快的速度冲了出去，其眉心一点，一头雄壮的蛟龙直接飞跃而出，一大团的精血燃烧，束缚之力疯狂的罩向万路奇。

　　“还有人？给我破！”

　　万路奇当真是吃了一惊，其大鼎猛地向前一撞，根本就不能束缚住他。

　　“让你走了，那我就不是杨一了，九宫幻影！”

　　杨一猛地拦在了万路奇的前面，身影一闪，就出现了十六个幻影，都同时爆发出最为恐怖的力量向万路奇轰去。

　　看清杨一的修为，不过是法身之境而已，万路奇心中说不出的怒火，大喝道：“小子，你找死，小小的法身修为，也敢来阻拦，斗天第二式，天崩地裂，给我死！”

　　“轰！”

　　杨一十六个幻影的力量与万路奇硬碰了一下，杨一的金刚体略微散发出一阵金光，便把其强大的力量给卸开了，如今金刚体的力量，完全可以抵挡住化形五六重高手的打击。

　　看着杨一抵挡住了攻击，万路奇脸色一沉道：“你是谁？”他也知道了杨一的不简单。

　　杨一却不回答，低声笑道：“斗天三式么？我也会，你也接一招试试？斗天第三式，心中无天！”

　　杨一的十六个幻影，都在同时，从四面八方打出了第三式，其意境，甚至比万路奇还理解的深刻。


第0153章 社稷鼎

　　四面八方，全都是杨一的幻影，而且一个个的都在施展着斗天第三式。

　　一股无法说出来的意境弥漫在万路奇的心中，好似一切都成了虚幻一般。

　　“啊？不好，这是斗天第三式，你怎么会的？”

　　万路奇反应了过来，震惊异常，不过已经迟了，杨一伸手一张，一面巨大的大网已经从而降。

　　“天罗地网！”

　　上品法宝之威，现在已经可以被杨一完全的发挥出来了，他的法身不断的输出力量，天河星图更是疯狂的把本源力量都输入杨一的体内，可以说，现在杨一的力量几乎就是源源不绝，用之不尽，要比消耗，谁也比不过杨一。

　　“社稷鼎，乾坤社稷，镇！”

　　万路奇狠狠地向大鼎上一拍，“砰！”一声，巨大的声音回荡在虚空之中，那尊大鼎开始猛烈的膨胀起来，变得无穷的巨大，把天罗地网硬生生的抵挡住了。

　　而且在大鼎上面似乎还有日月山河在不断的闪烁着，活灵活现，神奇异常。

　　“好，好，好！社稷鼎，山河一体，这是社稷鼎不仅仅是炼丹的炉鼎，还是镇压山川河流的盖世功德鼎！”

　　杨一终于明白在那社稷鼎上面弥漫着一丝丝的本源力量到底是从哪里来的了。本源力量，只有每一个星域的镇域之宝才能够拥有，这社稷鼎以前可能是世俗中的镇国大鼎，镇压国之气运，被无数的人参拜，因此就沾染了一丝的本源力量。

　　就是这股本源力量，几乎让社稷大鼎活了起来，变得威力无穷，一时半会儿竟是连天罗地网都无法困住万路奇。

　　“哼，你以为你还能走么？”

　　杨一眼睛微微一凝，双手微微一合，脸色变得虔诚起来，开始向着虚空中祈祷，就犹如是在祷告一般。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体毁灭，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭！”

　　杨一的眼睛猛然间睁开了，诅咒术瞬间发动，这次他燃烧的，足足有两千年的寿命。

　　两千年的寿命，再加上他又融合了五行火灵，金刚体变得更加强大了，因此这一次威力也是空前的强大。

　　被诅咒之力诅咒的社稷大鼎就犹如是见到克星一般，开始迅速地缩小，无法再阻挡天罗地网的落下，而且随着诅咒之力的汹涌，万路奇也被庞大的诅咒之力直接给困住了，天罗地网直接向下一罩，将其瞬间拉入了天河星图内镇压起来。

　　直到他被镇压，他依然还处在震惊之中，他无法想象打败他的到底是什么力量，简直无所抵挡，长驱直入，仿佛天地间便没有什么力量能够与之比拟。

　　彻底制服万路奇过程虽然长，但其实只是刹那间而已，不过在这刹那间内，九剑宗的人已经醒来了。

　　“混账，把龟壳和丹鼎放下！”

　　九剑宗的为首男子看到杨一如此凶猛，竟然瞬间就把万路奇都收拾了，不由得有些顾忌，没有直接动手。

　　“龟壳？丹鼎？我得到的东西还想让我放下？哈哈，真是笑话，你知道么？我本来就是来灭万家满门的，你们却先来了一步，不过螳螂捕蝉，却不知黄雀在后，东西我是得了，至于你们的这个破剑阵就想留住我，真是笑话！”

　　杨一直接向星辰外飞去，丝毫都不畏惧那无影无形的剑阵。

　　“混账，敢捡我九剑宗的便宜！万剑大阵，杀！”

　　为首的男子猛地把手中的金黄色大剑向天空中一抛，顿时，无数的剑气奔腾，四面八方迅速地出现了无形的剑气，这些能够绞杀一切的剑气犹如旋风一般向杨一切割而去。

　　“雕虫小技而已，金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体中猛的射出了阵阵金色的光芒，这阵金色的光芒映照天地，散发出一股厚重的气息。

　　“嗤嗤！”

　　那些无影无形，无坚不摧的剑气却仿佛是切在了精刚铁石上一般，硬是连杨一身体的影子都切不断，连一丝的痕迹都没有留下。

　　“嗖！”

　　突破了剑阵，杨一顺手还直接抓了两个九剑宗的修士扔进了天河星图镇压了起来，随即飞向了虚空，扬长而去！

　　“混账，追，给本公子追，一定要把这小杂种碎尸万段！”

　　为首的男子几乎是咆哮的吼道，他想起在走之前，宗门内的长老千叮咛万嘱咐吩咐着一定要把龟壳找到，现在却被人半路抢走了，煮熟的鸭子都飞了，回去还不知道要受到什么样的惩罚。

　　等到这些九剑宗的弟子追去时，茫茫星空，到处都是一望无际，又如何能找到？

　　“好，好，好！杨一，你真是翻山倒海，无所不能，单枪匹马就能抓走万路奇，抢走宝物，恐怕现在九剑宗的人正气得吐血！”

　　颜真真是前所未有的畅快，她与杨一不同，她是见识过九剑宗的嚣张，如果说她对极道宗是畏惧、恐惧的话，那么对九剑宗，那就是完全的讨厌、仇恨！

　　杨一这样大闹一场，在颜真真的眼中，又无限的提升了形象。

　　当然，这些杨一是不知道的，就算知道了他也不会在乎，他只在乎这次得到了多少好处。

　　“社稷鼎！不错不错，这上面果然有本源力量的气息，不过我能够感受的出来，这不是天河星域的本源力量！”

　　社稷鼎上的气息，杨一感受了出来，不过这社稷鼎明显是别的星域里的法宝。

　　“江山社稷，从万路全的记忆中，这社稷鼎本来就是一个世俗国家的镇国宝物，好像传说中是国家的第一任皇帝所铸造的。后来他们又不知道怎么机缘巧合的得到了这个宝鼎，现在落到了我的手中，真是造化，造化啊！”

　　杨一欣喜万分的看着这社稷鼎，浑身坚硬不可摧毁，连中品法宝，那些犀利剑气在上面也仅仅只留下了一道浅显的痕迹罢了，足见其有多么的坚硬。

　　而且还是中品法宝，这件宝贝简直就是无价之宝，就算是拿到了商会里去卖，或者是去拍卖，恐怕连那些老古董，通天的高手都要出手争夺，这样一件丹鼎，拿到任何一个门派恐怕都会立刻作为镇宗之宝！

　　一个门派的底蕴、积累是什么？其实就是丹药，丹药越多，弟子们修炼就越快，有了好的丹鼎，这几乎就可以源源不断的提供丹药，几乎就有源源不断的弟子可以提升再提升，门派的实力就可以大幅度的提升。

　　可以说，若是这万家有足够的财富购买原料，凭借着社稷鼎，甚至可以兴盛一个门派！


第0154章 神秘龟壳

　　社稷鼎的确珍贵异常，杨一把赏了许久，这才轻轻地把它放入了星图内。

　　“嗖！”

　　在杨一的手中，已经多了一块龟壳，这块龟壳灰蒙蒙的，看起来与普通的龟壳没有多少区别，不过越是看起来平凡就越是有不凡之处，否则也不会引起万家和九剑宗这么大动干戈。

　　“鲜血、力量，都对这龟壳没有什么作用。”

　　杨一手狠狠地向着龟壳一抓，但都没有损坏半分。而且就算是滴鲜血，也没有任何的作用。杨一皱了皱眉头，无论他用什么办法，这龟壳都没有丝毫的反应。

　　颜真真也凑了上来，皱着眉头道：“这块龟壳看起来很古朴，你不是抓到了万路奇还没有杀么？去问他一问便知道了。”

　　杨一点了点头，随即便进了天河星图内，看着正在不断挣扎的万路奇。

　　“畜生，你这个小畜生，这里是什么鬼地方，快放老夫出去！”万路奇现在已经没有挣扎了，他现在似乎已经隐隐的看出来，这里面不是一件普通的法宝，而是半仙宝，也只有至少半仙宝才能够拥有生命的空间。

　　“出去？你还想出去么？你的儿子，还有你的弟弟，都被我杀了，现在只剩下了你，你以为你还有机会出去么？”杨一笑吟吟地说道。

　　“什么？二弟是被你杀死的？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，不然你以为我的斗天三式是从哪里学来的？连你都被我镇压在了星图内，还有什么不可能的？好了，我现在问你，这块龟壳到底有什么秘密？”

　　万路奇看着龟壳，不由得放声大笑了起来：“哈哈，都是这块无用龟壳惹的祸，当日我们见那个九剑宗的小子拿着龟壳死也不撒手，好像天大的宝贝一般，顿时便起了杀意，夺了这块龟壳。结果我们用尽了办法，结果却半点秘密都没有发现，反倒惹来了九剑宗门人。小子，你不要杀我，老夫愿意放开法身，由你在老夫法身内种下控制老夫的手段，老夫愿一辈子成为你的奴仆，只求你不要杀我！”

　　万路奇说着说着竟然向杨一企求起来。

　　“哈哈，哈哈，万路奇，你堂堂的五重高手，没想到也会落得如此下场，不过你这样的人，我可不敢收！给我死罢！”

　　杨一心念一动，天河星图的力量瞬间启动，庞大的力量直接便把万路奇给彻底的分解。不是他不想控制万路奇，只是因为万路奇这样的人实在是诡计多端，一不小心就会着道，杨一可不想放个定时炸弹在身边。

　　五重高手所分解的本源力量究竟有多么的庞大，简直就不敢想象。

　　“轰！”

　　好像天地间都被捅了个大窟窿一般，从遥远的天河星域中，直接汲取到了无穷的本源力量，这些本源力量直接从天而降，杨一的法身也迅速地开始炼化，但不过只是这次分解出的本源力量的九牛一毛而已。

　　天河星图也趁着这个机会，开始疯狂地恢复着自身的残破之处，原来只恢复了一成，但现在疯狂的修复，借助着这次庞大的本源力量修复，几乎瞬间便修复了许多，隐隐的有朝着两成的方向。

　　如果杨一再能斩杀掉几个五重高手，恐怕天河星图修复到两成也并不是个遥不可及的幻想。

　　“呼！”

　　“舒畅，真是太舒畅了，我感觉到我的法身更加的凝练了，这本源力量可真是神奇异常！”

　　颜真真也得到了莫大的好处，她的法身更加的凝练，得到了显著的提高，这样的修炼速度在以前是想都不敢想的。

　　杨一笑道：“这也只是特殊而已，哪里还有那么多五重高手的尸体拿来给天河星图炼化？不过这块龟壳恐怕要九剑宗的人才清楚，幸好我抓到了两个九剑宗的弟子，直接炼化他们的记忆！”

　　杨一都懒得问了，直接把那两个化形一重的九剑宗弟子分解，默默的开始炼化他们的记忆。

　　过了许久，杨一才悠悠的醒来，不过脸上却露出了一丝无奈。

　　“怎么样了？得到龟壳的秘密没有？”颜真真急忙问道。

　　杨一摇了摇头道：“这两个人并不知道龟壳的秘密，这次九剑宗来的所有弟子都不知道龟壳的秘密，只是知道师门下了死命令，要不惜一切代价的得到这块龟壳。虽然我暂时也不知道这块规则的秘密，但这一定不是块简单的东西，一定蕴含着秘密，哼，宝物已经在我的手中，迟早有一天我们能发现秘密！”

　　虽然没有发现秘密，但杨一却没有沮丧。

　　“杨一，现在我们回去，一定会让神天佑大吃一惊！”

　　“不错，我的事情也办得差不多了，是该回门派了，神天佑在如今能派遣的人也不多了，就算是度火劫的高手，我也不惧怕！”

　　五重火劫的高手，才被杨一刚刚炼化了一个。

　　“不要怕，有父亲在，神天佑不敢在门派里怎么样！”颜真真或许自身的修为不高，但在化龙宫一直都是横着走的角色，就因为她的父亲长生天可是威震化龙宫的通天长老，即便是神天佑，也只是修成了元神，离着通天还差了十万八千里。

　　“那我们回去！”

　　杨一直接带着颜真真迅速地飞向了天河星域。

　　随着越来越接近天河星域，杨一赫然发现，天河星图所汲取的本源力量也越来越多了。本来天河星图就是天河星域的本源之宝，虽然在别的星域还是能够汲取到天河星域的本源力量，但是时空阻隔，不可避免的就无法在天河星域里这般的随心所欲。

　　当然，若是天河星图完全的恢复了，就算隔了再长的距离，也能够贯穿时空汲取到本源力量，而且一旦天河星图恢复完毕，几乎可以随时遁入天河星域内。在天河星域内，拥有完整的天河星图就是永远无法被杀死，除非有人能够摧毁整个天河星域。

　　不过现在天河星图恢复不过才一成而已，要想完全的恢复，也不知道要到猴年马月了。

　　“终于进入天河星域了，本源力量甚至都多了几分！”

　　杨一望着漫天的星空，他去时飞了三年，回来时也是飞了三年，一来一回便是六年了。不过六年并不算什么，修士随便闭一下关至少也是数十年，有的甚至能够闭关数千上万年。


第0155章 极道种子

　　“咚咚咚！”

　　忽然之间，杨一听到了一阵鼓声。

　　这阵鼓声悠远浑厚，穿透无穷的空间，那些正在飞行的闲散修士也都察觉到了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在前面，突然之间冒出了一群群的修士，这些修士的修为参差不齐，有的是度风、火两劫，甚至还有度心劫的六重超级高手，但有的则是些实丹、金丹之类的低级修士。这么多的修士都挤在了一起，浩浩荡荡的向前面远处飞奔而去。

　　颜真真猛的神色一变，她脸色惨白，好似感受到什么可怕的事情了一般。

　　“快走，走得越快越好，不顾一切，不惜一切的逃！”

　　颜真真拉着杨一化作一道流光直接飞向了那一群的修士，都疯狂的向着更远的虚空飞去。

　　杨一还没有见过颜真真如此的失态，就算是见到九剑宗也没有如同这般，不顾一切的逃走，不过很快，杨一便知道颜真真为什么会这样了。

　　“唰唰！”

　　忽然之间，在虚空中出现了无数身穿白色衣服的修士，这些修士面色冰冷，竟然都是修成了法身的存在，有些甚至还是五六重的超级高手。这样的高手在其他地方甚至都可以称霸一方，如同那万家一般，但是在这些白衣人中，也只是普通的一员。

　　“极道宗驾临，所有修士不得离开，否则，杀无赦！”

　　“极道宗欺人太甚，诸位道友，我们拼了！”

　　从人群中猛的爆发出一道光芒，这是一道剑芒，直接斩向了极道宗的弟子，看剑芒的凶猛程度，这个修士起码也有四重度风劫的修为。

　　“反抗者，杀！”

　　极道宗弟子纷纷向前一轰，可怜这个修士哪里抵挡得住这么多极道宗弟子的攻击，立刻就被轰成了一具死尸，凄惨无比。

　　极道宗的霸道，是在天河星域出了名的。

　　“糟糕了，我们碰到了极道宗的扩张行动，这一下，我们都要成为奴隶了！”颜真真脸色很难看，声音中都已经充满了绝望。

　　“极道宗？”

　　杨一看着周围竟然有上百个极道宗的弟子，虽然很多，但是对于这一群修士来说，上百个弟子还是很少，不过这些修士却是动都不敢动一下，似乎是在忌惮着什么。

　　“轰！”

　　忽然之间，从天而降了一个光圈，这个光圈蕴含着恐怖的力量，把所有的修士都笼罩在了里面，那些极道宗的弟子更是高声道：“恭迎长老！”

　　“哈哈，好，诸位道友，归附我极道宗，放开法身或者血脉，让本座种下极道种子，以后你们就是我极道宗的弟子了。敢于背叛本宗的人，死无葬身之地！”

　　从天而降下一个面色红润的老者，他周身都闪烁着极其强大的气息，所有的修士都被压制得不敢抬头，这是通天高手的气息。

　　“霸道，极道宗好霸道，放开法身或者血脉，一旦被控制，这几乎就是奴隶！”

　　杨一心中震撼，难怪这些修士不敢反抗，原来是有通天高手，别看这些修士人很多，但是一旦惹得通天高手出手，几乎是一掌就能把这些修士都拍死。

　　通天之境，就是拥有着通天彻地之能，毁灭星辰，雄霸星空，是真正的顶端人物。

　　“本座没多少时间，一炷香内，若诸位还没有成为我极道宗的弟子，那就是我极道宗的敌人，对于敌人，本座是丝毫都不会留情的！只有死！”

　　阴森森的威胁，再加上强大的气势，形势比人强，所有修士都感觉到末日降临。

　　“拼了，也好过做极道宗的奴隶！”

　　又有几个修士施展了浑身手段，就要向外面冲去，可是还没有冲出去，只见这个通天长老手轻轻的向几人一点，一股无法揣测的力量直接汹涌的攻向几人，纷纷的爆成了一团血雾，凄惨无比。

　　众人心中一寒，好死不如赖活着，越是修为强大的就越是舍不得死，开始有修士动摇了，纷纷的接过了通天长老手中的黑色极道种子。

　　这种极道种子极为的恶毒，一旦被种在了法身或者血脉内，就会死死的钻进法身内死死的黏附着，就算修为再高，都无法再取出来。一旦种下了极道种子，一辈子都要听从极道宗的命令，否则极道宗一个念头，极道种子就会立刻爆炸，把敢于背叛的人炸得粉身碎骨。

　　“真真，你先进入星图内，这次万分的危险，就算是我，也没有绝对的把握能够逃走！”杨一的眼神变得严肃起来，他感觉到了巨大的危机。

　　做奴隶，哪怕是杨一死了，也不愿意受到别人的控制，更别说成为完全没有自由的奴隶了。

　　抗争，但是就得面对着一个通天的高手。通天高手，捏死杨一就如同捏死一只蚂蚁一般。

　　不过机会还是来了，那个通天长老看着这些修士无人敢再反抗了，便将极道种子交给了周围的百多个极道宗弟子，淡淡道：“本座还要去看看另外的长老收服了那颗星辰没有，但有人敢逃走的，杀无赦！”

　　“嗖！”

　　这个长老直接钻出了光圈，不知道飞到了哪里去了。

　　“好机会！”

　　杨一心中一喜，若是与那通天高手死磕，那他真的没有一丝一毫的机会，不过现在就简单得多了，只需要冲破这些极道宗弟子的阻拦，并且打破这层光圈就行了。

　　不过有这个想法的人并非杨一一人而已。

　　“嗖！”

　　从人群中飞出了几个修士，这几个修士一看都是这群修士中修为最高的，都是已经正在度火劫的五重高手。

　　“老贼已走了，我们修炼了无数年，难道就只是为了做极道宗的炮灰和奴隶？哼，拼了！”

　　“杀，拼了！”

　　这几个修士都施展出自己的手段，一件件的法宝都狠狠地砸向了那层光圈，不过奇怪的是这些极道宗的弟子并没有阻拦。

　　“轰轰轰！”

　　无数的法宝轰在了光圈上，却犹如是棉花一般，根本就没有着力点，几个五重的高手，根本就轰不破这层光圈。

　　这时极道宗的弟子嘴角露出一丝嘲讽之色，冷冷笑道：“蠢货，你们若能轰开长老布下的防护，那长老就不会离开了，哼，背叛者，只有死！”

　　无数的极道宗弟子纷纷的扑了上去，把这几个敢于逃跑的修士都团团的围在了里面。


第0156章 凶险逃走

　　“极道天下，杀！”

　　为首的极道宗弟子冷酷的发动命令。

　　“极道天下，杀！”

　　百多名极道宗的弟子都齐声大喝，震撼天地，让所有人内心都微微地颤抖。

　　“轰！”

　　无数的真源飞了出去，各种血脉的真源都有，一条条威武雄壮的蛟龙不断的翻飞，一只只美丽的火鸟仰天长鸣，更有一只只狂叫的怪熊发出了震天的吼声。这些真源铺天盖地，再加上还有许多的法宝，一时之间被围困在里面的修士脸上都露出了绝望之色。

　　“机会！”

　　在人群之中隐隐地隐藏着一个真正恐怖的人，现在在这千载难逢的机会，杨一出手了。

　　“我诅咒你，诅咒你肉体腐朽，诅咒你神智混乱，诅咒你灵魂湮灭……”

　　仿佛来自深渊的召唤，仿佛来自地狱的诅咒，仿佛来自遥远的时空的呼啸，这阵阵阴森森的声音直让人头皮发麻。

　　杨一不出手则已，一出手便施展了自己最为强大的力量，一下子就燃烧了五千年的寿命来催动诅咒术。

　　“轰！”

　　无坚不摧、无孔不入的诅咒术瞬间便缠绕上了这些极道宗的弟子，一个个都惊恐的惨叫起来。

　　五千年的寿命燃烧所爆发出的诅咒之力有多么的恐怖，即便是杨一，也是第一次看到。

　　灰蒙蒙的诅咒之力，是的，仿佛是来自地底的邪恶召唤，这些诅咒之力已经不是虚幻的了，而是完全的显现出来，灰蒙蒙的诅咒之力仿佛是带着最为邪恶的力量，里面隐隐的有万千恶鬼的哭嚎，仿佛汇聚了天下间所有的冤仇一般。

　　“啊……我的身体……我的血脉，怎么都腐朽，怎么都枯竭了？还有法身，法身都快粉碎了……”

　　五千年的寿命燃烧所爆发出的诅咒术是何等的强烈，简直惊天动地，灰蒙蒙的诅咒之力几乎是瞬间便笼罩住了这上百的极道宗弟子，其中修为最强悍的是五重正在度火劫的超级高手。但即便如此，也没有任何的用处，诅咒之力所过之处，一片哀嚎。

　　“富贵险中求，天河星图，收！”

　　杨一伸手向前一挥，眉心中猛的飞出了天河星图，铺天盖地，遮天蔽日，向下就是猛的一罩。

　　“唰！”

　　那百多名的极道宗弟子正被诅咒之力所纠缠，无数的弟子都在诅咒之术下死去，就算是修为高强的修士，也都是奄奄一息，根本就没有任何的反抗力，所以几乎是在瞬间便被摄进了天河星图。

　　这就是杨一宁愿燃烧五千年寿命的原因，为的便是将这百多名极道宗弟子一网打尽！

　　“哈哈，成功了，若是全部的分解，天河星图一定能够修复两成！”

　　杨一心中欢喜，趁着五千年寿命催发的诅咒之力还没有消失殆尽，立刻就向那层神秘的光圈一轰。

　　“砰！”

　　光圈的确是强大，就算是五六重的高手也是决计打不破的，但是也抵挡不住神秘强大的诅咒之力。

　　被杨一诅咒之力轰过的光圈瞬间就犹如是坚冰一般，竟然开始丝丝的融化了。

　　“诸位，快逃！”

　　杨一一马当先，率先钻出了光圈，后面的这些修士都是惊得目瞪口呆，不过他们也反应得快，迅速地一哄而散向外面飞去。

　　杨一当然不是好心，外面都是极道宗弟子，所谓人多目标大，这么多的修士逃走，混乱之下他才可以趁乱逃走，否则一出来恐怕就会被极道宗绞杀。

　　果然，这些修士一哄而散，立刻就引起了极道宗弟子的注意，无数强大的极道宗高手都全力的绞杀逃跑的修士。

　　忽然，从四面八方中传来一阵愤怒的声音：“混账，你们都该死，神之惩罚，死！”

　　这个声音正是那个恐怖的通天长老的声音，与此同时，一张巨大的手掌弥漫在整个虚空，浩浩荡荡的向下猛地一拍。

　　“砰！”

　　无数的血肉破碎，无数的法身当场被拍成了虚无，彻底的死亡，一掌之威，直接就灭掉了几百的修士，再强大的法宝，再强大的修为，都在这一掌下化作飞灰！

　　杨一心胆俱寒，更是疯狂的逃走，他逃得最快，而紧随其后的竟然是那几个化形五重准备逃走的修士。

　　“嗖！”

　　在虚空之中出现了那位通天长老的身影，他的眼光看到还在飞速逃走的杨一和后面的三个五重高手，顿时脸色阴寒，巨大的手掌向前抓来。

　　“敢逃走，死无葬身之地！”

　　巨大的手掌速度简直快若闪电，瞬间就飞到了三个修士的后面，随即大手掌狠狠的一捏。

　　“喀嚓！”

　　那几个强大的五重修士就这么被生生的给捏死。

　　触目惊心，通天之威，实在是不可揣摩！

　　“卑微的修士，想必就是你打破了本座的防护，你该死！”

　　这位通天长老显然没有打算要放过杨一，那张恐怖的大手犹如死神之手一般，再次向杨一狠狠的一抓。

　　巨大的压力瞬间挤压向杨一，那巨大的手掌从天而降，就算杨一的金刚体再厉害，都要被一拍成肉酱。

　　“我杨一天生大气运，没有谁可以杀死我！伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一的脸色狰狞，他几乎是不顾一切，疯狂的发动了诅咒术，隐隐中，杨一似乎对诅咒术有了更加深一层的理解。而且这还不是一般的诅咒术，而是燃烧了一万年寿命的诅咒术！

　　“轰！”

　　灰蒙蒙的诅咒之力几乎瞬间就弥漫在了整个天地，这些诅咒之力隐隐的形成了一只大手，与那虚空中的大手狠狠的相碰。

　　一万年的寿命燃烧，威力通天彻地，在这只由诅咒之力组成的巨手中似乎都能够听到远古巫族那不甘的咆哮声，那毁灭天地的惊天吼声。

　　“砰！”

　　灰色的诅咒大手势如破竹，粉碎一切，轻易地便撕裂了通天长老的大手，并且携带着更加强大的力量向通天长老抓去。

　　杨一也想不到，他燃烧了一万年寿命所施展的诅咒术竟然会如此的恐怖。

　　“啊？这是什么力量？怎么可能？”

　　通天长老也发出了震惊的吼声，他被灰蒙蒙的诅咒大手抓住之后，爆发出了通天之力，但其肉体竟然也在迅速地腐朽，就好像被恶魔所吞噬了一般。

　　“轰！”

　　一阵恐怖的爆炸发生，一道光芒直接从爆炸处飞出，重新凝聚出了一个老者，正是那个通天长老，他竟然在诅咒大手中迅速地爆炸了肉身，元神出逃，以他的通天之能也无法抵挡住这只诅咒大手。

　　“查，给本座查，查到这个小杂种的一切！无论他是哪个门派的弟子，本长老都要把他碎尸万段，让这个小杂种万劫不复！”

　　虚空中响起了这个通天长老愤怒的咆哮声，就算以他的通天之能，损失了肉身，可以重新凝聚出来，但也要耗费无数的元气。


第0157章 回到门派

　　“嗖嗖！”

　　一道光华疯狂的向着深处的星空中飞去。

　　“这次损失大了，一万五千年的寿命就没了，幸亏，幸亏诅咒术的威力大得出乎了我的意料，否则我甚至会不惜燃烧所有的寿命，也要拼死一搏！”

　　这道光华中出现了一个人影，正是杨一，他望着漆黑的星空，发现后面已经没有人了，便把天河星图召唤了出来。杨一这一次是吃了大亏，足足的燃烧了一万五千年的寿命，再加上上一次燃烧的两千年寿命，杨一五万年的寿命也只剩下了三万三千年的寿命而已，这仅仅只是一个普通的法身高手的寿命而已。

　　“嗖！”

　　颜真真从天河星图中飞了出来。

　　“真真，那个通天长老到底是谁？你可认识？”杨一脸色阴沉地问道。

　　“那个长老我虽然没见过，但是看他出手的狠辣程度，恐怕除了极道宗内凶名赫赫的神风长老便没有他人了。”颜真真的见识比杨一广博，略微一想想便猜得八九不离十了。

　　“神风？好，我杨一记住了，迟早有一天，这笔账我要找回来！”杨一咬牙切齿的，这次可谓是杨一面临最大的危机，损失最大的一次，而且还是毫无还手之力。

　　杨一更加地感受到了实力的低下，对于力量的渴望更加的坚定。

　　“好了，真真你现在进去准备好修炼，我要开始炼化那百名的极道宗弟子，以期能修复天河星图两成的力量！”

　　颜真真迅速地飞进了星图内，这次是一个千载难逢的机会，里面的路明、刘青云、武天罡、刘氏兄妹，还有最后进入的颜真真，他们都接到了杨一的传音，立刻准备妥当，迎接天河星图又一次翻天覆地的变化。

　　“好，天河星图，分解！”

　　杨一没有丝毫的怜悯，迅速地发动了天河星图中的力量。

　　“轰轰！”

　　那百来名极道宗弟子最为强大的是化形五重的高手，只可惜，在天河星图内，哪怕是六重高手也无法逃脱，更加不可能抵挡得住天河星图的炼化。

　　天空中，迅速地出现了一大个黑洞。是的，完全是黑洞，星空中突然出现的，一大团的本源力量就犹如是瓢泼大雨一般，直接降临在天河星图内，本源力量就犹如大水一般，把里面的人都淹没了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不止这样，围绕着天河星图，周围又出现了数个黑洞，从这些黑洞中无一例外的都是飞出了犹如洪流般的本源力量。

　　“轰隆！”

　　这是前所未有的盛况，如此众多的本源力量就连杨一也没有看见过。整个天河星图忽然微微的一震，一股强大的气势冲天而起，震慑天地。

　　周围的黑洞也在一瞬间湮灭，又重新恢复了星空平静的模样，但天河星图却发生了翻天覆地的变化，里面的空间再次拓展，变得无限的广大，而且里面的力量也变得更加强大，甚至能够禁锢住八重元神高手。

　　最重要的是，天河星图终于恢复了两成的力量，其吸取的本源力量要比之前要多了三四倍，无穷无尽的本源力量根本就无法消耗完，都纷纷的被用来恢复天河星图了。

　　这是一个良性循环，随着天河星图恢复得越好，本源力量就越多，但与此同时，要想再恢复天河星图其所需要的本源力量就呈几何式的增长，即便是每日汲取的本源力量多了几倍，但要想恢复三成的天河星图，那所需要的本源力量也是一个天文数字。

　　“咕噜！”

　　杨一没有客气，他猛的也钻进了天河星图内，其法身更是全力的发动，整个天河星图内都犹如发生了风暴一般，无穷的本源力量都疯狂的向着杨一涌去。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　杨一心脏内的蛟龙法身昂扬着高贵的头颅，疯狂地吸收着本源力量，增强着力量。

　　提升、提升再提升，疯狂的提升，杨一的法身犹如是掉入了本源力量的海洋一般，无所畏惧的疯狂吸收、炼化，畅快淋漓。

　　“畅快、畅快啊，哈哈，我的法身积累如此之雄厚，要想修炼到第三重温养、不知道还得需要多久的时间，但天河星图修复了两成，我的修炼速度就要比别人快上百倍！”

　　有了天河星图，说杨一的修炼速度是坐火箭也不足为奇，但即便是比别人快上了百倍，杨一的积累也是别人的数百倍，要想突破，也是千难万难，极为的艰辛。特别是以后的四重五重的风、火劫难，那才是真正考验修士的综合力量，如若有一丝一毫的差池，便会前功尽弃，成为一个废人，或者干脆直接就身死道消。

　　越是基础雄厚、积累庞大的修士，其风劫和火劫就来得越是凶猛。

　　“呼！”

　　天河星图渐渐的平静了下来，里面的本源力量也被杨一炼化得差不多了，杨一的法身就犹如是一个无底洞一般，犹如河流一般的本源力量都被吸得一干二净，直让里面的颜真真等人目瞪口呆。

　　“现在回到门派，瓦解神天佑的势力，哼，我要让他一无所有！”杨一嘴角微微露出一丝阴沉之色，随即便化作一道光芒向化龙宫飞去。

　　“嗖！”

　　杨一回到了化龙宫，整个化龙宫并没有发生什么大的变化，他的洞府依然还是老样子，即便是神天佑怀疑风万里两兄弟已经失手了，也不敢在门派内把杨一怎么样。

　　“六年了，六年前，我还没有化形成功，六年后，如今我已经是法身高手了！”杨一有些感叹，正准备回到洞府时，忽然旁边传来了一阵惊喜的声音。

　　“杨师兄？是你吗？太好了，果真是你，你可回来了！”

　　这阵声音中充满了惊喜，杨一细细一一看，原来是水蓝星的弟子何不语。

　　何不语与杨一没有什么交集，但杨一表现强势，在整个水蓝星上的弟子中间就犹如是光芒四射耀眼的星辰一般，来到这化龙宫总宫，失去了欧阳信，杨一便是他们唯一能依靠的。


第0158章 狗都不如

　　“何不语？”

　　何不语看到杨一时，脸上露出了兴奋的神色，迅速地飞到了杨一的身前。

　　“杨师兄，您可回来了，若再不回来，我们水蓝星的弟子可都要全完了！”

　　何不语堂堂化形高手，但此时却是面色凄苦，说不出凄凉之色。

　　杨一瞬间脸色一沉，大声道：“说，到底是怎么回事？”

　　何不语微微平静了下情绪，淡淡地说道：“事情是这样的，师兄您不知道什么时候走了，我们也找不到您。结果就有一些化形二重、三重的修士时不时的就来找我们麻烦。本来这也没什么，但突然有一天，这些修士竟然直接就动手了，还说若再找不到师兄您，就每天和我们切磋一次。天啊，他们这哪是切磋，每次都把我们打得半死，别说修炼了，就算是出去见人都不可能，而且还是日复一日，年复一年。他们是不敢杀人，但是却可以用这种方法让我们生不如死。”

　　杨一脸色越来越阴沉，不用想他都知道到底是怎么回事，定然是神天佑的所作所为。

　　“何不语，这化龙宫就是这样不理不睬的？你们可以去找欧阳信，可以去找长生天！”

　　“我们该想的办法都想了，可是当我们去找长生天宫主时，才得到一个消息，长生天和化龙宫的诸位长老都一同进入到了秘密的地方，就连欧阳师兄也是如此，不见了踪影，整个化龙宫现在就是神天佑一手遮天，越来越肆无忌惮了！”

　　杨一皱了皱眉头，长生天和欧阳信都不见了踪影，甚至连那些通天长老都不见了，这里面一定有自己所不知道的秘密。

　　正在这时，颜真真不知何时出现在了杨一身边，她低声道：“父亲和宫主、长老都在努力寻找应对极道宗的事，要闭观百年，等闲人都不知道。不过我猜，神天佑一定是知道了，所以才敢这么肆无忌惮的行事。”

　　杨一看着何不语周身竟然都还有伤势，六年的时间连一丝增长都没有，足以说明他们这六年间是受到的何种痛苦。

　　这一切，其实还得是杨一惹来的。

　　“何不语，你放心，杨某回来了，他神天佑也不敢怎么样？这笔账我记着了！”

　　“杨师兄，还有一个人最是可恶！您刚刚消失不久，赵元龙那混蛋竟然就投靠了神天佑，而且竟然还得到了其信任，被神天佑大力的培养，四年后就凝聚出了法身。而且每一次带队的人，都是赵元龙这个混蛋！”

　　何不语咬牙切齿地说道。

　　“哦？赵元龙？好，好，好！你与我的恩怨，竟然让你扭曲到了这种地步，为了雪耻，你可以不惜一切代价，甚至连狗都不如！”杨一浑身都闪烁着令人心悸的杀机。

　　赵元龙隐忍得很深，能伸能屈，为人阴沉无比，打虎不死，反受其害，这赵元龙靠着神天佑，修为进展神速，为的还是要打败杨一，一雪前耻！

　　忽然，何不语脸色一变，看了看远处道：“不好，赵元龙又带人来了！”

　　杨一眼神微微闪过一丝精芒，沉声道：“好，来得正好！也不用浪费我的时间去找他了！”

　　何不语想着杨一之前的神奇，内心中倒也充满了一丝希望。

　　在宽敞的洞府前，赵元龙看着这些昔日同门凄惨的模样，不由得庆幸自己选择得对，否则又哪有今日凝聚成法身的机会？

　　不过他细细的一扫，却皱了皱眉头道：“何不语呢？他到哪里去了？”

　　就在这时，一道光芒瞬间飞到了地面上，露出了一个再熟悉不过的身影。

　　“何不语在我这里，赵元龙，六年不见，没想到你竟然已经是一条狗了！”

　　这个人，自然就是杨一了。

　　那些水蓝星的弟子看到杨一熟悉的身影，眼中都露出了一丝希望。

　　“杨一？你竟然还敢回来？”赵元龙脸色瞬间阴沉了下来，向后退了一步。

　　“我为什么敢回来？我杨一什么时候怕过？你以为你靠着神天佑修成了法身就能报仇了？哈哈，真是天真，天真啊，我原来以为，你能伸能屈，是一个难缠的人。但现在看来，当初是我错了，你不是能伸能屈，你只是一条狗而已，只是一条可怜的狗……”

　　杨一的眼神中充满了讥讽之色。

　　“住口！”

　　赵元龙青筋暴露，头顶隐隐的升腾起了一个巨大的火鸟虚影，这是修成了法身的标志。

　　“哈哈，你知道吗？我已经修成了法身，法身啊，足可以杀你无数次了，哈哈，你不回来尚可，你一回来，我便要把你打得生不如死，一雪前耻！”

　　“血脉真源，去！”

　　赵元龙伸手一点，眉心中飞出了一只巨大的火鸟，蕴含着恐怖的力量，向杨一冲来。

　　“六年了，你还是一点长进都没有！”

　　杨一几乎眼中露出不屑，伸手随意轻轻的向前一抓。

　　“嗡！”

　　这只火鸟竟好似被人卡住了脖子一般，再没有半点的神骏，不断地在杨一手中挣扎，但杨一的手却好似铜墙铁壁一般，竟是纹丝不动没。

　　“六年来，你只成长到这种地步么？实在是让我太失望了！就算是一条狗也该成长到可以咬我一口了，可是，你连一条狗都不如！”

　　杨一的手轻轻的一捏，巨大的火鸟瞬间被捏碎，赵元龙脸色惨白，血脉真源竟被杨一生生的捏碎，他也受到了冲击，望着杨一的眼睛就犹如是看见鬼一般。

　　“畜生，我跟你拼了。”

　　赵元龙几近发狂，他彻底的崩溃了，六年的时间，他几乎是抓紧一切的时间来修炼，付出了无数的艰辛，才终于凝聚出了法身，本以为可以一雪前耻，却没想到，在杨一面前，他永远都没有机会，而且还和杨一的差距是越拉越大了。

　　“斗天第一式，天地茫茫！”

　　杨一轻轻的向前一拍，天地间的元气疯狂的沸腾起来，天地都好像是颠倒了，赵元龙只感到一阵无法抵挡的力量轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　他的身体弓成了一个虾状，痛苦不堪，似乎连法身都出现了丝丝的裂纹。


第0159章 风依依

　　杨一的眼神中露出不屑之色，高声道：“你知道么？连通天高手我都敢一搏，连四重高手我都不知道杀了多少个，你这样的法身高手，我甚至都不屑杀你。哼，我要让你永远的绝望，我要把你生生世世都踩在脚底下，让你无地自容，哈哈！”

　　“砰！”

　　杨一一脚便把赵元龙踢飞开来，所有人除了震惊还是震惊，平日里高高在上的赵元龙，强大的法身高手在杨一面前没有丝毫的抵挡之力，就好似一条狗般被杨一踢飞。

　　杨一到底成长到了什么地步？

　　“滚吧！”

　　杨一背着手，高傲地看着赵元龙，那副神态，高高在上，看向赵元龙就犹如是在看一只弱小的蚂蚁一般。

　　赵元龙面如死灰，被一些弟子扶着离开了。

　　这些水蓝星的弟子看着杨一回来就施展神威，脚踢赵元龙，霸道万分。他们的心中也是狠狠的出了一口气，都欢呼雀跃起来。

　　“杨师兄回来就好了，以后再也没有人敢对我们水蓝星的人说三道四了。”

　　“杨师兄终于回来了，我们从此可以吐气扬眉了！”

　　杨一默默的听着这些修士的欢呼声，心中一动，他隐隐的觉得，这或许是一个契机，一个建立他杨一自己势力的契机。

　　“一直以来我都是独来独往，不受束缚，这对于修炼很有好处，但是必要的势力也是必不可少。所谓法侣财地，这地就暗合了势力，更何况要对付神天佑，也必须要有自己势力才行！”

　　杨一的心中已经在暗暗的谋划与神天佑对抗的事宜了。

　　“神天佑之所以有这么大的威望，一来因为他现在的修为是化龙宫中弟子中的第一人，修成了元神，威力无边，有望修成通天之境。二来便是因神天佑财富众多，他也是有奇遇的人，曾经得到一些神秘的传承，谁也不清楚他有多少的财富，凡事跟着他的修士，都会得到莫大的好处。”

　　杨一在默默的思量着，就如同刚才的赵元龙一般，在短短的四年内就修成了法身，就是有神天佑大力栽培的原因。

　　想到这里，杨一的嘴角微微的露出了一丝诡异的微笑：“财富么？若论财富，神天佑又怎能比得过我？我有天河星图，可以源源不断产生血晶，几乎是无穷无尽。而神天佑的财富就算再多，那也是坐吃山空，总有一天会把金山银山都吃光。”

　　颜真真一直都在旁边，听到杨一的自言自语，低声道：“杨一你若想组建势力抗衡神天佑，我倒是有个办法，你可以和人联合起来。”

　　“和人联合？”

　　杨一心中一动，他就算是有无穷的财富，但是没有威望，也的确是难以在短时间内组建起势力来，但若和人合作，再有大把的财富撒下去，势力可谓是如同滚雪球般，一定会越滚越大，最终压过神天佑。

　　“不错，和人联合，和风依依联合。而且你不是还得到了社稷鼎么？那可是一件中品法宝啊，就算是我们化龙宫的丹鼎也不过是件法器而已，哪比得上社稷鼎这么神奇？你可以大把大把的炼制丹药，利用这些丹药收买人心，再利用风依依的声望，振臂一挥，到时候整个化龙宫弟子都知道了你的威名，势力还不是轻而易举！”

　　这个时候颜真真就显示出了她聪慧的一面。

　　杨一不住的点头道：“不错，不错，而且我还有别人所没有的本源力量，就算是炼制同一种丹药，药力都要别人炼制的要强，这就是优势！好，我们这就去找风依依。不过，这风依依和风万里两兄弟有什么关系？”

　　杨一在化龙宫总宫也没有呆几天，名声不显，自然是不知道风依依是什么人。

　　颜真真倒也细心的解释道：“风依依乃是化龙宫女弟子中的第一人，现在已经是四重的修为，正在度风劫。不过她虽然也姓风，但和风万里两兄弟却没有丝毫的关系，而且风依依在女弟子中的声望很高，许多女弟子都听她调遣，更重要的是，她也并不惧怕神天佑！”

　　“好，好，风依依，这个人可以联合！真真，马上带我去！”

　　颜真真微微一笑，便带着杨一迅速地向着远处飞去。

　　“风依依很好说话，不过都是对我们姐妹之间的，对于外人，她可是不假辞色！”

　　杨一点了点头，一般的骄傲女人都是这样，颜真真凭着长生天的关系，在化龙宫中也是天之骄女，自然便与风依依这样的人亲近。

　　两人飞得很快，不多一会儿便到了风依依的洞府。

　　在洞府外，就有许多的女弟子来来往往的不断进出，姹紫嫣红的奇花异草也是层出不穷，倒也是个修炼的好地方，显示出风依依的一丝不凡。

　　颜真真一路上都是畅通无阻，来来往往的女弟子都和颜真真打着招呼，显示出颜真真在这里很熟。

　　不多一会儿，杨一等人便来到了一个宽阔的大厅，在大厅上面的大椅上正坐着一个素面宫装的女子，也是明媚四照，是个极美的人儿，但与颜真真的媚不同，这个女子的美是高贵，好似是天上的神女一般，周身都闪烁着高贵的气息，让人一见下显得自惭形秽。

　　“风师姐！”颜真真对椅子上的高贵女子喊道。

　　这个高贵的美人儿就是风依依。

　　“真真，我们好些年都没见了，咦？你修成了法身？怎么我都听不到一丝动静？”

　　风依依的身子轻轻的一飘便来到了颜真真身前，凤眉一凝，便看出了颜真真的深浅，不由得有些微微吃惊。

　　“风师姐，我是在化龙星外得了些奇遇，侥幸修成法身，今日才回来，所以风师姐不知道也属正常！”

　　两人正在寒暄，风依依瞧到了杨一，神色一凝，低声道：“真真，这是？”

　　颜真真微微看了看杨一，忽然昂起了头道：“这是我的道侣，杨一！”

　　“什么？真真，杨一是你的道侣？”

　　风依依吃了一惊，这才看向杨一，眼神似笑非笑道：“恐怕我要称呼一声杨师弟了！果然是风度不凡，能够让神天佑如此气恼的，杨师弟是第一个！”

　　杨一并没有感到有多么的吃惊，风依依既然有些势力，这点消息还是能够知道的。


第0160章 这样够不够格？

　　“杨师弟，说吧，找小女子有什么事？”

　　杨一和颜真真互望了一眼，杨一沉声道：“实不相瞒，杨某是想借风师姐的威望，组建势力与神天佑抗衡！”

　　“组建势力与神天佑抗衡？”

　　风依依脸色渐渐的冷了下来，忽然高声笑道：“哈哈，杨师弟果然语出惊人，虽然杨师弟也是天纵其才，但与神天佑之间的差距可不是一点两点。神天佑苦心经营了上千年，如今在化龙宫，他的实力最为庞大，只待他一入通天之境，立刻就会被封为副宫主，大权在握，这样的人，不知道有多么恐怖。杨一，你凭什么和神天佑对抗？”

　　“杨一，你凭什么和神天佑对抗？”

　　“杨一，你有什么资格和神天佑对抗？”

　　杳杳的回音在回荡着，一遍又一遍，仿佛是刺进了杨一的内心之中。

　　风依依的话可谓是一点情面都不讲，颜真真都急红了脸，低声道：“风师姐，你怎么？”

　　风依依把手一摆，冷哼道：“真真，我这还是看在你的面子上才细言相劝，否则，我早就送客了。”

　　神天佑的声威之大，从风依依的态度上就能看出一二了，可以说，一手遮天都不为过！

　　杨一就算再天才，在风依依的眼中，不过也才是个法身高手而已，正如风依依所说的一样，与杨一说了这么多，还是看在颜真真的面子上，否则早就送客了。

　　“好，好，好！”

　　杨一连说了三声好，整个人却猛的站了起来，脸上看不出什么表情，只是猛地把手一挥，从天河星图内飞出了一尊大鼎。

　　“咚！”

　　这尊大鼎闪烁着青光，迅速地变大起来，变得有五六丈高，徐徐落下把地面都震得一阵颤抖。

　　“就凭这尊中品法宝的社稷鼎够不够资格？”

　　杨一伸手一拍，社稷鼎巨大的鼎身开始旋转起来，里面隐隐的有火焰在流动。

　　“就凭我杨一拥有无穷的财富，可以源源不断的炼制丹药，这够不够资格？”

　　“唰！”

　　杨一伸手一抓，数百万的血晶就直接被丢进了社稷鼎内，杨一甚至连眉头都没眨一下。

　　“砰！”

　　杨一把社稷鼎狠狠地放在地上，周身都闪烁着庞大的气势，声如洪钟：“就凭我可以炼制定风大丹这等天下间最为尊贵的丹药，够不够资格？”

　　杨一的这阵动作，直接让风依依都震惊得目瞪口呆。

　　中品法宝的丹鼎，这是无价之宝，哪怕是化龙宫都没有，可以炼制出无数的丹药，甚至某些神奇的丹药，还必须由这等法宝的丹鼎才能够炼制。

　　还有无穷的财富，数百万血晶虽然不算多，但随意消耗甚至连眉头都不皱一下，足以证实了杨一的财大气粗。

　　更重要的是，还有那传说中的定风大丹，特别是对于正在度风劫的人修士来说，定风大丹简直就是无价之宝。

　　三声质问，霸道无边，震撼人心！

　　杨一眼神凌厉，浑身都充满着霸气，冷冷道：“风师姐，就凭这三点，我杨一有没有资格？”

　　“定风大丹，定风大丹，杨师弟，你可真能炼制定风大丹？”

　　风依依猛地睁开眼睛，向杨一问道，似乎在她的眼中，只有这个问题最重要。

　　杨一高昂着头，斩钉截铁道：“杨某当然知道，不仅知道，而且还能够炼制出来！”

　　定风大丹，虽然神奇不已，对正度风劫的修士有着无法想象的好处，但这奇丹却也早就流失了，没有人知道怎么样炼制。

　　杨一也是机缘巧合，那角蚩恰巧知道定风大丹的炼制方法，只可惜被杨一捣毁，连定风大丹也没有炼成，不过杨一却把交蚩在天河星图内炼化了，并且融合了他的记忆，完整的得到了定风大丹的炼制方法。

　　这也是杨一信心满满，丝毫都不担心风依依不答应合作的原因，面对定风大丹的诱惑，恐怕没有哪个正在度风劫的修士会拒绝！

　　风依依站起身来道：“好，好！没想到杨师弟气运浓厚，手段无穷，真真，你可真是找了个好道侣！”

　　颜真真当即便兴奋地嚷了起来：“风师姐，你答应了？”

　　风依依看了看信心满满的杨一，微微摇了摇头道：“杨师弟已经自信满满，难道我还能拒绝么？就算能拒绝得了风师弟，也无法拒绝定风大丹！实不相瞒，这风劫实在是太凶猛了，如今我也是勉强地支撑着，别说度过了，就算是多支持些时日都有些艰难！”

　　风劫、火劫都是修士要面临最为危险的时刻，所有的修士中，死在风劫、火劫中的就有七八成，能闯过风、火两劫的是少之又少，都是人中之杰！

　　杨一大声笑道：“哈哈，放心，过些时日杨某收集齐了定风大丹的材料，自是会炼制定风大丹，让风师姐度过风劫的。”

　　那巨大的社稷鼎又被杨一收了回去，风依依又坐了下来，看着杨一，有些神秘地问道：“我还想问一个问题，如若杨师弟不便回答也无妨！”

　　“哦？什么问题？请问！”

　　风依依低声道：“六年前，杨师弟教训了李飞扬、刘万涛，虽然后来不知道杨师弟怎么就出了化龙星，但据我所知，神天佑可是随后就让风万里两兄弟跟了出去，不知风万里两兄弟何在？”

　　气氛骤然变得冷清起来，杨一的眼睛微微一抬，仿佛云淡风轻般说道：“风师姐的消息倒也灵通，不过这世间，再不会有风万里两兄弟了！”

　　平淡的话，却让风依依神情一震，不可思议的看着杨一，仿佛不能相信似的。

　　半晌才悠悠道：“天纵其才，不逊神天佑！”

　　要知道在六年前，杨一才不过是金丹的修为而已，但那时风万里两兄弟可是化形三重的巅峰，就算是风依依，也不能轻易的收拾掉风万里两兄弟。

　　这世间是有天才的，并且是有不能用常理揣度的天才的，很明显，杨一便是这样的人，完全不能用常理来看待。

　　这句话，是风依依对杨一由衷的赞叹！


第0161章 掀起风暴

　　风依依掩口轻笑道：“既然如此，那就请杨师弟先为我这洞府内内外外的弟子炼制些丹药吧？”

　　杨一神色一动，点了点头：“好，既然如此，那杨某就在这里当众炼制一些丹药，元气丹是增加积累的，对于还没有化形的修士有着无穷的好处，而且要炼制的材料也很普遍。”

　　“元气丹？也好，这丹妖虽然普遍，但却也最合适，来人啊，把洞府内储存的药材都拿到这里来。”风依依一声令下，当即便有弟子纷纷地离去，进入到洞内拿出了许多的炼制元气丹的原料。

　　“恭敬不如从命！”

　　杨一猛的站了起来，从体内飞出了一尊大鼎，在虚空中不断的旋转着。

　　“社稷鼎，开！”

　　巨大的社稷鼎鼎盖直接打开，杨一伸手一抓，无数的原料都被扔了进去，熊熊的火焰开始燃烧起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　中品法宝也有中品法宝的好处，特别是炼丹，根本就不需要一直都盯着，里面的原料都被纷纷的烧成了香醇的液体。

　　“三个时辰，可以凝丹！”

　　杨一便一直保持着姿势，盯着社稷鼎里面的丹药，而且还悄悄地从天河星图内汲取出了一丝的本源力量融进了社稷鼎内，有了本源力量的融合，其炼制的元气丹药效将比普通的元气丹强上许多。

　　三个时辰过后，杨一大手一拍，把火熄灭，巨大的社稷顶猛的降落下来，重重的落在了地上。

　　“成了？”

　　风依依疑惑地问道。

　　杨一没有回答，而是把鼎盖打开，一股无法形容的芳香直接飘荡在整个洞府内，闻上一闻都会让人神清气爽。

　　“唰唰！”

　　杨一直接倒出了丹药，一个接着一个玉瓶被灌得满满的，社稷鼎内的元气丹就好像是黄豆一般，无穷无尽。

　　“哈哈，幸不辱命，杨某炼丹手法还不纯熟，全是靠了丹鼎之功，总共成丹有九千六百三十五颗！”

　　在杨一的身前，摆上了满满一地的玉瓶，让人眼花缭乱。

　　“九千六百三十一颗？这……这就是中品法宝丹鼎的奇效么？就算是我们把这些原料拿到宫内的炼丹房里，让炼丹长老亲自炼制，最多也只能出五千多颗，但现在却足足的多了四千多颗！”

　　风依依真的是震惊了，看着满满一地的丹药，她为自己的决定而感到庆幸，有了这么多的丹药，广发下去，不知道有多少的弟子要来投靠，或许杨一所说的和神天佑抗衡也不是没有可能。

　　“就是不知道药效如何？”

　　风依依轻轻地拿出一颗元气丹，径直吞了下去，细细的品味着药效，要知道就算是同样的丹药，其药效也有所不同，有强有弱，其中甚至还要分为上下两品。

　　元气丹刚一入口就化为了一股暖流直接滚入了腹中，化为了精纯的元气力量，迅速地被吸收进了法身之中。

　　原本元气丹对于化形高手都收效甚微了，几乎可以忽略不计，更别提像风依依这等四重的高手了。但是现在这一颗丹药甚至连风依依都能感受到丝丝的药效，不可思议。

　　“上品丹药，绝对是上品啊！没想到杨师弟炼丹手法如此的出神入化，恐怕比起炼丹长老来都丝毫不逊色，九千多颗上品丹药啊，就算是炼丹长老也不一定能炼制出来！”

　　如果说炼制出的丹药数量还是丹鼎的功劳的化，那么药效就只能是炼丹人的手段了。

　　杨一心中自然清楚，他的炼丹手法不过是从角蚩的记忆中学来的，根本就不值一提，之所以能够成上品丹药，不过是因为他暗中加入了本源力量而已。

　　本源力量之神奇，任何丹药都不能比拟！

　　哪怕是在丹药中加入一点，药效立刻就是天差地别。

　　风依依兴奋不已，笑着说道：“那就有劳杨师弟了，把洞府内所有的原料都拿出来，让杨师弟炼制丹药，也用不着到炼丹房了。”

　　化龙宫的弟子除了得到门派发放的丹药而外，还可以自己去寻找一些原料交给炼丹房来炼制，现在杨一所炼制丹药的效率不知道比炼丹房高了多少，风依依也就彻底的放下心来了。

　　就这样，杨一夜以继日的在风依依的洞府内炼制丹药，而且炼制出的丹药品种繁多，更令人震惊的是不仅成丹率高得可怕，而且还每颗丹药的药效都能达到上品之功，一时间，无数的弟子都开始心潮澎湃，谈论着杨一这个陌生的名字。

　　“你们知道吗？杨一可不简单，虽然是水蓝星来的，但是也是天纵其才，和神天佑都交恶了，现在却大摇大摆的在风依依的洞府内炼制丹药，还放下话来，无论是谁，只要投靠他，就能得到无法想象的好处，丹药那是不用愁了。”

　　“我刚去过风依依洞府，你们不知道，现在风依依洞府前都围满了人，人山人海，到处都是弟子在求取丹药，甚至有些弟子还直接就投靠了杨一。好家伙，杨一是当即便赐了几瓶丹药。”

　　“不仅如此，我还听说杨一还炼制出了许多对化形高手都很有用的丹药，要知道我们化龙宫最多的就是化形弟子，特别是一重境界，凝聚法身不知道需要多少恐怖的积累，如果有这些丹药的支持，恐怕要少了上百年的苦功，很有可能就能凝聚出法身，再进一步！”

　　“那还等着干什么？快去找杨一，我们不管是投靠谁，只要对我们修炼有用，当初投靠神师兄，还不是因为神师兄出手阔绰，财富众多，但比起杨一来，就是小巫见大巫了，我们走！”

　　随着越来越多的修士听到消息后，几乎整个化龙宫都掀起了一阵风暴，无数的弟子都纷纷的靠向了杨一，杨一之名，真正的响彻化龙宫。

　　此时杨一却在皱着眉头，因为风依依洞府内炼制丹药的原料也都用完了，所谓巧妇难为无米之炊，就算社稷鼎再神奇，就算杨一的本源力量有再多，也无法凭空变出丹药来。


第0162章 炼丹长老

　　“风师姐，炼丹长老派人前来请杨师兄去炼丹房有事相商！”一个女弟子身着绿衫款款走来说道。

　　“哦？炼丹长老找我？”

　　杨一心中一动，念头开始迅速地转动，揣摩着炼丹长老的意思。

　　炼丹长老在化龙宫不是修为最高的，也不是最有权利的，但他却是最富有的人，因为他掌管着整个化龙宫数万弟子的丹药供应。

　　可以说，这些弟子可以得罪其他的长老，但却不敢开罪炼丹长老。

　　“他有没有说找杨师弟为何事？”风依依淡淡地问道，她整个人都显得很飘忽，精神很是旺盛，这是因为她得到了杨一的承诺，和杨一更加深入的探讨了定风大丹的具体事宜。

　　“没有，那个传话的弟子已经离开了！”

　　杨一站起身来，微微一笑道：“或许这并不是坏事，炼丹长老不仅掌管着丹药分配大权，更是掌管着化龙宫炼丹的庞大原料，或许，可以解决我们的问题。”

　　杨一随即便起身向炼丹房飞去。

　　炼丹房建在高山之上，稍微靠近炼丹房都能够闻到一股清香，在这炼丹房内，有着数十个丹鼎在源源不断地炼制着丹药，以供应化龙宫整个门派的供应。

　　“嗖！”

　　杨一出现在了炼丹房前，立刻就有弟子迎了过来，好像已经事先准备好了。

　　“可是杨师兄？长老已经在里面等候多时了！”

　　杨一被弟子带领着进入了炼丹房的内部。

　　在一间平常的屋子内，坐着一个银色长发的老者。

　　“炼丹长老！”

　　“好，好！年少有为，本长老这几日所见所闻，当真是石破天惊啊！杨一，能否让本长老亲眼看看你手中的那件神奇炼丹炉？”

　　杨一眼帘微垂，这些事是瞒不了人的，况且杨一也没有想过要隐瞒。

　　“既然长老要看，何足道哉？”

　　社稷鼎直接被杨一抓了出来，高达三四丈的大鼎立在地上。

　　炼丹长老眼睛一亮，急忙站起身来，仔细地看看着社稷鼎，眼中还露出了惊奇、不舍之意，半晌才轻轻地叹道：“果真是宝鼎啊！”

　　杨一微微一笑道：“长老今日前来想必不仅仅只是为了看一眼这丹鼎吧？”

　　炼丹长老在屋子中踱了几步，微微笑道：“自然不是，如此宝鼎，当可作为我化龙宫的镇宫之宝，若是杨一你愿意，可以提出任何条件，只要本长老做得到，那就一定满足你，如此宝鼎，当自是能让我化龙宫弟子修为突飞猛进，实力甚至更上一层楼！”

　　一个门派的炼丹房便是能够看出这个门派的实力来了，如那极道宗的炼丹房，每日里的丹药都犹如是小山一般的堆积起来，向门派内的弟子发放，如此众多的丹药，门派想不兴盛都难。

　　“哦？长老是想要这宝鼎？不过这宝鼎实在太过珍贵，即便在外面也是无价之宝，长老所说，请恕弟子实难从命！”

　　杨一自然是拒绝了，社稷鼎珍贵异常，又哪里会给化龙宫？

　　炼丹长老却好似早就料到了似的，微微笑了起来：“不错，本长老也早料到你不会答应的，这样，本长老掌管化龙宫所有弟子的丹药供应，虽然有几个上品法器的丹鼎，但也是有些供应不下。所以想请你用宝鼎帮忙炼制丹药，每炉本长老只取八成的丹药，剩下的两成全部归你，怎样？”

　　看着笑眯眯的炼丹长老，杨一心中暗喜，炼丹长老此举简直就是雪中送炭，瞌睡来了马上就有人递枕头。

　　杨一正在愁没有炼丹的原料，炼丹长老每炉取八成，即便如此也是赚大发了，因为以那些上品法器的丹炉来炼制，恐怕还及不上杨一社稷鼎的七成。

　　这是一件双赢的事，白白得两成丹药，并且还有源源不断的原来供应，杨一的丹药可以说是源源不绝了。

　　“好，既然长老所托，弟子自是答应！”

　　“哈哈，痛快，杨一你此举也是为我化龙宫做了贡献，化龙宫自不会亏待于你。对了，本长老身为炼丹长老，痴迷于炼丹，今日才发现，你所炼的元气丹的药效似乎要比别的元气丹药效要好，本长老稍微的品尝了下，炼制方法倒也无可厚非，但好像却多了一种神秘的东西，不知道可否告知本长老？”

　　杨一心中一惊，这炼丹长老可真是厉害，仅仅是凭品尝就能发现问题了，他当然不知道，多的那一样东西可是杨一独有的本源力量。

　　“这……还请长恕罪，此等炼丹之法，不能轻易示人的，相信长老应该能够理解！”

　　炼丹长老眼中露出一丝遗憾，却也无可奈何。

　　不过炼丹长老的怀疑并没有让杨一担心，本源力量神奇异常，就算其他人察觉到了异常，也不会知道本源力量的。

　　得到了炼丹长老的支持，杨一的丹药更是源源不断，甚至于不仅是元气丹，还有适合化形一重的真源丹，让无数的弟子都为之疯狂，还有些弟子甚至还提前凝聚成了法身。

　　一时间，杨一之名在化龙宫内一时无两。

　　不过神天佑也并不是没有动作，他也撒下了大量的丹药下来，但是与杨一财大气粗，源源不断的丹药相比，明显是捉襟见肘。

　　“神师兄，绝不能再让杨一再猖狂下去了，如今已经有许多弟子都投靠了杨一。”一个白面男子眉宇间隐隐的显得很担忧，他浑身散发着的气息，竟然是三重温养之境的巅峰。

　　神天佑的眼睛轻轻的睁开，嘴角露出一丝诡异的笑容，低声冷笑道：“杨一这小杂种既然愿意做散财童子，那你们便过去，有多少丹药就拿多少，他愿意散，我们就愿意拿，哼，看他有多少丹药！”

　　“神师兄，你的意思是？”

　　“靠利是笼络不住人的，更加不能震慑住人，只有实力，强大的实力才能够震慑住人。杨一这小杂种不知道在哪得到了些奇遇，有了无穷的财富，不过这些只是利而已，他现在就对这些弟子许以重利，哼，哪来的什么威信、震慑力？我神天佑一声呼唤，应者云集，所向披靡，这是我上千年来的经营，又岂是他杨一能轻易比拟得了的？”

　　“神师兄的意思是杨一的丹药照拿不误，却不为他增势？”

　　神天佑微微一笑：“不错，杨一只不过是刚从土著星来的一个小土著，充其量也不过是法身之境而已，拿了他的丹药，却并不是要为他办事，这就是我的意思！”

　　神天佑身边的修士都恍然大悟。


第0163章 散财童子？

　　“可恶，太可恶了！卑鄙，真是太卑鄙了！”

　　颜真真气愤的回到了洞府。

　　杨一正在炼制丹药，社稷鼎内火焰熊熊，一股股的芬芳之气弥漫在整个洞府内。

　　“怎么了？”杨一问道。

　　颜真真气愤地说道：“神天佑的人实在是太卑鄙、太无耻了，他派人挑动事端，几乎所有来领取丹药的弟子都被他们的凶威所震慑，所有的丹药都落入了他们的手中，甚至还在背后给你取了个难听的外号。”

　　杨一停了下来，脸上似乎平静如水道：“什么外号？”

　　颜真真迟疑了一番，不过还是咬牙说了出来：“他们在背后嘲笑你是散财童子！”

　　“嗖！”

　　正在这时，风依依也走了进来，她的脸色看起来也不太好，冷笑道：“不错，杨一你虽然财富滚滚，丹药众多，但毕竟比不得神天佑在化龙宫数千年的凶威，他一声令下，就算是拿了你的丹药，也有许多弟子不敢同他抗衡。”

　　杨一停了下来，眼睛中冒出丝丝的精芒，谁也不知道他在想些什么。

　　“散财童子？有趣，我倒没有料到神天佑有这样一举。不过也没有关系，老虎不发威，别人都拿我杨一当病猫，拿我当冤大头，拿我当散财童子！好，好，好，我不施展手段，不震慑一番，看来是无法稳定人心了。风师姐，你也跟着一起出去，看看我杨一的手段，看看我是怎么让这些嘲笑杨某的人生不如死的！”

　　杨一的声音中散发着丝丝的寒意。

　　“不妥，杨师弟，你虽然实力超群，但对方毕竟是有备而来，而且全部都是三重的高手，实在是不能力敌，否则引起众怒，再被神天佑的人捣鬼，所有的一切都会前功尽弃！”

　　风依依大吃一惊，她没有想到杨一竟然这么的卤莽冲动。

　　颜真真却轻轻地拉着风依依，浅笑道：“风姐姐，你就放心吧，这些小事情，杨一轻易地就能解决掉！”

　　“哦？”

　　风依依露出狐疑之色，她虽然答应和杨一合作，但却也并不清楚杨一的真正实力，虽然杨一曾亲口承认过风万里兄弟被他所杀，但毕竟没有亲眼看到过杨一的恐怖力量，自然不会有直观的感受。

　　不多会儿，杨一已经来到了洞府外。

　　洞府外，人山人海，到处都是弟子在吵嚷，原本由风依依安排的那些派发丹药的女弟子都委屈得掉眼泪。

　　“嘿，我们化龙宫毫不容易出了个散财童子，免费拿丹药，闻所未闻啊，哈哈，大家别客气，有多少拿多少，我们不能辜负散财童子的良苦用心啊，哈哈！”

　　“李辰，神天佑手下的忠实拥护者之一！”风依依走到了杨一的身边，低声地说道。

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，大踏步向李辰走去。

　　“慢着！”

　　杨一大喊一声，声音犹如炸雷般在众人耳边响起。

　　“嗖！”

　　杨一速度极快，几乎是瞬间便来到了李辰的身前。

　　“散财童子？恐怕你们都想错了，我杨一不是散财童子，更加没有这么好心！拿了我杨一的丹药，就要惟我杨一马首是瞻，你知道么？既然神天佑已经出招了，那杨某自然要接着，你拿了吃了的丹药，都要给我吐出来！”

　　杨一眼神如刀，死死盯着李辰。

　　李辰左右一望，却大声笑了起来：“哈哈，杨一，你莫要充大尾巴狼，你不过是个小土著而已，得了些奇遇便要得意忘形，想和神师兄争风，以为凭借这些丹药就能呼风唤雨么？哈哈，你可真是天真啊！”

　　杨一眼睛微微一眯，竟然微微点了点头，低声道：“的确，杨某是有些天真了！杨某在外面搏杀五重度火劫的高手时，便养成了一个坏习惯，那就是很容易发怒！”

　　“轰！”

　　杨一浑身气势如虹，瞬间就铺天盖地的释放了出来，竟然有种隐隐的压迫感，而且头顶上的蛟龙虚影更是无比的凶猛。

　　“九宫幻影！”

　　四四十六个杨一瞬间出现，把李辰围在了里面，眼神中充满了不屑。

　　“轰！”

　　十六个杨一，都催发出了巨大的力量，足可以把三重高手都轰成渣滓的力量爆发出来。

　　这一刻，整个大地都在震动，这一刻，所有的三重高手都在瑟瑟发抖。

　　实在是太强悍了，哪怕只是一个杨一，也足以把三重高手都打得生死不知。

　　“砰砰砰砰！”

　　李辰不断凄惨的叫着，整个脸都被打得犹如猪头一般，凄惨无比。身上的肋骨，也都尽皆断了，更凄惨的是他的法身，虽然没有被毁灭，但是已经被巨大的力量震得委靡不已，没有个十来年，是休想恢复了。

　　杨一上下其手，双手就犹如是大锤一般，把李辰生生的砸成了一个大肉球，而后一脚踢了出去。

　　双眼煞气四射的看着这里的修士，高声道：“拿了我杨一的东西，就应该遵守规矩，否则，拿了多少，就给我吐出多少！”

　　所有的弟子都被震慑住了，一个个的都目瞪口呆的看着杨一，似乎不敢相信刚才的事。

　　堂堂的三重高手，就是被杨一打得生死不能，生不如死。

　　“小杂种，休得猖狂！”

　　神天佑手下的高手再也忍不住，李辰的凄惨模样让他们都心神愤怒，纷纷的跳将出来，眉心中的血脉真源更是都纷纷的漂浮在头顶，聚集在一起，隐隐的爆发出一股冲天的气势，贯彻天地！

　　“一、二、三、四、五！好，神天佑手下的狗腿子都来得差不多了，五个一起上吧，今日你们就是我杨一立威的踏脚石！”

　　杨一丝毫都没有害怕，反而是豪放的一声大笑，就这么站在中间，任由五个三重高手把他围住。

　　“狂妄，实在是狂妄，既然你找死，那我们就不客气了，杀！”

　　这五个人一点也不敢小看杨一，刚才李辰那般凄惨的模样还在他们的眼前回荡，所以五个人立刻就施展出自己的手段，无穷的武技飞奔而来，无数的血脉真源在释放着最为强大的力量。

　　五个三重高手，哪怕是四重度风劫的高手也要暂避其锋，但杨一却是似笑非笑，没有任何的动作，就这么的站在原地，脸上似乎还有丝丝的嘲讽之色。


第0164章 立威

　　“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一低声地念叨着，与此同时，在他的身上猛然间爆发出了一团金光，照耀四方，那些恐怖无比，足可以把山峰、河流都打得粉碎的力量都全部轰在了杨一的身上。

　　“哈哈，狂妄的小子，这下他死定了，他以为他是元神高手，肉身死了还有元神？哈哈，就算这次是受到门派的责罚，也要把这小子杀了！”

　　五个三重高手都兴奋异常，杨一虽然才法身之境，但是却仿佛是压在他们心中的一块石头一般，在不知不觉间，他们已经把杨一当作了最大的劲敌。

　　“砰！”

　　烟尘弥漫，无穷的力量在肆虐着，哪怕是一座山峰，也要被打成齑粉。

　　不过，这五个高手的脸色马上就变得惨白起来。因为从烟尘中再次传出了让他们感到恐惧的声音：“实在是太弱了，实在是太弱小了，你们难道就这点力量？”

　　烟尘散尽，杨一稳稳地站着，周身都被金色的光芒笼罩在里面，甚至连一丝衣角都没有被破坏，刚才的攻击，根本就奈何不得杨一。

　　杨一的金刚体，在吞噬了五行火灵和五行水灵后，足可以抗衡住化形五六重高手的打击。

　　“该我了，杨某不是散财童子，马上你们就会生不如死，吃了我的丹药，也要给我全部的吐出来！斗天第一式，天地茫茫！”

　　杨一直接打出了斗天第一式，天地都好像立刻颠倒了，一股无法匹敌的力量在虚空中凝聚，杨一就好像是再世魔神一般，主宰着一切！

　　“大家都拼了！”

　　这五个人也知道他们今天会狠惨，立刻就施展了各自的手段，一只只的火鸟直接飞出，一声清啼，巨大的力量贯穿虚空。

　　一件件的法器竟然也被砸了出来，足足的有数十件的法器，这些人虽然没有法宝，但是法器却是多多，这么十多件法器一起砸了出来，丝毫都不逊色于法宝的凶猛。

　　不过一切都没有用，他们的法器都被一只只的拳头给生生的砸成了齑粉，他们的血脉真源就如同被卡住了脖子一般，不断的挣扎。

　　他们的身体，都好似被巨大的力量给轰中，从四面八方挤压而来，好似要把身体都压成一张薄饼。

　　杨一的斗天第一式一出，天地茫茫，连四重高手都要被打爆，更何况是这五个三重的高手，一个个的都被打得凄惨无比。

　　“砰！”

　　杨一轰在了其中一个修士身体身上，骨骼瞬间便断裂了。

　　“你们这些狗一般的东西，你们以为你们很强大吗？你们以为很高贵吗？告诉你们，在外面，像你们这样的修为，我杨一就像是屠狗一般，不知道杀了有多少，就凭你们这些像狗一般的东西也敢对我龇牙咧嘴的，简直就是找死！”

　　“哈哈，想死都没有那么简单，我要让你们生不如死，我要把你们打得像狗一般，让神天佑好好地看一看，哈哈！”

　　“砰砰砰砰！”

　　这五个人实在是太凄惨了，一个个的被打得生死不知，就如同死狗一般，浑身都是伤，稍微动一下都痛得撕心裂肺的，让人看着都直冒冷汗。

　　其他的弟子，看到这五个人都如此的模样，吓得直哆嗦，他们这才知道，杨一哪里是什么散财童子，简直就是个恶棍，是一个比神天佑还霸道的恶棍。

　　“嗖！”

　　杨一双手微微一拍，把五个人直接扔了出去，不在乎别人的目光，眼神冷峻的向下面的所有修士道：“你们都看到了这五个人的下场，没拿我丹药的人，可以马上离开。但吃了我杨一丹药的人，就要为我做事，就要听我的调遣，就是我杨一的人，谁再胆敢阳奉阴违，我发誓，一定要把他打得连他自己都不认识自己！”

　　霸道，无边的霸道，简直就像是赤裸裸的威胁一般，但是所有人都看着在地上哀嚎的那五个高手，那可都是神天佑的心腹手下，并且还是三重的高手，这些人都被打成这般凄惨的模样，杨一这人说得出做得到，所有弟子一时间心中都是一寒，望向杨一的眼中都是畏惧。

　　不过总有人不服杨一这般霸道的姿态，立刻就有一个弟子高声说道：“霸道，真是霸道，恐怕连神天佑也不敢这些威胁我们，我们要走就走，你能怎样？”

　　“砰！”

　　一声闷响，说话的这个人立刻就飞了出去，杨一轻轻的揉了揉拳头，冷笑道：“那就很简单，走一个我打一个！”

　　这就是赤裸裸的威胁，令无数人都胆战心惊！

　　看着下面的人都不敢再说话了，杨一心中满意，大手一摆，立刻就从手中飞出了无数的玉瓶，飞到了这些弟子的手中。

　　“这里面有着几十颗真源丹，都是对化形高手有用的丹药，蕴含着强大的元气力量，足可以洗涤血脉，增强积累，大大的增加凝聚出法身的几率。只要不背叛我，跟着我就会有无穷的好处，这些丹药，还仅仅只是小小的一点点好处而已！”

　　杨一的一阵威逼利诱，立刻就让这些弟子都动摇了，强权再厉害，毕竟会让人死心塌地，但是再加上无数的丹药，杨一的地位在化龙宫就会无比的稳固起来。

　　回到洞府内，风依依拍手轻笑道：“好，好！佩服，真是太佩服了，今日杨师弟大展神威，慑服众人，手段高超，实在令人佩服！”

　　风依依的内心直到现在都还在震惊不已，杨一所展现出来的手段，令她都心中惊疑。

　　“不过怕只怕神天佑亲自动手！”

　　杨一却好似有十足的把握，淡淡一笑道：“神天佑不会亲自动手，他这样的人，是在心底看不起我的，他不屑和我动手，更加不愿意自降身份来和我动手，他真的想杀我，也只会在门派外，在没有人知道的情况下将我杀死，一劳永逸！”

　　杨一看得清楚，神天佑这样的人是高傲的，以前的一条小蚂蚁就算现在再强壮，在他的眼中也只是强壮点的蚂蚁。他的高傲，不允许他自降身份来对付杨一。

　　所以在门派内，杨一是安全的，可以肆无忌惮的拉拢自己的势力！


第0165章 七彩云裳

　　这几日，杨一几乎是夜以继日的在炼制着丹药，一刻也不停，甚至就连炼丹长老也都叫苦不堪，因为他那炼丹房里的原料都快被消耗殆尽了。

　　这是什么概念？堂堂化龙宫，平时储存的原料不知道有多少，炼制成的丹药哪怕是敞开肚子让门下弟子服用，也都能支持上百年，这便是一个门派的底蕴。

　　还有那传说中的上古门派，一闭起关来就算是上万年都能够供应住门下弟子服用，一旦遇到天地大劫，他们就会封山闭门不问世事以躲避劫难，一旦数千年上万年后，大劫退去，再打开山门，门派内的实力已经是提升到一个不可想象的地步，这些都是底蕴。

　　杨一尽管每一鼎都只能够获得两成的丹药，但即便如此，他疯狂地炼制着丹药，足足的三个月，他星图内的丹药几乎已经是堆积如山了。

　　三个月就把化龙宫储存的原料消耗一空，并不是化龙宫的原料少，而是杨一的社稷鼎太不可思议了，炼制丹药的效率比那些上品法器的丹鼎不知道要强大了多少倍。

　　“呼！”

　　杨一长长的舒了一口气，这几个月来他费尽心机，耗时耗力的来炼制丹药，无非还是为了笼络住人心，有丹药就有一切！

　　这三个月来，神天佑果然如杨一所想的那般没有再派人来了，甚至连一丝的动静都没有。

　　风依依走了进来，看到杨一炼制完了最后一炉丹药，不由得恭喜道：“杨师弟果然好手段，如今连炼丹长老每天都苦着个脸，炼丹房里已经没有原料了。如今依附在杨师弟手下的那些化形弟子已经占了整个化龙宫弟子的一半，声势浩大，不过却还是不能盖过神天佑！”

　　杨一皱了皱眉头道：“哦？这是为何？”

　　风依依道：“来依附杨师弟的都是那些化形一重的，杨师弟你炼制的那些丹药对他们有用，但是却吸引不到那些二重、三重的高手，那些丹药对于他们来说已经是可有可无了。”

　　杨一沉吟了半晌，似乎是在想着对策，半晌他才站起来，大手一摆，脸上似有无穷的信心。

　　“高阶的修士么？这还不简单，杨某手中有一种丹药，对于那些化形四重高手有着无法抵挡的诱惑，只要把这个消息放出去，相信那些闭关度风劫的四重修士就会源源不断地来依附我了。神天佑就算再厉害，也没有多少四重高手吧，哈哈！”

　　风依依神色一变，低声道：“杨师弟你所说的可是定风大丹？”

　　“不错，是定风大丹，杨某近日就要准备去外面采购定风大丹的原料，准备开炉炼制，只要投靠于我，就有机会得到定风大丹，这件事还得依靠风师姐把这消息传播出去，特别是要让那些正在闭关的四重高手知道。”

　　四重高手，一般都是在闭关，正努力的度过风劫，所以外面的事他们一般都不清楚，也只有像风依依这样资格老的弟子才有办法把消息传递到这些闭关的修士耳中。

　　这些事都由风依依去办，杨一连续三个月的炼制丹药，甚至连修炼都没有时间，但一身的修为却丝毫没有减弱。

　　他虽然在炼丹，但是每日里其法身都在吸收炼化着天河星图内的本源力量，提升提升再提升，自从天河星图恢复到了两成后，其本源力量要比以前要多了几倍，杨一几乎用足足的一半来继续恢复着天河星图，一半则分给了路明、颜真真、刘氏兄妹等人修炼。

　　当然，还有一半杨一虽然也在修炼，但却炼化不了那么多，剩下的都统统的转化成了血晶，他还要去采购定风大丹的原料，这些原料哪一个不是珍稀之极的，没有血晶是万万不行的。

　　“杨一可在？”

　　忽然，一阵雄浑的声音回荡在整个洞府内。

　　杨一神色微微一变，风依依立刻就窜了进来，脸上显得很严肃道：“来了，林阳羲，他正在度风劫，已经闭关了足足的十年，现在出来，应该是为了定风大丹！”

　　“哦？定风大丹？好，来得好，林阳羲，他是第一个来这里的四重高手，有一就有二，定风大丹的诱惑绝对无法抵挡，走，去看看！”

　　杨一心中笃定，立刻便带着人向外面飞去。

　　林阳羲白衣飘飘，眉目俊朗，而且神态中更是有着一丝丝的傲气。

　　“你就是杨一？”

　　林阳羲看着刚刚出来的杨一问道。

　　“不错，我便是杨一，不知林师兄大驾光临有何指教？”

　　林阳羲上上下下的把杨一打量了一番，微微皱了皱眉道：“就是你敢与神天佑抗衡？真是好胆，初生牛犊不怕虎，没想到我化龙宫还出了这号人物！”

　　杨一也皱了皱眉头，林阳羲说话的语气高高在上，让人听着不舒服。

　　“好了，我也不与你虚与委蛇，这次我是听说你有定风大丹的丹方，而且正在准备炼制，我有一件法宝，与你交换一颗定风大丹如何？”

　　谁也想不到林阳羲竟然提出了这个办法。

　　“唰！”

　　在林阳羲的手中出现了一件七彩云裳，散发着七彩的光芒，异常的美丽，就犹如是天上的神女所穿一般，任何人只怕一穿上都会显得高贵万分。

　　这只是一件下品法宝，但是其美丽的外表，立刻就让这里的所有女弟子都是眼睛直发直，看着这件法宝暗暗的羡慕。

　　可以说，这件法宝是专门为女子炼制的。

　　林阳羲看着众人的反应，似乎显得很满意，他继续说道：“这件法宝叫七彩云裳，乃是我当初在外面意外得到的法宝，不仅防御能力强大，而且外表美丽，乃是不可多得的宝贝，换上一颗定风大丹，应也不为过。”

　　林阳羲显得自信十足。

　　杨一眼睛微微一凝，却冷笑道：“法宝杨某见得多了，杨某也不差这样一件法宝，想要得到定风大丹的条件就只有一个，相必林师兄已经知道了。”

　　林阳羲的周身都闪烁起了强大的气势，死死地盯着杨一。


第0166章 高傲的心

　　“唰！”

　　林阳羲猛的把七彩云裳收了起来。

　　“杨一，你可真是狂妄之极，妄想让我们投靠于你，连神天佑也不敢这样做！”

　　杨一轻轻一笑道：“杨某可没有逼师兄，杨某只是用定风大丹做个交易而已，你情我愿，既然林师兄不愿意，那就请便吧！”

　　“你……”

　　林阳羲脸色铁青。

　　能够度风劫的，都有着自己的傲气，风劫也不是所有人都能度的，想要度风劫一般只有两种人。

　　一种人是自身的修为实在是压制不了了，被迫引来了风劫，而另外一种人则是如林阳羲这样，义无反顾自己选择去度的。

　　度风劫，几率之低，实在是骇人听闻，十个人选择去度风劫，有一半都度不过，更何况后面还有着火劫、心劫，自从四重风劫开始，修士就是十死九生。

　　所以有些修士修炼到三重温养之境后就已经不修炼了，他们拼命地压制着修为，甚至只想着能够活上几千上万年等待寿元耗尽也不敢去度风劫，足见风劫有多么的恐怖。

　　真正自己主动去度风劫的修士，至少都是身有傲骨，有大毅力的人，这样的人，很少有会去依附某人，所以即便是神天佑，也没有拉拢到许多的四重高手。

　　林阳羲赫然便是这类人，他有着他的骄傲，就算是神天佑他也不屑去依附，更别说杨一才仅仅只是二重法身之境了。

　　不过，定风大丹的诱惑实在是太大了，这十年来，林阳羲已经受够了风劫的摧残，那股邪风实在是太恐怖了，稍不注意就是身死道消，别说是度过去了，就算是再支撑几年都艰难。

　　“好，好，好！杨一，我们这些修成四重度风劫的修士都有着自己独特的骄傲，我们是不会依附于人的，哪怕是神天佑，我们也很少有人去依附，这是我们的骄傲，否则我们也不敢主动的去度风劫！”

　　杨一闻言嘴角微微一抽，低声道：“哦？你是因为杨某的修为低下，觉得投靠杨某是辱没了你？那好，今日就让你见识下我杨一的手段，让你们心服口服！”

　　“狂妄，狂妄！我知道你打败了神天佑手下的几个三重高手，但是，你永远也不知道四重高手的恐怖，三重与四重是天壤之别！”

　　“哈哈，笑话，四重高手，我杨一甚至都宰了一个，多说无用！”

　　杨一气势猛的爆发出来，头顶上的蛟龙虚影似乎都在咆哮了起来，无穷无尽的气势向着四面八方震荡而去。

　　“好，好，好！你想自取其辱，那我就成全你！”

　　林阳羲也释放出了自身的气势，果真是气势如虹，其头顶上也是一头神骏的火鸟，正低声轻鸣着。

　　“来得好，千重手！”

　　“凤舞九天！”

　　林阳羲一瞬间就施展出了自己最为强大的手段，他的眉心中火鸟瞬间飞出，高高在上，就仿佛有数十丈大小，而且隐隐的释放出了一丝高贵的气息。

　　这只火鸟随着林阳羲催动之后，立刻就向天空猛的一射，无穷无尽的声音在回荡着，就好似有成千上万的火鸟声音一般，震撼人心。

　　风依依神色一变，惊声道：“杨一快退，那是他最为恐怖的手段，是传说中的半仙品武技，几乎就是专门为凤凰血脉的修士创造的恐怖武技！”

　　其实不用风依依说，杨一已经感受到了。

　　那头巨大的火鸟猛的一升空，立刻就化为了数十个火球，滚滚而下，每一个火球似乎都是一头火鸟，携带着凶猛无敌的力量向杨一轰来。

　　林阳羲不出手则已，一出手就是杀招，凶猛异常。

　　数十个火鸟汹涌而下，就仿佛是一颗颗的陨石一般向杨一撞去，把一片天空都映照得通红，威势惊人。

　　杨一反应也极快，周身立刻就闪烁起了丝丝的金芒。

　　“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体好似拔高了几丈，犹如泰山般的凝实。

　　“九宫幻影！斗天第二式，天崩地裂！”

　　四四十六个杨一瞬间出现，并且都施展出了天崩地裂这套恐怖的半仙品武技。

　　半仙品对半仙品，都是声势惊人，整个天空都充斥着恐怖的暴躁力量，就仿佛天地都要崩裂一般。

　　“轰隆！”

　　两股恐怖的力量相互的碰撞，那些火鸟都纷纷的被轰成了虚无，而杨一的幻影也都在恐怖的力量下灰飞烟灭。

　　恐怖的余波更是向四面八方散去，林阳羲倒吸了一口凉气，他没想到杨一能够瞬间爆发出那么恐怖的力量，在一瞬间，他便打开了自身的封印。

　　“轰！”

　　一股堪比那万路全，甚至比万路全的气势还要犀利、恐怖的气势冲天而起，这是林阳羲打开了他压制风劫的力量，释放出了自己所有的力量。

　　“好，好，好！你逼得我不顾一切的打开了封印，你应该自傲了！”

　　杨一却神色古怪，他甚至都不需要再有什么大动作，只需要利用诅咒术轻轻的引导出对方体内的邪风出来，林阳羲立刻就会被邪风吹得灰飞烟灭，就如同那万路全一般。

　　“没有了你力量的压制，你的风劫马上就要来了！”杨一神色冰冷地说道。

　　话刚说完，林阳羲神色一变，他的身体就好像是气球一般顷刻就膨胀了起来，隐隐的有一股旋风在他的体内肆虐着。

　　这股旋风力量恐怖，而且还有着一股阴森森的气息，正是让无数修士都避之不及的风劫。

　　“该死的风劫，所有的力量，都给我镇压！镇压！镇压！”

　　林阳羲脸色惨白，立刻盘坐下来，疯狂的调集力量镇压着肆虐的邪风。

　　过了一个时辰，林阳羲的脸色依然惨白，但却已经没有什么大碍了，他已经基本上镇压住了肆虐的邪风。

　　“好，好！我承认，你已经有了堪比四重高手的力量了！但我的骄傲不允许我依附于任何人，除了依附于你，你若还有别的什么要求，尽管说出来，我如果办到了，定风大丹给我一颗！”

　　林阳羲无疑是在承认着自己的失败，但是却还是舍不掉自己那高傲的心。


第0167章 五行金灵的消息

　　杨一眼神冰冷，玩味的戏谑道：“定风大丹非同小可，这乃是失传了的奇丹，价值无穷，你不愿意投靠于我，那也行，如果你能拿得出五行之灵来，那杨某也不是不可以给你一颗定风大丹！”

　　五行之灵，杨一都不知道寻了多久，哪怕是在无尽星域，也只找到了五行水灵，足见这五行之灵的宝贵了，不是普通人能够找得到的。

　　杨一也就是这么一提，根本就没指望林阳羲拿得出来。

　　杨一正要转身离去时，身后的林阳羲却猛地出声道：“你可当真，只要五行之灵便可以给我一颗定风大丹？”

　　“嗯？难不成你还真有？我杨一说的话自然算数！”杨一瞬间便兴奋了起来，五行之灵，他是做梦都想得到。

　　林阳羲的眼中猛的爆发出一团精芒，似乎是在有些犹豫。

　　半晌后，他才终于咬牙道：“我并没有五行之灵，但是我知道五行之灵中金灵的消息。”

　　“五行金灵？”

　　杨一微微一惊，五行之灵都极为的珍贵，哪怕是任何一种五行之灵都可以拿来炼制法宝，可以让法宝拥有着不可思议的力量。

　　当然，还有传说中用聚集所有的五行之灵炼制出传说中的五行之宝，这可是有机会成为仙宝的存在，只可惜五行之灵遇到一个都极为的艰难，那就更别说还要聚集齐全了，无异于天方夜谭。

　　虽然五行之灵属性作用都各不相同，但最为珍贵也是最为难找的就是五行金灵，因为这五行金灵一旦被炼制进一件犀利的法宝，特别是飞剑法宝之中，立刻就可以变得犀利无比，几乎是无坚不摧，威力大增，所以五行金灵历来都是修士追寻的至宝。

　　“不错，五行金灵，不过我只知道它的消息，至于知道消息后你能不能得到那就不关我的事了，但你一定要给我一颗定风大丹！”林阳羲看到杨一果然感兴趣不由得又高傲了起来。

　　杨一当然不是用金灵来炼制法宝，而是用来炼化进身体里，增强金刚体的威力的，甚至是为了以后能够突破到不破体打下坚实的基础。

　　但杨一也没有显得很心急，心急吃不了惹豆腐，而且杨一相信，现在急得应该是林阳羲。于是慢悠悠地说道：“五行金灵固然很可贵，若你真的有，别说一颗定风大丹了，许给你两颗又如何？但仅仅是一个消息罢了，难道你便想换取一颗定风大丹？”

　　林阳羲微微一惊，沉声道：“我并不新信口开河，若你真想得到五行金灵的话，也并不是不可能，只要寻得时机，一定就能够找到，不过也有一定的危险性。本来这个秘密我是想以后自己去得到的，但现在我连风劫这一关都过不了，又谈何去寻宝。这样，刚才我的话还算数，五行金灵的消息，再加上七彩云裳，你许我一颗定风大丹！”

　　杨一也在观察着林阳羲的表情，并没有发现什么异样，知道像林阳羲这样高傲的人是不屑于说谎的。

　　“既然林师兄如此有诚意，那杨某也就成全林师兄，五行金灵的消息，再加上七彩云裳，杨某许诺你一颗定风大丹，而且是在五年内，定会奉上一颗定风大丹！”

　　林阳羲神色一喜，高声笑道：“哈哈，好，五年之约，一言为定，相信以杨师弟之能，又拥有中品法宝的丹鼎，不至于信口开河！七彩云裳，给！”

　　随着林阳羲一扔，美丽的七彩云裳化为一道彩色光芒直接飞到了杨一的手上。

　　“天河星域内有一个金家，这金家乃是万年传承的家族，底蕴丰厚，甚至于曾经还出现过通天的高手。不过现在金家已经没有通天高手了，但金家老祖却是一位极为厉害的化形九重大乘高手，五行金灵便是在金家。这五行之灵已经在金家存在了数万年了，是金家第一代老祖无意中得到的，而后就秘密的封存在金家宝库之中。除了金家最为核心的人，其他人根本就不知道。”

　　林阳羲传音入密对杨一细细地说道。

　　杨一心里也是暗暗的心惊，难怪林阳羲知道宝贝却不去取，原来宝贝是在龙潭虎穴之中。

　　九重大乘高手，这可是化形的巅峰，隐隐的已经可以沟通天地之力了，只要彻底的打破天地屏障，就能彻底的沟通天地之力，成为通天高手，有这样的高手坐镇的家族，是何其的牢固？

　　不过杨一也有疑问，既然金家这么久都没事，那这说明金家对这五行金灵很是保密，甚至没有露出一丝的消息，这林阳羲又是如何知道的？

　　林阳羲好似知道杨一的疑惑似的，低沉着声音道：“你也不用怀疑，我之所以知道这个秘密，是因为我以前姓金！不错，我以前是金家族人，至于我为什么改名换姓离开金家，相信这对杨师弟没有什么用处！”

　　杨一看得出来，这是真话，而且林阳羲在提到金家的时候眼神中都露出一股刻骨铭心的恨意，这不是能够装出来的。

　　林阳羲说完便飘然离去，这个人，内心和杨一一样的坚定，而且同样骄傲。不过杨一的骄傲是骄傲在骨子里，很内敛，一般不表现出来，而林阳羲则是骄傲在外面，傲气十足。

　　这样的人都是天资横溢的人物！但即便是如此天才的人物，也对风劫无可奈何，足见这风劫的强大，这让杨一有些小视这些劫难的心有些收了起来。

　　“风劫、火劫、心劫，一劫连着一劫，一劫胜过一劫，真正能够度过去，达到七重脱劫之境，浑身如琉璃，洁净无暇，自此之后无灾无劫，无磨无难，最终凝结成元神的存在，实在是十不存一，能够达到这般境界的人，都是天才中的天才！”

　　“我虽然看似离这些境界还很遥远，但也要现在开始准备了。”

　　杨一竟然出奇的从林阳羲的身上有些领悟，修炼之道，难之又难，他如今能有如此的修为，无不是经历了生死磨难，实在是十死九生，换做任何一人恐怕都已经死无葬身之地了，修炼之途，小看不得。


第0168章 金家

　　回到洞府内，颜真真看向七彩云裳的眼睛都直发亮。

　　的确，这件法宝不仅实用，防护能力强大，而且更重要的是外表，实在是让女修士爱不释手，况且这件法宝本就是专门为女修士所炼制的，就算杨一穿上了也只会不伦不类。

　　杨一现在的金刚体也不比这些法宝差到哪去，甚至还要更为强大，杨一的身体根本就不需要法宝的保护。

　　“真真，你现在还没有法宝，这件七彩云裳就给你了！”

　　七彩云裳飞到了颜真真的手上，颜真真爱不释手，真恨不得马上就能穿上。

　　旁边的风依依甚至都有些羡慕道：“真真，这件七彩云裳可不仅仅是外表漂亮，更重要的是作为防护，它的防御能力也是很强大的，只怕一般的化形三重高手只要没有法宝在手都攻不破这件法宝的保护！”

　　颜真真自然是爱不释手，滴出了鲜血，闭上眼睛慢慢的体会着七彩云裳的奥妙。

　　“真真要完全的掌握这件法宝还需要些时日，也好，这几日我就静静的修炼！”

　　杨一径直进入到了自己的修炼洞府内，天河星图飞了出来，一团又一团的本源力量疯狂的进入杨一的体内，被杨一法身迅速地吸收炼化。

　　杨一的法身现在已经足有三尺多高了，活脱脱的像一个胖婴儿，实在是骇人听闻，而且周身还散发着金色的光芒，看起来十分的神秘。

　　当然，这些都是因为他的法身实在是太强大了，强大到不可思议的地步，如果是旁人，在这么多的本源力量下，恐怕早就已经法身圆满，达到三重温养之境了，但是对于杨一来说，这还远远的不够，法身还没有到圆满，充其量也只是巅峰而已，要想达到三重温养还需要些时日。

　　十天的时间很快就过去了，这一日，颜真真猛地睁开了眼睛，她的身上一闪，便有一道璀璨的七彩光芒猛的升腾而起，就好似是彩虹一般，冉冉的升在虚空，神圣不可亵渎。

　　杨一微微一笑，他知道颜真真已经完全的掌握住了这件法宝了，于是淡淡道：“好了真真，我们该走了，若不然，恐怕风师姐该着急了！”

　　杨一此去有两件事，第一件自然就是去金家，努力寻找一切破绽，得到金家的五行金灵，这是重中之重，还有一件便是去无尽星域，准备齐全炼制定风大丹的原料。

　　“嗖！”

　　杨一正要离开时，忽然风依依沉吟一声道：“杨师弟，就在你修炼时发生了一件事，你们一定要小心。”

　　“哦？什么事？”

　　“神天佑在三天前离开了化龙宫，不知道去了哪里，你们这次出去一定要小心！”

　　杨一皱了皱眉头，神天佑此时出去，到底所为何事？

　　杨一大笑道：“哈哈，就算是神天佑，想要杀我杨一也不是那么容易的！告辞！”

　　“嗖！”

　　颜真真跟在杨一的身后，迅速地化作一道流光向化龙星外飞去。

　　“真真，你还是先进入天河星图，我要去金家，那里非同小可，你跟在身边也不方便！”

　　颜真真知道杨一的手段，微微地点了点头，随即化作了一道光芒直接飞入了天河星图之中。

　　杨一收了天河星图，望着那虚空，迅速地化作一道光芒消失在星空中。

　　天河星域现在并不太平，极道宗日益的扩张，虽然相对于整个天河星域来说极道宗扩张的地方不过一小部分而已，根本还没有达到人人自危的地步。

　　九鼎教也在抓紧时间阻击着极道宗，相传还在几个月前，两个超级门派间还发生了一场惊天的战斗，出动了最少五位通天的高手，两派至少总共派出了十位通天的高手，在星空中大打出手。

　　通天高手之威，实在是凶威滔天，不可思议，那一大片的星辰，全部都被余波打成了齑粉，星空甚至都被打破，直让所有的修士都是心惊胆战。

　　这些消息，是杨一在飞向金家时打听到的，如今的天河星域，许多的修士都处在紧张之中，生怕哪天一不小心就成为了两派争锋时的牺牲品。

　　金家，还远远没有受到波及，它是坐落在天河星域西北角的一处，杨一足足飞了有一个月才总算飞到。

　　金家有足足的六颗星辰，显示出其不容小觑的势力，毕竟是祖上曾经出过通天高手的强大家族，即便是现在，也是周围一片星辰中最为强大的势力。

　　无数的散修进进出出，金家犹如势力强大，家族弟子就有数万，而且在这些星辰上还有着凡人，这些凡人还建立了国家，不过都要听从金家的号令。

　　“好，好，好！金家的势力如此庞大而且稳固，当真不愧是存在了数万年的大家族，远远不是那万家所能比拟的！”

　　杨一仔细地看着金家的情况，也暗暗心惊金家经营之庞大，势力根深蒂固，牢牢地控制着这六颗星辰，那些凡人便是为他家族源源不断的输送家族弟子的基石。

　　就像是以前的水蓝星一样，和现在的化龙宫一样，都有着凡人的存在，不过化龙宫财大气粗，也远远不是金家能够比拟的，化龙宫足足的有几十颗星辰分布在各处，都是用来给凡人生活的，一旦过了几年数十年才会去选拔一次优秀的弟子。

　　看着金家这般模样，俨然就是一个运转良好的门派，万年承载的家族，其实与门派已经没什么区别了。

　　“金家除了金家老祖而外，还有其他的高手，元神高手、七重脱劫的高手也远远不是我所能够对付的，想要得到五行之灵，只能够智取，不能硬拼！”

　　杨一念头一转，也在迅速地想着对策，想一个万全之策。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接出现在了金家的星辰上，这里是一条大街，来来往往的人群仿佛都没有发现多了杨一这一个人。

　　“天河星图的气息隐匿还真是强大，这么多人也没有一个人发现！”

　　在这大街上走动的可不是普通人，他们个个都是修士，只是都没有化形，充其量也是些凝血三四重的低级修士，能够化形的都是金家的弟子。


第0169章 混入金家

　　“滚开，滚开！”

　　忽然，在人群中响起了一阵怒骂声，有几个手执长鞭的华服男子粗鲁的推开着周围的人，所有人都是噤若寒蝉，都纷纷的自动让开。

　　在这些男子身后，还有着一个面目丑陋，浑身阴沉的男子坐在椅子上被人抬着行走，派头不小。

　　杨一皱了皱眉头，他一眼就看出了这个男子的修为，竟然是化形三重的高手，这在这个小小的星辰上，已经是很强大了，除了金家内部的一些高手，几乎在这星辰上就可以横着走了。

　　“这是谁啊？派头这么大！”

　　“嘘，小声点，这是前些日子金家的供奉长老婆娑大人，乃是三公子招募的！”

　　杨一的耳朵微微一动，便把他们的话听了个清楚，喃喃道：“供奉长老？”

　　随后杨一又仔细地听了，这才略微的清楚，原来这金家，在大肆的招收星辰外的散修作为供奉长老，一旦成为了金家的供奉长老，有义务为金家办事，但同时金家会拿出不少的财富来维持这些供奉长老的修炼。

　　似这样的办法在一些世家或者小门派中很普遍，一般来的都是些散修的修士，这些散修极为的艰难，修炼可不只是凭天赋，更多的还是修炼的资源，比如丹药、血晶之类的。

　　“弱小，弱小，实在是太弱了，就这般弱的人还能修成化形三重？恐怕他的力量还比不过我化龙宫一个普通的法身高手！”

　　杨一微微的摇了摇头，难怪散修没出什么高手，就刚才过去的婆娑长老，修为是很高，是化形三重，但其体内的力量，简直就是弱小不堪，甚至还不能媲美化龙宫中普通的法身高手。似这等积累、力量，恐怕刚刚一准备度劫，立刻就会被风劫吹得飞灰湮灭！

　　杨一也略微清楚，这些散修，实在是艰难之极，在外面极为的不安全，如果想要稍微安全的点，就只有拼命的把自己的修为境界提升上去，这样才能够有机会保住自己的性命，又哪里还有机会慢慢的打下坚实的基础了，自然不能和化龙宫这般门派的弟子相比了。

　　甚至于，这些散修连金家这些世家弟子都不能比拟！

　　“有意思，金家家主现在有十几个儿子，他们勾心斗角，都在力争着得到家主的赏识，以便得到更多的修炼资源，甚至于成为下一任的家主。其中势力最强的便是大公子、二公子还有三公子，刚才的婆娑便是三公子招募的供奉长老，以此来增强势力！”

　　杨一的嘴角微微一笑，他已经想到了混入金家的办法了。

　　此时在金家三公子的府邸前，三公子翘首以盼，终于看到了婆娑长老的人影，立刻走上前去，显得很热情道：“婆娑长老果然守信，离去的这几天内，婆娑长老修为看来又再次精进了，真是可喜可贺啊！”

　　这个古怪男子，脸上甚至都有一颗颗令人作呕的大包，很是恶心，其声音也是难听之极。

　　“三公子客气了，老夫也不过是修炼了一门法门，希望能对三公子有所帮助！”

　　“婆娑长老真是费心了！”

　　这个三公子似乎对婆娑很是客气，眼神中都显得很恭敬。

　　在三公子的身后，还有许多的修士，这些修士服饰参差不齐，都是他招募的散修，不过达到三重温养之境的却只有婆娑一人，也难怪三公子对婆娑恭敬有加。

　　“哈哈，三公子，你若想凭着这些废物和眼前的这个残废去与大公子、二公子争锋，恐怕会贻笑大方啊，哈哈！”

　　一阵声音忽然响了起来，在众人耳边回荡。

　　“嗖！”

　　在众人的眼前出现了一个风度翩翩、气定神闲的男子。

　　在三公子身后的修士个个都是咬牙切齿脸色阴沉，他们竟被眼前的这个突然出现的男子说成是废物，一个个的都杀机弥漫。

　　三公子眼神一亮，恭敬的向杨一道：“这位先生，本公子广邀神通广大之辈，如先生有能，本公子自是坦诚相邀。”

　　这个神秘男子自然便是杨一了，他想的办法就是成为三公子的供奉长老，再想办法进入到金家藏有五行金灵的宝库之中。

　　杨一向前一步，笑着道：“早就听闻金家财大气粗，广邀修士，金家三公子更是气度有佳，待人坦诚，木某也是专程而来，三公子果然是名不虚传！”

　　三公子当即大喜道：“先生过奖了，先生能特地来辅佐本公子，实在是本公子的荣幸，请先生入内一叙！”

　　杨一却微微一摇头，淡淡道：“木某自是来帮助三公子的，只是却不屑与这些废物和残废为伍！”

　　三公子神色一僵，这些修士都是他千辛万苦，费尽了心机才招募到的高手，但是杨一的口中，就成了废物和残废。

　　当即就有人坐不住了，一个法身高手飞了出来，冷笑道：“阁下口出狂言，我倒要领教下看阁下有没有狂妄的本事！”

　　这个法身高手立刻施展出了自己的法身，一头巨大的火鸟从眉心中飞出，不过其身上的火焰程度实在是太弱了，与别的修士比起来，就好像是营养不良一般。

　　杨一眼神冰冷，嗤笑道：“就凭你们这些废物，狗一般的东西，若是你们乖乖地滚开，那还能保得住性命，现在却还要来逞强，简直是找死！”

　　杨一真源也没有放出来，只是单手向前狠狠的一抓，法身中的力量迅速地奔腾出来，就如同是排山倒海一般，一拳便把眼前犹如营养不良的火鸟直接轰碎。

　　“死！”

　　这个法身高手惊愕间想要逃走，但又怎逃得过杨一的手心，伸手一抓，便把对方直接抓进了天河星图内，星光一闪间，就被分解成为了本源力量。

　　只可惜，这散修实在是太弱了，他的尸体所分解出来的本源力量甚至还不如极道宗的那些一重真源境高手。

　　杨一瞬间便杀死了一个法身高手，而且气定神闲，恐怕还没怎么用力，实在是太骇人听闻了，这些散修哪还不知道厉害，一个个的都闭上了嘴，再也不敢向杨一挑衅。

　　三公子心中欢喜得简直就要跳出来似的，他哪还看不出杨一的厉害？立即放声道：“真是可喜可贺，没想到前几天本公子招募到了婆娑长老，现在又有先生来到，本公子真是太高兴了，先生还请入内，本公子立刻安排人为先生洗尘！”

　　不过杨一却没有走，而是静静地站在了原地，却把目光看向了旁边那个丑陋不堪，但浑身却都泛着阴森气息的婆娑长老。


第0170章 婆娑

　　“磔磔磔磔……莫非你还要挑战老夫不成？”这个长相丑陋，浑身都阴森的修士干笑一声道。

　　“挑战你？哈哈，真是可笑，你配得上我去挑战么？你这样丑陋的长相实在是让我感到晦气，识相的就赶紧滚，否则……哼，刚才那个废物就是你的下场！”

　　杨一只冷笑地看着这个丑陋的修士。

　　“小辈，你找死！腐蚀之手，死！”

　　这个长相丑陋的修士立刻爆发，就好似积累了许多怒气一般，犹如火山一般的爆发，而且一旦爆发就凶猛异常，要把杨一置于死地。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　在虚空中出现了一张巨大的手掌，但这只手掌丝毫没有什么压迫力，反而是散发出一股黄色的恶臭之气，就好似万年腐烂的气味，就连修士闻了都臭得无法脱身，甚至连浑身都没有力量。

　　“这是什么东西？这绝对不是这个丑陋修士能够拥有的东西，难怪我觉得这个修士体内的力量虽然弱小，但是却有一股令我都感到危险的气息，实在是恐怖，原来就是这个神秘的东西。”

　　杨一内心暗震，他并不是随意的去挑衅，而是想看看这个在他看起来弱小不堪的修士到底有什么东西竟然令得他都感到危险。

　　这只黄色散发着恶臭的大手在虚空中还发出了“嗤嗤”的声音，好像空气都冒出了一阵阵的烟雾，汹涌地向杨一笼罩而来。

　　“哼，雕虫小技，天河星图，收！”

　　杨一大手一张，从眉心中直接飞出了一张巨大的画卷，星光一闪，几乎是在瞬间就把这丑陋的修士和这只黄色的大手收了进去。

　　三公子和他身后的那些散修简直眼珠子都快掉出来了，他们也没有想到那个丑陋的婆娑修士忽然施展出这等凶恶的东西，臭气滚滚，恶浪滔滔，一看就是不知道有多么邪门恐怖的东西。但就是这般神秘、强大、恐怖的东西，也被这个刚刚来的年轻男子一招之间就打败了。

　　杨一微微一笑，这些修士自然看不出天河星图的奥妙，而且一旦被困在了天河星图内，就算是元神高手也休想逃脱，这还仅仅只是天河星图恢复了两成而已，如果全部恢复，那才是真正的恐怖。

　　杨一转过身来，目光炯炯的盯着那些散修，冷冷道：“三公子，这些废物没什么用了，只需要我一人便可以辅佐三公子所向披靡，力压大公子、二公子，得到家主的赏识！”

　　这些散修立刻气得面色铁青，但一想到刚才杨一的凶威，却又显得有些心悸，于是纷纷拱手告辞道：“三公子，既然您又有神通广大之辈前来辅佐，那我等再无用武之地，告辞！”

　　三公子却也没有办法阻止，只得唉声叹气道：“这些修士是本公子花了许多时日才招募到了，只可惜，现在都走了！”

　　杨一大声笑道：“哈哈，三公子放心，这些废物留下来也只是浪费资源而已，有我一人即可！三公子只需要把这些人的那一份修炼资源全都给我就可，我可要多多的积累冲击境界！”

　　三公子眼神一亮，实际上杨一这么神秘又这么厉害，令三公子心中起疑，但现在知道杨一只是为了获得更多的资源来冲击境界，自是开怀大笑起来：“先生放心，只要先生助我，刚才那些修士得到多少，全部都给先生！”

　　来到府邸内，无数的下人奴仆都在忙碌着摆上酒宴，一丝不苟，不敢有丝毫的怠慢。别看这三公子对待杨一和那些修士恭敬有加，但是对待这些下人奴仆，那可是生杀予夺，大权在握，一不高兴就会处置下人，生生的打杀。

　　推杯换盏间，三公子问道：“还没请教先生怎么称呼？”

　　杨一心头雪亮，用了化名，低声道：“我叫木一，一介散修，不值一提！”

　　“原来是木先生，失敬！刚才木先生大发神威，手段高超，顷刻便杀掉了那婆娑，想那婆娑也是浪得虚名，还妄费本公子费劲了心思去招募到的。不过有了木先生，相信一定能够帮助本公子成就大事的，哈哈！”

　　这婆娑转瞬间便成了无用之人，肆意的抛弃，杨一心中冷笑，这三公子还当真不简单，是心机深沉之辈。

　　突然，杨一神色一变，向三公子道：“木某颇为疲乏，想先行去休息，也好养精蓄锐助三公子成大业！”

　　三公子急忙道：“好，来人啊，送木先生去休息！”

　　看着杨一走后，三公子眼中闪过一丝精芒，他喃喃道：“木一此人神秘异常，而且实力强大，定然不会像他所说的那样简单。不过，在我金家，他也不敢放肆，只要能帮本公子压制住大哥、二哥，就算你有什么不可告人之秘又有什么关系，成大事者，不拘小节！”

　　三公子嘴角微微露出一丝微笑，想来已经打定主意。

　　杨一的脸色阴沉得可怕，他这么急着离开是有原因的。

　　被下人带到房间后，杨一便在房间周围布置下了手段，任何接近都会被他所发觉，如此谨慎之后杨一才伸手猛的一点眉心，一张巨大的画卷飞了出来，赫然便是天河星图。

　　不过此刻的天河星图可有些不妙，原本星光缭绕的天河星图已经被黄色的光芒所覆盖，而且还散发出一阵阵黄色的臭气，恶气滚滚，汹涌澎湃。

　　“该死，这是什么东西？”

　　杨一脸色铁青，身体瞬间便进入到了天河星图内。

　　刚刚一进入到星图内，立刻便听到一阵疯狂的笑声。

　　“哈哈，能够承载生命的法宝，这可至少是一件半仙宝！小子，不管你是谁，也不管你得到了什么奇遇，今天遇到爷爷我，那就是你的死期，哈哈，就算是半仙宝，也要被我毁灭！”

　　这个声音正是那个丑陋的婆娑散修。

　　杨一透过星图的力量，立刻就看清婆娑正站在虚空之中，摇手指挥着一只巨大的黄色手掌，这只手掌臭气滚滚，歹毒无比，好似能够腐蚀一切似的，甚至连天河星图都被腐蚀得混乱不堪，再这样下去，连天河星图都要被毁。


第0171章 腐蚀之手

　　“婆娑，你真是在找死！”

　　杨一猛的现出身形，脸色铁青，天河星图是他的底牌，一旦被抓进来，哪怕是元神高手都要束手就擒，但这个仅仅只有化形三重的婆娑却能够兴风作浪，很明显，都是他身上的那只古怪的手掌。

　　婆娑看到杨一出现后，其眼神中猛的射出了一道精芒，低声笑道：“磔磔，小子，没想到你还隐藏得很深啊，竟然有半仙宝。不过也没有用，半仙宝也要被我腐蚀，腐蚀之手，杀！”

　　婆娑眼中杀机一闪，竟然猛的操控着那张黄色泛着滚滚臭气的大手向杨一抓来。

　　整个天河星图都开始沸腾起来，杨一心中一动，主动沟通到了天河星图，立刻动用天河星图的全部力量，大手一指道：“无量星光大阵，镇！”

　　无量星光大阵是天河星图内的一种阵法，可以禁锢元神的高手，天河星图有了杨一的指挥，立刻变得生精虎猛起来，星光缭绕，隐隐的把体表的那些黄色光芒给压制住了，并且一圈圈的星光犹如光罩一般，迅速地笼罩住了婆娑。

　　“无知的小子，让你见识见识腐蚀之手的厉害，腐蚀之手，去！”

　　随着婆娑的一声大吼，那只巨大的黄色手掌立刻膨胀了一倍，隐隐的似乎还能够听到一声声震撼人心的咆哮声，臭气滚滚，狠狠地向虚空中一抓。

　　“嗤嗤！”

　　围困婆娑的无量星光大阵直接被抓破，并且还有一股黄色的腐蚀之力迅速地蔓延，甚至连闪耀的星光都腐蚀了，实在是可怕之极。

　　杨一神色一惊，这只黄色的大手实在是太恐怖了，在天河星图内都能如此的凶猛。

　　“天罗地网，缚！”

　　杨一再也不犹豫，立刻施展出了天罗地网，一阵白色的光芒迅速地飞出，转瞬间便笼罩住了黄色的大手。

　　婆娑惊奇道：“上品法宝？好，好，好！小子，你还真是个多宝童子，不过今天你身上的所有宝贝，都要被我所有了，哈哈，谁也无法抵挡住腐蚀之手的！”

　　这个丑陋的修士婆娑好像对这只黄色的大手有着无穷的信心似的，天罗地网把黄色大手狠狠的束缚住了之后，杨一也没有松口气，因为他感觉黄色大手中的那股汹涌澎湃的毁灭力量。

　　“嗤嗤！”

　　果然，没过多久，天罗地网白色的灵光渐渐的暗淡，法宝的身上还冒出了阵阵的黄烟，天罗地网这件上品法宝竟然也被腐蚀了，并且还在迅速地扩大着。

　　杨一赶紧把天罗地网给收了回来，眼神更加阴沉地看着婆娑。

　　“哈哈，怎么样？怕了吧？你可知道我为什么会变成这个丑陋的样子？哈哈，就是因为这只腐蚀之手，这是我在一个隐秘的地下墓室内找到的，那是一个巨大的怪兽，所有的尸体都已经成为一堆白骨了，就只有这只手，完整无缺，并且还拥有着恐怖的力量，能够腐蚀一切！为了炼化这只古怪的腐蚀之手，我受尽了痛苦，甚至连人也变得模样丑陋，但我终究还是成功了，哈哈，天下之大，大可去得，小子，受死吧！”

　　虚空中那只巨大的腐蚀之手带着毁灭一切的威势向杨一抓来，看它那刚才的威力，只怕连杨一的金刚体也要被腐蚀掉。

　　杨一心中念头急转，这只腐蚀之手一定是上古的奇物，如此恐怖，连半仙宝都要被腐蚀，恐怖得可怕。

　　“既然困不住你，那就彻底的毁了你，我就不信，今天还能栽在阴沟里，九宫幻影！”

　　杨一也发了狠，身子立刻变成了十六个，法身所有的力量都输送了出来，大有轰破一切的架势。

　　“斗天二式，天崩地裂，死！”

　　十六个幻影都发动了斗天第二式，就算是化形四重的高手都要暂避锋芒。

　　天空中都好像要破裂一般，大地都好像要塌陷一般，天地都在震动，十六个一起施展斗天二式，实在是惊天动地。

　　但那只腐蚀之手的速度越来越快，不顾一切，腐蚀大手好似还缭绕着阵阵恐怖的咆哮声，所有的幻影，再强大的力量，都被这只大手狠狠的一抓。

　　“扑哧！”

　　腐蚀之手的一抓，所有的力量都消失无踪，所有的幻影都被拍灭。

　　“哈哈，没有用的，任你有天大的手段，也逃不掉我的腐蚀之手，受死罢！”

　　婆娑狰狞的大声笑着，整个天河星图星光暗淡，只能感受到滚滚的黄色光芒和阵阵的恶臭。

　　“嘶！”

　　杨一也是倒吸一口凉气，这只腐蚀之手实在是太凶猛了，他所有的手段，甚至连天河星图也要被腐蚀。

　　“这到底是什么样的怪物？仅仅是一只手，若是全部，那该是怎样的恐怖？”杨一不由得惊骇不已，婆娑所说，这仅仅是那墓室里一只怪兽的一只手而已，那完整的怪兽又该有多么的恐怖？

　　不过此时他已经想不到那么多了，生死就在顷刻间，腐蚀之手已经快要抓到杨一身上了。

　　“轰！”

　　杨一轻轻地闭上了眼睛，三千年寿命瞬间燃烧，熊熊的诅咒之力瞬间形成实质，灰蒙蒙的也凝结成了一只大手狠狠地向着腐蚀之手抓去。

　　“砰！”

　　两只大手，一个是古怪神秘能够腐蚀一切的腐蚀之手，而另外一只则是更加神秘、强大几乎就战无不胜的诅咒之力形成的大手，这两股恐怖的力量相互的碰撞。

　　灰蒙蒙的诅咒之力好似高高在上，大手狠狠的一抓，那只腐蚀之手就犹如是耗子见了猫一般，不是毁灭，而是后退，就好似……畏惧！

　　是的，不仅是杨一有这样的感觉，就连婆娑也睁大了眼睛，不敢相信，他们都感觉到，腐蚀之手在见到了诅咒之力形成的大手后好似显得很畏惧，竟然一缩间变成了正常的大小，就犹如有灵性一般，向着诅咒大手臣服！

　　婆娑脸上震惊，猛的伸出了右手，他的右手极为的枯槁，而且坑坑洼洼，看起来极为的恶心、恐怖，在他的手臂上竟然散发着阵阵的黄色光芒。

　　“腐蚀之手，杀！”

　　婆娑的脸上露出狰狞之色，他的右手好似能够控制住腐蚀之手，整个腐蚀之手都开始震动起来，黄色的光芒更是疯狂地在闪烁着。


第0172章 远古腐烂兽

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　婆娑的脸色更加的狰狞了，而腐蚀之手更是发出了阵阵古怪的声音。

　　“不可能？怎么可能？小子，你给我的腐蚀之手到底做了什么？为什么我无法控制它了？”

　　婆娑脸色狰狞间露出了丝丝的苍白，眼神中更是一片死灰之色，好似受到了极大的打击。

　　杨一有些不理解的看着婆娑，就在这时，婆娑发出了一声惨叫。

　　“砰！”

　　婆娑的右手，猛的发生了一阵爆炸，其右手被瞬间炸成了齑粉，一道黄色的光芒瞬间射入到了虚空中腐蚀之手中，而后这只腐蚀之手竟然是瞬间飞到了杨一的身前。

　　杨一大吃一惊，立刻用诅咒之力把其包围了起来，腐蚀之手好似很害怕这些诅咒之力，不断的冲撞着，但就是冲不开诅咒之力的包围。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨一死死地看着这只古怪的腐蚀之手，刚刚看到腐蚀之手的强大，他自然也是想收取，只是看到婆娑的那副恐怖的模样，即便是想收取也有些心悸，他可不想再变成婆娑那般恐怖的模样。

　　诅咒之力迅速地在消失着，就在这时，这只腐蚀之手猛然间发生了变化。

　　“嗖！”

　　这只腐蚀之手竟然猛的化作了一道光芒，瞬间冲破了诅咒之力的包围，射进了杨一的右臂之中。

　　不仅是杨一，婆娑也是惊呆了，都呆呆地看着杨一的右臂。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的右臂开始发生变化，隐隐的笼罩在一片黄色的光芒之中，而且还臭气滚滚，让人感到恐惧。

　　杨一则又有不同的感觉，他不再害怕，因为他已经能够清晰地感受到腐蚀之手，就在他的手臂之内，并且他还能够随意地控制着腐蚀之手。

　　“嗖！”

　　杨一心意一动，腐蚀之手迅速地从右臂中射出，迅速地形成一只黄色大手，向前狠狠的一抓，星光都直接被腐蚀，威力惊人。

　　“啊？你怎么会控制腐蚀之手？不可能，绝对不可能，我千辛万苦用了百年的时间才能够略微控制腐蚀之手，而且还花费了无数的代价，你怎么可能控制得了腐蚀之手？”婆娑几乎就要一口郁闷之血吐出来，看到自己辛苦数百年，还以身体作为代价，这才勉强的控制住腐蚀之手，但再大的辛苦，再多的付出在这一刻就化为了泡影。

　　杨一冷冷一哼道：“没有为什么，腐蚀之手已经属于我了！”

　　“砰！”

　　随着杨一心中一动，没有了腐蚀之手的婆娑实在是不堪一击，瞬间就被天河星图分解成为了本源力量。

　　杨一的心灵则瞬间沉寂了下去，他感觉到了腐蚀之手内的异样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　腐蚀之手中蕴含着一丝信息，或者是记忆，这丝记忆是受到了诅咒之力才催发出来的。

　　“轰！”

　　杨一的脑海都好像被炸开了一般，他仿佛回到了远古时代，在这个画面之中，无数强大的存在拔山移海，捉星拿月，纵横天地，一个个的都神秘、高贵、强大。

　　杨一能够清晰地感受到，这些强大的存在都是“仙”，所有修士都梦寐以求的“仙”。

　　仙人是如此的强大，但是一头全身都散发着恶臭，整个身子比山峰都还要高大的怪兽咆哮一声，大嘴一张，便把强大的仙人吞进了肚子中……

　　强大的仙人被吞进了肚子……

　　无数的信息、记忆有些纷乱，杨一就好像穿越了无数的时空，见证了一场又一场的大战！

　　“嗖！”

　　杨一终于睁开了眼睛，他终于知道，这只腐蚀之手到底是什么怪兽身上的了。

　　“腐烂兽，在遥远的远古时代，是巫族创造出来的奴兽，只听从巫的号令，战斗力强大，身上的腐蚀之力可以腐蚀掉仙人甚至是仙宝，一生中不知道吞食掉了多少的强大仙人。”

　　杨一的眼神平静，这些信息，都是在从腐蚀之手传递过来的。

　　在远古最强大的是巫和仙人，它们之间展开了一场大战，巫从虚无中创造出了无数的奴兽，用来帮助对付仙人，如最为恐怖的地狱之兽阿修罗等等，这腐烂兽也是巫族创造的奴兽的一种，所以杨一施展出诅咒之力，引动了腐蚀之手内奴兽的印记，乖乖的臣服于杨一。

　　能够和仙人大战，甚至比仙人还要强大，还能够创造出无数强大的种族，如此强大的巫族又怎会灭族？而且还是一个不剩，几乎消失了。

　　这样一个个的问题，就犹如迷雾一般笼罩在杨一的心头。

　　腐蚀之手有着腐烂兽奴兽的印记，现在已经感受到了杨一巫的气息，只会臣服于杨一，使用起来也自然不会如那婆娑一般，弄得全身溃烂不已。

　　杨一又如此反复的试了几次，腐蚀之手的威力之强大，简直是匪夷所思，心中自是欢喜不已。

　　收了天河星图，杨一便开始暗暗的打听着关于金家五行之灵的事，不过金家显然对五行之灵隐藏得很紧，杨一一连几天连丝毫的消息都得不到。

　　不过他仔细的查看过三公子的一柄上品法器的飞剑，从里面感受到了一丝金灵的气息，这至少说明林阳羲没有说谎，金家的确是藏有五行金灵。

　　就在杨一等的快没有耐性，正准备着是不是要硬闯金家宝库的时候，事情终于有了转机。

　　“木先生，明日是我金家最重要的日子，也是本公子最好的机会。明日是金家祭祖之日，在这一天会派遣家族中的子弟进入到宝库当中修炼，本公子已经进入过宝库中几次，知道修炼效果最好的地方是在哪儿，不过我那大哥和二哥也都知道那个地方在哪里，所以就要仰仗先生了，为本公子争夺那个地方！”

　　杨一心中一动，机会终于等到了，于是点了点头道：“三公子放心，明日木某定然助公子得偿所愿！”

　　三公子轻轻的从怀中拿出了一枚戒指，笑道：“这戒指内有五亿血晶，还有一千瓶的上好丹药，相信足够让木先生晋升到三重温养之境了！”

　　杨一心中一动，这三公子办事还真是滴水不漏，等到需要自己的时候才给好处，不过三公子也的确大方，一扔就是五亿血晶和上千瓶的丹药，这对于那些散修来说，的确是了不得的财富了。

　　“公子放心，明日木某定当全力以赴！”

　　杨一和三公子都是各怀心思，相视而笑。


第0173章 宝库开启

　　第二日，金家全体的族人弟子都纷纷的动了起来，数万的弟子从各个星辰上面一齐聚集在巨大的广场上面。

　　在广场内的一个祠堂内，摆放着金家历代的一些先祖牌位，最中间的则是一溜金色的雕相，刻的是一个风度翩翩的美男子，眼神锐利如鹰但又好似透露着丝丝的沧桑之感，整个雕相栩栩如生，一眼就能看出来雕刻之人定是功力非凡的大师级人物。

　　这个雕相自然就是金家的第一代先祖。

　　在前面的是一些家族中的长辈，后面则是陆陆续续的家族小辈，其中三公子和另外两个年轻男子站在最前面。

　　祭拜完后，一个高冠华服的老者眼神如刀，其周身气势磅礴，竟是一个化形四重的高手，他对着下面的家族子弟说道：“一年一度的祭祖大典完毕，你们都是我金家的出色子弟，特允许你们进入家族宝库中修炼一日，不得喧哗！”

　　这个老者看似在家族中很有威严，这些家族子弟都不敢有半点的喧闹，立刻起身，招呼自己招募到的高手纷纷的进入到了宝库内。

　　金家并不阻止家族中子弟招募的高手也进入宝库中，实际上，金家也完全有这样的自信，凭借着化形九重的大乘高手坐镇，再加上还有些修成了元神的长老，普通的修士又岂敢在宝库中胡来。而且虽然名为宝库，但真正储藏宝物的地方一定是在隐秘的地方，只怕也要那些家族中最为核心的弟子才能够知道。

　　杨一也跟着三公子陆续地进入到了其中。

　　刚刚进入其中，所有的家族子弟竟然都纷纷的停止不前，赫然分成了三派对峙了起来。

　　杨一微微一看，三公子竟然也有一派人跟着，看来都是拥护他的，家族中子弟拉帮结派也并不是什么秘密了。

　　其中势力最大的便是大公子，他是修炼成法身的存在，而且身后还跟着几个三重的高手，甚至还有一个四重的阴沉老者，这些都逃不过杨一的眼睛。

　　“三弟！大哥还以为你招募到了多厉害的高手，原来也不过一个法身修士而已，三弟看来是囊中羞涩了，三弟手头不宽裕也可以找大哥借嘛，再怎么说，我们也是亲兄弟，那样也不至于让三弟如此的寒碜吧？要不要，在大哥这里选个三重高手给三弟用用？”

　　大公子不屑的语气让他身后的那些支持者都哄然大笑了起来。

　　三公子眼中杀机一闪，却也隐忍得住，只低声对杨一道：“木先生，这个就是我的那好大哥了！哼，他的实力最强，势力也是最大，没想到他竟然还招募了一个四重高手，看来这次无法占据住最有利的修炼位置了。”

　　三公子也发现了大公子身后那位深不可测的老者，散发着四重风劫的气息，依然对占据最好的位置不抱什么希望了。

　　杨一却不为所动，眼睛向四周一望，嘴角微微勾勒出一丝微笑，低声道：“三公子，只要你答应木某一件事，木某不仅帮助你占据最有利的修炼位置，甚至还会助你凝聚出法身，而且还会彻底的清除掉三公子的障碍，如何？”

　　“什么？”三公子心头狂震，有些不可思议的望着杨一，在这一瞬间，他的心中隐隐的感到了一丝不祥，脸色瞬间变得苍白起来。

　　不过此时的杨一已经没有那种恭顺的神态了，而是显得张扬、跋扈，头顶上的蛟龙虚影也显现了出来，显得霸气十足。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞了出去，面对着大公子，冷笑道：“三公子说，你实在是他成为家主的障碍，所以你必须死！”

　　“哈哈，三弟，你可真是好算计啊，就靠这个法身高手？有劳诸位了，不过小小一个供奉长老而已，杀了拿去喂狗！”

　　大公子脸色不善，眼中杀机一闪，其身后便飞出了三个化形三重的高手。

　　“就靠这些？”

　　杨一的话音刚落，就只见一阵凶猛的力量从杨一的身体中轰然爆发出来，这股力量就好像是狂风一般，要摧毁一切！

　　“斗天二式，天崩地裂！”

　　“砰砰砰！”

　　杨一现在单纯凭自己的力量能够媲美四五个三重高手了，斗天第二式施展出来，整个天地都好像是震动了一般，众人都仿佛是在置身在惊涛骇浪之中一般，犹如一叶扁舟！

　　“天河星图，收！”

　　这四个三重的高手几乎是瞬间便被打得生不如死，一拳之下，什么法器都被要打得粉碎，直接收进了天河星图内，分解成了最为本源的力量，杨一的法身更是犹如沐浴在本源力量的海洋一般，在疯狂地炼化着本源力量，其法身隐隐的已经达到了圆满状态。

　　“啊？你……三弟，你请的好高手啊，隐藏的如此之深！”

　　大公子看着自己的三位三重高手几乎是眨眼间便被杨一收拾了，脸色阴沉如水，充满杀机的看着三公子。

　　三公子则是再欢喜不过了，他也没想到杨一如此的凶猛，一个回合就把对方三个三重高手都收拾掉了，于是底气也有些足了，冷冷回应道：“大哥，彼此彼此而已！”

　　大公子心中怒火中烧，几乎是咬着牙齿恨声道：“好，好，好！三弟看来真是长本事了，万老，有请了，杀了他！”

　　从大公子后面渐渐地走出了一个须发皆白的老者，浑身的气息竟然如海如渊，赫然是四重正在度风劫的气息。

　　“嘎嘎，小子，你的血肉不错，给老夫进补如何？”

　　这个老者一身阴沉气息，说出来的话更是骇人听闻。

　　杨一眼睛微微一眯，忽然天河星图一震，杨一再看向这个老者时却已经是微微色变。

　　“我道是什么人？原来是一头畜生，哼，不过是一头畜生修成了人而已，就妄想兴风作浪了！”

　　“磔磔，小子有点眼力，这么强大的力量，血肉一定很滑嫩。”老者还做势伸了伸殷红的舌头，一副狰狞恐怖的模样。

　　听到老者承认，这些金家的子弟都有些害怕，脸色苍白，妖虽然还没有到和修士不死不休的局面，但也没有到友好的地步，常常是妖见了修士就杀，修士见了妖也要杀，特别是这些妖残暴不已，虽然修成了人，但还是嗜血、残忍，令人心生畏惧。


第0174章 大蛇妖

　　“哦？一条长虫罢了，也敢妄言！”

　　杨一戏谑的话，让老者脸色铁青，其身体中都渐渐的冒出了一阵青色的光芒。

　　老者的确是一头巨蟒修成的人身，平时最忌别人叫他长虫了，杨一的话，无疑是触到了他的逆鳞。

　　这些妖，修炼之艰难，比修士更甚一分，更别说这老者还修炼到了四重风劫的地步，此番出来也只是为了能够顺利的度过风劫，那些妖中，除了那些血脉身份高贵的大妖能够拥有无穷无尽的资源，其他的大妖都是奴隶，能够度过风劫的少得可怜。

　　“小子，老夫一定要亲口吞了你，一定！”

　　这头大蛇妖立刻变得凶狠起来，整个人摇身一变，竟然还原成了真身，其巨大的蛇身犹如水桶一般粗细，还散发着绿幽幽的青色光芒，极为的恐怖。

　　“嘶！”

　　这头大蛇血盆大口一张，口中凭空出现了一阵怪风，顷刻便旁边几个修为低的修士都吸入了口中。

　　杨一不动如山，眼神充满了杀机，冷笑道：“好，好，就让你这条长虫来试试我新的手段，腐蚀之手，杀！”

　　随着杨一心念一动，伸出了右臂，一道黄色的光芒闪过，巨大的虚空中顷刻便出现了一张巨大的黄色手掌，而且臭气滚滚，让人心生恶心。

　　“这是什么？”

　　大蛇妖巨大的眼睛中露出了恐惧之色，这只巨大的手掌刚一出现就带着莫名的压力，而且其手掌周围好似有无数的咆哮声一般。

　　腐蚀之手散发着臭气向大蛇妖抓去，虚空中的空气似乎都被腐蚀得“嗤嗤”做响。

　　“管你什么鬼东西，厄难剧毒，死！”

　　大蛇妖眼中散发着碧幽幽的光芒，随即血盆大口一张，一道碧绿的液体飞速的射去，射进了腐蚀之手上。

　　这等蛇妖，体内的剧毒无比的剧烈，而且又是修炼了数千年，其毒性更是恐怖无比，哪怕是一座山的万千生灵都要被这厄难剧毒给毒死，靠着这一招，大蛇妖甚至曾经生生的毒死过一个化形五重度火劫的修士，对于自己的剧毒，大蛇妖是有着无穷的自信。

　　“嗤嗤！”

　　腐蚀之手发出了阵阵的声音，一阵阵的青黄烟雾渐渐的升腾起来，大手上的臭气似乎更加的浓烈了，丝毫都没有被大蛇的剧毒给毒死。

　　“嗖！”

　　腐蚀之手速度极快，狠狠地抓到了大蛇妖那巨大的身体，一股腐蚀之力迅速地扩散而去，大蛇妖的血肉开始溃烂，以肉眼可见的速度迅速地扩散，甚至连里面的累累白骨都被腐蚀了……

　　“不……不……”

　　大蛇妖受尽了无尽的痛楚，他亲眼看着自己的身体渐渐的腐烂成一堆白骨，但却无法挣脱出腐蚀之手的钳制，只得一点一点地忍受着巨大的痛苦，甚至连法身都开始被腐蚀了。

　　“天河星图，收！”

　　杨一见到腐蚀之手控制住了大蛇妖，立刻星光一闪，便把大蛇妖收入了天河星图内，迅速地分解成为了阵阵的本源力量。

　　“啊？一招就解决了四重的高手，天啊，这人到底是谁？太恐怖了？”

　　“这下大公子完了，不知道三公子从哪请来这么一个超级高手，连四重高手都不能抵挡！”

　　“三公子这下发达了，大公子手下都不是对手，那就更别说二公子了，我能够感觉得到，那只黄色的大手蕴含着恐怖的力量，远远不止这么简单！”

　　这些金家的子弟都开始议论纷纷了，有些甚至直接就悄悄的到了三公子身后的阵营中，正是树倒猢狲散，大公子身后已经没多少人支持了。

　　杨一也在微微的吃惊，他也没想到腐蚀之手这么的凶猛，一个回合就把大蛇妖拿下了。

　　腐蚀之手是腐烂兽身上的一部分，数万年来保存完整。

　　当年的腐烂兽是巫族众多奴兽中的一种，浑身散发着恶臭，身上有着一种腐蚀之力，能够吞食仙人，就算现在只剩下了一只手，那威力也绝对不是一个小小的四重蛇妖就能够抵挡的。

　　大公子惊怒交加，他最大的底牌大蛇妖也被收拾了，这可是他花了大价钱，好不容易才招募到的，但现在，都功亏一篑了。

　　“三弟，好，好，好！你如此隐忍，招募了这么一个高手都没有丝毫的风声，这次你赢了，大哥不与你争夺最好的修炼位置了！”

　　大公子眼中射出不甘之色，他本是三个子弟中势力最为强大的，但现在却成了最为弱小的人了。

　　三公子心花怒放，大声笑道：“哈哈，大哥何苦？等小弟凝聚出了法身之后，会专程向大哥道歉的，哈哈！”

　　三公子的确是心花怒放，他如今已经是一重真源境的巅峰了，此次来就是想要有所作为，希望借助家族宝库内绝佳的修炼位置凝聚出法身，这样他就真正可以一步登天，与大公子平起平坐了，要知道在现在的家族中，也只有大公子才堪堪地修炼到法身之境。

　　“哼！”

　　大公子冷哼一声立刻就要离去，但其身前影子一闪，杨一却阻挡在了身前。

　　“大公子，你就不要走了，刚才我说过，三公子面前所有的障碍都要被清楚，所以，你也死吧！”

　　杨一嘴角微微露出一丝邪恶的笑容，大手向前一抓，快如闪电，大公子又如何能抵挡，他与杨一的力量差了十万八千里，就好比是蚂蚁和大象。杨一这一抓便把其脑袋轻易的抓破，伸手把心脏都掏了出来，血淋淋的，恐怖异常。

　　星光一闪，大公子的尸体也被天河星图收了进去，分解成了本源力量，杨一的法身更是疯狂地吸收着，仿佛有了股要突破的感觉。

　　不过这一下的变故却震惊了所有人，大公子死了！

　　就连三公子都是目瞪口呆，他的脸色苍白，他就算有胆量杀了大公子招募的供奉长老，就算他能够肆意的羞辱大公子，但是却并不敢杀大公子。

　　金家的家规，严禁家族子弟间的杀戮，否则，立刻受尽家族中最残酷的刑罚而死！


第0175章 晋升三重

　　三公子也是脸色瞬间苍白，额头竟还滴下了颗颗斗大的汗珠，他指着杨一，浑身微微颤抖：“木先生，你……你怎么能杀了大哥？”

　　杨一淡淡地看了一眼三公子，诡异地笑道：“难道这不是三公子日思夜想的么？扫清你路上的所有障碍，最好的办法就杀掉能够跟三公子一争长短的人！对了，现在大公子死了，还有二公子！”

　　在旁边的二公子哪还能听不出来，立刻狂吼道：“三弟，看你招募的高手，这哪里是什么散修，这简直就是个恶魔，这个邪魔一定是对我金家有所图，我们马上禀告长老！”

　　三公子脸上犹豫不决，杨一的脸色则一冷，森寒的杀机弥漫在整个宝库之中。

　　“哼，今天这里的人，谁都走不了！”

　　巨大的腐蚀之手瞬间出现在了虚空之中，阵阵的恶臭就仿佛是催命符一般，令人胆战心惊。

　　百来个家族子弟立刻便哄闹了起来，纷纷的向着四面八方飞去。

　　杨一却大声笑了起来：“腐蚀之手，杀！”

　　“嗡嗡！”

　　这只腐蚀之手迅速地变大，黄色的光芒迅速地震荡而去，阵阵恶臭迅速地散入了四面八方。

　　“唰唰！”

　　腐蚀之手威力不可抵挡，往前狠狠的一抓，就有数十个化形的高手都被直接抓得粉碎，身体都被腐蚀得不成了人样，被杨一瞬间丢入了天河星图内，不断的分解。

　　“天啊，太恐怖了，抵挡不住！”

　　无数的修士都感觉到了绝望，腐蚀之手的速度太快，而且似乎根本就无法抵挡，哪怕是施展了最强的手段，哪怕是有法器护身，对于这只大手来说都好似是入无人之境，纷纷的把修士捏爆扔进了天河星图。

　　腐蚀之手，无往无利！

　　“天命锁，挡！”

　　二公子脸上青筋暴露，浑身的力量都已经运转到了极致，他手下也有化形三重的高手，但都被杨一的腐蚀之手生生的捏爆扔进了天河星图内。在他的身上出现了一个犹如铁锁一般的虚影，杨一微微一感受，便知道这是一件法宝。

　　“法宝？好，好，好，没想到意外得到一件法宝，天罗地网，收！”

　　杨一瞬间收了腐蚀之手，怕腐蚀之手把这件法宝也给腐蚀掉了，天罗地网从天而降，上品法宝之威也不是普通修士能够抵挡的，剩下的数十个修士都被捆了个结结实实，直接被扔进天河星图内分解成了本源力量。

　　“嗖！”

　　杨一轻轻的一抓，一块铁锁出现在了手中，赫然是二公子的那件天命琐，拥有神奇的防护能力。

　　这么多的修士被分解成了本源力量，在杨一的天河星图内就好似正在翻天覆地，无穷的本源力量就犹如无尽的波涛一般，在天河星图内奔腾着。

　　杨一的法身此时已经长成了一头胖嘟嘟、威武雄壮的蛟龙，张口一吸，便在周身形成了一个旋涡，无数的本源力量都被吸入了法身内，气息不断的攀升着，好似有一种升华的感觉。

　　“叮！”

　　杨一的心脏内传来这样的一阵声音，就好像一块石子投进了湖水中一般，杨一的法身猛的一涨，变得无比的浑圆饱满，有了一股圆润之气。

　　“三重温养，水到渠成！”

　　杨一法身变得比之前要强大了数倍，他现在甚至感觉一拳就能砸扁四重高手，五重高手也不再畏惧，再配合上他的种种神奇能力，哪怕是元神高手也能抗衡！

　　“哈哈哈哈，力量提升得好舒畅！”

　　本来杨一的力量就很恐怖了，足可以媲美四五个三重高手，若再施展出金刚体和九宫幻影，那就更了不得了。

　　但是现在，杨一的力量再次的提升了几倍，一拳之下，山峰都被颤抖，河流都要被切断，天空都要呜咽，大地都要悲鸣。

　　随着境界的突破，杨一的寿命自然是提升了，他本来就有五万年的寿命，但是几次施展诅咒术后就只剩下了三万年的寿命，这次一提升，立刻就增加了数万年，直接拥有了八万年的寿命，直追那些六、七重的高手，要知道普通的元神高手也不过才数十万年的寿命而已。

　　“三公子，木某这样做都是为了你啊，哈哈！”

　　杨一腐蚀之手再次打出，把三公子身后的人也都抓进了天河星图内，汹涌澎湃的本源力量犹如大江一般，滚滚而下。

　　杨一的法身张口一吸，就犹如是无底洞一般，任凭再多的本源力量都被吸得干干净净。

　　“你到底是谁？混入我金家有何企图？”

　　这时候三公子倒也冷静了下来，看到杨一大开杀戒，把这次进来的家族子弟都杀了个干净，哪里还不能知道杨一的打算。

　　杨一微微一笑道：“三公子果真是聪慧！本来我还想好好地问问三公子五行金灵放在哪里，不过现在看来也不用了，大公子和二公子可知道的更清楚，三公子，还是先委屈一下，若一切都顺利的话，或许三公子还能得到天大的好处！”

　　不等三公子反应过来，杨一大手一抓便把三公子抓进了天河星图内。

　　刚才炼化大公子和二公子的记忆后，杨一也知道了五行金灵存放的地点，立刻飞身向宝库中最为隐秘的地方飞去。

　　杨一贴着地面飞行，而且还有天河星图可以隐匿气息的功能，杨一就好像是虚无的人，没有引起任何的动静，悄悄地来到了藏有五行金灵的地方。

　　在杨一的眼前，是一个用两扇巨大的石门镶嵌而成的大门，门身上更是画着强大的大阵禁法，一看就知道不同凡响，连杨一都皱了皱眉头。

　　“这些大阵禁法实在太深奥了，我光是看一眼就感觉到好似要陷入其中，这些大阵禁法一定是金家曾经的通天高手所设，用来保护里面的珍贵宝物，如果我想进去，恐怕就得用腐蚀之手强行的进去了，不过这样一来很可能会惊动金家的高手！”

　　杨一心中暗暗的思量着，到底是用不用强攻的。

　　正在这时，杨一的心中升起了一阵危险之意，立刻用天河星图把自己的气息彻底的隐匿了起来。不多一会儿，就见一个威严的中年男子急匆匆，脸色好似有些兴奋的来到了这两道大门前，更令杨一心惊的是男子身上所散发出来的滔天气息。

　　大乘，这个男子身上所散发出的气息实在是太强大了，只比通天高手稍微弱一些，不用想杨一便知道，这个男子便是金家最为强大的高手，拥有化形九重大乘修为的金家老祖。


第0176章 擎天塔

　　金家老祖伸手一摆，打开了复杂的大阵，那两扇石门也发出“轰隆隆”的声音渐渐的打开，露出了里面金碧辉煌的宏大景象。

　　“金家老祖竟然来了，这可怎么办？”

　　杨一虽然自负，但也知道和金家老祖硬拼他没有丝毫的把握，大乘的高手只差一步就可以达到通天之境，自身威势之强，莫可能挡。

　　就在杨一踟蹰的时候，忽然金家老祖转过身来，眼神锐利地看向后面的虚空，似乎是在寻找着什么，杨一赶紧收敛心神，更是把天河星图施展到了极致，连一丝的气息也没有露出。

　　“哼，何方道友潜藏在老夫身后？”

　　杨一心中一惊，正打算着是不是立刻逃走。

　　但立刻又有一阵声音响了起来：“哈哈，不愧是大乘的高手，瞒不过你！”

　　随着这阵声音，一道光芒瞬间射向了两扇大门前，一个青衫男子凌空显现了出来。

　　金家老祖眼神锐利，死死地盯着男子，有些警惕道：“道友是谁？跟着老夫此来又所为何事？”

　　金家老祖显得客客气气，这可不像是一个大乘高手的表现，这个潜藏着跟来的男子明显就不怀好意，金家老祖却不打杀，只有一个原因，那便是这个男子的修为很强大，强大到连金家老祖都有些忌惮，这样的人，至少也是修成了元神的强大存在。

　　男子嘴角微微露出一丝微笑，手上微微一拍，顿时出现了一柄扇子，轻轻的一善，显得风度翩翩，淡淡笑道：“听闻老祖刚刚在无尽星域内的拍卖会上以两万亿的天价得到了两颗通天丹，在下只是想借来一观罢了！”

　　“通天丹？道友是为了通天丹而来？笑话，道友虽然修成了元神，并且还修得了圆满之境，但要想突破到大乘，也还需要些时日，通天丹道友现在拿去也没有用。”

　　“现在是没用，但此等神丹也不是随时随地都能够有的，在下拿回去为以后冲击通天之境也好做些准备！”

　　两人一问一答，任谁都听得出男子所来是为何了，原来是强取金家老祖手上的那两颗通天丹。

　　金家老祖忽然脸色一变，冷冷笑道：“哼，真是笑话，你可知道这里是什么地方？这里是在我金家的宝库之内，你竟敢来强取丹药，别以为老夫不敢动手将你击杀！”

　　霎时间，金家老祖体内的气势就犹如狂风怒涛一般，汹涌澎湃的升腾了起来，风云变色。

　　那年轻男子轻轻地把扇子一折，毫不在意道：“既然老祖不舍，那就说不得只能强取了！”

　　“混账，在金家哪里容得你猖狂？受死！”

　　金家老祖怒火中烧，他一路上为了躲避垂涎通天丹的高手是费尽了心机，但没想到最后还是有人跟了来。

　　通天丹实在是他踏入通天之境最后的机会，他已经被困在了大乘之境近万年都没有能够突破了，这两颗通天丹就好似是救命稻草一般。他身为金家老祖，财富自然是不缺的，但是近万年来也没有遇到过通天丹，直到这一次在无尽星域听到有通天丹拍卖，这才以莫大的财富拍下了，又如何能舍得？

　　金家老祖大手一张，整个手掌就好似一座山峰一般，夹杂着风雷之声就向那年轻男子拍去。

　　“嗡嗡！”

　　狂风肆虐，周围的空气都变得粘稠起来，那只大手掌就好似把周围数十丈的地方完全的抽空，形成了一个真空，全部的压力都加在了他的手掌之下，这一拍，足可以把一座巨山都拍得粉碎。

　　这样的威势，即便是躲得有点远的杨一都暗自的心惊，大乘高手一出手就不凡，随手的一击都蕴含着莫大的威势。

　　“擎天掌！”

　　年轻男子右手在虚空画了一个圆，这个圆就好似活了过来一般，立刻变化成一只巨大的手掌，狠狠地向上一顶，就好似有冲天之势。

　　“砰！”

　　巨大的响声轰隆四响，余波向四面八方扩散而去，大地机会都被削去了一层，如斯恐怖，实在是匪夷所思，年轻男子竟是丝毫都没有落在下风。

　　不过金家老祖眼睛一眯，眼中有惊骇之意，似乎若有所思，沉声道：“擎天道人的擎天道？你是化龙宫的神天佑！”

　　“不错，我就是神天佑，通天丹，神某势在必得！”

　　“狂妄，就算你是神天佑又如何？你以为你就能从老夫手中夺走通天丹么？金家所有元神高手听命，封锁宝库，不得放任何人出去！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　随着金家老祖的话音刚落，整个宝库都似乎发生了震动，仿佛有着一层又一层的封印加诸在宝库之上，外面的出路明显都被金家的元神高手给封锁住了。

　　金家除了金家老祖，还有三位元神高手！

　　“神天佑？他就是神天佑，果然凶猛，竟然直接到金家来强取通天丹，这可是好东西啊！”杨一死死地盯着神天佑，他虽然与神天佑在互相的争斗，甚至还到了你死我活的地步，但是两人却都没有见过面。

　　神天佑微微的摇了摇头，冷笑道：“你以为能阻挡神某么？真是笑话，既然敢到你金家来，那就一定要得到通天丹！擎天塔，擎天之能，镇！”

　　一轮金色的光芒直接从神天佑的眉心中射出，迅速地化作了数百丈高大的高塔，浑身金芒四射，威势滔天，竟是一件上品法宝。

　　“擎天塔！”

　　金家老祖脸色微白，一件上品法宝几乎就可以当一个门派的镇派之宝了，哪怕是金家也没有一件上品法宝。而且上品法宝，也只有修成了元神的高手才能够发挥出恐怖的威力。

　　“轰！”

　　擎天塔犹如泰山一般，向金家老祖镇压而去，其巨大的威势连金家老祖都是叫苦不堪，浑身都被死死的压在了塔下。

　　不过金家老祖毕竟是大乘高手，一身的力量之强大，简直匪夷所思，一拳轰出都有排山倒海的力量，与神天佑迅速地争斗了起来。

　　“好，正是机会！”

　　杨一瞅准了时机，现在两大高手都已经施展出了各自的惊天手段，打得难解难分，正是他可以溜进宝库，得到五行金灵的时候。


第0177章 大功告成

　　杨一显现出了身形，迅速地化为了一道光芒瞬间射进了宝库内。

　　这一下再也瞒不住这两大高手，他们齐齐脸色剧变，都厉声道：“是谁？”

　　这两大高手都是修成了元神的存在，竟然还有一个人在他们二人之后隐藏着一直都没有发现，由此可知他们内心中的惊讶。

　　杨一却没有理睬那么多，进入到洞内，凭借着对五行之灵那特殊的感应力，几乎是瞬间便感受到了五行金灵的气息。

　　“嗯？这是？”

　　杨一迅速地接近一个高台，在这个有十丈方圆的高台上面有着无数的禁制，这些禁制都泛着神秘的符文，好似组成了一个又一个的大阵，而在大阵里的正是五行金灵。

　　不过在看到这个五行金灵后，就连杨一也忍不住露出狂喜和震惊之色。

　　“天啊，怎么会这么庞大？若是把它全部的炼化，我的金刚体究竟会强大到什么程度？”

　　在杨一面前的这个高台上困住的五行金灵不可思议的庞大，竟然犹如小山一般，在万象星买下的那个成熟的五行水灵与这个金灵比起来，简直就是小巫见大巫，足足的有数十丈高，浑身都散发着锐利的锐金之气，汹涌澎湃，哪怕是一些化形三重恐怕都要被这些锐金之气瞬间射杀。

　　“传闻五行金灵每过一千年就会蜕变一次，实力就会得到提高，上一次我买的那五行金灵不过才刚刚成熟而已，绝对不超过两千年，而这个五行金灵，怕是超过了万年……”

　　杨一眼神中露出了震惊之色，这五行金灵是金家第一代先祖抓到的，而后就一直困在这里，看得出来，金家是在精心的培养这只五行金灵，这数万年下来，五行金灵不仅没有被他们取下的锐利之气弄得元气大伤，反倒是越来越强大，只怕现在已经达到了不可思议的境界。

　　“何方鼠辈，竟敢谋夺我金家至宝？”

　　金家老祖咆哮了起来，他的脸色铁青，显得很是愤怒。

　　他可以失去通天丹，最多也只是让他一人受到损失，无法修炼到通天之境而已，但若失去了五行金灵，那可是毁掉了金家万年来的根基，他将成为金家的罪人。

　　“黄沙术，杀！”

　　金家老祖猛的一点眉心，从其眉心中径直飞出了一只火鸟，都快凝结成实质了，高亢的清鸣了一声，随即一股庞大的黄沙就向杨一滚滚而去，一路上飞沙走石，威力恐怖，这可是大乘高手施展的术法。

　　神天佑看到那庞大的五行金灵后神色也是微微一惊，但随即镇静了下来，看到金家老祖竟然还施展了术法对付旁人，不由得大喝道：“金老鬼，哼，与神某争斗你竟然还有心思对付旁人，那不就是小看神某？好，擎天擎天，擎天之力，擎天塔，九重镇压！”

　　“轰隆！”

　　神天佑手上的擎天塔总共有九层，现在每一层都开始散发出了金光，就好像每一层都有巨大的力量一起镇压了下来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨大的力量压制下来，金家老祖立刻就神色一变，整个人更加的咆哮了起来，他的元神甚至都直接飞了出来，是一只巨大的火鸟，狠狠的顶住了擎天塔。

　　不过看情形，金家老祖也是极为的危急。

　　“元神？哼，金老鬼，你有元神，我便没有么？”

　　神天佑的天门猛的大开，也是一只巨大的火鸟冲天而起，这可不是血脉真源，而是更加神妙的元神，神天佑的元身冲出了天门，瞬间便钻进了那擎天塔内，与元神合二为一，只有修练出了元神才能够发挥出上品法宝的威力来。

　　瞬间，擎天塔的力量再次增大了十倍，金家老祖整个身子都被压进了坚硬的泥土内。

　　凭借着擎天塔，神天佑完全的压制住了金家老祖。

　　“呼呼！”

　　滚滚的黄沙却并没有停止，那股威势，足可以把山峰都吹成齑粉，大乘高手施展的术法实在是非同小可。

　　“腐蚀之手！”

　　杨一瞬间便施展出了腐蚀之手，这只黄色的大手冲天而起，好似能抓破苍穹一般，向着那汹涌澎湃的黄沙狠狠的一捏。

　　“哗啦！”

　　这些汹涌澎湃的黄沙立刻就消散，化为了一粒粒的黄沙散落在地面上。

　　“好，腐蚀之手，给我破！”

　　杨一大吼一声，立刻施展出了腐蚀之手向着困着五行金灵的庞大阵法狠狠的一抓。

　　“喀嚓！”

　　这些阵法立刻涌出了一股无法匹敌的力量，其巨大的威压就仿佛是通天高手一般，如此庞大的威压杨一根本就承受不住，立刻向后退了几步，脸色都有些苍白。

　　不过腐蚀之手却并没有任何的停顿，别说是通天高手了，当初哪怕是仙人它都腐蚀过，更何况这还只是一个通天高手的威压而已，根本就比拟不上一个真正的通天高手。

　　“轰！”

　　腐蚀之手腐蚀一切，这些阵法运转起来就算是大乘高手都要耗费一些力气才能够彻底的把阵法打破，但是在腐蚀之手下，这些阵法就犹如是纸糊的一般，被抓了个粉碎。

　　大阵被腐蚀之手瞬间抓破，在这一瞬间，无数道恐怖的锐金之气彻底的爆发了出来，隐隐的有种欧阳信身边那股恐怖的剑气之锐利的味道。

　　这便是超过了万年的五行金灵的恐怖力量，哪怕是化形三重、四重，甚至是五重都要被它的锐金之气彻底的洞穿。

　　这只五行金灵的力量，丝毫都不下于一个恐怖的六重高手，再凭借其不可思议几乎可以洞穿一切的锐金之气，哪怕是元神高手想要捕捉都不是一件容易的事。

　　不过杨一早就已经准备好了，当大阵破碎的那一刹那，腐蚀之手立刻就施展了出去，巨大的腐蚀之手能够腐蚀一切，就算是无坚不摧的锐金之气也要被腐蚀。

　　“唰！”

　　腐蚀之手这一抓就制住了五行金灵，杨一大喜，天河星图几乎是瞬间便施展了出来，星光一闪，便往五行金灵一罩，把五行金灵瞬间便收了进去。

　　在天河星图里，五行金灵便翻不起什么风浪，大功告成！


第0178章 人无横财不富

　　“混账，混账！神天佑，好，老夫两颗通天丹都给你！”

　　金家老祖立刻从手中抛出了一道金光，里面赫然是装着两颗通天丹的盒子，金家老祖眼看着五行金灵已经被杨一收走了，已经顾不得通天丹了，若是真让杨一拿走了五行金灵，金家也就走向衰落了。

　　五行金灵对金家之重要，不亚于一个门派的镇宗之宝，有了五行金灵，金家子弟才能够勇猛精进，才可以源源不断的提供强大的法器，这一切都是金家繁盛的根本。

　　通天丹被金家老祖抛了出来，神天佑自然是大喜，大手立刻向着那块盒子一抓。

　　不过有一道光芒更快，快得几乎让人有些目不暇接。

　　“唰！”

　　一只黄色的大手和神天佑的大手竟然一人抓到了一边。

　　这只黄色光芒的大手自然便是杨一的腐蚀之手。

　　“啧啧，通天丹这等神丹，既然碰到了又如何能放过呢？”

　　神天佑脸色一变，他感觉到了从盒子内传递过来的腐蚀之力实在是汹涌澎湃，连他都抵挡不住。

　　“混账，你得了五行金灵的好处还想染指通天丹，阁下是否太贪心了点？擎天塔，镇！”

　　神天佑大手一抓，擎天塔从天而降，狠狠地向杨一撞去。

　　杨一则大笑一声道：“哈哈，马无夜草不肥，人无横财不富，宝贝难道谁还嫌多不成？神天佑，你难道不认得我了么？天罗地网，挡！”

　　一张巨大的白色光芒瞬间从杨一的眉心中飞出，化为了一张大网挡在了杨一的身前，暂时抵挡住了擎天塔的镇压。

　　看到了天罗地网，神天佑哪里还不知道杨一的身份，脸色顷刻变得有些狰狞起来：“杨一！好，好，好！果然不是冤家不聚头，今日碰到我，那就是你的死期，擎天擎天，擎天之力，九重镇压，死！”

　　神天佑元神猛的飞出，立刻缠绕进了擎天塔内，其力量立刻暴涨，只一下便把天罗地网撞了回去，携带着风雷之声向杨一镇压而来。

　　“小畜生，把老夫的五行金灵放下！”

　　金家老祖也发动了攻击，两大高手，都是修成了元神的高手齐齐向杨一杀来，情形凶险至极。

　　“哈哈，哈哈，神天佑金家老祖，今日不管是五行金灵还是通天丹我杨一都要定了！腐蚀之手，杀！”

　　杨一大笑间，巨大的腐蚀之手再次的拍出，黄色的光芒犹如一团云团一般，周围更是散发出了一股恶臭。

　　“砰！”

　　腐蚀大手一拍便把金家老祖的攻击拍碎，而后又是一抓一扔，把神天佑的擎天塔都扔了出去，腐蚀之手之威，无可抵挡！

　　“杨一，哪里得到的这么邪门的东西？不过就算你再邪门，有再多的宝贝，今天也是你的死期！擎天之力，擎天之道，无上擎天，擎天塔，杀！”

　　神天佑的眼神犀利，杀机弥漫，其浑身更是爆发出了最为强大的气势，好似天地间都要崩溃一般，真的是天地变色，日月无光。尤其是那座高塔，就好像活了过来一般，还比刚才还要强大了数倍的压力。

　　神天佑左手托住了擎天塔，整个人就好似一个伟岸的巨人一般，狠狠地向下一砸！若这一砸实了，杨一就算再强大，也要被砸成肉饼。

　　“腐蚀之手，腐蚀一切！”

　　杨一也大吼了起来，那腐蚀之手却仿佛有知道了杨一的危机，巨大的手掌间就仿佛有无数的凶兽在低声的咆哮着，恐怖异常。

　　“砰！”

　　巨大的擎天塔就仿佛是狂暴了一般，被催动到了极致，光是塔身上的灵光就暴涨出了足足三尺，简直就凶威滔天，这一下砸下来，有万钧之力，与腐蚀之手狠狠的撞在了一起。

　　连杨一都是浑身一震，巨大的力量竟然透过了腐蚀之手，向四面八方扩散而去，不过还没有容得杨一缓过气来，那擎天塔又向下砸来。

　　腐蚀之手也仿佛是被激怒了，它连仙人都吞食过，虽然本体已死，但留在腐蚀之手中的凶残印记还是没有消失。

　　这一瞬间，腐蚀之手就仿佛兴奋异常，又变大了数十丈，一只大手犹如一只铁钳一般，狠狠的夹住了狂暴的擎天塔。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　擎天塔和腐蚀之手就仿佛是在角力一般，就这样僵持了起来，而且腐蚀之手中的腐蚀力量有开始发挥出恐怖的威力，擎天塔周身三尺长的灵光都在渐渐的被腐蚀，就快要腐蚀到塔身。

　　以腐蚀之手的恐怖腐蚀之力，就算是上品法宝也要被腐蚀！

　　神天佑脸色微微一变，看着杨一，脸上露出了狰狞之色，其浑身巨大的力量微微一荡，伸手就向杨一抓来。

　　呼啸的风声带来了无与伦比的压力，没有了腐蚀之手，杨一就是一个弱小的化形三重修士。

　　“哼，神天佑，你也太小看我杨一了！”

　　杨一脸色忽然变得虔诚了起来，就仿佛是在向虚空祈祷着什么。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　燃烧，五千年的寿命瞬间燃烧了，杨一终于在最后施展出了自己的杀手锏诅咒术。

　　随着五千年寿命的燃烧，虚空中顿时出现了无穷无尽的诅咒之力，灰蒙蒙的聚集在一起，形成了一只巨大的灰色大手。

　　杨一眼睛猛地睁开，诡异的一笑，伸手向着神天佑一指。

　　诅咒之力形成的灰色大手呼啸着向神天佑抓去，就算是面对着恐怖的腐蚀之手神天佑都没有感到过害怕，但是这只灰色大手形成时，他仿佛感到来自灵魂的恐惧。

　　一股巨大的危机弥漫在神天佑的心间！

　　“砰！”

　　诅咒大手一掌就拍碎了神天佑的攻击，而后恐怖、神秘的诅咒力量瞬间便缠绕上了神天佑的身体，他的身体开始慢慢的腐烂、溃败，直让人惊惧万分。

　　“这是什么鬼东西？擎天之力，元神护身，驱逐！”

　　神天佑大吃一惊，其身体中猛的爆发出一股神秘的力量，这股神秘力量就好像是在守护着神天佑一般。

　　“轰！”

　　一个虚影在神天佑的头顶上形成，这是一个老人，这个老人精神矍铄，但杨一看到这个老人就觉得恐惧，这个老人超越了杨一所见到的所有修士都要强大。

　　比总宫宫主阳无忌还要恐怖！


第0179章 擎天道人

　　这个老人脸上蒙着一层灰蒙蒙的雾气，让人看不清楚，他的手轻轻的向前一点。

　　“轰！”

　　杨一就好像感觉到连整个天空大地都被这一点彻底的打碎，杨一无往不利的诅咒术形成的大手竟然被这一点直接点碎。

　　“擎天道人！”

　　杨一的脑海中忽然闪烁出了这个名字，这样的威势，老人指头轻轻的一点都仿佛有擎天之力似的，又有这么大的威力，除了擎天道人别无他人。

　　神天佑得到了奇遇，修炼了数万年前的前辈高人擎天道人的擎天道，继承了擎天道人的道统，更是得到了擎天塔这件恐怖的上品法宝。传闻擎天道人厉害无比，一身的修为据说有擎天之力，震慑诸天，后来传闻是升入了仙界。

　　“擎天道人的虚影出现，不过我能够感觉得出，这个擎天道人的虚影是没有意识的，应该是擎天道人的特殊法门，用来保护神天佑的！”

　　杨一知道，就犹如是自己以前体内杨姗给的一滴精血一样，是要到万不得已，危险万分的时候才会出现。

　　“呼！”

　　杨一惊骇的急忙向后一退，死死地盯着神天佑头顶的擎天道人虚影。

　　“喀嚓！”

　　神天佑和杨一的腐蚀之手两两巨大的力量终于让这块装有两颗通天丹的盒子彻底的粉碎，露出了两颗犹如黄豆般大小的通天丹。

　　“腐蚀之手！”

　　杨一当先迅速地把腐蚀之手施展了出来，狠狠的一抓，立刻便抓到了一颗丹药，而神天佑头顶擎天道人虚影也已经消失了，神天佑的速度也极快，也抓到了一颗丹药。

　　“很好！杨一我们交手的机会还很多，我神天佑也是有大气运的人，有上天的护佑。更何况我还有机缘继承了擎天道，擎天道人就算是在仙界也会护佑于我。等我吞下通天丹，晋升通天之境的那一刻，就是你的死期！”

　　声音越来越飘渺，神天佑的整个人更是化作了一道光芒，向外面飞去，直接踏空离去。

　　杨一的手紧紧地抓着这颗通天丹，整个身体也迅速地向外飞去。

　　“无耻贼子，放下五行金灵和通天丹！”

　　金家老祖看到杨一要走，聚集起元神的力量，就犹如霹雳一般狠狠地向杨一拍来，周围的空气似乎都被压缩了起来，无穷的压力汇聚，凶猛无比。

　　杨一放声笑道：“哈哈，金老祖，五行金灵和通天丹杨某都要了，腐蚀之手！”

　　面对着金家老祖惊天的一击，杨一丝毫不畏惧，金家老祖没有上品法宝，虽然是大乘高手，但是比起修炼了恐怖的擎天道还拥有着擎天塔的神天佑都不如，杨一又怎会惧怕？

　　“砰！”

　　腐蚀之手顷刻瓦解了金家老祖的攻击，趁着这巨大的力量，杨一更是猛的飞出了宝库，向着外面飞去。

　　后面的金家老祖更是大声吼道：“不要让这小畜生出去！”

　　“轰！”

　　杨一刚准备飞出宝库，就感受到一股庞大的力量把整个出口都封印住了，这明显是外面的那三个金家元神高手的手段。

　　后面有金家老祖，外面还有三个元神高手，若是让他们聚集在了一起，一齐围攻杨一，就算是杨一也是凶多吉少。

　　“哼，这点封印也想拦住我？”

　　杨一的表情变得非常虔诚，向着虚空打着古怪的手印，口中更是轻声吟道：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　又是五千年，杨一毫不犹豫的燃烧了五千年的寿命，庞大的诅咒之力迅速地形成了一只灰蒙蒙的大手，向着那封印狠狠的一拍。

　　“喀嚓！”

　　再坚硬的封印也无法挡住诅咒之力的锋芒，这道坚硬无比的封印被瞬间摧毁，杨一更是伸手向前一拍，巨大的腐蚀之手汹涌澎湃的冲了出去，与剩下的诅咒之力紧紧的缠绕在了一起向外面飞去。

　　“嗖！”

　　刚刚一飞出去，就有几道巨大的光芒向杨一砸来，好在腐蚀之手与诅咒之力相结合，任凭强大的法宝砸来，都只一抓，立刻就捏爆。

　　在外面的三个元神高手都是惊惧不已，杨一更是脸上狰狞，腐蚀之手狠狠地向周围一抓，整个金家的宝库大门都被直接摧毁，腐蚀之力到处弥漫，有着一股恶臭驱之不散。

　　“哈哈，金老祖，你们困不住我……”

　　杨一趁着腐蚀之手造成的混乱，整个人就犹如一只离弦之箭，一闪间便消失在了星辰上，进入了广袤无垠的星空之中，哪怕是大乘高手，要想在星空中找到一个人，也几乎不可能。

　　“腐蚀之手好似还有着很大的力量，不过我目前限于修为所限制，无法发挥出来，等到我把金刚体突破到不破体，腐蚀之手才能够发挥出全部的威力！”

　　杨一心中无比的清楚，腐蚀之手虽然只是腐烂兽的一只手而已，但是腐烂兽当初是连仙人都能够吞噬的，哪怕是只剩下一只手，也是凶猛无比，堪比通天高手。

　　这次在金家的宝库中，腐蚀之手大显身手，连金家老祖都无可奈何，也只有神天佑能够抗衡一二。不过若时间长了神天佑也无法抵挡腐蚀之手的腐蚀之力，这还仅仅是杨一限于金刚体弱小，只能够发挥出腐蚀之手的两三分力量而已，若是能够全部的发挥出来，恐怕通天高手都要被一下捏爆。

　　飞了不知道多少万里了，连杨一也分不清楚这里是在哪儿了，金家的人没有追来，杨一这才略微的安心。

　　“三公子，出来吧！”

　　杨一把天河星图内的三公子一把就抓了出来，此时的三公子眼神中露出不可思议的神色，在天河星图内，由于杨一的允许，三公子可以看到外面的一切。杨一刚才所做的一切，三公子都看得清清楚楚。

　　大战神天佑，硬拼金家老祖和金家三位元神高手，可以说，杨一现在的形象已经变得无比的威猛了，丝毫都不下于三公子心中老祖的形象，甚至还有过之无不及。这样的高手，他又哪还有半点的心思，出来时神态都变得无比的恭敬。


第0180章 远古生灵

　　“前辈，后面已经没有修士追来了，前辈可否放了晚辈？”

　　修士不论年岁，实力强者为尊！杨一大战几位元神高手已经在三公子内心留下了不可磨灭的印象，称之为前辈也不为过。

　　三公子小心翼翼的看着杨一，他知道只需要对方一个念头便可以把他杀死，就算他知道眼前之人是金家的敌人，也无可奈何。

　　“走？杨某说过，会给你天大的好处！”

　　杨一嘴角微微一笑，伸手就从天河星图内直接抓了无穷的本源力量，一把提过三公子，强行的直接打进了他的天门。

　　“轰隆！”

　　三公子就好像盛夏吃了一个冰块一般，感到无比的舒爽，本源力量比起任何的丹药都要神奇，他的血脉疯狂地运转着，竟然隐隐的都要凝聚成法身了。

　　“哦？快凝聚法身了？那好，我就助你一臂之力！”

　　杨一从星图内直接抓出了数亿的血晶，大手狠狠的一捏，把这些血晶都捏成了最为精纯的元气，而后以莫大的力量，犹如一团元气之水一般，把三公子完全的包裹在了里面。

　　“咕噜咕噜！”

　　就好像是在喝水一般，周围的血晶所化的元气正疯狂的钻进三公子的体内，一丝法身的雏形已经形成了。

　　“轰！”

　　随着三公子体内的翻天覆地，一只火鸟虚影在三公子的头顶上形成，肆意释放着庞大的气势，无不在昭示着法身高手的强悍。

　　三公子终于修成了法身，这便是杨一给他的好处！

　　三公子简直欣喜异常，对于杨一的手段更是心惊了，要知道刚才的那股神秘力量，实在是太过于强悍了，简直比得上无数的丹药。如果没有杨一的帮助，他恐怕还得修炼数十年，还得耗费无数的资源财富才能够有所成，不过那时候能不能修成法身还得两说。不过现在这一切都不存在了，他已经是法身高手了。

　　“谢前辈成全！”三公子这一次是真心的感谢。

　　“哈哈，不用谢，这是你应得的，我恩怨分明，说到做到，如今你的大哥、二哥也都死了个干净，你就是金家唯一的法身子弟了，想必下一任的家主地位没人可以威胁到你了！”

　　杨一说完径直踏空离去，消失得无影无踪。

　　“没想到这次还遇到了神天佑！”杨一有些感叹地说道，他此时已经降临在了一颗荒芜的星辰上，这颗星辰没有人烟，元气也很稀少，没什么修士的足迹，倒是有许多荒虫猛兽。

　　“神天佑一直都是我化龙宫最为天才的弟子，而且他还继承了万年前擎天道人的道统，擎天道人已经飞升到了仙界，是强大的仙人，而且还庇护于他，这神天佑有大气运，这次又得到了通天丹，怕是离通天之境也不远了。”颜真真从星图内飞了出来，杨一大战几个元神高手时她也看了个清楚。

　　“通天之境？嘿嘿，没那么简单，就算有再大的气运，再天才，这通天境也不会那么简单，因为那是要靠自己打破天地屏障，去体味其中的奥妙。等他打破了天地屏障，真正的修成通天之境时，我已经不知道修炼到何种高深之境了，自可不必怕他！”

　　杨一有着足够的自信，只要再找到五行土灵和五行木灵，五行齐聚，那么他的金刚体就能够得到突破，成为不破体，金刚不破，威力无比！

　　“这里是荒芜的星辰，不怕被人打扰，现在就炼化五行金灵，如此庞大的五行之灵，甚至连我都没有听说过，不知道蕴含着多少的神妙！”

　　杨一想到那庞大如小山般的五行金灵就感到很震撼，这样庞大的五行金灵，哪怕是在典籍中也没有看到过。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间钻进了天河星图内，来到了五行金灵身前。

　　“你来了，我闻到了你身上有巫的气息！”

　　五行金灵突然开口，立刻就震住了杨一，巫族可谓是他真正隐秘的秘密，连颜真真都不知道，五行金灵还是第一个道破杨一秘密的人。

　　“你怎么知道的？巫在无数年前就已经消亡了，现在就算是再古老的典籍也没有记载，你怎么可能知道？”

　　杨一浑身都警惕了起来，这个五行金灵实在是太古怪了，先不说这么庞大的体积连古籍都没有记载，光是它能够一口道出杨一巫族的秘密就很让人惊讶了。

　　巫族是无数年前的一个巅峰种族，乃是纵横天地的强悍存在，能够毁灭宇宙星辰，与仙人争锋。但这已经是很久很久以前的事了，杨一甚至还在化龙宫找寻各种各样的古老典籍，但无一例外都无法找到巫族的记载，甚至是提到只言片语的书籍都没有。

　　这足以证明巫族是多么的古老了。

　　五行金灵那庞大的身体就仿佛是一座小山般，声音就好似一个老人，淡淡道：“你不必害怕，我之所以知道你身上有巫的气息，是因为我活得太久远了，我也记不清楚我到底活了有多少年。当初巫族纵横天地时我便存在了，甚至于巫还把我抓去，以特殊的方法供养，为他们的族人突破金刚体提供锐金之气！”

　　五行金灵的话仿佛透着无穷的沧桑，杨一丝毫都没有怀疑，就仿佛，这就是个无限古老的存在，是一个历经了常人所不能想象的岁月。

　　巫族纵横天地时便存在，那便是远古，这个庞大的五行金灵竟然是远古生灵！

　　远古，离今已经不知道多少亿年了，任何古老的存在都不能想象，一个活了无数亿年的古老生灵。

　　杨一望着这庞大的五行金灵，心中有些明白了，为什么这个五行金灵会长到这个庞大的模样，活了无数亿年的古老生灵，长成这样也并不奇怪。

　　“我们五行之灵当年便和巫族是朋友，他们庇护我们五行之灵不会遭到修士的觊觎，我们则提供给他们源源不断的五行之灵，只可惜，后来巫不见了，所有的巫都不见了……”

　　五行金灵似乎有些感伤，这样的古老生灵语气中透着一股令人心酸的悲伤气息。


第0181章 撑天柱残片

　　杨一从这古老的五行金灵中可以想象到，当初鼎盛的巫族，与无数的五行之灵相互畅谈，相互帮助的场面，五行之灵需要巫来保护它们，而巫也需要五行之灵。

　　这样循环不断，五行之灵是可以成长的，源源不断的成长，巫族也只需要取下五行之灵的一部分而已，用完后随着时间的流逝，五行之灵还会恢复，并不会受到什么损失。

　　这样想来，五行之灵与巫族成为朋友也并不是什么天方夜谭。

　　“后来巫怎么会消失了？”

　　杨一急忙问道，关于巫的消息，他也仅仅只是知道一点点而已，只知道巫族很强大，只知道巫族已经全部的消失了，却并不知道原因。

　　五行金灵就是一个活化石，古老的存在，没有什么事情它不知道的。

　　“巫族是与仙界征战，当时天地间全都成为了战场，天昏地暗，甚至连宇宙都被打穿，无数星辰都破灭。最后仙界和巫的战争结束了，所有的巫都消失了，没人知道是为什么，也没人知道争斗的原因，这一切都仿佛是一个谜团！”

　　五行金灵不胜唏嘘，当初的大战似乎连它现在想起来都是忌惮不已。

　　想想看，至高无上的仙人与强大无匹的巫在天地间大战，当真是日月无光，毁灭一切！何等的壮烈？何等的恐怖？

　　五行金灵看了看杨一，动容道：“你是我无数万年看到的第一个巫，你就是巫族的后人，甚至于，巫族都要在你手中再次辉煌！我相信，巫族不会消失，更加不会毁灭得一干二净，巫族是我们五行之灵的朋友，看看现在的五行之灵吧，就连我也被困在人类修士手中无数的年月，只有巫才能够保护我们五行之灵！”

　　这五行之灵竟然把杨一看成了巫族复兴的唯一希望，不过杨一可不这样认为，他现在充其量也就是个小人物，唯一能做的就是增强力量。

　　“嘿嘿，金灵前辈，您是古老的存在了，我现在需要五行金灵来增强金刚体的威力，您是不是能施个方便？”

　　这么庞大的五行金灵，杨一自然不会全都用完，更何况这五行金灵活了无数的年月，简直就是个活化石，还有很大的用处，或许还可以利用它找到其他的五行之灵。

　　“当然，我现在的身躯如此的庞大，足够成百上千的巫族使用了，只可惜，现在只剩下了你这么一个巫族后人了！”

　　五行金灵感叹间，身体散发出了一阵金芒，随即从它的身体内自动的分化出了一大团的五行金灵。

　　“哈哈，多谢前辈了！”

　　杨一抓起这团五行金灵，立刻便盘膝坐下，调整全身的状态，金刚体渐渐的开始散发出丝丝的金光。

　　不朽金身诀的口诀缓缓地在杨一体内运转着，一股庞大的压力弥漫在四周。

　　那古老的五行金灵缓缓的点了点头，浑身庞大的触手都在四处乱舞，显得十分的兴奋。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　杨一大喝一声，随即不再犹豫，抓起那团庞大的五行金灵，大口一张便狠狠的吞进了肚子中。

　　“轰！”

　　这团五行金灵进入肚中就好似是吞了一座大山一般，杨一的身体显得极其的沉重，甚至连挪一步都显得很艰难。

　　五行金灵乃是锐金之体，密度极大，一小团的五行金灵就很是沉重，更别说杨一还是直接吞了一大口。

　　不过很快的，杨一体表的金色光芒变得越来越亮了，金光中隐隐的都成了赤色的光芒，赤金这是最高贵、最完美的金色了。

　　在体内的那团五行金灵随着不朽金身诀的慢慢施展，已经化为了一团金水，迅速地渗透进了金刚体内，与那五行火灵、五行水灵一样，开始迅速地改造起了金刚体。

　　杨一的体表变得僵硬无比，就好似镶嵌了一块金片一般，浑身都呈现出了赤金的光芒，杨一的神色也越来越兴奋，他感觉到，现在金刚体的力量再次的提升，而且防御力也达到了不可思议的地步。

　　“五行之灵我已炼化其三，现在即便是八重的元神高手，我的金刚体也能够抵挡一二了，若是再炼化其他的两个五行之灵，金刚体大成，突破到不破体，大乘高手都无法轰破不破体的防御。”

　　不朽金身的每一阶都与修士的境界相对应，不破就相当于化形高手，不过以巫族金身的强悍，同阶的巫族要比修士强悍得多，否则便不可能纵横天地无敌了。

　　“恭喜，你的金刚体又融合了锐金之气，离不破已不远了！”这个五行金灵对巫族的修为境界那是再熟悉不过了，现在杨一全身还只是一半的赤金之色，若是等到赤金之色弥漫在全身，那就代表着突破到不破体了。

　　杨一心中也是兴奋，实力没提升一分他便多了一分的胆气。忽然他心中一动，想起了九剑宗不惜一切代价都想要得到的那块神秘龟壳，到现在杨一都没有弄懂这龟壳是什么，五行金灵活了无数的岁月，见多识广，或许能认识。

　　于是立刻把龟壳拿了出来，问道：“金灵前辈，您活了无数岁月，见多识广，可认得这块龟壳？”

　　龟壳没有泛着任何的光芒，只有巴掌大一块，也没有任何的古怪之处，唯一的古怪便是坚硬无比，哪怕是以现在杨一恐怖的力量，也无法毁坏这块龟壳。

　　“这？”

　　五行金灵那庞大的身躯似乎微微地颤动了一下。

　　“拿到我面前来，让我看清楚！”

　　五行金灵的声音中都带着颤抖，杨一迅速地把这块龟壳递到了五行金灵的面前，让五行金灵仔细的辨认。

　　“不可能？在这凡界怎么会有这种东西？”

　　五行金灵庞大的身躯似乎颤动得更加厉害了，也不知道他是惊讶还是震撼还是害怕。

　　不过至少能知道一点，五行金灵知道这块神秘的龟壳到底是什么？

　　“金灵前辈，这是我从一个修士手中抢过来的，还有许多的修士不惜一切代价的在抢夺着这块龟壳，所以我想知道这到底是什么东西？”

　　“轰！”

　　五行金灵那巨大的身子猛的站了起来，眼睛死死地盯着这块龟壳道：“抢的好，抢的好，这是块天大的宝贝，没想到竟然能在凡界见到它，这是撑天柱残片！”

　　杨一的神色古怪，很显然，他没听过这个名字。


第0182章 仙界秘闻

　　撑天柱残片，光听这个名字就知道非同小可，不过杨一却显得很迷茫。

　　“前辈，这撑天柱是什么？怎么我从来没有听说过？”杨一问道。

　　五行金灵微微的呼出一口气，低声叹息道：“你当然没有听说过，因为撑天柱在无数年前，就已经被毁灭了。”

　　杨一没有插嘴，静静地看着五行金灵继续说着，五行金灵就仿佛是穿越了时空的界限，仿佛回到了那亘古遥远的远古时代。

　　“那你可知道天界？”

　　“我知道仙界是传说中至高的存在，传说在仙界之中，仙人们神通广大，拿缩日月，个个都拥有着无比恐怖的力量。仙界是所有修士最为向往的修炼圣地！但却没有听说过天界。”

　　杨一自然知道仙界，不管是在水蓝星还是在化龙宫总宫，都有无数的典籍描述着仙界，把仙界描述成一个无穷美好，修士的修炼圣地的绝美地方，所以古往今来才有无数的修士修炼到了绝顶的境界就会打破空间屏障，飞升到仙界，但是却没听说过天界。

　　五行金灵点了点头，继续说道：“不错，仙界无限的美好，是修士的圣地，但那是后来，在之前仙界被称为天界，是神龙始祖和麒麟王还有凤凰王一起创建的圣地。而且在天界还留有混沌之气，这些混沌之气拥有神奇的力量可以洗涤血脉，把自身的血脉返本成源，真正的达到返璞归真，成为神龙、凤凰、麒麟等人类始祖般的存在。不过，这一切都随着撑天柱的崩塌而消失了。”

　　“撑天柱乃是四根支撑起天界的神奇柱子，传说撑天柱乃是用从混沌中就诞生的玄龟的四条腿炼制的，玄龟被神龙始祖的祖龙联合凤凰和麒麟王一同所斩杀，四条腿炼制成了撑天柱，支撑起了天界，这才有安乐美好的修炼圣地天界。”

　　“不过后来随着神龙、凤凰、麒麟三族的消失，人类修士占据了天界，并改名天界为仙界，更是自称为仙人。随着人类修士越来越多的飞升到了仙界，由此仙界才传扬开来，天界这个名字便渐渐的没有人再提起了。”

　　“神龙、凤凰、麒麟三族为什么要走？没人知道，他们拥有着人类无法理解的强大力量，就连修炼之法也是他们三族传授的。这三族除了在虚无中创造出了人类而外，还创造出了强大的巫族。谁也不知道因为什么原因，巫族与仙界的仙人们大战了起来。巫族中的十二个最为强大的祖巫利用禁法，强行的融合，召唤到了巫族始祖巫祖一丝力量，虽然仅仅是一丝的力量，但是巫祖是三族创造出来的第一个巫，是所有巫人的始祖，这一丝的力量也是惊天动地，达到不可思议的地步。十二祖巫就凭借着这一丝的力量把四根撑天柱都打得塌陷了，从此仙界没了支撑，也塌陷了，分为了五个小仙界。”

　　说到这，杨一已经明白了，这块神秘的龟壳便是那四根撑天柱中的残片。

　　能够把仙界都给撑起来，这足可以证明这块龟壳有多么的神奇了，这绝对是一件无价之宝！

　　不过刚才五行金灵所说的这一切，是闻所未闻的秘闻，仙界塌陷的事，更是连听都没有听说过。

　　“金灵前辈，这么说仙界已经塌陷了，那么为什么这数万年来还是有修士打破虚空，飞升到仙界去呢？”

　　数万年来记载下来飞升到仙界的高手很多，数之不清。

　　五行金灵微微摇了摇头道：“的确是有人能够飞升，但这些人都是人中之龙，个个都是惊才绝艳的人，没有什么东西能够阻挡他们修炼到巅峰。但是，你可知道，当撑天柱还在时，仙界还没有塌陷时，人类修士是何等的盛况么？几乎是每天都有人飞升，甚至还有一个门派，一个家族一起飞升，那时候的飞升是需要经历仙罚的，实际上就是仙界的仙人把一丝混沌气打进下界修士的体内，让其得到蜕变，几乎人人都能飞升。但是你看看这数万年来飞升的人又有几人？可有一人经历过仙罚？”

　　杨一皱了皱眉头，喃喃道：“果真如此么？一个门派的飞升，一个家族的飞升？这简直就不敢想象，虽然都提到过上古修士的盛况，但却没想到竟是这样的恐怖盛况。数万年来记载飞升修士根本就不没经历什么仙罚，都是凭借着自己的绝强力量，生生的打破了虚空，自己进入到仙界之中。”

　　在古籍中记载着的白日飞升，乘云而上等等，在现在这些绝强飞升者来说根本就是不可能的，他们都是凭借着自己的力量生生打破虚空飞升的，所以才有破空飞升的说法。

　　五行金灵点了点头道：“不错，以前仙界没有崩塌时，还有混沌之气，下面飞升的人都会得到仙人们隐藏在仙罚中的混沌之气，所以很容易就能够提升力量，飞升成仙。但是后来撑天柱被毁灭了，仙界的混沌之气也在日益的减少，仙界也塌陷成为五个小仙界，根本就不可能再有能力把混沌之气赐予下界的人类修士了，所以飞升就日益的减少，要想到仙界也要凭借自己的强大力量破空而去了。你现在修为还低下，等到你修炼到通天之境巅峰的时候，就知道没有混沌之气修炼是多么的艰难了。”

　　杨一心中一动，并没有感到气馁，他现在连元神都没有凝聚出来，更别说那更加高深的通天之境，至于通天巅峰要成仙的时候，现在杨一根本就不会去想那么遥远的事情。

　　他反倒是对五行金灵所说的仙界崩塌成五个小仙界有很大的兴趣。

　　“前辈，仙界崩塌成了五个小仙界是哪五个？”

　　“这五个小仙界分别是东方仙界、西方仙界、北方仙界、南方仙界和中央仙界，仙界崩塌之后，这五个小仙界之间都分处于不同的时空之中，想要到另外的仙界，困难至极。”

　　杨一渐渐的点了点头，他现在对那传说中虚无缥缈的仙界有了一个大概的认识。


第0183章 荆棘草

　　“金灵前辈，撑天柱残片有什么作用？我想尽了办法，这块残片都没有丝毫的反应！”杨一问道，他隐隐的觉得九剑宗肯定世道这是撑天柱的残片，否则不会那么上心。

　　五行金灵微微一笑道：“撑天柱残片当然有用了，你若是能够收齐所有的撑天柱残片，那么就有机会重塑撑天柱，支撑起仙界，那你就有想象不到的好处。当然，这还太遥远，而且也几乎不可能，撑天柱的残片不知道有多少，想要重新收集齐全，根本就不可能。不过这残片也有着不可多得的好处，等你到了通天境的高深境界，甚至是要成仙时，你就会知道这残片的宝贵了。撑天柱不仅是仙界的支撑点，更加是整个混沌气的中心点，与混沌气有着无法诉说的联系，一旦你修炼到了高深境界时，可以利用这残片从仙界中沟通混沌之气，这样修炼速度之快，甚至比那些普通的仙人都要快，即便是在仙界，混沌气也不是人人都能够用来修炼的，你可知道这撑天柱残片的宝贵，如果是在仙界，那这块残片也会引起无数仙人的争夺的。”

　　杨一明白了，混沌气对于仙人的修炼有着无法述说的好处，有了混沌气，仙人们修炼就一日千里，快速无比，一旦没有了混沌气，就艰难之极，甚至下界连飞升的修士都没有多少，这块残片现在对杨一没什么作用，但将来的作用却不可估量。

　　收起了这神奇的撑天柱残片，杨一便开始向无尽星域飞去，他这次出来可是采购炼制定风大丹的原料，现在他也修炼到了三重温养之境，有可能随时都会晋升到四重的风劫，定风大丹的炼制已经是迫在眉睫了。

　　已经来过了一次无尽星域，这一次杨一是轻车熟路，很快便来到了万象星。

　　定风大丹的原料实在是繁复，光是种类就是上百种，每一种都是珍稀之极的东西，若不是在这无尽星域，还真是很难凑齐，也难怪那角蚩耗费了数百年才凑齐了炼制一炉定风大丹的材料，只可惜到最后还是功亏一篑。

　　炼制定风大丹除了这些材料而外，本源力量也是重中之重，否则当初的角蚩就不会在看到杨一时那么的惊喜了，甚至要活生生的以杨一为引子炼制定风大丹，杨一的本源力量是不差的，因此炼制定风大丹也就十拿九稳了。

　　杨一的天河星图内每天都在转换着血晶，现在也已经积累了足足的千亿血晶，采购一些定风大丹的材料是完全足够了，不过杨一可不想只炼制一炉，这定风大丹作用极大，完全不嫌多，于是在万象星，杨一便掀起了采购的狂潮，只要是炼制定风大丹需要的，那便疯狂的采购，有多少要多少。

　　花钱如流水，千亿的血晶足足的花去了一半，看着天河星图内犹如小山一般的原料，杨一这才心满意足。

　　“嗯？还差一味最重要的荆棘草怎么没有？”

　　杨一皱了皱眉头，把天河星图内的材料都反复找了一遍，没有任何荆棘草的踪影。

　　荆棘草，定风大丹不可缺少的重要原料，没有了它，就别想炼制定风大丹。

　　而且荆棘草的用途极为的广阔，许多丹药都需要荆棘草。

　　杨一挨个在万象星上询问，走遍了各大商会，买是买到了，只是一点点，充其量也就够几炉定风大丹的，这些商会都异口同声地说荆棘草在前几日被一伙财大气粗的修士给买走了，若要等到商会补充时，就得再等个三五十年了。

　　三五十年对于修士来说也就是弹指一挥间，但杨一可等不了这么长时间。

　　“也罢，虽然没有尽善尽美，但总算还是可以炼制几炉，以后再来采购荆棘草就是了！”

　　杨一心中下了决定，径直飞上了虚空，向着无尽星域外飞去。

　　可是，刚刚飞出了无尽星域不久，在星空中就出现了一个浑身蒙面的黑衣人，挡在了路前。

　　这个黑衣人浑身气息纯净无暇，内外皆空，浑身纯净，万邪不侵，是为脱劫。能够散发出这种气息的，都是度过了风、火、心内外三劫的化形七重脱劫的高手。

　　七重脱劫，就意味着以后修炼是一片坦途，再无自身的劫难，只需要体悟道就可以了，可以说，只有脱劫之境才算得上是真正的修道高手。

　　没有度过风、火、心三劫的修士，就算再天才，那都是虚幻的，都不会被门派格外的重视，也只有修炼到了七重脱劫，才真正是门派内的核心，是门派内的中坚力量，也才有通天的希望。

　　所以无论杨一在化龙宫内如何的折腾，在那些长老心中，杨一是怎么也比不上神天佑的，除非杨一能够修成七重脱劫，这才会引起门派的重视。

　　七重的高手，浑身明净无暇，无灾无难，可以被尊称为真人！

　　这个无端出现的高手真人挡在杨一的面前，杨一立刻也停了下来，上下打量，但对方浑身都笼罩在了黑衣之中，就连是男是女都无法辨别。

　　“阁下是谁？为何阻我去路？”杨一眼神微凝，低声问道。

　　黑衣人冷冷道：“你可是需要荆棘草？”

　　“你跟踪我？”

　　杨一眼中杀机一闪，浑身立刻就紧崩了起来，心里也是暗暗的心惊，他在万象星上也不是一天两天了，是足足的一个月，但是在这一个月内，他都没有发现有人跟踪，光凭这点就足够骇人听闻了，这个黑衣人绝对不简单。

　　黑衣人显得很冷漠，语气稍微沉稳了一点道：“你可是需要荆棘草？”

　　杨一点了点头道：“不错，我是想买荆棘草，可荆棘草都被买走了，难道你有？”

　　对方半路拦在路上，难道就为卖荆棘草？即便是杨一也觉得有些荒唐。

　　“荆棘草我有很多，可以全部卖给你，但是要比你在万象星上买的贵一成，买不买？”

　　“贵一成？难道你便是那个买光了万象星荆棘草的修士？”杨一怎么看都觉得这个黑衣人不像是那种做生意的人，像这般冷漠的语气，如果是生意人，只怕一件东西也卖不出去。


第0184章 八剑

　　“唰！”

　　面前光芒一闪，从神秘人的戒指内飞出了一大堆的荆棘草，就如小山般堆积了起来，让人看得直发愣。

　　神秘人不理会杨一惊喜的模样，冷冷道：“全部都卖给你，价格贵一成，买还是不买？”

　　“买！”

　　杨一毫不犹豫的同意买下，血晶是源源不断的，但是荆棘草却不是，现在就能够买到荆棘草，就算贵点也没有什么。

　　“这是八十亿血晶！”

　　这一大堆的荆棘草极为的珍稀，许多上好的丹药都需要荆棘草，因此价格也很贵。八十亿血晶就犹如一座小山一般飞向那神秘人。

　　神秘人瞬间收了血晶，立刻就要转身离去，但此时，一道七彩的光华徒然在四周闪烁了起来，隐隐的是一个光罩把杨一和神秘人都笼罩了起来。

　　“盗尊，你胆大包天，竟敢劫我东方家荆棘草，此次家主震怒，特地赐下了七彩莲来对付你，哼，吞了我东方家的东西，就要做好承受滔天怒火的准备！”

　　随着声音的出现，在这七彩光芒外出现了无数的人，其中有三个分别的站在光芒外，而在头顶，则是一尊庞大的七色彩莲在徐徐地转动着，很是神奇。

　　“盗尊？”

　　杨一看向了神秘人，他现在哪里还不清楚，这么多的荆棘草明显是东方家的，也就是刚刚在万象星上几乎买光了荆棘草的修士。这个浑身笼罩在黑衣里的神秘盗尊打劫了东方家的荆棘草，现在别人寻上了门，杨一是受了无妄之灾。

　　“想杀我的人，不知道有多少，就凭你们？”

　　这个神秘人被称作盗尊的人身子突然变得虚幻了起来，就好似要完全消失了一般。

　　“神行万里！”

　　盗尊的声音冰冷，整个虚空都泛起了丝丝的涟漪，他的身体就好似没有丝毫的阻挡一般，直接就穿过了七色彩莲的光芒，向虚空中射去。

　　一起包围盗尊的可是三个元神高手，竟然就这么直愣愣地看着盗尊飞走，没有一点的办法。

　　震撼，绝对的震撼！杨一从这神秘人施展的手段感受到了一丝丝的涟漪，这绝对是一种术法，而且还很有可能是仙品的术法。

　　神奇的术法，高级的都很少，一旦是仙品的术法，那该多么的凶猛，从盗尊的神行万里就可见一斑了。

　　“这是仙品的术法，而且还是远古的术法，当初有一个仙人，神行道人，他的得意术法便是这神行万里，一旦施展出来，穿越数万里之遥，无人能挡！这个盗尊是继承了这门术法。”

　　天河星图内的五行金灵略微有些惊讶地说道，它是活了无数年的存在，一眼便看出了盗尊这门术法的不同，竟然是仙人的得意术法，这三个元神高手拦不住也就不奇怪了。

　　“不好，盗尊有两大绝技！第一大绝技便是隐匿之术，一旦隐匿起来，就算是通天高手也无法发现，还有一门绝技便是这门神奇的术法，可以无视任何的空间距离，直接穿越空间而走，谁都困不住他！”

　　这三大元神高手脸色显得很尴尬，他们堂堂的元神高手每一个都是称霸一方的存在，但是现在三人联手却都拦不下一个七重脱劫的修士。

　　“剑通天下，八方剑阵，结！”

　　忽然，无数道亮光瞬间闪耀了起来，在虚空中徒然爆发出了一阵阵锐利之极的剑气。

　　这些剑气竟然分布在四面八方，形成了一个巨大的剑阵，四周的星空都被剑阵完全的控制了起来，一柄柄的金色长剑瞬间从虚空中升腾而起，形成了丝丝的剑气，犹如网状般，立刻就让盗尊的身影无法遁形，硬生生的逼着他停了下来。

　　那为首的东方家的男子更是大声笑道：“哈哈，盗尊，为了对付你，我东方家可是花了大代价，请到了九剑宗的八剑宁道友，特布置下剑阵，让你无所遁形，哈哈，今天你死定了！”

　　“嗖！”

　　周围出现的八柄长剑每一柄都是法宝，而且组成剑阵，所散发出来的气息更是锐利非凡，甚至连杨一都感到一股浓烈的危险感觉。

　　在天河星图里的颜真真脸色微变，惊呼道：“不好，是八剑宁悟剑，他乃是得到了八剑的称号，乃是九剑宗内元神高手中最为强大的存在！”

　　“什么是八剑的称号？”

　　颜真真眼神中都透露着震惊，继续说道：“九剑宗与别的门派不同，他们是纯粹的剑修，攻击力强大无匹，堪称修士之最！而九剑宗没有所谓的长老，每一层的修为都可以得到独特的称号，从化形境开始，化形一重便可以获得一剑的称号，这一剑便是同阶中最为强大的存在，而且还要随时都接受同级的挑战，一旦落败称号则废除，如此反复。而八剑则代表的是元神当中最强的存在，更何况宁悟剑自从获得八剑的称号后，接受了无数元神高手的挑战，从无一败！”

　　杨一心中也高看了这宁悟剑一筹，刚才的那剑阵的确是厉害，生生的把盗尊都逼了下来，虽然是有偷袭之嫌，但也足以证明八剑称号不是浪得虚名了。

　　“不知道这宁悟剑知不知道我与九剑宗的事，否则呆会就麻烦了！”

　　杨一相当于从九剑宗里生生的硬抢下了撑天柱残片，以九剑宗这么着急残片来看，定是知道龟壳的真正秘密的，这仇就结大了，一旦遇到，绝对是不死不休。

　　盗尊此时死死地看着自己的周围，或许他也意识到了自己的危险处境。

　　“哼，宁道友，这盗尊就交给您了，务必将其斩杀！三位长老，将那个和盗尊做交易的小子杀了，敢拿我东方家的荆棘草，找死！”

　　东方家没有想要放过杨一，荆棘草现在已经全部在杨一的天河星图内，东方家自然是不会放过的，于是三个元神高手向杨一逼近，那轻松的表情，显然并没有把杨一这点修为放在眼里。

　　“好，趁着三个元神高手对我轻视的机会，立刻一鼓作气突出重围逃走！”

　　杨一眼睛中闪烁着丝丝的精芒，脑海里的念头更是疯狂地转动着，瞬间便打定了主意。


第0185章 剑阵凶威

　　八剑宁悟剑把剑阵施展出来，就好似整个虚空百丈之内都成了一个磨盘，剑阵在不断的收缩，丝丝的剑气犹如蜘蛛网一般凝结了起来，纵横交错，每一道剑气都足以洞穿任何一个化形修士，厉害无比。

　　盗尊则在剑阵当中左支右突，很明显，他已经完全的被剑阵给困住了，他虽然继承了神行道人的道统，还修炼了仙品术法神行万里，但是在这剑阵之中，都已经没有了用处。

　　盗尊可以在通天高手的眼皮子底下隐匿，把东西都盗走，他也可以在被通天高手发现后一遁万里，逃之夭夭，但今天被困在剑阵中，就犹如是遇到了克星一般，没有任何的办法。盗尊也只是隐匿、逃跑的手段一流，论起争斗来，并不算多厉害。

　　东方家的男子自以为大功告成，就等着盗尊一命呜呼的时候，忽然之间一股庞大的气势冲天而起，赫然便是那个毫不出众甚至只有化形三重的修士。

　　这个人自然就是杨一了，他打定了主意立刻就施展出了腐蚀之手。

　　“轰！”

　　数百丈大小的腐蚀之手一经施展而出，凶威滔天，滚滚的恶臭更是笼罩在所有人的身边，一股股的腐蚀之力迅速地侵犯着所有修士的血脉，东方家族中那些修为低下的修士甚至直接就被这一丝丝的腐蚀之力给生生的腐蚀成了灰烬。

　　“想杀我，哪有这么容易！腐蚀之手，杀！”

　　杨一操纵腐蚀之手如臂使指，巨大的手掌向着三个元神高手狠狠的一抓，打了这三个元神高手一个措手不及，纷纷的向后退去，就趁着这一个机会，杨一瞬间飞腾而走，就要离去。

　　“喀嚓！”

　　但就在这时，在杨一的身前瞬间出现了一柄金色的长剑，上面闪烁着最为锐利的剑意，一剑斩下，一道璀璨的剑光在虚空中倾泄而下。

　　“腐蚀之手，杀！”

　　巨大的腐蚀之手再次被施展了出来，那道剑光被轻易地捏碎，但与此同时，却又有更多的剑光飞了过来，隐隐的形成了一个剑阵。

　　站在剑阵外的则是一脸铁青的八剑宁悟剑。

　　“糟糕，怎么会是宁悟剑？”

　　杨一看向宁悟剑的眼神便一下子明白糟糕了，宁悟剑的眼神中明显带着丝丝的兴奋，他认出了杨一，甚至于，为了杨一，他连盗尊都不管了，直接撇下盗尊，全力的阻挡杨一。

　　盗尊立刻看准机会，施展出神行万里，整个人如同一阵轻烟般消失在虚空中，东方家的男子更是大喊道：“宁道友，盗尊走了，快拦住他。”

　　不过此时的宁悟剑却是丝毫都不为所动，淡淡地看了一眼盗尊消失的身影，淡淡道：“东方道友，这件事宁某抱歉，今日碰到了这个与我九剑宗有着大渊源的人，不能帮道友杀盗尊了。道友给宁某的宝物，宁某原物奉还！”

　　东方家的三个元神高手惊骇的看着杨一，刚才那腐蚀之手实在是太恐怖了，甚至连他们的元神都要被腐蚀，他们的潜意识中感到杨一的危险。

　　“公子，我们赶快追，或许还能够追到盗尊。”

　　“对，对，对，一定要快追，这一次一定要让盗尊死无葬身之地！宁道友，既然是贵宗的恩怨，那我们就告辞了，走！”

　　东方家的修士立刻便向盗尊追去。

　　宁悟剑死死地盯着杨一，低沉着声音道：“把龟壳交出来，否则死！”

　　杨一心中微微冷笑，他连大乘高手都斗过了，又岂怕宁悟剑，立刻伸手一拍，大喝道：“腐蚀之手！”

　　滚滚的黄色光芒弥漫，巨大的手掌再次出现，如雷霆一般狠狠地向宁悟剑抓去，伴随着腐蚀之手的似乎还有阵阵犹如地狱般的恐怖吼声。

　　“万剑归宗，剑通天下，八剑阵，杀！”

　　宁悟剑表情冷酷，往周身的八柄长剑一指，立刻这八柄长剑便冲天而起，带起了道道的剑光，在虚空中组成了一个巨大的剑阵，无数道剑气向腐蚀之手落下，巨大的剑阵更是向周围一缩，想把腐蚀之手绞杀掉。

　　不得不说，宁悟剑不愧是九剑宗元神高手的第一人，九剑宗要比化龙宫强大得多，死死地压制着化龙宫。神天佑在化龙宫一手遮天，弟子中也只有神天佑修成了元神，但是神天佑现在与宁悟剑比起来，似乎也要逊色不少。

　　剑阵实在是凶猛无敌，传闻中宁悟剑冷酷无情，曾经生生的斩杀过大乘高手，如此可见其凶威！巨大的剑阵吐出的剑芒足有三四尺长，纵横交叉，犹如一张大网一般，把腐蚀之手的虚影绞了个粉碎，腐蚀之手也是第一次遭到了如此大的打击，立刻都纷纷的回到了杨一的手臂内沉浸了下来。

　　不过腐蚀之手中的腐蚀之力也很强大，爆炸后依附在了这八柄长剑上，污秽了它的灵性，让其灵性受损，以后想要恢复都要耗费大力气。

　　“小畜生，竟敢用此等邪门法宝污秽宝剑，死不足惜！”

　　宁悟剑看到金色的长剑被腐蚀大手所污秽，心痛不已，立刻再次组成剑阵，以万钧之力向杨一杀来。

　　“凶猛，太凶猛了，如此凶猛的剑阵，我还是第一次遇到，恐怕是天罗地网也没有丝毫的用处，社稷鼎也抵挡不住剑阵的凶威！”

　　铺天盖地的剑阵散发着犀利的剑气，周天星空，都犹如被笼罩在了剑的世界一般，到处都充满了锐利的杀气。

　　这样的凶威，杨一还是第一次看到，现在他才知道，那金家老祖是多么的可笑了，宁天悟的这等威势，金家老祖也要饮恨当场，被剑阵所绞杀。

　　“这每一柄长剑都是中品法宝，八剑乃是九剑宗的至宝，甚至还有传说中的九剑，那就更加不知道厉害到何种的程度了？现在只有燃烧寿命，施展诅咒术才能够逃出生天！”

　　杨一很不甘心，他实力大涨，金刚体威力大增，但是施尽了手段，也无法抵挡住宁悟剑的剑阵之威，只有燃烧寿命施展诅咒术来抵挡。

　　至于击杀，杨一现在是想都不敢想，根本就不可能，宁悟剑如此凶威，只怕只有通天高手才能够制得住他。


第0186章 穷追不舍

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一已经念动了咒语，正要开始燃烧寿命时，忽然一阵恐怖的气势出现，就犹如是上天的意志一般，真正的通天彻地，这是通天高手的气息。

　　与此同时，一张黄色犹如磨盘般巨大的符录出现在了虚空之中，符录瞬间燃烧，出现了一个虚影。虚影汹涌澎湃的气息毫无疑问是通天之境。

　　这张符录乃是无价之宝通天境的符录，乃是用一位通天之境的修士毕生的修为精华炼制而出，能够在短时间内释放出通天高手的恐怖力量，每一张通天境的符录都是无价之宝，因为这往往代表着保命的手段。

　　“嗖！”

　　从这张符录的背后出现了一个熟悉的人影，竟然就是刚刚逃走的神秘黑衣人盗尊。

　　“你救了我一次，这次还给你！”

　　盗尊冷冷地说道，他拥有神行万里的神妙术法，一旦逃出剑阵，几乎就没有人能够困得住他，不过他现在却又折返回来，而且还耗费了一张几乎不可以用财富来衡量的通天阶的符录来搭救杨一。这一切都说明这个冷淡的盗尊是一个恩怨分明，而且不想欠下任何人一丝人情的人。

　　刚才杨一自然不是想真的救盗尊，但不管怎么说，还是因为他的突然爆发，才让宁悟剑发现了杨一，并且舍弃了盗尊来杀杨一，这就间接地救了盗尊。

　　盗尊说完话又化作了一道流光，消失在虚空中，这一次看来是真的走了，不过那虚空中的那张黄色的通天阶符录却熊熊的燃烧了起来，隐隐的出现了一个虚影，这个虚影猛的向下一拍。

　　通天彻地之能，能够打破天地屏障的力量汹涌而下，那庞大无匹的剑阵都被直接打得甭坏了一角，露出了一丝缝隙。

　　“好，趁着这道缝隙，走！”

　　杨一立刻就抓住了机会，整个金刚体泛着浓郁的金光，硬是凭着被一道剑气划在金刚体上，生生的逃出了剑阵，而且一旦逃出，就开始拼命的向星空深处飞去。

　　宁悟剑脸色铁青，眼神中闪烁着骇人的光芒，猛的把元神都直接飞了出来，竟然一分为八，分别的依附在了八柄长剑之上，剑阵再次爆发出恐怖的光芒。

　　“不过是一张通天阶的符录罢了，就算是真的通天高手又如何？在我的剑阵下，只有毁灭！”

　　宁悟剑疯狂的催动着剑阵，那丝丝的剑气就犹如麻绳一般，在剑阵中穿梭交错，形成了一张巨大的剑网，任凭那只巨大的手掌不断的毁灭着这些剑气，恐怖的剑阵就犹如生生不息一般，越来越凶猛，到最后，符录的力量终究有限，被剑阵彻底的毁灭。

　　“哼，想走，哪有这么容易？追！”

　　宁悟剑耗费了力量终于把符录摧毁，立刻就向杨一追去。

　　茫茫的星空，两道人影一前一后的疯狂追逐着。

　　杨一整个人就好似一道浮光一般，拖着长长的光芒，飞速的向星空深处飞去，这是他施展的浮光掠影，速度大增。

　　不过背后的宁悟剑则更加的恐怖，他整个人就好像是一柄飞剑一般，在速度上虽然没有杨一施展浮光掠影时那么快，但是很稳，不紧不慢的在追赶着杨一。

　　杨一的浮光掠影虽然在发动时速度会飙升数倍，但是浮光掠影毕竟也只是一门武技罢了，只是用来辅助战斗的，在短时间内增加速度并不是问题，但想要长时间施展根本就不可能，因此宁悟剑就这么一步一步的越来越接近杨一了。

　　后面的宁悟剑越来越近了，甚至杨一都能够感受到犀利的剑气。

　　宁悟剑的剑阵还真是厉害，甚至比那神天佑的擎天塔还要凶猛，一旦被困入了剑阵，杨一只有施展诅咒术。

　　“不行，得想个办法，摆脱这宁悟剑，否则他若再通知九剑宗的其他人，再来几个高手，甚至是九剑宗更加恐怖的获得九剑称号的高手前来，那再想跑就跑不了了。”

　　杨一念头一转便有千百个办法，但就没有一个可行的。

　　“星空目标太大，进入星辰内！”

　　杨一看到前面有一个巨大的星辰，在星空中很目标实在是太明显了，根本就不可能逃走，这颗巨大的星辰内山林众多，正是适合隐匿逃走的地方。

　　杨一迅速地进入到了星辰内，这里乱石遍地，而且个个奇特的石头都无比的巨大，有的甚至高达上百丈，还有犹如摩天般的山峰。

　　“嗖！”

　　杨一看见这些奇怪的石头顿时觉得眼前一亮，身形一闪间便向石头中钻去，一闪间便没了踪影。

　　“嗖！”

　　宁悟剑也赶到了星辰内，他凌空站在虚空之中，冷眼向下面一扫，杨一有天河星图隐匿气息，只要没被发现身形，宁悟剑也无法发现气息。

　　“哼，你以为有这么石头给你遮挡你就能逃得了吗？万剑诀，灭！”

　　宁悟剑手指向天空中一指，那八柄长剑瞬间震动了起来，发出了“嗡嗡”的声音，瞬间剑芒暴涨，好似有无数柄长剑出现，这些都是剑气。

　　“唰唰唰唰！”

　　无数道恐怖的剑气从天而降，犀利的剑气犹如切豆腐般把地上所有的巨石都给绞得粉碎，到处都是石头的粉末，遮蔽着视线。

　　“斩星碎月！”

　　忽然之剑，一道璀璨的剑芒在烟尘中出现，犀利的剑气丝毫都不下于宁悟剑剑阵的剑气，剑气划破长空，狠狠地向宁悟剑斩去。

　　“哼，敢在我面施展剑气？你可知道什么是剑？你又是否了解剑？”

　　宁悟剑竟是丝毫都不担心这股剑气，其元神猛的飞了出来，手指微微向杨一手上的斩星剑上一指，立刻杨一手上的斩星剑就是一阵颤抖，就好像马上要脱离手掌向宁悟剑飞去一样。

　　九剑宗是以剑为主的门派，是纯粹的剑修，门派内弟子对于剑的理解已经超过了任何人，任何飞剑在他们的面前都要受到影响，特别是宁悟剑这等高手。


第0187章 计杀

　　杨一赶紧死死的压制住斩星剑，冷冷道：“宁悟剑，你不就是想要神秘龟壳么？好，我给你，不过你可不可以先告诉我，这块龟壳到底是什么东西？我在手里这么久也没有发现有什么用。”

　　杨一当然是知道神秘龟壳是什么东西，不过他这样说也是为了麻痹宁悟剑，让他以为自己真的要放弃龟壳逃命。

　　果然，宁悟剑眉毛一扬，神情也变得缓和了下来，不屑地笑道：“这是我九剑宗最高的机密，又怎能告诉外人？不过你现在醒悟还来得及，这块龟壳你就算拿到了也没有什么用，因为这根本就不是你能够理解的。好了，现在把龟壳扔过来，我放你一马。”

　　宁悟剑身边的八剑也还在围绕在他的身边不断的旋转着，闪烁着犀利的剑气，杨一丝毫都不怀疑，若是他有一丝的变动，这八剑立刻就会组成剑阵，对杨一进行绞杀。

　　对于剑阵的威力，杨一也已经领教过了，的确是恐怖异常。

　　“好，你先退后十丈，我就把龟壳给你，从此我们两不相干！”

　　宁悟剑迟疑了一下，但还是向后退了十丈，相对于他的速度来说，这十丈根本就不算什么，几乎是一瞬间便可以窜过，不过这却让宁悟剑对杨一要逃走更加的相信了。

　　“很好，宁悟剑，这便是你要的神秘龟壳！”

　　杨一从星图中拿出了神秘的龟壳，巴掌大的一块，上面古朴无光，看起来没有一点的神奇之处。

　　宁悟剑眼睛微微一眯，以他的眼光自然能够看清楚龟壳，点了点头道：“不错，真是我要的龟壳，你现在把龟壳扔过来，你便可以走了！”

　　“好。”

　　杨一低头再看了一眼这神秘龟壳，猛的扔出了一道光芒，把龟壳径直扔向了宁悟剑，而后身子猛地向后一跃，就要逃走。

　　不过杨一的速度快，宁悟剑的速度更快，他看也不看那龟壳，直接伸手向杨一猛的一指。

　　“唰唰唰！”

　　八柄长剑瞬间划破了长空，竟然直接把杨一给困了起来。

　　“宁悟剑，你……”

　　“哈哈，小子，你以为我真会放你走么？不得不说你真是愚蠢，凡是接触过龟壳的人都要死，哈哈，放心，看在你这么愚蠢的交出龟壳的份上，我会让你死得痛快点！”

　　宁悟剑一把抓住了神秘龟壳，他满意的点了点头，这的确是九剑宗要的神秘龟壳，而且宗门下的命令也是任何接触过龟壳的人都要死。

　　八柄中品法宝所组成的剑阵足以斩碎虚空，哪怕是大乘高手一旦进入到了剑阵之中都是凶险异常，不死也得脱层皮，更何况是杨一了。

　　宁悟剑已经觉得十拿九稳。

　　不过，就在他准备动手彻底的把杨一斩杀的时候，忽然，他的手感觉到一阵钻心的痛。

　　“嗤嗤！”

　　他的手臂，在瞬间的腐烂，整个烂肉都发出了一股恶臭，令人作呕。

　　“混账小子，你耍诈……”

　　“耍诈？哼，怪只能怪你更加愚蠢，你刚才不是还说我愚蠢么？哈哈，这叫道高一尺魔高一丈，知道这是什么吗？这是腐蚀之手，哈哈，连元神都能够被腐蚀掉，蠢货！”

　　杨一此时脸上已经荡漾起了微笑，眼中露出一丝不屑，论阴谋，这宁悟剑还差得远。

　　他知道以宁悟剑的剑阵力量，若想力敌，根本不可能，如果真要灭杀掉宁悟剑，恐怕是要发动万年的寿命来催动诅咒术，不过诅咒术，杨一是不到最后关头不会施展的。

　　所以他便用了计谋，造出自己真的要以龟壳换性命的假象，成功的降低了宁悟剑的戒备心，在龟壳下面隐藏着的是缩小了的腐蚀之手。

　　这腐蚀之手可大可小，在剑阵中奈何不了宁悟剑，但是一旦接触到了宁悟剑的身体，哪怕是元神都要被腐蚀掉。

　　“这是什么鬼东西？”

　　宁悟剑此时已经是震惊非常，他的整条手臂几乎是在瞬间便溃烂了，他能够清晰地感受到自己的整个身体都在慢慢的便得腐烂，而且那一股神秘的腐蚀力量，还在向着他的元神中腐蚀进去，一旦元神被腐蚀，他就彻底的死亡。

　　“元神出窍！”

　　这个时候已经没有选择了，宁悟剑的元神瞬间飞了出去，修出了元神的高手，只要元神不灭，那么他便不死，虽然以他元神之境就损失了肉身，再想重新修炼回去，恐怕得需要个数千年，甚至永远都修炼不回去，但也总比过在这里丧命。

　　宁悟剑元神中透露着丝丝恶毒的念头，这一切都是眼前的杨一造成了，他若有机会再重新恢复修为，定会不惜一切代价把杨一杀掉。

　　“哼，想走，你走得掉么？天罗地网，收！”

　　一张巨大的大网在宁悟剑的身后瞬间出现，瞬间便把他的元神都困了起来，没有了肉身的元神，根本就没有什么力量。

　　此时宁悟剑眼神之中就只有震惊、后悔了。

　　“原来，这一切都是你的计谋！”

　　宁悟剑咬牙切齿，这张大网明显便是杨一事先就已经布置起来的，他竟然一点也没有发现。

　　从进入星辰内，杨一便开始布置了，在短短的时间内就布置得万无一失，足见他心计的厉害。

　　“哼，怪只怪你蠢的像头猪，也枉费了你修成元神，不过现在你的元神还有身体内的法身都要归我所用了，哈哈！”

　　杨一再也不犹豫，用天河星图瞬间便收了宁悟剑那腐烂的肉身还有体内庞大的法身，元神也被瞬间收了进去。

　　这还是杨一第一次杀了元神高手，而且不是蛮干，而是用计谋，一步一步引诱他下水，步步为营，最后才成功。

　　这样的成功诱杀元神高手非常的困难，若是宁悟剑再警惕一些，不用手直接抓龟壳，而是事先检查一下，杨一的计谋便不攻自破，再者，若没有事先布下天罗地网，以元神的飞遁速度，杨一是无论如何也抓不到对方元神的，也会被对方逃走。

　　所以这种种的环节，都是精心设计，一步都不能错，否则便是前功尽弃，这其中有几分的运气，若是再这样布置一番对付别的元神高手，多半不会成功。


第0188章 意外晋升

　　杨一又收回了龟壳，腐蚀之手也收回了体内，嘴角微微露出一丝微笑，整个人瞬间也钻进了天河星图内。

　　在星图内，宁悟剑的元神还在不断的咆哮。

　　“宁悟剑，你现在已经是死到临头了，告诉我，你们九剑宗要这龟壳有什么用？”

　　杨一现在在天河星图内，心念一动便能轻易的镇压一个元神高手。

　　宁悟剑狂笑起来，脸上都显得很是狰狞：“哈哈，小畜生，你想骗我说出龟壳的秘密，休想！你坐拥宝山却不能得宝，是不是觉得很憋气，哈哈，不过，若是你能放过我的元神，我会把我知道的一切都告诉你！”

　　蚂蚁尚且偷生，又何况是修炼到了元神之境的大高手，宁悟剑心思一动，想用神秘龟壳的秘密来换取他的元神。

　　不过他失望了，杨一并没有他想象中表现出那种惊喜的神色，而是露出了一丝嘲讽、不屑。

　　“怎么？你不想知道神秘龟壳的秘密？你不想得到巨大的力量么？”

　　杨一冷笑道：“你以为就你们九剑宗知道龟壳的秘密么？让我来告诉你，看看我是否知道的比你们更加的详细。这神秘龟壳乃是从仙界流失下来的，是传说中以前仙界的撑天柱，后来撑天柱被毁灭了，这龟壳便是撑天柱的残片，怎么样？我说的对不对？”

　　宁悟剑脸上露出不可思议的神色，支吾道：“你……你怎么都知道？”

　　“哈哈，蠢货，到现在还不明白么？若我不知道龟壳的秘密，又怎会拼死都要得到这龟壳，好了，现在你可以去死了！”

　　杨一再也不犹豫，调动起了星图的力量，强大的力量在瞬间便狠狠的碾碎了宁悟剑的元神。

　　“轰！”

　　不止是元神，还有他的法身，一个元神高手所分解出的本源力量究竟有多么恐怖？马上就会知道了。

　　只见整个天河星图都一震，周围出现了无数的白洞。

　　是白色的洞口，在白洞的周围完全就是扭曲的空间，就好似虚幻一般，一股股无法想象的本源力量直接降临在天河星图内，就犹如是洪水一般，开始疯狂的冲刷起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的法身更是敞开了胃口开始炼化这些本源力量，这本源力量无穷无尽，在天河星图内不断的荡漾着，犹如滚滚的大河一般。

　　这一下整个天河星图内都发生了翻天覆地的变化，每一次天河星图炼化高手，所有人都会得到想象不到的好处。

　　首先是刘青云，他浑身一阵膨胀，身上金光闪耀，闪烁着汹涌澎湃的力量，他终于在这一次炼化元神高手时得到了难以想象的好处，修炼到了凝血境至高无上的金丹之境。

　　“哈哈，这是金丹，这是金丹啊！没想到我这么快就修成了金丹，有望冲击化形，这简直是不可思议！”

　　不仅是刘青云，刘氏兄妹也隐隐的凝结成了虚丹，这对于他们的资质来说都是不敢想象的事，而武天罡也修成了实丹，路明长老更是在努力的积累，法身变得更加强大了。

　　这其中还有颜真真，她不愧是天之骄女，修炼资质的确是厉害，竟然在这一次得到了无法想象的好处，其火鸟法身疯狂的膨胀起来，身形都有些变成实质了，她也修成了第三重温养之境。

　　可以说，这一次炼化宁悟剑这位元神高手，在星图内的所有人实力都整整的提升了一阶。

　　当然，得到好处最大的还是杨一。

　　他的血脉真源竟然直接飞了出来，这是一头威猛的蛟龙，身子足有数百丈长，远远的要比那些温养三重的高手要强大，颜真真的火鸟飞出来在杨一的蛟龙面前就犹如是一只蚂蚁一般，随时都能轻易地捏死。

　　无数的本源力量被杨一炼化，他此时陷入了无法想象的畅快之中，仿佛这天地间没有比这更舒畅的了，他的法身，更是膨胀再膨胀，就犹如是一只贪吃的蛟龙一般。

　　突然之间，杨一感受到了一股寒冷的感觉。

　　寒冷，自从他修成了化形之后，又再炼化了五行之灵，金刚体提升到了不可思议的境地之后，就再没有感受过寒冷，就算再冷的风，吹到身上也不会令他感到寒冷。

　　但是在这一刻，他居然感受到了寒冷，事出反常必有妖。

　　杨一急忙回过心神，沉入了法身之中，这个时候，他发现自己的法身竟然又强大了，而且还不是一点两点，整个法身的力量，比之前要强大了无数倍，就宛如一个在天，一个在地！

　　而且在法身之中，隐隐的竟然还有一股风暴在酝酿着，似乎一旦风暴肆虐，连他那强大的法身都要被撕成碎片，杨一的心中一动，立刻就联想到了什么。

　　“这是邪风，我竟然在无意中晋升到了四重度风劫的境界。”

　　四重风劫，这是无数人既爱又怕的境界，爱则是因为只有度风劫才有可能变得更加的强大，寿命更加的悠远，而怕则是因为风劫之恐怖，实在是令所有修士都心惊胆战，能够度过的，不过是五五之数。

　　风劫和火劫实际上并不是一个境界，反倒是像修道的一些考验，所以尽管杨一的力量再次增强了，但是法身并没有得到蜕变，杨一的寿命依然是七万年，没有变化。

　　杨一的眉头微微一皱，他肯定是要度风劫的，但是却不是现在，而是准备等到炼制出定风大丹再准备度风劫，好一鼓作气的度过风劫，但现在计划都被打乱了，他无意中晋升到了四重风劫之境。

　　“不过风劫迟早都要度，就算是提前了也没有什么大不了的，等回到门派就立刻炼制定风大丹！”

　　杨一现在也要用一半的力量去镇压住邪风，否则一旦邪风肆虐，连他都不知道能否压制得住，修为越强悍，基础越扎实，积累越雄浑，其风劫也越是恐怖。若是杨一的风劫发生在别的修士身上，只怕连六重高手都决计无法压制风劫，立刻就要被邪风吹成飞灰，足见杨一风劫的恐怖。


第0189章 修复三成

　　“现在我只能动用一半的力量，不过这一半的力量也比以前要强大许多！”

　　杨一晋升到四重风劫，力量就强大了几倍，哪怕现在只能够动用一半的力量，也比以前要强大。

　　邪风说不出的古怪，需要全力的镇压住才能够不肆虐，而一旦放松了，就会如同那万路全一般，被邪风生生的给吹成飞灰。

　　在宁悟剑身上搜到了一个空间戒指，里面的财富也是很多，他堂堂一个九剑宗的八剑称号的高手，而且还修成了元神，上千年的积累，数之不清的丹药和上百亿的血晶都被杨一收了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，杨一飞出了天河星图，看着虚空中的那八柄中品法宝的飞剑，这每一柄都可以媲美斩星剑，而且组成了剑阵，威力无穷，杨一已经是领教过了。

　　“哼，这八柄飞剑是九剑宗的宝贝，一下子损失了八剑，即便是九剑宗也损失不起。”

　　杨一眼中精光连闪，他迅速地开始吸收宁悟剑的记忆，这八剑所组成的剑阵之威实在是很强大，若他也会了这剑阵，他的实力无疑是会直线上升。

　　有了天河星图的帮助，炼化记忆算不得什么。从这些记忆中可以清晰地看到，宁悟剑是怎么样一步步的成长到这般地步。

　　杨一就仿佛是置身在了宁悟剑的世界中了一般，看得是如痴如醉。

　　宁悟剑的修炼从来便不是一帆风顺的，他甚至比杨一还要艰难，完全没有什么奇遇，是一步一步的从一个凝血小修士，用了足足的五千年时间才修炼到如今的境界，而且杀戮之重，连杨一都自愧不如。为了修炼剑技，宁悟剑甚至灭了几颗星辰数亿人，与元神高手争斗，甚至还生生的斩杀过一个大乘高手。

　　宁悟剑的一生，堪称传奇！

　　但是这样的人，也终究还是被杨一所杀了，他的一切都将被杨一所享有。

　　“嗖！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他双手微微向前一抓，便把那八柄无主的飞剑都抓了过来，因为宁悟剑已经死了，八剑里面的印记也随之消失，杨一迅速地在八剑里面种下了自己的印记。

　　一股玄奥的感觉在杨一心中闪现，第一次一齐控制八件法宝，这对于他来说，还是有些挑战的。

　　从宁悟剑的记忆中杨一已经学到了控制八剑的方法，更是有各种各样的剑阵，威力无穷。九剑宗作为传承数万年的纯粹剑修门派，对于剑的修炼几乎已经达到了登峰造极，这种剑阵一旦组成，大乘高手都要退避三舍。

　　“八剑剑阵，凝！”

　　杨一施展出了控制剑阵的手段，顷刻剑，这八柄飞剑微微一闪，爆发出一阵金光，随即组成了一个剑阵，犹如是磨盘一般，剑气竟然都已经化丝，把剑阵笼罩下的方圆数十丈的岩石都绞了个粉碎。

　　“好厉害的剑阵，这次费了这么多新思杀掉了宁悟剑，果然不亏！”

　　一位元神高手，所蕴含的好处无穷无尽，不算其他财富，就光是这八柄飞剑就完全值了，甚至其威力，还要远远的超过天罗地网这件上品法宝。

　　哪怕杨一以后就是能够施展出天罗地网这件上品法宝的全部威力，那也要被八剑剑阵给绞碎。

　　“九剑宗，难怪能够死死的压制住化龙宫。”

　　对于九剑宗，杨一是彻底的得罪死了，现在已经是不死不休了，特别是杨一了解到了八剑称号对于九剑宗的重要性，那是上万年来最为出色的弟子之一。

　　不过，在杨一的眼中，宁悟剑已经很厉害了，如果不是这次他大意，是绝对不会被杨一所杀的。但是在宁悟剑这等从杀戮中走出的天才弟子记忆中，他还对另外一个人佩服得五体投地，是发自内心的敬畏。

　　这个人便是目前九剑宗获得九剑称号的凤天奇。

　　凤天奇这个人在宁悟剑的记忆中很深刻，杨一能够感受到宁悟剑对他的敬畏。能够获得九剑的称号，其天资自然不用多说了，而且凤天奇还是九剑宗交口称赞的天才中的天才。

　　而且，这也并不只存在于吹捧或者传说，凤天奇是有着实打实辉煌战例的，凤天奇在获得九剑称号不久，便去历练，想要再度突破成为通天高手。在路中遇到了一个通天高手，垂涎那九柄中品法宝巅峰的飞剑，起了杀心，但结果反而被凤天奇给杀了。

　　一战成名，一战惊天，以化形境越级搏杀掉了通天高手，这简直就是神话，是传说，是当之无愧的天才弟子。

　　通天与化形的差距，那是有着百倍、千倍的差距，是一个质的差距，其差距远远要比化形和凝血的差距要大，在凝血境击杀化形高手是数不胜数，但是在化形境击杀通天高手，这简直是想都不敢想的事情，但现在却真实的发生了。

　　一个通天高手，哪怕是面对着一百个化形九重大乘的高手，那也绝对是横扫一片，锐不可当。

　　“凤天奇，的确是天之骄子，难怪连宁悟剑都佩服得五体投地！”

　　宁悟剑也是骄傲的，他甚至也斩杀过大乘高手，但他也同时知道通天高手是多么的恐怖，哪怕是他晋升到了大乘之境，也决计无法对付通天高手。

　　杨一的眼睛望向了虚空，他与九剑宗已经是不死不休了，杀了宁悟剑的后果甚至比拿了龟壳还要严重，他似乎已经隐隐的预感到，他会和凤天奇有一些瓜葛。

　　“好了，这里也不安全，如果现在再被九剑宗的人给堵上，那我可就危险了。现在还是要快点回门派，炼制定风大丹，顺利的度过风劫。”

　　而就在这时，杨一正想飞走时，忽然整个天河星图都是一震，无数的本源力量再次从天而降。

　　“这是……”

　　杨一目瞪口呆的看着天河星图的变化，此时的天河星图上面的那些星辰已经变得很逼真了，而且他还能够感受到在天河星图内部有一些重大的秘密，或者说天河星图现在才露出了它的冰山一角，作为整个天河星域的本源法宝，天河星图自然不会这么的简单。

　　“三成，炼化了一个元神高手，天河星图竟然生生的修复了三成！”

　　这是一个意外之喜，天河星图很神秘，也是杨一这么快修炼的一个保证，若天河星图能够修复得越多，那么本源力量肯定也就越多，杨一修炼起来也就越快。

　　现在修复了三成，就犹如是雪中送炭，杨一还正愁着本源力量太少了，根本就不够用。但现在完全不用发愁了，因为天河星图内的本源力量比原来两成时要多了几倍。


第0190章 炼制定风大丹

　　无数的本源力量冲刷着天河星图，在天河星图的内部，只有杨一能够感受到，似乎有种极为恐怖的东西，一旦他能够清晰的掌握住这种东西，那么天河星图的秘密就将被他彻底的知道。

　　而这个秘密，恐怕也只有等天河星图再多恢复几成才行。

　　天河星图一直都是作为一种辅助的法宝，如想真正发挥出其半仙宝的恐怖力量，那还得继续的修复。

　　不过哪怕是现在作为一个辅助性的法宝，其作用也是其他法宝无法替代的。

　　“好，好，好！真是好事成双，没想到炼化一个元神高手竟然得到这么多的好处，看来以后有机会还得多多的炼化些元神高手。”

　　杨一的眼中闪烁着阵阵的精芒，元神高手强大无比，已经修成了元神，元神不死，意识不灭，杨一这次能够杀死宁悟剑，也不过是个偶然罢了，以他现在的实力，想要彻底杀死元神高手，还很难。

　　收起了天河星图，杨一便迅速地破空而去。

　　星空中一望无垠，杨一这次显得很低调，用天河星图掩盖了身上的气息，随后若无其事的化身流光，向化龙宫飞去。

　　在飞行的途中，杨一也在细细的研究着法身内的邪风。

　　这邪风，人人闻之色变，甚至有些资质稍差的修士宁愿在三重温养的境界上寿终正寝，也不愿踏入四重去度这恐怖的风劫，正说明了这风劫有多么的恐怖，其失败率，足足有一半。

　　而且只要一踏入四重风劫，那么劫难便不会停止，就算千辛万苦侥幸的度过了风劫，马上就会进入五重火劫，修士根本就没有转圜的余地。

　　度风劫只有一半的几率，而度过火劫的几率也是只有一半，真正能够度过风、火两道劫难的，不到三成，这样低的存活率，如何不让那些普通的修士畏之如虎？

　　而且就算再度过了五重火劫，那么就会立刻再进入六重心劫，虽然这个劫难看似很温和，没有前两个劫难那么的声势浩大，但是心劫却丝毫也不比风、火劫难弱，甚至还有过之而无不及。无数能够度过风、火劫难的修士，都是难在了这一关，到死也无法再进一步。

　　风、火、心这三劫就犹如刀闪火海一般，横亘在所有修士前面，真正能够度过的，十不存一，真正的九死一生。

　　所以杨一现在跨入了四重风劫，那便已经没有了退路，只能够勇猛向前，化解一切的劫难。

　　这邪风在杨一法身内肆虐，被杨一用了足足一半的力量镇压，但还是有些不安分，时不时的透露出一股冻彻心扉的寒意，直达全身，让人不寒而栗。

　　而且杨一还发现，这邪风竟然还在一点点地成长着，虽然看似不明显，但如果时间长了，几十上百年后，就会成长到一股恐怖的境地，到时后哪怕是用全部的力量也镇压不住，只能够眼睁睁的看着被邪风吹成飞灰。

　　所以风劫是越早度就越好。

　　经过了一个月之久的飞行，杨一终于回到了门派。

　　“嗖！”

　　杨一飞到了风依依的洞府内，却看到风依依的神色有些不对。

　　杨一凝神一看，不由得脸色微微一变，因为此时他看到了风依依体内邪风肆虐，风依依竟然已经用足足的七成力量来镇压了。

　　风依依惨笑一声道：“杨师弟，你也看到了，若你再不回来，恐怕即便有了定风大丹也没有用了。”

　　杨一知道风依依是数十年前就已经在度风劫了，但是却始终无法度过，而且还越来越严重，经过了数十年，风依依体内的风劫已经成长得异常的恐怖了，若再成长下去，即便有了定风大丹也没有任何的用处了。

　　不过好在，杨一终于是回来了，风依依对于定风大丹的渴求，可谓是最迫切的。

　　风依依急切地问道：“杨师弟，定风大丹的药材可采购到了？”

　　“风师姐放心，现在我便可以炼制定风大丹！”

　　杨一见到风依依的情形已经变得非常的糟糕，立刻便从星图中抓出了社稷鼎，重重地放在了地上，把整个洞府都震得微微一晃。

　　“荆棘草、黄连枝、玄黄果……”

　　杨一迅速地便把定风大丹所需要的药材都一一的放入了社稷鼎内，火焰沸腾了起来，迅速地便开始炼制。

　　定风大丹是极为难以炼制的丹药，但好在杨一前些日子已经炼了无数的丹药，手法已经变得无比的纯熟，不用担心因为手法的问题炼制失败。

　　而且他还得了角蚩的炼制手法，已经在心中演练了无数次，是断然不会再出现问题的。

　　慢火的炼制，足足的烧了有七天七夜，整个大鼎都被烧得通红，从鼎缝中慢慢的飘出了一阵阵的奇香，让人闻之都是精神一振。

　　风依依更是连眼睛都不曾眨一下死死地盯着社稷鼎，这社稷鼎内的定风大丹就是她度过风劫的唯一希望，由不得她不紧张。

　　杨一目光炯炯，估摸着时间，现在已经是成丹的时候了，这个时候是本源力量进入的最好时机。

　　“砰！”

　　杨一猛地一拍社稷鼎，在社稷鼎转动中，从天河星图内已经悄然的飞进了一些本源力量，这丝本源力量迅速地融合进了快要成型的丹药，立刻，本来有些不会成型的丹药都纷纷的成型，本来一炉只能够出三粒定风大丹的现在也多出了足足的三倍，一炉可以出九粒。

　　“好，现在时机正好，可以出炉收丹了！”

　　杨一猛地从怀中飞出了一个玉瓶，轻轻的一拍，社稷鼎立刻打开，一股清香飘出，一道道的金光四溢，让人目不暇接。

　　风依依轻轻的一吸，便吸入了一些清香，立刻，她体内的邪风都仿佛遇到了客星一般，立刻缩小了一丝，尽管这只是一丝，但还是被敏锐的风依依所发现。

　　她立刻激动了起来，几乎就语无伦次：“定风大丹，这一定是定风大丹，没想到，没想到杨师弟你真的能够炼制出定风大丹！”

　　尽管之前她对杨一很是信任，尽管之前他充满了自信，但是直到炼制出了定风大丹的这一刻，风依依才总算是松了一口气，她感觉以前付出的一切都值得了。

　　“哈哈，一炉出了九粒定风大丹，风师姐，你体内的风劫实在太强大了，恐怕一颗定风大丹不够用，这样，两粒给你，应该能够顺利的度过风劫了。”

　　杨一倒出了两粒定风大丹，化作一道流光飞到了风依依的手中。

　　这两粒定风大丹竟有龙眼般大小，比起其他的丹药，的确已经是大个头了，叫作大丹倒也名副其实。再者，这定风大丹表面还呈现出一道道的金光，看起来异常的美丽，拿着手中，都好像能够感觉到其汹涌澎湃的药力，尤其是那阵香味，竟然都能够让她体内肆虐了数十年的邪风都龟缩了起来。

　　“好，好，好！杨师弟我果然没有看错你，你的成就，将不可限量！”

　　风依依脸上露出了笑容，她答应同杨一的合作，顶住了神天佑巨大的压力，为的是什么？还不是为了今日这两粒定风大丹，有了这两粒定风大丹，她度过风劫是再没有任何问题的了。

　　“好了，风师姐，你现在体内的邪风肆虐，要赶快闭关把定风大丹炼化，彻底的度过风劫，我还要再炼制几炉定风大丹，否则恐怕就是化龙宫内的四重弟子都不够我挥霍的。”

　　“什么？你还能再炼出几炉？这可是定风大丹！”

　　风依依大吃一惊，她原本以为杨一能够炼制出这一炉定风大丹已经是极限了，毕竟这种丹药，不可谓不逆天，其原料都不知道有多么的珍稀，又哪里是那么好炼制的，所以一听到杨一竟还能再炼出几炉，她自然是惊讶非凡。

　　“哈哈，那是自然！我说过，等我再次回到门派时，神天佑都要被我彻底的压制住，有了定风大丹，那些正在闭关，忍受着邪风肆虐的弟子，有谁能够抵挡住诱惑？恐怕都要统统投靠于我，有了定风大丹，就相当于有无数的五重高手投靠于我，神天佑也要被我的威势彻底压制下去。”

　　杨一的野心不可谓不大，他辛苦花大价钱买了那多的原料，为的是什么？就是要在门派中彻底的压制住神天佑，而这一切的根本，便是定风大丹。所以他还要很多的定风大丹，很多很多，多得数不胜数。

　　风依依微微的摇了摇头，她以前觉得杨一和神天佑作对是自不量力，但现在看来，她还真是看走眼了，杨一这样的人，是怎么样都无法掩盖住他的光芒。


第0191章 阴火

　　就这样，杨一在风依依的洞府内不断地炼制着一炉又一炉的定风大丹，一只只的玉瓶飞了出来，装入了一颗又一颗的丹药。

　　这些丹药若流落到外面去，都会引起疯狂的争抢。

　　整整的三个月，杨一日夜不停的炼制，足足的炼制出了三百六十多颗定风大丹，装了有足足的上百瓶，可谓是成果丰硕。

　　而且在炼制的过程中，杨一自己吞了几颗定风大丹，却发现，这些定风大丹的确有作用，对于那些邪风有很强的压制作用，本来杨一只能够用一半的力量来炼丹，但是服用了定风大丹后，可以动用七成的力量而不怕被邪风反噬了。

　　这些定风大丹一旦进入体内，就会化作一股暖流，就犹如是城墙一般，把邪风死死的围困住，一点一点的消灭掉。

　　如果是普通人，度风劫最多只需要两颗定风大丹，就比如风依依，她的邪风已经很强大了，但是两颗完全能够帮助她一举把邪风彻底的灭掉，从而度过风劫。但杨一则不同，他的积累实在是太强悍了，现在的力量足足的是那些五重高手的数倍，自身的力量可以媲美那些六重心劫的高手。

　　如此庞大的积累，所诞生出来的邪风也是异常的强大，杨一足足的吞服了五颗才彻底的压制住邪风，但是却怎么也无法完全的消灭，若想真正的把这股邪风消灭掉，还得闭关，多多的服用定风大丹，一鼓作气才能够彻底的度过风劫。

　　估计这世间把定风大丹当吃饭喝水的也只有杨一这一人了，别说是十颗，哪怕就是百颗也没有什么，杨一星图内的药材还远远的没有炼制完。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个洞府内都爆发出了一股恐怖的气势，杨一的目光也被吸引住了，向着里面望去。

　　整个洞府内，所有人都震惊了起来，因为这股气势是那么的恐怖，而且还伴随着一股灼热的气息，这是化形五重火劫高手才能够拥有的气息，这说明有人已经度过了风劫，晋升到了五重火劫。

　　“哈哈，杨师弟，若没有你的定风大丹，恐怕我此生是无望能度过风劫了！”

　　风依依整个人的气势都已经发生了翻天覆地的变化，整个人犹如高贵的神女，降临人间，周身都闪烁着强大的力量，度过了风劫，她的力量也是直线的增长。

　　杨一微微一笑道：“恭喜风师姐，以后若能度过火劫，恐怕凝聚出元神都有可能！”

　　一般的高手，能够修炼出元神，那就已经是谢天谢地了，而且也真正的长生逍遥，一旦修炼出元神，至少就会有十万年的寿命。

　　“元神？”

　　风依依苦笑一声道：“别说元神了，就是这火劫我都没有任何的办法，只希望能够多拖些时日。”

　　风依依虽然暂时度过了危机，但是新的危机也产生了，火劫来势汹汹，而且令她感到心惊的是火劫的力量比风劫的力量又要大了数倍，而且还异常的暴烈，一不小心没有压制得住，立刻就会把浑身都燃烧成为灰烬。

　　“嗯？杨师弟，你……你竟然也晋升到了四重风劫？”

　　风依依忽然脸色一变，杨一刚回来时她都被定风大丹所吸引住了，根本就没有仔细查看杨一的变化，现在度过了风劫，仔细一看，这才察觉到，杨一竟然已经不再是法身高手了，而是四重的风劫高手。

　　“杨师弟，你怎么这么急躁？修炼之途，就得战战兢兢，惟恐有一丝的差池，那后果会非常严重。四重风劫是一道关卡，一般的修士都是积累再积累，要有了准备这才准备度风劫，哪怕是当年的神天佑也是足足的准备了五年的时间才敢去度风劫。”

　　风劫，实在是非同小可，等准备到万无一失才能去度，杨一在不久前才只是法身之境，没想到这次回来就一跃成为了四重正在度风劫的高手，这令风依依都非常的吃惊。

　　杨一苦笑一声，却没有解释，虽然风劫并不是他愿意的，但现在却实打实的已经发生了，现在再后悔也没有用。

　　“风师姐放心，我自有打算，再说现在已经有了定风大丹，度过风劫也不算什么。我现在就要开始闭关准备度风劫，不过定风大丹炼制成功的消息，还希望风师姐施展手段，把这个消息传播到整个门派，哼，等我出来之时，就是神天佑的威信彻底倒塌之日！”

　　杨一的脸上露出了强烈的自信之色。

　　风依依看着杨一飘然进入了洞中，内心中却是百般滋味，现在的杨一，已经是需要她仰望的了。

　　进入洞府内，杨一便开始吞服定风大丹，他一连又吞下了五颗，就犹如是吃饭喝水般简单。

　　汹涌的定风大丹力量飞速的进入体内，把那丝汹涌澎湃的邪风压制得死死的。

　　杨一调动起了全部的力量，再也没有丝毫的犹豫，铺天盖地的向着那丝邪风压去。

　　“轰！”

　　就好像天地震动了一般，杨一的天门大开，从天河星图内再次涌出无穷的本源力量，都疯狂的进入杨一的体内。

　　他的法身，更加的真实、彪悍，昂首似在咆哮，不断地吞噬着本源力量增加着法身的力量。

　　而在法身的深处，再也没有了一丝的邪风，不过却有一丝火焰开始熊熊的燃烧起来。

　　这丝火焰一旦燃烧起来，就犹如燎原之火，疯狂地燃烧着，任凭法身内的是天地元气还是血脉精华，又或者是最为神秘的本源力量，统统都没有用，所有的一切似乎都阻挡不了这丝火焰的壮大，火焰越烧越旺，就犹如一个雪球一般，越滚越大。

　　杨一心中巨震，他瞬间便清醒了过来，知道了这丝火焰到底是什么了。

　　这是化形五重的火劫，这丝火焰不是寻常的火焰，而是阴火，只能在修士体内燃烧，但是一旦燃烧了起来，却是犹如燎原之火，熊熊的燃烧起来，很难阻止。

　　杨一在度过风劫之后瞬间便进入到了五重火劫之境，邪风是消失了，但阴火又生，而且比之邪风还要凶猛，以燎原之势燃烧起来，定风大丹根本就没有任何的用处。

　　这也是杨一太大意了，他没有想到火劫竟是如此的凶猛，一般的修士都是在准备万分的充分之下才敢度风劫，在这之前，便已经把风劫和火劫都准备好了。

　　一旦风劫度过，就要立刻压制住火劫，否则一旦阴火燃烧起来，再想压制，就变得很是困难。

　　杨一的积累是别人的几十倍，邪风已经是无比的强大了，一旦阴火燃烧起来，比邪风还要强大无数倍，熊熊的燃烧起来，一时间，竟是没有任何的办法。

　　“糟糕，阴火如此的恐怖，根本就无法可挡！”

　　杨一纵使有千般万般的手段，此时却全都没了用武之地。

　　八剑组成剑阵，对于阴火没有任何的用处，用腐蚀之手，这是自身的阴火，根本就不是外部力量所能够阻挡的。

　　哪怕是用诅咒术，诅咒术却也没有能够扑灭阴火的力量。

　　所有的力量，所有的手段，都已经用尽，然而，阴火却越烧越旺盛了，根本就没有一丝停止的势头。

　　此时的法身内，已经完全是烈火熊熊，五重火劫一旦爆发起来，那就是排山倒海之势，要把整个法身，整个修士都烧成灰烬才会彻底的消失。

　　杨一没想到，竟是这个结果。


第0192章 五重火劫

　　终于，阴火开始燃烧法身了，巨大的法身发出了悲惨的叫声，蛟龙此时也仿佛有了灵性，知道马上就会成为灰烬，正在不断地挣扎着。但是没有用，一切的力量，只要是杨一的力量，在阴火面前，便没有任何的用处。

　　“阴火，火劫，到底有什么方法能够阻挡住阴火的凶猛势头？”

　　杨一此时虽然痛苦不堪，但是却并没有乱了方寸，在这样一个生死存亡的关头，他却变得前所未有的冷静。

　　忽然，他的心中灵光一闪，他想到了那次争夺五行水灵时，万家得到五行水灵为的便是给万路奇度火劫之用。

　　“五行水灵，乃是天下间一切火焰的客星，虽然阴火很特殊，但五行水灵，应该也有用！”

　　杨一把五行水灵全都给吞噬掉了，用来炼化进金刚体了，所以全身都带有五行水灵的气息。

　　“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体闪烁出了道道的金光，这些金光四处散发，就犹如金色的太阳一般，散发着浓厚的炽热起来。

　　不过金光中也夹杂着锐利的五行金灵和柔和的五行水灵的气息。

　　金刚体催发立刻就得到了效果，整个法身内都充斥着金光，五行水灵的气息弥漫进整个法身。

　　在法身内的熊熊火焰似乎真的被五行水灵震慑住了，竟然停止了燃烧的势头。

　　趁着这个好机会，杨一催动了法身的力量，狠狠地压制着阴火，把汹涌澎湃的阴火都压制住了一些，但却无法彻底的消灭，五行水灵也仅仅是有一些效果而已，万路奇拿五行水灵来也不过是想控制住阴火的威势的，如想消灭掉阴火，度过火劫，还得靠自身的力量。

　　“呼！”

　　感受到阴火的势头得到了一些控制，杨一这才轻轻的松了口气，不过他现在却不敢有丝毫的大意，竟是动用了自己全身六成的力量去压制火劫，不敢有一丝的懈怠。刚才阴火那汹涌澎湃的气势，简直就好似末日一般，连杨一都感受到了前所未有的危机。

　　“风劫、火劫、心劫这三劫果真不愧是修士最大的劫难，稍微一不注意就会飞灰湮灭，再强大的力量，再多的手段，也没有任何的用处，都成为虚无。”

　　杨一一点也不敢再小看这些劫难了，哪怕是手段高明如他，在刚才一刹那也差点被阴火烧成灰烬，也难怪能够度过劫难的修士都是十不存一。

　　度过了风劫，晋升到了化形五重的火劫之境，杨一身体内的力量再次提高了几倍，虽然劫难危险，但一旦度过，也会得到无法想象的好处。

　　忽然，杨一心中一动，感受到了外面的变化，立刻破关而出。

　　“嗖！”

　　杨一的身影出现在了洞府内，正在焦急等待着的风依依立刻便发现了，急忙站了起来道：“杨师弟，是林阳羲，也只有他一个人我放了进来，其他在外面还有许多的四重高手。”

　　现在风依依说起话来也有一些霸气了，她本来就是化龙宫中女弟子中的第一人，以往都是叱咤风云的人物，只是后来因为全身心去度风劫，并没有显露出什么锋芒。不过现在终于度过了风劫，实力大幅度的提升，也让她开始展现出往日的风采。

　　杨一微微点了点头，他也看到了林阳羲。

　　这林阳羲还真是天才，他原来还需要一半的力量来压制住风劫，但是现在体内的风劫力量似乎小了许多，只用了四成的力量来压制，如果顺利的话，即便不使用定风大丹，在十年之内就能够顺利的度过风劫。

　　哪怕是杨一，也不得不佩服！

　　“林兄，不错，哪怕就是没有定风大丹，这风劫也对林兄没有什么威胁了。”

　　林阳羲微微一笑道：“定风大丹这等神奇的丹药，人人都想得到，我之所以能够彻底的压制住风劫，这还得多亏了上次你我的争斗。后来我回去仔细一想，知道哪怕就是我放开了全部的力量，也不会是你的对手，而且我还有了一些领悟，这才苦心修炼，终于可以一点一点的压制住风劫。杨兄也果真没有食言，竟真的炼制出了定风大丹，这样我便可省下数十年得苦功了。”

　　“哦？林兄果真是天纵之资，我杨一答应过的事，自然会兑现，况且若不是林兄提供的消息，我又怎会得到五行金灵？这一颗定风大丹，自然是少不了林兄的。”

　　杨一直接从瓶中倒出了一颗定风大丹向林阳羲扔去。

　　不过林阳羲却只是淡淡地看了眼手上的定风大丹，随即便收了起来，反而神色间有些动容道：“这么说，杨兄还真的去了金家，而且还得到了五行金灵？”

　　林阳羲脸上一副的不可思议之色。

　　杨一心中微微一动，他已经猜测到林阳羲很可能是以前是金家人，不过不知道什么原因却对金家怀有仇恨，对于金家来说，损失了这样的一个天才，是金家的损失。

　　“不错，这次去金家的可不止是我一个人！”

　　“还有谁？”

　　杨一手指轻轻地在桌子上敲动着，却全然不提这件事，转而低声说道：“有什么深仇大恨，能够让林兄对金家怀有这么大的仇恨？”

　　林阳羲脸色微微一变，眼神中竟然冒出了汹涌的杀机，冷冷道：“杨兄，有些事知道多了，会得不偿失的！”

　　“你不是我的对手。”

　　杨一只淡淡地说了一句。

　　“哼，那可不一定！”

　　林阳羲刚刚说完脸色就猛地一变，因为不知道何时，杨一的一只手已经轻轻的搭在了他的肩上，而且从手指中透露出的恐怖力量让他都感到心惊胆战，他十分的清楚，只要杨一轻轻一动，他就会被轰杀成渣。

　　“你度过了风劫？”

　　“刚刚度过。”

　　两人一问一答间，林阳羲的神情瞬间变得沮丧无比，半晌才喃喃道：“你才是真正的天才，和你比，和神天佑比，我什么都不是！”

　　的确，林阳羲是不折不扣的天才，但天才之间同样有高低，杨一有那么多的奇遇所以才有了今天的成就，而林阳羲则不然，他是按部就班的修炼的。

　　“让我来猜猜，其实不管你和金家有什么样的纠葛，但有一点，你是对金家真正的恨，而且还是恨透了，你拼命的修炼，为的只是有朝一日能够回到金家，报仇雪恨，我说的对不对？”

　　林阳羲抬起了头，似乎在仔细地打量杨一，低声道：“这些事情，谁都能够猜得出来，是又怎样？难不成你能帮我？”

　　“对，我能帮你！”

　　杨一的话说得斩钉截铁。

　　“帮我？哈哈，你才不过是化形四重，哦，不，你竟然已经度过了风劫，怕也是借助了定风大丹的作用吧，不过就算你是五重又如何？金家，不仅有一个大乘高手，还有几个元神高手，哈哈，除非我能够修成通天之境，否则又有谁能帮我？”

　　林阳羲仰天惨笑，他的笑容，带着无边的仇恨，这个天才，其实很可怜，一直生活在仇恨中，以仇恨为动力，带着这样心态去修炼，成就不会太高。

　　“仇恨蒙蔽了你的双眼。”杨一微微的摇了摇头。

　　“我可以帮你实现你的梦想，我能够修炼得这么快，你以为就靠这么按部就班的修炼么？我能够在众多高手坐镇的金家拿出五行金灵，你以为仅仅是靠运气吗？”

　　“这……”

　　林阳羲把目光望向了杨一，的确，这一切的一切都是如此的神奇，几乎是不可能的事，但事实却摆在眼前，杨一做到了。


第0193章 通天丹

　　“你真的能够帮我？”林阳羲的眼神中竟也出现了一丝闪烁。

　　杨一淡淡道：“当然能够帮你，我会帮你实现你的愿望，度过火劫，修成元神！”

　　“我不信！”

　　“你当然会不信，不过你马上就会相信了！”

　　杨一嘴角露出一丝神秘的微笑，随即一张巨大的星图闪烁而出，上面闪烁着丝丝神秘的气息，而且更有一股亘古的味道，似乎是很古老的宝物。

　　“这是什么宝物？我见过化龙宫的化龙池，那是一件上品法宝，但也没有这张图上那浩瀚的气息。”

　　在一旁的风依依也被震撼到了，她虽然和杨一是一条道上的人，但杨一就仿佛一直笼罩在一团迷雾之中，风依依也不清楚杨一究竟有多少底牌。

　　“这是什么法宝，你们进去一看便知道了。”

　　杨一直接把天河星图往风依依和林阳羲一罩，星光一闪，便把他们都收了进去。

　　“嗡嗡！”

　　林阳羲和风依依刚刚一进去到里面，漫天的星光，周围空气中充斥着一种神秘的力量，他们尝试的吸收一点。

　　“轰！”

　　光是吸收一点，刚刚炼化，他们便发现，这些神秘的力量比元气要强大太多太多了，甚至于林阳羲体内的修为再次略微增长了一点，此消彼长，随着修为的提高，他体内的邪风便要暗淡下去一些。

　　林阳羲还显得相当冷静，眼中露出了灼热的神光道：“能够承载生命，这……这是传说中至少是半仙宝才能够拥有的神奇手段！没想到，没想到你竟然能够拥有半仙宝，这得多么大的气运？而且里面有一种神秘的力量，这丝力量简直就比丹药还要好，轻轻的呼吸一口气都要抵得上在外面苦修数个时辰的，不错，在这里，修士修炼的速度将会恐怖到极点！”

　　不仅是林阳羲，风依依也被惊呆了，她本来刚刚度过风劫，体内的力量已经增长到了一定的程度，但是现在一进来，体内的法身便好像进入到了一个奇妙的国度，欢快地吸收着这里的神秘力量，在短短的几个呼吸集纳，她的修为便明显的增长了一些，法身变得更加的凝实。

　　或许，在这里度火劫，也不是那么困难！

　　杨一大笑了几声道：“怎么样？林阳羲，我有没有力量让你报仇！”

　　林阳羲眼中精芒闪过，忽然冷笑道：“这件法宝虽然是半仙宝，但如果我感觉的没错的话，这应该还是一件残破的半仙宝，否则你根本就不需要惧怕神天佑了。如果我把你有半仙宝的消息释放出去，你说，会发生什么样的事？”

　　风依依也看着杨一，想看他怎么处理，毕竟半仙宝非同小可。

　　杨一却丝毫都没有担心的神色，轻轻的飞到了虚空之中，冷冷一笑道：“林阳羲，你以为我在惧怕神天佑？哈哈，你知道这是什么吗？”

　　杨一直接从星图中抓出了一块盒子，这块盒子中装着的是一颗龙眼般大小的丹药，闪烁着熠熠的光辉。

　　林阳羲眼神微微一凝，忽然脸色剧变，好像是吃了一惊，低声道：“你怎么会有通天丹？”

　　“通天丹？天啊，这可是可以对突破到通天之境都有帮助的无上丹药！”

　　风依依也明显听说过这颗丹药，震惊地看着杨一，她仿佛觉得杨一浑身上下都透露着神奇，无法揣测，这可是连许多化形九重的大乘高手都没有的无上神丹。

　　“不错，你还有些见识，这的确是通天丹！告诉你也无妨，这通天丹共有两颗，是金家老祖从无尽星域的商会中拍卖来的。我混进金家准备取五行金灵的时候，却发现了一个人，一个谁也想不到的人，神天佑！他尾随着金家老祖，抢夺那两颗通天丹，我与他交手，得到了一颗通天丹，哼，若不是他有擎天道人的守护，也早就被我杀死了！我会怕神天佑？哈哈，真是天大的笑话！”

　　“什么？你和神天佑交手，还差点杀死了神天佑，这怎么可能？不过传说中神天佑是得到了数万年前擎天道人的道统，冥冥中有擎天道人在守护着，谁都杀不死他，没想到竟然是真的。”

　　风依依今天吃惊的事实在是太多了，虽然杨一说的也实在是震惊，有些不可思议，但却很快便冷静了下来。

　　杨一的目光渐渐冷了下来，看着林阳羲道：“林阳羲，既然我能够把你带进星图内，就能够让你永远也出不去，我杨一从来不做没有准备的买卖！”

　　“你这是在威胁我！”林阳羲脸色变得铁青。

　　他是高傲的，哪怕曾经是金家的人，不知道什么原因被赶了出来，但他还是高傲的，有傲气也有傲骨。

　　现在杨一的话，是赤裸裸的威胁。

　　“如果你觉得是威胁，那也可以这样认为！在外面，我杀掉的四重高手不计其数，也不差你这一个！”

　　“你……”

　　林阳羲忽然感觉到周围压力大增，有一股恐怖的力量弥漫在他的周围，只要他一有异动，立刻就会被这股力量给碾得粉碎。

　　这是杨一在发动天河星图内的无量星光大阵，在天河星图内，连元神高手都逃不掉，更何况是林阳羲这一个小小的四重高手，若他敢有一丝的异动，杨一也会毫不犹豫的轰杀掉他。

　　风依依大吃了一惊，她也发觉了变化，急忙喊道：“杨师弟快住手，林阳羲来到我们这有很多弟子都知道，一旦他现在死了，化龙宫立刻就会发现，他的生命之灯立刻就会熄灭，到时候，我们都脱不了干系！”

　　风依依是真的有些害怕了，化龙宫曾经惩罚过那些弟子之间相互残杀的，弟子之间需要激烈的竞争，这样一个门派才会有进步，但是竞争绝对不能化为仇恨，更加不能够血拼，如果这样的事一旦发生，化龙宫会毫不犹豫的进行惩罚，这惩罚之重，绝对不是普通弟子所能够承受的。

　　风依依真害怕杨一这样天不怕地不怕的角色真把林阳羲杀了。

　　“嘿嘿，门派的惩罚？我杨一想杀什么人有什么时候怕过什么惩罚？何况还干系到我的身家性命，自然不会有半点的马虎！”

　　赤裸裸的杀机被杨一释放了出来，天河星图的秘密万万不能够让人知道，哪怕是就地格杀掉林阳羲。


第0194章 乌子傲

　　正在两难间，杨一忽然心头一动，冷冷笑道：“好，林阳羲，你是觉得我没有能力让你投靠，那我现在就让你看看，外面来了一个七重脱劫的高手，看来也是老者不善，我去会会！”

　　杨一直接带着风依依飞了出去，风依依的神色一惊，显然也是看到了外面的情形。

　　“怎么他闭观出来了？糟糕，这个人是乌子傲，乃是一个七重脱劫的高手，曾经也是同神天佑争锋，但后来神天佑施展手段打败了他，这乌子傲竟然放弃了以前的一切，自愿投靠于神天佑，是神天佑手下的第一高手。传闻他得到了神天佑传授的擎天道，威力无穷，实力大幅度的提升，已经隐隐然有凝聚元神的趋势了。他这次气势汹汹的来，恐怕是真的来者不善！”

　　风依依低声在杨一的耳边说道。

　　“哦？七重脱劫的高手，没想到神天佑手下还有这号人物，好，出去会会他去。”杨一龙行虎步，没有丝毫的畏惧，向外面走去。

　　在外面，有许多的弟子在围着，这些弟子都是已经投靠了杨一的，经过了上次杨一雷霆一击后，这些弟子也死心塌地了起来，把乌子傲等几人都团团围在了中央。

　　“好！”

　　杨一看着外面团团的弟子都把乌子傲等人围了起来，感到很满意，威信就是这样慢慢的建立起来的，只要时间再长些，他的修为日益的强悍，哪怕就是神天佑来了，这些弟子也敢去上去把他们围困起来。

　　风依依自然知道杨一指的是什么，轻轻一笑道：“杨师弟，恐怕你还不知道，这些弟子自从上一次看到你大发神威之后，立刻就变得战战兢兢起来，对你是无比的忠心，而且也有你的丹药源源不绝的供应，他们早已经是心向你了，哪怕是我，也没有你在他们心目中的位置高！”

　　杨一满意的点了点头道：“这些还是师姐的功劳！好了，现在我倒想看看这乌子傲到这里来干什么？”

　　杨一径直走了过去，那些弟子一看到杨一，脸上都露出了兴奋之色，纷纷的让出了道路，足见现在杨一已经彻底的收心，这些弟子已经完全是从心底投靠了杨一。

　　在人群的中间，那个身材硕长，有些白净的男子猛地睁开了眼睛，他那双眼睛就好似利剑一般，充满了锐利之意。

　　在旁边的一个修士低声传音道：“乌师兄，这杨一也不好对付，何况神师兄闭关前曾再三嘱咐过我们，千万不能去招惹这杨一，现在师兄这样做，恐怕神师兄出关后会不高兴。”

　　这个身材硕长的男子便是七重脱劫的高手乌子傲了，他眼中闪过一丝不屑道：“这次我出关没能够见到神师兄实在是遗憾！对于一个小小的杨一，神师兄就是太手软了，看看现在这杨一做的什么好事？哼，仗着能够炼制无上神丹定风大丹大肆的收罗四重的高手，再这样下去，以后化龙宫还有神师兄的地位么？我既然出关了，就要帮助神师兄分解一些压力，为他扫清一些障碍，你放心，这次我不会太过，只是要狠狠的羞辱一番这个杨一，让那些投靠他的弟子都纷纷离开，让他们知道，在化龙宫，神师兄的地位无人能够动摇！”

　　他们两人在这里传音，也不过是瞬间的事情，此时人群分开，杨一已经走了进来。

　　杨一眼光毒辣，一眼便看到了乌子傲，眼前的乌子傲浑身琉璃无暇，圆满浑厚，有种纯净的气息，这是已经度过了风、火、心三劫，已经是无灾无难的七重真人了。

　　修士最大的难关便是风、火、心三劫，一旦度过，进入到七重脱劫，这就是一个生命的升华，一个质的变化，不仅是寿命大大的增加，各种力量也是大大的增加，所以七重脱劫的高人也往往被称为真人。

　　一尊真人，才是门派中最愿意，也是最下得本钱去培养的存在，也只有到了真人之境，才至少说明能够走得更远。

　　“你便是杨一？”

　　对面的乌子傲高高在上地说道。

　　“你就是乌子傲？”

　　杨一也反问道。

　　“混账东西，我先入化龙宫，也修成了七重脱劫，称为真人，你也当叫我一声师兄，这么不懂规矩，难怪是土著星辰中出来的。”

　　乌子傲一见面便开始冷嘲热讽，不留一丝的情面。

　　杨一的脸色猛的阴沉了下来，冷笑道：“好，好，好！连神天佑也不敢对我这么说话，就你？还想来生事，还找我的麻烦，难道神天佑没有告戒过你们？还是你们自作主张？狗一般的东西，也敢对我这样的说话，今日不把你狠狠的收拾一番，还以为我会被一只狗恐吓！”

　　“你说什么？”乌子傲的脸色瞬间变得铁青。

　　“我说什么？我说你是狗一般的东西，身为修士，败而不馁，你却不一样，被神天佑打败，却还要去投靠，简直就丢了我们修士的脸，似你这狗一般的东西，就算是爬着来投靠我，我也会不屑一顾，你竟然已经做出了狗的事情，还不许我说你是狗，哈哈！”

　　“轰！”

　　怒火爆发，乌子傲整个人都处于暴怒的边缘，他以前也是化龙宫呼风唤雨的人，但自从失败投靠神天佑后，背后的指点非议便不少，说的最多的便说他是神天佑的狗。

　　不过，却从来没有人胆敢当年对他这么说过，他的怒火可想而知。

　　“好，好，好！杨一，你彻底的激怒了我，今天，我要让你生不如死！”

　　乌子傲的气势全面的爆发了，他的整个人就犹如是暴怒的凶兽一般，恐怖异常，周围围困的弟子都承受不住那疯狂的气势，纷纷朝后面退去。

　　七重高手，被尊称为真人，当真不可小视，周身的气势充满了一种圆润、圆满的气息，就好似是得道的高人，就好似已经修得圆满身。

　　杨一却大声一吼，这吼声中充满了霸道、凶猛的气息，体内的巨大蛟龙法身疯狂地运转着，传递出一股股排山倒海的力量来。

　　他现在已经度过了风劫，成为了五重火劫的高手，力量之大，已经堪比七重高手了，但因为要压制火劫，只能动用一半的力量，不过已经是强大得有些离谱了，单单在气势上，杨一竟然丝毫都不下于乌子傲。

　　两股气势都卷起了狂风，隐隐的在天空中互相的碰撞，爆发出了阵阵的风暴。

　　乌子傲脸色微微一变，冷笑道：“难怪这么张狂，有些手段，不过你以为在气势上强大就可以了么？哼，真是太天真了，让你知道知道七重脱劫真人的手段！”

　　“嗖！”

　　乌子傲猛的拍出了一掌，这一掌搅动着元气，疯狂的聚敛着，很快就形成了一张遮天蔽日的大手掌，好似能够把山峰都拍得粉碎，能够把河流都拍成虚无。

　　“擎天掌！”

　　乌子傲一出手便是最为强大的杀招，他要一举把杨一打趴下，要慑服众人，更是要羞辱杨一。

　　巨大的擎天掌隐隐的具有擎天之力，毫无疑问这是神天佑传授给乌子傲的。

　　杨一的眼神中爆发出了前所未有的精芒，冷笑道：“擎天掌？哼，比起神天佑，你的还差远了！”

　　杨一早就已经和神天佑交过手了，以神天佑元神之力施展出来的擎天掌那才是真正的威力强大，隐隐的都可以匹敌腐蚀之手了，这乌子傲虽然也很强大，施展出擎天手似乎也是得到了精髓，这恐怕也是他闭关苦修的结果，不过比起神天佑来还是要差些火候。

　　杨一有一万种方法可以打得乌子傲生死不知，腐蚀之手现在不适合用，而且也不适合当作震慑来用，诅咒之力虽然强大，但是要燃烧寿命，也得不偿失。

　　不过瞬间，杨一便想到了一种强大的手段，还从来没有对人施展过。

　　“八剑剑阵！”

　　杨一大喝一声，从虚空中直接飞出了八道璀璨的剑光，这八道剑光纵横虚空，剑气锋芒，仔细一看，竟然都是中品的法宝。

　　八柄中品法宝，这是多么奢侈啊，简直就不敢想象！

　　就连乌子傲也被杨一的八柄飞剑岁震慑住了一下，冷笑道：“法宝再精而不在多，八柄中品法宝的飞剑和一柄也没有什么区别！你死定了！”

　　擎天掌已经呼啸着拍了下来，似乎根本就不惧怕这八柄飞剑。

　　“是么？”

　　杨一嘴角露出一丝嘲讽的笑容，他心中一动，这八柄飞剑立刻开始闪烁着剑光，游走在虚空中，转瞬便组成了一个恐怖的剑阵。

　　八剑甚至是九剑，乃是九剑宗的镇宗之宝，威力之强大，匪夷所思，就是因为能够组成剑阵！

　　或许，单独的中品法宝虽然强大，但还远远没有达到恐怖的境地，但是一旦组成了剑阵，那才是真正的杀招。


第0195章 总宫执法长老

　　“嗖嗖嗖！”

　　快，简直不可比拟，杨一的八剑组成剑阵之后速度之快，简直是匪夷所思。

　　而且一旦剑阵组成，迅速地便把乌子傲都困在了里面，无穷的剑气化成了丝，切割虚空，轻易地便把那巨大的擎天掌给切割成了碎片。

　　“什么？剑阵？这是什么剑阵？”

　　乌子傲脸色大变，对于剑阵，他有是有所耳闻，九剑宗与化龙宫的恩怨不低，那九剑宗的弟子就是使用的剑阵，威力无穷。

　　“嘿嘿，当然是要你命的剑阵！”

　　杨一手一摆，立刻这巨大的剑阵就开始收缩起来，道道的剑气喷出足足有三尺多长，迅速地化为了一道道的剑丝，切割虚空，恐怖无比。

　　乌子傲的脸色都变了，他能够感受到这些剑气的恐怖，一旦剑阵缩小到最后，连他都抵挡不住剑阵的威力，要被切割成几块，元神都逃不掉。

　　瞬间，乌子傲便着急了起来，他猛地伸手一点，其血脉真源，一头几乎已经快凝聚成实质的火鸟飞出，周身都闪烁着熊熊的火焰，好似要呆板苍天都要熔化。

　　“焚烧天下！”

　　从火鸟的身上冒出了腾腾的火焰，这些火焰不是一般的火焰，而是凤凰血脉者是独有的，而且还得必须是度过了风、火、心三劫，浑身圆润、浑厚，无劫无难，无灾无祸时，从凤凰血脉中所获得的天赋神通。

　　这也算得上是神通了，是从凤凰血脉中所获得的天赋神通，像杨一的神龙也有天赋神通，不过现在还远远的没有出现，而且以脱劫之境也发挥不出什么威力，只有修炼到了通天的高深之境，才能够真正发挥出每一个血脉的天赋神通的巨大威力。

　　虽然威力不怎么大，但这只是相对了，现在乌子傲奋力发动了他修成脱劫时从血脉中获得的天赋神通，火焰已经是遮天蔽日了，堪称恐怖。

　　而且火克金，正好这些火又是飞剑的克星，那些化气为丝的剑丝竟然也在这庞大的火焰中瞬间开始被熔化了。

　　眼见绝处逢生，乌子傲狂笑道：“哈哈，杨一，看你还有什么手段？今天我要让你生不如死，让你尝尝无尽痛苦的滋味。”

　　杨一却丝毫没有畏惧，神色间都没有变化，眼中露出了一丝不屑的神色，微微摇了摇头道：“死到临头了都不知道，实在是可悲！你知道我这八柄飞剑是什么吗？”

　　不仅是乌子傲，下面的那些弟子之中都觉得略微有些熟悉，但却始终想不起来，这八柄飞剑到底是什么？

　　或者说，他们根本就不敢想象！

　　“天剑虚空斩！”

　　杨一眼神微微一冷，随即整个天空，立刻布满了恐怖的剑气，这道道犹如柱子般大小的剑气融合在了一起，形成了一柄横贯虚空巨大的天剑。

　　天剑的威势，连乌子傲都脸色大变，再也不复先前倨傲的神色。

　　“杨一，你干什么？你知道，我是度过了风、火、心三劫，乃是能够凝聚出元神，甚至有希望成为通天的弟子，你敢杀我？”

　　乌子傲这时也终于感受到了，杨一施展的八柄飞剑所组成的剑阵，根本就不是他所能够抵挡得住的，甚至于，他还感受到了森寒彻骨的杀机。

　　“狗一般的东西，也敢和我谈条件，死到临头了，还敢拉着虎皮做大衣，你不会死，但你会生不如死！”

　　杨一挥动着巨大的天剑，向下狠狠的一斩，好似破碎了虚空，这是剑阵之力，凝聚了八柄飞剑的力量，可以穿梭虚空，来无影去无踪的刺杀，威力无穷。

　　“不……”

　　乌子傲脸色煞白，他的真源直接哀嚎一声，随即周身的火焰都被天剑直接斩碎，猛的飞回了乌子傲的体内。

　　那巨大的剑气，已经若隐若现，一旦斩到了他的身上，那后果简直不堪设想，就算不死，那也绝对是生不如死。

　　乌子傲就仿佛遇到了以前的神天佑一般，那是这般恐怖的攻击，也是这般的霸道，但是神天佑就好似高高在上的贵族神灵，只是用俯视的眼神看待他，却没有杀意。

　　而杨一不一样，这是一个典型的人，是有恩报恩，有仇报仇的人，招惹到这样的人，比招惹到神天佑这样的人还要可怕！

　　所有的弟子都有些沸腾，这一剑若落下去，乌子傲不死也得残废，从此便彻底的废了，这在化龙宫绝对是一个轰动性的事情。

　　乌子傲的脸色变地惨白起来，但天剑的速度实在是太快了，他连躲的时间都没有。

　　“住手！”

　　就在这时，一声犹如惊雷般的声音平地响起，回荡在众人的耳边，与此同时，一张巨大的手掌，仿佛是从虚空中飞出来一般，上面蕴含着一股股神秘的力量，一把便抓住了乌子傲，任凭杨一天剑的狠狠一斩。

　　“轰！”

　　天剑的威力的确巨大，连坚硬的地面都被划开了一道巨大的裂缝，触目惊心。

　　但是烟尘散尽，那张巨大的手掌却仅仅只是暗淡了一些而已，并没有被斩碎，其手心中的乌子傲也微微松了口气，急忙爬起来喊道：“多谢执法长老搭救！”

　　这个方面宽耳，面色白皙，一脸慈祥的老者竟然就是化龙宫手握大权的执法长老。

　　执法长老自然是通天高手，执掌整个化龙宫的刑罚，甚至是长老中犯了门规，他都要去惩罚，不过这样冷酷的职位，竟然看起来还很面善。

　　恐怕第一次见到这位执法长老的人都无法把他同“执法长老”这样冷酷的职位相联系起来。

　　乌子傲现在颜面尽失，才刚刚的脱离了危险，眼珠子一转，立刻就有了阴谋诡计，他这样的人，就是彻彻底底的小人。

　　“执法长老，这个杨一，实在是太胆大妄为了，竟然仗着法宝，想要打杀我等化龙宫的弟子，实在是胆大包天，还请执法长老秉公执法，将这个肆意妄为的杨一惩罚！”

　　杨一眼神再次闪烁着杀机，高声笑道：“哈哈，真是可笑，你堂堂一个七重脱劫的高手，竟会怕我一个小小的五重修士会击杀你？你可真是把我化龙宫的脸都丢尽了！况且，刚才我们是在比试，你又何时看到我要杀你了？如果我要杀你，你还能好好地站在这里？”

　　“狡辩，刚才要不是执法长老救了我，我早就被你所害！”

　　“其实刚才我早就知道执法长老来了，必然会出手救了，所以就算我出尽全力，也杀不了你，又怎么会有机会杀你？”

　　“你……你狡辩！”

　　乌子傲气得脸色涨红，却是辨不过杨一，只是眼神中露出的阴毒之色让人不寒而栗。


第0196章 拒绝

　　看着很和善的执法长老却微微地点了点头道：“弟子间的斗争是可以的，但不能下杀手！刚才之事我看得清楚，你们双方都有过错，我化龙宫的弟子就自当团结互助，这件事就这样了，现在正是多事之秋，你们都要好好的修炼，争取为我以后化龙的大劫贡献一些力量。”

　　乌子傲很不甘心，他狠狠的看了一眼杨一，不敢违抗执法长老的意思，只得低声道：“弟子知道，不敢违抗！”

　　“好！”

　　执法长老微微地点了点头道：“你们都是我化龙宫的栋梁，乌子傲，你现在可以到化龙池去修炼，争取早日的修成元神！”

　　乌子傲微微一愣，但随即脸上露出狂喜道：“多谢长老恩赐！弟子一定不负长老厚望，修成元神！”

　　杨一的眼睛微微一凝，他的脑海中却在快速地转动着念头。

　　乌子傲虽然天才，但还没有达到可以到化龙池里去修炼的地步。

　　化龙池是化龙宫最为强大的法宝，不过却不是攻击性的法宝，而是辅助性的上品法宝。

　　法宝之中，以攻击法宝最为常见，以辅助性法宝最为稀罕和贵重，特别是上品辅助性的法宝，那简直就是无价之宝，不敢想象。

　　化龙池拥有神奇的力量，可以纯净修士的血脉，让修士的血脉得到不可思议的变化，尤其是对元神修士的元神有着裨益。

　　不过作为化龙宫最为神奇的所在，化龙池也不是所有弟子都能够有机会进去修炼的，化龙池只是作为化龙宫最为优秀的弟子才能够在里面修炼，必须至少修炼出元神，才能够随意地进去修炼。

　　像神天佑，杨一已经得到消息，他一回到化龙宫就已经进入到了化龙池中闭关修炼，恐怕不止是修炼到大乘那么简单，在得到了一颗通天丹之后，恐怕神天佑是不修炼到通天之境是不会出来了。

　　很显然，乌子傲没有修炼到元神之境，但也被特许进入化龙池去修炼，恐怕一个原因便是为了暂时的化解乌子傲和杨一的恩怨，还有一个，恐怕就是化龙宫要开始大肆的增强弟子们的实力了，为了应对极道宗的威胁。

　　这些都是杨一转瞬间所猜想到的罢了，他却看不透这个执法长老到底是怎么想的？在那一团和气的脸上也看不出丝毫的端倪。

　　乌子傲很快便飞走了，他虽然被杨有羞辱，在整个化龙宫弟子面前丢了面子，但是能够进入到化龙池，已经把一切都弥补了回来，一旦他修出元神，那就是化龙宫真正的核心弟子，会被门派大力的培养，甚至还有修成通天的可能。

　　修士千般万般辛苦，不就为了能够修炼到通天之境，打破天地屏障，逍遥自在么？能够有这么一个机会，就算受到了再大的侮辱，也算不得什么了。

　　这次乌子傲是因祸得福，虽然他的心中也对杨一存着杀机，但等他从化龙池出来时，恐怕又不知道发生了多少的变故了。

　　乌子傲一走，底下的那些弟子便议论了起来。

　　“杨师兄好厉害，以五重之境，打得乌子傲生不如死，那乌子傲可是常常自诩化龙宫弟子中第二的高手，现在却丢了大脸面！”

　　“也不一定，乌子傲这次也算是因祸得福，竟然有机会进化龙池修炼，恐怕过了百多年就能修成元神了，到时候出来，杨师兄就危险了。”

　　“哼，你们知道什么？我仔细的观察过，杨师兄才到化龙宫时才什么修为？还没化形呢，你看看现在，才过几年？恐怕还没过十年，就已经修炼到了五重火劫的地步，那要是再过十年，再过百年呢？说不定都修成通天之境了。”

　　“是啊，你这么一说，我这才想起来，原来杨师兄才修炼这么点时间啊，天啊，才十年而已，十年我恐怕连修为精进一点都有些困难，杨师兄到底是怎么修炼的？这简直就是妖孽资质！”

　　“妖孽啊，真的是妖孽！不仅修炼的速度快得吓人，而且手段也是众多，身上的法宝都不知道有多少，这样的人气运加身，实在是恐怖，恐怕神天佑迟早也要被杨师兄压下去！”

　　这些弟子经过一些议论，这才纷纷的发现杨一的恐怖，而且称呼也都改成了杨师兄，说明杨一现在的威望已经深入人心，在这些弟子中都建立起了威信，足可以与神天佑抗衡！

　　执法长老那和善的脸上竟然也露出了满意的神色，微微点了点头道：“很好！看来长生天师弟的确是慧眼如炬，你的确是天才中的天才！这八剑是九剑宗的八剑修士宁悟剑的吧？”

　　“执法长老明鉴，不错，这正是宁悟剑的，他追杀我，被我用计谋杀死，夺了他的八剑！”

　　随着杨一说完，下面的那些弟子又掀起了惊涛骇浪。

　　如果说打败了乌子傲，还只是让这些弟子高看杨一，那么九剑宗的八剑宁悟剑，就绝对是整个化龙宫的噩梦。

　　当初，神天佑也仅仅是艰难的打败了宁悟剑而已，而当初的宁悟剑还没有获得八剑，要知道九剑宗一旦获得了八剑的称号，那机会就是在同级中无敌了。

　　但是现在，杨一却杀死了宁悟剑，并且还夺了九剑宗无比珍贵的八剑，这简直就是一个神话，一个不可超越的神话！

　　“天啊，那可是八剑宁悟剑啊，和神师兄一般的人物，竟然被杨师兄给杀了，那杨师兄究竟恐怖到什么地步了？”

　　“太厉害了，实在是太厉害了，如果杨师兄早些说出八剑的秘密，恐怕乌子傲连动手的勇气都没有了。”

　　“乌子傲算什么？比起宁悟剑，那就是天壤之别，杨师兄太厉害了，也为我化龙宫长了脸面，我化龙宫同九剑宗纷争不断，前些年都是我们化龙宫被九剑宗所压制，这一下连他们视之为珍宝的八剑都被杨师兄掠夺了，哈哈，恐怕九剑宗上上下下都会气得吐血。”

　　“不错，不错，哪怕就是神师兄也没有杨师兄这么凶猛，竟然杀了九剑宗的八剑称号，实在是太凶猛了，我都要好好的为杨师兄做事，说不定杨师兄就会传授我无上的手段。”

　　“传授你无上的手段也要会修炼才行，远远不如赐下法宝来得好，你们知道么？杨师兄现在可以说是我化龙宫最为富裕的人，身上的法宝简直数不胜数，可谓是多宝童子，而且还可以炼制定风大丹，好好的替杨师兄做事，不说法宝，但求能赐下一颗定风大丹，那样我们就都不用再惧怕风劫了。”

　　这些弟子的谈论都落入了杨一的耳中，杨一心中明了，知道如今他已经是大势已成，在化龙宫的地位已经绝对的稳固了！

　　执法长老微微点了点头道：“好，你为我化龙宫长了脸，可以特许你进入化龙池去修炼！”

　　“什么？化龙池？”

　　杨一皱了皱眉头，化龙池的传闻他也知道，不过他现在却远远不是闭关修炼的时候，他还要去寻找五行之灵的剩下土灵和木灵。况且他的天河星图也并不比化龙池的效果差，甚至还有过之而无不及，到化龙池去修炼，简直就是舍近求远，得不偿失。

　　而且他也正在度火劫，进入化龙池也对火劫没什么帮助。

　　就在这时，杨一的耳中竟然传来了执法长老的传音：“长生天师弟还让我带风依依回去，长老们现在正扭转时间，齐力帮助欧阳信恢复力量，风依依修为还低，极道宗的威胁也迫在眉睫，必须让她增加力量。”

　　杨一心中明了，或许这就是特权，其他的弟子有哪个有这个特权？扭转时间来修炼，这简直就是逆天。

　　而且杨一还听出了异样，似乎极道宗的威胁越来越近了，整个化龙宫都在准备，甚至破例让优秀弟子进入化龙池去修炼，乌子傲也并不是一个特例。

　　杨一思考了片刻，开口道：“执法长老，我觉得我现在的修为还低微，去化龙池也没有什么用，不如这个名额给风师姐如何？”

　　执法长老也没想到杨一竟然拒绝了，整个化龙宫的弟子有哪个不是想进入化龙池修炼的，但杨一却是毅然的拒绝。

　　不过想到杨一那变态的修炼速度，哪怕没有化龙池也一样，于是执法长老点了点头道：“你倒是会做好人！不过，好吧，现在极道宗的临近，我化龙宫的弟子也需要提升实力，风依依也不错，算得上是个优秀的弟子，让她进化龙池！”

　　在一旁的风依依感激地看了杨一一眼，她可没有杨一这般变态的修炼速度，能够进化龙池，绝对是一个不能抵挡的诱惑。


第0197章 赠剑

　　“好了，你现在跟我来！”

　　执法长老手一招，包裹着杨一整个人就飞向了一个隐秘的时空。

　　这个空间内，到处都虚无，让人看不清楚，又好像有无边的广阔，让人不能摸索清楚。

　　“不用担心，这里是我化龙宫历代通天祖师开辟的修炼空间！”

　　“开辟空间？天啊，这是什么样的神通了？”

　　杨一简直不敢想象，化龙宫的历代祖师究竟修成了什么样的大神通，这样的一个巨大空间，实在是恐怖，不知道需要多么恐怖的力量。

　　这便是传承数万年的门派，是金家这些家族修士所不能比拟的，哪怕就是金家曾经出现过通天高手，也决计没有能力开辟一个这么恐怖的空间。

　　杨一心中一动，这么隐秘的地方，执法长老把他带到这里来，恐怖还有什么特别的吩咐，于是杨一恭敬道：“执法长老可还有吩咐？”

　　执法长老摸了摸自己的长须，点了点头，赞赏地说道：“不错，不错，果然机敏！你不用担心，这里是我化龙宫最为秘密的地方，我们之间的谈话不会被任何人发现，哪怕是通天高手也不能！”

　　杨一心中转过了无数的念头，这执法长老到底想要干什么？

　　杨一心猜疑不定，执法长老却好似看透了杨一的内心似的，抚须轻笑道：“你不用紧张，我只是想看一看传闻之中的天河星图！”

　　“什么？”

　　杨一大吃一惊，若不是在这神秘的空间，周围有种神奇的力量令他大大的受到限制，恐怕立刻就要暴走。

　　天河星图是他最大的秘密，而且经过了长生天的封印，普通的通天高手根本就不可能知道杨一身怀天河星图，现在被执法长老提起，杨一自然是吃惊。

　　看到杨一神色无动于衷，整个身体都变得僵硬了起来，执法长老大声笑道：“哈哈，放心，长生天师弟所下的封印，我也看不透，我之所以知道，便是长生天师弟告诉我的。”

　　杨一脸色有些古怪，天河星图这般重要的东西，他怎么会随便告诉人？

　　不过事情已经到了这地步，而且看执法长老的样子，也不像是要夺宝的样子，杨一便把天河星图猛的抓了出来，横亘在虚空中，显示出神妙的模样。

　　执法长老的眼睛瞬间也盯住了天河星图，眼神中精芒四闪，有些激动。

　　“好，好，好！不愧是半仙宝，不愧是镇压天河星域的无上宝贝，好强大好神妙的气息！杨一，你果真是有大气运在身的人，我和长生天师弟，都会全力的支持你！”

　　执法长老眼中精芒四闪，而且周身都闪烁着强大的气息。

　　不过杨一却从执法长老的话中看出了端倪，疑声道：“支持我？”

　　执法长老微微点了点头道：“不错，就是支持你！你和神天佑实际上也没有什么矛盾，不过是意气相争而已，这也是有必要的竞争。但是你却不知道，神天佑乃是化龙宫无数长老，包括宫主预定的掌门人，一等到神天佑突破到通天之境，修炼到一定的境界，宫主就会隐退，把化龙宫的掌门大位传给神天佑。但是，你却横空出世，而且变得光芒闪耀，隐隐的都要盖过了神天佑的光芒，你才是最为优秀的，所以长生天师弟和我，还有许多的长老，都已经分为了两派，我们这一派是支持你以后做掌门，而另外一派则是支持的神天佑。”

　　杨一显得有些吃惊，化龙宫虽然不算是太大的门派，但是掌门的位置依然具有无穷的诱惑力，一旦成为掌门，立刻就是执掌一方大权，拥有无穷的修炼资源，不知道有多么大的诱惑。

　　不过掌门大位，必须是要通天之境，而且还是要修炼到高深之境才有资格执掌大权，杨一自己修炼的速度虽然很快，但离通天之境还是有十万八千里，不知道相差多少，甚至于杨一都没有想过什么掌门不掌门的。

　　对于这个掌门，杨一还真没什么感觉。

　　执法长老似乎真的能够看透人心似的，微微一笑道：“你似乎是觉得掌门大位没什么了不起的，只有实力才是根本。不错，实力才是根本，但是掌门可以得到的东西远远的超出了你的想象，要等到你修炼到通天之境才会真正的有一些皮毛的了解。现在和你说这么多也没有用，你且记着，抓紧一切的时间修炼，增强实力，你这残破的天河星图若能修复，那就更加好了，到时候，我和长生天才更加有底气的来支持你。”

　　杨一微微点了点头，这些事情离他还很遥远。

　　“好了，让真真出来吧！”

　　杨一直接调动天河星图，颜真真则化作一道光芒，出现在了这神秘的地方。

　　刚才的话，颜真真在天河星图中也看得仔细，低声笑道：“杨一你放心，执法长老与父亲私交甚好，一定不会害你的。”

　　杨一自然知道，若是执法长老起了祸心，可以不费吹灰之力就把杨一灭杀，执法长老身上的气息，比那日遇到的极道宗的神风长老还要强大。

　　颜真真在天河星图中修炼，整个人的气息已经发生了变化，而且现在也已经是三重温养的境界了，随时都有可能度风劫。

　　杨一伸手一招，从天河星图内飞出了一瓶丹药。

　　“这里面装有十颗定风大丹，你在这里修炼到风劫，便可以服下，安然的度过风劫。”

　　颜真真欣喜不已，风劫，人人谈之而色变，但一旦有了定风大丹，只要不是太差的修士，一般都能够度过。

　　“好了，我这次出来也不能时间太久，杨一，你好自为之！”

　　执法长老声音飘渺，紧接着他带着颜真真转瞬间便消失不见了，显然已经到了更加深的时空中了。

　　杨一也被一股大力推出了这个神秘的地方，他的身边赫然还站着风依依。

　　“怎么样？执法长老可是很少找弟子单独谈论，他肯定对你另眼相看，这对师弟你大有好处！”风依依还不知道执法长老找杨一有什么事。

　　杨一没有回答，反倒是一阵沉吟，紧接着从天河星图中抓出了斩星剑。

　　斩星剑周身都闪烁着瑰丽的光芒，这是一柄中品的法宝，宝贵之极，不过现在对于杨一已经没有什么用了。

　　有了九剑宗的八剑，组成剑阵后威力之大，已经远远的超出了斩星剑的威力，虽然斩星剑对杨一再无用处，但是对于风依依来说，则是一件天大的宝贝。

　　“这件中品法宝给你，如今他对我已经没有什么用处了。我不在化龙宫的时候，你便可以用法宝来震慑众人，免得出了些事情你无法应付！”

　　杨一把斩星剑一递，化作了一道光芒飞到了风依依的手中。

　　风依依爱不释手，她现在也知道杨一的法宝很多，而她却连一件法宝都没有，如今得到一件中品法宝，她的实力也将大大的增强。

　　杨一看到风依依驱除了自己的印记，打入了她自己的印记后，伸手一挥，一股信息向风依依飞去。

　　“这是斩星剑的剑式，威力强大，把它参悟透了，不仅可以发挥出斩星剑的最大威力，而且还能够对自己的修为有很大的好处。”

　　风依依自是点了点头，随即又熟悉了一番，这才转身走向化龙池，对于这千载难逢的进入化龙池修炼的机会，风依依自然是不会放过的。

　　现在化龙宫一切都步入了正轨，和神天佑的交锋杨一暂时的取得了上风，特别是他打败乌子傲，又亮出了八剑，顿时威信达到了顶峰，隐隐的已经盖过了神天佑。

　　不过杨一清楚，神天佑得到了通天丹，现在正在全力的修炼，比手段、比丹药都不算什么，实力、修为才是根本！

　　若等神天佑在化龙池内打破了天地屏障，修成了通天之境，就算杨一又再多的手段也没有用，到时候他所有的努力，苦心的经营，都会化为泡影。

　　最重要，最根本的还是实力！


第0198章 万木宗

　　杨一回到洞府内，运转天河星图，把洞府完全的封闭掉，悄无声息的进入到了星图内。

　　天河星图已经恢复了三成，滚滚的本源力量犹如洪水一般，滚滚而下，除了让里面的人修炼而外，有一部分便源源不断的转化成为了精纯的血晶。

　　杨一现在的血晶已经达到了恐怖的境地，足足的有两千亿的血晶了，不过这也不算什么大富大贵，上一次金家老祖买了两颗通天丹就花了两兆的血晶，那才真正是财富，令人瞠目结舌。

　　还有一部分的本源力量则进入到了天河星图的深处，在那深处是连杨一都感到一股心悸力量的存在，在天河星图的深处，正是天河星图藏有秘密的地方，这些本源力量也都在慢慢的自我恢复当中，不过这过程也是相当的缓慢。

　　除非杨一能够再斩杀几个元神高手，把他们统统都分解，天河星图才有希望恢复到四成。

　　否则就得等个几千上万年的才能够恢复四成。

　　进入天河星图后，杨一来到了五行金灵身前。

　　这尊最为古老的远古生灵虽然实力不强，但却拥有着无人可以比拟的智慧和见识，他就是无数岁月的活化石。

　　其庞大的身躯施展出了无数的触手，那些对于修士来说就犹如是至宝的本源力量却对五行金灵没有任何的吸引力。

　　五行金灵就是五行之金中的精灵，所以要成长壮大也得吸收五行之金。

　　不过在天河星图中却是没有五行之气，好在五行金灵已经足够巨大了，自古以来便没有这么巨大的五行金灵，哪怕是一亿年都没有五行金气对于它也没有什么影响。

　　杨一对五行金灵以长者对待，问道：“金灵前辈，我现在体内火劫肆虐，十分危险，五行水灵能够对火劫有一些压制，可是上次的水灵直接被我吞噬炼化了，根本就找不到五行水灵，不知道前辈可否知道哪里有五行水灵？”

　　五行金灵瓮声瓮气道：“五行之灵，非常的稀少！你体内的火劫，也的确只有五行水灵能够压制，但却起不到根本的作用，这需要你自己度过此等劫难。不过你的金刚体，还有两种五行之灵没有凑齐，很难突破到不破体，若是在远古时，这自然是轻而易举，不过现在么？要想找到五行木灵和五行土灵都困难万分。”

　　杨一听罢也知道，自己体内的火劫也根本不是五行水灵能够压制得住的，最多也只是缓解一下，现在自己的力量还很强大，完全能够研制得住邪火，再去找五行水灵也没有什么用处，反倒是五行金灵说得对，如果能够找到五行土灵和五行木灵，五行凑齐，那金刚体便可以突破到不破体了，实力突飞猛进，凶悍异常。

　　“金灵前辈，您说以前巫族拥有无数的五行之灵，巫族为你们提供保护，那么现在这个地方在哪儿？哪怕巫族灭亡了，说不定在那还能够找到残留的五行之灵。”

　　杨一从五行金灵的口中知道，以前的巫族与五行之灵相生相依，有了五行之灵，巫族突破到不破体几乎是不费吹灰之力。

　　五行金灵道：“不错，或许那个地方真的有残留的五行之灵，不过这个地方，还远远不是你能够去的。”

　　“什么地方？就算再危险我也愿意去。”

　　杨一急切地问道。

　　“仙界，巫族以前遍布仙凡两界，但是培育五行之灵在仙界是最适合的，因为仙界的五行之气特别的充裕，能够让五行之灵很好的成长。”

　　杨一皱了皱眉头，心中失望，的确，再危险的地方他都敢去闯一闯，但是仙界，他根本就没有能力去。

　　“你不用担心，你既然已经出现，那么你就是身怀巫族的希望，所有巫族的气运都会加诸在你的身上。五行之灵和巫族的气运是连在一起的，既然你已经出现，那么五行之灵一定会慢慢的聚集在你的身边，就像我一样，也出现在了你的身边。”

　　五行金灵沉声说道。

　　杨一却微微摇了摇头，气运这东西，谁也说不准，根本就没有个界定，他现在是想尽快的增强实力，但是无论是修为还是金刚体，似乎都碰到了不可轻易解决的麻烦问题。

　　火劫，杨一现在只是了解一点而已，只知道需要靠自己的力量来消灭火劫，但要靠自己的力量去消灭火劫，简直有些不可思议，不知道要等多久。

　　而五行之灵中的木灵和土灵，则是一点头绪都没有。

　　“你不用烦恼，虽然我并不知道土灵和木灵具体在哪里，但我能够感觉到，这个世界的五行之灵还很多。木灵喜欢生活在树木多的地方，而土灵则生活在阴暗潮湿的地方，只要在符合这两种情况的地方，就一定能够找到土灵和木灵的。”

　　五行金灵存活了无数年，可谓是五行之灵中最年长的，它能够有一些特殊的能力也并不为奇。

　　“阴暗潮湿和树木多的地方？”

　　杨一细细地想着他所知道的所有的地方，看看有没有符合这两种情况的地方。

　　不过他对于天河星域的认识可能还没有一些普通弟子的认识多，想了半天也没有想到符合条件的地方。

　　好在杨一并没有自己独想，而是叫来了一个弟子。

　　这个弟子叫方云，也是修炼到了化形一重的境界，平时都显得很乖巧，人长得很是激灵，杨一非常喜欢这个弟子。

　　“方云，我且问你，在天河星域，有没有阴暗潮湿或者树木特别茂盛的地方？最好是整个星辰都充满了阴暗潮湿或者整个星辰都充满了树木的地方。”

　　五行之灵，都是要极致的环境才能够形成，就像杨一抓到的五行火灵，那是生长在地底炎热的岩浆之中。

　　方云眼珠子一转，显得很是机灵。

　　他细细地想了一会儿，脸上一喜道：“杨师兄，我想到了，整个星辰都阴暗潮湿的地方倒是没有听说过，但若整个星辰上的树木特别多的地方倒是有一个。”

　　杨一神情一震，顿时便来了精神，问道：“哦？在哪里？”

　　“杨师兄，你来化龙宫的时日还短，并不知道这些。在天河星域内有很多的门派，其中就有一个万木宗，万木宗的功法是要借助无边的树木才能够修炼，所以他们居住的地方都充满了无尽的树木。不过，万木宗与极道宗走得很近，似乎已经彻底的投靠了极道宗，十分的危险。”

　　“万木宗？”

　　杨一眼中精光四闪，周身庞大的气势犹如风暴般升腾了起来，直怕身边的方云吓得一跳，被强大的压迫力推走了几步，脸上露出一副吃惊之色。

　　杨一微微点点头道：“很好，你这次有功，这十瓶丹药就赐给你了，足够支撑你凝聚出法身了！”

　　方云神情一震，眼中闪烁着兴奋之色，急忙收好了十瓶丹药，立刻跪倒拜谢。

　　这就是一步登天，方云这么贴心的来伺候杨一为的是什么？还不是为了这一刻，这十瓶丹药能够省了他数百年的苦功。


第0199章 改头换面

　　杨一点了点头道：“好，你只要跟着我，好处是数之不尽，法身，绝对不是你的终点！”

　　现在杨一丹药有无穷多，定风大丹都有好几十瓶。这些对于化形一重有用的丹药更加算不得什么了。

　　方云欣喜万分的出去了，杨一眼中则精芒四闪，转身进入到了天河星图内，向五行金灵问道：“金灵前辈，这万木宗看来很有可存在五行木灵，不知道前辈能不能感觉到其他的五行之灵？”

　　五行金灵浑厚的声音响起：“我能够感受到其他的五行之灵，我们五行之灵，本就是一族，相生相依，只要不是相隔的太远，我都能够感受到。”

　　杨一这才放下心来，点了点头，五行之灵虽然特殊，但也不是随便就能够感受到的，特别是一个人要想漫无目的的寻找起来，那无异是大海捞针。

　　有了五行金灵可以发现别的五行之灵，这样寻找起来就要容易得多了。

　　“好，既然如此，我们就先到万木宗去！”

　　杨一立刻决定，随即又安排了许多弟子一番，这才化作一道光芒射向了虚空。

　　在星空之中，随着越来越接近万木宗，往来的修士一下就变得稀少了一些，这是因为万木宗极为的接近极道宗，目前极道宗正在极速的扩张，谁都不想遇到极道宗的人。

　　杨一也在仔细地回想着万木宗的信息。

　　万木宗其实是个很强大的门派，在门派之中，足足的有十尊通天高手，这比化龙宫都不知道要强大几倍。

　　甚至于，九剑宗都比不上万木宗，不过在极道宗的威胁下，也只能够妥协臣服，但万木宗也是少有的几个能够与极道宗成为同盟的门派之一。

　　极道宗的扩张，一般遇到门派都是抄家灭门，或者是完全的投向极道宗，根本就不可能让门派保存完整，万木宗能够成为极道宗的从属，并且完整的保存了门派，这也从侧面体现了万木宗的实力。

　　“我这样就过去实在是不妥，上一次被极道宗的神风截杀，他记恨在心，一定会让弟子广为搜查，这里是极道宗的地盘，不怕一万就怕万一，所以我要变化个模样，改头换面才行。”

　　杨一控制住血脉，整个身体立刻又拔高了几寸，而且整个人又瘦了下来，变得有高又瘦，但是这样一来，就有了一股清高的气息，完全的与杨一以前的气息是截然不同的。

　　这还不算，杨一想了片刻，立刻从天河星图内飞出了一柄飞剑，这柄飞剑是八剑之一，这八剑单独一柄看不出来有什么特别的，只有八剑合在一起，组成剑阵才能够让人看出点端倪来。

　　杨一炼化了宁悟剑，也略微得知了九剑宗的一些基本剑式，现在摇身一变，浑身都充满了凌厉无匹的气息，赫然便是一名剑修。

　　这样的装扮，在散修之中都很常见，许多散修都是身背一柄飞剑，浪荡星空，流浪式的修炼，所以装扮成这样，才不会被看穿。

　　“前辈，我这样如何？”

　　五行金灵微微点了点头道：“不错，你这样的确像是一名剑修了，不过你虽然模拟出了剑修的锋芒，但是却没有模拟出剑修的锐利之气。这样，我助你一臂之力！”

　　五行金灵那庞大的身躯中立刻飞出了一大团的锐金之气，迅速地笼罩住了杨一。

　　瞬间，杨一便感觉到浑身都笼罩着一层凶猛、锋利的锐利之气，这简直就是锋芒毕露，比真正的剑修还要像剑修。

　　杨一大喜，这样一来就变得天衣无缝了，只要不是遇到通天境中的高手，他都可以蒙混过关。

　　换好了装束，杨一便以这样一副剑修的样子继续赶路了。

　　一个月的时间很快便过去了，杨一有源源不断的本源力量提供元气，丝毫都不怕消耗，一个月的不间断飞行，很快便已经可以看到万木宗了。

　　“嗖！”

　　杨一的身影出现，这是一副孤傲的神态，他的眼神锐利，向前面的星辰中看去。

　　这是一个巨大的星辰带，这个星辰带有数十颗星辰，规模比之化龙宫要大了几倍，而且以杨一的眼力，自然是能够看出上面都是郁郁苍苍的树木，有些树木甚至高大得直插云霄。

　　这样的独特景象，也只有在万木宗才能够看到。

　　传闻万木宗有一件神奇的法宝，需要不断的吸收五行木气，并且可以把五行木气转化成为最为精纯的元气，供弟子修炼，也正是因为这样一件奇特的法宝，所以才让万木宗在所有的星辰上都种满了树木，这里，简直就是一个树木的海洋。

　　杨一随即便快速的飞向了其中的一颗比较巨大的星辰。

　　刚刚飞入这颗星辰，就看见参天的大树，以及不断散发的庞大的五行木气，并且这些木气都在朝着一个特定的地方汇聚而去。

　　不仅是这颗星辰，甚至还有其他的星辰上都有着庞大的五行木气源源不断地向着那个地方汇聚而去，转瞬间又从那个地方喷出浓郁的元气。

　　这些元气，虽然比不得杨一的本源力量那么强大，但也是极为的浓郁，若修士长时间生活在这里，血脉都会得到精纯，哪怕是一头猪长时间的呼吸到这些元气，血脉也会改善，随随便便修炼到凝血五重都不是问题。

　　这便是大门派源源不断的有着各种天才弟子涌现的原因，这些必要的修炼条件是必不可少的。

　　就像是化龙宫，若没有化龙池，化龙宫也达不到现在的势力。

　　“好，万木宗的神秘宝贝还真是好东西，不过对我没有什么用，我有天河星图源源不断的提供本源力量，哪里还会稀奇这些元气？”

　　杨一不屑一顾，他的眼睛开始向周围看去。

　　现在杨一置身在一片茂密的山林之中，周围到处都是参天大树，根根树木拔地而起，特别的高大，犹如一根根擎天之柱一般，显示出大自然的神奇。

　　忽然，前面不远处竟然有一阵阵恐怖的力量波动。

　　杨一心思一动，立刻就循着声音窜了过去。


第0200章 空中楼阁

　　“轰！”

　　一头巨大的绿色怪兽，浑身都长满了鳞甲，十分的恐怖狰狞。这头怪兽不住的咆哮，粗大的尾巴狠狠的一甩，就犹如是一根坚硬的石柱一般，横扫一大片的树木。

　　这头怪兽的力量竟达到了化形三重巅峰的力量，实在是恐怖异常。

　　有些怪兽是不会化形的，只凭着自己的天赋本能来修炼，身体变得无比的恐怖，力量直可以达到恐怖的境地。

　　甚至还有传闻中远古的异兽，也同样没有化形，但是力量却是惊天动地，足可以毁灭天地。

　　在怪兽的后面则有四个女修士，这四个女修士大多数都是化形二重的法身之境，最厉害的才只有化形三重温养之境。

　　这几个女修士手中施展着各式各样的法器攻击怪兽，其中那个化形三重的女修士还施展出了一张巨大的金色的大网，把怪兽困在了里面，但因为怪兽的力量实在是太庞大了，这几个女修士就算使尽了全力，也无法制服住这头怪兽。

　　“肖师姐，这头夏夔实在是太庞大了，而且力量强大，虽然师姐用法宝困住了它，但是我们却无法制服它，恐怕过不了多久它就会脱身逃走了。”

　　这个女弟子显得很焦急，头顶上的火鸟已经放了出来，施展着全力控制着这头夏夔。

　　杨一心中一动，这头怪兽叫夏夔，好像还是这些女修士要捕捉的怪物。

　　“好，我正愁没有方法进入到万木宗，就遇到了这群女修士，这正是瞌睡来了就有人送枕头。这些女修士肯定是万木宗的弟子，待我帮她们杀了这头怪兽，博得她们的好感，自然就能够轻而易举的进入到万木宗。”

　　杨一打定主意，立刻就钻出了树林，飞在天空之中，大喝一声道：“诸位道友不要惊慌，在下帮你们降服这头孽畜！”

　　杨一这一下显示出了大义凛然，一副正气十足的模样，而且浑身上下又显得锐利之气无比的犀利，这正是一个活脱脱的前辈修士模样。

　　“唰！”

　　杨一随便施展了一些剑式，一道剑气直接飞下，犀利异常，一剑便把夏夔给斩成了两半，连惨叫都没有发出一声便死了。

　　这些剑式都是从宁悟剑的记忆中得来的，杨一还特意挑了不是九剑宗的剑式，随便模拟了几分，凭借着强大的实力，要杀死一头只有三重修为的怪兽还是轻而易举的。

　　“啊？这个人是谁？他的身上没有我们万木宗弟子的气息，难道是外来的前辈高手？”

　　“也不一定，现在极道宗大肆的扩张势力，并且和九鼎教打得如火如荼，哪里有什么修士到这里来？恐怕是奸细！”

　　“不要胡说，这位是前辈高人，你们只有法身之境，都感受不到，但是我能稍微地感受到，这位前辈的体内熊熊燃烧着的一股炽热之意，这位前辈一定是正在度火劫的高人。”

　　说话的是这些女修士当中唯一的一位化形三重温养之境的女修士，她看似显得很老辣，走上前来向杨一恭敬地说道：“多谢前辈施以援手，否则我们还真的对这头夏夔无可奈何！”

　　杨一装做一副高人模样，微微一摆手道：“无妨无妨，举手之劳而已！”

　　说话间杨一还故意释放出了一丝丝五重高手的威压，所有的女修士都察觉到了杨一体内那汹涌澎湃的邪火，个个都是心惊胆战。

　　“天啊，这位前辈体内的邪火好强大好恐怖，原来火劫真有这么恐怖，这位前辈体内的一丝火焰若移到了我们的体内，恐怕立刻就会把我们都烧成灰烬。”

　　“不错，火劫是比风劫还要恐怖的存在，前些日子不就有一个四重风劫的师姐被邪风吹成了灰烬么？这风、火、心三劫一个比一个凶猛，稍不注意就彻底的湮灭，实在是叫人恐怖。”

　　这些女修士议论纷纷，都吓得脸色都变了，恐怕这一辈子都无法度过风劫了。

　　倒是那唯一的一位三重的女修士显得正常，她本来已经是三重的高手，对于风劫也有所了解，不会对杨一的火劫表现出失态之色来。

　　不过饶是如此，她也被杨一体内的火劫微微的震慑了一番，因为她感受到杨一体内犹如浩瀚天威一般的阴火，强大得有些变态。

　　阴火越是强大，就代表着修士的实力也越是强大，能够拥有这么强大的火劫，表明眼前这个明显是剑修的修士实力也是非同小可的。

　　“前辈，这里是万木宗，想必前辈此来是有什么事？前辈吩咐，晚辈若能办到，愿为前辈代劳！”

　　这个女修士显得很机灵。

　　杨一神情一动，背着手道：“好，我此番来万木宗也是听闻贵宗元气丰厚，我现在阴火强大，实在已经到了快要压制不住了，散修都很艰难，不像你们门派子弟能够借助门派的元气来修炼，因此想进入万木宗做一个外门长老，借助贵宗元气来压制住阴火。”

　　这个理由是杨一早就想好了的，一个散修，而且还是五重火劫的散修，自然是比较艰辛，为了能够压制住火劫来到万木宗做外门长老借助万木宗的元气来修炼，压制住火劫，这个理由是再好不过的了，而且也没有什么人怀疑。

　　果然，这个女修士微微点了点头，想来她也是了解一些度劫修士的艰难的。

　　“前辈有五重火劫的修为，别说外门长老了，哪怕是进入成为内门长老都不无可能。不过这需要门派的审核，晚辈这就带前辈去门派办手续。”

　　杨一点了点头道：“很好，你叫什么名字？”

　　那女修士立刻乖巧的回答道：“晚辈复姓南宫，单名一个燕。”

　　杨一直接手中一闪，出现了数瓶丹药，微微一笑道：“这里是五瓶丹药，都对你们现在的境界有些帮助，南宫燕，两瓶给你，其他的人一人一瓶！”

　　五瓶丹药瞬间从杨一的手中飞到了这几个修士的手上，南宫燕打开瓶一看，立刻脸色一喜道：“前辈，这……这实在是太贵重了！”

　　杨一摆摆手道：“这些丹药我还很多，不算什么！”

　　其他的女弟子也都纷纷惊喜得叫出了声来：“天啊，这……这可是真源丹！一瓶中有十颗，十颗真源丹啊，足可以让我积累力量，冲击化形三重了。”

　　“不错，这是正宗的真源丹，而且不知道这位前辈是怎么炼制的，竟然还有股神秘的力量，似乎比真正的真源丹还要好。”

　　这些女修士都是正宗的门派子弟，见识都不错，都能够感受到杨一丹药内的不同。

　　杨一笑而不语，一副高深莫测的模样，这些丹药中都有本源力量，自然是不同凡响。

　　“这位前辈出手可真是大方，以前我们也遇到过修为高深的前辈，但哪怕是元神高手也没有这位前辈出手这么大方！”

　　“这位前辈既然已经有了这么多的丹药，为什么还会缺少元气来到我们万木宗当个外门长老？会不会有什么问题？”

　　“哼，你知道什么？真源丹虽然珍贵，但也仅仅是对四重以下，特别是一重、二重的修士有些帮助，但是对于前辈这些度风、火等劫难的修士，真源丹根本就没有什么用。这位前辈想必也是知道，这些丹药根本就不能帮助他镇压住阴火，因此才来我们万木宗，利用庞大的元气进行镇压。”

　　这些女修士一个个的都自以为聪明，实际上都为这点蝇头小利对杨一产生了好感。

　　这五瓶真源丹对于杨一来说实在是不算什么，他的天河星图里还有几千瓶，甚至连更珍贵的定风大丹都有许多，不过定风大丹却是不能拿出来，否则便会惹一身的麻烦，甚至是杀身之祸，风头要点到即止就可，不能太过。

　　南宫燕再次像杨一拜了一拜，随即向其他三个女修士吩咐道：“你们赶紧把这头夏夔给收拾好了，带回去，这可是我们的门派任务，而且夏夔的皮还能够用来炼制一些法器，十分珍贵。”

　　这些女弟子也并没有得意忘形，立刻行动了起来，看她们的手法身是娴熟，应该是很有经验的了，三两下便把夏夔给收拾得干干净净，装入了戒指内。

　　杨一把这一切都看在眼里，这些女弟子应该是来做门派任务的，在化龙宫他也听说过门派任务，这些任务一旦做成，门派就会奖励。

　　但杨一却没有做过，对于这些门派的奖励杨一并不稀奇，但别人可没有他这么财大气粗，杨一从炼丹房里找来的炼制丹药的无穷药材，有很多便是化龙宫弟子去做门派任务得到的。

　　“好了，前辈请，我们这就回门派！”

　　杨一点了点头，南宫燕则在前面领路，几人迅速地飞腾而起，向着万木宗的山门飞去。

　　不多一会儿，杨一便看到了前面耸立着一座巨大的宫殿，但这个宫殿却好似空中楼阁，因为在宫殿的下方是一颗颗无比巨大的树木，这些巨大的神树把庞大的宫殿托起。

　　这简直就是巧夺天工，一个空中宫殿，深深地震撼着杨一的心灵！


第0201章 外门长老

　　化龙宫是依山而建，虽然看起来也大气磅礴，但却怎么也比拟不上这万木宗的雄伟。

　　那巨大的树木，打开的树冠足有数万里宽大，遮天蔽日，把万木宗的山门托在了虚空之中，宛如仙境，而且在其中一个宫殿的中心，大量的五行木灵都纷纷的进入到了其中，最后从里面飞出了一团又一团精纯的元气，想来这便是万木宗最为神秘的法宝了。

　　南宫燕看到杨一目瞪口呆的模样，微微一笑道：“前辈，不止你一人看到我万木宗山门时有这样的反应，很多前辈初一看到我万木宗的山门都是这般的反应。”

　　南宫燕也显露出一丝的自豪，的确，这样巧夺天工的山门，哪怕就是极道宗、九鼎教也不一定有这样雄伟的模样。

　　这简直就是震撼！

　　杨一毕竟修为高深，心志坚定，不一会儿便回了神，微微叹息道：“壮观、雄伟，这是大自然的神奇，是天地的造化，竟出现此等奇观，真是神奇！”

　　叹息归叹息，但是杨一脑中却在急速地转动着念头，因为他从万木宗的山门看到进进出出的修士，密密麻麻，就好似蚂蚁一般，不知道有多少，比化龙宫又不知道多了多少。

　　南宫燕带着杨一来到了广场上，随即又安排那些女弟子把夏夔分别拿了回去，一个人带着杨一到了万木宗外门长老团。

　　凡是有散修士来拜师或者是来做外门的长老，都需要经过外门长老团的审核才能通过，这也是为了防止奸细的混入。

　　当然，如果是要想进入内门或者核心弟子，那就更加的严格了，还需要通天高手亲自出手，把来人的来历都摸得个清清楚楚，这才能够放心，否则一个门派的核心弟子都是奸细，这岂不是天大的笑话。

　　穿过重重的走廊，在这万木宗的山门内，元气果然非常的雄浑，而且还对体内的血脉有一种纯净的神奇力量，让化形更加的容易。

　　终于，南宫燕带着杨一来到了一座巨大恢弘的楼前，低声对杨一笑道：“前辈，这里便是外门长老团了，前辈不用担心，只需要说说自己的来历便可以了，前辈只是想担任外门长老而已，并不会审核的多严格。如果前辈想要进入内门担任长老的话，那就复杂得多了，还需要多名通天长老亲自把关。”

　　杨一点了点头道：“我只是想借助万木宗的元气压制住阴火而已，只一个外门长老即可，内门乃是万木宗的根本，恐怕我等外人也很难进入！”

　　南宫燕只是微微一笑，并没有再说什么，带着杨一径直进入到了大楼内。

　　这宫殿内部，也是金碧辉煌，不过却多了股玄奥的气息。

　　在大殿内，只有一个青衣老者微微的闭着眼睛，仿佛丝毫都不知道有人进来了。

　　南宫燕恭敬地说道：“陈长老！”

　　这个陈长老缓缓的睁开了眼睛，低声道：“南宫燕，你可是完成了任务？”

　　“陈长老，任务的确是已经完成，这是夏夔的独角，您请看！”

　　这些门派任务都必须有一个信物才能够说明是完成了人物，夏夔身上最坚硬也是最难搞到的便是这独角了，一般来说，只要能够得到独角，那就证明夏夔是被制服了。

　　陈长老收了独角，微微地点了点头道：“很好，南宫燕，这两瓶丹药是给你的奖励！”

　　南宫燕恭敬的收了丹药，眼看陈长老又要闭上眼睛，立刻说道：“陈长老，烦您请夏长老出来一趟。”

　　“嗯？请夏长老？南宫燕，夏长老不是想见就见的，你有什么事就对本长老说就是了。”陈长老脸色有些不好看。

　　南宫燕指了指杨一道：“陈长老，是这样的，这位前辈此次来我万木宗是为了担任外门长老，所以还要请夏长老定夺。”

　　“哦？担任外门长老？这可是稀奇了，我万木宗已经很久没来人了。”

　　杨一急忙上前笑道：“拜见陈长老，我叫木一，是一介散修，只因火劫凶猛，阴火肆虐，若再不寻个元气丰厚的地方压制住阴火，恐怕千载修炼，都要化做泡影，还请陈长老通融。”

　　陈长老眼睛微微一眯，紧接着精光一闪，显然是在查看杨一的虚实，似笑非笑道：“不错，你的确是五重火劫之境，火劫之艰难，本长老便是火劫，感触最深，你一介散修，能够修炼到度火劫已经实属不易了。好吧，我这就进去请夏长老出来。”

　　杨一脸上一喜，急忙拜到：“那就劳烦陈长老了！”

　　这个陈长老，也是五重火劫的高手，但却根本就不是外门长老团中能主事的，只有那个夏长老，修炼到了化形九重的巅峰，主持着外门。

　　南宫燕微微一笑道：“前辈请放心，既然陈长老已经去请夏长老了，那就定不会错了。”

　　实际上像万木宗这样的大门派，一个外门之地，根本就不是核心所在，对于外门弟子和长老的审核，就像是在走过场一般，根本就不会深究，只有到了内门或者核心弟子，这才会认真对待，因为这才是一个门派的根本。

　　杨一也正是因为知道这点，这才敢大摇大摆的混进这里，否则就是借他十个胆也不敢来这里，这可是万木宗的老巢，光是通天高手就有足足的十个，每一个都能轻易地把杨一轰杀成渣。

　　不多一会儿，陈长老就已经回来了，不过他的身后并没有跟着其他的人。

　　陈长老有些无奈道：“夏长老最近正在修炼的关键时刻，实在是分不开身来，所以直接就发了一块长老牌下来。”

　　陈长老拿出了一块四方木牌放在了桌上，上面有信息，随便一扫便能够看到，里面的信息是：外门长老，木一。

　　杨一大喜道：“这次多蒙陈长老帮衬，木某感激不尽！”

　　陈长老摆摆手道：“哈哈，木长老不必多礼，以后我们可都是同门了。对了，现在我万木宗也有些特殊，你领了身份牌还不能算正式的外门长老，还得到监督殿去神乾公子那里去一番才行。”

　　陈长老说到监督殿时神情都有些古怪，显得很不自然。


第0202章 受辱

　　杨一望了望南宫燕，陈长老微微摆手，让杨一可以出去了。

　　“南宫燕，这是怎么回事？”

　　杨一直觉知道这里面有些问题。

　　南宫燕微微苦笑道：“前辈有所不知，现在我们万木宗，是最危难的时刻。想必极道宗，前辈应该知道一些吧？”

　　杨一点了点头，假装皱了皱眉头道：“极道宗我是知道一点，不过万木宗和极道宗是同盟，难道这事与极道宗有关？”

　　“同盟？什么同盟，哼，极道宗的霸道有谁不知道，不过是我万木宗还有十位通天长老，极道宗觉得还能够为其所用，否则早就灭门了。不过虽然看似结盟，但是极道宗却不放心我万木宗，还安排了弟子组成了监督殿，凡是我万木宗有人员安排等等，都需要经过监督殿的同意。”

　　“哦，原来如此。”杨一心中却在急转着念头，思量着这一去会不会露出马脚来。

　　“对了，说到监督殿，前辈要小心，监督殿副殿主叫神乾公子，他喜怒无常，前辈一定要小心，不要惹他生气，恐怕前辈会惹上麻烦。”

　　杨一听得出来，似乎南宫燕对这个神乾公子极为的忌惮和厌恶。

　　忽然，杨一心中一动，姓神，他继续问道：“神乾公子？我只听闻在极道宗有一个非常火暴的通天长老，叫神风长老，难道与神乾公子有什么联系？”

　　“前辈倒是有些博闻，不错，极道宗是有一个通天长老叫神风长老的，他生性杀戮最大，极道宗一路上灭门屠星，有许多都是神风长老做的，这个神乾公子便是神风长老的儿子。哼，前些日子听说神风长老在灭一个小门派时遇到了一个神秘人，这个神秘人毁掉了神风长老的肉身，最后调查出来竟然是化龙宫的一个天才弟子。被一个小小的化形弟子给毁了肉身，神风长老的面子可是丢尽了，发誓要杀掉毁他肉身的弟子，结果到现在都还没有找到，化龙宫可是慢慢的和九鼎教走的近了，神风长老能不能报得了此仇还得两说。”

　　杨一心中一惊，但是脸上却不动声色，轻声问道：“化形弟子毁掉了通天高手的肉身？这是什么人？真是厉害，那神风长老是否调查到了他的名字？”

　　南宫燕微微想了一想道：“这样的人物，哪一个不是惊才绝艳的人物？神风长老的确是调查出来了，好像是叫杨一。”

　　杨一心中念头急转，暗道：“糟糕，这神风长老竟然已经调查到了我的身份，这下我得小心了，一旦遇到他，恐怕立刻就有杀身之祸。不过这仇，哼，迟早我也得报！”

　　杨一上一次也载了大跟头，损失了一万多年的寿命，几乎就是九死一生，他也把这仇记在了心里。

　　“恩，好了，监督殿已经到了，前辈说话间时还要小心才是，那神乾是个不可以常理揣测的人。”南宫燕再三的嘱咐，杨一自然是点了点头，昂首跟着南宫燕走进了监督殿。

　　这监督殿十分的豪华，里面居然点着油灯，整个大殿都弥漫着一丝的香气。

　　杨一一眼便看出来了，这油灯不是普通的油灯，而是传说中有一种香狐的异兽修炼成妖后凝结出来的一颗颗香晶，风干之后作为灯油，能够使人平心静气，心神安宁，乃是不可多得的宝物。

　　“不愧是极道宗的人，果真是财大气粗，随意地在大殿内点燃香晶灯是，奢侈，太奢侈了！”

　　杨一心中也是微微的小震了一下，他也是身怀巨富之人，但也没有到这种奢侈的地步。

　　在监督殿内，有几个和万木宗弟子的服饰不相同的修士，他们都只有化形二三重的修为，但是一个个脸上露出傲慢之色，看见杨一来也没有一个人过来询问。

　　南宫燕神情中露出一丝厌恶之色，冷哼道：“奉夏长老之命，来监督殿登记名册！”

　　半晌才有一个懒洋洋的弟子微微的站了起来，走到了杨一两人的面前，傲慢道：“把身份牌交出来。”

　　杨一把身份牌交给了这个弟子，他低声念叨着：“外门长老，木一，嗯？没有其他的信息了？”

　　杨一急忙说道：“我是散修，身份夏长老已经通过了。”

　　“夏长老？什么夏长老，哼，这里只有我们极道宗说了算！没有我们极道宗的通过，你就不能成为万木宗的长老，而且还得被抓去审问，看看到底是不是奸细。”

　　这个弟子说话间极为的傲慢，语气激昂，丝毫不把杨一放在眼里。

　　杨一眼神渐渐的冰冷，在这个世界上，弱肉强食几乎已经是深入人心，实力低下的见到实力高强的都只有低头的份，哪里像这个极道宗弟子一般，明明只有法身之境，对于杨一来说就是一条爬虫，但这般低的修为却是一脸的倨傲之色，似乎并不把杨一放在眼里。

　　极道宗的门人弟子，无论修为高低，都是高傲之极的人。

　　“好，好，好！在外面，似你这般的废物，早就被我杀了，狗一般的东西，也敢在我面前张狂！”

　　杨一虽然刻意低调，但也不是说一个小小的废物都欺负到头上了而无动于衷，他哪里受得气，立刻就发出了森寒的杀机，汹涌庞大的杀机铺天盖地的几乎就淹没了这个弟子。

　　这个弟子立刻感觉到无穷无尽的杀机，就犹如置身在阴森的地狱一般，浑身都瑟瑟的发抖，这才知道眼前之人的恐怖，但还是强打起精神道：“你……你敢动手？”

　　“动手？哼，不知道尊卑，不知道高低，似你这般愚蠢的废物，死一万次都便宜你了。”

　　杨一猛地伸手一抓，就把这个弟子抓到手中，就犹如拎着一只小鸡一般，不费吹灰之力，而且只要他的手上稍微用一点力，这个弟子立刻就会被轰杀成渣。

　　南宫燕没想到杨一的杀机竟然这么大，而且竟还出手了，脸色立刻一变，大声道：“前辈还请息怒，这里万万不可杀人。”

　　“前辈？哪里来的什么狗屁前辈？不过是一个连火劫都没有度过的小子，也敢称前辈？”

　　忽然，一阵尖锐的声音传进了众人的耳朵，而在杨一手上的弟子却是如逢大赦，立刻大声笑了起来：“哈哈，副殿主来了，小子，你死定了，你死定了，哈哈！”

　　南宫燕看清了从大殿内走出来的男子后，神色间也露出了阴沉的神色，低声道：“不好，是神乾公子来了，这下麻烦了。”

　　从大殿中慢慢地走出了一个年轻男子，这男子轻轻地摇着折扇，白皙的面孔实在是俊美的不像话，竟是比女人还要俊美，而且周身还透露出一丝的阴沉的气息，一看就知道此人心机深沉，不是个好惹的角色。

　　杨一眼睛微微一眯，这个人便是神乾公子了，他竟然是修成了元神的存在。

　　杨一把手上的弟子直接扔了出去，整个人丝毫都不显得气弱，脸上盛开了笑容，仿佛刚才的事都没有发生过似的。

　　“原来是神乾公子，早就久仰大名，闻名不如一见，神乾公子果真是绝佳的人物。”

　　众人都没想到，刚才还杀机腾腾的杨一，转眼间便杀机全无，变脸的速度堪称天下无双。

　　神乾公子眼中也略微露出一丝精芒，轻轻的抚摩着自己那白皙的手指，轻摇折扇道：“嗯？有些意思，你叫什么名字？”

　　杨一神色不变道：“我叫木一，一介散修，因为阴火肆虐，特地想进入万木宗借助庞大的元气压制住阴火。”

　　“木一？好，你倒是个妙人儿，修为虽然差了点，不过做本公子的狗还是够资格了。”

　　杨一没有说话，但是体内却是杀机滔天，恨不能把眼前的神乾公子立刻轰杀成渣，把他的元神拿来日日折磨，让他永世都受尽极刑。

　　不过现在还不是动手的时候，杨一内心杀机翻天覆地，犹如洪水，但是表面上却没有露出一丝来，让人觉得杨一现在恭顺无比。

　　“本公子还觉得来了个不知道多硬气的人，没想到还是条狗，好了，滚吧，本公子今天也不想杀人。”

　　神乾公子冷冷喝道。

　　杨一拿到了身份牌，立刻转身就走。

　　出了监督殿，南宫燕也一言不发，气氛很是沉闷。

　　“南宫燕，好了，现在我要去找执事长老，请他安排我的职位了。”

　　“恩，现在该叫您木长老了，想必木长老一定能够度过火劫的。”

　　杨一再没做半点的停留，立刻便飞向虚空。

　　南宫燕眼睛闪烁不定，她明明感觉到杨一是一个心高气傲的人，却始终也无法相信在大殿内卑躬屈膝的杨一是同一个人。

　　“好，好，好！神乾公子，你该死，该死！神风、神乾你们两父子都该死，这笔账我记住了，等我找到了木灵，立刻就要把这仇报回来。”

　　杨一心中的杀机可谓是翻江倒海，只有他欺侮别人的，这一次却被神乾欺侮了个够，这恨意，如不洗刷恐怕都会妨碍他修为的精进。

　　杀机在慢慢的酝酿，不过这一切都要等到得到五行木灵再说。


第0203章 圣木殿

　　杨一来到了执事大殿，里面住着几位执事长老。

　　执事长老是负责整个门派的人员调度，杨一现在已经是万木宗的外门长老，需要负责一些具体的事情，这就需要执事长老的安排。

　　走进大殿内，几尊元神长老静静的呆在了椅子上，这些长老竟然都是些元神的高手，这在万木宗也算得上是实权长老了，比起化龙宫的威势又要大了许多。

　　杨一恭敬的拿出了身份牌道：“见过诸位长老！”

　　其中的一尊长老睁开眼睛，伸手一抓，便把杨一的身份牌抓在了手中，略微一看，沉吟了半晌道：“既然已经经过了夏长老的同意，那你以后就负责丙木院弟子的一些杂事，去吧！”

　　杨一接过了身份牌，里面果然又多了丝信息：丙木院外门长老。

　　“多谢长老！”

　　杨一径直飞了出去，拿着身份牌向着丙木院飞去。

　　在万木宗，总共有甲乙丙丁四院，甲、乙两院子都是内门和核心的弟子，那些长老都是知根知底的长老，大多数都是自己培养的长老，不会轻易的叫外人去担任。

　　而丙丁则是外门的弟子，哪怕就是外门的弟子出了什么乱子也无妨，对万木宗也造不成什么损失。

　　“也好，现在安顿下来，寻找五行木灵也不急于一时！”

　　杨一也不急躁，在这万木宗要小心翼翼，否则一步出错，被万木宗内的高手发现就功亏一篑了。

　　来到了丙木院，杨一进入到了分给他作为外门长老的院子，径直住了进去。

　　就这样，刚来的十天里，杨一并没有什么异样，成为了丙木院的外门长老，有弟子前来询问，杨一便按照万木宗的规定予以解决，每天就在丙木院前面，结束后又回到房间，这样平静的生活。

　　渐渐的，所有的弟子都熟悉了在丙木院子又多了一位木一的外门长老，而且由于杨一很和善，还结下了不少的人缘。

　　回到房间后，杨一把周围都布置下了大阵，确保没有人能够轻易的闯进来后，这才微微的放下心来。

　　他伸手一招，天河星图迅速地出现在了房间中，在这处处是危险的万木宗，杨一都显得很是谨慎。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地钻进了天河星图，来到了五行金灵的前面。

　　“金灵前辈，您感受到了五行木灵的气息了吗？”

　　这十日间，杨一固然显得很平淡，也并没有做出什么出格的事，一来的确是需要一段时间的掩人耳目，二来便是等待着五行金灵感受到五行木灵的确切气息，再准备动手。

　　庞大的五行金灵身子微微地动了动，巨大的触手向四处不断地摇晃着，嗡声道：“这里的五行木气浑厚得令人吃惊，在这里一定有着五行木灵。不过，或许是五行木灵被万木宗用特殊的方法给封印禁锢了起来，我到现在也没有办法感受，你还需要到别的地方去查看一番，如果隔得近了，就算有封印和禁锢我也能够感受到五行木灵的气息。”

　　杨一皱了皱眉头，迅速地回到房间中，收起了天河星图。

　　“在整个万木宗，最为神秘，而且五行木气最为丰富的地方，就在圣木殿！”

　　杨一在这十天内也简单的了解了万木宗的一些情况。

　　万木宗最为神秘的地方便是圣木殿，便是那个把木气转化成为精纯元气的地方，在圣木殿里藏有一件神秘的宝物，乃是万木宗最为宝贵的东西，能够转化木气为元气，整个万木宗浓厚的木气都在这里聚集转化。

　　所以这个地方，很有可能就有五行木灵。

　　不过，这个地方是万木宗的禁地，平时弟子都鲜少有人去，更别说还不受信任的外门长老了。

　　“不行，得想个办法靠近些才行，如果金灵前辈能够查探到里面有五行木灵，那时才能谋划行动。”

　　杨一的大脑迅速地转动，思考着一个个的办法。

　　忽然，就在这时候，杨一心中一动，他察觉到外面有人接近，于是他立刻撤掉外面的禁制大阵，不多一会儿，便有一个熟悉的身影出现在了外面。

　　“南宫燕？她来干什么？”

　　杨一心中奇怪，但还是立刻打开房门，南宫燕来到杨一面前微微一笑道：“看来木长老的阴火也得到了控制，这就好。”

　　“哈哈，这还得靠南宫姑娘的引见，否则我也成不了外门长老，成不了外门长老，恐怕我现在都还在为阴火头疼。”

　　南宫燕道：“这不算什么，木长老修为高超，成为一个小小的外门长老自然是马到成功。其实这次我来这里是想请木长老帮一个忙。”

　　杨一眼神闪烁着异色道：“哦？什么事，南宫姑娘尽管说。”

　　“是这样的，甲木院的刘姗师姐最近要进入圣木殿进修，争取能够修成元神，所以在进入前需要炼制一炉凝元丹以做备用，只是要炼制凝元丹十分的复杂，她一个人炼制不出来，还需要几个至少五重以上的高手的帮助，所以我就想到了木长老，不知木长老方不方便？”

　　南宫燕把事情简单的说了一遍，杨一的眼睛一亮，心中欣喜，他还正在为怎么靠近圣木殿而伤脑筋，现在机会就来了，这正是瞌睡来了立刻就有人递枕头。

　　虽然心中欣喜，不过杨一表面上却是一副平淡的神色，微微点了点头道：“这只是一些小事罢了，木某自然愿意。不过这万木宗虽然元气十分的丰厚，但我体内的阴火也是越来越旺盛，因此想借着圣木殿的浑厚元气压制一番肆虐的阴火，不知那位刘姗师姐可能帮忙？”

　　南宫燕微微摇了摇头道：“圣木殿乃是我万木宗最为神圣的地方，不是最为核心的弟子都休想进入，就连刘姗师姐在甲木院呆了百余年，这才获得了第一次进入圣木殿修炼的机会，所以木长老的这要求，恐怕是无法实现了。”

　　杨一微微摇了摇头笑道：“你是误会了，圣木殿是万木宗的禁地，这我自然知道，不会做那逾越之举的，我不过是想靠近圣木殿而已，并不是想进入其中。”

　　听到杨一只是想靠近圣木殿，并不是进入时，南宫燕脸上微微一动，低声道：“靠近圣木殿？不过这也不是小事，还得亲自请示刘姗师姐才行，这样，木长老可随我前去刘姗师姐的洞府当面说如何？”

　　“恭敬不如从命，南宫姑娘，请！”

　　南宫燕随即在前面带路，向着万木宗更加巨大的山峰上飞去。


第0204章 元申

　　在万木宗，甲乙丙丁四院不仅是分配的修炼资源有天差地别，其修炼的环境也是差别巨大。

　　在这甲院中的弟子可以独自拥有自己的一个洞府，而且在这甲院子中的元气也是异常丰厚的，比起杨一所在的丙院不知道丰厚了多少倍，也难怪有那么多的弟子在拼命的修炼，争取有朝一日能够进入更高的一院，这也形成了一种良性的竞争，让弟子们争先恐后的努力修炼，门派中就回源源不断的诞生一些实力强横的天才弟子，增强门派的实力。

　　不多一会儿，便来到了一个宽大的洞府内，杨一微微一扫，便察觉到几股强横的气息，其中竟然还有一个元神的高手。

　　这里面共有五人，只有一个元神高手，其他的都是修炼到七重脱劫之境，这些人想必都是甲木院的精锐弟子了，这样的阵容，不知道比化龙宫强大了多少倍。

　　南宫燕走到里面，略微做了些汇报，不多一会儿，便有一个略显清冷的声音响了起来：“外面的可是木一长老？木长老请进！”

　　杨一走了进去，看到在一个宽敞的地面上，盘膝坐着五个修士，这五个修士都围成了一圈，在正中央则是一个大鼎，显然是炼丹鼎，也不过是上品法器的丹鼎罢了，在他们之中还留有一个空缺的蒲团，想必是还差一人。

　　刚才说话的女子便盘膝坐在上首，绿衫长裙，显得风度翩翩。

　　“好，木长老所提之事实在是小事，凝元丹炼制成之后，自然会带长老去圣木殿一观。”

　　“好，多谢刘姗道友了。”

　　杨一刚刚准备走到蒲团前坐下，那一个元神高手猛地睁开眼睛，眼中闪烁出一丝精芒。

　　“五重火劫？姗儿，你怎么找这样一个废物来，若是丹药炼制失败了，那我们不是白费功夫了。”

　　这个元神高手一脸的倨傲，看着杨一，眼中满是不屑。

　　一个五重的外门长老，与他的地位是天差地别。

　　杨一脸上没有表情，但心中却也酝酿了杀机，暗暗想道：“好，好，好！这万木宗的人，都是狂妄无知的人，等我得到了五行木灵，我要把这个元神废物和那个神乾公子，一起炼化。”

　　不过刘姗却是脸上寒气一闪道：“元申，请叫我刘师妹，姗儿不是你叫的。哼，今天木长老是我请来的客人，若你瞧不起刘长老，大可立刻离去，我这凝元丹就算炼不成也没有什么大不了的。”

　　这个元神高手叫元申，也是万木宗的天才，不过看他的样子，似乎心仪这刘姗。

　　“姗儿，你这又是何必？你没有凝元丹，我有，你说你要多少？只要你答应做我的道侣，有再多的凝元丹都有，何必在这里辛苦的炼制！”

　　“元申，你如不想炼，现在可以立即出去！”

　　刘姗的脸上闪烁出了丝丝的寒意。

　　“好，好，我炼！”元申脸上也露出了丝丝的怒意，但却不敢对刘姗，反倒是狠狠地瞪着杨一。

　　“哼，看什么看？今天姗儿能够让你来炼制凝元丹，这就是你的造化，还敢提什么条件，哼！”

　　杨一眼中杀机一闪，却也不再说什么，而是内心中酝酿着杀机，他现在真希望立刻就得到五行木灵，然后大开杀戒，把这些蠢货都杀个精光。

　　不过现在还不是时机，杨一也帮着刘姗开始炼制凝元丹，足足炼制了七天七夜，这才大功告成。

　　炼制凝元丹之后，那几个七重脱劫的高手都走了，只留下了元申和杨一。

　　元申修为最高，很快便恢复了力量，猛地睁开眼睛，死死地盯着杨一道：“哼，一个废物，你还待在这里干什么？难道真要姗儿带你去圣木殿，像你这般的废物，也配接近圣木殿？真是痴心妄想！”

　　杨一内心中杀机滔天，眼神冰冷，死死地盯着元申，冷冷道：“既然刘姗道友答应了木某，那木某自然是要去的，倒是你，张口闭口的废物，哼，还不知道谁是真正的废物？”

　　“嗯？你还敢顶撞我？真是找死！”

　　元申乃是甲木院的天才，平日里都是高高在上，受尽了千般的奉承，心高气傲，此时被杨一顶撞，立刻就下杀手，伸手拍向杨一，整个洞府内的元气都在聚集着，声势浩大，这一掌，如果是普通的五重，哪怕是六重高手，恐怕都要被生生的拍死。

　　杨一眼中精芒一闪，伸出白皙的手掌，腐蚀之手微微的显露出一丝力量，猛的迎向了那巨大的手掌。

　　“砰！”

　　一声巨响，元申大吃一惊，他的一掌虽然并没有运用多少力量，但一个五重高手是决计抵挡不住的，但是现在杨一的表现却有些出乎他的意料。

　　元申眼中杀机一闪，冷笑道：“好，好，好！怪不得有些张狂，原来是有些手段，哼，你惹怒了我，今天必定将死无葬身之地！”

　　元申产生了杀机，立刻就要出手，发动雷霆一击，彻底的将这个敢于冒犯他威严的小小外门长老轰杀成渣。

　　就在这时，一声娇喝响了起来：“哼，元申，你若再胡搅蛮缠，那就别怪我下逐客令了！”

　　一道美丽的身影出现在了洞府之内，赫然是刚刚才恢复的刘姗。

　　元申死死地瞪了杨一一眼，冷冷道：“看在姗儿的面子上，今日不杀你，哼，不过可保不准哪天，你就死于非命了！”

　　元申是对杨一产生了杀机，恐怕等这次事件过去后，他真的会另外找个时间杀掉杨一。

　　刘姗见元申不再动手，这才微微的松了口气，她也感到无奈，元申虽然霸道无边，但他却是万木宗真正的天才，受到了门派的大力培养，乃是真正的天之骄子，她也无可奈何。

　　“好了，现在我已经恢复修为了，我要去圣木殿修炼了，木长老，我会兑现诺言的，请！”

　　杨一点了点头道：“有劳刘姗道友了！”

　　随即他便跟着刘姗向圣木殿出发了，在他身后的元申犹如是一条阴冷的毒蛇一般，随时都有可能发出致命一击。

　　“木长老，你要小心，现在有我在这里，元申不敢乱来，但一旦我进入到了圣木殿中，以元申的性子，恐怕真的会对长老不利。长老还是要离开万木宗，这都是我害了木长老！”在杨一的耳边，刘姗忽然传音道。

　　杨一微微一笑，也传音道：“刘姗道友费心了，道友只管把木某送到圣木殿就行了，对于元申，木某自信还有一些手段自保。”

　　刘姗想起刚才杨一施展神秘的手段一下就轰破了元申的攻击，见杨一自有手段，也就不再劝诫了。

　　三个人，不多一会儿便到了圣木殿前。

　　这圣木殿周围空无一人，但是闪烁着无数的禁制大阵，让人一看都是心惊胆战。

　　而且这圣木殿也是神奇不可方物，就好像是一根巨大的柱子，耸立在虚空之中，柱子之上，层层重叠着一个又一个神妙的屋子，从里面散发出了浓郁的元气，在这里，元气的确比任何一个地方都要浓厚。

　　只见刘姗从怀中掏出了一个令牌，手持这个令牌，圣木殿前的那些恐怖大阵禁制都纷纷的失去了功效，想来这便是万木宗给有些天才弟子的通行证，有了这个令牌，便不会受到大阵的攻击。

　　这圣木殿，的确是戒备森严，如果没有令牌，那就只能硬闯，没有任何的办法。

　　元申忽然走上前来，对刘姗说道：“姗儿，你这次进去就放心的修炼，如果修炼到元神之境那自然好，如若没有修炼成功，那也没有关系，等我晋升到通天之境后，会耗费元气，帮你强行的凝聚元神。”

　　虽然这元申霸道、阴险，但的确对刘姗是一往情深，通天境的高手的确可以帮助七重脱劫的高手强行的凝聚出元神，但这个代价却是很大的，往往会让通天高手耗费无数的元气寿命，还会阻碍以后的修炼进境，所以哪怕是通天高手最为亲近的人，这些通天高手也不会帮助其强行的凝聚元神。

　　刘姗却并不买账，冷冷道：“不必你费心，通天之境，又岂是那么好突破的？”

　　元申脸色有些尴尬，就在这时，虚空中传来了一阵笑声：“哈哈，刘姗果真是有骨气，不错不错，似元申这样的废物又怎能配得上你？只有本公子这样的天才才能够配得上你，哈哈！”

　　元申的脸色猛地一变，转过身来，死死地盯着天空之上，从虚空中飞来了一道光芒，这道光芒渐渐的降落到圣木殿前，开始微微一阵晃动，出现了一个打着折扇的美男子，正是神乾公子。


第0205章 你们都要死

　　“神乾，你刚才说谁是废物？”元申脸色铁青，他乃是万木宗的天才，天资纵横，从来都是高高在上，被门派所重点培养，还没有人敢说他是废物。

　　神乾公子轻轻地摇着折扇，漫不经心的轻轻说道：“谁是废物？元申，难道你不是废物么？给本公子滚开，刘姗注定要成为本公子的小妾，你知道么？本公子现在已经把以往的小妾全部都赶走了，就只等刘姗进门了，哈哈。”

　　神乾公子肆无忌惮的大声笑着。

　　元申的脸色渐渐变得阴沉起来，他望着神乾公子，浑身的气势忽然升腾了起来，就犹如凶猛的野兽一般。

　　这股气势，隐隐的在虚空中凝聚出了一朵云朵，这是气势强大到恐怖的境地，已经引起了天地的异变。

　　杨一内心也暗暗的心惊，这元申身上所展露出的气势，实在是恐怖，其元神力量，要比他见过的任何元神高手都要强大，若是排开法宝，或许元申一拳就能把神天佑给砸扁，甚至于，连宁悟剑都奈何不得元申。

　　“哼，元申，你就这点力量么？让你看看本公子的手段！”

　　神乾公子周身也猛地一震，恐怖的气势升腾而起，也在头顶上风云搅动，形成了一大片的云朵，而且还是狂风肆虐，威势惊人，隐隐的与元申在对峙着。

　　这两个人，一个是万木宗的绝对天才，而另一个则是通天高手的儿子，一个个的都是手段惊人，天赋甚高，恐怖无比。

　　杨一不动声色，假意的被他们两个强大的气势所震慑，往后退了几步，但内心里却是暗暗的心惊。

　　“好恐怖的力量，好恐怖的气势，这便是大门派的弟子么？他们的气势，他们的力量，远远的不是化龙宫甚至是九剑宗的弟子所能够比拟的。”

　　杨一能够感受得到，就神乾公子和元申这两个人的力量，甚至要比金家老祖的力量还要强大，大门大派的天才弟子，实在是逆天之极，而且杨一现在也知道，先前他在刘姗洞府内和元申硬碰的那一掌，元申施展出的力量恐怕还不到五成。

　　“看来我还是小看了天下的修士，天地不知道有多么的广袤，其间不知道有多少精才绝艳的人物，我以前见到的人，包括神天佑，都不过是小人物而已，算不上什么天纵之才，哪怕就是这两个，恐怕也算不上天纵之才。”

　　虽然这两个人强悍之极，但是杨一从宁悟剑的记忆中知道九剑宗内的绝世天才，获得了九剑称号的恐怖存在，那是连通天高手都能斩杀的存在，那才是真正的绝世天才。

　　可以说，杨一现在已经由以前在化龙宫内的小舞台，现在到了这方世界中真正的广阔舞台上了，这些天才，以后都要遇到很多。

　　“嗡嗡！”

　　就在杨一感慨的时候，忽然天河星图都是猛地一震。

　　从天河星图里传出了五行金灵焦急的声音：“杨一，我感受到了，我刚刚感受到了，在这圣木殿的深处，有着许多古老的五行木灵，它们也已经感受到我了，正在向我发出呼唤，救它们出去。”

　　“哦？金灵前辈，你是说在这圣木殿里面不止一个五行木灵？”杨一问道。

　　“不错，我刚才虽然只感受到了一丝气息，好像就是从那刘姗进入的那一刻，因为打开了封印禁制所以这些气息才泄露出来，不过这丝气息中也包含了许多的五行木灵气息。”

　　杨一点了点头，五行金灵存活的时间无比的悠久，简直就是一个活化石，是绝对不会感受错的。

　　“好，既然已经确定了，我就不再隐藏了，这些禁制大阵也是需要硬闯的，不过我要快速，以最快的速度闯入圣木殿中得到五行木灵，否则被万木宗的通天高手发现后后果不堪设想。”

　　杨一之前混入万木宗，为的便是打听到五行木灵的具体信息，现在已经打听到了，得到了五行木灵的具体信息，他便没有了顾忌。

　　“不过，在此之前，我要把这两个废物都全部的收进天河星图炼化，他们竟然敢羞辱于我，此恨不雪，我心不安！”

　　杨一恨意浓浓，无论是神乾公子还是这元申，都曾经羞辱过他，这个仇恨一定要报。

　　此时元申已经和神乾公子略微碰撞了一次，他们施展手段，手掌就犹如是一只蒲扇一般，狠狠地向对方飞去，碰撞在一起。

　　“砰！”

　　就连整个大地都在震动，恐怖的力量余波向四周都曼延过去，把周围坚硬的地面都直接震成了齑粉。

　　元申眼神微微一凝，低声冷笑道：“神乾，你的手段，我也知道。我的手段，你也知道，你我都奈何不了谁，不过，我已经快要感觉到修成大乘了，到时候，到达通天之境是指日可待，等我达到了通天之境，连你那通天境的父亲都救不了你的小命。”

　　神乾公子不屑地看了一眼元申，冷冷笑道：“真是个蠢货，大乘算什么？本公子马上就要进入到圣木殿中修炼，到时候出来时不仅已经抱得美人归，还能够修成大乘之境，而且本公子的父亲还给本公子早就准备了通天丹，哈哈，是通天丹你知道么？真是蠢货，本公子晋升通天境的那一刻，就是你的死期！”

　　这两个天才都各自放出了狠话。

　　“哼，你敢碰姗儿，我发誓，一定会把你的元神都毁灭，让你承受无尽的痛苦！”元申眼神露出一丝暴虐的神色，刘姗就是他的逆鳞，一旦触碰，他就会不惜一切代价。

　　“哈哈，本公子看中的女人，向来都是想尽一切办法，施展出一切的手段，在这圣木殿中，也只有那几个元神高手在守护着圣木殿的大阵而已，他们敢管本公子的闲事，哈哈，等本公子出来时，刘姗已经是本公子的小妾了。”

　　“你敢！”

　　元申隐隐的就要爆发了，但神乾公子却好似毫不在乎。

　　就在这时，杨一已经看得不耐烦了，忽然凌空飞了起来，用俯视的眼光看向两人道：“你们两个也不要争了，今天你们两个都会一起死！”


第0206章 暴露身份

　　“嗯？”

　　神乾公子和元申都忽然一愣，但随即看到竟然是他们都看不起的小人物，一个五重火劫的外门长老罢了。

　　神乾公子眼中闪过一丝杀机，冷哼道：“一个废物，别以为在门派内本公子就不能杀你，杀了你，看万木宗敢惩罚本公子？”

　　他是极道宗的弟子，更是极道宗通天长老的儿子，集万千宠爱于一声，嚣张跋扈不可一世，又岂能容忍一个小小的五重高手口出狂言，立刻就拍出了一只手掌，向杨一拍去，隐隐的要直接杀了杨一。

　　杨一则大笑一声，高声喝道：“哈哈，好，咱们新仇旧恨一起算，先杀了你这个小的，以后再去找神风算账！”

　　“嗡！”

　　杨一直接拍出腐蚀之手，巨大的腐蚀之手翻涌而出，散发出阵阵的恶臭，令人作呕，而且还有着恐怖的腐蚀之力，迅速地把周围都笼罩在黄色的光芒里面，竟然是封锁住了外界同圣木殿的联系。

　　“砰！”

　　腐蚀之手轻易地便腐蚀掉了神乾公子的手段，并且狰狞着向他抓去。

　　“你是谁？”

　　神乾公子这才惊晓，杨一是一个隐藏很久的恐怖人物。

　　“我是谁？哼，八剑剑阵，杀！”

　　杨一知道，现在的腐蚀之手最多只能够灭杀掉普通的元神高手，似神乾公子这等实力恐怖的天才，光靠腐蚀之手是不能对付得了他的，于是八剑迅速地飞出，立刻把神乾公子围在了里面。

　　看到八剑剑阵，神乾公子立刻便惊了起来道：“八剑，你是九剑宗的宁悟剑？你竟然敢杀本公子，你简直是胆大包天，你知道么？你今天的作为，会让你九剑宗陷入毁灭之危！”

　　神乾公子身边也飞出了一个个的骷髅头，这些骷髅头好像都是用一头头强大的异兽所炼制而成，威力堪比中品法宝，暂时的抵挡住了杨一的锋芒。

　　“蠢货，宁悟剑也被我杀了，这八剑，便是从他的身上得来的，今天，你也要和宁悟剑一样，彻底的灭亡，这便是你敢于羞辱杨某的后果！”

　　杨一再次加了把力，腐蚀之手立刻涨大了数倍，迅速地便包围住了神乾公子的骷髅头，并腐蚀了起来，而且八剑的剑气纵横，立刻化为剑丝，切割着那几个骷髅头，过不了多久，这骷髅头就会被彻底的毁灭。

　　“你到底是谁？”

　　“好，告诉你们两个蠢货也无妨！我便是神风一直想要置之死地的杨一，怎么样？是不是很吃惊，你们两个蠢货，我杨一从来只有羞辱别人的，你们竟然敢羞辱我，今天，你们两个都逃不掉！”

　　杨一说出了自己的身份。

　　“什么？你便是杨一？你竟然还敢到万木宗来，你简直就是胆大包天！元申，你还不出手么？等本公子死了，下一个就轮到你了！”

　　神乾公子艰难地抵挡着八剑剑阵的恐怖力量，还有承受住腐蚀之手的庞大腐蚀之力，的确是艰难之极，若不是他元神强悍，源源不断的提供着力量，恐怕也坚持不到现在。

　　“救你？我为什么要救你，你死了更好，若你能多坚持一会儿，或许还能活！杨一，你混入我万木宗，就当我万木宗没人么？现在我就打破你的乌龟壳，出去报信，到时候本宗的高手前来，就是你死无葬身之地。”

　　杨一眼中精芒一闪，元申果真是酝酿已久，一拳隐隐的震荡出了风雷之声，狠狠地向腐蚀之手的黄色光芒轰去。

　　巨大的力量虽然被抵挡了一些，但却抵挡不住全部的恐怖力量，元申直接把黄色光芒轰出了一个大洞，身子立刻就要化身一道虹光出去报信。

　　“好，你的心计果然要比这个蠢货要强。不过你以为你你能走得掉么？若你走了，那我便不是杨一了！”

　　杨一整个人立刻显得虔诚不已，向着天空祈祷道：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　“轰！”

　　五千年的寿命瞬间燃烧，磅礴的诅咒之力立刻形成了一只灰蒙蒙的大手，穿越了空间，直接就把元申抓到了手上，无论他施展出什么手段，也无论是他施展出什么法宝，都无法阻挡住诅咒大手的锋芒。

　　“啊？这是什么鬼东西？怎么无法抵挡，我的元神，竟然都在消散……”

　　元申的声音中再也没有了那种掌握一切的语气，而是充满了惊恐的声音。

　　杨一知道，其实元申要比神乾要厉害得多，心计也深沉得多，所以对待元申他不会给他任何的机会，这样的人，能够修炼到这般的境界，任何一点机会都会让他们衍生出许多新的意外来，所以杨一便用最强的手段，消耗五千年的寿命，抓住元申。

　　“元申，你现在在我的眼中也只是一只小蚂蚁而已，你的肉身，将全部成为我法宝的养料，你的元神，也将彻底的毁灭！”

　　“畜生，畜生，你想要杀我，哈哈，我死了，你也要给我陪葬，元神，给我爆！”

　　这个元申竟然在绝境下玉石俱焚，元神立刻开始膨胀起来，一旦爆炸，恐怕连大乘高手都要被炸死。

　　“哦？想要自爆，哼，我早就料到了你的这一手，天河星图，收！”

　　杨一早就料到了元申的这个手段，天河星图闪电般飞出，瞬间便把元申给收到了天河星图里面。

　　刚刚收入天河星图中，元申的元神便猛的开始爆炸，滚滚的元气洪流就犹如狂风一般，在天河星图中肆虐，恐怖的力量，不断地冲击着天河星图。

　　天河星图中立刻飞出了无边的大阵，无数的星光封锁住元申自爆的恐怖威力，虽然元神自爆威力庞大，但却远远的伤害不了天河星图这等异宝。

　　杨一眼神冰冷，立刻用天河星图炼化着元申自爆的元神碎片。

　　这些元神之中的记忆因为爆炸已经变成了碎片，残缺不堪，但是某些记忆还是很清楚，特别是度过风、火、心这三劫的记忆都很清楚，明显的，这三劫对于修士来说都是记忆深刻。

　　“好，炼化了这些记忆，就相当于我亲身经历了一次火劫，这对于我日后要度过火劫就有了很好的积累！”

　　这些记忆，都是宝贵的经验，对于以后杨一度劫，有着无法想象的好处。

　　天河星图继续炼化着对方的尸体，这具尸体也很强大，丝毫都不下于宁悟剑的尸体，从虚空中直接出现了几个白色的大洞，从里面滚滚的流下了无尽的本源力量，冲刷着天河星图，不断的修复着天河星图。

　　而且杨一的法身，在这一刻也是疯狂地吸收着本源力量，法身不断的成长，力量也不断的增强，甚至在力量上隐隐的压制住了那些恐怖的阴火，甚至于，杨一现在只需要用四成的力量便可以压制住体内的阴火了。

　　这就是进步，火劫，便是这样一步一步的慢慢压制住火劫，然后才能够平安的度过，绝没有什么捷径可走。

　　而在外面，杨一睁开了眼睛，他的身上爆发出更加猛烈的气势。

　　神乾公子还在努力地抵挡着剑气的扫荡和腐蚀之手恐怖的腐蚀，脸上已经变得苍白，不可思议的看着杨一，就在刚才，他亲眼看到了元申甚至还不是杨一的一合之敌，被瞬间抓入了对方的法宝之中。

　　“你……你把元申怎么样了？”

　　“元申？他当然是被我炼化了，已经彻底的死了，接下来，便要轮到你了！”

　　杨一的嘴角微微一笑，一步一步的走向神乾公子。

　　“不能，你不能杀我。我已经感受到我父亲的气息了，他马上就要到来了，一旦我父亲来了，你就算有再大的手段，都要死无葬身之地！”

　　这个时候，神乾公子竟然隐隐的在威胁了起来。

　　“什么？神风竟然赶来了？”

　　杨一死死地盯着神乾公子，他并不知道这是不是神乾在虚张声势，不过就算神风真的赶来了，到手的肥肉又岂能不吃？

　　“天罗地网，杀！”

　　杨一猛地伸手一招，上品法宝天罗地网向神乾公子飞去。这神乾公子和元申在修为上，元神的强度上，都要比宁悟剑还要恐怖，但却没有宁悟剑攻击力的犀利，剑修的攻击力天下无上，越级杀人都是常有的事，而且宁悟剑还拥有八剑来组成剑阵，的确是在元神之境中恐怖异常。

　　天罗地网铺天盖地的笼罩而下，顿时便成了压垮骆驼的最后一根草，腐蚀之手瞬间粉碎了神乾公子的骷髅头，腐蚀之力飞速的侵入了对方的元神之内，并迅速地控制了起来。

　　“唰！”

　　杨一一把抓向了神乾公子，把神乾公子抓在手中，元神都死死的控制住，绝对不会像那元申一样自爆。


第0207章 又见盗尊

　　“父亲救我，父亲救我……”

　　神乾公子惊恐不已，从元神中发出了阵阵的意念，传达向虚空之中。

　　杨一正要施展力量，把神乾公子彻底的湮灭，但立刻，虚空中徒然爆发出来一股恐怖的气势，这股气势犹如无匹的山峰，把空气都炸开，露出来一个个的黑洞，恐怖不已。

　　这种力量，也只有通天高手才能拥有。

　　“大胆，谁敢杀我孩儿？”

　　一阵暴喝，一道光芒快得肉眼已经看不见了，化作了一道虹芒，迅速地向杨一飞来。

　　杨一脸色一变，整个身影向后一退再退，却是发出了一阵笑声：“哈哈，神风，你来得好，我要你看着你的儿子神形俱灭！”

　　“混账东西，杨一，你这个畜生，我会让你死无葬身之地！”

　　在虚空中凝聚出了一个人影，赫然便是那神风长老，他的一双眼睛血红，死死地盯着杨一，周身气势狂暴，似乎随时都要爆发出来，他对杨一恨之入骨，自然是一眼就认了出来。

　　“嗖！”

　　竟然还有一道人影飞了过来，不过这个人影让杨一有一种熟悉的气息。

　　这个人影渐渐的显示出身形，竟然是那全身都包裹在黑衣里面的盗尊，而且现在的盗尊周身气息强大，已经是突破了桎梏，修成了元神。

　　杨一的眼珠子微微一转，便立即明白了许多，暗道：“原来这神风是追杀盗尊，竟然都追到了这里来，看来还真是冤家路窄。”

　　盗尊的眼神也看到了杨一，那双冰冷的眼睛中露出一丝异样。

　　“天河星图，收！”

　　在与此同时，那盗尊竟然传音道：“我被神风追杀，看来你和他的仇恨也不小，只有进入到这圣木殿之中，里面大阵无数，只有依靠这些大阵，我们才有一线的生机，不过我需要你抵挡一下神风，因为要无声无息的破开这些大阵需要些时间。”

　　杨一知道，这个提议是多么的沉重，神风可是堂堂的通天长老，威力简直不能够衡量，让杨一一个小小的五重高手抵挡住一下，哪怕是抵挡一瞬间，恐怕都不可能。

　　杨一心中不断的思量，现在似乎也只有这一个办法了，想要正面冲出去，简直就不可能。

　　“好，你赶快动手，我来抵挡住神风！”

　　杨一忽然开口大声喝道：“神风，我要让你的儿子死在你的面前，给我爆！”

　　杨一的手上猛然间爆发出了恐怖的力量，他已经用天河星图收取了神乾的尸体，还留有元神在手上，就是为了能够震慑住神风。

　　但是现在，他的手上猛然间爆发出了恐怖力量，这股力量直接生生的把神乾公子的元神都捏得粉碎，彻底的毁灭。

　　“畜生，畜生！今天，你们两个都要死，都要死！”

　　神风彻底的发狂了，他的身体上隐隐的出现了一个虚影，赫然便是一头犹如实质般的火鸟，高贵的模样，昂扬着头，散发着无与伦比的力量。

　　通天高手已经打破了天地屏障，他们的血脉真源也彻底的脱胎换骨，已经是形成了实质，可以爆发出无与伦比的力量，翻天覆地，移山倒海都是小事。

　　这已经是杨一第二次看到通天高手施展出自己的血脉真源了，第一次便是那个上玄散人，他那次出手，血脉真源一下子便把极道宗的两位元神高手生生的轰杀，威力无匹。

　　“极道天下，杀！”

　　神风立刻手中一指，那巨大的火鸟腾空而起，虽然身体巨大，但是速度却极快，几乎是眨眼间边带着灼热的火焰降临，连空气都被炽热的火焰烧得扭曲了空间。

　　通天高手的血脉真源，实在是恐怖。

　　看到神风已经动手，杨一不敢怠慢，立刻施展出了腐蚀之手。

　　“腐蚀之手，腐蚀天地，去！”

　　“轰！”

　　巨大的腐蚀之手被杨一催动到了极致，整个虚空都好似被黄色的恶臭光芒所笼罩，腐蚀之手的周围更是有远古的凶魂相伴，呼啸着肆虐而去。

　　腐蚀之手乃是远古巫从虚无创造出的奴兽，强大异常，能够吞噬仙人，尽管只剩下了一只手臂，但其力量也是惊天动地，现在被催动到了极致，已经隐隐的有当年吞噬仙人的风范了。

　　“砰！”

　　巨大的腐蚀之手与神风的血脉真源相碰撞，那只巨大的火鸟散发出的温度实在是太恐怖，隐隐的都已经把空间都烧得扭曲了起来，一砰之下，腐蚀之手也败下阵来，迅速地缩小，钻进了杨一的手臂，好像受损颇重。

　　“八剑剑阵！”

　　杨一也没有指望腐蚀之手能够阻挡住通天高手最为恐怖的一击，因此八剑立刻便飞了上去，围绕在火鸟周围，迅速地组成了剑阵，剑气化丝，在虚空中向火鸟迅速地绞杀而去。

　　“嗤嗤！”

　　剑气化丝，威力无匹，能够切割山峰，割断水流。

　　但是，火鸟那巨大的翅膀猛的一扇，无穷的火焰喷涌而出，高温实在是恐怖，就连那些剑气化成的剑丝都被直接熔化，根本就对火鸟造不成任何的伤害。

　　而此时，在杨一旁边的盗尊已经开始行动，他拿出了一张金光闪闪，看起来便好似无穷古老，酝酿着无穷力量的符纸出来，手指上迅速地流出一滴滴的精血。

　　这是精血，乃是修士的根本，但现在盗尊却好似一点也不在意似的，一滴又一滴的精血流淌在了金光闪闪的黄色符纸上面，他在虚空不断的勾画着，似乎是正在画着一张神奇的符录。

　　看到盗尊竟然连精血都施展了出来，杨一便知道如今盗尊已经是到了关键的时刻，一定不能够前功尽弃。

　　“你们两个小畜生，都要死无葬身之地！杨一，看你还能有什么手段？还有上一次，你毁灭了本座的肉身的那种力量，尽管都使出来！”

　　神风长老的血脉真源犹如旋风一般，迅速地逼近了杨一，甚至于杨一都能够感受到灼热的气息。

　　“你想见识么？”杨一的眼神瞬间一凝，变得严肃了起来。

　　他虔诚的望着天空，好似看到了虚无之中神秘的力量。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　这一次，杨一尽情地施展着诅咒之术，他的寿命，迅速地损耗着，一万年，瞬间便燃烧了起来。

　　“嗡嗡！”

　　一万年的寿命燃烧，所换取来的诅咒之力也是恐怖异常，在虚空之中，似乎隐隐的都能够听到恶毒的诅咒，这种诅咒，似乎是从遥远的时空传递过来，令人毛骨悚然。

　　而且诅咒之力，也不再是虚无的看不见的力量，而形成了一只黄色的诅咒大手，就好似能够抓破一切，撕裂一切。


第0208章 五行木灵

　　神风的眼中爆闪出一团精芒，浑身的气势再次升腾起来，死死地盯着这只大手。

　　“哈哈，好，好，好！上一次，本座中了你的诡计，毁掉了肉身，你以为这次你还能得逞么？太洛之山，给我镇！”

　　神风虽然看起来表情轻松，但他却不敢有一丝的放松，赶紧收回了血脉真源，伸手向着虚空一抓，竟然抓出了一座巨大的山峰。

　　这座山峰，有五六百掌，高耸入云，猛然间出现，产生了一股压抑的感觉，神风看来是早就有所准备，把一座山都炼成了法宝，用来抵挡杨一的诅咒之术。

　　“哈哈，本座早就有了准备，看你的邪门手段还有什么用？”

　　巨大的山峰呼啸而来，与虚空中那巨大的诅咒手掌狠狠的撞在了一起。

　　诅咒之术，传闻之中达到最高的境界，可以诅咒天地，让天地大道都受到诅咒，彻底的崩溃，但是现在杨一还远远的没有领悟到诅咒的真谛，只能够诅咒生命，这座大山，光秃秃的，而且还被神风祭炼过了，根本就没有一丝的生命迹象，因此诅咒大手竟是被巨大的山峰一撞之下化为了乌有。

　　“哈哈，小畜生，受死吧！”

　　神风见状大喜，整个人都飞扑了过来，伸手就是一拍，巨大的力量挤压着虚空，庞大的力量甚至都传递了过来，从西面八方压制着杨一。

　　杨一神色一变，连诅咒之术都没有奏效，这是他第一次到了山穷水尽的地步，通天大能，每一个都拥有通天彻地的力量，恐怖异常。

　　而就在这时，盗尊整个人脸上已经变得煞白了起来，好似消耗了许多元气似的，但他的眼神却是散发着光芒。

　　“天地无极，破尽万法，符录之道，破禁！”

　　盗尊飞快的在这张金光闪闪的符录上面写下了两个大字：破禁。

　　这两个字是用精血刻画上去的，一刻画上去，立刻就散发出了万丈的光芒，在这一刻，杨一就感受到了好像有一种神奇的存在，复活了。

　　“好，赶快走！”

　　盗尊也明显感受到了后面神风的逼近，整个人大手一抓，便把杨一拉住，金黄色的符录滴溜溜的一转，竟然直接包裹着杨一和盗尊，犹如入无人之境一般，径直进入到了圣木殿之中。

　　“轰！”

　　神风巨大的力量狠狠的轰在了圣木殿的大阵之上，整个大地都在震荡，万木宗上下基本上都感觉到了，都纷纷的朝着这圣木殿飞来。

　　“什么？那是什么手段？竟然能够无视这些大阵禁法，直接进入到了圣木殿之中，该死！”

　　神风长老暴怒异常，虽然他有通天的修为，实在是惊天动地，但是这圣木殿乃是万木宗的根本，其所布下的大阵禁法都是历代万木宗的通天高手所布的，硬闯根本就不能够闯进去。

　　就连万木宗的弟子和长老，要想进入圣木殿之中都要事先领取一件万木宗发下来的令牌，有了那枚令牌才能够自由的出入圣木殿。

　　不提神风在外面暴怒异常，在圣木殿内，杨一被金黄色的符录所包裹住，穿梭在无数的大阵之中。

　　这些大阵，就犹如没有发现杨一等人一般，没有丝毫的阻挡，就让杨一等人穿梭而过，这一切，显然都是这黄色的符录的力量。

　　里面的大阵之多，实在是数不胜数，若是贸然闯进来的，恐怕都要受到大阵的全力攻击，哪怕是通天高手都不能幸免于难。

　　杨一这才有些后怕，若他不知天高地厚的闯入了这圣木殿，那可真是死无葬身之地，哪怕有诅咒术稍微抵挡一会儿，也仅仅只是死得慢点而已。

　　盗尊是一身的黑衣，只露出一双眼睛，显得很神秘、冷漠。

　　忽然，杨一的鼻中竟嗅到了一阵清香，这阵香气倒有些像是女儿身上的体香，杨一把目光聚在了盗尊身上，脑中忽然闪过一丝灵光：难不成这盗尊是个女子？

　　这个盗尊，好像神秘异常，不仅有神行万里这等恐怖的远古手段，而且更加恐怖的是这些符录，上一次他就施展过一张能够媲美通天高手的符录，现在又有一张能够无视大阵禁法的符录，可以说，这等际遇比起杨一的际遇来也丝毫不差。

　　“金灵前辈，你知道这个盗尊所施展的符录到底是传承自哪里？”

　　五行金灵见多识广，相当于活化石，多少能够知道一点。

　　“这些符录，精妙异常，而且我也从中闻到了一丝古老的气息，这是当年远古仙界流传下来的手段，远古的仙人，能够与巫族大战，并且还取得了胜利，实在是非同小可，这等际遇，比起你的巫族金身都不差。”

　　杨一心中大惊，目光闪烁，看着这个盗尊，好似要看穿盗尊的秘密似的。

　　盗尊似乎对这圣木殿极为的熟悉，穿过了无穷的大阵，向着圣木殿最深的地方飞去。

　　“杨一，我感觉到了，越来越清晰，越来越庞大，越来越浓烈，这是五行木灵的气息，而且不止一个，很多很多……”

　　杨一神色严峻，点了点头道：“其实不用前辈告知，我也已经感受到了，这股气息实在是太浓烈了，这个盗尊正在朝着这个方向而去，难道他也是为了五行木灵？”

　　“嗖！”

　　金黄色的符录忽然微微一晃，周身的光芒消失，落入了盗尊的手上，随即两人都降落了下来。

　　这里是一个宽广的大殿，在大殿内，没有一个人，反倒是有着一个个古怪的犹如树桩一般的东西，这些犹如树桩一样的古怪东西都被放在了一个又一个散发着寒气的小池塘里面。

　　“杨一，快，把它们都收起来，这些就是五行木灵！”五行金灵都有些激动了，这些五行木了灵也好似感受到了五行金灵的气息，一个个的都开始颤动着，但那寒冷的池塘中有无穷的禁制，把它们都束缚在了里面，不能动弹。

　　杨一并没有急着收取，而是顺着目光把大殿全部的打量了一遍。

　　这里不仅木气浓厚，而且更加浓厚的是元气，无边的元气，在正中央，有一个圆盘似的古怪宝物，正不断的旋转着，吸收着无穷的木气，把这些木气统统都转化成为了精纯的元气，这件宝贝很显然便是圣木殿中的根本，也是万木宗的根本，万木宗之所有拥有这么浓厚的元气，便是因为这个圆盘，能够把木气转化成为元气。

　　不过以杨一的目光，却也不能够辨别这件圆盘到底是法宝还是其他什么的，因为它根本就没有法宝的气息，也没有仙宝的气息，如果没有看到它在转化成元气，恐怕谁都无法把它同一件至宝相联系起来。

　　“嗯？盗尊来到了这儿，难道他是想要得到这件圆盘？”

　　杨一心中一动，把目光看向了盗尊。

　　盗尊的眼神果然死死地看着那中间的圆盘，冷冷一笑道：“万木宗的人，都是些蠢货，空有宝物却不懂得运用，把堂堂的天地至宝弄成一个转化元气的器皿，实在是暴殄天物！”

　　“天地至宝？五行金灵前辈，您认识这块宝贝么？”

　　杨一问道。

　　“不认识，不过我能够感受到，这件宝贝是件残缺的宝贝，其中蕴含的奥秘实在是太庞大了，我也不知道，不过这件宝贝，的确不仅仅只是一件转化元气的宝贝。”

　　连五行金灵也不知道的宝贝。

　　圣木殿外，神风脸色铁青，不多时便赶来了许多万木宗的长老，这些长老，都有着大乘修为。

　　长老们一见是神风，立刻脸色变得有些铁青，圣木殿乃是他们的圣地，现在被破坏成这般模样，万木宗的名声都要受损，颜面无存。

　　其中一个长老更是猛的站了出来，大喝道：“神风，虽然我们万木宗暂时的和极道宗联合在了一起，但你们极道宗也不能欺人太甚，你这般破坏我万木宗的圣地是何道理？”

　　这个长老也是一位元神高手。

　　神风正在气头上，猛的转过身来，眼神中射出阵阵的杀机，周围的空气都好似冷了下来。

　　“唰！”

　　神风突然出手，手掌一抓，便把这个元神长老犹如抓小鸡般抓到了手中，冷冷道：“本座的事，你这小小长老也敢指责？”

　　“大胆，神风，你想干什么？”

　　见到神风如此的无礼，无数的长老都群情激愤，隐隐的把神风都围在了里面，虽然这里面没有通天的高手，但是十数个元神以上的高手，一起散发出气势来，也是非同小可。


第0209章 子母连心蛊

　　眼见得十多个元神以上的高手形成包围圈，神风脸色变得更加铁青，但还是隐隐的忍住了，阴沉着脸道：“哼，你们知道什么？本座在外面遇到了鬼鬼祟祟的盗尊，这个人几次出现在你们万木宗的周围难道你们还不知道？”

　　“什么？盗尊？不错，神风长老，我们的确是发现过盗尊在我万木宗鬼鬼祟祟的，不过他有神行万里，我们也对他无可奈何，怎么，这次难道是盗尊？”

　　“不错，这次本座遇到了这个盗尊，就要出手擒拿，却被他事先发现，后来施展神行万里，进入了你们万木宗，并且来到了圣木殿。哼，在这里，本座的儿子神乾竟然在圣木殿前，生生的被那化龙宫的杨一所杀，这都是你们万木宗没有防备，竟然让这些奸细都混了进来。那杨一有一种神奇古怪的力量，阻挡住了本座片刻，后来就和盗尊勾结在了一起，钻入了你们的圣木殿，所以本座才想要轰破大阵，进去把这两个人碎尸万段。”

　　神风把事情经过娓娓道来。

　　这几个元神高手立刻脸色一变，惊呼道：“怎么可能？圣木殿中大阵无数，这是我万木宗历代的通天高人所布置下的，经过了数万年的演变，里面的大阵已经恐怖无比，甚至就连我们也弄不清楚，只有历代通天高人留下来的通行令牌才能够出入，但也要小心翼翼，生怕触动了大阵，引发意外。这盗尊怎么可能无视这些大阵进入？”

　　“哼，本座看到那盗尊用精血施展出了一张神奇的金色符纸，想必是这张符纸有些神奇，能够无视这些大阵。好了，现在你们也知道原因了，快点拿出令牌，本座要进去抓住那盗尊和杨一，要把他们都碎尸万段！”

　　神风咬着牙，浑身都闪烁着戾气，的确是恨到了极致。

　　其中一个须发皆白的大乘高手走了出来，淡淡道：“这两个贼子闯入我万木宗的圣地，自然是要受到惩罚。不过现在我万木宗的所有通天高手都被贵宗征召了去，想必这也是那个盗尊有恃无恐的原因，要想进入圣木殿，只有宝库拿到通行令牌，神风长老且稍等，我们这就去拿通行令牌。”

　　说罢这个老者立刻便向虚空飞去。

　　神风脸色铁青，冷冷地望着圣木殿，低声道：“哼，你们以为逃进了圣木殿就安全了么？盗尊，你中了本座的子母连心蛊，这是本座培育了千年的上古奇虫，可以依附在血脉内，让你求生不得求死不能，哈哈！”

　　神风立刻便坐了下来，口中念念有词，似乎是在催动着什么。

　　此时在圣木殿的深处，杨一警惕地看着这个盗尊，他也就和杨一碰过两次，但每一次都充满了神秘，各种各样的手段层出不穷，连杨一也要忌惮。

　　“这个盗尊到底是什么人？他的目的难道就是那块连金灵前辈都看不出来根底的宝贝？”

　　杨一心中暗暗地盘算着，盗尊的眼睛则死死地盯着那块圆盘，眼神中爆出了一团精芒。

　　“嗖！”

　　盗尊整个人猛的化作了一道虹芒，向那块圆盘法宝激射而去。

　　不过马上，全身都包裹在黑衣里的盗尊身影立刻显现了出来，竟然猛的倒在了地上，其身体竟然都在微微的抽搐，虽然看不到他的表情，但是从其眼神中也能稍微看出，他此时痛苦异常。

　　“嗖！”

　　杨一猛的飞了过去，急忙问道：“你怎么了？”

　　盗尊微微的摇了摇头，猛地坐了起来，其头顶上隐隐的出现了一头蛟龙的虚影，但是这个虚影中竟然隐隐的有着一只骇人的黑色虫子正在不断的啃噬着他的血肉。

　　“糟糕，这是神风培育了千年的子母连心蛊，一旦被种下，就会寄生在血脉内，不断的啃噬着血肉，甚至到最后，连元神也逃不掉，堪称歹毒，没想到我不知不觉间竟然中了这种毒蛊，通天高手的手段果真是厉害。”

　　盗尊的声音都显得有些虚弱。

　　“子母连心蛊？”

　　杨一显然并不知道这种毒虫的厉害。

　　“金灵前辈，你知道子母连心蛊么？”

　　“凡是毒虫之类的，你都不必害怕，且不说你的金刚之体乃是辟除万邪的宝体，就是你的诅咒之术，也完全可以灭杀任何的毒虫。不过这个盗尊不是你，他也没有金刚体和诅咒术，中了子母连心蛊，虽然暂时要不了他的命，但会慢慢的蚕食他的元神，最后神形俱灭！”

　　这个盗尊，千辛万苦的进来，现在却是空有宝山而不能得了。

　　“轰！”

　　忽然之间，盗尊周身都闪烁着恐怖的气息，这是子母连心蛊在发动攻击了，想必是外面的神风正在催动，盗尊也无法镇压。

　　他身上的黑色面纱忽然被狂暴的气息震得粉碎，露出了一张冷艳的面孔。

　　杨一眼睛微微一凝，暗道：“竟然是个女的？”

　　盗尊行事诡秘，而且心狠手辣，不知道盗了多少高手的宝贝，但一直都逍遥自在，虽然没人见过他的面容，但从声音上却也听出是个男子的声音。

　　盗尊似乎也察觉到自己面纱的掉落，表情有些虚弱道：“我这次在临行前给自己卜了一卦，知道这次我有大劫难，但是却会遇到贵人，逢凶化吉。现在只有我们两个人，你一定就是我卜算的那个贵人，你一定有办法可以救我，只要你救了我，我可以答应你的任何条件，法宝？丹药？血晶？功法？你都可以选择。”

　　这次盗尊的声音却是一个十足的女儿声，只是有些些许的冷意，看来这之前的声音都是她为了掩人耳目所故意变化的。

　　“什么？卜算？贵人，逢凶化吉？盗尊，你恐怕也是着了相了，我们修士本就是逆天而行，命运都掌握在自己手里，又哪里能够算出什么凶吉？这不过是那些凡人的幻想罢了，杨某也没有办法除掉你体内的子母连心蛊。”

　　“不错，修道人的确是逆天而行，命运掌握在自己的手中。但是冥冥中自有因果，种因则得果，这是事物的规律，哪怕是天地也逃脱不了这个规律，又何况是小小的修士？我的卜算绝对没有错，说吧，你到底想要什么？只要我有，哪怕就是上品法宝，也都给你。”

　　盗尊显得很冷静，冷冷地看着杨一。


第0210章 办法

　　杨一皱了皱眉头，眼神一冷，冷哼道：“法宝杨某虽然不多，但也不会贪图，至于丹药，杨某有的是。”

　　杨一随即不再理会盗尊，而是转过身去，施展出腐蚀之手，迅速地破坏掉那些镇压着五行木灵的阵法。

　　“轰隆！”

　　腐蚀之手汹涌澎湃的腐蚀之力迅速地冲破了那些大阵，杨一大手一抓，便把这些五行木灵都抓到了天河星图内。

　　“好，好，好！竟然有二十多个五行木灵，天啊，这万木宗恐怕也不知道积累了多少年，这些五行木灵能够散发出最为精纯的五行木气，光是这二十多个五行木灵就能够转化出海量的元气。”

　　杨一心中欢喜，这么多的五行木灵，实在是有些出乎他的意料。

　　随着杨一把五行木灵一一的都收了进来，那盘坐在地上的盗尊眼睛微微一凝，低声道：“原来你混入万木宗是为了五行木灵，不过五行木灵除了去炼制法宝而外，别无他用，而且单独的五行木灵，哪怕就是炼制成了法宝也没有什么威力，若是能炼制出传说中的五行之宝，那才是真正的惊天动地，不过五行之宝，也远远不是这些五行之灵能够炼制出来的。”

　　“哦？你倒是知道的挺多，不过我寻找五行之灵，却不是为了炼制法宝。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“不是为了炼制法宝？那有些可惜了，我曾经到过一个地方，知道在那里还存在着一些五行土灵，如果你能救我，我便带你去那个地方。”

　　杨一心中一震，他觉得这个盗尊心思果真缜密，竟然看出了些许的端倪。

　　“五行土灵？不错，你看得很准，五行之灵我的确需要，而且还是很需要，但我的确是没办法救你。”

　　杨一现在有了五行木灵，就差五行土灵了，一旦得到五行土灵，那便可以突破金刚体，达到不破体了，到那时候，他的实力会有一个质的转变。

　　如果是别人，或许杨一直接就把他抓进天河星图炼化，然后读取记忆，但是对于盗尊，是曾经并肩作战的朋友，而且盗尊还曾经出手救过杨一一次，这次也是盗尊施展出精血画出了神奇的符录，否则他这次也是危险万分。

　　杨一不是好人，他不知道炼化过多少修士，但他却还有着原则，修道的坚持，他内心的坚持，对待敌人，那自然是要想尽一切的办法打败敌人，但是对待朋友，哪怕是萍水相逢，杨一也绝对不会把对待敌人的方法用来对待朋友。

　　也正是有这样坚定的原则，或者说是执念，杨一炼化了那么多的修士才没有产生心魔而走火入魔，否则任何一个修士，都要受到内心的煎熬，不等别人来杀他，他自己就会走火入魔，死无葬身之地。

　　“你真的不肯救我？”盗尊的眼神中也露出了些微的失望。

　　“有五行土灵的信息，哪怕就是再大的代价我也想要得到，可是，如果子母连心蛊在我的体内，那自然是小菜一叠，但却在盗尊的体内，诅咒之术也无法深入到盗尊的体内去消灭子母连心蛊。”

　　杨一心中感叹。

　　忽然，天河星图一震，那远古的生灵五行金灵幽幽道：“其实，的确有一种办法可以救这个盗尊。”

　　“哦？有办法？什么办法？”杨一是喜出望外，这样一来，就能够知道五行土灵的消息了。

　　“其实这个办法也很简单，既然这个盗尊是女子，那就简单了。子母连心蛊是一种毒虫，它最是喜欢身体血肉强大的，你的血脉经过了无数的洗礼，而且还有金刚体，又吞噬了五行之灵其中之三，远远不是盗尊的身体能够比拟的。你和她双修，子母连心蛊就会进入到你的体内，你便可以轻而易举的毁灭它。”

　　五行金灵说出了它的办法。

　　“双修？”

　　杨一微微一愣，这的确是出乎他的意料，他修炼这么久，只怕还没想过和哪个女子双修，哪怕那颜真真，虽然对外人称为道侣，但也没有实际双修过。

　　这倒不是杨一不解风情，而是因为修炼一途，就得勇猛精进，元阳不泄，对修炼很有好处，一般双修的道侣，都是修炼出了元神才真正的双修。

　　“杨一，双修也没有你想象的影响那么大，你的积累如此的雄厚，哪怕是不双修，想要修成元神都不知道多么的艰难，所谓债多不压身，况且如果你得到了五行土灵的消息，并且得到了五行土灵，你的金刚体就会圆满，到时候突破到不破体，实力将会突飞猛进，好处不断。”

　　杨一的眼神闪烁，抬起头来，大踏步的走向盗尊。

　　盗尊眼中露出异色道：“你可答应救我了？”

　　杨一点了点头道：“不错，想要救你的确是有一个办法，救了你，告诉我五行土灵在哪？”

　　盗尊点了点头：“好，只要你能救我，五行土灵的消息会告诉你。”

　　“嗖！”

　　杨一猛地一窜，到了盗尊的面前，浑身气势如虹道：“唯一能救你的方法，便是双修。我的体质特殊，那子母连心蛊根本就不能伤害到我，用双修的办法，引那子母连心蛊进入到我的体内，便可以救你。”

　　“什么？双修？就只有这个办法么？”盗尊的脸色豁然一变，有些难看。

　　“不错，只有这一个办法！”杨一淡淡回答。

　　和一个陌生男人双修，这是每一个女修士都觉得有些不可接受的事。

　　盗尊的脸色阴晴不定，青白交错，似乎内心正在天人交战，不断地在挣扎着。

　　半晌，盗尊的脸色渐渐的平静了下来，点了点头道：“好，我们都是修士，不必拘泥于小节！”

　　盗尊的伸手一招，立刻便有一圈圈粉红色的光芒把杨一和她自己都包围了起来，从外面看不到里面的一丝情形。

　　而且这些粉红色的光芒似乎还有丝丝的情欲气息，令杨一气血涌动，身上的雄性气息更是越来越浓烈。

　　盗尊虽然是个冷艳女子，但现在的脸上却是绯红一片，不过她也是修士，一咬牙，立刻浑身一震，其身上的衣服寸寸俱断，成为了碎片，嫩白的肌肤暴露在空气之中。

　　这具身体，犹如是上天的杰作，凹凸有致，杨一也不再犹豫，肆意地释放着自己原始的欲望，身子一闪，便把盗尊抱到了怀中，软玉温香，哪怕是石头都要融化了。

　　杨一的意识此时已经沉了下去，他把自己的意识和原始的欲望所分开，一双眼睛清晰地看着两具身体的交织，共同演绎着天地间最为原始也最为真挚的画面。

　　“这便是欲望么？实在是有些可怕，竟然能够让人失去理智，沉浸在这样的一片欲望之中。不过这也是身体的原始欲望，长久的压抑也的确是不好，现在我都能够感觉到身体越来越放松，意识也越来越强大和纯净，往日的那些压抑也都一扫而空。”

　　杨一的意识已经完全的与这具身体脱离开来，他就仿佛是最为清醒意识一般，望着身下婉转缠绵的可人儿，没有一丝的欲望，就如同石头一般，在这般清醒和欲望之间不断的洗礼，他的意识已经升华到了一种全新的境界之中。

　　两人不断的缠绵，但是被裹在一个粉红色的光圈内，没有人能够看得见。

　　五行金灵立刻吼道：“好了，现在时机成熟，不要再沉迷于欲望之中，快点吸引子母连心蛊进入到你的身体里。”

　　杨一立刻传音道：“金灵前辈，你以为我沉迷于欲望之中么？我的意识早就与身体所剥离，现在这具身体正行使的不过是原始的欲望而已。好，我现在就引那子母连心蛊出来。”

　　杨一的意识立刻沉入了身体内，这就犹如是一滴水滴入了一锅油一般，杨一的意识就仿佛一下子置身在无边的欲望之中，到处都是诱惑，特别是两人相交的那交界点，更是欲望之源，那种舒服，就仿佛是修成了仙人，站在山巅之上，一切都成了虚幻。

　　“真我不动，我心依然，镇！”

　　杨一心中一动，他这才体会到欲望的厉害，立刻保持真我，把意识集中到一点，努力的引着子母连心蛊出来。

　　不多一会儿，杨一便感觉到体内一阵翻滚，隐隐的有一只恐怖的黑色蛊虫钻了进来。

　　“这便是子母连心蛊么？”

　　杨一仔细地感受着这子母连心蛊，好似没有什么特别的，刚刚进入到杨一的体内，就疯狂地吞噬着血肉。

　　“哼，到了我的体内还敢猖狂？诅咒术，杀！”

　　在杨一的体内，诅咒术形成的力量狠狠的作用在了子母连心蛊的身上，立刻，就把这子母连心蛊给碾得粉碎。


第0211章 晋升六重

　　子母连心蛊轻易地便被杨一灭杀，但是他并没有停止在盗尊身上的动作。

　　这种灵与肉的交织，精神上的升华，令得杨一享受到了无边的好处，他体内的阴火忽然旺盛了起来，但这时，杨一却并没有阻止阴火熊熊的燃烧起来，反而是放任阴火肆虐。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　这些阴火疯狂的燃烧起来，杨一的身体瞬间都变得滚烫不已，就连法身似乎都要融化了。

　　“天地交泰，水乳、交融，去！”

　　杨一整个人大吼一声，身下尽情的宣泄着原始的欲望，滚烫的元阳疯狂的进入到了盗尊体内，饶是这盗尊修为强大，是元神高手，也被震得浑身不住的颤抖，从她的身下也传来了汹涌澎湃的元阴。

　　“轰！”

　　这丝元阴，就好似万年不化的寒冰，带着无穷的元气，疯狂的进入到了杨一的体内，这一刻，刚刚还在肆虐的阴火就犹如遇到了克星一般，被这汹涌澎湃的元阴迅速地浇灭了。

　　这便是双修的好处，修士一旦双修，双方都会得到天大的好处。

　　当然，阴火强大不已，光是靠着双修得到的一点好处就想浇没阴火是不可能的，但是却让阴火龟缩成为了一团，变得无比的弱小，可谓是阴火在杨一体内诞生以来最为弱小的时候。

　　这个时候，正是趁机一举消灭阴火，度成火劫的最好时机。

　　“天河星图！”

　　杨一再也不犹豫，从体内径直飞出了天河星图，刚刚炼化了两尊元神高手，所产生的本源力量实在是无边无际，无穷的本源力量飞出，犹如滚滚洪流，竟然把杨一都包裹在了里面。

　　“咕噜！”

　　杨一的蛟龙法身，在体内狂吼了起来，似乎杨一都能够感受到它的兴奋，它立刻化身千万，变得无穷的巨大，张着大嘴，疯狂的吞噬炼化着本源力量。

　　力量提升再提升，疯狂地提升着，一倍、两倍……

　　杨一整个心灵都是说不出的畅快，法身疯狂地吸收着本源力量，也变得越来越实质了，不再是以前的难般透明的模样，充满着恐怖的力量。

　　而且，龟缩在体内的那丝阴火，终于在汹涌澎湃、无可抵挡的法身力量前，悄然湮灭，阴火，就是这般被浇灭了。

　　六重，心劫！

　　这一刻，杨一的脑海中回想起了无数的画面，从他出生到现在，经历过的每一件事都是历历在目，就犹如是放电影一般，全部都回放了一遍。

　　隐隐的，他的心灵有种升华。

　　这是他对于道更加深沉次的理解，也是他步入了六重心劫所要必须经历的心魔。

　　心魔表面上比不得风、火大劫这么汹涌、恐怖的力量，动不动就神形俱灭。但是心魔也有其可怕的地方，就是无影无形，而且随时都会出现。

　　心魔便是自身的心障，比如一个杀人犯，他杀了人，可能在夜深人静的时候就会感到后悔，甚至会害怕，这样就产生了心魔。

　　如果一个人，杀了千万人，依然无动于衷，这个时候，他已经不是魔了，因为他的心中已无魔，杀千万人与杀一个人对于他来说都是一样的，这个时候，再强大的心魔也无法影响到这般镇定的心灵。

　　当然，心魔的恐怖绝不仅仅只是这般，心魔无处不在，特别是在六重度心劫的时候，稍有不慎便会着了道，虽然不至于立刻身死道消，但却会永远的阻碍修士再进一步。

　　“轰！”

　　在阴火消失的那一刻，杨一体内的法身也是猛地一震，大口一张，竟然把无数的本源力量都生生的吞了进去，力量成倍的增长着，这个时候，杨一甚至有信心能一拳打爆元神高手。

　　从五重到六重心劫，提升的力量简直不可揣量，特别是杨一几乎就是炼化了两个元神高手，其本源力量几乎就被他所炼化，再加上盗尊的元阴，还有杨一平日里恐怖的积累，他的力量，全部发挥出来，要生生的吓死元神高手。

　　而且从五重到六重，杨一便可以完全没有束缚，发挥出全部的力量，不用再用力量镇压体内的阴火，这也是六重心劫比五重高手强大的原因。

　　“好，我体内的子母连心蛊竟然真的没了，而且我的修为，竟然也达到了元神圆满的境地，随时都能够突破到大乘之境。你体内的力量，竟然这般的强大，实在是不可思议！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，射出了一道精芒，强大的气势竟然把身为元神巅峰的盗尊都震得倒退了一步，脸上满是震撼之色。

　　“那是当然，我体内的阴火，哪怕是换了元神高手来度，也决然度不过，这次我还得感谢你，否则，我的阴火还不知道要到猴年马月才能够度过。”

　　杨一眼神中的光芒渐渐的消失不见，平息了下来，但是盗尊心中的震撼却是一点也没有消退。

　　“不用感谢我，这次双修，我也得到了意想不到的好处，借助你体内强大到恐怖的力量积累，我也修炼到了元神大圆满，进入大乘之境是指日可待！”

　　盗尊的黑发飘逸，身上只披上了一件薄薄的轻纱，而且双修过后，她元阴已破，身上洁白的肌肤都隐隐的染上了红晕，变得更加的媚惑无双，当真是丰姿卓越。

　　而且经历过了灵肉交缠，两人不知不觉间的关系明显又进了一步，盗尊冷漠的眼神中也露出了丝丝的柔情，这是只有在面对杨一时才有的。

　　就在杨一修为大进，两人双修都得到无尽好处的时候，在外面操纵着子母连心蛊的神风脸上却猛地一惊。

　　他整个人气势震荡，猛的站了起来，浑身杀机弥漫，咬着牙死死地盯着圣木殿，低声道：“好，好！竟然破了本座的子母连心蛊，而且还是彻底的毁灭！不管你们是谁，本座都要把你们碎尸万段！”

　　神风失去了爱子，而且还让杨一等人在他的眼皮子底下逃进了圣木殿之中，现在又把他辛苦培育的子母连心蛊都破掉了，他的杀机，他的仇恨，是倾尽五湖四海都洗刷不尽的。


第0212章 一不做二不休

　　“嗖！”

　　从虚空中降落下了万木宗的长老。

　　“神风长老，进出圣木殿的令牌已经拿到了，不过只有五个令牌，如果还需要更多的令牌，则只有通天长老们才能够打开密库。”万木宗的长老张开手中，赫然有五个黑色的灵牌。

　　神风冷笑道：“莫说只有五个，便是只有一个都够了，哼，你们都不要进去了，这两个小贼本座要亲自把他们碎尸万段，你们就在这外面，严阵以待，以防两个小贼从这里逃走。”

　　这几个长老都略微点了点头，为首的一位大乘长老淡淡道：“我等自是会守住出口，这圣木殿也没有别的出口，这两个小贼是出不去的。只可惜，若是我们万木宗的十位通天高手有一位在这里，这一切的麻烦都轻而易举的解决，这圣木殿的大阵禁制，旁人都控制不了，只有我万木宗的通天高手才会得以传授，漫说是这两个小贼，哪怕就是通天高手，也要被生生的困死在里面。”

　　神风眼神微微一变，但却没有再说话，而是手持令牌就进入了圣木殿之内。

　　在圣木殿的深处，盗尊身边那张金黄色的符纸忽然猛地一震，隐隐的散发出了璀璨的光芒。

　　杨一心中一动，知道这张符纸很是神奇，有这样的异象一定是发生了什么变化。

　　“怎么回事？”

　　盗尊的脸色微微一变，张口喷出了一口元气，其头顶上隐隐的出现了一头神骏的蛟龙，看来是在施展什么特殊的手段。

　　不多一会儿，盗尊睁开了眼睛，脸色有些沉重道：“是神风，他得到了万木宗的令牌，现在已经进入到了圣木殿，而且正在赶来。在外面圣木殿的大门外，还有着十数个万木宗的元神高手严阵以待，就等着我们出去一举擒拿。”

　　杨一早就已经有这样的觉悟了，不过却与他的预想有些不一样，低声问道：“十数个元神高手？万木宗传闻有十个通天高手，发生了这么大的事，难道就没有一个通天高手出现？”

　　盗尊微微摇了摇头道：“若是我事先没有打听好消息，敢来万木宗么？极道宗虽然和万木宗联合在了一起，而且隐隐的压制住了万木宗，但谁都清楚，这只是万木宗的权宜之计罢了。为了不让万木宗生变，极道宗早就已经把万木宗的十个通天高手都调到了前线，隐隐的同九鼎教对峙，所以现在的万木宗没有一个通天高手。”

　　盗尊略微迟疑了一下，继续说道：“若不是这次我被神风发现，恐怕我进入圣木殿也没有人知道。”

　　杨一眼中闪过一道精芒，盗遵这人极为的神秘，哪怕是他和盗尊经过了双修，也无法看清盗尊的秘密。

　　“你进入这圣木殿，可是为了万木宗的这件转换元气的宝贝？”杨一突然问道。

　　他也对这件转换元气的古怪宝物感到好奇，因为他无法从那上面发现一丝法宝和仙宝的气息，甚至连五行金灵也不知道那是什么东西。

　　盗尊幽幽的看了下这件宝物，眼神中露出了复杂之色。

　　“转换元气的宝贝？可笑，也就是万木宗不识货，这件宝贝，他们永远也不会知道是什么东西。不过，我需要它，我要靠它来寻找到我的身份，我是谁？”

　　盗尊就仿佛有些疯癫一般，自言自语，却在说着连杨一都感到困惑的话。

　　似乎看出了杨一的疑惑，盗尊幽幽叹息道：“每个人都是从无到有，都知根知底，但我不一样，我不知道我是谁，也不知道我到底从何而来，更加不知道我是怎么来的。我就仿佛是从虚无中突然出现的一样，哪怕是我修成了元神，甚至是修成通天，也不会知道我是谁。当我出现的那一刻，脑子里便深深的刻着一个名字，香雪凝，这或许是我的名字，也或许，是别人的名字，总之，除了这个记忆深刻的名字之外，便是一些奇怪的记忆，偶尔跳出一丝记忆。”

　　“我所有修炼的法门，都是跳出的记忆片段中获得的，这次我来寻找这块宝贝，便是突然出现的一个记忆让我有了这个动机。”

　　“从我的记忆中得知，这块宝贝是一个惊天动地的宝贝的残片，这块宝贝，是天生的宝贝，不是法宝，也更加不是仙宝，而是天地生成，名叫轮回之盘。只有它，能够照出我的前世今生，让我知道我到底是谁？”

　　杨一此时内心的震撼简直到了无以复加的地步。

　　盗尊很神秘，谁都知道，但恐怕也没人想到，已经修炼到元神之境的盗尊竟然不知道自己是谁？

　　这似乎很可笑，每一个修士在经历心劫的时候都要把自己从出生到现在的所有事情都经历一遍，这是从内心中反映出来的，连修士自己也无法控制，甚至许多被遗忘了的事也会清晰的呈现在修士的脑海之中，可以说，每一个经历过心劫的修士都不会对自己感到迷惘。

　　但盗尊，却依然迷惘，这的确是古怪之极。

　　更加震撼的是这块宝贝，照出前世今生，光是这样的手段已经是惊天动地了，杨一甚至连听都没有听说过。

　　“什么？竟然是这件宝贝？轮回之盘，这可是天地生成，当初仙界的至宝之一！”

　　在天河星图中，五行金灵语气激动。

　　杨一问道：“金灵前辈，难道您知道这轮回之盘？这到底是什么宝贝？”

　　五行金灵微微点了点头道：“轮回之盘，乃是当初仙界最古老的宝贝之一，乃是和撑天柱一般，是当初天界被神龙、凤凰、麒麟创造出来时便存在的，古老到最久远的修士也无法揣摩。轮回之盘乃是镇压轮回之道，能够照见人的前世今生。不过这轮回之道也如同撑天柱一般，被当初十二祖巫施展手段打碎了，连带着连轮回之盘也被打破了，至此众生没有了轮回，死后魂魄无依，便成为了竟精灵鬼怪，你现在还没有遇到过，以后就会遇到了。没有了轮回，便失去了秩序，世间也没有了敬畏，所以杀伐才兴盛。没想到今日竟能在下界见到残破的轮回之盘，不过这个碎片实在是太小了，恐怕连万分之一都不到，这个盗尊能够知道轮回之盘，也不简单，她失去了记忆，很有可能大有来头。”

　　杨一微微点了点头道：“不管她是什么来头，她和我双修过后，就是我的女人，以后有什么麻烦，我都要和她一起分担。好了，现在当务之急是要对付那神风。”

　　这圣木殿极为的广阔，要想找到一个人，也不是那么容易，那神风要想找到杨一和盗尊的所在，也要花费些时间。

　　隐隐的，杨一内心已经酝酿了一个极为大胆，可谓是令人瞠目结舌的计划。

　　神风如此苦苦相逼，这次还想避开有些不太可能，况且如果出去，那可是有十多个元神高手，一旦联手，再加上神风，可以说，杨一都必死无疑。

　　“哼，我杀过元神高手，却还没有杀过通天高手！这次已经是避无可避，不是你死就是我活，只有杀死神风，我们才有可能安然离去，干脆，一不做二不休，就在这里杀联手杀掉神风。”杨一周身都荡漾着自信的气息，犹如日月星辰一般，没有任何人会怀疑他的决心。

　　盗尊也没有想到杨一如此的凶猛，竟然要设计斩杀神风。

　　这实在是太疯狂了，别说有这样的计划，哪怕就是说一说，一个元神高手和一个六重心劫的高手想要杀掉一个同天高手，哪怕是有这样的一个想法恐怕都会被说成是疯子。

　　这的确是太疯狂了，通天高手，那是一个门派中顶尖的存在，与化形境是有着天壤之别，简直就无法比较。

　　别说两个人了，哪怕就是有十个二十个元神高手，也绝对是会被通天高手横扫。

　　杨一现在仅凭着纯粹的力量，现在都能够轻易的轰破元神高手，但是想要对付通天高手，那还远远不够。

　　盗尊微微摇了摇头道：“想要杀掉通天高手，这几乎就不可能。我知道，你曾经在很弱小的时候就轰破过神风的肉身，也正是因为这样神风才对你恨之入骨，但轰破肉身并不算什么。通天高手实际上对于肉身的依赖已经很低了，哪怕就是没有肉身，他的元神也强大得令人恐怖，照样能够横扫一大片的元神高手。”

　　顿了一顿，盗尊看了看周围的环境，眼中射出一丝精芒：“不过，在这里却也未尝不可能杀掉神风。”

　　“哦？你有什么计划？”

　　杨一精神一振，看这盗尊，他虽然决心已下，但就凭他刚才修为突破时实力突飞猛进，硬拼神风，哪怕是疯狂的施展诅咒之术，施展出他所有的手段，就算是拼了命恐怕也无法杀掉神风。

　　通天与化形的差别，实在是太大，就如同是天堑一般，无法逾越。


第0213章 炼化木灵

　　“这里是万木宗的圣地，最为隐秘的地方，历来就是万木宗内最为安全的地方。历代的万木宗通天高手陆陆续续的不知道在圣木殿打入了多少的大阵和禁法，完全可以困杀掉一位通天高手。”

　　盗尊翩然一笑，眼神中闪烁着道道的精芒。

　　“哦？的确，这里的大阵禁法的确是强大无比，但是我们却无法催动它们，难道你有办法控制住这些大阵？”杨一忽然心中一动，有些震惊地问道。

　　盗尊微微摇了摇头道：“这些大阵禁法，根本就不是我能够控制得住的，不过我这张破禁之符，却可以暂时的控制一些阵法，这样就能够略微牵制住神风，或许这就是我们斩杀他的关键。”

　　杨一陷入了沉思道：“你有多少把握能够利用这里的大阵牵制住神风？”

　　“七八分的把握，不过只能够暂时的牵制一会儿，时间一长，根本就困不住通天高手这等恐怖的修士，通天的力量，你是无法想象的。”

　　“七八分么？够了，这样一来，斩杀神风也不是不可能了。”

　　杨一眼光闪烁，正细细的思量着对策，推敲着每一个细节，要对付通天高手，一个环节也不能落下，一点意外也不能发生，否则不仅杀不了神风，还反倒会弄巧成拙，杨一和盗尊都会死无葬身之地。

　　“好了，现在趁着神风还没有来，我要竭尽所能的增强力量，把状态恢复到巅峰！”

　　杨一也不忌讳盗尊，直接在她的面前施展出了天河星图。

　　感到天河星图汹涌澎湃的力量，以及丝丝仙道的气息，盗尊也不过是略微惊讶了一下而已，并没有失态。

　　半仙宝或许很珍贵，但是在盗尊这等神秘人面前，却惊不起丝毫的涟漪。

　　杨一直接飞进了天河星图内，到了五行金灵的面前。

　　五行金灵看着面前的许多五行木灵，微微一笑道：“很好，这一次你找到了很多的五行木灵，我可以用以前巫族的方法帮你培养这些五行木灵。你现在要炼化一些木灵，我让这些五行木灵帮你一把，你也不必彻底地杀死一只五行木灵。”

　　杨一点了点头，他自从获得五行金灵后就慢慢的知道了，以前的巫族在突破到不破体时，根本就不需要彻底的炼化五行之灵，只要五行之灵的力量够了，就完全可以突破。

　　就像五行金灵一般，根本就不需要全部的炼化，只需要从其身上飞出一点点的金灵便可以让杨一的金刚体得到补充。

　　这些五行木灵还很弱小，从一只木灵身上飞出的木灵根本就不够杨一炼化的，不过有十多只五行木灵，有五行金灵的帮助，不多一会儿，这些五行木灵就立刻从身体中飞出了一道道的绿色光华。

　　杨一能够清晰地感受到里面蕴含的精纯的生命之气。

　　五行木灵，本就是欣欣向荣，是生命之气，乃是五行中最为柔和的，比之五行水灵还要柔和。

　　五行金灵微微一笑道：“刚才这些小家伙很感激你救了它们，于是都把它们自己最为精纯的内核都给了你一半，这可就相当于你真正的炼化了近十个五行木灵，对于你的金刚体有着无穷的好处，快点去炼化吧，呆会你还有大敌，哈哈，我这些时日也没有事，现在有了这些小家伙的陪伴，我也不那么孤单了。”

　　五行金灵是发自内心的高兴，它实在是太孤独了，独自存在了亿万年，现在有了这些五行木灵给它陪伴，便不那么的孤独。

　　杨一点了点头，随即盘膝坐下，手中的十多道绿油油的木灵都是这些五行木灵的精华，乃是五行木灵最为宝贵的东西。

　　木，乃是欣欣向荣，象征着生命的生生不息。

　　杨一眼神严肃，周身都荡漾起了一丝巫的气息，口中念念有词道：“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　随着咒语的念出，杨一浑身散发出了道道的金光，金刚体彻底的显现。

　　杨一的金刚体极为的强大，完全能够扛得住元神高手的攻击，给人一种厚实、凝重的感觉。

　　“嗡！”

　　随着杨一金刚体的出现，这些五行木灵也被金刚体慢慢的吸收炼化。

　　一丝丝的木气在杨一的金刚体内曼延，这一次，并没有增加金刚体多少的防御力，反倒是增加了一种生命的气息，以后就算金刚体受到再大的创伤，有了这些木灵，便可以慢慢的恢复。

　　这便是五行木灵的功效。

　　“轰！”

　　炼化完所有的五行木灵，杨一的金刚体足足的又大了一圈，浑身变得更加的沉重，他身体中的骨骼肌肉几乎已经完全的契合在了一起，每一寸血肉中所蕴含的力量都是无比的恐怖。

　　杨一现在都很少再使用金刚体，一来是金刚体还没有完善，二来便是金刚体威力强大，而且套显眼，对付元神高手也根本用不着金刚体。

　　不过现在炼化掉了五行木灵，金刚体又强大了许多，哪怕是大乘高手也不能轻易的打破他的金刚体，如果再炼化了五行土灵，五行合一，突破到不破体，到那时候，通天以下，再难伤害到他的身体。

　　“好，好，好！这次力量又增强了，胜算又增加了一分！”

　　杨一跳出了天河星图，这个时候，忽然虚空中一阵震动，盗尊猛地睁开眼睛，低声道：“来了！”

　　“哼，你们逃到了这里，以为就能够逃出本座的手心么？你们两个所犯的罪行，不可饶恕，本座要把你们抽筋剥皮，以泄本座心头之恨！”

　　一道光华直接化作了一个人影，正是那神风。神风的眼睛中射出了丝丝阴毒光芒，眼神微微一扫，看向了杨一和盗尊。

　　杨一猛地向前一步，冷笑道：“神风，你以为我们为什么没有逃走么？我们就是在这里等着你，今天，便是你们的死期！”

　　“死期？哈哈，哈哈，真是可笑！本座乃是通天高手，打破了天地屏障，高贵无比，哪怕你们都是大乘高手，本座捏死你们也犹如捏死两只蚂蚁一般，你们这两只小蚂蚁竟然还想要杀死本座，实在是可笑，可笑！”

　　神风周身都散发出一股无匹的气势，这股气势，如海如渊，充满着狂暴的气息，仿佛要把整个天地都打破。

　　“好，好！就让我来领教一下通天之能！金刚体，镇！”

　　杨一大笑一声，毫无畏惧，向前踏了一步。


第0214章 正面交锋

　　“轰！”

　　他的身体竟然散发出了道道的金芒，就犹如全身是黄金所铸造，并且生生的拔高了几分，周身都散发着厚重、凝实的气息，让人感受到阵阵的压迫感。

　　杨一还从来没有感受到金刚体是如此的畅快，甚至连他手臂内的腐蚀之手也在剧烈地抖动着，隐隐的有种兴奋的感觉。

　　腐蚀之手，乃是当初巫族所造的奴兽，能够吞噬掉仙人，哪怕是只剩下了一只手臂，也是威力无穷，但杨一的金刚体一直都很弱小，发挥不出腐蚀之手真正的威力来。

　　现在随着杨一金刚体的提升，腐蚀之手的威力也能多发挥出几分，现在他再对付元神高手，只需要腐蚀之手轻轻一抓，便能把对方的元神都腐蚀掉，哪怕是对付大乘高手也不在话下。

　　“嗯？倒是有些手段，不过就凭这些手段你以为就能抗衡本座？真是天大的笑话，让你看看本座的手段！”

　　杨一先声夺人，一举施展出了手段，让神风都有些惊讶。

　　不过对方毕竟是通天高手，手段无穷，浑身的气势不断的提升再提升，隐隐的在其头顶的虚空之中，出现了一个洞口。

　　从这个洞口中飞出了一道又一道的恐怖力量，这是通天高手所独有的手段，能够吸收方圆数千数万里的无穷元气，力量几乎是无穷无尽。

　　“极道天下！”

　　神风大喝一声，一掌向杨一拍去。

　　这一掌，速度快若闪电，隐隐的还有风雷之声，威力庞大得无法想象，哪怕是还没有到达杨一身前，就能够感受到强烈的力量的挤压。

　　他的金刚体，都遭受着最为严峻的考验。

　　这是他第一次，正面的和通天高手交锋。

　　“九宫幻影！”

　　杨一狂吼了一声，他的身体猛的开始剧烈的变幻，变成了四四十六个一模一样的幻影。

　　这是九宫幻影，一套跟随了杨一无数年的仙品武技，乃是仙人们所用的手段。

　　这一刻，再次的被杨一使用了出来，十六个幻影，也就意味着是十六倍的力量。

　　这是什么概念，现在杨一配合金刚体的力量，足可以媲美一位元神巅峰高手的力量，十六倍元神巅峰高手的力量有多么恐怖？

　　没人能知道，至少在气势上也不逊色于神风。

　　“哈哈，接我一招，天地茫茫！”

　　斗天三式中的第一式，天地都好似立刻颠倒了，十六倍的力量一经使出，震撼世间。

　　杨一这一次打得无比的顺畅，他好似又经历了自己的一生，从杨姗被抢走的那一刻，他就一直都在挣扎着，一步又一步，经历了生与死的考验，每一步都是危险万分，每一步都在逆天，每一步都在与冥冥中的天意作斗争。

　　这一刻，他全身心的意志都全部融进了这套斗天武技，他似乎“看”到了创造这套武技之人的霸绝无双，以及那一声声命运的抗争之声。

　　这一刻，杨一真正的理解并且体会到了什么是斗天？

　　“嗡嗡！”

　　天地茫茫，就是让天地都昏昏沉沉，让天地都颠倒，有一股敢把乾坤颠倒的意志，这一拳，打出了斗天三式的真谛，真正的发挥出了斗天三式的恐怖力量，哪怕是创造出这套武技的人来施展，也不过施展到如今的地步。

　　十六倍的力量，十六个人同样的一拳，重合在了一起，化为了一股无匹的力量，还夹杂着斗天的意志，与神风的一拳狠狠的碰在了一起。

　　“轰！”

　　两道恐怖的冲击波向四面八方曼延而去，甚至连周围的某些大阵禁法都被直接的冲破，山洞都在震动，似乎随时都会坍塌。

　　这是真正的惊天动地！

　　杨一浑身金刚体承受住了恐怖的冲击波，向后退了几步，那神风也不好受，脸色微微一白，不可思议的看和杨一。

　　他，乃堂堂的通天高手，竟被一个小小的六重心劫修士给逼得退了几步，不可容忍，无法想象！

　　一旁的盗尊也是看得心惊胆战，她的眼神中露出一丝惊异之色，她也没有想到杨一如此的凶猛，竟能一拳把神风都轰开，似乎在那一刻，杨一已经化身成为了一位通天高手一般。

　　“好，好！小杂种，今天你要死无葬身之地！极道神拳，杀！”

　　神风整个人都变得狰狞无比，他的元神都疯狂地调动着力量，体内的法身更是疯狂地运转着，通天之力真正的显露了出来，这是能够打破天地屏障的力量，是能够打破桎梏的力量。

　　压力，疯狂的压力，能够把一座山都压垮的压力狠狠的作用在了杨一的身上。

　　但此刻，杨一似乎已经陷入到一股玄之又玄的境界之中，他还在体会着那股斗天的意志，连天都能斗上一斗，又岂会被这一点点的气势所压制。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　杨一眼睛猛地睁开，射出一道精光，犹如天上的星辰般闪亮，十六个幻影迅速地重叠了起来，完全的融合在了一起，就犹如是一个人一般，都打出了天崩地裂这一招。

　　“轰隆！”

　　这一招，比先前的天地茫茫更加的恐怖，天都好像被打了个大窟窿，地都好像被踏得裂开，比地震还要猛烈的震动开始爆发出来。

　　天崩地裂，威力无穷！

　　“砰！”

　　神风毕竟是通天高手，哪怕是杨一已经真正的领悟到了斗天三式的精髓，哪怕是能够爆发出十六倍的恐怖力量，也依然不是神风的对手。

　　可以说，杨一发挥的力量已经是他的极限了，但却还远远的没有达到打破天地屏障的地步。

　　杨一的金刚体被强大的力量震得微微一暗，随即金光都暗淡了下来，浑身上下气血翻腾，法身中的力量也消耗了不少。

　　也幸好是天崩地裂的力量抵挡住了不少的力量，否则杨一便要被神风一拳轰破了身体。

　　“你怎么样了？还能不能坚持？要不要我现在就发动阵法的力量困住神风？”在一旁的盗尊传音道，她现在也看出了杨一的状况不是很好。

　　“不要，我还有最后一招，要尽量的消耗他的力量，否则就算你发动阵法的力量，也仅仅只能困住一瞬间而已，这是必杀的一次，最后一招，在我向后退的同时，你就要迅速地发动阵法的力量，以迅雷不及掩耳之势，一举困住神风，这样我才能够发动绝招，致他于死地！”

　　杨一同时传音道，盗尊不再说话，想来是认同了杨一的计划。

　　只是，这最后一招，也是最为危险的，不能有半点的马虎。

　　“两招了，神风，原来通天高手，也不过如此！”

　　杨一稳稳地站在了离神风五丈之外，昂然挺立，冷冷地说道。

　　神风眼睛微微一凝，神色间也显得凝重了起来，冷笑道：“嗯，不错，能够抵挡住本座两招，恐怕是一般的大乘高手都没有办法，你不愧是天才，绝世天才，若你没有杀了本座的爱子，或许本座还会考虑一下让你做本座的奴隶，只可惜，你现在是非死不可！”

　　神风猛地向前一步，没有再有什么大动作，但是他周身的气势却是越来越强烈了，到最后，从他的天门中飞出了一头巨大的火鸟。

　　这头火鸟，已经凝成了实质，神骏异常，高亢着鸣叫着。

　　这是他的元神，通天高手的元神已经凝结成为了实质，威力更加的恐怖，乃是通天高手最为强大的手段。神风，终于要施展他最强大的手段了。

　　杨一微微地点了点头，一切都在按照他的计划在进行。

　　“斗天第三式，心中无天！”

　　杨一施展出了斗天第三式，这一式，没有天崩地裂那般的声势浩大，甚至没有任何的动静，这一式，仅仅只是针对心灵。

　　神风神情微微一僵，他忽然感觉到，杨一就犹如高山一般，又或者是天上的仙人一般，高高在上，恐怖无比，散发着滔天的威势，仿佛只要他动一动手指就能把他碾得粉碎。

　　“哈哈，这点雕虫小技，也想对付本座，实在是小瞧了本座！通天高手施展出最强的一击，你死在本座手上也应该荣幸了！”

　　杨一施展的心中无天，或许连大乘高手都能够迷惑，但却对付不了神风，几乎是一瞬间他便清醒了过来，嘴角微微露出一丝微笑，伸手轻轻的向杨一一点。

　　“嗖！”

　　那头巨大的火鸟，张开双翅，迎面便感受到一股炽热的感觉。

　　周围空气中，已经被火鸟强大的力量燃烧成了一丝丝的虚无，这是通天高手的元神，乃是最强的一击。


第0215章 斩杀神风

　　巨大的火鸟，带着毁灭的气息向杨一飞来。

　　似这般通天高手的全力一击，不知道有多么的强大，简直无法抵挡，哪怕就是杨一计划好了一切，但此时遇到这么庞大的力量也都是暗自的心惊。

　　“腐蚀之手，腐蚀之力，杀！”

　　杨一仰天大吼一声，伸出右手，巨大的腐蚀之手迅速地飞出，散发着黄色的光晕，而且臭气滚滚，强烈的腐蚀之力足可以把元神都腐蚀成虚无。

　　这一次，随着杨一炼化了五行木灵，金刚体大大的增强，腐蚀之手所能够发挥出的威力也越来越大，足可以把大乘高手都一下腐蚀掉。

　　不过现在遇到的是通天高手，是打破了天地屏障的绝世高手。

　　“嗡嗡嗡！”

　　腐蚀之手似乎也感受到了莫大的威胁，那只巨大的腐蚀之手周围浮现出了无数的怪兽或者仙人。

　　隐隐的犹如魔头一般，在不断的嘶喊吼叫，这些都是这头远古腐烂兽曾经吞噬过的强大存在，现在腐蚀之手感到了巨大的威胁，竟然把远古时代的场景都呈现了出来。

　　神风身子挺直，就好似巨人一般，丝毫都不惧怕腐蚀之手的腐蚀之力，其元神火鸟仰天一声清鸣，一道火焰飞出，化做了巨大的爪子，狠狠地向着腐蚀之手一抓。

　　“砰！”

　　这只爪子，完全可以媲美通天高手的力量，犹如万钧之力，狠狠的便把腐蚀之手都抓破了。腐蚀之手就好似在哀鸣一般，它也是有灵性的，否则便不会感受到杨一有巫的气息便自愿追随了。

　　腐蚀之手被一下抓伤，整个巨大的手掌也迅速地化作了一道光芒，竟是直接射回了手臂。

　　“哈哈，杨一，你还有什么手段？统统都使出来，本座都统统横扫，通天之威，不是你能想象得到的，哈哈！”

　　神风意气风发，他的最强一击，的确是足以横扫杨一。

　　忽然，杨一猛的停止不动了，嘴角露出一丝古怪的微笑：“是吗？想必你施展元神，力量已经消耗不少了吧，盗尊，动手！”

　　这一声大喝，就犹如一声炸雷一般，回荡在整个圣木殿之中。

　　“嗯？盗尊？”

　　神风神情微微一变，他这才看到杨一身后的神秘盗尊，正手持那张金光闪闪的符纸。

　　盗尊脸色严肃，猛地把手中的金色符纸向虚空中一扔。

　　“万法破禁，破禁符，轮转大阵，万阵之源，镇！”

　　随着盗尊的咒语，这张神奇的金色符纸金光更加的强烈了，与此同时，射出了一道道的金光，周围的大阵轰然发动，竟然真的被盗尊所调动了。

　　恐怖的大阵力量即便是神风也是大吃一惊，他可是清楚这圣木殿里的大阵禁法是多么的恐怖，如果有人操纵，哪怕是通天高手都能够灭杀。

　　“小贼，你们竟敢暗算本座，都要给本座死！”

　　神风大吼一声，其巨大的火鸟元神向天一冲，恐怖的力量直接震荡在周围的大阵之中，巨大的冲击力把大阵的力量都冲掉了不少，连盗尊手中的金色符纸也在微微地颤抖。

　　这张符纸再神奇，也只能够支撑一会儿而已，几乎是在一瞬间，这神风就已经冲破了一些大阵的封印，立刻就要脱困而出。

　　不过杨一等这个机会已经等了许久，又怎会让神风轻易的逃脱，他的眼神中猛的爆发出了强烈的杀机，这股杀机，犹如凝成实质，几乎一下就被神风感受到了。

　　“轰！”

　　燃烧，寿命迅速地燃烧，这一下不是一万年，也不是两万年，而是足足的五万年！

　　本来杨一以前有八万年，但是施展了那么多次的诅咒之术，也只有五万多点的寿命，但这次和盗尊双修，竟然度过了火劫，他的寿命可谓的大幅度的提升，已经足足的有十万年，这几乎就相当于那些元神高手的寿命。

　　十万年的寿命，一下子就燃烧了一半，足见杨一的决绝。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　在杨一的周围，好似有无穷的声音在哀鸣着，又好似有无数的强大存在在咆哮着，甚至还有远古的恶魔在诅咒着世人。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一身边迅速地冒出了森白色的光芒，就犹如是火焰一般，但又没有丝毫的温度，反倒是充满了神秘、恐怖、霸道、邪恶的力量。

　　五万年的寿命燃烧所施展出的诅咒之术，威力已经不是杨一能够想象得到的了，再加上这次金刚体又增大了威力，施展出诅咒之术的威力又更加的强大，可以说，这诅咒之术的威力将大到不可思议的境地。

　　也只有这样，才可以称之为必杀之术！

　　如此恐怖的诅咒之术，熊熊的燃烧起来，简直就是要贯穿天地，好似有无穷的诅咒，连天地都要崩溃一般。

　　巫族的诅咒之术，威力最大时，可是诅咒天地，连天地都要被诅咒得崩溃，威力之大，不可思议！

　　五万年寿命燃烧所转化而来的诅咒之力形成了一个团白色的火焰，正在熊熊的燃烧，空间都无法阻挡，被烧出了一个巨大的黑洞。

　　盗尊也感受到了诅咒之力的强大威势，脸色都有些苍白，到现在她才知道，杨一为什么有天大的胆子敢说斩杀通天高手。

　　这样的力量，根本就不是一个化形高手所能够掌握的，或者，这样的力量，也根本就不是凡人能够掌握的。

　　一看到这诅咒之力，神风一下子脸色变得惨白，他还记得当初，那一股神秘的力量，在大意之下连他的肉身都破坏掉了。

　　现在眼前的这团力量，比当初的神秘力量不知道是大了多少倍，不可同日而语。

　　“轰！”

　　诅咒之力迅速地包裹住了神风的身体，他的肉身，几乎以肉眼可见的速度迅速地湮灭，化为了灰烬。

　　无尽的诅咒疯狂的缠绕上了神风的元神，来自远古的诅咒，消磨着通天高手的元神，渐渐的，神风的元神都在渐渐的消散。

　　神风害怕了，他恐惧了，开始发出了阵阵凄厉的吼声。

　　“不……不，我是通天高手，我是打破了天地屏障的高手，怎么会被化形境所杀死，不会的，不会的！凤凰血脉，元神之力，以吾元神为祭，获得远古血脉的力量，凤凰的力量，破！”

　　神风的元神，无比的巨大，一只通红的火鸟，开始变得有一丝的暗淡，他竟然燃烧了一丝元神，似乎是在施展着他保命的手段。

　　盗尊脸色一变，大声道：“不好，他竟然燃烧元神，激发他体内凤凰血脉的力量，这是元神祭，极为的歹毒，很少有人会这一种歹毒的手段，这神风竟然会这招，我们都有危险了。”

　　杨一神色不动，他已经感受到了，在诅咒之术包围的元神之中，慢慢的开始升腾起了一股恐怖的气势。

　　这股气势高贵无比，竟然化为了一只通身闪烁着金光的凤凰，这是真正的凤凰，虽然只是淡淡的虚影，但已经让人感到恐惧了。

　　“哈哈，本座要把你们都碎尸万段！”

　　巨大的凤凰虚影中传来了神风恶毒的声音，那巨大的凤凰虚影猛的升腾起来，向杨一飞来。

　　通天高手，手段无穷，不是那么好灭杀的。

　　杨一眼神冰冷，低声道：“没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！直到，彻底毁灭！”

　　冰冷的眼神让神风都微微一颤，他燃烧一丝元神换取来的巨大力量，凤凰的虚影正要展开报复，灭杀杨一等人的时候，猛然间他才发现，那恐怖的力量竟然又笼罩了上来，就犹如有无穷的触手一般，把凤凰的虚影都死死的缠绕住。

　　并且这丝神秘的力量还迅速地进入其中，腐败、衰落、死亡等等，诅咒之力，引起了修士体内一切负面的力量，受到诅咒的人，都将在诅咒中痛苦地死去。

　　“不要，我是通天高手，我修道一万三千多年，怎么会现在就死去……”

　　神风凄厉的吼声不绝于耳，但他的身影却渐渐的被恐怖的诅咒之力所淹没，渐渐的气息越来越弱小。

　　“天河星图，收！”

　　杨一见大功告成，立刻施展出了天河星图，连带着诅咒之力，把神风都收入了里面。


第0216章 星图恢复四成

　　这是一个通天高手的元神，所有力量的结晶，不可能就这么浪费，在天河星图中炼化，恐怕会让天河星图立刻恢复四成。

　　在天河星图中，杨一也不敢有丝毫的怠慢，一位通天高手，还不是那么容易就死的。

　　“半仙宝，你竟然有半仙宝？杨一，这次，本座认输了，认栽了，本座可以传你绝世的武技，可以给你无穷的丹药，可以给你无穷的财富，还有威力强大的法宝，放了本座，以后本座也不会找你的麻烦。”

　　神风忽然在诅咒之力中传出了声音，杨一看得清楚，他好像又施展了某种秘术，竟然能够略微抵挡住诅咒之术的侵蚀，不过没有用，他也只是多支持一会儿而已。

　　“哦？求饶了？你当我是傻子吗？法宝、丹药、财富，杀了你，这些也都统统是我的了，你现在已经是我嘴中肉了，难道我还会放了你不成？”

　　神风脸色痛苦，诅咒之力无孔不入，也亏了他是通天高手，元神之强大，简直无法想象，否则早就被无孔不入的诅咒术给毁灭了。

　　“杨一，本座是通天高手，而且还是极道宗的通天高手，本座一死，极道宗马上就会知道。你知道吗？你就惹了滔天大祸，我极道宗死了元神高手都没有什么，极道宗根本就不会理会，但一旦死了通天高手，你就会遭到极道宗的无尽追杀，无论你是谁，躲在哪里，都要被追杀，杀了本座，你就是和极道宗不死不休！”

　　神风说的是实话，一位通天高手，无论是在哪个门派内都是顶端的力量，哪怕是在极道宗这样强大的门派，死了一个都是惊天动地的事。

　　杨一冷笑道：“不死不休么？哼，不怕告诉你，我杀了九剑宗的宁悟剑，和九剑宗已经是不死不休了，现在又闯入了万木宗的圣地，基本上算是毁了他们的根基，这也是不死不休，所谓债多不压身，多你一个也是一样，极道宗和我不死不休我也不在乎，难道极道宗再厉害，还能够直接杀到化龙宫去不成？哈哈，那可是九鼎教的势力范围。”

　　神风脸色铁青，大吼道：“畜生，本座死了也不会放过你，元神，给我爆！”

　　神风已然知道自己是在劫难逃了，立刻便要选择玉石俱焚，竟然要自爆元神。

　　“蠢货，我把你摄到了这件半仙宝里面，你以为你还能自爆么？无量星光大阵，炼化！”

　　杨一眼神冰冷，或许巅峰时期的神风，以现在的天河星图的确炼化不了他的元神，但是现在的神风，已经被诅咒之力给收拾得奄奄一息，根本就没有多么强大的力量了。

　　无数的星光开始汇聚，犹如一个星光凝聚成了大磨盘一般，把神风的元神狠狠的碾得粉碎。

　　神风，通天高手，彻底死亡！

　　神风的元神已经被碾得粉碎，天河星图开始炼化。

　　“轰！”

　　这是一位通天高手的元神，哪怕是已经损失了许多，但依然不是一个普通元神高手所能够比拟的，就是十个大乘高手的元神也比不上这一个元神。

　　在天河星图中猛然间就流淌下来海量的本源力量，杨一从来都没有见到过如此众多的本源力量，这简直就是滚滚的洪流。

　　“好，好，好！法身，给我吸！”

　　杨一畅快无比，放开了法身，疯狂地吸收着无穷的本源力量。

　　精纯的本源力量迅速地被杨一的法身所吸收，现在杨一的法身，若是展开，怕不是有百丈长短，如此巨大的法身，如若想要凝聚出元神，所需要的元气，简直就无法想象，恐怕十个元神分解的本源力量也不够让杨一凝聚出元神的。

　　不过现在法身越强大，日后凝聚出元神后也越是强大，如果杨一法身无限的增加力量，恐怕凝聚出元神就会惊天动地，凝聚出的元神说不定就能够媲美通天高手的元神，这样的妖孽人物就算是贯穿数亿年的历史也没有出现过。

　　想要在元神境就杀死通天高手，虽然很艰难，但也不是没有，凭借神奇的法宝，诡秘的手段等等，都能够杀死通天高手。

　　但要在元神境时，元神就堪比通天境的元神，这绝对是不敢想象的。

　　不过此时，杨一就在朝着这样的一个方向慢慢的前进着，他的法身施展开来，估计现在都要把一个元神高手生生的吓死，实在是太恐怖了，一般的元神高手的法身也不过只有十丈多长，就算天才级别的元神高手也不超过三十丈，但杨一现在的法身，已经是超越了百丈。

　　而且，还在继续的增长着，似乎并没有极限似的。

　　“我的法身，如此的强大，已经比普通元神高手的法身要强大数倍了，但是我的身体极限，还没有到达，我的修为极限，也没有到达，我还有成长的空间。虽然基础越是雄厚，以后突破就越是艰难，但一旦突破，所获得的好处就是无法想象的，修炼就该勇猛精进，眼前的事才是真实的，未来，谁也说不清楚，谁也不能掌握未来，只有把握现在，才是真实！”

　　杨一此时也在体悟，只有境界和修为同步的进步，才有可能突破桎梏。

　　不过杨一所吸收的本源力量虽然非常的恐怖，但对于这一次从虚空中倾泄而下的本源力量来说就根本不算什么了，充其量也只是九牛一毛而已。

　　天河星图炼化了通天高手的元神，几乎就是打破了一个桎梏，整个天河星图都发生了翻天覆地的变化，一位通天高手的元神中蕴含了不知道多少的本源力量，如此庞大的本源力量，终于让天河星图再一次恢复。

　　四成，现在的天河星图已经恢复到了四成！

　　这是杨一早就已经料到了的，之前他就炼化了元申和神乾公子这两个人的元神，天河星图也没有恢复四成，但已经是达到了上限，现在再炼化一个通天高手的元神，终于让天河星图恢复了四成。

　　四成，天河星图又有什么新的神奇手段？

　　这是杨一迫切想要知道的，恢复三成时就多一个无量星光大阵，可以镇压元神甚至是大乘高手，那么恢复了四成，这件半仙宝定是更加的强大。

　　杨一的法身继续在吸收着本源力量，而他的意识则分散出去，体会着天河星图的变化。

　　首先，是整个天河星图中的星辰，变得更加真实了，仿佛是触手可得，但又朦胧虚幻，隐隐的，杨一有种感觉，一旦天河星图全部的恢复，那些这些星图内呈现出来的星辰就是真实的，到时候会有种翻天覆地的变化。


第0217章 真正臣服

　　天河星图内的无量星光大阵也变得更加的强大了，杨一略微一动，便能够感觉到无量星光大阵中蕴含的恐怖力量，这是可以镇压通天高手的大阵。

　　以后就算有通天高手强行的闯入了天河星图中，杨一也可以凭借着无量星光大阵镇压！这是一个质的变化。

　　不过，天河星图还是没有攻击力量，无量星光大阵一出了天河星图也没有了什么威力。

　　就在杨一打量着天河星图的变化时，忽然整个星图都是一震，一股强烈的波动传遍了整个天河星图。

　　杨一心中一动，整个人瞬间消失。

　　“嗖！”

　　杨一来到了一个宽敞的空间内。

　　天河星图中有着许多的空间，简直就是无穷无尽，而且随着天河星图的修复，这样的空间还会越来越多，无限的增长着，隐隐的要演变成为一个世界。

　　在这个空间内，闪烁着汹涌澎湃的元气力量，一头神骏的火鸟昂扬在空间之内，隐隐的犹如实质。

　　在火鸟下方，有一个人影猛地睁开了眼睛，这个人赫然便是被杨一摄进天河星图的林阳羲。

　　以前林阳羲本来还是四重风劫，后来得到了杨一的定风大丹，度过风劫自然是水到渠成，不过这一次凭借着天河星图炼化了通天高手神风元神的力量，这林阳羲竟然抓住了机会，一举镇压了阴火，成功的度过了火劫。

　　这样的人，的确是天才，真正的天才，杨一就曾经受到过阴火的肆虐，知道阴火无比的难缠，想要度过，那是千难万难，若没有意外的和盗尊双修，他也决计度过不火劫，而林阳羲却仅仅凭借着一丝机缘便度过了火劫，实在是恐怖。

　　“好，好，好！林阳羲，当初我没有看错你，怎么样？现在你还觉得我没有能力帮你吗？”

　　林阳羲此时精芒四射，但是却显得内敛了，在一直同阴火对抗的时候，他便想通了许多，特别是这一次，他在天河星图中感受到了丝丝强大到无匹的恐怖气息，这种气息，他也只在宫中的通天长老身上感受到过。

　　“刚才星图内有无穷的本源力量，而且还有一丝玄奥的意境，可否告诉我，你炼化了什么样的高手？”林阳羲到现在，也还没有真正的臣服于杨一。

　　“哦？刚才能够让你镇压阴火，成功度过火劫的已经不是化形修士能有的力量了，这是我九死一生所杀死的一位极道宗的通天高手。炼化了他的元神，让天河星图中的修士都得到了无法想象的好处，跟着我，那么这次的好处就会源源不绝，以后会有无数的通天高手都要被我炼化！”

　　杨一在说这话的时候，浑身气势汹涌，犹如高高在上的天神，有着无穷的自信，这也是他击杀神风后，气势凝聚到了极点。

　　林阳羲自傲非凡，任何事情都不能令得他惊讶了，但是这个时候，感受着杨一汹涌澎湃的气势和那股自信，眼中精芒四闪道：“你竟然也度过了火劫？这怎么可能？”

　　“哦？林阳羲，你以为你度过了火劫就可以压我一头么？我承认，你的确是天才，别说在化龙宫了，哪怕你是在万木宗、极道宗，你都可以被称为天才！不过，你永远也不要与我相比，我已经远远不是你所能够比拟的，不信，可以一试！”

　　杨一这次是要下定决心，要把林阳羲彻底的收复，在他心中，也在谋划着，这林阳羲是他很重要的一颗棋子，杨一要用他来稳定住化龙宫的局势，要用林阳羲来代替他自己不在化龙宫的时候。

　　风依依虽然也很出色，但与林阳羲比起来就相差太远了，以林阳羲靠着自身的力量就能隐隐的度过风劫，这样的资质，绝对可以算作是妖孽了，这样的天才，别说凝聚出元神了，哪怕是通天之境都很有希望。

　　林阳羲刚刚度过火劫，也是豪气冲天，正想一试，大喝道：“好，你若能不动用法宝打败我，那林某对你心服口服，任你驱策！”

　　杨一点了点头道：“哈哈，你若能赢得了杨某半分，杨某自会答应你任何条件，并且送你出天河星图！”

　　“嗖！”

　　两人迅速地升腾了起来，浑身气势如虹，在天河星图中对峙了起来。

　　杨一眼神微微一凝，他已经打定了主意，不仅要赢，而且还要赢的干脆，赢得利落，要以雷霆万钧之力彻底的赢了林阳羲，好让林阳羲彻底的心服口服。

　　“九宫幻影！”

　　杨一绝对用最强的一击，身体立刻变幻成了十六个幻影。

　　“好，斗天第一式，天地茫茫！”

　　十六个幻影几乎已经重合在了一起，在杨一的身上叠加了起来，足足的有十六倍的力量喷涌而出，天地都好像立刻乾坤颠倒，整个世界都在崩溃。

　　这是天地茫茫，以现在杨一恐怖的力量，连元神高手都能一拳轰死，当真凶威不可测。

　　“什么？怎么这么大的力量？凤舞九天！”

　　林阳羲感受到杨一那如海如渊，简直就无法想象的力量，就好似面对着一座无法逾越的大山一般，那种绝望的感觉油然而生。

　　凤凰的清鸣，此时已经变成了绝望，任凭他的拳法再精妙，也决计无法抵挡住杨一那凶猛到恐怖的力量，足可以生生的把元神高手都砸成肉饼的恐怖力量。

　　到这个时候，林阳羲才理解刚才杨一话中意思，或许自己还算得上是天才，但杨一，已经完全的不是与他同一个境界上的人了，如果说他还是现实中的天才，那么杨一就是绝世妖孽，是亿万年的历史中都绝顶的妖孽天才。

　　“砰！”

　　没有丝毫的悬念，林阳羲被彻底的打败！

　　“嗖！”

　　杨一又恢复了那副高高在上的神态，冷冷道：“怎么样？林阳羲，还想再较量么？”

　　林阳羲的眼神中微微露出一丝失望之色，甚至是绝望，但是转瞬间又变得精光四闪，这一次的打击竟是丝毫都没有影响到他。

　　“好，好，好！败而不馁，也不枉我这么苦口婆心的想要你跟着我。你只且放心，我会给你无穷的好处，我会让你修炼成元神，为我在化龙宫镇压四方，稳定局势！”

　　“有你这么一个绝世妖孽天才，相信我修成元神之日已经是指日可待！”林阳羲此番表态，毫无疑问是已经彻底的臣服了。

　　杨一心情大好，猛的飞出了天河星图。

　　在外面，盗尊香凝雪脸色微微的有些苍白，显得有些虚弱，看来她调动那神奇的符纸消耗也是不小。

　　“神风死了？”盗尊问道。

　　“不错，连元神都被我炼化了，是彻底的死了！”杨一回答道。

　　饶是已经过去了许久，盗尊还有些不可思议的看着杨一，两个化形境，甚至连一个大乘境都没有，就凭着一个元神还有一个六重的小修士，竟然就联手杀掉了一位通天彻地的通天大高手，这实在是不可思议。

　　而且，盗尊还清楚，杀死神风的大部分都要属杨一的功劳，她仅仅是稍微的困住了神风一下而已，有能力杀死神风的，还是杨一。

　　“绝世妖孽！”

　　盗尊的脑海中浮现出了这么一个词语。

　　“好了，现在神风也死了，我要开始收取轮回之盘的碎片了。”

　　盗尊微微深吸了一口气，开始把目光看向了那块神奇的能够转化元气的轮回之盘的碎片。

　　杨一点了点头，这轮回之盘只是碎片，而且就算他得到也没有什么用处，倒是这盗尊，浑身都充满了神秘，也不知道是什么来头。

　　“轰！”

　　盗尊伸手一抓，元神之力弥漫，立刻便把镇压轮回之盘的大阵给破掉了，一把便抓到了手中。

　　轮回之盘碎片一消失，整个圣木殿都在震荡，那些庞大的五行木气因为没有了轮回之盘碎片的转化，便充斥在整个圣木殿之中，外面也没有了源源不断的元气，整个万木宗的元气浓厚度几乎都下降了起来。

　　在外面的那些元神高手猛的脸色一变道：“不好，我万木宗圣木殿中最为宝贵的宝贝被贼人拿走了。”

　　“什么？那可是我万木宗的根基，不管这两个贼人是什么人，我们一定要守在外面，协助神风长老，擒拿这两个小贼！”

　　这些长老，立刻变得神情紧张，他们并不知道里面发生的事，更加不知道被他们倚靠的神风早已经身死道消。

　　此时轮回之盘的碎片已经被盗尊抓到了手中，杨一也一直在看着，这块碎片似乎没有一丝的力量，也没有什么神奇之处。

　　但盗尊神色却变得严肃起来，她的眼神中满是惊异之色。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，盗尊的整个身体都散发出了七彩的光芒，变得无比的圣洁。

　　而且这丝七彩之光还把整个轮回之盘的碎片都包裹在了里面，渐渐的轮回之盘似乎真的有一丝异动。

　　“轰！”

　　七彩之光再次变得无比的猛烈，杨一都忍不住向后退了几步，这股七彩之光内蕴含着无比恐怖的力量，简直就无法想象。

　　更加诡异的事情发生了，在这七彩之光中，竟然出现了一个白衣圣洁的女子，不过却是个虚影，但其模样面貌，却是与盗尊没有任何的区别。


第0218章 一招轰死

　　这个虚影伸出了纤纤手指，向那轮回之盘的碎片一点，随即整个轮回之盘的碎片都发出了“嗡嗡”的声音，并且在不断的转动。

　　不过，也没有发生什么异象。轮回之盘略微一阵颤抖，随即又恢复了原样，而这个神秘的女子，则好似显得有些疲倦，立刻又化为了一道七彩的光芒，钻进了盗尊的体内。

　　盗尊很快的睁开眼睛，眼中闪烁着一丝迷茫。

　　“刚才到底怎么了？”盗尊问道，看她的眼神，显得很迷茫，仿佛真的不知道刚才发生的事。

　　杨一眼中精芒闪动，便把刚才的事一一的说了出来，盗尊面露沉思之色，却不肯再说什么。

　　“从盗尊体内飞出的那个神秘女子到底是谁？那一点点的威势，都让我感到心惊胆战，哪怕是通天高手也没有这样的威势？”杨一也在沉思着，这个盗尊，是从头到尾都散发着神秘的气息。

　　“嗡！”

　　天河星图微微一震，其中的五行金灵震惊地说道：“杨一，你一定要小心这盗尊。如果我猜得不错的话，刚才的那道虚影，乃是仙人！而且她还不是普通的仙人，还是很古老，很强大的仙人，也不知道是什么原因，竟然转世在下界，而且好像还被封印了，她的记忆还没有完全的苏醒。”

　　“什么？仙人转世？”

　　杨一心中也是翻起了惊涛骇浪，不过五行金灵见多识广，他说的，那就一定没有错，这盗尊，肯定是仙人转世。

　　盗尊似乎有所收获，把轮回之盘的碎片也收了起来，淡淡道：“这里不是久留之地，还是先冲出去再说，我会把五行土灵的消息告诉你。”

　　杨一点了点头，直接大踏步向外面飞去，以他现在的手段，只要不是通天高手，便休想奈何得了他。

　　“神风长老怎么还没有出来？难道那两个小贼如此的厉害？”

　　“哼，神风往日骄横无边，今日却没想到被两个小辈所戏耍了。”

　　“都不呀吵了，仔细的盯着出口，恐事情有变！”

　　这些万木宗的元神高手都围成了一个圈，似乎还组成了一个阵势，把出口都围得水泄不通。

　　就在这时，忽然出口处一闪而出两个人影。

　　这些万木宗的高手一惊，立刻便清醒了过来，大声喊道：“快，贼人出来了，把这两个贼人都给围住。”

　　这两个人，自然便是杨一和盗尊了。

　　杨一丝毫不畏惧这些高手，眼神凌厉，冷冷的一扫，冷笑道：“十三个元神高手，两个大乘高手，万木宗真是好大的手笔！”

　　其中一个元神高手猛的站了出来喝道：“大胆小贼，竟敢闯入我万木宗的圣地，实在是罪不可恕，等到神风长老出来，你们就要死无葬身之地。”

　　“神风？你们还在等神风？哈哈，真是可笑，恐怕你们再等一万年也等不到他出来了。”杨一背手冷笑道。

　　“什么？你们两个狡诈小贼施了什么阴谋诡计，把神风长老怎么了？”

　　杨一眼中精芒一闪，浑身气势大盛，犹如一头凶猛的野兽一般，沉声道：“神风已经被我所斩杀，永远也不会再出来了。”

　　“神风长老死了？这怎么可能？”

　　“神风长老乃是极道宗的通天长老，哪里是那么容易陨落的，再说这两个小贼修为最高的也才是元神而已，又哪里能杀得了神风长老？”

　　面前的一个方脸修士立刻向前一步，冷笑道：“大胆小贼，还敢迷惑人心，神风长老堂堂的通天高手，又岂会被你这等小贼所杀，定是你们设下了歹毒计策，暂时的困住了神风长老。我们万木宗的高手今天就要把你擒拿，正我万木宗之威！”

　　杨一眼中露出一丝不可察觉的杀机，冷笑道：“不知死活的蠢货，既然你这么想死，那就给我的星图做养料吧。”

　　杨一现在是绝世凶人，猛地向前一步。

　　“咚！”

　　这一踏之下，竟然整个大地都在颤抖，好似有万钧之力。

　　杨一看似这一跨很短，但实际已经跨越了两三丈的距离，来到了这个方脸元神高手的面前。

　　“天地茫茫！”

　　杨一毫无花哨的直接一拳，汹涌澎湃的力量喷涌而出，他现在的力量，已经完全不是元神高手所能够比拟的了，可以直接一拳就把元神高手都轰死。

　　“可恶，万木归天，杀！”

　　这个元神高手脸上也露出一丝怒意，他乃是堂堂的元神高手，竟被一个六重修士率先动手，而且还逼到了他的身前。

　　不愧是元神高手，他一施展手段，立刻虚空中无数的五行木气都开始聚集，化为了一张巨大的手掌，狠狠地向杨一拍下。

　　杨一大吼一声：“什么狗屁武技？九宫幻影，天地茫茫，杀！”

　　“轰！”

　　十六倍力量迅速降临，再加上斗天第一式天地茫茫，天地都好似颠倒了，空间都在震荡，一股能够排山倒海的力量以雷霆之势迅速地破了巨大的手掌，狠狠的一拳印在了元神高手的身上。

　　“砰！”

　　肉身碎裂，元神也是被杨一直接抓在了手中，迅速地丢进了天河星图，甚至连惨叫声都没有，就被直接炼化了。

　　这过程虽然长，但不过才一瞬间而已，杨一手中的诸多手段变化实在是太快了，快得众人都还没有反应过来，再多的变化，其实也蕴藏在一招之中，一招就轻易的收拾掉了这个元神高手。

　　震惊，或者说是震撼！整个圣木殿之前都是鸦雀无声，这些元神高手眼中都露出了骇然之色。

　　“天啊，我有没有看错，刚才他的力量，突然一下子增加了十六倍，这是什么恐怖手段？”

　　“张师兄可是修炼了五千年的元神高手，他的元神已经变得无比的强大，而且各种武技也恐怖无比，哪怕是大乘高手都要斗上几个回合才能够制得住他，怎么这个贼只一招就把张师兄杀了？”

　　“妖孽，实在太妖孽了，难道这个人是通天高手不成？张师兄在他的手上，就犹如豆腐一般，不堪一击啊！”

　　这些元神高手眼睛都直了，他们还从没看到过如此凶猛的猛人，以六重心劫的力量，直接一招就轰死了一位老牌元神高手。


第0219章 心魔

　　“哈哈，十多个元神高手，好，都成为我天河星图中的养料吧，斗天第二式，天崩地裂！”

　　杨一现在气势大盛，整个人飞到了天空之中，周身都震荡着恐怖的力量，十六个幻影再次一闪，重叠在了一起，打出了天崩地裂。

　　“轰隆！”

　　天地都在震动，就好似真的要天崩地裂似的，十六倍的凶猛战力，是任何一个元神高手都无法抵挡的，哪怕是大乘高手，也没有如此的凶猛。

　　狂暴的力量瞬间横扫所有的元神高手，要把这里的元神高手都抓进天河星图。

　　为首的万木宗大乘长老一声大吼道：“贼子猖狂，结万木终结大阵，日月星辰，万木终结大阵，杀！”

　　“轰！”

　　这十数个元神高手猛的飞向了特定的位置，组成了一个个的大阵，组成了一个巨大的阵势，瞬间，整颗星辰上的元气似乎都被调动了，有无穷的元气滚荡而来，凝聚成了一股无法想象的力量，简直就直逼通天高手。

　　这是万木宗高手在整个万木宗的星辰上布置的大阵，只要有几位元神以上的长老组成阵势，就可以调动这个大阵，除了通天高手，任何高手都无法抵挡住这整个星辰的力量。

　　“砰！”

　　杨一的十六倍力量，再加上天崩地裂，甚至连腐蚀之手都用上了，这全部的力量加在一起，足可以把大乘高手都轰杀成渣，但是这十数位高手所组成的阵势所爆发出来的力量隐隐的还要比杨一施展的还要强大，杨一现在就相当于在抵挡着十数个元神高手和整颗星辰的力量。

　　“喀嚓！”

　　首先是腐蚀之手抵挡不住这恐怖的力量，腐蚀之力都被压制得死死的，发出了“呜咽”的声音。

　　“好，好，好！你们还敢负隅顽抗，就让你们看看我杨一的手段！”

　　杨一也发了狠，连通天高手都被他杀死了，又何况这些元神高手。

　　他的神情变得虔诚起来，高声吟唱道：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　一万年的寿命瞬间燃烧，诅咒之力汹涌澎湃，犹如一只利箭一般，穿透万木终结大阵，狠狠地抓着一个又一个的元神高手，纷纷的爆炸肉身，元神都被诅咒之力所缠绕。

　　“哈哈，好，腐蚀之手，天河星图，给我收！”

　　杨一疯狂地大笑着，他现在是大收获，这是一笔巨大的财富，十多个元神高手，全部的分解，天河星图都不知道又要多出多少的本源力量。

　　一个元神高手想要逃走，杨有直接一拳，法身一动，巨大的力量贯穿全身，一拳便轰散了对方的肉身，手一抓，便把元神抓进了天河星图内。

　　“轰！”

　　炼化，不断地炼化着，无数的元神都被炼化成了本源力量，犹如洪流一般，滚滚而下，天河星图都在疯狂地吸收着本源力量。

　　杨一的法身又再次的炼化吞噬，变得更加的强大，似乎他的法身就没有极限似的，他现在的每一拳都能够直接轰爆一名普通的元神高手。

　　可谓是所向披靡，锐不可当！

　　“魔鬼，这人是魔鬼，快逃啊……”

　　除了这些元神高手而外，还有诸如化形七重、六重之类的弟子在四周观看，但现在，杨一大发神威，直接打破十几位元神高手组成的大阵，一番腥风血雨直接把这些元神高手都炼化，犹如再世杀神一般，看得这些弟子是心惊胆战，纷纷的向外逃去。

　　“哈哈，想走，哪有这么容易？天罗地网，给我困！”

　　随着杨一修为的提高，天罗地网也能够发挥出大部分的威力来了，只见一道白光闪过，天空中一道白光闪过，一张千万丈大小的遮天大网便遮盖下来，把成百上千的修士都困在了里面。

　　一件上品法宝，不是元神高手或者强大的法宝，都休想破网而出，杨一口诀一念，天罗地网便迅速地收回了手中，里面成百上千的修士脸上都是一片死灰之色。

　　“哼，天河星图，给我炼！”

　　杨一感到无比的畅快，在此时，他就好似神一般的存在，想要审判哪个便审判，想要杀便杀，没有人能够阻挡得了他，没有人能够抵挡得了他。

　　天河星图以最快的速度运转着，这些修士，无论是元神高手还是其他的普通化形修士，其命运都是一样的，都被纷纷的炼化，成为了最精纯的本源力量。

　　可以说，今天的确是个大收获，天河星图隐隐的已经在开始修复五成了。

　　“哈哈，好，畅快，法身，给我尽情的吸收吞噬吧。”

　　杨一站在虚空之中，庞大的法身在体内不住地吸收着天河星图中的本源力量，本来只有百来丈长的法身已经再次的膨胀了一倍，变得无比的凶猛，其力量，已经几乎达到了极限，身体中的每一个动作都带着排山倒海的力量。

　　只是，杨一也没有预料到，他的一丝危险正在酝酿着。

　　“哈哈，你们都要死！”

　　杨一现在就好似一个魔神一般，他已经失去了理智，只记得杀戮、增强力量，沉浸在一种危险的境界内。

　　他一拳轰爆了整个圣木殿，再一拳直接把万木宗的山门都轰了个粉碎，腐蚀之手遮天盖地，不停地腐蚀着万木宗所有的修士。

　　在一旁的盗尊，脸色已经变得越来越凝重了，她也感觉到了杨一的危险。

　　“不好，杨一刚刚度过五重火劫，心境不稳，正是心魔频发的时候，恐怕他这时候已经堕入了心魔之中，危在旦夕！”

　　这个神秘的盗尊已经看了出来，杨一的情况很是危险，已经堕入了心魔之中。

　　杨一现在的确是危险，在他的心境内，已经完全是杀戮的快感，仿佛他生来就是为了杀戮，要把所有见到的人，全部都杀光，捉进天河星图中炼化。

　　这便是心魔的厉害之处，能够在无形中便影响到修士，让人堕入万劫不复之地。


第0220章 龙华星

　　“清心咒！”

　　盗尊从口中念出了一道晦涩的咒语，随即这阵咒语钻入了杨一的耳中，就犹如是晨钟暮鼓一般，震撼心灵。

　　他的心境，在一片杀戮中被这阵咒语开辟出了一个净地，杨一再次恢复了一丝理智。

　　“这是怎么回事？”杨一就仿佛被控制在了一间黑屋子一般，没有任何的感觉。

　　“这是你的心魔，你现在已经堕入了心魔，现在你已经完全被心魔所控制，陷入了杀戮，跟着我念，这是清心咒，能够压制心魔，还你清明！”

　　盗尊的声音幽幽响彻在四面八方。

　　杨一随即跟着盗尊念动着清心咒，他心境之中的杀戮越来越少，渐渐的被压制了下去，杨一又重新恢复了神智，只是他的记忆并没有消失，想起自己刚才疯狂的杀戮，以及陷入了心魔的控制，内心中也是感到一阵后怕。

　　心魔，简直就是无影无形，谁都不知道它会什么时候来到，像这次，杨一得意忘形间就中了心魔，被心魔控制住了也不曾知道，若不是盗尊相助，恐怕他已经迷失在心魔之内，最终力竭而死。

　　这就是六重心劫的可怕之处，不发则已，一旦心魔来到，就会被控制住，万劫不复。

　　“你的心劫太厉害，若是一般的心劫，这清心咒就能够彻底的灭杀心魔，成功的度过心劫，达到无劫无难，无垢无秽之身。刚才我用清心咒给你清除心魔，却发现，你的心魔实在是太强大了，清心咒也无法清除你的心魔。”

　　杨一又是大吃一惊，盗尊竟然有能够清除心魔，让人平安度过心劫的无上咒语，正是这清心咒。

　　这可而是能够媲美定风大丹的存在。

　　不过却对杨一没有任何的用处，他的心魔已经强大到不是任何外力所能够消灭得了的。

　　“不过我可以传授一门术法，驭魔心经，这是控制心魔的无上密典，一旦练成驭魔心经，便可以驾驭心魔，把心魔的力量也化为己用，而且对敌之时，还可以诱发对方的心魔，威力无穷。”

　　杨一点了点头，随即便见盗尊把口诀传入了杨一的脑中。

　　这一个个的字却犹如有灵性一般，在杨一的脑海中不断的转动，闪烁着丝丝光芒，杨一顿时便感觉到心中的那种压抑感似乎要消逝不少。

　　杨一闭上眼睛，细细的体悟。

　　忽然，他猛地睁开眼睛，眼睛中露出一丝骇然，目瞪口呆道：“这竟然是一门仙品术法！”

　　仙品术法，这简直就是凡间都不能见到的了，要知道，术法要比武技珍贵，就是半仙品的术法都是极其难得的，更何况还是仙品术法。

　　杨一唯一的一套仙品武技就是九宫幻影，已经是威力无穷了，不过杨一也能够感受到，九宫幻影的威力实在是太强大了，而且神秘异常，只怕也不是普通的仙品武技。

　　这驭魔心经博大精深，想要修炼成功都有些艰难，而且一旦修炼成功，杨一体内的心魔的确是不值一提，而且在对敌时，驭魔心经那才是真正是发挥出恐怖的力量。

　　杨一得到了清心咒和驭魔心经后，便和盗尊，迅速地向星空飞去，杨一可以想象得到，极道宗在知道神风死后，会何等的震怒？

　　一位通天高手之死，绝对是非同小可，哪怕是与九鼎教对峙，也很少有通天高手的死亡，一位通天高手，那是门派绝对的财富，是顶尖的高手，可以真正的镇压一方，死一个都是无法估量的损失。

　　从今以后，杨一恐怕便是极道宗的头号必杀之人了，杨一自然没有自大到能够同极道宗这样的庞然大物对抗，他能够杀神风也只是天时地利在一起，利用了圣木殿大阵的力量这才杀死了神风，若是在别的地方，鹿死谁手还真的不知道。

　　若是极道宗再派出更加厉害的通天高手，杨一便是再厉害，恐怕也要死无葬身之地。

　　两人一直飞出了数百万公里，确定哪怕就是通天高手也不可能追来的时候，这才停住身形，盗尊施施然道：“好了，现在就算是通天高手来追也不可能追得到了。我现在还要去寻找其他失落的轮回之盘的碎片，我们就此别过，你要的五行土灵，在黑暗深渊中经常出现，只是那里十分的危险，各种上古异兽能媲美元神，甚至是通天高手，十分的危险，你也要小心。”

　　杨一点了点头，随即盗尊便一闪间，飞向了星空，消失不见了踪影。

　　“盗尊，香血凝！金灵前辈，这个名字你听说过没有？”

　　五行金灵沉声道：“这个女子，极为的神秘，恐怕很有可能是从仙界转世而来，从她拥有那么神奇的符录和仙品术法驭魔心经可以看出端倪，等闲之辈是没有这些东西的。”

　　杨一淡淡的点了点头道：“不错，她要寻找轮回之盘的碎片也只是确切的知道她的身世罢了，而且她和我有了关系，我有种感觉，我们还会再见面的。”

　　“不错，你们有缘自会相见，黑暗深渊，好像是在天河星域的西北角，那里是九鼎教的势力范围，你不用再惧怕极道宗了。”

　　五行金灵淡淡地说道。

　　“不错，不在极道宗的势力范围内，不会有那么多的危险，我要尽快的赶到黑暗深渊，争取早日的得到五行土灵，让我的金刚体得到圆满，突破到不破体。”

　　杨一说完，便立刻飞进了星空之中，杳不可见。

　　星空之中，一道光芒快速的飞行着，速度并不是很快。

　　这便是杨一，他在星空中一边飞行赶路，一边便在仔细的研究着那神奇的驭魔心经。

　　这驭魔心经极为的神妙，杨一经过了数月的时间，也没有领悟，只感觉到很是晦涩，而且似乎还带着一种大道高深的感觉。

　　仙品术法，果真是深奥异常！

　　“驭魔之法，引魔而出，降魔之法，以强胜强！”

　　杨一脑海中的驭魔心法不断的闪烁着光芒，虽然没有完全的领悟，但每日里在脑海中不断的闪烁而过，便日益的加深着理解，日后自会无师自通。

　　这几月来，虽然没有完全的领悟驭魔心经，但是那清心咒却是有了大进步，杨一内心不断的念动着清心咒，他的心境变得越来越开阔，隐隐的也感觉到心魔都有些变得弱小了，有清心咒镇压着心魔，这心魔也翻不起什么浪花来，只等领悟驭魔心经，便可以立刻镇压心魔，晋升到七重脱劫之境。

　　就这般不急不躁的飞行着几个月，隐隐的，杨一发现在星空飞行的修士是越来越多了，从开始的一些三四重的高手，到最后，连元神高手都能够看见。

　　在黑暗深渊之前是龙华星，这龙华星是离黑暗深渊最近的一颗星辰，因为黑暗深渊的缘故，里面有许多珍稀强大的上古异兽，许多强大的修士要去捕捉前来，或着卖出与人当坐骑，又或者是用来当作炼制丹药的原料。总之用途广泛，无数的修士都在这里聚集，龙华星也变得繁荣非凡。

　　甚至于还有些实力强大的门派，比如万木宗之类的，都会派遣弟子去黑暗深渊捕杀异兽当作门派任务，弟子杀戮之后就会得到奖励，再由门派把这些异兽处理掉，得到无数的财富。

　　就连宁悟剑，在杨一炼化他的记忆后，也发现他在获得过八剑称号后便领取了一个去黑暗深渊中的任务，但是因为事情耽搁，一直都没有动身。

　　所以这个龙华星内，有着无数的天才人物，甚至还有些绝代妖孽都能够偶尔出现。

　　“嗖！”

　　杨一刚要飞行，却发现前面有许多的修士在围观，原来是有两个修士在争斗。

　　这是个青袍修士和一个蓝袍修士在争斗，这两个人，都是五重火劫的高手，杨一略微一打听，便也明白，这不过是两人的意气之争罢了。

　　在龙华星，可不比其他的地方，在这里，是没有任何秩序的，完全是实力为尊，拳头大谁就强。

　　“砰！”

　　蓝袍修士施展出一件强大的法宝，一举便把青袍修士杀死，整个人狞笑着把青袍修士的财富掠夺在手中，正想要飞走，但忽然从天空中飞来一只巨大的手掌，狠狠的一掌便把这个蓝袍修士捏得粉碎，露出一个杀机腾腾的中年男子的面貌。

　　“哼，就这点修为还想杀人越货，真是不知死活！”

　　这个修士是元神高手，他也与这两个争斗的修士没有任何的关系，完全是见财起意，直接杀了对方，抢夺来财富。

　　杨一眼睛微微一眯，他心中已经略微的知道了这龙华星中的大概，这里的确是弱肉强食，哪怕是你有再大的背景，到这里来都得小心翼翼，因为杀了你，这些修士可以立刻逃跑，谁也不知道身份，又到哪里去查？

　　所以这里的大派弟子都是小心翼翼，若是照耀，说不定就钻出了个老怪物出来，把你灭了，到时候一走了之，谁也没有办法。

　　见到这么混乱的地方，杨一也暗暗的加深了警惕，阴沟里翻船的事在这里可不少见。


第0221章 灭杀火陨

　　“哈哈，滚开！”

　　忽然间，从远处直接出现了一道犹如一颗大火球似的人影，这分明是一个强大的修士飞向龙华星。

　　这么快的速度，而且那般模样，简直就是横冲直撞，其威势实在是不小，若是一些弱小的修士，恐怕就会被生生的撞死。

　　而此时，这颗巨大的火球正向杨一撞来。

　　“不好，是火陨道人，他性情暴躁，乃是元神高手，行事毫无顾忌，曾经就是这般不知道撞死了多少修士，结下了许多仇恨，但他实力高强，却至今也未人把他怎么样。”

　　“火陨道人来了，他一个月前去黑暗深渊猎杀独眼蛮兽，想必是完成了任务，啧啧，那独眼蛮兽可是媲美元神的强大存在，许多元神高人都一去不回，没想到现在才一个月就完成任务了，火陨道人的确是厉害。”

　　“这下惨了，那傻傻的小子，看样子是生面孔，竟不知道躲避，恐怕又要被那火陨道人生生的给撞死，啧啧，又可惜了一个修士要死于非命。”

　　许多的修士都在议论纷纷，大都惧怕这火陨道人，还有许多在看热闹的，杨一就站在中间，正好挡住了火陨道人的去路，如果没有意外，这些人又可以看见火陨道人的恐怖力量了，直接把杨一给撞死。

　　那火陨道人的速度的确是快得令人咋舌，而且其中蕴含的力量，的确是能够轻易地把六重修士生生的撞死。

　　杨一眼中杀机一闪，在这里他没有丝毫的顾忌，在这个弱肉强食的地方，你弱了一分，别人就会嚣张一分，最好的办法，就是杀，有多少杀多少。

　　“哼，找死！”

　　杨一如今自身的力量已经不下于一位大乘高手，他立刻施展出了天地茫茫，一拳轰向了这火陨道人。

　　“砰！”

　　这一拳无比的威猛，恐怖的力量直接向四面八方震荡而去，周围的空间似乎都要被洞穿。

　　火陨道人的脸上露出震惊之色，他脸色惨白，口吐鲜血，竟是一拳被轰飞了，他简直不敢相信，眼前的是一个六重修士。

　　不过转瞬间，他吞了一把的丹药，身体内的创伤迅速地就恢复了，连杨一也不得不暗自点头，这火陨道人的确是强横，虽然是八重元神修为，但比那些普通的大乘高手都要厉害，若是普通的元神高手受了杨一这一拳，早就肉身崩溃，元神脱逃了。

　　火陨道人一脸的凶恶，冷冷地看着杨一，杀机闪烁，大吼一声道：“哪里来的毛头小子，竟敢阻挡本道人，简直是嫌命长了，本道人要把你剥皮抽筋，用你的肉身来炼制一枚丹药！”

　　这火陨道人随即便打出了一条鞭子一般的法宝，这是一件中品法宝，一鞭下来，贯穿虚空，哪怕是一座巨山都要被他打得粉碎。

　　但杨一浑然不惧，大喝道：“金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一的身体猛的散发出了金色的光辉，一阵阵的金光荡漾，呈现出一股坚不可摧的气息来。

　　“啪！”

　　黑色的鞭子狠狠地向下一拍，却是在金刚体上连一丝痕迹都没有出现。

　　杨一现在的金刚体，在吞噬炼化五行木灵后，等闲的元神高手也奈何不得他，中品法宝的威力打在身上就如同挠痒痒一般。

　　火陨道人脸上露出震惊之色，杨一眼神中闪过一丝杀机，狰狞的脸上露出一丝残忍，大吼道：“九宫幻影，杀！”

　　四四十六个幻影瞬间出现，重叠在一起，足足的十六倍力量，犹如翻天覆地一般，谁也无法想象这阵力量究竟有多么的强大。

　　“砰！”

　　杨一一只手轰在了火陨道人的身上，其肉身毫无悬念的轰然崩溃，法身想要逃，被杨一一把抓住，拧成了两半。

　　“嗖！”

　　火陨道人的元神惊恐万分，想要逃走，杨一冷哼一声道：“天罗地网！”

　　“唰！”

　　天空中一道白光闪过，一张大网迅速地落下，把火陨道人的元神笼罩在里面。

　　“哼，天河星图，炼化！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，把火陨道人的元神、法身、肉身统统的送入了天河星图中炼化。

　　从这火陨道人身上倒也掉下了许多的好东西好宝贝，比如那根鞭子，可是一件中品法宝，还有许多的下品法宝和一些血晶丹药。

　　天河星图内的本源力量汹涌澎湃的不断流动着，不断冲刷着整个天河星图，就犹如星际间的白色银河似的，火陨道人元神的强横度堪比那八剑宁悟剑，极为的雄厚。

　　手拿这件鞭子法宝，这鞭子也是有名堂的，叫做镇山鞭，打将下来，连元神都要受到影响。

　　不过杨一有金刚体护身，根本就无法伤害到他，不过对付别的修士倒是有奇用。

　　“嗖！”

　　杨一心中一动，直接来到了天河星图中的一个特殊的空间，在下面，正是不断潜心修炼的林阳羲，他现在也没有了风、火的劫难，正在度心劫。

　　“林阳羲，这件法宝镇山鞭是我击杀一个元神高手得到的，我现在不缺法宝，便给你防身之用。”

　　随即便手一送，镇山鞭化为了一道黑芒钻进了林阳羲的手中，林阳羲略微一试，一鞭之下，威力无穷，当真是欢喜不已，连连拱手道谢。

　　杨一点了点头道：“好，我前日得到了一篇对于心劫有很好用处的清心咒，我把它传授于你，希望对你度过心劫有所帮助！”

　　随即杨一便连清心咒也传给了林阳羲，这一来是杨一全力的培养林阳羲，最好能够让他快速的修成元神，二来便是这清心咒被盗尊说是对普通修士度心劫有着想象不到的好处，也趁此可以一试。

　　林阳羲天资极好，片刻便理解了清心咒的奥妙，不惊大喜道：“这是什么法门？如此的神奇，我体内的心魔似乎都被压制不少，只要长期的修炼此咒，六重心劫很快便能安然的度过。”

　　听到林阳羲的肯定，杨一也点了点头道：“好，既然此咒很好，那你就好好的修炼，争取能够早一日修成元神！”

　　这只是杨一意识钻进天河星图而已，杀死火陨道人也不过是瞬间而已。

　　“这人是生面孔，我没看错吧，他才化形六重而已？怎么几下就把火陨道人给收拾了？”

　　“天啊，这人也太厉害了吧，定不是无名之辈，能够轻易收拾火陨道人的高手。”

　　“这个人深不可测，只怕连大乘高手都不是他的对手，这下黑暗深渊又来了一个妖孽，有热闹可看了。”

　　这些修士都在议论纷纷，他们大多数都是带着看热闹的心思，对于火陨道人的死，只是略微惊讶罢了，却并不感到可惜。

　　在这里，每日里都有人死去，不论是普通修士还是元神甚至是大乘高手，每日里都有人死去，死人，也并非什么大不了的。

　　杨一向前一走，这些修士都自动的让开道路，刚才杀火陨道人，杨一展示出了绝世凶威，又有哪人敢去触霉头。

　　顺利的飞进了龙华星中，这里的确是繁华异常，无数的奇珍异宝，不过这里的店家也是恐怖无比，随时都能够看到有通天高手的坐镇。

　　能够在龙华星这样无法无天的地方开店，没有强大的实力震慑众人是不可能的，这里几乎每一个大店铺都有通天高手坐镇，令任何人都不敢轻举妄动。

　　杨一是准备打听一下五行土灵的消息，但转便了龙华城，也没有发现五行土灵的一丝信息。

　　“看来，还是得去黑暗深渊去亲自查探才行。”

　　五行土灵在黑暗深渊，这点的确是有传闻，但许多人见过，却也不曾抓到过，一来，光是五行土灵，没有什么太大的价值，二来这五行土灵是在黑暗深渊，这样的地方，每一步都是危险，又有哪个敢漫无目的的乱闯？如果遇到一头堪比通天高手的异兽，那才真是死无葬身之地。


第0222章 好事

　　杨一又转了几圈，忽然走到一个偏僻的巷道，天河星图一下收敛掉自己的气息，整个人竟就这么消失在了虚空之中。

　　“嗖嗖！”

　　有两道身影迅速地追了过来，这是两个美貌的女子，她们惊讶地看了看巷道，却发现空无一人。

　　其中一个白衫女子微微皱着眉头道：“怎么不见了？他刚才的气息都还在，但是忽然就消失了。”

　　另外一个女子却说道：“难道是他发现我们了？”

　　就在这时，在这两个女子的身后，渐渐的显现出一个身影，无影无形，低声道：“你们两个，跟着我到底意欲何为？否则，别怪我心狠手辣！”

　　“唰！”

　　这两个女子猛的转过身来，俏脸露出一丝震惊，想来是觉得惊讶杨一无声无息的出现在她们的身后。

　　不过这两个女子都是元神高手，见过世面的，她们体内的力量，似乎比那火陨道人都要强上许多。

　　其中白衫女子说道：“这位道友请不要误会，我们跟着道友只是想拉上道友去做一件天大的好事。”

　　“哼，你们鬼鬼祟祟的跟在我的身后，我与你们又素不相识，又说什么天大的好事，哼，当我是三岁小儿么？先把你们抓来，炼化记忆，自然知道你们想要算计什么。”

　　杨一身形一闪，就犹如一头远古凶兽一般，一拳轰向这个白衫女子，力量已经泛起了丝丝的波纹涟漪，强大无比。

　　“还真神拳！”

　　白衫女子眼睛精芒一闪，随即一拳轰出，就犹如一切真如之道一般，带着某种至理，与杨一的拳头狠狠的碰撞在一起。

　　“砰！”

　　女子后退了几步，杨一也同样退了几步，两人这一拳却是旗鼓相当，足见这女子的厉害，比那火陨道人起码厉害几倍，这才是真正的天之骄子，乃是妖孽人物。

　　不过杨一没有发动九宫幻影，否则就是再有十个也要被打飞，杨一刚才这么做也仅仅只是一个试探罢了，他试出了这两个女子的实力，似这般的高手尾随而来，一定是有什么事情。

　　白衫女子绝顶聪明，自然知道杨一是在试探，随即拱手道：“道友，这里不是说话的地方，我们找一家僻静的地方如何？”

　　杨一点了点头，随即跟着这两个女子到了一个僻静的院落。

　　在这龙华城中，房屋里是最安全的，因为这些房屋，都是由一个叫做天盟的组织掌管的，天盟中有着许多的通天高手，是龙华城中数一数二的势力，无人敢惹。而且一旦住进了这屋子，就没人敢在这里动手，否则无论是谁，天盟的人都要出手抹杀掉。

　　正因为在龙华城这里是最安全的，所以这里的价格，也贵得离谱，一个单独的院落，住上一天都是上百万的血晶，贵得直令人咋舌。

　　不过饶是如此，在这里住的人还是趋之若鹜，有钱的修士不在少数。

　　杨一也没有感觉到什么危险，他能够感觉得到，这两个女子不是为了引他来杀了他。

　　三人一同进入到了屋子中，屋子中点着一些熏香，还有一些女儿家的物什，想来是这两个女子在这里已经住了许久。

　　杨一大剌剌的坐在椅子上，显得很大方，白衫女子微微点了点头道：“道友果真是艺人胆大！”

　　杨一微微一摆手道：“多余的废话就不要说了，你们找我到底有什么事？”

　　两个女子互相望了一眼，这才低声道：“我们两个都是在黑暗深渊做任务的散修，我叫凡天香，她叫白雪。我们是看道友对付那火陨道人展现出的绝强实力，所以想要邀请道友一同去那黑暗深渊做一件天大的好事。”

　　那穿白衫服饰的女子是凡天香，她顿了一顿，随即旁边的白雪又继续说道：“我们在龙华星已经数十年了，进出黑暗深渊无数次了，所以人脉很广。最近我们受人邀请，说是知道黑暗深渊中有一头天堑兽，所以特地邀请我们前去，斩杀了这头天堑兽。”

　　杨一眼中精光一闪，沉声道：“你们可是说上古异种天堑兽，它的内丹可以用来炼制通天丹的天堑兽？”

　　白雪点了点头道：“不错，正是这天堑兽！”

　　杨一心中激荡，他知道天堑兽乃是上古异种，可谓是浑身都是宝，特别是能够炼制对于大乘高手冲击通天之境，能够对修士打破天地屏障有着无穷好处的通天丹。

　　这通天丹，杨一现在身上就有一颗，可谓是价值连城，当初那金家老祖买了两颗是花了两兆的天价，而且还是有价无市，足见这通天丹的珍贵。

　　看到杨一有些动心，凡天香微微笑道：“天堑兽的价值谁不知道？这简直就是一笔无法想象的财富，任谁都决绝不得，所以那人一和我们说，我们便答应了。”

　　杨一念头不断地转动着，忽然心中一动道：“但是你们不放心，邀请你们的那人一定实力强大，你们怕在事后他们过河拆桥，把你们也杀了，所以想邀请我，对不对？”

　　凡天香微微一笑道：“道友好生的聪慧，不错，正是如此。那人很强大，虽然同为元神之境，但我们两姐妹自问一起上也奈何不了他，更何况他也有帮手，但这诱惑实在是太大，我们又不想就此放手，正在焦急，就发现了道友。只要道友答应，这事便成了一半，怎么样？日后我们都是要晋升通天之境了，通天之难，简直无法想象，无数天资横溢的天才都被困在了大乘境，一辈子也无法突破到通天之境。但如果有了通天丹，那晋升到通天境的机会就大了许多。”

　　双方都沉默了下来，杨一还在权衡利弊。

　　有这样的好事，天堑兽，通天丹，既然知道了，他自然不会放弃。

　　“好，有这样的好事，谁能够拒绝得了？”杨一欣然的答应。

　　凡天香和白雪互望了一眼，都微微松了口气，若是杨一不答应，那可有些难了，这个消息，无论如何也不能随便的泄露，但她们又和杨一简单的交手了一下，发现杨一比她们想象的还要厉害，若要杀人灭口，恐怕也不容易。

　　杨一答应了，那么一切问题都迎刃而解了。

　　白雪也微微一笑道：“既然道友答应了，那有些事情，还是要和道友交代一番才是，对了，道友如何称呼？”

　　杨一心念一动，便取了个化名道：“我叫木一，也是一介散修！”

　　其实杨一也都知道，这两个女子也多半是用的化名，在这样的地方，恐怕谁都不会用真名，大家心照不宣就是。

　　白雪笑道：“原来是木道友，是这样的，知道这个消息，并且知道那天堑兽具体地点的人，乃是天盟之中一个大人物的儿子，而且自身的实力也极其厉害。那人叫做东方胜，实力高强，他不仅邀请了我们姐妹，而且还邀请了其他人，定于三日后共同前往。而且那天堑兽，传闻之中也是有着通天高手的威能，又是在黑暗深渊，实则是火中取栗，危险之极，在这三日内，木道友还要好好的准备一番才是。”

　　“哈哈，没有危险又岂有收获？我不用什么准备，哪怕是现在去也没有什么问题。”

　　杨一已经大概了解了一些情况，内心也在细细地盘算着。


第0223章 李俊

　　几天后，杨一就同凡天香、白雪一同来到了黑暗深渊。

　　这黑暗深渊内，弥漫着各种阴森的气息，令人感到一丝恐惧，而且因为这里被星辰之光照射的时日很短，每日里也才只有两个时辰，其余的大部分时间都是处于黑暗之中，所以才被称为黑暗深渊。

　　飞了大约一个时辰，杨一心中一动，他发现了前面有几个修士。

　　白雪低声传音道：“木道友，到了，一切都要小心，我们三个是绑在一起的，一荣俱荣一损俱损，所以一切都要小心。”

　　杨一微微点了点头，随即三人也降落了下来。

　　在前面的空地上，有着三个修士，这三个修士，无一例外都是元神高手，而且还都散发着恐怖的气息，一点也不比白雪和凡天香差，都是元神中的高手，天之骄子，这些人无论到哪里，都能够被称为天才。

　　这三个修士，一个是中年男子，面色有些蜡黄，而另外一个则身穿白衫，眼神显得很高傲，看到杨一时，眼中露出一丝异色，而最后一个方脸修士，与白衣男子走得很近，而且面容有些相似，看来像是兄弟。

　　杨一正要询问，突然耳中传来凡天香的传音：“木道友，这三个人都是一同去捉那天堑兽的，那个中年修士叫黄文清，乃是一个独行侠，据说曾经捕杀过一头堪比大乘的异兽，一战成名。而那穿白衣的叫李俊，和旁边那方脸修士李顺是兄弟，这二人尤其要小心，他们心思狭隘，而且极为的阴险，一言不合便要打要杀，这样的人也不知道为什么会被请来。”

　　凡天香似乎很讨厌这李俊、李顺兄弟二人。

　　等了许久，从天边再次射来两道光芒，落下来两个气度不凡的修士，也是元神高手。其中一人高冠黄袍，显得极为的贵气，而另外一个则有些像是下人奴仆。

　　凡天香见来人，皱了皱眉头道：“东方胜，我们都来齐了，你却现在才赶来，是何道理？”

　　白雪传音道：“黄袍男子便是东方胜，他身边的则是一直都形影不离的奴仆燕玄。这个东方胜尤其的恐怖，他是天盟中大人物的儿子，一身法宝众多，连大乘高手也不是他的对手，我们这次，最要小心的便是这东方胜。”

　　杨一眼神微微一凝，他从这东方胜的身上的确感受到汹涌澎湃的力量，不是普通的元神高手所能够比拟的。

　　东方胜微微一笑道：“凡天香道友说的极是，不过我也早就来了，只是因为见到一头天眼兽，特地追去把它斩杀，所以你们才不曾见到。”

　　东方胜随手拿出了一颗黑漆漆血淋淋的眼睛，赫然便是天眼兽的眼睛。

　　天眼兽是媲美元神高手，而且一只天眼据说有着神奇的能力，所以遭到很多修士的捕杀。

　　杨一心中细细的分析着，东方胜来去自如，轻易的斩杀掉一头天眼兽，的确是非比寻常法高手。

　　“好了，人已经到齐了，我们现在就出发！”东方胜环眼一扫，看到杨一后，眼光略微一凝，但却并未说什么。

　　“慢着！”

　　白衣的李俊忽然开口道。

　　“李俊道友，你有何事？”东方胜皱着眉头问道。

　　李俊往前一步，眼神直接看向杨一，冷笑道：“东方兄，你不是说只有七人么？现在怎么又多了个生人，而且还是个六重的修士，这样的修为去寻天堑兽，不是连累我等么？这可是杀天堑兽，不是去游玩！”

　　东方胜没有回答，反倒是看向了凡天香道：“对了，这件事我也正想问问凡天香道友，这位道友是怎么回事？”

　　凡天香早就已经有了对策，微微一笑道：“这位道友叫木一，乃是我们姐妹拉来的。木道友实力强大，曾经几招便斩杀了火陨道人，而且木道友一听闻天堑兽，立刻便主动前来，我想天堑兽非同小可，多一个人便多一分的力量，所以便把木道友拉来了。”

　　东方胜思量了片刻，微微点了点头道：“这件事本是不允，但既然已经来了，那木道友便一起吧。”

　　李俊却猛地上前一步，大声笑道：“哈哈，真是笑话，火陨那种层次的人也拿来说？就是有十个火陨也算不得什么，斩杀一个小小的火陨，就以为能够同我们去了，真是天大的笑话。”

　　杨一眼睛微微一眯，浑身散发出一丝杀机，身子一闪，飞了出去，大声道：“既然你觉得我没有实力，那便接我一招！”

　　“天地茫茫！”

　　杨一一步向前，跨越了数十丈的距离，一拳轰出，周围空间都被打成了一条虚无带。

　　而且在这一拳中，杨一还隐隐的施展了九宫幻影，他要保存实力，免得底牌都被人看光了，于是便只发动了四倍力量。

　　不过四倍的力量也是惊天动地，足以对付这个李俊了。

　　“砰！”

　　李俊也一拳直接轰来，杨一甚至连哼都没有哼一声，手臂上一阵噼里啪啦，一阵金光闪过，李俊脸色微微一白，被杨一直接一拳轰了出去。

　　杨一威风凛凛，一拳击退了李俊，证明了自己的实力，高声道：“我有没有实力跟着去？”

　　李俊脸色一白，眼中散发出赤裸裸的杀机，他这个人，心胸狭隘，现在杨一已经得罪他了，他必定会想出阴谋诡计来把杨一置于死地。

　　“嗯？你竟然还敢对我产生杀机，那木某便留不得你，天地茫茫，杀！”

　　杨一见李俊产生了杀机，立刻转过身去，再次轰出一拳向李俊杀去，这一拳充满了赤裸裸的杀机，杨一要一举把这李俊斩杀。

　　“好胆，竟敢杀我大哥！”

　　旁边的李顺大喝一声，也跳将上来，飞出了一件中品法宝，犹如一面盾牌一般，闪烁着灵光，想必是能够承受住极大的打击。

　　不过杨一已经产生了杀机，立刻发动了九宫幻影十六倍的力量，一时间，空气中都被巨大的力量打出了气爆声，那一股威势，直连李顺都感到恐怖。

　　“哼，我要杀的人，就凭这小小的法宝就能挡住，给我破！”

　　杨一一声大吼，十六倍的力量瞬间爆发，打在了这件盾牌之上，巨大的力量实在是太恐怖了，哪怕是一个大乘高手现在都要被打成肉饼。

　　“喀嚓！”

　　这件中品法宝的盾牌立刻便破碎了，碎了一地，而杨一的攻势还没有停止，犹如上古凶兽一般，杀机弥漫，狠狠的一拳，竟是连李顺都不留，要把这两兄弟都灭杀掉。


第0224章 各怀鬼胎

　　“住手！”

　　终于，东方胜开口了，他的眼皮一跳，也感到了威胁，杨一现在表现出来的力量连他都感到了一丝的威胁，所以立刻出手，一双手已经成了玉色，似乎是一种炼体的独特法门，以两根指头抵住了杨一的拳头。

　　“哼，两根手指就想抵挡住我，你以为你是通天高手么？哪怕就是通天高手也不敢在我面前这么托大，看我破了你的两根手指！金刚不坏，金刚体，镇！”

　　杨一心中一阵冷笑，随即身体泛起了阵阵的金光，这阵金光还伴随着一股恐怖无匹的力量，直接加在了杨一的拳头之中，立刻，连东方胜的两个手指也被折断，他的脸色铁青，也再没有开始的恬淡自然。

　　“木道友还请住手。”

　　凡天香的声音响了起来。

　　“嗖！”

　　杨一的力量戛然而止，就犹如先前的争斗完全就不存在似的，静如处子，动若脱兔，这样的控制力，连东方胜都忌惮不已。

　　“此人到底是谁？能够有这样恐怖力量的人，绝对不是无名之辈，木一，哼，只怕也是个化名！不过还是不妨，我还有手段，镇压一切，哪怕是此子，也最终要被我镇压，成为我的棋子！”东方胜心中暗暗的想着，他似乎还有什么特别厉害的手段，能够镇压一切，不惧怕任何人。

　　东方胜微微一笑道：“好了，木道友已经证明了自己的实力，完全可以跟着我们一同去斩杀那天堑兽，事成之后，自会给木道友一颗通天丹的。好了，我们不能再耽搁了，现在就走！”

　　杨一冷哼一声，随即便不再言语，跟着东方胜等人向黑暗深渊飞去，李俊眼中的杀机却并没有消失，只是隐藏在了更深处。

　　一行八人飞过了一片沼泽地，忽然，前面出现了一群面目狰狞的巨兽，这些巨兽身高达四丈，走在地上都轰隆隆的做响，极为的恐怖。

　　凡天香说道：“这是兀冥兽，极为的凶残，专门猎杀单独的修士或者是一些其他的异兽，它们每一头都拥有着不下于五重高手的力量。”

　　这么多的兀冥兽，铺天盖地，全部的扑过来，壮观异常，哪怕是元神高手，落到里面都是凶多吉少。

　　杨一却不动声色，猛的飞了出去，浑身都泛着金光，大笑道：“哈哈，好，这等兀冥兽，对我有好处，木某就先杀了，哈哈。”

　　杨一一拳之下，就有数个兀冥兽都化为了虚无，浑身金光闪闪，任何一个兀冥兽打在身上，都对杨一没有任何的伤害，反而还会被杨一捉住，直接送进天河星图之中，化为了最为精纯的本源力量。

　　东方胜等人都看着杨一在无穷的兀冥兽中厮杀，都是暗暗的心惊，杨一就犹如天神一般，所到之处，所向披靡，虽然说这些兀冥兽的实力不高，但要闯进成千上万的兀冥兽中厮杀，哪怕是大乘高手都有些心悸。

　　李俊的面目都有些扭曲了，看着杨一不断地轰杀着兀冥兽，不由得冷笑道：“真是蠢货，在黑暗深渊中还敢这么逞能，你现在杀得爽快，但消耗了力量，呆会还有无穷的异兽，看你怎么办？迟早抓到机会，把你碎尸万段！”

　　杨一看着东方胜等人一动不动，自然知道他们打的主意，不由得心中发笑：“这些蠢货，还真以为我是在这里逞能，浪费力量，哼，他们又怎么知道，我有本源力量可以无穷无尽地补充着力量，而且每杀一头兀冥兽就能够分解出大量的本源力量，我的力量也只会越杀越强大，又怎会消耗干净，就算是再杀一千年一万年，我的力量也不会枯竭！”

　　杨一杀得越来越猛，一拳之下，便有数十头兀冥兽死在拳下，被其一抓便送到了天河星图之中，此举虽然隐秘，但却逃不过这些高手的眼睛。

　　“此子一定有一件神奇的法宝，如此这般厮杀，他的力量却没有丝毫的枯竭，反倒是越杀越猛，好！这件异宝肯定神奇不可方物，等杀了天堑兽，便把这木一杀了，夺了他的法宝。”东方胜在心里暗暗的酝酿着歹毒的计划。

　　这几个人，都心怀鬼胎，就连白雪和凡天香也不能够轻易的相信。

　　东方胜看着杨一是不可能消耗掉力量的，便也向前，伸手轻轻一点，便好似有一股无穷的力量横扫整片的兀冥兽，纷纷的被杀了个精光。

　　“大家都杀，速战速决，前面还有许多的异兽！”东方胜杀了数百的兀冥兽后，对着身后的所有修士说道。

　　于是这些人都纷纷的出手，一时间法宝纷乱，武技凶猛，这些人个个都不是省油的灯，暗自的互相提防，不肯尽全力，但饶是如此，这些兀冥兽还是渐渐的被杀光。

　　杨一看着不多的兀冥兽，伸手向天空一指，迅速地撒出了天罗地网。

　　“轰！”

　　一道白光闪过，一道巨大的天网从天而降，把方圆数十里的所有兀冥兽都困在了其中，统统的拉入了天河星图之中，天罗地网再次飞回到杨一的手中。

　　“诸位莫怪，这兀冥兽对木某有些作用，所以全部都收取了。”

　　杨一的这一手又令这些人都震撼了一把，刚才的天罗地网，刚才都看得清楚，那可是上品法宝，威力无穷，足可以镇压一个门派了。

　　东方胜内心渐渐的更加忌惮了，暗自想道：“这个木一，实在是手段无穷，法宝众多，竟然又有一件上品法宝。他肯定也还有底牌，看来想杀他也不是那么简单了，还得周全规划一番才是。”

　　东方胜这等人眼高于顶，现在也把杨一列入了危险的名单之中。

　　李俊眼神深处的杀机更浓烈了，他也暗自想道：“这木一手段众多，我根本就不是他的对手，得想个办法！对了，东方胜看来也对木一忌惮非凡了，倚靠他，总有机会把这木一置于死地，以消我心头之恨！”

　　白雪和凡天香也在暗自的传音：“姐姐，这次我们随便拉的一个人恐怕不那么简单，你看他手段高明，修为高超，仅仅只有六重的修为，但却连大乘高手恐怕都不是他的对手，那东方胜恐怕都在忌惮他。”

　　凡天香回音道：“不错，看来我们是捡到了一个宝，不过他锋芒太盛了，恐怕东方胜会施展诡计，无论如何，我们都是同一条船上的人，我们把想法告诉木一，让他有些准备，免得被算计了。”

　　“哈哈，不错不错，这黑暗深渊的确是不错，要是再有厉害的异兽那就更好了。”杨一大声笑道，现在很高兴。

　　“木道友不用着急，在天堑兽之处，还有无数强大的异兽，足够道友去杀的，我们走！”

　　东方胜利淡淡地说道，整个身影再次向前一闪，迅速地向前飞去。

　　在后面，凡天香向杨一传音道：“木道友，没想到你的实力这么恐怖，实在是意外。不过你也要小心，这东方胜不像表面上那么简单，他这人，为人最是阴沉，什么事都在暗地里算计，还有那李俊兄弟，他们都是睚眦必报的小人，你看他们都和东方胜利走得那么近，恐怕要对木道友不利。”

　　杨一微微点了点头，也传音道：“不错，你们很好，没有骗我！我刚才这么锋芒毕露也只是想要查探一下你们的反应，哼，那李俊和东方胜想要算计我，没那么容易，到最后，说不定谁被谁算计。你们的确是可以信任的人，跟着我，这次的收获一定出乎你们的意料！”

　　凡天香惊异地问道：“哦？原来木道友慧眼如炬，刚才的一切都是在试探，不过道友放心，我们姐妹的确是和道友一心的，那东方胜是最大的威胁，如果道友死了，我们姐妹也难逃毒手。”

　　杨一知道凡天香没有说谎，暗自点了点头，密切的注意着东方胜和李俊，如果这两人敢有什么异动，杨一就会立刻格杀掉。

　　最安静的是那黄文清，此人让人看不出丝毫的心思，但只有这样的人才最可怕，而且杨一也隐隐的感觉到，这个黄文清也不简单，恐怕是在打着黄雀在后的主意。

　　这些人中各怀鬼胎，各有各的目的，不过有一点，若是没有到达天堑兽的地方，这些人还是会克制的。

　　东方胜在前面带路，只有他知道天堑兽在黑暗深渊的具体地点，他不断地向着黑暗深渊的深处飞去，时不时的见到一些异兽，不过都被东方胜随手的斩杀掉了，这一路上，倒也暂时显得平安无事。


第0225章 真灵召唤术

　　忽然，前面传来了一阵“嗡嗡”的声音，仔细看时，竟是一股遮天蔽日的风暴。

　　这层风暴，完全的黑色，杨一也隐隐的看穿了，这并不是什么风暴，而是一群长着黑色翅膀的一种奇异异兽。这种异兽翅膀微微一扇，便有无穷的狂风肆虐，成千上万的一群，当真是恐怖，而且每一群，都拥有着可以媲美化形六重高手的力量。成千上万，哪怕这些人是天之骄子，元神中的妖孽，也对这股风暴感到恐惧不已，若是落到了这一群异兽当中，就算是强大的元神高手，也要被撕得粉碎。

　　李俊兄弟脸色惨白，惊呼出声道：“是冥鸦，它们双翅所鼓出的风不是一般的风，而是有些类似于我们在度风劫时的阴火，歹毒异常，一旦被缠绕在元神之上，很难摆脱。没想到，在这里遇到了冥鸦大军，这么多的冥鸦，就算是通天高手都要立刻远遁，不敢硬拼，元神高手进去，就会死无葬身之地。”

　　杨一眼睛微微一眯，连他也感到棘手，这些冥鸦的确是恐怖，不过若是他一人，他自是可来去自如，不受到一丝的伤害，但这么多人，他也没有办法。

　　凡天香皱着眉头道：“这里有冥鸦大军，想来我们是不能再前进了，不如我们先退一退，等到这些冥鸦消失时在前去。”

　　一直都不曾开口的黄文清突然开口道：“冥鸦大军不知道什么时候会离去，难道要让我们在这里等上几年几十年？”

　　“哈哈，大家不用担心，我有办法让大家通过这冥鸦大军。”

　　东方胜大声笑着说道，他神情轻松，显得自信满满。

　　“哦？东方道友有什么办法？”凡天香问道，她的脸色有些不相信。

　　“哈哈，当然是硬闯！”

　　“硬闯？去闯这成千上万的冥鸦？”

　　不仅是凡天香，其他的人眼中都露出了狐疑之色，若不是说话的人是东方胜，恐怕众人都要以为是个疯子，这么庞大的冥鸦群，通天高手见了都要绕道而行。

　　“恩，当然是硬闯，你们呆会只需要跟在我的身后就行了，我自有神通手段过去。”东方胜显得自信满满。

　　杨一眼中也露出了惊疑的神色，他虽然也暗暗地警惕着东方胜，这里的众人中，就东方胜给他的威胁最大，他也想看看东方胜有什么厉害的手段。

　　“嗖！”

　　一只火鸟从东方胜的头顶飞出，这只火鸟已经几乎形成了实质，周身熊熊的火焰不断地燃烧着，这明显是东方胜的元神。

　　东方胜的元神一飞出，众人都感到了无边的压力，被强大的气势都推开了几步，这样的压力，实在是恐怖异常，他们想象不出，东方胜是如何修炼出这么强大的元神的。

　　“好强大的元神，这样强大的元神，比我见过的任何一个人的元神都要强大，哪怕是神天佑、火陨道人等等，都没有这个东方胜的元神强大。”

　　杨一心中也是暗暗的心惊，这么强大的元神，的确是不可思议，东方胜，是他目前碰到过元神最为强大的八重高手。

　　“真凤之力，加诸吾身，真凤降临！”

　　忽然，从东方胜口中念出了一道古老的咒语。

　　“轰！”

　　整个天地，好像在冥冥之中降临下来了一道恐怖的力量，这股力量，无法想象。

　　在其头顶上的火鸟元神更是轻鸣一声，随即整个身子快速的膨胀，周身燃烧起了白色的火焰，令人胆战心惊，似乎连虚空都被烧得成为了虚无。

　　“跟着我，冲过冥鸦大军！”

　　东方胜头顶的元神好像被加持了神秘力量，这股恐怖的白色火焰直接向前一射，立刻就把前面的几只冥鸦烧成了灰烬，恐怖异常。

　　众人不再犹豫，跟在了东方胜的身后，东方胜的元神所向披靡，白色的火焰燃烧一切，成千上万的冥鸦只要靠近其元神几步，便会被白色的火焰燃烧成灰烬。

　　森白的火焰，连杨一都感到威胁。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，杨一体内的星图一阵，传出了五行金灵震惊的声音：“杨一，那是混沌气啊，那可是连仙人都梦寐以求的混沌气。这是恐怖的仙品术法，从仙界召唤出了混沌气加诸在自己的元神身上，所向披靡，这种术法，你一定要得到，一定要得到，不惜一切的代价都要得到，好处简直无法想象，这样的术法，和你那驭魔心经一样，已经是仙术了，而且更加的高深，这样高深的仙术怎么会在下界出现？”

　　五行金灵，活了无数的年月，什么强大的存在，什么神奇宝贝他都已经见到过了，还鲜少有这么激动的，只有那次发现了撑天柱残片才这么激动过。

　　这说明，东方胜的这种仙术，实在是惊天动地。

　　“东方胜，哼，这种仙术连金灵前辈都这么推崇备至，不简单，一定要得到，混沌之气，传闻是晋升成为仙人不可缺少之物。”

　　杨一在内心也在默默的筹划着，虽然东方胜给了他危险的感觉，但他也没有想到竟然会有这样的收获，仙术，而且还能召唤出混沌气，这简直就可以媲美得到一件半仙宝了。

　　有混沌气的加持，东方胜的凤凰元神都无比的凶猛，身上的苍白火焰恐怖无比，带着杨一等人迅速地飞过了冥鸦大军，落到了地面上。

　　他的火鸟元神，也渐渐的火焰消散，飞进了体内。

　　东方胜露了这么一手，眼神微微一扫，定在了杨一的面上，但也不过是瞬间的事，看到杨一也表现得同样震惊，也微微有些得意。

　　他要的就是这么一个结果，用来震慑一番杨一，好在之后的路上支使杨一，在这个队伍中，东方胜才是真正的霸主。

　　刚才杨一的手段，此时在其余几人看来，都已经微不足道了，他们这才知道东方胜的厉害，都从心中感到震惊恐惧。

　　“杨一，这东方胜好恐怖，早就听闻他得到了一个神秘的术法，威力无穷，称为真灵召唤术，能够召唤冥冥之中凤凰之力的加持，威力无穷，以前我还不信，现在看来，是真的。我们时时都要提防着他，有这么恐怖的手段，的确可以技压群雄了。”

　　凡天香被东方胜利的手段真的震慑住了，满心的担忧。


第0226章 死灵黑沼

　　“真灵召唤术？召唤凤凰之力？哼，真是胡说八道，凤凰早就已经消失，别说是他一个小小的元神高手了，哪怕就是仙界的仙人也找不到凤凰，他如何能够召唤出凤凰之力来加持？”

　　杨一也传音过去，语气中满是不屑。

　　“哼，别以为我不知道，这是他沟通了仙界，从仙界降临下来的一丝混沌气，混沌气乃是连仙人都非常宝贵的修炼资源，这东方胜倒也真有几分本事，能够沟通仙界，召唤出混沌气，看来他的这真灵召唤术也一定不简单。很好，我还担心杀了他没有什么好处，现在看来，就光是真灵召唤术就大大的值了。”

　　凡天香和白雪都是心头大震，她们还在震惊、担心，东方胜施展出这种神奇的手段，明显就是用来震慑人的，但是现在杨一却是下了决心要杀他了，仿佛没有一丝的畏惧。

　　尽管杨一已经展示出来恐怖的力量，但她们还是不能确定能否战胜得了东方胜，于是凡天香传音道：“木道友，你一定要稳定，要镇定，这东方胜非比寻常，恐怕还有诸多的后手，只要我们得到该得到，木道友还是不要多生事端。”

　　杨一也继续传音道：“你们放心，没有绝对的把握我是不会动手的，再说，现在也不是动手的时候，我还要东方胜带我们到天堑兽的地方去。”

　　凡天香等人这才安心了些，她们邀请的木一并没有发疯，不过她们的眼神中都是有丝丝的担忧，她们也不知道究竟邀请这木一到底是福还是祸。

　　李俊看着杨一，脸色阴沉，再看到东方胜这神奇恐怖的手段，心中早就已经打定了主意，也传音道：“东方道友，这木一实在是太嚣张了，而且看他的样子，恐怕对东方道友也是包藏祸心，不如就在这里，我们一起把这木一给杀掉。”

　　东方胜没有感到惊讶，似乎他早就料到了李俊的心思一般，只笑着道：“李俊道友，不错，你看得很准，跟着本公子，你会有无穷的好处！这次去斩杀天堑兽，你知道本公子为什么要邀请凡天香、白雪，还有那黄文清么？”

　　李俊微微摇了摇头，传音道：“天堑兽很强大，据说有通天的力量，非常难以对付。”

　　“不错，这只是其中一个原因而已！天堑兽的确强大非常，哪怕是我们几个，都不一定能够斩杀掉它，所以，一定要有人死，本来，你们几个统统都是本公子的棋子，都要被本公子所抛弃，但你很识时务，投靠了本公子，很不错，你和李顺就不会被本公子当做棋子，而那黄文清、凡天香和白雪，都要被当作棋子去死。哼，还有这个木一，他半路上杀出，险些坏了本公子的大计，不过现在本公子施展手段，应该稍微震慑住了他，让他不敢轻举妄动，此人嚣张狂妄，若不震慑住他，恐怕会真的坏了本公子的大事。现在还绝对不能杀他，等到了天堑兽，他们都会死，嘿嘿！”

　　李俊心中一震，感到一阵后怕，这个东方胜才是真的笑面虎，表面上不动声色，但是却早已经把他们几人都当作了棋子去送死。

　　而且，东方胜的实力也的确是深不可测，投靠东方胜，好处很多，或许等斩杀了天堑兽，炼制成通天丹后，说不定还会被赐予一颗通天丹，这才是真正天大的好处。

　　李俊急忙传音道：“东方公子请放心，我们兄弟两一定好好的为公子办事。”

　　东方胜面上微微点头，随即对着杨一等人喊道：“好了，现在冥鸦已经闯过了，还有不远就可以到达天堑兽的地方，我们要抓紧时间了。”

　　木一表面上显得好似真的被东方胜的手段稍微震慑到了似的，没有反对，东方胜嘴角满意的一笑，他知道，震慑住了木一，他的计划便可以慢慢的施展。

　　众人飞过了一片波澜壮丽的大海，这大海也不是一般的大海，而是死气沉沉，散发着一阵阵阴森的气息，偶尔还有强大的异兽在海中，不过都被东方胜随手给斩杀掉了。

　　飞过大海，众人来到了一片沼泽地。

　　东方胜停了下来，他的眉头微微一皱，对着身后的修士道：“这里是黑暗深渊中的死灵黑沼，你们要小心，在这里，凡是被沼泽吞噬掉的修士，哪怕就是元神高手都很难再出来，这片沼泽里还蕴藏着许多实力堪比大乘高手的异兽。这里是一个充满危机的地方，只要度过这里，就可以看到天堑兽了。”

　　看得出来，东方胜的担心不是做作，这个死灵黑沼，的确是危险重重。

　　杨一放眼望去，这死灵黑沼一眼都望不到边，而且黑雾弥漫，阻挡视线，这些黑雾还具有无穷的毒素，哪怕是一些化形高手吸入一口，都要全身溃烂而亡，歹毒异常。

　　凡天香走了上来，望着死灵黑沼，也低声道：“死灵黑沼，是黑暗深渊中的十大险地之一，以诡秘、幽深、恐惧闻名，许多元神高手都是在这里死亡，被吞噬进了这死灵黑沼之中。”

　　杨一细细的观察，就连一直都很平淡，甚至遇到冥鸦都没有表情的黄文清，此时看着死灵黑沼，也微微变了色，这充分的说明，这片死灵黑沼，的确是一个危险重重，令人恐惧的地方。

　　杨一也暗暗的留了心，对这死灵黑沼警惕万分，他虽然心高气傲，但却也并不狂妄自大，这世间强大的存在实在是太多了，既不要妄自菲薄，也不要狂妄自大，目中无人，凡事都要秉承一颗谨慎的心，在黑暗深渊，阴沟里翻船的时可是时刻都在发生着，甚至还有通天高手都饮恨在了这里。

　　“好了，我们现在出发，这死灵黑沼虽然危险重重，但只要我们小心谨慎，应该还是能够平安的度过。”

　　由东方胜率先飞出，众人紧紧地跟随在后面。

　　一飞入死灵黑沼之中，杨一就开启了金刚体，浑身上下隐隐的金光闪动，不惧怕任何毒素的侵蚀。


第0227章 黑水毒蛟

　　这里有无穷的黑雾，稍微隔得远一点都无法凭借肉眼看到，因此众人都小心谨慎，都在缓慢地飞行。

　　忽然，如死潭一般的沼泽中忽然沸腾了起来，就犹如是沸水一般。

　　一个个巨大的气泡从沼泽中冒出，杨一都感觉到，有一股淡淡的危险气息。

　　众人都不是平凡之辈，立刻就准备好了一切，只要一有动静，立刻就会爆发出雷霆一击。

　　东方胜神情也颇为的紧张，他的眼睛微微一凝，忽然神色一变，大喝道：“不好，下面有异兽，快飞开！”

　　可是，已经迟了，他的话音刚落，一股冲天的水柱从沼泽中飞出，这股水柱还带着恐怖的毒素，让人感到毛骨悚然，一头巨大的怪兽，犹如巨蟒一般，张开血盆大口就向众人一吞。

　　东方胜眼神一凝，其元神也猛的飞了出来，似乎还施展出了真灵召唤术，恐怖的混沌气顿时降临在他的元神之上，立刻，他的元神力量暴增，森白色的火焰散发着恐怖的气息。

　　“九天十地，给我死！”

　　东方胜施展出了一个半仙品的武技，他的元神直接向前一飞，熊熊的火焰燃烧着，好似要把虚空都燃烧成为灰烬，一团森白色的火焰径直飞向了这头诡秘的异兽。

　　“嗤！”

　　他的元神被混沌气所包裹，的确是威猛无比，森白色的火焰直接缠绕在了异兽巨大的身躯之上，迅速地燃烧起来，顿时，异兽发出有声声凄惨的叫声，不断地在虚空中翻滚，随后猛的落入了沼泽之中，消失无踪。

　　东方胜眼神阴沉，不住地在沼泽下搜寻着什么，小心谨慎地说道：“大家小心，这头异兽实在是非同小可，它叫黑水毒蛟，剧毒无比，一口剧毒，连元神高手都承受不住，要生生的被毒死。”

　　凡天香也点了点头道：“不错，这种黑水毒蛟不仅剧毒厉害，而且自身的实力几乎可以媲美大乘高手，更恐怖的是，此兽睚眦必报，是个报复性极强的异兽，一旦被它盯住，它就会无穷无尽的报复。”

　　杨一也谨慎异常，他也仔细的盯着沼泽下的动静，同时法身内的元气滚滚，血脉力量全部都聚集在了一起，只要发现黑水毒蛟，保证会让其吃些苦头。

　　“哗啦！”

　　忽然，在杨一的身后，黑水毒蛟果真再次的飞出，不过这一次它对准的是杨一。

　　那巨大的血盆大口一吸，立刻就有一股吸力浮现，要把杨一给生生的拉进去。

　　杨一眼中杀机一闪，整个人也瞬势的飞了过去，大喝道：“想吞我，那就看你的胃口有没有那么大了，天地茫茫，杀！”

　　杨一恐怖的力量迅速地喷涌而出，足可以把元神高手都打爆的力量轰然爆发，顺势狠狠的轰在了黑水毒蛟的身上，巨大的力量让其吃痛不起，竟然卷起长长的尾巴，把杨一给卷了起来。

　　“木道友，小心！”

　　凡天香和白雪几乎都同时喊了起来，可是黑水毒蛟的速度实在是太快了，几乎卷起杨一便迅速地钻入了沼泽之中。

　　“扑通！”

　　水花蹦溅，众人都是吃惊不已，刚才不可一世的木一，就这样死了？

　　不过掉入了死灵黑沼，哪怕是大乘高手，都极难再活着上来，更别说杨一还只是个六重心劫的修士，一旦落入了死灵水沼，那是死无葬身之地，死定了！

　　“就这么死了？哈哈，东方公子，这个木一就这么死了，实在是便宜他了。”

　　李俊传音道，他的脸上还露出了一阵轻松之色。

　　杨一心狠手辣，李俊面上不说，但心中还是很担心，他时刻都在算计着要把杨一置于死地，但却得不到东方胜的肯定，现在意外的死在了这死灵黑沼之中，他自是开心不已。

　　东方胜冷冷的瞪了李俊一眼，冷笑道：“他现在就死了，实在是可惜了，若有了他，本公子斩杀天堑兽的把握就大了。不过这本来就是黑暗深渊，连本公子都的小心再小心，他死了，也没有什么好奇怪的。”

　　沼泽下，依然没有一点的动静，似乎杨一，真的就这样死了。

　　在沼泽下，杨一浑身都泛着金光，把周围的毒素都排挤到了外面。

　　他并没有死，而且这一切，都是他自己策划的，为的便是深入到这沼泽中来。

　　因为就在黑水毒蛟出现的那一刻，在天河星图中的五行金灵却感受到了一丝五行土灵的气息。五行土灵，就是杨一这一次来到黑暗深渊中的目的之一，而且经过五行金灵的仔细甄别，终于确定，这丝五行土灵的气息，就是从这黑水毒蛟身上发出的。

　　所以杨一将计就计，稍微露了个破绽，被黑水毒蛟给卷下了死灵黑沼，就是为了能够找到五行土灵，否则别水一头黑水毒蛟了，哪怕就是再来两头，也要被杨一打爆。

　　在这死灵黑沼之内，杨一的金刚体发挥出了强大的力量，在这死灵黑沼之下，这里的水，都拥有着恐怖的剧毒，哪怕是元神高手，也无法抵挡，一落入到了这沼泽之中，肉身和元神就会被毒素给生生的毒死。

　　不过杨一不同，他的金刚体乃是巫族的秘传，不知道有多么的坚韧，现在连元神高手的攻击打在身上都没有一丝的痕迹，而且万邪不侵，这些沼泽中的毒素根本就奈何不了杨一，也正是因为如此，杨一才敢这么大胆的故意被黑水毒蛟给抓下来。

　　杨一被黑水毒蛟抓在爪子上，并没有做反抗，这些异兽都极为的聪慧，知道一旦修士进了这死灵黑沼内，就没有了反抗之力，因此抓着杨一迅速地向着它的老巢钻去。

　　在天河星图内，杨一的意识也正和五行金灵在互相地交谈着。

　　“金灵前辈，在这黑水毒蛟身上的五行土灵的气息极为的微弱，想必是它遇到过五行土灵，或者就呆在有五行土灵的地方。”

　　杨一分析道。

　　五行金灵也微微点了点头道：“不错，而且这阵气息也极为的浓厚，绝对不只是遇到过而已，应该是长期的呆在一起，你不要动，跟着它回到它的老巢，或许就能够找到五行土灵了。”

　　杨一自是言听计从，周身都仿佛陷入了死寂一般，没有引起黑水毒蛟的任何怀疑。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，这头黑水毒蛟便回到了它的巢穴之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天河星图之中，五行金灵激动的喊了出来：“五行土灵，肯定是五行土灵的气息，这五行土灵果然在这里。”

　　杨一心中也是一阵激动，五行土灵是他目前差的唯一一个五行之灵了，一旦得到，那么他便可以炼化吞噬，金刚体也会得到圆满，并且蜕变成为不破体，威力无穷。

　　这头黑水毒蛟把杨一扔在了它的老巢之中，血盆般的大口立刻就向杨一咬来，它竟好似饿得极了。

　　杨一的眼睛猛地睁开，周身震荡出一股恐怖的力量。

　　“哼，你这头畜生，竟敢吞我，找死！”

　　杨一一拳就砸了过去，周围的水立刻被恐怖的力量推开，甚至有许多都被蒸发掉了。

　　“吼！”

　　这头黑水毒蛟没想到杨一竟然还活着，似乎是被激怒了，立刻大吼一声，声音传递到远处，张着血盆大口，立刻喷出了一阵毒汁。

　　“哗！”

　　毒汁喷到了杨一的身上，若是普通的修士，立刻就要死亡，但杨一的身上立刻散发出一阵金光，这团毒汁竟是没有对杨一的身体造成任何的伤害。

　　“哼，毒汁对我没用，畜生，死吧！九宫幻影！”

　　杨一的身影一下子变幻成了四四十六个，并且一下子重合，力量震荡重叠，十六倍的力量瞬间爆发。

　　无法阻挡，这股力量实在是太恐怖了，周围的水流都被直接推开，完全就阻止不了杨一的力量，这一拳，狠狠的轰在了黑水毒蛟那巨大的身体上。

　　“砰！”

　　十六倍的力量，足可以把山峰都打得粉碎，足可以纵横化形间无敌，这头黑水毒蛟惨叫一声，巨大的身体便寸寸断裂，凄惨无比。

　　“天河星图，收！”

　　杨一用天河星图把黑水毒蛟的身体收了进去，并且迅速地炼化，滚滚的本源力量犹如洪水一般，冲刷而下，滋润着天河星图中的生灵。

　　“好，好，好！这头黑水毒蛟的确是能够媲美一些大乘高手，炼化出的本源力量如此之多，只在那神风之下！”

　　杨一自是欢喜不已，本源力量越多，他的法身就可以无限的增长，几乎达到一个前无古人的恐怖状态。

　　“杨一，快去寻找五行土灵，就在不远处的地方！”

　　五行金灵不断地感受着五行土灵的气息，指点着杨一去寻找。

　　杨一也迅速地行动，按着五行金灵的指点，最终终于在这头黑水毒蛟老巢的最深处找到了一个硕大的五行土灵。

　　这团五行土灵，真的很大，足足的有数十丈的大小，看样子，已经是超过了万年，似这般大小，是仅次于五行金灵的，也只有在这恐怖无比的死灵黑沼中，五行之灵才能够存活这么长的时间，不会被一些修士抓去。


第0228章 修成不破体

　　“哈哈，五行土灵，而且还是这么一大团，这下实在是发达了，修成不破体，指日可待！”

　　杨一惊喜地看着这一团五行土灵，他甚至已经迫不及待的用手向这团五行土灵一抓。

　　“轰！”

　　这团五行土灵也存活了至少万年，体内的力量也异常的强大，足可以媲美一些化形五六重的存在，不过杨一现在的力量有多么强大，连大乘高手都能直接被打爆，又何况是这小小的五行土灵。

　　巨大的力量微微一提，便把这团五行土灵迅速地抓到了手中，这团五行土灵还在不断的蠕动，似乎显得很害怕。

　　杨一心中一动，微微一笑道：“不用害怕，我这里可有你们五行之灵的前辈。”

　　天河星图迅速地从杨一的体内飞出，杨一一把抓住五行土灵，把五行土灵扔进了天河星图内。

　　随即杨一也飞入了天河星图。

　　在天河星图内，五行金灵正对着五行土灵轻声说道：“好，好，好！还有我五行之灵能够存活这么长时间，孩子，你放心，这位是我五行之灵的希望，有了他，以后我们五行之灵就能自由自在的在阳光下生活，还能够回到我们的祖居之地仙界，那里才是我们五行之灵的根！”

　　五行金灵作为存活了无数万年的古老存在，本就有着一股古老的气息，可以让所有的五行之灵都慑服，况且，在五行金灵身边，还有着许多的五行木灵。

　　杨一问道：“金灵前辈，这五行土灵怎么了？”

　　五行金灵微微一笑道：“这五行土灵一直都生活在这死灵黑沼之中，心智不通，不过你也不要心急，现在马上就给你五行土灵！”

　　随着五行金灵的话音落下，就见这团巨大的五行土灵立刻分化成了两半，被杨一抓到了手中。

　　五行金灵说道：“一半的五行土灵，足够你炼化和晋升到不破体了。”

　　杨一大喜道：“谢谢金灵前辈！”

　　随即杨一便把这团五行土灵一口吞下，口中大吼道：“日月光辉，巫祖长存，不朽金身，凝！”

　　“轰！”

　　随着杨一运转了不朽金身诀，他的体表开始散发出夺目的光辉，金色的光辉越来越盛，照耀得人的肉眼都看不清楚。

　　杨一能够感受到，在体内的那团五行土灵正不断地被炼化，随着五行土灵的被炼化，以前被炼化进金刚体中的五行火灵、五行水灵、五行木灵、五行金灵都开始在悄无声息的变化着，隐隐的在发生了一丝丝的蜕变融合。

　　五行，本就是一体，相生相克，现在被融合进了金刚体之中，杨一的金刚体，开始飞速的蜕变着，蜕变得圆满，五行的力量是生生不息。

　　而且忽然杨一有一种感觉，他能够感受到周围空气中的五行力量，金、木、水、火、土这五行力量，就仿佛他随便一挥手，便能够指挥这五种力量。

　　“火！”

　　杨一心中一动，轻轻的向虚空一点，顿时，五行火气疯狂的聚集，紧接着，在虚空中猛的爆发出了一朵火光。

　　“水！”

　　火焰顷刻就消失了，片刻，又有一朵水花出现。

　　这便是五行的力量，天地万物，五行的力量到处都是，组成了这个基本的世界。

　　上古巫族，不仅有强硬的身体和恐怖的诅咒术，而且还擅长操纵各种各样天地间的力量，比如这五行，如果上古巫族中的强者来施展，调动起虚空的五行火气，立刻就连星辰都会被熊熊的大火所燃烧，天崩地裂，厉害无比。

　　杨一当然还达不到目前的地步，但等他的不朽金身更加的强大后，终有一日，他也能够做到这一步。

　　“喀嚓！”

　　忽然之间，杨一的金刚体竟然破裂了，就犹如玻璃一般，破碎了。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　可是，身体崩溃却没有一丝的鲜血流出，杨一知道，这是一个好事，证明他的金刚体开始突破了。

　　金刚体，只能说是坚硬，再上一层，则是不破体，不破不破，便拥有着常人难以企及的恐怖防御力，哪怕是被损坏到了极点，但只要还有一口气在，不破体就会慢慢的恢复起来，堪称变态。

　　而且一旦成为不破体，杨一的力量将大幅度的提升，提升几倍，真正的达到妖孽的程度，这还不算，以不破体的恐怖，足可以无视通天之下的一切打击，哪怕是中品法宝，也无法轰破他的不破体，即便是对上了通天高手，若不是太凶猛，他的不破体也仅仅只是受到一些伤害而已。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　杨一的肉身还在不断的崩溃，崩溃之后又重新的凝聚，然后再崩溃，如此周而复始，就好似在涅盘一般，一旦最后新生，就会拥有无法想象的力量。

　　杨一的肉身在不断的崩溃和凝聚中，变得越来越坚韧，甚至于五行之灵的力量，也在这阵崩溃和凝聚中真正彻底的融入到了肉身之中。

　　金光越来越盛，杨一已经能够感受到自己肉身那汹涌澎湃的力量，这和之前是完全两种不同的感觉。

　　“凝而不发，是为不破！”

　　忽然，杨一的心中升腾起了这样一段的口诀，他明白，这便是不破体的精要，所有的精华力量都融入了体内，力量全部的隐藏起来，一旦爆发，那就是惊天的力量。

　　“日月光辉，巫祖长存，不破金身，凝！”

　　“轰！”

　　随着杨一的咒语，他能够感觉到，体内的五行之灵的力量已经完全的融进了肉身之中，随便轻轻一动，都能够感受到排山倒海般的力量。

　　“不破体，终于成了！”

　　杨一猛的站了起来，他往地上一跳，立刻感觉到了不一样，他的双脚，竟然有一部分生生的陷入了泥土之中。

　　“这……我的身体，怎么这么重？这怕不是有四五百斤？”

　　杨一立刻就感觉到了身体的异样，比原先不知道要重了多少倍，但是他的肌肉、体型却没有一丝的变化，这说明他的肌肉密度之大，已经达到了不可思议的地步，这样才能够积蓄更为强大的力量。

　　可以说，现在他每挥一拳，都比他之前的力量还要强大，这还不算他自身的血脉力量，只是纯粹不破体的力量。

　　上古的巫族，力量之大，简直无法想象，连撑天柱都能够打破，足见巫族的力量有多么的凶猛，而且也只有修炼成不破体，才能够感受到这股无匹的力量。


第0229章 绝世妖才

　　就在杨一还在感受着不破体巨大的力量时，忽然在洞穴外，有三头巨大的黑水毒蛟赶到了洞穴之中，这三头巨大的黑水毒蛟看起来比杨一杀死的那一头还要凶猛，其体型就要巨大许多。

　　一般来说，这些不能化形的异兽，体型越大就越是恐怖，这三头毒蛟每一头的体型都要比杨一斩杀的那头庞大，力量也要比之强大许多。

　　只见其中的一头毒蛟道：“刚才听到了这小家伙在求救，怎么现在没有踪影了？”

　　这三头毒蛟的速度都非常快，迅速地游进了洞穴内。

　　“什么？这是一张什么法宝？怎么气息这般的庞大？”

　　这三头毒蛟一进来便看到了在洞穴中的一张巨大的画卷，上面闪烁着阵阵神秘、强大的气息。

　　“哈哈，难道这便是那个小家伙得到的宝贝，要用来孝敬我们三个？”

　　这三头毒蛟眼神中都露出了贪婪之色，它们都能够感受到，离这张画卷越近就感觉越舒服。

　　中间的这头毒蛟忽然猛的撞向了其他的两头，巨大的力量立刻把这两头毒胶都撞飞出去，大吼道：“这件宝贝是我的，你们都不要和我抢！”

　　“哼，谁说的，这是那小家伙孝敬我们三个的，为什么就是你的？谁先得到便是谁的。”

　　被一下子撞飞的其中一头毒蛟立刻说道，并且以最快的速度向画卷游去。

　　杨一正在天河星图里面体会不破体的力量，忽然心中一动，看到外面有三头毒蛟飞奔过来，不由得冷笑道：“好，来得好，都是来送死的，我也正好试一试不破体的力量！”

　　杨一眼睛微微一凝，随后猛的飞出了天河星图。

　　这三头黑水毒蛟都还争相游向它们眼中的这件宝贝，其中的一头毒蛟正要一把抓住天河星图时，忽然整个天河星图猛的一缩，便得无比的细小，并且从里面飞出了一个人影。

　　“嗖！”

　　这人正是杨一，天河星图也迅速地飞进了杨一的体内。

　　这三头毒蛟都存活了几千年，已经是人老成精了，立刻便察觉到不妙，大吼道：“你是谁？为什么会在这死灵黑沼内？”

　　“我是谁？你们呆会在黄泉路上便知道了。哼，三头泥鳅，也敢觊觎杨某的至宝，真是找死，今日我神功大成，正好拿你们试手！”

　　杨一身子一闪，猛地一拳就轰向了最近的一头黑水毒蛟，力量凝而不发，却仿佛没有一丝力量似的。

　　但这三头毒蛟却立刻反映了过来，立刻大声吼道：“不好，这人是外面的人类修士，竟然能够在死灵黑沼中来去自如，一定实力非凡，我们都不要大意了，一起围杀这人类修士！”

　　“哼，想围杀我，找死！”

　　杨一的眼中杀机一闪，这三头毒胶的确是厉害得紧，若是在以前，他恐怕还得颇费一番工夫，甚至到最后可能都会动用诅咒术才能够收拾掉这三头毒蛟，这每一头毒蛟都要比他先前杀的那头要强大几倍。

　　不过现在，他的实力提升了几倍，便有意要试下威力。

　　“轰！”

　　这头毒蛟猛的喷出了一团的毒汁，杨一身上立刻金光一闪，这些毒汁甚至连杨一的皮都没有损伤到，不破体比之金刚体的防御更加的恐怖厉害。

　　杨一的拳头已经到了这头毒蛟的身上，猛然剑，不破体全部的力量爆发，这一拳中的力量，足可以打断山峰，拍裂大地，足可以令河水断流，这一拳，无法想象的恐怖。

　　这有毒蛟甚至连惨叫一声都没有，被巨大的力量一拳打成了肉泥，被杨一瞬间便收入了天河星图之中。

　　一拳便轰死了一头恐怖的黑水毒蛟，这是什么概念？这还仅仅是杨一施展出来的不颇体的力量而已，就已经如此的恐怖了，若是他施展出所有的力量，四四十六倍的力量，岂不是要把这三头毒蛟生生的给吓死。

　　“天啊，我看错了么？那还是人么？一拳就轰死了老三。”

　　“不好，此人凶猛，决计不是我们能够对付的，老三已经死了，我们快逃！”

　　剩下的两头毒蛟大吃一惊，见势不好，竟然直接就要逃走。

　　杨一又岂能它们逃走，冷笑道：“想逃，简直就是痴人说梦，九宫幻影，给我杀！”

　　四四十六个幻影重叠在了一起，十六倍的力量猛然间爆发，犹如打破世界一般，这一拳，几乎已经到了力量的极限了，隔着五丈之远，直接把那两头黑水毒蛟生生的震死。

　　这两头毒蛟直到死，眼中都是恐惧之色，他们还从来没有见到过如此凶猛的力量，简直就是绝世的妖孽。

　　杨一的确就是绝世的妖孽，他已经不能够算是天才了，天才也没有如此的恐怖。天才，只能说还是正常的范围，在历史上都能够找得出来天才，但妖孽就不一样了，妖孽，便是自古都没有的，已经无法想象了，现在杨一，就是个十足的妖孽。

　　可以说，杨一现在已经是通天以下无敌了！

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便把这两头毒蛟的尸体拉入了天河星图之中，彻底的炼化，无数的本源力量犹如洪水一般倾泄而下，滋润着星图中的所有修士。

　　而且天河星图本身便已经恢复了四成，源源不断的本源力量已经足够多了。

　　杨一的法身就犹如没有极限似的，不停的吸收炼化着庞大的本源力量，终于，在炼化了三头毒蛟后，滚滚的本源力量实在是太庞大了，仅稍微逊色于那神风元神所炼化的本源力量，他的法身，开始炼化的速度变得缓慢了，竟有种隐隐的极限似的，似乎就算再炼化吸收本源力量也没有用了。

　　杨一的极限，终于达到了！

　　再看看杨一现在法身有多么的庞大，哪怕是元神高手，甚至是大乘高手，看到长达数百丈的法身，恐怕都要吓得晕死过去，如此恐怖的法身，简直就是前无古人，恐怕还是后无来者。可以想象，如果以后修出元神，从这样恐怖的法身凝聚出来的元神，究竟有多么的恐怖，那是绝对的惊天动地。

　　现在杨一不动用不破体的力量，力量就喷涌而出，能够把无数的大乘高手都撕裂，现在他的法身力量和不破体的力量竟有些隐隐的相持不下，也不知道到底哪种力量要强大一点。

　　不过有一点可以肯定，若是杨一全力施展出不破体和法身力量，就算有一百个一千个大乘高手都要被他全部打爆，什么东方胜，在现在的杨一手下，绝对撑不了一个回合，只需要一招就能把东方胜生生的打死，杨一，已经是当之无愧的通天境下第一人！

　　浩瀚的星空之中，古往今来，不知道有多少恐怖的天才，不知道有多少的妖孽，但是，没有一个能够比得上杨一的，哪怕是那些上古、远古的人物，也没有这么恐怖过。

　　五行金灵从天河星图中传出了声音：“杨一，若不是我对你知根知底，恐怕也要以为你是上古甚至是远古的某尊恐怖的大能转世了，你这样的力量，简直就不是一个人能够拥有的，哪怕是绝世天才，古往今来，无人能够超越你今天的成就！”

　　五行金灵都如此的赞叹，足见杨一的妖孽程度了，五行金灵可是自上古以来，经历了无穷的岁月，不知道见识过多少天才绝才的妖孽人物，但这些人若与杨一一比，便不算什么了，简直就如同小蚂蚁一般弱小。

　　“杨一，你现在的基础实在是太雄厚了，雄厚到无法想象，所以你若想修成元神，那要比别人难上千倍万倍，别人都无法想象有多么的艰难。不过一旦你修成了元神，那就是个惊世元神，甚至都可以抗衡通天高手了。”

　　五行金灵都这样说，杨一也隐隐的明白，他这样恐怖的法身要想孕育出一个元神，那绝对是惊天动地，是一个惊世的元神，必然是千难万难，都要受到上天的诅咒。

　　“哼，那也没有关系，我早就已经有所预料了，我杨一受到无穷的阻碍，但如今走到了这样的地步，那就没有谁能够阻挡得住我的脚步。我不仅要修成元神，而且还要修成通天，打破天地屏障，纵横世间，山阻我我便拔山，河若阻挡我便断河，天若阻挡，我便把这天也打个窟窿！”

　　杨一语气中的自信坚定语气，足以令任何人感到心惊，或许也只有这样，杨一才能够走到今天的这一步，成为古往今来的绝世妖才，天才，已经不足以形容他了。


第0230章 一指点死

　　“过去了整整十个时辰，凡天香，怎么样？那木一还是没有出来吧？哼，真是笑话，掉进了死灵黑沼中若还能活过来，那才真是不可思议。你要求等十个时辰，现在十个时辰已经过去了，东方公子，我们不用再等了吧，花费十个时辰来等一个死人，这实在是在浪费时间。”李俊不屑地说道。

　　他现在是真的高兴，彻底的舒坦了，他一路上都在想着各种办法想要杀掉杨一，但却没有想到杨一就这样死了，他心中彻底的放下了一块巨石。

　　东方胜也觉得有些不可思议，他也对杨一忌惮不已，本来已经计划好了计策，既能收拾掉杨一又可以为他抵挡住那天堑兽，这本来是一个完美的计划，但是现在随着杨一的意外死亡而彻底的破产。

　　“怎么可能？难道真的就死了？黑水毒蛟虽然厉害，但那木一手段无穷，连我都看不透，就这么死了？难道真是意外？”

　　东方胜心中还有些不敢相信。

　　实际上又何止是东方胜不敢相信，凡天香、白雪，甚至还有那最为神秘的黄文清，也都感到不可思议，杨一表现的那样勇猛，那样的凶猛，怎么可能意外被一头黑水毒蛟就杀死了。

　　但如果没死，一旦掉入了死灵黑沼之中，哪怕是通天高手都难以脱身。

　　为此，凡天香要求等上十个时辰，现在十个时辰已经过去了，杨一却依然没有出现，李俊这才出口嘲讽。

　　凡天香眼神冰冷，浑身都散发着杀机，死死地盯着李俊，大喝道：“李俊，你这个卑鄙无耻的小人，幸灾乐祸，别以为我就不敢动手杀了你！”

　　面对李俊的冷嘲热讽，凡天香也实在忍受不住了，猛然间爆发。

　　李俊脸色涨得通红，被一个女人如此喝骂，感觉面上无光，立刻说道：“凡天香，没有了木一那个狂妄小子，你还能这么狂妄？你还心存幻想，哼，若是这个木一还活着，我李俊甘愿把脑袋都割下来，真是愚蠢，进了死灵黑沼恐怕连尸首都没有了。”

　　就在李俊的话音落下，忽然一阵冷酷的声音在众人耳边响了起来。

　　“李俊，若我还活着，你便把你的脑袋割下来么？那正好，也不用你自己动手了，我木一亲自来取！”

　　这一阵声音刚落，众人只感受到一道人影瞬间从死灵黑沼中飞出，浑身散发着恐怖的气息，正是杨一。

　　“木一，你真的还活着？”

　　凡天香眼睛瞪得比铜铃还大，简直就好像是见了鬼一般，甚至比见了鬼还要惊讶。进了死灵黑沼中的修士，活着上来的，还只有杨一一人而已。

　　杨一淡淡道：“木某当然还活着，不过，李俊，你的脑袋该割下来了。”

　　“嗖！”

　　杨一的身影猛的一闪，立刻就出现在了李俊的身边，浑身杀机弥漫。

　　李俊就如同见了鬼一般，立刻向后一退，大声道：“东方公子救命！”

　　杨一大吼道：“今天，谁也救不了你！”

　　“轰！”

　　杨一直接打出了一拳。

　　这一拳，好似无迹可寻，又好似平凡之极，仿佛没有什么章法，只是这样平淡的一拳，但就是这一拳，让李俊感到恐惧和绝望。

　　这一拳，唯一恐怖的便是力量，这股力量，已经达到了极致，达到了无法想象的地步，恐怖的力量打出，空气立刻就被压缩，被挤压成一团，在虚空中炸响。

　　能够把空气都打爆的力量，究竟达到了怎样的程度？

　　没人能够形容这一拳，所谓一力降十会，就是这样，当力量达到了极致，什么武技招式都没有任何的意义了。

　　东方胜眼皮一跳，他也感到了这一拳的恐怖，心中巨震，他看得清楚，这只是杨一随意打出的一拳而已，但随便的这一拳，就达到了连他都心惊肉跳的感觉，哪怕是他施展出最强的手段，也不过如此，甚至是，还要稍微的弱一点。

　　这样的变化，实在是让他不能适应，之前的杨一虽然厉害，但东方胜自觉还有手段能够压制住，但是现在，杨一似乎是在死灵黑沼得到了什么奇遇似的，实力突飞猛进，已经达到了一个连他都不能压制的地步。

　　不过虽然东方胜感觉到他也不能压制住杨一了，但还是不会眼睁睁的看着投靠他的李俊就这么被打死，于是立刻大喝道：“木道友，有话好好说，不要动手杀人！”

　　“轰！”

　　东方胜仓促间一拳便轰向了杨一，想要阻挡他击杀李俊。

　　杨一眼中精芒一闪，身上金光略微一闪，大喝道：“今天无论是谁，也别想阻挡我，李俊，你必须死！”

　　杨一身上的金光一闪，那是动用了一丝不破体的力量。瞬间，杨一这一拳上的力量再次强悍了几分，把虚空都几乎直接打得呜咽不止，气爆声不断，声势惊人。

　　“砰！”

　　东方胜的拳与杨一略微一碰，就犹如是鸡蛋碰石头一般，一股排山倒海般的力量直接撞开了东方胜，以不可阻挡的气势狠狠的轰在了李俊的身上。

　　“砰！”

　　李俊就犹如一颗气球一般，被直接打宝，鲜血、内脏都掉了一地，其法身也都直接被震碎，元神甚至都没有来得及逃走，就被杨一一把抓住，抓在了手中。

　　“不要杀我，木公子，我愿意做牛做马，为永世的奴隶，求你不要杀我。”

　　李俊现在是丧家之犬，其元神被杨一捏在手中，只需要他轻轻的一捏，从此，李俊就会从这个世界上消失，彻底的死亡。

　　杨一冷笑道：“似你这狗一般的东西，也配给木某做牛做马，给我死吧！”

　　手中的力量微微一捏，李俊的元神就彻底的消散，神形俱灭，杨一甚至都没有扔进天河星图中炼化，天河星图现在也不差这等小小的元神高手了，哪怕是一万个元神高手被炼化，也不能让天河星图恢复五成，要想让天河星图继续的恢复，就得抓取通天高手。

　　李顺看着自家的哥哥被杀，立刻一声大吼，也顾不得许多，向杨一杀来。

　　李顺的修为，比其哥哥李俊还要强悍，一套惊天武技施展出来，犹如排山倒海一般，厉害非凡。

　　但杨一却看也没看，随便伸出右手，一根手指狠狠地向前一点。

　　“砰！”

　　李顺的身体，猛的爆炸。

　　只用了一根手指，就破了一位天才元神高手的恐怖一击，要知道，李顺可不是普通的元神高手，他曾经都击杀过大乘高手，等闲的十位元神高手也不是李顺的对手。

　　但是现在，杨一只用了一根手指，就破了李顺的最强一击，并且还一指点碎了李顺的肉身，连元神，都被杨一抓在了手中。

　　这是什么？这简直就是妖孽，是魔神，是无法想象的存在。


第0231章 炼化东方胜

　　无论是东方胜还是神秘的黄文清，都忍不住内心的惊骇，凡天香和白雪都要吓得晕死过去，这般恐怖的凶人，她们连听都没听说过。

　　“天啊，他……他还是人么？恐怕通天高手也做不到一指就点死李顺，他是怎么做到的？难道他比通天高手还厉害？”

　　白雪已经惊讶得合不拢嘴了，她现在都在怀疑，杨一是不是一位恐怖的通天高手，故意收敛修为来和她们闹着玩的。

　　但这样的可能性几乎是微乎其微，杨一的修为，就是化形六重，没有半点的虚假。

　　“化形六重，就能一指点死李顺，这可是古往今来都没有过的绝世妖孽，这世间怎么会出现这样的妖孽？”

　　东方胜身体也是一阵哆嗦，他自问能够拿下李顺，甚至是击杀，但这么轻描淡写，一指点死李顺，他自问，就算力量再强大十倍也做不到。

　　东方胜甚至在怀疑，他比李顺强多少？会不会也会被杨一一指头给生生的点死。

　　“唰！”

　　杨一把这几人的表情都看在了眼里，手上一抓，捏住了李顺的元神，冷冷道：“你倒是比你那哥哥有些骨气，不过和我做对的人都没有什么好下场，我今天也大方一点，不让你受什么折磨，直接给我做法宝的养料吧。”

　　杨一把李顺元神扔进了天河星图中，转瞬间便被炼化成了最为精纯的本源力量。

　　现在杨一的法身已经饱和了，达到了他的极限，不能再炼化本源力量，于是这些本源力量都统统的用来修为天河星图，但杨一也知道，要想恢复天河星图的五成，这点点的本源力量还实在是杯水车薪，九牛之一毛而已。

　　东方胜已经彻底的沉默了，看着杨一转过身来看着他，他的心中渐渐的升起一丝不安。

　　不过他毕竟也是元神高手，而且还是其中的佼佼者，在脸上丝毫都没有表现出来，而是故作镇定地说道：“好了，木道友，你现在也杀了李俊兄弟，耽搁了不少的时间，我们现在就出发，前去寻找天堑兽！”

　　杨一却似笑非笑，淡淡道：“不用了，我看就不用去了。”

　　东方胜心中一惊，眼睛微微一眯道：“哦？木道友这话的意思是什么？难道木道友中途要退出？”

　　杨一冷笑道：“木某当然不会退出，只是却不需要东方道友带路了。”

　　东方胜心中一紧，忽然笑道：“哈哈，木道友真是会开玩笑，这天堑兽只有本公子一人知晓，难不成木道友也知道天堑兽所在的地方？”

　　“哼，现在不知道，杀了你不就知道了么？”

　　杨一露出白森森的牙齿，让人感到恐惧，在杨一的身上，杀机弥漫，他的那双眼睛，就仿佛能够看透人心。

　　东方胜立刻警惕了起来，冷笑道：“哼，木一，你以为你得到了一点奇遇就能与本公子抗衡么？真是不知天高地厚！”

　　“不知天高地厚？东方胜，那就看看是谁不知道天高地厚？”

　　杨一挺身而立，站立在虚空之中，就犹如远古神灵一般，让人感到震撼，他的周身，金光猛然间爆发了出来，肆无忌惮地释放着不破体的恐怖力量。

　　他早就知道东方胜有什么算计，只等他们到了天堑兽的地方就会被算计，但杨一是什么样的人？他哪里肯受算计，以前只是因为实力和东方胜不相上下，若是贸然动手，只会得不偿失。但是现在，他的实力已经能够轻易地捏死十个东方胜，完全没有了后顾之忧，自然是现在就要动手。

　　“既然你要找死，那就怨不得本公子了，真灵召唤术，加诸吾身！”

　　东方胜的元神猛的飞了出来，果然是施展出了真灵召唤术，从虚无之中，降临下来一大团的混沌气，无比精纯的混沌气，径直把东方胜包裹住。

　　“轰！”

　　东方胜的元神瞬间变得无比的巨大，并且无比的清晰，而且还散发着古老的气息，就犹如真的是远古凤凰一般，凛凛天威不可冒犯。

　　杨一眼睛一凝，死死地盯着那巨大的元神，冷笑道：“好，好，好！真灵召唤术，木某要定了！东方胜，让你看看木某的真正力量吧，不破体，九宫幻影！”

　　“轰！”

　　杨一浑身一阵，身上的金光越来越盛，释放着无与伦比的力量，本来这样的力量已经让东方胜感到心惊胆战了，但立刻，杨一还催动了其法身的力量，更是让东方胜心中震撼。

　　这还不算，杨一的身影竟然径直幻化成了四四十六个，并且猛烈的重叠。

　　十六倍战力，就犹如炽热的太阳一般，散发出了无与伦比的力量，十六倍的力量，足以生生的把东方胜都活生生的吓死。

　　“怎么可能？十六倍的战力，人怎么能够打出十六倍的战力？这还是人么？”

　　如果说，杨一没有打出十六倍的力量，东方胜心中还有一丝的侥幸，但是现在十六倍战力一出，他立刻就感到绝望，这样的力量，简直就不应该是一个化形境的修士能够施展出来的。

　　东方胜，彻底的绝望！

　　“天崩地裂！”

　　杨一打出了斗天第二式，整个天地都开始崩溃，空间都开始动荡，在力量的最中心，空间都已经被打得塌陷了，变成了一片的虚无。

　　在虚空中，一道无与伦比的力量划破长空，就犹如是在纵贯虚空一般，把周围的一切，全部都打得粉碎，成为虚无，这个时候如果有一座大山，恐怕都会被直接打成虚无。

　　“砰！”

　　这一拳，快得无法想象，几乎是眨眼间便到了东方胜的元神前，狠狠的轰在了元神身上。

　　在东方胜的元神上，有着恐怖的混沌气，那是连仙人都追逐的无上灵气，凡人吸一口都会延年益寿，修士吸上一口都有无法想象的好处，而且降临在元神之中，能够彻底的激发出元神的力量。

　　但是，再厉害的潜力，也无法抵挡住杨一的这一拳，这一拳已经超越了古往今来，任何一位化形境高手的力量。

　　元神，直接被打穿，迅速地消散下去，东方胜甚至连惨叫都没有一声。

　　“天河星图！”

　　杨一还是有分寸的，那巨大的力量若是全部都轰在了东方胜的元神身上，恐怕他的元神立刻就会被打成虚无，那这样就不可能被天河星图所炼化，也自然得不到他的记忆。

　　在东方胜的记忆中，还有着最为宝贵的天堑兽的信息，天堑兽能够炼制出通天丹，杨一也是志在必得。

　　“轰！”

　　东方胜的元神被杨一直接扔进了天河星图之中，并且被迅速地炼化，无穷的本源力量汹涌澎湃而下，这东方胜的元神之强大，简直就是匪夷所思，是杨一目前见到过的最强大的元神。

　　不过这些本源力量倒是其次，关键是记忆，杨一仔细地炼化着东方胜的元神，窥视其记忆，慢慢的，东方胜利一生的记忆都被杨一看了个遍。

　　不过这只是走马观花般的浏览而已，并没有记在脑海之中，若是每个炼化的高手的记忆都被杨一记在脑袋中，只怕他的脑子都要被无数的记忆被弄得爆炸开来。

　　因此杨一在接受记忆时，都是有选择性的接受，像这些无关紧要的记忆，只需要看一眼便行了。

　　这过程看似十分的漫长，但人的脑子的速度是多么快？简直不敢想象，在万分之一秒的时间内，杨一便几乎翻过了东方胜的记忆，终于翻到了天堑兽的信息。

　　“哼，东方胜，果真是狼子野心，这次邀请这么多的高手前去，竟然只是为了利用这些人引诱而已，实在是该死！”

　　杨一也终于明白，东方胜的用心是多么的险恶，而且他也了解到，东方胜还真是一个大人物的儿子，那个人物是一位通天高手，是天盟之中的高层，拥有许多权利。

　　而且，只要东方胜死了，东方胜那神秘的通天高手父亲立刻就会知道，不过就算知道也没有办法，要想找出凶手都要花一段时间，况且，这里是在黑暗深渊，杨一杀了人之后，再斩了天堑兽，立刻就会远走高飞，一个小小的天盟又能如何？杨一连极道宗都得罪了，也不怕再多得罪一个。

　　“嗖！”

　　杨一把东方胜杀死，并且炼化了他的元神和记忆，这过程十分的短暂，充其量也就是几息间的事，等众人反应过来时，东方胜已经死了。


第0232章 云海

　　“东方胜死了？”

　　“的确是死了，是死得不能再死了，你看到没有，木一把东方胜扔进了那一张法宝，那种气息，只怕连上品法宝都没有的气息，恐怕至少也是半仙宝。”

　　“这个木一，怎么这样厉害？他刚开始表现得是恐怖，但至少也是和东方胜不相上下，怎么一下子变得如此凶猛，简直就是绝代凶人，现在只怕通天高手降临都制不了他了。”

　　“木一，只怕是化名，他的名字，一定隐藏着很多的秘密，而且这样的人，即便再低调，也隐藏不住他的锋芒，他一定是某个极为恐怖的人，不过我们不知道罢了……”

　　“看来这次我们真是走运了，找到这样一个凶人。”

　　“木一这个人，看起来不是忘恩负义之人，我们都可以放心了，只是那东方胜死了，天堑兽却不知道在哪里？”

　　凡天香和白雪不断地在传音，感叹着杨一的凶猛，一拳砸死东方胜，这样的人，已经超出了他们的想象。

　　杨一转过身来，犹如神灵一般，高高在上，冷笑道：“东方胜还真是歹毒，竟然要把我们都送与那天堑兽当诱饵，黄道友，你觉得东方胜该不该杀？”

　　杨一把目光盯在了黄文清身上。

　　这个黄文清，一直都给杨一一种神秘而且危险的感觉，本来杨一也不想去理会，但是现在除掉了东方胜，杨一却不想让这个心怀鬼胎的人在身边。

　　黄文清神情淡然，但是眼中的闪烁光芒却并没有逃过杨一的眼睛，他淡淡道：“东方胜本来就想利用我们吸引天堑兽，然后他再把天堑兽杀死。当初他计划时，我便已经猜到，不过奈何东方胜实力太强大，我也不敢公开揭露他的阴谋。不过现在正好，木道友杀死了东方胜，除掉了这个大害，我们也就放心了。”

　　杨一眼神微微一凝，心中暗骂了声：“老狐狸！”

　　这个黄文清还真是狡猾，把所有的责任都推到了东方胜的身上，就仿佛他真有那么无辜似的。

　　黄文清这么一副无辜的表情，而且他现在也的确没有表现出什么举动，即便杨一知道他心有不善，心怀鬼胎，留在身边注定是一个危害，但却不能现在就下手杀了他。

　　杨一不是杀人魔王，随便什么人都杀，一般被他杀死的都是对方自己送上门来，杨一手下也没有无缘无故就被杀死的人。

　　“哼，黄文清，就先把你留在身边，如若你敢有异动，不管你有什么手段，都要死！”

　　杨一如今实力提升到了无法想象的地步，一拳一脚，虚空都能够打得粉碎，自信黄文清就算耍手段，也要被他镇压。

　　“好，既然这样，那我们现在就走，我炼化东方胜得到了他的记忆，知道天堑兽在哪里。”

　　杨一直接手一招，便向前飞去。

　　有杨一在前面开路，尽管死灵黑沼中有着强大的异兽，但无论是什么异兽，刚一冒头就被杨一直接一拳轰死，扔进天河星图中炼化。对于杨一的变态实力，凡天香等人已经是见怪不怪了。

　　飞过了死灵黑沼后，就看见了一大片的云海。

　　这片云海，不知道有多么的广漠深厚，其中隐隐的还有些异兽在吞云吐物，震撼非凡。

　　“这里是绝天云海，传说在这里是天的尽头，不过这都是笑话，这黑暗深渊虽然无穷的广大，但有称得上是天的尽头。虽然夸张，但却可以从侧面展示这片云海的广袤，简直就无法想象，纵横亿万里也看不到边际。”

　　凡天香忽然感叹道。

　　杨一的眼光也看向了这绝天云海，的确是一望无际，不知道有多少万里，简直就是无边无际，从东方胜的记忆中杨一也得到了这些消息。

　　杨一眼睛微微一眯，淡淡道：“好了，地方到了，天堑兽就呆在这绝天云海之中。”

　　“天堑兽就在这云海之中？木道友，别开玩笑了，这云海不知道纵横亿万里，茫茫云海中，又怎么找到那天堑兽？”

　　一直都不曾开口的黄文清此时开口问道。

　　杨一也一直都在注意着黄文清，也有些察觉，当说到天堑兽就在这片云海之时，黄文清整个人都显得兴奋起来。

　　看来，黄文清的确是为了天堑兽而来。

　　“如果真是为了天堑兽而来，规规矩矩的，等斩杀了天堑兽炼成通天丹后，自是少不了你的一颗。但若有别的什么心思，哼，那就是自寻死路！”

　　杨一内心暗暗的想道。

　　不过杨一也回答道：“既然我炼化了东方胜的记忆，那自然是知道在这片云海中的具体地点了。现在你们都要跟着木某的身后，这云海犹如迷宫一般，一旦迷失，遭遇到强大的异兽，那就怪不得木某了。”

　　杨一也知道，实际上在这云海，比之刚才的死灵黑沼还要危险，因为在这片云海之中，实在是可见度太低，一旦迷失，除非有超强的实力，否则，便会葬身在隐藏在云海中的异兽。

　　凡天香和白雪自是应允，黄文清打的什么主意杨一却不想去理会。

　　“嗖！”

　　杨一带着众人迅速地飞进了茫茫的云海。

　　这云海，好似棉花一般，有一点点的浮力，但却不能承受更重的重量，若不会飞，就会掉下去。至于云海的下面是什么，那就谁都不知道了，似乎无论如何飞往云海的下面，还是白茫茫的云海，似乎永无止境似的，绝天云海，是一个最为诡秘的地方。

　　杨一看着身后的凡天香和白雪，随即嘴唇一动，传音入密。

　　“凡天香、白雪，你们都听好了，这个黄文清心怀鬼胎，他目前并没有什么出格的举动，所以我便杀他。但你们一定要小心他，最好能够盯着他的一举一动，哼，他若老老实实的便好，若有些什么异动，我立刻会把轰杀。”

　　凡天香和白雪都微微地点了点头，她们也都不是傻子，已经感觉出黄文清的神秘。

　　众人穿梭在云海之中，也没有遇到什么危险。


第0233章 天堑兽

　　杨一在脑海中反复地感受着东方胜的记忆，他倒不是在查看天堑兽的具体地点，天堑兽的具体地点他早就已经知道了，他是在寻找关于真灵召唤术的记忆。

　　真灵召唤术能够沟通仙界，并且能够召唤出混沌气，这可是连通天高手都无法得到的宝贵东西。在仙界，连仙人都要依靠混沌气来修炼，可见其有多么的珍贵。

　　杨一在整理这段记忆时，早就已经把真灵召唤术的口诀记清楚了，但是他却没有修炼，因为现在也不是修炼的时候，他只是在找关于真灵召唤术东方胜是怎么得到的。

　　东方胜的记忆极为的庞杂，但是关于真灵召唤术这段记忆却极为的深刻，他也是气运极深，在拍卖场上随便拍卖一件宝物中便有着真灵召唤术，这真灵召唤术他修炼后感到实在是神妙，甚至连其父亲都没有告诉，却不想现在便宜了杨一。

　　“好，好，好！这东方胜也是个气运极为深厚的人。一路修炼下来，并不是生长在温室当中，修为很低时便去进行生死的历练，每次都能够逢凶化吉并且实力大进，所以才能够修炼到如此恐怖的地步。这的确是一个有大气运的人，不过现在我把他杀了，他的气运也都会转嫁到我的身上来。”

　　杨一心中暗暗的想道。

　　气运这是一种身奇妙的东西，看不见摸不着，但所有的修士却都能够感受到，冥冥之中就有这种气运的存在。

　　有那些天才，气运浑厚的，每次都能够逢凶化吉，并且实力大进，每次看似都奄奄一息了，但就是能够生龙活虎起来。

　　什么法宝、丹药之类的，随手买一件小东西，都能够得到惊天的宝贝，让人嫉妒发狂到极点。

　　这些便是气运！

　　杨一自身也有气运，而且还是那种很浑厚的，不然也不能够陆续得到巫族的不朽金身诀和诅咒术，更加不可能慢慢的修炼成九宫幻影这等恐怖的武技。

　　这一切的一切，有许多都是让外人觉得不可思议的，比如杀死了神风，这可是通天高手，不可思议的事情却真实的发生了，这其中就有气运的作用。

　　一个拥有大气运的人死了，那么其气运就会转嫁到杀死他的那个人身上，这也只是个说法而已，但空穴不来风，杨一也觉得自从他杀死了很多天才之后，比如八剑宁悟剑之类的，他的运气也是越来越好了，有时甚至连他自己都不敢相信，或许这就是那些天才的气运转嫁到了他的身上的缘故。

　　杨一又把注意力放在了真灵召唤术上，这可是连五行金灵都推崇备至的术法。

　　这段口诀杨一开始细细的体悟，是先要沟通冥冥之中的一个古怪存在。

　　杨一的精神不断的上升，似乎已经脱离了身体，被口诀带到了一个奇怪的地方，从这里，就可以召唤下无数的混沌气。

　　这里，到处都是一片苍茫，也分不清方向，谁也不知道这里到底是什么地方。杨一就仿佛是介于真实和，梦幻之间一般。

　　“轰！”

　　忽然之间，杨一所见到的一切全部都消失不见了，意识迅速地回到了身体里，他只感觉到浑身都在颠簸，而周围似乎还有着猛烈的颤动。

　　“这是怎么回事？”

　　杨一心中有些恼怒，他正到关键时刻，现在却功亏一篑。

　　当他回过神来时，却发现，在脚下的云海之中，一条无比巨大的蟒蛇在云海中不断的穿梭，杨一等人不知道什么时候竟飞到了它的身上。

　　这条蟒蛇，通身颜色雪白，看着煞是好看，竟与这云海一般的颜色，穿梭在云海之中，若不是突然现出身来，众人还真的无法发觉。

　　“轰！”

　　巨蟒张着血盆大口，巨大的身子怕不是有千百丈，粗壮无比，一卷便把凡天香和白雪都卷了起来，黄文清却不知为何逃走了，在一旁与巨蟒周旋。

　　杨一猛地向前一步，大喝道：“一条小小的畜生，也想兴风作浪，给我死来！”

　　杨一周身金芒大盛，犹如天神一般，气势不断的攀升，径直一拳轰向了巨蟒。

　　这头巨莽感受到杨一恐怖的力量，也舍了凡天香等人，立刻张着血盆大口向杨一一口吞来。

　　“哈哈，木某拳头你也敢吞？天地茫茫，死！”

　　杨一一声大大笑，速度猛的快了一倍，整个天地都好似颠倒了一般，杨一的拳头塞进了那巨蟒的口中，这样一只小巧的拳头，似乎连巨蟒塞压都不够。

　　但马上，巨蟒巨大的身子猛的炸开，露出了杨一的那只泛着金光的拳头，这一拳，竟是生生的把巨蟒的身体轰碎，一招便死。

　　“唰！”

　　天河星图迅速地飞出，这条巨蟒充其量也才是大乘期而已，杨一现在是通天之下无敌的存在，别说一条了，再有十条也奈何不了杨一，只能做天河星图的养料。

　　斩杀了这条巨蟒后，凡天香和白雪二人有些狼狈，杨一转过头来，冷冷的对黄文清道：“黄文清，刚才不管是怎么回事，凡天香和白雪差点死了，若是她们死了你还活着，那就别怪木某无情！”

　　杨一哪里能不知道，这黄文清怕是有意为之，这条巨蟒以他的能耐，不可能不知道，趁着自己领悟的时候让巨蟒把凡天香和白雪给除掉，而且还是光明正大，杨一也无法奈何他。

　　黄文清的脸色立刻一变，但杨一却不理睬，直接带着人向前飞去。

　　“好，这个黄文清还真是能够隐忍，我都辱他到这般地步，却还能够忍住杀机，没有一丝的显露！”

　　杨一其实是在试探黄文清，当然，也不乏一些警告，但这黄文清的隐忍能力，还是让杨一微微有些吃惊，这样的人才是最不好对付的，那东方胜与之比起来，就要差得远了。

　　不多一会儿，众人飞到了一处云海特别浓厚的地方，杨一的神情有些严肃，低声道：“按东方胜的记忆，天堑兽就在这里。”

　　天堑兽是一种实力强大的异兽，而且善能够吞云吐雾，隐藏在这云海，也的确是最合适。

　　只是，这里到处都是一片云海，却不曾有半点天堑兽的踪影。

　　凡天香皱着眉头道：“这茫茫云海，哪里去找天堑兽？”

　　杨一微微一笑道：“这还不简单，既然天堑兽不出来，那我就逼它出来！”

　　杨一手中光芒一闪，出现了一张白色的巨网，猛的扔向了虚空，大喝道：“天罗地网，困！”

　　“嗖！”

　　天罗地网猛的飞上了虚空，好似从天而降，遮天蔽日，猛的往下落，把方圆百里都笼罩在了里面。

　　现在杨一的力量大大的增强，已经能够发挥出天罗地网的全部威力，整张大网向下一罩，立刻就察觉到了异样。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个天地都好似在颤动，杨一等人急忙向上飞去。

　　“轰隆！”

　　这整片云海在不断的颤动着，杨一也立刻收回了天罗地网，注视着下面的动静。

　　就在杨一刚才待的地方，此时正如翻天覆地一般，云雾渐渐地飘散开去，露出了一个巨大的背脊，紧接着一大片大片的云雾都消失了，一头无比庞大的巨兽漂浮在虚空之中。

　　这是怎样的一头巨兽，简直就无法形容了。

　　犹如一座巨大的绵延不绝的山脉一般，硕大的身子竟是一眼都望不到边，那一双眼睛，一只都有一个小湖泊那么大，那两只鼻孔，怕是轻轻地吹一口气都要把山峰吹倒，身子稍微一动，怕是一颗星辰都要大地震。

　　震撼，无与伦比的震撼！这还是杨一看到过最为庞大的异兽，大到他甚至都没有想过这世间会有这么庞大的生物。

　　杨一等人站在这头巨兽眼前，就犹如蚊子一般，或许在这头巨兽的眼中，他们几人是比蚊子还要小的存在。

　　“这便是天堑兽么？”

　　杨一微微一愣，随即便反应了过来，凡天香等人也是惊讶得合不拢嘴，这么庞大的天堑兽，任何修士都会感到不可思议。

　　黄文清的脸色微微一变，但却怎么也掩饰不住他内心的兴奋，他淡淡解释道：“天堑兽为什么能够叫做天堑，那就是因为它的体型，实在是太庞大了，庞大到就犹如天堑一般，不能逾越。”

　　的确，这样一头巨兽，就犹如天堑一般，让人望而生畏。

　　杨一眼中精芒一闪，他知道，要想炼制出通天丹，就是要天堑兽体内的内丹。

　　在这黑暗深渊中，这里的异兽全部都是上古的异种，不会化形成妖，它们全身的精华都凝聚在一颗妖丹身上，可谓是价值连城。要想炼制通天丹，就得得到这头天堑兽的妖丹。

　　可是，如此庞大的天堑兽，哪怕是杨一先前自信满满，也不有些不敢确定能够对付得了这头天堑兽了，如此巨大，只怕他施展出十六倍的全部力量，也无法对天堑兽造成致命的伤害。

　　这也是天堑兽的恐怖之处，一般的高手，甚至是通天高手，根本就对其庞大的体型没有任何的办法。


第0234章 魂香草

　　杨一从东方胜的记忆中得知，这东方胜是想要其他人为他吸引住天堑兽，而后再把天堑兽斩杀。

　　不过从东方胜的记忆中，也没有天堑兽的身影，他是从一个神秘的人物手中买到了天堑兽的这个消息，也并不知道天堑兽会是如此恐怖的模样，若是知道了，东方胜也不会那般自信。

　　斩杀天堑兽？开什么玩笑，那等庞大的天堑兽，恐怕就算是倾尽全力，只能算作是给对方挠痒罢了。

　　杨一甚至都能够猜到，为什么会有人把天堑兽的消息卖给东方胜了，这样的庞然大物，没有通天高手亲自前来，根本就不可能杀得了天堑兽，就更别提得到天堑兽的内丹了。

　　凡天香也是惊叹道：“这便是天堑兽么？怎么会这么庞大？这只天堑兽到底活了多久？”

　　这些上古异种，实在是不能以常理去揣测，一般来说，越是活得长久的异兽身体就越是庞大，这头天堑兽估计已经不知道活了有多久，其身体的庞大已经达到了不可思议的地步。

　　而且相传，在上古时还有一种吞天兽，大到不可思议，醒来时便要吞食天地，日月星辰都要被其吞到肚中，实在是不可思议，那才是真正的恐怖存在，这天堑兽与之比起来便要逊色不少。

　　但吞天兽早就已经是传说中的存在，而这头天堑兽则是活生生的出现在众人的眼前。

　　“怎么办？这么庞大的身躯，只怕连木一你也无法对付它吧？”

　　杨一脸色有些阴沉，他费了这么大的劲，却没想到是这样一个局面，空手而归不是杨一想要的结果，他心下一狠，冷冷道：“不管怎么说，木某也要试一试，否则就这么空手而归，木某也会心有不甘。”

　　面对这么庞大恐怖的天堑兽，杨一也没有一丝的惧怕之色，立刻飞了下去，准备动手。

　　一直都没有出声的黄文清这时候神秘一笑道：“木道友且慢，其实，要想得到这头天堑兽的内丹，也没有那么困难。”

　　杨一立刻停了下来，眼神闪烁着精芒，对着黄文清道：“哦？难道黄道友有办法？”

　　黄文清好似自信满满，点了点头道：“其实黄某早就已经做好了准备，天堑兽乃是上古异种，庞大无比，不是通天高手，休想对付得了这头天堑兽。不过这次我们并不是要杀掉这头天堑兽，而只是要得到它的内丹而已，黄某早就提前配置了无数的魂香草，这种魂香草也是上古的异种，乃是天堑兽最喜欢的，一旦闻道魂香草的香味，天堑兽就会自己吐出内丹来吸取这些香气。”

　　“哦？真有此等奇物？”

　　杨一立刻便停了下来，若真有此等神物，那这次便大有机会得到天堑兽的内丹了。

　　黄文清微微一笑，立刻便从手中一翻，只见一株白色犹如莲花一般出现在其手上，而且还散发着一丝淡淡的清香。

　　“轰隆！”

　　忽然，在下面的天堑兽也似乎发现了这丝淡淡的香味，猛地一下震动。

　　黄文清急忙把魂香草收了起来说道：“这天堑兽刚刚闻到一点便有了动静，况且黄某带的可不止一株，而是数百株，这样一来不怕天堑兽不乖乖的吐出内丹。”

　　杨一点了点头道：“那好，还请黄道友把魂香草快快的拿出来，让这头天堑兽吐出内丹，日后木某炼出通天丹，定有木道友的一份。”

　　黄文清却是迟疑了一下，眼中闪烁着精芒，他微微一笑，对着杨一说道：“其实，这也不是那么简单，这内丹乃是与天堑兽性命交修的，虽然取出内丹不至于让它丧命，但也足以让它元气大伤，一旦它的内丹被取，就会暴怒。这头恐怖的巨兽一旦暴怒，木道友神通广大，手段众多，恐怕不会有损伤，但我们几人，恐怕就会危险重重。黄某还是认为，木道友前去抵挡天堑兽一会儿，待黄某得到内丹后，木道友也可随后而来，如何？”

　　杨一知道，这个黄文清诡计多端，非常难以对付。

　　凡天香立刻传音道：“木一，你千万不要上他的当，这个黄文清阴险狡诈，十分难缠，他让你去抵挡天堑兽，根本就是没安好心，他得到了内丹，恐怕立刻就会逃走，你又被天堑兽给纠缠准了，到时候他便得了天大的财富，一整颗内丹起码都能够炼制出十颗通天丹，他一人独享了。”

　　杨一也传音道：“哼，他的伎俩我又岂能不知？不过我估量着他是仗着他有特殊的方法，或者是速度很快，让我没法追上他，又或者是他以为天堑兽就能置我于死地。真是笑话，我又岂会被他算计，我也早就做了安排，放心，他逃不了。”

　　杨一说罢便看向黄文清，沉声道：“好，就依黄道友所言！不过黄道友木某丑话说在前头，若是黄道友有是什么别的心思，嘿嘿，那便不要怪木某心狠手辣了。”

　　黄文清脸皮勉强一笑道：“木道友，你尽管放心便是。”

　　杨一点了点头道：“好，那便请黄道友拿出魂香草吧。”

　　黄文清手中白光一闪，一株接着一株的魂香草开始出现，数百株连成一片，围拢在一起，煞是好看。

　　一丝丝的香气浓郁异常，杨一闻了都感到一丝的清爽，云海之中的天堑兽更是猛的震动了起来，其巨大的身子不断的翻腾着，那双无比巨大的双眼也看向了魂香草。

　　“轰！”

　　天堑兽真正的开始动了，它那巨大的身子绵延不知道几千几万里长，在整个云海中此起彼伏，就犹如一座巨型山脉活了起来了一般，无数的异兽都纷纷惊诧的向外飞走。

　　天堑兽这等庞然大物，在这云海也是绝对霸主级别的，任何异兽都对它畏惧三分，平时没有动静这些异兽倒也敢住在它的身边，但现在，这么大的动静，哪怕是大乘级别的异兽都纷纷的逃走了。

　　无数的云雾被天堑兽打散，它那巨大的嘴巴微微的一吸，数百里的云雾竟都被其一吸而空，实在是令人震撼不已。


第0235章 腐蚀之手再现

　　“轰！”

　　天堑兽的身体真的犹如天堑一般，不能跨越，它的头昂扬了起来，就犹如是一座巨山一般，杨一等人在它的下面就犹如蚂蚁一般。

　　黄文清手上的魂香草此时已经散发出了浓郁的香气，令天堑兽迷醉不已。

　　这魂香草是天堑兽的最爱，每每当魂香草散发出香气的时候，天堑兽就会吐出内丹来把这些香气都炼化进内丹中，对天堑兽有着巨大的好处。

　　巨大的天堑兽张开大嘴，猛的喷出了一口气，黄文清便对杨一说道：“木道友，注意了，天堑兽就要吐出内丹了。”

　　杨一也密切地注视着天堑兽，过了没多一会儿，天堑兽不断的吐出了一口浊气，就犹如云雾一般，很是神奇。

　　终于，一颗巨大的内丹被天堑兽吐了出来，散发着淡淡的黄色光辉，极其的美丽，这颗内丹便是天堑兽的精华，在遇到了魂香草便会吐出。

　　看到这颗内丹，所有人的心都已经提了起来，现在是最为关键的时候。

　　黄文清的眼中闪过一道光芒，大喝道：“好，现在动手！”

　　“嗖！”

　　黄文的清的速度猛的飙升到了极致，大手一抓，轻易地便抓到了天堑兽的内丹。

　　“轰！”

　　这一颗，就好似触动了天堑兽的逆鳞一般，整个巨大的天堑兽猛地发出了惊天巨吼，巨大的身子都开始迅速地摆动起来，身上数百里。

　　如此庞大的巨兽，一动起来简直就是惊天动地，杨一微微的望着这头巨大的天堑兽，看着黄文清迅速地飞向身后，凡天香和白雪也跟在其后，杨一知道，是他前去阻拦的时候了。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的呼出了一口气，随即周身都闪烁着强大的力量，身上金光闪耀，不破体已经开启，杨一感受着周身汹涌澎湃的力量，战意高昂，猛地跳了下去，落到了天堑兽那巨大的鼻子上。

　　“就让我来领教一下，通天巨兽的力量吧，九宫幻影！”

　　杨一的身体猛的变成了四四十六个幻影，这些幻影猛的重合，重叠了起来，一瞬间，杨一便感觉到十六倍的力量在周身荡漾着。

　　这一刻，他仿佛就是拥有着无穷力量的神灵，能够主宰一切！

　　“天地茫茫！”

　　一股斗天的意志在杨一的拳意中荡漾，哪怕是天，都要被他打碎。

　　十六倍的力量爆发，再加上不破体的恐怖力量，天地茫茫的凶猛，这时候，哪怕是再来一百个大乘高手，也要被这么恐怖的力量活生生的吓死，谁也无法想象，杨一现在的力量到底有多么的庞大。

　　“砰砰砰砰！”

　　无数拳，杨一就仿佛在打沙包一般，狠狠地打在了天堑兽的鼻子上。

　　鼻子，是天堑兽脆弱的地方，杨一的力量几乎已经达到了人体的极限，达到了化形境的极限，已经无限的接近了通天的力量。

　　这无数拳，让天堑兽暴怒不已，浑身上下猛烈的起伏着，巨大的身子在云海中不断的翻腾着，翻江倒海般的翻腾，在云海中的其他异兽，稍微被天堑兽的身体撞上一下，立刻就被撞得粉碎。

　　无数的异兽都惊恐地想要逃走，它们不明白为何天堑兽这位霸主要震怒。

　　杨一自是首当其冲，恐怖的力量从天堑兽的身体中传出，天堑兽的每一寸皮肤，都好似拥有着无尽的力量似的，即便是杨一，拥有着不破体，也被这股恐怖的力量直接震飞了，不破体都遭到了一些损伤。

　　杨一的不破体，异常的恐怖，通天以下的攻击根本就对其造成不了半点的损伤，即便是通天高手，也只能够稍微的损伤一下杨一的不破体而已。这天堑兽就是如此，但它的力量却远远不止这点，它可是能够媲美通天一重天地境的巅峰力量的。

　　通天境，也和化形境一样分为九重，但每一重可是天差地别，通天一重是天地境，就是打破了天地屏障，成为通天高手。通天二重则是日月境，能够扭转时间，在化龙宫总宫，宫主阳无忌联合其他的长老，为欧阳信扭转时间，他便至少拥有着通天二重的修为。还有那一直与极道宗作对的上玄散人，他也拥有着至少通天二重日月境的实力。

　　这头天堑兽作为上古异种，实力极强，天赋异禀，它几乎就不用修炼，只要成年便能够拥有通天的力量。

　　当然，在漫长的岁月中，天堑兽的力量也会渐渐的增强，这头天堑兽无比的巨大，存活了无数的年月，其力量已经达到了通天一重天地境的巅峰，力量恐怖无比，哪怕是杨一的不破体，被它稍微一震，都直接震伤。

　　好在杨一的不破体神奇异常，哪怕是通天高手想要彻底的毁灭都很困难，杨一看着那头巨大的天堑兽向黄文清追去，眼中精芒一闪，手臂忽然黄气翻滚，隐隐的出现了一股恶臭。

　　“轰！”

　　忽然间，从杨一的手臂中猛的飞出了一只巨大的手掌。

　　这只手掌散发着黄色的光芒，臭气滚滚，一股无形的古老气息弥漫在虚空中，这正是杨一的腐蚀之手。

　　杨一看到自己动用了十六倍的力量都无法伤害到这头天堑兽，便召唤出了腐蚀之手。

　　现在的腐蚀之手可非同一般，随着杨一的金刚体全面的突破，晋升到了不破体之后，腐蚀之手就能够发挥出全部的力量了。

　　腐蚀之手乃是随着杨一巫族金身而提高其威力的，远古的腐烂兽可是连仙人都能够吞噬的恐怖的存在，哪怕是现在只剩下了一只手臂，那也是无比的恐怖，能够腐蚀通天的高手。

　　“嗡嗡！”

　　腐蚀之手在杨一的操纵下，不断的变大再变大，顷刻就已经变成了数百丈大小，虽然与天堑兽相比还是小巫见大巫，但其中散发的气息却令得天堑兽都忌惮不已。

　　腐蚀之手中的古老气息令天堑售感到恐惧，但是它却更加不愿意让自己的内丹被别人夺走，于是扬起自己那恐怖的尾巴，足足有数十里长，狠狠地向杨一一扫。

　　“轰！”

　　恐怖的尾巴，足可以把一座山峰都拍成齑粉，这可是通天高手的一击。

　　杨一无所畏惧，他感觉到了腐蚀之手的兴奋。

　　“腐蚀之力，杀！”

　　杨一直接扬起了腐蚀之手，也狠狠地向着天堑兽的尾巴狠狠的一拍。

　　“轰！”

　　巨大的力量令杨一倒飞了无数里，但是那腐蚀之手却成功的抵挡住了天堑兽，并且其腐蚀之力还缠绕在了天堑兽的巨尾上。

　　“嗤嗤！”

　　腐烂，完全的腐烂，而且还是以肉眼可见的速度腐烂。


第0236章 携丹而逃

　　腐蚀之手的最恐怖地方不是因为其力量，而是因为它的腐蚀之力，几乎可以腐蚀万物，况且还是能够发挥出全部威力的腐蚀之手，其腐蚀之力足一腐蚀通天高手。

　　无穷巨大的天堑兽也彻底的悲鸣了起来，它不断的翻腾着巨大的身子，无数的异兽由此遭了殃，被其巨大的身子直接撞死。

　　天堑兽巨大的尾巴此时几乎已经被腐蚀了一半，天堑兽就仿佛是硬生生的消失了一半的尾巴似的。天堑兽猛地朝天一声大吼，随即它的巨尾竟是齐根的断掉了。

　　腐蚀之力这才戛然而止，否则恐怖的腐蚀之力会把天堑兽全部都腐蚀掉。

　　断掉了尾巴，天堑兽望向杨一的眼中已经充满了畏惧感，也不再去追黄文清等人了，而是快速的向云海的深处钻去。

　　杨一也没有想要杀掉天堑兽的意思，天堑兽的体积实在是太庞大了，除非能够直接腐蚀其头部，否则很难杀死，况且，没了内丹，这头天堑兽对杨一也没有了任何的作用。

　　收了腐蚀之手，杨一快速的向前面飞去。

　　黄文清已经飞了很长的一段距离，几乎已经快要飞过云海了，都快要达到死灵黑沼中了，他却还在一直注视着后面天堑兽的情况。

　　忽然，天堑兽没有了动静，黄文清心中猛地一沉，他知道杨一可能已经成功的脱困。

　　“怎么可能？面对着一头堪比通天一重巅峰的巨兽，木一他还能逃出生天？”

　　黄文清虽然早就设计好了计谋，但他也没有想到杨一会这么快就逃了出来。

　　在黄文清身边的是凡天香，她一直都在注视着黄文清，只要他一有什么异动，她便会立刻出手。此时她也感受到了天堑兽已经没有了动静，也自然能够想到杨一逃了出来，心中不由得欣喜异常。

　　不过他们都没有看到杨一对战天堑兽，否则还不直呼杨一是怪胎妖孽。这哪里是杨一逃离了危险的天堑兽，而是天堑兽痛苦的自断尾巴，并且落荒而逃。

　　“嗖！”

　　终于到了死灵黑沼，黄文清此时再无保留，他周身猛的爆发出了强烈的气势。

　　“哼，谢谢木道友和两位道友，帮助黄某得到了天堑兽的内丹，否则面对天堑兽的怒火，黄某还真不知道该怎么办才好。”

　　凡天香立刻感觉到不对劲，脸色一变，刚想把黄文清给围起来时，忽然黄文清嘴角露出了一丝诡秘的微笑，从怀中掏出了一张黄色的符纸。

　　“这是……有通天高手的气息，这是通天高手制作的符纸？”

　　凡天香立刻感觉到这张符纸上恐怖的通天气息，惊讶地问道。

　　黄文清冷笑道：“不错，这的确是通天高手制作的符纸，不过这也不是一般的通天高手制作的符纸，而是通天三重，领悟了空间奥秘的移空境强者制作出来的符纸，能够瞬间穿梭虚空几十万里。这张符纸，我几乎花费了全部的身家积蓄，才堪堪地买到，为的便是这一刻，哈哈，你们这些蠢货，竟真的帮我得到了天堑兽的内丹，再见了，哈哈！”

　　黄文清大声笑着，他手上的那张黄色符纸猛的开始燃烧，释放出了阵阵的空间之力，他似乎就要融入了空间。

　　“嗖！”

　　凡天香几乎是拼尽了全力，但也没有能够阻止得了黄文清，黄文清整个人，都一下子融入了虚空之中，瞬间穿梭空间去了。

　　不是通天三重，没有领悟空间奥秘的存在，根本就不能阻止黄文清。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞到了凡天香的身边，他的嘴角也露出了一丝诡异的微笑，向着虚空大声道：“黄文清，你以为你有了穿梭虚空的符纸就能够逃走么？哼，早就警告过你，不要打什么主意，否则只有死！”

　　杨一还能够感受到黄文清，但那是在空间之内，几乎眨眼间便会消失，这时候，杨一脸色变得虔诚，他的不破体周围散发着淡淡的金光，向着虚空中祈祷道：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　杨一瞬间便燃烧了万年的寿命，随着他金刚体的突破，晋升到了不破体后，他再燃烧寿命施展诅咒之术就更加的得心应手，并且威力更大。

　　无穷无尽的诅咒之力汇聚成了一只巨大的手掌，无视空间的力量，狠狠地向前一抓。

　　“喀嚓！”

　　就好像空间都被抓碎了一般，黄文清的身体立刻就从空间内，被诅咒大手生生的抓了出来。

　　黄文清的脸上露出了不信之色，喃喃道：“不可能，怎么可能？这可是我花了全部的积蓄，买来的保命神符，可以穿梭空间，没有领悟到空间奥秘，达到通天三重移空境的高手根本就无法把我抓出空间，你这是什么样的力量？”

　　他的脸上，一直都呈现出不相信之色，他实在是震惊到了极点，不仅是黄文清，就连凡天香和白雪都感到不可思议，她们可是看着那巨大的手掌把黄文清生生的拉了出来。这可是只有通天三重高手才有的能力，难道杨一是通天高手？

　　刚有这个想法，凡天香自己都笑了，若是杨一是这样的高手，还何必费这么的周折，直接杀了天堑兽便是。

　　杨一冷笑道：“哼，早警告过你，不要有非分之想，可你自恃有神符在手，可以轻易的逃走，便动了心思，现在，你还有什么话要说？”

　　黄文清本身的修为是不错的，但是在杨一的面前，他没有任何逃走的可能，他仿佛也知道，没了逃走的心思，面如死灰，只说道：“我就想知道，刚才你把我拉出空间的是什么力量？”

　　杨一冷笑道：“想知道我的是什么力量？黄泉路上再告诉你罢，死！”

　　杨一一拳便轰破了黄文清的脑袋，把其身体和元神都丢进了天河星图中炼化，把那颗巨大的内丹放在手上。

　　这颗内丹极其的温和，好似有一股暖流在顺着杨一的手掌向体内钻去，对于修士的修行极为的有好处，当然，它最大的用处便是炼制成通天丹。


第0237章 收服两女

　　“好，现在得到了天堑兽的内丹，就要开始准备炼制通天丹，但我们不能回龙华星。我在炼化东方胜的时候，得到了他的记忆，知道他果真是天盟中的一个通天大高手的儿子，虽然对方并不知道是我杀了东方胜，但夜长梦多，就怕万一。所以我不会回龙华星，我要去无尽星域，购买一些辅助的材料来炼制通天丹。”

　　杨一把目光看向了凡天香和白雪，他也起了拉拢之心，这两个都是元神之中的高手，一旦拉拢住她们，日后回到化龙宫就能死死的压制住神天佑，牢牢的掌控住化龙宫的局面。

　　凡天香是何等的聪明，她哪里还能不明白杨一的心思，是想让她们两人跟着杨一。

　　“木道友，我们两姐妹反正也是一介散修，去哪里都行。木道友的为人，通过这次黑暗深渊之行我们也都能够看出一二，不过木道友还得把你的真实身份和盘托出，否则我们两姐妹也不放心。”

　　凡天香和白雪都是散修，又是元神高手，随便在哪里都能够有一定的地位。

　　杨一大声笑道：“这是自然，我的真实身份是化龙宫的一名弟子，名叫杨一，木一，只是我的化名而已！”

　　“什么？你就是杨一？和盗尊一起杀了极道宗的通天高手神风长老，而且还一举几乎灭尽了万木宗的所有元神高手，甚至连山门都被你毁灭了，你就是杨一？”凡天香脸上露出了震惊，一副不可思议的神色。

　　杨一倒是感到有些意外，刚才凡天香所说的事，的确是他的事迹，但也没做多久，却怎么连这龙华星上的人都知道了。杨一点了点头道：“不错，我就是杨一！不过这些事也是我前不久做下的，怎么现在就传到了黑暗深渊？”

　　凡天香一副不可思议的神色，微微摇了摇头道：“你难道还不知道你现在的名声有多么盛？极道宗现在霸绝无双，却无端的被你杀死了一位通天长老，极道宗又岂能善罢甘休？现在正有无数的通天高手出动了，正满星域的在找你。而且万木宗的那些通天高手也不肯善罢甘休，你机会把万木宗彻底的毁了，砸山门，杀进杀出，现在万木宗都是所有修士口中的一个笑柄了。哈哈，但谁又能知道，现在你竟来到了这黑暗深渊。”

　　白雪也把杨一盯着看个不停，一双眼睛中露出好奇之色道：“真不知道你什么样的变态？竟能够杀掉通天高手。”

　　杨一微微一笑，却并不解释，能有这样一个传闻其实也并不完全是坏事。

　　“好了，现在你们可以进天河星图中修炼，这里可是比你们呆过的任何一个地方都要好，对于你们把元神凝聚到圆满，最终修炼到大乘有着无可估量的好处。”

　　杨一径直把天河星图抓了出来，露出了上面若隐若现的仙道气息。

　　“这是……这是仙宝？”

　　凡天香和白雪都震惊了，天河星图自从恢复到四成后，就会散发出一丝丝仙的气息，这种气息，也只有半仙宝和仙宝才能够散发出来的。

　　杨一点了点头道：“不错，这正是一件半仙宝，你们完全可以进入感受一番。”

　　“半仙宝，也是可遇而不可求，没想到我凡天香有朝一日竟能够看到半仙宝，实在是不可思议，就犹如梦幻一般！”

　　两人立刻便飞进了天河星图内，刚刚一飞入，便感觉到了滚滚的本源力量，迅速地滋润着她们的身体。

　　“这……这是什么样的力量？如此的精纯，这简直就比丹药都还要珍贵啊！”

　　白雪和凡天香立刻释放出了自己的元神，两个强大的元神立刻飞出，不断的吞噬炼化着这里的本源力量，她们感觉到无穷无尽的力量，在这里修炼一日，都比他们在外面十天的效果都要好。

　　“嗖！”

　　杨一的身影也飞了进来，看着两人道：“怎么样？这里的修炼环境如何？”

　　凡天香立刻收回了元神，眼中闪烁着精光道：“不错，不错！这里简直就是一个修炼圣地，这里的力量很精纯，几乎都不需要炼化，直接吞噬就行了，比吞服丹药还要简单，在这里修炼，我们都会很快元神达到圆满，甚至是修炼到大乘之境。现在你就算是赶我们走，我们也会赖在这里了，哈哈！”

　　凡天香和白雪的确是喜欢上了这里，这样好的修炼环境，她们上哪、找去？哪怕是一些大门派的洞天福地也比不上杨一的天河星图。

　　杨一笑着点了点头道：“哈哈，只要你们想在这里，一千年一万年都可以，杨某又怎么可能赶你们出去？”

　　杨一心中早就已经料到会是这种情况了，他几乎可以确定，只要是修士进入到了这天河星图中，就会被这里的本源力量所吸引，都不愿再出去了。

　　天河星图目前恢复了四成，每日里滚滚的本源力量不断，足可以支撑上百位的元神高手不断的吞吐炼化，根本就不会枯竭，而且杨一已经不再让本源力量转化成血晶了，他现在的血晶，几乎已经不可计数了，在空间中，堆积了足足的几座大山，实在是叹为观止。而且以现在杨一对天河星图的控制力，若血晶不足够时，他几乎可以一瞬间便把天河星图内的本源力量都转化成为血晶。

　　可以说，现在杨一的财富的确算是无穷无尽。

　　安排好了一切，杨一直接便飞向了虚空中，他也没有回到龙华星，而是直接绕过了龙华星，向着无尽星域飞去。

　　无尽星域无比的遥远，不知道要飞多久，杨一也并没有闲着，他是一边领悟一边在飞行。

　　现在杨一每日里都要念动着清心咒，的确是暂时的压制住了心魔，但是若没有彻底的根除，杨一心中还是不安稳，因此一直都在领悟驭魔心经，希望能够快速的镇压心魔甚至是消灭心魔，成功的度过心劫。

　　杨一的意识沉入了驭魔心经的口诀之中，领悟着其中的奥妙，这驭魔心经无比的晦涩难懂，不愧是仙品的术法，是仙人使用的仙术，非同小可。


第0238章 贵宾

　　杨一领悟九宫幻影都很快，但领悟这驭魔心经似乎特别的困难，一时半会还真的无法领悟，只能够在脑海中不断地流淌着，一遍又一遍，领悟着其中的精要。

　　就这样，时间慢慢的流逝，驭魔心经的进展却不大。

　　杨一又想到了真灵召唤术，这两件都是仙品术法，应该能够有些相同之处才是。

　　而且杨一领悟真灵召唤术似乎要比领悟驭魔心经要快些，上一次都差点领悟到了，只是被打断了。

　　真灵召唤术的口诀默默的在杨一的心中流淌，杨一就感觉到很亲切，似乎很熟悉一般。

　　在这口诀中，杨一的精神不断的升华，最后竟好像穿过了云雾，来到了一个神秘的地方。

　　在这个地方，似乎心中一动，便有无穷的混沌气一般。杨一立刻运转口诀，他的精神猛的回到了体内，紧接着一道精纯的混沌气轰然而下，降临到了杨一的体内。

　　“这……这便是混沌气么？这股力量，好强大，好厉害，我都感觉到，我现在的法身竟然又强大了几倍！”

　　要知道，现在杨一的法身已经是达到了身体的极限，无论他再怎么吸收炼化本源力量都不会再有任何的增长，已经是达到了一个极限，但是现在混沌气降临，他的法身竟然能够再度的增长，足见这混沌气的神奇。

　　杨一速度一瞬间便掌握了真灵召唤术的精要，要想施展一次真灵召唤术，需要消耗的精神极大，以杨一现在的状态，最多也只能够连续施展十次。

　　也就是说，杨一一天内只能够召唤出十股混沌气。

　　不过这样也很不错了，杨一的法身再次的增加，这是极限中的极限。

　　“大道无形，心魔无影，贵在自心！”

　　杨一在领悟真灵召唤术后，对于驭魔心经的领悟果真要大大的增强了，都开始摸到了一点的门路。

　　无尽星域虽然很遥远，但还是终于到了。

　　这是杨一再次来到这个地方，但还是被眼前的一幕震撼，这种壮观的场面，怕也只有在无尽星域才能够见到。无数的修士飞进飞出，热闹繁忙，就如那凡人一般，丝毫都没有修士高人的风度。

　　杨一也不用人引导，直接便来到了万象星，街边的那些所谓珍贵的材料已经引不起杨一半点的欲望，他径直便走进了万象商会，现在他是财大气粗，也不怕价格贵。

　　杨一在炼化东方胜的记忆时，也得到了通天丹的炼制方法。

　　要想炼制通天丹，除了天堑兽的内丹是关键而外，其余还需要许多的辅助材料，这些辅助材料有助于成丹更多，通天丹，每一枚都是天价，能够多成一颗便是多了无穷的财富。

　　况且，通天丹还远远的不能用财富来衡量，哪怕是你再有财富，这通天丹也是可遇而不可求的，有价无市，上一次金家老祖能够拍卖到两颗通天丹，便是他的运道。

　　来到商会内部，立刻就有人迎了过来，杨一直接甩下了一张清单，上面都是他所要用的材料。

　　这个伙计一看到清单，都暗暗的咋舌，这些清单在杨一眼中都是辅助材料，不值一提，但能够作为通天丹的辅助材料，又有哪一件是普通的？

　　这些清单中的材料加在一起，怕不是都要过百亿血晶了，这么一大笔的生意，这伙计可不能做主，于是对杨一说道：“您请稍等，这一大笔的生意实在太大了，还需要我们商会的高层来与您商谈。”

　　杨一不在乎的点了点头，随即这个伙计便进了内层，去请商会的高层去了。

　　不多一会儿，便有一个雍容华贵的中年男子走了出来，竟是一名元神高手。

　　他似乎是万象商会的高层，显得气度不凡。

　　这中年男子对杨一笑着说道：“鄙人商洛，不知道这位道友怎么称呼？”

　　杨一把眼睛睁开，淡淡道：“木一！”

　　商洛没有在意杨一冷漠的态度，而是拱手道：“原来是木道友，木道友订购的其他材料都有，但就独缺了这一味紫檀果。不过如果木道友可以稍等几日的话，很快我们商会就会来货，定可满足道友的需求。”

　　杨一皱了皱眉，不过这也不是什么大不了的事，最多是多等几日而已。

　　他正想起身离去，商洛则说道：“木道友且慢，今天晚上，鄙商会举行百年一度的盛大拍卖大会，到时候，会有无穷的宝物出现，道友不如前来一观。若道友肯来，鄙商会将送与道友贵宾席位，怎么样？”

　　“拍卖会？”

　　杨一心中一动，拍卖会中出现过许多的宝物，都是外面所不能比拟的，而且现在他的财富也是多得无法计数，如果能够拍卖到宝物正好，就算不能拍到，去参与一下，增长些见识也好。

　　想到这里，杨一也欣然点头道：“好，今晚木某会去参加拍卖的。”

　　商人洛微微摇一笑，从手中拿出了一块美玉制成的贵宾牌，解释道：“这便是贵宾牌，进入拍卖会后只需要出示此牌便可以进入贵宾包厢！”

　　杨一点了点头，随即便离去了。

　　商洛的眼睛闪烁着精芒，从后面忽然走出了一个中年修士，其周身气势凌厉，竟也是一位元神高手。

　　“怎么你给了这个小小的六重修士拍卖贵宾席位？那可是至少得有一兆血晶才能够得到的席位？这小子难道有一兆的身家？”

　　这个中年修士对此显得很疑惑。

　　商洛站起身来，看着杨一远去的身影，沉声道：“刚才那个清单，就价值上百亿的血晶了，更何况老夫一直都在观察着这个人，别看他只有六重，但身上有股自信，无与伦比的自信气息，而且还伴随着阵阵的杀戮气息。这样的人哪一个不是天之骄子？一兆而已，相信他的财富还远远不止这点，况且我们给了他贵宾席位，也就给了他一丝好感，下次若再能够做成几笔生意，也不比一个贵宾差了。”

　　中年人若有所思的点了点头道：“不错，你说的有些道理，我们又不损失些什么，不过是送出一个贵宾席罢了。”

　　商洛继续说道：“不错，不过老夫也不是随便送的，此子买了这样一大笔的材料，过百亿的价值，却连眼睛都没眨一下，说明他根本就不在乎财富！这样的人，若不是疯子便一定是大有来头之人，老夫阅人无数，不会看错的。”

　　这中年人略有所思的点了点头。

　　到了傍晚，杨一便来到了拍卖会的门口，不过在其身后，却多了两尊元神高手，赫然便是白雪和凡天香。这是杨一让她们出来的，她们见多识广，认识许多的宝物，呆会在拍卖会上对杨一有帮助。而且这她们听到能够进入到万象商会百年一度的拍卖会，也十分的感兴趣。

　　来到门口，杨有出示了贵宾牌，在门口迎接的接待人员神情立刻便变得恭敬起来，带着杨一去了贵宾席位。

　　在旁边有普通席位的修士都纷纷议论道：“一个六重修士，竟然能够进贵宾席，也不知道什么来头。”

　　“什么来头？肯定很大，你看那两个女修士，都是元神高手，但却好似跟班一般，肯定是他的下人或者是保护他的，这样的人来头肯定不小。”

　　“万象商会可不是傻子，一个贵宾席位可都是必须资产至少是一兆血晶的，一个六重修士至少有一兆的血晶，他的来头难道会小？”

　　“说不定是某个星域大家族的少主，啧啧，这些东西，是羡慕不来的。”

　　杨一把这些议论都听了个清楚，嘴角微微一笑，一个贵宾席位，他也变成了别人眼中的富贵或是权势滔天的人物了。

　　不过杨一现在倒也真的像是某个家族的少主，有两名元神高手贴身保护，还有无穷的财富，已经能够证明杨一的身份了。

　　因此引导杨一的这位侍者显得极为的恭敬，把杨一带到了一个宽敞的包厢之中，在这里视野极为的开阔，可以看到拍卖台上最为清晰的一面，这也算是贵宾的特权之一。

　　杨一也不吝啬，直接从星图内随意抓了一团血晶出来，怕不是有上百万，扔到了这个侍者的手中道：“好了，这是你应得的。”

　　这个侍者大喜，他只是一个化形五重的人物，正需要大量的血晶丹药来积累力量，收了这上百万的血晶，急忙离去。

　　在万象商会做侍者，这也是他费了大劲才弄到的，杨一随手的赏赐，就已经远远的超过了他的预期，的确是天上掉馅饼。

　　凡天香和白雪相视一笑，但也没有惊讶，她们在天河星图内，也曾经见到过杨一那堆积如山的血晶，自然知道杨一现在大方的原因，上百万的血晶，对于杨一那堆积如山的血晶来说，的确是九牛一毛，根本就不算什么。


第0239章 出手拍卖

　　在这贵宾室内，杨一感到很满意，在这里，的确是可以看得很开阔，特别是外面那些普通席位的，杨一一眼便望了个通透，几乎可以看到所有的人。但那些普通席位的人却看不见贵宾室中的人，甚至于杨一还看向了其他的贵宾室，但似乎有一层隔膜，阻隔了杨一的查探。

　　“这贵宾室好像有什么阻隔的东西，阻挡了我们的查探！”

　　凡天香和白雪也说道，她们也去查探那些贵宾室却也如同杨一一般，一无所获。

　　杨一略微一想便明白了，点了点头道：“这是商会在保护贵宾的安全！一般能够成为贵宾的，哪一个不是挥金如土，一掷千金，如果拍卖到宝贝，肯定有人会心生歹意，有了这层阻隔，互相之间都不知道是谁，那些纵使有歹意的人，也无从下手！”

　　凡天香和白雪都是绝顶聪明之人，也明白了过来。

　　“哗！”

　　贵宾室的门被打开了，露出了一个熟悉的身影，能够打开贵宾室的，只有万象商会的高层，这个人正是邀请杨一并且赠送杨一贵宾席位的商洛。

　　商洛一看到杨一身后的凡天香和白雪，眼中闪过一道光芒，暗自点了点头，随即笑道：“木公子觉得这贵宾室如何？”

　　杨一点了点头道：“不错，不错！这贵宾室很不错。”

　　商洛点了点头道：“木公子觉得还舒适的话就好了，这次我们商会为了准备百年一度的拍卖大会，可是连压箱底的宝贝都拿出来了，一定会让公子满意的。”

　　杨一微微摇了摇头，满不在乎道：“压箱底的宝贝？难道是半仙宝不成？若有半仙宝，或许木某还真要争夺一二。”

　　商洛脸色一白，微微有些尴尬道：“木公子说的是哪里话，若有半仙宝，又有什么人肯拍卖，半仙宝那是有价无市，就算是我们万象商会，也只是拍卖过一次半仙宝而已。”

　　杨一也只是说说而已，半仙宝的珍贵那是毋庸置疑的，任何一个修士若得到了半仙宝也只会拼命的藏起来，生怕别人知道给抢去了，没有谁会傻到拿去拍卖。

　　商洛走后，拍卖会便开始了，首先拿出来的是一件中品法宝的云台。

　　这云台乃是一件辅助修炼的法宝，修士坐在上面，就会吸收到精纯的元气，修炼起来事半功倍。

　　这件东西在外面，都是一件抢破头的宝贝了，但是在这里，却仅仅只是第一件拍卖的宝贝而已，算起来品质都是比较低劣的。

　　这块云台最终被普通席位的一个修士用了八十万血晶给买走了，看得出来，他还很高兴，得到了这么一件宝贝，他的修炼速度则大大的增快了。

　　杨一没有任何的兴趣，他拥有着天河星图中最为珍贵的本源力量，修炼起来根本就不需要炼化，直接吞噬就行，不知道比这云台修炼速度快了多少倍。

　　随着第一件拍卖的开始，一件件的拍卖品被拿了出来，的确，这些东西都是宝贝，至少在外面而言，都是宝贝中的宝贝，有些宝贝甚至杨一都没有见过，他饶有兴趣的看着，倒没有动心思想要买。

　　法宝，他有天罗地网这件上品仙器，妙用无穷，还有天河星图这件半仙宝，一旦恢复，威力无穷。当然，以杨一现在恐怖的力量，哪怕是上品仙器都会被他一拳打破，他有这么恐怖的力量，也无须使用法宝来增加力量。

　　至于丹药，杨一有法宝级别的丹炉，想要炼制什么丹药都行。

　　所以，这些宝贝，倒还真的没有什么让杨一动心的。

　　就这样，拍卖终于过了一半，在这之前，数十个贵宾室中竟还没有一人出手拍卖过，说明这些东西都入不了这些贵宾的眼，这前面的一半，实际上就是由这些普通席位的修士去抢夺的。

　　这时，拍卖台上出现了一颗散发着柔和的七彩光芒的晶石。

　　这块晶石美丽不可方物，散发着七彩的光芒，令得场中众人都落得阵阵的惊叹，不过这还是次要的，重要的是杨一定睛一看，似乎都感到一阵微微的眩晕，知道这块晶石不简单。

　　拍卖师看着众人的反应，心中有了数，高声说道：“这是一块幻境水晶，虽然只是一件中品法宝，但因为其拥有着恐怖幻境制造能力，一旦施展出口诀，就会令敌人陷入逼真的幻境之中。这块幻境水晶曾经让大乘高手都落入了幻境之中，是一个不可多得的法宝，现在底价是百万血晶！”

　　这块法宝的确是神妙无双，能够困住大乘高手的幻境，那是多么的强悍，隐隐的都可以媲美上品法宝的威力了。

　　不过百万血晶的拍卖价立刻让那些普通席位的修士感到为难，这个价格对于他们来说还是太贵了。

　　“二百万！”

　　终于有修士出价了，这是三十五号贵宾室了，这也是本场拍卖会的第一次贵宾出价。

　　那些普通席位的修士原本都有些跃跃欲试的，现在看到贵宾出手，都纷纷苦笑着摇了摇头，他们知道，从此便是这些贵宾们的时间了。

　　果然，三十五号第一个出价，立刻便被另外一个贵宾出价给超越了。

　　“三百万！”

　　“五百万！”

　　“七百万！”

　　“一千万！”

　　看到这些贵宾出价，那些普通席位的修士都暗暗的咂了咋舌，这才叫财大气粗，几百万血晶，几千万血晶甚至连眼睛都不带眨一下的，这点点的财富，对于这些贵宾来说，只是九牛之一毛而已，因为每一位贵宾席位最低都是有一兆的财富。

　　一兆是什么概念？那是无数的普通修士赚一辈子，几千上万年甚至都赚不到。

　　最终，价格都被抬到了一亿，这对于一件中品仙器，已经是差不多这个价格了，再往上就不划算了。

　　白雪看着那块幻境水晶，神色变幻，却是欲言又止的。

　　杨一是何等心思，哪里还猜不出来，微微一笑道：“白雪，你看中了这颗幻境水晶？”

　　白雪点了点头，杨一随即转过身去，直接给出了一个一亿一千万的价格。

　　拍卖师本来都以为价格就此停住了，没想到还有人加价，立刻兴奋地喊道：“五十五号贵宾出价一亿一千万，还有没有人出价的？”

　　忽然，六号贵宾又跳出了一个数字，一亿两千万。

　　杨一皱了皱眉头，随即直接出价两亿。

　　六号又是两亿一千万，杨一皱了皱眉头，目光看向了六号贵宾，冷笑道：“和我争，哼，五亿！”

　　当杨一出价五亿后，整个拍卖会都纷纷议论了起来，一下子加价近三亿，谁都已经知道这位五十五号贵宾是志在必得了。

　　杨一的五亿一出手，整个拍卖会场都沉默了下来，那六号贵宾似乎也在沉默。


第0240章 烈焰甲

　　六号贵宾内，是一个俊美到无法形容的男子，甚至是俊美到有些妖异，他周身闪烁着强大无匹的力量，这股气势，庞大到无边，甚至隐隐的有通天高手的威势，这是只差半步就成为通天高手的存在。那东方胜与之比起来也丝毫不够看的。

　　这个俊美得一塌糊涂的男子此时阴沉着脸，在他的身后，则是一尊通天高手，这尊通天高手却好似隐隐的对这个俊美男子有些尊敬。

　　“五十五号，有意思，不过是玩一玩而已，既然你想要，那就给你算了。”

　　这个男子神情有些懒散，眼神中却时不时的露出一丝精芒。

　　“十三公子，你的修为已经半只脚踏入了通天，恐怕晋升就在这一两年内了，真是可喜可贺，一旦踏入通天，公子在极道宗内的地位必将大大的提升。”

　　这个俊美男子微微一笑道：“刘会长，这次父亲大人得到了消息，说是贵商会得到了当年天河星君所炼制的本源法宝天河星图中星辰沙砾，这是天河星图中的一部分，父亲大人已经亲自会过了贵商会的高层，却无法得到确切的消息，现在，你可以说了吧。”

　　这位刘会长赫然是万象商会中的一位会长，乃是通天高手，听得这个年轻人问话，微微摇了摇头道：“我们万象商会只是做些生意而已，老夫也只能告诉十三公子，这星辰沙砾是一位修士让我们拍卖的，至于身份是要我们严格保密的。我们商会做的就是生意，自然会给顾客保密，否则，事情传了出去我们万象商会还能有什么信誉？还请十三公子谅解！”

　　俊美男子面无表情，淡淡道：“刘会长说得有理，不过这星辰沙砾对我极道宗的作用，刘会长不会不知道吧，这次父亲大人已经是下了死命令，让我不惜一切代价，一定要得到星辰沙砾！”

　　刘会长微微一笑道：“贵宗的情况，老夫也是略有耳闻，听闻贵宗的几位太上长老正在合力炼制一件半仙宝的法宝，就是想要代替天河星图的作用，汲取本源力量，逐渐的控制住天河星域。虽然知道这星辰沙砾对贵宗很有用，但我们商会有商会的规矩，所以，只要十三公子能够遵守规矩，以贵宗的财力，想要拍卖到这星辰沙砾，应该是没有什么问题的。”

　　“老狐狸！”

　　俊美男子心中暗骂道，万象商会明明知道星辰沙砾对他极道宗的重要性，但却还要坚持拍卖，无疑是想要大赚一笔，他身为极道宗宗主的第十三个儿子，本来领了这个任务，就是想要得到父亲大人的欣赏，如果能够以最小的代价拿下，那么他回去之后也必将得到父亲大人的奖励，地位提升，也不是没有竞争掌门大位的可能。

　　这个刘会长心中也是冷笑，极道宗凶蛮霸道，他们一直都在炼制一件半仙宝，企图用以代替当年天河星君的天河星图，用来彻底的控制住天河星域，这样一来，九鼎教就再也不是他们的对手了，极道宗则可以独霸天河星域。

　　不过，半仙宝也不是那么好炼制的，这其中还需要参考一些天河星图的特点，极道宗寻找了无数年，也没有找到天河星图，这次突然出现的星辰沙砾，是天河星图中的一部分，极道宗自然是志在必得。

　　杨一拍到了幻境水晶，不多一会儿，便有侍者把水晶拿到了贵宾室中来，杨一轻轻一划，五亿的血晶飞出，幻境水晶落到了杨一的手中。

　　近距离的观察，这块水晶的确有很强的幻境，但杨一是何等的修为，一拳之下，大地开裂，山峰破碎，河水断流，再强大的幻景也无法对他造成什么威胁。

　　白雪得到了幻境水晶显得很兴奋，急忙拜谢杨一。

　　不多一会儿，又有下一件的拍卖品，杨一都看得饶有兴致，其中有一件是五颗通灵丹，引起了一阵争夺，最终以五百亿成交，每一颗几乎达到了一百亿。

　　这通灵丹也是难得的丹药，主要作用是帮助大乘高手稳固元神，精纯力量，有更多的机会冲击通天之境，不过通灵丹与通天丹比起来，那简直就是天壤之别了，通天丹是实实在在的能够帮助修士提升晋升通天之境的几率的，这样的神丹也是可遇而不可求的，当初那金家老祖买了两颗通天丹就花了两兆，可见通天丹之稀少。

　　拍卖师看着众多的贵宾已经纷纷出手，高声说道：“还有剩下的两件拍卖品，这两件拍卖品都是珍贵无比的，每一件都可以令人疯狂，但是在这里，今天我们就将见证这两件无上宝贝的神奇。首先，请出我们的倒数第二件宝贝。”

　　侍者立刻抬出了一块用红布搭着的巨大圆盘，拍卖师富有激情地说道：“大家请看，我们的倒数第二件拍卖品就是烈焰甲。”

　　“轰！”

　　红布被揭开了，露出了在圆盘中的一块巨大的盔甲，这件盔甲周身看似很古朴，但却隐隐的蕴含着一丝丝的火焰，令人感到神奇无比。

　　拍卖会里的无数修士都震惊了起来，他们的脸上都露出了无法相信的神色。

　　“什么？这真的是烈焰甲么？这可是当年雄霸一时的烈焰门的至宝，传闻穿上它以后，即便是一个化形境都能够承受住通天高手的打击，而且上面还附带着一位恐怖通天高手的三昧真火，一旦被攻击，立刻就会射出三昧真火，连元神高手都要被烧成灰烬。”

　　“不错，这真的是烈焰甲了，自从烈焰门覆灭后，这至宝烈焰甲便不知踪影了，有人说是被烈焰门的漏网之鱼带了出去，有的人则是在烈焰门没有覆灭之前烈焰甲就失踪了，总之是众说纷纭，没想到现在竟然出现了，这次来到这拍卖会，是真的值了。”

　　无数的高手都在震惊着，不断地议论着。

　　看到无数的高手在震惊，台上的拍卖师微微点了点头，感到很满意，他大声说道：“相信已经有很多的道友都听说过这件至宝的名声，不过诸位恐怕只是听说过，并没有见到过，今天，诸位道友就见到了。而且，我们万象商会还会很负责的说，一切关于烈焰甲的才传闻，绝对不是谣传。当年雄霸一时的烈焰门中的仙人高手，亲手打造了这件烈焰甲，虽然还没有成为半仙宝，但是其中蕴含了仙道法则，已经是有希望晋升为半仙宝的无上至宝！还有，为了让诸位道友有一个直观的感受，我们今天请了我们商会的一位长老，通天高手长风长老，由他来演示一番。”

　　立刻，从后面走出来一位强大的通天高手，万象商会是一个庞然大物，驻扎的通天高手可以说是不计其数，这位长风长老就是其中一位。

　　这位长风长老伸出手来，浑身的力量调动了起来，而后一手拍向了高台上的烈焰甲。

　　这一掌所蕴含的力量的确是通天高手级别的，连一座山峰都能够被轻易地拍碎。

　　“轰！”

　　巨大的力量落在了烈焰甲身上，上面的三昧真火猛的跳动了起来，三昧真火，这可不是普通的三昧真火，即便都是三昧真火，也有强弱，这可是当年一位烈焰门的仙人高手的三昧真火，恐怖的火焰直接射向这为长风长老，连长风长老都要躲避开来。

　　烟尘散尽，这烈焰甲果真没有一点的破损，依然完好如初！

　　“好，好，好宝贝！不错，不错，这件宝甲本公子要定了！”六号贵宾室的三十三公子眼中闪出一道精芒，死死的握住双手，对这件烈焰甲极为的满意，似乎这件宝甲已经是他的手中之物似的。

　　外面的那些普通修士更是一个个眼睛发红，无比羡慕地看着这件宝甲，这可是能够抵挡住通天高手的宝甲，一旦得到，可真的就能够横着走了，他们真恨不得此时拥有无穷的财富。

　　此时，财富的优势便显现了出来，一旦谁能够拍卖得到这宝甲，他的实力会直线的提升。

　　不过，此时杨一的内心更是惊讶，他不是惊讶于这烈焰甲的厉害，而是在这烈焰甲上面有一块巨大的黑甲，这块黑甲在整个烈焰甲上并不明显，没有人什么人注意到，但是这快黑甲落在杨一的眼中，却在心中翻起了惊涛骇浪。


第0241章 一兆

　　“这块黑甲？”

　　杨一喃喃自语着，他忽然心中一动，立刻从天河星图中抓出了一小块极为古朴的黑色龟壳。

　　“嗡嗡！”

　　杨一能够感受到手中这片龟壳的轻微震动。这可是杨一得到的撑天柱残片，拥有着无穷的威力，只是杨一一直都没有得到使用它的办法。却没想到现在竟然在拍卖会上看到了这么一大片的撑天柱残片。

　　杨一得到的这一小块残片不过是巴掌大而已，但是现在在那件烈焰甲中，却是一大片的残片，几乎是杨一手中的这块残片的数倍。

　　这么一大片的残片，杨一已经想象不到若是得到会发生何种的变化了。

　　“一定要得到，杨一，这么一大片的残片，一定要得到！”

　　天河星图中的五行金灵传音给杨一说道。

　　烈焰甲的出现，几乎让贵宾室的所有人动心了，那些贵宾们哪怕是先前没有出过手的也纷纷跃跃欲试，想要拍到这一件至宝。一件可以抵挡通天高手的攻击，并且还拥有着晋升半仙宝的品质，这样的一件至宝可谓是可遇而不可求的。

　　拍卖师看到所有修士紧张的神情，微微一笑，他知道现在已经展示得足够了。

　　“好，烈焰甲的情况大家也都知道得差不多了，现在开始拍卖，底价是五十亿血晶！”

　　五十亿血晶，对于那些普通修士来说，简直就是一个天文般的数字了，不过对于这件至宝，却也远远的不止这个价格。

　　那些贵宾中拥有着无穷财富的大有人，拍卖师刚刚喊开始，便立刻就有人出价。

　　“六十亿！”

　　“八十亿！”

　　“一百亿！”

　　“一百五十亿！”

　　这烈焰甲的价格几乎是极速的攀升，令的那些普通修士更是绝望无比，他们知道，面对着贵宾室内财大气粗的贵宾，他们没有任何的机会。

　　于是，一个一个的价格从这些贵宾口中报出，只能让这些普通修士暗暗的惊叹。

　　杨一没有出价，他若出价，便要压倒一切，一举定乾坤！

　　“一千亿！”

　　忽然，六号贵宾开口了，这一开口便是一个惊天价格。

　　拍卖场上陷入了一阵沉默，一千万血晶，不算太多，但也能够表明六号贵宾的决心了。

　　六号贵宾内，十三公子眼神火热的看着烈焰甲，微微对着身后的刘会长说道：“不错，不错，没想到你们商会竟能够弄到这么好的宝贝，啧啧，这次本公子一定要拿下，实力大增，等到本公子晋升到通天之后，甚至有机会去争夺掌教大位。”

　　十三公子似乎已经看到，他实力大进，在极道宗内横扫其他高手的情景。

　　“五千亿！”

　　忽然，一声冷酷的声音打断了他的幻想。

　　十三公子脸色阴沉，仔细看了看报价的贵宾室，沉声道：“又是那五十五号，哼，和本公子作对，那就看看你有没有那种魄力，八千亿！”

　　杨一的报价刚落，便看到六号贵宾再次出价。

　　“哦？这个六号看来也是势在必得，不过可惜了，这件烈焰甲我必须得到，无论是花费多少财富，一万亿。”

　　现在杨一的财富简直多得不可计数，不知道有多少兆。

　　亿亿为兆，一兆已经是无穷的财富了，几乎相当于一个大家族的财富了，杨一现在一人，就相当于无数个大家族。

　　而且他还有本源力量可以不停地转化，可以说，他现在立刻去开宗立派，供养一个巨型门派都没有任何的问题。

　　六号贵宾内的十三公子脸色再次阴沉了下来，对方就好像不在乎这一点财富似的。

　　“哼，敢和本公子争，就让你知道，什么才是财富？十万亿！”

　　杨一甚至没有思考，直接继续报道：“百万亿！”

　　“千万亿！”

　　十三公子的脸色终于变了，他已经隐隐的在咬着牙齿，努力的使自己不暴怒。

　　“一兆！”

　　当这个数字报出来时，六号贵宾的十三公子再也忍不住了，浑身都散发着凌厉的杀机。

　　“混账，是谁？是谁和本公子作对？刘会长，五十五号中到底是什么人？本公子要把他碎尸万段！”

　　十三公子大吼道，他不敢再加价了，一兆，几乎能够买下一个门派了，这件烈焰甲虽然神妙无双，但至多也就值一千万亿而已，这已经是天价了，也只有那传说中的通天丹，才能值一兆。

　　一个兆的价格，已经远云的超出了十三公子所能够负担的价位，这一次极道宗几乎调动了极道宗的所有财力，调集了十兆的血晶，给了十三公子，但这十兆血晶却是为了拍卖最后一件星辰沙砾的，这星辰沙砾如果没有拍卖到，那他回去一定会受到责罚，甚至永远也失去了竞争掌教大位的资格。

　　刘会长微微摇了摇头道：“十三公子，还请恕罪，这里的每一个贵宾我们都是严格保密的。”

　　十三公子眼睛血红，这里是万象商会，哪怕是他极道宗，也不敢轻易的开罪这庞然大物，因为极道宗，传闻是有仙人坐镇的恐怖商会。

　　十三公子在贵宾室内暴怒，外面却是闹翻了天，无数修士都觉得有些晕厥了，他们竟看到了用一兆血晶来拍卖的。

　　“天啊，我有没有听错，那是一兆血晶？这究竟是什么人，这么财大气粗，一兆血晶眼睛都不带眨一下的，恐怕是某个星域的巨无霸家族或者门派才有这种魄力吧。”

　　“这些贵宾可真是恐怖，别说一兆了，就是一亿血晶我们都要拼死拼活的才能够得到，一兆恐怕再过十万年百万年我们也别想拥有。”

　　“这是当然了，谁叫你没有生在一个巨无霸级别的家族或者是门派，这些存在从小都是用灵药浸泡的，几乎数年几能够化形成功，而且积累还无比的深厚，度过风劫、火劫不费吹灰之力。人比人气死人，这些人不是我们所能够比拟的。”

　　无数的修士都在议论着，毕竟一兆实在是太过于惊骇了，他们一辈子也没见到过这么多的血晶，不过大多数都非常的羡慕。


第0242章 融合残片

　　任外面吵翻了天，杨一在贵宾室中却是不动如山，显得悠然自得，这一兆虽然是天文数字，但对他来说也不算太多。

　　或许这烈焰甲在别人眼中是值不了一兆仙晶的，但在杨一的眼中，它便是无价之宝，因为上面的撑天柱残片无论你出多少仙晶，也买不到，杨一花大价钱买来这烈焰甲就是为了这块巨大的撑天柱残片。

　　不多一会儿，烈焰甲被送了进来，杨一从天河星图直接抓出了一兆的血晶，就犹如流水一般，看得侍者都是眼花缭乱，心中震撼无比。

　　等侍者出去后，杨一抓起了烈焰甲，感受到里面不断翻滚的力量，杨一皱了皱眉头，这般厉害的烈焰甲，连通天高手都无法损坏，就风别说是他了。

　　心中一动，杨一直接把烈焰甲丢到了天河星图中，把之前的那块巴掌大小的撑天柱残片放到了一起。

　　“嗡嗡！”

　　无论是巴掌大小的撑天柱残片还是烈焰甲内的残片，都在剧烈的颤动着，但就是不能融合在一起。

　　杨一皱了皱眉头，却也没有想到什么办法。

　　五行金灵忽然说道：“杨一，这撑天柱乃是混沌气的源头，当初撑天柱散了，混沌气便也就慢慢的消散了，最后分为了五个仙界，混沌气就更少了，撑天住和混沌气有着一丝神秘的联系，若你想彻底的催动撑天柱残片，或许可以用混沌气一试。以前这个方法我也没有说出来，那时的你根本就没有办法找到混沌气了，但是现在不一样了，你有了真灵召唤术，可以沟通仙界的混沌气，并且召唤下来，这样就有可能让撑天柱发生变化。”

　　“哦？还有这样的缘故？那好，我现在就施展真灵召唤术，召唤出混沌气，看看能不能让这撑天柱有变化。”

　　杨一的精神瞬间便开始沟通那虚无飘渺的地方，真灵召唤术的咒语念动，从虚无中，直接降临下一股精纯的混沌气。

　　“轰！”

　　这团混沌气直接就包裹住了那块巴掌大小的撑天柱残片，瞬间，不可思议的事就发生了，杨一只感觉到这块巴掌大小的撑天柱残片就好似融化了一般。

　　杨一心中一动，再次召唤出一团混沌气，落在了烈焰甲上面，烈焰甲那块巨大的撑天柱残片也快速的融化成为一团神秘的液体，竟与巴掌大小的撑天柱残片迅速地融合在了一起。

　　烈焰甲也因为缺少了最重要的一块撑天柱残片，迅速地崩溃了，这件上品法宝，就此一文不值。

　　不过杨一也没有在意过这件烈焰甲，他现在修成不破体，又拥有着这么强大的力量，根本就不需要这件烈焰甲。

　　两团撑天柱化为的古怪液体相互的融合，最后竟然开始凝聚，形成了一根粗壮的柱。

　　这根柱虽然现在看上去还很小，但是却有一种撑天般的气息，古老、神秘、强大，而且从虚无中，竟然飞来无数的混沌气钻进了撑天柱之中。

　　杨一心中一动，他感觉到了撑天柱和他之间竟然有联系，他只要心中微微一动，就能够掌握住这些混沌气。

　　这些混沌气，可比用真灵召唤术召唤出的混沌气要多得多，简直就是一团，杨一微微的吸了一口，就感觉他的法身有种要爆炸的感觉。

　　是的，爆炸，本来杨一的法身已经达到了极限，但是混沌气是何等的神奇，现在被法身再次的吸收，其中的力量不知道有多么的强悍，若是法身再没有蜕变，那么他的法身就要爆炸。

　　凡天香和白雪都感觉到了异样，她们猛地发现杨一的身上散发出了一股恐怖的气息，这股气息就好像要毁灭一切一般，连她们的元神都感到胆战心惊。

　　“杨一，你怎么了？怎么会有这样恐怖的气息？”

　　凡天香问道。

　　此时杨一猛地睁开眼睛，他浑身都充满了爆炸般的力量，法身极度的膨胀，几乎连他都不能控制了，唯一的办法便是突破境界，只有这样，才能够顺利的度过这次危机，并且实力大进。

　　“你们不要过来，现在我遇到了瓶颈，出了点小状况，可能现在就冲击瓶颈，突破境界，不要让任何人进来打搅到我。”

　　杨一吩咐后随即便不再理睬其他人，全身心的沉浸到了体内。

　　他现在是六重的心劫，需要度过心魔，但他的心魔实在是太强大了，哪怕是清心咒对他也没有多大的帮助，唯一的便是领悟驭魔心经，把心魔彻底的炼化成自己的力量。

　　心魔，一旦是在镇压，甚至是驱散，让自己的心灵得到纯净，这是一般修士度过心劫的办法，但是驭魔心经则不一样，驭魔心境取名驭魔，便是要把心魔都要转化成为自己的力量，控制心魔，这才是驭魔心经的本质特征。

　　杨一目前还没有彻底的领悟驭魔心经，他修炼真灵召唤术都是很快就修炼成功了，但是在驭魔心经这仙术上去，却是进展缓慢到不可思议。

　　而且杨一经过了这么长的时间推断，已经有了一个隐隐的想法，驭魔心经之所以进展这么的缓慢，是因为没有实践过，驭魔心经自然是要驭魔，但到目前为止，杨一的心魔还太强大，根本就不敢释放心魔，又如何用驭魔心经？

　　不过现在杨一已经到了危险的边缘，是箭在弦上不得不发了。

　　“轰！”

　　杨一停止了清心咒的力量，瞬间，杨一便感觉到了在内心深处，有着一股令人难以想象的强大邪恶力量。这股力量充满了杀戮，就犹如是一个杀戮的修罗一般，在杨一的脑海中充斥着。

　　“这是杀戮气息？不好，难道是他的心魔复发了？”

　　在外面的凡天香几乎是一动不动地守护着杨一，杨一那严肃的表情让凡天香隐隐的猜测到了，杨一现在肯定十分的危险，但她也没有想到竟然是杨一的心魔复发。

　　对于一个元神高手来说，化形六重时的心魔她还记忆犹新，她深深的知道心魔有多么的恐怖，一旦控制不了，就会陷入万劫不复之境。


第0243章 七重脱劫

　　杨一的心魔有多么强大？恐怕只有杨一才清楚，所谓道高一尺魔高一丈，杨一的心魔一旦爆发，后果简直不敢想象。

　　凡天香和白雪都是如临大敌，死死地看着杨一，如果杨一真的被心魔所控制，大开杀戒，她们很清楚，恐怕连通天高手都无法阻止。

　　“怎么办？杨一怎么会突然变成这个样子，他如此恐怖的力量，若是真的被心魔控制，随便吹口气都能把我们给吹死了，难道我们就在这里等死？”

　　白雪浑身都警惕了起来，她感受到杨一的气息越来越狂乱，越来越暴虐，到最后都隐隐的弥漫起了一股杀戮的气息。

　　凡天香也死死地盯着杨一，低声道：“再等等，相信杨一，似他这样的人，是不会被心魔控制住的，如果真的被心魔控制住了，我们一旦有异动，立刻就会遭到他的雷霆一击，你认为自己能抵挡得住杨一的一击吗？”

　　白雪微微摇了摇头，她也感觉到了，现在杨一并不是没有意识，而是在和心魔作斗争，若是他一有动静，心魔就会、趁机控制杨一的身体对她进行击杀。一旦开了杀戮，恐怕杨一再强大的意识也无法压制住心魔了，到那时候才是真正的大难临头。

　　杨一现在的确是到了最为危险的时刻，他把清心咒的力量放开，完全的释放出了心魔，以他本来的意识，根本就无法镇压住心魔。

　　杨一的心中充满了杀戮，仿佛杨一已经陷身在了修罗地狱之中，无数的修士被他轰杀，血流成河，天河星图更是炼化出了无数的本源力量。

　　“这就是心魔的力量么？”

　　杨一仿佛从这些杀戮幻境中看到了自己的影子，不过他微微的摇了摇头，轻叹道：“你终究只是心魔而已，不是我，我就是我，谁也无法代替我！我杨一虽然杀戮滔天，但所杀的每一个人皆是要杀我，或是与我有隙，我也并不是滥杀、嗜杀之人，如果你便是这点伎俩，那便给我消失吧！”

　　“嗡嗡！”

　　忽然之间，杨一的心中流淌着的驭魔心经的口诀变得闪亮了起来，一个个的口诀都似乎闪烁着令人心悸的力量，仿佛传达着世间的真理。

　　这一刻，杨一的意识瞬间便开始领悟驭魔心经，领悟到了其中的要领。

　　“好，果然，我赌对了，驭魔心经是需要心魔才能够修炼成功的。现在，大道无形，魔心顿消，为我己用，驭魔之道！”

　　杨一的周身都开始闪烁出一股神秘的气息，一股无与伦比的意识瞬间击溃了那猖狂的心魔，杨一能够感受到，那心魔恐怖的意识力量，全部的转化成为了杨一自己意识的力量。

　　强大，这是无比强大的感觉，现在杨一的意识就相当于他原先的两三倍，这便是驭魔心经的力量，驭魔不是来消灭心魔的，而是更加高级的，把心魔彻底的给炼化了，化为了自己的力量。

　　意识越强大，日后修出来的元神也就越强大，自身的发身积累足够，日后诞生的元神也强大无匹，现在杨一无论是意识还是发身都强大得离谱，日后修出的元神不知道有多么的恐怖。

　　“轰！”

　　刚才还要撑得似乎要爆炸的法身立刻又再次变得庞大起来，原本就已经是千百丈的恐怖蛟龙，现在再次变大，其疯狂地吸收着由撑天柱残片从虚无中汲取而来的混沌气的力量，他的法身，再次强大，要比原先强大了两倍。

　　两倍，如果是普通人的两倍，这倒没有什么，但这是杨一的力量，他的力量，本来就可以直接捏死大乘高手，现在再增长两倍，达到了什么样的程度？恐怕说出去都要吓死一大片的修士，怪胎，古往今来就从来没有过这么雄厚积累的恐怖妖孽。

　　拥有了本源力量和混沌气，杨一以后的修炼之路注定是很艰辛，因为积累越强大，要想突破境界就越难。

　　不过现在杨一最大的危机已经过去了，他把心魔都彻底炼化了，成为了他自己的力量，从此就晋升成为七重脱劫之境。

　　脱劫之境，乃是修士欢喜之境，因为一旦到了这个境界，就意味着修士摆脱了诸多的劫难，从此就算得上是一个大人物，是修士中的高手了。内外皆空，浑身纯净，万邪不侵，是为脱劫，也只有到了脱劫，才能放心的积累，施展出全部的力量，毫无顾忌，从此之后不会再有什么劫难了，如果是一个门派，有人修成七重脱劫，门派都会大肆的庆贺。

　　可以说，脱劫之境是修士的一个大洗礼，是由内而外的洗礼。

　　“咦？怎么回事？怎么杨一身上的气息忽然消失不见了，连我们都感受不出来？”

　　忽然之间，白雪诧异地看着杨一，因为她都感受不到刚才杨一的气息了。

　　在它们的眼前，明明是有杨一这个人，但她们的感应却没有感应到任何人，感应是要比眼睛都要精确，但现在却发生了这样的变故，令白雪和凡天香都难过得想要吐血。

　　凡天香眼睛微微一眯，脸上终于露出了微笑道：“内外皆空，浑身纯净，万邪不侵，是为脱劫！想来杨一已经度过了心劫，现在已经是七重脱劫的高手了。”

　　“什么？这就度过了心劫？可是他才七重的修为，为什么我感觉不到他的任何气息，就仿佛他就在我们面前消失了一般，实在是太恐怖了。”

　　白雪心中惊骇，如果说以前杨一已经强大得令她们高山仰止的话，但是高山再高，也可以看到，也可以接触到。但是现在，杨一就已经成为虚无缥缈的传说了，它们无法接近，无法触摸到，更别提能够超越了。

　　似乎杨一已经远远的超越了他们，成为了不知名的恐怖存在。

　　“不错，我的确已经度过了心劫，你感应不到我也很正常，现在哪怕是通天高手也无法感应到我了。”

　　忽然之间，杨一睁开了眼睛，整个身体没有了丝毫的锋芒，就好似看透世间沧桑的智者一般。以前的杨一，锋芒毕露，强大到令人绝望，但是现在，杨一的气息内敛，谁也无法发现他的修为，高深如海一般。

　　这也是杨一在晋升到七重脱劫之后，对于天河星图的联系也更加的紧密。这时候，天河星图的另一个能力就显现了出来，那便是隐匿，刚刚杨一的气息收敛，就是用天河星图来收敛的，这样收敛，连通天高手也无法发现，神妙异常。


第0244章 星辰沙砾

　　杨一刚才经历了生死危机，但也不过是一刹那之间罢了，意识之间的交战，几乎都不需要时间，几息之间的事，但却危险到极致。

　　此时杨一刚刚拍卖到烈焰甲，拍卖会的那些修士都还在唏嘘感叹，毕竟一兆的价格实在是太震撼了。

　　经过了烈焰甲的激烈争夺，甚至到最后都报出了一兆的天价，这让许多的修士都开始期待起来，这最后一件压轴的拍卖品究竟是什么样的恐怖宝贝了。

　　拍卖师神秘的捧着一块圆盘，上面依然被红绸布给盖住了，所有修士的目光都紧紧地盯在了这件宝贝上。

　　六号贵宾内的十三公子，此时脸色也渐渐的平静了下来，烈焰甲失去了也就失去了，他今天的重点还是这最后的一件宝贝，若是把这件宝贝拍卖到了，他回到极道宗内的好处也会无穷无尽。

　　“哼，这件星辰沙砾，本公子是要定了！”

　　十三公子眼中闪烁出坚定、自信的光芒，他相信，他手中的财富，拍卖下这件星辰沙砾已经是铁板钉钉了。

　　拍卖师猛的揭开了红绸布，露出了里面点点的如沙砾一般的光点，谁都看不清楚里面到底装着的是什么，因为没有人认识这里面的宝贝。

　　拍卖师大声的介绍道：“相信这件宝贝，几乎大部分的道友都不认识，不过如果说出这件宝贝的炼制者，相信这里所有的道友都会知道。”

　　“是谁？难道是古月大师？他可是曾经炼制出一件半仙宝的绝强存在，难道是古月大师新炼制的宝贝？”

　　“不可能，半仙宝是何等的存在，就算是古月大师，也不可能轻易的炼制出来，再说，就算炼制出来了，这等宝贝又岂会拿到拍卖会上来拍卖，况且这件宝贝的气息虽然强大，但似乎并没有达到半仙宝的地步，甚至连上品法宝的气息也一般，不是那种巅峰上品法宝的气息，这样也能够成为压轴的宝贝？”

　　许多人微微一感受，便知道这件宝贝的气息并不强大，但现在却是能够作为压轴宝贝，一定是有其特殊之处，大家都望着拍卖师，听他介绍。

　　拍卖师满意的点了点头，高声道：“刚才有道友提到古月大师，古月大师乃是我万象商会的炼器大师，而且一身修为已经达到了绝顶，几乎已经可以感应到仙界的召唤。不过古月大师并没有再炼器，这件法宝也不是古月大师的。还有道友已经发觉，这件宝贝似乎并不是很强大，不错，若单独来看，这的确只是一件普通的上品法宝，顶多也就只能说是有些特殊罢了。但它为什么能够成为本次拍卖会的压轴品呢？这就不得不提到它的炼制者了。”

　　拍卖师见所有的修士都竖着耳朵仔细地听着，他也露出了一丝笑容，听得越仔细，那么在接下来的拍卖中才会越出力。

　　于是他继续说道：“这件宝贝的名字叫星辰沙砾，它只是一件上品法宝而已，但它却是一件无穷威力的半仙宝的一部分。这便是当年天河星君炼制的天河星图中的一部分！”

　　“轰！”

　　震动了，就犹如是火山爆发一般，拍卖师的话音落下，所有的修士都震惊了。

　　天河星君，那简直就是鼎鼎大名，几乎就是亘古流传下来的传说，一人缔造了一个庞大的天河星域，更是留下了一件半仙宝天河星图，镇压天河星域。

　　若是有谁能够得到天河星图，那么便能够掌控整个天河星域。

　　掌控一个星域，这是什么诱惑？

　　“天河星图的一部分，天啊，如果是真的，那么这的确算得上是压轴宝贝了，既然是天河星图的一部分，那么就肯定能够依靠它找到天河星图的一丝蛛丝马迹，甚至是寻找到天河星图，到时候就能够控制整个天河星域，一个偌大的星域，到时候任何人都能够成为星域之主，那得掌握多么大的财富和权势？”

　　“不错，当年天河星君震慑万古，击败了无数星域的高手，已然是无敌的存在，还亲创造了一个星域，这样的手段已经不是凡人所能够拥有的，若是得到了这星辰沙砾，再依靠其找到了天河星图，那可就能够得到无穷的好处。”

　　“这下有好戏看了，我听闻这次极道宗也是到处收敛财富，来到了这拍卖会上，原来不知道这极道宗为什么会为了一个拍卖会而大费周折，原来是冲着这天河星图中的星辰沙砾来的。”

　　“你们知道什么，天河星图虽然宝贵，但却是极道宗的心腹大患！极道宗野心勃勃，门中高手无数，现在的极道宗几位活化石老古董，正在联手炼制一件惊天法宝极道图，想要吸收掉天河星域的本源力量，而后用极道图来替代天河星图，成为镇压天河星域的无上至宝。一旦完成了这件至宝，那么九鼎教便彻底不是极道宗的对手，极道宗便能够独霸天河星域，真正的成为一方霸主。现在星辰沙砾的出现，让他们很是有些顾忌，若有人凭此找到了天河星图，重新让天河星图镇压天河星域，那么他极道宗的努力和霸业都付诸流水了。”

　　“极道宗炼制无上至宝，想要取代天河星图，真是好大的气魄！”

　　“不错，极道宗野心勃勃，但那等至宝又岂是那么容易炼制的，况且九鼎教也不是易于之辈，必定会阻止。听闻这次九鼎教也派了高手前来，是九鼎教的少主，前来与极道宗抢夺这件星辰沙砾，这两个门派都是超级门派，财富无穷，看着吧，呆会肯定会有一场龙争虎斗！”

　　这些人议论纷纷，杨一也全部都听进了耳中，此时他的内心是无比的激动，他做梦都没有想到，竟然会在这里看到天河星图的一部分，星辰沙砾。

　　其实杨一早就已经感觉到，这件天河星图是一件残图，总觉得还差了些什么，也没有什么攻击力量，现在看来，就是差这一部分的星辰沙砾了，一旦把星辰沙砾重新的融入天河星图中，天河星图立刻就会变得完整起来，发生的变化也将是翻天覆地的。

　　不过杨一也从这些人的谈论中分析出了一些信息。

　　“极道宗竟然在炼制半仙宝，企图用以取代天河星图控制住整个天河星域，果然是野心勃勃。不过他们恐怕也想不到，天河星图早就已经被我得到了，一旦天河星图慢慢的恢复，迟早会重新的掌控住天河星域的。”

　　杨一知道，天河星图是镇压整个天河星域的至宝，能够控制住天河星域，但是现在天河星图还没有恢复，而且也不是完整的，不能控制天河星域，不过将来，杨一一旦恢复，威力就将是通天彻地，无法想象。

　　“好，既然各位已经都清楚了这件宝贝的来历，那就开始拍卖，起价是一万亿血晶。”

　　“十万亿！”

　　“五十万亿！”

　　“一百万亿！”

　　“五百万亿！”

　　以前那些没有出手过的贵宾此时也都开始出价，一个个的凶猛无比，真正的挥金如土。

　　“一兆！”

　　忽然之间，一阵斩钉截铁的声音出现了，正是六号贵宾，而且这个贵宾还肆无忌惮地释放着自己的气息，这样做几乎就是在表明着他的身份。

　　“这股气息好强大，好熟悉，这是极道宗的少主，十三公子，他出手了！”

　　“好霸道好嚣张，不过作为极道宗的少主，这样嚣张霸道也没人敢说什么，一兆血晶随手就扔了，看来十三公子是势在必得了。”

　　“放心，十三公子都出手了，那么九鼎教的少主也会跟着出手，这两位的龙争虎斗才精彩，现在在天河星域，极道宗的声势极大，似乎是要比九鼎教要强大一些，只是不知道谁的财力雄厚，能够拍卖到这星辰沙砾。”

　　极道宗的十三公子表明身份来拍卖，自然所有的贵宾几乎都偃旗息鼓，他们虽然其中也有些跃跃欲试的，但也怕得罪天河星域的极道宗，因此都顾忌身份，没有再出手。

　　“一兆零一亿！”

　　忽然一声有些懒散的声音响了起来，这是十号贵宾。

　　而且这十号贵宾中也散发出了一股气息，也是大乘巅峰的气息，而且还有一道虚影，隐隐的能够看出，那是一尊巨大的大鼎，这大鼎的虚影中竟然散发着一股镇定乾坤，颠倒天地的气息，这正是九鼎教修士的独特气息，显然，这十号贵宾中的贵宾正是九鼎教的少主。


第0245章 激烈争夺

　　十三公子望着十号贵宾室，脸色阴沉，冷笑道：“九鼎教，哼，早知道你要捣乱，不过父亲大人早有准备，论财富，你九鼎教远远不是我极道宗的对手。”

　　“两兆。”

　　随即十三公子又喊出了一个天价。

　　“两兆零一亿。”

　　“三兆！”

　　“三兆零一亿。”

　　这两人你来我往，明显就是在针锋相对。

　　十三公子脸色铁青，对方每次只加一亿，明显是针对他的，不过他也不太过担心，九鼎教的财力是绝对没有他所带的财富雄厚的。

　　“六兆！”

　　十三公子直接把价格提高到了六兆这样恐怖的天价。

　　六兆的血晶，这几乎就是一个天文数字，几乎已经相当于一个中等大小的门派全部的财富了，像杨一所在的化龙宫，就算是全部的财富凑在一，能有五兆就算不错了。金家老祖当初用了两兆的血晶买了两颗通天丹，那是金家历年来积累的无数财富，几乎就已经是金家所有的财富了。

　　所以这六兆的天价一出，无数的修士都停止了喊价，这样的价格，已经远远的超出了星辰沙砾本身的价值。

　　无数贵宾室都没有了动静，那九鼎教少主也没有了动静，这六兆的血晶，显然已经超出了他的承受范围，比起财富来，九鼎教是远远的比不上极道宗的。

　　拍卖师环顾了一下众多的贵宾室，开始喊道：“还有没有道有出价，六兆，还没有？”

　　十三公子嘴角终于微微的露出了一丝微笑，六兆便已经让九鼎教都束手无策了，他现在都有些后悔刚才没有拍卖到烈焰甲了，如果不是他担心最后拍卖星辰沙砾的血晶不够用的话，一定会花大价钱拍卖下烈焰甲。

　　“哼，不管那五十五号贵宾室中的是什么人，敢和本公子抢夺法宝，等到本公子拍卖到星辰沙砾后，就让你死无葬身之地！”

　　十三公子有的是办法查到这五十五号贵宾室内修士的踪迹。

　　拍卖师还在犹豫，毕竟这是这次拍卖会的最后一件拍卖品了，一旦落下，那么这次拍卖会就将结束，他仿佛是不甘心一般的望着远处的贵宾室，他知道，只有贵宾才能够出得起这样的价格。

　　他作为拍卖师，自然是希望拍卖得越高越好，他在每一件拍卖品中都会得到一点的提成，这已经很恐怖了，最后两件拍卖品都是以兆来论的，他已经无法想象到这次会得到多少的血晶财富了。

　　过了良久，尽管他多么的希望再有人出价，但是六兆的价格，他也知道，几乎没有什么人能够出再高的价格了，于是大声喊道：“若是再没有哪位道友出价的话，那么这最后一件拍卖品星辰沙砾，就将是……”

　　可是，他的话还没有说完，就听到了一阵清冷的声音：“六兆零一亿！”

　　拍卖师立刻反应了过来，猛的大声吼道：“六兆零一亿，好，五十五号贵宾，出价六兆零一亿，还有没有道友出再高的价格？”

　　这一阵声音，立刻就吸引了无数的目光。

　　“怎么又是五十五号贵宾？他刚刚才拍卖了一件烈焰甲花了一兆，他就算是再财大气粗，也不可能这么富有吧？”

　　“好，好！这下有好戏看了，刚才九鼎教少主已经出局了，极道宗少主原以为是十拿九稳的，现在却不曾又杀出了个五十五号，不知道这五十五号贵宾到底是什么人？似乎一点也不惧怕极道宗。”

　　“五十五号肯定不是简单的修士，你们发现没有，他刚才喊的是六兆零一亿，只比极道宗少主的价格高出一亿，这纯粹是针锋相对，这个修士居然不怕极道宗的势力，难道他是某个超大星域的重要人物？”

　　“五十五号横空出世，好大的手笔，不过这次有好戏看了，极道宗少主不会善罢甘休的，极道宗的财富也是无穷无尽，不知道五十五号能不能撑住。”

　　相对于外面普通席位的议论，在六号贵宾中的十三公子则暴怒异常，就好似是煮熟的鸭子又自己飞走了一般。

　　“五十五号！好，好，好！本公子就和你玩玩，看看是你的财富多，还是我极道宗积累起来的财富雄厚，七兆！”

　　十三公子又喊出了一个价格，拍卖师已经快高兴得发疯了，这一加便是一兆，那他的提成可是无数的血晶。

　　“好，六号贵宾出价七兆，还有没有道友再出价？”拍卖师把目光望向了五十五号贵宾，这个不声不响，但每一次出手都是震撼人心。

　　不仅是拍卖师，就连下面的普通席位的修士，和一些贵宾室的贵宾也都饶有兴趣的看着五十五号。

　　十三公子死死地盯着五十五号贵宾，他浑身都充满了暴虐的气息，似乎已经在濒临爆发的边缘了。

　　而在五十五号内的杨一却悠闲地坐着，眼睛微微一眯，他刚刚在统计着天河星图内的血晶数量，现在终于统计完了，足足的有二十兆。

　　二十兆，这是什么概念？这简直就相当于两个极道宗的财富了，也就是说，现在杨一的财富可以媲美一个大型门派。

　　有了这么多的财富做底气，杨一也不再顾虑，嘴角微微露出一丝邪笑，冷冷道：“也罢，极道宗已经是非杀我不可，我们已经是不死不休，看来还真是冤家路窄，在哪里都能遇到极道宗。好，杨某就陪你们玩玩。”

　　杨一直接开口道：“七兆零一亿！”

　　“好，五十五号贵宾出价一亿。”

　　“八兆，六号贵宾出价八兆。”

　　“八兆零一亿，五十五号贵宾出价八兆零一亿！”

　　“九兆，六号贵宾出价九兆！”

　　杨一依然没有丝毫停手的意思，直接喊道：“九兆零一亿！”

　　“喀嚓！”

　　十三公子猛的捏碎了手中的水杯，他此时心中充满了怒火，再也忍耐不住，几乎就要化作凶兽，扑向五十五号贵宾。

　　在他身后的刘会长早就有了准备，浑身的通天威压立刻降临，就犹如一盆凉水一般，浇在了他的头上。

　　刘会长冷冷道：“十三公子，这里是在我万象商会！如果公子破坏规矩的话，我们商会也绝不会坐视不理！”

　　十三公子也猛的一个激灵，清醒冷静了下来，尽管他现在心里有杀人的冲动，很想把五十五号贵宾里的修士斩杀，但也要考虑这里是在万象商会。


第0246章 大手笔

　　万象商会的势力之大，连极道宗也要忌惮三分，更何况这里还是在万象商会，一旦他做出什么破坏规矩的事，十三公子不用想，都知道他是什么下场，那绝对会被这里的通天高手轰杀成渣。

　　“冷静，冷静！好，这里是万象商会，一切都得依万象商会的规矩来，本公子出十兆！”

　　十三公子又喊出了一个价格，这已经是他最后的一个希望了，十兆，已经是他这次带出来的所有财富了。

　　在十号贵宾室中，一个有些儒雅的年轻男子微微一笑道：“有意思，太有意思了，除了本公子，竟然还有人能够和极道宗作对，恐怕这次极道宗交给十三的所有财富，也不过是十兆了。这五十五号贵宾到底是什么人？我真是有些好奇了。”

　　这个有些儒雅的男子，是十号贵宾室中的贵宾，赫然便是九鼎教的少主，他这次也是打算阻击一下极道宗，但他也知道，论起财富来，九鼎教远远的没有极道宗那样的财大气粗。他却没有想到，现在半路上杀出了个五十五号贵宾，出手大方，就好似有无穷无尽的财富一般。

　　敌人的敌人便是朋友，九鼎教现在和极道宗水火不相容，凡是有人能够给极道宗惹麻烦的人，他倒是乐于看见。

　　拍卖师的脸上竟出了细密的汗水，这拍卖师乃是大乘高手，根本就不会有这样紧张兴奋的状态，但是现在，十兆的血晶，这是他拍卖以来见到过最大一笔的拍卖，连他都忍不住激动兴奋了起来。

　　“六号贵宾出价十兆，还有没有哪位道友出更高的价格？”

　　所有人的目光都看向了五十五号贵宾，今天，五十五号终究成为焦点。

　　“恐怖啊，十兆血晶，哪怕是一个门派都要积累无数年，这恐怕是极道宗所能够调动的所有财富了，不知道这五十五号还能不能出更高的价？”

　　“五十五号贵宾恐怕也已经没多少财富了，若是他刚才不拍卖那一件烈焰甲说不定还有些机会，但现在，十兆的血晶，恐怕困难了。”

　　“这也不一定，这五十五号贵宾神秘异常，说不定是一个得到了上古修士无尽宝藏的存在，既然都出到了九兆，也一定能够再出更高的价。”

　　“不管怎么样，这次极道宗少主都恨上了五十五号贵宾内的修士，极道宗行事霸道，恐怕这次拍卖会后会去找五十五号的麻烦，说不定五十五号就会被极道宗所杀。”

　　“哪有那么容易？拥有这么多财富的贵宾，你以为万象商会会熟视无睹么？这么有财富的贵宾，万象商会一定会竭尽全力的去保护，极道宗想要截杀，恐怕也要出了万象星才能够办到。”

　　这些人议论纷纷，大都是对五十五号贵宾的一些猜测，但五十五号就好像是一团迷雾一般，竟没有人能够知道一丝的消息，实在是有些匪夷所思。

　　十三公子现在比谁都紧张，他如果得到了星辰沙砾，尽管价格贵得离谱，但他还总算是完成了任务，若没有拍卖到，恐怕他回去之后地位便会一落千丈，说不定还会受到惩罚。

　　可是，清冷的声音还是响了起来，从五十五号贵宾室中传出了一阵简单的声音：“十兆零一亿！”

　　“轰！”

　　这几乎一下子就震动了人群，十号贵宾中的九鼎教少主大声笑道：“好，好，好！这五十五号如此魄力，竟硬生生的坏了极道宗的好事，恐怕此时极道宗的人已经气得吐血了吧，哈哈！”他笑得是异常的舒爽，这些年来，九鼎教便一直都被极道宗所威胁着，虽然目前旗鼓相当，但却让九鼎教付出了相当大的代价。

　　“混账，混账！五十五号的人，本公子要把你碎尸万段！”

　　十三公子几乎已经快要疯狂，这次在极道宗内，关于这一次拍卖星辰沙砾可是有无数的极道宗弟子来竞争的，被认为是一个美差，除了九鼎教稍微捣点乱外，基本上就是十拿九稳的事，但谁知道这半路上杀出了个不知道究竟的五十五号贵宾，竟拥有无法想象的财富，拍卖走了星辰沙砾。

　　十三公子似乎已经能够预想到，他回去之后将会受到的恐怖惩罚，他虽然贵为极道宗的少主，但是极道宗宗主有几十个儿子，他只是其中比较出色的一个罢了，并没有多么的重要，这件事办砸了，回去之后定会受到惩罚，甚至永远都没有出头之日。

　　“怎么可能？十兆都拍卖不到一个星辰沙砾，十兆不是随便什么人能够拿得出来的，可是这次拍卖会，也没有听说某个大人物要来，难道？”

　　十三公子猛的想到了一个可能，转过身来盯着刘会长，眼神中充满了血丝，低沉着声音道：“刘会长，十兆的血晶，不是什么人能够拿得出来的，这个五十五号贵宾一定没有那么多的血晶。”

　　刘会长此时脸色也没有了当初那么和善，淡淡道：“十三公子，多谢你的提醒，不过我万象商会还从来没有遇到过血晶不够的贵宾，马上星辰沙砾就会送到五十五号贵宾室去了，若是五十五号贵宾没有足够的血晶，我们是不会给他星辰沙砾的，并且还会受到我万象商会的灭杀，无论他是谁！”

　　刘会长声音冰冷，似乎充满了杀机。

　　的确，这是在万象商会，似这等庞然大物，若还出现这样的情况，那绝对是在太岁头上动土，无论是谁，都要承受万象商会的怒火。

　　“五十五号贵宾果然是厉害，竟硬生生的把星辰沙砾从极道宗的手上抢了过去，这次极道宗算是彻底的栽了跟头。”

　　“不错，五十五号果真是财大气粗，不过花费十兆的血晶就买了个星辰沙砾，上面到底有没有天河星图的下落还两说，这样也实在是太不值了。”

　　“不值？谁知道呢，不过万一这五十五号贵宾买了这星辰沙砾有重要的作用呢？这些东西，我们也不知道，不过这次来参加这次拍卖大会可真是值了，竟见到了这么一场酣畅淋漓的拍卖，恐怕这次拍卖的盛况在今后都不会再出现了，十兆的血晶，说出去都要吓死无数的修士。”

　　“不错，不错，这次参加拍卖会的确是值了，十兆买一件没多大作用的法宝，的确也是够稀奇的。”

　　这些修士的议论都被杨一听在了耳中，他微微一笑，在他看来，别说十兆了，哪怕就是百兆千兆都值了，因为这能够让他的天河星图成为完整的天河星图，一件半仙宝，价值是不可估量的。

　　这一次是拍卖师亲自的把星辰沙砾送了进来，他也是想看一看，出手最为阔绰的人到底是什么样的。

　　看到杨一时，拍卖师微微的感受杨一的气息，却仿佛是在虚无一般，杨一明明就在他的眼前，但他却不能够感应到。

　　这让拍卖师心中一惊，知道杨一不简单，于是恭敬道：“这位贵宾，这是您拍卖的星辰沙砾！”

　　杨一伸手一抓，便把星辰沙砾抓到了手中，仔细地感受着其中的气息，他体内的天河星图也在急剧的震动起来，杨一知道，这是真的星辰沙砾。

　　于是微微点了点头，伸手从天河星图中一抓，无数的血晶就犹如洪水一般，滚滚的流进拍卖师准备的空间袋。

　　空间戒指的空间容量太小，根本就无法装下十兆的血晶，所以拍卖师便准备了空间袋，饶是知道十兆的血晶有很多很多，但是一见到犹如洪水一般的血晶时，这些人还是纷纷的感叹。

　　不多一会儿，十兆的血晶便把空间袋装得满满的，拍卖师略微一感受，确认了十兆零一亿的血晶，随即便离去了。

　　在六号贵宾室内，刘会长耳朵微微一动，似乎是有外面的人向他传音，随即他便冷笑着对十三公子说道：“十三公子，五十五号贵宾刚才已经把十兆零一亿的血晶都给了我万象商会，所以，星辰沙砾，现在已经在五十五号贵宾的手中了。”

　　“什么？这不可能？谁能有这么庞大的财富？”

　　十三公子脸色狰狞，他几乎已经绝望，面临崩溃的边缘。

　　刘会长随即不再理睬十三公子，直接走出了贵宾室内，他知道，这十三公子基本上已经废了，回到极道宗后，立刻就会受到惩罚。

　　渐渐的，十三公子脸色越来越狰狞，他浑身都充满了无尽的杀机，低声喃喃道：“不能就这么回去，我绝对不能这么回去。五十五号，哼，你敢毁了本公子的前途，本公子就要让你陷入万劫不复之地，不管你是谁，只要杀了你，本公子就能得到父亲的青睐，就能得到极道宗的宗师，前途无量！”

　　十三公子眼神犹如毒蛇一般盯着五十五号贵宾室，内心在酝酿着一个又一个的阴险毒计。


第0247章 完整的星图

　　杨一心情激动，他的手中此时正放着的是星辰沙砾。

　　体内的天河星图在欢呼雀跃着，完整的天河星图，就要诞生！

　　“唰！”

　　杨一的天河星图瞬间便飞了出来，杨一对白雪和凡天香道：“守在这里，不能让任何人进来！”

　　凡天香和白雪都点了点头，她们的修为也是元神中的强者，如果不是大乘高手，都很难突破得了她们的防线，不过这里是万象商会，传说中有仙人坐镇的超级实力，哪怕是极道宗，也不敢在这里放肆，在贵宾室中，杨一便是贵宾，没有人敢来打搅杨一。

　　杨一仔细地看着天河星图，宝物有灵，杨一能够清晰地感受到天河星图的欢呼雀跃，阵阵兴奋的意念。

　　“嗖！”

　　杨一把星辰沙砾猛的扔进了天河星图之中，随即他便死死地盯着天河星图。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天河星图整个都震动了起来，疯狂的震动着，星辰沙砾就好似一颗颗的眼珠一般，镶嵌在天河星图之中，原本杨一就感觉到了一丝的缺陷，天河星图是有缺陷的，现在星辰沙砾飞了进去，杨一能够感受到，天河星图渐渐的变的开始完美起来。

　　是的，完美，那一粒粒的星辰沙砾进入到了天河星图后，就猛的开始变化，好似化为了一颗颗的星辰一般，就好似这些星辰有了灵魂，杨一有一种若有若无的感觉，他能够感受到这些星辰。

　　本来天河星图中有亿万的星辰，但在以前，杨一感觉得出来，这些星辰没有丝毫的作用，死气沉沉一般，但是现在，随着星辰沙砾的进入，整个天河星图变得完美起来，杨一便感觉到了，这些星辰似乎都活了过来。

　　杨一知道，现在天河星图还没有完全的恢复，等到它恢复的那一天，他就能够彻底的感应到这些星辰，而后可以通过天河星图，随意地在天河星域之中瞬间跨越，无论有多么遥远的距离。

　　天河星图是当年天河星峻炼制的，是天河星域的镇压仙宝，威力无穷，掌控着天河星域的核心，这里的每一颗星辰，实际上代表着天河星域里的星辰，每一颗星辰都存在，无论是这些星辰爆炸或又重新的衍生出星辰来，在天河星图之中，都会一一的得到体现，就仿佛，这天河星图就是一个缩小了无数倍的天河星域。

　　对，就是一个缩小了无数倍的天河星域。

　　杨一心中一动，他立刻就在天河星图的边缘地方，找到了一个特殊的星辰，龙华星！

　　在龙华星的前面，便是无尽的黑暗深渊，杨一的意识迅速地沉入到了黑暗深渊之中。

　　“轰！”

　　清晰，无比的清晰，这一刻，杨一就仿佛是亲临黑暗深渊一般，他“看”到了云海，看到了那无边无际的云海，以前他身处在绝天云海的时候，就仿佛感觉无边无际，不知道哪里是一个尽头。但是现在意识延伸进了黑暗深渊之后，杨一几乎一个念头便能够到达绝天云海的边际。

　　这样的感觉，就好像是天地间的神灵一般，掌控万物！

　　“唰！”

　　杨一猛的把意识重新收回了体内，他感觉到意识的一阵阵疲惫，他刚刚只是把意识沉入到黑暗深渊几息而已，消耗的意识就是如此的恐怖，如果不早点出来的话，恐怕就要意识衰竭而死。

　　“好厉害，这便是天河星图的作用么？镇压天河星域，原来这就是天河星图的厉害之处，如果能够把天河星图彻底的恢复，我几乎可以瞬间穿越到黑暗深渊，瞬间穿梭到天河星域的任何一个地方！”

　　杨一心中兴奋，天河星图完整后，的确是神奇不可方物，而只有完整的天河星图，才配得上是真正镇压天河星域的重宝。

　　不过天河星图的变化还远远的没有完，杨一感受到，整个天河星图都发生了翻天覆地的变化，从虚空中滚滚而下无穷无尽的本源力量，迅速地冲刷着天河星图。

　　这天河星图一旦完整后，所吸收的本源力量也多得惊人，但就在这时，杨一忽然感受到，在冥冥之中，有着一副巨大的画卷，也正在疯狂地吸收着本源力量，而且在这副巨图下，还有着几个深不可测的恐怖修士。

　　“这难道就是极道宗几个太上长老的老不死正在炼制的可以代替天河星图的极道图？”

　　杨一心中一动，看到此情此景，立刻便想起了刚才外面那些修士所说的话，极道宗的几个太上长老，正在炼制一件可以取代天河星图的半仙宝，目的就是为了控制住整个天河星域。

　　“嗡嗡！”

　　这张巨大的极道宗所炼制的半仙宝还远远的没有完成，但是已经展现出了它恐怖的威力来，它仿佛有着无穷的触手一般，正在不断地吞噬着天河星域的本源力量，这也是当初天河星图为什么所吸收的本源力量那么少的原因。

　　以前的天河星图是不完整的，根本就抢不过这极道图，但是现在，天河星图已经完整了，远远不是之前的残破的天河星图所能够媲美的。

　　“轰！”

　　天河星图就好似拥有无边的霸气一般，施展出无数的触手，不断地掠夺着吞噬着本源力量，好似怪兽一般，而在天河星图内，本源力量真的就犹如洪水滔天一般，疯狂的冲刷着整个天河星图。

　　提升，再提升，杨一忽然感受到整个天河星图都是一震，在它完整的这一刻，威猛无比，迅速地抢夺着本源力量，现在，它终于恢复了五成。

　　恢复了一半的天河星图更加的凶猛，天河星图内的一个个的大阵似乎也因为它恢复了一半而开始迅速地运转了起来，使天河星图在抢夺本源力量方面彻底的压过了极道宗正在炼制的极道图。

　　就在这时，忽然那正在炼制极道图的太上长老仿佛发现了杨一在窥伺一般，猛地伸手向虚空一拍。

　　“轰！”

　　一股无穷无尽的意志延伸过来，充满着毁灭的气息，这股意志，只怕连通天高手都抵挡不住。

　　杨一完全没有想到，极道宗的高手如此的恐怖，能够隔空传递出力量，延伸了过来，猛如雷霆。


第0248章 星君意志

　　“不好！”

　　这个恐怖的毁灭意志直接降临在天河星图，实在是凶猛的一塌糊涂，立刻就要把杨一的意志毁灭，但突然，天河星图内部也猛的延伸出了一股更加凶猛的意志，这股意志就好像是神灵一般，掌控众生，充满了无穷的力量。

　　“轰！”

　　两股意志相碰撞，杨一甚至都嫩够看到那极道宗高手脸色大变，露出了一股惊恐之色。

　　杨一的意识也瞬间收回到了体内，他神色大变，望向了天河星图的深处，但无论他怎么寻找，也无法发现天河星图的诡异之处。

　　其实以杨一的聪明，自然知道这天河星图刚刚的意志是谁的。

　　“天河星君，传闻天河星君并不是死了，而是飞升到了仙界，一定是留下来的意志在天河星图，只是现在我没有把天河星图彻底的恢复，或者是我还没有达到某些条件，所以无法发现天河星君的意志。”

　　这是好事，杨一知道，似这等大人物做事，都会做到万无一失，万事都要留一手，这意志，明显就是当年天河星君的留一手。

　　此时在遥远的时空深处，极道宗的一个秘密空间内，三名老者中的其中一名，忽然脸色一白，全身都在颤抖，随即一口鲜血喷了出来。

　　“怎么回事？”

　　其余的两名老者都看向了这个喷血的老者，在三个老者下面还有着一个中年男子，全身都散发着无尽的威严。

　　“太上长老，这是怎么回事？刚才本座好像隐隐约约感受到了一丝窥伺，但却找不到窥伺的源头。”这个中年男子周身都好似散发着无边的威严，那是一种掌握周天意志的绝强气息，是一个大权大握的至尊。

　　脸色煞白的老者此时眼神却显得极为的闪亮，冷冷道：“是天河星君的意志，哼，天河星君已经飞升了无数万年，但却早已经留下了一手，他的意志是留在了天河星图内。刚刚本源力量大变，老夫便感受到了一股窥伺之力，这是有人通过天河星图窥伺而来，老夫追踪而去，想要一举灭掉窥伺我们的人，没想到却被那天河星君留下的一丝意志击溃！”

　　其中一名长老皱着眉头道：“这么一说，难道是有人得到了完整的天河星图？”

　　那名中年男子微微地点了点头道：“这次在无尽星域中的万象商会拍卖星辰沙砾，哼，那星辰沙砾是天河星图的一部分，没有了这星辰沙砾，天河星图就永远也别想恢复完整，但是现在，天河星图已经恢复了完整，说明本座的那个废物儿子并没有拍卖到星辰沙砾。现在已经有人得到了完整的天河星图，恐怕我们极道宗的大业就会毁于一旦！”

　　受伤的太上长老微微摇了摇头道：“你放心，天河星图虽然现在是完整的，但是却还并没有全部的恢复，虚无之中的本源力量虽然在快速的消失，但以那速度来看，天河星图只恢复了一半而已，要想完全的恢复，还不知道得到几百上千年后。所以，我们还是有机会的，我们在这里继续炼制极道图，再命令我宗弟子，迅速地查找出持有天河星图的修士。”

　　中年男子微微点了点头，恭敬道：“三位长老们辛苦了，本座这就去找出拥有天河星图的人，誓要把他抓住，得到天河星图。”

　　极道宗几位高手的谋划杨一并不知道，他也再也不敢动用天河星图去窥伺这些高手了，这些高手都是洞悉了天地至理，已经隐隐要成仙，修炼了无数万年，堪称是活化石的老古董，似这般恐怖的高手，一出手都是天崩地裂，无数的星辰都要被他们打爆。

　　“极道宗正在炼制极道图，恐怕刚才的一切，已经让他们知道天河星图已经完整了，接下来，极道宗一定会追查天河星图的下落。这里也不安全，要尽快的离开！”

　　杨一心思是何等的缜密，几乎一下子就琢磨透彻了，极道宗要想追查天河星图的下落，肯定会先追查星辰沙砾的下落，也就是五十五号贵宾的身份。

　　虽然万象商会不会买极道宗的帐，但极道宗这等高手，有的是办法找到五十五号贵宾的身份，所以在这里也不安全，要尽快的离开。

　　“嗡！”

　　杨一猛地睁开眼睛，感觉到前所未有的强大，七重脱劫之境简直就是一个天翻地覆的变化，谁也无法说出现在杨一究竟有多么的强大，甚至连杨一，都不知道自己究竟强大到什么地步了。

　　或许，现在他施展手段，都能够抗衡恐怖的通天高手了。

　　“你醒了，刚才外面有一个刘会长，自称是万象商会的一位分会长，想要见你一面，但刚才你正在修复天河星图的关键时刻，所以我们并没有让他进来。”

　　在万象商会，只要贵宾不同意，哪怕是会长也不能够强行的进入到贵宾室内。

　　杨一念头微微一转，立刻喊道：“请刘会长进来。”

　　白雪迅速地打开贵宾室的门，刘会长没有一丝的不悦之色，看似一团的和气。

　　杨一眼睛微微一凝，他感受到了刘会长周身如海如渊一般的气息，这竟是一个通天的超级高手。

　　对于通天高手，杨一已经见过了许多，当初甚至还设计杀掉了神风，此时他修为大涨，自然也不会畏惧通天高手，微微一颔首道：“刚才木某正在修炼的紧要关头，所以不便开门见客，还望刘会长见谅！”

　　刘会长微微拱了拱手道：“无妨，修炼之事大如天，万万不能打搅。”

　　杨一淡淡道：“刘会长不知此来找木某是为何事？”

　　刘会长低声道：“只是想见识见识刚才一掷千金的贵宾而已！”

　　杨一看着在刘会长的身后，那日接待他的商洛赫然也在其身边，杨一想要尽快的离开万象星，但就因为炼制通天丹所需的一味紫檀果没有到，所以才不得不逗留。于是杨一向商洛问道：“商洛道友，不知木某需要的紫檀果到了没有？”

　　商洛微微一笑，但神情间却显得有些恭敬。

　　“木道友，本来紫檀果还没有到的，但是刘会长特别嘱咐，一定要尽快的到，所以商会特地派出了一位通天高手前去，就在几个时辰前，紫檀果已经到了。”

　　杨一心中一动，忽然从天河星图中抓出了十亿的血晶，对刘会长说道：“劳烦刘会长如此费心，这十亿血晶就当是木某谢那位特地前去运回紫檀果的通天高手。”

　　万象商会的人见到杨一出手便是十亿，都不禁倒吸口凉气，似乎对杨一而言，这十亿血晶就仿佛是不值一提似的。

　　刘会长也是微微一愣，大声笑道：“好，好，好！没想到老夫还是小看了道友的豪气，老夫就当为敝商会的通天高手谢道友的慷慨了。”

　　刘会长不知道从哪里拿过来一袋子的原材料，杨一抓过来一看，果然是他当初要的炼制通天丹的一些辅助材料，不由得微微点了点头，随即抓出数百亿血晶。

　　刘会长低声道：“这些辅助材料，恐怕都够炼制出数十颗的通天丹了，如果木道友能够把其中的几颗卖给我万象商会，放心，老夫绝不会亏待道友，愿意以一兆一颗的价格买下，如何？”

　　杨一并没有感到惊讶，这些辅助材料之多，如果是高手，一眼便能够看出来，这是为了炼制通天丹的辅助材料，这刘会长是执掌万象商会的其中一位分会长，见多识广，知道这是炼制通天丹的辅助材料，也并没有什么大不了的。

　　一兆的价格，的确是很高，要知道，那金家老祖是在拍卖会上用一兆拍到的，收购价就是一兆，的确是高价了。

　　但杨一微微摇了摇头道：“有些东西，是有钱也买不到的。通天丹意味着什么，想必刘会长不会不知道，抱歉，这通天丹就算再多，木某也绝不会嫌多的。”

　　刘会长微微有些失望，但还是很快地就恢复了过来，他也知道，通天丹是有价无市的，很难收购到。

　　杨一起身道：“刘会长，木某还有些事，就此告辞了。”

　　正要起身离去，忽然耳边传来了刘会长的声音：“道友，还请小心极道宗的十三公子，你一出去，恐怕就会被他盯上，十三公子已经达到了大乘的巅峰，几乎就已经是半步通天了，厉害无比，而且随身还带有厉害的法宝，威力无穷。”

　　杨一神情一动，看了看刘会长，忽然大笑道：“哈哈，刘会长的提醒，木某一定牢记于心！”

　　随即杨一便大踏步的走了出去。

　　旁边的商洛脸色有些古怪，低声道：“会长，这神秘人，虽然拥有许多财富，但修为低下，您又何必为他而破了规矩。”

　　刚才刘会提醒杨一小心，显然是破了万象商会的规矩。


第0249章 极道神拳

　　刘会长神色淡然，嘴角露出一丝冷笑道：“此子非池中之物，至于规矩？哼，不得泄露万象商会贵宾的信息，但这规矩也是为我万象商会服务的，现在老夫为了一个潜力无穷的高手破了规矩，会为我万象商会带来意想不到的好处。哼，那十三公子心高气傲，就让这人挫一挫他的锐气。”

　　此时杨一已经向万象星外飞去，只是旁边的凡天香露出了一丝忧虑道：“杨一，刚才那刘会长恐怕是在提醒我们。”

　　杨一微微点了点头道：“不错，不过我自然是用不着害怕，极道宗已经被我得罪了个遍，这个十三公子，不要说他想要截杀我，哼，他留下来正好，也免得我去追杀他了。”

　　“什么？你还要去追杀这十三公子？”

　　白雪显得有些惊讶，碰到这样的事，别人躲都还来不及，杨一却要自己上上门去。

　　只有杨一心中知道答案，他自然有他的打算。

　　天河星图修复完整时，他闯入了极道宗内，窥伺极道宗的三个老古董被发现，后来其中一名老古董的意志被天河星君所击溃，但是此后极道宗一定会大力的追查他的身份，突破口就在十三公子身上。

　　而现在十三公子为了赎罪，一定已经在调查杨一，他掌握的信息再加上极道宗庞然大物的运转能力，如果让十三公子回去，恐怕不出三天，杨一的身份就会暴露，到时候，他拥有天河星图的消息就会不胫而走。

　　现在杨一实力大进，但还没有到强大到令极道宗都忌惮的地步，一旦天河星图的秘密一公开，恐怕极道宗会不惜一切代价的追杀杨一。而且还有其他的一些隐修的散修高手，恐怕也会打杨一的主意，这样一来，对杨一极为的不利。

　　所以，十三公子必须死！

　　“嗖！”

　　杨一的速度非常快，此时已经飞出了万象星，飞出了无尽星域，来到了那广袤无垠的星空之中。

　　这时，杨一的身影停了下来，他冷冷地看着周围的虚空，冷笑道：“十三公子，出来吧，不用隐藏了。”

　　“唰！”

　　从星空中果真出现了一个男子，他周身都闪烁着汹涌澎湃的力量，已经是强大到了极点，这个男子，赫然便是十三公子。

　　十三公子轻咦了一声，眼神露出了惊疑之色，冷冷道：“能够看穿本公子的形迹，看来还有一些名堂，你也知道本公子的身份了，却敢跟本公子做对，敢跟极道宗做对，简直就是找死！乖乖地把星辰沙砾和烈焰甲献出来，本公子还能饶你一命。”

　　可是，等了半晌，都不见杨一有回话，十三公子神色一沉道：“哼，怎么？难道你真是想要死不成？”

　　十三公子的周身再次散发出了强大的气势，犹如排山倒海一般压向杨一。

　　杨一就仿佛是一座孤傲的山峰一般，任凭再强烈的狂风，任凭再毒辣的阳光，都奈何不了他。

　　杨一看了看十三公子，只翻了翻白眼道：“白痴！”

　　“什么？你刚才说什么？”

　　十三公子脸色瞬间阴沉了下来，周身闪烁着恐怖的怒火，他几乎都要跳了起来，恐怕长这么大，都没人敢对说他是白痴。而且他还感觉到了一丝不屑之色，他刚刚说了那么多威胁的话，眼前的人却似乎毫不在意，他刚才都是白忙活了，就犹如一个跳上跳下的小丑。

　　“哈哈，这位道友已经告诉你了，你就是个白痴！”

　　忽然，一阵大笑响彻在天地间，两道身影迅速地出现在了虚空之中，赫然便是那名九鼎教的少主。

　　十三公子脸色铁青，浑身都几乎要爆炸一般，看着九鼎教少主，阴沉着脸，恨声道：“帝缘，难道你要插手？”

　　这个九鼎教少主原来叫帝缘，杨一心中一动，化龙宫现在已经隐隐的靠向了九鼎教，对于九鼎教杨一还几乎是一无所知，只知道九鼎教是天河星域中唯一能够同极道宗争锋的强大门派。

　　这个帝缘果然风度翩翩，一派大家风范。

　　帝缘眼神凌厉，冷笑道：“上官奇，说你是白痴你还真是白痴，既然本公子都已经来了，难道是来和你聊天的？哈哈，白痴，骂的好，简直就是太贴切了。”

　　帝缘的眼神也望向了杨一，他的眼神中微微露出一丝和善，想来是起了结交之心。

　　对于帝缘来说，他的目的就是阻止极道宗得到星辰沙砾，不惜一切代价，现在星辰沙砾在杨一的手中，这个神秘的高手，帝缘知道不简单，还不如交好，敌人的敌人便是朋友，所以他对杨一散发出了友善的气息。

　　杨一心中也是清楚，这帝缘的来历。

　　而且从虚无中，还隐隐的有许多强大的存在在窥伺着，多半是一些通天的高手，杨一神情不变，猛地向前一步，整个人就好似一座巨大的山峰一般，狠狠的震动着众人的心灵。

　　杨一大声道：“哼，废话少说，上官奇，你以为你就吃定木某了么？现在就让你看看，极道宗早我眼中就是个跳梁小丑而已，你，也就是个白痴而已！”

　　杨一向前一步，浑身的法身力量立刻震动了起来，浑身一股如山如海的庞大气势散发而出，猛地一拳轰向了十三公子上官奇。

　　十三公子眼神中露出森寒的杀机，他的元神猛的飞了出来，巨大无比，散发着强大的力量。他的元神，竟比那东方胜的元神还要强大，一旦施展出来，几乎就是爆炸般的力量，其元神几乎就要镇压一切，巨大的力量也从元神中打出，空间都似乎在丝丝的破裂。

　　“不破体，不破之威，镇！”

　　杨一的身上又猛的散发出了金光，不破体的力量也迅速地施展了出来，真的是有一股一往无前，无人能挡的气势。

　　“极道天下！”

　　十三公子眼神一冷，其强大的元神猛的释放出了恐怖的力量，修士一旦修成了元神，其元神就是最为强大的存在，全部的力量，都能够被元神所调动，恐怖到无边。

　　那巨大的元神就仿佛化做了无数的光束，已经是达到了速度的极限，直接轰向了杨一。

　　一个大乘巅峰，几乎已经是半只脚都踏进了通天，一个则是不知深浅的七重脱劫高手，这样的一个对决，似乎已经注定了结果。

　　帝缘身边的一个老者眼中精芒一闪道：“少主，要不要现在出手，这个神秘人财富无穷，但实力不行，恐怕抵挡不住上官奇。”

　　帝缘冷冷道：“现在不急出手，那上官奇身边还跟着真一老怪，现在真一还没有露面，一定是在暗处隐匿着，我们现在出手了，就会处于不利的地位。这个人不知天高地厚，太过于狂妄，也是该让他吃点苦头，否则还不把自己当成天王老子了。”

　　话刚刚说完，令人不敢相信的一幕发生了，只见杨一的拳头猛地一震，竟然直接就轰碎了上官奇的极道天下的力量，犹如泰山压顶一般，直接就把上官奇给压在了手下。

　　“什么？那可是上官奇，是极道宗的掌教之子，已经是半步通天高手了，怎么会被这神秘人一招给击败了？”

　　“此子实在是神秘异常，刚刚从他的体内传出了无法想象的恐怖力量，他的法身究竟有多么强横？难道可以媲美大乘高手的法身么？”

　　帝缘眼神中也满是震惊之色，他刚刚还在说让杨一吃一吃苦头，但现在，杨一高高在上，右手则狠狠的镇压着十三公子。

　　耻辱，奇耻大辱！

　　十三公子脸色都涨成了猪肝色，浑身都爆发出了最为强横的力量，大吼道：“极限神拳，杀！”

　　忽然，十三公子的元神猛的向杨提飞来，周身都燃烧起了力量，就好似要把天地都打个大窟窿，好似把力量提升到了他的极限，那恐怖的元神，这一击已经是无限的接近通天的力量了。

　　帝缘眼神一凌，低声道：“不好，这上官奇竟在拼命了！极限神拳，乃是极道宗镇压万古的精妙武技，传闻是从上古流传下来的无限接近于仙品的武技，一旦施展出来，简直就是凶猛得令人恐怖，能够打出自身极限的力量，面对这一拳，我都要暂避锋芒。”

　　十三公子的元神凶猛而来，力量达到了无以复加的强大程度，周围空间似乎都在被强大的力量所挤压着。

　　“哈哈，小子，你要死，本公子要把你碎尸万段，哈哈！”

　　十三公子已经疯狂的大笑了起来，他的身体虽然还被镇压着，但是元神却早已经飞了出去，现在又重新攻来，还施展出了极限神拳这一无限接近仙品的强大武技。

　　杨一眼神微微一凝，随即身子微微一震，从他的体内，猛然间震荡出了四倍的力量。

　　是的，四倍的力量，谁也不知道这股力量究竟是从何而来，但却强大到令人绝望。

　　杨一大吼道：“极限神拳么？这是有门好武技，可惜到了你的手中，现在元神也要给我镇压！”

　　这是杨一暗暗的施展了九宫幻影，但却是极其隐秘，而且只施展了四倍的力量。

　　不过只有四倍的力量也足够了镇压十三公子了，那汹涌而来的元神，竟是被杨一直接抓住，恐怖的力量迅速地禁锢住了他的元神，这令十三公子难过得想要吐血。


第0250章 生死不能

　　杨一一下子抓住了十三公子的元神，这过程快如闪电，好似云淡风轻一般的轻松，实在是再惬意不过了，就好似是在饮水吃饭一般简单。

　　这样的一个反差实在是让人反应不过来，刚刚十三公子施展出来的极道神拳，乃是极道宗的不传之秘，已经无限的接近于仙品的武技了，而且又是其以大乘巅峰的力量打出，可以说，是凶猛的一塌糊涂，但却被杨一云淡风轻般的给抓住了。

　　那些在暗中窥视的修士都是暗暗的心惊，他们的眼力是何等的高，哪里还看不出杨一打出了四倍的力量。

　　“刚才那神秘人施展的是什么手段？怎么打出了四倍的战力？”

　　“不错，此子实在是凶猛，七重脱劫的修为，但其体内的那尊法身，简直凶猛得一塌糊涂，简直相当于数十尊大乘高手的全部法身力量，也不知道他是怎么修炼成的，他一个人的力量，几乎就能够媲美十三公子的力量了，现在又打出了四倍的力量，自然是轻而易举的把十三公子给镇压住。”

　　“十三公子被镇压住了，那个老家伙不会善罢甘休，你们看，马上极道宗的真一就会出手了。”

　　杨一一手镇压住十三公子，冷笑道：“十三公子，怎么样，现在你是不是就是一个可怜虫？刚才还在我面前大呼小叫，简直就是一个白痴！”

　　“混账，你……你……”

　　“噗！”

　　十三公子脸色涨得通红，指着杨一，从口中猛的吐出了一口鲜血，他竟是被杨一气得吐血了。

　　是他这么高傲的人，又是堂堂极道宗掌门的儿子，地位堪称尊贵之极，可谓是要风得风要雨得雨，但是现在，他却被杨一这么耻辱的给镇压，没有一点的办法，而且虚空中还有那么多关注的修士，他简直就是在天下修士面前受到了羞辱。

　　“哦？就这样你就受不了了？被气得吐血了？那接下来我还要让你跪下，受尽屈辱，到那时，你岂不是要气得自杀了？”

　　“你，本公子和你拼了，元神，给我爆！”

　　这十三公子简直就要气得快爆炸了，他何等的人物，哪怕是现在受到了镇压，也让他气得吐血，但刚才杨一还说要让他跪下，这样一来，只怕他安全地回到了极道宗，以后也是彻底的废除了，不仅种下了心魔，以后修为再无寸进，而且还会被所有的修士都看不起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　十三公子控制着元神，猛的开始膨胀了起来，元气汹涌澎湃的聚集了起来，这么恐怖的元神一旦爆炸，其威力足可以媲美通天高手，把周围的一切都炸为虚无。

　　杨一脸色一冷，冷笑道：“哼，在我的手上，你还能掌握你的生死么？我要你死你便死，要你生便生，要你跪下你便要跪下！”

　　杨一体内法身的力量再次爆发，抓住十三公子的手上也猛的散发出了强烈的金光，不破体的力量也全面的爆发，他的每一根手指比精钢都还要坚硬，犹如铁笼一般，死死的困着十三公子的元神。

　　“九宫幻影！”

　　杨一轻声低喝道，随即他的手臂轻轻的一阵震颤，竟然直接打出了八倍的力量，足足的八倍恐怖力量，是他的法身和不破体力量的八倍。

　　这股力量简直就犹如是天堑一般，让十三公子感到绝望，他的元神再也汲取不到半点的元气，周围的空间都好似被封锁了一般，那五根手指，就犹如天柱一般牢不可破，他竟是连自爆都困难。

　　十三公子简直悲愤得无地自容，恨不能把杨一给生吞活剥了，他做梦也无法想象，他竟会有朝一日连自爆都是一件奢侈的事。

　　这是真正的求生不得求死不能！

　　“天啊，十三公子连自爆元神都无法成功，这个神秘人究竟是多么恐怖的人物啊？难道是通天高手？”

　　“不，他还不是通天高手，通天高手有着通天之力，这个神秘人力量强大到无边，足可以抗衡通天高手，但是他却不是通天高手，他甚至连元神都没有修成，只是一个七重脱劫的化形修士而已。”

　　“什么？真的是七重脱劫修士？这实在是太恐怖了，才七重之境就能随便镇压十三公子，这神秘人一定不简单，说不定也是大有来头之人。”

　　在这里，陆续的还有一些化形修士赶来，好事不出门，坏事传千里，十三公子如此被一个七重修士所镇压，求生不得求死不能，还听闻要让十三公子跪下，得到消息的修士更是趋之若鹜，都疯狂的赶来。

　　杨一看了看周围的修士，嘴角微微一笑道：“求生不得，求死不能，这还不算什么，你看这里有这么多人，让你跪下，或许会很震撼。”

　　“轰！”

　　杨一浑身的力量猛的镇压在了十三公子的身上，十三公子脸色涨得通红，却死也不愿意下跪，这里有这么多的修士，一旦他真的下跪了，那就真的是比杀了他还要难受。

　　就在这时，一只巨大的手忽然从虚空中拍了下来。

　　这只手无比的巨大，还闪烁着一丝丝的通天之力，把方圆数百丈的地方都遮盖了起来，简直就犹如一座巨山镇压下来，无比的恐怖。

　　与此同时，伴随着这只巨大手掌的还有一阵苍老的声音：“年轻人，适可而止，太过嚣张是会惹祸烧身的。”

　　轰隆隆的声音就如同是雷股一般，传遍了所有修士的耳中。

　　那些离得近的修士都纷纷色变，大吼了起来：“不好，是通天高手，那是恐怖的通天之力，灭杀一切，快逃。”

　　“是通天高手，那是打破了天地屏障的通天高手，根本就不是化形修士所能够抗衡的，快走，否则我们都要死无葬身之地。”

　　“是极道宗的通天高手出手了，这十三公子身边果然有通天高手在守护着。”

　　无数隔得近的化形修士都犹如看见了鬼一般，飞速的逃离起来，虚空中的那只巨大手掌，充满着无穷的力量，那是通天高手出手了。


第0251章 真正的力量

　　这只大手，威能通天彻地，似乎要毁灭一切，就这样直直的拍将下来，要把杨一拍得粉碎。

　　就连在杨一身边的凡天香和白雪脸色都变得煞白，这可是货真价实的通天高手，简直凶猛得一塌糊涂，和化形之境有着本质的区别。

　　天下间大乘高手无数，但有许多大乘高手成千上万年都无法突破到通天高手，只能活生生的老死，可见通天高手有多么的艰难了。

　　“不好，杨一，没想到这十三公子身边竟然有通天高手守护，我们快走。”

　　凡天香已经飞出了元神，准备拼死一搏了。

　　杨一却浑然不惧，冷冷一笑道：“逃？不过就是一个通天高手而已，我早就已经看到了。你们跟了我许久，知道了我许多的秘密，但却还是不知道我的力量究竟有多么的恐怖，你们以为这就是我的全部实力了么？好，现在，我就把我全部的力量释放出来，让你们看看我真正的力量！”

　　杨一周身闪烁着庞大的气息，这一刻，他体内数百丈大小的法身都开始膨胀起来，一股股无法想象的力量传递到杨一周身。而且不破体的力量也开始凝聚着，金色的光辉不断的升腾起来，闪烁着强大的气息。

　　“通天高手，在我眼中，你也不过是个老匹夫而已，给我下来罢！”

　　杨一一拳打出，真正是天地变色，似乎天地都在哭泣一般，无穷的风云激荡，无尽的力量在宣泄着，他的身体，瞬间闪烁出了十六个身影，四四十六个身影瞬间重叠在了一起。

　　“九宫幻影，给我下来！”

　　十六倍的力量轰然爆发，众人几乎只看到了一道耀眼的亮光闪过，紧接着一股无法想象的力量充斥在星空之中。

　　“嘭！”

　　通天高手那巨大的手掌，直接就被杨一的力量打碎，十六倍的力量实在是非同小可，而且不仅如此，那巨大的力量还直冲而上，要把隐藏在虚空之中的通天高手直接拉下来。

　　凶猛、惊艳、恐怖，已经没有什么词汇能够描述杨一的凶猛程度了，那十六倍的力量一经打出，无数人都在震撼。

　　一个人的极限，哪怕是再厉害，最多也只能够打出数倍的力量而已，但是一下子打出十六倍的力量，那就一定是无上的武技才行。

　　“天啊，刚才那是多么恐怖的力量，他怎么会一下子爆发出如此恐怖的力量？”

　　“十六倍力量，这怎么可能？有什么武技能够打出十六倍的力量，这简直就超越了规则，超越了常理。”

　　“此人实在是太凶猛了，以往哪怕就是再厉害再天才的修士，也不会凶猛到如此的地步，竟敢在正面硬悍恐怖的通天高手。”

　　“这是一门武技，刚才的那十六个幻影，一闪即逝的武技，恐怕是仙品了。仙器武技，不知道这个神秘人是怎样得到的，那可是比极道宗的极道神拳还要凶猛万分。”

　　“绝世妖孽，竟然拥有如此恐怖的力量，能够打出十六倍的力量，那十三公子竟还敢在他面前挑衅叫嚣，那不是直接找死么？”

　　此时，十三公子已经直接傻眼了，他的心中变得有些麻木和冰凉了，此时他才知道，在杨一的眼中，他还真的是一个不折不扣的白痴，拥有如此强大力量，任何化形修士都不是对手了。

　　在暗中窥视的那些通天高手却出奇的集体沉默了下来，似乎都在静静地等待着什么，或者，他们心中更是震撼无边，他们这些通天高手了解得更多，看得也更广，远远不是那些化形修士所能够比拟的。

　　半晌，虚空中神念交织在了一起，互相的交流了起来。

　　“仙品武技，这绝对是仙品武技，如此恐怖，能够爆发出十六倍的力量，这实在是太不可思议了。”

　　“此子非池中之物，如此的成就，简直不可估量！”

　　“瞬间打出十六倍的力量，拥有如此恐怖武技，绝对不是泛泛之辈，而且看此子有恃无恐的模样，似乎一点也不在乎真一这等通天高手，一定还有所倚仗才是。”

　　“不错，此子能打出十六倍的力量，已经是惊天动地了，无限的接近于通天高手了，但距离通天高手，还是有一段距离，还是不能抵挡住真一的凶威。”

　　“真一也是厉害，传闻他自创的真一神拳，一切以自我为中心，打出一拳，能够甭坏一切，有一位至尊高手曾经预言，如果真一能够慢慢的完善这一套真一神拳，那么日后恐怕还会成为一套真正恐怖的仙品武技。”

　　“不错，真一是很恐怖，他还在化形时就曾经挑战过通天高手，虽然落败，但其实力却得到了通天高手的承认，这才修成通天短短千年，就已经达到了一重天地境的巅峰，有机会修成通天二重的日月境，到那时就拥有了扭转时间的力量，真正的成为坐镇一方的高手。”

　　“快看，真一要出拳了！”

　　这些暗中观察的高手眼力是何等的毒辣，虽然杨一打出十六倍的力量的确让他们震撼无比，但却也并不怎么放在心上，想要挑战通天高手的威严，仅仅凭借这点，还不够。

　　而且似乎这真一也不是普通人，在化形时就曾经挑战过通天高手，也是个了不得的天才，自创武技，厉害无比。

　　但此时杨一却全然不管这些，他打出了十六倍的力量，浑身舒畅无比，似乎他身上的每一寸肌肉，每一个细胞都在颤抖，这是兴奋到了极点。

　　他的力量实在是太强横了，对付化形境的高手，根本就是跟玩似的，不用发挥出全部的力量，轻易就能够横扫大一片化形高手，说他现在是化形无敌都不为过。

　　所以，他现在遇到了通天高手，一下子打出了自己最强的力量，浑身每一个细胞都在兴奋，浑身上下舒畅无比，对于他的修炼也是有好处，可以想象，他这次争斗之后，恐怕修为又会再精进一步。


第0252章 真一

　　在那虚无之中，隐藏着一个身影，杨一早就通过天河星图，知道有一尊通天高手隐藏在虚空中，知道是极道宗的高手。

　　不过他也不畏惧，他现在就是需要通天高手来磨砺，化形高手已经不配当他的对手了。

　　巨大的力量笼罩住了整片虚空，哪怕是通天高手也无法再隐匿身形，从虚空中猛的闪烁出一道光芒，里面出现了一个青袍男子。

　　这个男子周身闪烁着极为强大的气息，但这股气息却又有些异样，就好似他是天地宇宙的中心，天地万物，都要围绕他而运转，他就是这天地间的真神一般。

　　这种强烈的以自我为中心的气息，杨一还是第一次遇到。

　　“哼，这般自负的人也能修成通天高手，你恐怕也止步于此了，给我下来！”

　　杨一此时就犹如一头发了狠的绝代凶兽，闪烁着无穷的杀机，向虚空中的这尊通天高手杀来。

　　这尊通天高手眼神冰冷，只是冷冷地看着杨一，轻轻的伸出了白皙的手掌，淡淡的声音响了起来：“当年，我也曾经挑战过通天的威严，但我最终也受到了惩罚！你，的确很强大，化形高手已经无法战胜你，但是，通天之境，不是你所能够想象的，通天的威严，不容挑衅！真一神拳，破！”

　　“挑战通天高手的威严，就要受到惩罚！”

　　“通天高手的威严，不容受到亵、渎！”

　　这名通天高手的声音不断地在杨一的耳边回响着，透露着其极大的自信。

　　“嘭！”

　　对方再次拍出了一掌，但是这一掌却又与先前的那一掌完全的不同了，这一掌上面散发着一丝气息，一股惟我独尊的气息，好似在这一掌之下，除了这尊通天高手的意志，万物都要以他为中心，围绕在他的身边。

　　“这尊通天高手，竟然是极道宗的真一，实在是太厉害了，他自创的一套武技，真一神拳，要把自身的意志锻造得无比的坚韧，要使天地万物都围绕他运转，一齐都以他为尊，这样的人，实在是恐怖。”

　　“真一，竟然是真一，这便是真一神拳么？实在是恐怖，能够自创武技，而且还如此恐怖，的确是强大无匹，是个真正的天才，我曾经感受到过门派中通天高手的气息，似乎也远远没有真一这么的强大。”

　　“那是自然，真一可是在化形境时，就曾经挑战过通天高手，虽然最后还是败了，但却得到了通天高手的肯定，也是极道宗内的天才之一。”

　　这些议论，杨一自然也都听在了耳中，他冷冷笑道：“天地万物都以你为中心来运转？只有你是真实的，只有你是那唯一的‘一’，狂妄！真是狂妄！我以为我已经够狂妄了，却没想到，你这个人已经是狂妄到没边了，已经狂妄到了快要癫狂了。哈哈，天地万物是何等的博大和伟岸，又岂是你能够妄言的？今天，我就让你看看，你并不是那个唯‘一’！”

　　杨一今天可是大长见识，竟然有人拥有这样狂妄的意志，杨一表面上虽然狂妄，说一便是一，但其实骨子里，还是心存对天地万物的敬畏。他的天河星图，便是日日的在汲取着本源力量，这本源力量，则是天河星域的万物生灵所散发出来的，甚至是一草一木，都能够涌出神奇的本源力量，足可见天地万物的强大。那还更别说无穷广袤的星空中了，那里存在了无数的星域，有着无穷的生灵，别说是一个通天高手了，只怕是那高高在上的至尊仙人，也不敢有这样狂妄的意志。

　　杨一体内的法身力量疯狂的涌入了右手之中，不破体散发着金光，仿佛是遥远的巫族在呐喊，而且面对着对方那恐怖的力量，杨一竟把斗天三式中的斗天意志也都融入到了这一拳之中，这一拳就仿佛是杨一在尝试把所有的武技都融合一起的感觉。

　　“挑衅通天威严者，死！”

　　忽然，真一话音落下，就好似平地里刮起了一阵狂风，他的一拳之中，就好似能够打通天地一般，真的好似日月天地都在围绕他在运转，似乎连杨一的力量，也有了一种要以真一为中心，围绕他运转的感觉。

　　“嘭！”

　　巨大的力量相碰，直接就刮起了一阵力量狂风，把四周的虚空直接扫荡而过，这个时候哪怕是一名强大的大乘高手，都要在这阵余波当中灰飞烟灭。

　　杨一感觉到一股强大到无匹的力量，直接轰击在他的身上，他的肉身，瞬间便开始裂开，不过他微微一阵运转，不破体的强大之处立刻便显现了出来，那一丝丝损伤的地方，立刻就恢复了起来。

　　不破体之强大，只有通天高手才能够真正的打碎，但是也要强大的通天高手，普通的通天高手，也仅仅只能够伤害到杨一而已，但只是一点点的余波而已，根本就破坏不了杨一的不破体。

　　而且在不破体之上，是更加恐怖的不死体，一旦修成不死体，杨一就真是想死都难了，哪怕是被对方打成灰尘，只要有一点点的血肉，都会立刻生长出来，根本就死不了。

　　这就是巫族的恐怖之处，但杨一刚刚修成不破体，要想修成不死体，还不知道要多么的艰难。

　　真一的力量比杨一要强大得多，杨一虽然施展出了十六倍的力量，再加上不破体的力量，已经无限接近于通天高手的力量，但无限接近还是比不上通天高手。更何况真一还是通天一重天地境的巅峰，力量又比普通的通天高手不知道强大到几倍。这一拳他本是十拿九稳，要把杨一直接轰杀成渣，但是现在，杨一居然只是微微的后退，随即身上金光一闪，就恢复了原样。

　　“恩？这是什么力量？炼体？竟然没有死？”

　　真一心中惊讶万分，但手上可一点也不慢，乘胜追击，风驰电掣，根本就没有一丝的停顿，无穷无尽的力量轰向了杨一。


第0253章 身体崩溃

　　“真我如一，万物皆以我运转！”

　　真一散发着无穷无尽的力量，一掌拍下，竟是比先前力量还要大了几分，他几乎已经是施展出了他九成的力量，可谓是全力一击，要把杨一当场灭杀掉。

　　正如真一所说的那般，通天高手的威严不容亵、渎！

　　恐怖的风声在背后激荡，杨一自然是再清楚不过了，他也终于打出了十六倍的力量，略微的知道了自己和通天高手的一些差距，这差距还很大，除非他能够真正的修出元神，那时候，他的力量就能抗衡通天高手了。

　　不过他并不畏惧这真一，他连天堑兽都杀了，又何惧这真一。

　　“少主，要不要老夫出手，把那杨一解救下来？”

　　在帝缘旁边的老者低声说道，这个老者浑身气势收敛了起来，但此番话却表明了他恐怖的实力，竟也是一尊通天高手。

　　帝缘眼神复杂地看着杨一，心中不是滋味，就在刚刚，他还在冷笑着，说是要让杨一吃些苦头才去解救，但后来，杨一竟如同是捏蚂蚁一般，轻易地就把十三公子给镇压了下来。他也是堂堂的九鼎教少主，也有他自己身为天才的骄傲，现在突然间窜出了一个简直是堪称妖孽的绝世天才，他的心中也隐隐的有了一丝不快。

　　于是低声说道：“不急，此人既然这么张狂自大，恐怕还有些底牌，我们再等等。就算他死了，也不算什么，最多是极道宗少了点麻烦而已，等他死了，我们也可以出手抢夺星辰沙砾，不让那真一得到就是了。”

　　身后的老者是何等的精明，瞬间便猜到了这少主恐怕也是产生了嫉妒之心，他微微的摇了摇头，任何的天才，都自以为是天下间的天之骄，却不知道人外有人，天外有天，现在猛然间出现了一个更加天才的高手，他们便有些受不了了，欲除之而后快。

　　不过这老者也不便多说什么，正如帝缘所说，这个神秘天才死则死了，最重要的是他死后，他们便可以去抢夺星辰沙砾，只要不被极道宗的人得到，那一切尚可。

　　就在这电光火石之间，杨一猛的转过身来，面对着身后按张恐怖的大手，嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容，举起了右手，大吼道：“腐蚀之手，腐蚀万物！”

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌在虚空中凝聚，散发着滚滚的恶臭，黄色光芒不断，令人感到厌恶。

　　腐蚀之手再现，其威力更是无法想象，杨一早在对付天堑兽的时候，就施展出了腐蚀之手，这腐蚀之手在杨一完全的把金刚体晋升成为不破体之后，腐蚀之手已经可以发挥出完全的力量了，简直就是灭杀一切，腐蚀一切，哪怕对方是通天高手！

　　当年的腐烂兽可是能够一口吞下仙人的强悍存在，哪怕是过了无数万年，只剩下了一只手，但也是无比的恐怖，以前只是因为杨一的金刚体无法发挥出腐蚀之手的全部威力罢了，现在突破到了不破体，立刻就能够腐蚀通天高手。

　　“嗤嗤！”

　　恐怖的腐蚀之力迅速地开始腐蚀，以迅雷不及掩耳之势向着真一的巨大手掌飞去，不仅一下就破了对方那恐怖的巨掌，而且更加强大的腐蚀之力还不断的渗透进真一的体内。

　　被腐蚀之手的腐蚀之力侵蚀后会有什么样的后果？

　　现在真一就面临着腐蚀之力的侵蚀，简直就没有任何的力量能够阻挡得了腐蚀之力的腐蚀，他的身躯，快速的融化崩溃，即便他施展一切的办法，都没有任何的作用。

　　“这是什么力量？怎么可能连我的通天之力也无法阻挡，这不可能，这绝不可能。”

　　真一的神情终于显得焦急了起来，他的手臂开始慢慢的腐蚀溃烂，化为了一阵阵恶臭的液体，令人作呕。

　　“那是什么？怎么一下子就反败为胜，连真一现在都是自身难保。”

　　“这股力量，好强大好邪恶，它的气息，微微一感受，都能够令人感到无穷无尽的血腥和凶悍，实在是太恐怖了，这人到底是谁？”

　　“恐怖，这好像是某种凶兽身体上的一部分，但这是什么凶兽身上的，光是一部分就有如此威力，那么要是完整的凶兽，那该多么的凶猛？”

　　“此子浑身都透露着神秘，不要去轻易的招惹，真一快要不行了，他的元神要遁出了，不过等待这神秘人的，将是真一雷霆般的怒火。”

　　这些在暗中观看着的高手，个个都是通天高手，眼光自然是奇准无比，立刻就料到了真一要遁出元神。

　　虽然真一的肉身已经溃烂，但对于通天高手来说，肉身也就是一副皮囊，他们的根本是元神，可以随时的去夺舍，只需要花上数十年，就能够完全的恢复，根本就不影响修炼。

　　真一怒吼一声，他的身体，已经完全的溃烂，无法再恢复，而且他有种感觉，这神秘的大手古怪异常，若再不把元神遁出，很可能连元神都要遭到腐蚀。

　　于是，真一那元神飞出，竟是一只火鸟，那恐怖的元神微微一展，便有数百丈长，实在是恐怖。

　　巨大的火鸟元神是真一这位通天高手的元神，他是真的暴怒了，竟被一个小辈，一个化形境的蝼蚁给毁灭了肉身，这种奇耻大辱，会伴随着他的一生，成为他的一丝心魔。

　　只有杨一的死才能够洗刷掉他心中的这一丝心魔。

　　“不管你是谁，今天，无论如何你都死定了！真我如一，真一神拳，给我死来！”

　　真一再次打出了真一神拳，以元神之身来打出，威力倍增，周围的元气都汹涌的汇聚到了元神的身边，整片天空都似乎笼罩在了他那一片拳影之中，震撼非凡。

　　杨一眼神微微一凝，随即神色间显得极为的虔诚，手中结着几个古老而神秘的印诀，神色虔诚，一股股的寿命瞬间燃烧。

　　“嗡嗡！”

　　一万年的寿命瞬间燃烧，在冥冥之中，一股无法想象的恐怖力量正在酝酿着。


第0254章 真一之死

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一声音激荡，在天地间响起，就犹如是远古的声音一般。

　　“轰！”

　　猛然间，汹涌庞大的诅咒之力从虚无中逐渐地飞出，灰蒙蒙的迅速形成了一只大手。这只大手，好似有种掌握诸天，对抗天地的感觉。

　　杨一恍然觉得，在冥冥之中，似乎真的有一双看透一切的眼睛在注视着自己，这天地间的一切，都在被这双眼睛所注视着。

　　不过这种念头一闪即逝，这一次还是他的金刚体突破后第一次施展出诅咒术。

　　现在施展诅咒术，又与以前不同，不破体比金刚体更加的强大，诅咒术发动起来，威力也是大得离谱。

　　只见虚空中的那一只诅咒大手，猛的呼啸着向真一拍去，遮天蔽日，好似毁灭一切一般，恐怖的诅咒力无孔不入，直接缠绕在真一的元神之中。

　　崩溃，任何生灵，都无法阻挡住诅咒术的威力，只见真一的元神开始慢慢的崩溃，仿佛是被远古的诅咒，带向了死亡的深渊。

　　“啊……这是什么力量？我的元神怎么可能消散？我是通天高手，我是打破了天地屏障的通天高手，我的元神可以沟通遥远的仙界，永不会灭！通天之力，元神，给我凝！”

　　真一是真的惊恐了，他的元神竟然在诅咒之力的缠绕下开始寸寸的消散，一旦元神全部的消散，那么他就彻底的死了，一位通天高手的元神是何等的强大，哪怕是肉身毁灭，其元神也不灭。

　　他的元神沟通神秘的仙界，似乎从虚无中降落下了一丝力量，他的元神竟隐隐的要抵挡住诅咒术的攻击。

　　不过杨一知道，这一切都是徒劳的，诅咒术一旦施展出来，简直无人能挡，杨一唯一失手的一次，也是那次对付神天佑时，在神天佑的身上出现的擎天道人。

　　不过擎天道人实在是非同小可，他是已经飞升了仙界的存在，能够抵挡诅咒之力也没有什么意外的。

　　不过除了擎天道人，杨一施展出诅咒术，一向都是无往不利，这真一虽然厉害，但是在诅咒术威力大增的情况下，还是没有丝毫的抵挡之力。

　　真一刚刚重新凝聚出的一点点元神，转瞬间就被诅咒之力所诅咒，再次消失在天地间，而且这诅咒之力更加的凶猛，一次胜似一次，简直无法抵挡。

　　“那是什么力量？好恐怖，隔得这么远，我都感觉到浑身有一种恐怖的感觉。”

　　“那种力量，简直无法抵挡，真一快要抵挡不住了。”

　　“真一完了，他乃是通天高手，天之骄子，没想到，现在遇到了一个小小的化形修士，竟然如此的凶猛，手段几乎是层出不穷，连元神都逃不掉。”

　　“不错，不过这个化形境的小修士，手段无穷，这最后一招，好像是上古的手段，连我都无法捉摸，此子日后一定非同寻常。”

　　诅咒之力疯狂的侵蚀着真一的元神，尽管真一施展了无数的手段，但是诅咒力已经完全的缠绕在了其元神之上，只能眼睁睁的看着他的元神一点一点的消散。

　　“我不甘心，不甘心……”

　　可是，再不甘心，也没有用，真一元神在挣扎了数十次后，终于彻底的消散。那些灰蒙蒙的诅咒之力，也开始慢慢的消散。

　　现在的诅咒术，已经完全有能力灭杀通天高手！

　　看着真一的元神彻底的消失，众人的耳中似乎还想响彻着真一的那一声“不甘心”，他们简直不敢相信，真一就这样死了。

　　“死了，是真的死了，堂堂通天高手，就这么死了。”

　　“太恐怖，太凶猛了，这还是化形修士？还是七重脱劫的小修士？”

　　“难道这世道要变了，什么时候七重脱劫的修士变得如此凶猛了？七重脱劫斩杀通天高手，而且不是用诡计用法宝，就是凭借着自己的实力斩杀，这实在是太不可思议了。”

　　“绝世妖孽，这个人如果不陨落的话，将来成就必将不可限量。”

　　十三公子也呆呆地望着真一那消失的元神，心中还充满着震撼，那可是通天高手，但现在，事实就在眼前，通天高手也陨落了。

　　这个时候，十三公子望向杨一的眼睛，简直好似在看是在看鬼一般，他内心中的不服之气也都彻底的消失，剩下的，只是深深的震撼。

　　“好了，十三公子，轮到你了。”

　　杨一杀了真一，也不再去逼十三公子下跪，他不理会十三公子发出的哀求声，直接一把抓住他的肉身和元神，扔到了天河星图中。

　　“嗡！”

　　天河星图猛地一阵绞杀，庞大的力量瞬间便把十三公子所绞杀，杨一的意识沉浸在其中，他可不用去理会那庞大的本源力量。实际上，现在斩杀一名大乘高手，对于天河星图的恢复来说，根本就起不到什么作用。天河星图在融合了星辰沙砾后，已经完全的完整了，每天吸收的本源力量都大得惊人，比斩杀数名大乘高手还要多，现在也只有斩杀通天高手，才能够天河星图有些用处。

　　不过杨一也不是要用十三公子的元神来炼化出本源力量，他要的，是记忆！

　　随着十三公子慢慢的被炼化，杨一也在迅速地窥视着其记忆。

　　记忆很庞杂，杨一的意识更快，几乎从十三公子记事起便开始查看起来，渐渐的，杨一忽然眼神一凝，他终于要找到他想要的记忆。

　　“好，好，好！极道神拳，能够发挥出身体的极限力量，不愧是无限接近仙品的武技。”

　　杨一炼化十三公子的记忆，就是为了得到极限神拳，这极道神拳乃是极道宗的不传之秘，只有最核心的弟子才会得到传授，一旦修炼后，能够发挥出身体的极限力量，厉害无比，虽然比不上九宫幻影这么恐怖，但比那斗天三式都要厉害许多。

　　“极道神拳，能够让人打出身体力量的极限。”

　　杨一知道，他现在力量之强大，简直无法想象，但也无法发挥出身体的极限力量，现在得到了极道神拳，日后爆发出来威力更是恐怖万分。

　　“咦？竟还有如此众多的财富。”

　　杨一随即又在记忆中看到了十三公子还有着十兆的血晶，这些血晶都是极道宗用来拍卖星辰沙砾的，不过星辰沙砾被杨一得到了，所以这十兆的血晶还在。

　　有这么多财富，杨一自然是不会嫌多的，迅速地便把这十兆血晶都收了起来，随后意识撤出了天河星图。

　　他现在当众杀了十三公子，甚至把真一这等通天高手都杀了，简直就是一个震撼消息，恐怕这个消息会无限的传播，极道宗也会很快的知道。这里并不是一个久留之地。

　　“走！”

　　杨一纵起身形，猛的向虚空中飞去，眨眼间便消失在了众人的视线中。

　　脸色铁青的帝缘心中也是万分不是滋味，望着那消失的身影，沉声道：“此事非同小可，我们也要回去禀报给父亲大人。”

　　其身后的老者也是点了点头，心中也很复杂，那真一可是和他差不多的高手，连真一都落到了这等下场，他颇有种凄凉之感，也知道这件事肯定是非同小可，立刻也纵起光芒，向九鼎教飞去。

　　杨一此时正向天河星域飞去，他也在总结着刚才的得失。

　　以前和盗尊联手杀掉了神风，那也是极道宗的通天长老，不过却是用计，又是在那样一个独特的环境下，还是借助了阵法的力量，但是现在，杨一已经有实力正面的抗衡甚至击杀通天高手了。

　　虽然还是得燃烧寿命，要出尽手段，但这已经极为强悍了，要知道，在化形七重脱劫就斩杀通天高手，这绝对是妖孽中的妖孽，只怕数万年来也没有出现过一个。

　　天河星域很遥远，哪怕是以现在杨一的速度，也需要很长的时间才能够到达天河星域。

　　杨一便一边飞一边修炼，现在他几乎不用刻意的修炼了，只需要法身自动运转，就能够吸收到无穷无尽的本源力量，而且天河星图内的本源力量之多，简直无穷无尽，哪怕杨一的消耗再多，也没有任何的问题。

　　凡天香和白雪现在看着杨一都感觉到有些恐怖，因为她们在天河星图内感受到本源力量的大量流失，都知道是被杨一的法身给吸收了，这么庞大的本源力量，只怕她们两人加在一起，也不及杨一吸收的一半，足见杨一有多么的恐怖。

　　她们甚至不能想象，杨一日后凝聚出元神，究竟会达到一个多么恐怖的地步？

　　杨一却没有理会这些，他的法身不断地炼化着本源力量，他的法身就好似一个无底洞一般，正在吞噬着海量的本源力量，至于说法身的极限，杨一也不知道。

　　而且他还在研习着极道神拳，这极道神拳的精要也慢慢的被杨一所掌握，他也受到了一丝启发，对付身体力量的掌握，更是达到了一个全新的境界，如果再一次爆发出力量，他不用九宫幻影，也会发挥出比之前强大上两倍的力量。

　　这便是修炼极道神拳后让身体可以打出极限的力量！


第0255章 瑶池宫两女

　　就这样，杨一不断的领悟着极道神拳的奥义，不过他领悟得有点慢，他还没有修出元神，只有修出了元神，才能够把各方的武技都糅合在一起，各取所长。

　　虽然领悟得有些慢，但时间一长，再难领悟的武技也会被修炼而成，在三个月后，杨一也终于把极道神拳修炼成功，他现在一拳便能够打出身体的极限力量，抬手间便能够令山峰断裂，河水断流，厉害无比。

　　“咦？前面好像有人在施展极道神拳？”

　　杨一还没有到天河星域，顶多就在天河星域的边缘上，竟然感受到了一股撼天动地的力量，这股力量杨一再熟悉不过了，赫然就是极道宗的不传之秘极道神拳。

　　杨一在这三个月内一直都在修炼极道神拳，对于这套拳法，那是再熟悉不过了，寻着方向，很快的飞了过去。

　　在前面的一处星空内，有五个身着极道宗弟子的服饰，好像正困着一些什么人似的。

　　其中为首的是一个年轻男子，他周身的气息和十三公子比起来差不多，手持一件上品法宝，好似一个铜铃一般，把两个女子都困在了中间。

　　杨一微微摇了摇头道：“没想到，杨某和极道宗可真是有缘，在什么地方都能碰到。”

　　现在杨一几乎已经和极道宗是不死不休了，现在他们还查不多杨一身上有天河星图，不过杨一也知道，这件事瞒不了多久。

　　“等等，我先看看这极道宗弟子困住的到底是谁？”

　　杨一迅速地把意识沉浸在了天河星图内，迅速地把自己的气息完全的隐匿起来，向着前面飞去。

　　为首的一个男子，周身的气息和十三公子差不多，被他困在铜铃里的竟然是两个女子。

　　这男子脸上露出笑容道：“万紫琳、万紫清，本公子要的女人，你们以为逃得掉么？”

　　那万紫琳左冲右突，虽然有着元神的修为，但是怎么也冲破不了这铜铃，脸色铁青，冷冷道：“十一公子，我们瑶池宫乃是传承自上古，和你们极道宗早就有了协定，互不打扰，怎么？你现在要破坏这协定？”

　　十一公子听到万紫琳的话，大声笑了起来：“哈哈，真是可笑，协定？哼，本公子只是要你们两个做本公子的小妾，你们瑶池宫难道还敢违抗不成？我极道宗如今气吞万里如虎，迟早得把九鼎教和天河星域的所有门派都扫荡一清，惟我极道宗为尊！日后也好抗衡其他星域，让我们天河星域在万千星域中脱颖而出，这是大势。日后你们成了本公子的小妾，本公子登上掌教大位的时候，统领亿兆生灵，那是何等的荣耀？”

　　“嘿嘿，所以，你们还是乖乖地放弃抵抗吧，这是镇邪铃铛，乃是父亲大人专门给我防身的，足以见证父亲大人对本公子的重视，跟了本公子，不比你们回去做那瑶池宫的弟子好吗？至于瑶池宫，放心，只要本公子派人前去，你们瑶池宫的长辈难道还敢说什么不成？”

　　这两个女子是瑶池宫的一个门派，而且还是一个很古老的门派，实力比万木宗都要强大，而且还有一个特色，这个瑶池宫的修士全部都是女修士，堪称一个最有特色的门派。

　　“师姐，我们和他拼了，如果我们施展出禁术，也未尝打不开这镇邪铜铃。”万紫清神色冷漠，冷冷地哼道。

　　旁边的万紫琳摇了摇头道：“禁术，不到万不得已的时候千万不能动用，否则一旦动用禁术，我们也就失去了再晋升的机会，永远都止步于元神之境，得不偿失。而且对方是极道宗掌教的儿子，宝物众多，极为受宠，传闻他能够对抗通天高手，只怕我们施展出禁术，依然无法对付他，所以还是再等待等待，刚才我们已经秘密的传信给师门了，相信很快就会有长辈高手前来救我们了。”

　　就在说话间，那十一公司脸上露出一丝神秘的笑容，淡淡道：“万紫琳，你们以为你们还能够等到师门的援救吗？你看看，这是什么？”

　　十一公子的手上，赫然是一张传信符，万紫琳神色一变，惊呼道：“你……你竟然劫住了我的传信符。”

　　“哈哈，若是让你们轻易的逃走，那本公子岂不是白忙活了一场，你们也别想施展禁术，你们瑶池宫的禁术虽然强大，但本公子的镇邪铜铃一旦发动起来，你们也抵挡不住，现在只是把你们困住而已，不想让你们香消玉殒。本公子给你们思考的时间，呆会，若再不从，可别怪本公子让你们生不如死！”

　　这十一公子心思缜密，看似狂妄，但做起事来滴水不漏，这次困住这两个女子，已经是谋划已久。

　　万紫琳脸色显得煞白，她此时已经完全没有了主意。

　　旁边的万紫清忽然站了出来，冷笑道：“十一公子，你不过只是极道宗掌教众多儿子中的一个罢了，掌教大位，可是至少需要通天之境才能够接掌，你现在连通天之境都没有修炼到，还何谈掌教大位？你比起大公子、三公子等等诸多公子，不知道要弱了多少倍，他们才是接掌掌教大位的人选，你，甚至连竞争的资格都没有。”

　　十一公子脸上怒容一闪，万紫清刚才说的都是事实，他，不过是极道宗掌教众多儿子中的一个罢了，根本就不是最优秀的。

　　“哼，万紫清，很好，本公子就喜欢你这样的，等抓到你后，本公子会让你痛不欲生，看看本公子有没有手段让你服帖。”

　　十一公子眼中闪烁着杀机，猛的手中一道印诀打到了铜铃上去，立刻，整个铜铃都响起了一阵奇异的声音，万紫琳和万紫清神色立刻痛苦不堪，她们的元神似乎隐隐的都要脱离出自己的控制。

　　这便是镇邪铜铃的厉害之处，能够镇压元神，蛊惑心神，防不胜防，乃是一件极为厉害的上品法宝，连元神高手都抵挡不住。


第0256章 三招杀你

　　万紫琳、万紫清的元神瞬间便被定住了，不过她们都是元神高手，不会这么容易就被束缚住，但十一公子可是无限接近通天高手，哪怕不用镇邪铜铃，她们也不是十一公子的对手。

　　“十一公子，你要娶我们做小妾的话，可以光明正大的去瑶池宫提亲，这样强抢算怎么一回事？”万紫清不再冲动，而是高声说道。

　　十一公子摇了摇头，嘴角露出一丝自信的笑容道：“好，好，本公子喜欢聪明的女人，放心，本公子先收了你们，马上就会派使者前去提亲。别把本公子当蠢货，本公子有三百六十八个小妾，哪一个不是本公子抢来的？不过你们两个都是元神高手，很好，本公子众多的小妾中，还真没有修出元神的女人，想必会给本公子带来些好处的，说不定本公子的双修之法就会大成，到时候踏入通天之境都是轻而易举。”

　　十一公子脸色一顿，随即大手一招，又向那镇邪铜铃打入了几道印诀，一股股的镇压之力瞬间便把两女的元神镇压得死死的，连一丝都动弹不得。

　　“本公子和你们废话了这么久，以为本公子是无聊么？镇邪铜铃需要时间来完全的催动，本公子可舍不得你们两个拼命，有所损伤，只有镇邪铜铃才能够完全的镇压你们的元神，哈哈，马上你们就都是本公子的了。”

　　万紫清和万紫琳都是神色一变，她们本来是在拖延时间，但却没想到对方也在拖延时间，而且手段更加高明，她们的元神被一股奇异的力量所镇压，果真是半点都动弹不得。

　　“嗖！”

　　十一公子直接大手一抓，把所有人都抓到了手中，铃铛一响，那镇邪铜铃带着两女飞了过来。

　　但就在这时，十一公子满心的欢喜，正志得意满的时候，忽然从虚空中伸出了一只白皙的手。

　　突兀，很是突兀，连十一公子都没有察觉到周围竟然还有人。

　　这只白皙的手轻轻的伸了出来，竟是要去抓那镇邪铜铃。

　　十一公子冷笑道：“哼，何方鼠辈，还敢要本公子的镇邪铜铃，真是找死，本公子的宝物也是你能觊觎的么？镇邪之力，镇压！”

　　一声声的铜铃声从镇邪铜铃上响了起来，一圈圈的涟漪震荡了出来，这是镇压元神的神奇力量，哪怕是元神高手，被镇邪铜铃笼罩住，想要逃走都难。

　　这一丝丝的响声向着四面八方扩散而去，不管是藏在哪里，都要受到影响。

　　“唰！”

　　一道身影闪过，正是突然出现的那只白皙手掌的主人，这是一个年轻男子，脸上挂着淡淡的微笑，似乎有一种掌握一切的味道。

　　“就凭这小小的镇邪铜铃，也想镇住杨某？”

　　那一丝丝的镇邪铜铃的力量笼罩在这个神秘男子的身上，就好似没有丝毫的作用一般，令十一公子神色大变。

　　镇邪铜铃之强大，自是不言而喻，如果没有元神，那么便可以镇压意识。

　　“破！”

　　光是这一声破字，便有一道道恐怖的力量风暴，直接冲向镇邪铜铃，把镇邪铜铃吹得东倒西歪，灵光都是若隐若现。

　　“嗖！”

　　这神秘男子并没有放手，身子再一闪，屈指向着铜铃弹去。

　　“叮叮叮！”

　　三声响过，那铜铃灵光黯淡之极，再也困不住两女，随即两女的元神松动，大喜之下立刻就飞了出来。

　　万紫琳看着这神秘男子三指就弹开了镇邪铜铃，都感到一丝不可思议，她们是深深的知道那铜铃的厉害，恐怕即便是大乘高手，都要忌惮三分，但刚才那铜铃却是完全没有能够奈何得了神秘高手，而且还把她们给解救了下来，实力实在是深不可测。

　　“多谢道友援手，只是道友要小心，那十一公子自身实力强横，恐怕不会这么善罢甘休，我们赶快走，逃到瑶池宫，那就安全了。”

　　万紫琳还在提醒男子，十一公子不好对付。

　　“逃？为什么要逃？这三个不过是土鸡瓦狗而已，况且我杀极道宗的人也杀得够多了，不在乎这一两个。”

　　这一句话让两女都觉得心惊胆战，那平淡的声音中蕴含着深沉的杀机。

　　这男子自然便是杨一，他之所以出手，是看到了一个熟悉的人，只是到现在他还不能够完全确定，需要解决掉这三个极道宗的人，再仔细的询问，才能够确定。

　　万紫清眼中闪过一道精芒，她盯着杨一，觉得有些熟悉，忽然想起了什么，仿佛是在感应着什么，但最终却一无所获，便摇了摇头，在她记忆中的确是有个人和眼前的这个神秘高手面貌很相似，但那个人的气息和眼前的人简直就是千差万别，恐怕她知道的那人再修炼一千年一万年，也达不到眼前这个高手的地步。

　　“师妹，你怎么了？”万紫琳似乎察觉到了万紫清的反常，低声问道。

　　万紫清摇了摇头道：“没有什么，只是感觉到这个神秘男子，似乎有些熟悉的样子，不过我又想了想，又觉得不可能。”

　　万紫琳眼中精芒闪动，低声道：“师妹，此人不简单，他的气息似乎并不强大，只是七重脱劫的修为，不过也不排除他隐匿了自己的修为。不过看他三指弹开镇邪铜铃的实力，至少也是大乘高手，我们也要谨慎一些。”

　　十一公子脸色铁青，冷冷地看着杨一，脸上闪过一丝怒容道：“你是谁？竟敢坏了本公子的大事，你可知道本公子是谁？”

　　杨一不想再废话，直接向前一踏，整个空间都好似震动了一下似的，他的法身传递出了狂暴的力量，杨一不耐烦地说道：“不要废话，三招，我只要三招，就可杀你！”

　　十一公子怒火熊熊的燃烧了起来，他感受得分明，在对方的身上，没有一丝通天高手的气息，所以这神秘人断然不是通天高手。

　　不是通天高手，竟也敢对他这么说话，十一公子自是暴怒异常。

　　“好，好，好！狂妄，今天，你会为你的狂妄付出代价，三招，你以为你是通天高手么？极道神拳，给我死！”

　　十一公子脸上露出狰狞之色，浑身立刻打出了极道神拳，这一下施展出了全身的极限力量，立刻风云色变，狂猛的力量就犹如是风暴一般，狠狠的轰向杨一。


第0257章 戏耍

　　杨一不动如山，尽管身上的服饰都被吹得猎猎声响起，他的嘴角微微露出一丝诡秘的笑容，低声道：“极道神拳么？我也会！”

　　这一刻，杨一周身猛的激荡起了恐怖的力量，就犹如天地间的雷霆一般，一股无与伦比的恐怖力量在杨一的身上升腾而起。

　　“噼里啪啦！”

　　杨一的身体就发出了一阵犹如炒豆子的声音，他的身体，胀鼓鼓的，实在是古怪异常。

　　但下一刻，十一公子立刻脸色煞白，他看到了，杨一伸出了白皙的手，猛地一拳轰了过来。

　　这一拳，竟好似隐隐伴随着风雷之声，杨一那胀鼓鼓的身体就好似气球一般，干瘪了下去，又恢复了正常。但拳头中的力量，却是倍增。

　　杨一全身的力量已经完全的调动了起来，这次杨一没有施展出九宫幻影，而是实实在在只施展了刚刚修炼成的极道神拳，这是提升人的极限力量。果不其然，杨一感觉到浑身现在一点多余的力量也没有了，这一拳是法身的极限，更是自己不破体的极限，所有力量的极限。

　　“嘭！”

　　两股无可匹敌的力量猛然间对撞在了一起，一时间，就犹如是风卷残云一般，整个空间都好似震动了一下，每个修士的心中都犹如是被一柄重锤重重地敲了一下，感到无比的震撼。

　　“怎么可能？”

　　十一公子脸色煞白，这一刻，他感觉到一股无可匹敌的力量，完完全全的超越了他自己的力量从杨一的手中传递过来，恐怖的力量直接让他的手臂瞬间崩溃，身子倒飞了出去。

　　杨一的这一拳，甚至就连杨一都想象不到，他的身体极限力量，竟然会这么恐怖。

　　极道神拳，一般打出的极限力量，也只是自身力量的两倍而已，但是杨一，他刚刚感觉到，他这一拳，竟然隐隐的接近了他没有修炼极道神拳时的三倍。

　　的确，是真正的三倍力量，恐怖的力量就犹如是摧枯拉朽一般，哪怕是杨一原本的力量，就足以抗衡一般的大乘高手了，两倍就足以媲美似十三公子、十一公子这样的高手了，若是三倍，那简直就要横扫十一公子这等高手。

　　“三倍？有趣，想来是我自身的积累实在是太庞大了，残存在体内的力量还有很多，平时根本就打不出所有的力量。但我如今已经修炼成了极道神拳，一经施展出来，就立刻把身体内所有的力量都达到了极限，所以才能够打出平常的三倍力量来。”

　　杨一心中也略有所悟，他既炼化过本源力量，又炼化过混沌气，他的身体和法身也不可能把这些力量全部都吸收干净，残留了一点在体内别的地方，所以他打出身体的极限，才能够是打出以前的近三倍力量。

　　“弱，弱，弱，实在是太弱了，比十三公子都要弱！”

　　杨一瞬间便感受到，这十一公子看似和十三公子差不多，气息都是大乘巅峰，但大乘巅峰也分为好几个层次，像十一公子和十三公子就有些许的差别。那十三公子要比这十一公子力量要强大一点，杨一和这两人都交过手，自然知道。

　　十一公子的手臂虽然被打得粉碎，但只需要消耗元气，瞬间便能恢复，倒也不是什么重伤。但是一拳就把十一公子震飞，而且使用的竟然还是同样的拳法，都是极道宗的不传之秘极道神拳。

　　这就有些蹊跷，令十一公子惊疑不定。

　　“你到底是谁？为什么会我极道宗的不传之秘极道神拳？”十一公子脸色阴沉，眼神不断闪烁着精芒，低沉着声音问道。

　　杨一背着手，冷笑道：“不传之秘？不错，这套拳法的确神奇，大大的增强了我的实力，至于这套拳法我是怎么得到的？这就实在是太简单了，我杀了一个叫十三公子的人，炼化了他的记忆得到的。”

　　“什么？你竟然敢杀了十三？十三不是被父亲大人派往无尽星域的万象商会拍卖星辰沙砾了么？他怎么会死在你的手上？难道说，你得到了星辰沙砾？”

　　杨一淡淡道：“不错，星辰沙砾在我手中。”

　　十一公子眼中的精芒一闪，但是内心中却是兴奋异常，星辰沙砾，这次不止是十三公子，而是极道宗内的许多公子都参与了这次美差，但最后还是落到了十三公子的头上，十一公子等人都是懊悔不已，因为谁都知道，这是一个美差，只要做好了，就一定会得到父亲的重视。

　　但是现在，十三公子却死了，甚至连拍卖的星辰沙砾也丢了，若是他把这人杀了，把星辰沙砾得到，带回极道宗，那会受到父亲如何的奖励？

　　十一公子已经不敢想象了，他的眼中散发出阵阵的贪婪之色，脸上渐渐露出了兴奋之色。

　　杨一看着十一公子道：“怎么？十一公子你还想为十三公子报仇？”

　　“哈哈，报仇？真是可笑，那个蠢货技不如人，又狂妄自大，还妄想和本公子争夺父亲大人的信任，哼，他死了，本公子高兴还来不及，又何谈给他报仇？十三那个蠢货，连这样简单的事情都办不好，简直就是愧对父亲对他的信任，小子，你可真是个福星，也该当本公子时来运转了，只要你交出星辰沙砾，那两个女人，本公子不要也罢，都送给你也无妨，怎么样？甚至于这件镇邪铜铃，都可以给你。”

　　杨一脸上露出一丝玩味的神色，似乎若有所思道：“哦？你倒真有些大方，连镇邪铜铃这件上品法宝都舍得送给我，不错，不错。”

　　十一公子脸上露出笑容，眼中闪过一丝激动的神采道：“这么说，你是答应了？”

　　杨一向前一踏，脸上露出了真诚的笑容，低沉着声音道：“不错，不错，我是答应了！杀了你，你身上的宝贝，自然都是我的了。”

　　“什么？”

　　十一公子的神色瞬间变得阴沉起来，隐隐的有些狰狞，浑身杀机汹涌，他哪里还反应不过来，刚才他被眼前的神秘人给戏耍了。


第0258章 湮灭之光

　　“白痴。”

　　杨一眼神冰冷，脸上露出了一丝嘲讽的神色。

　　十一公子脸色铁青，他从小到大都没有被人骂过是白痴，一时间，他竟有种暴怒的感觉，仿佛全身都被怒火所燃烧。

　　十一公子怒极反笑了起来，阴沉着脸色道：“好，好，很好！本公子已经很久没有动怒了，本公子一旦动怒，那就是要有人倒霉了。不管你是谁，惹得本公子发怒，那就是你的末日，今天，本公子要把你镇压住，每日都要受到抽筋剥皮之苦，让你尝尝天下极刑的滋味！”

　　这个十一公子暴怒间，浑身都闪烁着暴虐的气息。

　　“镇邪铜铃，给我死！”

　　十一公子大吼一声，那镇邪铜铃竟然猛的涨大了几分，闪烁着丝丝恐怖的气息，仿佛有着一股邪异的气息，让人一看间元神意识仿佛都会被他所操控。

　　杨一冷冷一笑，一张白皙的手伸了出去，化而为爪，直接向前一抓，大笑道：“好，好，这件法宝，杨某要了！”

　　“嗖！”

　　镇邪铜铃速度极快，几乎是眨眼间便飞到了杨一的身前，杨一直接就向前一抓，竟好似真的要用肉身把这件法宝抓住。

　　“愚蠢，就让你的狂妄付出代价，连镇邪铜铃都敢抓，简直就是找死。”

　　十一公子看着杨一用手去抓，眼中闪过一丝冷意，镇压邪铜铃有镇压元神意识的奇特能力，而且一旦完全的发动，更是汹涌澎湃，直接可以发出湮灭之光，可以瞬间把一名元神高手的元神都湮灭。

　　当然，镇邪铜铃要发动这一招，代价很大，很长时间都不会恢复元气，但现在为了星辰沙砾，为了十一公子在极道宗的地位，哪怕是付出再大的代价他都愿意。

　　“唰！”

　　杨一白皙的手就如同是铁钳一般，闪烁出一道金光，竟真的把镇邪铜铃抓在了手中，任凭这镇邪铜铃怎么的挣扎，都不为所动，稳如泰山，不能动他分毫。

　　“就这点力量么？”

　　杨一眼中露出不屑嘲讽的神色。

　　十一公子嘴角微微露出了一丝狰狞的笑容，手中猛的一指镇邪铜铃，大声道：“湮灭之光，湮灭！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，一股恐怖的湮灭之光从镇邪铜铃中散发出了，几乎是瞬间便把杨一淹没在了其中，一股股恐怖的饿湮灭之力直接钻进了杨一的脑海之中。

　　十一公子看到湮灭之光爆发，整个镇邪铜铃都显得黯淡起来，这便是施展了湮灭之光，镇邪铜铃变得元气大伤，需要长久的时间来恢复。

　　“什么？这……这是湮灭之光，这么近的距离，连大乘高手都抵挡不住，完了，没想到十一公子如此的阴险。”

　　“湮灭之光，这镇邪铜铃怎么拥有湮灭之光？这不是一般的上品法宝，它是被通天高手加持过的法宝，拥有着种种不可思议的力量。”

　　万紫清和万紫琳两人都是脸色大变，脸上露出一丝惊惧之色。

　　湮灭之光，她们是再清楚不过了，能够灭杀大乘高手的元神，乃是最为歹毒的手段，她们也没有想到，十一公子竟然这么的阴险，用镇邪铜铃来吸引，实际上真正的杀机是隐藏在镇邪铜铃之中，趁着神秘人不查，立刻爆发，灭杀这个强大的神秘人。

　　这个十一公子，不仅实力强大，而且为人实在是阴险毒辣，智计百出，简直是防不胜防，任何人见到都要为之头疼。

　　十一公子看到湮灭之光爆发，大笑了起来：“哈哈，和本公子作对，只有死路一条！以为本公子会被你小小的计谋给激怒么？殊不知本公子是将计就计，降低你的防范，令你中计，哼，这湮灭之光可是被我极道宗的通天高手加持过的，威力无穷，哪怕就是大乘高手，一个不查，也要被瞬间爆发的湮灭之光给绞的粉碎，哈哈！”

　　镇邪铜铃是加持过的法宝，这种被通天高手加持过的法宝，威力无穷，比一般的法宝要厉害许多。特别是那些神奇的力量，一个不查，就有可能阴沟里翻船，陷入万劫不复之地。

　　“湮灭之光么？很好，对这件法宝杨某还真有些意动了。”

　　忽然之间，一阵冷清的声音响彻在众人的耳边，烟尘散尽，所有人都好似见了鬼一般，看着眼前的神秘人，样是完好无损，而且嘴角还露出了一丝若有若无的笑容，他的大手向前一抓，已经灵光黯淡的镇邪铜铃被杨一瞬间抓到了手中，没有一丝的抵抗力。

　　十一公子脸色一变，眼神中露出了不可思议的神色，惊诧道：“怎么可能？你怎么可能没有死？哪怕是大乘高手，在这么近的距离被湮灭之光所笼罩，其元神都要被彻底湮灭，你怎么可能完好无损？”

　　这湮灭之光，十一公子可不止使用了一次，靠着这镇邪铜铃，再加上他的阴谋诡计，不知道有多少大乘高手就此着了道，被其设计杀死。十一公子虽然不是极道宗掌教诸多公子中实力最为强大的一个，但却是阴谋诡计最毒辣的一个，简直防不胜防。

　　但今天他遇到了杨一，杨一什么人没有见过，什么样的手段阴谋没有领教过，早在他抓住镇邪铜铃的那一刻，他的身体几乎已经瞬间钻进了天河星图中。

　　他现在对于天河星图的操纵，简直就是如臂使指，控制得出神入化，他钻进天河星图再到出来，这过程几乎没有人能够发现，那湮灭之光再厉害，也无法进入天河星图。

　　不过这一切十一公子怎么也是想象不到，他处心积虑设计的计策，如今却是没有奏效。

　　“是不是很失望？是不是很惊奇？想知道原因？很好，或许我可以在你死之前满足你的心愿！”

　　杨一手中抓着镇邪铜铃，让这件法宝没有丝毫的力量来挣脱，紧接着整个人向前一踏，虚空都好似在震动一般，法身的力量犹如洪水一般，汹涌澎湃的向着杨一的手上汇聚着，再加上不破体，力量已经强大到无边无际。

　　这还没有完，还有极限神拳，力量变成了三倍，这样强大的力量，虽然能够打败十一公子，但还不足以对其绝对的镇压，于是，有四道淡淡的影子闪过，在杨一那恐怖的力量中，所有人都没有发现，杨一的力量竟又翻了四倍。

　　九宫幻影杨一只施展了四倍的力量，但这已经足够轻易镇压住十一公子了，而且还能够随意的蹂、躏践踏，让其没有丝毫的抵挡之力。

　　“轰！”

　　杨一的恐怖力量就犹如是一头巨龙一般，以一往无前，泰山压顶的气势向着十一公子奔腾而去，面对着如此恐怖的气势，十一公子脸色大变，他从来就不是那种明知不敌还要去硬扛的。

　　十一公子脸上露出郑重之色，朝着自己身后的两名手下大喊道：“快快一起出手，此子实在凶猛！”

　　在十一公子身后的两人，也都是大乘高手，他们互望了一眼，知道现在的确是危险之极，杨一那恐怖的力量巨龙，还没有到达，似乎都在震撼着他们的内心。一个人，他们是万万不能抵挡住了，于是三人的力量瞬间便汇聚到了一起，力量也是堪称恐怖。

　　狂暴的巨龙，与三人的力量猛的撞击在了一起，就犹如是两座巨山撞在了一起一般，一阵闷响震撼人心，在众人心中响起，十一公子和他的手下神色立刻就是一白，他们竟都齐齐的被这一震给震伤了。

　　杨一周身闪烁着金光，恐怖的不破体之威现在发挥了作用，只见两股绝强力量相撞的余波只在他的不破体身上略微一冲击，他身上的金光就好似一阵水波一般，轻易地便抵挡住了，他的身躯，无比的稳定，甚至连颤动一下都没有。

　　十一公子眼中露出了惊骇之色，他们三人都是大乘高手的巅峰，三人联合在一起，绝对是横扫化形境，但是现在却遇到了杨一这样的怪胎，他们三人都无法抵挡住。

　　“不好，此子实在是太凶猛了，不可力敌，我们走！”

　　十一公子是何等精明的人，明知不敌，那就绝对不会去逞强，这一点和十三公子又不同，十三公子就是狂妄无知，或者就是愚蠢，所以死得早。

　　十一公子这样的人是不容易死的，哪怕是遇到了通天高手，他们现在想要走，最多也是受重伤，但也绝对可以逃得掉。

　　不过他们今天遇到的是杨一这尊煞星，杨一又怎肯让这三人轻易就从自己的眼皮子底下逃走？

　　“你们现在才想逃，已经晚了！杨某练就了一门仙术，还没有施展过，今天，就拿你们三个先来试手。”

　　杨一冷笑一声，看着这三大高手是分着三路，向着四面八方逃去，就算是通天高手，也无法一下子击杀三个人。

　　“驭魔心经，心魔无形，引！”

　　只见杨一轻轻的向着这三人逃走的方向轻轻的一点。

　　“轰！”

　　这三人的光芒瞬间便停了下来，脸上都露出了一丝震惊的表情。


第0259章 回溯本源

　　这三人分开逃走，哪怕是通天高手都很难追到，自以为是逃出生天了。

　　但马上，他们便感觉到异样，在他们的心神中，竟然隐隐的有一丝心魔诞生，这简直是不可思议的，自从他们度过六重心劫之中，就再没有出现过心魔了。

　　但是此刻，他们的心神中的确是出现了心魔，瞬间便向着他们的心神冲去，要占据心神。

　　“怎么可能？从来就没有听说过，度过了心劫还会产生心魔？而且还是如此的凶猛。”

　　其中一个向着左面跑的极道宗修士满脸的不可思议，但他还是很快的反应了过来，这心魔实在是来势汹汹，直接就要占据他们的心神一般。而且这心魔的力量，竟能够媲美他当初六重心劫时的力量，恐怖异常。

　　好在他现在已经是一名大乘高手了，心神之强大，绝对是今非昔比，因此瞬间便把其镇压下去了，可就这么一耽搁，等到他抬起头时，脸上的表情瞬间便凝固住了。

　　在他的身前，鬼魅的出现了一个身影，正是杨一。

　　杨一脸上露出一丝狞笑，伸手一抓，庞大的力量就犹如雷霆一般，直接向这名大乘高手抓去。

　　这名大乘高手刚要抵挡，但立刻，他体内的心魔竟在这时又蠢蠢欲动起来，他身上的气势瞬间消失，脸上露出了惊恐之色。

　　“你……你竟然能操纵心魔？”

　　这名修士就好似看到鬼一般，操纵别人的心魔，这实在是匪夷所思，简直无法想象。

　　杨一手指微微一动，他能够清晰地感受到对方体内心魔的活动，只需要他一个念头，心魔就会瞬间爆发，尽管对方能够镇压，但实力起码削减大半，简直就不堪一击。

　　这就是驭魔心经这门仙品术法的恐怖之处，每一门仙品术法都是威力绝伦，杨一拥有着这一门仙术，施展出来，简直无人能敌，只需要在战斗之中，引动对方心魔，那无疑是对敌人的一个致命打击。

　　当然，驭魔心经也不是什么人的心魔都能够引动的，那些意志坚定，心如磐石的修士，杨一就毫无办法。

　　“嘭！”

　　杨一直接一拳打爆这个修士，把其元神生生的抓了出来，直接扔进了天河星图中化为了最精纯的本源力量。

　　“嗖！”

　　杨一又如法炮制，把另外一名修士斩杀，元神扔进天河星图。

　　此时，只剩下了十一公子。

　　十一公子此时脸色大变，他也感受到了心魔，不过他要比其他两个高手要强大得多，而且心思谨慎，不计一切代价，先直接镇压住心魔，但整个身形却并没有停滞，而是继续向前飞去。

　　“哼，这个神秘修士，如此强大，一定不简单。这次回去，须禀告父亲大人，而且还得告诉父亲大人十三那个蠢货把事情办砸了，说不定还会得到父亲大人的赞赏，得到无穷好处。”

　　十一公子心中暗暗地盘算着，他现在已经飞出了数百公里，自认为是高枕无忧了，而且后面也没有丝毫的动静，又在盘算着怎么样才能够得到些好处。

　　忽然，他的心神中察觉到了极度危险的气息，等他转过身来时，看到了一只有数百丈大小，遮天蔽日，散发着黄色光芒，臭气滚滚的恐怖大手。

　　这只手实在是太恐怖了，十一公子惨叫一声，身体直接就被大手拍得粉碎，元神甚至都被腐蚀掉了，消失在了虚空之中。

　　“嗖！”

　　在这只恐怖大手的后面出现了一个男子，正是杨一。

　　他看着被腐蚀大手直接灭杀的十一公子，微微摇了摇头道：“这十一公子还真是狡诈谨慎，竟然能够瞬间镇压心魔，没命地跑。不过你遇上了我，就只能死！”

　　正是杨一在后面施展出了腐蚀之手，直接灭杀了十一公子，否则的话，这个十一公子诡计多端，杨一也不得不防，还真有些难以灭杀。

　　灭杀了十一公子后，杨一这才转身向后面飞去，他的脑海中还在回荡着昔日的那一个身影。

　　杨一当年在面临危险的时候，是体内的一滴神奇的精血救了他，那是一滴化形高手的精血。后来杨一化形之时，封印的记忆瞬间开启，他也终于知道，一直跟在他身边无法修炼的妹妹杨姗，竟是个恐怖的化形高手，那滴精血也是杨姗给他做保护之用的。

　　数百年过去了，杨一如今已经成长到了如此的地步，连通天高手都不畏惧了，却没想到，还能够遇到故人。

　　“这个万紫清，虽然气质与杨姗完全不一样了，但面貌却还是一致，更重要的是，曾经在我体内的那滴精血的气息，和这个万紫清的气息是一样的。她就是杨姗！”

　　杨一越发的肯定，这个万紫清就是杨姗。

　　此时万紫琳和万紫清都皱起了眉头，杨一忽然消失不见，去追十一公子去了，只留下了她们两人。

　　“这人竟真的去追十一公子了？难道他还真想把十一公子赶尽杀绝？”万紫琳有些觉得不可思议，毕竟极道宗势力之庞大，在整个天河星域都只有九鼎教能够抗衡了。

　　万紫清眼神中闪烁着一道道的精芒，她的眼神望向了远方，忽然低声道：“那神秘人好像又回来了。”

　　万紫琳连忙一看，果真看到远处一道身影正飞速的向她们飞来。

　　“嗖！”

　　杨一落到了两女的身前，万紫琳急忙笑道：“多谢道友相救，我们都是瑶池宫的弟子，如道友不弃，就请随我们到瑶池宫中一叙，我等二人必定报答道友厚恩。”

　　“瑶池宫么？”

　　杨一倒是没有在乎她们的厚报，他盯着万紫清，那丝熟悉的气息越来越浓烈。

　　万紫琳淡淡笑道：“对了，也不知道道友追到了那十一公子没有？”

　　杨一伸手一招，在他的手上赫然出现了一个巨大的铃铛，正是刚才十一公子的镇邪铜铃，不过刚才施展出了一次湮灭之光后，现在其灵光已经变得黯淡无比。

　　“镇邪铜铃，道友，难道十一公子已经……”

　　万紫琳脸色一变，脸上露出了一丝凝重的表情。

　　杨一淡淡的点了点头道：“不错，不过是小小一个大乘高手而已，杨某杀他，就如同捏死一只蚂蚁般容易！”

　　杨一的这份狂傲气息，立刻让万紫琳心中揣测，他倒也不觉得杨一骄狂，而是感觉理所当然，刚才杨一施展出来的力量，已经完全的震撼住了她。

　　万紫清心中本来还有一丝怀疑的念头，此时也烟消云散，眼前的这个神秘人，其语气，其气息，都是那种掌握诸天的霸绝人物，与她记忆中那人，实在是相去甚远，无法相提并论。

　　杨一看着万紫清，忽然说道：“万紫清道友，你是不是觉得杨某像极了一个人？”

　　万紫清神色一震，抬头望着杨一道：“道友是如何知道的？”

　　杨一又问道：“那个人是否叫杨一？”

　　万紫清神色大变，就好像见鬼了一般，万紫琳也发觉了异常，周身气息闪烁，已然在警惕着。

　　杨一周身的气息忽然消失不见了踪影，就好似突然从一个锋芒毕露的大高手成为了一个普通人一般。

　　看到这样的转变，万紫清眼神中露出迷离之色。

　　杨一点了点头，只淡淡喊道：“杨姗！”

　　“轰！”

　　杨姗这两个字在万紫清的脑海中炸响，瞬间她便明白了，眼前的人，就是她脑海中那个挥之不去的身影，她“名义”上的哥哥。

　　“杨……杨一，你真的是杨一？”

　　万紫清心乱如麻，尽管她已经是元神的大高手了，但怎么也不会想到，她还会见到昔日那个凝血境的小修士，更加没有想到这个小修士已经成长到她都要仰望的地步。

　　杨一心中竟也涌出了一丝温暖的感觉，这丝感觉，自从他独自一人离开青阳府之后，就再也没有感受到过，现在见到了昔日的“妹妹”杨姗，竟涌出了一丝温暖的感觉。

　　霎时间，杨一又重新回忆起了以前，回忆到了他那死鬼老爹，回忆起了当初在青阳府的无忧无虑，更回忆起了他和失忆时的杨姗的那种温情。

　　这种感觉极为的美好，杨一就仿佛全身都沉浸在了一个奇妙的空间，正静静地享受着回忆带来的美妙。与此同时，杨一体内那百丈的法身，似乎也不甘寂寞，竟发出了一声声的咆哮声音，滚滚的力量迅速地回荡在体内。

　　“轰！”

　　万紫琳和万紫清惊骇莫名，她们从杨一的体内，感受到了那股足以轻易毁灭他们的力量。

　　“师姐，这是？”

　　万紫清不明就里，倒是万紫琳见多识广，死死地盯着杨一，沉声道：“这是他在感悟至理，回溯本源。”

　　“什么？感悟至理，回溯本源？这……这不是要修炼出元神才有的感悟吗？难道杨一真的没有修成元神？”

　　这实在是太惊骇了，太骇人听闻了，在杨一身的气息，只有七重脱劫的气息，她们都以为是杨一收敛气息的缘故，但现在看来，恐怕是真的。

　　七重脱劫的修士，灭杀大乘高手就如同是反掌之易，这也实在是太妖孽了，恐怕说出去都要生生的吓死无数修士。


第0260章 孽种

　　元神，除了力量的积累而外，更重要的就是要感悟，感悟至理，回溯本源，这样才能够从法身中孕育出强大的元神。

　　杨一自身的力量本来就已经很强大了，但却没有半丝修出元神的迹象，就是因为他还没有感悟至理，回溯本源。现在见到了杨姗，杨一便怀念过去，回想过去，但这却正暗合了回溯本源的至理，因此他才有了许多的感悟。

　　不过随着杨一渐渐的从回忆中清醒过来，他的感悟也渐渐的消失，他当然不可能立刻就靠着这点领悟就修成元神。修成元神那是极为艰难的，又是一道槛，要想走过，需要莫大的机缘和毅力，杨一感觉得到，似乎他要想修成元神，还要经历无穷的磨难，不是那么简单的。

　　因为一旦修成元神，那就真正的拥有了成为通天高手的潜质，化形第九重大乘之境其实便是元神修炼到圆满之后的自然过程罢了，只需要不停的积累，修成大乘并没有多少艰难。

　　所以大多数的元神高手最终都会成为大乘高手，但七重脱劫高手无数，却很少有人能够顺利的修出元神，足见元神的艰难了，特别是像杨一这般变态的妖孽人物，在冥冥之中都会受到阻碍，会让他修出元神时更加的艰难。

　　杨一念头一闪，便恢复了清醒，看着眼前的万紫清，这就是以前的杨姗。

　　“杨姗，不错，我就是杨一！当初你送与我的那滴精血，救了我一命，否则，我是决计达不到今日的境界。”

　　杨一望着万紫清，这个陌生而又熟悉的人，除了面貌还一样而外，他记忆中那个温顺乖巧的杨姗已经彻底的消失不见了，从此，只有这个万紫清。

　　万紫琳似乎看出了什么，不由得微微一笑道：“原来杨道友和紫清师妹相识，那这自然更好，杨道友力量强大，斩杀了十一公子，救了我等，还请杨道友不要推迟，去我瑶池宫中一坐，也好与紫清师妹好好的叙旧。”

　　杨一本来不想到瑶池宫的，但他刚才突然的感悟，让他明白了他通往元神之境的一条道路，是需要回溯本源。他以前的老爹已经死了，如今只剩下杨姗最为的亲近，虽然现在这个杨姗已经不再是当初的那个温顺乖巧的杨姗，但还是能够依稀找到其当初的影子，这有助于杨一感悟至理，回溯本源。

　　于是便点了点头道：“也好，杨某早就听闻在天河星域中最古老的门派不是极道宗，也不是九鼎教，而是瑶池宫。甚至于当年开创瑶池宫的祖师，还与天河星君有着一丝纠葛，是底蕴最为古老的门派，杨某一直无缘一见，今天也姑且去长长见识。”

　　杨一心中一动，他脑海中得到的关于瑶池宫的一些只言片语显现了出来。

　　传闻瑶池宫并不是天河星域的修士，而是当初别的星域的修士，只是当初还没有天河星域，等到天河星君开创天河星域后，随即让瑶池宫祖师迁了进来，并且还是天河星君的红颜知己。只是后来天河星君消失不见，瑶池宫的祖师也消失不见。瑶池宫这才衰落了下来，让极道宗和九鼎教日益做大，现在更是到了要仰仗极道宗鼻息过日的地步了。

　　在路上，杨一和万紫清都是在互相传音。

　　不过杨一只是询问万紫清的一些事情，却并没有透露出自己的半点信息，这不是他不信任万紫清，而是现在他的身份敏感，而且还会被极道宗随时查出他身上有天河星图。所以他没有到通天境之前，是不会随意泄露自己的身份的。

　　万紫清则到现在都还处在震惊当中，她实在是无法想象，当初一个凝血的小修士会成长到现在这般绝世霸主的一代强者，打杀十一公子就如同是捏死一只蚂蚁一般容易，这已经超出了她的认知。

　　约莫飞了四五天，杨一等三人终于看到了庞大的瑶池宫。

　　瑶池宫由无数的星辰组成，这是一个无比庞大的地带，还透露着一丝丝古老的气息，这等雄伟的气势，只怕连极道宗都比不上，毕竟瑶池宫也曾经辉煌过，只不过现在没落了而已。

　　瑶池宫中的女弟子非常多，杨一和万紫琳等人飞上星辰时，无数的女修不断的飞上飞下，一片忙碌的神色，许多女修看到万紫琳万紫清等人都会恭敬的施礼，似乎万紫琳和万紫清在瑶池宫的地位还有些高。

　　实际上，任何一位元神高手，在一个门派的地位都不低，特别是像万紫琳、万紫清这般还是弟子身份，修炼到元神高手，那地位就更高了，甚至还有通天高手作为师尊。

　　万紫清和万紫琳都是同一个师傅，乃是瑶池宫的通天长老之一的红蝶长老。

　　杨一来到了一座巨大的大殿前，万紫琳对杨一说道：“还请杨道友请稍等，我这就去禀告师尊，紫清师妹就在这里陪着杨道友，我去去就回。”

　　万紫清点了点头，随即万紫琳便飞向了那高耸入云的大殿。

　　杨一看过了万木宗的大殿，当时已经感到很震撼了，但是与瑶池宫的大殿比起来，还是显得有些小气，这瑶池宫的大殿，恢弘巨大，竟隐隐的有一种震撼心灵的感觉。

　　万紫清看到杨一震惊的样子，微微一笑道：“所有来我瑶池宫的修士一看到这大殿都会震动，这大殿乃是当初天河星君亲自为我瑶池宫祖师用神奇手段建造起来，因此带着一丝无与伦比的神妙，哪怕是通天高手前来，也要被震撼住。”

　　杨一心中的确是震惊，他刚刚的确是感受到了一股熟悉的气息，和天河星图的气息一般无二，想来便是因为都带着天河星君气息的缘故。

　　“紫清师姐，你怎么这么快就回来了，啧啧，还带了个外人前来，难道你不知道我瑶池宫的规矩么？”

　　忽然，一阵尖锐的声音响彻在众人耳中，霎时间，就从天空降下三四个美貌的女子。

　　这三四个女子如同是众星拱月般簇拥着一个妙龄少女，这少女也极美，但狭长的五官端在一起，便给人一种有些刻薄的感觉。

　　刚才的这阵声音就是这个女子发出的，一看到这个女子，万紫清的脸色瞬间便沉了下来。

　　“龙紫萱，难道我要带什么人来，还需要经过你的同意？”万紫清脸色一沉，声音冰冷，似乎很讨厌这个女子。

　　龙紫萱神情微微一冷，但立刻消失不见，轻笑道：“当然了，紫清师姐乃是师叔最为宠爱的弟子，又岂会在乎我这个小小的师妹？不过掌门前些时日刚好颁布了新规定，弟子不得擅自带陌生人来到总宫大殿，如果有旧，则先到外星会客厅等待掌门同意，这才能够进来。啧啧，紫清师姐真是好大的面子，直接就把人带到了我瑶池大殿上，看来掌门的法令也是一纸空文了。”

　　万紫清眼神锐利，死死地盯着这个龙紫萱，冷笑道：“我带什么人回来，自会禀告掌门，还轮不到你在这里说三道四。”

　　“啧啧，最近紫清师姐的脾气是越来越大了，要知道你带人来瑶池大殿倒也还罢了，竟然还带了个男子，你可知道，私自带男子来到瑶池大殿，这是重罪！”

　　龙紫萱的神色隐隐的都有了些狰狞。

　　万紫清却丝毫都不理会，冷笑道：“我的事，再怎么也轮不到你这个孽种来说三道四！”

　　“孽种”这两个字，被万紫清咬得很重，声音荡漾了出去，顿时，无数的女修都停止了脚步，看向了万紫青和龙紫萱。

　　龙紫萱的脸色瞬间变了，隐隐的变得铁青，阴狠的盯着万紫清，似有无情的恶毒。

　　“你……你竟敢辱骂于我？好，好，好！别以为你有四师叔撑腰，告诉你，就在前几天，母亲大人也终于突破桎梏，晋升成了通天之境，哈哈，你会为这句话付出代价，就凭你刚才这句，治你个出口不逊之罪，废了你的修为，逐出门派都是轻的。”

　　龙紫萱话语中透着无穷的恶毒。

　　杨一在一旁，却并不知道是怎么一回事，便传音问道：“这是怎么回事？这个龙紫萱是谁？”

　　万紫清也传音道：“这个龙紫萱是三师叔的女儿，当年三师叔外出游历时，被一道人所骗，采了元阴，回到门派后诞下此女。掌门已经严禁门派中的人说三道四，但这个龙紫萱却生性恶毒，总以为别人都对她指指点点。因为三师叔和师傅有些不和，所以这龙紫萱平日就和师傅门下的弟子都过不去，总是找我们的麻烦。三师叔本来经历了那一次打击后，终生都无望修成通天的，现在却不知道为何，竟修成了通天。刚才我一时逞口舌之利，恐怕真是闯了大祸，若被三师叔知道，再加上她现在修成了通天，恐怕连师傅都无法压制了。”

　　万紫清刚刚逞口舌之利，现在得知三师叔已经修成通天之境，地位大变，如果听到了这件事，恐怕会立刻兴师问罪，连万紫清那通天师尊都无法护着。


第0261章 三巴掌

　　杨一听罢，面无表情，转过身去，眼神就如刀一般，盯着这个龙紫萱。

　　杨一虽然只是七重脱劫，但是他连通天高手都能搏杀，一眼望去，自是有其一股威严，龙紫萱如遭重击，脸色瞬间煞白，她仿佛看到了无边的血色，仿佛感受到无穷的恐惧。

　　“你……你是谁？敢在我瑶池宫放肆？”

　　龙紫萱看着杨一肆无忌惮的眼神，似乎回过了神，想起这里是在瑶池宫，这才又大起了胆子，怒喝道。

　　杨一本也不想惹事，但别人都欺到头上来了，他却不得不理会。

　　“嗖！”

　　龙紫萱眼前一花，却看到对面这个神秘的男子身影已经出现在了她的面前，这一惊实在是非同小可，急忙向后退去。

　　“你干什么？”

　　龙紫萱明明能够感受到杨一的身上气息只有七重脱劫，但是她却总感觉，眼前的这个男子极为的恐怖，那一个眼神，都几乎让她心胆俱裂。

　　“聒噪！”

　　杨一直接一巴掌打了下去。

　　“啪！”

　　这一声脆响，直接把所有人都看得蒙住了。

　　就连万紫清看到杨一出手，心中骇然，她可是知道杨一现在是无法无天，连十一公子都能杀掉的绝世凶神，生怕他把龙紫萱给杀了，那时候才是难以收拾。所以正想出声阻止，就看见了这一幕。

　　“天啊，这个人，竟然打了龙师姐一巴掌，这……这实在是不可思议！”

　　“这个人什么来头？好大的威严，龙紫萱向来偏激、狭隘，恐怕就连三师叔也没有打过她，现在她被打了一巴掌，还不知道要暴怒成什么样子？”

　　“咦？那不是龙紫萱么？怎么竟敢有人打了她一巴掌？”

　　“快去看看，竟有人打了龙紫萱一巴掌，恐怕整个瑶池宫都要出大事了。”

　　瑶池宫无数的修士，一传十，十传百，不多会儿，便围来了无数的修士，看着龙紫萱青红的俏脸上，清晰的印着五根手指印，任谁一看都知道是挨了巴掌，于是都暗暗的交头接耳起来。

　　龙紫萱简直都被打蒙了，她的神情都凝固住了，等到火辣辣感觉在脸上升腾，她的神情瞬间不断的变幻，所有人都知道，她要暴走了。

　　“你，你……你竟敢打我？你知道吗？就连母亲大人也从来没有敢打过我，你死定了，你死定了，等到母亲大人来了，你就死定了，我要把你剁成肉酱，拿出去喂狗！”

　　龙紫萱简直从来都没有想过，自己会遭到如此的侮辱，她甚至都已经语无伦次了，不过她却不敢动手，她能够感受到杨一体内那汹涌澎湃的力量，仿佛，眼前的男子只需要一根手指头就能捏死她。

　　在这么多的同门师姐妹前，受到了如此的侮辱，龙紫萱若不雪耻，只怕日后都无法再抬起头来了，她的眼神中闪烁着恶毒的光芒。

　　杨一眼神一凝，冷笑道：“打你？如果你不是女人，这一下恐怕就不是打你那么简单了，杨某出手，从来都是非死即伤。而且你还敢威胁杨某，你知道么？威胁杨某的人，都死了！”

　　杨一嘴角微微一抽，大手一抓，无穷的气流涌动，瞬间便要捆住龙紫萱。

　　万紫清心中一惊，急忙喊道：“杨一，不要冲动！”

　　杨一冷冷一笑道：“放心，杨某不会杀她，只是给她些苦头吃，教教她怎么做人。”

　　法身的力量汹涌而来，现在光是杨一法身的力量，就足以抗衡大乘高手了，这龙紫萱也反应了过来，立刻打出了一套武技，元神震荡间，倒也有些威力。

　　不过这一切在杨一面前简直就如同小孩子过家家一般，他也不用什么武技，就这么一伸手，直接就抓向龙紫萱。

　　“唰！”

　　任凭龙紫萱施展什么样的武技，都没有任何作用，甚至还有一件中品法宝的护甲，直接就被杨一抓得粉碎，让周围的修士都倒吸一口凉气。

　　龙紫萱脸色苍白，畏惧地看着杨一道：“你想干什么？母亲大人马上就会来了，她一定会杀了你，一定会杀了你的。”

　　杨一面无表情，直接扬起手掌，狠狠的一煽。

　　“啪！”

　　这一耳光是当着所有人的面，打得脆响，彻底的打掉了龙紫萱心中的那丝自傲。

　　“这一耳光是为了万紫清打的。”

　　“啪！”

　　又是一道耳光，直让所有修士都心悸不已。

　　“这一耳光是为了你母亲打的。”

　　“啪！”

　　杨一一把放了龙紫萱，冷笑道：“这一耳光，是为了杨某打的。”

　　“这三耳光打了你，杨某从来就没有如此心慈手软过，以往犯到杨某手上的人，都是死无葬身之地，滚吧！”

　　杨一这三巴掌，彻底的把龙紫萱都打蒙了，她的脸色青红交加，隐隐的有一口气顺不过来。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红的鲜血吐了出来，龙紫萱恶毒的看着杨一，其眼神，就犹如恶狼一般。

　　“这个修士到底是谁？这下是把龙紫萱往死里得罪，他难道不知道龙紫萱的生母刚刚晋升到了通天之境，地位大变，正是要扬眉吐气的时候。恐怕这男子是凶多吉少了。”

　　“天啊，我不是在做梦吧？打了三巴掌，整整的三巴掌，虽然打得是很解气，这龙紫萱平日里尖酸刻薄，而且是再恶毒不过的了，今天终于遇到凶人收拾了她一次。不过这次恐怕也惹下了滔天大祸，三师叔不会善罢甘休。”

　　“不错，以前三师叔碍于修为，在瑶池宫也没有什么话语权，但是这次不错了，她晋升到了通天长老，龙紫萱的身份也跟着水涨船高，这个人恐怕是有麻烦了。”

　　“这个男子我刚才见过，好像是和万紫琳、万紫清师姐一起进来的，恐怕是四师叔的客人。三师叔虽然晋升成了通天长老，但四师叔早就修炼到通天第一重天地境的巅峰了，恐怕也不会坐视不理。”

　　这些弟子都在议论纷纷，但却没有一人同情龙紫萱的，这也是她平时为人太过尖酸、刻薄的缘故。

　　“是谁？是谁敢在我瑶池宫放肆？”

　　一声大喝响彻在众人耳边，犹如晴天霹雳一般，声音滚滚的回荡着，经久不息。

　　万紫清神色一变，变得有些苍白，急忙走到杨一旁边，低声道：“不好，这是三师叔来了，恐怕她不会善罢甘休。紫琳师姐已经去禀告师傅了，恐怕这件事也会惊动师傅，等到师傅来了，我们就没有危险了，在这之前，你还要忍耐一下。”

　　随即万紫清当即拱手道：“三师叔，此事都是一场误会而已。”

　　从天空中款步走来一个成熟女子，其体态丰腴，面若桃花，显得无比的妩媚，仿佛一个眼神就可以令人神魂颠倒，不过其眉目中的一丝冷厉，却让人不敢轻易的靠近。

　　这女子就是龙紫萱的母亲龙鸳月，刚刚晋升到了通天之境的大高手。

　　“误会？有人都替本长老教训起女儿来了，还是误会？”

　　万紫清急忙道：“三师叔，这位杨道友救了弟子和紫琳师姐，是我们的恩人，现在紫琳师姐已经去禀告师傅了，还请三师叔不要误会。”

　　龙鸳月脸色一沉，冷笑道：“少拿四师妹来压我，今天，就算是掌门来了，本长老也要为萱儿讨个公道。不过是个外人罢了，到了我瑶池宫也敢这么张扬跋扈，简直就不知道天高地厚，刚才你替本长老教训萱儿，现在本长老就替你的师门长辈教训你。”

　　杨一眼神杀机一闪，周身气势升腾了起来，他神色冷漠，散发着凌厉的杀机，望着龙鸳月道：“杨某的师门长辈，又岂是你能提及的，哼，不要那副高高在上的样子，不过是个通天长老而已，给我滚下来！”

　　这一声“滚下来”就如炸雷般在众人耳边回荡。

　　杨一直接轰出一拳，好似整个空间都在震动，竟是直接向龙鸳月出手了。

　　“这人竟敢向通天高手出手？他是不是得了失心疯了？”

　　“实在是太愚蠢了，刚极易折，如果他愿意认个错，道个歉，哪怕是三师叔也不敢随意打杀他，毕竟她是四师叔弟子的救命恩人。但是现在他竟然狂妄到对三师叔出手，谁也救不了他了。”

　　“原本以为这人是枭雄，现在看来，只是个狗熊罢了，人在屋檐下，岂能不低头？如果他能低头，倒也是个能屈能伸的人物，日后定能散发出光彩，但是现在，就只能屈辱的死去，实在是可惜了。”

　　在一旁的龙紫萱眼神流露出无比的恶毒，看到杨一竟然率先出手，她内心都不知道有多么的兴奋。

　　“好，好，好！这么狂妄，他竟然率先出手，母亲也有了打杀他的借口，杀，一定要杀死这个人，我要他不得好死！”

　　龙紫萱已经仇恨得内心都有些扭曲了，甚至杨一已经是她内心的阴影。就算是把杨一击杀，她若不能重新的走出杨一的阴影，此生已经是无望再进一步了。

　　“糟糕，杨一怎么这么草率？连通天高手都敢出手？”

　　万紫清也万万没有想到杨一竟然这么的刚烈，竟是率先向三师叔出手了，她也没有能力阻止，只能够暗暗的祈祷师傅赶快出现。


第0262章 前辈高人？

　　杨一直接向龙鸳月出手，巨大的力量化为了一只大手，竟是要直接把高高在上的龙鸳月给抓下来，滚滚的气势激荡，就犹如山崩地裂一般，令人胆战心惊。

　　龙鸳月眼中怒芒一闪，伸出白皙细嫩的手，轻轻的向下一按，足可以把天地屏障都打破的恐怖力量勃然喷发，虚空都好像狠狠的一震。

　　“轰！”

　　龙鸳月的力量更似一头暴虐的巨龙，不断咆哮着，迅速地向杨一的大手飞去。

　　“这便是通天高手的力量，能够打破天地屏障，晋升通天，实在是恐怖。”

　　“通天高手的力量，已经不是化形高手能够想象得了的，这一拳打出，就要比大乘巅峰的高手都要强大几十倍，实在是恐怖，无法抵挡。”

　　“三师叔晋升到了通天，力量今非昔比，果然厉害，如此恐怖的力量，也难怪一晋升通天，地位立刻就是翻天覆地的变化。”

　　“这一下这个外来的修士死定了，竟敢率先向通天高手出手，这简直就是在找死，他的力量虽然强大，但比起通天高手的力量，的确是弱了一些，可惜了这个天才。”

　　无数的修士，感觉到了龙鸳月的力量，都露出了惊叹之色，这还是刚刚晋升的通天高手，还完全的没有掌握住自己的力量，就如此的强大，若是再高深一点，那岂不是要横扫无数的大乘高手了？

　　这一刻，无数的弟子都感觉到自己与通天高手的差距，于是有些修士便索性飞开了，不再看这一出闹剧，而是死心塌地的准备闭关，冲击到无上通天之境。

　　只有到了通天，才是真正的上层人物，只有到了通天，才是真正的亿万人景仰，只有到了通天，才是雄霸一方，无论是在门派还是在家族，才能够有绝对的话语权。

　　在通天高手的眼中，通天之下，皆是蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死，龙鸳月这一掌已经把这种高傲的心态体现的淋漓尽致。

　　杨一脸上露出了一丝不可察觉的冷笑，他的手臂，瞬间飞出了一道黄色的光芒，这丝黄色的光芒实在是太微不足道了，在杨一那声势浩大的力量中，简直就是一粒沙子，谁也没有发现那恐怖的力量中多了这么一丝诡异的力量。

　　“轰！”

　　终于，杨一的大手和龙鸳月的力量撞击在了一起，恐怖的力量向四面八方扩散而去，只怕有十座山峰都要被摧毁。但瑶池宫的这座大殿却好似有神秘的力量，那恐怖的余波只是轻轻的震荡一番，随即便消失不见了踪影，并没有损坏掉这大殿。

　　杨一心中倒也不吃惊，这瑶池大殿乃是天河星君当年亲手用神奇手段建造的，又岂是轻易能够毁坏的？

　　两人的力量相撞，根本就没有可比性，杨一的力量虽然也汹涌澎湃，厉害非凡，不是任何大乘高手能够抵挡得住的，但终究差了通天高手许多，这是不可逾越的差距。

　　但最终的结果却让人震惊不已，几乎是在瞬间，两股力量相碰，溃散的不是杨一的力量，众人所见到的也不是杨一直接被打飞。反而最先溃散的是龙鸳月的力量，杨一的大手直接向天空中高高在上的龙鸳月狠狠一抓。

　　龙鸳月的脸上露出了不可思议的神色，她原本以为，他晋升到了通天之后，对付一个小小的化形修士，那还不手到擒来，但哪里想到，她的力量竟然不堪一击，好似杨一的力量中有一股神秘的腐蚀力量，龙鸳月的力量瞬间崩溃。

　　“给我下来！”

　　杨一脸上一阵冷笑，此时就犹如天神一般，大喝一声，巨大的力量爆发，猛地就把龙鸳月给狠狠地抓了下来。

　　高高在上的通天高手，不可捉摸的通天高手，可以横扫一大片大乘之境的通天高手，竟然就在这众目睽睽之下，被一个连元神都没有修出的七重脱劫修士像拖死狗般直接抓了下来。

　　不可思议，震惊，呆滞……

　　无数的神色在周围修士的脸上变幻着，他们一个个都目瞪口呆，仿佛看到了这天下间最荒谬的事一般。

　　“我没有看错吧？这……三师叔是通天高手么？”

　　“龙长老，她不是刚晋升通天长老么？怎么会被一个七重脱劫修士毫无面子的直接从天上抓了下来，这……这实在是太不可思议了。”

　　“难道三师叔刚刚晋升通天，还没有熟悉力量，突然走火入魔了？所以才被这外来的修士趁虚而入？”

　　“走火入魔？你看到刚才三师叔那么汹涌的力量，哪里像是走火入魔？我看，这个外来修士倒有些像是一个霸绝天下的通天高手，你看看他的眼神，他的手段，他浑身的霸气，啧啧，这哪里是一个化形修士能够有的？”

　　“不错，不错，这么恐怖的力量，直接就把通天高手都拉了下来，这样恐怖的力量，哪里是一个化形修士？说不定他就是个修炼了无数岁月的通天老怪物，是四师叔请来的客人，现在龙紫萱把这等贵客得罪了，还害得我们瑶池宫的通天长老都丢了面子，这个龙紫萱，应该以死谢罪！”

　　“的确，刚才我就看出来了，这个人是万紫琳和万紫清两位师姐带进来的，这两位师姐都是我们瑶池宫的天才，是元神修士中的佼佼者，但她们都对这个修士毕恭毕敬，一定是四师叔派她们去接这位贵客的。没想到龙紫萱不知天高地厚，惹下了这等祸事，只怕要受到重重的责罚。”

　　“这等老怪物，在外面是散修一介，喜怒无常，一怒之下便要灭门杀人。这样的人，龙紫萱也敢去惹？刚才这位前辈还是看在四师叔和我瑶池宫的面上，才两次饶了那龙紫萱。但她却不知悔改，还撺掇着三师叔贸然出手。这件事的罪魁祸首都是这个龙紫萱，似这样的人，就应该废了她的修为，逐她出师门。”

　　许多修士的态度瞬间转变，都把目光看向了龙紫萱，认为她是罪魁祸首。

　　龙紫萱脸色煞白，她身子都在微微地颤抖着，心中有说不出的恐惧。

　　她本以为母亲来了，身为通天高手的母亲，反手之间就能灭杀这个人的威风，但却怎么也没有想到，这个人如此的凶猛，竟连母亲都不是对手，还当众把母亲都抓了下来。甚至于龙紫萱都有些怀疑，这个恐怖的男子是否真的是通天老怪物？

　　杨一周身闪烁着强大的气息，现在他哪怕就是站在这里，都隐隐的有一强大的威势，这便是他刚才一把将龙鸳月抓下来所形成的威势。

　　龙鸳月脸色变幻不定，她内心杀机汹涌，她也没有想到，竟会被这个蚂蚁般的人给抓了下来，那些化形高手或许不清楚，但她可是看得透彻，这个杨一，是货真价实的七重脱劫修士。

　　被一个小小的七重脱劫修士给一把抓下，她的颜面几乎就是当然无存，被周围如此众多的小辈所嘲笑，龙鸳月的心中都快气要爆炸开来。

　　“好，好，好！小辈，你彻底的惹怒了本长老，彻底的惹怒了一尊通天高手，今天不管是谁，都阻挡不了本长老取你小命！”

　　龙鸳月虽然被杨一抓了下来，掉到了地上，但却并没有受到什么实质性的伤害。但周围那么多双的眼睛，她宁愿受伤，也不愿意在这么多人面前颜面无存。

　　杨一冷眼一望，冷笑道：“不过是刚刚晋升的通天高手而已，杨某击杀的通天高手，不多不少，也正好两个，在瑶池宫，杨某毕竟是客，不想杀人。但你若咄咄逼人，得寸进尺，那杨某就不得不大开杀戒了。”

　　“这位前辈好威风，而且长得又是这么风流倜傥，如果能够与他双修一日，那死了也值了。”

　　“你想得倒美，这等通天高手，会与你双修？只怕已经妻妾成群，这等美梦还是不要做了。况且你连元神都没有修到，你看在位前辈的身边，那可是万紫清师姐，是我们瑶池宫的天才，就算这位前辈要双修，也轮不到你。”

　　“这位前辈真是好气魄，他已经给足了龙长老面子，可是这龙长老还这么死缠烂打，只怕这位前辈真的要大开杀戒了，惹得宗门大乱，龙长老实在是太不顾全大局了。”

　　“不错，这位前辈已经是仁至义尽了，龙长老和龙紫萱母女一而再，再而三的挑衅，这位前辈是一忍再忍，最后才忍不住小惩了一下龙长老，可龙长老却得寸进尺，这实在是有些太无理了。”

　　这些修士，平日里就有些厌恶龙紫萱，再加上现在杨一的震慑，竟个个为杨一打抱不平起来。

　　龙鸳月几乎肺都要气炸了，一口郁血憋在心里，都快要气得吐了出来。她心里无比的清楚，这个杨一，不过只是个七重脱劫的修士，哪里是什么前辈高人，刚才她被抓了下来，也是因为杨一的力量里面竟然隐藏着一些恐怖的腐蚀力量，才让她有些措手不及而已。

　　杨一面色冷酷，背手站在虚空中，竟真的隐隐有一副绝代霸主，前辈高人的形象。


第0263章 瑶池宫掌门

　　“住手！”

　　忽然，一声大喝犹如滚滚天雷一般，回荡在虚空中。

　　“嗖！”

　　在众人的眼前，赫然出现了一个绿衫女子，周身都闪烁着身为通天大高手的威势，令人不敢冒犯，在其身后，跟着的是先前进入大殿内的万紫琳。

　　这便是万紫清、万紫琳的师傅付鸳霞。

　　此时付鸳霞心中也是震惊不已，原本她听到万紫琳来禀告，说是有一个神秘人救了她们，而且出手便把极道宗十一公子给杀了，她急忙出来，毕竟十一公子的事，非同小可。却没有想到，一出来便看到了杨一竟然把龙鸳月都抓了下来，她的心中有些惊疑不定。

　　杨一心中自然有打算，他不是个卤莽的人，之所以现在如此的高调，是因为他想稍微的震慑一番瑶池宫的那些高层。

　　毕竟，十一公子的死，是一件大事，瑶池宫虽然传承古老，但门派早已式微，根本就承受不住极道宗的怒火。如果到时，瑶池宫的高层里有些想让杨一顶替送死的念头，杨一现在就给了他们当头棒喝，趁早打消这念头，杨一有着通天高手的实力，不是想怎么拿捏就怎么拿捏的。

　　而且杨一做得也是恰到好处，这个龙鸳月自己撞了上来，竟然还是个刚刚晋升通天的修士，这对于杨一来说是再好不过的了。于是在力量之中夹杂了腐蚀之手的力量，因此才有了先前他把龙鸳月一把抓下来的一幕，此时，他不再动手，龙鸳月又没有受伤，顶多是折些面子，但这样一来，杨一却可以保持足够的神秘感，让瑶池宫的高层讳莫如深。

　　龙鸳月看着付鸳霞来了，眼神更加的阴沉，她和付鸳霞本来都是“鸳”字辈的天才弟子，但是她在游历的时候被一道人所骗，坏了贞洁，损了元阴。不仅如此，连她的道基甚至都差点毁了，若不是师尊当时出手相助，她这一辈子就彻底的毁了。

　　但她还是挺了过来，并且知耻而后勇，再次修炼，终于在现在修成了通天，地位大变，也不枉她师傅耗费元气救了她。但没等到她一雪前耻的时候，却被一个外来的小小化形修士给弄得颜面无存，她怎能忍下这口气？

　　“四师妹，这个外来的小小修士居然敢挑衅我瑶池宫通天长老的威严，难道你也要阻拦我收拾这个外来修士？”

　　龙鸳月脸色阴沉地望着龙鸳霞。

　　付鸳霞微微摇了摇头，神色严肃道：“三师姐，刚才的一切都是误会，这位杨道友乃是小妹请来的贵客，还请师姐原谅，这件事也不宜在这大庭广众下宣扬，师姐还请随小妹一同进入瑶池殿，掌门和其他的长老也都在大殿等候了。”

　　龙鸳月虽然和付鸳霞不对付，但她也是天资聪慧之人，能够经受住那样的打击，并且再度修炼到通天之境，这不是普通人能够做到的，连杨一内心都隐隐的有些钦佩。

　　连长老和掌门都惊动了，龙鸳月知道这不是什么小事，若是再纠缠下去，恐怕还会惹得掌门和其他长老的厌恶，尽管不愿意，但还是点了点头道：“好，既然如此，那就到掌门面前去请掌门裁决。”

　　龙紫萱急忙喊道：“母亲，难道就这么放了这个可恶的小子？”

　　龙紫萱现在很害怕，望着杨一的眼神中带着恐惧，恨不得立刻就致杨一于死地。

　　龙鸳月哪里不知道自己女儿的德行，平日里在门派里也就罢了，有她在上面压着，倒也不会出什么乱子。但现在对一个身份不清不楚的外来修士还敢是这番态度，还惹得连她都丢了面子，她也有一肚子的火。于是大声呵斥道：“还能怎么办？这一切事情的起因都是因为你，等见过了掌门，回来之后你就立刻给我面壁一千年，不得出来，等彻底的静下心再出来。”

　　龙紫萱脸色一白，她没想到连母亲都这么对她，面壁一千年，那是比杀了她还难受。可当她再次想要说些什么的时候，母亲已经飞走了，周围的修士眼神中也都露出鄙夷、不屑的眼神。

　　杨一并没有想要和一个小女人计较，他内心在迅速地盘算着，竟然是瑶池宫的掌门都出面了，看来事情有些变化。

　　不过他也不怕，如果瑶池宫真的存了什么心思，要把他送给极道宗的话，大不了就是燃烧寿命，施展出诅咒术，就算打不过，也可以保住命逃出来。

　　“嗖！”

　　杨一跟着付鸳霞进入到了这瑶池殿之内，刚刚飞进去，杨一便感觉到了一股无比熟悉的感觉，这是天河星图内才有的气息，赫然是天河星君的气息。而且他体内的天河星图竟然还迅速地震动了起来，无比的狂躁，就好像有什么东西在吸引着它似的。

　　“这瑶池殿传闻是天河星君建造的，莫非还遗留下了一些东西？能够让天河星图如此狂躁的，一定是不得了的东西。不过现在还不是去查探的时候。”

　　杨一内心的念头急转，但表面上却不动声色，跟着付鸳霞一起向着大殿的深处飞去。

　　过了片刻，杨一等人来到了一个宽敞的大厅，在大厅正上方，坐着一名浑身都包裹在一层淡淡的雾气中的女子，杨一也无法看清她的面目，修为更是深不可测。

　　现在以杨一的眼力，通天一重的高手，他一眼就能够看出来，但是面对这个神秘的女子，杨一只能够知道是通天高手，但是却并不知道是什么境界。

　　通天高手，也分为九重，第一重是天地境，第二重是日月境，还有是移空境、领域境、界主境等等诸多的境界，每一层境界都拥有着特殊的力量，不到通天是永远也无法领悟到其中的奥妙。

　　这个神秘女子，高高在上，杨一不用想也知道，她便是瑶池宫的掌门了。

　　“你便是杨一？”

　　瑶池宫掌门轻声开口道。

　　杨一浑身一震，他感觉到自己浑身都好似没有什么秘密，被这个瑶池宫掌门一眼便看穿了，杨一急忙把天河星图隐藏了起来，深深的藏在了最深处，确定不被任何人发现。

　　看到这个女子的威势，杨一便知道他失算了。

　　他本来以为，瑶池宫就算再厉害，以他诅咒术的力量，再加上诸多手段，逃走是绰绰有余，但是现在他感受到瑶池宫掌门的威严，这才知道他错得离谱。

　　她一个目光，就几乎令杨一全身都感到无穷的威胁，而且好似他的一切秘密，都在这道目光下荡然无存了一般。这样的高手，根本不可能只是通天一重，甚至也不是通天二重的日月境，杨一看到过化龙宫宫主阳无忌，阳无忌便是通天二重日月境的修为，但是在瑶池宫掌门面前，那点气势根本就不算什么。

　　杨一现在的实力，还能够在通天二重高手下逃走，但是再往上，那等神秘不可测的三重移空境高手，可以一下子穿梭虚空，挪移数万里，这等存在的高手，杨一根本就是逃无可逃。

　　这些念头都是在杨一的脑海中一闪即逝，他把天河星图完全的隐匿在了自己身体内的最深处，以防被这个大高手看到。否则，今天他恐怕很难走得了，天河星图可是连极道宗都想要得到的宝物，瑶池宫又与天河星君有着神秘的关系，杨一也保不准，瑶池宫会发现天河星图。

　　不过杨一还是回答道：“不错，我便是杨一。”

　　杨一的声音滚滚回荡，他能够感受到，这位瑶池宫掌门的神念在杨一身上不停地扫视着，最后却仿佛没有发现什么，这才离开。杨一心中的大石落下，回答得也底气十足，只要没有发现他身上的天河星图，那么他自有办法应付。

　　这位神秘的掌门声音十分动听，虽然看不清面貌，但是那窈窕的身影，还是能够看得出来，是一位美丽女子，在瑶池宫，根本就没有男弟子，全部都是女修，这也是瑶池宫的一大特色，数万年来都一直不变。

　　甚至于还有许多修士都专门到瑶池宫来寻求双修伴侣，其中也不乏一些强大的存在，因此瑶池宫虽然没落，但传承古老，极道宗也不愿意强行的扫灭，于是便把瑶池宫留了下来。

　　这尊神秘掌门沉吟了半晌，这才开口道：“杨一，你可是极道宗通缉的化龙宫弟子杨一？你和盗尊一起联手击杀了极道宗的神风长老，现在极道宗已经把你列为了第一号的通缉对象，却没想到你竟然摇身一变，到了我瑶池宫，而且还击杀了十一公子，只怕极道宗得到了消息，会派出高手前来杀你。”

　　杨一神色不动，高声笑道：“极道宗的野心，人尽皆知，瑶池宫虽然靠着传承古老，勉强让极道宗有些忌惮，但那也是顾忌着九鼎教。若是九鼎教跨了，只怕极道宗就再没人能够牵制住了，到时候，瑶池宫也要灰飞烟灭。杨某见不惯极道宗的嚣张霸道，杀了它一个长老和一个公子而已，想必掌门也是多多的希望能够有高手前去找极道宗的麻烦，自然不会把杨某在这里的消息告诉极道宗。”

　　杨一在面对这等深不可测的高手时，侃侃而谈，面上丝毫也不露惧色。在旁边的付鸳霞和万紫清等人也是暗暗的点头。


第0264章 领域高手

　　“大胆，我瑶池宫的事，哪能由一个外人指指点点？更何况还只是一个小小的化龙宫化形弟子罢了，似你这样的弟子，在我瑶池宫都是一抓一大把。哼，有了一点点奇遇，就狂妄得不知分寸，竟还敢对我瑶池宫的通天长老出手，简直就是胆大包天。”

　　忽然之间，下方一个满头银发的老妪大声说道。

　　在杨一旁边的龙鸳月此时也是心中一动，立刻说道：“掌门，这个杨一实在是胆大妄为，不说他截杀十一公子的事仅仅只是万紫琳、万紫清这两个小辈的片面之词，说不定就是她们三人勾结在一起，杀害了十一公子。极道宗非同小可，极道宗的怒火也不是我们能够承受的，不如将这胆大妄为的贼子抓起来，交给极道宗，这才能以儆效尤，维护我瑶池宫的威严。”

　　杨一冷眼看着，并没有开口说话。

　　倒是付鸳霞猛的站了起来，脸色阴沉道：“三师姐、二师姐，你们说这话是何意思？难道说小妹门下都是些背门叛宗之人？哼，小妹虽不才，但门下的弟子，绝不会出如此败类，倒是二师姐，您当年门下大弟子可是叛出了我瑶池宫，直接投奔极道宗，现在还是极道宗宗主的小妾。”

　　那个满头银发的老妪赫然便是付鸳霞的二师姐，当年她门下的大弟子，竟然背叛门派，去投了极道宗，还成了现在极道宗宗主的小妾，这件事一直都是他今生最大的耻辱。

　　银发老妪脸色铁青，周身气势震荡道：“付鸳霞，你……”

　　“好了，这件事，掌门自有定论，你们休要再吵嚷！”

　　紧挨着瑶池宫掌门的一位青衫老妪忽然开口说道，她一开口，下面的银发老妪和龙鸳月尽管有些不愿意，但却不敢再说话了，明显这位老妪的地位很高。

　　杨一也定睛一看，这才骇然发现，青衫这个老妪不显山不露水，但是一身的修为实在是可怕，竟然是已经晋升到了通天二重的日月境，这可是门派中当之无愧的掌权人物。

　　一个门派，通天一重只是地位很高而已，但是要真正掌权的还是必须修炼到通天二重日月境，因为只有修炼到了日月境，才能够扭转时间，如果门派发生了大变，弟子稀少，就可以让这些日月境的超级高手，扭转时间，让弟子在里面修炼，修炼一天，就相当于一年，门派才会稳如泰山。

　　所以，这个青衫老妪一开口，下面的这些长老便都不敢再开口。即便是修炼到了通天之境，也是分为三六九等的，地位差别之大，比之化形之时还要悬殊。

　　所有人都不再说话，此时杨一却一脚踏出，冷冷地看着那位满头银发的老妪，冷笑道：“这位长老，你刚才说似杨某这样的弟子，在瑶池宫都是一抓一大把。杨某倒是要看看，你这位高高在上的通天长老，又是怎样的高不可攀。在外面，杨某能够把刚晋升的龙长老抓下来，在这里，杨某也能够把你抓下来，你这副高高在上的神色，让杨某很不舒服，给我下来！”

　　杨一浑身一震，一股无与伦比的力量瞬间释放了出来，这一次，杨一是直接施展出了腐蚀大手，滚滚的黄色，还散发着一股恶臭，狠狠地向着银发老妪抓去。

　　这个银发老妪也是堂堂的通天高手，自然不会畏惧，冷笑道：“雕虫小技，也敢拿来丢人现眼？哼，也好，本长老就让你知道知道天高地厚，天罡掌！”

　　这银发老妪竟然也拍出了一掌，威力无匹，而且隐隐的还似乎是有九天罡煞在激荡着。

　　九天罡煞，那可不是一般的东西，而是在星辰之中，接近星空的那一特定的区域，有着一层九天罡风，有些强大的星辰之中的罡风，可是能够轻易地吹死通天高手的。

　　这些罡风被人收来，日日的修炼，便能够产生出莫大的威力。

　　这银发老妪看似轻视杨一，但实则一下子就施展出了自己的绝学，她的罡煞虽然没有到能够把通天高手都吹死的地步，但也能够伤害到通天高手，非常的厉害，化形修士根本就抵挡不住。

　　万紫清脸色煞白，低声对身前的师尊道：“师尊，不好，这是二师叔的绝学天罡掌，可是能够一掌把大乘高手都化为齑粉，连通天高手都要忌惮三分，求师尊救救杨一。”

　　付鸳霞脸色阴沉，冷哼道：“放心，如果杨一有危险，为师自然会出手，哼，二师姐和三师姐现在联合起来，要联手对为师打压，为师自然不会坐视不理。”

　　付鸳霞也很欣赏杨一，不仅是因为他救了她的两个弟子，更是因为她看到了在杨一身上的那股潜力，那股能够晋升到通天的潜力，现在结交一下，日后若杨一真的晋升到通天了，自然是有益无害的。

　　杨一虽然施展着腐蚀之手，但却眼观六路，耳听八方，知道这大殿内的一些情况，他看到了付鸳霞的动作，恐怕是要在危险的时候救他。

　　“看来这瑶池宫也不是铁板一块，分为几派，不过这样更好，先杀杀这个银发老妪的威风，拉拢付鸳霞，有了瑶池宫内部的人支持，这样就算得罪一派人，但却能够保住性命，那位神秘的掌门也不会无端出手了。”

　　现在杨一最忌惮的便是那高高在上，看不清面貌的瑶池宫掌门，只要稳住这位神秘掌门，那他杨一便没有什么好怕的，掌门不出手，这些人根本就奈何不得杨一。

　　这些念头也不过是瞬间闪过而已，两只恐怖的手掌终于碰撞在一起了。

　　“轰！”

　　巨大的力量向四周扩散而去，甚至于青砖地面都被腐蚀，有些力量甚至波及到了下面的通天长老，她们本来能够轻易的化解，但却猛然间发现，这股力量中有一股骇人的腐蚀之力，连它们的力量都不能轻易阻挡，需要强大的力量镇压住才行。

　　余波况且如此，就风何况是杨一施展的货真价实的腐蚀之手了，巨大的腐蚀之手有一种腐蚀天地的雄霸气势，直接便破了老妪的罡煞，向其身上猛地抓住，狠狠的一扯。

　　“唰！”

　　高高在上的银发老妪，堂堂的古老通天长老，就在这一刻，也如龙鸳月在外面一样，竟是直接就被拽了下来，颜面无存，而且她的体内甚至还窜进了腐蚀之力，正是不断地腐蚀着她的肉身，隐隐的快要腐蚀掉元神了。

　　杨一的腐蚀之手是何等的力量？当初的腐烂兽可是能够吞噬仙人，这腐蚀之手一旦施展出来，简直惊天动地，虽然，没有了吞噬仙人那恐怖的力量，但是对于通天一重，还是手到擒来。

　　“什么？这是什么力量，竟然能够轻易的腐蚀我们的力量？”

　　“刚才这丝余波本以为轻易地就能够化解，但却没想到里面竟有一股神妙的腐蚀之力，直接腐蚀了我的力量，实在是厉害，只怕连元神都能够腐蚀掉，这到底是法宝还是法门？”

　　“你们快看，二师姐的肉身已经开始腐烂，而且那股腐蚀之力实在是恐怖，连她的元神都开始要被腐蚀了。”

　　“怎么办？难道眼睁睁的看着二师姐无缘无故的死去？”

　　“只有掌门出手，连大长老出手都不行，只有掌门出手。”

　　在下面的许多通天长老脸色都齐齐一变，看着银发老妪脸色泛黄，全身竟然都在一股奇怪的腐蚀之力下开始溃烂，隐隐的已经快腐蚀进元神。银发老妪要么就是放弃肉身，元神遁出，要么就是连元神一起腐蚀掉。

　　杨一心中冷笑，这个银发老妪真是愚蠢，连腐蚀之手也敢硬接，简直就不知道好歹。

　　腐蚀之手，特别是杨一的金刚体在晋升到了不破体之后，已经能够发挥出巨大的力量，腐蚀掉通天一重高手那是轻而易举的，甚至还能够抗衡日月境的大高手。

　　但腐蚀之手终究是腐烂兽很小的一部分，威能有限，若面对强大的通天三重移空境高手，那就没有丝毫的抵挡之力，就算杨一现在施展诅咒术，只怕也奈何不了通天三重的移空境高手。

　　这些通天长老在担心的同时，也不禁对杨一有了新的看法，看着全身都在溃烂的老妪，这些通天高手心中都是一寒，她们知道，若是杨一对他们也施展这样的手段，只怕她们也抵挡不住。

　　杨一环顾四方，竟隐隐的有了股威严。

　　“嗡！”

　　忽然之间，那神秘的掌门终于出手了，只见她身子轻轻一闪，便消失不见了，随即顷刻就出现在了银发老妪的身前。

　　杨一心中一震，这是穿梭空间，乃是移空境大高手的手段，恐怖异常。

　　但震惊还不止于此，只见掌门直接伸出纤纤素指向银发老妪一点。

　　“嗡！”

　　立刻，在掌门的身边出现了一层淡淡的光芒，这是一股神奇的力量，好似在这股力量的笼罩下，杨一甚至连动都不能动一下，一动便要遭受到雷霆般的攻击。

　　“这……这是领域的力量，瑶池宫竟然是强大的通天四重，修炼出了领域的高手。”

　　杨一彻底的震惊了，他怎么也想不到，这个声音曼妙，窈窕身姿的瑶池宫掌门竟是位领域高手。


第0265章 本源之晶

　　领域高手，这是高不可攀的超级高手，一旦领悟领域，那就是另外一个境界了，只要在其领域的笼罩下，领域之内的高手根本就没有抵挡之力。

　　杨一本以为，这位神秘的掌门，最多也只是移空境的巅峰，但却怎么也没想到竟然达到了骇人的领域境，修炼出了领域。

　　这腐蚀之力，哪怕是移空境的高手都无法抽出，但是对于领域高手却是轻而易举，在她的领域内，她便是神一般的存在，想让任何力量停止运转，便能够停止运转。

　　杨一瞬间便感觉到，腐蚀之手和银发老妪体内的腐蚀力量之间的感应瞬间便消失不见了踪影，显然是被这位神秘的掌门给破除掉了。

　　“嗖！”

　　这位神秘的瑶池宫掌门身子一闪，便又重新的回到了坐椅上，那躺在地上的银发老妪体内的腐蚀之力已经被清除干净，并且在迅速地恢复着。

　　银发老妪低头躬身道：“谢谢掌门救治。”

　　这银发老妪死里逃生，望向杨一的眼神中充满了恶毒之色。

　　“好了，这件事就到此为止，至于十一公子的事，本座自有定夺，你们不得散发消息，若有一丝消息走漏，就是叛门大罪，你们可知晓？”

　　看到掌门如此严厉的语气，这些通天长老都不敢违抗，纷纷的拜倒道：“谨遵掌门谕令！”

　　“杨一，现在你是我瑶池宫的贵客，大长老，就请您给贵客安排地方，也好显示我瑶池宫的待客之道。”

　　这位神秘的掌门微微一闪间，便穿梭空间去了。

　　随即这位青衫老妪对杨一说道：“杨道友，请跟我来。”

　　这位青衫老妪是瑶池宫的大长老，位高权重，又是通天二重的日月境高手，龙鸳月和那银发老妪都不敢说什么，只是眼神中露出了愤恨之色。

　　杨一跟着青衫老妪到了瑶池大殿的第五层之中，这里都是一个个的静室，每一间静室都显得尊贵华丽，里面放着一些珍贵的香料，令人闻之都感觉到神清气爽。

　　瑶池宫毕是传承古老的大门派，这底蕴非同小可，光是这静室的气派，就不是化龙宫所能够比拟的。

　　青衫老妪倒是没有说什么，把杨一领到静室后便走了，杨一也开始仔细地思考着刚才的得失。

　　那神秘的瑶池宫掌门，修为高超，她一眼，就好似能够把杨一看穿，虽然杨一还是知道，她没有看到自己体内的天河星图，但杨一总觉得，这个瑶池宫的掌门肯定是有所图，只是并不知道图的是杨一身上的什么。

　　“瑶池宫实在是个危险的地步，和我的预计有了出入，得想办法快点离开才是。”

　　杨一心中打定主意，明天就请辞离去，否则呆在这里，杨一的内心也不安定。

　　这里元气丰厚得简直有些令人羡慕，但杨一却是一点也不稀罕这些元气，他现在法身达到了极限，而且又因为碰到了杨姗，心结已解，并且还进入到了回溯本源的地步，所以法身吸收的力量已经达到了极限中的极限，除非是修成元神，否则是不会再进一步了。

　　但是杨一却始终不知道，凝聚出元神究竟还差了哪些条件。

　　“领悟吗？恐怕不是，我已经达到了回溯本源的地步，领悟是不差了，难道差元气力量？”

　　杨一伸手一招，整个天河星图飞了出来，闪烁着强大的气息，现在天河星图已经恢复了五成，每日里都在快速地吸收着本源力量，里面的本源力量可谓是汹涌澎湃。

　　杨一正想要用法身试试，看看能否凝聚出元神时，却看到天河星图竟然不住地在震动着。杨一心中一动，他在来到瑶池大殿中时，便感觉到这座大殿内有着一股令天河星图都暴躁异常的力量，不过经过了刚才的事，他都几乎快忘了，直到现在天河星图又在震动，他才醒觉。

　　杨一沉吟了起来，喃喃道：“天河星图非同小可，现在的天河星图已经是完整的天河星图，能够令天河星图都震动的东西，一定是非同小可。”

　　天河星图上本来闪烁着一些星辰，但是猛然间，整个星图中的画面一闪，却是显现出了一个隐秘的地方，在画面中，这个隐秘的地方有着一扇巨大的门，里面散发出一股令天河星图都震颤的气息。

　　杨一心中一动，这画面内的大门，只怕里面有着非同小可的东西，能够令天河星图这般震动，杨一的心中也有些好奇。

　　“瑶池宫和天河星君有些联系，说不定这瑶池殿中就隐藏着天河星君遗留下来的东西，看画面中似乎也没有人，或许，我可以去查看一番。”

　　杨一心思一动，立刻按着画面中的路线，转过了许多的地方，终于来到了这扇大门前。

　　杨一看着这扇大门，在这扇大门上刻着一个奇怪的图腾，上面闪烁着一丝令人心悸的力量，杨一不敢擅动，这里毕竟是在瑶池宫，若是触动了什么，惹得瑶池宫那神秘强大的掌门前来，只怕他便死定了。

　　大门没有一丝的缝隙，根本就没有办法看到里面到底有什么东西，这令杨一犯了难，他可不能硬闯入里面，而且就算他硬闯，这扇大门闪烁着奇特的力量，只怕杨一也不一定能够打开。

　　“嗡嗡！”

　　正在杨一犯难的时候，忽然整张天河星图都散发出了璀璨的光芒，这股光芒，连杨一都没有看到过，随后整个天河星图内的本源力量竟然熊熊的燃烧了起来，好似这张天河星图在发动着什么恐怖的力量。

　　“嗖！”

　　天河星图直接卷起了杨一穿梭虚空，直接来到了里面。

　　穿梭虚空，这是通天三重移空境的力量，这天河星图竟然有如此的能力。

　　不过等杨一看到天河星图内此时空空如也的本源力量时，略微一呆，这可是天河星图中积累了无数年的本源力量，竟然在这一次中就消耗一空了，想必都是施展了穿梭空间的力量。

　　杨一知道，哪怕是他掌握了这等穿梭空间的力量，他也不可能施展出来。

　　“呼！”

　　当杨一睁开眼睛，看着这门内的一幕时，他整个人都几乎惊得呆住了。

　　“这……这些都是本源力量？”

　　杨一简直无法相信自己的眼睛，在这空旷的广场上，竟然摆放着无数的晶石，这些晶石飘散出来的本源力量之浓厚，简直匪夷所思。杨一一眼便看出来了，这些晶石都是本源力量浓厚到了极点，被压缩到了极点，从而形成的本源之晶。

　　这么多的本源之晶，已经是堆成了山。

　　“一、二、三、四、五，竟然有五堆本源之晶堆积起来的晶山。”

　　杨一彻底的震惊了，这些本源之晶里的本源力量之浓厚，简直就不可思议，每一块的本源之晶的力量都无法想象，杨一瞬间便有些傻眼了。

　　这么多的本源晶石，又是在瑶池宫，不用想杨一都知道是谁的大手笔了，只怕除了当年的天河星君，没有人能够有这么大的手笔，放着这么一大笔不可估量的财富在这里。

　　也难怪天河星图不顾一切的都要到这里来，这简直就是个宝库，如果天河星图吞噬了这些本源之晶，那该恢复到什么地步？

　　杨一无法计算，因为天河星图现在恢复了五成，所需要的本源力量之庞大，连他都不清楚，但可以肯定的是，就这么照着一点点的吸收本源力量，没有了数十年上百年，是休想把天河星图恢复到六成。

　　但是若有了这些本源之晶，只怕天河星图立刻就能够恢复到六成，甚至更高。

　　“真是天助我也，现在我处在危险之境中，但如果能够恢复天河星图的话，只怕会出现意想不到的能力，到时候实力大涨，也就不用如此的畏惧了。”

　　杨一再也忍不住，立刻施展出天河星图，在虚空中一变，便化坐了数百丈大小。

　　“天河星图，尽情的吞吧！”

　　杨一眼神闪烁，立刻向着天河星图一指，瞬间，整个天河星图中散发出了一股巨大的吸力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数的本源之晶被吸收到了天河星图中，化解成了最为精纯的本源力量，杨一也瞬间进入到了天河星图之中，感受着天河星图翻天覆地的变化。

　　无穷无尽的本源之晶纷纷的被炼化，天河星图恢复得越来越快。

　　“这么庞大的本源力量，正好适合我冲击元神之境！”

　　杨一心中一动，立刻把自己的法身释放了出来，开始不顾一切地吸收着本源力量，本来杨一的法身已经无法再吸收了，但是现在杨一却不顾一切的吸收，把数百丈的法身都生生的快要撑爆了。

　　杨一掌握着整个过程，确定法身实在是不能再炼化的时候，这才准备停止。

　　任凭杨一怎么吞噬着本源力量，任凭他的法身再怎么强大，其法身内就是没有一丝要凝结出元神的地步。

　　杨一知道他的积累实在是太庞大了，要想晋升元神，只怕都要遭天妒，会有无穷的磨难，就连瓶颈，也比其他修士强大了不知道多少倍。但是似现在这样，任凭他怎么想办法都无法凝聚出元神，也实在是有些不可思议。


第0266章 修成元神

　　膨胀，不停的膨胀，杨一此时就好似一头贪吃的凶兽一般，不顾一切地吞噬着这里庞大精纯的本源力量。

　　汹涌澎湃的本源力量就犹如风暴，犹如海啸一般，滚滚而入，刚刚杨一用天河星图吸收的仅仅只是一点点，这里总共有五座晶山，杨一甚至连一座都没有吸收完，整个天河星图就开始了剧烈的变化。

　　“咕噜！”

　　忽然，杨一的法身竟然好似吃饱了一般，数百丈的法身在杨一的心脏中，不停的散发着恐怖的力量，如果此时释放出法身的力量，足足要把大乘高手都要吓死。

　　这么庞大的法身，可谓是古往今来的第一人，杨一简直就是个妖孽，是个怪胎。

　　但是，即便他有如此庞大的法身，几乎都要撑爆了，但却仍然没有一丝要凝聚出元神的迹象，如果换做其他的修士，只怕一口郁血要闷在心中，迟早都要爆发出来。

　　但杨一不一样，他是遇强则强，此时他也发了狠，大声吼道：“我杨一是注定要修成通天，注定要成为盖世人物，这小小的元神又岂能凝聚不出？如若天阻我，我便破天！如若人阻我，我便杀人！谁也无法阻止我修成元神。法身，给我吞！”

　　杨一此时脸上露出了一丝狰狞神色，他周身都闪烁着骇人的光芒，他知道自己始终离元神只差那么一步，但是这一步，却怎么也跨越不了，就好像冥冥之中有股力量在阻碍着他一样。

　　无穷无尽的本源力量在天河星图之中激荡，杨一的法身在不停地吞噬着，哪怕就是极限，哪怕就是现在爆炸，他也要抗争，也要修出元神。

　　“喀嚓！”

　　终于，杨一的法身哪怕是再强大，也无法承受住这么庞大的本源力量，就好似石头一般，他的法身竟然开始出现裂纹，随即彻底的崩溃。

　　“轰！”

　　彻底的崩溃，杨一那巨大的长达百丈的法身，彻底的破碎了，化为了最为精纯的力量，在杨一的身体内不断的游走。

　　法身崩溃所产生的力量有多么的强大？但是却硬生生的被杨一的不破体给禁锢在了体内，不破体的力量，任何化形的力量都不足以对它造成伤害，哪怕是由内而外，法身崩溃，也不足以让不破体崩溃。

　　普通的修士，没有修成元神，法身崩溃爆炸，就意味着生机断绝，像杨一这般，也就只剩下了一个躯壳而已。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，整个天河星图都在震动，本来以天河星图的吸收速度，想要吸收完一堆晶山都需要很长的时间，但是现在，天河星图的吸力大增，迅速地便把一座晶山吸完。

　　如此众多的本源之晶在天河星图中都化为了最精纯的本源力量，杨一的不破体散发着金色的光芒，神圣不可侵犯。

　　无数的本源力量竟然都疯狂的向着他的体内涌去。

　　本来，杨一的身体已经没有了丝毫的生机，任何修士在没有修出元神时，法身崩溃就代表着这个修士已经生机断绝，彻底的死亡。

　　但也没有任何事情是绝对的，杨一的法身在崩溃的一刹那，无穷的力量溃散之后，竟然神奇的孕育出了一丝元神。

　　是的，元神，这是真正的元神，这丝元神原本很弱小，但就好像一个贪吃的孩子一般，小口一吸，无数的本源力量便狂奔向杨一的身体。

　　这也是天河星图吸力大增的原因，随着无穷无尽的本源力量的吸入，元神渐渐的开始凝聚出了一个新的法身。

　　这个法身，很小，相对于以前杨一的法身，很小，仅仅只有数十丈大小。但是这数十丈大小的法身所蕴含的力量，简直令通天高手都要忌惮。

　　随着本源力量的越来越多，杨一刚刚凝聚出的元神也在疯狂地吞噬着力量，迅速地变得强大起来。

　　这个元神是一头巨大的蛟龙，周身都散发着霸道的气息，犹如一头凶兽一般，令人敬畏。

　　“哈哈，这便是元神么？好强大的感觉！”

　　杨一的意识重新降临在元神之中，刚才法身崩溃的那一刹那，他的意识便已经沉浸到了这丝刚刚形成的元神之中，在那一刻，他也终于明白他为什么怎么都无法修成元神的原因了。

　　原来要想修成元神，就得重塑法身，这个过程本来很简单，基本上所有的修士，都会在积累到一定力量后，法身会自动的崩溃，所谓破而后立，在这之后元神便会在崩溃的那一刹那自动的孕育出来。当然，这个前提是必须要回溯本源，而且力量积累要足够，否则便无法孕育出元神。

　　杨一已经达到了修成元神的所有条件，但就只一点，他的积累，不是不够，而是太强大了，强大到简直没有什么力量能够让他的法身崩溃。

　　他的法身没有崩溃，那么便不能够凝聚出元神，对于别人来说很简单的事，但对于杨一来说，却是困扰了他许多时日的大问题。直到这次被天河星图带到了这样一个充满了无穷本源之晶的密室之中，有了充足的本源力量，杨一的法身在疯狂的吞噬下，激发了杨一的狠劲，这才硬是让法身被本源力量撑得崩溃了，从而水到渠成的修出了元神。

　　他的元神从天灵中飞出，立刻就是蛟龙出海，翻腾起一阵阵的狂风。

　　望着下方的那几座晶山，杨一的元神大口一张，竟是直接便开始吞噬了起来，本来还有些透明的元神在吞噬了无数的本源之晶后竟变得凝实了起来。

　　“嗖！”

　　元神似乎有些疲劳了，直接飞进了杨一的体内。杨一的眼睛猛地睁开，射出了两道神光，好似绝代霸主一般，猛地站起身来，整个密室都在抖动。

　　“我的力量，似乎隐隐的已经达到了一个极限，这个极限，是天地屏障！”

　　杨一的手轻轻的一挥动，法身吞吐出恐怖的力量，随便一拳都达到了化形高手的极限，无限的接近于通天高手，但却始终无法超越。

　　因为天地有屏障，这个天地屏障是阻隔仙、凡的鸿沟，只要能够打通这道屏障，那么就可以成为通天高手。

　　杨一眼神闪烁，低声喃喃道：“现在我的力量，已经无限的接近了通天高手，但是因为有天地屏障的缘故，我的法身力量是始终无法超越通天高手的。不过我现在修成了元神，已经开始隐隐约约地感受到天地屏障，只需要再多加领悟，百尺竿头更进一步，不停的积累，达到大乘之境，到时候就可以打通天地屏障，晋升通天！”

　　杨一浑身都激动得颤抖了起来，通天高手，那才是真正叱咤风云的人物，才是整个星空中的高层人物。

　　化形仅仅只是有点地位而已，在通天高手的眼中，也不过是蝼蚁而已，和凝血境也没有什么区别，只有晋升通天，才能够进入高层，影响一个门派，一个星域的走向。

　　只有通天高手才能够做到！

　　杨一虽然已经斩杀过两名通天高手，凭借着腐蚀之手他也不惧怕通天高手，但是一切实力的根本都是修为，他的修为若能够成就通天，那么他将不惧怕任何人，面对极道宗的追杀也有了自保的实力，也不用再担心自己的天河星图被高手抢走。

　　杨一的内心甚至都有些迫不及待起来，想要立刻晋升大乘，立刻打破天地屏障。

　　从元神到大乘，不过是一个力量积累的过程罢了，杨一拥有着本源力量，他便可以无限的缩短这个过程，直接进入大乘，但缩短时间，也是需要时间，不是可以一蹴而就的。

　　现在杨一光是凭借着自身法身的力量，已经可以抗衡通天高手，最多也就是比通天高手略微差点而已，因为他无论怎么积累，法身的力量始终都是无法超越通天高手的，就好像头顶有一道槛，无法逾越。但是杨一可不仅只有一种力量，他还有巫族的不破体，如果再加上不破体的力量，杨一便能够超越临界点，打破化形和通天高手的力量界限，真正的可以与通天高手相媲美。

　　这就更别说如果他再施展出九宫幻影，十六倍的力量爆发，那简直可以扫灭任何的通天一重天地境的高手。

　　至于通天二重日月境的高手，杨一接触的不多，还不知道日月境高手有多么的凶猛，自然不知道凭借着瞬间爆发出十六倍的力量能否抗衡日月境的高手。

　　就在杨一正在仔细琢磨着自己的力量时，天河星图已经把第二座晶山都吸收完了。

　　“轰！”

　　两座晶山的本源力量有多么庞大？杨一都不敢想象，刚才他的元神凶猛地吸收炼化，连一座晶山的百分之一都没有炼化到，足以说明这晶山的本源力量有多么恐怖，那简直是不敢想象的。

　　“轰隆！”

　　忽然，吸收了两座晶山，无底洞一般的天河星图终于也开始出现了变化，整张天河星图瞬间变的玄奥起来，一颗颗的星辰变得更加的清晰，而且第一次，杨一感受到了天河星图里面无数的大阵。

　　阵连阵，无穷无尽，无数的本源力量都被这些大阵运送到了天河星图的最深处。


第0267章 加倍奉还

　　这些大阵，杨一以前都无法感受到，但现在不仅能够感受到，甚至杨一还能够动用，施展出大阵来发挥出各种妙用，甚至灭杀强大的对手。

　　这还是杨一拥有天河星图后，第一次拥有了攻击的力量。

　　这就是天河星图全新的变化，杨一略微一感受，心中欣喜，此时的天河星图，赫然已经恢复了六成。

　　天河星图作为当初天河星君的贴身法宝，自然是有无穷的威能的，可以镇压星域，破灭万物，恐怖不已，也只有传说中的仙宝才能够压制得下。

　　以前天河星图实在是恢复缓慢，才恢复到五成，根本就没有什么威能，但是现在，恢复到了六成，杨一立刻就体会到了它里面的种种威能，简直就是惊天动地，他现在还动用不了，但却能够动用其中一部分。

　　这光是一部分，就已经是惊天动地，恐怖无比，简直就不是上品法宝所能够比拟得了的。

　　当然，这里还有三座本源之晶的晶山没有炼化，如果全部的炼化，天河星图甚至都有希望恢复七成，杨一无法想象，若是恢复到七成，又会出现什么样的神奇能力。

　　就在杨一不停地吞噬着本源之晶的时候，在遥远的时空之中，一个浑身都笼罩在雾气中的神秘女子，浑身一震，周身就好似雷霆一般，闪烁出了恐怖的力量。

　　这赫然便是在瑶池宫中修炼出了领域的神秘掌门。

　　瑶池宫掌门周身的雾气渐渐的消散，露出了一张无法形容的容颜，就好似九天之上，不能亵渎的颜色，一双赤足轻轻的荡漾在朦胧的雾气之中，显得异常的圣洁。

　　更恐怖的不是她那绝美的容颜，而是她那一身的气息，这一股气息是如此的高贵，这是只有通天四重领域高手才能够拥有的，一位女子修炼到通天四重，成为一派之尊，这简直是不可思议的事情。

　　瑶池宫掌门正在暗自的修炼，但却不知怎么的，猛的皱起了秀眉，猛地抬头望向了一个神秘的方向。

　　“这股波动……不好！”

　　“嗖！”

　　瑶池宫神秘掌门瞬间便踏出一步，竟然是直接穿梭空间而去。

　　杨一手持天河星图，他还在不断的领悟着天河星图的奥秘，忽然，当全部的本源之晶都全部的被炼化到天河星图之后，整个天河星图猛地一震，竟然又产生了变化。

　　原本只有数百丈大小的天河星图，在吸收完了五座晶山后，一阵震动，由数百丈再次的扩展，迅速地达到了上千丈，遮天蔽日，横亘在虚空中，显得异常的宏伟、震撼！

　　这才是真正的半仙宝，有一股“仙”的气息，当然，这并不是真正的仙宝，而仅仅只是半仙宝而已，但即便如此，有了这一丝“仙”的气息，它便可以镇压星域，破灭万物，超越一切的上品法宝。

　　“七成？竟然恢复了七成？”

　　杨一满脸的震惊，他虽然知道这五座本源之晶的晶山所蕴含的本源力量之多，简直无法想象。但是现在看来，他还是小看了这五座晶山所蕴含的力量了。天河星图吞噬掉这五座晶山，就省去了杨一百年的苦功，否则，凭借着天河星图的吸收速度，只怕要上百年才能够吸收到足够的本源力量，恢复到七成。

　　天河星图直接恢复七成，基本上已经恢复了大半，可以动用的威能之多，简直不可想象。

　　“嗖！”

　　杨一心中一动，天河星图立刻就包裹着杨一，微微一震，竟然直接就消失在了虚空中，从另一头空间中钻了出来，这已经是穿梭空间的能力了。

　　“穿梭空间？好，好，好！这可是通天三重移空境才有的能力，没想到恢复到七成的天河星图竟然就拥有了这样的力量，这可是保命的手段！”

　　杨一心中惊喜，穿梭空间的力量，只有移空境的高手才拥有，瞬间穿梭空间，这样的能力，简直匪夷所思，在之前，天河星图自行施展出了这样的能力，但要燃烧的本源力量简直多得不可想象。现在不一样了，现在天河星图恢复到了七成，已经有足够的力量可以随意的催动穿梭空间的力量，日后杨一就算是遇到了通天二、三重的高手，敌不过还可以直接空间穿梭逃走。

　　这是一个意外的收获，杨一是一点也没有想到。

　　不过不止是这点力量，天河星图的威能，现在才只是展露出冰山一角，还需要仔细的领悟才能够彻底的掌握这些力量。

　　杨一看到这个密室中已经没有了本源之晶，心中暗道：糟糕，刚才有些得意忘形了，见到这么多的本源之晶，竟然全部的被天河星图给吞噬了，拥有这么多的本源之晶，这一定是瑶池宫最大的秘密了，这么多的本源力量，这得培养出多少的弟子？只怕瑶池宫的人会很快发现，现在就走，迟则生变。

　　杨一心思急转，知道这一件事实在是非同小可，损失了这么一大笔的财富，这只怕是瑶池宫得自天河星君的，是最大的秘密，现在被杨一席卷而去，只怕是要引起震动。杨一瞬间便想要离开，开始催动天河星图穿梭空间的力量，瞬间便要穿梭空间而去。

　　但就在这时，一股空间的涟漪出现，从空间总走出了一个赤足绝美的女子，她一走出空间就看到杨一手持天河星图，就要穿梭空间而去。

　　“想走？领域出，封锁空间！”

　　这个绝美女子身上顷刻便荡漾出了一层淡淡的光芒，瞬间把整个密室都笼罩住了，杨一刚想要用天河星图穿梭空间离去，却发现空间坚硬无比，竟然无法破开空间。

　　“领域的力量？你是瑶池宫掌门？”

　　杨一看着这个神秘的女子，心中一惊，他看到周围的空间都被封锁住了，立刻便想到了瑶池宫的神秘掌门。要想封锁住空间，连通天三重的移空境高手都做不到，只有修炼出了领域的四重高手利用领域的力量才可以做到，杨一自然是瞬间便猜到了这个女子的身份。

　　看着瑶池宫掌门，杨一心中也暗暗点头，这个女子生得极美，特别是那股高贵的气质，是杨一见过的女子之中最高贵的气质。

　　瑶池宫掌门封锁住了周围的空间，随即目光一扫，看到密室中空空如也的本源之晶，心下一惊，再看到杨一身边的天河星图，眼神立刻一凝，冷冷道：“天河星图？好，好，好，没想到本座倒是看走眼了，竟然没有发现你身上的天河星图。”

　　不知道为什么，杨一觉得有些奇怪，看到密室内的本源之晶消失了，这个瑶池宫掌门应该感到极为的愤怒才是，怎么现在的眼神中却是有一丝复杂的神色。

　　杨一察言观色，是何等的精明，立刻想到在之前，这个瑶池宫掌门对自己就有些袒护，否则她大可以为龙鸳月出口气，把杨一送给极道宗。但她却没有，这已经令杨一之前有些猜测，但却始终不知道是怎么回事。现在杨一闯下了大祸，这神秘的瑶池宫掌门竟还是这副复杂的神色，倒让杨一更加摸不准了。

　　“难道我的身上还有比天河星图更大的秘密可以被她利用？”

　　杨一不禁开始怀疑，自己身上有什么能够比天河星图的秘密都还要大？

　　瑶池宫掌门此时内心无比的复杂，看着空空如也的本源之晶，她的心中却升不起丝毫的怒气。

　　因为这些本源之晶是无法带走的，除了她，谁也得不到，根本就无法带出这个密室。这是当年天河星君专门留下的，却不是给瑶池宫的，好像是预见了今天要发生的事，特意留在这里的。

　　瑶池宫掌门即便修炼出了领域，但还是无法推算到未来之事。

　　当然，现在瑶池宫掌门可以立刻下杀手，把杨一杀了，然后得到天河星图，甚至都能够抗衡极道宗，但她却无法下手，她想起了师傅临终时的话。

　　“碧罗，你记住，当日后有一个男子闯入密室之中，手持天河星图，把所有的本源之晶都炼化后，那个男子就是你一生中的贵人，跟着他，你的命运便会转变，这也是我瑶池宫的机会。”

　　瑶池宫掌门碧罗神色复杂，她本以为不会有这么一天，却没想到，这一天这么快就来了，而那个男子，竟还只是个小小的化形修士。

　　碧罗神色恍惚，这样的神色出现在碧罗这样的超级高手脸上，已经是不可思议的事情，但杨一却看到了这丝恍惚的神色，心中一动，或许这位瑶池宫掌门犹豫不决正是他的机会。

　　于是大声道：“前辈，瑶池宫的最大威胁还是极道宗，而杨某也是和极道宗有着不可调和的矛盾。杨某现在持有天河星图，就是天河星君的隔代传人，理应执掌整个天河星域，但奈何极道宗势大，再加上天河星图没有完全的恢复。今天杨某炼化了贵宫的本源之晶，是欠了贵宫一个人情，假以时日，杨某必当加倍奉还！”

　　杨一此时在天河星图的衬托下，声音铿锵有力，透露着自信。


第0268章 一言点破

　　“加倍奉还么？”

　　碧罗猛地睁开了眼睛，眉目一转，露出一丝厉芒，淡淡道：“不用以后了，这个人情，你现在就可以还。”

　　杨一心中一怔，全身都警惕了起来，低声道：“既然现在可以还，不知前辈要杨某怎么还？”

　　瑶池宫掌门的回应出乎了杨一的意料，全身都暗暗的警惕了起来，若是对方要执意出手，那他也不会坐以待毙，哪怕是燃烧所有的寿命也在所不惜。

　　不过以杨一现在的修为，哪怕是天河星图恢复到了七成，杨一要想对付一位修炼出领域的高手，还是一点胜算都没有。

　　“这里不是说话的地方，跟本座来！”

　　碧罗素指轻轻向杨一一点，一股柔和的力量托住杨一，直接穿梭空间，来到了一个宽敞的神秘空间。

　　杨一心中微微震惊，他刚才竟是没有丝毫抵挡之力，直接就被拉进了空间之中，这份力量，实在是可怕，修炼出领域的高手，杨一只怕施展尽所有的手段，也没有一点逃生的机会。

　　这个空间散发着一股馨香，里面有一池冒着雾气的寒潭，令人望而生畏。

　　“坐。”

　　碧罗淡淡地说道。

　　既来之则安之，杨一也不顾忌，直接便坐了下来，他已经看了出来，这个地方应该就是这位神秘掌门修炼的地方。

　　“前辈，你身为通天四重的大高手，又是一派之尊，杨某现在有何德何能为前辈办事？”杨一淡淡地说道。

　　碧罗没有说话，而是直接从虚空一招，两杯玉杯漂浮在虚空之中，几丝碧绿的茶叶飞进了玉杯之中，而后她竟从寒气直冒的寒潭中抓出一团水，放进了玉杯之中。随后把杯子一引，放到了石桌上，淡淡道：“这是本座的寒冰玉液茶，在别处是喝不到的。”

　　用冰水沏茶，杨一却从没有听说过有这样泡茶的。

　　杨一微微一抓，便把杯子抓到了手中，却没有感到一丝凉意，微微一看，却见这茶杯竟也是一件法器，不由得暗暗心惊，能够把法器当作喝茶的茶杯，只怕也只有这等修为通天，执掌一派之尊的人物才能够做到。

　　这杯茶杨一只略微喝了一口，便立刻感觉到透心的冰凉，这股凉爽的感觉却好似要钻进他刚刚凝聚的元神之中。

　　杨一大吃一惊，正要运起元神阻挡的时候，对面的碧罗说道：“无妨，本座的这茶，是需要渗透进元神才能够慢慢的体会其美妙。”

　　杨一随即也不再阻挡，任凭这股冰凉之意进入到元神之中。

　　“呼！”

　　一股无法想象的冰冷感觉在元神中流淌，但是这丝冰冷却是如此的舒服，而且还有股茶香从体内散发出来，可谓是四肢百骸都无比的舒服。

　　“好，好茶！”

　　杨一也不得不赞叹，这茶果真是好茶，是他喝过的最好的茶，果然是不同凡响。

　　放下茶杯，气氛有些寂静，杨一在这名大高手面前，一直都不敢放松。

　　半晌，碧罗才淡淡道：“以你现在的修为，的确帮不了本座什么。但是这件事，却非你莫属，别的人，就算修为再高，也无济于事。”

　　终于到正题了，杨一也聚精会神起来，表面上却不露声色，淡淡道：“敢问是何事？”

　　炼化了瑶池宫五座晶山，杨一自问，无论是哪个门派，恐怕都会引起巨大的震动，但对与这神秘掌门这般无动于衷，杨一反而觉得有些古怪。

　　碧罗微微摇了摇头道：“你不用猜疑，本座要的，就是你的身份！”

　　“身份？”杨一大惑不解。

　　“你的巫族身份！”

　　杨一神色猛地一变，浑身都紧张了起来，天河星图几乎立刻就被召唤了出来。

　　他怎么也没有想到，这个神秘的掌门竟然看穿了他的巫族身体，要知道巫族就连许多古老的典籍也只是略微提到一点而已，能够认识巫族身体的，屈指可数而已，这才是杨一真正最大的秘密，比天河星图的秘密还要重要。

　　但是现在，竟是被这神秘掌门一言点破。

　　“你不用惊讶，你刚刚来到我瑶池宫时，本座就已经知道了你的巫族身份，而且你修炼的巫族不朽金身似乎已经晋升到了不破体，很难得，这在上古巫族中，也算是登堂入室了。”

　　这个神秘掌门侃侃而谈，似乎对巫族极为熟悉的样子。

　　杨一也终于明白了，为什么他隐隐的感觉到在大殿上，这个神秘掌门对他有些袒护，原来都是为了他的巫族身份。他也明白了，为什么对于五座晶山的消失都无动于衷，原来也是为了他的巫族身份。

　　这个神秘掌门想要让杨一去做的，一定是超越了五座晶山的价值。

　　既然杨一的一切秘密都形同虚设，杨一也随即不再顾忌，淡淡问道：“不知道前辈要让杨某去做什么？”

　　碧罗深深地看了杨一一眼，淡淡道：“或许这件事对你而言，还是很有好处的。本座在一个荒芜的星域中发现了一座古怪的洞府，本座隐隐的感觉到其中有一股强大的力量，于是便进入查探，却没想到，在那里竟然发现了一件半仙宝。这件半仙宝保存完好，但里面却有一股诅咒的力量，这股诅咒的力量之大，本座也不能抵挡。诅咒的力量，只有同为巫族的人才能够解除，所以，本座便要你来解除掉这诅咒的力量，让本座得到这件半仙宝。”

　　杨一心中一惊，一件半仙宝，的确是要比五座晶山都重要，如果碧罗得到一件半仙宝，实力大增，只怕能够稍微的抗衡极道宗。

　　要知道，杨一的天河星图，也不过一件半仙宝而已，而且还没有完全的恢复。

　　杨一心中快速地转动着念头，他发现，他已经没有了选择，如果不答应，只怕他立刻就会遭到一尊领域高手的轰杀，他现在虽然实力大进，但是对付一尊拥有领域的高手，无异于痴人说梦。

　　无奈地点了点头，碧罗显得很满意，淡淡道：“好，如果本座得到了那件半仙宝，你放心，本座绝不杀你，而且还给你无穷的好处，我们的敌人，都是极道宗！”

　　杨一心中相信不相信，这就不是碧罗能够知道的了，她伸手向杨一一点道：“夜长梦多，我们现在就出发。”

　　“嗖！”

　　两人迅速地穿梭空间，向着那片无名星域飞去。

　　在整个星空世界之中，星域众多，像无尽星域、天河星域等等，有些星域里住满了修士，实力强大，有些星域则是荒芜一片，因为那里的星辰没有丝毫的元气，修士都无法修行。

　　这些荒芜的星域在整个星空有很多很多，几乎无法计数。

　　此时杨一就和碧罗一起向着那片无名的星域中飞去。

　　杨一心中正想着办法，他知道，只怕这件事没有那么简单，但是在一尊领域高手面前，一切的阴谋诡计都没有了任何的作用。

　　“或许只有到了那片无名星域，再见机行事。”

　　杨一心中感到有些无奈，他一直都是所向无敌，连通天高手都被他斩杀，那是何等的霸气，但是现在，却不得不暂时的隐忍。

　　这就是实力的差距，杨一对于实力的渴望越来越强烈，如果他也是通天高手，或许就不会是现在这般完全没有抵挡力了。

　　有空间穿梭，杨一几乎没有消耗什么力量，就从空间中钻了出来，似碧罗这等大高手，一个穿梭，最多能够穿梭数百万公里，可谓是很恐怖，但对于浩瀚无垠的星空来说，这点距离并不算什么。

　　杨一也不知道被带着穿梭了多少次，这才终于听到这尊领域高手说道：“这里便是那片无名星域。”

　　其实不用提醒，杨一便立刻感觉到了异样，他的身体每一寸，每一个细胞，都感到了无比的兴奋，这是他的身体自动传达出来的，只有在遇到巫族时才会有这样的感觉。

　　一直在天河星图中沉寂的五行金灵此时也秘密的传音道：“杨一，这股波动很强烈，这里有巫族的气息，你的不破体，已经无法提升，除非是到仙界。但你想修炼到达到飞升仙界的地步，实在是太困难太困难，唯一的办法就是吞噬。巫族之间，是可以相互吞噬的，一旦吞噬成功，就可以得到对方的力量。这股巫族气息实在是太浓烈了，而且明显不是一股，有很多巫族曾经在这里，或许，这里就有残留着力量的巫族肉身，你吞噬后就可以提升不破体的力量了。”

　　五行金灵的话是说进了杨一的心里，他也感觉到了，他的不破体是无论如何也不能再提升了，哪怕是现在再吸收五行之灵，也没有任何的用处。

　　但巫族却可以相互吞噬来提升力量，当初杨一就是吞噬了百战天才拥有金刚体，现在想要再次增强不破体的力量，只有吞噬巫族。

　　但是巫族已经消亡，哪怕是巫族的枯骨都很难找到，更别说这里如此庞大的气息，这说明，这里有些巫族的肉身还保存了下来，或者是保存了一部分，这简直是不可思议。

　　如果是真的，那恐怕真能够让杨一的不破体变得更加的恐怖。


第0269章 巫族遗迹

　　碧罗淡淡地看了杨一一眼，似乎能够看穿杨一的想法，淡淡说道：“很好，看来你已经感受到了，这里就是那片荒芜的星域。”

　　那阵阵强烈的巫族气息，或许别人感受不到，但是身为巫族的杨一，却是能够清晰地感受到，或许这次非但不是祸，反倒是福。

　　碧罗随即带着杨一，直接向下面飞去。

　　这片星域里的星辰都异常的荒凉孤寂，没有一丝生的气息，就仿佛是一个已经死去的星域。

　　星辰有寿命，每一颗星辰的寿命都要以亿年来计算，但是亿万年过去后，星辰也会死亡，由星辰组成的星域也是一样，星域也会死去。

　　或许，这片星域在无数亿年前曾经繁荣过，曾经辉煌过，但是现在，一切都成了死寂，这里就是一个死去的星域。

　　似这样已经死去的星域基本上没有什么修士踏入，这里没有丝毫的奇特之处。

　　碧罗带着杨一直接飞到了其中一颗最大的星辰。这颗星辰已经没有了光辉，更加没有生命的迹象，山峦起伏，还能够依稀看得出这里曾经有一丝人工的痕迹。

　　当杨一落到这个星辰时，他全身的血液都仿佛沸腾了起来，每一寸肌肉、细胞都在兴奋，仿佛有着一个声音在呼唤着他，他能够百分百肯定，这里曾经有着无数的巫族，甚至还有可能是巫族的一个部族。

　　上古巫族，遍布周天，无论是仙界还是凡界，都有着无数的巫族，不过那时候仙凡的差别也没有这么大，那时候的凡界也有大神通者，震撼天地，那时候的凡界，也有辉煌的巫族，兴旺繁盛。

　　瑶池宫掌门那美丽的面庞此时已经不再那么轻松，杨一能够感受到，她已经全身都警惕了起来，周身的领域也是时隐时现。

　　在翻过了无数的山峦后，终于到了一处空旷的地方，在这里，竟然有着密密麻麻的建筑，这些建筑都高大无比，有些残存的建筑还能够依稀令人想到，在不知道多少年前，这里是多么的繁荣昌盛。

　　“好强烈的气息，那尊雕像？”

　　杨一忽然看到了在这处残垣断壁中，赫然屹立着一尊巨大的雕像，尽管这个雕像已经风化，面容已经看不清了，甚至连身子都断了半边，但是却依然能够让人感受到这尊雕像中散发出来的那种蛮荒的气息。

　　杨一死死地盯着这尊雕像，他全身都涌出了无限的亲近感，而且似乎要对着这尊雕像跪拜下去，就好像是父亲的感觉。

　　杨一心中骇然，意识在天河星图中和五行金灵交流道：“金灵前辈，这尊雕像是谁？为何我有种想要臣服和亲近的感觉？”

　　久久，五行金灵才叹息道：“这尊雕像是巫族十二祖巫之一的祝融祖巫。”

　　“十二祖巫？金灵前辈，听你说过巫族的强横之处，也听你说过十二祖巫召唤巫祖真身，但却不知道这之间的前因后果，还请前辈解惑。”

　　五行金灵乃是存活了无数年的老古董活化石，当年见证了巫族的兴灭，对于巫族，它是再清楚不过的了。

　　五行金灵微微叹息道：“要说巫族，就得先说凤凰、麒麟、神龙。自古以来，只知道天地混沌之时便有凤凰、麒麟和神龙出现，谁也不知道它们是怎么出现的。无论是凤凰还是神龙，又或者是麒麟，它们的力量之强横，匪夷所思。或许是它们觉得这片天地太孤单了，于是用大法力、大神通，塑造出了一个生灵，这便是巫祖。巫祖乃是天地间除了凤凰、麒麟、神龙之外的第一个生灵，乃是巫之始祖。后来巫祖又以自身精血化而为十二祖巫，十二祖巫又以精血繁衍出了无数的生灵，这便是巫族的由来。”

　　顿了顿，五行金灵继续说道：“巫祖一直都不曾在巫族中出现，所以一直统领巫族的都是十二祖巫，这十二祖巫天生强横，乃是巫祖精血所化，厉害无比，有撼天动地之能。但却有些争勇斗狠，十二祖巫中的祝融祖巫、共工祖巫意气用事，相互争斗，竟然撞到了撑天柱。虽然撑天柱没有受到什么损伤，但还是引起了凤凰、神龙和麒麟的不满。后来，神龙率先用自身的精血，竟再次化为了另外一个种族，这就是你们人族了。人族与巫族天生便不合，天地间时常发生争斗。后来凤凰、麒麟、神龙带着巫祖忽然消失，整个天地间大乱，再之后的事你也已经知道了，十二祖巫召唤出了巫祖之力，打碎了撑天柱，仙界坍塌，而巫族也在和人类修士的争斗中，渐渐的消亡。”

　　五行金灵语气中透露着一股深深的伤感，五行之灵一直都受到巫族的庇护，它们都很感激巫族，没有了巫族的庇护，五行之灵便要面临着修士不断的杀戮而没有丝毫抵挡之力。

　　杨一内心中已经渐渐的有了一个轮廓，这尊雕像竟然是十二祖巫之一的祝融祖巫，这说明，这里曾经恐怕真的有很多的巫族在这里生活。

　　杨一与五行金灵之间的意识交流只是几息时间而已，而瑶池宫掌门此时眼神凝重，却仿佛是在查找着什么。

　　忽然，这位强大的女子周身领域猛的一放，杨一便被笼罩进了领域之中。

　　杨一再次感觉到领域的强大，他周身就仿佛是被束缚住了一般，完全的没有一丁点动弹的力量，无论是元神还是不破体的力量，在领域力量下，都显得弱小无比。

　　“终于找到了，这股气息还没有消失，很好，这次本座一定要成功的得到那件半仙宝。”

　　刚才她是在施展出领域来查探那件半仙宝的气息。

　　“走！”

　　这尊领域高手根本就没有理会杨一，直接把杨一一卷，就向着前面飞去。在这空旷的地方，就在祝融祖巫雕像的旁边，有着一道古老的石门。

　　这座石门极为的宽广，有数十丈高大，上面刻着兽首，极为的狰狞，令人感到一丝心悸，特别是里面时不时的飘出一丝气息，更是令杨一心中振奋。

　　“好强烈的巫族气息，这道石门里面，一定有着巫族的宝贝或者是巫族残留着的肉身。”

　　杨一感觉到不破体的兴奋，那是发自内心、灵魂的兴奋感觉，里面一定有着巫族遗留着的力量。

　　“嗖！”

　　瑶池宫掌门直接带着杨一，飞进了石门里。

　　刚刚一进入石门之中，就充满着一股蛮荒古老的气息，这股气息却令杨一感到亲切，这是巫的气息。

　　但此时瑶池宫掌门却如临大敌，周身的领域已经延伸开来，似乎是在隐隐地抵挡着这股古老的巫族气息。

　　对于杨一来说亲近的气息，杨一在这股气息下如鱼得水，但是对于瑶池宫掌门来说，却是莫大的威胁，需要时刻的小心警惕。

　　这条通道很长，不知道走了多久，这才走到了一扇大门前。

　　这扇大门前，也刻画着许多杨一都不认识的图案，但是他全身却更加的兴奋，他能够清晰地感受到，让他的不破体这么兴奋的东西，就在这扇大门后。

　　瑶池宫掌门神色异常的严肃，伸手向石门一点。

　　“轰隆！”

　　这道石门轰然打开，一阵灰尘飘散，但猛然间，一阵恐怖的声音响彻在两人的耳中。

　　“闯入巫族禁地者，将受到永世的诅咒，轮回不休。你的双眼，将看不到光明；你的躯体，将日益腐朽；你的意识，将陷入混乱；你的生命，将渐渐的枯萎凋零。你将受到永世不休的诅咒！”

　　这阵声音，声声入耳，简直恐怖异常。

　　这是真正的诅咒术，杨一无比熟悉的诅咒术，他甚至可以看到虚空之中，飘散着的无形诅咒之力，此时正缠绕在瑶池宫掌门和他的身边。

　　不过这些诅咒之力在触碰到杨一的肉身时，便纷纷的飞开了，诅咒之术，只会诅咒异族人，对于巫族是不起作用的。

　　这些诅咒之力明显要比杨一施展的诅咒术强大的多，而且隐隐的暗含了一丝对于诅咒更加透彻的理解，杨一目前对于诅咒术的理解仅仅是在表面，他还没有能够领悟到诅咒的奥秘。

　　这些诅咒足以让通天一重高手都瞬间崩溃，足以让通天二重高手都绝望，这是巫族的高手遗留下来的诅咒，虽然经过了不知道多少岁月，但威力依旧强大。

　　瑶池宫掌门周身的领域不断地变幻着，在她的领域里，她就拥有着绝对的控制力，即便是这强大的诅咒之力，也逃不过她的控制，被领域的力量所禁锢。

　　但是诅咒术是无孔不入的，并且源源不断，即便是瑶池宫掌门修成了领域，也无法抵挡。她的领域已经在快速的收缩着，并且杨一还看到，在石门内，有着更为汹涌澎湃的诅咒之力汹涌而来。

　　“不好，退！”

　　瑶池宫掌门脸色一变，脸上露出了一丝潮红，随即她的身影瞬间便飘向了旁边的通道中。

　　说来也奇怪，这些诅咒之力一进入到通道内，便快速的消散，似乎诅咒术的威力，只覆盖了这扇大门里面的空间。


第0270章 不松手

　　在通道内，瑶池宫掌门还心有余悸，她身为四重领域境的大高手，很少有遇到危险的时候，但这道大门里的诅咒力量，还是让她心惊胆战，无法抗衡。

　　她把目光看向杨一，嘴角微微露出一丝笑容，淡淡道：“不错，看来你的确没有事，那些诅咒之力对你没有任何的作用。”

　　杨一有巫族金身，那些诅咒之力根本就对杨一没有什么用处，巫族之间的战斗也从来不用诅咒术，而是用强悍的肉身争斗。

　　瑶池宫掌门顿了顿，把目光转向了那道大门，对着杨一说道：“好了，在里面就有那件半仙宝，但是有巫族留下来的诅咒术，外人进去不得，你进去把诅咒术的力量散去，你在我瑶池宫所做的一切，就一笔勾销！”

　　杨一心中一动，在这神秘的巫族之地，他的确是有许多的优势，而且他心中也在转着念头，是不是可以借助这里的有利环境，从而逃走。

　　但瑶池宫掌门心思谨慎，冷冷一笑道：“你的心里也不要打着什么别的主意，老实的把诅咒术的力量散去，否则的话，你的那一点实力，你心里也应该清楚！”

　　杨一心中一凛，他身上的实力无非就是诅咒术和不破体，就算再加上天河星图，但也决计不是对方的对手，一旦对方施展出领域，他的一切力量都显得那么的渺小。

　　杨一心中思量了许多，于是点了点头道：“好，我可以进去一试，但能不能散去诅咒术，就不是我所能知道的了。”

　　随即杨一便走到了那扇大门前，诅咒术汹涌澎湃的缠绕上来，但一接触到杨一的不破体，立刻便飞开了，根本就伤害不到杨一。

　　杨一眼神微微一凝，随即整个人猛的想前一踏，不破体力量全部的激发了出来，周身都散发着一股纯正“巫”的气息。

　　屋子内充斥着恐怖的诅咒术，杨一微微的闭上眼睛，他能够看到无穷无尽的诅咒之力在他的身边飞转，这些诅咒之力，不知道是多少年前遗留下来的，但是却依旧如此的强大。

　　诅咒的力量，永世不休！

　　杨一此时似乎更加的理解了这句话，也更加的理解了诅咒的奥秘。

　　在整个屋子的正前方，有一座祭台，在祭台上有着一根细长古朴的权杖。但是此时这根权杖竟然插进了一颗巨大的眼睛内。

　　这是怎样的一颗眼睛？

　　当杨一看到这颗眼睛时，立刻便感觉到无法想象的暴虐、疯狂气息，其中散发着一丝丝恐怖的诅咒之力，整个屋子里的诅咒之力，竟然都是从这颗巨大的眼睛中散发出来的。

　　杨一心中震撼，他能够清晰地感受到，这颗眼睛中蕴含着的强大巫族气息，他的不破体都在沸腾着，吸引着他前来的，竟然是这一颗眼睛，这是一颗巫族的眼睛！

　　“还我的眼来，还我的眼来，还我的眼来……”

　　仿佛还有一声声令人恐惧的声音，恍若从远古传来，犹如梦魇一般。

　　杨一无法想象，这里曾经发生了怎样的一场激烈战斗，一根权杖竟然生生的插进了巫族高手的眼睛里，杨一甚至能够清晰地感受到，失去了眼睛时，巫族高手是怎样的一种疯狂和痛苦的神色。

　　五行金灵此时也在天河星图内大声吼道：“这股气息，天啊，怎会有如此浓重的气息？如此的纯正，这是祝融祖巫的直系巫族才能够有的气息。吞噬，一定要吞噬，杨一，你无论如何也要把这颗眼睛给吞噬掉，它的好处，你简直无法想象。它可以让你的巫族金身发生根本性的转变，让你成为祝融祖巫的直系血脉。从此，你的巫族金身都将拥有祝融祖巫的气息！”

　　上古巫族有很多，十二祖巫各自用精血化为巫族，但是随着巫族的渐渐增多，许多巫族的血脉便庞杂了起来，甚至同时拥有几个祖巫的血脉。

　　血脉的庞杂，使巫族的力量越来越弱，但是也有十二祖巫的直系血脉，它们严格控制族人的数量，而且代代都用直系血脉来传承，甚至出现了直系后代死去后，由后代的巫族将其吞噬。

　　这样严格保留下来的巫族，被称之为直系巫族。

　　直系巫族的力量比普通巫族要强大得多，很多直系巫族甚至能够越阶挑战，以金刚体挑战不破体，这在杨一看来都是不可思议的。

　　但直系巫族就可以做到！

　　这颗眼睛，就是一尊祝融祖巫的直系巫族的眼睛，虽然仅仅是一颗眼睛，但对于杨一来说，却足够将他的巫族血脉净化纯正，成为祝融祖巫一脉的直系巫族。

　　杨一却没有轻举妄动，向五行金灵问道：“金灵前辈，你能够感觉得出这颗眼睛是巫族金身的哪一层了？”

　　五行金灵沉默了一会儿，半晌才道：“时间实在是太久远了，但是这颗眼睛的气息依然如此的强大，它的主人，应该是一名不死体的直系巫族！”

　　“不死体的直系巫族有多么强大？只怕能够媲美仙人了，但是其眼睛竟然被这一根权杖生生的刺穿，这一根权杖又是什么宝物？”

　　巫族的不朽金身从金刚体到不破体，再之后是不死体，然后才是强大的不灭体，至于不朽体，也只有十二祖巫才拥有。

　　一名不死体的直系祖巫有多么强大？简直就不敢想象，只怕是能够抗衡仙人的存在，但是即便是这般强大的存在，竟然也被一根权杖生生的刺穿了眼睛，这其中可以想象，发生的争斗有多么的惨烈。

　　这根权杖，也不简单！

　　“这根权杖是一件半仙宝，但是其中‘仙’的品质，似乎比你的天河星图还要强大，炼制这根权杖的高手，是比天河星君都要强大的存在。”

　　五行金灵也侃侃而谈道。

　　“半仙宝的强大，没有比我更清楚了。这根权杖并没有什么损伤，而是完整的在这里，它之所以一动不动，是因为它被下了封印之术。这种封印，我虽然不能解，但我却知道其中的关键，封印的关键就在这颗眼珠。只要拿走了眼珠，封印就会失效，诅咒之力自然也会消失，但却很有可能放出这根权杖。”

　　杨一心思缜密，迅速地看清了眼珠和权杖的关系。

　　“外面的瑶池宫掌门实力太强大，我根本就没有机会逃走，但若是她和这件半仙宝的权杖争斗起来，她想要降伏这件半仙宝只怕也没有那么容易，到时候就是我逃走的最好机会。”

　　杨一非常忌惮外面的瑶池宫掌门，虽然对方答应得到权杖后就会放他离开，但这样的承诺，根本就没有什么约束，他自己的命运，必须掌握在自己的手中。

　　心中计定，杨一便坚定地走向了那高高的祭台。

　　祭台上的权杖没有任何的光辉，就好像是死物一般，但杨一却不敢掉以轻心，这是一件比天河星图还要恐怖的半仙宝。

　　杨一越是靠近祭台，不破体的兴奋就越是强烈，那颗巨大的眼睛似乎散发出幽幽的光芒，远古的咆哮还久久的回荡在耳边。

　　“还我的眼来，还我的眼来，还我的眼来……”

　　这声声悲怆的咆哮，就仿佛是远古的召唤，在杨一的脑海中响起。并且还有无穷无尽的诅咒之力，就犹如风暴一般，咆哮而来，化为了一只大手，竟要把杨一都捏碎。

　　杨一眼中精芒一闪，猛地大喝道：“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　“轰！”

　　不破体猛的散发出了金色的光芒，这是“巫”的气息，那些由诅咒之力组成的大手在碰到不破体的金色光芒后，纷纷的消散。

　　杨一再次向上一步，终于来到了祭台上，直系巫族的眼睛，就近在眼前！

　　“呼！”

　　杨一轻轻呼出一口气，随即整只手掌都瞬间化为了金色，猛地抓住了这颗巨大的眼睛。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这颗眼睛竟然在不停地震动，整个祭台都发出了“嘎吱”的声音，杨一竟是要险些抓不住这颗眼睛一般。

　　杨一眼中精芒一闪，大喝道：“你已经死了，难道杨某还镇压不住一颗眼睛不成？”

　　杨一体内那巨大的元神也瞬间震动，传递出了一股股强大的力量，与不破体的力量一起镇压住这颗眼睛。杨一紧咬着牙齿，这颗眼睛力量实在是太强大了，尽管只剩下了一颗眼睛，但力量依然强大，几乎就要把杨一的手给震开。

　　但杨一也被激发出了狠劲，任凭身上的肉身崩溃，他也不松手。

　　“你是巫，杨某也是巫，小小一颗眼睛，难道杨某也镇压不住？给我镇压！”

　　一阵阵的金光闪烁，杨一浑身已经是一片血红，不破体迅速地崩溃，但是不破体的强大恢复之力现在又体现了出来，不停的崩溃，又再不停的修复，一遍又一遍。

　　肉身的崩溃，每一次几乎都是撕心裂肺，十指尚且连心，又更何况是整个身体，杨一承受的痛苦之大，简直不敢想象。

　　但杨一就是不松手，哪怕是他全身的血肉已经溃烂，只剩下了白森森的骨头，但只要他还活着，只要他还有一丝意志，他就不会松手。


第0271章 光辉权杖

　　终于，杨一也不知道到底过了几个时辰，他感到手中的震动越来越小，越来越弱，到最后完全的停止。

　　“呼！”

　　杨一轻松了口气，他看向了手中的那颗眼睛，此时似乎已经完全的臣服了。

　　“好，好，好！”

　　杨一满心的欢喜，有了这颗直系巫族的眼睛，那么他的不破体就会得到彻底的蜕变，他也可以成为直系巫族，得到无穷的力量。

　　只是长长的权杖贯穿了整个眼睛，一旦拔除眼睛，只怕这根权杖立刻就会突破封印，然后破空而去，或者是发生不可预知的情况。

　　杨一大声喊道：“掌门，诅咒之力马上就会散去，但一旦散去了诅咒之力，这件半仙宝恐怕就会立刻飞走，你要准备好了。”

　　在外面的瑶池宫掌门也大声道：“好，你只管破除封印，这件半仙宝由本座来收服！”

　　杨一听罢，大手狠狠的一抓，便把整颗眼睛都从权杖中拔了出来。

　　“轰！”

　　眼睛刚刚离开了权杖，整个大殿都好像震动起来了一般。

　　以这颗眼睛为阵眼的大阵瞬间破碎，那根看似平凡的权杖猛的散发出了一阵金色的光辉，迅速地化为了一道光芒，就要向外面飞去。

　　瑶池宫掌门无比的迅速，当诅咒之力消失的那一刻，她就已经施展出了自己的领域，迅速地笼罩住了整个屋子。

　　“领域之力，禁！”

　　领域的力量，掌控一切，这根权杖的速度立刻一顿，周身都被束缚住了领域的力量。

　　杨一急忙向旁边一闪，把手中的眼睛放进了空间之中。这根权杖不是那么简单，杨一正在寻找机会，只要一有机会他就会逃走，到时候找个地方炼化这颗眼睛，他的实力也将大幅度的提升。

　　这根权杖果然散发出了恐怖的气息，一股高贵的气息荡漾在整个屋子，好似所有人都要向它跪拜臣服一般，这是一种掌控一切的气息。

　　杨一心中也是骇然，暗暗道：“权杖，乃是权利的象征，炼制这根权杖的高手实在是厉害，这根权杖光是气息就能令人臣服，更何况若是有人催动，当真有无法想象的威力。”

　　一件没有人催动的半仙宝，力量连十分之一都发挥不出来，但即便如此，从权杖之中散发出来的阵阵力量也是凶猛无比，竟然连瑶池宫掌门的领域力量都无法禁锢。

　　“光辉的力量，破除黑夜，带来光明！”

　　忽然，从这柄权杖中竟然传来了一阵阵犹如远古的呼唤一般，一股古老的气息从权杖中散发出来。

　　“轰！”

　　从权杖中猛的升腾起了无穷的光辉，这种光辉就好似光明、光正，带着一股纯正的力量要扫清世间一切的黑暗，这股力量之纯正、之强大，简直是无与伦比。就好似远古的史诗一般，赞美的篇章飞出，光辉撒遍世间，造福万物生灵。

　　这种力量乃是真正光明的力量，是从人的心底发出的最美好的愿望。

　　杨一浑身一震，他脑海中就好似立刻变得大义凛然起来，愿意为了这一片光明刺破最后的一丝黑夜而奉献出自己的力量。

　　好在天河星图迅速地把杨一从这股情绪中拉了出来，令杨一暗暗的心惊。

　　“这到底是什么半仙宝？竟然如此的厉害，只怕瑶池宫掌门抵挡不住了。”

　　果然，杨一所料的不错，面对这股如此浩瀚，如史诗般的力量，瑶池宫掌门也抵挡不住了，她的领域不断地被撕裂，情形岌岌可危。

　　这柄权杖中所散发出来的光辉气息，就仿佛它就是光明，仿佛它就是公正，它就是一切正义的化身，以正义、光明的力量碾压一切。

　　瑶池宫掌门银牙一咬，吃力地说道：“光辉权杖，没想到这件半仙宝竟然是光辉权杖！”

　　“光辉权杖？”

　　杨一没有听说过这件半仙宝，但是看到瑶池宫掌门那吃惊的神色，想必这件半仙宝实在是非同小可。

　　瑶池宫掌门银牙紧咬，纤纤玉指中光芒一闪，竟然出现了一件巨大的宫殿。

　　这座宫殿散发着恐怖的上品法宝的气息，也是一件强大的法宝。

　　但瑶池宫掌门却没有丝毫的犹豫，直接向着光辉权杖飞去，轻喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　瑶池宫掌门竟然直接是自爆了这件法宝，这可是一件上品法宝，自爆的力量之强大，简直匪夷所思。

　　一阵阵的力量向四面八方扩散，杨一脸色一变，猛的把天河星图施展了出来，大吼道：“天河星图，天河大阵，镇压！”

　　一件上品法宝自爆，其力量实在是非同小可，杨一也不敢直接用不破体硬扛，立刻施展了自己最强的力量。

　　“嗖！”

　　天河星图瞬间从体内飞出，一阵星光闪过，一个个的大阵瞬间飞了出来，这还是杨一第一次使用天河星图对敌。

　　恐怖的力量直接扩散到了杨一的周围，但都被天河星图的大阵所抵挡，根本就没有伤害到杨一半分。

　　天河星图尚且如此，就更别说光辉权杖了，光辉权杖周身的光芒越来越盛，巨大的威势已经把杨一都笼罩了进去。

　　杨一被笼罩了进来，这才感觉到这光辉权杖的巨大威势，简直如渊如海，特别是那股光明的力量，更是恐怖，让人从心底里感到臣服。

　　光辉权杖光芒不断的闪烁，忽然从里面飘出了一个虚幻的身影，这是一个男子，头戴高冠，一身的光辉，显得尊贵异常。

　　这是光辉权杖所化，每一件半仙宝，都有着无法想象的灵性，能够幻化出虚影。

　　光辉权杖所化的男子眼神锐利，冷冷道：“一个只修成了领域的修士也敢来亵渎光辉？还有你，一个只有化形之境的小子，再加上半死不活的天河星图，你们就妄想制服我，简直就是天大的笑话。今天，你们就要死去，永远的死去，死在光明的审判下！”

　　杨一心中暗骂，没想到这光辉权杖把他都笼罩了进去，现在他也看出来了，光辉权杖这个器灵简直傲慢无比，要把他和瑶池宫掌门都杀死。

　　瑶池宫掌门脸色苍白，低声道：“杨一，现在我们都处在极度的危险之中，这是光辉权杖，乃是无限的接近仙宝的存在，威力无穷。不过好在它没有人操纵，只能够发挥出很小的力量，但是那光明之力，所向披靡，无可抵挡，连本座的领域都要被撕碎。现在这里的空间都被光辉权杖封锁住了，我们逃也无法逃，只能拼死一战了。”

　　瑶池宫掌门乃是通天四重领域境的高手，现在面对这光辉权杖也是没有丁点的胜算。

　　杨一脸色阴沉，这个时候他的如意算盘也打不成了，伸手召出了天河星图，整个天河星图之中星光闪烁，一层层的星光荡漾在其中，也有一丝“仙”的气息，但却比光辉权杖要弱了许多。

　　“掌门，你施展领域先抵挡住，杨某再用天河星图助你一臂之力，一同镇压它！”

　　瑶池宫掌门一咬牙，周身再次一震，她的领域迅速地扩散开来，竟然疯狂的扩张着，似乎连空间都在扭曲，这是和光辉权杖的光明之力对抗着。

　　杨一也把天河星图的力量调动了出来，滚滚的星光犹如天河一般，异常的美丽，无穷的星光形成了一条天河，里面有着无穷的星辰在运转着，这条天河中，杨一就是掌控者。

　　这是杨一现在能够发挥出天河星图最大的力量，这个大阵一施展出来，甚至连通天二重的高手都抵挡不住。

　　星光猛的融入了瑶池宫掌门的领域之中，顿时，领域的力量大增，竟然夹杂着星光组成的天河，狠狠地撕开了光辉权杖周围的光明之力，向着光辉权杖笼罩而去。

　　光辉权杖幻化的虚影瞬间消失，只见虚空中传来一阵声音：“以光明的名义，破除黑暗！”

　　“轰！”

　　光辉权杖向下轻轻的一点，一道粗大的光辉迅速地出现，竟然直接就向瑶池宫掌门的领域撞去。

　　杨一的天河星图的力量和瑶池宫殿的力量加在一起，和光辉权杖的这一道光辉竟然僵持不下，随即杨一猛地向前一步，大喝道：“凭你一件法宝也敢冠之以光明的名义？真是天大的笑话，哼，巫族之眼，镇压！”

　　从杨一的手中猛的飞出了一颗巨大的眼睛，这颗眼睛散发着浓重的巫的气息，强大无比，这正是刚刚杨一得到的巫族的眼睛。

　　现在到了这么危险的境地，也只有这颗眼睛或许才能够重新封印住这光辉权杖，所以杨一甚至不惜耗费寿命，施展了诅咒术，发挥出了这颗眼睛的力量。

　　“还我的眼来，还我的眼来，还我的眼来……”

　　这颗巨大的眼睛犹如远古的呼唤一般，向着光辉权杖狠狠的撞去。

　　光辉权杖大喝道：“巫族之眼，哼，当年我就能够刺穿你，现在你也奈何我不得，以光明的名义，传播正义！”

　　“轰！”

　　光辉权杖在虚空中划了一个圈，汹涌澎湃的光明之力喷涌而出，隐隐的一股正义之力冲天而起，好像在这个圆圈之中，就是天下间最正义、最光明的地方。


第0272章 窥视规则

　　巨大的巫族之眼就好似一个无尽的黑洞一般，那些光明的力量都被其吞噬，一丝丝的诅咒之力更是疯狂的缠绕在这颗巨眼之上。

　　本来这颗巫族之眼就是阵眼，是为了封印住这根光辉权杖，但是杨一把眼睛取了下来，破坏了大阵，封印顿时被破。不过破除的时间不长，大阵的诸多诅咒之力还没有完全的消散，再次的围绕在巫族之眼周围，发挥出恐怖的威力。

　　光辉权杖两边都有着巨大的压力，一边是瑶池宫掌门的领域力量和杨一的天河星图，另一边则是这颗巫族之眼，两股力量一起，竟也压制得这根光辉权杖隐隐的处在了下风。

　　“你们简直是在找死，一颗眼睛，也想镇压我？光明的力量是不能阻挡的，光辉终将撒遍世间的每个角落，光明一击！”

　　这柄权杖好像被激怒了，周身的光芒不断的闪烁，一股股恐怖的力量震荡着，竟然狠狠地向前一点，直接就把巫族之眼给砸得飞开，无数的空间似乎都破碎了，足见这一杖有多么的强大。

　　巫族之眼已经布满了裂纹，被光辉权杖一点就荡开，显然已经失去了力量。

　　杨一把巫族之眼抓在手中，上面触目惊心的裂纹让杨一心中都颇为的沉重，他没想到这柄光辉权杖竟然如此的凶猛，简直就是所向无敌。

　　与此同时，光辉权杖用绝强的力量震开了巫族之眼，但是旁边的力量一弱，立刻就被瑶池宫掌门和杨一的天河星图力量狠狠的轰中。光辉权杖周身的光芒迅速地黯淡，显然是受到了伤害。

　　“嗡！”

　　光辉权杖的光芒微微一闪，竟然重新又变得浩瀚起来，里面传出了光辉权杖恼怒的声音：“好，好，你们竟然敢击伤我，你们今天都要死，都要死在正义的裁决之下！”

　　“正义裁决！”

　　忽然之间，这柄光辉权杖猛的散发出了夺目的光芒，一阵阵磅礴的光明力量从其身上散发出来，排山倒海一般，令人感到末日的到来。

　　无论是瑶池宫掌门还是杨一，都感觉到了极度的危险，这显然是光辉权杖最强的一击了，一杖之下，裁决世间！

　　“好恐怖的裁决之力，不过你一小小的法宝，也想裁决世间？掌门，我们如今已经没有了退路，都到了最危险的境地，只能拼了！”

　　杨一知道这个瑶池宫掌门绝对不会这么简单，她还有底牌，只是有所顾忌没有使用出来而已。不过现在已经到了最危险的时候，这柄光辉权杖一杖之下，真的有种裁决万物的恐怖力量，如果再不拼命，只怕也没有了机会。

　　瑶池宫掌门看了看杨一，点了点头道：“好，再不拼我们都要死在这道裁决之下，瑶池禁术，瑶池秘境，现！”

　　“轰！”

　　瑶池宫掌门双手微微一推，恐怖的领域力量竟然慢慢的在虚空中汇聚成了一个如仙宫般的地方。

　　那里有珍禽异兽，仙光缭绕，百花齐放，有一种“仙”的味道，仿佛那里便是世间最为美好的仙境，令人不约而同的想要进入到这个仙宫。

　　杨一心中微微闪过一道念头，当初他在救万紫清和万紫琳的时候，就曾经听到过她们说要施展禁术，想必这瑶池宫掌门施展出来的就是禁术，是要耗费巨大的代价才能够施展，是她的最后底牌了。

　　瑶池宫掌门施展出瑶池秘境后，整个人都好似变得无比的虚弱，显然是耗费不小，那巨大的光辉权杖竟是被这神奇的瑶池秘境直接给困在了里面。

　　瑶池宫掌门立刻大声道：“瑶池秘境镇压一切，本座只能够镇压它三息时间！”

　　杨一眼神一凝，随即大手一挥，一股腐烂的气息出现，在天空中，凭空出现了一只大手，正是腐蚀之手。

　　“轰！”

　　腐蚀之手狠狠地向下一拍，迅速地拍在了光辉权杖的身上，立刻，一阵阵的光明之力都被腐蚀掉。腐蚀之手中的腐蚀之力是当初连仙人都能吞噬的腐烂兽的力量，恐怖无比，真正的腐烂兽，甚至能够连仙宝都腐蚀掉，恐怖无比。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数的光明之力都被腐蚀之力腐蚀掉了，这也是有瑶池秘境困住了光辉权杖的原因，否则腐蚀之手根本就没有办法靠近光辉权杖。

　　“轰！”

　　一道恐怖的光明力量直接破空而出，而瑶池宫掌门的脸色瞬间煞白，一口鲜血也吐了出来，她的瑶池秘境也终于被光辉权杖破除。

　　“混账，腐蚀之力，是那些该死的腐烂兽，好，好，好！竟然敢伤害到我，今天就算是损失元气，也要把你们都击杀了。”

　　光辉权杖已经被腐蚀之力腐蚀了许多，不过随着光辉权杖脱困，一股股浩瀚的光明之力迅速地就把腐蚀之力驱除。

　　“嘭！”

　　光辉权杖的速度极快，竟然一杖点在了腐蚀之手上。

　　腐蚀之手就犹如气球般，猛然间炸裂开来，杨一瞬间便感觉到，他和腐蚀之手的联系再也没有了，跟随了他许多时间的腐蚀之手，彻底的崩溃，化为了虚无。

　　不过这一杖还没有停，而是带着无穷无尽的毁灭威势，直接刺向了元气大伤的瑶池宫掌门。

　　这一杖，跨越了空间，几乎是瞬间便来到了瑶池宫掌门的身前，那股恐怖的光明力量，瞬间便撕裂了瑶池宫掌门身前的领域。

　　下一瞬间，光辉权杖就能轻易的杀死瑶池宫掌门。

　　忽然，一阵嘹亮的吟唱声响了起来，就好似穿越了时空，重回上古。

　　杨一神色虔诚，这一刻，他双手都伸在虚空，好似在做着古老的仪式，口中声音响亮，似乎要穿透云霄，震撼人心。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　巨大的吟唱声震撼人心，杨一在这一刻，终于拿出了底牌，拼命的底牌，这一瞬间，他的寿命瞬间燃烧了起来。

　　一万年、三万年、五万年，无穷无尽的寿命迅速地燃烧，化为了诅咒之力，缠绕在杨一的身前。不过还没有结束，八万年、十万年、十万八千年，终于，杨一不再燃烧，总共十万八千年，这已经是他几乎所有的寿命了。

　　原本杨一晋升到元神，就拥有了十一万年的寿命，但是这一刻，他竟然直接燃烧了十万八千年，自己的寿命瞬间只有两千年。

　　两千年内若他不能修炼到通天之境，他就要彻底的陨落，这是冥冥中的规则。从元神到大乘，根本就不是一个质的变化，所以即便提升境界，杨一的寿命也不会发生变化，只有晋升通天，他才能够提升寿命。

　　可以说，杨一是真正的拼命了！

　　十万八千年的寿命燃烧，这究竟会产生多么恐怖的诅咒之力？杨一以前不知道，但在此刻，他仿佛看到了自己已经被包裹在诅咒之力之中，他有一种掌控一切的感觉。

　　而且他还能够清晰的感觉到，周围散乱的诅咒之力也都融合了进来，并且他还隐隐的对诅咒术有了更加精深的理解，他的思绪延伸到了外面，延伸到了天空，延伸到了那尊面目模糊不清的祝融祖巫，看着这尊祖巫，他仿佛理解到了诅咒的一丝神秘本质。

　　诅咒术，是巫族特有，乃是用寿命来换取诅咒的力量，能够诅咒一切，以寿命来换取冥冥之中的规则，这种规则是破坏！

　　杨一隐隐的明白，这天地间有各种规则，有生的规则，也有死的规则，万物运行都是需要规则，这些规则根本就不是修士所能够掌握的，任何人敢妄图掌握规则的修士，都会被天地所抹杀。

　　但是诅咒术，却是以自身的寿命来换取一丝破坏的规则，诅咒之力仅仅只是破坏规则的一丝体现罢了。

　　这一刻，杨一似乎看透了一丝诅咒或者说是破坏的本质，他的诅咒之力立刻翻腾变化着，竟然隐隐的有了一种高深莫测的感觉。

　　这是一种升华，诅咒术的升华，从此以后，杨一施展诅咒之术，威力将更加的恐怖，因为他已经明白了诅咒的本质，就是破坏！

　　无论是诅咒人死去，还是诅咒人失去力量等等，都属于破坏规则，属于破坏的力量，天地间的每一道规则力量都是无可抵挡的，杨一从诅咒术之中，窥视到了规则！

　　明白了这些，杨一的思绪也迅速地回到了体内，刚才他的思绪延伸，看似过程很长，实际上连一息的时间都没有。

　　恐怖的诅咒之力化为了一只大手，瞬间跨越数十丈的距离挡在了光辉权杖的前面。

　　“轰！”

　　那恐怖的一杖，竟是隐隐的撕开了诅咒大手的一道口子，即便是以杨一十万八千年寿命为代价施展的诅咒术，竟然隐隐的都抵挡不住光辉权杖。

　　不过有这么一丝停滞就足够了，杨一也不指望这些诅咒之力能够困住光辉权杖多久，他的目的，是为了救瑶池宫掌门。

　　“唰！”

　　杨一施展出了天河星图，猛的一把抓住了瑶池宫掌门，瞬间便钻进了天河星图。


第0273章 贵人

　　天河星图内，杨一脸色阴沉，他虽然刚刚借助这里的独特环境，对于诅咒术有了更加深刻的理解，窥视到了规则，但这种领悟只是心灵的领悟，诅咒术的威力也提升不了多少，根本就困不住光辉权杖多久，至多也就几息的时间。

　　“空间已经被光辉权杖封锁，无法施展穿梭空间，只能从通道内逃走！”

　　杨一迅速地施展天河星图，向着通道外飞去。

　　“轰！”

　　在外面的光辉权杖再次撕裂了诅咒大手，看着天河星图就要飞走，其杖身竟然飞速的变长，狠狠地向前一点。

　　“嘭！”

　　整个天河星图中的星光一暗，就好似空间都要崩溃一般，似天河星图这等半仙宝，即便是三重移空境，甚至就是四重领域境的高手都要施展出全部的力量，慢慢的消耗天河星图的力量，到最后才能够制服。

　　但是现在，这根光辉权杖一杖就让天河星图都差点破裂，足以证明现在的光辉权杖是多么的恐怖，天河星图根本就不是其对手。

　　光辉权杖现在是越来越凶猛，每一杖聚集着恐怖的光明之力，一杖点下，连空间都要破碎，天河星图也抵挡不了几次了。

　　一旦天河星图破碎，杨一和瑶池宫掌门是在劫难逃！

　　杨一看着瑶池宫掌门，她已经受了伤，甚至连领域都受到了严重的创伤，现在能不能凝聚出领域都还很难说。

　　瑶池宫掌门脸色苍白，她的心中此时却在回想着师傅临终前的话：“碧罗，如果遇到了那个贵人，跟着他，唯一的办法，就是和他双修。为师已经把毕生的修为都打进了你的体内，只有和他双修，为师的封印就会解除，你才能领悟到通天五重界主的奥秘，才能够把领域全部都蜕变成为世界。我瑶池宫的未来就在你的手上，碧罗，为师把希望都放在你的身上……保全我瑶池宫！”

　　师傅的临终遗言历历在目，碧罗无法忘记，是师傅将她抚养长大，是师傅收她为徒，在短短数千年内就修成了通天。她更是无法忘记，师傅被极道宗的高手打得半死，只剩半条命回来，把全部的修为精华都灌注进了碧罗的体内。是师傅成就了她，保全瑶池宫的唯一办法，就是寻找到师傅预言中的那个贵人。

　　碧罗望着星光中的杨一，这个只有化形的男子身具天河星图这等至宝，而且还是早已经消失了的巫族，这一切，都无不显示着杨一无法想象的气运，这个人，是师傅预言中能够带给瑶池宫希望的贵人。

　　而且此时此刻，已经是万分的危急，只有她立刻突破到通天五重界主境，把领域蜕变成为世界，这样才能够阻挡住光辉权杖的凶威，甚至更能收服光辉权杖。

　　但要想突破到通天五重，只有和眼前的这个男人双修，让师傅的封印破除，这样才有希望领悟到通天五重的奥秘，领悟到世界的奥秘。

　　“轰隆！”

　　外面光辉权杖的凶威是越来越强大，整个天河星图都快要抵挡不住了。

　　杨一眼中杀机一闪，他还有一个办法，就是破釜沉舟，让天河星图自爆，这等半仙宝自爆，即便是通天五重的高手，连世界都要被撕碎，就更别说这光辉权杖了，只怕立刻要元气大伤，甚至于还可以趁机制服住光辉权杖。

　　不过这是到了万不得已杨一才会这样做，没有了天河星图，只怕极道宗炼制的极道图很快就会大成，真正的代替天河星图，到那时候，杨一也无法逃脱极道宗的追杀。

　　“到了万不得已的地步，杨某会自爆天河星图，到时候还请掌门能够立刻带杨某穿梭空间，逃离这里！”杨一对着身后的瑶池宫掌门说道。

　　看着天河星图的灵光越来越暗淡，杨一知道，天河星图已经抵挡不了多久了。

　　瑶池宫掌门久久没有回应，杨一皱了皱眉头，转了过去。

　　瑶池宫掌门银牙紧咬，低声道：“其实，还有一个办法！”

　　杨一心中一动，动容道：“哦？还有什么办法？”

　　如果能够不用自爆天河星图，杨一自然是欣喜的，天河星图的威力远远不止这点，只是因为还没有恢复完整而已，若是日后恢复完全了，将是杨一纵横天地的重要依仗。

　　瑶池宫掌门脸色竟然升腾起了一丝红晕，似乎是下定了决心，低声道：“和本座双修！”

　　杨一心中一怔，整个人都呆住了，简直不敢相信这话是从这位高高在上的瑶池宫掌门口中说出的。

　　不过话已出口，瑶池宫掌门也不是普通世俗人，没有那么多的世俗礼法，脸色瞬间恢复平常道：“你和本座双修，不仅对你有好处，而且还能够让本座立刻冲破瓶颈，领悟到世界的奥秘，把领域蜕变成世界，修成五重界主境。”

　　界主，就是世界之主，乃是由领域蜕变成一个世界，领域的力量虽然强大，但远远不及世界的力量，领域一旦蜕变成为世界，力量之大，何止百倍？

　　光辉权杖现在这么凶猛，但也绝对逃不脱世界的笼罩，所以修士想要把领域蜕变成世界是千难万难，更何况是在这个时候？

　　界主也不是想说领悟就能领悟的，杨一眼神闪烁着精芒，似乎是在思考着瑶池宫掌门的意图。

　　瑶池宫掌门此时也放下了心态，继续说道：“本座知道你不相信，但事实的确如此。本座本可以杀了你，夺了你的天河星图，但本座没有这么做，除了你是巫族的身份而外，就是因为你是本座师尊预言中的贵人。本座师尊是上代的掌门，一身修为已经达到了通天七重造物境的绝强地步，但因为极道宗的步步紧逼，师尊不肯葬送宗门根基，于是暗中被极道宗的高手打伤。”

　　瑶池宫掌门顿了顿，继续说道：“极道宗以为师尊已经死了，却没想到师尊施展了秘术，悄悄的逃回了宫内，并且把一身的修为全部都强行的打入了本座的体内，正因为如此，本座才能够这么快就修炼到领域境。师尊擅长先天神算，从冥冥中推算到了日后会有贵人前来，综合种种的特征，这个贵人就是你。师尊给本座的力量下了封印，只有和你双修才能够解除封印，到时，本座就可以立刻领悟到世界的奥秘，晋升到通天五重，这一切的危机便都可以解除了。”

　　杨一眼神闪烁，这无疑是瑶池宫的秘闻。通天七重造物境，这是已经能够无中生有，从虚无中创造生命的绝强存在，一名七重造物境的高手把全身的精华封印在了瑶池宫掌门体内，也难怪瑶池宫青黄不接，反倒是这个掌门一枝独秀，修为高超，原来是因为这个原因。

　　杨一生性谨慎，但也没有发觉有什么不对，至少，瑶池宫掌门的话是真诚的，现在，瑶池宫掌门也没有必要再骗他。

　　只是推测未来这等事，杨一还无法理解，自然无从知道其中的奥秘。

　　“轰！”

　　天河星图再次一震，杨一已经感觉到，天河星图的内部大阵，似乎都有些破碎了，如果再来几次，天河星图将彻底的破碎。

　　“好，既然如此，能够解决这一场生死危机，杨某又有何惧怕？”

　　杨一再也不犹豫，大笑一声，整个身子一闪，瞬间便来到了瑶池宫掌门的身边，大手抱住这高贵的女子。

　　瑶池宫掌门本就是极美的女子，杨一见过的任何女子都不及她的美貌，又是堂堂的瑶池宫掌门，那一身高贵的气质更是独特。

　　但她此时在杨一手中，脸色通红，和普通的女子已经没有了什么区别。

　　杨一也是食指大动，他内心坚硬如铁，虽不至于受到诱惑，但此时他却是不克制自己的欲望，肆意地释放着他这具身躯的本性，一股股欲望充斥在他的心神。

　　“唰！”

　　杨一轻轻的抚摩着其细如凝脂的肌肤，入手之处，软玉温香，无比的舒服。

　　瑶池宫掌门脸色绯红，感到全身燥热无比，而且还有种无法言语的舒爽感觉。她双手微微一翻，在其手中便出现了一段红绸，猛的向虚空中一抛，这段红绸便开始迅速地转动着，隐隐的把杨一和她都包裹了在了里面。

　　杨一此时意识已经不再控制肉身，任凭肉身在瑶池宫掌门身上释放着原始的欲望，这种灵与肉的交流是生命的升华，一种阴、阳交泰的至理慢慢的在杨一的心神中流淌，使其元神更加的圆满。

　　那一声声的呻吟令人感到无穷的欲望，尽管杨一的意识不再控制住肉身，但还是能够感受到肉身的种种感觉，肉欲不断地冲击着他的意识，令他心神摇曳。

　　“肉欲果真厉害，即便是度过了心劫，但此时，我的心神竟然都隐隐的受到了影响，似乎要被这肉欲所控制住。不过我有驭魔心经，正好用来增强驭魔心经的力量！”

　　杨一催动了驭魔心经的口诀，他体内的那丝肉欲的心魔瞬间消失，被驭魔心经所控制，立刻转化为了力量，让驭魔心经的力量更加的强大。


第0274章 绞杀器灵

　　欲望在延伸，红色的绸缎似乎更添一分诱惑。

　　杨一只感到无比的舒服，酣畅淋漓，身下的人在婉转承欢，这可是一尊通天四重领域境的高手。

　　瑶池宫掌门此时全身绯红，滴滴香汗滴落，她的心神似乎已经被欲望所充满，她想要不断的索求。

　　“轰！”

　　忽然，整个空间都在颤动着，迅速地让杨一和瑶池宫掌门心头都一惊。

　　“不好，天河星图要抵挡不住了！”

　　瑶池宫掌门此时也彻底的清醒，她周身的一股股纯阴的力量进入到杨一的体内，随后杨一的纯阳气息进入到她的体内，这是阴阳互济，明显是一门双修秘法。

　　瑶池宫掌门周身领域彻底的释放了出来，她的伤也在刚才的双修之中慢慢的恢复，而且她还能够清晰地感受到，体内原本封印的力量现在已经破开，一股股的玄奥意境迅速地进入到她的脑海。

　　“嗡嗡！”

　　她似乎在恍惚间，领悟到了世界的奥秘。

　　“轰！”

　　杨一能够清晰地感受到，身下的瑶池宫掌门周身都散发着强大的气息，而且其领域也是越来越可怕，到最后猛地一阵蜕变，领域迅速地拓展了无数倍，几乎达到了上千里，笼罩一切。

　　在这领域里，杨一似乎都能够感受到一股极大的束缚，就仿佛他到了另外的一片天地，就仿佛这里有着自己独特的规则。

　　是的，这里孕育出了一丝规则，这就是世界的奥秘。

　　对于规则，杨一刚刚窥视到了破坏规则，知道了规则的强大，但是现在瑶池宫掌门的领域里竟然都有了一丝规则的气息，尽管这丝规则还太弱小，但规则毕竟是规则，而且还是新生的规则。

　　或者说，这已经不再是一个领域，而是一个世界！

　　领域蜕变成世界，就是需要规则，有了规则，世界才会坚韧，才会圆满。

　　或许，等到修炼成仙人，甚至更高的境界，这个世界会越来越圆满，等到日后世界中的规则能够达到现在这片天地间的规则的话，那就与这片天地也没有什么区别了。

　　“嗖！”

　　杨一和瑶池宫掌门猛地分开，瑶池宫那傲人的身材瞬间裹上了红绸，显得更加的妩媚。

　　“这便是世界么？”

　　瑶池宫掌门仔细的感悟着自己周身散发着的淡淡的光芒，这是真正的世界，是蕴含着一丝规则，只有规则才能够支撑得起世界。

　　她感觉到，现在的世界之力，比之前的领域不知道要强大了多少倍，几乎就是质的变化。

　　而且，在她的体内，师尊的封印已经打开，只要时机成熟，她就能够领悟到六重虚无，甚至是领悟到七重的造物境。当然，师尊的封印仅仅只是让她有了一丝机会领悟这些奥秘，并不会像是世界一般，能够帮助她达到这个境界。

　　不过这样也很恐怖了，能够有这丝机缘和造化，就会有很大的机会修成造物境。

　　“你修成了界主？”

　　杨一感到眼前的瑶池宫掌门从内而外已经彻底的不一样了，似乎连他都感觉到颤栗的感觉。

　　瑶池宫掌门点了点头道：“不错，我已经修成了世界，这也有你的一份功劳！”

　　瑶池宫掌门修为再高也是女人，一旦和杨一双修之后，甚至称呼都换了，不再称为“本座”，而是称“我”。

　　“那你能够对付外面的光辉权杖？”

　　“自然，我还要把它收服，有了光辉权杖的力量，我的实力还不知道要强横到什么程度！”

　　瑶池宫掌门正要飞出天河星图，杨一的耳边却传来了一阵传音：“我叫碧罗！”

　　“碧罗？”

　　杨一默默的念叨着，这是这位一派之尊的名字。

　　在外面，光辉权杖周身都闪烁着恐怖的光芒，一股股汹涌澎湃的光辉之力充斥着整个天地，天河星图几乎已经是千疮百孔，只要最后一次，天河星图就会彻底的崩溃。

　　“天河星图，以光明的名义，裁决！”

　　光辉权杖再次向前一点，就好似真正的神明一般，裁决世间，天河星图似乎也知道在这一杖下它就要彻底的崩溃，竟也发出了一阵阵的呜咽声。

　　“轰！”

　　光辉权杖一杖点下，汹涌澎湃的力量几乎要撕裂空间，千疮百孔的天河星图是决计抵挡不住的。

　　“凝！”

　　忽然，一阵声音响彻在虚空之中，仅仅是这一个“凝”字就仿佛有着无穷的魔力一般，光辉权杖竟然在这一点下，始终都无法落下。

　　“嗖嗖！”

　　从天河星图内飞出了两个人，赫然便是瑶池宫掌门碧罗和杨一，而此时碧罗的一根纤纤素指就轻轻地点在了光辉权杖之上，那恐怖无比的权杖竟是就此凝固住了，怎么也无法落下。

　　“什么？这是世界之力？你怎么可能有世界之力？”

　　光辉权杖曾经纵横天地，连仙人的强者都见到过，自然是对这世界之力无比的熟悉。

　　刚才在碧罗的手指上，正是闪烁着一丝世界之力。

　　“为什么拥有世界之力？难道你看不出本座已经把领域蜕变成为世界了吗？你应该很清楚世界之力的恐怖，你还是乖乖的归顺本座吧！”

　　碧罗冷傲的双眼闪烁出无穷的气势，她的手指再狠狠地向着光辉权杖一点。

　　“嘭！”

　　恐怖的世界之力，直接便把光辉权杖弹飞。

　　“把领域蜕变成了世界？这怎么可能？以光明的名义，裁决！”

　　光辉权杖显得非常震惊，整根权杖再次汹涌澎湃着无穷的光明之力，狠狠地向下一斩。

　　“世界！”

　　碧罗随意一指，周身的世界迅速地辐散开来，犹如一张大网一般，迅速地把光辉权杖都困在了里面，一股股无穷无尽的压力束缚着光辉权杖。

　　如果还只是领域之力的话，光辉权杖完全可以撕裂这些领域的力量，但是现在却是世界之力，比之领域之力不知道要强大了多少倍，即便是光辉权杖，在只能够发挥不到十分之一的力量时，根本就无法抵挡住世界之力的压制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光辉权杖还在不断地挣扎着，一股股的光明之力被它释放了出来，不断的化作一个个光明的神灵，但都没有任何的用处，世界的强大，简直是无法想象。

　　碧罗向前一跨，在她的世界之中，她便是主宰，拥有着至高无上的力量。

　　“光辉权杖，你现在还不臣服么？莫非你想要被抹去灵性？”

　　一股股庞大的世界之力迅速地汇聚，任凭光辉权杖怎么挣扎，都无济于事。

　　光辉权杖大声吼道：“我是代表光明，我承载着光明的力量，我不会被任何人所掌控，光明之神，降临！”

　　这光辉权杖猛的变大，随后向虚空中一点，一股股光明的力量慢慢的汇聚，竟然隐隐的成了一个巨人的轮廓，这个巨人手持巨斧，威严无比，就好像是无往不利的战神一般，而且周身都闪烁着令人心悸的气息，这是传说中掌控光明的神灵。

　　“哼，既然你如此的执迷不悟，那就只能抹杀你的灵性了！”

　　碧罗看到光辉权杖执迷不悟，还在顽抗，于是调动了世界之力，光辉权杖所凝聚出来的光明之神仅仅是略微抵挡，便瞬间瓦解。如果是有修士手持光辉权杖，凝聚出光明之神，那将非常的恐怖，厉害非凡，但现在仅仅只是光辉权杖而已，它连十分之一的力量都不能发挥出来。

　　恐怖的世界之力迅速地包裹住了光辉权杖，并且开始侵入到光辉权杖的内部，准备抹杀灵性。

　　这柄光辉权杖被封印已经不知道多少万年了，其灵性已经达到了一个骇人的地步，它已经不想再做法宝了，而是想要成为一个修士。

　　法宝成为修士的例子，有很多，这光辉权杖也是想这样。

　　一般来说，法宝是需要灵性，这样才能够真正的发挥出法宝的威力，但是如果灵性太强，甚至就要抹杀掉。这柄光辉权杖的灵性太强了，虽然抹杀掉可能光辉权杖的威力会有所下降，但也不会伤筋动骨，至多数百年，光辉权杖又可以产生新的灵性。

　　光辉权杖的器灵还在挣扎着，大声吼道：“你不能抹杀我，我存在了无数万年，我知道无数的秘密，我能够发挥出光辉权杖的威力，你不能抹杀我……”

　　碧罗眼中精芒一闪，冷冷道：“可惜，已经迟了，世界之力，抹杀！”

　　滚滚的世界之力凶猛的飞进了光辉权杖之中，迅速地绞杀着光辉权杖的器灵，碧罗自然知道，留着这么个狡诈的器灵就是一个祸害。

　　“不要，不要……”

　　光辉权杖的器灵还挣扎着，到最后气息越来越弱，已经彻底的被世界之力所压制住了。

　　“你想抹杀我，没那么容易，光辉权杖，爆！”

　　光辉权杖的声音透露着疯狂，立刻，整根光辉权杖都散发出了恐怖的光明之力，正在迅速地膨胀，立刻就要爆炸。

　　碧罗眼中精芒一闪，冷笑道：“在本座的世界之中，还想自爆？真是笑话！”

　　在碧罗的世界之中，她就是真正的掌控者，哪怕是自爆，也能彻底的压制。

　　滚滚的世界之力迅速地抹杀掉了器灵，随着光辉权杖的器灵被迅速地绞杀，整根光辉权杖也渐渐的恢复了原样，闪烁着淡淡的光芒，静静的漂浮在虚空中，现在这件半仙宝，已经是无主之物！


第0275章 炼化巫族之眼

　　杨一收回了天河星图，静静地看着虚空中的光辉权杖，只见碧罗伸手一招，便把光辉权杖抓到了手中，随即迅速地刻下了她的印记。

　　“唰！”

　　从光辉权杖中散发出来耀眼的光芒，恐怖无比，比之刚才的光辉权杖威力不知道要大了多少倍，这等半仙宝，在碧罗手中能够发挥出七八分的威力，当真能够镇压四方！

　　哪怕是现在来了一个造物境的高手，没有强大的法宝，碧罗甚至都能够凭借光辉权杖与之抗衡。

　　“咦？”

　　忽然，碧罗竟然发出了一声轻咦，神色竟然渐渐的变得凝重了起来。

　　杨一瞬间飞了过去，问道：“碧罗，你感觉到了什么？”

　　碧罗神情凝重，眼神中却显得隐隐的有些兴奋，低声道：“刚才我在控制光辉权杖的时候，竟然发现了其他几件半仙宝的一丝信息。”

　　“其他几件半仙宝？”

　　杨一心中震撼，一件半仙宝已经是了不得的存在了，竟然还有其他几件半仙宝。

　　碧罗微微顿了顿道：“这件光辉权杖来历可不小，它乃是上古时期的宝物。在上古时期，有一名十分强大的修士，自称光明道人，他以绝强的力量炼制了三件半仙宝，分别是光辉权杖、祝福之冠和神圣之袍。这三件半仙宝威力异常的强大，已经是无限的接近了传说中的仙宝，而且三件若是全部聚集起来，还会发挥出意想不到的效果。刚刚我就从光辉权杖中了解到，只要周围有祝福之冠和神圣之袍，光辉权杖就能够感应到。”

　　光明道人仅仅靠一人便炼制了三件半仙宝，只怕也只有上古时代的修士才有这么的强大。而且似乎这光明道人还和巫族的强者大战过一场，从这颗巫族眼睛被光辉权杖穿透就能略微的知道，当时的战斗有多么的惨烈。

　　只是茫茫天地，剩下的两件半仙宝或者已经毁坏了，又或者是深藏在一个谁也不知道的地方，又哪里是能够轻易的找到的。

　　能得到一件半仙宝已经是万幸，再想得到其他两件，就有些痴心妄想了。

　　杨一和碧罗随即便回到了天河星图内，天河星图现在残破不堪，但天河星图内有着无穷无尽的本源力量，用不了多久就能够完全的恢复，而且恢复了七成的天河星图吞噬起虚空中的本源力量，更是匪夷所思，比以前强大了数倍。

　　可以说，杨一现在修炼成了元神，也不用再愁没有力量修炼到大乘之境了。

　　而且现在杨一的力量也同样达到了巅峰，他的元神并没有圆满，但是在力量上，却已经达到了巅峰，这也是刚才通过和碧罗双修得到的好处，阴阳交泰，本就是天地至理，碧罗又施展出了双修之法，两人都得到了许多好处。

　　当然，得到好处最多的是碧罗，她因此打破了师尊的封印，领悟到了世界的奥秘，现在已经是通天五重界主境了。

　　“杨一，你现在有什么打算？”碧罗忽然问道，她和杨一双修过后，俨然已经是一副以杨一女人的态度自居了。

　　杨一微微一笑道：“我已经许多年没有回到门派了，这次我要回门派，准备了结和神天佑的一些恩怨，最后再准备修炼到通天的事宜。”

　　以现在杨一拥有的各种法宝和力量，已经可以搏杀通天一重的存在，甚至还能够抗衡通天二重，这次回到化龙宫，可以轻易地捏死神天佑。

　　当然，他还另有打算，就是为了准备他修炼到通天的事情，他现在已经是元神之境，而且他本源力量充足，根本就不用担心元气不够，迟早是会达到大乘的，所以他要开始准备通天事宜了，至少要回到化龙宫把通天丹炼制出来。

　　“神天佑？这个人我倒是知道一点，他得到了擎天道人的道统，修炼的是擎天之道。这擎天道人也极为的厉害，比天河星君还要古老，而且传闻早就已经飞升到了仙界。那神天佑是化龙宫的天才，不过就算再天才，相对于现在的你来说，已经不是威胁了。”

　　碧罗眉头微微一皱，随即便把神天佑的信息都如数家珍一般说了出来。

　　碧罗继续说道：“只怕这件事没有那么简单，我也早就有些听闻，神天佑因为修炼了擎天道，得到了擎天道人冥冥中的庇护，已经得到了化龙宫内许多长老的承认。你现在的实力就算能够打败他，只怕也会受到他的陷害。而且一旦你的天河星图暴露出来，只怕也会被门派中的长老强行收取。”

　　对于门派内的争斗，碧罗这位瑶池宫掌门是再清楚不过的了，有时候弟子间的争斗之激烈，已经达到了无所不用其极的地步，就算是当初她得到了师尊的灌顶，修为大涨的情况下，成为掌门时也受到了诸多的阻挠。

　　杨一微微皱了皱眉头，他只知道神天佑在化龙宫势力根深蒂固，但没想到竟然还和许多的通天长老都牵涉到了一起，如果这样，只怕真的有一点麻烦。

　　“就算有通天长老的庇护又如何？如今我的力量足以轰杀通天一重高手，还可以抗衡通天二重的高手，化龙宫的掌门也才通天二重，我足以应付了。”

　　杨一现在有着足够的自信，不惧怕一些通天高手。

　　“没有这么简单，你虽然是化龙宫的弟子，但也不知道化龙宫真正的力量。”碧罗的眼神闪烁阵阵的精芒。

　　“真正的力量？难道化龙宫还有高手不成？”杨一的确是不知道化龙宫真正的力量，他进入化龙宫的时日尚浅，而且又不是常年呆在门派内，哪里能够知道门派高层有多少高手。

　　碧罗沉声道：“在化龙宫内，有着一个真正的老古董，是和我师尊同时代的高手，虽然没有像师尊这般修炼到了通天七重造物境的地步，但也达到了六重虚无境的巅峰。只是化龙宫青黄不接，除了这个太上长老是通天六重而外，其他的都是通天二重、通天一重。”

　　杨一心中一惊道：“通天六重虚无境的老怪？”

　　他在化龙宫的确没有听说过有这么一个强大的存在坐镇。不过碧罗乃是瑶池宫的掌门，自然要比杨一更加了解这些情况。

　　不过如果真的是通天六重，只怕有些麻烦，杨一也不敢放肆，就算是他施展了全部的手段，在通天六重高手面前也只能束手就擒。

　　碧罗微微一笑道：“这件事你不必着恼，我躲在你的天河星图内，和你一起到化龙宫去。这次我修成了通天五重界主之境，而且又得到了光辉权杖，实力大涨，那极道宗早就对我瑶池宫蠢蠢欲动，这件事不能不防。我要到化龙宫去和你们的太上长老商议对策，最好是能够联合起来，形成同盟，这样才能让那极道宗有所顾忌，不敢轻举妄动。”

　　杨一眼神闪烁，低声道：“可是化龙宫是依靠九鼎教。”

　　“九鼎教现在也是自顾不暇，他们的实力本就弱于极道宗，哪里还有力量再管别的门派的死活，你们太上长老龙风云很清楚其中的关键，所以不会拒绝我的提议。”

　　碧罗显得极为的自信。

　　杨一点了点头，有了碧罗在，他也不用惧怕，可以把彻底的清除神天佑，让化龙宫弟子全部都归附在他的手下。

　　“好，既然如此，我们现在就出发！”

　　杨一直接遁进了天河星图，而碧罗也微微一笑，飞进了天河星图，顿时，天河星图直接开始穿梭空间。

　　这里离天河星域都不知道有多远，更何况是化龙宫，即便是空间穿梭，也不知道要多久，杨一和碧罗尝到了双修的好处，更是食髓知味，在天河星图中阴阳交泰，参究天道。

　　杨一的修为低，在双修中得到了巨大的好处，碧罗知道杨一施展了诅咒术燃烧了寿命，竟然只剩下两千年的寿命时，不由得有些担忧。

　　杨一却满不在乎，淡淡道：“两千年的寿命，已经足够了，同时这也给了我动力，让我不敢松懈，冲击通天非同小可，不勇猛精进又怎可能打破天地屏障？”

　　两千年的寿命，虽然短暂，但对于杨一来说，这倒是为他打破天地屏障，晋升到通天之境提供了动力。

　　天河星图还在不断的穿梭，杨一已经把身体完全的调整到了最佳状态，而且他也开始准备依照五行金灵所说，把那颗直系巫族的眼睛炼化，开始净化巫族金身。

　　从五行金灵的描述中，杨一得知，直系巫族要强大很多，而且还会掌握着天地间的种种神奇力量，强大无比，好在杨一现在的巫族金身的境界低，只需要一颗眼睛便能够蜕变，否则的话，想要蜕变成为直系巫族，就不只是炼化一只眼睛的问题了。

　　“唰！”

　　杨一盘膝而坐，周身都闪烁着一阵阵的金光，他的手中赫然出现了一颗布满了裂纹的眼睛，似乎是来自遥远的时代，散发着古老的气息。

　　他要开始正式的炼化这颗直系巫族的眼睛！


第0276章 回到化龙宫

　　直系巫族的眼睛，上面布满了一丝丝的裂纹，这是刚才在抵挡光辉权杖时生生被砸出的裂纹。

　　不过这正好让杨一现在炼化起来更加的轻松，他的周身都散发着阵阵的金光，这丝金光笼罩住了巫族之眼，竟然渐渐的化为了一丝液体，渐渐的流入了杨一的身体。

　　刚才连光辉权杖一杖都没有点破的巫族眼睛，现在就这么的融化掉了。

　　这是杨一施展了巫族的不朽金身诀，阵阵蛮荒巫族的气息迅速地弥漫在整个天河星图。

　　巫族不朽金身，本就可以相互间的吞噬，这颗眼睛，极为的强大，乃是比不破体还要强大的不死体的眼睛，而且还是直系巫族的眼睛，就更加的厉害，经历了无数年都还没有腐朽。

　　不过杨一现在境界低，想要吞噬掉不死体的巫族高手，那是难上加难，若不是刚才光辉权杖将巫族眼睛给打得布满了裂纹，否则杨一现在想要炼化吞噬这只眼睛都需要很长的时间。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　杨一念动着咒语，他身体上的金光更是强盛，到最后竟然都在都开始在颤抖着。杨一感受到一股热流迅速地流转全身，渗透进了肌肉骨骼，隐隐的蕴含着一丝恐怖的蛮荒气息。

　　并且这丝暖流还无比的炽热，简直就好似要燃烧掉他的全身，就连不破体都抵挡不住，这股火焰熊熊的燃烧起来，从内而外，开始把杨一包围起来。

　　五行金灵的声音传入了杨一的耳中：“快点收摄心神，这是你炼化巫族之眼，洗涤金身，使自己成为直系血脉的最好时机。这只眼睛的主人是祝融祖巫的直系血脉，祝融祖巫掌控着火焰的力量，所以会燃烧起来火焰，你不用担心，只需要快速炼化。”

　　杨一刚开始也被这股火焰所震慑到了，竟然从他的体内燃烧而出，不过这股火焰在他的周身燃烧，的确是没有伤害到他，反倒是围绕在他在不断的旋转，就好似他心念一动就能够掌控一般。这股感觉还极为的微弱，想来是他还没有把巫族之眼真正的炼化，还没有真正的成为直系巫族的原因。

　　此时杨一的体内，已经在发生了翻天覆地的变化，那颗巫族眼睛所化的热流已经流遍了杨一的体内，滚滚荡荡洗涤着他的不破体，杨一能够感觉得到，他的不破体正在发生了本质的蜕变，一股更加古老，更加蛮荒的气息出现在他的身上。

　　这就是直系巫族的气息，从此，杨一便是巫族之中的高贵血脉！

　　“呼！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，轻呼了一口气，随即在他周身的火焰迅速地缩小，很快便凝成了一点，聚集在了杨一的手中。

　　这丝火焰，极为的恐怖，竟然闪烁着暗红色，不断的摇曳着，闪烁着令人心悸的力量，这便是杨一在成为直系巫族后，天生便有的力量，控制火焰！

　　“嗖！”

　　碧罗出现在了杨一的身边，微微一笑道：“看来你已经炼化了直系巫族的眼睛，巫族神秘，连我也了解得不多，只是从门派中的古籍中知道了一点而已。巫族在上古时期是可以和仙人争夺仙界的绝强种族，力量之强大，匪夷所思，你继承了他们的道统，成为无数年后的一个巫族，也就会承载巫族冥冥之中的气运以及责任。”

　　杨一心中微微一惊道：“巫族的气运和责任？难道巫族还能再次兴盛？”

　　碧罗微微摇了摇头道：“天地万物，世间都是在不断的变化着，永远也不是一成不变，谁也无法看清未来的变化。当年师尊也是付出了巨大的代价才略微窥视到了一丝未来，所以我才找到了你，比师尊厉害无数倍的那些巫族高手难道不能看到无数年后的未来？所以自从你获得了巫族的身份后，巫族的气运和责任就降临到了你的身上，对于你来说，也无法说清这是好事还是坏事。”

　　杨一的意识直接钻进了五行金灵所在的空间，对五行金灵问道：“金灵前辈，刚才碧罗所说可是真？”

　　五行金灵存活了无数年，它几乎是见证了巫族的兴灭，似这等古老的存在不会不知道这些。

　　无行金灵巨大的触手微微一阵颤动道：“她说得不错，其实在你获得了巫族身份的那一刻起，在冥冥之中，你就已经承载了巫族的气运，不过现在的你还没有责任，你的实力还很弱小，等到你成长到足够地步的时候，你自然便会遇到一些巫族遗留的东西，你会一步一步的承担起巫族的责任，你逃不掉！”

　　杨一忽然笑了起来：“哈哈，为什么要逃？无论责任也好，还是气运也好，我也不在乎是巫族还是其他什么，只要我的力量足够强大，什么气运，什么责任，都无法奈何得了我，我在这世间，谁也无法束缚我！”

　　杨一的笑声，更是透露出了他坚定的意志！

　　五行金灵沉默了一会儿，这才说道：“你说得对，力量才是唯一，你不仅是巫族的道统，更加继承了天河星君的意志，而且还有九宫幻影，这件仙品武技，不是那么简单，终有一天，你会知道它的庐山真面目。而且你还结识了盗尊，她很可能是强大的仙人转世，还送给了你驭魔心经，在你的身边，聚集了太多太多神秘而强大的存在。我原本以为你只是巫族的希望，但现在看来，没有那么简单。力量才是永恒，你海纳百川，无论是什么力量，你都能接受，但是谁也不可能束缚住你，有这样的意志，你将来的成就连我都看不清楚了。”

　　在漫长的时间长河里，五行金灵不知道看过了多少惊才绝艳的天才强者，哪怕是巫族中的高手它都见过，但谁也没有像杨一这般，好似身世清白，但又充满了无穷的神秘。

　　杨一点了点头道：“力量才是永恒，金灵前辈，你放心，日后我杨一能够纵横天地，一定会庇护你们五行之灵一族！”

　　五行金灵对杨一帮助甚大，他是恩怨分明的人，自然不会忘记当初的承诺。

　　“轰！”

　　忽然，整个天河星图都是一震，杨一的耳中立刻传来了碧罗的声音：“杨一，已经到了你们化龙宫的山门。”

　　“哦？到了么？”

　　杨一瞬间把神识延伸了出去，果然看到了他熟悉的化龙宫。

　　“终于到了，好，好，好！碧罗，你就呆在天河星图中，就当成是我的杀手锏，我倒要看看，我要杀神天佑，化龙宫到底谁敢阻止？”

　　杨一眼神中闪烁着锐利的杀机，随即他便钻出了天河星图，瞬间收了天河星图，整个人化为了一道流光向着化龙宫飞去。

　　化龙宫内还是元气滚滚，不过比起瑶池宫的却要弱了不少，毕竟比不得瑶池宫古老，底蕴也没有瑶池宫强大。

　　杨一直接便向着风依依的洞府飞去，这么多年了，也不知道风依依修炼到了何等境界。

　　当时他离开的时候，把进入化龙池的机会可是给了风依依，化龙池非同小可，乃是需要元神高手才能够进入其中，想来风依依也一定受益匪浅。

　　就在杨一回到化龙宫的同时，在化龙宫的深处，一个老者正和神天佑在交谈着。

　　这个老者是化龙宫的一位通天长老，似乎和神天佑关系密切。

　　“天佑，你现在已经修成通天，就算是杨一那个小杂种回来，你也能一巴掌拍死他，现在还顾忌风依依干什么？直接捣毁他们的洞府，以你我两个都是通天长老的身份，门派内还有许多的长老都支持你，你还有何畏惧？”这个老者满面红光，一双眼睛中泛着一丝阴沉之色，他是化龙宫的四长老，是通天高手。

　　神天佑眼神平静，在他的周身，似乎隐隐的有一种擎天的味道，周身的气息竟然丝毫都不弱于这位四长老，显然，他现在已经打破了天地屏障，成为了通天长老，而且似乎还真正领悟了擎天之道的一些精髓，实力可谓是翻天覆地，一到通天，便是通天一重天地境中的佼佼者。

　　“杨一此人，没有那么简单，目前极道宗已经传出了消息，他们的神风长老，就是死在杨一的手上，虽然是和盗尊一起联合杀死，但其中也不难看出杨一此人的厉害之处。我想和他公平一战，我要让他彻底的臣服，永远的被我踩在脚下！”

　　神天佑眼神凌厉，似乎能够刺进人的内心，令人心悸。

　　四长老微微一凛，但随即又冷笑道：“都是杨一这个小杂种，若不是他杀了极道宗的神风长老，目前我化龙宫又怎会受到极道宗的注意，即便是我们的通天长老，现在都不敢出去，一旦离开化龙宫，就可能会遭到极道宗高手的轰杀，这些都是杨一这小杂种造成的。”

　　这个四长老咬牙切齿，似乎真的恨杨一入骨，不过神天佑却无动于衷，丝毫不为所动。


第0277章 四长老

　　四长老眼神微微闪烁，正想说什么，但忽然外面飞来了一个化形四重的风劫弟子。

　　这个弟子神情恭敬，低声道：“四长老、神师兄，刚刚我们安排在风依依洞府前挑衅的几位高手都被风依依手持斩星剑给打败了，我们都不敢上前。”

　　“混账！”

　　四长老眼中怒芒一闪，冷笑道：“一个小小的七重脱劫弟子也敢对天佑你的手下动手，莫非她当真以为天佑你拿他们没办法了么？”

　　神天佑盯着那四重风劫的高手，淡淡道：“你先下去吧，这件事我知道了。”

　　等到这个弟子出去后，四长老眼神闪烁着神光，低声道：“既然风依依敢动手，这件事就好办了，听说在她的手上还有着许多的定风大丹，这可是能够让人度过风劫的上好丹药。如果能够得到，想必那些墙头草自然就会支持天佑你，到时候即便那小杂种回来了，你一巴掌把他拍死，一切都顺理成章，到时候登高一呼，你即便是登上掌门之位都不是不可以。”

　　神天佑似乎微微的有些动心，四长老继续说道：“现在掌门正和诸多的强大长老在逆转时间，帮助剑魔欧阳信恢复力量，他们现在无暇顾及其他，你有德有能，而且修炼到日月境只是时间问题，就算现在成为掌门又有何不可？”

　　“唰！”

　　神天佑眼中精芒一闪，看着四长老，点了点头道：“四长老，等神某登上掌门之时，擎天道人的擎天法门，一定送给四长老观摩，助四长老修成日月境！”

　　四长老眼中露出了一丝满意之色，他这么支持神天佑，便是为了他的擎天道的法门，擎天道人的法门神奇无比，而且还是飞升成仙的强者，所传下的法门又岂能小觑。四长老的修为已经达到了极限，想要慢慢的修成日月境，几乎就不可能，但是现在这样却可以，他只要得到了擎天道人所传下来的一些神奇法门，就有可能修成日月境。

　　“风依依，本来还想给她条悔过之路，但她既然执迷不悟，死心塌地的跟着杨一，那神某就只好不客气了。”

　　神天佑刚要动身，四长老急忙道：“天佑，这件事用不着你出面，你日后是要成为掌门的人，什么事情都要有些顾忌。这件事就由老夫前去，老夫身为通天长老，亲自前去，一切事宜都能够办得妥当！”

　　神天佑沉吟了一番，也点了点头，拱手道：“也好，那就有劳四长老了！”

　　四长老一声大笑，随即便化作一道流光向着风依依的洞府飞去。

　　风依依的洞府前，风依依寒着脸，死死地盯着前面的几个化形五重火劫的弟子，冷冷道：“狐假虎威，你们当初得了杨一的好处，服了定风大丹，现在却反过来投入到了神天佑手下，等杨一回来，似你们这种反骨仔也没有什么好下场。”

　　这几个化形五重的高手眼中露出一丝惧色，风依依如今已经修炼到了元神之境，他们不是对手，不过听到风依依提到杨一，不由得冷笑道：“风依依，你别拿杨一来压我们，那杨一的确威风，啧啧，还在外面杀了一位极道宗的通天长老。不过也就是他太嚣张了，现在极道宗的高手全面出动，誓要抓住他，他这么多年都没有回来了，只怕也是被追得上天无路，入地无门的，他还想回来？真是笑话，就算他命大回来了又如何？神师兄如今已经是通天长老，那杨一回来更好，神师兄一巴掌就可以拍死他。”

　　风依依眼神一寒，周身都闪烁着强烈的杀机。

　　这三人心中一凛道：“怎么？你难道还敢动手杀了我们？”

　　这是真正的狐假虎威，这三个弟子是得到了命令，一直就在这里不断的挑衅，任何敢于到这里的弟子，都会遭到他们的阻止，甚至还会动手，所以这么多年来，前来投靠的弟子是越来越少，几乎就没有，即便是用定风大丹也无法吸引到弟子。

　　“风师姐，要沉住气，哼，等到父亲出来时，再找他们算账！”

　　在风依依身旁，站着一个妩媚无比的女子，周身竟然也闪烁着庞大的气息，也是七重脱劫高手，赫然便是当初被送进了化龙宫深处被逆转了时间修炼的颜真真。

　　这颜真真是逆转了时间而修炼，如今已经是脱劫的高手，这才出来，毕竟要想修炼到元神，也不是苦修就能够达到的。

　　“真真，这几人实在是太可恶了，而且更可恶的是那神天佑，他竟然用这么卑鄙的办法，让我们整个洞府都几乎处于包围之中。”

　　风依依的脑海中想起了那个天不怕地不怕，又仿佛能够战胜一切的男人，只可惜，现在神天佑也是通天的高手了，正如这几个卑鄙的弟子所说，就算杨一能够回来，又能打败神天佑吗？

　　颜真真冷冷一笑道：“风师姐，你不便动手，但我却可以，难不成那神天佑还敢把我怎么样不成？”

　　风依依心中一动，的确，颜真真的身份特殊，他的父亲长生天乃是一名通天高手，而且还是一名能够逆转时间的日月境的高手，在整个化龙宫都是强大的存在，即便是神天佑，也不敢对颜真真怎么样。

　　颜真真猛地向前一步，冷笑道：“你们三个白眼狼，枉自当初杨一看重你们，哼，你们竟然还敢在这里耀武扬威，给我滚！”

　　这一声“滚”字，简直犹如一道霹雳一般，刮起了层层的旋风，恐怖的力量瞬间便要把这三人轰开，一名七重脱劫的高手，对付三名五重火劫高手，简直就是轻而易举，甚至都不用什么武技术法，直接横扫一片。

　　这三人脸色煞白，颜真真一出手，他们挡无可挡，一旦让这阵攻击轰实了，只怕他们立刻就要重伤，不知道要修养多久，颜真真出手可比风依依要狠辣多了。

　　“是何人敢伤我化龙宫弟子？”

　　忽然，一阵如雷霆般的声音滚滚回荡在众人耳边，紧接着，一张巨大的手掌从天而降，一掌便把颜真真的攻击给拍得粉碎，并且恐怖的力量把整个山峰都撼动了，如此威力，简直就是惊天动地。

　　如此惊天动地的威力，只有通天高手才能拥有！

　　颜真真连连向后退了几步，脸色煞白，眼中露出震惊之色，低声道：“是通天高手！”

　　风依依也急忙上前，望着虚空。

　　“嗖！”

　　一个面色红润的老者出现在了洞府前，颜真真和风依依一眼便看出来了，这是化龙宫的四长老。现在随着那些通天二重日月境以上的高手进入到了化龙宫深处不问世事后，化龙宫的大权便都是这些通天一重的长老在掌管着。其中这位四长老就让颜真真和风依依都心中暗恨，因为这四长老和神天佑走得很近，是支持神天佑的。

　　那三个受伤的五重弟子看到四长老，脸色大喜，狠狠的看着颜真真和风依依道：“四长老来得正好，否则我等就再见不到四长老了，风依依和颜真真实在是胆大妄为，竟然还想击杀我们，同门相残，还请长老明鉴！”

　　“胡说，你们肆意在这里挑衅，我们不过是教训了你们一顿，又何来同门相残之说？同门弟子之间相互切磋，这是很正常的事，四长老，你说是也不是？”

　　颜真真立刻上前，她口齿伶俐，当初杨一便领教过了，现在更是又厉害了许多。

　　四长老眼神闪烁着精芒，忽然一笑道：“不错，你说得不错，弟子之间正常切磋是很正常的事，但刚才本长老看得分明，你那一掌几乎是要废了这几个弟子，这难道还是正常切磋吗？”

　　四长老的眼神凌厉，让颜真真心中一颤，气势不由得弱了几分。

　　“哼，颜真真，长生天师兄是何等心胸宽广的人，却不知怎的有你这么一个女儿，仗着长生天师兄的身份，肆意欺辱弟子，还欲对弟子下毒手，这样已经是犯了我化龙宫的重罪。虽然还没有酿成什么大祸，但此时若不防范，只怕日后你更会变本加厉，本长老现在就替长生天师兄防范于未然，教训教训你。”

　　颜真真神色一变道：“你敢对我动手？”

　　风依依急忙走上前来，眼神也是无比的冰冷道：“四长老，请你调查清楚，颜师妹并没有要伤害这几位弟子的意思。”

　　四长老冷眼一扫，冷哼道：“风依依，你还敢说话？哼，我化龙宫破例让你进入到化龙池修炼，才有了你今天的修为，现在我化龙宫正是困难的时候，你身上有许多的定风大丹，本应该上缴门派，以增强门派的实力，这才算是一个为门派着想的弟子。但是你，为一己之私利，不仅不上缴，就连诸多的弟子前来讨要，你都不给，这样的弟子，我化龙宫要来何用？”

　　风依依脸色一沉，欲加之罪何患无辞，她已经知道，这四长老今天是要来对付她们了。


第0278章 谁敢动我女人？

　　“四长老，你这是什么意思？难道弟子拥有丹药，长老也要强取？”风依依强忍着怒气说道。

　　“哼，本长老是代门派收取，你现在快点把定风大丹拿出来上缴门派，也算是为门派做了一大贡献，否则，本长老便要亲自来收取！”四长老脸上冷冷一笑道。

　　四长老周身上下闪烁着恐怖的气势，压得风依依心神颤抖不已，她的元神似乎都无法遁出，这就是通天高手的威势。

　　“怎么？还不想上缴么？莫非你要背叛门派？”四长老向前一步，眼中杀机一闪，他这顶帽子就扣得更大了，都到了背叛门派的地步。

　　风依依知道，今天不交出定风大丹只怕四长老真的要动手，尽管心中无比的愤恨，但却没有一丝的办法，脸色铁青。

　　就在这时，颜真真却站了上来，大声喝道：“四长老，你以势压人，巧取名目谋夺化龙宫弟子的丹药，简直就是败坏门风，现在我就去化龙宫深处禀告掌教，把你的罪行公之于众！”

　　四长老眼神一冷，冷冷道：“大胆，本长老承蒙掌教授权，管理门派，你一个小小的弟子，目无尊长，以下犯上，看来不给你点教训，只怕日后会闯出大祸！”

　　四长老伸出手掌，一股股恐怖的力量在酝酿着。

　　颜真真大喝道：“四长老，你敢动手？我父亲长生天出来后一定不会放过你。”

　　“放心，本长老只把你禁锢，等到长生天师兄出来，一定还会感谢本长老好好的管教了你！”

　　这四长老竟是直接凝聚出了一只恐怖的大手，遮盖天地，狠狠地向下一拍。这是真正的通天之力，周围的风声都发出可一股股呜咽的声音，显示出其恐怖的压力。

　　这样的力量，化形高手根本就无法抵挡。

　　呼呼的风声，都令人不寒而栗，旁边的那三个化形五重高手眼中都露出了得意之色，有四长老出手，今天风依依和颜真真都无能为力，从此便是神天佑一手遮天了。

　　但就在这时，一阵令他们胆战心惊的声音回荡在虚空之中，滚滚如春雷一般。

　　“谁敢动我女人！”

　　一张恐怖的手掌直接从虚无中飞出，也发出了恐怖的声音，上面闪烁着令人心惊的力量，其力量之强大，简直就与通天高手一般无二。

　　“嘭！”

　　两只手掌相撞，把整个山峰都震动了，不断地摇晃着，仿佛随时都会倒塌一般。

　　四长老脸色一沉，一双眼睛射出道道精芒，仿佛要看穿一切，大声道：“是谁？是谁敢阻挡本长老执法？”

　　“唰！”

　　从虚空中，慢慢地走出了一个白衣男子，他眉眼平常，但是脸上却棱角分明，显得有一股刚毅气息。而且其眼神就好似包含日月一般，有无穷的道理，并且周身都震荡着恐怖的气息，一双眼睛似看非看，闪烁着令人恐惧的神光。

　　这个人一出现，下面的一些弟子脸色立刻就是一白，那三个得意的化形五重高手脸色更是难看，其眼神中竟然还蕴含着一丝畏惧。

　　颜真真和风依依都是一惊，但随即心中狂喜了起来，这个人终于回来了，她们一直都在等待着他的回归，终于在这最关键的时候归来了。

　　“四长老，好大的威风，你是掌教还是执法长老？就算是执法，要对弟子进行惩罚，也轮不到你！”

　　杨一直接凌空而下，在他的脚下就好似有无形的阶梯一般。

　　四长老眼角微微一跳，脑中似乎想到了什么，冷冷道：“杨一，原来你便是杨一，你竟然还敢回来？”

　　杨一其实早就已经回来了，只是隐藏在暗中，他倒要看看这一场闹剧怎么收场，却没想到这个四长老竟然直接就动手了。

　　他可以想象，风依依和颜真真在这些年间究竟是怎样苦苦地支撑着。

　　想到这里，他的眼神便是一冷，盯着四长老，冷笑道：“真是笑话，我杨一是化龙宫的弟子，难道不能回来么？四长老，刚才的问题你还没有回答我，你是执法长老还是掌教？”

　　四长老眼中杀机一闪，冷冷道：“杨一，你不过是一个弟子罢了，竟也敢质问本长老？本长老乃是得到了掌教的授权，执掌整个化龙宫，管理弟子，又有何不可执法？”

　　“执掌化龙宫？真是笑话，有多少个长老被掌教授权了？没有十个也有七八个，似你这般狐假虎威，仗着自己通天长老的身份，肆意欺压弟子，甚至强夺弟子法宝丹药，还敢杀人灭口，你安的是什么心？就算是闹到掌教那里去，也要治你个处置不当的罪，至少也要面壁静修千年！”

　　四长老眼中闪过一丝异色，他没想到这个杨一刚回来竟然就这么难以对付，这番话三两句便把几顶大帽子给他扣上了，让他进也不是，退也不是，转瞬间便逆转了局面。

　　四长老不怒反笑了起来：“好，好，好！杨一，你是什么身份，也能惊动掌教？哼，今天任你是舌绽莲花，说的天花乱坠也没有任何的用处，本长老不仅要惩罚风依依，还要一起擒拿你这个胆大包天，目无尊长的弟子。”

　　杨一大声笑了起来：“目无尊长？笑话，我杨一只尊可敬之人，四长老，你配让我敬吗？”

　　“你配让我敬吗？”

　　这句话在虚空中滚滚回荡，传进了众人的耳中，可谓是引起了一阵轰动。

　　“天啊，这个杨一得了失心疯了么？怎么敢这么对四长老说话，四长老可是通天高手。”

　　“杨一向来嚣张狂妄，哼，这次看他怎么死！”

　　“不对，杨一周身都闪烁着强大的气息，他竟然修出了元神，对，是元神，这才多少年，竟然就修成了元神，他果然是天才中的天才。”

　　“就算修成了元神又如何？四长老可是通天高手，化形和通天之间的差距，比凝血和化形的差距还要大，就算是一百个元神高手也不一定能够对付得了一尊通天高手。”

　　“杨一素来谨慎，他虽然看似狂妄，但每一次都是有把握才狂妄，这次他这么对四长老，只怕是有所倚仗。”

　　“不管怎么说，这次杨一回归化龙宫，只怕又有一场风波了。”

　　这些弟子都是化龙宫的弟子，其中竟然还有些强大的高手，这些高手都是那些七重脱劫的高手，一直在化龙宫深处闭关，现在看到杨一回来，竟然已经修成元神，都有些震惊。

　　化龙宫的确是有些青黄不接，但其真实实力也并只是表面上的那么简单，有许多的七重高手都在闭关，寻求凝聚出元神，这类的高手也很多，当初的神天佑也无法拉拢他们。

　　四长老更是七窍生烟，他是堂堂通天长老，向来都是受到弟子们的尊敬，哪怕是风依依和颜真真，她们被四长老已经是寻找借口要打要罚，但她们也不敢对他恶言相向，这就是通天高手的威严。

　　但杨一现在却当中无数弟子的面，对他不敬，这已经让他心中起了杀机。

　　“好，杨一，你别以为你在外面和一个盗尊联合在一起，用卑鄙手段击杀了极道宗的通天高手就真的以为能够对本长老不敬了，今天本长老就彻底的击杀了你这个目无尊长，狂妄自大的弟子，就算是到时候掌教惩罚，本长老也在所不惜！”

　　四长老周身都散发着浓烈的杀机，他乃是通天长老，虽然也不能随便击杀弟子，但如果他要强行击杀，掌教肯定会惩罚，但也不会为了一个化形弟子而真正的处置一位通天长老，这就是修为实力的不同，就代表着地位的不同。

　　风依依和颜真真看着杨一回来了，都是又惊又喜，喜的是他终于回归了，以后就有了一个主心骨，不必像现在这样撑得太辛苦，惊的是杨一回来便和一位通天长老针锋相对。

　　“杨一，你终于回来了，你竟然还修成了元神，果真是进步神速。”

　　风依依急忙上前来，继续说道：“不过，你虽然修成了元神，但也不能这么和四长老针锋相对，他现在和神天佑走得很近，只怕要对你不利，你现在这样不正是给他们机会吗？”

　　颜真真也说道：“杨一，虽然我父亲是通天二重的日月境高手，但我也不敢这么对待通天长老，日后就算是因为这个受到处罚，父亲也无可奈何。一位通天高手，他们的威严不能受到亵、渎，这四长老虽然可恶，但你也不能这么针锋相对。”

　　颜真真说罢，转过身来对着四长老说道：“四长老，我父亲长生天给了我一件玉符，只要我一遇到危险，就可以捏碎它，就算父亲再忙，他也会立刻出来解救。哼，到时候我甘愿受着父亲的责罚，也要把你强夺风师姐丹药，还欲禁锢我的事告诉给父亲，看你如何向父亲交代！”

　　“这……”

　　四长老犹豫了起来，他看了看颜真真手中的玉符，他也不知道到底是不是真的，但如果是真的，长生天一出来，他可真的不好交代，一位日月境的高手在化龙宫才是真正的实权长老，到时候惹怒了长生天，只怕他这个长老也不好过。

　　一时间，四长老也有了迟疑。


第0279章 一巴掌拍飞

　　杨一眼神一寒，却猛地向前一步，冷冷说道：“四长老，杨某还没有找你算账，你竟然就要先动手了，也好，也让杨某看看，你这个通天长老究竟有何手段？”

　　杨一这一次挑衅，本来让有些迟疑的四长老立刻又杀机大盛了起来，冷笑道：“好，好，好！今天既然你想找死，那本长老就成全你，给我死！”

　　四长老同样是一掌，这一掌蕴含了他的通天之力，这通天之力是通天高手在打破天地屏障时，自身力量的洗礼，是更为高级的一种力量。

　　通天高手是没有法身的，他们的法身已经彻底的破碎，转化为了更加恐怖的通天之力，每一丝的通天之力都是恐怖无比，有着震动天地的恐怖力量。

　　“小畜生，给我死！”

　　这一掌全是由通天之力构成，强大无比，简直就是震撼天地，四长老已经动用了他全部的力量，的确是一掌就想轰杀杨一。

　　“哼，就这点力量？简直就是雕虫小技，给我滚！”

　　杨一周身的衣服发出了猎猎的风响，面对那排山倒海的一掌他没有丝毫的畏惧，也伸出了大手，体内的法身迅速地运转，一股股恐怖的力量聚集在了手中。

　　“轰！”

　　巨大的力量也随之而去，而且在他的手上还散发出了金光，他的法身力量本就无限的接近通天高手，再加上直系巫族的力量，完全就达到了通天一重天地境的巅峰。

　　这么一股恐怖的力量就犹如一股风暴一般，狠狠地向着四长老的手掌飞去。

　　“嘭！”

　　两只巨大的手掌碰撞在一起，轰然爆发，不过杨一的力量显然更加的恐怖，竟然直接破开了四长老的手掌，快速的向四长老飞去，风驰电掣，奇快无比。

　　“啪！”

　　这一声响，简直无比的清晰，响彻在众人的耳边，只见四长老的脸上，立刻便是红肿一片，整个人更是被直接拍飞，落到了远处。

　　一巴掌拍飞一位通天长老，所有人几乎眼珠子都要掉了出来，这简直就无法想象的事情，通天长老拍飞杨一还差不多。

　　但事实却在眼前，这一幕都仿佛凝固了一般，所有看到了这一幕的弟子脑海中将永远的记下这一幕，永远都不会忘记。

　　“一巴掌拍飞四长老，我没有看错吧？”

　　“四长老的确是被杨一拍飞了，仅仅只是一巴掌，那杨一究竟修炼到了何等的境界？难道他扮猪吃虎，也是一名通天高手？”

　　“不，杨一的修为实实在在，就是元神，他的力量也并不是更为强大的通天之力。只是他的力量，强大到了我们无法想象的地步，他的法身究竟是怎么修炼的？怎么可能容纳得了这么强大的力量？”

　　“化形高手的力量再强大，也无法超越通天，这是冥冥之中的规则。杨一的法身力量，的确是无限的接近了通天，但却没有超过通天，他能一巴掌拍飞四长老，恐怖与他手上的那阵金光有关系。”

　　“四长老被一巴掌拍飞，而且还是一个化形弟子，只怕这下要发狂了。”

　　“化龙宫出现了这么一个绝世妖才，是我化龙宫之幸，不过现在看来，是福还是祸，还真有些说不清楚了。”

　　“天之骄子，只能这么说了，传闻当初极道宗的真一，在化形的时候就挑战过通天高手，也是和通天高手战得旗鼓相当，虽然最终落败，但也得到了通天高手的承认。但我天河星域还从来没有看到过化形境就能打败通天高手的人，这个杨一当真是恐怖。”

　　“杨一如果不夭折，只怕日后前途无量，或许会成为我化龙宫的希望也说不一定。”

　　“本来以为神天佑修成了通天之境，杨一和神天佑之间已经不再可能有争斗了，但现在看来，只怕没有那么简单，这个杨一果然不能以常理揣测，他和神天佑之间，只怕会更加的激烈。”

　　“快看，四长老被一巴掌拍飞，虽然没有受伤，但是却受到了前所未有的侮辱，只怕会疯狂了。”

　　这些人议论纷纷，都被杨一的绝世风采震慑住了。

　　一巴掌拍飞通天高手，只怕再强大的化形高手也不敢这么说，通天，那便是一道无形的天堑，是无法逾越的鸿沟。

　　在杨一身后的颜真真和风依依此时脸上都是一片呆滞，有些无法相信地看这眼前的一幕，她们互望了一眼，都能看到对方眼中的骇然之色。

　　风依依半晌才平静下来，眼神中露出了一丝复杂的神色，喃喃道：“没想到他已经成长到这种地步了，原本以为我修成了脱劫，已经缩小了和他的差距，却没想到，这差距是越拉越大了。”

　　风依依内心依然有些想和杨一比试的心思，至少也要从实力上和杨一接近，但是看到他一巴掌拍飞了四长老之后，她便知道，杨一与她已经完全不在一个层次上了，她一辈子只怕也难以望其项背。

　　“混账，小畜生，你是在找死，在找死知道吗？本长老今天要把你挫骨扬灰，不惜一切代价！”

　　四长老披头散发，猛地从地上飞了起来，他周身的气息已经被愤怒冲击得有些混乱，但却闪烁着一丝暴虐的气息。

　　被一巴掌拍飞，这样的耻辱只怕可以让任何一个通天高手愤怒到发狂，四长老的内心已经是无法述说出来的恨意，他不停的诅咒着杨一，恨不能将其挫骨扬灰。

　　“唰！”

　　四长老手中忽然出现了一柄闪烁着青色光芒的拐杖，上面散发着恐怖的气息，竟是一件上品巅峰的法宝，而且还是一件被四长老加持过无数次的强大法宝。

　　半仙宝实在是太难得，整个天河星域，就天河星图和九鼎教的乾坤九鼎是半仙宝，就连极道宗也没有把仙宝。

　　也正是因为九鼎教拥有着乾坤九鼎这件半仙宝，才能够勉强与极道宗相抗衡。所以即便是通天高手，也只得使用上品法宝。

　　但通天高手使用的上品法宝又有所不同，通天高手可以加持力量在其中，有些法宝品质独特，就能够承受许多次力量加持，到最后发出最强一击，甚至都能够媲美半仙宝的一击，恐怖无比。

　　这根青色的拐杖便是四长老的上品法宝，他不停的加持力量，现在已经达到了一个恐怖的境地，至少，要比杨一的天罗地网和镇邪铜铃要强大。

　　“那是四长老的青冥杖，是四长老加持了无数年的本命法宝，他视之如命，一旦施展出来，有甭天裂地之威，看来四长老是要拼命了。”

　　“青冥杖都施展了出来，四长老是恨杨一入骨了，不过也难怪，刚才杨一直接一巴掌把四长老拍飞，这是任何一个通天高手都无法忍受的。”

　　“杨一不知道有什么手段，早就听闻他的手中也有一件上品法宝，不过他没有通天之力来加持，只怕要有危险。”

　　这些高手都暗中的在窥视，甚至还有一些通天长老也在查看，毕竟这动静实在是太大了，但这些通天长老都不便插手。因为如果只有一个四长老出手，那只能说是个人恩怨，但是若他们也一起出手，那性质就不一样了，杨一可是和颜真真结成了道侣，长生天在杨一的后面，这也是一个巨大的威慑。

　　青冥杖闪烁着阵阵的青光，的确是有一股强大的力量，但杨一却不屑一顾，大手一摆，冷冷道：“四长老，你还执迷不悟，看来是真的得给你一些教训，你才会醒悟。也罢，这件上品法宝想必是你的本命法宝，就当作是给你的惩罚，给我碎！”

　　杨一整个人都好像显得高大了起来，一股股的波纹向着四周荡漾而去，这是绝强力量形成的波纹。

　　“唰！”

　　瞬间，杨一的身影变成了十六个，九宫幻影被杨一催动，身影迅速地重叠起来，十六倍的力量汹涌澎湃的爆发了出来。

　　“轰！”

　　就好似一条力量的滚滚洪流，简直无可阻挡，直接就向着四长老轰去。

　　“喀嚓！”

　　四长老脸色煞白，他怎么也无法想象，杨一竟然变得如此的恐怖，刚才的力量竟然还不是他最为强大的力量，他感觉到了一股无与伦比的力量作用在青冥杖上，他这件陪伴了他无数岁月的本命法宝瞬间破碎，直接被狂暴的力量轰得粉碎。

　　这还没有完，杨一十六倍的力量是何等恐怖？简直就已经超越了通天一重的力量，已经无限的接近了通天二重，余下的力量甚至还直接作用在四长老的身上，他的肉身瞬间崩溃，消失在天地间。

　　“嗖！”

　　四长老的元神瞬间遁了出来，他终究是通天长老，在最为危险的时候，还是能够保命。

　　看着自己的肉身崩溃，连自己都只剩下了一个元神，四长老心中已经没有了愤怒，而是一阵后怕，刚才若不是他逃得快，现在甚至连他的元神只怕也灰飞烟灭了。

　　四长老的眼神望着杨一，脸上透露着阵阵阴冷的神色。


第0280章 老东西

　　“把你擒拿，让掌教处置！”

　　杨一大手向前一抓，恐怖的力量化为了一只大手，就要把四长老的元神擒拿过来。

　　四长老脸色一变，扯着嗓子尖声喊道：“杨一，你敢谋杀通天长老，这是要被当作叛门大罪，你敢叛门？”

　　四长老此时只是元神而已，虽然还有些力量，但也只有七八成的力量，哪里能够抵挡住杨一的凶威，不住地向后退去，他知道，一旦被杨一抓住，是生是死就由不得他了。

　　杨一却全然不顾，冷冷道：“我又没说要杀你，只是要把你的元神擒拿住，交给掌教处理罢了！”

　　巨大的手掌凶猛的向着四长老笼罩而去。

　　而此时，在化龙宫的深处，还有一些通天长老在注视着这一切，他们本来都不想插手，但是看到杨一的手段，竟是要擒拿四长老，都不由得脸色一沉，冷冷道：“杨一此子实在是胆大妄为，就算四长老有什么做得过分了一点，但也轮不到他来处置，他简直就是蔑视我等通天长老。今天若不杀杀这个杨一的锐气，日后他怎会把我们这些通天长老放在眼里？”

　　“不错，就算四长老再错，但也轮不到他来处置，我们现在就过去，杀杀此子的威风，免得他自以为天下第一，败坏门风。”

　　“对，杨一此子太过狂傲，得饶人处且饶人，风头太盛也不是一件好事。”

　　这些通天长老平日里都和四长老交好，并且许多都看好神天佑，甚至是支持神天佑的，看到杨一风头大盛，准备出头压制。

　　当然，这其中也牵涉到通天高手威严的问题，自古以来，通天的威严便不容亵、渎，一个小小的化形弟子竟然能够把通天高手的肉身打得粉碎，甚至还要擒拿元神，这不是对通天长老威严的蔑视么？

　　于是一个个的便飞了出来。

　　“住手！”

　　从天空中猛的飞来一道光芒，瞬间挡在了四长老的身前，杨一的手掌狠狠的一抓，把这道光芒抓破，但四长老已经被人救走了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在虚空中赫然出现了三个老者，这三个老者杨一都认得，分别是三长老、五长老和七长老。

　　“是三长老、五长老和七长老出手了，这几尊长老平日里和四长老交好，这一次杨一只怕会有危险了。”

　　“化形弟子挑战通天，而且还打碎了通天高手的肉身，迫使其元神遁出，这样的战绩已经足以让其名声传扬到整个天河星域了。但这杨一却得寸进尺，竟然还想要擒拿四长老的元神，这样却已经犯了这几位通天长老的忌讳，适得其反，杨一这次只怕会受到惩罚。”

　　“不错，杨一风头已经出尽，可以适可而止了，毕竟四长老是一名通天高手，但杨一竟还妄想擒拿四长老的元神，这已经让这三尊长老无法再容忍了，一齐出手，杨一刚才的威风只怕都要化为流水，要被三位长老狠狠的惩罚。”

　　许多的弟子看到这三尊长老出现救走四长老后，都隐隐的知道了原因，只因杨一的风头太过了，已经触动了通天长老的底线。

　　毕竟把一位堂堂的通天长老元神擒拿，还要带到掌教面前去，这简直就比杀了这位通天长老还要难受。

　　杨一眉毛一扬，眼神闪烁着精芒，看着这三位长老。

　　风依依走上前来，低声道：“杨一，这几位长老平日里都是支持神天佑的，本来他们可能还忌惮你身后有长生天长老的支持而有所忌讳，但你刚才要擒拿四长老的元神，这已经触动了他们的底线，要适可而止！”

　　“触动了他们的底线？真是笑话，杨某倒要看看，他们能够把我怎么样？哼，这群通天长老，他们支持神天佑，就是与我为敌。如果这样倒还罢了，他们纵容手下包围你的洞府，还要强抢丹药，刚才四长老那咄咄逼人的行径，他们就充耳不闻，现在却又触动了底线？”

　　杨一冷冷笑道，对于这三尊通天长老，杨一早就已经发现了，但刚才四长老要擒拿颜真真的时候，他们没有阻止，四长老要强取风依依的丹药时，他们也没有阻止。现在看到杨一要擒拿四长老的元神，他们却要来阻止，杨一心中隐隐的冷笑，只看着这三尊通天高手，任凭万千的目光集于一身而色不变。

　　三长老看着杨一，冷笑道：“杨一，你身为弟子，竟然敢以下犯上，打伤四长老，甚至还要擒拿四长老的元神，刚才我们已经一再容忍了，但现在你却变本加厉，你莫非要背叛我化龙宫不成？”

　　“背叛化龙宫？真是好大的一顶帽子，我杨一还背不起。三长老、五长老、七长老，刚才四长老强取我化龙宫弟子丹药的时候，你们有没有阻止？刚才四长老不分青红皂白要擒拿我化龙宫弟子的时候，你们有没有出来阻止？杨某据理力争，反倒成了变本加厉，反倒成了背叛门派？”

　　杨一随口如连珠炮似的反击而去，让这三尊长老脸色都异常难看。

　　三长老更是气得胸口不断的起伏，脸色变幻不定，冷冷道：“好，好一个伶牙俐齿，能说会道的奸猾弟子，你目无尊长，以下犯上还敢如此张狂，看来是自恃自己实力强大，要挑战我这等通天长老的威严了。哼，通天长老的威严是不容亵、渎的，本长老要把你抓来，亲自废了修为，让掌教处置！”

　　这三长老眼中闪烁着杀机，狠狠地盯着杨一。

　　杨一脸色一沉，冷笑道：“废了杨某的修为？看来你时常在化龙宫闭关修炼，只怕脑子都练糊涂了，大言不惭，你最后的下场，也和四长老差不多。”

　　三长老嘴角露出一丝冷笑，忽然向身后的五长老和七长老喊道：“五长老、七长老，此子实在是太狂妄自大，我们一起擒拿此子，执行门规！”

　　这三尊长老一起联合在一起，竟然不顾丝毫的礼义廉耻，一起向杨一出手。

　　颜真真此时再也忍不住，大声道：“三长老、五长老、七长老，你们竟然这么肆意妄为，联手对付一个弟子，等父亲出来后，我一定向父亲禀报！”

　　三长老冷笑道：“颜真真，这样狂妄的道侣，不要也罢，我化龙宫青年才俊多的是，等处置了这个目无尊长，违反了门规的狂妄弟子后，本长老亲自给你寻一个青年俊杰，不过现在么？这个弟子是一定要擒拿，就算日后长生天师兄出来责怪本长老，那本长老也甘愿认罚！”

　　这三个长老显然时常的配合在一起，因此一下子动手，立刻就形成了一个包围圈，把杨一都包围在了里面，无法逃脱。

　　杨一眼神不变，任凭这三个长老把他包围在了里面，他周身都鼓荡着强大的气势，俨然一举一动都有了一派高手风范。

　　“你们几个老东西，成为了我化龙宫的长老，简直就是我化龙宫的耻辱。你们只会嫉贤妒才，是非不分，竟然公然仗着自己的长老身分，就要我化龙宫的弟子下毒手，既然掌教没有洞察到你们的奸险小人之心，那杨某就为我化龙宫剔除你们几个毒瘤，扬我化龙宫的浩荡正气！”

　　杨一的这一席话，听得这三尊通天长老七窍生烟，连嘴都要气歪了。

　　在下面的许多化形弟子都目瞪口呆的看着杨一，看来刚才他们心目中杨一的形象又要拔高了不少，这可不是一尊通天长老，而是三尊。

　　敢公然骂通天长老是老东西的，只怕是从古到今，也就只有杨一这一例了。

　　这简直是太震撼了，震得许多弟子耳朵都是嗡嗡作响。

　　“疯了，这杨一简直就是疯了，他难道没有看清形势么？现在可是三位通天长老，逞一时口舌之利，只怕会酿成大祸，本来这三位长老只是要废了他的修为，还没有打算杀他，现在只怕要把杨一碎尸万段，挫骨扬灰了。”

　　“‘老东西’，这杨一简直就太凶猛了，连三尊通天高手在这里他都敢骂，通天长老，那是高高在上的存在，何时受过这等气？杨一心中是畅快了，但估计这下谁也保不住他了。”

　　“不错，现在只怕是长生天长老立刻出关都保不住他了，这三尊长老已经动了真怒，没有谁能阻挡他们了。”

　　“哎，我化龙宫出现了这么一个天才，只可惜太过狂傲，只怕立刻就要陨落了，可惜！”

　　有人怜有人恨，但无疑的，几乎所有的化形弟子都对杨一佩服得五体投地，别的先不说，面对这三尊通天长老，谁敢骂他们是老东西的？

　　光是这一点，就没有哪个化形弟子有这个胆量！

　　“好，好，好！杨一，你确实是不想活了，你简直狂妄得没边了。颜真真，别怪本长老不手下留情，你的这个道侣已经犯了弥天大罪，就算现在长生天师兄，甚至是掌教出来，也无法阻止本长老把他挫骨扬灰，两位长老，动手！”

　　霎时间，这三尊通天长老果真一起出手，而且一出手就是杀招，恐怖的力量犹如泰山压顶一般，狠狠地向杨一轰去。


第0281章 三尊长老

　　三尊通天高手打出的力量就犹如一头头的太古暴龙一般，无比的凶猛，就算此时是一位通天一重的高手，面对这三尊长老的力量，只怕也要受到重创。

　　恐怖的力量似乎瞬间就把杨一淹没在了里面，没有半点的动静。

　　四长老眼中闪烁着恶毒的光芒，低声冷笑道：“好，好，张狂的小子，现在你死无葬身之地了，正好解了本长老心头之恨！”

　　四长老心中的确是有恨，被杨一一巴掌拍飞，而且还被打得崩溃了肉身，甚至连元神都要被擒拿，他可以想象得到，日后他的这件事就要成为化龙宫，甚至是天河星域的诸多门派弟子间的谈资。

　　一想到这里，四长老就恨不能把杨一挫骨扬灰！

　　此时无论是风依依还是颜真真，都几乎已经绝望，他们看到那三尊长老的力量铺天盖地，瞬间就把杨一给淹没在了里面，就算是通天高手，也要死无葬身之地。

　　“杨一……”

　　颜真真再也顾不得许多，她猛的捏碎了自己胸口的玉符，脸色有些狰狞，大声喊道：“三长老、五长老、七长老，父亲就要出来了，杨一不仅是我的道侣，更是父亲的得意弟子，你们阴谋杀害了他，等到父亲出来，你们就等着遭受父亲的雷霆怒火吧。”

　　颜真真的这一道玉符化为了一道绿光，瞬间便钻入了化龙宫的深处。

　　三长老冷笑道：“一个小小的化形弟子罢了，况且他事先侮辱本长老和其他几位长老，这件事是有目共睹，就算是长生天师兄，相信也会理解我们的苦衷，哼，这样目无尊长的弟子，就该死无葬身之地。”

　　这三尊长老都笑了起来，声音传向了四周。

　　“杨一真的死了么？”

　　“一尊天才，就这么死了。”

　　“在三尊通天长老的联手一击下，还能保住命，你们以为杨一是日月境的超级高手？”

　　“这就是狂妄的下场，杨一是个天才，只可惜太过于张狂了，面对三尊长老，忍一时之气才能够成就大业。”

　　“不管怎么说，杨一都死了，这件事也是非同小可，长生天长老历来脾气暴躁无比，杨一又是他那一脉最为得意的弟子，现在被几位长老联手杀死了，只怕长生天长老不会善罢甘休。”

　　“这也没有什么，据我所知，这三尊长老还有四长老，都和神天佑有着关系，他们都依靠着我化龙宫中的大长老，大长老同样也是通天二重的超级高手，丝毫也不惧长生天。”

　　“化龙宫内长老们也各自成派，大长老为首，乃是支持神天佑的。长生天长老拉拢了一些长老，也同样形成了一股势力，而且还听说二长老，也就是执法长老，他也和长生天长老联系紧密，若是这样，这次因为杨一的死，只怕我化龙宫便要彻底的离心了。”

　　有些消息灵通的弟子把化龙宫的势力分布倒也摸得清楚，说的头头是道。

　　杨一仅仅只是一名化形弟子，但在他后面牵涉到的却是许多通天长老，这件事，注定不会这么简单。

　　但就在这时，忽然一阵冷漠的声音响了起来：“你们就以为杨某死了么？看来你们是高兴得太早了，老东西，你们还有什么手段尽管使出来，杨某接着便是！”

　　“轰！”

　　声音刚落，一阵恐怖的星光猛地从三尊长老的力量中爆发了出来，就犹如滚滚不可阻挡的洪流一般，狠狠地向周围扫荡而去。

　　一张巨大的画卷出现在了虚空之中，散发着无穷的深奥，这正是杨一的天河星图，他终于把他最为重要的一件宝贝公诸于众。

　　“什么？这是什么力量，怎么可能？”

　　这三尊长老都目瞪口呆，神色间隐隐的露出了一丝震惊。

　　他们三人联手的力量他们自己最是清楚，哪怕是一名通天二重的高手，只怕都要费些周折才能够抵挡，更别说杨一只是一个小小的化形境的弟子，又怎么可能抵挡得了他们的攻击？

　　“这是什么法宝？上品法宝？就算加持了再多的力量，可也达不到如此恐怖的地步吧，竟然能够抵挡住三名通天高手的力量？”

　　三长老脸色铁青，冷冷地望着那张巨大的画卷，他的心中不由得有了一丝心悸的感觉。

　　杨一手持天河星图，凌空站在虚空中，犹如神人一般。

　　颜真真看着那张巨大的画卷，心中一喜，这张画卷她是再熟悉不过了。

　　“天河星图，没想到杨一已经把天河星图恢复到如此强大的地步了，甚至都可以用来对敌了，难怪他如此有自信，天河星图在手，三名通天高手，的确伤害不了他。”

　　颜真真曾经在天河星图之中呆过许多时日，自然知道这张天河星图的厉害，心中顿时放下心来。

　　此时五长老脸色阴沉，冷冷道：“两位长老，不过是一件法宝而已，就算他加持过多少的通天之力，也没有丝毫的用处，他能抵挡得过一次，难道还能抵挡过两次三次吗？我们一起动手，把这个小畜生彻底的轰杀成渣滓！”

　　三长老和七长老也微微一点头，他们其实心中都有种淡淡的恐惧，杨一表现出来的恐怖，若是放任其成长，今天结下的死仇，只怕日后会给他们带来无穷的祸患，一不做二不休，今天一定要让杨一死。

　　“天狼弓，破天箭，射！”

　　三长老的手中赫然出现了一柄狼首弓箭，散发着恐怖的气息，是一柄上品法宝，也是被他加持了无数年的法宝。

　　这张天狼弓箭一出来便散发着一股凶戾的气息，迅速地琐定了杨一。

　　“落日锤，杀！”

　　五长老猛的抛出了一柄数十丈的大锤，锤身都闪烁着凝重的气息，名为落日，足见其威力，也是他加持了无数年的上品法宝。

　　“净世之符，燃烧！”

　　七长老施展出来的不是一件法宝，而是一张灵符，这张灵符燃烧过后，产生森白的火焰，一看就不同寻常，也向杨一轰去。

　　这三尊通天长老各施手段，都是惊天动地。

　　“那是三长老的天狼弓箭、破天箭，传闻三长老当初历经辛苦，斩杀了一头通天级别的天狼，把其残魂封印在了天狼弓箭上，整柄天狼弓立刻一跃成为了一件上品巅峰的法宝，而且还伴随着凌厉凶猛的煞气，再配上无坚不摧的破天箭，任何一名通天一重高手都是闻之色变。”

　　“不错，三长老的天狼弓箭厉害无比，曾经凭此箭震慑住了两名通天高手的散修，保住了我们化龙宫诸多弟子，也算是对我化龙宫有功。”

　　“五长老的落日锤，虽然没有见过五长老用过此锤，但传闻当初炼成此锤时，天地立刻生出了一丝异色，满天的火红之色，五长老的落日锤直接飞上了天空，一锤之下，火红的光芒瞬间消散，可谓是慑退鬼神。”

　　“还有七长老的净世之符，虽然不是法宝，但这净世之符乃是最为恐怖的净世之火，传闻是仙人流落凡尘的火焰，能够净化万物，而且因为是一次性使用的灵符，平常七长老更是视若性命，没想到现在竟然拿了出来。”

　　“天狼弓、落日锤、净世之符，这三件宝物，每一件都是响当当的宝物，只可惜，没有用来对付别的宗门，反倒是对准了我化龙宫的天才弟子。”

　　看着三尊通天长老几乎已经施展出了自己最强的手段，一些化形弟子感到有些心悸，他们是门派的底层，反倒是对门派最为的忠心耿耿，都希望门派能够兴旺强大。此时看到三位通天长老用最强大的力量对付化龙宫的天才弟子，他们都感到有些低落。

　　“住手！”

　　忽然，一阵恐怖的声音直接响彻在天地间，隐隐的有一道人影，风驰电掣般的飞了过来。

　　“是父亲！”

　　颜真真听到这个声音，心中立刻一喜，长生天终于出现了，刚才她捏碎了玉符，父亲果然来了。

　　长生天的声音，许多的弟子都很熟悉。

　　“是长生天长老，他竟然都出来了。”

　　“长生天长老出现了，只怕三长老他们有些难堪了，一尊日月境的高手，就是十个天地境的高手都不是其对手。”

　　“长生天长老和掌教还有大长老等人，一直都呆在化龙宫的深处逆转时间，现在却肯为了杨一出来，足以说明杨一在其心中的地位了，这次的事情只怕不简单。”

　　“长生天长老来得真及时，我化龙宫不必损失一名天才弟子了。”

　　这些弟子，议论纷纷，看到长生天出现，他们便知道，这件事快要结束了，因为一名日月境的超级高手，足以镇压各方，平息事件。

　　但就在此时，三长老、五长老和七长老都互望了一眼，竟是咬了咬牙，脸上露出了一丝狰狞，竟没有半点的停止，反倒是加快了法宝的速度，竟是全然不理会长生天的阻止声。

　　“趁着这机会，杀了杨一，否则以他的恐怖潜力，成长起来，连我们都无法应付！而且看长生天竟真的为了救他而出现，关系匪浅，既然我们已经和杨一结下了死仇，那就不用顾那么多了，杀了此子，日后有大长老为我们做主，也不用惧怕这长生天！”

　　这三位长老想得很清楚，现在惟有彻底的轰杀了杨一，才对他们是最有利的。


第0282章 长生天出现

　　三尊长老全力的一击，有多么恐怖？众人已经无法想象，只看到破天箭狠狠的射在了那张巨大的画卷上，然后又被一柄巨大的落日锤给砸在了上面，光是这两件加持了无数通天之力的上品法宝就足以破灭一切的上品法宝了。

　　更何况还有七长老的净世之符，这净世之符熊熊的燃烧，化为了一股净世之火，好似真的能够净化世间一般，迅速地把天河星图都包裹在了里面。

　　“轰！”

　　长生天终于降临了下来，他大手一张，随即就要解救杨一，但三长老立刻飞上前来，脸上露出一丝冷漠的笑容：“长生天师兄，这个目无尊长的弟子已经被我等执行门规处置了，希望长生天师兄不要责怪才是。”

　　“滚开！”

　　长生天没有给三长老一点的面子，直接大手一抓，就好像拎起一只小鸡一般，直接就把三长老一把抓到了旁边。

　　三长老脸色立刻铁青，但一想到长生天的实力，只得忍住，从刚才的一抓他便感觉到了，长生天的力量强大得恐怖，根本就不是他所能够抵挡得了的。

　　“三长老、五长老和七长老这三名长老是公开和长生天长老撕破脸皮了，听到了长生天长老阻止的声音竟然还要下手。”

　　“不错，他们是要致杨一于死地，杨一实在是太恐怖了，还没有到通天就这般的恐怖，要是到了通天那还得了？况且在他们的身后是大长老，大长老一身的修为，已经达到了日月境的巅峰，听说最近正在参悟空间的奥秘，一旦参悟成功，那可就是通天三重的至强者。所以这三尊长老也没有什么好惧怕的。”

　　“只是不知道这杨一到底能不能抵挡得住这么凶猛的攻击，他已经创造了几次奇迹，说不定这次还能创造奇迹。”

　　“这样若还不死，那这杨一就真的是妖孽了，他的那张画卷看似不平凡的样子，但就算是有高手加持过的上品发宝，也无法抵挡住三尊长老的最强一击，肯定已经是灰飞烟灭，被轰成了灰烬了。”

　　“看，长生天长老要出手熄灭净世之火了。”

　　这些弟子都在关注着这几尊长老和杨一之间的大战，可谓是惊天动地，哪怕是闭关再深的弟子，此时也忍不住探出感应来观看一番。

　　这样的场面，只怕在化龙宫数千上万年都不一定能有一次。

　　长生天脸色阴沉，他大手一抓，手中猛的飞出了一股恐怖的光芒，这道光芒直接向着那恐怖的净世之火一笼罩，几乎是瞬间便把净世之火给灭掉了。

　　而后再一拳，空间似乎都在震动，所有人的心脏都仿佛在这一拳之下停止了一般，只见一道恐怖的空间涟漪迅速地轰在了破天箭和落日锤上面。

　　“轰！”

　　破天箭和落日锤直接就被长生天这一拳打飞，由于是本命法宝，三长老和五长老脸色一白，竟是受到了一丝伤害，这已经是长生天手下留情了，否则光是这一拳就可以直接震碎这两件上品法宝。

　　通天二重日月境的力量，远远不是天地境的高手所能够比拟的，光是看长生天长老现在云淡风轻的破了三尊长老的最强一击就可看出一二。

　　烟尘慢慢地散尽，整个虚空中都寂静无比，刚才被三尊长老攻击的地方，已经空无一人，只剩下了一张散发着星光的画卷。

　　“杨一死了？”

　　“这是件什么法宝？三尊长老的全力一击竟然没有损坏其半点，实在是恐怖，只可惜，再厉害的法宝，也保不了杨一的命。”

　　“都只剩下法宝了，杨一是死了，长生天长老来晚了一步。”

　　“终究还是死了，昙花一现啊，许多天才妖孽都只是昙花一现，随后便消失在历史的长河之中，每一个时代都会出现绝世的天才，但只有活着的天才才是真正的天才，死了的天才，没有任何作用。”

　　“杨一死了，看长生天长老的样子，只怕是要彻底的暴走了，长生天长老本就护短，这次他那一脉的绝世天才被三名长老联合起来杀死了，而且竟然还不顾他的阻止出手击杀，只怕长生天长老会不顾一切了。”

　　“不错，长生天长老不会善罢甘休，更何况杨一还和颜真真结成了道侣，杨一就是长生天长老的女婿，有了这一层关系，长生天长老就更不会坐视不理了。”

　　所有的弟子都在猜测长生天长老究竟会做何打算，会不会干脆一怒之下，将这三尊长老一把拿下。

　　但长生天却并没有如所有人预料的那般暴怒，反倒是嘴角微微露出了一丝笑容。

　　是的，笑容，这丝笑容不似做作，而是发自内心的笑容。

　　三长老、五长老和七长老都互望了一眼，都从对方的眼中看出了一丝疑惑。

　　“长生天究竟怎么了？难道是怒极反笑，要打算对我们下杀手？”

　　“不像，长生天向来护短，每一次他那一脉弟子若受到欺负，甚至他都会亲自出手，这一次他怎么笑了起来？”

　　“难道杨一这小子没死？”

　　“怎么可能没死？现在都只剩下了一件法宝，难不成他还能钻到法宝里去？真是笑话，除了半仙宝、仙宝，老夫还没听说有什么法宝能够装下修士的。”

　　三位通天长老都在互相的交流，他们都被长生天这高深莫测的笑容弄得一头雾水，甚至他们都做好了最坏的打算，都暗暗的在准备着抵挡长生天的攻击，但这一切却并没有到来。

　　宁静，无比的宁静，所有人都屏住了呼吸，静静地看着长生天。

　　颜真真再也忍不住了，望着长生天道：“父亲，你怎么……”

　　话还没有说完，长生天已经微微一摆手道：“真真，你是杨一的道侣，难道连他的手段你都不清楚么？杨一，你可以出来了！”

　　长生天对着虚空说道。

　　长生天的这句话，却震惊了所有人，他们都目瞪口呆的望着长生天，若不是长生天周身都闪烁着强大的气势，只怕都有人骂他是失心疯了。

　　不过紧接着，不可思议的一幕出现了，只见虚空中的那张画卷竟然慢慢地散发出了璀璨的星光，随即一个淡淡的身影赫然出现在了虚空中。

　　这个人影众人再熟悉不过了，就是他们以为已经死了的杨一！

　　“杨一？他怎么可能没死？”

　　“不可思议，简直太不可思议了，在遭受了这么恐怖的攻击，那可是三名通天长老的全力一击，每一件法宝都是加持了无数的通天之力，杨一在遭受到了这么恐怖的攻击后竟然没死？”

　　“难道是长生天长老给了他什么宝物？”

　　“杨一果然是创造奇迹的人，他没有死！”

　　“等等，刚才杨一是从哪里钻出来的？”

　　无数的弟子轰动了，他们简直无法相信，杨一还没有死。

　　杨一凌空一步，向前走了一步，向长生天施礼道：“拜见长老！”

　　长生天点了点头，脸上掩饰不住的笑意道：“好，很好！”

　　这仅仅两三个字，却道出了长生天心中的满意之情，以他的眼力，哪里还能看不出，杨一此时的天河星图已经是恢复到了一种恐怖的地步，似乎都能够施展出来灭杀通天高手了。

　　试问有这样的弟子，有这样的女婿，长生天长老能不满意么？

　　三长老眼睛睁得斗大，看着杨一从那张画卷中走了出来，喃喃道：“半仙宝，肯定是半仙宝，不过这杨一蚂蚁一般的存在，怎么可能拥有半仙宝？”

　　到了这个时候，这三尊通天长老哪里还能不清楚，杨一的那张画卷是一件半仙宝，因为也只有半仙宝以上的宝物才能够装下修士，刚才他们的力量就算再强十倍，也无法奈何得了杨一，就因为那是半仙宝，是化龙宫都无法想象的宝物。

　　杨一把目光看向了这三个通天长老，眼中杀机闪烁，倒是把三尊通天高手看得心中惴惴，毕竟旁边还有着长生天这尊日月境的大高手。

　　“三位长老，你们诬陷杨某目无尊长，现在长生天长老出来了，你们可否把刚才之事再说一遍？”

　　三长老眼中精芒一闪，尽管他心中还有无穷的震撼，但此时已经稳定心神，冷冷道：“杨一，你目无尊长，狂妄自大，还把四长老都打得只剩下元神，这难道不是罪大恶极么？我等三位长老一起执行化龙宫的门规，又有何不可？长生天师兄，这可是当初执法长老和掌教亲自授予我等的权利。”

　　一说到这里，三长老等人底气又足了起来，他们如今占着名义，他们是有执法长老和掌教授权的，就算长生天实力强大，但既不是掌教也不是执法长老，也不能把他们怎么样。

　　“够了！”

　　长生天一声冷喝，他脸色冷漠，淡淡道：“这里的事，执法长老和掌教都已经知道，正因为如此，才让本长老出来。四位长老，掌教和执法长老让你们都进入化龙殿，一切事宜自有掌教定夺！杨一，你也跟着来！”

　　随即长生天一马当先向着化龙殿中飞去。


第0283章 化龙殿

　　三位长老看了看杨一，冷哼了一声，也随即飞了过去。

　　杨一手一招，便把天河星图收了起来，他这么做也是有原因的，因为他知道，以极道宗的强大，很快就能够查出他有天河星图的事。既然如此，杨一现在就公诸于众，更何况他现在的实力，足以抗衡通天二重日月境高手，更有碧罗在天河星图里面镇守，他根本就不需要惧怕什么。

　　颜真真和风依依的眼神中都有些担忧之色，杨一低声笑道：“放心，这几个跳梁小丑还奈何不了我。”

　　随即杨一也化为了一道光芒向化龙殿飞去。

　　一时间，所有的弟子都有些目瞪口呆，这件事，终于还是惊动了掌教，如何处理，他们这些弟子也不可能看见了。

　　不过刚刚杨一留给他们的震撼还远远的没有消失，反倒显得更加的震撼，隐隐的，杨一在这些弟子的心目中，已经超越了神天佑，成为了化龙宫年轻弟子中的第一人。

　　“这件事没那么简单，你们想过没有，刚才杨一为什么没死？”

　　“是那件法宝，那幅画卷，闪烁着星光的画卷，杨一就是躲在了里面，受到了庇护没有陨落。”

　　“能够装下修士的法宝，这只能是传说中的半仙宝了，这件画卷，难道真的是半仙宝？”

　　“只怕十之八九，一定是半仙宝，也只有半仙宝才能够在三尊恐怖的通天高手下毫发无伤。”

　　“化龙宫，只怕日后都会有重大的变故了，一件半仙宝，足以令任何门派都疯狂，眼下又是极道宗势大的时候。”

　　“看来得赶快修炼了，日后混乱的时候，只有自身的实力强大才能够保住性命。”

　　许多有见地的弟子都纷纷的明悟，若有所思，开始飞回各自的地方，仔细的准备起来。

　　杨一正飞向化龙殿，耳中却突然传来了长生天的声音：“杨一，呆会你进入到化龙殿后不要和那些长老争执，一切事宜，掌教自会有定夺。而且这次的事，说大并不大，你也打伤了四长老，掌教会更加的重视你。那些长老也奈何不了你，一切自有老夫和执法长老！”

　　杨一微微点了点头，长生天专门传音给自己，只怕已经说明掌教的裁决是什么样了，肯定是大事化小，小事化了。一派之尊，要的就是平衡，而且这样一来，杨一也展现了自己的潜力，日后会得到门派的重视，就算三长老等人想要做些什么，杨一也不惧怕。长生天明显已经和执法长老联合在了一起，两尊日月境高手，足以抗衡快要达到通天三重的大长老了。

　　只是杨一心中也有着自己的打算，不过他并没有告诉长生天，而是要看呆会事情的发展。

　　“嗖！”

　　一行六人都到达了化龙殿。

　　这化龙殿杨一还是第一次来，这是化龙宫高层，所有的通天高手商议大事的地方，一般只有通天高手才有资格进来，杨一还是第一个以化形弟子身分进入到这化龙殿的。

　　在杨一的身后，四长老眼神怨毒的望着杨一，这次输的最彻底的不是那三尊长老，而是四长老，他颜面丢尽，而且就连肉身都被杨一打得崩溃，虽然通天高手的肉身其实并没有多重要，但要想找到一具好的肉身，也不简单。而且找到之后还得好好的熟悉数年才能够把自身的力量融会贯通，可以说，在这几年内，四长老是不可能再兴风作浪了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在大殿之上，再次飞进来几个人影，其中一个老者高高瘦瘦，面色冷酷，周身闪烁的气息也平常，但他一出现，这里的长老都纷纷的向其行礼，口中都喊道：大长老。

　　杨一眼睛微微一眯，这个老者就是大长老，传闻他已经快要修炼到了通天三重移空境，现在一看，果然所言非虚，其周身竟真的隐隐有了一丝空间的气息。

　　紧接着又是一个老者前来，这个老者杨一倒是认识，赫然是二长老，也就是执法长老。

　　执法长老看到杨一时眼神一亮，瞬间向长生天和杨一走来，他看了看杨一，也点了点头道：“好，好，你果真没有让本长老失望！”

　　执法长老当初是很看好杨一，所以才破例让杨一进入化龙池，只可惜杨一拒绝了，不过现在看来，若当初杨一答应了，只怕也不会这么快就修炼出元神，而且还有了搏杀通天高手的力量。

　　紧接着，化龙宫宫主，一派之尊，执掌大权，掌教阳无忌也出现了。

　　阳无忌端坐在大椅上，其余的长老都恭敬地喊道：“恭迎掌教！”

　　“诸位长老，都坐下说话！”

　　在这里，有大长老、执法长老、三长老、四长老、五长老、七长老和阳无忌，还有几个长老是杨一不认识的，而且看样子都和长生天交好。

　　光是这里的通天长老，就有足足的十多位，这也算是化龙宫真正的顶尖力量了。上次杨一在万木宗，整个万木宗有八尊通天长老，杨一以为万木宗比化龙宫还要强盛，现在看来却是错了，化龙宫的力量不知道要比万木宗强大多少倍。

　　而且一直和化龙宫对峙的九剑宗，其实力只怕也不是表面上那么简单，杨一修为越高，越接触到一些核心的东西，便越感觉到这些门派不可小觑。

　　这些长老都纷纷的坐下，杨一微微一迟疑，也坐了下去。

　　那四长老只剩下了一个元神，此时用元气凝聚出了一具暂时的肉身，死死地盯着杨一，看到杨一坐了下去，立刻大声道：“大胆，杨一你不过只是个化形弟子，岂能坐在长老之位上？你的眼里，还有没有我们这些长老？”

　　长生天神色一沉，冷冷道：“四长老，化龙殿的椅子，什么时候是长老之位了？怎么本长老不知道？”

　　“这……”

　　四长老神色微微一变，化龙殿一直都是通天长老议事的地方，久而久之都是通天长老在这里，这只是一条不成文的规定罢了，在化龙殿里的椅子，并没有说是只有通天长老才能坐的。

　　四长老没有了声音，杨一的眼神却闪烁着阵阵的精芒，心中冷笑，现在还不是动手的时候，呆会若是动手，他第一个要杀的便是这四长老。

　　“好了，都不要再说了，先前之事，仅仅是一件小事，我化龙宫的通天长老和弟子之间争斗，成何体统？眼下正是我化龙宫最为困难的时候，极道宗步步紧逼，九鼎教支撑越来越艰难，只怕日后也要抵挡不住，到时候我化龙宫能靠的就只有我们自己。这件事，本座不论对错，都不予追究，日后你们谁也不许再提起这事，否则，本座便要亲自惩罚！”

　　掌教的声音清晰地传入了化龙殿里的每一个人耳中，那三长老等人也都点了点头，有了掌教开口，他们不得不从。

　　“杨一，你觉得如何？”

　　掌教专门问向杨一。

　　杨一站了起来，淡淡道：“既然是掌教裁决，那弟子自是就此作罢。不过日后弟子若再受到有人仗势欺人，那就莫怪弟子不客气了。”

　　杨一的声音中，充满了杀意。

　　三长老等人立刻站起身来，指着杨一道：“掌教，您看看杨一，一个小小的化形弟子，已经狂妄到了什么地步？”

　　四长老眼中闪烁着阴毒之色，眼珠一转，已经想到了一个毒计。他猛地站起身来，大声道：“掌教，杨一的确是我化龙宫的优秀弟子，但目前我化龙宫无比的艰难，似杨一这等优秀弟子是不是得做出些贡献？杨一手上可是有着一件半仙宝，而且如果老夫没有猜错的话，这件星光缭绕的半仙宝，只怕是当年缔造天河星域的天河星君用来镇压天河星域的至宝！这也是极道宗想要得到的至宝，这件半仙宝在杨一的身上，虽然能够发挥些威力，但却不能发挥出全部的威力，如果由杨一可以献给我化龙宫，由掌教甚至是太上长老来施展，就连极道宗只怕也不敢轻犯我化龙宫了，这才是我化龙宫真正为门派着想的弟子！”

　　四长老说完便坐了下来，看着杨一的眼神中闪烁着杀机。

　　这是一条毒计，或者说，这是阳谋，让人无法反驳的阳谋。

　　四长老的见识的确是广博，竟然能够很快地看出来这是天河星图，这点杨一也不意外，毕竟他施展出了天河星图，这里的通天高手都眼界过人，自然会想到天河星图。这件半仙宝诱惑太大，没有哪个通天高手不动心的，所以四长老想出了这么一个阴毒的计策，这是釜底抽薪，要断了杨一最大的倚靠。

　　如果杨一上缴了，那杨一自身的实力将大减，对于三长老、四长老等人也基本上没有了什么威胁，若是不上缴，那便是对门派不忠，立刻这些长老就会有各种理由说出，甚至会强行夺取，而且还占了门派的大义。

　　杨一心中的杀机更盛了，这个四长老阴谋不断，而且明显是要把他置于死地，这样的人，已经在杨一的必杀名单上了。


第0284章 只信今朝

　　执法长老猛地站起身来，对掌教阳无忌说道：“弟子的法宝我们做长辈的岂能强夺？况且杨一是我化龙宫的弟子，他得到法宝便是他的机缘，而且极道宗也不是一件半仙宝能够抵挡得住的，诸位长老如果这样做，岂不寒了我化龙宫门下诸多弟子的心么？”

　　四长老冷笑道：“执法长老，半仙宝又岂是非同小可，定能打消那极道宗的凶焰。况且我化龙宫给了门下弟子诸多的修炼资源，培养了他们，难道现在让他们做出点贡献也不肯么？”

　　执法长老脸色阴沉，这条毒计本就是阳谋，无法破解，再多说下去，只怕连执法长老都要被指不顾门派死活了。

　　阳无忌神色平淡，似乎并没有什么变化。

　　他心中早已清楚，天河星图非同小可，若说他不动心是不可能的，况且四长老所说的也是事实，如果有了天河星图，让他来催动，或者让太上长老来催动，或许真的能够震慑住极道宗的一些高手。

　　不过阳无忌也清楚，这件事牵涉到了大长老、执法长老和长生天这三尊通天二重日月境高手之间的争斗，无论他怎么决定，都需要权衡利弊。

　　杨一没有说话，他倒要想看看阳无忌会怎么做。

　　半晌，阳无忌权衡了利弊，他也达到了日月境的巅峰，也想要突破，有了天河星图这件半仙宝，他们几尊长老一同参悟，说不定就能够突破到通天三重移空境，掌握住空间的奥秘，到那时候，即便极道宗也要忌惮几分。

　　他作为掌门，一切以门派的利益为重，于是说道：“诸位长老都说的有理，目前我化龙宫正处在困难的时候，应该想尽办法增加门派的实力，共度难关。作为弟子也应该尽一份力，但这半仙宝毕竟是杨一的法宝，我们作为门派长辈的，也不能强取弟子的法宝。这样，杨一你把天河星图暂借给本座与其他诸位长老参悟其中奥秘，等到危机度过，本座自当还你。而且在这期间，作为你为门派做了贡献，门派会给你最为雄厚的修炼资源，化龙池你可随意进去修炼，不用在乎时间长短，门派中的丹药也优先供给给你，你觉得如何？”

　　阳无忌眼睛看着杨一，此时不仅是他，还有诸多的长老都看着杨一。

　　执法长老和长生天的眼中都露出了一丝失望，长生天的脸上更是露出一丝苦笑，望着杨一微微的摇了摇头，到了现在这般地步，连他也无可奈何，那是掌教做出的决定！

　　杨一心中闪烁着各种念头，脸色已经阴沉了下来，他也略微有些失望，不过却也在意料之中，他在外面决定把天河星图公诸于众时便已经料到了这样的结果。

　　看到杨一沉默不语，四长老眼中闪过一丝快意，冷喝道：“杨一，你怎么不说话了？难道不愿意？”

　　杨一冰冷的眼神一扫，身上丝毫不掩饰的散发出杀机，令四长老神色都是微微一变，似乎又想起了杨一那恐怖的力量。

　　杨一望着阳无忌，高声道：“门派有难，弟子自当竭尽全力。弟子这里有定风大丹数百粒，可无偿赠予化龙宫需要度风劫的弟子，并且弟子还愿意拿出数千亿血晶来为门派采购各种丹药、法宝等等，以增强门派的实力！”

　　杨一伸手一抓，便从天河星图中抓出了百余瓶定风大丹，看得人眼花缭乱。而后又是一座小山般的血晶，闪耀异常。

　　这么大的一笔财富，连阳无忌都微微的一惊，杨一出手的这笔财富可不是一笔小数目，有了这么一笔财富，化龙宫的弟子实力的确可以往上提升数倍。

　　杨一的大手笔，连长生天和执法长老都是一愣，执法长老站起身来，大声道：“好，好，好！看到没有，这才是我化龙宫的栋梁弟子，这才是一心为我化龙宫效力的弟子，总比某些空话说得震天响的人来得强。掌教，杨一此举，已经表明其心中对我化龙宫的拳拳之心。”

　　四长老的眼神不断闪烁，看着杨一随手拿出的财富就比他全部的财富加起来还要多，心中有些酸楚。于是又喝问道：“杨一，你拳拳之心的确可表，但刚才掌教师兄问你的话你还没有回答，天河星图，你要上缴给门派，你可愿意？”

　　杨一眼神冰冷，淡淡道：“掌教，诸位长老，天河星图弟子是愿意给门派发挥出力量的，但这天河星图已经认杨某为主，杨某没有陨落前，任何人都无法带走，四长老，不信的您可以一试？”

　　四长老当然不会去试，他对杨一有着很深的忌惮，但杨一不肯交出天河星图，这正是他想要的。他对着阳无忌道：“掌教师兄、诸位长老，你们可都看到了，杨一根本就是找理由推脱搪塞。他之前拿出的财富，不过是他的财富的九牛之一毛罢了，我化龙宫花了大力气培养了他，到头来，却不肯为我化龙宫分忧解难。而且若极道宗知道了天河星图在他的手上，肯定会把我化龙宫视为眼中钉，到时候极道宗的高手前来，又有何人能抵挡？还请掌教定夺！”

　　四长老说完，眼神中露出了一丝笑意，所谓匹夫无罪，怀璧其罪就是如此，杨一千不该万不该，竟然暴露出了天河星图这件半仙宝。

　　整个化龙殿都沉浸了下来，等待着掌教阳无忌的决定。

　　阳无忌皱了皱眉头，沉默不语，他的心中同样有不悦，他身为一派之尊，更何况他还为杨一安排了许多好处，若不是顾及有执法长老和长生天长老，他早就动用掌教的威严收取了天河星图了。

　　“杨一，刚才本座已经说得很清楚了，你是我化龙宫的栋梁之材，本座答应你，日后化龙宫的资源足可以让你修炼到大乘的巅峰，甚至于你若修不成通天，本座亲自为你讲解通天的奥秘，让你领悟，如何？”

　　阳无忌已经展示了足够的耐心，一位通天高手亲自传授通天的奥秘，这是只有那种最亲近的亲传弟子才能够享受的待遇。

　　杨一微微摇了摇头道：“掌教，您所许诺的这些好处，能抵得过天河星图？”

　　阳无忌微微摇了摇头道：“天河星图乃是半仙宝，而且还是镇压整个天河星域的至宝，是无价之宝！”

　　四长老脸色都隐隐的有些狰狞，冷笑道：“杨一，现在是你报效门派对你的培养的时候了，难道你还讨价还价？”

　　杨一猛的转过身去，眼神如刀，无比的锐利，就好似刺进了四长老的内心之中。

　　四长老脸色微微一变，整个人的气势都仿佛在杨一的这一望之下崩溃瓦解，但马上，他的脸色又狰狞起来，他无法容忍他被一个小小的化形弟子用气势就压制住。

　　杨一冷笑道：“四长老，你口口声声说门派对杨某的培养，请问，杨某身上可有一门宗门的法门？”

　　看着四长老没有说话，杨一继续说道：“杨某是在水蓝星进入到了化龙宫，刚刚进入化龙宫，杨某便去了危险的地方斩杀妖兽来增强实力。甚至就连化形时，也是杨某依靠自己，没有依靠任何人。在杨某的身上，没有一个枚丹药是门派供给的，没有一块血晶是门派给杨某的，四长老你口口声声说门派给了杨某培养，这培养在哪里？”

　　执法长老和长生天脸色都是一变，他们都万万没有想到杨一会说出这样的话来。或许杨一所说的都是真的，化龙宫的确没有给杨一什么帮助，但这样公开的说出来，又是在这样的场合，只怕连掌教心中都不喜了。

　　四长老和三长老等长老神色中都是一喜，杨一终究还是太嫩了，就这样一激，他便自己跳入了圈中。

　　四长老更是显得得意洋洋，冷冷道：“掌教师兄，刚才你听到了吗？这就是刚刚执法长老所说的好弟子，哼，什么一片拳拳之心，只怕是包藏祸心吧。在他的心中，都没有了我化龙宫，这还是我化龙宫的弟子么？”

　　阳无忌的眼神也渐渐的冷厉了起来，淡淡道：“杨一，刚才之事，一切都过去了，你是我化龙宫的弟子，你之忠心本座知道，你把天河星图交给本座，你甚至也可以时常来参悟，本座都一一应允，如何？”

　　这显然已经是下了最后通牒。

　　杨一望着长生天，只见他的眼神中也透露着无奈，而且杨一的耳中还有长生天的传音：“杨一，这件事掌教已经发话了，你的天河星图本不该暴露，这一次，老夫也无可奈何。不过你把天河星图交给掌教，而且掌教刚才也说了，这只是暂借，若化龙宫的危机过后，你日后自可收回，你还是应了吧。”

　　长生天的语气中也满是无奈。

　　“日后？我杨一只信今朝，不信日后！”

　　杨一的眼神坚定，他早就已经做好了对策，虽然这是他预料中最坏的打算，但也尚在意料之中，从他暴露出了天河星图的那一刻，便已经注定了会发生这样的事。


第0285章 最后的机会

　　“掌教，杨某的天河星图已经认主，请恕弟子无能为力！”

　　杨一的声音清晰可闻，回荡在化龙殿中。

　　四长老眼神中闪烁着欣喜之色，猛地大喝道：“大胆，杨一，你果真是狂妄自大，这是在化龙殿之内，在这里的都是我化龙宫的通天长老和掌教。你身为化龙宫弟子理应为我化龙宫做出贡献，但你现在一而再，再而三的推脱搪塞，只怕心中早已没了我化龙宫，说不定你早就已经被别的门派收买了，现在混入我化龙宫内刺探秘密。”

　　现在四长老几乎已经是什么罪名大就安什么罪名给杨一，这已经不重要了，重要的是掌教也已经对杨一不满了。

　　阳无忌乃是堂堂的掌教，他哪里被别人三番五次的拒绝，更何况还是一名小小的化形弟子，一时间，他的脸色都阴沉了下来，内心中也潜藏着怒火。

　　“唰！”

　　杨一的眼神瞬间望向了四长老，他此时杀机汹涌，再也忍不住，猛地向前一步，竟然直接跨越了数十丈的虚空，冷笑道：“四长老，你一直都对杨某大加指责，并且随意罗织罪名，你是何居心？杨某虽是弟子，但也容忍不得有你这样的长老，给我死来！”

　　杨一法身之中，力量汹涌澎湃的爆发了出来，迅速地灌注进了杨一的手臂，他的手臂握拳成爪，狠狠地向四长老一抓，而且还伴随着不破体的恐怖力量。

　　这一抓，直接是达到了通天一重的巅峰力量，犹如排山倒海一般，势不可挡。

　　四长老现在只剩下元神之身，哪里能够抵挡得住，脸色瞬间煞白，大声喊道：“杨一，你竟敢在诸多长老和掌教面前动手，你简直是无法无天！”

　　“无法无天？哼，似你这样的小人，就算修炼到通天之境，也只会为祸宗门，杨某这是在替门派清除毒瘤，以正宗门正气！”

　　杨一丝毫都没有停顿，大手向前一抓，直逼四长老，连空气都被挤压到极点，发出了古怪的声音。

　　“大胆，杨一，你可真是狂妄，竟然敢在掌教面前动手，光凭这点，就足以让你死一百次了！”

　　三长老立刻出手，天狼弓搭着破天箭狠狠地向杨一射去。

　　而五长老和七长老也是纷纷的合围了起来，杨一浑然不惧，大喝道：“你们这三个阴险小人，杨某不找你们便罢了，你们竟还敢出手，也好今天杨某便把你们一起清除了！”

　　杨一的身影猛的停了下来，随即身子竟然开始变幻，最后成为了十六个身影。

　　“九宫幻影，杀！”

　　十六个幻影猛的重合，四四十六倍的力量轰然爆发，就犹如空间都狠狠的震动了一般，天地都崩溃了一般，尤其是杨一的手上，竟然还燃烧起了丝丝的火焰。

　　这丝火焰，非同小可，乃是杨一成为了直系巫族之后，掌控的天地灵火，能够燃烧通天高手。

　　这一下，杨一的力量肆无忌惮的发挥了出来，打得空气都嗡嗡作响，恐怖的压力直让这三尊长老脸色都是猛地一变，心中暗暗的心惊。他们就感觉，杨一仿佛已经不是一个人了，而是一尊战神，一尊战无不胜的战神。

　　“破天箭么？给我破！”

　　杨一现在的力量是何等的恐怖？而且他又炼化了不死体直系巫族的一颗眼睛，现在他已经是真正的直系巫族，力量增加了数倍，完全的施展出来，简直都要吓死通天高手。

　　他的心中酣畅淋漓，宣泄着自己强大的力量，隐隐的，杨一的心灵都变得更加的纯净，这是心境的提升，对日后冲击通天，打破自身的天地屏障时有着无穷的好处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一的速度极快，恐怖的力量夹杂着火焰，直接轰在了破天箭之上，也轰在了那三尊长老的身上。

　　随即这三尊长老的脸色一变，一股无与伦比的力量从杨一的拳头上传递出来，他们的身子瞬间便飞了出去。

　　他们这才知道，在外面杨一并没有发挥出他所有的力量，现在一旦施展开来，当真是战神在世，力量之强大，根本就不是通天一重的天地境高手所能够抵挡的。

　　杨一震开了这三尊长老后，大手并没有停，而是继续向四长老抓去，他对四长老是非杀不可，哪怕是付出一些代价，他也要击杀四长老。

　　但就在这时，那一直都没有动静，甚至都没有说过话的大长老冷哼一声，终于出手了。

　　“一个小小的化形弟子，焉敢在这里放肆？给老夫滚！”

　　大长老沉声大喝，就犹如滚滚的雷霆一般，整个虚空似乎都在摇动，随后一只大手快如闪电，迅速地向着杨一拍去。

　　这一掌，比那三尊长老的力量大了十倍还多，杨一远远的便感觉到了，他的眼神微微一凝，心中暗暗道：“这便是日月境高手么？力量果然强大无比，就算是我施展出九宫幻影十六倍的力量，也比不上日月境高手。”

　　这尊大长老一出手，杨一便认识到了自己的力量，他现在可以搏杀一重天地境的高手，相当于一重天地境的巅峰，但是与通天二重日月境的高手相比，还是差了许多。

　　通天境，每一层都几乎是不可逾越的鸿沟！

　　大长老的大手狠狠地向杨一抓来，似乎已经超越了速度的极限似的，无论如何杨一都无法躲闪得过，就要被其一把抓住。

　　“哼，天河星图，穿梭！”

　　杨一的天河星图瞬间出现，带着杨一直接穿梭了空间。

　　“嘭！”

　　大长老抓了个空，巨大的力量直接印在了地面上，把整个化龙殿都震得颤动不已。

　　“嗖！”

　　杨一又手持天河星图出现在了虚空之中，他的天河星图现在能够施展出只有通天三重移空境才能够施展出来的空间穿梭，所以在这里，已经基本上处于不败之地了，包括掌教在内，都无法抓到他。

　　“空间穿梭？”

　　大长老的神色终于有了一丝动容。

　　“什么？竟然是空间穿梭？这不是通天三重的移空境才能够有的能力么？”

　　“不错，这是真正的穿梭空间，没想到杨一这小畜生竟然能够空间穿梭，实在是可恶！”

　　“拥有了空间穿梭，杨一这小畜生就基本立于不败之地了，掌教都无法制服住他了。”

　　“这是天河星图的能力，这天河星图不愧是半仙宝，竟然如此的神妙，有了这天河星图，当真是天下之大，皆可去得了。”

　　杨一施展出了空间穿梭，所有的长老心中都是震撼。

　　因为一旦能够空间穿梭，那么这里的所有长老一起，都无法制服住杨一了，大不了他可以穿梭空间离去，谁也不能把他怎么样。

　　四长老脸色更是阴沉如水，他本以为杨一这次死定了，却没想到天河星图竟然能够穿梭空间，这让他的期望都化为了流水。

　　“也难怪这个小畜生这么肆无忌惮，原来是有空间穿梭！”四长老低声暗骂道。

　　此时大长老一击不中后，脸色也阴沉了下来，他望了望掌教，淡淡道：“掌教，杨一此人已有叛骨，竟敢肆意伤害通天长老，还请掌教定夺！”

　　长生天此时站起身来，对着掌教说道：“掌教，此事实在是情有可原，是四长老挑拨在先，还请掌教宽恕杨一的不敬之罪，杨一，还不向掌教请求宽恕？”

　　长生天此时的脸色异常的严峻，他怎么也想不到杨一竟然这么的大胆。

　　虽然他对杨一能够施展天河星图进行空间穿梭也感到有些吃惊，但他却迅速地想到了这件事情的严重性，杨一此举往大了说，就是要背叛门派了，到时候连他都无能为力。

　　执法长老也站起身来道：“掌教，杨一的确是情有可原，他修行时日并不长，有意气用事之嫌，还请掌教宽宏大量，饶了杨一的不敬之举！”

　　四长老眼神如毒蛇，冷笑道：“杨一已经生有反心，要想饶他也可以，把天河星图交出来，相信掌教自然能够饶恕他不敬之罪！”

　　“住嘴！”

　　执法长老眼神凌厉，忽然大喝道。

　　“四长老，这件事一直都是你在挑拨，本长老知道你被杨一打坏了肉身，颜面尽失，但也不能公报私仇，似你这样，如何让我化龙宫的弟子齐心？”

　　执法长老握有执法大权，平时便拥有无上的威严，此时一声大喝，竟让四长老都面有惧之色，不敢再说。

　　“执法长老，这件事四长老虽然有错，但只怕杨一反心已生，四长老不过是揭露了此子的反心而已，又有何不可？”大长老冷冷地说道。

　　“够了！”

　　掌教阳无忌终于出声，他的目光看向杨一，面色看不出什么表情，知道杨一拥有了穿梭空间的能力后，他依然稳坐高台。

　　“杨一，正如四长老所言，你把天河星图上缴，本座便赦了你不敬之罪，而且之前本座所说的条件，依然有效，你依然是我化龙宫享受诸多好处的弟子，你以为如何？”

　　掌教的声音平淡，但任谁都知道，这是他给杨一的最后一次机会！


第0286章 宗门大阵

　　这是最后的机会了，杨一知道，如果他不答应，很可能就要面临这尊掌教的雷霆怒火，不过他有天河星图，穿梭空间的能力，倒也不惧。

　　他这次回来，公开的暴露出天河星图，就是要立威，要确定自己的地位，把整个化龙宫对自己不利的因素都彻底的清除掉，这才是他这次回来的目的。

　　现在许多的长老已经跳了出来，杨一至少已经知道，在化龙宫的高层大概是一个什么情形了。

　　杨一摇了摇头道：“天河星图已经认弟子为主，弟子也无能为力！”

　　“轰！”

　　杨一的话说完，立刻便感觉到恐怖的气势，这股气势冲天而起，就好似要把杨一都碾压成碎末，这是高高在上的掌教的怒火。

　　直到这时，杨一才知道，为什么掌教能够镇压群雄，这么多的长老都对他服从，甚至连大长老、长生天、执法长老等等日月境的高手都不敢违逆他的意思，原来阳无忌的修为已经达到了通天二重的极限，他的气势中，甚至还夹杂着许多空间的奥秘。

　　阳无忌的力量甚至比大长老都还要强大得多，而且体内似乎也隐藏着一件恐怖的至宝，非常厉害，现在隐忍不发，可是一旦施展出来，就是惊天动地，震撼天地。而且就算化龙宫在百年内有人晋升通天三重，那也必定是掌教阳无忌。

　　这股气息恢弘庞大，简直不能抵挡，阳无忌高声道：“杨一，你身为我化龙宫的弟子，应该对长辈尊敬有加，以礼待之，但你不仅没有做到一个弟子该做的本分，反倒是咄咄逼人，骄狂自大，今天，本座便要禁锢你，让你好好的反省！”

　　阳无忌甚至动都没有动，眼神射出两道精芒，一只大手瞬间便向杨一抓来，这只大手上面竟然还闪烁着雷霆，恐怖无比。

　　杨一的不破体甚至都被压制了下去，金色的光辉似乎想要挣扎，但是在这种恐怖的力量下，也是无能为力！

　　而且杨一那庞大的法身，激发出来的力量也完全不是这只手掌的对手，这只手，足以把杨一都碾压得粉碎。

　　“好强大，果真不愧是一派之尊！”

　　杨一眼中闪过一丝精芒，阳无忌的确是强大，他倒有些低估了。不过他再强大，终归没有达到通天三重移空境，也不会空间穿梭，杨一便不惧怕。

　　“天河星图，空间穿梭！”

　　“嗡嗡！”

　　天河星图猛的散发出了一阵星光，准备要穿梭空间而去，但忽然之间，杨一便感觉到，天河星图一震，周身的光芒越来越盛，但是却并没有如愿的穿梭空间。

　　“这……这是空间封锁！”

　　杨一震惊了，空间封锁这是连通天三重移空境的高手都做不到的，他也只见过碧罗用自身的领域封锁过空间。

　　可是在这里，杨一并没有察觉到领域的力量。

　　不过此时也想不到那么多了，那只巨大的手掌已经降临下来，恐怖的力量足可以把杨一都碾压得粉碎，杨一大吼一声道：“无量星光大阵，镇！”

　　天河星图虽然不能空间穿梭了，但杨一却可以调动里面的大阵，这种大阵极为的厉害，一阵连着一个阵，足有上百个大阵相连，这也是杨一现在能够施展出来的天河星图唯一的攻击力量。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量狠狠的撞击在天河星图的大阵之中，一阵阵的星光不断的闪烁着涟漪，似乎连空间都震颤了，一丝丝的星光开始破裂，但终究还是抵挡住了这一掌。

　　当初杨一在光辉权杖面前施展出无量星光大阵，但那时的光辉权杖是何等的凶猛，乃是几乎达到了四重领域境巅峰的存在，自然是一杖点碎了杨一的无量星光大阵。

　　这也不是说天花星图的无量星光大阵不厉害，相反，它的威力很强大，从阳无忌的这一掌就可以看得出来，根本就没有能够破得了无量星光大阵。

　　阳无忌眼中精芒不断的闪烁，似乎杨一能够抵挡他的一掌，他也没有觉得有多么意外。

　　“不错，天河星图的力量，果然强大，不过你最大的倚仗便是天河星图的空间穿梭，你以为我化龙宫就这点力量？这是我化龙宫的最深处，本座执掌化龙宫，便执掌了这里的无穷大阵，可以封锁空间，别说是你来了，就算是真正的通天三重移空境高手，在这里也休想空间穿梭。”

　　杨一稍微的感应了一下，果真感觉到一股大阵的力量，把周围的空间封得严严实实，杨一现在也没有能力打破空间。

　　阳无忌并没有急着动手，而是再次说道：“本座现在还没有调动大阵的力量，这座化龙殿乃是当年我化龙宫的祖师亲自布置下的，只有当本门遇到了难以抵挡的敌人才会动用，足以灭杀许多强大的存在。你是我化龙宫的弟子，本座再给你一个机会，是悔过还是让本座催动大阵的力量，将你轰杀，你自己选择吧。”

　　整个化龙殿瞬间便陷入到了沉默中，所有人的目光都聚集在了杨一的身上。

　　能够令掌教用宗门大阵来威胁，杨一还是第一个！

　　杨一暗暗地感受着周围的力量，的确感觉到一股恐怖到极点的力量，这股力量一旦爆发，只怕他的确只能化为灰灰，这才是一个有着数万年底蕴的强大门派的厉害之处，这些大阵的力量一旦催动，威力简直就是惊天动地。数万年过去了，化龙宫也没有到动用这等大阵的时候。

　　“哈哈，掌教，杨某区区一个弟子，又何敢劳动用这宗门大阵？不过弟子再说一次，天河星图已经认弟子为主，弟子也无能为力。至于与四长老等诸位长老之间的恩怨，相信掌教也是有目共睹的，心中清楚，如果掌教执意认定是弟子的错，那弟子也会不惜一切代价反抗！”

　　杨一到了此时还面无惧色，凌空站在虚空中，倒也有种令人慑服的气息。

　　阳无忌脸色一沉，微微的摇了摇头，淡淡道：“你倒是有些骨气，不过这骨气你却是用错了，你如果能够答应，日后为我化龙宫出力，去抵挡别的门派，或许还能成为我化龙宫的栋梁，但现在么？你死后也只能被我化龙宫所唾弃，成为叛门叛祖的不肖弟子！”

　　阳无忌感到很失望，他大手一挥，正要调动大阵的力量时，忽然长生天猛的站了起来：“掌教，杨一是入了我水蓝星，他当初持有天河星图老夫也知道，但弟子的法宝，就是弟子有缘得到，我们做长辈的如何能够巧取豪夺？这样不有失了我们做长辈的威严么？”

　　执法长老也站了起来道：“不错，掌教师兄，杨一除了天河星图这件事外，对我化龙宫是忠心耿耿，没有半点的反叛之心。他不仅杀了极道宗的神风长老，而且还杀了我化龙宫的死敌九剑宗的八剑弟子宁悟剑，甚至还得到了其八剑。而且老夫还听说，极道宗内极有希望成就日月境的真一，也是死在了一名神秘的高手手中，传闻那名高手是在万象商会拍卖到了天河星图中最为重要的一部分星河沙砾，现在看来，那位神秘高手只怕就是杨一了。试问，这样的弟子如何能够背叛我化龙宫？至于某些长老和杨一发生的冲突，相信掌教也看得清楚，是非曲直自在人心，还请掌教思量！”

　　都到了这个时候，长生天和执法长老还在出言维护杨一，杨一看得也是暗暗的点头。

　　掌教的脸色也沉了下来，四长老急忙说道：“长生天师兄、执法长老，你们口口声声说是非曲直，难道掌教师兄还分不请是非曲直么？我看你们是被杨一这反骨仔给收买了！”

　　执法长老猛的释放出了恐怖的威压，眼神锐利，冷冷道：“四长老，你刚才说什么？本长老自幼在化龙宫，现在更是执掌化龙宫执法大权，你身为长老，行为不检，而且还惹得泼天大祸，今天本长老便要行使执法大权，将你擒拿！”

　　大长老神色一沉，冷哼道：“执法长老，好大的威严，一个小小的弟子哪里是什么泼天大祸？你也太看得起他了，况且四长老句句属实，本长老觉得没有什么不对的，一切自有掌教定夺。”

　　掌教阳无忌脸色一沉，低声喝道：“好了，执法长老、长生天，本座知道你们的心情，不过你们想想我化龙宫如今的处境，就知道本座的意思了。杨一，今天的事皆由你起，本座便将你彻底击杀，以正门风！”

　　掌教的手一挥动，就要催动大阵的力量，化龙宫数万年的传承，若是门派中没有守护的大阵，谁都不信，这种护门大阵的威力之强大，简直不可思议，杨一的神色也严肃了起来，只要他稍有不对，立刻就会钻进天河星图之中。

　　但就在这时，一阵苍老的声音忽然传进了所有人的耳中：“掌教，宗门大阵，是对外敌之用，一个化形弟子而已，就把你们逼迫到如此地步？”

　　这个声音虽然很轻，但几乎所有的长老眼中都露出了一丝骇然。


第0287章 龙风云

　　“嗖！”

　　在化龙殿中，不知何时已经出现了一名面色红润，精神矍铄，但须发皆白，一副仙风道骨模样的老者。

　　这个老者一出现，下面的诸多长老和掌教都纷纷拜见道：“太上长老！”

　　这个老者，赫然便是数百年都没有出现过的太上长老，化龙宫真正的支柱。

　　杨一眼睛微微一凝，他刚才看到这个太上长老从空间中出来，竟然连空间都没有一丝的波动，要知道，这里可是被大阵把空间非封锁住了，这老者竟然都能够杳无声息的进来，足以说明他对于空间的掌握已经达到了的出神入化的境地。

　　掌教微微拜道：“太上长老，这些许小事又何必惊动太上长老，本座自能处理！”

　　老者淡淡地看了一眼阳无忌，微微的摇了摇头道：“掌教，有些事哪里有那么多的顾忌，你做事，有些优柔寡断了！”

　　面对太上长老的批评，掌教却不敢有一丝不忿之色，而是虚心的接受，这太上长老不仅地位崇高，更是他的长辈，乃是现在化龙宫最为强大的存在，太上长老的一句话，比他这个掌教的话还要管用。

　　杨一微微的有些心惊，这个老者出现后，杨一便一直都在注意着他，他就站在那里，但在杨一的感应之中，却是空无一人。

　　要知道作为修士的感应，这可是比眼睛还要清楚，但是现在，人明明就在眼前，但他却好像只感受到一股虚无一般。

　　“这是什么手段？”

　　杨一心中暗暗的心惊。

　　“这是虚无之境，从有变无，又从无变有，这是已经领悟到了物质的本质，他已经离通天七重造物境是一步之遥了，但这一步之遥，却阻挡了他数千年！”

　　忽然，杨一的耳边传来了一阵声音，正是在天河星图内的碧罗。

　　杨一暗暗的点了点头，他早就听碧罗说过，化龙宫的太上长老龙风云是同碧罗师傅同时代的杰出天才，现在已经修炼到了通天六重虚无境，领悟到了物质的本质。

　　只是杨一并不理解这些境界，他现在离通天之境都还有十万八千里，就更别说是通天六重虚无之境这等至高境界了。

　　不过他现在看到了这尊太上长老，通天六重的强者，的确是神奇不可方物，现在六重虚无境就是这样神奇了，那七重造物境，八重天雷境，甚至是恐怖的仙人，那又该是何等的恐怖？

　　杨一的这些想法不过是一个念头之间的事。

　　太上长老把目光看向了杨一，淡淡道：“你便是杨一？”

　　杨一微微拱手道：“禀太上长老，弟子便是杨一！”

　　“好，很好，就是你弄得掌教与长老都有了隔阂，是你弄得掌教还差点动用了宗门大阵，不说其他，光是这些，就足够你死一百次了！既然如此，你死罢！”

　　这尊太上长老所变脸就变脸，说出手就出手，简直让人防不胜防，让人捉摸不透。

　　“轰！”

　　太上长老直接轰出了一掌，这一掌几乎是瞬间便到了杨一的身前，上面闪烁着恐怖的世界之力，这是通天六重虚无境高手的一掌，即便是天河星图，也承受不住。

　　“龙道友，何必动怒？”

　　忽然，一阵悦耳的女声传了出来，从杨一的天河星图中猛的飞出了一掌，与太上长老龙风云的一掌狠狠的碰上。

　　这两只手掌上都蕴含着通天五重的世界之力，瞬间消失于无踪。

　　“唰！”

　　从天河星图中慢慢的飘出了一个高贵的身影，渐渐的凝聚成形，一个美艳无方的女子出现在杨一的身前，不过其脸色却是冰冷无比。

　　这还不算，更恐怖的是这个女子周身都闪烁着一层淡淡的光芒，掌教阳无忌眼睛微微一凝，眼中不由得骇然起来，喃喃道：“这是世界之力，这可是世界之力，这个女子竟然是通天五重的高手！”

　　通天五重，足以让任何人都仰望了，那大多数都是一些不世出的老古董。

　　太上长老龙风云微微皱着眉头，看了眼碧罗，眼睛闪烁着精芒，似乎是在搜索着脑海中的身影。渐渐的，龙风云仿佛察觉到了什么，淡淡道：“原来是瑶池宫的掌门大驾光临，幸会！”

　　“瑶池宫的掌门？听闻瑶池宫不是被极道宗控制了么？他们的掌门怎么会突然出现在这里？”

　　“瑶池宫怎么会被控制？瑶池宫乃是底蕴深厚的古老门派，是现在天河星域中最为古老的门派，它又怎会臣服于极道宗，听闻只是暂时的和极道宗结为了联盟，不过这都是在极道宗的压力之下才做出的决定，这个结盟，不过只是个形式罢了。”

　　“不错，瑶池宫以前的老掌门听闻是通天七重的绝世高手，只是后来被极道宗偷袭而死，这件事已经传扬了开来，所谓空穴不来风，我看多半是这样，没有了高手坐镇，瑶池宫不慑于极道宗的威严又能怎么办？”

　　“不过这瑶池宫的现任掌门倒也厉害，你们看，她的周身流转着一些恐怖的世界之力，说明她已经修炼到了通天五重界主之境，领悟到了世界的奥秘。有这样的掌门，瑶池宫也算是后继有人了。”

　　“可是瑶池宫堂堂的掌门，怎么会在杨一这小杂种的天河星图里，刚才她还出手抵挡住了太上长老的一掌？”

　　这些长老见多识广，都在微微的议论，显得很惊讶，四长老则是眼神闪烁，望着杨一露出了阴狠的杀机，他怎么也不会想到，杨一每每在最危险的时候，却总是会出现意外。

　　“该死的，这个小杂种到底什么时候死，一定要杀死他才能够消老夫心头之恨！”

　　四长老因为恨意，脸上几乎已经是扭曲的了，极为的狰狞恐怖。

　　龙风云静静地望了碧罗一眼道：“你不是老夫的对手，还是让开吧，这是我化龙宫的事情，与他人无关。”

　　碧罗微微一笑道：“本来龙道友是与家师平辈论交，碧罗还应该尊称道友一声前辈。”

　　“达者为师，你已经领悟到了世界的奥秘，已经达到了通天五重界主境，当可与老夫平辈论交。”龙风云淡淡地说道。

　　“好，龙道友，这的确是贵宫的事情，本来本座是不应插手的。但关系到杨一的事，本座便不得不插手了，杨一手持天河星图，可不仅仅是得了奇遇那么简单，他来到我瑶池宫已经得到了本座的肯定，他便是天河星君的传人，日后是要整合天河星域，带领我天河星域日渐昌盛的人。所以龙道友要击杀杨一，本座就不得不插手了。”

　　碧罗侃侃而谈，随意给杨一扯了一张虎皮，天河星君的传人，的确，对于手持天河星图的杨一来说，这个身份是再适合不过了。

　　“天河星君的传人？碧道友可当真？”

　　碧罗点了点头道：“此事自然当真，师傅在世时已经推算到了，只是他老人家无缘得见，但已经把推算到的事都告诉本座了，所以本座才能肯定杨一便是天河星君的传人。相信龙道友也应该清楚，我们瑶池宫实际上算是天河星君传下的半个门派，既然寻找到了天河星君的传人，我瑶池宫自然是要支持他的，也只有杨一的天河星图才能够遏止住极道宗的凶威。”

　　碧罗的话让龙风云皱了皱眉头，对于碧罗的话他自然是不信了，就算信了又如何，最重要的是现在有一尊界主境的高手在保护着杨一。

　　他虽然能够有把握压制住碧罗，但是如果碧罗要走，他也决计拦不住的，毕竟他没有半仙宝这样的至宝，靠着化龙宫的大阵，也根本没有什么用，修士一旦修炼到了界主境，想要被杀死都是极难的。

　　碧罗见龙风云还有一些犹豫，知道是自己的实力还不够让其彻底的忌惮的，于是手中微微一挥，一道光芒瞬间出现在了手中。

　　这道光芒瞬间化为了一柄权杖，碧罗手持光辉权杖，立刻就有一股权势的气息向四周扩散而去，竟惹得那些通天高手都好像有了一股臣服的感觉，都暗自的心惊。

　　“这是什么法宝？怎么这么恐怖？里面蕴含着光明、正义的力量，实在是太庞大了，只怕一道光芒就能够灭掉通天高手。”

　　“不错，这件宝贝已经不是法宝了，这么恐怖的威势，应该是半仙宝。”

　　“半仙宝？这怎么可能，天河星域不是只有两件半仙宝么？一件在九鼎教手中的乾坤九鼎，一件便是杨一手中的天河星图，怎么又出现了一件半仙宝？”

　　这些长老暗暗的议论，都显得有些不敢相信。

　　掌教阳无忌眼中也满是震惊之色，低沉着声音道：“不错，这不仅是一件半仙宝，而且还不是一件简单的半仙宝，这乃是当初纵横各个星域的光明道人的半仙宝，名为光辉权杖，厉害无比！”

　　阳无忌身为掌教，见多识广也是理所当然，他认出了这件半仙宝，心中忍不住翻起了惊涛骇浪。


第0288章 大局已定

　　此时龙风云神色显得有些严肃，但他的内心却不平静，一件半仙宝，足以让任何的通天高手都去争抢，更何况还是这件著名的光辉权杖。他知道，有了这柄权杖，碧罗是想来便来，想走便走，即便是他高了碧罗一个境界，也阻挡不了。

　　“光辉权杖，没想到你瑶池宫竟然有这件至宝，难怪你瑶池宫没有被极道宗吞并了。”

　　龙风云显得很吃惊，但随即便平静了下来，冷冷地说道。

　　碧罗微微的摇了摇头，她淡淡说道：“这件光辉权杖并不是我瑶池宫内的至宝，而是本座意外发现后，后来找到了杨一，让他帮助本座得到的。杨一身具大气运，凡是在他身边的人都能够得到无穷好处，没有杨一，本座想要得到这件光辉权杖也是痴心妄想，怎么样？龙道友现在还要对杨一喊打喊杀么？如果你们化龙宫容不下他，那也容易，我瑶池宫也有招收过男弟子的先例！”

　　龙风云紧紧地盯着碧罗，忽然微微一笑，全身的庞大气势瞬间消失不见，仿佛又重新变成了一个普通老者一般，他大声笑道：“碧道友说的是哪里的话，杨一以前是我化龙宫的弟子，现在也是我化龙宫的弟子，这点永远都不会变。而且这等天才弟子，我们化龙宫还要加以重点培养，掌教，你不是还没有收过弟子么？像杨一这么天才的弟子，你便收为弟子，也算是给化龙宫众多弟子一个表率！”

　　掌教收弟子，这可不是随便收的，一般来说，掌教的弟子，如果没有意外，一旦修炼到通天高手，那就意味着很可能就是下届的掌教至尊了，就连一直在化龙宫呼声很高的神天佑都不是掌教的弟子。

　　“太上长老，杨一此子身上疑点重重，万万不可让掌教收他为弟子，只怕……”

　　四长老再也忍不住，站出来说道，但话还没有说完，龙风云便打断了四长老的话。

　　“杨一是本长老亲自看过的，他一心对我化龙宫，拳拳之心不容置疑，难道本长老会看错？”

　　太上长老龙风云眼神凌厉，望着四长老，顿时让四长老感觉到好似一座巍峨的高山压在他的身上一般。

　　“太上长老说的极是！”

　　四长老心中不甘，但太上长老的强势，也不是他所能够比拟的，只需要太上长老一句话，这今后杨一便是掌教弟子，身份尊贵，谁也不能把他怎么样。

　　“哼，得意，本长老就让你再得意几天，只要你一日还在化龙宫，本长老就有机会让你不得好过！”四长老的眼神闪烁着浓烈的杀意，不过隐藏得很深。

　　龙风云淡淡地看了杨一一眼，再看了看碧罗，淡淡道：“我化龙宫内的事倒是让碧道友看笑话了。杨一，本长老知道你受了委屈，如今让你拜在掌教门下，你可愿意？”

　　杨一知道，这是龙风云见碧罗势大，这才改变了想法，不过杨一也是暗暗的钦佩，这龙风云乃是化龙宫真正的擎天支柱，他能够看清时事，不拘泥于小节，放下自身太上长老的面子，直接就对杨一进行了拉拢，有这样的太上长老，也难怪化龙宫虽然势微，但还没有到任人欺凌的地步。

　　既然太上长老已经给了阶梯下，杨一自然会接着，于是恭敬的拜倒在地道：“弟子拜见师尊！”

　　阳无忌脸色显得有些不自然，但他好歹也是一派之尊。不过见太上长老都发了话，知道今天这件事已成定局，心中尽管还有些疙瘩，但还是说道：“好了，你起来吧，呆会本座会在门派内的花名册上写下你的名字，并且通告整个化龙宫，你日后就是本座的唯一弟子了。”

　　这样一来，杨一地位就是根深蒂固，无人能够撼动，杨一心中也不得不佩服龙风云的这招，仅仅一句话，便让劣势转化为优势。

　　碧罗也微微点了点头道：“龙道友行事真是雷厉风行，把偌大一个门派之事处理得井井有条，也难怪在极道宗的压力下，贵宫还是一派欣欣向荣的景象。”

　　龙风云没有接过话头，只是转身向着三长老、五长老、七长老等人道：“你们三人，贸然出手，与弟子之间争斗，损我化龙宫的声威，从今天起，暂停你们的长老职位，于后山面壁十年，以示惩戒！”

　　这三尊长老抬起了头，张着嘴巴，还想再说什么，但看到龙风云那严厉的神色，却又说不出来，只得低声道：“谨遵太上长老法旨！”

　　杨一的眼神冷冷地看着四长老，他倒想看看龙风云怎么处置四长老，这四长老已经把杨一恨进了骨子里，再怎么和解都是无济于事，两人关系已经是你死我活了。

　　四长老看着杨一的眼神中闪烁着阵阵的杀意，龙风云再望了望诸位长老一眼，淡淡道：“关于四长老之事，相信诸位已经是知之甚详，四长老因为与弟子的私事，肆意陷害弟子，出言挑唆，我化龙宫向来便是团结门派一切的力量抵挡外敌，四长老如今已是犯了戒律。今天就由本长老亲自惩罚，罚四长老成为一只猫，守护在化龙殿百年时间，以示惩戒，望诸位长老引以为戒！”

　　只见龙风云直接向四长老一点，一道光芒飞出，迅速地包裹住了四长老，任凭四长老怎样的求饶，太上长老龙风云都浑然不顾，众人只看到四长老迅速地变化，最后变成了一只小巧的白猫。

　　震惊，所有的长老都震惊不已，他们虽然早就听闻太上长老神通广大，法力无边，乃是化龙宫擎天支柱，但是直到此刻，他们眼睁睁的看着太上长老把四长老这位通天高手硬生生的变成了一只猫后，他们才觉得心中震惊恐惧。

　　这样随变改变物质的力量，已经超越了他们的认知。

　　“唰！”

　　龙风云从手中拿出了一根绳子，这根绳子竟然也是一件中品法宝，直接便拴在了四长老变成的白猫脖子上，随即手一伸，便将其困在了化龙殿的柱子边。

　　从此以后，只要在化龙殿议事，众多的长老便能够看到这只白猫，都会引以为戒。

　　杨一也是在暗暗的心惊道：“厉害，实在是厉害，这种手段，简直就不是人的手段，这还是修士吗？”

　　碧罗眼睛微微一凝，向杨一传音道：“这便是通天六重虚无境的恐怖之处，他是可以从无变有，从有变无，领悟到了物质的本质，是可以点石成金的神奇手段。龙风云这么做一来是向我展示他的实力，即便我拥有光辉权杖，也不能为所欲为，二来便是对你最大的信任了。杨一，门派内的事向来都是这样，既然龙风云已经表现出了大度，你日后如果修成通天，便没有人能在化龙宫威胁到你的地位了。”

　　碧罗身为通天五重的高手，自然知道通天六重恐怖的手段，那是领悟到了物质的本质，可以把水变油，点石成金的手段，这样的人，已经脱离出了普通修士所能理解的范围。

　　也只有这样的人，才能够被称为高人，被称为大神通士。

　　长生天和执法长老都轻抚胡须，显得很满意，他们本就支持杨一，现在看到太上长老亲自出面，确定了杨一的地位，从此杨一地位便是稳固如山了。

　　“杨一，你还不快谢过太上长老？”长生天忽然向杨一说道。

　　杨一神色一动，他看了看碧罗和龙风云，微微一躬身行礼道：“谢太上长老为对弟子的提携，但弟子还有一个请求，请太上长老应允！”

　　太上长老看了看杨一道：“你是否想让本长老同意你和神天佑之间的争斗？”

　　杨一没有觉得惊讶，这件事太上长老若看不出来他便不是太上长老了。

　　杨一点了点头道：“不错，这本是弟子之间的小事，本不该惊动太上长老，但事出有因，还请太上长老谅解。”

　　龙风云眼神闪烁，淡淡的点了点头道：“神天佑虽然修成了通天，但他还没有正式的成为我化龙宫的长老，所以他还是弟子。弟子与弟子之间有了矛盾，该怎么办？相信掌教应该很清楚。”

　　掌教阳无忌急忙说道：“禀太上长老，若弟子间有矛盾，可双双到断龙台上自行解决！”

　　龙风云点了点头道：“杨一，你听到没有，弟子之间的争斗可以到断龙台上解决！”

　　杨一点了点头，这化龙宫的断龙台当初水蓝星上的乾坤台是一个性质的，都是处理弟子间矛盾的地方，在这里争斗，死伤一概不论。

　　龙风云对碧罗淡淡地说道：“相信碧罗道友此来并不只是为了我化龙宫的家事而来的吧，还请里面一叙！”

　　碧罗微微点了点头，她当然还有更重要的事，就是联合化龙宫一起对抗极道宗，于是对杨一传音道：“好了，这化龙宫高层已经对你没有什么威胁了。至于那神天佑，这就需要你自己解决了。”

　　随即碧罗便随着龙风云向里宫走去，从此刻开始，杨一在化龙宫，已经是大局已定了。


第0289章 约斗

　　长生天站起身来，低声对杨一说道：“好，好，好！没想到你竟和碧罗掌门交好，这正是我化龙宫之福。如今你在化龙宫内，地位已经是稳固如山，不过还有一句话老夫要送你，打虎不死，反受其害！”

　　随即长生天和执法长老便跟着太上长老进入到了化龙宫的深处。

　　杨一微微一愣，长生天果真脾气暴躁，杀气挺大，他是在提醒杨一，对神天佑千万不能手软，能解决的，就一定要解决彻底。

　　杨一嘴角露出一丝冷笑，喃喃道：“打虎不死，反受其害，好！神天佑此人也是有大气运的，不是那么容易就死的，不过这一次，就算他有再大的气运，也要死！”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞出了化龙殿。

　　碧罗跟在龙风云的身后，她倒是从以前师傅的口中听到过龙风云的传闻，龙风云甚至还在年轻时曾经同一些门派的青年才俊一起追求过师傅，不过都没能如愿，但从师傅的语气中，碧罗还是能够听得出，师傅对龙风云这个人也是颇为的赞赏。

　　现在一见，从刚才龙风云的翻手为云，覆手为雨的手段来看，的确是不简单，这样的手段，碧罗在瑶池宫都无法做到。

　　不多一会儿，龙风云的脚步便停了下来，此时众人都已经进入到了一个洞天之中，这个洞天是在空间之中，周围闪耀着许多的空间之力，没有强大的力量根本就不能在空间中开辟洞天。

　　忽然，碧罗眼神微微一凝，他在洞天的正中央看到了一个盘膝而坐的男子，这个男子周身都闪烁着恐怖的剑意，这些剑意异常的强大，哪怕是她，微微看一眼都感到心惊胆颤。不过这个男子的修为倒是并不强大，目前也只是通天一重天地境的巅峰而已。

　　碧罗早就已经耳闻，立刻上前，对着这个修为并不高的男子行礼道：“晚辈瑶池宫掌门碧罗拜见剑魔前辈！”

　　原来这个男子便是剑魔欧阳信，他一直都在化龙宫内逆转时间修炼，这是化龙宫内诸多的长老全力的施展，让欧阳信修炼的速度是大大的加快，碧罗也是听到杨一说过才有所耳闻，现在一看，果然非虚。

　　欧阳信乃是剑魔转世，这件事除了化龙宫有限的几个人知道而外，其他的人都不知道，这也是化龙宫的秘密。化龙宫不惜一切代价，几乎把门派内的所有资源都给了欧阳信恢复实力，就是为了有朝一日，欧阳信能够为其击退极道宗。

　　欧阳信听到了碧罗的话，眼睛慢慢的睁开，淡淡道：“瑶池宫，当初天河星君倒是和我有过数面之缘！你体内封印着一尊七重造物境高手的全部精华，你或许前期修炼很快，但也止步如此，如果没有大机缘，成仙无望！”

　　欧阳信传闻是飞升成仙后，又重新转世，却又不知道是为何。但他的话，却让碧罗听了进去，她微微地点了点头道：“当时师尊在传晚辈修为时，也这样说过，不过这是晚辈心甘情愿的，倒也怨不得他人。”

　　欧阳信望了望碧罗，微微地点了点头道：“的确，你若没有大机缘，成仙无望，不过你的师尊，虽然修为不高，但倒的确有一点手段，竟然能够算得出来杨一的不凡，不错，或许，有杨一在，你便有希望！”

　　碧罗神情一震，心中感到惊骇，他简直无法想象，这剑魔竟然这般的厉害，师傅给她的话，除了杨一而外，她根本就没有和任何人说过，这剑魔又是从哪里知道的？

　　好似看出了碧内心的疑惑，欧阳信淡淡道：“我只是转世重修，记忆已经完全的恢复，道心也已经是我转世前的境界，能够看透过去之事，也算不得什么。杨一此人，连我也看不透，甚至于他的过去，现在都已经变得模糊一片，但有一点可以肯定，他不是一个普通人，跟着他，会有莫大的好处！”

　　在旁边的太上长老龙风云微微苦笑道：“剑魔前辈，为何刚才老夫出去时不说？”

　　龙风云本来心中还有一些芥蒂，他对于杨一也仅仅是因为天河星图，还有碧罗的介入而暂时施展出拉拢的手段而已，但是现在经过剑魔欧阳信一说，龙风云心中才有了彻底的改变。

　　欧阳信微微摇了摇头道：“刚才说与不说，与现在一样！”

　　欧阳信的话总是有些高深莫测，令人难以捉摸。

　　“好了，你们之事，在我没有恢复一定的修为前，是不会参与的，龙风云，我们之间有君子协定，你不要忘了，我只会出手一次！”

　　龙风云点了点头道：“老夫自然没忘，其实换得前辈出手一次已经是我化龙宫莫大的荣幸了，碧道友，我们这边商议！”

　　随即长生天、执法长老，还有大长老、掌教等人又开始施展手段，逆转时间，帮助欧阳信恢复实力。

　　碧罗心中闪烁着刚才看到的事，化龙宫帮助欧阳信恢复实力，欧阳信答应帮化龙宫度过一次难关，这件事只是各取所需罢了。

　　龙风云微微一笑道：“碧道友，这次你来我化龙宫，可有何事？”

　　见谈到了正题，碧罗淡淡道：“自然是为了极道宗之事，相信龙道友已经知道，家师便是被极道宗的人打伤后无法痊愈，才将一生的修为精华都封印在本座身上，如果不是极道宗此刻和九鼎教争夺得激烈，只怕第一个便会灭了我瑶池宫。这次本座侥幸得到了光辉权杖，又打开了师傅的封印，相信用不了多久就会修炼到六重虚无之境，到时候再凭借着光辉权杖，倒也未尝不可以和极道宗一拼。不过本座知道，只有我瑶池宫想来也是成不了什么事的，所以想和龙道友相商议一番，我们两派或许可以结成同盟，再登高一呼，获得其他小门派的应承，到时候便可以与极道宗、九鼎教形成鼎立之势。”

　　半晌，龙风云才淡淡道：“碧道友的提议倒是好，不过极道宗非同小可，他们的三尊太上长老，可是有着通天九重破凡境的境界，距离成仙也不过是一步之遥，远远不是我们所能够比拟的。除非我们能够出现一个能够与之抗衡的高手，否则一切都无济于事！”

　　碧罗淡淡道：“这倒不一定，目前极道宗和九鼎教势同水火，九鼎教的实力也是非同小可，极道宗一时半会儿还无法收拾掉九鼎教，趁着这时间，杨一的天河星图就会成长。或许你还不知道天河星图的重要性，这件至宝乃是镇压整个天河星域，一旦完全的恢复，所能够发挥出的威力，简直惊天动地，到那时，我们也不一定没有抗衡极道宗的力量。”

　　“哦？你是说杨一？”

　　龙风云的眼神不断的闪烁着精芒，谁也不知道他会做出什么决定。

　　就在这些高手在化龙宫的深处商议天河星域的形势时，杨一已经飞出了化龙殿，重新回到了风依依的洞府。

　　风依依和颜真真此时都无比的担心，一看到杨一平安的归来，都呼啦一声全部聚集到杨一的身边。

　　“杨一，怎么样，那些长老有没有难为你？”颜真真率先问道。

　　杨一微微摇了摇头道：“这些事稍后再说，现在派人去给神天佑送信，就说我约他明日到化龙宫断龙台上了结恩怨。”

　　“你说什么？和神天佑，可是神天佑自从修炼到通天后，便鲜少出来，而且传闻他的擎天之道也是突飞猛进，现在已经远远不是四长老等人能够比拟得了的。”

　　神天佑所修炼的乃是擎天道人的擎天道，擎天道人也是传闻飞升到了仙界，他传下来的道统非同小可，远远不是四长老这些长老所能够比拟的。

　　杨一点了点头道：“你们不用担心，我既然要约神天佑解决恩怨，那就一定是有把握的，你们放心，尽管去通知神天佑，相信他也看到了我和四长老的争斗，不过他依然骄傲，他一定会和我来了结这段恩怨的。”

　　杨一的心中一直都有一个结，那就是神天佑，他一直都在修炼，努力的修炼，经历了许多的磨难，到最后其实还是为了彻底的踩下神天佑。

　　他和神天佑都是天才，但却不会惺惺相惜，真要说起来，杨一和神天佑其实都是同一类人，一山不容二虎，他们中间，只能有一个人胜出。

　　看到杨一心意已决，风依依知道多说无益，便派人前去送口信，不多一会儿，杨一的口信便带到了神天佑耳边。

　　“哦？杨一要约我明日在断龙台上决斗？他大概是想尽快的了结我们之间的恩怨，一山不容二虎，这个杨一，倒是越来越有趣了。”

　　神天佑低声的喃喃说道。

　　在神天佑的身前有几个弟子脸色一变，急忙说道：“神师兄，您可千万不能答应，这杨一现在气势正盛，他以元神之境打得四长老肉身崩溃，甚至连三长老、五长老、七长老一起出手都奈何他不得，而且现在传闻，这杨一身上有完整的天河星图，是天河星君的传人，威力无穷。”

　　这些人都是死心塌地的跟着神天佑，如果神天佑一倒，可以想象，他们的地位也会一落千丈，不得不看杨一的脸色行事，所以他们要劝诫神天佑不要答应。


第0290章 宿命之战

　　“天河星图么？天河星君的传人，不过这也不算什么，神某也是得自擎天道人的传承，大家都是有奇遇的人，杨一的约斗，我会如期而至！”

　　神天佑语气显得很肯定，在他的眼神中还闪烁着阵阵的精芒，似乎对这一刻已经期待已久。

　　“可是神师兄，那杨一既然主动向神师兄挑战，那就一定是有些把握和底牌的，万万不能现在就答应他！”

　　这些弟子看到杨一的声威现在都有些惧怕了，他们唯一的依靠就是神天佑了。

　　神天佑的眼神飘忽，看了看他身前的这些弟子，微微的摇了摇头，淡淡道：“你们都不知道我为什么要答应，本来擎天道人法门可以助我一下就修成通天二重日月境，但你们知道我为什么迟迟都无法踏进通天二重日月境么？”

　　“这……”

　　面对神天佑的质问，依附他的许多弟子都无法回答上来，他们这辈子想要修成通天都是奢望，自然不清楚这其中的关键。

　　神天佑微微一笑道：“这就是我心中的结，我在冥冥中有感应，那杨一是我的生死大敌，是我的宿命敌人，必须将他彻底的打倒，踩在身下，我心中的结才会打开，到时候我就会立刻晋升到通天二重日月境。所以这一次他的挑战，正合我意！”

　　“什么？神师兄此话当真？”

　　这些弟子脸上都露出了欣喜之色，要知道通天高手虽然强大，但也不至于成为门派呼风唤雨的人物，只有通天二重日月境的高手，才是真正掌握实权的大高手，如果神天佑真的晋升成为了通天二重，他们的身份也会水涨船高，到时候在化龙宫基本上便可以一手遮天了。

　　于是都纷纷说道：“贺喜师兄，恭喜师兄，这次杨一主动挑战，简直就是在找死！”

　　神天佑摆了摆手道：“好了，你们还是出去吧，这一战我也要仔细的准备，争取把状态调整到最佳！”

　　这些弟子不敢再打搅，纷纷的都退了出去。

　　待这些人都退了出去后，神天佑的眼中闪烁着道道的精芒，伸手微微一招，在他的手上赫然便出现了一座小塔，这座小塔便是当年擎天道人留下来的擎天塔。

　　本来这件擎天塔就不简单，乃是上品法宝的巅峰，其中蕴含的力量简直不可小觑，而且这擎天塔以前还有封印，等到神天佑修成了通天，破开了其中的封印，这件法宝才真正的显露出惊天的威能。

　　“哼，杨一，你以为你有天河星图便可以胜得了神某么？明天，神某必定让你身败名裂，彻底的躺在神某的脚下，让这化龙宫上上下下都知道，我神天佑才真正是大气运的继承者，我神天佑才是化龙宫真正的天才，你杨一，不过是给我做踏脚石的！”

　　神天佑眼中闪过一丝凶芒，随即整个人便沉浸在了擎天塔内，似乎是在准备着明日的决斗。

　　此时在风依依的洞府之中，已经传来了消息，神天佑已经答应了明日的比斗，在断龙台上，已经不知道有多少弟子搏斗，死的死，废的废，断龙台上从来都只有一个胜利者。

　　颜真真还是有些担心，她向风依依低声说道：“风师姐，这次杨一回来简直都大变样了，他的身上已经展现出了绝世霸主的模样，再也不是以前那个有些嚣张的弟子了。”

　　风依依微微点了点头，她也清晰地感受到，杨一渐渐的变得沉稳，变得让人看不清他内心的想法，以前的杨一虽然天才，但还没有到这种光是气息就令人胆战心惊的地步，杨一是真正的成长起来了。

　　“明日的比斗，不是你死就是我活，要不我再去求一下父亲，让他出来帮杨一压阵，如果杨一有危险，就让父亲前去救他，那神天佑就算再天才，现在毕竟才通天一重，父亲还是可以压制他的。”

　　颜真真淡淡地说道。

　　风依依微微摇了摇头道：“不可，这件事杨一既然已经做了决定，那长生天长老，还有执法长老、掌教等人都会知道，毕竟这是化龙宫两名天才弟子的决斗。既然他们都没有出面，那就意味着这件事必须由杨一和神天佑两人来解决。而且我也隐隐的感觉到杨一的意思，他是想通过打败神天佑，来突破他心中的桎梏，他是在为通天做准备！”

　　“什么？你是说杨一在为通天做准备？这怎么可能，杨一现在才不过是元神之境而已，离通天之境还有十万八千里。”颜真真震惊了，从风依依的口中说出，她还是有些不相信。

　　颜真真微微摇了摇头，眼神中闪烁着阵阵的精芒，淡淡道：“没有什么不可能的，到了杨一这样的地步，连通天高手都可以一拳轰死，你认为还有什么是他做不到的？元神到大乘，不过是量的积累罢了，也没有什么大不了的，而大乘之后便是通天，通天之难，超乎想象，以往的古籍中也只提到，要想成为通天就得身无挂碍，心如琉璃般的纯净，杨一唯一的一块心病就是神天佑，一旦真正把神天佑打败，他就将真正的龙入云端，展翅高飞了。”

　　说完，两人不再言语，陷入了沉默。

　　此时在秘密的洞府内，杨一正不断的吐息着，他的法身一次又一次的膨胀，天河星图悬挂在他的头顶，每一次都喷洒出无穷无尽的本源力量，让杨一不断地吞吐着。

　　这么多的本源力量，比得上普通的几十尊元神高手的吞吐量了，但对于杨一来说，不过是他正常的修炼罢了。

　　“嗖！”

　　杨一的元神也猛的飞了出来，其元神已经经过了这许久的凝练，现在已经变得无比的清晰，宛如实物了一般，这是一头真正的蛟龙，只是蛟龙何时化为真龙，这就得需要时日了。

　　现在杨一的元神一旦飞出，绝对是能够把一个大乘高手都一口吞下的。

　　“呼！”

　　杨一微微的睁开了眼睛，他轻轻地吐出一口浊气，元神也迅速地钻进体内，盘踞了起来，天河星图也渐渐的钻进杨一的体内。

　　“杨一，你明日可有把握对付神天佑？”

　　在天河星图内，五行金灵传音问道。

　　实际上对付神天佑这件事，才是杨一最为危险，并且也是必不可少的一件事，跟随了杨一许久的五行金灵自然知道，它知道明日和神天佑的比斗对杨一来说意味着什么。

　　杨一点了点头道：“有一丝的把握，但不多，那神天佑也是天生有大气运的，他继承了擎天道人的道统，那就肯定有办法暂时牵制我的天河星图，到时候，我便只能靠自己的力量了。不过这也好，靠着自身的力量，将他彻底的踩在脚底下，这才是我需要的！”

　　五行金灵沉默了一会儿道：“你现在的力量的确已经是强横得没边了，达到了通天一重的巅峰，几乎与那神天佑旗鼓相当，再说，你的巫族金身也已经是不破体，论消耗，神天佑比不过你，你的胜算要大点。”

　　这世间可能没有人比五行金灵更加理解巫族金身的恐怖了，更何况杨一还炼化了一尊不死体直系巫族的眼睛，这就意味着杨一的金身已经带有了一丝不死体的气息。

　　尽管这丝气息很微弱，几乎是微不足道，但对于他身体的恢复力，还是有着无法想象的帮助的，对于杨一的宿命一战，五行金灵还是很有信心。

　　“神天佑，相信你也知道，这是我们的宿命一战，成王败寇，希望你不要让我失望！”

　　杨一的身影挺拔，就好似一尊坚硬挺拔的石碑一般。

　　天色微明，东方已经出现了一丝鱼肚白。

　　早晨的天地元气是最为活跃的时候，无数的弟子已经开始吐息，以增强血脉内的力量。

　　杨一也睁开了眼睛，但他却没有再吐息，有了本源力量，这些天地元气实在是不值一提。经过了一夜的调节，他的状态已经达到了巅峰。

　　“轰！”

　　杨一闭关的石门轰然打开了，露出了杨一的身影。

　　而在石门外，却站着无数的弟子，这些都是杨一在化龙宫的支持者。

　　而为首的便是颜真真和风依依。

　　杨一淡淡的点了点头道：“好，这次你们放心，神天佑再不会出现在化龙宫中，从此，提起化龙宫，便只能有我杨一的名字！”

　　杨一的声音铿锵有声，透露着霸绝四方的自信之色。

　　本来还对杨一有些担心的颜真真和风依依此时都真正的放下心来，只要杨一有信心，那就没有他做不了的事。

　　“嗖！”

　　无数的弟子都跟在了杨一的身后，浩浩荡荡的向着断龙台飞去。

　　神天佑的洞府内，身前也有许多的弟子，他们都在静静地等待着。

　　半晌，神天佑睁开眼睛，淡淡问道：“杨一去了没有？”

　　“神师兄，杨一已经带着人，浩浩荡荡的向着断龙台去了。”

　　神天佑的眼中闪过一丝精芒，喃喃道：“杨一，宿命之战，你已经等不及了么？”

　　抬了抬头，望着身前的诸多弟子，神天佑淡淡道：“既然杨一都去了，那我们也走，免得失了气势！”

　　“嗖！”

　　无数的弟子也跟着飞下山去，化龙宫的两名天才弟子，今天要在断龙台上，做一个宿命的了结！


第0291章 旗鼓相当

　　在断龙台下，已经聚集了无数的弟子，他们昨天才看到了杨一大展神威，连续击败化龙宫的几位长老，甚至其中一尊长老还被其直接轰碎了肉身，这样凶猛的弟子，今天又要挑战化龙宫的天才神天佑，他们如何能不激动？

　　甚至还有些本来要闭关的弟子，此时也都纷纷的放下原本安排好的修炼计划，特意赶来看这一场惊世之战，因为他们知道，这一战将决定着日后化龙宫弟子间的领袖是谁。

　　“轰！”

　　一道光芒瞬间从天上落下，简直就犹如一颗陨石一般，狠狠的撞在了断龙台上，若不是这断龙台乃是用特殊的材质铸造而成，只怕这一震便要将这断龙台给震塌。

　　这人自然便是杨一了，他没有丝毫收敛自己那霸道的气息，宛如一尊战神般静静的矗立在断龙台上。

　　“快看，那就是杨一么？果然够凶猛，够霸道，他的确是元神之境，这点肯定没错，但他周身的气息，简直不敢想象，为什么会有这样一个怪胎出现？”

　　“不错，那就是杨一，此人不怎么呆在化龙宫，但一旦回到化龙宫便会掀起一阵风暴。这一次他更是风头出尽，甚至都掩盖过了神天佑修成通天的光芒，简直不可思议。”

　　“杨一和神天佑早就有了过节，那时候的杨一还弱小，但依旧不惧怕神天佑，看看他们这次的争斗，是龙是凤都只有这一次了，谁输了，只怕就将被另一人直接踩在脚下了。”

　　“神天佑一直以来便是我化龙宫的天才弟子，而且还继承了擎天道人的道统，一身的实力之强大，简直匪夷所思。我看这一次，是这杨一的自讨没趣，如果他也修成了通天，或许还有可能，但现在只有元神之境也敢来挑战，简直就是在找死。”

　　“什么？你只怕没有看到杨一昨天的凶威吧，昨天四长老可是老牌的通天长老，被杨一随便一拳就轰破了肉身，而且最后还有三尊长老一起出手对付杨一，他也没有什么事。神天佑尽管修成了通天，但他有这么凶猛么？”

　　“不错，这次我倒更好看杨一，这杨一横空出世，而且还手持天河星图，知道么？你们都没有打听到消息，但我已经知道了，前些日子极道宗极力的通缉着一名神秘高手，据说连极道宗的真一都死在了这名神秘高手的手中，而这名神秘高手很可能手持天河星图。嘿嘿，这样想来，只怕这尊神秘高手也是杨一杨师兄了。”

　　“不错，不错，这个消息我也是刚刚听到的，杨一在外面风雨闯荡，大破极道宗的追杀，甚至极道宗掌教的几个儿子都死在了杨一师兄的手上，果真是亿万年未出的天才，杨一师兄若做了我化龙宫弟子的领袖，一定会带领我们达到一个空前强盛大的地步。”

　　“嘘，快看，神天佑也下山来了。”

　　许多的弟子立刻便停止了议论声，默默地关注着这两名天才弟子究竟会有怎样的一个开场。

　　“嗖！”

　　神天佑没有如杨一那般直接霸道的降临，而是身如鸿毛一般，轻轻的落到了断龙台上，他们两人的眼神都显得很平淡，反倒不像是宿命敌人，而是有些像多年不见的老友。

　　“神天佑，我们终究还是要一决生死！”

　　“不错，杨一你果真让我惊讶，这么快就成长到了这样的地步，不过今天你也止步于此了。”

　　两人你一言我一语的，似乎也没有什么火花迸溅。

　　“来吧，这是我们的宿命之战，我们两人，只能有一个人站在这断龙台上！”

　　神天佑的长发飘飘，立刻便释放出了自己通天高手的气势，这片气势隐隐的横贯虚空，沟通天地，恐怖无比，展现出了他那强大的实力。

　　光是这展现出来的气势，就已经要比四长老要强大得太多太多了，神天佑不愧是继承了擎天道人的道统，成长也是恐怖得令人震惊。

　　杨一却岿然不动，他大笑了一身，整个人金光四射起来，一股股蛮荒、古老的气息从其体内散发出来，好似连天地都要被他踩在脚下一般，这是一种天不怕，地不怕的恐怖气势。

　　这是真正远古巫的气息！而且还是直系巫族的气息！

　　“好，好，好！来吧，宿命之战，战吧！”

　　神天佑大吼一声，整个人就犹如一阵旋风一般，大手狠狠地向前一拍，这一拍也不一般，这是完全的通天之力组成的擎天之掌，厉害无比，怕是一座巨山也要被拍得粉碎。

　　但杨一没有退缩，他也要试一试自己的力量究竟同神天佑的力量有多少区别，于是大吼一声道：“九宫幻影，不破体，杀！”

　　四四十六个幻影瞬间重叠，十六倍的力量猛烈间爆发了出来，而且杨一周身都沉浸在了浓烈的金光之中，这阵金光似乎还有阵阵的咆哮着，似乎是来自远古的咆哮，恐怖无比，令人心中震撼。

　　“轰！”

　　这两股绝强的力量碰到了一起，就好似心灵的震动一般，整个断龙台都在震动。

　　那些在台下的弟子更是脸色煞白，刚才的那一阵交手，他们只感到内心的心灵就好像被一声闷响给震撼住了一般，一股恐惧在心中蔓延。

　　“这便是通天高手的力量么？简直实在是太恐怖了，比起昨天的四长老，神天佑要厉害了很多啊，只怕今日的胜负难分。”

　　“神天佑不愧是继承了擎天道人的道统，传闻擎天道人创立的擎天道，一旦修炼了能够有擎天之力，现在看来，果然名不虚传。”

　　“杨一的力量也古怪，竟然有一种天地间最为古老的气息，一种蛮荒的气息，这恐怕也是杨一得到的奇遇，只是不知道是什么奇遇，有这么凶猛。”

　　“这才是神天佑真正的力量，这场挑战是杨一发起的，神天佑答应了，这本来就应该是一场龙争虎斗，实在是凶猛。只可惜，一山不容二虎，无论是神天佑还是杨一，他们两人都是眼里容不下半粒沙子的人，要想一起相处，简直就不可能，只能分出胜负。否则的话，我化龙宫有了这两尊高手，日后辉煌是迟早的事。”

　　下面的弟子议论纷纷，有惊叹的，有可惜的，还有些更是有着丝丝的羡慕。

　　杨一则而和神天佑已经彻底的碰撞在了一起，杨一的确感受到了从神天佑体内传出的恐怖力量，真的好似能够擎天一般。

　　“好，好，好！神天佑，你果真没有让我失望，斗天三式，天地茫茫，杀！”

　　杨一周身一转，法身的力量汹涌澎湃的冲进了杨一的手中，又是一拳打向了神天佑。

　　这斗天三式乃是蕴含了与天地抗争的意志，也是一件无限接近于仙品武技的恐怖武技，现在杨一施展出来正是合适，力量简直就犹如翻山倒海一般，狠狠地向着神天佑轰去。

　　神天佑眼中精芒一闪，大笑道：“好，与天地抗争的力量的确强大，但又哪里有我的擎天之力强大，连天也将被我踩下，擎天掌，杀！”

　　“轰隆！”

　　两人不住的硬碰，杨一身上瞬间便是伤痕累累，不过却没有流出鲜血，都被杨一牢牢的控制住了，再说以直系巫族金身的恢复力，这点伤痕实在不算什么。

　　神天佑则要显得狼狈一些，他的力量与杨一旗鼓相当，但却没有杨一这么变态的肉身，现在他的身体都在微微地颤抖，若不是通天之力的保护，只怕早就崩溃了。

　　两人这么一阵碰撞过后却都静止不动了，都互相的望着对方。

　　“出绝招吧，我知道你有天河星图！”神天佑淡淡地说道。

　　杨一嘴角微微一笑道：“我有天河星图，但我也知道，你的身上有着擎天塔，是擎天道人遗留下的，威力不凡，你现在只怕也发现了它的不凡，也把它拿出来吧，真正的决出胜负！”

　　两人的底牌都被对方摸得清楚。

　　“唰！”

　　杨一伸手一招，在其头顶瞬间便出现了一张闪烁着星光的画卷，足有数十丈大小，恐怖无比，那种半仙宝的气息肆无忌惮地释放着，震撼着众多弟子的心灵。

　　“快看，那是天河星图，果真是强大无比，那一种奇特的‘仙’，其实是普通法宝所没有的，这是只有精通了‘仙’的高手才能够炼制得出来的。”

　　“天河星图都被杨一施展出来，只怕是要一招定胜负了，只可惜，能够抵挡住杨一天河星图的半仙宝，只怕神天佑还没有。”

　　“也不一定，擎天道人可是天河星君还要古老的存在，他所留下来的法宝也不简单，说不定就能够有强大威力，你们看，神天佑的法宝也出现了。”

　　众人定睛一看，果然，在神天佑的头顶，赫然出现了一尊巨大的高塔。

　　这尊高塔无穷的高大，就好似能够直通天上一般，远远的望去有一股无比辉煌的气势，令人一看都感到内心的折服，似乎隐隐的要对这尊高塔膜拜一般。

　　这就是神天佑得到擎天道人遗留下的擎天塔！


第0292章 这仅仅才是开始

　　“擎天塔么？也要给我破，无量星光大阵，杀！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，他手持天河星图，调动出了天河星图内的大阵，滚滚的大阵汇聚着星辰之力，就好像一条银色的天河一般，滚滚席卷向神天佑，这样的威势，简直就是惊天动地。

　　“哼，擎天塔，擎天之力，九重镇压！”

　　神天佑体内的元神迅速地震荡，一股股恐怖的通天之力直接灌注进了擎天塔内，这一刻，擎天塔的九层似乎都闪亮了起来，一股股恐怖的力量正在苏醒，还带着一股古老的气息。

　　“擎天之道，封印，给我破！”

　　神天佑的眼神中闪烁着无可比拟的精芒，他的力量之强大，匪夷所思，灌注进擎天塔内，仿佛触动了擎天塔内的一层禁制一般。

　　这一刻，这层禁制轰然的破碎，一股恐怖的力量扑面而来。

　　“天啊，这……这擎天塔竟然还是被封印的，现在被神天佑冲破了封印，那该有多么的凶猛？”

　　“擎天道人真是厉害，竟然隐藏了这么久，相信神天佑一定是知道一点的，所以才这么信誓旦旦的和杨一在断龙台上了断。”

　　“神天佑和杨一都是有大气运的人，不是那么简单，他们都是遇到危险后马上就能够得到奇遇的人，看看神天佑的擎天塔，冲破了封印，竟然还荡漾着一股‘仙’的气息，这件擎天塔竟也是一件半仙宝。”

　　“不得了了，这神天佑的擎天塔竟然也是半仙宝，那该多么凶猛？”

　　“不对，这擎天塔不完整，你们看擎天塔的周围，似乎还有着八个虚影，也就是说，这擎天塔一共是九件，神天佑得到的不过是其中一件罢了，还需要把其他的八件得到，这样组合起来，才真正是一件半仙宝，镇压四方！”

　　神天佑大声的狂笑道：“哈哈，好，好，好！虽然我早就已经有所预料，这擎天塔里面有封印，不过我一直都没有打开，就是想在最合适的时候一举破开，发挥出威力来。没想到今天一打开，竟然是这么的惊喜，擎天塔竟然是一件半仙宝，杨一，看到没有，谁才是真正的天才，今天，便是你的死期！”

　　神天佑手上的擎天塔的确散发着恐怖的“仙”的气息，这正是半仙宝所独有的，杨一都有一些意外，不过仔细一想，擎天道人也不是泛泛之辈，是比天河星君还要古老的存在，不可能自己飞升连一件半仙宝都没留下。

　　虽然有些超出想象，但这并没有超出杨一的预料，况且杨一看得清楚，这件擎天塔不过是九件中的一件罢了，还并不是真正的半仙宝。

　　“神天佑，你高兴得太早了，你的擎天塔并不完整，今天，你注定要被我踩在脚下，无量星光大阵，镇压！”

　　“轰隆！”

　　这一刻，杨一的天河星图发挥出了真正半仙宝应有的威力，那种霸绝天下，镇压一切的恐怖力量猛然间爆发了出来。

　　一条巨大的银河滚滚席卷而去，把那巨大的擎天塔都狠狠的包裹在了里面，无数的星辰之力不断的化为各种力量的攻击，让擎天塔都在瑟瑟的发抖，好似经受不起打击一般。

　　神天佑的整个人也被天河星图给镇压住，一脸的狼狈。

　　“轰！”

　　杨一收回了天河星图，整个人如同一个巨人般，闪耀着金光，狠狠的一拳轰在了神天佑的身上。

　　“这一拳，就当作是我们的了结，死罢！”

　　杨一没有丝毫的怜悯和留手，他知道，他和神天佑是夙敌，不能同在，必定是你死我活，现在他得了机会，如果留手，就是对自己的残忍。

　　杨一的这一拳，已经达到了通天一重的巅峰，并且还闪耀着丝丝的星光，这还是集中了天河星图的力量，这一拳，已经达到了通天二重日月境的恐怖力量，只需要一拳，直接就把神天佑轰得粉碎，元神都要破碎。

　　神天佑遭遇到了强烈的危机，他没想到杨一的天河星图竟然这么的威猛，连擎天塔解开了封印都不是天河星图的对手，但面对这一拳，他直接便把擎天塔给挡在了前面。

　　“轰！”

　　这一拳，狠狠地打在了擎天塔上，巨大的擎天塔灵光黯淡，迅速地缩小。

　　“喀嚓！”

　　擎天塔上密布着一丝丝的裂纹，就好似快要彻底的破碎了一般，杨一竟然一拳就要轰破一件半仙宝，这一刻，杨一乃是无上的霸主，就好似天地间唯一的真神！

　　“杨师兄厉害，实在太凶猛了，简直把神天佑打得毫无还手之力！”

　　“这便是天河星图么？好恐怖的力量，神天佑的擎天塔如果是完整的，只怕也不会输给杨一了，只可惜，输在了法宝上。”

　　“哼，什么输在法宝上，神天佑还是通天一重的高手呢？杨师兄才修炼到了元神之境，日后等到杨师兄也晋升通天，哼，那还不知道要凶猛到什么程度。”

　　“不错，不错，只有像杨师兄这样霸绝天下的人物才能带领我们化龙宫蒸蒸日上。”

　　许多的弟子都在议论着，他们都被杨一而后神天佑之间的惊世对决所震撼，这要比杨一对付四长老时还要显得精彩。

　　一来是神天佑一直都是化龙宫弟子公认的弟子中的第一高手，二来是现在的神天佑绝对要比四长老还要强大许多，但是即便这样，依然被杨一直接打败。

　　不过争斗还没有结束，杨一整个人就犹如炮弹一般，再次飞向了神天佑，不给神天佑一点的喘息机会，是要一举把神天佑击杀。

　　渐渐的，杨一内心越来越圆满，在刚才他肆无忌惮地释放着力量，看着神天佑就好似沙包一般被自己打飞，那时心中隐隐的已经达到了圆满，这是心灵圆满，就是晋升大乘的征兆。

　　只等把神天佑彻底的打败，杨一就能够晋升大乘，力量再度的提升，达到恐怖的境地！

　　神天佑望着裂纹密布的擎天塔，他的眼神出奇的并没有怒气，反倒是露出了一丝笑容，这丝笑容出现的极为诡异，令所有人心中都一颤。

　　其中也包括杨一，他的心中微微一凝，这丝笑容出现在神天佑的身上，让他都起了狐疑。

　　“哈哈，杨一，神某还感谢你，终于把擎天塔给打碎了，你难道不知道神某一直都在利用你么？利用你的天河星图，把擎天塔彻底的打碎，这一切，都是为了让我将擎天塔彻底的炼化成为自己的本命法宝。从此刻起，我神天佑才算是真正继承了擎天道人的道统！”

　　只见神天佑猛的举起了到处都裂纹的擎天塔，一口就将擎天塔给吞了下去。

　　是的，真正的给吞了下去，下一刻，神天佑的周身都散发出了阵阵恐怖的气息，仿佛在这一刻，他的力量又有了攀升，隐隐的已经达到了通天一重的极限，甚至于，只需要他愿意，随时都能够踏入通天二重日月境一般。

　　“嗖！”

　　杨一停了下来，他冷冷地看着神天佑，此时神天佑的身后竟然出现了一个巨大的身影，这个身影杨一曾经看到过，是当初在金家破了杨一的诅咒术的老者，是守护着神天佑的擎天道人。

　　此时这个擎天道人虚影的出现，让杨一停了下来。

　　杨一也已经明白了，这一切的确是如神天佑所说，是杨一帮了他一把，将擎天塔打破，让神天佑能够彻底的融合擎天塔，从而得到了擎天道人的承认，成为了擎天道人真正的传人。

　　整个断龙台上寂静一片，只有神天佑身后那道巨大的身影仿佛在动作。

　　“杨一，你我之间的争斗才刚刚开始而已，断龙台上，仅仅只是开始！当我聚集了九件擎天塔之后，我会再度回归，到时候，你就要被我踩在脚下，甚至是整个化龙宫，整个天河星域都要被我踩在脚下，哈哈！”

　　神天佑说完，嘴角露出了一丝笑容，随即其身后的那道巨大的擎天道人的虚影，伸手狠狠地向虚空一撕，一道巨大的空间口子瞬间出现，随即神天佑便飞了进去，消失无踪。

　　神天佑就这么的消失了，这么的走了，仅仅只留下了一句狠话！

　　所有的弟子都有些面面相觑，不知道这到底算是怎么一回事。

　　“刚刚神天佑身后的虚影难道是擎天道人，是擎天道人保护着他穿梭空间而走的，他说过，他还会回归，难道他又要得到奇遇了。”

　　“不错，神天佑这次只怕是真的得到了奇遇，擎天道人非同小可，传闻擎天道人还有一个秘密的地方，叫做擎天宝库，神天佑很可能是被送到了那里，继续的潜心修炼，等到聚集九件擎天塔时，那时他才会回归。”

　　“在断龙台上，还是第一次出现没有胜负的局面，不过现在没有了神天佑，他要回归也不知道是多久之后了，现在整个化龙宫弟子，就是以杨师兄为首了！”

　　一时间，所有化龙宫弟子都望着杨一，这一刻，杨一是最大的胜利者！


第0293章 炼制通天丹

　　杨一望着那道虚空，微微摇了摇头，没有再说什么，而是直接飞向了山峰，向洞府飞去。

　　回到洞府后，身后的风依依等人也陆续的回来了，他们也都没想到今天竟然会发生这么戏剧性的一幕，神天佑最后竟然直接便撕裂虚空而走了。

　　杨一淡淡道：“神天佑，你果真没那么容易死，不过这也没有什么，你终究是一个有奇遇的天才，就算你日后得到再大的奇遇，你的修为再高，等你再次回来时，我杨一依然会把你踩在脚下！”

　　杨一周身荡漾着的自信气息，让风依依等人都松了口气，颜真真微微笑道：“杨一，刚才我们还以为你受到了打击，从此一蹶不振了呢？”

　　“一蹶不振？你们也太小看我杨一了，不过这次也并不是全无收获，如今我的心灵圆满，我已经感觉到，我的法身正在迅速地膨胀，相信很快就要达到大乘之境，是开始准备炼制通天丹了。”

　　“通天丹？”

　　风依依心中一惊，杨一并没有和她提到过。

　　不过这件事杨一也不再隐瞒，淡淡道：“不错，的确是通天丹，传闻中能够帮助大乘修士增加几成打破天地屏障机会的通天丹！我已经准备好了一切的材料，只等着开始炼制了。”

　　要想炼制通天丹也不是那么容易，至少不能够在心有牵挂的时候炼制，那样很容易失败，现在杨一心境圆满，又是在化龙宫，无比的安全，在这样的情况下炼制通天丹便是十拿九稳的了。

　　“封闭洞府，任何人都不得进来！”

　　杨一淡淡的吩咐道，他回到化龙宫后，连续打败了诸多的高手，现在已经养成了一丝气势，一举一动间都伴随着无尽的气势，令人不敢小觑。

　　很快，整个山洞都封闭了起来，杨一拿出了丹鼎，这件古朴的丹鼎是一件法宝级别的，比化龙宫中的丹鼎还要好，但要想炼制通天丹却还有些勉强。

　　不过现在再想找一件上好的丹鼎，几乎是不可能的，于是杨一便顺其自然，将丹鼎放在了洞府的正中央。

　　颜真真和风依依都留了下来，紧接着杨一又把天河星图一展，从里面飞出了两道靓丽的女子，正是白雪和凡天香。

　　她们本来一直都呆在天河星图之中，随着天河星图的诸多变化，她们也得到了无法想象的好处，现在更是直接晋升到了大乘之境。

　　颜真真和风依依看着两名大乘高手出现在她们的面前，都有些震惊。

　　杨一却微微一笑道：“你们不用介意，这是白雪和凡天香，是我在外面结识的，日后也是我的两大助力，这次若能够多炼制几颗通天丹，你们都有份！”

　　凡天香和白雪心花怒放，她们跟着杨一，可不就是为了这通天丹，能够让她们有朝一日的成为通天高手的机会。

　　风依依和颜真真都纷纷的向前见礼，都暗暗的心惊，杨一真是变得越来越高深莫测了，不声不响的，身边竟然已经跟随了这么多的高手。

　　“咚！”

　　整个山洞都微微的震颤着，所有人的目光都聚集在了杨一那巨大的丹鼎之上，因为杨一马上就要开始炼制传说中的通天丹了。

　　“轰！”

　　杨一伸手向丹鼎一指，从他的手上瞬间飞出了一团团的火焰，迅速地在丹鼎下方燃烧了起来，以如今杨一是祝融祖巫直系巫族的身份，他自然可以掌控天地间火的力量，这样炼起丹药来也方便了不少。

　　熊熊的火焰开始燃烧起来，整个丹鼎都变得通红无比。

　　“唰！”

　　杨一按照东方胜记忆中的丹药配方开始慢慢地把材料扔了下去，一股股的清香开始升腾起来，这些材料都是极为的珍贵，每一件都需要无数的财富。

　　闻着这样的一股清香，众人都是感到神清气爽，眼光却一动不动的盯着丹鼎，生怕有一丝细节没有看到，这等难得一见炼制通天丹的过程若是没有看到，岂不是太可惜了。

　　杨一控制着火焰，等到里面的药材全部都被炼成了液体之后，杨一手上微微一招，天河星图立刻吐出了一丝本源力量，这丝本源力量加入其中，有着调和的作用，可以让炼成的丹药更加的神妙。

　　等到过去了数日，杨一神情凝重，这才从天河星图中取出了那颗天堑兽的内丹来，这才是炼制通天丹最关键的东西，没有了这颗内丹，就算有再多的原料都没有丝毫的作用。

　　这颗天堑兽的内丹有拳头般大小，看起来也闪烁着一丝丝的灵光。杨一微微一阵沉吟，随即便把整颗天堑兽的内丹都扔了进去。

　　“咕噜！”

　　当内丹一沾到丹鼎里面的药材时，立刻便显得暴虐了起来，一股股恐怖的力量似乎在酝酿着。

　　不过杨一脸上却是一喜，有了反应就好，若是没有一丝的反应，那才是真出了问题。

　　“好，好，好！看来这一切步骤都是正确的了，现在就静等着通天丹成形！”

　　杨一便一直控制着火焰，时时地观察着丹鼎的情况。

　　刚开始时，丹鼎就不停的散发出一股恐怖的压力，就好似丹鼎随时都会爆炸一般，但后来随着时间渐渐的消逝，丹鼎内又安静了起来，而且隐隐的飘出一股奇香，让人说不出来的舒服。

　　但杨一却没有一丝的放松，等到了七七四十九天，杨一的眼睛猛地睁开。

　　他炼制丹药也需要消耗，若不是天河星图有无穷无尽的本源力量提供给他源源不断的力量，杨一要想这么轻松的炼制丹药也是奢望。

　　“七七四十九天了，应该是成丹的时候了！”

　　杨一淡淡地看着这丹鼎，随即轻轻的加了一味紫檀果。

　　这就是杨一在万象星域等了许久才得到的紫檀果，是炼制通天丹的最后一道程序，只需要在成丹前快速的加入进去，就能够成功。

　　果然，当紫檀果被扔了进去后，整个丹鼎都震动了起来。

　　而且不止这样，还有着一股恐怖的压力笼罩在众人的头顶上。

　　凡天香忽然神情一白，惊呼道：“杨一，不好，通天丹这等神丹一旦出世，是会遭到天妒的，天地会降下惩罚。”

　　“受到天妒？”

　　杨一沉思了片刻，猛的飞出了洞府，往那虚空中一看，果真看到了一大片浓郁的乌云在天空中不断的旋转着，隐隐的在酝酿着致命的一击。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞回了洞府，伸手狠狠地向着丹鼎一拍，大喝道：“快快让开，我要收丹了，天上还有天罚，必须以最快的速度收取丹药。”

　　话还没有说完，忽然山洞猛地一阵震动，随后上面的泥土便纷纷的掉落了下来，一道手臂粗细的雷霆向着丹鼎轰去，竟是要一下把丹鼎给轰成渣滓。

　　杨一哪里会让通天丹就这么被毁了，他整个人犹如天神一般，周身都闪耀着金光，一拳轰向了这道雷霆。

　　“轰！”

　　一股浩荡的力量猛的冲进了杨一的体内，他的不破体迅速地破裂，不过迅速地便开始恢复，这就是巫族金身的可怕之处，只要不是一下崩溃，便能够迅速地恢复。

　　“天河星图！”

　　整张天河星图射出了一阵星光，直接就将那丹鼎收了进去。

　　这样一来，天空中的乌云仿佛没有发现通天丹的气息，便随之慢慢地散去了。

　　不过这样的一次惊天动地的事，还是震撼了化龙宫的许多高手。

　　“那好像是风依依的洞府，怎么会有天地异象出现？”

　　“好像杨一便在风依依的洞府里，该不会是他弄出来的天地异象？”

　　“杨一么？这倒有些可能，他蕴含了很多的秘密，制造些天地异象也有可能，只是不知道杨一又得到了什么好东西。”

　　这些都是通天长老，对杨一也没有什么偏见，反倒是看到了杨一和神天佑的争斗，隐隐的对杨一有了一丝肯定。

　　这便是实力的好处，无论是在门派内还是在门派外，实力才是衡量一个修士的绝对标准！

　　杨一和风依依等人望着洞府中那巨大的洞口，都感到心有余悸，若不是杨一抢先一步收了丹鼎，只怕这一次炼制的通天丹就要化为灰烬了。

　　杨一微微的望了望虚空，随即摇了摇头，他受了那道雷霆的力量也不好受，好在不破体的力量正在快速地恢复着，一想到通天丹安好无损，他便放下心来。

　　“杨一，通天丹到底炼制了几颗？”

　　凡天香和白雪都很想知道，毕竟这关系到她们能不能得到通天丹。

　　杨一已经说得很清楚了，通天丹如果多了，才有她们两人的一份，不过一颗天堑兽的内丹，足以炼制出整整数十颗的通天丹，就算再少，也应该有十颗左右。

　　不过凡天香等人没有看到，心中总是有些不放心。

　　杨一也点了点头，等到天空中的乌云散去，这才从天河星图中抓出了丹鼎。

　　天空中只有一丝漂浮着白云，并没有刚才令人心悸的天罚之云，这稍稍让杨一放下心来，看来这天罚一旦散去，便不会再凝聚了。


第0294章 大清洗

　　“唰！”

　　杨一直接从天河星图中抓出了丹鼎，发现丹鼎里面发出了噼里啪啦的声音。

　　凡天香、白雪、颜真真、风依依等人的目光都汇聚在了这丹鼎之上。

　　杨一眼神一凝，法身的力量震荡，立刻作用在丹鼎之上，大喝道：“开！”

　　“轰！”

　　只见丹鼎立刻大开，飘出了一缕缕的香气。

　　“嗖！”

　　一道道的光华立刻就从丹鼎中飞出，杨一大笑一声道：“你们这些丹药，也想成精逃走？”

　　“唰！”

　　只见杨一大手一展，他的手足有数丈大小，狠狠地向前一抓，立刻虚空都是一空，那些光华纷纷的被其抓到了手中。

　　杨一感觉到，在手中的丹药都还在跳跃着，闪烁着其强大的力量。

　　“这些通天丹真是神妙，竟然在这一刹那间产生了灵性，立刻就想要逃走。”

　　杨一心中微微一动，随即便出手将这些丹药的灵性都抹杀掉，这才张开手，众人只见在杨一的手中静静的躺着二十来颗如龙眼般大小的丹药。

　　这些丹药周围竟然都还蕴含着一丝丝的雾气，一丝丝的香气散发出来，这些便是丹香，哪怕是元神之境的高手略微闻了一闻，都会感觉到体内的修为有了一丝精进，足见其有多么的神妙。

　　“天啊，竟然是二十多颗，这一炉竟炼了二十多颗通天丹！”

　　凡天香都几乎有些不敢相信自己的眼睛，这通天丹每一颗都是无价之宝，若真要算价的话，至少一颗都是一兆的血晶。

　　这是多么恐怖的一笔财富，哪怕就是大乘高手积累了一辈子，也不一定能有这么多的财富。

　　这一颗通天丹，就要比无数颗的定风大丹都要珍贵，因为这可是能够增加大乘高手修成通天的几率的，是连上天都要妒忌的丹药。

　　“好，好，好，一共炼制了二十三颗！”

　　杨一心中也是欣喜，脸上露出了笑意，他伸手一招手，立刻从天河星图中飞出了无数的玉瓶，这些玉瓶都散发着一丝丝的冰凉气息，这是专门用来盛放珍贵丹药的冰玉。

　　杨一早就已经准备妥当，纷纷的把每一颗丹药都用一个玉瓶来装好，这样也就不会损失药性，就算保存千年万年都没有问题。

　　凡天香和白雪眼神中都露出了渴望之色，杨一微微一笑，淡淡道：“凡天香、白雪，你们现在还不是打破天地屏障的时候，等到你们的时机到了，杨某自是会给你们通天丹来帮助你们冲击到通天之境的。”

　　白雪和凡天香微微点了点头，她们已经知道杨一的为人，只要一直跟着他，便绝不会吃亏，有着数之不尽的好处，她们现在能够这么快就修成大乘之境，就是如此。

　　忽然，杨一神色一变，他的意识瞬间便进入到了天河星图之中。

　　此刻，天河星图风云变幻，无穷无尽的本源力量在汇聚着，向着一个方向狂涌而去。

　　杨一身子一闪，便来到了一个独特的空间，在这个空间中，一个青衣男子面色冷峻，在他的头顶，天门大开，一头巨大的火鸟元神瞬间飞出。

　　“元神，林阳羲竟然修成了元神？”

　　杨一惊疑不定的看着眼前的男子，这个人正是杨一好不容易才收服的化龙宫天才林阳羲。

　　这林阳羲杨一知道和金家有着莫名的关系，潜伏在化龙宫修炼，只为了有朝一日能够成为强大的存在，能够回到金家，让金家的人都仰望着他。

　　金家和林阳羲之间的神秘关系，杨一不想去理会，他只知道林阳羲是天才，有着巨大的潜力，但他怎么也想不到，这林阳羲竟然天才到了这种地步，在他的天河星图中，得到了无穷本源力量的支持，竟然修炼的这么快，修成了元神。

　　这样的速度，如果说出来的确是骇人听闻，杨一都是经历了万般的艰辛才修炼到元神的。当然，杨一的元神只怕百倍于林阳羲的元神，当然不能相提并论。

　　“嗡！”

　　林阳羲的眼睛猛地睁开，望着杨一，他的眼中闪烁着阵阵的精芒。

　　杨一淡淡道：“恭喜，你已经修成了元神，日后只等着打破天地屏障，成为通天！”

　　“成为通天么？可是我已经等不及了！”

　　林阳羲的眼神闪烁着阵阵的激动之色，他虽然在天河星图中默默的修炼，但是对于杨一的种种，他还是能够知道一二。

　　林阳羲望着杨一道：“以你现在的力量，能够轻易的灭掉强大的通天一重高手，你当日答应过林某的事还算不算数？”

　　杨一淡淡道：“我杨一答应你的事，自然算数。”

　　林阳羲脸上露出一丝笑意，沉声道：“那好，我希望你能和我一起去金家，我要让金家从此覆灭！”

　　这一句话，仿佛是被林阳羲压抑了无数年，汹涌澎湃的暴露了出来，那是无尽的恨意。

　　杨一本来就有所猜测，这林阳羲和金家的恩怨绝对不小，否则也不会把金家有五行金灵这件隐秘的事都告诉了杨一，现在看来，果真如此。

　　杨一点了点头道：“这只是一件小事而已，放心，等过些日子，杨某就会去金家，将金家完全的覆灭，你和金家的恩怨也就消失了。”

　　林阳羲微微地点了点头道：“待金家覆灭后，林某也定当遵守诺言，成为杨师兄的马前卒，甘死无悔！”

　　杨一心中欣喜，他要的便是这句话，他现在在化龙宫已经逼走了神天佑，声威可谓是如日中天，但自己的势力却并没有多少。

　　手下尽管有颜真真、风依依等人，但也没有一尊能够镇压得住门派内诸多高手的存在，而凡天香和白雪都是外人，自然不能震慑住化龙宫的弟子，但现在有了林阳羲，这些都不是什么问题了。

　　“好，好，好！林阳羲，你先出来，也和风依依等诸多化龙宫弟子见见面了。”

　　林阳羲微微一点头，随即身子一跨，便跨出了天河星图。

　　“杨一？”

　　风依依等人忽然发现杨一没有了动静，都觉得有些奇怪，正在这时，忽然天河星图一阵波动，从里面走出了一个人影。

　　风依依和诸多的化龙宫弟子看着这个人，都有些面熟，惊声道：“林阳羲，你竟然已经修成了元神？”

　　最为震惊的还是要属风依依，她和林阳羲以前曾经都是不相上下的天才，但是现在，很明显林阳羲已经走在了前面，成为了元神高手。

　　虽然七重脱劫和八重元神仅仅只是一层之隔，但就是这一层，便是天壤之别，难如登天。

　　林阳羲淡淡的点了点头道：“风师妹、颜师妹，林某能修成元神，还是多靠了杨一师兄！”

　　杨一收了天河星图，微微点了点头道：“好了，现在化龙宫面临的严峻形势，你们也应该有个数，极道宗咄咄逼人，化龙宫的高层也在想着对应之策。不过化龙宫的弟子，应该抱成一团，我不在的时候，就由林师弟掌控一切，凡是阳奉阴违，想搞些动作的人，杀无赦！”

　　杨一浑身杀机凛冽，众人都知道，杨一是要开始清洗了，任何还对神天佑抱有幻想的人，都会遭到无情的清洗，这样一来，很可能化龙宫的实力便会受损。

　　但杨一立刻又拿出了无穷的血晶和丹药，把这些丹药统统的都给心腹之人，这样一来，化龙宫的实力不仅不会下降，还很有可能会更上一层楼，特别是定风大丹，几乎让那些弟子没有了风劫的后顾之忧。

　　在这之后，杨一更是在考虑，把盗尊给的清心咒传授给一些他的心腹，这清心咒也是一门神妙的法门，对于心劫有着无法想象的好处。

　　在短短的几天内，杨一便在化龙宫真正的确立起了弟子间的威严，一些神天佑的残留势力，被杨一毫不留情的清洗，本来一些长老还想要阻止，但后来杨一直接施展大手笔，无数的财富丹药分发下去，那些长老便也睁一只眼闭一只眼，只要对化龙宫没有什么损伤的，那又何必得罪杨一？

　　林阳羲的突然出现，也更是被化龙宫的弟子列为了一个传奇，更是在所有的弟子中，因为林阳羲把杨一抬到了一个无法想象的高度。

　　“跟着杨一师兄，你们看看林阳羲就知道了，这才多长时间？竟然都修成了元神，跟着杨一师兄，这便是表率。”

　　“的确，林阳羲师兄以前也不怎么出色，现在突然回来便修为大涨，成为我化龙宫继神天佑、杨一师兄后的第三尊元神弟子，这的确都是跟着杨一师兄才发生的变化。”

　　“杨一师兄对于真心跟着他的弟子是很大方的，你们知道么？杨一师兄的财富简直无穷无尽，那些丹药，简直就如同小山一般的堆积了起来，任意的给予那些跟着杨一师兄的弟子修炼，啧啧，这样有无穷的丹药支撑，只怕是头猪都能够修炼到至高的境界。”

　　“不错，杨一师兄才是我化龙宫诸多弟子之福，现在去跟着杨一师兄还为时不晚，可以得到不菲的丹药和财富。”

　　一时间，整个化龙宫的弟子，包括一些潜心修炼不问世事的七重脱劫弟子都是闻风而动。


第0295章 粗如山的天地屏障

　　杨一此时端坐在大椅上，在其身前有着林阳羲、风依依等人，还有一些新人，比如林觉、武乾、张妙等等，这些人都是一些在化龙宫内潜心修炼的七重脱劫高手，此时闻风而动，都特地来跟着杨一。

　　不过像乌子傲这等人，早就已经被杨一直接清洗，一点也没有留情，这样的人就算留着也是祸害。

　　杨一眼神向下一扫，立刻便把众人的表情都看在了眼里，心中满意，这些人都是因为杨一出手大方，有无穷的手段才来跟着杨一的，他们的目的，无非是想要修炼到更高的境界，杨一现在什么都没有，但是丹药却是源源不断。

　　在天河星图恢复到七成后，每日里吞吐的本源力量简直无法计算，简直就犹如洪水一般，滚滚而下，这些精纯的本源力量直接便可以转化成为丹药，一此来供给化龙宫无数弟子的修炼。

　　而且这样对于杨一来说，仅仅只是九牛之一毛而已，以天河星图的神妙，就算是比化龙宫还要庞大十倍的门派，杨一也能供给。

　　这便是天河星图的厉害之处，天河星图，可以说便是一座能够移动的宝库，一旦得到，不说其威力，光是产生的财富，就能够令门派强大无数倍了。

　　当然，杨一也并没有就此志得意满，他在整合了整个化龙宫后，整个门派的弟子几乎全部都在不停的修炼，而且因为有杨一丹药供给的原因，无数的弟子实力暴涨，修炼一天的效果就要比得上以前修炼数年的了。等到一切都进入到了正轨之后，杨一也就把这些事情都交给了林阳羲，而自己则开始参悟通天之道去了。

　　颜真真、风依依等人如今都修炼到了七重脱劫之境，都纷纷的想要进入天河星图中修炼，杨一自然是应允，而且还有几个被杨一观察了许久，确定是心腹中的心腹之后，这才也让他们也进入到天河星图修炼。

　　这些人便是杨一以后的家底，日后等这些人都修成了元神，甚至是通天时，化龙宫的实力只怕会提升到一个可怕的地步。

　　就在杨一在门派内进行大幅度的清洗时，在化龙宫的深处，碧罗和龙风云也都谈论到了关键。

　　杨一在门派内的动作，自然无法逃得出这两大高手的耳目，碧罗微微一笑道：“龙道友，贵宫有了杨一，如果能够度过极道宗的大劫，只怕日后前途不可限量！”

　　龙风云刚开始本来也想看看杨一到底会怎么做，但看到最后，发现杨一杀伐果决，但也绝对不是卤莽，而是把许多的高手都拉拢到了自己一边，然后给予无穷的财富、丹药进行拉拢。该杀的杀，该奖的奖，这样化龙宫本来还有许多对杨一有异议的人也彻底的改变了看法，都成为了杨一的拥护者，就算日后神天佑再回来时，也没有了丝毫的用处。

　　当然，更令龙风云满意的是杨一的确是以化龙宫为重，天河星图里的本源力量他是知道的，杨一拿了出来，源源不断的供给给门派内的弟子修炼，这样的作用是神天佑所不能替代的。

　　只可惜，他看重神天佑许多年，也布置了许多手段，如今都化为了泡影。

　　碧罗是何等的精明，她哪里看不出龙风云的想法，淡淡道：“龙道友，一山不容二虎，况且神天佑和杨一都是两头要飞上天的猛虎。神天佑早就是擎天道人的道统继承人了，龙道友这么多年，不就是看重擎天道人所留下的宝库么？只可惜，擎天道人的宝物只是留给神天佑的，就算那里的宝物再神奇，又哪里能够比拟得上天河星图这等可以源源不断的供给门派弟子修炼的至宝？”

　　龙风云沉吟了一会儿，随即点了点头，他的确是为了擎天道人所留下的宝库，这才对神天佑多加维护，不过他是化龙宫的太上长老，一切都以门派的利益为重，碧罗说得对，再厉害的宝物，又有哪件能够比得上天河星图这等能够整体提升门派实力的宝物？

　　碧罗微微一笑道：“况且，天河星君也不仅仅只是留下了一张天河星图而已。”

　　龙风云神情一动，淡淡道：“哦？难道天河星君还真留下了宝库不成？”

　　碧罗点了点头道：“那是自然，天河星君当年是何等的风华绝代？他纵横许多星域，掠夺了无数星域的财富，难道这些财富都飞了不成？天河星君留下宝库的秘密，只有我瑶池宫一脉的传人才略微知道一些。”

　　龙风云深深地看了一眼碧罗道：“难怪碧罗道友对杨一多加维护，龙某还一直在揣测着原因，原来是为了天河星君留下的宝库。”

　　直到这个时候，龙风云才恍然大悟，他知道似碧罗这等大高手，不会为了一句话就这样维护杨一，这一切背后都有利益的推动。

　　当然，龙风云还不知道碧罗已经是杨一的女人了，这只怕是再大胆的人也不敢想象。

　　碧罗话题一转，淡淡道：“龙道友，不知道先前本座提的建议如何？你化龙宫和我瑶池宫暂时的结成联盟，到时候再吸纳一些门派进来，极道宗的那三个老不死的暂时还在凝练极道图，不能轻易出动，以我们的实力，成为极道宗和九鼎教之外的第三股势力也是很有可能的，到时候，也不必这么被动了。”

　　龙风云沉吟了半晌，微微一笑道：“化龙宫老夫一人做主即可，但碧道友的瑶池宫，恐怕没有那么简单，还是等碧道友整合瑶池宫时，再商谈也不迟。”

　　碧罗眼神微微一凝，这个龙风云看来对瑶池宫倒是很了解，瑶池宫不必化龙宫，瑶池宫的传承很古老，哪怕是碧罗师傅在时，也不可能做到独断乾坤。

　　“也好，等本座处理好了瑶池宫的事，相信龙道友也考虑得很清楚了。那本座就告辞了。”

　　“唰！”

　　碧罗身影一闪，直接撕裂了虚空，消失无踪。

　　杨一此时正在洞府内修炼，他此时心灵已经达到了大圆满，随时都可以成为大乘高手，所以他的法身正在疯狂的吞噬炼化着本源力量，滚滚而入的本源力量几乎让他的法身再度的膨胀了一圈。

　　当然，化形高手的法身就算是再强大，也不能强大得过通天高手，因为这是冥冥的规则，有着自身天地屏障的禁锢。

　　所以尽管杨一的法身再度的膨胀，但力量也没有什么增长，只是多了持久力而已，其法身内的力量更加的汹涌澎湃，也更加的持久了，现在就算是杨一大战数日，他体内的法身也不会再枯竭。

　　天河星图内的本源力量更是汹涌澎湃，在虚空中就好像裂开了几个大洞，从洞中就滚滚的流淌下了如洪水一般的本源力量，这是天河星图越来越强大的表现，此时杨一能够透过天河星图，看到虚空中的本源力量正在飞速的减少着，都向着天河星图飞来，仅仅只有一丝丝的本源力量才会被极道图所吸收。

　　极道宗想要靠着炼制极道图来代替天河星图，是彻底的失败了。

　　不过杨一也隐隐的感觉到，那极道宗的极道图也快要大成了，虽然因为天河星图的恢复，极道图根本就取代不了天河星图，无法镇压天河星域的力量，但是由三个老古董的存在炼制了数千年的极道图，一旦大成，也必定是半仙宝的存在。

　　只怕到了那时，极道宗的极道图大成，就是九鼎教彻底崩溃的时候，目前的九鼎教，也仅仅只是凭借着乾坤九鼎这件半仙宝在支撑着而已。

　　杨一也越来越感觉到时间的紧促，他必须要提升实力，否则等到极道宗横扫九鼎教的时候，他将上天无路入地无门。

　　“轰！”

　　忽然之间，杨一的法身发出了一声大吼，犹如龙吟一般，数百丈长的身子再次的膨胀，杨一的身体更是犹如旋涡一般，疯狂地吞噬着本源力量。

　　这一刻，杨一的元神更加的凝实，他的修为也终于提升到了大乘之境，隐隐约约，杨一知道，自己的力量已经达到的顶点。

　　在自己的体内，似乎横亘着一条巨大的天堑，这道天堑就犹如深渊一般，又犹如坚固不可断的山脉一般，令人望而生畏。

　　“这便是天地屏障么？”

　　杨一心中若有所思，他知道，这便是阻挡了化形修士的天地屏障，要想成为通天，就得打破天地屏障。

　　每个人都有自己的天地屏障，大小也不依，这都得看自身的积累深厚程度，但是像杨一这样天地屏障简直就如同山脉一般庞大的，是旷古烁金，只怕说出去都没有人相信。

　　天地屏障越是庞大，那么想要打破天地屏障，就得需要无穷无尽的力量，一般的修士的屏障都差不多，只有拳头般大小，但已经是极为的艰难了。

　　像杨一这么恐怖的天地屏障，就粗壮如山峰一般，只怕会让无数人要生生的吓晕过去。


第0296章 再到金家

　　“恭喜你，杨一，终于修炼到大乘之境了。”

　　忽然，在杨一的身边响起了一阵声音。

　　“嗖！”

　　只见虚空中荡漾出一阵空间的涟漪，碧罗直接从空间中走了出来，身上闪烁着高贵圣洁的气息。

　　杨一睁开了眼睛，微微摇了摇头道：“修炼到大乘之境只是时间问题，也没有什么好庆贺的，只有修炼到通天，才能真正算是高人，才算真正的晋升到了修士的顶端，不过我的积累太庞大了，想要修炼到通天也是千难万难。”

　　杨一十分清楚自己现在的情况，他的积累太庞大，想要打破天地屏障也是千难万难，以他现在的力量是远远不够的，还需要等待时机，哪怕就是服用通天丹也没有用处。

　　碧罗点了点头道：“不错，你现在的积累的确是太庞大了，虽然艰难，但一旦打破天地屏障，你的实力将会提升到一个恐怖的境地，绝对是天翻地覆的变化。”

　　杨一此时站了起来，周身一举一动都好似蕴含着莫大的力量，他看了碧罗一眼道：“怎么？你和太上长老已经谈好了，商议的怎么样？”

　　碧罗眼中闪过一丝精芒，微微摇了摇头道：“龙风云还是显得有些谨慎，不过这也难怪，极道宗的实力太过于强大，我们两个门派就算加起来，也绝对抵挡不住极道宗。但现在极道宗自顾不暇，还有九鼎教在抵挡着，龙风云也有一丝的意动，只是下不定决心，所以这次我马上就要回到瑶池宫，把瑶池宫彻底的整合，凝成一股力量。到时候，龙风云自然会下定决心。”

　　杨一点了点头，他也知道，在瑶池宫势力庞杂，并不只是碧罗一人说了就算的，不过现在碧罗下定了决心，又有光辉权杖在手，整合瑶池宫是轻而易举的事。

　　“好，你进入天河星图，我和你一起回去，也能帮你镇压一些蠢蠢欲动的人！”

　　杨一随即把天河星图一展，碧罗瞬间便进入到了其中。

　　“轰！”

　　杨一直接打开洞府大门，瞬间飞了出去。

　　“林阳羲！”

　　杨一看着在洞府中还在吞吐着元气的林阳羲，脸上露出满意之色，这林阳羲也的确是杀伐果断，在杨一闭关的时候，就代替杨一，成为化龙宫弟子间的领首之人，对一些神天佑的残余势力，林阳羲也是丝毫都不手软，倒的确是杨一的一个好帮手。

　　林阳羲猛地睁开了眼睛，看着杨一，眼中闪烁着一丝丝的激动之色，沉声道：“可是要出发了？”

　　杨一点了点头道：“不错，你和金家的事，马上就会解决，走！”

　　林阳羲心中激荡，直接化为一道光芒飞进了天河星图，杨一随即又再安排了一番化龙宫的几个心腹弟子，瞬间便飞上了虚空，化为了一道光芒向星空中飞去。

　　从化龙宫到瑶池宫的路程不短，但杨一却并没有直接向瑶池宫飞去，而是先向金家飞去，他还要替林阳羲解决掉金家的事。

　　天河星图用了几次空间穿梭，便已经到了西北角的金家。杨一望着金家，脑海中还依稀有着熟悉的感觉，当初他便是在金家找到了五行金灵，并且还和神天佑第一次交手，并且抢夺到了一粒通天丹。

　　即便是现在，杨一有了二十多粒通天丹，当初从金家老祖手上抢夺到的这一粒通天丹也是显得弥足珍贵。

　　金家已经没有了当初的那种忙碌，一切都显得有些寂静起来。这是因为随着极道宗的极速扩张，金家也不敢再向以前那般的招摇，在极道宗的面前，别说一个小小的家族，哪怕就是门派，拥有通天高手的门派，也要臣服。

　　“嗖！”

　　杨一只是淡淡地看了一眼，随即天河星图直接便穿梭空间，直接来到了金家的禁地上空。

　　杨一没有丝毫的收敛自己的气息，那庞大的气息就犹如日月一般闪耀，在金家禁地上空轰然的爆发了出来，似这样肆无忌惮地释放着自己的气息，金家的高手自然瞬间便已经发现。

　　“是何方道友来我金家做客？”

　　忽然，一阵苍老浑厚的声音响彻在杨一的耳边，紧接着，数道光芒瞬间从禁地内飞出，化为了几道人影，其中为首的赫然是一名杨一再熟悉不过的老者，金家老祖。

　　这金家老祖面色红润，一身的力量在现在的杨一看来简直就是不堪一击，他随手都能捏死无数个，但在当初，这金家老祖还是让杨一颇为忌惮的存在。

　　没有了通天丹，这金家老祖看来也没有打破天地屏障，其修为依然是大乘之境。

　　金家老祖看到杨一，眼神微微一凝，随即脸上变得暴怒起来，低沉着声音道：“是你，是你偷走了我金家的五行金灵，是你夺走了老夫的通天丹，是你才让我金家如此的举步维艰！你竟然还敢来？”

　　金家老祖无法忘记，他满心欢喜的拍卖下了两粒通天丹，结果被神天佑和眼前之人给抢走了，他更无法忘记，金家最大的秘密，五行金灵，也是被眼前的人给偷走了，他做梦都想要把杨一给碎尸万段，却怎么也想不到，杨一会出现在他的面前。

　　杨一眼神微微一冷，周身的气息分明是大乘之境，这也令金家老祖有了忌惮，所以尽管暴怒激动，但却也不敢有什么异动。

　　“不错，是杨某，金老祖，当初杨某还要感谢你的五行金灵，否则便没有杨某的今日了。”

　　五行金灵对杨一的帮助甚大，若没有五行金灵，杨一便绝对不会成就现在的境界，这要算起来，还真得感谢这金家老祖了。

　　金家老祖脸色阴沉，冷冷地望着杨一道：“哼，你已经把五行金灵都盗走了，现在来我金家还有何事？”

　　金家老祖在尽力的抑制住自己的怒气，他知道现在的杨一已经今非昔比，以其大乘之境，就算是他出手，也没有把握能够留住他，但一旦惹得对方发怒，只怕除了金家老祖外，整个金家都要毁于一旦，所以，他必须忍住怒气。

　　杨一微微摇了摇头道：“金老祖，这次倒不是杨某要来，而是有一个人要来和你金家了结一些事。”

　　金家老祖微微一愣，杨一已经一招手从天河星图中放出了林阳羲。

　　当林阳羲出现在金家老祖身前时，那身元神的气息又令金老祖皱眉不已，于是沉声道：“道友是何人？与我金家又有何干系？”

　　林阳羲望着金老祖，忽然放声大笑了起来：“哈哈，与金家又有何干系？金老祖，或许你没有听说过我林阳羲，但金阳羲你应该听说过吧？”

　　“金阳羲？”

　　金家老祖微微一愣，好似在搜寻着记忆，但还是没有发现这个名字的一丝印象，但他看到旁边的三长老好像脸色有一丝的变化，神色微沉道：“三长老，你是否认得这金阳羲？”

　　三长老望了望林阳羲，眼神中充满了复杂的神色，他怎么也想不到，当初那个金家的弃子竟然能够成为元神高手。

　　三长老微微叹息道：“老祖，金阳羲是当初我金家长族的一位低贱妾室所生，后来有了一些误会，那位妾室被我金家用族规处死，而金阳羲则下落不明。”

　　林阳羲猛地上前一步，眼神中充满了血红之是，大笑道：“哈哈，就是这样简单？误会，一句误会就能够云淡风轻的勾销当年我受的那些痛苦？就能够勾销母亲所受的折磨？”

　　金家老祖狠狠地瞪了三长老一眼，低声叹息道：“金家的子弟一多，便多了许多的败类，倒是把我金家的优秀子弟给怠慢了。既然你现在修炼有成，回到了我金家，那老夫立刻立你为长老，你可以为你母亲，为你当初所受到的不白之冤报仇，哪怕是族长，老夫也绝不过问。”

　　金家老祖显示出了他的决断，林阳羲的修为乃是元神之境，他怎么也没有想到他金家竟然还有这么一个潜力无穷的子弟，若是拉拢住了牺牲掉一些金家子弟也没有什么大不了的。

　　在金老祖身边的几尊元神高手都沉默不语，他们都是高高在上的元神高手，存活了无数年，直系的后人都不知道传了多少代，金家对于他们来说，仅仅只是一个责任罢了。那些后代子弟，更没有半点的亲近，老祖拉拢一尊元神高手，就算死再多的子弟也算不了什么。

　　林阳羲向前一步，面色冷漠，冷笑道：“真是笑话，你们还真以为我会在意你们这什么长老？哈哈，今天之所以来，就是想要这个地方，从此再没有金家！”

　　林阳羲的话，透露着坚决，以及一丝无法化解的恨意。

　　“轰！”

　　金家的几尊元神高手都是神色一变，周身的气势爆发了起来，冲天而起，就犹如恐怖的山岳一般，狠狠的降临在林阳羲的身上，大喝道：“混账，我金家又岂有你这样的忤逆子弟，今天，老夫就为金家除去你这个昔日逃走的忤逆子弟！”

　　话说完，这尊金家的元神高手狠狠地向林阳羲一掌拍去。


第0297章 瑶池宫变故

　　金家元神高手其势如雷霆一般，一掌拍下，整个虚空都刮起了一阵阵的狂风，显示出了他强大的实力，远远不是一般的元神高手所能够比拟的。

　　但就在这时，一张大手掌从天而降，又快如闪电，直接便向下一拍。

　　“轰！”

　　这尊金家的元神高手甚至连抵挡之力都没有，直接就被拍成了肉酱，元神都直接消散。

　　众人惊诧，看着出手的是林阳羲身后的杨一，都不由得惊骇莫名。

　　能够一巴掌就拍死元神高手的存在，哪怕就是金家老祖都做不到，一时间，尽管金家高手悲愤莫名，但却不敢轻举妄动。

　　金家老祖脸色铁青，望着杨一道：“你究竟想要怎样？我金家虽然不才，但也不是任人宰割的。”

　　金家老祖周身气势震荡，隐隐的连接在了金家的禁地大阵，一时间，一股通天的气息弥漫，这座大阵竟然是金家以前通天高手布置的，能够有通天高手五成的威力。

　　禁地大阵是要在金家生死存亡的时刻才能够启动，因为这样的大阵一旦发动，就只有一次，发动过后大阵便彻底的消失，所以只有在金家万不得已，面临着生死存亡的关头才会发动，现在金家老祖就已经连接进了大阵的力量，足以说明他对杨一的忌惮。

　　杨一却没有理会，而是淡淡地看向林阳羲，淡淡道：“林阳羲，你的仇要怎么报？”

　　林阳羲眼神中没有一丝的犹豫，沉声道：“杀！”

　　杨一微微点了点头，对着金家老祖道：“金老祖，你也听到了，林阳羲对你们金家可是没有半点的好感，本来杨某也不想灭你金家的，但现在却不得不这样做了。”

　　金家老祖知道危险，立刻大喝道：“金家全体高手进入大阵中，阻挡来敌，这次是我金家生死存亡的关头，容不得任何人退缩！”

　　金家老祖看向杨一时，脸上竟闪烁着一丝疯狂，此时大阵的力量已经全面的启动了，他狞笑道：“这都是你们逼老夫的，尽管大阵只能启动一次，但杀了你们，也能保我金家不灭。”

　　杨一的嘴角微微露出一丝嘲讽，低声道：“就是这个大阵么？别说它仅仅只是你们金家通天高手的一半威力，就算是你们金家的通天高手复活，也要再死一次！”

　　杨一没有再啰唆，直接伸出手掌，法身的力量汹涌澎湃的爆发出来，一下子便无限的接近了通天高手，而且周身也闪烁起了阵阵的金光，不破体的力量瞬间爆发出来，这一刻，杨一的力量直接便达到了通天高手的力量。

　　“轰！”

　　这一只手掌就好似伴随着雷霆一般，这种力量无法抵挡，连金家老祖的脸上都露出了不可思议的神色，他奋力的催动大阵，但在这一只手掌下，他的一切努力都是徒劳。

　　大阵猛然间便破碎了，整个禁地被杨一这一掌给夷为了平地，所有的金家元神高手，都在这一掌下瞬间被击杀，就连金家老祖，也抵挡不住。

　　一掌之威，直接灭杀无数的高手，这就是通天高手的力量！

　　杨一的这一掌，实在是太震撼了，禁地瞬间被毁灭，震动了整个金家，一些金家的高手纷纷的飞了出来，还没有看清楚到底是怎么回事，一阵阵力量的余波就将其彻底的毁灭。

　　金家的元神高手已经没有一个，从此金家就将彻底的衰落。

　　杨一并没有再抹杀那些普通的金家族人，他对有些发呆的林阳羲道：“金家还有一些化形的高手，不过都对你造不成什么威胁，是杀是留，全看你，我在外面等你！”

　　以杨一的能力，就算是一掌抹杀整个星辰都不算什么，但这件事是林阳羲的事，这是林阳羲心中的一个结，只有他自己解决了，他的心灵才能够通达，他也才能够有机会修炼到更高的境界，甚至是通天。

　　杨一对林阳羲很看重，认为他是有希望修成通天的天才。

　　此时的金家普通人，已经陷入了一片混乱，他们神圣的禁地瞬间被一只大手掌所毁灭，那只手掌的威势，简直就是恐怖，他们看上一眼都会感到震撼。

　　金家的末日，仿佛就要到来。

　　林阳羲身影一闪，整个人就犹如天神一般，对着金家的那些化形高手直接抹杀，以他元神的修为，根本就没有任何一个金家高手是其一合之敌，整个星辰上，都似乎被鲜血所染红，今天注定是金家的覆灭之日。

　　“母亲，羲儿为您报了仇！”

　　林阳羲望着下面恐慌的普通金家族人，没有再行杀戮，他的心中就好似忽然变得通明了起来，连带着其元神似乎也更加的强大。

　　“嗖！”

　　林阳羲飞到了杨一的身边，杨一略微看了林阳羲一眼，满意的点了点头道：“你的心结已解，这很好，这镇邪铜铃给你，你独自回到化龙宫去替我镇守，有了镇邪铜铃，你连大乘高手都能够镇压，足以应付诸多的危机了。”

　　杨一微微一招手，便把从极道宗十一公子手里抢来的镇邪铜铃给了林阳羲。

　　这镇邪铜铃是有通天高手的通天之力加持的，异常的厉害，交给林阳羲也会大大的增强其威力。

　　林阳羲接过镇邪铜铃，脸上露出了恭敬之色道：“杨师兄，放心，化龙宫内若有人挑战师兄的威严，林某必定将其斩杀！”

　　杨一点了点头，有了林阳羲，他也对化龙宫的事放下心来。

　　“好了，既然如此，你就先回化龙宫，我还有一些事要去办！”

　　杨一说完，身上的天河星图一阵波动，瞬间便穿梭空间而去，他是向着瑶池宫飞去。

　　天河星图内现在滚滚如潮般的本源力量不断的冲刷着天河星图，但天河星图恢复到七成后，所需要的本源力量也是庞大得可怕，尽管现在杨一把七八成吸收的本源力量都用来恢复天河星图，也是杯水车薪，还不知道要多少年后才能够把天河星图完全的恢复。

　　当然，若是斩杀一些强大的存在，只有斩杀通天高手现在才能够让天河星图得到庞大的本源力量了。

　　“看来要想把天河星图早日的恢复，还是要在极道宗的身上想办法。”

　　杨一心中暗暗想着，对于极道宗，杨一是有多少杀多少，他现在倒是希望能够碰上极道宗的高手，那样一来不仅能够削弱极道宗的力量，而且还能够增强天河星图。

　　用天河星图穿梭，速度明显快了许多，以前需要飞数月的路程，现在几乎几日便到了。

　　杨一望着前面恢弘庞大的瑶池宫，似乎并没有什么变化。

　　碧罗也钻了出来，淡淡对杨一说道：“你现在进入天河星图隐藏起来，我去整合瑶池宫，如果一切顺利，你也不要露面了，免得弄巧成拙。”

　　杨一点了点头，这毕竟是瑶池宫的事，若他这个外人突然插手，只怕会弄巧成拙，到那时反倒是不美。

　　“嗖！”

　　见杨一答应，碧罗瞬间撕开空间，向瑶池宫穿梭而去。

　　此时在瑶池殿内一个秘密的屋子里，付鸳霞脸色隐隐的有些阴沉，在其身边，赫然还有着万紫清和万紫琳。

　　在这间屋子中，这师徒三人似乎是受到了禁锢，有着无数的阵法把这里给封闭得严严实实，根本就无法出去。

　　万紫琳脸色阴沉，低沉着声音道：“师傅，三师叔、二师叔他们竟然联起手来把我们私自禁锢在这里，她们到底是禀承了谁的意志？竟然如此的胡作非为，难道她们不怕掌教回来责罚她们么？”

　　万紫清则显得冷静许多，她微微摇了摇头道：“这也有些说不过去，二师叔、三师叔虽然和师傅有着个人恩怨，但却不敢这样做，这样就等同于叛门大罪，她们还不敢。除非是，有人授意她们这么做，她们并不是针对我们，很有可能，是针对掌教。”

　　“针对掌教？这怎么可能？掌教乃是我们瑶池宫修为最强大的存在，是四重领域境，至高无上，哪怕是在瑶池宫中不问世事的太上长老，也是通天三重移空境而已，根本就没有修出领域，无法抗衡掌教，她们又怎么可能针对掌教？”

　　万紫琳觉得有些不可能。

　　一直都没有说话的付鸳霞脸色变幻不定，微微叹息道：“这次是我瑶池宫的大劫，哎，没想到二师姐、三师姐竟然走到了这一步，引狼入室，到最后还是便宜了极道宗，否则极道宗高手要想这么轻松的控制我瑶池宫，也没有那么容易。”

　　万紫琳和万紫清都震惊了，目瞪口呆的望着师傅付鸳霞，低声道：“师傅，你刚才说，是极道宗？难道极道宗已经攻进我瑶池宫了？这怎么可能？极道宗不是和我们是联盟么？”

　　“联盟？哼，不过是延缓之计罢了！极道宗狼子野心，掌教也知道，极道宗迟早会动手的，却没想到极道宗竟然现在就动手了，而且还迅速地控制住了瑶池宫。也幸好，掌教没有在瑶池宫，否则的话，后果不堪设想，所以现在极道宗也只能囚禁我们，而不是斩杀我们，他们是在等，等着掌教回来自投罗网！”

　　付鸳霞身为通天高手，自然是比她的两个弟子要知道许多事情，脸色显得有些无可奈何。她知道，这一天终究是要到来的，只是没想到来得这么快。


第0298章 龙华长老

　　“师傅，那我们现在怎么办？掌教如果回来不是有危险么？”

　　万紫清显得有些焦急。

　　付鸳霞眼神露出一丝无奈，微微的摇了摇头，看着周围的道道符文道：“现在我们只能等，这间屋子被大阵围困住，以我的实力，是无法打破大阵的。只希望掌教吉人天相，希望不要让极道宗的阴谋得逞！”

　　付鸳霞现在也只能够寄希望于瑶池宫掌教洞察先机，不被极道宗的人得逞。

　　在瑶池大殿的一处神秘房间内，这里有着许多陌生的高手，他们身上都闪烁着强大的通天之力。

　　其中为首一人一身白衣，周身都闪烁着丝丝的世界之力，赫然是一名通天五重，领悟到了世界之秘的界主高手。

　　“龙华长老，目前瑶池宫的上上下下已经被我们所控制，那些敢于反抗的人都被清除了！”

　　一个满脸杀气的大乘高手忽然说道。

　　“嗯，做的好，不过不要露出马脚，让那些外围的弟子密切地注视着瑶池宫的动静，对那些残余的弟子，要赶尽杀绝，知道么？”

　　龙华长老平淡风轻的语气中透露着令人心悸的杀机。

　　“是，弟子一定照办！”

　　这名大乘弟子都忍不住打了个寒颤，显得极为的畏惧。

　　龙华长老是极道宗五大护法长老之一，五大护法长老是极道宗除去极道三老和掌教之外最为强大的存在，每一名长老都领悟到了世界的奥秘，都是界主以上的存在。极道宗的扩张行动，在极道三老常年闭关的情况下，都是由五大护法长老所掌控。

　　这五大护法长老可谓是极道宗最为核心的存在，这一次对付瑶池宫，竟然动用了五大护法长老之一的龙华长老，已经是势在必得了。

　　“龙华，没想到你们极道宗这么卑鄙无耻，竟然趁着掌教不在的时候偷袭我瑶池宫，哼，这样的事情，也只有极道宗才做得出来。”

　　忽然，在偌大的房间中传出了一阵冷哼声。

　　循着声音望去，竟然是三个老妪，这三个老妪都被困在了一座大阵里面，身上的元神似乎都被封印住了。

　　这是瑶池宫的三位太上长老，都是领悟到了空间的奥秘，是通天三重移空境的强大存在，不过在龙华的绝强实力下，她们三个一个也逃不掉。

　　龙华转过身来，冷冷地看着瑶池宫的三尊太上长老，没有动怒，语气平淡道：“掌教？不过是靠着传功才修炼到领域境的小辈，你们还倚仗她来保住瑶池宫么？哼，这一次是你们瑶池宫太让我极道宗掌教失望了，本来掌教留着你们，只是想要得到你们瑶池宫内当初天河星君留下来的本源力量。却没想到你们竟然给了杨一那个专与我极道宗作对的小子，让天河星图现在恢复了许多，我极道宗三位太上长老炼制的极道图都受到了影响。哼，没有了天河星君留下的本源力量，你们瑶池宫要来还有何用？还有你们的掌教碧罗，本长老就在这里等着她，要亲自擒拿她，好让你们也死心。”

　　这次对瑶池宫发动了攻击，以摧枯拉朽般的速度控制整个瑶池宫，是由极道宗三大太上长老亲自传下的命令，他们一直都在炼制着极道图，对于本源力量极为的敏感，杨一的天河星图恢复迅猛，犹如风卷残云般在吸收着本源力量，他们自然是最清楚了。以这三个修为达到恐怖之境的老古董，瞬间便知道是怎么回事了，除了杨一得到了瑶池宫内天河星君留下的本源力量，断然不会有其他的庞大力量能够令天河星图瞬间恢复这么多。

　　可以说，天河星图恢复得这么快，彻底的打乱了极道宗的布置，瑶池宫自然要遭受极道宗的雷霆怒火。

　　龙华转过身去，伸手在虚空中一点，随即整个虚空开始出现一阵阵的空间涟漪。

　　“唰！”

　　在虚空中出现了一个画面，画面中的人影周身都充满着高贵的气息。

　　“掌教，如今瑶池宫已被我极道宗全面的控制住了。”龙华长老的神情有些恭敬地说道，这个周身都闪烁着高贵气息的男子就是极道宗的掌教极道子。

　　极道子微微点了点头，面无表情地说道：“很好，有没有找到瑶池宫掌门碧罗？”

　　龙华微微摇了摇头道：“掌教，碧罗的踪迹，整个瑶池宫都没有人知道，不过我已经布置下去了，只要碧罗回到瑶池宫，一定将抓住。”

　　极道子微微点了点头道：“很好，不过要生擒她，她体内有着前任瑶池宫掌教给她的传功，本座可以将其转嫁给我极道宗的青年才俊，让其修为突飞猛进。”

　　龙华心中一凛，恭敬地说道：“谨遵掌教之命。”

　　虚空中的画面随即消失，龙华长老的眼神不断闪烁，吩咐下去，所有的极道宗弟子都隐藏在了暗中。

　　“嗡！”

　　在瑶池大殿前，空间中荡漾出一丝的涟漪，紧接着一个身影瞬间从空间中走了出来，正是一路赶回的碧罗。

　　碧罗眉头微微一皱，看了看周围，却觉得有些古怪，这瑶池大殿有些安静得反常了。

　　“难道发生了什么事不成？”

　　碧罗随即飞进了瑶池大殿中，刚刚一飞入，碧罗随即眼神阴沉无比，低声道：“不好，可能我瑶池宫已经出事了。”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间从天河星图中钻了出来，凌厉的眼神向周围一看，皱了皱眉头道：“出事？只是有些寂静没有，我没有发现有什么不对的地方。”

　　碧罗冷冷一笑道：“我身为瑶池宫的掌教，自然能够感受到我瑶池宫的守护大阵，但是刚才我试着沟通大阵，却发现我瑶池宫的守护大阵竟然破碎了。哼，只有瑶池宫遭遇到了最危险的时候，三位太上长老才会启动守护大阵，但现在连守护大阵都破碎了，这说明，我瑶池宫很可能已经被高手给控制住了。”

　　杨一念头急转，眼中闪烁着精芒，低声道：“能够冲破瑶池宫守护大阵，这样的高手只怕连四重领域境都做不到，难道是极道宗的高手降临了？”

　　杨一瞬间便想到了极道宗，在天河星域，现在也只有极道宗拥有这样的力量。


第0299章 解救

　　碧罗微微的闭上眼睛，似乎是在沟通着什么。

　　半晌，碧罗的眼睛猛地睁开，其眼神中闪烁着凌厉的光芒，冷冷道：“果然是极道宗，而且还不是一般的高手，是由极道宗五大护法长老之一的龙华亲自率领着高手把我瑶池宫的高手一网打尽。不过他怎么也想不到，这瑶池殿其实便是一个庞大无比的阵法，只有我瑶池宫的历代掌教才能够控制。”

　　这瑶池大殿很古老，传闻是由天河星君为瑶池宫祖师建造的，拥有种种的神妙也不奇怪。

　　杨一低声道：“五大护法长老？龙华传闻一身修为已经达到了通天五重的巅峰，厉害无比，没想到连他都出动了，这次极道宗只怕是真的要灭掉瑶池宫了。碧罗，你现在想怎么办？”

　　碧罗眼神微微一凝，周身闪烁着杀机，冷冷道：“既然极道宗已经撕破了脸皮，也好，我的师尊便是被极道宗的三个老不死打成重伤的，这次我便要让他们血债血还！而且这次的事，也不完全是坏事，至少，瑶池宫内的保守势力已经彻底的破灭希望，以后我便可以独揽瑶池宫大权，和化龙宫结盟之事便再无人反对。”

　　碧罗说完，眼神微微的望向了杨一道：“杨一，这次还要请你帮忙，我瑶池宫的许多通天高手都被极道宗的高手所控制，呆会我会把瑶池殿的一些权限给你，让你可以查看到瑶池殿内的所有情况，在我与龙华对峙的时候，把被极道宗控制的瑶池宫高手都救出来。”

　　杨一点了点头，他知道碧罗有光辉权杖，倒也不用惧怕那龙华，于是点了点头道：“这自然没有问题，正好我还想加快天河星图的恢复速度，这里有这么多的极道宗的高手，正适合给天河星图用来恢复！”

　　碧罗随即伸手向杨一的额头上一点，顿时，杨一就好似能够看到整个瑶池殿内的情况。

　　“好了，那我就先去牵制龙华！”碧罗随即撕裂空间，瞬间穿梭空间而去。

　　杨一还在熟悉着这种感觉，整个瑶池殿都在手中掌握着的感觉很美妙。

　　“嗯？万紫清、万紫琳还有付鸳霞长老都被困在了大阵中！”

　　杨一忽然看到了被困在大阵中的付鸳霞等人，于是身影一闪，向着瑶池殿的上层飞去。

　　“嗖！”

　　杨一来到了关押付鸳霞等人的房间前，在那里，竟有着一名通天高手在守护着，看来极道宗对这些瑶池宫的通天长老也是很看重。

　　这尊通天高手一动不动，正盘坐在地上，周身闪烁着阵阵恐怖的气息，在这尊通天高手的周围，并没有其他的极道宗弟子，有一尊通天高手来看守，的确是稳固无比。

　　杨一的眼神中闪烁着一丝杀机，也没有隐藏身影，直接飞了出去。

　　“谁？”

　　这尊通天高手猛地睁开了眼睛，整个人就如同是一座巨大的山岳一般，恐怖的气势瞬间升腾了起来。

　　当看到眼前的杨一时，这尊通天高手眼中露出了一丝异芒，冷冷道：“你是杨一？你竟然会出现在这里，哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，听说你靠着卑鄙手段斩杀了真一老弟，哼，今天本长老就将你擒拿，献给掌教，为真一老弟报仇！”

　　如今杨一的名声可是太大，极道宗已经知道杨一拥有着天河星图的事情了，并且知道斩杀了真一的便是杨一，早就对杨一设下了重赏，一旦击杀杨一或者擒拿杨一，都将会得到无法想象的奖励。

　　杨一眼神中杀机一闪，冷冷道：“蠢货，既然知道连真一都死在了杨某的手上，你还敢上前，真是不知好歹，给我死来！”

　　杨一的法身猛的爆发出了恐怖的力量，阵阵的力量不断地震撼着虚空，整个瑶池殿似乎都被撼动了一般。

　　对面的极道宗的通天长老大声笑道：“哈哈，不就是凭借着天河星图么？小辈，你简直太狂妄了，真一老弟没有对付得了你，被你阴险偷袭，今天老夫就让你知道知道，通天和化形的区别，极道神拳！”

　　这名通天长老看到杨一的力量无限的接近通天，也不惊慌，径直施展出了极道神拳，汹涌澎湃的力量施展出来，竟然比真一还要凶猛几分，也难怪这尊通天高手这么有自信了。

　　杨一眼中露出一丝不屑，他还没有施展出不破体的力量，大喝道：“九宫幻影！”

　　在杨一的身边，瞬间出现了十六个影子，这些残影再次的重叠了起来，杨一的力量立刻增强了十六倍，瞬间便能够媲美通天一重巅峰的高手。

　　“轰！”

　　两股巨大的力量猛的碰撞在了一起，这尊通天长老脸上露出了一丝惊色，迅速地向后退了几步。

　　“果然有几分手段，竟然能够打出十六倍的力量，难道是天河星君的武技？好，这套武技老夫收下了，哈哈，小子，死罢！”

　　这尊通天长老眼中闪烁着赤裸裸的贪婪之色，他整个人再次向前飞来，就犹如一座山岳一般，这一次他的力量再次的增长，竟然比之前的力量强大了两倍有余。

　　这才是他真正的力量，刚才的一拳仅仅只是他的试探而已，这尊通天长老看起来粗犷，但实则心思细腻无比，直到这时才爆发出他全部的力量。

　　这股力量如海如渊，恐怖无比，迅速地把杨一给笼罩了进去。

　　杨一眼神闪过一丝嘲弄，他的周身隐隐的散发出了金色的光芒，在这金色的光芒下竟然还有着一丝淡淡的火焰在燃烧着。

　　这是直系巫族的独特手段，召唤出天地间的灵火，这种火焰，是要比三昧真火还要强大的存在，一旦燃烧，不死不休。

　　“哼，不破体，九宫幻影，给我死！”

　　杨一周身金光大盛，整个人就犹如一团火焰般，猛然间爆发，狠狠地向这尊通天高手杀去。

　　“什么？你怎么可能有这么强大的力量？”

　　这尊通天高手望着汹涌澎湃，几乎是无限的接近通天二重日月境的力量时，内心震撼无比，心中竟隐隐的感觉到一股强烈的危险。


第0300章 直接炼死

　　“外面是怎么回事？怎么这么强烈的元气波动？”

　　在屋子内的付鸳霞忽然睁开了眼睛，警惕的望着外面，虽然这间屋子被强大的阵法给封印住了，但是这么强大的元气波动还是传递了进来，被她感应到了。

　　“师傅，怎么了？”

　　万紫清、万紫琳都惊醒了过来，看着全身警惕的副鸳霞，一脸的不解，她们刚才根本就没有感应到什么元气的波动。

　　付鸳霞低声道：“刚才这外面有剧烈的元气波动。”

　　“什么？师傅，你会不会感应错了，我们都没有感应到什么元气波动。”万紫琳皱了皱眉头，她的确是没有感应到什么元气的波动。

　　付鸳霞猛的站了起来，神情凝重，沉声道：“你们还没有修炼到通天，对元气没有这么敏感，自然感应不到。外面肯定有人在争斗，而且还是通天高手之间的争斗，难道有人来救我们了？”

　　万紫清心中一动，脸上露出喜色道：“难道是我瑶池宫的长老逃出来了，特地来救我们？”

　　“这怎么可能？极道宗这次来的高手无数，只怕没有那么容易逃走，我看只怕是掌教回来了。”

　　万紫琳低声说道。

　　付鸳霞则神情凝重，一直都注意着外面的元气波动，一言不发。

　　而此时在外面，杨一脸上露出了一丝冷笑，随即整个身影快速的变幻，恐怖的力量直接笼罩住了极道宗的这尊通天高手。

　　“哼，小子，你的力量不知道为什么这么强大，但你想击杀本长老，简直就是痴心妄想！”

　　这尊通天长老周身的力量闪动，竟然立刻就向后面退去，速度简直就是快到了极致。

　　杨一眼神微微一凝，嘴角露出一丝嘲弄的笑容，沉声道：“今天就要用你来祭法宝，想逃？现在已经迟了！”

　　“唰！”

　　天河星图猛的出现在杨一的身边，随即杨一手中一招，天河星图散发出丝丝的空间涟漪，一闪间便钻进了空间内。

　　“什么？空间穿梭？”

　　这尊通天长老眼睛瞪得老大，在他的心神中出现了极度的危险，正想要有所动作，但立刻一股毁灭性的力量直接降临而下。

　　天河星图几乎是瞬间从空间中钻了出来，杨一更是爆发出了自己全部的力量，大喝道：“无量星光大阵，给我死！”

　　恐怖的大阵之力瞬间便作用在了这尊通天高手的身上，其整个身子都是微微的一凝，杨一全身都闪烁着金光，其大手狠狠地向下一拍。

　　“啪！”

　　这尊通天长老的脑袋瞬间就犹如烂泥一般爆炸开来，杨一手一抓，便把这尊通天长老抓进了天河星图内。

　　“天河星图，炼！”

　　进入到了天河星图，就算是通天三重的高手也禁受不住，滚滚的大阵之力迅速地洞穿了这尊通天高手的肉身和元神，一声声凄厉的惨叫声从其口中发出：“杨一，老夫诅咒你不得好死，诅咒你死无葬身之地，我极道宗的长老一定会把你碎尸万段！”

　　杨一冷笑道：“你以为你会诅咒术？都死到临头了还这么多的废话。”

　　天河星图的大阵之力瞬间便将其炼化，一股本源力量就犹如滚滚的洪流一般，不断的冲刷着天河星图，这一尊通天高手的肉身和元神，简直抵得上现在天河星图数月吸收的本源力量。

　　杨一略微一查看，不禁略微有些失望，炼化了这尊通天高手所产生的本源力量虽然多，但还远远的没有达到能够令天河星图恢复到八成的地步，甚至连百分之一都没有。

　　“现在天河星图所需要的本源力量之多，简直无法想象，炼化通天一重高手的效果已经不明显了。”

　　杨一暗暗的寻思着。

　　收拾了这尊通天高手后，整个瑶池殿都震动了，杨一知道，极道宗的人很有可能已经察觉到了，于是便直接来到了这间屋子前。

　　这里的大阵虽然厉害，但是杨一的天河星图里的大阵更是凶猛，更何况从外面破除大阵要简单许多，杨一聚集力量，直接向大阵一轰。

　　“轰！”

　　巨大的力量摧枯拉朽般直接将大阵轰碎，露出了一道铁门。

　　“嘭！”

　　铁门被杨一直接打得粉碎，进入到屋子后，看着果然是付鸳霞和和万紫清等人。

　　“杨一？你怎么来了？”

　　万紫清脸上露出了震惊之色，倒是付鸳霞光似乎是想到了什么，连忙道：“杨一，是不是掌教回来了？”

　　杨一点了点头道：“不错，碧罗掌教已经回来了，是她让杨某来救你们。”

　　付鸳霞脸色一变道：“不好，快通知掌教，让她快走，这里已经被极道宗的高手给埋伏了，掌教一定会有危险。”

　　杨一微微一笑道：“付长老不必担心，碧罗掌教对这里的事了如指掌，她有把握对付极道宗的高手。好了，我们现在快走，去把其他的一些长老弟子都解救出来。”

　　这几人连忙出来，看到外面的恐怖破坏力，都微微一愣，付鸳霞迟疑地说道：“杨道友，刚才我感受到了外面强烈的元气波动，莫非……”

　　杨一点了点头道：“刚才这外面是有一个极道宗的通天长老在这里守护着，不过已经被我杀了。”

　　杨一轻描淡写的语气更是令万紫琳等人震惊，她们还并不知道杨一昔日在瑶池殿时的表现，倒是付鸳霞微微地点了点头。

　　“嗯？极道宗的高手来了，好家伙，竟然是三尊通天长老，这极道宗不愧是天河星域第一大门派，光是这通天高手就不是别的门派能够比拟的。”

　　杨一忽然开口说道，他被碧罗赋予了这瑶池殿的一些能力，可以看清瑶池殿内的人物场景，所以看到有三尊通天高手向他们飞来。

　　“嗖嗖！”

　　付鸳霞刚想问杨一是怎么知道的，立刻就看到前面飞出了三尊通天高手，不由得脸色一沉。

　　“波万里、元一宗、夏海乾，果然是极道宗的高手，没想到你们极道宗如此的卑鄙，竟然对盟友都下手。”付鸳霞看到这三人时，脸色变得阴沉起来，她认识这三尊通天高手。

　　这三尊通天高手没有回答，而是把眼神看向了杨一，其中的波万里开口道：“杨一，没想到你竟然还敢来这里，简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，现在我极道宗在全面的通缉你，抓到了你，掌教一定会很高兴，到时候赏赐下宝物，我们晋升日月境都不一定。”

　　这三尊高手看着杨一的眼神中充满了贪婪，在极道宗的通缉名单中，无疑杨一的排位很高，是第三名，一旦抓住，极道宗会赏赐下难以想象的奖励。

　　“哦？刚才一个蠢货也是这样说的，不过他现在已经成了杨某法宝的养料了。”

　　杨一冷冷的盯着这三人道。

　　“哼，废话少说，杀！”

　　波万里和元一宗都猛地施展手段，向杨一杀来，而夏海乾则狞笑一声，向付鸳霞出手。

　　滚滚的力量直接压得万紫清和万紫琳脸色煞白，浑身都感觉到一股无助的感觉，这是三尊通天高手一起出手，威势是何等的恐怖？说是惊天动地都不为过。

　　杨一周身猛的闪烁着金光，大声笑道：“好，又是三头蠢猪，既然你们都送上门来了，杨某就勉为其难的收下了。九宫幻影，杀！”

　　杨一面对着两尊通天高手，丝毫都不畏惧，法身一震，巨大的力量汹涌澎湃的滚滚而出，十六倍的力量瞬间爆发，无限的接近了通天二重日月境的力量。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响，杨一和这两尊通天高手都各退了几步，波万里和元一宗脸上都露出了震撼之色。

　　“没想到这小子竟然还真有几分手段，不用再藏着掖着了，直接施展最强手段，杀！”

　　波万里手中金光一闪，出现了一座恐怖的小巧的山峰，虽然小巧，但是上面散发着阵阵的重势，一旦砸来，只怕有万钧之力，厉害无比。

　　而且上面还有阵阵的浓郁的通天之力，很明显，这件上品法宝被波万里加持了无数的通天之力，威力非凡。

　　那元一宗手中也出现了一个金色的圆环，足有丈许大小，上面也同样充斥着庞大的通天之力，也是他加持了无数通天之力的法宝。

　　“捍天峰，杀！”

　　“小五行环，禁！”

　　两件被加持了无数通天之力的法宝一旦施展出来，威势简直不能想象，飞速的向杨一砸来，就算杨一的肉身再强悍，只怕也受到重伤。

　　杨一的眼神闪烁着异芒，嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容，随即他的身影犹如鬼魅一般，化为了一道轻烟，竟然钻进了天河星图。

　　“天河星图，空间穿梭！”

　　杨一施展出天河星图，一圈圈的空间涟漪开始出现，随即天河星图一闪，已经是消失在了虚空中。

　　“轰！”

　　波万里的捍天峰狠狠的撞在了地上，把整个瑶池殿都震动了，元一宗的小五行环也不断闪烁着光芒，有些迷茫，此时杨一所在的地方却是空无一人。


第0301章 世界碰撞

　　两件法宝都砸在了空处，波万里和元一宗都是心中一惊，大声道：“不好，是空间穿梭！”

　　他们急忙做好了准备，把法宝都重新招了回来，警惕的望着四周。

　　但就在此时，旁边一声惨叫声传来，他们急忙看去，却是与付鸳霞交手的夏海乾身子被杨一抓在了手中，脑袋都掉了半边，元神还想拼命的挣脱，但却哪里能够挣脱出去，被杨一直接扔进了天河星图，瞬间便被炼化为滚滚的本源力量。

　　刚才杨一穿梭空间却出其不意的出现在了夏海乾的身后，正和付鸳霞争斗正酣的夏海乾哪里能够想到杨一会忽然出现在身后，被杨一直接击杀。

　　看着夏海乾瞬间身死，波万里和元一宗都是心中一寒，这才细细地想到神风、真一等等高手，如果再加上夏海乾的话，足足的有四尊极道宗的通天高手都死在了杨一的手上。

　　“天河星图竟然能够穿梭空间，我们不是对手，走！”

　　波万里低声说道，立刻就要向后退走，但杨一哪里会让他如愿，冷冷道：“想走？可惜已经迟了！”

　　“唰！”

　　天河星图再次穿梭空间，瞬间便出现在两人的身后，杨一施展出极道神拳，把身体的力量都激发到了极限，力量再次的攀升，再有天河星图的无量星光大阵的加持，现在的杨一，已经完全能够媲美通天二重日月境的高手了。

　　“轰！”

　　杨一的拳头闪耀着金色的光辉，而且在这光辉中隐隐的还夹杂着一丝丝的火焰，让人无法发现。

　　这一拳蕴含着恐怖的力量，直接便将波万里和元一宗都打飞，甚至连其发宝都发出了呜咽的声音，他们根本就抵挡不住杨一的凶威。

　　“这是什么？元神，竟然在燃烧元神。”

　　波万里惊骇的发现，在他们的身上竟然燃烧起了一阵苍白色的火焰，如果不仔细看还看不到，这阵火焰极为的恐怖，不仅是肉身，就连元神似乎都在燃烧。

　　这是杨一用直系巫族的力量控制的天地灵火，当初的祝融祖巫能够施展出天地灵火，燃烧无数的仙人，杨一虽然还没有达到燃烧仙人的地步，但是在偷袭之下，让这两尊通天高手吃点小亏还是能做到的。

　　“嗖！”

　　杨一直接伸手一抓，向波万里和元一宗抓去，现在他们两个都被天地灵火所燃烧，根本就抵挡不住杨一，恐怖的力量直接将其肉身轰得粉碎，元神惨叫着被扔进了杨一的天河星图，瞬间便被炼化成为了精纯的本源力量。

　　从这三尊高手出现，再到现在被直接杨一炼化，只用了片刻的时间，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　万紫清和万紫琳看向杨一时就犹如在看一个怪物一般，杨一现在可仅仅只是大乘的修为，但是轰杀通天高手犹如杀鸡屠狗般简单，这简直就是绝世妖孽了。

　　付鸳霞也是眼光直发直，她到现在才真正的了解到了杨一真正的实力，让她面对这三尊通天高手，她是必死无疑。

　　杨一手中光芒一闪，捍天峰和小五行环出现在了手中，这两件上品法宝都是被波万里和元一宗祭炼了无数的年月，通天之力浓厚，比那镇邪铜铃都要强上许多，是两件难得的宝贝。

　　杨一沉吟了几分，对着万紫清万紫琳道：“你们两个在这里很危险，这两件法宝就给你们防身！”

　　“唰！”

　　捍天峰飞向了万紫清，而小五行环则飞向了万紫琳。

　　这两件法宝都是贵重的宝贝，令万紫清和万紫琳两人兴奋不已，倒是付鸳霞沉吟道：“杨道友，这两件法宝太过贵重。”

　　杨一微微一摆手道：“这也算不得什么，不过是两件上品法宝而已，现在极道宗的高手还有很多，法宝自然也是取之不尽。”

　　听到杨一的话，付鸳霞不禁苦笑，在杨一眼中，那些通天高手便是移动的宝库，但是普通修士，又有哪个能够视通天高手如无物。

　　“好，现在我们赶快赶往瑶池殿顶层，和碧罗掌门汇合，而且那里就关押着许多瑶池宫的其他长老。”

　　杨一能够看到瑶池殿的一切，自然知道哪里关押着瑶池宫的高手。

　　而此时，他已经看到，碧罗已经出现在了瑶池殿的顶层，和龙华对峙了起来。

　　在顶层的大殿中，这里很宽广，里面有许多的高手，关押着许多的瑶池宫的高手，而且还由龙华亲自看守。

　　刚才瑶池殿爆发出的元气波动龙华已经感受到了，正当他准备派高手前往时，忽然他的眼神微微一凝，随即看到了虚空中，一丝丝的空间涟漪出现。

　　这是有高手在穿梭空间，龙华眼中闪过一道精芒，大手轻轻的向那处空间一点，口中请喝道：“封！”

　　这一声话音落下，一道道恐怖的世界之力瞬间封锁住了那处空间。

　　但转瞬间，这些世界之力纷纷的破碎，一股恐怖的力量直接爆发出来，从空间中瞬间走出了一个高贵的身影。

　　“龙华长老，五大护法长老果然非同一般，运用世界之力运用得如此纯熟，本座都有些自愧不如！”

　　这个从空间中走出的身影正是碧罗，她也是通天五重界主高手，自然不惧怕龙华的空间封锁了。

　　“掌教，掌教竟然修成了五重界主境，领悟了世界之秘！这下我瑶池宫有救了。”

　　被镇压的三尊瑶池宫的太上长老都有些喜出望外，惊喜地望着碧罗。

　　龙华眼神微微一凝，看着碧罗，冷冷道：“你便是碧罗？没想到你竟然能够修炼到五重界主境，看来还是本长老小看你了。”

　　虽然龙华对于碧罗现在的修为有些意外，但脸上也面无表情，只是冷冷地望着碧罗，眼神中闪烁着阵阵的精芒。

　　“龙华长老，不知长老驾临，却为何将我瑶池宫的长老都控制住，而且还大肆杀戮我瑶池宫的弟子，这难道就是极道宗对待盟友的态度么？”

　　碧罗并没有立刻出手，而是眼神凌厉地望着龙华道。

　　龙华冷笑道：“盟友？碧罗道友倒是说错了，应该说是你瑶池宫依附于我极道宗。不过这件事是由三位太上长老亲自下达的命令，想必是碧罗道友做了出格的事，惹得太上长老发怒。瑶池宫注定是要覆灭的，不过若是碧罗道友愿意真心的归附我极道宗，相信以碧罗道友如今的修为，也足以成为我极道宗的第六名护法长老，而且还可以让瑶池宫的高手得以保全。碧罗道友不如考虑一番如何？”

　　“第六名护法长老？龙长老只怕要失望了，本座乃是瑶池宫的掌教，手握我瑶池宫无数的弟子，是要传承我瑶池宫数万年的道统，如何能做贵宗的护法长老？”

　　碧罗周身都闪烁起了世界之力，散发着庞大的气势，展示着她那强大的力量。她知道，若她还是领域境，只怕这龙华连一丝废话都不愿说，直接就是擒拿。

　　龙华眼中精芒一闪，周身闪过一死杀机，冷冷道：“既然碧罗道友不愿意，那本长老就要执行太上长老之命了，将碧罗道友擒拿！”

　　“轰！”

　　龙华直接向前一踏，他的脚就好似蕴含着万钧之力一般，整个瑶池殿都在不断地晃动，似乎随时都要倒塌。

　　从龙华的身上猛的散发出了一个世界，滚滚的世界之力犹如汹涌的洪水一般，纷纷的涌向了碧罗。

　　碧罗眼中精芒一闪，她也是第一次面对五重的界主高手，眼中精芒一闪，她的世界也辐散而出，与龙华的世界狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　世界之力的碰撞，每个世界都拥有着自己独特的气息，两个世界本就是不相融的。界主的高手基本上就是世界的比拼，看似平淡，但却是无比的危险。

　　在两人世界的碰撞处，空间都被直接绞得粉碎，滚滚的世界之力纷纷的排斥着对方的世界之力。

　　相对来说，碧罗的世界毕竟是刚刚凝聚而成，远远没有龙华的世界这么凝实，因此渐渐的处在了下风，她的脸色都有些苍白。

　　龙华脸上微微的露出了一丝笑容，淡淡道：“看来碧罗道友的世界才刚刚凝聚出来，还没有运转自如。”

　　随着时间的推移，龙华的世界几乎都把碧罗的世界挤压了一小半，占在了上风。

　　世界对于界主高手来说，就是根本，两大界主高手比拼的就是世界之力，一旦世界崩溃，那么界主高手也要灰飞烟灭。

　　龙华直接比拼世界，他的经验是何等的老辣，早看出了碧罗的世界才刚刚的凝聚出来，完全的要被他的世界所压制。

　　“掌教，快走，只要您没有事，那我瑶池宫的传承便不会断，快走，为我瑶池宫留下道统！”

　　瑶池宫的三尊太上长老看出来现在碧罗还不是龙华的对手，于是大声喊道。

　　碧罗这样的高手，龙华虽然能够压制，但想要击杀却几乎不可能，只要碧罗想走，这里没有人能够拦得住她。


第0302章 合击之术

　　龙华的神色微微一变，其世界之力更是汹涌澎湃，有一种泰山压顶的态势，似乎要把碧罗的世界彻底的压制住。

　　碧罗的眼神闪过一丝精芒，高声道：“本座是瑶池宫的掌教，坐镇一方，此时又怎么可能会走？”

　　话音刚落，从大门外猛地发出了一阵恐怖的响声，紧接着杨一带着付鸳霞等人出现在了众人的视线中。

　　“付鸳霞，快去帮掌教清除极道宗这些贼子！”

　　那三尊太上长老虽然被封印住了，但是却可以随意地说话，不过在那三尊太上长老周围，则是有三尊面色冷酷的极道宗的通天高手在看守着。

　　杨一眼神一凝，看着虚空中碧罗与龙华的对峙，明显处于下风，他的嘴角却微微露出了一丝微笑，并没有太多的担心。

　　“付鸳霞，你怎么可能逃出来？”

　　忽然，一阵惊疑的声音传进了杨一的耳中，杨一望去，竟然是龙鸳月和那日见到的二长老，这两人现在并没有丝毫的损伤，与极道宗的一些人站在了一起，很显然，她们已经背叛了瑶池宫，投入了极道宗。

　　付鸳霞眼中露出厌恶的光芒，冷笑道：“你们两个叛徒，欺师灭祖，今天我就要为我瑶池宫清理门户！”

　　“哼，找死，付鸳霞，现在整个天河星域谁不知道马上便万宗归一，全部都会归附于极道宗，我们瑶池宫是很古老，但也很迂腐，如果归附了极道宗，有着无穷的宝物和资源修炼，岂不是比死撑着然后身死道消要来得洒脱得多。”

　　“哼，叛徒就是叛徒，你们这是欺师灭祖，废话少说，你们两人平日里处处都针对我，现在我们来分个高低。”

　　“唰！”

　　付鸳霞手中猛的出现了无数根的金针，这些金针密密麻麻，差不多有成千上万根，异常的恐怖。连在了一起，似乎组成了一个大阵，赫然有着上品法宝巅峰的气息，上面还被加持了无数的通天之力。

　　这是一套组合法宝，这种组合法宝威力都异常的恐怖，上万根的金针一旦齐发，威力简直无法阻挡，杨一这才知道，付鸳霞能够在以前瑶池宫压制住龙鸳月和二长老的原因。

　　这一套法宝，是杨一见过的最强法宝，几乎可以达到上品法宝威力的巅峰，只略差于半仙宝。

　　“师傅是真的起了杀机，一般不到生死危机，师傅是不会使用出万云金针的。”

　　“不错，这次三师叔和二师叔背叛师门，罪不容恕，师傅也是想了结她们之间的恩怨。”

　　万紫清和万紫琳纷纷地说道。

　　“万云金针，的确是一件宝贝！”

　　杨一看着那无数的金针猛的向着龙鸳月和二长老笼罩而去，威势惊人，有这样一件威力无穷的法宝，付鸳霞对付那两尊通天高手不是什么问题。

　　“唰！”

　　在杨一的身前，忽然飞来三尊通天高手，这些都是极道宗的高手，这次极道宗来的高手极多，个个都厉害非凡，这三尊高手联合在一起，竟然脚踏八方，隐隐的有一种庞大的压力从他们身上发出，他们竟然是施展出了合击之术。

　　合击之术极为的少见，必须要三名修士都修炼了这门合击之术才能够施展出来，杨一在外面见到的波万里等三人也没有这套合击之术。

　　这三尊都是通天高手，施展出合击之术，隐隐的连气势都糅合在了一起，顿时，一股堪比日月境的气势狠狠地向杨一压来。

　　杨一急忙向后退了几步，有些吃惊地望着三人，这股恐怖的气势不是他所能够抵挡的。

　　不过这毕竟不是真正的日月境高手，杨一顿时也显得豪气冲天，周身的战意澎湃，他的巫族金身本就是战斗昂扬的躯体，巫族在上古更是好战的种族，被称为战神，此时此刻，杨一也被激发出了战意，一阵阵的金光从其体内散发出来，隐隐的与这三尊高手对峙。

　　“合击之术，杨某竟有幸见到这套合击之术，好，杨某倒要会一会，看看你们是否真的能够媲美日月境的高手。”

　　杨一整个人直接就向前轰了一拳，体内的法身力量激荡，滚滚的力量就犹如是洪流一般，迅速地进入到了杨一的手臂中，肉眼可见杨一的手臂迅速地膨胀了一圈。

　　这还不算，杨一的手臂上金光闪耀，更是施展出了不破体的力量，瞬间达到了通天一重的巅峰力量。

　　“极道神拳！”

　　这三人异口同声，猛的轰出了一拳，巨大的力量也凝成了一股，就犹如一道柱子般，狠狠地向杨一轰来。这种合击之术简直异常的凶猛，三人联合在一起，已经隐隐的拥有着日月境高手的力量，这种合击之术可不是简单的一加一等于二。

　　“极道神拳么？杨某也会！”

　　杨一瞬间也施展出了极道神拳，他的身体力量瞬间达到了极限，力量再次的增强。

　　“嘭！”

　　两两相碰，整个大殿都似乎摇晃了一下，那三尊高手一动也没有动，杨一的身影却猛的飞了出去，他的手臂瞬间破裂，条条的裂纹出现在他的手臂上，触目惊心。

　　这一拳，杨一却是输了，那股力量，根本就不是他刚才那一拳所能够抵挡的。

　　如果是普通的高手，或许这一拳就会被打成重伤，但杨一周身的金光不断的闪耀着，他的手臂在金光下，慢慢的开始恢复，一条条的裂纹迅速地修复。

　　这便是不破体的恐怖之处，更何况，杨一还吞噬炼化掉了一颗不死体的眼睛，他的金身之中，已经拥有了一丝不死体的特性，恢复力更是恐怖异常。

　　这一拳根本就没有伤到杨一的根本。

　　那三尊通天高手的眼中闪过了一丝惊异，往往在他们三人的合击之术下，就算是再强的通天高手，只要没有修炼到日月境，那么肯定抵挡不住他们的一拳，哪怕是拥有加持了通天之力的上品法宝也抵挡不住。

　　但看到杨一迅速地恢复了伤势，眼神也不由得一凝，死死地看着杨一。

　　杨一周身的金光越来越盛，他的体内战意也是越来越盛，忽然，他的口中猛地发出了一阵长啸，他的身体似乎硬生生的拔高了几寸，周身就犹如是膨胀了一般，发出了噼里啪啦的声音，变得无比的魁梧。

　　这些是杨一把巫族金身催发到了极致的现象，他要真正的与这三尊通天高手战一场。

　　“你们三尊高手的合击之术的确神妙，但却伤不了杨某，现在，看看你们能不能抵挡住杨某的这一拳了。”

　　杨一整个人就好似无比的沉重，走在大殿上都发出了“轰轰”的声音，就犹如巨人一般。

　　“九宫幻影！”

　　杨一周身都闪烁着剧烈的金光，但是瞬间，这些金光便好似出现了幻影一般，瞬间分化成了十六个。

　　“唰！”

　　十六个幻影有瞬间的重叠在了一起，与此同时，一股惊天动地的力量猛然间爆发了出来。

　　“你们也受杨某一拳，极道神拳！”

　　极道神拳能够提升修士身体力量的极限，杨一的身体是何等的恐怖，现在瞬间便被提升到了极限，再加上九宫幻影打出了十六倍的力量，更是惊骇得令人震惊，而且再加上不破体的力量，就单纯的力量上来看，已经是可以媲美通天二重日月境的力量了。

　　看着如此汹涌澎湃的力量，就连在虚空中不断的比拼着世界的龙华眼神都是微微一凝，他清晰的感觉到这一击，那三尊高手是万万的抵挡不住。

　　此时极道宗的三尊高手脸色一变，感受着杨一那汹涌澎湃的力量，以绝对压倒性的力量席卷而来，简直就是要破灭万物，摧毁一切。

　　他们三人也立刻催动了自己庞大的力量，三人合击之术被催发到了极致，在虚空中隐隐的形成了一只巨大的拳头，迎着杨一的力量狠狠的撞去。

　　“轰！”

　　两股惊天力量的碰撞，恐怖无比，余波向着四面八方扩散而去，这样的余波，只怕有十座山都会被摧毁，若不是这瑶池殿也不是凡物，只怕现在就已经灰飞烟灭了。

　　杨一的身影一动不动，就犹如天神一般，两股力量之中，杨一的力量实在是太强大，直接撕裂了这三尊通天高手的力量，余下的力量狠狠的轰向了这三尊高手。

　　如此恐怖的力量，瞬间便可以将他们摧毁，一时间，他们都感觉到了死亡的气息。

　　“龙长老，救我们。”

　　这三尊高手发出了尖锐的喊声，脸色苍白无比。

　　龙华贵眼神微微一凝，猛的伸出左手，向着那三尊长老一点。

　　“轰！”

　　在三尊长老的周身，竟然瞬间出现了一层淡淡的光芒，弥漫着世界之力，杨一的巨大力量轰在了上面，竟然就犹如波纹一般散开，对三尊通天高手没有造成任何的伤害。

　　杨一知道，这是世界之力，以他现在的力量，哪怕是龙华只动用了微不足道的力量，他也无法对付恐怖的世界之力，力量本质的不同，代表着的是无法逾越的鸿沟。


第0303章 光辉权杖立威

　　“世界之力？你能保得了他们一时，难道还能保得了一世么？哼，天河星图！”

　　杨一眼睛微微一凝，直接施展出了天河星图。

　　天河星图一出现，整个大殿都似乎黯淡了下来，只剩下天河星图那耀眼的星光，一股“仙”的气息在大殿内滚滚的回荡着。

　　这种“仙”的气息只能是半仙宝以上的法宝才能够拥有。

　　龙华看到天河星图，眼中闪过一丝贪婪，他身为极道宗的护法长老，自然知道这件天河星图对于极道宗意味着什么。

　　“杨一，你一个小小的大乘修士，也配拥有天河星图么？这样的至宝，也只能够作为我极道宗的镇宗之宝，给我收！”

　　龙华竟然直接向虚空中的天河星图一抓，恐怖的世界之力迅速地飞来，在世界之力下，连当初的光辉权杖都要被压制住，就更别提杨一这还没有恢复完全的天河星图了。

　　不过杨一丝毫都不担心，那股恐怖的世界之力刚刚飞出，便从旁边飞来了另一股世界之力，碰撞在一起，迅速地消失。

　　碧罗淡淡一笑道：“龙长老，看来你也太贪婪了，在与本座比拼世界你也敢分心？”

　　“轰！”

　　随着碧罗的话音落下，原先处于下风的碧罗，趁着龙华分心的那一刹那，恐怖的世界之力立刻大举的反攻，竟然直接将龙华的世界给压制住了。

　　似这等界主高手比拼世界，一丝一毫的分心都有可能导致满盘皆输。

　　好在龙华的世界的确要比碧罗强大许多，迅速地便稳定住了，冷冷道：“碧罗，本长老今天就让你知道，你和本长老之间的差距！”

　　在这瞬间，龙华的世界微微一阵收缩，但紧接着，就犹如积攒了无数的力量一般，凶猛的向四周扩散而去，很快的便又重新的压制住了碧罗的世界。

　　杨一却没有再理会碧罗和龙华之间的争斗，他几乎是瞬间便钻进了天河星图内，眼中闪过一丝杀机道：“空间穿梭！”

　　天河星图散发出了一阵星光，瞬间便钻进了空间之中。

　　前面的三尊极道宗长老神色一惊，高喊道：“不好，是空间穿梭，天河星图威力无穷，小心。”

　　话刚说完，天河星图便钻出了空间，直接出现在了他们的身后，杨一就犹如天神一般，一掌拍下，这一掌无比的凶猛，完全是爆发出了十六倍的力量，并且施展出了极道神拳，单纯的力量堪比日月境的高手。

　　“啪！”

　　这一掌是如此的凶猛，又是如此的快速，几乎就让这三尊通天长老没有丝毫的反应时间，巨大的力量将他们一举都拍成了肉酱，其元神惊慌失措的逃了出来，但等待着他们的便是天河星图的无量星光大阵。

　　望着惊恐失措的三尊通天高手的元神，杨一脸上露出一丝狞笑，冷笑道：“你们都给杨某的天河星图做养料吧，天河星图，炼化。”

　　这三尊通天高手的元神瞬间便被天河星图给炼化成了精纯的本源力量，滚滚的本源力量冲刷而下，不断的洗涤着天河星图，瞬间，杨一便感觉到，天河星图隐隐的快要恢复到八成了。

　　杨一的法身也在不断的吞噬炼化着本源力量来恢复着，他连续的施展两次九宫幻影，瞬间爆发出十六倍的力量，看似凶猛无敌，但消耗的力量即便连他那巨大无比，积累雄厚无比的法身也承受不住，法身的力量瞬间便被消耗一空。

　　不过好在他拥有着天河星图，有着无穷无尽的本源力量补充着力量，所以才可以不断地施展着九宫幻影，爆发出十六倍的力量，否则的话，换了别的修士就算能够修炼九宫幻影也无济于事，他们根本就承受不起如此大的消耗。

　　“混账，杨一，本长老要将你碎尸万段！”

　　龙华见到杨一竟然施展天河星图的空间穿梭，几乎是在眨眼间便将极道宗的三名通天高手给斩杀掉，；龙华的神色显得狰狞无比。

　　这些通天高手都是极道宗的精锐，一下子就损失如此之大，回去之后，掌教也不会饶恕他。

　　龙华周身猛的爆发出了一股恐怖的世界之力，瞬间便把碧罗给逼来，随即身影迅速地穿梭进了空间，来到了杨一的身边，一掌便向杨一拍去。

　　这一掌乃是充满着恐怖的世界之力，即便是天河星图也抵挡不了，就算杨一再厉害，被这一掌拍中也是必死无疑。

　　“本长老这次损失如此多的通天高手，也只有你的天河星图才能为本长老洗刷耻辱！”

　　龙华的脸上露出了狰狞之色，眼神中露出了贪婪之色，仿佛天河星图已经唾手可得。

　　但就在这时，一阵令他都毛骨悚然，无比危险的感觉升腾了起来，只听到一阵清晰的声音：“以光明的名义，裁决！”

　　“轰！”

　　一道璀璨无比的光辉闪耀了出来，一根无法想象的权杖出现在了碧罗的手中，使碧罗看上去无比的高贵、圣洁，以及充满了无比的权势。

　　这是光辉权杖，在这关键的时刻，碧罗终于施展了出来，她在等这样一个机会，她必须一击必杀。

　　击杀一尊同样是界主境的高手是什么样的概念？简直就是无法想象，因为就算同样境界的界主有厉害的法宝，也对对方无可奈何，如果碧罗刚开始就施展出光辉权杖，只怕龙华会在第一时间逃走。

　　所以他在等，等待着这个千载难逢的机会。

　　这个机会终于出现了，龙华舍碧罗而去向杨一动手，于是在这一瞬间，碧罗便毅然的施展出了光辉权杖。

　　滚滚的光明之力充斥在整个大殿之中众人都感觉到了一股令他们灵魂都颤栗的威严，这是光明的力量，能够打破黑暗的力量。

　　光辉权杖瞬间变得无比的巨大，就好似洞穿了虚空，直接打在了龙华的身上。

　　“什么？这是半仙宝，你怎么会有半仙宝？世界之力，挡！”

　　光辉权杖可不是普通的法宝，它乃是强大的半仙宝，就连当初它没有主人时也能够施展出压制四重领域高手的绝强力量，那时它的力量还不到它真正力量的百分之一。

　　而此时，由碧罗的世界之力催动光辉权杖，能够完全的发挥出它的威力，这种威力，简直就能灭杀一切的存在，而且又是偷袭，龙华的反应再快也没有作用。

　　“嘭！”

　　龙华的世界之力聚集得很快，但没有任何的作用，被碧罗催动的光辉权杖能够洞穿世界，龙华的世界迅速地被洞穿，恐怖的光辉权杖蕴含着最恐怖的光明之力，狠狠地打在了龙华的身上。

　　龙华发出了一声惨叫，他的身体瞬间崩溃，化为了虚无，甚至于他的元神，也被汹涌澎湃的光明之力所缠绕。

　　“嗖！”

　　不过龙华终究是五重界主高手，不是轻易就能被击杀的，在光明之力就要将他的元神毁灭时，从他的元神中飞出了一道恐怖的力量。

　　这道力量不属于界主的力量，而是有了一丝丝“仙”的气息，令光辉权杖微微一凝。

　　但就是这么一凝，龙华的元神便瞬间撕裂了虚空，穿梭空间而去，只在大殿中留下了一阵阴冷的声音：“碧罗、杨一，无论是瑶池宫还是化龙宫，都将被我极道宗的怒火所覆灭，光辉权杖真是厉害，这一杖本长老记住了！”

　　声音中充满了无尽的恶毒之色，渐渐的消散在大殿中。

　　“竟然逃走了？”

　　碧罗的眼神露出了一丝惊奇，喃喃道：“刚才的那股力量，竟然有了一丝仙的力量，是极道宗那三个老不死的力量。”

　　碧罗回想起了刚才突然从龙华的元神中钻出来保护龙华的那股力量，那是有着一丝“仙”的力量，那是无限的接近于仙人的力量，也只有极道宗那三个老古董活化石般的存在才能有的力量。

　　不过这也在情理之中，五大护法长老乃是极道宗的根本，是绝对不能允许陨落的，所以极道三老对他们有所保护也是正常。

　　碧罗的带着一丝遗憾把眼神望向了杨一，见到天河星图滚滚震荡的星光，微微笑道：“看来天河星图就要恢复八成了。”

　　杨一眼神闪烁着精光，低声道：“还差些火候，还至少需要两名通天高手的元神，才能有希望让天河星图恢复到八成。”

　　“两名通天高手，这里不是有现成的么？”碧罗的眼神微微一寒，望向了那还在和付鸳霞争斗的龙鸳月和二长老。

　　这三个都是通天好手，付鸳霞此时也显露出了他仅次于日月境高手的手段，施展着万云金针，把龙鸳月和二长老都围困了起来，虽然暂时没有性命之虞，但落败也仅仅只是时间问题。

　　龙鸳月和二长老时刻都在注意着外面的形势，当看到连龙华都差点被击杀的时候，她们的心立刻冷了下来，神色间都满是悔恨，她们怎么也想不到，前些日子才仅仅是领域境的掌教竟会变得如此的凶猛。

　　不过此时再后悔，显然已经没有什么用了。


第0304章 天命所归

　　“你们两个欺师灭祖，背叛师门，本座要清理门户！”

　　碧罗眼神冰冷，纤纤素指向龙鸳月和二长老轻轻的一点。

　　“唰！”

　　一道世界之力迅速地向前飞去，瞬间便将龙鸳月和二长老给禁锢住了，她们仅仅只是通天一重，如何能够抵挡得了世界之力，被龙华抓到了身前。

　　两人脸上都露出了惊恐的神色，但她们现在被禁锢，口不能言，只能眼睁睁的看着碧罗将这两人交给了杨一。

　　“你们背叛师门，该杀！”

　　杨一也不客气，直接便将天河星图向她们一罩，立刻便将其炼化。

　　“轰！”

　　滚滚的本源力量冲刷而下，整个天河星图都沸腾了起来，就好似翻天覆地一般的变化，整个天河星图的虚空中立刻出现了八个巨大的空间之洞。从这些洞中立刻喷出了无穷无尽的本源力量。

　　与此同时，杨一已经隐隐约约的能够更清晰地感受到天河星图对于整个天河星域的掌控，仿佛就算是在这瑶池殿之中，杨一也能够动用整个天地间的力量。

　　“刷！”

　　杨一手轻轻一招，向碧罗一点，立刻，天河星图微微一震，便有一股无形的力量，这股力量不是世界之力，也不是领域之力，反倒像是天地自然的力量，一种无法形容的力量，好像是这片天地将碧罗禁锢了起来一般。

　　“喀嚓！”

　　碧罗的世界之力微微的一震，这股禁锢便消失了，碧罗惊讶道：“这是什么力量？这股力量很强大，几乎能够禁锢通天二重日月境高手了，难道这是天河星图的力量？”

　　杨一微微地点了点头：“这是刚才天河星图恢复到八成后，我隐约可以调动一丝天河星域的力量来禁锢对手。但是这股力量我还是只能调动得太少，几乎只能够调动亿万分之一，想必还是天河星图没有恢复完成的原因。”

　　碧罗点了点头道：“天河星图的力量，如果单纯看力量的话，其实并不强大，在外面，天河星图充其量不过是一件普通的半仙宝而已。但是若是在天河星域内，天河星图能够调动整个天河星域的力量，这个时候的天河星图，几乎能够无限的接近仙宝，威力无穷，在天河星域内，光辉权杖也比不上天河星图。”

　　这天河星图，乃是当年天河星君用来镇压整个天河星域的至宝，天河星图能够调动整个天河星域的力量，这是何等的恐怖？如果天河星图恢复到完整，还不知道要凶猛到什么程度。

　　杨一心中火热，他心中不知道有多期待天河星图能够恢复完整。

　　不过在冥冥中，杨一也知道，天河星图恢复到了八成，再想要恢复到九成，甚至是恢复完全，不知道有多么的艰难，所需要的本源力量之庞大，简直是以前的数十倍都不止。

　　天河星图恢复了八成，让整个天河星图都发生了天翻地覆的变化，在里面的许多修士都得到了意想不到的好处，像颜真真，她便在这股庞大的本源力量的帮助下，自身的法身已经是达到了极限，已经在慢慢的参悟回溯本源，这是修成元神的基础。

　　还有风依依，她的进步又要比颜真真要快得多，趁着这次天河星图的变化，她的法身也是得到了饱和，而且竟对她参悟回溯本源有了更大的帮助，让她的身上隐隐约约都能够闪烁出一丝元神的气息，相信她再经过多年的静修，就能够真正的凝聚出元神。

　　杨一还能够清晰的感应到，他对于天河星图的一些妙用有了更深的理解，甚至于他能够轻易的查探到天河星域的每一处地方，神识的消耗也不会那么的剧烈了。

　　当然，在天河星图中能够看到，某些地方有一层浓雾遮掩住，这就是一些高手所在的地方，杨一不敢强行的去查探，否则便会如同上次一般，被极道三老的意念追杀而来，若不是天河星图中有着天河星君的意志，杨一也早就身死道消了。

　　总体而言，天河星图恢复八成，对于杨一又是一大助力，在天河星域内，他可以凭借着天河星图调动一丝天河星域的力量，可以镇压通天二重日月境的高手。如果出了天河星域，那自然就不能调动天河星域的力量。

　　而且天河星图也变得越来越霸道，隐隐的有一股霸绝的气息在酝酿着，虚空中的那些本源力量更是疯狂的被天河星图吸收炼化，如此庞大的本源力量，杨一的财富便无穷无尽，现在就算是供养十个门派都没有什么问题。

　　碧罗来到了瑶池宫三尊太上长老的面前，她们都被龙华用世界之力所封印，除了界主境的高手能够解除而外，其他的修士都无能为力。

　　碧罗轻轻一点，汹涌澎湃的世界之力把三尊太上长老都笼罩住了，迅速地解除了她们的封印，她们重新又恢复自如。

　　“恭喜掌教，如今已经是界主境的高手，就连龙华都不是掌教的对手，我瑶池宫也可以不用再看极道宗的脸色行事了。”

　　这三尊太上长老都显得很高兴，碧罗能够修成界主境并且得到光辉权杖这一件半仙宝，她们都现在都有如梦幻一般。

　　付鸳霞走了过来，低沉着声音道：“太上长老、掌教，这次极道宗损失惨重，连龙华都落荒而逃，只怕极道宗的高手会卷土重来，以我们现在瑶池宫的力量，只怕除了掌教而外，其他的高手都逃不掉。”

　　碧罗脸色阴沉，赞成地点了点头道：“不错，极道宗不会善罢甘休，他们一定不会甘心这次的失败，况且，本座现在手上拥有着光辉权杖，这更是令极道宗生出贪婪之心。不过这次本座回来就是要与诸位商议一番，我们瑶池宫将与化龙宫相联合，组成联盟，共抗极道宗，只有这样，我们瑶池宫才能有一丝生机。”

　　“什么？掌教竟然和化龙宫秘密的磋商，只是即便我们现在愿意结盟，但我们和化龙宫一起，又是否能够抵挡得住极道宗的凶威？”

　　太上长老提出了一丝忧虑。

　　碧罗早就已经考虑好了，立刻说道：“这次结盟不是一般的结盟，而是我瑶池宫将彻底的搬迁到化龙宫的旁边，化龙宫的位置很好，紧挨着九鼎教，极道宗也不会贸然的进攻化龙宫，这就给了我们坐大的机会，我们休养生息，日后一定能够抵挡住极道宗。”

　　“什么？搬迁到化龙宫旁边？这岂不是要毁了我瑶池宫的根基？”有长老不禁惊出声来。

　　的确，搬迁门派，这是天大的事，乃是动摇根基的事情，非到了万不得已的情况下是不能用的。

　　碧罗眼神深邃，冷冷道：“若不搬迁，别说瑶池宫的根基了，连道统都传承不下来。搬迁之事，是本座深思熟屡才做出的决定，这是我瑶池宫唯一的出路。”

　　如果是在以前，碧罗这一提议不知道会遭到多少长老的反对，但是现在，极道宗已经和瑶池宫撕破了脸皮，再留在这里，只能够承受极道宗无穷无尽的怒火，到那时候，瑶池宫只怕真的连道统都保不住。

　　这些长老脸上神色转变，尽管知道现在已经是刻不容缓，但他们还是下不定这个决心。

　　这个时候杨一猛的站了出来，大声道：“诸位道友不用觉得难办，一个门派最重要的是什么？门派的功法、资源以及弟子，如果搬迁门派，那么功法、弟子能够保全，不就是少了资源么？杨某不才，别说一个瑶池宫，就算是十个瑶池宫，杨某都能够提供源源不绝的修炼资源。”

　　杨一说罢，直接施展出天河星图，本源力量瞬间便转化成为了血晶以及一枚枚直接用本源力量凝聚而成的丹药。

　　“哗啦！”

　　这一堆堆的血晶和丹药滚滚而出，在整个大殿内都形成了一堆堆的小山包，这些耀眼的丹药和血晶看得瑶池宫高手是眼花缭乱，就算他们修炼了上千年，也没有见过如此多的财富，这些财富，已经足够无数的弟子不停的修炼了。

　　“这……这是天河星图？”

　　其中一尊太上长老眼中泛着一丝精光，她刚才也听到了龙华的声音，自然知道，这就是传说中镇压整个天河星域的天河星图。

　　碧罗点了点头道：“不错，这位杨一就是手持天河星图，乃是继承了天河星君的意志，注定是要整合整个天河星域的乱象，是天河星君的隔代传人，同时，他还是化龙宫的弟子。”

　　“什么？真的是天河星君的传人？”

　　“这难道还有错，你看他手上的天河星图，如果不是天河星君的传人，又岂能得到天河星图？”

　　“不错，天河星图非同小可，天河星君消失了数万年都没有出现过，而且传说天河星图还不是完整的，被分散了成了两份。杨一能够得到天河星图，并且将两份全部的融合起来，真正的将其修复完整，这也只有秉承了天河星君的意志才能够做到。”

　　“难怪他能够拥有这么庞大的财富，极道宗多次想除他而后快都没有得逞，看来他真的是天河星君冥冥中算定的整合天河星域的人。”

　　“这便是天命啊，在天河星域，天河星君便是天命，他指定的人，就一定是天命所归，虽然他是化龙宫的弟子，但以我们瑶池宫当年祖师爷和天河星君的关系，我们瑶池宫还不知道要得到多大的好处。”

　　这些弟子在听到杨一的身份后，都在议论纷纷。


第0305章 极道子

　　碧罗看着众多弟子的反应，都微微地点了点头，她给杨一安上的天河星君的传人的身份，是她早就思量好了的，以杨一天河星君传人就是继承大义，在天河星域内的影响绝对不小。

　　因为这天河星域，就是天河星君缔造出来的，天河星君便是天河星域的天命，他的传人就是天命所归，要整合整个天河星域，这样一来，瑶池宫和化龙宫结盟便有了大义，有了影响力。

　　至于有多少门派会响应，这便是碧罗所能够知道的了，谋事在人，成事在天。

　　杨一心中也在思量着这个身份的得失，虽然这样可能会把他推到风口浪尖上，但杨一早就得罪了极道宗，几乎就是与极道宗是不死不休，他就算没有这样的身份，没有在风口浪尖上，也是会遭到极道宗的追杀。与其这样，还不如把影响力扩大，至少让旁人知道，他拥有天河星图乃是天河星君的意志，这就减少了一些宵小对天河星图打主意。

　　而且这样一来，也在冥冥之中给杨一形成一个势，这个势如果用得好，就会成为滚滚大势，对杨一的修行也很有作用。

　　所以杨一在半路上，便默认了碧罗的这个办法，将他推上风口浪尖。

　　“既然这样，我瑶池宫一切事宜，谨遵掌教定夺！”太上长老已经表态。

　　看到太上长老都已经同意了，那些其他的长老也都纷纷的同意。

　　碧罗满意的点了点头道：“那好，事不宜迟，诸位长老，你们现在就立刻召集弟子，都聚集在瑶池主星上，以本座现在的力量，也只能够带走一颗星辰而已。”

　　这些长老立刻便行动了起来，不多一会儿，便有无数的弟子飞到了主星之上，密密麻麻，约有数万之众。

　　不过这些弟子修为都不是太高，而且原本瑶池宫有数十万的弟子，但因为这次极道宗大开杀戒，损失了许多的弟子，就剩下这数万的弟子。

　　这些弟子由诸多的长老带领着，倒也没有出什么乱子。

　　碧罗满意的点了点头，随即她高高的飞上了虚空，周身的世界迅速地扩散着，一层淡淡的世界之力辐散到了极限，竟然把整个星辰都包裹住了。

　　“收！”

　　随着碧罗的一声大喝，整个星辰都开始剧烈的震动了起来，一颗无比庞大的星辰竟然就被收进了碧罗的世界之内，碧罗眉头紧皱，似乎负担也很沉重。

　　杨一心中震撼莫名，他虽然知道一旦修士修炼到了界主境，那么世界之中就能够包容万物，但是那可是一颗星辰，实在是震撼无比，就在他的眼前被碧罗收进了世界之中。

　　杨一的天河星图现在虽然恢复了八成，但也不可能收得了星辰，除非能够恢复完整，或许才能装进许多的星辰。

　　这还仅仅只是一颗星辰，碧罗就已经有所些吃力了，这是她的修为毕竟还不是太强大，目前也只能够做到这样。

　　而整个瑶池宫，星辰无数，当年的这些星辰，可都是天河星君一人挪移而来的，天河星君的实力，从这里就可以看出他的恐怖，那是真正的拥有捉星拿月的大神通修士，已经是真正的仙人了。

　　“好了，杨一，我们现在就走，免得被极道宗发现！”

　　碧罗带着杨一，直接撕裂了虚空，迅速地穿梭空间而去，古老的瑶池宫的故地，现在只剩下了许多荒芜的星辰。

　　“嗖！”

　　远远的便看到一道恐怖的光芒直接飞进了极道宗的大殿内，慢慢的显露出了一个身影，正是龙华。

　　在大殿内，猛的出现了四个人影，他们周身都闪烁着道道的世界之力，其中一人甚至还有一种高深莫测的气息，似乎是远远的超越了界主之境。

　　“龙华，你这是怎么了？为什么只剩下元神之身？”

　　“龙华，你不是带领着高手去扫荡瑶池宫了么？怎么会是这般狼狈的模样，还受了伤？”

　　这几尊长老纷纷地问道。

　　龙华的眼神阴沉无比，沉声道：“诸为长老，这次的事情非同小可，需要面见掌教。”

　　“掌教就在里面。”

　　这尊气息幽深，明显比其他的四尊长老要强大许多，隐隐的多了一丝虚无的气息，这应该是通天六重虚无境的高手，与化龙宫的龙风云的气息一般无二。

　　这些长老便是极道宗五大护法长老，其中这中修为更加精深的便是五大护法长老之首的大长老，刚才便是他在说话。

　　龙华拱手施礼道：“谢大长老，老夫这就去见掌教。”

　　随即便向内殿飞去，这四尊长老互相望了望，都知道只怕这次龙华是吃了大亏，于是也都纷纷的飞了进去。

　　五道光芒瞬间飞进了内殿，这内殿极为的富丽堂皇，闪烁着金黄色的光芒，巨大无比，别说五个人了，就算是五百个人在这内殿中都显得渺小无比。

　　在内殿的前面，正上方的大椅上，端坐着一个青衣男子，这个男子眼神如浩瀚的星辰一般，仿佛苍天造化都在他的手中掌握。

　　这青衣男子便是如今天河星域权势最大的人，极道宗的掌教极道子。

　　五大护法长老见到极道子时，神色都显得恭敬起来，高声道：“参见掌教！”

　　极道子眼睛微微睁开，似乎看到了龙华的元神之身，眼神露出一道精芒道：“龙华长老，为何你弄得如此狼狈？”

　　龙华脸色阴郁，冷冷道：“禀掌教，这次老夫本是奉命带着宗内的高手前去扫荡瑶池宫，本来一切都顺利，但却没想到瑶池宫的掌门碧罗却早在前些时日离开了瑶池宫，不见了踪影。于是老夫便控制住了瑶池宫的长老弟子，静静地等待着碧罗，想要将其一网打尽，后来碧罗的确回来了，但没想到她竟然也修炼到了五重界主境，而且还手持光辉权杖，更是配合杨一那小畜生，将老夫打伤。若不是有三位太上长老的保命符护住元神，只怕老夫现在已经陨落了。”

　　龙华说完，其他的护法长老都是面面相觑，他们虽然知道龙华肯定是吃了亏，但没想到这么的严重。

　　“光辉权杖？那可是上古时期纵横诸多星域的光明道人的法宝，是一件威力无穷的半仙宝，没想到碧罗竟然能够得到，你敌不过倒也正常，不过那杨一却和瑶池宫绞在了一起，正好，本座可以一网打尽。”

　　极道子眼神望着下面的五大护法长老，大声道：“五大护法长老听令，本座让你们速速前去瑶池宫，将碧罗、杨一击杀，夺到光辉权杖和天河星图，毁灭瑶池宫！”

　　两件半仙宝，如果能够得到，极道宗的势力还不知道膨胀到什么程度，到时候，横扫天河星域那是指日可待了。

　　为此出动五大护法长老，也是值得的。一次性出动五大护法长老，这在极道宗还属第一次，就算碧罗有光辉权杖，也决计抵挡不住五大护法长老，更何况五大护法长老之首还是一尊通天六重虚无境的大高手。

　　这五大护法长老互相望了一眼，立刻齐声道：“属下遵命！”

　　就在五大护法长老转身时，极道子却忽然喊道：“慢着。”

　　极道子猛地伸手向龙华一点，立刻，一道光辉笼罩住了龙华，在这道光辉下，龙华竟然渐渐的凝聚出了一副身躯，这副身躯，龙华立刻就能适应，就和他以前没有感觉一样。

　　这是造物的恐怖手段，能够塑造生命的神奇手段，只有通天七重造物境才能够有这样的手段，极道宗的掌教极道子竟然是七重造物境的高手。

　　通天六重的虚无境高手能够领悟物质的本质，能够无中生有，点石成金，变水为油等等诸多的手段，但却无法塑造有生命的东西，最多只能够改变生命形态，像龙风云将四长老变为一只猫，这就是改变生命形态。

　　虚无境高手能改变生命形态却不能创造生命，所以五大护法长老之首的大长老无法为龙华重塑身体，只有七重造物境的高手才能够造物，就是创造生命，所以极道子能够瞬间根据龙华的元神气息，为其重塑了一副完美的身躯。

　　“龙华长老失了肉身，终归是有一丝不美！”

　　极道子为龙华重塑了一副身躯，龙华急忙恭敬道：“谢掌教仁慈！”

　　龙华如果自己去寻找肉身，还不知道要花费多长的时间，但掌教出手，不过只是一瞬间的事，而且为其塑造的身体，还没有一丝的不适，就如同这就是他原来的身体一般，实在是神妙无方。

　　极道子微微一摆手，这五大护法长老立刻便飞出了内殿，穿梭空间而去。

　　极道子望着虚空，喃喃道：“光辉权杖、天河星图都出现了，这些半仙宝在往日数万年都没有出现，这次却一一的都出现了，看来天河星域是要有大变了，得去看看三位老祖炼制的极道图怎么样了。”

　　“嗖！”

　　极道子也瞬间穿梭空间而去。


第0306章 空无一人

　　在一处神秘的空间之中，到处都是一片的黑暗，但却有着浓郁的仙灵之气。

　　这处神秘的是在混乱的空间之中，甚至可以轻易地感受到外面的空间风暴，能够把洞府放在空间之中的，都是有大神通的存在。

　　“嗖！”

　　忽然，在这处空间中隐隐的出现了一道裂缝，从这道裂缝中瞬间走出了一个男子，这个男子高冠华袍，显得极为的尊贵，此人正是极道宗的无上掌教极道子。

　　他眼神锐利，即便是在黑暗中，在他的眼睛中，也犹如白昼一般，这点黑暗，丝毫都影响不到他这等通天高手。

　　极道子向前走去，来到了处闪烁这光彩的高台之上。

　　这座高台，足有数百丈方圆，在上面盘膝坐着三名老者，这三名老者都闭着眼睛，在他们的头顶上，有着一面巨大的画卷，浑身上下散发着恐怖的气息，无数的通天之力隐隐的带着一股“仙”的气息，这只有度过了天雷，洗涤掉了自身的通天之力，这才能有一丝“仙”的气息。

　　“掌教，你有何事？”

　　忽然，其中一名老者眼睛都没有睁开，淡淡地问道，显得有些高深莫测。

　　极道子虽然是极道宗的至尊掌教，一身的修为更是通天彻地，达到了七重造物境，可以虚空造物，但在面对这三尊老者的时候，他也显得恭敬异常。

　　这三尊老者，乃是极道宗真正最为强大的存在，极道三老，他们一身修为之强横，都是通天九重破凡境的强者。虽然八重天雷境度过了天雷就可以有“仙”的气息，但这三尊老者乃是极道宗的太上长老，已经修炼到九重破凡境，体内“仙”的气息无比的浓郁，这是还差一步便可由人成仙，成为至高无上的仙人。

　　极道宗恭敬地说道：“没有什么大事，只不过这次龙华长老奉命去扫平瑶池宫，却没想到那碧罗不知道在哪里竟然得到了光辉权杖，而且还修炼到了五重界主境，和杨一在一起，将龙华长老的肉身都打碎了，若不是太上长老给了龙华长老一些保命的力量，恐怕龙华长老就要陨落了。”

　　“哦？光辉权杖也出现了？这件事情越来越复杂了，其实不用掌教来说，本长老已经知道了，那杨一已经把天河星图至少恢复了八成，如今我等三人炼制的极道图，已经基本上吸收不到什么本源力量了，全部都被天河星图一扫而空。”

　　其中一尊太上长老低声说道。

　　“什么？那极道图怎么办？”极道子显得有些焦急。

　　太上长老微微笑道：“这也不算什么，我等三人自然清楚，不过极道图已经完成了一大半，只需要再完善剩下的一些便可以大功告成，不需要再吸摄本源力量了。”

　　极道子听了这才轻舒了口气，极道宗势力庞大，野心也很大，要想彻底的整合整个天河星域，那就必须要有一件威力无穷的半仙宝，否则便不足以横扫整个天河星域。

　　“诸位长老请安心祭炼法宝，本座告辞！”

　　说罢极道子瞬间便穿梭空间而去，只留下了这三尊太上长老，这三尊太上长老也专心地开始祭炼起了极道图。

　　此时在瑶池宫的星辰外，忽然有着隐秘的空间波动，紧接着有五个高手瞬间从空间中飞了出来。

　　“唰！”

　　这几尊高手自然便是极道宗的五大护法长老，他们的眼神微微的向瑶池宫望去。

　　“怎么回事？连一个人都没有了？”

　　大长老脸色一沉，他的修为最是强大，所以神识瞬间便扫过了瑶池宫的诸多星辰，发现上面竟然已经是空无一人。

　　龙华脸色阴沉，没有说话，而是径直向瑶池宫的星辰飞去。

　　“唰！”

　　龙华降落在了瑶池宫的其中一颗星辰中，在这颗星辰中还能够看到许多的建筑，是瑶池宫弟子以前修炼的地方，但是现在却是空空荡荡的，连一丝生气都没有。

　　极道宗的其他四位护法长老也飞了过来，一个个的都脸色阴沉无比，望着空空如也的一些建筑，心中闪烁着各种各样的念头。

　　“难道瑶池宫的人全部都走了？”

　　“真是好快的速度，瑶池宫的修士都不见了。”

　　“瑶池宫掌教做的如此迅速，如此的果断，门派中有数万的弟子，竟然这样的决绝，这碧罗不简单。”

　　“不错，你们看瑶池宫的主星竟然都不见了，一定是碧罗将其挪移走了，真是好大的手笔。”

　　几尊护法长老在议论纷纷，他们看到在那空空如也的虚空中，果真是缺少了一颗最大也最为关键的主星，他们都是界主境的高手，略微一猜测便已经明白是怎么回事了。

　　“大长老，只怕瑶池宫的人果真已经搬走了，我们怎么办？”

　　龙华脸色铁青，他怎么也想不到碧罗的动作会这样的快。

　　大长老眼神望着虚空，脸色阴沉，淡淡道：“还是回去禀报掌教，请掌教定夺！”

　　“轰！”

　　龙华长老仿佛是余怒未消，全身的世界之力喷涌而上，直接锁定住了其中的一颗星辰，恐怖的力量化为可一个拳头，一颗星辰，就这样被龙华长老直接给砸得粉碎。

　　这就是通天五重高手的恐怖力量，可以轻易的毁灭日月星辰。

　　“嗖！”

　　龙华长老这才似乎觉得解恨，但还是心有不甘的直接撕裂了虚空，穿梭虚空而去。

　　“嗖！”

　　五尊护法长老又重新的回到了极道宗，此时极道子依然端坐在大椅上。

　　极道子看着五大护法长老的神情，沉声道：“怎么？难道没有将碧罗和杨一击杀？”

　　五大护法长老之首的大长老向前一步道：“掌教，事情是这样的，我们五人穿梭空间来到了瑶池宫，但此时的瑶池宫已经是空无一人了，就连主星辰都不见了踪影，我们猜测，只怕是那碧罗挪移走了主星辰，现在已经不知道逃到哪里去了。”

　　极道子冷冷道：“竟然逃了，没想到以前本座倒是小瞧了碧罗，竟然做的如此干脆。想必他们也只能够逃到化龙宫那里，哼，等到三位长老炼成了极道图，便是我极道宗横扫各大门派的时候。现在你们也不用去追了，日后再说。”

　　五大护法长老也无可奈何，纷纷的告退。


第0307章 搬迁门派

　　在茫茫的星空中，杨一和碧罗瞬间从虚空中钻了出来。

　　“嗡嗡！”

　　周围的虚空开始迅速地荡漾出一阵阵的空间涟漪。

　　“这便到了化龙宫了。”

　　在前面，的确是有一个星辰带，在这里，还能够看到来来往往的修士，这里便是化龙宫。

　　碧罗带着杨一直接空间穿梭，迅速地来到了一个神秘的空间。

　　“碧罗道友这么快就整顿好了瑶池宫？”

　　龙风云看着碧罗这么快就来了，不由得一阵心惊。

　　碧罗微微一笑道：“龙道友，这次本座回去遇到了一点小问题，只怕是需要龙道友帮忙了。”

　　“帮忙？碧罗道友尽管说。”

　　龙风云眼神闪烁着精光，看着碧罗。

　　碧罗微微一笑道：“这次本座回到瑶池宫，发现极道宗的高手在五大护法之一的龙华长老的率领下，将我瑶池宫全面的给控制住了，这件事实在是非同小可。本座侥幸惊走了龙华，极道宗一定会大举的报复，为了我瑶池宫的数万弟子，本座也不得不把瑶池宫搬迁到化龙宫旁边，也算是兑现了之前本座和龙道友商议的结盟之事，只是不知道龙道友觉得如何？”

　　“极道宗高手攻击瑶池宫，这……”

　　龙风云眼神微微一惊，看着碧罗，随后又看着在碧罗身后的杨一。

　　杨一心领神会，站了出来，微微说道：“这件事的确是如此，弟子也亲历了这件事，那极道宗高手无数，的确是控制住了整个瑶池宫，若不是最后碧罗掌教大发神威，只怕瑶池宫便要从此覆灭了。”

　　听到杨一也这样说，龙风云心中再没有疑虑，他本来还下不定决心与瑶池宫结盟，但是看到连瑶池宫都被极道宗所攻击，他化龙宫日后断然不会保全，现在结盟，的确是最好的办法。

　　况且他刚才也听出了一些苗头，极道宗竟然派遣的是五大护法之一的龙华，那可是老资格的界主高手，手段无穷，碧罗能够将他击败，对于化龙宫和瑶池宫结盟来说，都是大大的好事。

　　“好，既然碧罗道友都如此有诚意，那龙某又怎会拒绝？在化龙宫的旁边，碧罗道友尽管安排贵宫的长老弟子。”

　　龙风云显然已经答应了，这样一来，化龙宫和瑶池宫的实力将大涨，除非是极道宗的掌教，又或者是极道三老前来，否则的话，化龙宫和瑶池宫都无比的安全。

　　“那好，本座就先去为我瑶池宫把星辰安定下来。”

　　碧罗微微一笑，随即便穿梭空间而去。

　　“嗖！”

　　杨一跟在碧罗的身后，来到了化龙宫的旁边，在广袤的星空之中，两人都显得无比的渺小。

　　“就是这里了。”

　　碧罗看中了离化龙宫不是很远的地方，在这里周围也有些碎散的星辰，只见碧罗的世界迅速地扩散开来，直接便将这些碎散的星辰打得粉碎。

　　杨一看得暗暗心惊，他力量现在虽然是强大无比，但若想说打破这些星辰，以他现在的力量还完全做不到，也只有凝聚出了世界，依靠着强大无比的世界之力，将可以挪移星辰，拿捏日月，成为真正的高手。

　　碧罗的举动已经引起了化龙宫的一些弟子的注意，毕竟这里就离化龙宫不远。

　　“快看，那不是杨一师兄吗？他不是离开化龙宫了么，怎么会出现在这里？”

　　“杨一师兄身旁的那个女子好恐怖，她到底是谁？”

　　“真的很厉害，打破星辰，这样的能力，已经不是普通的通天高手能够做得到的，就算是日月境的高手都做不到。不过一些古籍中有些描述，只有修炼到通天五重，领悟到了世界的奥秘，凝聚出了自己的世界，才能以世界之力生生的打碎星辰，拿捏日月。”

　　“通天五重界主境？这怎么可能？难不成这个女子是通天五重高手不成？这怎么可能，我化龙宫最强大的不过是日月境而已。”

　　“真是孤陋寡闻，我化龙宫传闻有一位太上长老，已经修炼到无比高深的境界，能够点石成金，变幻生命的形态，乃是领悟到了物质的本质，是通天六重虚无境的大高手。”

　　“什么？我化龙宫当真有如此厉害的人物？”

　　“不错，我化龙宫的太上长老我也有所耳闻，的确是神通广大，不过他数千年都不露面，我们这些低阶弟子也不可能知道，只能够从一些古籍中略微的推测出来。”

　　“难道这女子便是我化龙宫的太上长老？”

　　“不可能，我化龙宫的太上长老是男修，又怎么会是个女人？看看就知道了，既然有杨一师兄在其身边，相信应该与我化龙宫有什么渊源，很可能是与我化龙宫交好的门派的高手。”

　　这些人议论纷纷，说得有模有样的。

　　杨一和碧罗都是高手，自然能够听到这些弟子的议论声，但她们却是面无表情，等到瑶池宫安顿好了，化龙宫的弟子自然就会慢慢的知道。

　　碧罗神色严肃，猛的将世界扩展开来，一股巨大的压力向着四面八方扩散而去，就连杨一都抵挡不住，向后退了许多，这才站稳脚跟。

　　“五重界主境高手，果真恐怖！”

　　杨一知道，若是他现在面临五重高手，他根本就没有一丝抵挡之力。

　　碧罗的世界中慢慢的飞出了一颗巨大的星辰，迅速地被其放在了虚空中，挤压着虚空，慢慢的旋转着。

　　“瑶池宫众弟子听令，日后这里便是你们修炼的地方，再者，没有长老或者本座的首肯，不得飞出瑶池宫，否则按门规处置！”

　　碧罗的话响起在了众多瑶池宫弟子的耳边，她这么做，也是想避免爆发摩擦，这里毕竟是化龙宫的地方，若是任由弟子进出，只怕会和化龙宫的弟子起争执，那时便有些难办了。

　　瑶池宫的弟子虽然有些不愿意，但现在碧罗在瑶池宫的地位之稳固，无人能够撼动，而且她还打败了龙华，在瑶池宫弟子心目中的位置飞速的提升，她的话这些弟子自然不会违背。


第0308章 太上长老传音

　　就在化龙宫的弟子议论纷纷，看着碧罗挪移了一颗星辰，在上面居然有着许多的修士，化龙宫许多弟子都是一头雾水。

　　就在这时，化龙宫掌教阳无忌的声音传遍了整个化龙宫。

　　“化龙宫的弟子听令，即刻起，瑶池宫与我化龙宫结为联盟，瑶池宫所在的星辰，严禁弟子前去打扰，否则门规处置！”

　　阳无忌的声音无比的恢弘广大，几乎所有化龙宫弟子都听到了。

　　“刚才是掌教至尊的声音，瑶池宫竟然与我化龙宫结成了联盟，我没有听错吧？”

　　“瑶池宫乃是天河星域最古老的门派，当年瑶池宫的祖师是天河星君的道侣，瑶池宫的一言一动都是非同小可，它现在和我化龙宫结盟，甚至连门派都搬了过来，实在是不可思议。”

　　“没想到我化龙宫在不声不响间竟然就拉拢到了瑶池宫，这下我化龙宫的实力大涨，只怕那极道宗也不敢轻易进犯了。”

　　“不错，不错，刚才这个女子，如此的恐怖，居然能够打碎星辰，至少也是领悟了世界奥秘的五重界主高手，恐怕她便是瑶池宫的掌教碧罗了，有了她的存在，我化龙宫的确是实力大增。”

　　“现在我化龙宫紧挨着九鼎教，再加上现在瑶池宫与我化龙宫结盟，这股力量谁都不可小视，更何况瑶池宫在整个天河星域的门派中威望甚大，只怕日后那些受到极道宗扩张而逃走的门派，都会来我们化龙宫，与之结盟，到时候就真正的形成了一股势力。”

　　“这只怕也是掌教他们已经谋划好了的，这已经很明显了，我化龙宫与瑶池宫结盟，就是为了成为极道宗和九鼎教之后的第三股力量。”

　　“听闻瑶池宫全部都是女弟子，嘿嘿，这下我们可就不愁找不到道侣了。”

　　说这话的修士，明显凡心未脱，眼中闪烁着异样的光芒，许多的修士眼睛中都露出了一丝精芒，虽然不能靠近瑶池宫，但这只怕是暂时的，等到时间久了，自然而然就能够来往了。

　　不说这些弟子间的议论，杨一跟着碧罗直接踏进了瑶池宫内，那高大的瑶池殿依然没有什么变化，数万的弟子在星辰安稳下来后，都开始有条不紊的建立着秩序，没有一丝的慌乱，就如同是往常一般。

　　本来这些弟子以前都是分布在各个星辰，但是现在只有这一颗星辰，显得有些拥挤，甚至连修炼的洞府和房屋都不够。

　　碧罗见状，飞到了虚空中，滚滚的世界之力喷涌而出，在瑶池宫的周围狠狠的一点。

　　“轰隆！”

　　就好似地震一般，整个瑶池宫都在震动着，紧接着瑶池宫周围的山峰全部都被夷平，无数的树木迅速地起来，长成了参天大树。

　　这还不止，碧罗再次向那巨大的空地一点，光芒一闪，那些泥土立刻就化为了一座座恢弘的房屋，怕不是有数万座，无比的庞大，连绵起伏，紧紧的挨着瑶池殿。

　　再有一条巨大的山脉，也平地而起，立刻又多出了许多的洞府。

　　碧罗这才满意的点了点头。

　　这便是达到了五重界主境的高手，实在是有些不可思议。化土为房，移山倒海，无所不能，这才是真正的大神通。

　　“好了，瑶池宫的事已毕，杨一，跟我进瑶池殿。”

　　“嗖！”

　　话一说完，杨一便和碧罗一起飞进了瑶池殿。

　　在瑶池殿中，三位太上长老和诸多的长老都在这里恭敬地等待着，看到碧罗进来后，都纷纷的行礼道：“拜见掌教。”

　　“不必多礼，现在我瑶池宫已经在化龙宫的旁边建立了门派，虽然本座与化龙宫的太上长老龙风云有过约定，但你们还是要约束下门下的弟子，免得造成不必要的麻烦。”

　　下面的长老都微微地点了点头，这里毕竟不是瑶池宫的地方了，说得难听点，就是寄人篱下，自然就要约束好门下的弟子。

　　其中一尊太上长老向前一步道：“掌教，我等自是会约束门下弟子，但数万弟子的修炼之用……”

　　碧罗望了望杨一，杨一心领神会，随即走了出来，淡淡道：“诸位长老请随杨某前来。”

　　随即杨一把这些长老都带到了瑶池宫的库房中，这库房无比的庞大，一望都望不见尽头，此时在库房里也只有少许的药材和丹药了，根本就支撑不住整个瑶池宫的弟子修炼。现在再种植一些天材地宝，明显已经是来不及了。

　　杨一看着空旷的库房，随即伸手一招，天河星图立刻飞了出来，滚滚的星光荡漾，令人感到一股神妙的感觉。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，天河星图开始不断的颤动着，杨一大喝道：“凝！”

　　在天河星图内，本来就储藏了无数的本源力量，在杨一一声“凝”字下，立刻便开始转动起来，形成了一个又一个的巨大旋涡。

　　这些旋涡中开始飞出一粒又一粒精纯的丹药，这些丹药非常的精纯，完全是用本源力量压缩而成，虽然仅仅只是有本源力量，但效果却是极好的，比得上许多珍稀的丹药了。

　　而且这些丹药对于化形高手都有作用，即便是元神、大乘高手，都可以用这些丹药来修炼。

　　几乎是无穷无尽的本源力量在迅速地转化着，紧接着从天河星图中就迅速地飞出了一颗又一颗的丹药，这些丹药都统统的聚集在了这库房里，隐隐的开始堆积成山。

　　约莫过了数个时辰，此时天河星图依然在不断地炼制着丹药，整个库房已经有了整整十座的药山，这些药山都是由精纯的本源力量炼制而成的丹药组成的，让人一走进库房都会感到无穷无尽的馨香。

　　终于，在形成了二十座药山后，杨一停止了丹药的凝聚，这么多的丹药，足足的可以支持现在的瑶池宫弟子上百年时间的修炼了。

　　不过还没有完，杨一再一招手，地面上却突然多出了数堆由血晶组成的晶山，杨一本来的血晶就有许多，所以也不需要再凝聚了，这里的血晶足足的有十兆，已经算得上是一笔巨大的财富了。

　　看着这么多的血晶和丹药，瑶池宫望向杨一的眼神已经变得有些恭敬了，本来杨一被硬安了个天河星君传人的身份，但还是不够，没有什么真正的分量。

　　但是现在拿出了这么多的财富，如果是在门派中，这样的人都要被尊为长老，而且还是地位很高的长老。丹药和财富关系着一个门派的兴衰，有了这么多的丹药和财富，这些长老这才放下心来。

　　“好了，这些丹药你们尽管的分发下去，尤其是那些有潜力的弟子，一定要大力的培养，现在正是我瑶池宫积蓄力量的时候，为日后抗衡极道宗做准备。”

　　这些长老都微微点了点头，他们自然知道与极道宗的对抗，是需要强大的实力的，现在只有努力的提升门派的实力，才能够在日后的大战中保存下来。

　　“好了，杨一，目前我要坐镇在瑶池宫中，你可以回到化龙宫了。”

　　杨一点了点有，目前瑶池宫刚刚在陌生的地方站住脚，这个时候，整个瑶池宫都要靠着碧罗来打理。

　　杨一稍微看了看，刚刚用天河星图内的本源力量凝练了无数的丹药和血晶，看起来虽然多，但以现在天河星图的吸收能力，这点点的财富还真算不了什么，别说是一个瑶池宫，就算是十个，杨一都能够供养。

　　“嗖！”

　　杨一径直回到了化龙宫，林阳羲早就已经回来了，杨一走后，他就已经隐隐的替代了杨一，坐镇在化龙宫内。

　　回到化龙宫，杨一没有惊动什么人，直接便进了洞府。

　　目前杨一已经进入到了一个瓶颈，他在看到碧罗施展世界之力和龙华比拼时，竟然有了一丝感悟，只是没有时间，现在有了时间，他准备把这丝感悟稍微的整理一番。

　　杨一的心神瞬间沉浸在那丝奇妙的感悟中，他的法身忽然动了，就犹如这丝感悟为它注入了活力一般，开始迅速地吸收着天河星图内的本源力量。

　　本来杨一的法身已经是达到了一个极限，但是随着感悟的加深，他日益对自身天地屏障的感悟，可以让法身再度突破极限，百尺竿头更进一步。

　　不过即便是这样，杨一还是感觉到自己想要打破天地屏障实在是太难太难了，他现在的力量，还远远不够。

　　“唰！”

　　约莫过了数日，杨一的眼睛睁开，就在刚才，他的耳边传来了太上长老龙风云的声音。

　　“杨一，你速速到化龙大殿来。”

　　龙风云的声音能够传进杨一的耳边，杨一并不惊奇，身为通天六重虚无境大高手，若是无法做到这一点，杨一反倒会奇怪。

　　杨一也没有耽搁，直接站起身来，向化龙大殿飞去。

　　不多一会儿，杨一便到了化龙大殿，不过刚刚一走进大殿，杨一便发觉了不同，整个大殿坐满了许多人，不过都是通天高手。

　　而且这些通天高手不仅是化龙宫，甚至还有瑶池宫的许多通天长老，可以说，现在化龙殿里的便是化龙宫和瑶池宫所有通天以上的高手了，代表着这两派的最强实力。


第0309章 祝寿

　　龙风云和碧罗高高在上的坐着，下面则是两派的众多高手，这样大的阵势，杨一知道，只怕会有什么大事。

　　“弟子杨一，拜见掌教和诸位长老！”

　　龙风云微微点了点头道：“杨一，你可知道今日老夫把你叫来是为何事？”

　　杨一微微摇了摇头道：“弟子不知。”刚才在路上，杨一便转过了许多念头，但也还是不知道龙风云将他叫来有何事。

　　龙风云微微一笑道：“这件事说大不大，说小也不小，你若办好了，也是功劳一件。”

　　杨一心中微微一动，随即说道：“还请太上长老明示。”

　　龙风云淡淡道：“再过数日，便是九鼎教太上长老帝天的万年大寿了，九鼎教邀请了我化龙宫和瑶池宫，还有诸多的门派。这次我化龙宫和瑶池宫商量了一阵，都决定以联盟的方式去祝寿，所以我们便想让你带队前去祝寿，不知你可愿意？”

　　杨一心中念头微微的转动，随即便知道是为什么了。

　　九鼎教太上长老大寿，不能小视，既然邀请了化龙宫和瑶池宫去，那就一定要去。而且瑶池宫和化龙宫还想以联盟的方式出现，告之天河星域的所有门派，瑶池宫和化龙宫是同进退，至于人选，便只有杨一最合适了。

　　这是一件好事，杨一自然不会拒绝，于是点了点头道：“弟子谨遵太上长老之命。”

　　“好，好，好，杨一，九鼎教太上长老一身修为惊天，如果有出色的弟子，得到了他的首肯，会得到意想不到的好处，你一定要好好的表现，不要在各大门派前丢了我化龙宫和瑶池宫的风骨。”

　　在祝寿大会上，肯定会有许多的青年才俊前来，甚至还有些厉害的人物，这样的高手济济一堂，对杨一的修为也是有好处的，他现在处于瓶颈之中，就是要克服这些瓶颈，他才能够更进一步成为通天。

　　“当然了，我们两派让你为代表，率领弟子前去祝寿，自然不会什么东西都不拿。这件荣耀之冠乃是老夫同碧罗掌教扭转时间，炼制了数百年，才炼制而成上品法宝，里面加持了无数的通天之力，足够你在祝寿大会上大放异彩了。”

　　说罢，龙风云直接手一招，立刻就有一道七彩的光芒闪现，把整个大殿都照耀得美丽异常，条条彩色的瑞气弥漫在整个大殿中，所有人都感到震撼无比。

　　上面的确是有浓郁的通天之力，两尊界主高手，龙风云甚至还是六重虚无境的高手，联手炼制出来的荣耀之冠自然非同小可，一旦戴上，就好似加持了诸天的荣耀于一身一般，显得尊贵无比。

　　这样的宝物，作为祝寿的大礼，绝对是再合适不过的了。

　　“好了，你现在可以下去准备准备了，关于其他弟子的人选，就由你来定好了，老夫只要你们按时到达，把礼物送到九鼎教太上长老的手上就可以了。”

　　“是，弟子告退！”

　　杨一恭敬的向后退去，随后便飞回了洞府内。

　　在洞府内，杨一沉吟了一会儿，随即再次把荣耀之冠拿了出来，他仔细的研究着这件荣耀之冠，这只是一件辅助性质的法宝，戴上之后可以让人更加的尊贵，而且上面的不仅加持的是通天之力，还有恐怖的世界之力。

　　上品法宝，只有界主境以上的高手才能够炼制的，而且炼制出来的法宝也是有好有坏，好的就像这荣耀之冠，简直都堪称完美了，上面的恐怖力量更是令人震撼，是目前杨一见到过的最好的上品法宝，比那付鸳霞的万云金针还要好上许多。

　　而差的甚至连一些中品法宝都比不上。

　　能够把荣耀之冠炼制成这个样子，说明龙风云和碧罗还是下了一番苦功。

　　杨一随后还想好了一起去九鼎教祝寿的人选，这些无不是最先便跟着杨一，对杨一无比尊敬的人，在听到能够到九鼎教去祝寿后，他们都显得很兴奋。

　　“跟着杨师兄真是好处多多，不仅有无数的丹药财富，而且还有着这种珍贵的机会，给九鼎教太上长老亲自祝寿，这可不是什么人都能遇到的。”

　　“不错不错，传闻九鼎教太上长老无比的慷慨，只要是让他高兴了，他不会吝啬一些丹药神功，甚至还会得到灌注，直接突破瓶颈，一步登天。”

　　“不错，在一千年前，也是九鼎教的太上长老九千年大寿，那时有一个九剑宗的修士让九鼎教太上长老非常的高兴，随即便直接灌顶传功，将他生生的从七重脱劫提升到了九品大乘，真正的一步登天，后来更是水到渠成的修成通天，成为了九剑宗的一为通天长老。”

　　杨一心中一动，原来九鼎教太上长老还有这一出，看着优秀的弟子，他便会赐下许多的好处，所以每次九鼎教太上长老祝寿都有无数的青年才俊赶去。

　　时间很快便过去了，杨一召集了十二名弟子，随着他一同前王九鼎教。

　　九鼎教目前是天河星域中除极道宗外最为强大的存在，门下弟子不知道有多少，而且高手辈出，化龙宫和瑶池宫里的通天长老加起来还没有九鼎教通天长老的一半多。

　　再加上九鼎教掌教至尊是七品造物境的高手，和太上长老是九品破凡境的绝强高手，仅仅只离真正的仙人之境只有一步之遥。

　　而且九鼎教还有着半仙宝乾坤鼎，更是强大无比，甚至能够和极道宗相抗衡，这就是九鼎教的强大之处。

　　“林源、夏海，你们两个这次协助杨某带领弟子前往九鼎教。”

　　听到杨一的声音，其中有两名男子脸上露出一丝喜意，立刻答应了下来。

　　协助杨一，这是说如果杨一不在，便是他们说了算。这样的重位，杨一也更相信对自己最忠诚的人，林源和夏海在是当初杨一还没有和神天佑决斗，最早跟着杨一的弟子之一，如今这两人已经是化形六品心劫了，正在开始面临着心劫之危。


第0310章 天才之争

　　在广袤无垠的星空中，有一队修士迅速地向着远处飞去。

　　其中有三名弟子飞在前面，后面则有十名弟子紧随其后。

　　“杨师兄，再飞两天我们便可以到九鼎教了。”

　　这是林源开口说话，杨一任命他为这次小队的副队长，一路上林源和夏海都在杨一的帮助下，倒也建立了一些威信。

　　杨一看了眼林源，微微地点了点头道：“九鼎教杨某倒是没有去过，你们有谁去过九鼎教？”

　　在杨一旁边的夏海低声道：“杨师兄，我曾经去过九鼎教。”

　　“哦？夏海你去过九鼎教，很好，把你看到的九鼎教都说与杨某听听，杨某也有些准备。”

　　夏海点了点头道：“我去九鼎教时，还是在一千年前，那个时候，依然是去祝寿，九鼎教的太上长老那时是九千年大寿。当时，有许多的青年才俊去了，他们都各自献上自己门派的宝物，如果谁得到了九鼎教太上长老的肯定，那么太上长老便会赏赐下许多好处，这种好处，足可以令许多的弟子都眼红。所以这是一个美差，杨师兄能够率领我等去给九鼎教太上长老祝寿，说明了我化龙宫对杨师兄的重视。”

　　“哦？各派青年才俊，哼，这次谁能够抢走杨某的风头，杨某是注定要得到九鼎教太上长老的赏识，不仅有门派给杨某的祝福之冠，杨某还准备了一粒通天丹和一百瓶的定风大丹！”

　　杨一心中已经打定了主意，九鼎教的太上长老，非同小可，那可是通天九重破凡境的超级高手，如果得到他的赏识，九鼎教太上长老随便在身上拔根毛也足够杨一受用无穷了，所以杨一这次可谓是花了大本钱，一定要力压群雄。

　　“对了，上一次是谁得到了九鼎教太上长老的赏识？”杨一心中一动，忽然问道。

　　夏海的神色有些怪异，微微苦笑道：“这个人，杨师兄估计也想象不到，在千年前，得到九鼎教赏识的是极道宗的真一！那时候极道宗还没有和九鼎教撕破脸皮，所以真一作为那时真正的天之骄子，在祝寿大会上，硬是挑战了一位通天高手，得到了通天高手的肯定，又献上了一件珍贵的礼物，所以得到了九鼎教太上长老的赏识，专门点拨了他几句。就是这几句话，让真一心境开朗，随即就在九鼎教的祝寿大会上打破了天地屏障，晋升成为了通天高手，这也算是一段佳话。”

　　后面的事情，杨一自然不用想都知道了，也难怪夏海的脸色这么的古怪，现在早就已经传扬开来，杨一所做的许多事化龙宫的弟子都已经听说了，那真一就是死在了杨一的手上。

　　“真一么？他的确算是天才，只可惜，他遇到了我，就只能死了！”

　　杨一神色平静，他的心中急转，以他现在的积累，还远远的达不到晋升成为通天高手的地步，所以他也绝不会被点拨了几句就可以晋升。

　　不过这也间接的说明了给九鼎教太上长老祝寿是好处多多。

　　就这样平静的飞行了大约两天的时间，终于看到了那一处散发着无穷威严的星辰带。

　　这条星辰带，足足的有上百颗星辰，比之瑶池宫、化龙宫不知道要多了多少倍，而且这些星辰上面不断的有修士飞进飞去。

　　最为神奇的是在那最大的一颗主星辰周围，还围绕着九尊大鼎。

　　这九尊大鼎无比的庞大，横亘在虚空中，犹如星辰那般大小，不断的围绕着主星辰旋转，还有着一丝“仙”的气息，很显然，这便是九鼎教的镇教之宝，乾坤九鼎。

　　也只有半仙宝才有这样的威势，杨一甚至可以想象得到，若是有高手前来，这九鼎的力量便会被激发，随即瞬间把来犯的高手轰成虚无。

　　哪怕就算是通天九重的高手都要忌惮几分，也正是因为有了这乾坤九鼎坐镇，九鼎教才能够经久不衰，传承数万年。

　　“杨师兄，这便是九鼎教的镇教之宝，乾坤九鼎，威力无穷，在这九鼎之下，已经生生的镇死了许多的通天高手，当真是凶威滔天。”

　　夏海向杨一介绍道。

　　杨一神情一动，淡淡道：“威力无穷，有杨某的天河星图威力大么？”

　　夏海微微摇了摇头道：“当然没有，乾坤九鼎虽然厉害，但还没有达到无限接近仙宝的地步，在这天河星域内，杨师兄的天河星图能够达到无限接近仙宝的地步，乾坤九鼎又怎么能比拟得上。”

　　杨一微微点了点头，看了看夏海道：“你很会说话，做事也是滴水不漏，很好，这十瓶本源丹赐予你，日后若表现得好，还会有你想象不到的好处。”

　　夏海急忙接过丹药，脸上露出了一丝微笑，本源丹乃是由本源力量直接凝聚而成，而且也只有杨一能够炼制本源丹，这种丹药已经被化龙宫的弟子视为修炼的绝佳丹药，所以其他的弟子见到夏海一下就得到了数瓶的本源丹，眼中都不由得露出一丝羡慕。

　　“谢杨师兄赏赐。”

　　夏海满心的欢喜，将本源丹收了起来，不由得让他更加坚定了跟着杨一的决心。

　　杨一自然把这些弟子的表情都看得清楚，他挑选的弟子在化龙宫都是那种修为高强，是化龙宫的未来，现在杨一用些小手段，彻底的笼络住他们的心，对杨一日后执掌化龙宫有着无穷的好处。

　　“嗖！”

　　在杨一的带领下，众人迅速地飞向九鼎教的主星辰。

　　此时在九鼎教的广场上，聚集了许多的修士，这些修士大多数都是从各个门派中赶来祝寿的修士，其中有着许多强大的存在。

　　“那是五云门的周子善，传闻在数百年前就已经达到了大乘的巅峰，这一次五云门为他准备了珍贵的贺礼，让其得到九鼎教太上长老的赏识，好点化一番，成为通天高手。”

　　“哼，周子善算什么？你们看那大衍宗，竟然派出了刘衍重，这刘衍重可是厉害无比，几乎视大乘高手为无物，曾经击败过五尊大乘高手的围攻，这次他对于九鼎教太上长老的赏赐也是志在必得。”

　　“无论是周子善还是刘衍重，都不算什么，你们看这次九剑宗派了什么人来，那可是凤天奇，乃是拥有着九剑宗九剑的称号，更是被赏赐下了九柄上品法宝加持的厉害法宝，有他在，这两个人都没有什么威胁。”

　　“不错，凤天奇乃是数万年来不世出的天才，传闻他静心的修炼剑道，已经达到了出神入化的地步，实在是恐怖异常，这次一定是他独占鳌头，得到九鼎教太上长老的赏识。”

　　“我看也不一定，难道你们没有听闻最近突然崛起的杨一，他可是化龙宫的弟子，这次一定会来参加祝寿大会，如果他来了，我看什么周子善、刘衍重、凤天奇，都没用，只有杨一才能在这次祝寿大会上独占鳌头。”

　　“杨一么？他的确是新近崛起的，而且传闻是一件接着一件，他做下的事，几乎每一件都是惊天动地，传闻他和盗尊一起斩杀了极道宗的通天高手神风，后来又独自斩杀了极道宗的天才真一，手持天河星图，威力无穷。”

　　“哼，杨一的传闻虚虚实实，哪里有那么厉害，斩杀了许多的通天高手，我看估计他也是浪得虚名，这次他若敢来，便是他出丑的时候。”

　　“对，浪得虚名的人太多了，这次杨一若敢来，一定会被凤天奇亲自斩于剑下。”

　　这些修士不断的议论纷纷。

　　此时在人群的深处，那五云门中，有一个高瘦的男子，他的眼神平静，周身的气息几乎都收敛了起来，让人不能轻易的发现他，能够做到这一点的都是高手中的高手，对于自己的气息有着无与伦比的掌控力。

　　“周师兄，这些人竟然敢小看你，哼，实在是太可恶了，他们并不知道师兄你已经练成了我五云门的至高法门诸天小禁术，这可是连许多通天高手都没有办法练成的，这次师兄你一定会让他们大开眼界的。”

　　在这高瘦男子的身边有着一个青衣男子低声地说道。

　　这个高瘦的男子便是周子善，他眼神微微闪烁着精芒道：“随他们去说吧，过不了对久，我就会让他们都统统知道我的厉害，我要在这里向整个天河星域的修士证明，我周子善才是天河星域真正的天才！”

　　在那大衍宗中的许多弟子中，有一个其貌不扬的修士，他虽然只是静静的盘膝坐在那里，但周围的大衍宗弟子却对其很敬畏，眼神中都泛着敬畏之色，不敢靠近这个其貌不扬的男子。

　　“嗖！”

　　忽然，从天空中降落下来数个高手，他们周身都闪烁着庞大的气息，隐隐的有一丝通天气息在周身回荡，而且看其服饰赫然便是大衍宗的通天长老。

　　这几尊通天长老眼神一扫，便看到了大衍宗弟子的位置，于是迅速地来到了这个看似普通的男子身前。


第0311章 诸天小禁术

　　这几尊通天高手看着闭目养神的男子，低声道：“刘衍重，这次掌教让我们为你带来了大衍之盘，你的大衍术已经达到了恐怖的七重之境，比我等都要厉害，再配合上这大衍之盘，要对付这天河星域的诸多高手，已经不是问题。”

　　这尊通天高手说罢瞬间拿出了一个古老的罗盘，随即向刘衍重扔去。

　　“嗖！”

　　刘衍重的眼睛猛地睁开，眼神中散发着平静之色，似乎其情绪并没有为这一件法宝而波动，平静得令人可怕。

　　“谢掌教和诸位长老，刘衍重一定不负众望，打败这些门派的年轻高手，得到九鼎教太上长老的赏赐。”

　　刘衍重用十分平静的语气说道。

　　这几尊通天长老都微微地点了点头道：“依你现在的境界，打败那些化形九重的高手也已经不是什么难事了，我们诸多的长老都对你很有信心。”

　　随即这些长老便都盘膝坐下，安静的炼气打坐。

　　在另外一处人群中，有着许多的弟子，但这些弟子都有一个共同点，那便是剑，或者是凌厉的剑道气息。

　　这便是天河星域唯一的剑修门派九剑宗，在这个门派里面，所修炼的一切都与剑有着密切的关系。

　　九剑宗的修士，一出手都是凌厉异常，剑气犀利，让许多修士都不愿与他们争斗。在九剑宗内，则有一名孤傲的男子。

　　这个男子周围数丈之内，竟然没有一个弟子，如果进入到了数丈之内，那么便会感受到凌厉的剑意，这些剑意便是这个男子散发出来的，恐怖异常。

　　“凤师兄，化龙宫的弟子还没有来，也不见杨一的踪迹。”

　　这个男子赫然便是九剑宗的天才凤天奇，他微微点了点头，随即淡淡道：“无妨，这一次他肯定会来的，杀了我九剑宗的弟子，还夺走了八剑，一定要将他斩杀，才不会堕了我九剑宗的名声。”

　　刚才说话的弟子显得有些迟疑，思虑了片刻，还是低声说道：“凤师兄，这次除了杨一没来而外，诸多的高手都来了，其中就有对凤师兄有些威胁的五云门周子善和大衍宗的刘衍重。”

　　凤天奇的眼睛微微睁开，闪过了一丝异芒，淡淡道：“周子善、刘衍重，倒是有一些手段，但没有用，他们只是两个小丑罢了，我最大的威胁，便是那杨一！”

　　凤天奇的语气中透露着一丝不屑。

　　可是这句话凤天奇却没有传音，因此周围的许多修士都听到了这句话。

　　尤其是周子善和刘衍重，都是天之骄子，哪里能够忍受，猛地站起身来，周子善冷笑道：“凤天奇，哼，你简直就是在找死，祝寿大会还没有开始，但这并不妨碍我教训你一顿，你最好是现在就离去，否则呆会想离开都没有机会了。”

　　这句话已经是赤裸裸的挑战了，周子善的话声，立刻就吸引了所有修士的注意。

　　“看，那是周子善，五云门的天才，看他自信满满的样子，只怕修为有了精进，竟然来挑战凤天奇。”

　　“凤天奇也不是那么好惹的，传闻他对剑道的理解，已经达到了出神入化的地步，连宗门内的许多通天高手都承认，对剑道的领悟，远远比不上凤天奇。”

　　“这两尊都是高手，本来可以避免争斗的，但是现在却要争斗，两虎相争，必有一伤，凤天奇却是有些糊涂了。”

　　“糊涂？哼，你知道什么，凤天奇之恐怖，简直无法想象，他能够达到今天的地步，都是他一步一步靠着杀戮而修炼到如今的境界，他又如何会怕周子善。在凤天奇的眼中，周子善的确就是小丑在那进行拙劣的表演。”

　　“凤天奇没有刻意放低自己的声音，明显就是要让人知道，也不知道他打的到底是什么主意，难道他真的不把周子善放在眼里？”

　　“很有可能，凤天奇的修为或许已经强大到令一些通天高手都感到压力了，对于自身的实力有着绝对的信心，所以才不会注意这点小事。”

　　“凤天奇不知道会不会接受周子善的挑衅。”

　　“一定会，凤天奇是修炼剑道的，这剑道便不允许有一丝的后退，一往无前，这才是真正的剑修，厉害无比。”

　　就在这些修士都紧张地看着凤天奇时，凤天奇没有任何的表明，慢慢的站了起来，冷冷道：“既然你要找死，那凤某便成全了你，凤某说你是小丑，那你一定就是小丑。”

　　“嗖！”

　　凤天奇的身影瞬间便出现在了广袤的广场正中央，互相对峙着，情形显得剑拔弩张。

　　这是两大高手，更是整个天河星域年轻一辈的佼佼者，都是心高气傲之辈，如何能够服对方，周子善见到凤天奇已经走到了一旁，嘴角微微露出一丝冷笑，随即也飞了过去。

　　“嗖！”

　　周子善和凤天奇两大高手对峙了起来，周子善冷冷道：“凤天奇，你刚才不是说我们都是小丑么？现在我就让你看看，到底谁才是小丑？”

　　“轰！”

　　从周子善的体内猛然间爆发出了一股恐怖的气息，这股气息极为的恐怖，在周围的一些修为低下的弟子都是满脸的惊恐之色。

　　而且从周子善的体内，隐隐的散发出一股禁术的气息，这是封禁之术。

　　凤天奇眼神微微一凝，忽然开口道：“早就听闻五云门的至高之术乃是诸天小禁术，能够禁锢天地，没想到你竟然练成了一些诸天小禁术，难怪这么有自信。”

　　“什么？竟然是诸天小禁术，此术乃是五云门最高秘法，许多通天高手都没有修炼成功，没想到这周子善竟然修炼成功了，不愧是五云门少见的天才。”

　　“诸天小禁术，威力无匹，不过周子善不可能修练到大成。”

　　“不错，你们看凤天奇脸上没有一丝紧张的神色，这说明他根本就不畏惧周子善的诸天小禁术。”

　　一时间，周子善修炼成诸天小禁术的消息便传扬开来，许多修士都特地赶来看看这五云门传说中的至高秘术到底有多么神妙。


第0312章 无形剑

　　周子善脸上微微一惊，但一闪即逝，冷笑道：“哼，就算你知道了又如何？我修炼成了诸天小禁术，正是要大展鸿图，霸绝天下的时候，凤天奇，你就是我的踏脚石，注定要被我踩在脚底下。”

　　凤天奇脸上露出了异样的神色，忽然一笑道：“白痴，似你这样的白痴，我甚至都不愿和你交手，诸天小禁术共有三百六十五种禁术，你能修炼几种？哼，真正的诸天小禁术要把三百六十五种禁术修炼成功，那时候才真正有禁锢天地的能力，或许，那时候你才有资格来挑战我。”

　　周子善的脸色阴沉无比，冷冷道：“好大的口气，三百六十五种禁术全部修炼成，只怕你承受不起，现在我周子善就足够收拾你了！”

　　周子善直接伸手一招，周身闪烁着一丝丝的禁术气息。

　　“诸天小禁术之封天禁！”

　　随着周子善的一声大喝，周围虚空都仿佛被布置了禁术一般，简直就是防不胜防，恐怖的禁锢力量让周围的修士都感觉到惊骇。

　　“这……这便是诸天小禁术的威力么？实在是太恐怖了，有这样的禁术在手，还有哪个大乘高手是其对手？也难怪周子善这么狂妄了，他的确是沉浸了无数年，现在终于禁术初成，是要大展鸿图的时候。”

　　“诸天小禁术的每一禁都厉害无比，让人绝望，传闻五云门的创派祖师，当年就施展出诸天小禁术，生生的禁锢住了其他星域的恐怖高手，一举歼灭了其他星域的大部分高手，可谓是居功甚伟。”

　　“不错，当初天河星君还在时，天河星域里的诸多门派都齐心协力，一起抵抗其他星域的大高手，就连极道宗和九鼎教的高手也是齐心协力。但可惜，天河星君神秘的消失了，从此天河星域便混乱了起来，似这般一盘散沙的状况，如果又有其他星域的高手侵入我天河星域，只怕我们天河星域里的所有门派高手都要成为奴隶。”

　　“不过还好，虽然我们天河星域一盘散沙，但现在各门各派冒出的绝世天才也越来越多，像这周子善，修炼还没有五百年，就修炼到了这种程度，甚至还修炼成了诸天小禁术，若假以时日，等修成通天，再把三百六十五种小禁术修炼成功，到时候只怕也不亚于当初的五云门祖师。”

　　“不错，我听闻化龙宫突然崛起了一个叫杨一的人，据说他手中有着天河星图，很多人都传言，他乃是天河星君的隔代传人，乃是秉承着天河星君的意志。其实力也极为的恐怖，在化形就能灭杀通天高手，如果其成长起来，只怕真的能够成为绝世霸主。”

　　“杨一此人我也听说过，的确是传闻很多，不过他和极道宗有着不可调和的矛盾，只怕两虎相争，必有一伤，我天河星域只怕又是多事之秋了。”

　　“快看，周子善发动禁术，怎么凤天奇一点反应都没有？”

　　这些人议论纷纷，忽然有人发出了惊叹声，再看那凤天奇，果真是一动不动，就犹如是一块永恒的石碑一般。

　　“这……难道凤天奇被禁锢住了？可是看着也不像。”

　　“难道凤天奇不怕这封天禁？”

　　“传闻中诸天小禁术中的每一种禁术都堪称可怕，封天禁更是其中的佼佼者，厉害无比，哪怕就是再强大的高手，都要忌惮三分吧，怎么这凤天奇没有一丝的变化？”

　　这些人都无法捉摸得透此时凤天奇的变化，那丝丝的封天禁的确是厉害无比，但作用在凤天奇周围时，仿佛没有一丝的变化。

　　周子善眼神也是微微闪过一丝疑色，但就在这时，凤天奇居然开口说话了。

　　“封天禁的确是门强大的禁术，但你实在是太弱了，若是还再修炼几百上千年，或许还能让我看得上眼，但现在么？你明显还不够资格！”

　　随着凤天奇的话声音落下，在众人的眼中，只看到凤天奇身上闪过一道耀眼的白光，随即周子善的禁术便纷纷的破碎。

　　“噗嗤！”

　　周子善的身体竟然也瞬间崩溃，其元神仓皇地逃了出来，惊怒交加的看着凤天奇，他怎么也想不到，凤天奇竟是这么的恐怖，甚至连他都没有看清楚凤天奇是怎么出手的。

　　“滚吧，这次是九鼎教太上长老的万年大寿，我不想大开杀戒。”凤天奇的眼中闪烁着丝丝的不屑目光。

　　“你……”

　　周子善的元神气得脸色铁青，但他却不敢再多说什么，刚才那一剑，让他感受到了死亡是如此的近，他知道，只要凤天奇愿意，他的元神也会在刚才的一剑下灰飞烟灭，凤天奇的确是对他手下留情了。

　　“为什么？为什么？我历经无法想象的痛苦，这才终于修炼成了诸天小禁术，本应该扬名立万，怎么现在连凤天奇的一招都抵挡不住？”

　　周子善的脸色无比的沮丧，他的眼神中竟都有了一丝颓废和怀疑。

　　“周子善，你是我五云门的天才弟子，不应该被这点打击所打倒，那凤天奇不过是比你领先了一步而已，他的剑道修为，已经达到了九剑宗内的无形之剑。无形之剑，还从来没有被不是通天的修士修炼而成，但凤天奇却修炼而成了，无形之剑一出，连通天高手都难以抵挡，你输给凤天奇，不冤！”

　　这是五云门一直闭着眼睛的一位长老，他周身都闪烁着通天之力，隐隐的有一种岁月的痕迹，这是已经参悟了时间，可以逆转时间的日月境高手。

　　周子善眼神中的疯狂和混乱渐渐的消失，取而代之的是无比的平静。

　　“无形之剑么？凤天奇，等着我，下一次我出现时，就是我修炼诸天小禁术大成之时！”

　　周子善居然身形一闪，化为一道光芒瞬间向虚空中飞去，他竟是直接飞回了门派。

　　望着周子善消失的身影，凤天奇眼神微微闪烁，低声喃喃道：“有些意思，还不算太蠢，能够收敛住自己的情绪，或许日后你还真是个威胁。”

　　但此时那些周围的弟子，却已经炸开了锅一般，纷纷的议论了起来。

　　“一招，仅仅是一招，甚至于凤天奇是怎么出手的我都看不清。”

　　“就是一道白光闪过，凤天奇就胜了？而且那周子善竟然连肉身都崩溃了，这凤天奇有多么的恐怖？”

　　“看来盛名之下无虚士，这凤天奇成名已久，只是沉寂了许久，现在一战便已经展露出了他那强横的实力，周子善这样狂妄的人，只以为修练了一些诸天小禁术，就自以为天下无敌了，与凤天奇相比，实在是相差太远。”

　　“这也不一定，周子善在丢了这么大面子的情况下，眼神平静，安然的离开，只怕日后他的成就不小。”

　　“周子善已经离开了，但你们刚才可看清了凤天奇的出手？那道白光是什么？”

　　“凤天奇怎么出手的没有看见，但那道白光中蕴含着恐怖的凌厉气息，应该是剑气，这凤天奇在剑道上的造诣已经达到了炉火纯青的地步。”

　　“不错，这是一道剑光，但却不是一般的剑光，而是无形之剑。这是传闻中九剑宗的最高深绝学之一，除了九剑宗祖师而外，谁也没有修炼成功过，以至于这无形之剑都被视为是鸡肋般的存在，没想到凤天奇却以莫大的智慧，修炼成了无形之剑。”

　　“什么？竟然是无形之剑，传闻此剑一出，立刻便有鬼神之威，越级斩杀都不是什么困难的事，这凤天奇可真是恐怖，竟能修炼成无形之剑。”

　　“这次肯定是凤天奇得到九鼎教太上长老的赏识了，现在九剑宗和九鼎教还有极道宗的关系都极为的微妙，如果九鼎教想要拉拢九剑宗，这就是一个绝佳的机会。”

　　“不错，如果没有意外，凤天奇只怕会得到九鼎教的指点，说不定立刻就能成为通天高手，所向无敌。”

　　“此话现在就说还为时尚早，你们没看到大衍宗的天才刘衍重还没有出手么？”

　　“刘衍重？哼，他就算再厉害又能够抵挡得了凤天奇的无形之剑么？无形剑，无影无形，纯粹就是凌厉的剑意，一旦施展出来，有鬼神莫测之威，刘衍重根本就不是对手。”

　　“刘衍重只怕真的不是凤天奇的对手，但有一个人，却能够和凤天奇较量一番。”

　　“你说的是化龙宫的杨一？传闻他能够以化形之境斩杀通天高手，不过想来是靠了天河星图这件半仙宝，本身的实力并没有多强，在凤天奇的无形之剑下，依然会灰飞烟灭。”

　　“没有真正的比试过，谁也不知道，总之那杨一崛起速度极快，名声传扬开来，隐隐的有天河星域年轻一辈第一高手的美誉，只怕凤天奇也想和他交手。”

　　“杨一此人神秘无比，虽然传闻很多，但鲜少有人能够知道他的行踪，有些神出鬼没，这次只怕不会来了？”

　　众多的弟子都在低声地议论着刚才之事，毕竟凤天奇的无形之剑实在是太震撼了。


第0313章 太乙道人

　　此时在大衍宗的诸多弟子内，有一名显得沉稳的男子眼神闪烁着精芒，旁边的一尊通天长老忽然问道：“刘衍重，你刚才用大衍之盘推算到了那凤天奇的无形剑了么？”

　　这个男子便是大衍宗的天才刘衍重，他微微的摇了摇头道：“无形之剑，实在是深不可测，就算弟子有大衍之盘的帮助，也无济于事，刚刚弟子也推演了一番，如果刚才换做弟子和凤天奇交手，也是必输无疑。”

　　“唔，那凤天奇的确是天资卓越，他本来可以早早的就修成通天的，但他却一直都压制着自己的修为，就是为了能够领悟到无形之剑，然后再凭借着无形之剑来一举斩破天地屏障，从而有希望直接晋升成为通天二重日月境。”

　　这尊长老似乎对凤天奇的事情很熟悉。

　　“想直接修成通天二重么？的确是个厉害人物！”

　　刘衍重的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他知道，能够有这样信念的人，是多么的恐怖，能够抵制晋升通天的诱惑，而死死的压制修为，想要一步登天，成为日月境高手，成为世代传诵的强者，这凤天奇绝对是天才中的天才，而且还是有毅力的天才。

　　在天河星域，还没有天才能够直接从化形直接晋升到通天二重日月境高手，不过在那些强大的星域里，那里高手如云，直接晋升成为通天二重的天才也有，但也绝对不多。

　　这样的高手，在哪里都是天才，都要受到门派的重点培养。

　　“咦？怎么这凤天奇今天似乎要遇到麻烦，而且是前所未有的麻烦，这是他的一劫数，无法改变的劫数，这究竟是谁？”

　　忽然，刘衍重正在不断的利用大衍之盘推算时，无意中推算出了凤天奇的一个劫数，而且就在今天。

　　在刘衍重旁边的那位通天长老听到了刘衍重的话声，皱了皱眉头道：“劫数？似凤天奇这等高手，难道还有什么人能够威胁到他么？或者是，一些通天高手想要对付凤天奇？”

　　这尊通天高手仿佛自言自语一般，但又觉得不可能，通天高手不会对凤天奇出手，而且在九剑宗内，这次也有几尊通天高手前来。

　　刘衍重微微的摇了摇头道：“刚才弟子又推算了一下，还是这个结果，而且隐隐的显示凤天奇的这个劫数乃是同阶的存在，也就是说，也是化形境高手，难道在天河星域还有这么恐怖的高手能够胜过凤天奇么？”

　　“同级的高手？这怎么可能？”

　　在刘衍重身边的那尊通天长老都觉得不可思议，因为凤天奇的无形剑一出，所向披靡，只怕连通天高手都难以抵挡，又怎么可能会有更加强悍的存在，如果真的有，那就已经不能用天才来形容，而是妖孽。

　　“虽然有些不可思议，但根据大衍之盘的推算来看，这的确是真的。”刘衍重语气凝重地说道。

　　在旁边的那尊通天长老面色微微一沉，若是论修为，或许刘衍重还比不上他们这等通天高手，但是若论对于推演之道的理解，刘衍重甚至比他们这些通天长老都要厉害。大衍宗是以推演之术为主的门派，所以若是对于推演有着绝佳天赋的天才，都会受到宗门的大力培养。

　　“那你可推算出了此人是谁？”

　　刘衍重微微的摇了摇头道：“根本就推算不出来，就好似重重的迷雾一般，或许只有等弟子晋升到了通天之境，并且将大衍术再修炼完全，也许才能够推算出来。”

　　旁边的通天长老微微点了点头道：“似这等天才、妖孽级的人物，他们都是身怀大气运，所以不是随便就能够推算到的。也罢，就顺其自然吧，本长老也想见见，到底是谁这么厉害。”

　　整个广场上的人群又安静了下来，凤天奇重新的回到了九剑宗的地方后，那些弟子脸上都露出了恭敬的神色，一个个的祝贺着。

　　“恭喜凤师兄轻易的打败了周子善，这次只怕凤师兄能够得偿所愿，得到九鼎教太上长老的赏识，到时候赏赐下来的好处只怕是多不胜数。”

　　“不错，凤师兄无形剑一出，哪里还有人胆敢出来争锋？所以最后一定是凤师兄独占鳌头，甚至得到九鼎教太上长老指点，直接就成为通天高手了。”

　　“哼，你可真是愚昧，通天算什么，凤师兄早就已经可以随时的踏进通天之境了，只是因为凤师兄要做天河星域第一个直接从化形突破晋升到通天二重的天才。”

　　“直接晋升通天二重？凤师兄果然厉害，在天河星域，还从来没有能够直接晋升到通天二重，那可真正是一步登天，成为人上人，这样的天才，也只有那些实力强大到离谱的大星域才有。”

　　这些九剑宗的弟子都纷纷的恭贺凤天奇，九剑宗出了个凤天奇，可谓是出了全力去培养，所以在凤天奇的身上，几乎也就代表着九剑宗的荣誉。

　　不过这些弟子的话并没有让凤天奇飘飘然，他的眼神望着虚空，似乎若有所思。

　　“咚！”

　　忽然，在九鼎教中，响起了一阵巨大的钟声，听到了这声钟声，几乎所有的九鼎教弟子都站了起来，密密麻麻的弟子都齐声喊道：“恭迎掌教、太上长老！”

　　这里的九鼎教弟子，起码有数十万，比瑶池宫和化龙宫不知道要强大了多少，这么多的人一齐呼喊，是怎样的一副壮观场面？

　　只见滚滚的声音传遍了九鼎教整个广场，震耳欲聋一般。

　　这便是无上大教，大门派的威势，门下无穷的弟子，根基深厚，不是什么人都能够动摇的，或许这么多的弟子中，将来便有一位惊才绝艳的人物，登临绝顶。

　　所以大门派的实力总是越来越强，他们占据的修炼资源最大，弟子也是最大，当然，天才也是最多，所以这些大门派永远都不会出现青黄不接的现象。

　　倒是化龙宫、瑶池宫，甚至是五云门、大衍宗、九剑宗等等，都有可能在某一个时间内出现青黄不接的时候，这就是小门派和大门派的区别。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着这阵山呼海啸般的声音浪潮渐渐的消失，从九鼎教的内殿中直接飞出了许多道光芒，为首的是一名脸色微白，浑身上下都闪烁着强大气息的存在。

　　在中年男子的身边，则是一尊看似毫无力量的老者。

　　这两人一出现，所有的声音都消失了，数十万的广场上，竟是安静得落针可闻。

　　“这中年男子便是九鼎教掌教至尊帝天，传闻他已经修炼到了通天六重虚无境的巅峰，几乎已经在参悟七重造物境的奥妙了。”

　　“帝天还不算什么，但是在他身边的那个老者就恐怖了，那便是九鼎教的太上长老，太乙道人，他已经是半只脚都跨入了仙人之境中，九鼎教有他坐镇，就连咄咄逼人的极道宗也无可奈何。”

　　“不错，太乙道人如果施展出九鼎教的镇教之宝，几乎可以镇压九品破凡境的存在，传闻极道宗的极道三老都是九重破凡境的高手，他们都不敢出手对付这太乙道人。”

　　“太乙道人传闻和极道三老交过手，结果凭借着乾坤九鼎这件半仙宝，和极道三老平分秋色，谁也奈何不了谁，也正是因为这样，极道三老才要联手，用无尽的岁月和资源来炼制出极道图这等半仙宝。”

　　“是啊，论起真正的修为，只怕谁也比不上太乙道人，他现在是整个天河星域最为古老的存在了，就连极道三老，在单纯的修为上面，都无法比拟太乙道人，只有太乙道人才是真正的半只脚踏进仙人之境的存在。”

　　这些弟子看着太乙道人和帝天，神色间都显得无比的恭敬。

　　帝天看了看周围密密麻麻的修士，滚滚声音就犹如雷鸣般在虚空中响起：“诸位道友能够光临我九鼎教为太上长老祝寿，是我九鼎教的荣幸。太上长老如果看中某位青年才俊，不论有没有门派，不论门派是大还是小，太上长老都会赐下无穷的好处！”

　　在天河星域，依然有许多的散修，但这些散修连一些门派的低微弟子都比不上，修炼奇慢无比，大多数都徘徊在化形境，能够突破成为通天高手的都是少之又少。似这样的散修，又有几个能够拿得出宝物来，所以这些散修虽然次次都来，但却没有一次得到过太乙道人的赏赐的。

　　九鼎教的掌教至尊帝天说完后，其旁边的一尊通天高手立刻高声道：“各门各派以及诸多散修，开始献礼！”

　　祝寿大会，也是有规矩的，要按着规矩一步一步的来，首先便是献礼，然后等太乙道人对谁满意之后，才会有所指点。

　　而此时，有一人却紧皱着眉头，他便是凤天奇，他望着那虚空，眼神中露出了一丝失望，喃喃道：“杨一，难道你果真不来了么？”

　　除了凤天奇，还有诸多的门派弟子都有所察觉，化龙宫的人并没有来，那名声极大的天才杨一也没有来。


第0314章 献礼

　　“怎么化龙宫的人还没来？”

　　“的确，化龙宫竟然没有一个人来，这事有些古怪。”

　　“其实也没什么古怪的，化龙宫的杨一把极道宗得罪的太狠了，只怕现在时刻都在提防着极道宗，哪里还会冒险来给太乙道人祝寿。”

　　“这次如果化龙宫一个人也不派来，只怕九鼎教心中也会不高兴，化龙宫实在是愚蠢，都已经得罪了极道宗，那就应该抱粗腿，寻求九鼎教的庇护，但现在却两边都得罪了。”

　　“嘿嘿，你们的消息实在是太落后了，难道你们不知道如今化龙宫与瑶池宫已经结盟了，这两大门派结盟，力量也是不可小觑，隐隐的要成为天河星域的第三股势力。”

　　“什么？怎么可能？化龙宫怎么会和瑶池宫结盟，那瑶池宫可是与极道宗结盟的。”

　　“哼，和极道宗结盟？那无疑是与虎谋皮，就在前些日子，有去到了瑶池宫，发现此时的瑶池宫已经是空空如也，后来才慢慢地传出消息，因为极道宗想要将瑶池宫赶尽杀绝，因此把宗门都搬迁到了化龙宫的旁边。”

　　“不错，这件事现在已经渐渐的开始传开了，但毕竟时间还短，所有还有许多门派并不知道发生了这样的变故，那化龙宫和瑶池宫隐隐的以天河星图为号召，把杨一说成是天河星君的隔代传人，是秉承了天河星君的意志。这样一来，化龙宫和瑶池宫还当真有了几分势力。”

　　“如果化龙宫和瑶池宫不中途夭折的话，只怕过不了多久就会慢慢的形成一股举足轻重的势力，到时候那些走投无路的小门派只怕都会与化龙宫殿、瑶池宫结盟。”

　　“乱象，现在的天河星域已经渐渐的开始混乱了，越是混乱就越是危险，这次回去一定要好好的闭关，争取增强修为，否则绝不出宗门半步。”

　　“不错不错，现在的天河星域的确已经开始乱了，在外面的修士都异常的危险。”

　　就在这写弟子议论纷纷之时，已经有一些门派开始献礼了。

　　首先是一个叫五岳宗的门派，献上的是一枚八露宝丹，这种丹药传闻中有着无穷的妙用，服用下去后，会激发出身体的各项潜力，使身体达到一个真正的极限。

　　这就有些像是极道宗的极道神拳，施展出极道神拳时，就会发挥出修士力量的极限把人的极限。

　　不过这八露宝丹仅仅只是一枚而已，还远远的比不上极道神拳这门无限接近仙品的武技。不过这五岳宗也仅仅只是小门小派，能够拿出八露宝丹已经是费了一番力气。

　　紧接着是五云门，五云门的通天长老伸手一招，瞬间便在虚空出现了一张巨大的画卷，这张画卷上面闪烁着阵阵强大的气息，如果仔细地看，里面的阵法禁制已经达到了一个恐怖的境地。

　　五云门长老高声道：“这是万禁图，乃是我五云门的太上长老，扭转时间，耗费了足足的上百年才祭炼出来的上品法宝，里面共有九千九百九十九种威力强大的禁制。而且这万禁图还不需要强大的修为，哪怕就是化形高手手持此宝，也能够激发出里面的禁制，直到把里面的九千多种禁制阵法消耗完。”

　　这万禁图一出现，立刻便引起了许多弟子的惊诧声。

　　“九千多种禁制阵法，这……这实在是不可思议！”

　　“这是一份大礼，有了这样一件宝贝，只怕化形修士都能够对付通天高手了，再不济也可以在通天高手前逃走。”

　　“可惜了，这件宝贝，也不知道消耗了多少珍贵的材料，不知道耗费了多少修士的心血，只为了那周子善能够得到太乙道人的诸多种种好处，只可惜，那周子善却离开了。”

　　“这样的一件宝贝，只怕连九鼎教都要动容。”

　　这些弟子议论纷纷，眼中都毫不掩饰的散发出阵阵的羡慕之色。

　　有了这样的宝贝，对于这些化形弟子来说，就相当于有了安全的保障。

　　九鼎教太上长老太乙道人脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“好，万禁图老夫收下了！”

　　随即太乙道人直接将万禁图收了起来，这件宝贝虽然他用不上，但却可以赏赐给弟子，这样的宝贝即便是九鼎教也炼不出来，对禁制、阵法的研究，在天河星域还没有谁能够超越五云门的。

　　那些九鼎教的弟子都是两眼发光，羡慕的望着那张万禁图，他们清楚，太上长老用不上，肯定会赏赐给弟子，有些弟子已经开始转动着念头，希望博得太上长老的欢心，把这件宝贝赏赐给他们。

　　五云门的弟子刚才本来还因为周子善的失败而有些失落，但现在五云门献出了万禁图，这些弟子便又有些信心了，对于阵法、禁制，这些弟子都是有着很深的造诣，如果最终太乙道人满意的话，周子善不在，很可能赏赐就会落到他们的身上。

　　这便是天大的机缘，因此一个个的都散发着强大的气息，不再是刚才那副颓废的神色。

　　随即又有了五六个门派来献礼，但这些礼物却都没有先前五云门的万禁图出色。

　　“有请九剑宗的道友！”

　　随着声音落下，九剑宗的通天长老站起身来，脸上露出了一丝自信之色，随即手中光芒一闪，一个晶莹剔透的玉瓶出现在了这位通天长老的手上。

　　只见这位通天长老高声道：“我九剑宗为太乙道人献上的礼物是一瓶净泉！”

　　“轰！”

　　九剑宗长老的话音刚落，下面的弟子都掩饰不住的震惊。

　　“净泉，竟然是净泉！这可是可遇而不可求的宝物，传闻一旦服下哪怕是一滴的净泉，修炼速度便异常的恐怖，而且对于冲破瓶颈也有着好处。”

　　“这九剑宗怎么这么大方？舍得拿出这样的一瓶珍贵至极的净泉。”

　　“净泉的确是珍贵，但再怎么珍贵也比不上凤天奇这等高手，你们都没有注意到这个凤天奇有多么恐怖，九剑宗花费这么大的代价，为的便是凤天奇。”

　　“凤天奇？哼，一瓶净泉的价值，无可估量，只怕一尊通天高手倾家荡产也买不到这净泉，这九剑宗只为了一个弟子而付出这么大的代价？只怕是不可能。”

　　“通天一重当然不可能，但如果是通天二重呢？”

　　“什么？你是说这凤天奇竟是想要直接晋升成为二重日月境的高手？这……这怎么可能？直接从化形晋升到日月境的高手，在天河星域还从来没有出现过，也只有那些强大的星域里或许才有这样的绝世天才。”

　　“这件事千真万确，早在数十年前，凤天奇其实已经尝试打破天地屏障，那时引起的异象惊动了整个九剑宗，但是就在关键时候，凤天奇却突然放弃了成为通天高手，他想要直接成为通天二重的高手。”

　　“不错，这件事我也听说了，凤天奇乃是天之骄子，随时都能踏入通天之境，但他却硬生生的忍耐住了成就通天的诱惑，而异常坚定的选择直接晋升二重日月境，这样的人，才是真正可怕的。”

　　“凤天奇不傻，实际上很多通天高手都发现了，如果是按部就班的修炼到通天一重，再想到通天二重就不知道要艰难了多少，所以凤天奇才这样的隐忍，想要一举成为通天二重的高手。”

　　“看来这次便是凤天奇创造神话的时候了，如果真的直接晋升成为日月境的高手，那他的名字将真正的传扬开来，前途不可限量。”

　　太乙道人眼神微微的闪烁着一道精芒，他的脸上也不禁微微动容，净泉可是真正的价值连城，甚至是对于他这等九重破凡境的高手都有一些作用，虽然作用很小，小到可以忽略不计，但这已经足以证明这净泉的珍贵了。

　　“好，好，好！这件大礼，老夫收下了！”

　　太乙道人脸上露出了一丝满意之色。

　　随即又是几个门派的献礼，倒是没有什么值得称道的宝物。

　　约莫过了一个时辰，各门各派已经都献礼完毕，接下来，便是太乙道人要选择哪位青年才俊来赏赐下诸多的好处。

　　“一定是凤天奇了，在场的没有哪个门派的宝物能够媲美净泉的，凤天奇说不定真的会在今天创造神话。”

　　“凤天奇是肯定会得到赏赐的，而且九剑宗在极道宗和九鼎教两边摇摆不定，为了拉拢住九剑宗，就算宝物再差，凤天奇都会得到好处，现在有了净泉，那就更加的简单了，顺理成章的事。”

　　“化龙宫的人还没有来，可惜，祝寿大会都要结束了，如果再不出现，就算最后来了也没有什么用了。”

　　“化龙宫的杨一，还有九剑宗的凤天奇，他们都是各自门派的佼佼者，本来还想看一看这两大天才的龙争虎斗，但现在看来是没有办法实现了。”

　　许多的修士都有些遗憾，化龙宫的杨一没有来，没有看到杨一和凤天奇这两人的龙争虎斗，都觉得有些遗憾。


第0315章 大手笔

　　九鼎教的掌教和太乙道人低声商议了几句，随即帝天便对着身旁的长老微微点了点头。

　　这长老立刻知道这是要结束献礼了。

　　“诸多门派的道友已经献礼完毕，太上长老对于诸多门派的青年才俊都很满意，愿意提携一番。”

　　这名通天长老顿了顿，准备继续开口时，忽然，一阵恢弘的声音直接在众人的耳边想起：“化龙宫杨一，特此前来向太乙前辈献礼祝寿！”

　　“嗖！”

　　这阵声音刚开始还很远，但随即空间一阵涟漪，从空间中居然钻出一面画卷，上面散发着恐怖的星光，每一道星光中都蕴含着毁灭的气息。

　　“嗡嗡！”

　　这件画卷微微一震，随即便从里面当先飞出了一个年轻男子，他眼神凌厉，仿佛有一种霸绝天地的气势，而在其身后，还有着许多的弟子，但这些弟子就明显比刚才男子要弱很多了。

　　看到这个男子，周围的那些各派弟子眼中都闪烁着兴奋的光芒。

　　“是杨一，化龙宫的绝世天才杨一来了。”

　　“不错，的确是杨一，这次化龙宫竟然没有派一个长老，明显是对杨一很信任。”

　　“这张画卷里面能够藏人，那说明至少都是一件半仙宝，而且上面还闪烁着无穷无尽的星光，那这件宝物一定就是天河星图了。”

　　“真是好恐怖，竟然能够穿梭空间，这可是只有通天三重移空境的高手才能够做到的，天河星图，果真是神妙异常，有了它，只要不是修炼出了领域或者以上的高手，谁都无法奈何得了杨一。”

　　“杨一赶在了最后的时间才来，虽然为时不晚，但化龙宫所能拿出的宝物，只怕也比不上九剑宗的净泉。”

　　这些弟子都露出了兴奋之色，他们时不时的看向了凤天奇，似乎想要看出点什么，但凤天奇却是依然那副冷漠的模样，没有一丝的神情变化。

　　“杨一，你果真来了！”

　　凤天奇暗暗的想着，他的内心却不如他的外表神情那般平静，内心中也开始翻腾起来。

　　杨一的眼神微微地看了一眼太乙道人，感觉到深不可测，比以往杨一见到过的任何存在都要强大，甚至于，那日杨一窥视极道三老被其中一尊高手追杀，那尊高手的气息，也不如这太乙道人强大，也难怪他可以凭借着乾坤九鼎，力抗极道三老，谁也奈何不了谁。

　　“太乙前辈，这是我化龙宫的诸多长老和掌教联手炼制的荣耀之冠！”

　　话声刚落，只见杨一的手上已经多出了一顶光芒万丈的头冠，上面闪烁着阵阵恐怖的气息，无穷的通天之力在上面闪烁着，这是一件几乎达到了上品法宝极限的宝物。

　　“荣耀之冠？真是好澎湃的通天之力，戴上了这荣耀之冠，不仅显得尊贵无比，更是能够用来杀敌，可谓是一件耗费心血的法宝。”

　　“化龙宫这次出手大方，这种法宝都拿了出来，足见化龙宫对杨一的重视，而且你们发现了没有，这次化龙宫的弟子都是以杨一为首，甚至没有一名通天高手。”

　　“这化龙宫难道就不怕这些弟子遭到截杀？”

　　“只有一种可能，那就是杨一的实力已经得到了化龙宫的认可，恐怕那些传闻杨一能杀死通天一重的高手并不是空穴来风。”

　　“化龙宫这次是下了血本，但他们只怕也没有想到九剑宗竟然拿出了净泉。荣耀之冠虽然看起来华丽异常，而且也有强大的力量，但与珍稀的净泉相比，还是差了许多，只怕化龙宫这次是要功亏一篑了。”

　　杨一拿出了荣耀之冠，立刻就引起了这些弟子的议论。

　　“哦？化龙宫的杨一，不错，老夫知道你的一些事迹，这荣耀之冠，老夫便收下了！”

　　太乙道人语气平淡，但任谁都能够听得出里面的赞赏之意。

　　下面的议论，杨一也都听得清楚，听到这些弟子议论的凤天奇和净泉，杨一心中不以为然，以他现在的实力，可以斩杀通天高手，又何必惧怕凤天奇？而且那净泉，的确是宝物，但杨一还有更加珍贵的东西没有拿出来。

　　化龙宫只给了杨一荣耀之冠，这件上品法宝好则好矣，但想要以此力压各派的宝物，那是有些不可能的，所以杨一早就有了准备。

　　就在众人以为杨一要退下时，杨一忽然又开口道：“太乙前辈，晚辈的礼还没有献完，这是一百瓶的定风大丹，可以帮助那些化形弟子度过风劫。”

　　“嗖！”

　　杨一手一挥，一百玉瓶漂浮在虚空中。

　　看着那密密麻麻的玉瓶，那些各派的修士已经惊得目瞪口呆了。

　　“定风大丹？这难道就是传说中的定风大丹，可以帮助修士度过风劫，几率非常之高。”

　　“这种神丹的炼制方法早就已经消失了，这杨一从哪里得到的定风大丹的炼制方法？”

　　“每个人都有奇遇，或许这就是杨一的奇遇。”

　　“大手笔，简直就是大手笔，一百瓶定风大丹，一瓶有二十颗那也是两千颗定风大丹，这就能够帮助两千名弟子度过风劫，这样的大手笔，简直无法想象。”

　　“不错，光是靠着这定风大丹便能够和九剑宗的净泉相媲美了。这个杨一不简单，只怕气运不知道有多么的浓厚。”

　　这么多的定风大丹，即便是处变不惊的帝天和太乙道人此时脸色都是一变，毕竟两千颗定风大丹，是无法想象的价值，这几乎可以让九鼎教的弟子实力再次提升一些，这对于日后和极道宗争斗有着极大的帮助。

　　“好，好，很好，杨一，老夫很满意！”

　　太乙直接大袖一扫，便把那一百瓶的定风大丹都收了进去，但杨一还是微微摇了摇头道：“太一前辈，晚辈还有宝物要呈上。”

　　“还有？”

　　太乙道人都不禁有些疑惑了，难道还有比这一百瓶的定风大丹还要珍贵？

　　那些来祝寿的各门派弟子都微微的苦笑，比百瓶定风大丹还要珍贵的东西，他们也想看看，究竟是什么宝物。


第0316章 八剑

　　杨一看着周围修士的震惊之色，嘴角不由得露出了一丝微笑，他这次来带领着化龙宫弟子前来，就是为了确定下自己的威名，相对于这太乙道人的奖励，杨一反倒有些不以为意，在他的眼中，什么法宝丹药他没有，就算是武技、术法杨一都有着许多。

　　至于说灌顶，那就更不可能的，或许太乙道人能够灌顶帮助有些修士打破天地屏障，但杨一的天地屏障之强大，恐怕就是许多通天高手知道了都会被吓死。所以杨一要想打破天地屏障，还得靠他自己。

　　“嗖！”

　　杨一直接从怀中掏出了一个玉瓶，这个玉瓶看起来没有什么异样，众人都在看着杨一，想要知道这玉瓶里到底有什么东西。

　　“这是晚辈献给太乙前辈的一颗通天丹，还望太乙前辈收下！”

　　“轰！”

　　杨一的话说完，许多修士的心神都是猛地一震，都目瞪口呆的望着杨一那手中的玉瓶。

　　“通天丹？怎么可能有通天丹？这可是可遇而不可求的。”

　　“通天丹以前也曾经在万象商会出现过两颗，但后来被一个不知名的高手拍走了，难道便是这颗？”

　　“哪里有这么巧合的事，传闻这杨一是得到了炼制通天丹的丹方，并且还去了一趟黑暗深渊斩杀了天堑兽，想必这枚丹药是他自己炼制的。”

　　“那可就了不得了，在杨一的身上，一定还有通天丹，这可是能够帮助大乘高手晋升成为通天高手的神丹，这杨一竟然用此等大礼作为祝寿大礼，已经完全是超越了九剑宗的净泉。”

　　“不错，就光是这一颗通天丹便可以媲美那净泉了，甚至还有过之而无不及，毕竟通天丹可是能够帮助修士打破天地屏障，从这一层意义上来说，通天丹就是无价之宝。”

　　“这才是真正的大手笔，刚才那些门派送的一些大礼，和杨一所送的这些宝物比起来简直就犹如垃圾一般，这次杨一肯定是独占鳌头了。”

　　“杨一此人不轻易现身，但一旦现身那就必将掀起一阵风暴，搅动风云，这样的人物，前途无法想象。”

　　“哼，所谓财不露白，这次又没有化龙宫的高手带领，只是些化形的弟子，这杨一竟敢这么大张旗鼓的拿出了通天丹，只怕出去后就会被劫杀。”

　　“这是很有可能的，一些散修无拘无束，是孤家寡人一个，他们若是起了歹心，直接将杨一击杀，然后得到通天丹后逃走到别的星域里去，化龙宫又能如何？”

　　这些修士有的羡慕有的震惊，有的则是赤、裸、裸的嫉妒，更有甚者，其脑海中已经开始转动着一丝异样的念头，想要权衡下利弊，或许等大祝寿大会散去的时候，有些人就会铤而走险。

　　这些修士的种种的表情不一而终。

　　九鼎教掌教帝天微微向杨一颔首说道：“你就是杨一？果真是英雄出少年，缘儿早就在本座面前提到过你，现在一看，果然让本座都有些惊讶，这通天丹可不是谁都能够拿得出来的。”

　　杨一念头一转，随即便知道帝天口中的缘儿是谁了，定是当日杨一斩杀真一时的那名九鼎教少主。

　　“掌教过奖了，想必帝缘道友也快要成就通天，也是绝世天才！”

　　杨一恭维了一句，随即便不再说话，把目光看向了太乙道人。

　　这太乙道人伸手一抓，便将玉瓶抓到了手中，微微一看，脸上露出了一丝笑容：“好，很好，果然是通天丹，这份大礼老夫收下了！”

　　一枚通天丹能够增加修成通天之境的几率，自然是要给门派中最优秀的弟子，可以想象，接下来在九鼎教中的那些天才们，只怕会更加激烈的争斗，好在太乙道人面前博得个好印象，从而赏赐下这枚通天丹，以求能一步登天。

　　在九剑宗弟子中，一个空旷的地方，赫然坐着刚才出尽风头的凤天奇，尽管他先前风头出尽，但在杨一拿出百瓶定风大丹和一粒通天丹之后，便将他的光辉彻底的压下去了，几乎所有人的目光都集中在了杨一的身上。

　　九剑宗的通天长老眼中闪烁着精芒，低声道：“杨一此子，竟然能够拿出通天丹来，实在是无法想象，一粒通天丹，足可以让门派中多出一名通天高手。而且看他满不在乎的神色，身上一定还有许多的通天丹，一旦让我们得到，哼，只怕我们九剑宗的实力也会迅速地膨胀！”

　　九剑宗与化龙宫之间的恩怨，已经持续了数万年，谁也不知道到底是怎样的原因让这两个门派如此的敌视，但数万年的光阴，赫然已经让两大门派的仇恨达到了无法调和的地步。

　　甚至两派中的通天高手都是时有死亡，都是死在对方的手中，九剑宗可不会让化龙宫好过的，若说最哦想杀杨一并且也有胆量杀杨一的，九剑宗一定是其中之一。

　　凤天奇的眼神一直都在看着杨一，听到通天长老的话后，淡淡道：“杨一还是来了，但他即便是再天才，再风头出尽都没有什么用处，因为他马上就要死了。”

　　“凤天奇，不要卤莽，这里是九鼎教，刚才杨一才得到了太乙道人的赏识，你若动手，只怕我九剑宗也保不住你。”

　　这尊通天长老感受着凤天奇身上的凌厉杀意，不由得大惊失色，沉声提醒道：“凤天奇，若要劫杀，可以在外面，等到祝寿大会散去后再劫杀，到时候九鼎教也不能干涉，千万不要在这里动手，否则我九剑宗都要遭到灭顶之灾。”

　　凤天奇冷冷道：“放心，我自有分寸，一定会让他心甘情愿的同我交手。而且你们也太小看杨一了，他既然敢独自前来，而且还公开的献上通天丹，你以为他会没有后路？到时候祝寿大会一散，只怕连杨一的影子都找不到了。我一定要和他交手，只有这样，我才能够真正的突破自我，直接成为通天二重日月境。”

　　凤天奇此时无比的冷静，毅然地站了起来，直接向杨一飞去，他那肆无忌惮的杀机并没有丝毫的收敛，而是直接将杨一笼罩了起来。

　　杨一忽然感到一阵杀机，随即转过身来，看着一个白衣男子，就犹如冰山般冷漠，浑身上下散发着凌厉的杀机。

　　九鼎教掌教帝天脸色一沉，显然是对刚才凤天奇肆无忌惮的散发着杀机不满，沉声道：“凤天奇，你想干什么？难道你想在这里动手？”

　　帝天自然知道九剑宗和化龙宫的恩怨，每一次见到都是你死我活，不留半点余地。

　　凤天奇微微摇了摇头道：“掌教息怒，凤某不过是想让让一归还我九剑宗的一件东西而已。”

　　杨一看着眼前的男子，他浑身就仿佛是一柄出鞘的宝剑一般，无比的凌厉。在杨一的脑海中渐渐的浮现出关于凤天奇的一些信息，这些都是杨一当初炼化宁悟剑时看到的。

　　关于九剑宗，杨一算是和九剑宗缘分非浅，现在在他的天河星图内还有着那撑天柱残片，当初这片残片赫然便是九剑宗不惜一切代价都要得到的，后来却被杨一抢走了，九剑宗也无可奈何。

　　而且看样子，九剑宗是肯定知道这撑天柱残片的，否则不会那么疯狂的抢夺这残片，而且最近也没有什么消息传出来，说明九剑宗还是没有把撑天柱残片的消息传扬开来，还是想找个机会希望能够重新的抢回撑天柱残片。

　　现在凤天奇走了上来，杨一眼神微微一凛，难不成这凤天奇是为了撑天柱残片而来。

　　撑天柱残片，虽然杨一目前已经得到了两块，放在天河星图内一直都在吸收着冥冥仙界的混沌之气，但对杨一却没有什么用处。

　　唯一的用处是混沌气，但这混沌气远远不是现在杨一所能够承受住的，上一次杨一吸收了混沌气，身体就差点被炸得粉碎。

　　所以到现在，杨一都没有动用过撑天柱残片，任凭它在里面汲取混沌气，或许只有等到杨一成为通天高手，那时的混沌气才能够少量的吸收炼化。

　　虽然现在没有什么作用，但杨一却从来没有想过要给九剑宗，似这种仙界中落下的宝贝，哪怕仅仅只是残片，日后说不定就会有神奇的作用。

　　杨一的脑海中迅速地转动着念头，凤天奇却已经开口说道：“杨一，凤某此来是为了讨回宁悟剑的八剑，这八剑对我九剑宗至关重要，乃是我九剑宗的传承所在。”

　　“八剑？”

　　杨一微微一愣，随即这才想起，的确，当初他斩杀了宁悟剑之后的确是得了八剑，放在天河星图内，一直都到现在都没有怎么用过，对杨一来说，这八剑根本就没有什么用，但对九剑宗来说，这八剑便至关重要，乃是九剑宗的传承。

　　在九剑宗，从一剑、两剑、三剑等等，直到九剑，这些飞剑都是一套，暗含着九剑宗对应的传承，并不是重新炼制那么简单。自从宁悟剑被杨一斩杀从而丢失了八剑之后，九剑宗也没有人继承八剑的称号。

　　所以这次凤天奇此来是为了拿回八剑。


第0317章 先下手为强

　　凤天奇的声音并不小，所有的修士都听得清楚。

　　“九剑宗的八剑的确是关系着九剑宗的传承，九剑宗不会善罢甘休，不过要想让杨一就此拿出八剑，那是有些不太可能，毕竟化龙宫和九剑宗是死敌，明争暗斗了无数年。”

　　“八剑只怕对杨一没有什么用，但对九剑宗却是至关重要，这杨一如果不交还，只怕日后便寸步难行了。”

　　“寸步难行？哼，杨一连极道宗都得罪死了，所谓债多不压身，他怕什么。我看这凤天奇是另有打算。”

　　杨一盯着凤天奇，随即大笑道：“真是可笑，就凭你这么一句话就要让杨某交出八剑，你觉得可能么？”

　　凤天奇面无表情，淡淡道：“我觉得很有可能，和凤某决斗一次，你若输了，将八剑交还给我九剑宗，我若输了，你便可以安然的离开，九剑宗绝不会为难你，如何？”

　　杨一微微摇了摇头，猛地向前一步，眼神中露出骇人的光彩，冷冷道：“你的如意算盘倒是打的好，不过这赌注实在是太小了，这样，我们就做生死斗，不死不休，如何？”

　　“轰！”

　　杨一的话令这里的所有修士都感到震惊，不死不休，这样的决斗就意味着是真的要以命相搏。

　　“杨一不愧是杨一，他是从杀戮中成长起来的，即便面对通天高手也不会畏惧，哼，那凤天奇不过是修炼成了什么无形剑，哪里敢接受生死决斗？”

　　“凤天奇这次遇到对手了，他本来想压杨一一筹，但是现在，却是杨一将压力抛到了凤天奇的身上，一旦答应，那么便超出了他的意料。但如果不答应，他的心神只怕会出现缺陷，永远也别想再进一步了。”

　　“厉害，厉害，这杨一不仅力量强大，而且连心机也是如此的缜密和深沉，两三句话便把局势扭转，全部的压力都扔在了凤天奇的身上。”

　　“这下凤天奇为难了，如果答应，这就是一场真正的龙争虎斗。”

　　本来九鼎教掌教要出声阻止，太乙道人却微微的摇了摇头，示意帝天不要阻止，这太乙道人也想看看，杨一究竟是如何厉害的。

　　其实不止是太乙道人，其他门派的一些高手也想看看，杨一究竟是如何斩杀通天高手的，毕竟杨一还仅仅只是化形之境而已。

　　凤天奇的眼神中闪烁过一道异芒，忽然露出了一丝微笑道：“果然不愧是杨一，三言两语就将凤某逼上了绝路，不过呆会是谁走上绝路，还很难说。生死斗，凤某答应了，不死不休！”

　　这一刻，凤天奇的心境似乎更加的圆满了，刚开始杨一提出生死斗时，他果然有了一丝退缩的心理，也正是因为这样，凤天奇感觉到了自己心神中的裂缝，知道这杨一不简单，用了三言两语便让他的心神产生了裂缝。

　　但一旦凤天奇决定接受挑战后，他的心神中的那丝裂缝瞬间消失，甚至还隐隐的达到了大圆满之境，这是心灵圆满，他甚至都能够清晰地看到，通天之境那神奇的境，他可以随即便踏入通天之境，甚至是日月境。

　　杨一心中也是微微的赞赏，这个凤天奇，不愧是天才，他能够感受到凤天奇体内那汹涌澎湃的力量，那是一股比通天高手还要汹涌澎湃的力量，杨一知道，若是凤天奇愿意，几乎立刻就能打破天地屏障，从而成为通天高手。

　　但凤天奇却始终没有踏入通天，杨一也隐隐的有些明白，凤天奇是为了能够一下子踏进通天二重的日月境。

　　能够有这样意志，忍受住通天的诱惑，只为了一举踏入通天二重日月境，这样的人如果不陨落，迟早都会成为让人仰望的存在，前途可谓是不可限量。

　　天才总是要竞争的，惺惺相惜的事情在修士中并不存在，一个天才总是要踏在另一个天才身上往上走去，最终登临绝顶。

　　杨一的看着平静的凤天奇，他的心中也起了阵阵的杀机。

　　太乙道人忽然抬手一点，在空旷的广场上便多了一个巨大的光圈，这个光圈把杨一和凤天奇都笼罩在了里面，随即太乙道人淡淡说道：“既然你们都同意做生死斗，那么老夫成全你们，为你们布置下了这个禁制，你们可以施展出全部的力量不用顾忌。”

　　这层淡淡的光芒看似没有什么奇特之处，但杨一却感觉到了阵阵“仙”的气息，尽管这丝“仙”的气息还很弱很弱，弱到几乎可以不计，但终究是“仙”的气息，所有的东西一旦沾染上了“仙”便不简单了，这便是太乙道人的恐怖之处，他已经真正的是半只脚踏入了仙道。

　　凤天奇的脸上显得无比的平静，就仿佛这只是一场平常的比试一般。

　　“出手吧，否则等我出手那你就没有机会了。”

　　凤天奇忽然开口说道。

　　杨一眼神冰冷，低声道：“愚蠢，既然你想死，那杨某就成全你！”

　　瞬间，杨一周身都闪烁着璀璨的金光，他的身体隐隐的拔高了几寸，浑身上下散发着爆炸般的力量，这是杨一将不破体的力量催发到了极致。

　　杨一的法身，更是传递出一股又一股的力量，一时间之间，杨一身上的气势已经是攀升到了极点，光是现在的威势，就已经可以媲美一尊通天高手了。

　　不过这还没有完，杨一大喝道：“九宫幻影！”

　　“唰！”

　　杨一瞬间幻化出了十六个残影，猛然间重合在了一起，十六倍的力量让空间都微微的扭曲，面对着这样恐怖的气势，刚刚说让杨一先出手的凤天奇都是震惊不已，他怎么也想不到杨一突然爆发会这么的恐怖。

　　“所谓先下手为强，后下手遭殃，哼，凤天奇，你竟然还在充大尾巴狼，让杨某出手，那杨某就不客气了，死吧。”

　　杨一的脸上露出了一丝骇人神色，巨大的力量犹如狂暴的巨龙般，奔腾而去，仿佛就要把面前的一切都轰得粉碎，这是无限的接近了通天二重日月境的力量。


第0318章 无形剑

　　凤天奇的脸上露出了一丝震惊之色，他怎么也没有想到，杨一施展出力量来竟然如此的恐怖，他竟然还让杨一先出手，的确是装过了头。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，尽管这凤天奇后悔不迭，但此刻却容不得他后悔，其身上金光一闪，随即一股股凌厉的气息升腾了出来，竟然是九柄金剑围绕在他的身边，闪烁着凌厉的剑气。

　　这就是九剑宗的九剑传承，宁悟剑是八剑，而这凤天奇则是九剑。

　　“九剑诛天，杀！”

　　凤天奇眼中精芒一闪，他的身影不断地向后退去，但其身边的那九剑却是迅速地组成了一个剑阵，把剑气凝于一点，狠狠地向着杨一斩去。

　　这就是剑阵的威力，一旦组成，其力量可以增强数倍，恐怖异常，这一道犹如手臂般粗大的剑气不知道有多么的威猛，杨一的护身罡气都被其斩破，并且还斩到了杨一的手臂上。

　　不过这一剑也仅此而已，杨一的力量已经抵消了大半，真正斩到杨一手上的力量根本就不算什么，甚至连皮都没有破。

　　剑气消散，但杨一的身影甚至都没有一丝的停留，依然向着凤天奇轰去，恐怖的力量仿佛是要毁灭万物一般。

　　“哼，凤天奇这下子处在了下风，只怕无法翻身了，似这样的高手，先一步便占据了先机，占住了先机就几乎占据了胜利。凤天奇充大尾巴狼，自以为实力高强，却没想到杨一直这么的厉害，现在狼狈逃窜，反倒成了众人的笑柄。”

　　“不错，凤天奇装大尾巴狼，他也不过是个大乘高手而已，但却装着那一股气势，就好似绝顶人物一般，实际上他在那些真正的高人眼中，不值一提。”

　　“别说那些真正的高人了，就算对上杨一他都显得捉襟见肘，节节败退，哼，这就是自作自受。”

　　“凤天奇还让杨一先出手，杨一则没有那么虚伪，光明磊落，出手便出手，一下动手便是一决胜负，这样的才是真正的修士，与凤天奇形成了鲜明的对比。况且就说名声，现在的杨一可是名声在外，已经斩杀了数名通天高手，比凤天奇不知道强到哪里去了。”

　　“凤天奇这是自讨苦吃。”

　　“哼，凤天奇现在还没有施展出无形剑，一旦施展出来，杨一必败无疑，难道杨一还能抵挡得住无形剑不成？”

　　“无形剑算什么，杨一还没有施展出天河星图，若是施展出天河星图，只怕凤天奇早就死了，哪里还能有机会施展什么无形剑。”

　　这些各派的弟子都在议论纷纷，不过出奇的是大多数的弟子竟然都是对杨一颇有好感，这倒令杨一有些疑惑。

　　实际上这些修士也都不是真正的天才，他们大多数都是化形修为，不是天才但也绝对不是资质太差的那种，最是希望能够得到奇遇然后青云直上，成为叱咤风云的人物。

　　不过那样的人实在是太少太少，惟有杨一横空出世，更重要的是杨一刚开始还只是水蓝星上的一个土著，与天才云集的天河星域各派来说，那简直是资质差到了极点，但杨一却凭借着种种的奇遇和努力修炼，最终成为了叱咤风云的人物。

　　所以杨一受到许多弟子的欣赏也很正常。

　　反关凤天奇则不一样，凤天奇自出现，甚至是自进入九剑宗时便是按着天才弟子的待遇来对待的，一切的资源优先分配，一切的法宝优先得到，一切的修炼法门优先选择，甚至连师傅都是优先选择。

　　无论从哪一方面来看，凤天奇都是脱离了众多弟子的天才。

　　天才注定是要被羡慕甚至是嫉妒的，到了最后就会发展成为厌恶，而杨一则代表着这些普通弟子的希望，他们只要有奇遇，又努力的话，或许也能达到杨一这样的地步，这就是区别。

　　凤天奇从小便是天之骄子，哪里被人这么冷嘲热讽过，他的脸色阴沉无比，内心中的怒火隐隐的都要将他的胸膛炸开。

　　“好，好，好！杨一，这是你自找的，你今天死定了！”

　　凤天奇周身都散发着强烈的杀机，他的身影虽然还在往后退，但此时他却不光是退，而是在聚集着力量，准备对杨一施展出一击必杀的手段。

　　杨一眼神微微一凝，但随即却停了下来，就静静地站在场中，冷笑道：“你依靠的便是你的无形之剑么？杨某就站在这里不动，看你的无形之剑能奈我何？”

　　这一句话说出，整个广场上的人都无比的哗然，一阵阵的议论声更是掀起了一阵风暴一般。

　　“这杨一当真有如此的魄力，他能够抵挡得住无形剑？”

　　“杨一绝对不是卤莽之辈，他并不是刚来就这样，而是在和凤天奇交手后才提出这样的要求，说明他对凤天奇已经掌握得差不多了，对其无形剑根本就没有惧怕之色了。”

　　“不错，刚才凤天奇那是盲目的自信，但是杨一这却是经过了实战从而得出的结论，他根本就不畏惧凤天奇的无形剑。”

　　“如果杨一真的能够抵挡得住无形剑，只怕今天凤天奇算是颜面扫地了，只怕以后都没有脸再在人前现身了。”

　　“看看吧，或许天河星图也什么神妙的力量呢？”

　　“不错，我们倒把这点忘记了，天河星图可是半仙宝，而且是镇压整个天河星域的宝物，一定有什么神妙的能力，或许几是这能力让杨一不惧怕凤天奇的无形之剑。”

　　凤天奇脸色更加的阴沉了，似乎都要滴出水来了，他的胸膛内，充满了无穷无尽的怒气，眼中闪烁着阵阵森寒的杀机。

　　“杨一，你的确是厉害，无论是修为还是计谋，我凤天奇称赞的人不多，但你就是其中之一。不过正如你所说的，先下手为强，你这次主动放弃了机会，便是你身死的那一刻。或许，你如果不放弃，对凤某穷追猛打的话，也许还能够有一丝的胜算，但是现在，是你的愚蠢葬送了你机会。”

　　凤天奇眼中闪烁着森寒的杀机，他的周身猛然间散发出了一股凌厉的剑意，似乎是在酝酿着惊天一击。

　　杨一却冷笑道：“真正愚蠢的人是你，你的一切底细都被杨某摸清楚了，不过杨某想要见识一下九剑宗威名天下的无形剑究竟有多么恐怖而已，若不是这样，刚才你便已经死了。”

　　“嘴上厉害，哼，无形剑，杀！”

　　随着凤天奇的话声一落，只见虚空中猛的充斥着凌厉的剑意，这股剑意简直就好似要斩破苍穹一般，而且无法发现真正的剑在哪里，仿佛四面八方全部都是无形剑一般。

　　凤天奇突然爆发出了如此恐怖的力量，与之前对付周子善时简直就是有着天壤之别，比对付周子善的无形剑要强大了数倍，这才是凤天奇真正的力量，也难怪他之前这么的狂傲，他的确是有狂傲的资本。

　　这一剑斩出，哪怕就是通天高手，都要被斩于剑下！

　　刚才那些对凤天奇充满了冷嘲热讽的修士也都沉默不语，而整个九剑宗的弟子却都欢呼雀跃了起来，他们早就知道凤天奇的恐怖，连通天长老都说不是他的对手，现在终于施展出了他的最强手段，证明了他自己的实力，更是为九剑宗扬名了。

　　“九剑宗的无形剑，果真神妙无双，没想到这凤天奇竟真的能修炼到这一步，这一下杨一有危险了。”

　　“要是刚才杨一不放过凤天奇的话，恐怕也不会有这次之危。”

　　“高手之间的争斗就是如此，一步错，步步错，这次是注定凤天奇扬名整个天河星域。”

　　此时在高台之上的九鼎教掌教帝天也是面色严肃，他低声对旁边的太乙道人道：“太上长老，这九剑宗的无形之剑果然厉害，原本已经数万年没有人修炼成功了，没想到这凤天奇竟然能够修炼成功，此子竟然还以大毅力要一举成就通天二重，前途实在是不可限量。”

　　太乙道人的眼神闪烁着阵阵令人捉摸不透的光芒，忽然说道：“掌教，你以为这次谁会赢？”

　　帝天一愣，看了看下面无穷无尽的剑气，简直都好似要将苍穹都撕裂一般，这样恐怖的剑气，连通天高手都抵挡不住，就更别说化形高手了。于是微微摇了摇头道：“这已经很明显了，凤天奇施展出无形之剑，就已经注定了他将会赢得胜利。”

　　太乙道人转过头来，脸上的表情平静，微微的摇了摇头道：“老夫倒是以为，这杨一会赢，如果说凤天奇是绝世天才的话，那么这杨一，已经无法用天才来形容了。”

　　“杨一？他不过是有天河星图罢了，不过就算是现在施展出天河星图也已经晚了。”

　　帝天似乎还是看不出杨一有什么独特的地方，凤天奇施展出无形剑的速度之快，几乎已经快到了极致，快得连杨一想要催动天河星图都来不及了。


第0319章 遇强则强

　　“轰！”

　　就在这时，杨一周身金光大盛，隐隐的有一层淡淡的火焰出现在他的身上，并且一股蛮荒古老的气息出现，他的整个人都变得异常的强悍，仿佛身上的每一寸都拥有着破灭万物的恐怖力量。

　　这是杨一将他的不破体催动到了极致。

　　一声声恍如来自远古的咆哮声从杨一的口中发出，他周身上下的火焰似乎更加大了，杨一的整个人都被火焰包裹在了里面，仿佛天地间的火焰在此刻都被召唤到了杨一的身边。

　　“嗤！”

　　一道犀利的剑气斩下，是从杨一的背后斩下，这无形剑本就是以无形而闻名，根本就不知道剑从何方斩来，可谓是防不胜防，恐怖的力量直接将杨一的皮肉划开，就是连不破体都抵挡不住。

　　一丝丝的鲜血流下，但杨一周身的金光一闪，这些鲜血又重新被收回到了体内。这便是杨一不破体的神妙，无形剑的确是厉害，能够斩杀得了通天高手，那是因为那些通天高手肉身远远没有杨一的巫族金身的强大。杨一本来的巫族金身只能够抵挡住化形的力量，但是在融合了那颗不死体直系巫族的眼睛后，杨一已然是能够抵挡住通天一重高手的攻击，所以才会在这一剑下安然无恙。这也是杨一敢于让凤天奇施展无形剑的原因。

　　“轰！”

　　杨一周身金光渐渐的消散，整个人安然无恙的站在场中，浑身上下散发着阵阵霸道的气息，冷冷道：“小小的无形剑，雕虫小技罢了，你也敢说斩杀杨某？”

　　凤天奇神色一变，眼中露出了惊骇的眼神，低声喃喃道：“怎么可能抵挡得住无形剑，不可能，绝不可能，无形剑一出，连通天高手都要被斩杀，又何况是你一个形高手？”

　　下面的那些弟子也是震惊无比，纷纷的议论开来。

　　“这杨一刚才的金光是怎么回事？他的肉身怎么那么恐怖？”

　　“杨一的肉身连无形剑都能够抵挡得住，实在是有些不可思议，只怕是某种秘法专门修炼肉身的。”

　　“那阵金光和火焰只怕才是关键，杨一也不知道到底修炼了什么秘法，竟然能够不惧怕无形剑，要知道这无形剑一斩而下，那股威势，可是连通天高手都忌惮不已的力量，杨一却能够抵挡住，实在是有些不可思议。”

　　“哈哈，我早就说了，狂妄的凤天奇终究会一败涂地，现在正是应验了我之前的预料。”

　　“无论怎么说，凤天奇和杨一都是绝世天才，以前数万年的时光里都没有出现过在化形境就能够斩杀通天之境的存在，怎么到了现在却一下子冒出了两个，事出反常必有妖，只怕天河星域不会安宁了。”

　　许多的修士还是保持着冷静，他们隐隐的已经感觉到了一丝异样，一般来说，天才如井喷的这种情况也时常出现过，那无一不都是天下大乱，无数修士陨落的时代，正所谓乱世出英雄，也只有在那样混乱和变革的地方，才会有大气运者的出现。

　　不过这些事情都有那些通天高手前去担忧，其余的弟子只需要努力的修炼，增强实力才是正途。

　　在高台之上，九鼎教掌教微微的张了张嘴，有些疑惑地看着太乙道人，微微叹息了一声道：“还是太上长老看得准，这杨一，深不可测，只怕凤天奇要一蹶不振了。”

　　无形剑之威，的确是惊天动地，如果没有杨一，凤天奇就是绝世的天才，乃是最耀眼的存在，但是现在，这一切的荣誉都化为了泡影。

　　太乙道人的眼神望着凤天奇，微微摇了摇头道：“掌教，你还是猜错了，凤天奇不会气馁，他有的只有愤怒，而愤怒，可以给他力量，更何况，他最为强大的时候还没有到来。”

　　“最强大的时候？”

　　帝天明显还没有明白过来，他虽然是七重造物境的高手，能够从虚无中创造出生命，但却无法达到似太乙道人这般，能够把握一些事情的关键点，推算到一些未来的事情，这样的手段，已经近乎是仙人的手段了。

　　杨一眼神冷漠的望着凤天奇，巨大的手伸了出去，就犹如是拎着小鸡一般，把凤天奇抓到了手中，冷笑道：“你知道么？刚才你那拙劣的表演在我眼中就犹如小孩子过家家般幼稚，你就是一只蚂蚁，不管怎么蹦达也改变不了你是蚂蚁的命运，现在我可以随时都把你轰杀一百遍。”

　　凤天奇的眼神充满了无可抑制的愤怒，他从没有想到在他修成无形剑后还会有这样的下场，几乎就是毫无反抗之力，这个时候他才知道，他的力量是多么的弱小。

　　“我是天命所归者，我拥有着无法想象的气运，我从来都是遇强则强，杨一，这是你逼我的，就算日后晋升通天二重再艰难，今天我也要把你挫骨扬灰，以消我心头大恨。”

　　凤天奇说完，整个人都变得异常的虔诚，随即体内的力量猛然间都爆发了出来，他的意志无穷的广大，就好似延伸进了那冥冥之中的虚空。

　　“轰！”

　　凤天奇猛的一声大喝，从他的体内爆发出了凶猛的力量，这股力量简直凶猛得无法想象，竟是连杨一都一下子拿捏不住，让凤天奇窜了出去。

　　得到了自由的凤天奇周身风是散发着强大的气息，一股股的力量竟开始转变，转变成为更加恐怖的通天之力。

　　杨一甚至能够清晰地感受到，在凤天奇体内的天地屏障正寸寸的破碎，这凤天奇竟然直接就在这里晋升到了通天之境。

　　“什么？这凤天奇竟然直接就晋升通天了？”

　　“晋升通天啊，竟然就这么成了？实在是有些不可思议，凤天奇果真如他所说的那般，他是天生具有大气运的人，遇强则强。”

　　“凤天奇本就可以随时的踏入通天之境，但他想积累足够，好在晋升时一举晋升到通天二重的日月境，但现在却是顾不了许多了。”

　　“直接晋升通天二重？这凤天奇果真可怕。”

　　在这些弟子的羡慕声中，凤天奇已经打破了天地屏障，迅速地晋升成为了通天高手。


第0320章 一口吞了

　　滚滚的元气迅速地笼罩在凤天奇的身边，一圈又一圈的光芒在他的身上回荡着，隐隐的衬托出凤天奇那高大的身躯。

　　在这一刻，他已经是通天高手了，他的天地屏障瞬间便被打碎，并且由于他积累雄厚，竟然直接就晋升到了通天一重天地境的巅峰。

　　凤天奇高高的站在虚空之中，冷冷地看着杨一，神色间隐隐的有些狰狞，冷冷道：“杨一，你看到没有，我已经晋升到了通天，通天之境，对于我来说就是唾手可得！但我也丧失了直接晋升日月境的机会，这一切都是因为你，今天，我要把你彻底的击杀，以弥补我的损失，消我心头之恨！”

　　“唰！”

　　随着凤天奇向前一指，一道无影无形的剑光飞出，闪烁着犀利的剑意，好似要切割空间一般。

　　此时的凤天奇已经完全不同于以前的凤天奇，他已经成为了通天高手，由通天高手来施展出无形剑，其威力更是强大无匹，令杨一都感觉到了丝丝的危险。

　　“哼，凤天奇，你以为你晋升到了通天就掌控一切了么？真是可笑之极，你的无形剑又能斩得破杨某的天河星图么？现在我就让你知道，你之前被我打败，现在也要被我打败！”

　　“唰！”

　　随着杨一手一招，一张闪烁着星光的巨大画卷忽然出现在虚空中，闪烁着阵阵的星光，显得幽深、浩瀚、强大，而且还有着阵阵“仙”的气息。

　　“这就是天河星图么？看来传闻非假，这真正的天河星图果然被杨一得到了。”

　　“不错，这天河星图是杨一得到了，否则极道宗又怎会一二再，再而三的追杀杨一。”

　　“杨一终于施展出了天河星图，凤天奇也晋升到了通天，这两大天才这才真正的动用他们的力量。”

　　“凤天奇毕竟是通天高手，而且还是一晋升就是通天一重的巅峰，杨一这次只怕是会被打得凄惨无比，甚至性命不保。”

　　“哼，杨一的天河星图你们知道威力么？凤天奇现在充其量就和极道宗的真一差不多，就算凭借着他的无形剑，能够打败真一，但杨一的天河星图一经施展出来，有无穷的威力，真一也是死在杨一的手上，凤天奇也定会死在杨一的手上。”

　　“正如杨一所说，刚才是手下败将，那么现在也会是手下败将。”

　　杨一的天河星图施展了出来，就连在高台上的九鼎教高手都震惊不已，毕竟，威震天河星域的天河星图，几乎是事关日后整个天河星域的走向，这些通天高手是最清楚天河星图对于天河星域来说意味着什么。

　　尽管现在杨一还弱小，但却没有人胆敢小看他，若是天河星图的力量完全的激发了出来，在天河星域内，杨一不用惧怕任何人。

　　“咻！”

　　这一道无形之剑狠狠的斩在了杨一的天河星图上，瞬间，天河星图上闪过了一道星光，随即荡漾出了一丝丝的涟漪，迅速地化解了这道剑气。

　　无形剑最为厉害的便是无影无形，神出鬼没令人防不胜防，但现在杨一直接钻进了天河星图内，这无形剑根本就奈何不了杨一。

　　凤天奇的脸色有些难看，他晋升到了通天一重的巅峰，施展出无形剑竟然还是伤害不了杨一，这令他内心里无比的憋屈。

　　“无形剑，十重斩！”

　　只见凤天奇周身上下剑气不断的闪烁，一道又一道的剑气就仿佛在重叠一般，这些剑气重叠起来的威力，简直是强大到可怕的地步，连杨一甚至都感觉到了比刚才还要剧烈的危险。

　　“凤天奇，不愧是天之骄子，不过就算再强的天才，也只是我的踏脚石，杀了你，你身上的气运就全部都转嫁到了我的身上，我才是真正的主宰！”

　　杨一眼神闪烁，立刻便将天河星图催动到了极致，阵阵的星光无比的璀璨，就好似划破了苍穹一般。

　　“轰！”

　　凤天奇施展的十重斩也的确厉害无比，几乎连空间都扭曲了，一斩而下，其威力更是倍增，巨大的剑气向着四面八方飞去，地面上甚至都被切割出了一条条纵横交错的沟壑。

　　杨一在天河星图中，立刻感觉到了天河星图内剧烈的震荡，紧接着天河星图上的星光略微有些黯淡，但却还是没有被斩破，要想破坏半仙宝，这点力量还远远的不够。

　　“怎么可能？不，不，我是天命所归，我才是真正的天才，我才是！”

　　凤天奇看着没有丝毫损伤的杨一，他内心中的嫉妒已经快要让他发狂了。

　　杨一冷哼道：“你以为什么阿猫阿狗都能被称为天才么？在我眼中，你就是个跳梁小丑罢了。你的手段已经施展完了，杨某的手段你还没有承受过，给我死！”

　　天河星图猛地一阵星光闪烁，紧接着恐怖的星光汇聚成了一张大网，猛的向着凤天奇笼罩而去，这张大网很快，凤天奇根本就逃无可逃，眼神中露出了惊恐之色，他周身剑光一闪，赫然是他的九剑。

　　这九柄飞剑每一件都是上品法宝，威力无穷，而且上面还有阵阵的通天之力的加持，这说明这九剑已经被通天的高手加持过了，威力更加的强大。

　　“咻！”

　　九剑组成了一个剑阵，狠狠地向上一斩，竟直接将这张星辰大网给斩破了，瞬间便钻了出去。

　　“哼，杨一，外力终究是外力，或许天河星图能够抵挡住凤某的无形之剑，但天河星图也对付不了凤某，你也无可奈何！”

　　杨一此时嘴角微微露出了一丝嘲讽的笑容，冷笑道：“白痴，现在就让我给你看看，什么才是真正的半仙宝！”

　　杨一整个人瞬间钻进了天河星图之中，他猛地大喝道：“穿梭空间！”

　　“嗡嗡！”

　　天河星图散发着璀璨的星光，一股股的星光直接洞穿了虚空，一阵阵的空间涟漪出现，随即天河星图便穿梭进了空间之中。

　　“什么？空间穿梭？”

　　凤天奇神色一变，他无比警惕的望着周围，杨一随时都有可能出现在他的周围，空间穿梭可以所以穿梭到任意的一个空间。

　　这是只有移空境的高手才有的力量，但是杨一凭借着天河星图就能够施展出这样的手段来。

　　“嗖！”

　　无论凤天奇怎么防备都没有用，杨一就仿佛是看准了时机，出现在了凤天奇的身后，其身上散发着阵阵的金光，以一股无限接近通天二重日月境的力量，狠狠的轰在了凤天奇的身上。

　　“九剑护身！”

　　凤天奇只来得及将九剑祭出来。

　　“喀嚓！”

　　这一件上品法宝，九剑中的一柄竟然被杨一直接非砸成了几截，巨大的力量更是印在了凤天奇的身上，让其身体寸寸的崩裂。

　　这就是杨一的一拳之威，实际上杨一施展的这一拳，已经是他最为强大的一拳了，其中包含着极道神拳、法身的力量、不破体的力量和九宫幻影，甚至还夹杂着天河星图内无量星光大阵的力量。所以这一拳尽管凤天奇用飞剑抵挡，也没有任何的用处。

　　长剑断裂，肉身崩溃，元神出逃，这只是一瞬间的事，而下一瞬间，凤天奇的元神已经神色慌张的飞到了半空中，惊恐地望着杨一。

　　他怎么也想不到，他会在这么落败，而且还是败得如此之凄惨，他以堂堂的通天之境，也被杨一打得崩溃了肉身，杨一的强大，已经无法想象了。

　　但杨一却不想就这么放过凤天奇，他大手向前一震，便有无穷的力量向凤天奇笼罩而去。

　　凤天奇的元神竟然和杨一的一样是蛟龙元神，其发出了一声声的龙吟，剩下的八柄飞剑迅速地抵挡住杨一的这一拳。

　　“好，好，没想到你竟然还是蛟龙元神，正好给我储备力量，用以打破天地屏障！”

　　“唰！”

　　杨一的脸上闪过了一丝狞笑，随即从他的头顶猛的飞出了一团光芒，一声震动天地的龙吟声响彻天地，只见在杨一的头顶，一头数百丈大小的蛟龙元神迎风挺立。

　　杨一的元神自从修炼有成后，还是第一次在人前施展了出来。数百丈大小的蛟龙元神与凤天奇的元神比起来，简直就好似一座大山一般，凤天奇的脸上都露出了绝望。

　　“吞！”

　　杨一的元神直接大口一张，无穷无尽的力量瞬间飞出，张开了血盆大口，竟把凤天奇的元神一口吞了下去。

　　静，无比的寂静，无论是在周围的那些各派弟子，还是那些通天高手，又或者是连高台上的九鼎教掌教和太乙道人，他们的脸上都露出了震惊的神色，眼神中满是骇然。

　　他们还仿佛无法相信，刚刚还威猛无比的凤天奇，就这样被杨一给一口吞掉了，什么都不剩。

　　“嗖！”

　　杨一的身影慢慢的落了下来，他的神色显得无比的淡然，仿佛只是做了一个微不足道的事一般，周身的气息也没有变化，但所有人看向杨一的眼神已经多了丝畏惧。


第0321章 赏赐

　　“杨一真的将凤天奇给吞了？”

　　“的确是给吞了，凤天奇连转世超生的机会都没有了，彻底的融为了杨一的一部分。”

　　“凤天奇的元神乃是通天之境，这杨一直接吞噬了，竟然还没有爆体而亡，他的极限究竟在哪里？”

　　“极限？嘿嘿，刚刚你难道没看到么？以杨一那恐怖的元神，足足的有上百丈，简直比凤天奇的元神不知道大了多少倍，他的极限只怕无法想象。”

　　“天地间怎么诞生了这么一个怪物，简直无法想象。”

　　“这杨一的确已经快是妖孽了，不能以常理来揣测。”

　　这些弟子都畏惧地看着杨一，他们无法想象，怎么能够有人这么厉害，这么妖孽，以化形之境斩杀通天之境几犹如喝水吃饭一般。

　　杨一龙行虎步的重新坐到了化龙宫的诸多弟子中间，就犹如是众星捧月般。现在这些化龙宫的弟子在望向杨一时，都是眼冒崇拜之色，一个个的恨不能立刻就成为杨一最亲近的人，指点下几句，只怕都是受用无尽。

　　如果是杨一在化龙宫内打败了神天佑确立了他在化龙宫地位的话，那么现在他打败了化龙宫的死敌九剑宗的天才，甚至还用最凶猛的方式直接吞了凤天奇，这些化龙宫的弟子几乎便已经佩服得五体投地，就算是再苛刻的弟子，就算是心有芥蒂的弟子，此时都放下了一切，将杨一奉为英雄。

　　与化龙宫这里的诸多弟子的热闹相比，在九剑宗则群情激愤，一个个的眼中都露出了悲愤之色，恨不能立刻就上来找杨一拼命，为凤天奇报仇，但都被九剑宗的通天长老给死死的压制住了。

　　“陈长老，难道凤师兄就这么白白的死了不成？”

　　其中一名弟子脸色阴沉，他低声的对九剑宗的长老说道。

　　“白白死了？不，凤天奇怎么可能白死，放心，这杨一他得意不了几日了。”

　　这个九剑宗的长老冷冷地说道。

　　“哦？长老的意思是？”

　　“哼，这些事情不是你一个小小的弟子能够知道的，记住，不要去找杨一，此子的凶残程度，谁去找他只怕会死得很那看，不想死的话就老实点，自有人收拾这杨一。”

　　九剑宗的弟子心中微微一凛，他们虽然悲愤，但还不是傻子，对于杨一的凶残，他们现在已经是看得多了，为了一个死去的天才，不值得。

　　而且既然死了，那么便不再是天才了！

　　凤天奇的名字终将慢慢的被人们遗忘，这就是失败者，惟有胜利者，将会流芳百世，被无数人传扬。

　　在告台之上，九鼎教的掌教帝天对太乙道人道：“太上长老，难道你真的要给这杨一奖励？”

　　太乙道人淡淡地看了眼杨一，微微点了点头道：“不错，而且老夫还要给他一个大礼！”

　　帝天脸色微微一变道：“太上长老，您可知道最近化龙宫已经和瑶池宫联合在了一起，隐隐的形成了共进退的同盟，难道太上长老还要给杨一好处？”

　　太乙道人淡淡地看了一眼帝天，冷冷道：“也难怪我九鼎教在你的手上无法发扬光大，反倒让极道宗蒸蒸日上，就是这眼光太短，没有容人之量。”

　　帝天尽管心中有些不舒服，但太乙道人不仅是他的长辈，更是支撑着整个九鼎教的支柱，连他这个做掌教的也只得乖乖地听训。

　　似乎看出了帝天心中的不舒服，太乙道人淡淡道：“你别不服气，不管瑶池宫和化龙宫怎么联合，他们都是为了抵挡住极道宗。而眼下极道宗势大，既然瑶池宫和化龙宫能够为我们分担一些压力，那又何乐而不为？所以老夫要给杨一好处，越大越好，让极道宗自乱阵脚。”

　　“至于极道宗破灭后，这天河星域又有哪个势力是我九鼎教的对手？”

　　帝天眼睛一亮，听完太乙道人抽丝剥茧后的分析，他的心中豁然明朗，他们现在最大的敌人是极道宗，只要一切能够抵挡极道宗的力量他们都予以支持。一旦抵挡住了极道宗，甚至是将极道宗摧毁，九鼎教甚至可以不费吹灰之力便一一的击败那些势力。

　　“太上长老足智多谋，本座佩服！”

　　帝天微微一笑道。

　　太乙道人随即站起身来，声音传遍了整个九鼎教：“这次老夫万年寿诞，各位道友能够前来，老夫感激不劲。对于诸位门派的青年才俊，老夫自然是要多加的提携提携。”

　　下面的那些弟子都翘首以盼，他们早就已经在等待着太乙道人的宣布了，一旦得到了太乙道人的奖赏，那就绝对不会差。

　　其实众多的修士已经都隐隐的知道了，这次有实力竟逐的弟子无非就是五云门的周子善，大衍宗的刘衍重，九剑宗的凤天奇和化龙宫的杨一。

　　现在周子善已经走了，刘衍重也有自知之明，并没有出来争夺，最为厉害的凤天奇和杨一已经分出了胜负，甚至连凤天奇的元神都被杨一吞了进了体内。

　　其结果已经是不言而喻了。

　　许多弟子已经把目光放在了杨一的身上，而杨一整个人虽然是盘坐在地上，但是周身气势强大，已经隐隐然有了一丝大家风范。

　　太乙道人微微向杨一颔首一笑道：“相信诸位已经都已经猜到了，不错，这次各派的青年才俊都非常优秀，但尤以一人最为出色，他便是化龙宫弟子杨一！”

　　“果然是杨一，这下杨一会得到莫大的好处，要是他成为了通天了他还了得？只怕又是个绝世人物。”

　　“不错，现在只怕最头疼的是极道宗，杨一在化形之境时已经这么凶猛了，那修炼到了通天那还了得？”

　　“不过也不一定，杨一这般妖孽人物，想要修成通天都是千难万难，别的不说，就光是他的极限就无法想象，吞噬了一个凤天奇的元神竟都还没有达到自己的极限，这样下去，他晋升通天都是困难无比。”

　　这些人议论纷纷，讨论的都是关于杨一的，他们都有些复杂的神色，本来得到太乙道人的赏赐，那一般只要不是太差都能够立刻成为通天，但杨一实在是太妖孽了，能不能成就通天还很难说。


第0322章 灌顶

　　杨一猛的站了起来，周身的气势已经凝结成一团云彩，尤的奇特，这是气势到达了顶点才会有的异象。

　　他拱手向太乙道人道：“谢太乙前辈的盛赞！”

　　太乙道人微微颔首道：“这一次化龙宫让人送来荣耀之冠、上百瓶定风大丹、以及一颗通天丹！这样的厚礼，老夫自然也不能太小气，杨一，你且过来，老夫观你的身体还远远的没有达到极限，你能不能修成通天老夫不敢说，但帮助你达到极限，老夫还是敢打包票的。”

　　杨一闻言心中大喜，要想从化形修成通天是要看个人的机缘，就算是仙人也不能随便帮助修士突破到通天的，更何况这太乙道人还远远的没有达到金仙的层次。

　　不过杨一也从没有奢望太乙道人能够帮他修成通天，但太乙道人竟然消耗元气帮他达到身体的极限，这已经是令杨一意外了。要知道要想达到极限，并不只是吸收炼化天地元气就可以的，就算杨一拥有着无穷无尽的本源力量，但他想要达到极限还不知道多久，因为他的法身已经达到了饱和，根本就吸收不进本源力量了。

　　人的极限，并不是法身达到饱和了就是极限，法身就好似棉花一般，其中还有许多的空隙，棉花堆满了筐子，这便是饱和，但还不是真正的极限，需要用力地挤压再挤压，将棉花挤压得没有一丝的缝隙，到那时候才是真正的极限。

　　杨一此时的状态就是饱和，并没有达到真正的极限，靠他自己，是无法短时间内达到极限的，而且他的法身实在是太庞大了，即便是碧罗这等修炼到了五重界主境的高手，也无法把帮助他达到了极限。也只有像太乙道人这等几乎已经是把半只脚踏进了仙门中的超级高手，才有能力帮助杨一达到自己的极限。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞到了高台之上，来到了太乙道人身前，向着九鼎教掌教微微一抱拳施礼。

　　九鼎教掌教帝天微微颔首道：“不错，你乃是我天河星域的杰出天才，今日由太上长老亲自给你灌顶，你要好生的把握！”

　　杨一自然要好生的把握，这等机会是可遇而不可求的，要灌顶，必须达到了极为高深的地步，至少也需要达到了通天八重度过了天雷的存在，才能够灌顶而不损伤自己，只是略微损失些元气而已。否则的话，要灌顶就基本上是在损失自己的修为。

　　像碧罗的师尊，其实也是在灌顶，但灌顶后，她也就彻底的陨落了。

　　所以这样的几乎是极为的稀少的，很有可能就是这一次，杨一自然会把握。

　　太乙道人微微一笑道：“不用太过紧张，放开心神，不管呆会有什么样的动静，都记住不要抵抗，否则灌顶失败，老夫也无能为力。”

　　杨一心中一凛，暗暗的将这些要点牢记于心，点了点头道：“晚辈牢记于心！”

　　太乙道人随即施展开自己的世界，他的世界比之碧罗、龙华的世界简直又是天壤之别，里面甚至还有生命，还有天空、大地、河流等等，几乎与真实的世界没有什么两样。

　　碧罗、龙华的世界充其量仅仅只是领域的全面升华罢了，空间稍微大点而已，并不算是真正意义上的世界，能够被称为世界的，除了那一丝规则而外，便是要有山、水、生命的气息等等。尤其是生命的气息，一般的世界是无法存在生命的，只有在经历过了天雷的洗礼，世界才能够容纳万物，滋养生命。

　　传闻中上古大能，有袖里乾坤这等大神通，在那袖里乾坤中俨然是另外的一处世界，在里面生活着同样的人，甚至也有人修道，也有国家、修炼门派等等。仅仅只是世界的大小不一而已，远远的没有真实世界那么大罢了，在里面生活了无数年，甚至都不知道自己仅仅只是在一个修士的袖里乾坤中生活罢了。

　　古有三千大世界，一沙一世界等等就是说的如此。

　　现在这太乙道人的世界施展出来，立刻就让杨一感受到了生命的气息，他便知道这种上古秘闻是真的，经历过天雷洗礼的世界，才是一个真正与外界一般无二的世界。

　　“轰！”

　　这太乙道人的手直接按在了杨一的头顶，杨一立刻感受到一丝浩荡的力量顺流而下，在他的体内不断的洗涤着。

　　这股浩荡的气息，竟然还带着一丝“仙”的气息，尽管这股“仙”的气息无比的微弱，几乎微弱到可以不计，若不是杨一常常施展天河星图，能够经常的接触到“仙”的气息，他也不能感受到这股“仙”的气息。

　　仙才是修士的最终修炼目的，无论他是何等的惊才绝艳，都是为了修炼成仙。而这丝“仙”的气息并不是与生俱来的，而是在修炼到通天八重天雷境后，度过天雷，经历了天雷的洗礼之后，这才能够把自身的通天之力慢慢的转化成为仙气，这才能带着一丝“仙”的气息。

　　所以感觉到太乙道人的这丝“仙”的气息，杨一并不感到吃惊，反而这道气息在他的体内游走时，他还十分的舒服。

　　此时杨一在外人看来，就是沐浴在一片金色的光辉之中，这阵金色的光辉中透露着一丝“仙”的气息，让人看不到里面的具体情况，这是太乙道人施展出来的法门。

　　“杨一能够得到太乙道人的灌顶，真是幸运啊，这次只怕达到极限后就更加的恐怖了，只怕修炼到通天都是指日可待！”

　　“幸运？杨一可是实打实自己挣回来的荣誉，那定风大丹是杨一自己炼制的，通天丹价值也怕是不菲，而且他打败了凤天奇，你以为那是幸运？那可是生死之间拼搏回来的。”

　　“不错，杨一现在虽然强大，但却是一步一步靠着自己打拼出来的，与凤天奇、周子善和那刘衍重都不一样，他们都是天生的天才，被门派着重的培养，几乎是顺风顺水的修炼到如今的地步。只有杨一，出生卑微，仅仅只是个小土著而已。即便是到了化龙宫刚开始也并不是最强大的，还很不受待见，但他却靠着自己的努力，一步一步的登上巅峰，这样的强者才是我们所要效仿的。”

　　“杨一是天才，但也是努力的天才，虽然也有许多的气运，但其努力也是不容置疑的，他一生经历过的生死之间不知道有多少，这次就算是得到灌顶，也仅仅才是达到极限而已，要想突破到通天，还不知道有多么的艰难。这说是幸运，还不如说是磨难。”

　　“不错，若是普通修士，得到灌顶都可以直接冲击通天了，但对杨一来说，想要冲击通天还为时过早，而且就连太乙道人都只能够帮助杨一达到极限，不敢让其冲击通天，足以说明杨一想要成就通天有多么的艰难了。”

　　“不过杨一也不气馁，一步一步的成长下去，终有一天他会达到通天，而且一旦达到通天，那便是他真正登临绝顶的时刻，到时候只怕连极道宗都会极为的头疼。”

　　“杨一手持天河星图，不知道让极道宗吃了多少的苦头，甚至几名通天长老都或多或少的死在了杨一的手上，只怕极道宗已经恨杨一入骨，不知道多想除之而后快。”

　　“哈哈，那是自然，极道宗想要霸占住整个天河星域，让其他的门派弟子都成为他极道宗的奴隶，哪里有这么好的事情，杨一便是秉承了天河星君的意志，来对抗极道宗的，最终一定能够极道宗铲除掉。”

　　“什么秉承意志不秉承的，那只是化龙宫和瑶池宫放出的风声而已，目的就是为了能够齐聚那些散修小派的心而已。”

　　“瑶池宫和化龙宫结盟这件事九鼎教不可能不知道，这可是能够成为他们潜在的敌人，为什么太乙道人还会对杨一灌顶？”

　　“哼，现在天河星域最强大的力量是极道宗，一切都以极道宗为目标，等到极道宗毁灭，那时候才是争夺的时候。”

　　这些各派的弟子和一些散修都在互相地议论着，其中也不乏一些冷静分析的高手，把整个天河星域的情形都分析的滴水不漏，倒是让人有些关注。

　　这些弟子的议论杨一自然无法听到，他此时还在灌顶的关键时期。他只感觉到浑身一股燥热难耐，面红耳赤，浑身的力量似乎已经控制不住了一般。

　　而且随着太乙道人力量的增加，杨一的法身在急剧地挤压着，也就是能够腾出更多的空间，以让杨一的身体达到极限。

　　“热，好热！”

　　杨一不禁都喊出了声，他此时浑身已经不单单是燥热了，就好似在火炉里面一般，浑身上下就已经灼烧得异常的痛苦，但他却忍手着，放松身体，没有任何的抵挡。

　　看到杨一的表现，太乙道人也暗暗的点了点头，露出满意之色，随即手中沾染着一丝“仙”的气息的力量更是汹涌澎湃的灌注进了杨一的体内。


第0323章 变态的法身

　　这才是真正的灌顶，这一丝沾染了“仙”气息的通天之力滚滚而下，简直就如同是恐怖的滔天洪水一般，杨一的法身甚至都来不及炼化吸收，直接就被硬生生的给强塞了进去。

　　的确，这是强塞进去的，就好像是太乙道人利用恐怖的力量将杨一的法身硬生生的挤了进去，使之内部更加的紧密，使之渐渐的达到自己的极限。

　　而且那些沾染了一丝“仙”气息的通天之力更是犹如灵丹妙药一般，简直比杨一的本源力量还要好，被其法身纷纷的吸收，快速的增强着力量。

　　杨一这便是十分的欢喜了，但在灌顶的太乙道人此时却是叫苦不迭，他尽管有些心理准备，但是当看到了杨一那恐怖的法身时，还是感到震惊。

　　因为这具法身已经远远的超出了他的理解，几乎是一百尊大乘高手法身的集合，这样的法身若是修炼到通天之境，一下子破碎，那么所带来的力量将会是多么强大？只怕杨一成为通天，立刻就会成为通天中的佼佼者，厉害无比。

　　这样的怪才妖孽简直是亿万年都难得一见。

　　太乙道人虽然吃惊，但却并没有太过惊慌，他的力量也是杨一无法想象的，他刚刚灌顶也才仅仅损失万分之一都不到的力量而已。

　　看到杨一的法身还在不断地压缩，犹如是长鲸吸水一般的法身，太乙道人手中的力量又更加的汹涌澎湃了，如果说刚开始是滚滚的洪水的话，那么现在便是汹涌澎湃的海潮，无与伦比，瞬间便将杨一的法身淹没了。

　　缩小缩小再缩小，杨一的法身本来盘踞在体内又足足的上百丈，但是现在竟然被挤压到了只有十丈左右的大小，这是多么的恐怖几乎就是压缩了九成的法身。

　　九成的法身聚集在一起，那是多么的恐怖，可以说，杨一现在的法身是最为紧密的了，虽然大小看起来是小了，但是力量却更加的强大，微微一吐便能够达到大乘高手的极限，无限的接近通天的力量。这样恐怖的力量，而且还有现在压缩的法身聚集的力量，就算让杨一不停的施展最强的力量，连续攻击三天三夜也无法将力量耗费干净。

　　这就是现在的杨一，他的法身已经完全的达到极限了，他能够更加清晰地感受到自己体内那犹如山峰一般恐怖的天地屏障，他现在已经能够尝试将其打破。

　　不过杨一硬是忍住了这股诱惑，在和凤天奇交手后，他也产生了一个想法，他也要直接晋升到通天二重日月境。

　　否则以他的积累，就算积累足够，能够打破自身的天地屏障，成为通天高手，但那时候要想再晋升到二重日月境，那就更加的困难了。

　　“唰！”

　　忽然之间，杨一感觉到头顶上的力量消失了，他周身的金光也渐渐的消失了，露出了杨一和太乙道人的身形。

　　此时太乙道人面色微微有些发白，看来给杨一灌顶，也耗费了他不少的元气，不过仅仅只是元气而已，他只需要扭转时光，修炼十年便能够恢复，根本不算什么。

　　众人都把目光看向了杨一，不过此时杨一唯一的变化便是内敛，他之前的锋芒几乎全部都收敛了起来，不露出一点，如果不认识杨一，还觉得他只是一个普通人而已。

　　“这杨一究竟得到了怎样的好处？太乙道人灌顶一般都只有半个时辰，但是对这杨一灌顶居然足足的持续了十个时辰！”

　　“当初的真一灌顶用了一个时辰，就让真一就地打破天地屏障，晋升通天了，这杨一虽然也有一些变化，但明显还没有打破天地屏障，却足足的用了十个时辰，他的极限究竟有多大？”

　　“妖孽不愧就是妖孽，如此的恐怖，简直令人感到无力，十个时辰？以太乙道人的灌顶，只怕十尊通天都晋升了，这杨一居然还没有什么变化，实在是变态。”

　　“你们看太乙道人，他的脸色竟然有些微微发白，以他这样半只脚踏入了仙门的存在来说，为一个化形弟子灌顶居然还要面色发白，这实在是太不可思议了。”

　　“杨一除了气息内敛，好像并没有什么明显的变化，不过他居然承受了太乙道人十个时辰的灌顶，只怕体内的力量已经达到了无法想象的地步，一旦他晋升通天，那该强横到什么程度？”

　　“变态，杨一绝对是亿万年才一出的变态，那凤天奇、周子善与他相比还属于正常，这杨一，已经不能用天才来形容了，是妖孽，是变态。”

　　这些弟子都暗暗地议论着，望着杨一的背影，都觉得有些不可思议，毕竟杨一才化形境而已，居然让太乙道人这等高手足足的灌顶了十个时辰，这就显得太不可思议了。

　　杨一却没有理会这些弟子的惊讶，而是拱手向太乙道人一拜，他这是真心的一拜，这次他花了大力气，私自拿出了上百瓶的定风大丹以及一颗通天丹，能够获得这次的灌顶，他一切的付出都值得了。否则以他的修炼速度，就算是再快，想要达到了极限，都得十年之功。

　　十年，已经足够发生许多事情了，这一下就为杨一省下了十年的苦功，在这非常时期，简直就是太值了。

　　“好了，诸位道友，老夫也有些累了，这次大会便散了，诸位道友请回吧！”

　　太乙道人一摆手，随即整个人便化为了一道光芒飞进了九鼎教的内殿之中。

　　那些各派的弟子长老也都开始散去，纷纷的化为了一道光芒向虚空中飞去。

　　九鼎教掌教帝天神色一动，也化为了一道光芒向内殿飞去，他瞬间便出现在了太乙道人的身前，有些惊讶地望着太乙道人道：“太上长老，您怎么消耗了如此之多的元气？那杨一再厉害也不过是个化形小辈而已罢了。”

　　太乙道人眼中精芒闪动，低声道：“杨一此子，不可小觑，连老夫都小看他了，他乃是亿万年都难得一出的绝世天才。如果能够修成通天，最终的成就，只怕连老夫也难以企及。”

　　听到太乙道人如此盛赞杨一，帝天皱了皱眉头道：“怎么可能？杨一就算再天才，难道还能修成仙不成？”

　　成仙，这绝对不是一件小事，因为在天河星域，只怕除了当年的天河星君，没有人再能够修成仙了，就连太乙道人，虽然说是半只脚已经踏入了仙门，但另外的那半只脚，还不知道要等到什么时候，或许就是永远也无法踏入仙门。

　　太乙道人微微苦笑道：“或许，如果是在天河星域谁最有希望踏入仙境，只怕便是这杨一了。你可知道，老夫在给杨一灌顶时看到了什么吗？”

　　“看到什么？难道是天河星图？”

　　太乙道人微微摇了摇头，随即眼神中闪烁出阵阵的精芒道：“是法身，老夫看到了一具无法想象的法身，几乎相当于一百尊大乘高手的法身，这还只是老夫看到的时候相当于一百尊大乘高手的法身，现在经过老夫的灌顶，只怕已经相当于一百五十尊大乘高手的法身了。”

　　“什么？相当于一百五十尊大乘高手的法身？这……这实在是不可思议，这杨一是怎么修炼的？”

　　帝天也忍不住露出了震惊的神色，他无法想象到底是什么样的际遇才能够让杨一修炼出这么恐怖的法身，要知道通天高手虽然没有法身，但这法身却是晋升通天的关键，法身越强大，在晋升通天时，法身破碎得到的饿力量就越强大，就越容易打破天地屏障。而且这些法身破碎后的力量，还会滋润元神，使一些刚刚晋升通天之境的高手力量强横之极。

　　也就是说，法身的强大与否绝对着晋升通天后的力量的强弱。

　　太乙道人微微摇了摇头道：“所以这才是杨一的恐怖之处，相对这些来说，他得到的天河星图倒不算什么了，天河星图中的本源力量只能够加快他的修炼速度，却绝对不能让他修炼出如此恐怖的法身，他一定还有着其他无法想象的际遇。”

　　帝天眼神闪烁着杀机，低声道：“那长老还放他走？”

　　太乙道人望着虚空，诡异的一笑道：“这件事情还是让极道宗去头疼吧，况且他想成长起来，还需要很长的时间，中间会发生什么，谁也说不清楚！”

　　即便如此，帝天的心中还是忍不住有些震撼，杨一这样一个小小的化形修士，在他的眼中就犹如蚂蚁一般，可以随手的捏死。但就是这蚂蚁，如今却拥有了连他都感到惊讶的力量。

　　九鼎教那宽敞的广场上如今已经是空空如也，陆续的有着各派的修士飞走，现在则只剩下了化龙宫的一行人，他们还没有走，都望着为首的杨一。

　　现在杨一就是他们的主心骨，杨一没有动，他们也不会动，这都是杨一逐渐建立起来的威信。


第0324章 风水轮流转

　　当然，现在也不是只有化龙宫的弟子没有走，就在刚才还有着九剑宗的弟子没有走，他们仅仅也才刚走而已。

　　站在杨一身边的一名化龙宫弟子低声问道：“杨师兄，我们现在是直接回到化龙宫去吗？”

　　杨一冷笑道：“回化龙宫，那多单调？我化龙宫不是和九剑宗是死敌么？既然遇到了，那又怎么能放过，自然是要将他们一锅端了。”

　　听到杨一的话，在其身后的弟子尽管已经震惊得有些麻木了，但此时还是感到一阵心潮澎湃，他们没有丝毫的怀疑杨一的实力，刚才杨一已经证明了他的实力。

　　“杨师兄，你说得对，这些九剑宗的弟子以前对我们化龙宫可是没少嘲笑，哼哼，这次既然遇到了，那就一不做二不休，让他们知道知道我们化龙宫也不是好惹的。”

　　这些化龙宫的弟子现在是死心塌地的跟着杨一了，几乎对杨一就有了盲目的崇拜，就仿佛有杨一在的地方，就没有什么事是他们不敢做的。现在竟然要劫杀九剑宗的高手，这样的事他们以前连想都不敢去想，要知道这次九剑宗可是派出了三名通天高手坐镇。

　　“不过杨师兄，现在九剑宗只怕已经走得远了，我们追得上么？”

　　其中一尊弟子小心翼翼地问道。

　　杨一冷笑道：“正是要他们走远了我们才好下手，否则让九鼎教也很难做。不过你们放新，杨某早就在九剑宗的一个弟子身上打下了印记，有杨某的天河星图进行空间穿梭，任凭他们走得再远，也无济于事，就算逃到天涯海角，也无法逃出杨某的手心！”

　　“不错，果然还是杨一师兄想得周全！”

　　其中的一尊化龙宫弟子说道，这些化龙宫弟子都是杨一亲自挑选出来的，他们每一位都是化龙宫的精锐弟子，这次杨一已经凭借着他的表现彻底的折服了他们，等到日后回到化龙宫去，这些弟子就能够影响到更多的弟子，那么杨一在化龙宫的地位就会非常的稳固。到时候就算是神天佑又重新回来了，但只要没有超过杨一的实力，那就没什么好担心的，根本就威胁不到杨一。

　　想到这里，杨一说道：“杨某的印记已经是越来越弱了，想必九剑宗的人已经走得够远了，我们现在就追！”

　　杨一直接用天河星图卷住了这些化龙宫的弟子，直接开始用天河星图穿梭空间，有了杨一在九剑宗弟子身上的那丝印记，要想找到九剑宗的人简直就是轻而易举。

　　“嗖！”

　　随着一阵阵的空间涟漪的出现，天河星图一闪间便不见了踪影，穿梭进了空间，整个九鼎教的巨大广场又恢复了往日的宁静。

　　此时在虚空中，九剑宗的一些行正在快速的飞行了，无论是九剑宗的弟子还是长老，都是阴沉着脸色，心情异常的沉重。

　　在前面为首的三尊通天高手便是此行九剑宗的通天长老，他们的脸色阴沉无比，心情也是沉重无比，他们怎么也没有想到，这次来九鼎教参加太乙道人的祝寿大会，竟然会连凤天奇都死了，这实在是他们所不能够承受的损失。

　　凤天奇已经被九剑宗的诸多长老定为九剑宗未来的掌门，也就是九剑宗的未来，但是现在，凤天奇却死了，而且还是死在死敌化龙宫的弟子手中。九剑宗的未来就这么没有丝毫价值的死了，他们可以想象，回到九剑宗之后他们将遭受到怎样的惩罚。

　　若仅仅只是惩罚倒还罢了，他们终究是通天长老，是门派的支柱，就算损失再大，惩罚也不会怎么伤筋动骨。最令他们感到痛苦的是，他们的面子几乎就被丢尽了。

　　在凤天奇死的那一刻，他们竟然是无能为力，只能眼睁睁的看着凤天奇的死去，不是因为九鼎教的规矩，而是因为杨一太恐怖了，恐怖到令他们都心有余悸，若是贸然出去营救，说不定还得搭上他们的性命，所以，他们不敢去救，这也成为了他们内心中的耻辱。

　　堂堂的通天高手，竟是被一尊化形小辈给震撼住了，惧怕了，这要是说出去，只怕他们都要遭到耻笑。

　　“杨一此子实在是太恐怖了，这件事回到门派后，一定要告诉掌教，化龙宫现在大势已成，还联合了瑶池宫，已经不是我九剑宗所能够比拟的了。”

　　“不错，这件事就这么说，凤天奇死也就死了，死了的天才便不是天才，说明他还不是真正的天才，充其量也只是昙花一现罢了，根本就不值得我九剑宗的培养。现在最要紧的是对付化龙宫和瑶池宫的威胁，化龙宫是我九剑宗的死敌，世世代代不可调和，一旦壮大了起来，首当其冲的便是我们九剑宗。所以这次一定要劝诫掌门，早日定夺，现在投靠极道宗比日后好，现在正是极道宗用人只际，由此我九剑宗在极道宗的分量才会重。”

　　“不错，九鼎教已经是强弩之末，根本就没有什么力量，除了那太乙道人还在撑着而外，他们已经没有什么值得拿出手的天才了。等到极道三老真正的炼制成极道图后，就能够困住太乙道人，哼，到时候九鼎教就要彻底的覆灭。”

　　“对，这次一定要回去好好地劝诫掌门，再不做决定的话，等到化龙宫壮大，日后才有苦果子吃。”

　　这三尊长老已经在开始谋划，等着回去后推卸责任，大事化小，小事化了，把化龙宫的威胁夸大，等到投向了极道宗，到时候想要灭掉化龙宫都是轻而易举。

　　而且这样一来，谁也不会再提到凤天奇，这样他们的耻辱也就没人揭开了。

　　但就在这时，一阵冰冷的声音忽然从四面八方传来：“哼，你们倒是打的好算盘！”

　　这阵声音就仿佛出现在四面八方一般，令这三尊通天高手心中紧张，急忙向着四周望去，大声喝道：“是谁在鬼鬼祟祟，若再不出来，别怪我们不客气了。”

　　“哦？不客气？你们三个废物能有什么手段？”

　　随着这阵声音的落下，在九剑宗诸多弟子的前面，一阵空间涟漪骤然间出现，随即一张巨大的画卷瞬间出现，上面闪烁着阵阵的星光，化为了一个又一个的弟子。

　　正是被天河星图带着穿梭空间而来的化龙宫一行人，为首的一个男子冷冷地望着九剑宗的三尊通天长老，一脸的不屑。

　　“杨一！”

　　其中一尊通天长老脸色一变，眼中闪烁着警惕的光芒喊道。

　　九剑宗的弟子也是一阵骚动，毕竟就在刚才，他们还为凤天奇而骄傲，但就是这个冷傲的人打破了他们的骄傲，将不可一世的凤天奇都斩杀了，简直就在他们的心灵上刻下了不可磨灭的印象。

　　“杨一他怎么来了？”

　　“杨一穿梭空间而来，难道他还想劫杀我们不成？”

　　“劫杀？杨一没这个胆子吧，毕竟我们是刚从九鼎教参加完祝寿大会，他这样做不是扫了九鼎教的面子么？”

　　“九鼎教的面子？现在可不是以前了，现在乱象将显，极道宗虎视眈眈，九鼎教已经是自顾不暇，到时候便是群雄逐鹿，将是混乱不堪的局面，这个时候的九鼎教哪里还会管这么多？再说现在这里离九鼎教也有一段距离了，九鼎教又怎会知道？”

　　“不错，现在九鼎教已经是自顾不暇了，它根本就不会为了这点事而和杨一翻脸，在杨一的背后，已经不单单是化龙宫，还有瑶池宫，甚至于还有这虚无缥缈的天河星君，现在杨一基本上已经是天河星域的关键人物，手持天河星图的他将会得到天河星域无穷气运的加持，凶猛无敌。”

　　“那些大事不是我们能够左右的，现在这杨一如果真的起了歹心，那我们怎么抵挡？”

　　“我们那三尊通天长老联手难道还抵挡不住一个杨一吗？他毕竟还没有成为通天。”

　　“哼，无知，就算没有经过灌顶的杨一，依仗着天河星图，对付三尊通天长老也不算什么难事。更何况现在他还没太乙道人灌顶，已经达到了身体的极限，他现在到底有多么恐怖，谁也不知道了。”

　　这些化龙宫的弟子议论纷纷，他们都有意无意的透露出一丝担忧之色。

　　现在杨一突然出现在九剑宗诸多弟子的前面，阻拦住他们的去路，其意思自然是再明显不过的了，这三尊通天长老脸色一沉，但还是控制住了情绪，沉声道：“杨一，你究竟想怎么样？”

　　杨一翻了翻白眼，冷笑道：“杨某想干什么，这都看不出来？你们可真够白痴的！自然是来杀你们了，难道还是要护送你们不成？”

　　化龙宫的弟子都捧腹大笑了起来，他们从来也没有像今天这般解气过的，以往都是九剑宗站在上风，发出狂笑的也从来都是九剑宗弟子。现在三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今天终于轮到化龙宫弟子扬眉吐气了，一时间，他们都感到意气风发起来。


第0325章 太乙道人出手

　　一听到杨一如此说，九剑宗的三尊通天长老立刻脸色一变，大喝道：“杨一，你敢在这里杀我？我们刚刚参加九鼎教的祝寿大会，太乙道人神识可以覆盖数十万里的地方，我们的一举一动他都知道，你敢动手？”

　　这三尊通天高手脸色都微微有些发白，但还是厉声喝道。

　　杨一冷冷笑道：“真是笑话，杨某今天就要在这里杀了你们，谁又能奈我何？哼，你九剑宗和我化龙宫是仇敌，杀了你们也不算什么，况且死在我杨一手中的修士，难道还少么？”

　　说罢杨一整个人都散发出了恐怖的气势，整个人龙行虎步，头顶上盖上了一片云彩，直接向前走去，巨大的力量简直令天地色变，虚空都震荡起了一股股的狂风，隐隐的空间都有些扭曲。

　　这一刻，杨一释放出了自己经过太乙道人灌顶后的力量，当真有种打破虚空的感觉。

　　感受到杨一的气势后，这三尊通天高手神色一变，低声道：“不好，此子太凶猛，我们不是对手，分成三个方向走，除了此子，其他的化龙宫弟子都没有什么威胁，老夫就不信，他还能分身三个不成。”

　　这尊通天长老说完，随即便向着虚空中飞去，他竟是一马当先的飞走了。

　　此时其他的两个长老哪里还能管得那么多，直接便向其他的方向飞去，他们竟是连交手的勇气都没有，直接就要逃走。

　　这些长老飞走了，但这里的九剑宗弟子却没有那么快的速度，杨一眼中闪过一丝凶芒，冷冷一笑道：“逃？你们以为逃得掉么？”

　　“嗖！”

　　杨一的天河星图直接一闪，瞬间便穿梭了虚空，几乎是瞬间，就到了其中一名通天高手的前面，拳势如流星，狠狠地向前一砸。

　　“轰！”

　　巨大的力量猛的砸在了这名通天高手的身上，他的元神瞬间崩溃，其元神张皇的向要逃走，被杨一直接手一抓，扔到了天河星图内，瞬间转化为最精纯的本源力量。

　　其实这名通天长老也没有这么弱，虽然不是杨一的对手，但还是能够抵挡一二，不过他慌于逃跑，丝毫都没有意识到杨一的天河星图能够空间穿梭，所以这才命丧杨一的手上。

　　“一个了。”

　　杨一的眼神冰冷，天河星图再一阵闪烁，瞬间便穿梭虚空而去。

　　“嗖！”

　　空间一阵涟漪，随即杨一便出现在了另一名九剑宗通天长老的身前，他这一次可是没有再留手，而是迅速地施展出了九宫幻影，瞬间十六倍的力量打出，再加上天河星图内的无量星光大阵。这名通天高手哪里是对手，尽管已经祭出了上品法宝，但被杨一恐怖到极点的力量直接轰得粉碎，其身体就犹如豆腐一般，迅速地崩溃，元神被杨一擒拿，直接扔进了天河星图之中化为了最精纯的本源力量。

　　“两名了。”

　　那剩下的一名通天高手看到眨眼间他的两名同伴便死在了杨一的手上，顿时吓得魂飞魄散，也不顾自己的通天高手的威严，向着虚空大声吼道：“太乙道人，难道你眼睁睁的看着这个畜生将我们杀光么？”

　　声音滚滚而去，在星空中并没有传递久远，没有一丝的动静。

　　“嗖！”

　　杨一的身影渐渐的从虚空中走出，他的脸上露出了一丝残忍之色道：“你喊得再大声也没有用，你是逃不掉的，给我死！”

　　杨一再次砸出一拳，这一刻，他几乎已经不再刻意的施展出武技了，以她现在的力量，直接就堪比通天一重的巅峰，这个通天长老修为平平，又怎么抵挡得住。

　　恐怖的力量几乎让这名通天长老感受到了死亡，他的脸色煞白，几乎就要以死相拼，自爆元神，但就在这时，一声幽幽的叹息声响彻在众人的耳中。

　　“得饶人处且饶人，杨一，就此作罢！”

　　这阵声音无比的宏大，但又好像就响在耳边一般，只见从虚无中瞬间钻出来一只大手，轻易地便将杨一的这一拳抵挡住了，杨一打在上面就好似泥牛入海一般，没有丝毫的作用。

　　这名通天高手绝处逢生，再也不犹豫，疯狂的向星空深处逃走，还大声道：“太乙道人，本长老一定将您搭救之情告予掌门知道。”

　　这阵声音渐渐的远去，顷刻间便消失不见了踪影，杨一也没有在这名通天高手的身上做下印记，所以也就无法再追踪。

　　杨一望着那张巨大的手掌渐渐的消失，杨一眼中精光闪烁，喃喃道：“太乙道人！”

　　刚才出手的是太乙道人，在这里，也只有太乙道人有这么大的力量，隔着数万里的时空也能够打出如此凶猛的力量，若是要对付杨一，杨一清楚，就刚才的那一掌，他就算是手段施尽也无济于事，就连天河星图都要被一把捏爆。

　　半只脚踏进仙境的人，是现在杨一无法想象的存在。

　　“走了一个也好，不过剩下的，可就要全部死了！”

　　杨一眼中闪过一丝杀机，天河星图一卷，直接穿梭空间回到了刚才的地方，此时化龙宫的高手正和九剑宗的弟子大打出手，僵持不下，这些弟子基本上都是两派的精锐，一个个的都身手不凡，底牌众多，想要奈何地了对方，也是千难万难。

　　但是杨一的出现，立刻就让这些九剑宗的弟子绝望了。

　　“天啊，这杨一怎么来了？他才追杀三尊长老多久？半盏茶的工夫都没有，难道三尊长老就死了？”

　　“只怕多半是凶多吉少，以此子的凶神恶煞程度，三位长老只怕也是遇难了。”

　　“可恶，以前都是我们九剑宗欺负这些化龙宫的弟子，现在却要丧命于他们的手上，我不甘心，就算是死，也要拉着一个垫背！”

　　这些弟子顿时开始发狂，一个个的元神都疯狂的膨胀了起来，就要自爆。

　　化龙宫的弟子大惊，一旦自爆，只怕他们当中还真的要有人给这些九剑宗的弟子陪葬。

　　“哼，有杨某在这里，哪里还能让你们自爆？”

　　杨一冷笑一声，随即大手一张，天河星图迅速地变大，变得有数千丈大小，遮盖天地，直接星光一闪，竟是把这些九剑宗的弟子都收进了天河星图中。

　　现在天河星图力量强大，虽然不能强行收进一些通天高手，但是对付这些不是通天的修士则是手到擒拿，可以强行的摄取。

　　这些九剑宗的弟子被收入了天河星图中，一个个迅速地便被天河星图内的力量给束缚住了，生死不能，想要自爆都不可能，这真是求生不得，求死不能。

　　看到九剑宗的弟子竟然都被一瞬间收进了天河星图内，化龙宫的诸多弟子这才放下心来，他们是一个都没有损伤，只是有些受了一些小伤而已。

　　“杨师兄果真是所向无敌，这次要不是杨师兄，只怕要被这些疯狂的九剑宗弟子拉下些去垫背。”

　　“不错，这些九剑宗的弟子竟是如此的疯狂，自爆元神，那可是连转世重修的机会都没有了。”

　　这些化龙宫的弟子都还觉得心有余悸，兔子急了都会咬了，不过选择自爆的毕竟是少数，因为一旦自爆，连转世重修的机会都没有了。

　　杨一淡淡道：“这些九剑宗的弟子倒是比那三尊通天长老都要有些骨气。”

　　那三尊通天长老，平时的时候威严无方，看似正义凛然，但是一旦面临生死危机的时候，却是连一些弟子都不如，实在是胆小如鼠。

　　不过这也应证了一些古话，越是活得久就越是怕死。

　　那些高高在上的通天长老，自以为是，把通天以下的修士视做蝼蚁，但当他们面临生死的时候，他们甚至连蝼蚁都不如。

　　其中一个化龙宫弟子向杨一问道：“杨师兄，你把这些九剑宗的弟子准备怎么办？”

　　“怎么办？杨某自是有些事要问他们，你们且在这里等候数息。”

　　随即杨一便化为了一道光芒钻进了天河星图内。

　　他这次来劫杀九剑宗的弟子和长老，可不单单的是屠杀，也是为了想要弄清楚一件事情，关于撑天柱的事情。

　　虽然他目前也有撑天柱的支撑，但他还是觉得不够，大大的不够。

　　以前杨一觉得天河星图内的本源力量很多，简直就是用之不竭，但现在杨一却知道，这点本源力量根本就不够他冲击通天之境的。

　　他自从被太乙道人灌顶达到自身的极限后，忽然也弄清楚了不少的东西，隐隐约约的能够感受到他自己要想打破天地屏障，那所需要的元气力量，简直就无法想象。

　　除非是天河星图全部的恢复，但这无异于痴人说梦，天河星图想要恢复，还不知道要等多少年。

　　当然，天河星图内的本源力量不够，杨一自然想到了另外的力量，那就是他一直都讳莫如深的撑天柱汲取的那些混沌气。

　　混沌气可是仙人都要竭尽全力想要得到的力量，因为强大的仙人只有用混沌气修炼，才能够晋升到更加高深的境界。


第0326章 九剑宗内的残片

　　一般来说，混沌气也只有通天高手的身体才能够勉强的承受，所以上一次杨一吸收到了一点就将他的身体都差点撑爆后，他便再也不敢随意的吸收混沌气了。

　　不过这一次他想要晋升通天，这关键便要落到这混沌气上了。

　　混沌气威力庞大，一般的化形高手想要吸收炼化那绝对是必死无疑，但是杨一却可以借助其庞大的力量打破天地屏障，成就通天。

　　但他才只有两块撑天柱的残片，实在是太少了，他还需要更多的撑天柱残片，所以他想来想去，很可能这九剑宗内便有着撑天柱残片，否则当初不会为了那一小块的撑天柱残片而不惜代价。

　　杨一瞬间钻进了天河星图内，看着这些九剑宗的弟子都被天河星图的力量给束缚住了，动弹不得，不由得冷笑道：“怎么样？滋味不好受吧，不过不要紧，只要你们回答杨某的一个问题，杨某便放了你们。”

　　“呸，低贱的东西，不过是得了些奇遇而已，竟然敢杀死凤师兄，而且还劫杀我们，你这是死罪，门派中的长老知道了，一定会将你碎尸万段！”

　　“嘭！”

　　这名九剑宗的弟子话音刚落，整个人便炸得粉碎，化为了一团本源力量钻进了杨一的体内。

　　杨一冷冷一笑道：“不愿和杨某合作的人，就是这个下场，如果还有谁觉得可以逞一时口舌之利的话，那么就只能成为一团本源力量被杨某炼化了。”

　　看到杨一杀伐果断，毫不留情的手段，这些九剑宗的弟子哪里还敢再说话，一个个的都噤若寒蝉，他们也都看出来了，杨一此子简直就是天不怕地不怕，根本就不惧怕有什么后果。

　　杨一看着这些九剑宗弟子眼中有了一丝惧意，露出一丝微笑道：“很好，就这样配合，你们才有生的希望，现在杨某一个一个的问，没有被问到的别说话，否则死！”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞到了其中一名弟子的身前，低声问道：“你可知道九剑宗内撑天柱残片的情况？”

　　这个弟子眼中露出一片茫然之色，杨一手一招，这个弟子的身体瞬间爆炸开来，化为了一团本源力量被杨一的身体吸收。

　　杨一又来到了另外一个弟子面前，依然是这个问题，这个弟子明显被之前杨一的狠辣果断给吓破了胆，一直怯懦着不敢开口。

　　“嘭！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，直接将其击杀，他又来到了下一个弟子的面前。

　　这个弟子倒也有几分胆色，脸上露出了几分狰狞的神色，怒吼道：“哈哈，杨一，我死了你也要陪葬，给我爆！”

　　这个弟子竟然瞬间选择了元神自爆。

　　不过他的脸上瞬间便露出了惊容，因为他的元神就好似不停使唤了般，根本就不能动弹一下。杨一脸上露出了一丝残忍的笑容道：“杨某没有同意之前，谁也不能死，谁也不能生，你知道么？想要死，还得经过杨某的同意，既然你如此决绝，那么杨某便成全了你，不过在你死之前，杨某还想让你尝尝求死不能的滋味！”

　　杨一的手轻轻的向这个弟子一指，顿时，一道星光瞬间出现，化为了一柄利刃，竟然直接将这个弟子的皮给绞了下来，立刻，血淋淋的，让人觉得腹中一阵翻腾，甚至立刻就要呕吐。

　　杀人不过头点地，但能立刻就死的还是一种幸运，在天河星图内，杨一是绝对的掌控者，他有着太多的办法让这些弟子生死不能。

　　这个弟子不断的惨叫声让其他的弟子都心悸不已，一个个的脸上都露出了一丝恐惧之色，看向杨一时，就犹如是在看一个恐怖的恶魔一般。

　　“我说我说，我知道你所说的撑天柱残片，我父亲是一位通天长老，所以我知道。”

　　当杨一走到了一个身材瘦削的男子身前时，这名弟子已经快速的说出了他所知道的事情。

　　“哦？说说，若是让杨某满意了，可以不死！”

　　这名男子也不敢再说什么，他可是看着杨一眼睛都不眨一下直接杀了几尊弟子，他立刻说道：“我九剑宗的确有撑天柱残片，那些长老每日里都在借助撑天柱残片在修炼，那块残片我曾经还看到过，无比的高大，就好似一颗参天大树一般。从撑天柱上散发的气息让我有些受不了，光是感受一下身体都好似要破碎一般，实在是太恐怖了。”

　　杨一心中一动，随即伸手一抓，从虚空中抓出了一丝混沌气，淡淡道：“是不是这种气息？”

　　这名弟子看到杨一竟然拥有这种可怕的气流，不由得惊讶无比，急忙点了点头道：“对，对，就是这种恐怖的气息。”

　　杨一点了点头道：“很好，你可以不死，但其他人，都要死！”

　　听到杨一的话，这名弟子心中还感觉到后怕，但其余的弟子中也有些弟子喊道：“不要杀我，我也知道撑天柱残片的信息。”

　　杨一冷笑道：“已经晚了，怪只怪你们运道不好，给我死！”

　　随着杨一的大喝声，一道道的星光瞬间便洞穿了他们的身体，这里的九剑宗弟子瞬间便死了个干净，都化为了本源力量。

　　这仅剩的一名弟子看得是心胆俱寒，心中后怕不已，若是再晚一点，或者是被其他人先一步说了，那么他也许就和刚刚死去的那些人的下场没有什么区别。

　　杨一冷漠的眼神望向了这名弟子，淡淡道：“你很识相，你叫什么名字？”

　　“我叫李宏！”

　　“李宏，很好，你就在这里呆着，日后杨某自有用到你的时候！”

　　杨一说完便不再管这李宏，他在天河星图内也翻不起什么浪花来，随即他便迅速地钻出了天河星图内，对着外面正在等候的化龙宫弟子道：“好了，现在我们就回化龙宫！”

　　杨一带着众多的弟子，迅速地向着化龙宫穿梭而去。

　　“唰！”

　　化龙宫外，一阵空间涟漪，杨一和化龙宫的诸多弟子便出现在虚空中，杨一淡淡道：“好了，你们都各自回去吧。”

　　这些化龙宫的精锐弟子都异常的恭敬，几乎已经对杨一是彻底的信服，立刻便飞向了化龙宫。

　　杨一沉吟了一阵，直接飞向了旁边的瑶池宫。

　　那些瑶池宫的弟子都知道杨一身份特殊，不敢阻拦，杨一直接空间穿梭到了碧罗的洞府内。

　　此时碧罗不断吞吐着光芒，世界之力迅速地收缩膨胀着，隐隐的有着一丝神妙的感觉。

　　“嗡！”

　　碧罗的眼睛猛地睁开，看到杨一在面前，冷峻的脸上不由得露出了一丝微笑道：“杨一，这次你出的风头可不小，斩杀凤天奇，接受灌顶，名声已经传扬开去，只怕现在极道宗的诸多长老都对你恨之入骨，无时无刻不在想着擒拿你献给极道宗掌教。”

　　杨一浑不在意道：“如此正好，有越多的通天高手追杀杨某，那杨某的天河星图便恢复得越快。”

　　现在的杨一，等闲的通天一重高手随手便能拍死，就算是通天二重高手，他都能够抗衡，凭借着天河星图空间穿梭的力量，没有修炼出领域的高手是无法对付到他的。

　　而那些修炼出领域的高手即便在极道宗也是地位崇高，不会轻易出动，可以说，杨一现在可以肆无忌惮的纵横天河星域了，只要不是太倒霉，都不太可能陨落。

　　碧罗微微一笑道：“说吧，你此来有何时？”

　　杨一微微一笑道：“难道没有事杨某便不能来么？”

　　这碧罗最近修炼日深，其皮肤光滑如奶，而且还散发着阵阵的世界之力，把整个人都衬托得高贵无比，让杨一倒是一阵意动，他好一阵没和碧罗双修过了。

　　碧罗虽然是堂堂的五重界主境高手，一派之尊，威严无边，但被杨一的眼神也看得心中如小鹿撞一般，脸上难得的露出了一丝小女儿之态，低声道：“不得胡说，最近是多事之秋，我还要努力的修炼，以期精进修为，以应付不时之需。”

　　杨一见此也收了心思，脸上露出了一丝严肃道：“杨某此来是要想你问一下九剑宗的事情。”

　　“九剑宗？”

　　碧罗狐疑地看了一眼杨一道：“你化龙宫不是和九剑宗是世仇么？怎还问我？”

　　杨一苦笑道：“那些弟子都只知道表面上的东西，我想知道九剑宗内有没有高手？”

　　“高手？据我所知，九剑宗内当真有一尊太上长老叫宋祖明，乃是和我师尊、龙风云同时代的高手，其修为应该也和龙风云差不多。不过这个人极为的神秘，一直都呆在九剑宗内，几乎不出面。”

　　杨一心中冷笑，那个不知名的高手只怕一直都呆在九剑宗内依靠着撑天柱残片修炼，至于他的修为，杨一几乎可以肯定的知道，肯定是超越了龙风云，撑天柱残片的力量他是再清楚不过的了，可以被通天高手用来修炼。既然九剑宗拥有撑天柱那么长时间了，那么那个神秘的存在，就一定修炼到了常人无法想象的存在。；

　　甚至，只怕现在已经达到了通天七重造物境了。


第0327章 混进九剑宗

　　“杨一，你打听九剑宗干什么？”

　　碧罗眼中闪烁着精芒问道，她知道杨一不会无的放矢，既然问了，那就一定有什么事情。

　　杨一淡淡道：“没有什么，这次太乙道人祝寿大会后，我将九剑宗的那些长老和弟子都杀了，只是太乙道人出手阻止，逃走了一个。”

　　碧罗微微皱了皱眉头道：“九剑宗的宋祖明很久都没有出现过了，不过他应该不会出手，剩下的那些，就九剑宗掌教稍微厉害点，是三重移空境，传闻已经在参悟领域了，倒是个角色。其他人对你的威胁都不大。”

　　杨一暗暗的将这些都记下，这对他很有作用，不过他还是说道：“只要不修出领域，我凭借着天河星图，打不过还可以逃走，倒也不算什么。好了，你好好的修炼，我先回到化龙宫去禀报了。”

　　说罢杨一将天河星图一卷，便穿梭到了化龙宫。

　　不过刚刚回到化龙宫，杨一的耳边便传来了太上长老龙风云的声音：“杨一，你速到老夫洞府来。”

　　杨一心中一动，虽然大概猜到了是什么事，但还是将天河星图一卷，直接穿梭到了太上长老的洞府内。

　　此时在这洞府内空无一人，龙风云端坐在石凳上，正闭目养神，看来已经等了一会儿了。

　　杨一急忙拜倒道：“拜见太上长老！”

　　太上长老睁开眼睛，眼神中露出一副欣赏之色道：“很好，杨一你这次用了一百瓶定风大丹，甚至还加上了一颗通天丹去为太乙道人祝寿，做得很好，还得到了太乙道人的灌顶，想必你现在的身体已经到了极限了吧？”

　　杨一点了点头道：“太乙道人高深无量，的确将弟子的身体达到了极限。”

　　龙风云点了点头道：“你这次做得很好，太乙道人能够给你灌顶，好处不止这点，你日后自能略微体会到一二。这次听说你还将九剑宗的凤天奇给生生的打死了？”

　　杨一没有隐瞒，况且这件事无论如何也隐瞒不了，点了点头道：“弟子屡听其他师弟说九剑宗是如何的仗势欺人，所以这次遇到凤天奇的挑衅，索性一不做二不休的将凤天奇给打死了，好的灭一灭九剑宗的威风。”

　　“哈哈，你这次灭的可不止是九剑宗的威风，而是生生的割掉了九剑宗的一块心头肉。而且你这次表现出色，将我化龙宫与瑶池宫联盟的事也散发了出去，借助你的名声，现在在天河星域内几乎已经是人尽皆知了。这对我化龙宫和瑶池宫来说有着莫大的好处，此后，我化龙宫和瑶池宫的联盟才算是真正的立足了，得到了九鼎教的承认，日后再壮大声威，立刻就可以成为天河星域内的第三大势力，极道宗也不敢轻犯。”

　　杨一察言观色，他看得出来，太上长老是真的很高兴，说明他这次做的事情很好。

　　杨一继续说道：“太上长老，还有一事弟子要禀报？”

　　太上长老龙风云淡淡道：“是不是要说你打杀了九剑宗的长老和弟子之事？”

　　杨一没有显得惊讶，这件事情毕竟化龙宫的那些多弟子都参与了，以龙风云堂堂太上长老之尊，又怎么可能不知道？

　　杨一点了点头道：“正是此事！”

　　“无妨，那九剑宗死了几个长老和弟子也不会伤筋动骨，何况那些个弟子和长老只怕加起来还比不上一个凤天奇，你可知道凤天奇是九剑宗培养的下届掌教，只等他成就日月境后就立刻接任，却没想到竟被你杀了，哈哈，宋祖明那老家伙只怕要心痛几天了。”

　　龙风云说完，随即大手一摆道：“好了，你先下去吧。”

　　杨一恭敬的退下，独自回到洞府中。

　　他的念头不断地转动着，智慧的光芒不断的闪烁，一条条的计谋在不断的酝酿着，不过都被他一一的否定了，这一次他想要去的地方可真算得上是龙潭虎穴，一旦被发现，那后果非同小可，只怕以他现在的力量都逃不掉。

　　不过他却必须去，否则的话，他要想打破天地屏障，还不知道要等上多久。

　　“所谓富贵险中求，舍不得孩子套不着狼，哼，这件事情就这么定了，九剑宗这一趟是必须去的。”

　　杨一心中思量着一个定计，最终他的模样身体开始渐渐的变化，最后化为了一个面色白皙，身材瘦削，头戴方冠的美男子，赫然便是在天河星图内的那个没被杨一杀死的九剑宗弟子李宏。

　　想要变化一个人的模样，对于杨一来说自然是再简单不过的了，随意的控制骨骼变化，只是很随意的事情，但要想变化后不被人看出来，这就有些困难了，因为一个人的气息是无论如何也变化不了的。况且在九剑宗内，通天高手如云，杨一更是无迹可寻。

　　“天河星图，变！”

　　杨一神色一动，天河星图瞬间化为了一件衣服穿在了杨一的身上，天河星图乃是天河星域的至宝，天河星域内任何生灵的气息它都能够模仿得出来，这才是杨一有信心混进九剑宗的所在。

　　而且杨一相信，除了九剑宗的那位至高无上的太上长老宋祖明而外，就算是九剑宗掌教也看不出来天河星图所模拟的气息，所以只要不碰到宋祖明，那么杨一便不会有危险。

　　不过一个门派的太上长老，又如何是一个化形弟子想见就能见到的。

　　打定主意，杨一直接便在洞府内关上大门，就对外面声称是闭关，然后自己猛的催动了天河星图，直接穿梭了空间，来到了星空之中，向着九剑宗飞去。

　　在一路上，杨一又向李宏询问了九剑宗内的人物，事无巨细，统统的都让李宏说了一遍，随即杨一摇身一变，已然是化为了“李宏”向着九剑宗飞去。

　　九剑宗距离化龙宫还有段距离，杨一并没有用天河星图来穿梭，万一遇到了九剑宗的人，那岂不是大事不妙？所以为了安全起见，杨一还是老老实实的飞行，甚至连飞行和速度也控制在真正李宏的速度。

　　说来这个李宏也不是太废物，能够参加太乙道人的祝寿大会，他也算是精锐，在九剑宗内也是有地位有身份的人，不过他的一切光芒都被凤天奇给掩盖住了。不止是李宏，还有其他的一些弟子，其实都不是太差，但其光芒都被凤天奇一人给掩盖了，毕竟凤天奇实在是变态，是被九剑宗当作未来掌教来培养的。

　　杨一甚至想象不到，这次凤天奇死了会给九剑宗带来怎样的冲击。

　　“不过越是混乱越好，说不定还有弟子开始争权夺利，这是每个门派都无法避免的事情。凤天奇一死，弟子间混乱，就越是没有人注意到我，这样我的破绽就会越少，才能便宜行事。”

　　杨一心中思索着，不知不觉间已经离九剑宗很近了。

　　九剑宗坐落在一处星辰带中，有足足的五十多颗的星辰存在，星辰上面密密麻麻的弟子，每一名弟子基本上都是飞剑加身，剑气犀利，一道剑气飞出，开石裂碑，厉害无比。

　　杨一的体内也有一柄飞剑，是李宏的飞剑，不过被杨一抓出，直接抹掉了上面的印记，打入自己的体内，成为了他的飞剑，这样一来也不会露出马脚。

　　“这九剑宗不愧是以剑命名的门派，所有的弟子都修剑，一身凌厉的气息的确要比同级的修士厉害几分。”

　　杨一刚一进入到九剑宗内，便感受到了凌厉的剑气，心中心思转动。

　　他也没有表现得太过谨慎，李宏在九剑宗内地位不低，况且还有个通天长老的老爹，可以说是为所欲为，这样的人，自然有些纨绔气，所以杨一周身的气势也丝毫都没有掩饰，横冲直撞，直接飞向了九剑宗的主星辰。

　　外面那些弟子感受到杨一的气息，都纷纷的避让开来，有些甚至还恭敬地喊道：“李宏师兄，杨一也都表现出一副极为受用的神色，和真正的李宏没什么两样。”

　　“轰！”

　　杨一直接降临在了主星辰上，直接引起了一阵骚动。

　　“快看，那不是参加了九鼎教太上长老祝寿大谁的李宏师兄吗？他怎么一个人回来了？”

　　“不错，是李宏，千真万确是李宏，这次凤天奇师兄竟然被化龙宫的杨一卑鄙的杀死了，这李宏师兄只怕也要张扬起来了。”

　　“不错，以前还有凤天奇师兄压着，我九剑宗的诸多天才弟子都老老实实的，现在他一死，只怕九剑宗弟子间的天便要变了。”

　　“咦？你们看李宏师兄的脸色不是太好，他好像直奔向议事大殿了。”

　　“议事大殿？那可是我九剑宗通天长老商议大事的地方，等闲时候化形弟子都不得进入，看来李宏师兄是有大事要禀报。”

　　“大事？前些时辰九长老刚刚回来，神色慌张，也急急忙忙的朝着议事大殿去了，现在李宏师兄也是这样，只怕真的发生大事了。”

　　这些弟子看到李宏慌张的向议事大殿飞去，一个个的都议论纷纷。


第0328章 议事大殿

　　杨一自然听到了这些弟子的议论，但是他没有放在心上，而是直接飞进了议事大殿中，这些事情他都已经谋划好了的，不会有半点的纰漏。

　　“嗖！”

　　随着杨一飞进了大殿，杨一便感觉到了一股股强大的气息，竟然是一些通天高手。

　　在这大殿之上，杨一略微一扫，竟然有足足的十八尊通天高手，若加上被杨一杀死的两尊通天高手，那就是二十尊通天高手。

　　而且其中还有几尊散发着通天二重日月境的气息的长老，光是粗略一看，杨一便知道，九剑宗的确是要比化龙宫要强大许多。

　　在大殿的正上方，正端坐着一名中年男子，他的眼神柔和，时不时的射出一丝精芒，看似就好像是一名普通人一般。但就是这样才显露出他的不凡，他周身都有种返璞归真的气息，这是通天三重达到了极为高深的地步才有的现象。

　　能够坐在上面的，自然便是九剑宗的掌教，碧罗说九剑宗的掌教达到了三重移空境的巅峰，已经在参悟领域境，看来所言非虚，这名九剑宗的掌教果然有着非同小可的力量。

　　当杨一闯了进去的时候，立刻就感觉到许多眼神盯在了他的身上，他的心中不慌，但脸上却露出了一副惊慌失措的神情，急忙拜倒道：“弟子李宏，拜见掌教及诸位长老！”

　　许多的长老都露出了古怪的神色，显然也都认出了李宏，其中一名身穿黑袍的长老脸色铁青，猛地站起身来向李宏大吼道：“胡闹，真是胡闹，小畜生，这里是议事大殿，一你个化形弟怎么敢私自闯进来？还不快向掌教谢醉，再自己滚出去！”

　　这个黑袍的老者是一名通天长老，虽然语气异常的严厉，但杨一却看得出他眼中的一丝慌张和关怀，心中暗道：这个老者看来便是李宏的老爹了。

　　在天河星图内的真正李宏也能够看到外面的一切，有些畏惧地说道：“这个就是我老爹，叫李琮，是九剑宗内的通天长老。”

　　杨一的表情适时的做出了一副惧怕之色，抬着头望向了掌教道：“请掌教容弟子禀报，这件事非同小可，所以弟子才闯进议事大殿。”

　　李琮立刻道：“小畜生，你活得不耐烦了么？就是有天大的事也要先退下。”

　　李琮的眼神异常的凌厉，杨一变化的李宏也适时的露出惶恐之色，这下惟妙惟肖的，倒是连李琮都没有发现异样。

　　而且杨一的气息的确是李宏的是一模一样，有天河星图的掩饰，连九剑宗的掌教都看不出来。

　　在杨一的前面，还半跪着一个老者，脸色有些苍白，这正是杨一没有杀死，被太乙道人所救的九剑宗的九长老，看样子他也没有回来多久，正在禀报事情。

　　这九长老看到杨一所变的李宏时，眼神中也微微的露出了一丝疑惑，但转瞬间便消失无踪了，掩饰得很好，说明他的心计不小。

　　“既然有要紧事，李宏你闯进来的罪过，若真的事关重大，不仅无过，而且本座还要赏赐你，说吧，到底是何事让你不惜闯进议事大殿？”

　　掌教既然都开口，李琮只得狠狠地瞪了眼杨一，随即坐在了大椅上，他也想听听李宏所说的大事是什么。

　　杨一心中早就盘算好了，高声道：“禀掌教，我们本是与九长老一起，但后来遇到了化龙宫杨一的劫杀，九长老和其他两位长老奋抵挡，但终究是不敌，其他两位长老都被杨一那贼子所杀。后来杨一还要再对我们下手，九长老为了我们的安全，便不顾性命将杨一引开，但后来杨一不知何时再次折回，就对我们大开杀戮，其他的师兄弟们都被杨一所杀。本来弟子也是要死，但后来从虚空中忽然出现了一只巨大的手掌，将弟子直接抓到了虚空的另一处，救了弟子，后来弟子才听到杨一的话声，好像是九鼎教的太乙道人出手相救，再之后弟子便没命地赶了回来。事情实在是太重大了，所以弟子不敢隐瞒，特地向掌教及诸位长老禀报！”

　　听到杨一的话，在前面的九长老眼中闪过一丝异色，但随即脸上露出了一丝若有若无的笑容，暗暗想道：没想到李宏如此之机灵，竟知道如此来遮掩，本长老正在想着办法将此事遮掩过去。好，好，此子日后本长老也要给他些好处才可。

　　杨一心中也冷笑，他自然知道这九长老一回来肯定不会说出他们三人不顾弟子自行逃走的事，必定要百般遮掩，他倒不如帮他圆一个谎，这样一来，这九长老便也不会怀疑他。那自此以后，他李宏的身份便是坐定了，谁也不会怀疑到他。

　　这一切杨一都是已经盘算好了的，自然是天衣无缝，经得起推敲。

　　所以这些长老也都没有看出什么破绽，再结合刚才九长老所说，有些长老已经义愤填膺，大喝道：“杨一此子一定要除，不说凤天奇这件事，光是看此子如此的胆大妄为，竟然敢劫杀我九剑宗如此之多的长老和弟子，而且心狠手辣，日后必定是我九剑宗的大敌。”

　　“不错，杨一此子心狠手辣，做事滴水不漏，心思缜密，是个劲敌。而且其展现出来的天资更是令人恐惧，一旦让他成长了起来，那后果简直不堪设想。”

　　“杨一此子无法无天，不仅得罪了极道宗，甚至还敢在九鼎教的眼皮子底下劫杀前去九鼎教祝寿的人，根本就不把九鼎教放在眼里。如此无法无天的人物，倒真个是有些难缠。”

　　“刚才九长老所说，杨一此子还拥有着天河星图，而这天河星图还能够施展空间穿梭，如此一来，不是领域境的高手，根本就制不住此子。”

　　“不错，此子能耐甚大，得罪了极道宗，而且还杀死极道宗的许多通天高手，到现在还逍遥自在，连极道宗都有顾忌，只怕要想抓住此子，甚是艰难。”

　　这些长老议论纷纷，但却都是空话，没有什么实质性的建议。


第0329章 从长计议

　　“够了！”

　　在大殿之上的掌教立刻沉声喝道，声音就犹如炸雷般，在众人的耳边炸响。

　　“这件事情刚才九长老已经略微提及到了，本座正要问详细，没想到你便回来了，而且还把事情都说清楚了。这件事已经很清楚了，杨一此子暂时不要去对付，极道宗目前还在积蓄力量，本座已经与极道宗达成了协议。一旦极道宗将极道图炼制成功，就会第一时间将化龙宫和瑶池宫覆灭，到时候杨一也蹦达不了多久了。”

　　这些长老显然都已经知道了这个消息，所以显得并不是很惊讶，但杨一心中却微微的有些吃惊，看样子这九剑宗和极道宗的关系，比他想象中的还要密切一些。

　　“这件事情李宏你有功，本座赐你一瓶元气丹，对你积累自身力量，冲击通天有着诸多的好处。”

　　说罢从掌教的手上直接飞出了一道巨大的光芒，这道光芒飞到了杨一的手上，化为了一瓶丹药。

　　这瓶元气丹算不得什么，对于杨一来说起不到任何的作用，但这个时候他还是脸上露出惊喜之色，急忙向掌教拜倒道：“谢掌教赏赐！”

　　随即杨一便恭敬的退出了议事大殿。

　　那些在外面交头接耳的弟子此时看到杨一一脸的喜色，都暗暗道：“李宏从议事大殿出来了，还这么的高兴，想必是得到了什么好处。”

　　“你们发现了没有，这次有那么多的弟子一起去给太乙道人祝寿，但回来的却只有李宏一人，而且之前九长老慌慌张张的回到门派，莫不是出了什么事情？”

　　“有道理，不如我们去问问李宏？”

　　这些弟子暗暗的猜测，但九鼎教离这里还很远，消息要想传递到这里，还需要些时日，于是他们都纷纷来到杨一的身边，脸上露出谄媚的笑容道：“李宏师兄，刚刚您可是进入到了议事大殿啊！那可真是了不得，议事大殿从来都不是化形弟子能够进去的，在门派中，除了凤天奇师兄进去过而外，就只有李宏师兄进去过，而且还全身而出的化形弟子了。”

　　“李宏师兄，到底发生了什么事，怎么就你一人回来了？其他的师兄呢？”

　　这些弟子都七嘴八舌的问了起来。

　　杨一脸上露出了一丝高傲之色，正想要说话时，身后传来了一阵气急败坏的声音：“小畜生，还被给我滚过来。”

　　杨一一听到这个声音，脸色立刻就一变，就犹如是老鼠见了猫一般，灰溜溜的转过身去。

　　那些弟子都轻笑不已，他们自然知道，这是李宏的父亲，通天长老李琮。

　　“父亲！”

　　李宏脸上露出了畏惧之色，低声地喊道。

　　李琮冷眼看了一眼李宏，冷冷道：“哼，还不跟我回到洞府内，把之前的事说个清楚，若有半个不字，有你好受的。”

　　那些弟子都畏惧李琮，纷纷的避让开来，李宏只得苦着个脸，不情不愿的跟在李琮的身后，向着李琮的洞府内飞去。

　　没过多一会儿，便出现了一个普通的洞府，李琮走了进去，杨一也跟在其身后。

　　进了洞府后，杨一便感受到了不一样，在这里竟然充斥着浓郁的元气，修士修炼起来肯定是事半功倍，这些都是通天长老才能够有的洞府，自然是有些不一样。

　　李琮冷冷地看着杨一，那眼神直让杨一的神色变得更加的畏惧。

　　“哼，小畜生，把事情的始末都说清楚，刚才在议事大殿的那一套说辞便免了，若有半点欺言，日后有你好受的。”李琮恶狠狠地说道。

　　杨一心中一动，随便便将真实的事情说了一遍，只是将李宏的确是受到了太乙道人出手相救依然如故而外，那九长老的事情杨一可是一点都没隐瞒。

　　听完了整件事情的始末后，李琮冷冷一笑道：“果然，哼，九长老、十三长老和十一长老，他们在那种情况下，又怎么可能还誓死抵挡。早就跑得没影了，只是没想到即便是这样，也没能逃过那杨一的毒手。李宏，你的运气不错，遇到了太乙道人出手，估计也是太乙道人在救了九长老后又顺便出手救了你。”

　　说完后，李琮看着还是有些心惊胆战的杨一道：“这件事情你做得很好，日后九长老也会承你一个情，会给你些好处。不过这件事情便在这里说了就行了，不得在外面泄露一丝半点，否则我绝饶不了你。”

　　杨一顺势一笑道：“父亲，这我自然知道，不过掌教他相信我说的话么？”

　　李琮看了眼杨一，神色间缓和了不少，淡淡道：“连我都不信，你说掌教会相信么？九长老是什么样的人，大家都心知肚明了，怎么还会去誓死抵抗？不过漂亮话既然说了出来，那自然不会有人去深究。那凤天奇死了也就死了，最多是我九剑宗化的心思都白费了，不过也不算什么，只要极道宗的极道图炼制成功，到时候我九剑宗也会有无穷的好处。”

　　杨一也不再说话了，所谓言多必失，而且在李琮这样的通天高手前，若是有一丝表现不对，都有可能被发现，所以杨一干脆不说话了，只是静静地站着倾听。

　　按李琮也以为杨一是受了惊吓，微微叹息道：“好了，你也应该累了，将掌教赐予你的那瓶元气丹服下，对你的修为有些帮助，不要浪费了。”

　　杨一点了点头道，随即离开了洞府，按照天河星图内真正李宏的指点，向着李宏自己的院飞去。

　　到了院落中，杨一装模作样的修炼了一会儿，身上的气息也没有丝毫的泄露，随便便走进了房间内，倒也没有惊动什么人。

　　杨一的每一步可谓都是谨慎无比，根本就不敢露出什么马脚来，即便是一个人呆着，他的行为阻止都和真正的李宏没有什么两样。

　　这里是在九剑宗，说不定此时就有一双眼睛在黑暗中默默地注视着杨一。

　　“嗖！”

　　一道神识重新的缩了回来，正是刚才那九剑宗的掌教，他其实一直都在观察着杨一，并不是他不信任杨一，实际上每一个回来的弟子，他都会观察数个时辰。

　　“这个李宏，没有问题。不过凤天奇死了，终究还是可惜！”

　　九剑宗掌教微微的叹息，凤天奇这样的天才，本是被当作未来的掌教来培养的，一时间突然死了，让九剑宗掌教的确有些唏嘘感叹。

　　不过这也仅仅只是一声叹息而已，九剑宗还需要他做的事有很多，一个天才死了也便死了，死了的便不是天才了，九剑宗仅仅只是死了一个天才而已，还动摇不了九剑宗的根本。

　　杨一的举止显得很中规中矩，但是杨一的内心却是翻起了一丝波澜。

　　他的念头不断地转动着，在想着对策，毕竟这次他混进九剑宗是为了九剑宗内的撑天柱残片。

　　“唰！”

　　杨一的意识瞬间便进入到了天河星图内，真正的李宏看到杨一突然出现，显得有些惊慌。

　　杨一淡淡道：“说吧，撑天柱的具体地点在哪里？”

　　李宏有些痛苦道：“撑天柱的残片是在太上长老所在洞府之中，他的洞府隐藏在空间之中，若不是长老有召见，普通的弟子根本就感受不到太上长老的洞府。”

　　杨一皱了皱眉头道：“那你又是怎么看到撑天柱残片的？”

　　李宏急忙说道：“那一次是太上长老的寿诞，父亲被掌教引进了太上长老的洞府，便是在那里，我见到了撑天柱。这撑天柱十分的独特，本来我也不知道，但是父亲那时好像被太上长老派去做什么秘密的事，我在偶然间便听到了撑天柱残片之类的字眼。”

　　“太上长老？你是说宋祖明？”

　　李宏点了点头。

　　杨一微微皱了皱眉头，如果是宋祖明的话，那这件事就有些麻烦了，那宋祖明可不是一般的人，而是隐隐的达到了通天七重造物境的超级高手。或许杨一能够骗得了九剑宗的所有人，但绝对骗不了宋祖明，这尊七重造物境的高手，能够轻易地看穿杨一的变化，到时候，死的就是杨一。

　　所以这件事不能急，得从长计议！

　　过了几日，杨一竟然劫杀了九剑宗的长老和弟子的事情终于传到了九剑宗，立刻，整个九剑宗都沸腾了起来。本来凤天奇就已经死了，这九剑宗弟子间隐隐的便要开始争斗，谁都想成为弟子间的翘楚，会得到无穷的好处。

　　但终究还是有些顾忌，因为那些去祝寿的弟子还没有回来。那些去祝寿的弟子都是门派中的精锐，他们所代表着的便是一股无法让人释怀的势力，但是现在随着这个消息的传开，这些弟子便再也没有顾忌，终于开始了肆无忌惮的拉拢弟子，增强自己的势力。

　　这其中也有些厉害的天才，只是平时被凤天奇的光芒给掩盖了而已。

　　杨一本是不想参与这些事情的，他现在的身份虽然稳固，但树大招风，若是他风头出得太甚，难免不会露出一些马脚。而且这些弟子间的争斗，对杨一来说实在是没有什么作用，他是想要混进宋祖明的洞府，去夺取撑天柱残片，若宋祖明没有离开，他便不敢轻举妄动。

　　不过，树欲静而风不止，该来的麻烦终归还是要来。


第0330章 玄阴之体

　　就在杨一静心修炼的时候，从山下飞来了一个弟子，他急忙对杨一说道：“李宏师兄，不好了，李鬟师姐正被元重等人围了起来，说是要狠狠的羞辱李鬟师姐。”

　　杨一皱了皱眉头，李鬟他是知道的，乃是这李宏的妹妹，平日里不怎么搭理李宏，而且还在九剑宗内和另外一名天才夏冰在一起。

　　那夏冰在李宏的眼中，也是有些高深，他平日里并不想些夏冰打交道，不过这一次李鬟有难，杨一不可能不管，否则他这个李宏的身份便要露出马脚。

　　于是冷冷道：“李鬟有难，哼，只怕是那夏冰有难吧。”

　　这男子听到李宏这么说，神色有些尴尬，但李宏又接着说道：“带我去！”

　　这男子大喜，急忙带着杨一向一处别院飞去，在那处别院的外面，一处空地上，有几名男弟子将三名女修士团团的围困在了里面。

　　其中有一名冷若冰霜的女子，便是那夏冰，还有一名脸色阴沉，现在正在苦苦支撑的女子便是李鬟。

　　围困着他们的有五名男修士，其中一名身穿青袍的男子似乎是这几名修士的为首之人，他眼神高傲，周身的气息庞大，竟隐隐的比李宏的气息还要庞大，让杨一暗暗的心惊。

　　于是杨一的意识瞬间进入到天河星图内，向李宏问道：“李宏，这男子是谁？”

　　“他叫辰缘，乃是当初和凤天奇争斗过首席弟子位置的人，也是个绝世天才，一身的修为仅次于凤天奇，这次去给太乙道人祝寿，本来有他的名字，但他与凤天奇不和，所以便没有去，倒是让他捡了个便宜。”

　　杨一听得出，这李宏对辰缘没有什么好感。

　　“仅次于凤天奇么？看来是这次争斗得最激烈的弟子之一了。”

　　杨一知道，这次凤天奇死了，这些弟子争斗之激烈，简直就已经到了如火如荼的地步，但那些通天高手却是睁一只眼闭一只眼，就仿佛没有看到似的，这便是九剑宗的奇特之处，他们你是剑修，所以并不禁止争斗，只得不下杀手便可以。所以这些九剑宗的弟子一旦争斗起来，几乎是无所忌惮。

　　那辰缘冷冷道：“夏冰，就凭你也想和辰某争斗？简直是自寻死路，和辰某双修，或许还能饶了你，否则今后在九剑宗，便没有了你的位置。”

　　那冷如冰霜的女子便是夏冰，她冷冷地看了眼辰缘道：“当初连凤天奇我都没有答应，又何况是你？老虎不在，猴子称大王，你们和凤天奇相比，简直差得太远了。”

　　“什么？哼，凤天奇再天才，不也是死了么？需知一山还比一山高，就是因为他的狂妄自大，才招惹了比他还妖孽的杨一，什么狗屁天才，还不是死了么？夏冰，你也不要在我面前做你那高傲之态，哼，凤天奇装君，不做小人，我辰缘可不管这些。你是玄阴之体，若是和我双修，我立刻就能突破到通天之境，可笑那凤天奇，如果稍微放下点身段，使用些手段，和你双修了，只怕他现在早就成为了通天二重的大高手，掌教至尊之位都是唾手可得，哪里还会被那杨一所斩杀，真是愚不可及！夏冰，你也不看看现在门派是什么形势，哼，通天长老要的就是我们这些弟子勇猛精进，以应付我九剑宗的不时之需，哪里还会在乎你们，就算你不肯，今天你也逃不掉了，哈哈！”

　　这辰缘脸上都露出得意的笑容。

　　“卑鄙、无耻，辰缘，这件事我一定要告诉父亲大人！”李鬟忽然说道。

　　“卑鄙？无耻？哼，李鬟，等我成就通天，我也是通天高手，你父亲又能奈我何？还有你，别不识相，否则就算你父亲是通天长老，也别怪物辣手无情！”

　　辰缘此时脸色狰狞，他是一个有野心的人，为了达到目的，会不惜一切。

　　李鬟似乎有些害怕，铁青着脸不再说话。

　　杨一隐藏在一边，脸上露出了一丝古怪之色，有些诧异地望着那冷若冰霜的夏冰，喃喃道：“玄阴之体，没想到竟还真有人生有这种传说中的玄阴之体。传闻玄阴之体有无穷的好处，和其双修之人，能够得到大量的力量，就算是对冲击通天，都有不小的帮助。”

　　杨一眼神闪烁，他就是有些吃惊，这种传说中的奇异体质竟然有人真的拥有。

　　“是么？可惜，你还没有成就通天！”

　　就在这时，从虚空中传来了一阵冷漠的声音。

　　“谁？”辰缘吃了一惊，但随即看到杨一现出了身影，不由得冷笑道：“李宏？哈哈，竟然是你这个废物，你这个废物这次真是福大命大，所有人都死了你竟然还没有死。不过你这样的废物活着也应该感到庆幸了，竟然还敢出来管闲事，看来是上次的教训没够。”

　　杨一心中一动，他立刻便知道为什么李宏对这个辰缘隐隐的有些讨厌，看来这个辰缘在以前很可能收拾过李宏，以李宏的实力，根本就不是这个辰缘的对手。

　　“辰缘，这件事没你的份，再不走的话，就让你尝尝上次的滋味。”

　　杨一冷冷道：“辰缘，殊不知士别三日当刮目相看，这次我得到了掌教所赐的灵丹，修为加深，又在剑道上有了一些领悟，哼，谁高谁低还不一定！”

　　辰缘就仿佛是才认识杨一一般，大声笑了起来：“哈哈，废物就是废物，废物永远也不可能成为天才，就算掌教赐给了你灵丹又如何？给你这样的废物服下，简直就是暴殄天物，既然你想自取其辱，那就给我死罢！”

　　辰缘的身上瞬间飞出了一道剑光，这道剑光灵动无比，就好似一条金色的蛇儿一般，竟是奇快无比，向杨一狠狠的刺来。

　　如果是在外面，杨一反手就能将其镇压，不过现在这里不能表现得太惹眼了，于是他便也施展出长剑，剑气如虹，狠狠地向着那剑光一斩。


第0331章 眼神暴露

　　杨一的剑术不怎么样，但胜在杨一的力量实在是太强大，这道剑气简直就如同是长虹一般，有着一股斩破一切的威势。

　　“轰！”

　　巨大的力量震荡，两柄长剑相交，尽管杨一才动用了三成的力量，但他的三成力量是多么的恐怖，他的力量几乎就相当于一百五十尊大乘高手，三成便是四到五个大乘高手的力量，那也是相当恐怖的了，这辰缘虽然天才，但远远不如凤天奇，其力量最多也就相当于三个大乘高手。

　　所以这一记的碰撞竟是直接将辰缘的飞剑撞飞，杨一的剑气更是向着汹涌的飞来。

　　辰缘脸色一白，随即元神顿时飞出，施展出一掌，这才将杨一的余势抵消掉，但他抬起头看杨一时的目光已经不同了，变得震惊无比。

　　“怎么可能？你的力量怎么会变得如此强大？”辰缘重新打量着杨一，他简直无法相信，前些日子才被他随手打败的手下败将，在短短的时间内就变得如此的恐怖。

　　杨一此时装出一副高傲的神态道：“蠢货，早就跟你说了，士别三日当刮目相看，我得到了掌教的灵丹，炼化后实力大增，打败你是理所当然，你不是自恃天才么？要不要再来一次？”

　　辰缘脸色阴沉无比，他刚刚已经试探过了，杨一的力量的确要比他强大许多，如果再来争斗，只怕也是族取其辱，于是冷冷道：“哼，李宏，别高兴得太走了，我们走！”

　　辰缘于是带着众人，迅速地离去。

　　李鬟眼神闪烁着神光，有些不可思议地说道：“大哥，什么时候你变得这么厉害了？连辰缘都被你吓走了？难道你真是吃了掌教赏赐的灵丹，实力大进了？”

　　杨一冷冷地看了眼李鬟，轻声喝道：“李鬟，跟我回去，我会把你交给父亲，相信以你今天的作为，最起码也要被关上个一两百年，去面壁思过。”

　　一提到李琮，李鬟便老实了，她可不想被关上一两百年。

　　这时杨一看也没看夏冰一眼，直接便带着李鬟向外走去。

　　李鬟有些奇怪道：“大哥，你难道真被夏冰姐给伤到了？可怜，你上次表白被夏冰姐晾在一旁，在众目睽睽下的确有些尴尬，要是我也早受不了了。不过那都是以前的你，现在大哥你可是能够打败辰缘，今时不同往日，相信夏冰对你一定会有些不同的。”

　　杨一还没有说话，在其身后的夏冰却冷漠地说道：“李宏，我有话要对你说！”

　　“哎呀，大哥，这可是夏冰姐在亲自叫你，以我和夏冰姐交往了这么久的经验来看，她一定是对你有些别样的感觉，否则她可是不会搭理任何人的。大哥，把握住机会。”

　　不提李鬟在耳边的叽叽喳喳，杨一刚才耳中还传来了一阵隐晦传音：“你不是李宏，如果不想暴露的话，就跟我来。”

　　这传音正是身后夏冰的传音，由不得杨一不心惊。

　　不过杨一的神色平静，对李鬟道：“你先回去，若我回到洞府后见不到你，那今天的事，你就等着跟父亲解释吧。”

　　李鬟气得直跺脚，不过没有作用，杨一已经和夏冰直接向着虚空中飞去。

　　“嗖！”

　　两人来到了一处院落，这是夏冰的院落，显得很幽静，并没有什么人。

　　在这院落外设置着一些禁制，如果有人闯入，就会立刻警觉。

　　夏冰微微一摆手，这些禁制瞬间消失，随即淡淡地看了一眼杨一，便走进了屋中。

　　杨一的眼神闪烁，身上酝酿着阵阵的杀机，他倒不怕有什么埋伏之类，如果夏冰真要揭穿他的身份，那么大可以不动声色，然后秘密的告诉一些通天长老，不可能将杨一又带到他的院落中来。

　　“坐！”

　　在屋内，入眼之处是一片朴素的装扮，不过还是有些饰物能够显示出这里是一处女子的房间，屋子中还飘荡着阵阵的馨香。

　　但杨一显然没有去观察屋子的兴趣，他只是冷冷地望着夏冰，冷冷道：“夏师姐，你带李某来这里有何意？”

　　夏冰淡淡地看了眼杨一，低声道：“你不是李宏！”

　　杨一并没有吃惊，脸上显得很镇定，干干的笑了一声，冷冷道：“真是笑话，李某在议事大殿中有那么多的长老看着，难道他们看不出李某的真假？再说了，若李某是假的，那李某又是谁？”

　　夏冰依然冷静，沉声道：“我不知道你到底是谁？但是你绝对不是李宏。虽然你有手段可以掩饰得住掌教和诸多长老的查探，但你却永远也替代不了李宏，你的眼神就出卖了你。”

　　“眼神？”

　　“不错，眼神，一个人就算再怎么变化，修为怎么精进，他的眼神也不会变。你在对付辰缘的时候，那种无意剑爆发出来的自信眼神，绝对不是李宏能够拥有的眼神，也只有像凤天奇那样的人，才拥有着这样自信的眼神，而且你的眼神中还比凤天奇多了一丝霸道，所以，你不是李宏。”

　　杨一静静地听着夏冰的解释，眼神越来越冷，到最后，已经露出了一丝若有若无的杀机，低声道：“眼神？这种虚无缥缈的东西也能作为证据？哼，你说出来又有谁信？”

　　“不需要谁信，只需要有些通天长老，甚至是掌教有所怀疑便足够了，假的便是假的，就算装得再像，也是会露出马脚的。”

　　杨一这时再也忍不住，周身的杀机猛的激荡了出来，庞大的杀机甚至可以让一名修为差的修士窒息，他冷笑道：“既然你已经发现了，却不告诉那些通天长老，你难道不怕我杀了你么？”

　　夏冰此时脸上露出了一丝微笑道：“怕？为什么不怕？你既然能够混进九剑宗，并且变作李宏的模样，那么你肯定就有所图，而且还所图不小，否则不会冒着这么大的危险来。你现在将我杀了，但只怕你也会暴露，你或许有手段可以逃走，但再想混进来，就困难了，你的目的也没有达到，你甘心么？”

　　杨一冷笑道：“当然不甘心，但比起身份暴露而面临危险，就算我想得到的东西没有得到，这也算不得什么了。”

　　“你是杨一，不知道我说的对不对？”

　　夏冰忽然说道。

　　杨一并不觉得意外，因为如果结合最近的传言，杨一杀死了所有的弟子，却惟独李宏没有死，如果此时李宏是假的，就是傻子都知道李宏最有可能是杨一了。

　　“不错，既然你已经猜出来了，也自然知道杨某的手段，连凤天奇都被杨某斩杀，你以为你还有什么手段能够逃得掉？”

　　杨一丝毫没有掩饰自己的杀机，将夏冰牢牢的锁定，只要她一有异动，杨一就会对其进行雷霆击杀。

　　夏冰微微的摇了摇头道：“我不是想要揭穿你，揭穿你对我有什么好处？”

　　“那你想要得到什么？让我给你法宝？”

　　夏冰微微摇了摇头道：“一粒通天丹，帮助我成为通天高手！”

　　杨一拥有通天丹的事现在已经不是什么秘密了，天下没有不透风的墙，杨一那么大方的送出了一粒通天丹，自然他拥有许多枚通天丹的消息要走漏出去。

　　杨一冷冷笑道：“一粒通天丹，而且还要帮你成为通天高手，你可真是好大的口气！”

　　一粒通天丹的价值，杨一自然知道，自然不可能平白无故的送出去，况且如果他得不到撑天柱，那他岂不是白白损失了一颗通天丹，一粒通天丹，甚至都足够一名通天高手倾家荡产了。

　　夏冰微微一笑，倒颇有些一笑百媚生的感觉，她伸出了葱白的手指，轻轻地敲击着桌面，淡淡说道：“一粒通天丹，当然不可能随意的给予，不过你想要做的事，如果我可以帮你呢？是否就值这粒通天丹了？”

　　杨一神色一动，他看了看夏冰，虽然他也达到了化形九重大乘之境，但是若没有通天丹，或许这夏冰永远也成就不了通天之境。

　　“你能帮杨某什么？你知道杨某此来是为了什么？”

　　夏冰微微一笑道：“我在九剑宗多年，对九剑宗了如指掌，你想要做的事，相信我还能对你有些帮助。”

　　都到了这种地步，杨一也索性说了出来：“好，你若真的有办法，给你一粒通天丹也不算什么。杨某此来，是为了撑天柱残片而来？”

　　“撑天柱残片？太上长老洞府内的神秘宝贝？”夏冰忽然震惊地说道。

　　“嗯？你竟然也知道撑天柱残片？不错，撑天柱残片就是在宋祖明的洞府内，但他乃是通天七重的大高手，我遇到他，只能是死五葬身之地，所以这撑天柱残片便一直都没有办法夺取到，你若有办法，一粒通天丹杨某说到做到。”

　　杨一眼神炯炯的看着夏冰，沉声说道。

　　“撑天柱残片是凤天奇偶尔提到过的，太上长老一直都呆在洞府内，一步不出，就算是掌教也不会轻易去打扰到太上长老，这件事情，只怕有些困难。”

　　夏冰也微微摇了摇头，毕竟这种事情，的确是有些困难。


第0332章 剑冢

　　“不过，也完全不是没有办法！”

　　忽然，夏冰的眼眸中闪烁出了一丝精芒。

　　“什么？你有办法？”

　　杨一有些惊喜地望着夏冰，若是她有办法，得到撑天柱后，杨一并不介意给她一颗通天丹。

　　夏冰的眼神冰冷，喃喃道：“若是我说出了这个办法，并且去实施的话，那么整个九剑宗便没有了我的容身之地！”

　　夏冰的眼睛看着杨一，她的意思是再明白不过的了，不过为了晋升通天，这些都不算什么，况且现在她在九剑宗也是地位尴尬，由于身怀玄阴之体，有无数的高手都在觊觎着她的玄阴之体，那可是能够帮助修士增加突破到通天之境的机会。

　　杨一嘴角微微一笑，大声道：“哈哈，这还不容易，只要你有办法，甚至最后就算没有成功，杨某也保你无事，并且将你送到我化龙宫，相信在化龙宫，没有人敢动你！”

　　夏冰的嘴角露出一丝微笑，低声道：“好，要想引开太上长老，只有一个办法，那就是让九剑宗地下的那头巨大的烛龙兽脱困。”

　　杨一眼神一跳，脸上满是震惊，沉声道：“什么？烛龙兽，这九剑宗竟然有传说中的烛龙兽？”

　　烛龙兽可是传说中的存在，乃是上古时代的强横生物，一身身躯强横无比，能够破灭天地，似这般的上古奇物，连仙人都未必可以制服，又怎么可能出现在九剑宗内？

　　看到杨一眼中的怀疑之色，夏冰低声道：“这是千真万确的事情，这头烛龙兽也是太上长老意外寻到的，并且还很虚弱，似乎仅仅只是一头幼兽，太上长老一直想要将其炼成他的第二分身，到时候一旦成功，太上长老将真正的拥有了同极道宗抗衡的资本。这也是太上长老决定同极道宗联合起来的最大倚仗，与虎谋皮又怎能没有倚仗？”

　　杨一就一直都感到奇怪，九剑宗竟然会答应同极道宗联合，现在整个天河星域谁能不知道极道宗的野心？与极道宗在一起，简直就是与虎谋皮，等到极道宗打败九鼎教之后，只怕就会是狡兔死走狗烹，鸟尽弓藏，极道宗不会允许有其他的门派势力在天河星域内发展壮大。

　　现在杨一终于明白，为什么九剑宗在这样的情况下，还会选择和极道宗联合，这等通天高手，就没有一个简单的。

　　那上古异兽烛龙兽如果真的能够炼成分身，那将是非同小可，因为传说中真正成年的烛龙兽，有着连仙人都恐惧的力量，到时候，只怕九剑宗还真的不会惧怕极道宗。

　　杨一心中瞬间闪过许多的念头，极道宗有上古异兽烛龙兽这件事应该是无比的机密，只怕连门派内许多的通天长老都不知道。

　　“夏姑娘，这件事实在是非同小可，只怕连九剑宗内的通天长老都不知道，你又是从何处知道的？”

　　面对杨一的疑问，夏冰并没有隐瞒，冷冷道：“这件事是凤天奇猜测的，凤天奇乃是九剑宗内培养的未来掌教，能够知道一些机密，虽然烛龙兽的事情是机密中的机密，在整个九剑宗也就只有太上长老和掌教，以及其最为亲信的一些人知道而外，其他人都不知道。但凤天奇却从一些蛛丝马迹推测了出来。”

　　杨一一直都在看着夏冰的神色，发现她没有一丝的变化，刚才所说应该是真的，凤天奇连这等隐秘之事都告诉夏冰，看来还真是用心良苦。

　　夏冰似乎知道杨一心中所想，冷冷道：“凤天奇此人太过孤傲，他总想让我向他低头，所以他有什么机密之事，并不会瞒我。”

　　杨一随即不再多想，立刻说道：“好，若你能够想到办法让那头烛龙兽发生动荡甚至是逃出，那么颂祖明就一定会前去镇压，那么这就是杨某的机会。此事无论成与不成，只要你去做了，杨某答应之事便不会反悔。”

　　夏冰点了点头道：“烛龙兽关押的地方，很有可能就在九剑宗的禁地剑冢内，不过那里肯定有通天高手守护，都是太上长老的亲信，传闻他们都叫做剑奴，也不是通天长老，但却有着通天高手的实力。”

　　“剑奴么？如果不是通天二重日月境的话，那么便不算什么。事不宜迟，我们现在就去。”

　　杨一眼神闪烁，他做事雷厉风行，现在就准备去。

　　夏冰也一咬牙道：“好，现在我就带你去剑冢！”

　　随即杨一便在夏冰的带领下，穿过了许多的地方，最终来到一处死寂的地方。

　　在这里，似乎遍布着一丝死寂气息，并且还有凌厉的剑意在纵横激荡着，这些剑意隐隐的在虚空中形成了一股股的风暴，普通高手前来，若是意志不坚定，都要被剑意直接湮灭意识。

　　夏冰低声道：“这里便是剑冢，乃是九剑宗埋葬已经死去的剑的地方。”

　　“死去的剑？”杨一微微有些疑惑。

　　夏冰淡淡的解释道：“剑在我们剑修的手中，几乎就相当于一个鲜活的生命，剑或许没有生命，但是剑中的剑灵却有生命。当剑受到重创，这些剑灵没有能够恢复的时候，就意味着这柄剑已经死了。一柄死剑，就算材质太好，也无法发挥出其强大的威力，所以许多剑因为各种各样的原因死后，就被九剑宗的弟子埋葬在了这里，久而久之，这里长年累月的埋葬死剑，最后竟形成了这样的一片剑冢。”

　　杨一微微地点了点头，他对于剑道的理解实在是有限，自然不知道有这些讲究。

　　“既然剑冢就在这里，那我们就进去，一旦发现关押烛龙兽的地方，立刻便击杀那些看守之人，放出烛龙兽，引宋祖明前来！”

　　杨一的眼神中闪烁着一丝果断。

　　就在杨一准备进去的时候，忽然外面却来到了两个不速之客，其中还有一位杨一的熟人，正是刚刚被杨一打败的辰缘。

　　那辰缘见到杨一和夏冰在这里的时候，眼神一冷，脸上隐隐的露出一丝狰狞之色，脸色都有些扭曲起来。


第0333章 邪龙剑

　　在辰缘的身边还站着一个面色白皙，仪表堂堂的白衣男子。

　　辰缘脸色阴沉，低声对这个白衣男子道：“大公子，这个辰缘得到了掌教赏赐的灵丹，炼化后变得极其强横，连我都不是对手。而且他还在纠缠着夏冰，现在夏冰和他在一起，只怕早晚被其得到芳心，大公子，该出手时则出手，您不是对夏冰一直都心生爱慕么？”

　　这个被辰缘称为大公子的男子，只冷冷地看了一眼辰缘，表情没有丝毫的波动，淡淡道：“废物，父亲不过是赐了他几瓶的元气丹，你便被他收拾了，足见你有多么的废物。”

　　听到这个大公子的话，辰缘的脸色变得铁青，但神色间却满是恭敬，不敢有一丝不满表情。

　　这男子继续说道：“夏冰不过是个玩物而已，爱慕？哼，本公子不过是看中了她的玄阴之体罢了，对本公子冲击通天还有些作用，不过现在没有什么作用了，本公子已经得到了父亲的赏赐下的一粒通天丹，不日便可以服下冲击通天，这个女子，得到不得到已经没有什么作用了。走吧，这次去剑冢是为了得到剑冢中的邪龙剑，那可是一件上品法宝，加持了无数的通天之力，不过是有它的剑灵强大，想要噬主罢了，本公子现在有足够的信心能够将其镇压。哼，等到本公子得到了邪龙剑，再晋升通天，还有谁能给本公子抢夺掌教之位？”

　　辰缘急忙说道：“不错，不错，掌教大人也是，这掌教大位本就该大公子所得，但那凤天奇横插一手，哼，不过任凭那凤天奇再是蛮横，现在也已经死了，这掌教大位一定就是大公子的。”

　　“好了，我们进去吧！”

　　大公子说罢，整个人身影一闪，便进入到了剑冢之中。

　　杨一刚才根本就没有理会那辰缘，若是那辰缘识相便还算了，若是不识相，在这里，杨一直接将其杀了也没有什么，反正只要找到烛龙兽关押的地方，他的身份便要暴露，杀个把弟子也算不得什么。

　　在其旁边的夏冰则低声说道：“杨一，你不要大意，刚刚在辰缘身边的是九剑宗掌教的大公子，他当初可是同凤天奇激烈的竞争过，最后才渐渐的淡出了人们的视线。这一次凤天奇死了，他一定不甘寂寞，想摇来剑冢得到邪龙剑，如果能够镇压，他的实力将大幅度的提升。”

　　“邪龙剑？你说的是这柄剑？”

　　杨一把目光看向了前面的那一柄巨剑，这柄剑深深的插进了地下，只露出了半截剑身，但是其周身都闪烁着一股汹涌澎湃的剑意，隐隐的有一股邪恶的气息。

　　夏冰沉声道：“不错，就是这柄剑！”

　　这柄邪龙剑在夏冰的眼中是如此的可怕，但在杨一眼中却不值一提，他看到夏冰，忽然神色一动道：“也罢，既然你已经铁了心要随我回到化龙宫，跟在杨某身边的人，杨某是不会吝啬的，这柄邪龙剑就送与你如何？”

　　“什么？”

　　夏冰微微一愣，有些没有反应过来，邪龙剑的名气实在是太大了，就算得到，只怕她也镇压不住里面的邪灵，不过就在她犹豫时，杨一已经大手一抓，竟是直接抓到了那柄邪龙剑上。

　　“嗡嗡！”

　　一股恐怖的力量从剑身上传来，还隐隐的整个地面都在震动。

　　邪龙剑里面的邪灵极为的强大，只比一些通天高手差些，已经是无限的接近通天高手了。

　　此时那辰缘和大公子也赶了过来，看着杨一竟然出手抓住那邪龙剑，大公子眼中精芒一闪，冷冷笑道：“真是不知死活，这邪龙剑岂是一个废物能够镇压得了的？”

　　辰缘也露出了一丝喜意，这邪龙剑他也镇压不了，李宏就算再厉害，也肯定无法镇压，到时候只怕要被邪龙剑里面的邪灵直接吞噬成渣。

　　“哼，李宏啊李宏，你简直狂妄自大，竟妄想镇压邪龙剑，等你被邪灵吞噬后，夏冰，我看还有谁能来救你！”

　　辰缘不是大公子，他就算再等一万年也无法等到掌教赏赐下通天丹，所以他唯一能够成就通天的机会就是和夏冰双修，借助她的玄阴之体，才能够打破体内的天地屏障，成就通天。

　　杨一眼神凌厉，望着在他手中不断震颤的邪龙剑，在地下好像有着一股强大的力量，让杨一无法抽出这柄邪龙剑。

　　“哼，连你一柄小小的飞剑杨某都制服不了么？给我起！”

　　杨一的手臂，略微的散发出了金光，谁都没有看到，他的手臂瞬间涨大了一圈，恐怖的力量猛的作用在邪龙剑的剑身上，随即一股令人牙酸的金属厮磨声响起，极为的怪异。

　　“轰！”

　　整个地面再次的震动，一道血光闪过，那已经在剑冢无数年的邪龙剑竟被杨一直接给拔了出来，闪烁着妖异的光芒。

　　“这……这怎么可能，他怎么可能将邪龙剑抽出来？”

　　辰缘脸上直冒冷汗，他清楚的知道这邪龙剑有多么的强大，里面强大的邪灵会将他轻易地给控制住，吞噬掉意识。

　　在辰缘身边的大公子眼中也露出了一丝异色，低声道：“本公子倒是有些小瞧了这个李宏，竟然能够拔出邪龙剑。不过这不算什么，邪龙剑一旦被拔出，那才是它最可怕的时候，里面的邪灵会瞬间吞噬掉李宏的意识。”

　　大公子是显得无比的镇定，邪龙剑他是最清楚不过的了，因为当初他便尝试着抽出这柄长剑，当初他艰难将之抽出，正在欢欣时，却被邪龙剑中突然爆发出来的恐怖邪灵瞬间控制住了。若不是最后父亲出现，将邪岭驱逐，只怕他已经死无葬身之地了。

　　这次若没有万全之计，他也不敢前来收服这邪龙剑，所以在看到李宏将邪龙剑抽出时，他并没有感到有多惊讶，因为危险还在后面。

　　“是么？大公子果真神机妙算，这下李宏死定了！”

　　辰缘正在半信半疑时，忽然看到一股血光直接窜进了杨一的头上，杨一的神情瞬间便凝固住了，他这才相信，眼神不由得露出阵阵的得意之色。


第0334章 身份暴露

　　邪龙剑中的邪灵的确是强大无比，一团血光将杨一都包裹住了，杨一整个人都笼罩在了这团血光之中。

　　大公子冷笑道：“邪龙剑的邪灵极为的强大，当年本公子都没有制服，哼，若没有无限的接近通天高手的意识，根本就不可能支撑得住。李宏就算得到灵丹，修为大进，但意识却也停留在以前的境界上，用不了多久就会被邪灵彻底的控制住，然后直接吞噬掉，以增强邪灵的力量。”

　　辰缘也在一旁道：“大公子说的极是，这个李宏哪里能够和大公子相提并论，他只是得到了奇遇，就妄自尊大，竟然还想要制服邪龙剑，他简直就是痴心妄想。”

　　辰缘算是将杨一恨进了骨子里，杨一让他丢了大面子，他无时无刻不想着将杨一彻底的置于死地，不过一直都没有机会，现在已经是有这样的机会了，而且在他看来，这简直就是杨一在自寻死路，这就更让他欣喜不已。

　　杨一此时的确是被邪龙剑的邪灵给困住了，那团血红色的光芒便是邪龙剑的邪灵，而且还无比的强大，几乎是无限的接近了通天高手的意念，这样强大的邪灵，也只有通天高手才能够将之控制住，并且制服。

　　恐怖的邪灵张牙舞爪，就要吞噬掉杨一的意识，但就在这时，杨一冷哼一声，其意识迅速地变得强大无比，以远远超越了化形高手的意识强度，狠狠的将这团邪灵给轰得粉碎。

　　现在杨一的意识不知道有多么的强大，几乎已经可以媲美通天高手，想要制服住邪灵简直就是轻而易举的事情。

　　“哼，一个小小的邪灵也敢吞噬杨某的意识，给我破！”

　　恐怖的意识铺天盖地般向着邪灵卷去，就犹如风卷残云般将之击溃，并且还以大力量将其镇压住。

　　杨一冷冷道：“臣服杨某，或者彻底的湮灭！”

　　这团邪灵也是有智慧的，听了杨一的意识波动后，竟然猛烈的暴动起来，滔天的邪灵好似要吞噬杨一的所有意识一般，这是邪龙剑中的邪灵在负隅顽抗。

　　杨一眼神一冷，冷喝道：“既然不想臣服，那就给我彻底的湮灭！”

　　“轰隆！”

　　随着杨一意识的镇压，这团邪灵迅速地溃散，到最后，直接便化为了虚无，进入到了杨一的意识中，成为了杨一意识的补品。

　　这些邪灵就好似一些阴灵和心魔一般，杨一发现竟然可以用驭魔心经镇压，提升自己的意识力量，这让杨一心中一动，他现在的意识也就相当于普通通天高手的强度而已，既然有这样的好处可以增强意识力量，那自然是不会放过。

　　“驭魔心经，摄！”

　　杨一大吼一声，随即他的意识直接震散了邪龙剑的邪灵，将邪龙剑中的邪灵彻底的湮灭，迅速地补充进了杨一的意识力量。

　　邪灵湮灭并不代表着邪龙剑就成为一柄死剑了，这只是邪灵死了而已，其中还有着一部分精纯的剑灵存在着，不过并没有什么智慧，所以日后邪龙剑的威力很可能没有这么强大。

　　不过没有了邪灵，但却多了这么一丝精纯的剑灵，只要日后有人施展出来，将这丝剑灵渐渐的培养成熟，那邪龙剑的威力也会恢复起来，而且还与使剑之人息息相关，这简直就是个天大的好事。

　　杨一周身的血红色光芒迅速地消散，整柄邪龙剑都在剧烈的震动着，还在进行着最后的挣扎，不过里面的邪灵越来越弱小，几乎就只需要片刻的时间，这头邪灵就会彻底的湮灭。

　　大公子看到血光退散，邪龙剑在不断的震动后，眼神散发出一丝精芒，大声道：“不好，他竟然在镇压邪灵，绝对不能让李宏收服邪灵！”

　　大公子是需要凭借着邪龙剑的威力，来争夺掌教大位的，又怎么可能让杨一得到？于是他没有丝毫的犹豫，整个人就如同是一颗流星般，狠狠地向杨一杀去，还大喝道：“李宏，放下邪龙剑！”

　　辰缘虽然也惊讶于杨一能够镇压得了邪龙剑，但他看到了大公子已经动手了，脸上不禁露出了一丝冷笑，低声喃喃道：“好，好，好！得罪了大公子，李宏，你这是在自寻死路，现在就是杀死你的最好时机！”

　　想罢辰缘住身气势震荡，猛的冲天而起，向着杨一飞去，脸上露出一丝狞笑，大喝道：“李宏，受死！”

　　杨一看着两人飞来，眼中闪过一丝杀机，周身庞大的气势猛的升腾起来，冷冷道：“不自量力！”

　　“嗡！”

　　辰缘忽然心中感到了一股巨大的危险，这股危险的感觉来的是如此的突然，突然到令他措手不及，他的眼中升腾起了一丝恐惧，因为他看到了他永生难以忘记的一幕。

　　只见杨一的身上猛的飞出了一尊元神，这尊元神散发的气息之强，甚至连那些通天高手都无法媲美，古老、霸道、血腥的气息不断地在元神的周围盘旋着。

　　这是一尊蛟龙元神，这头巨大的蛟龙元神仿佛是咆哮一声，随即张开了血盆大口，竟然一口就将辰缘给吞掉了。

　　这是彻底的吞掉了，无论是元神还是肉身，都被吞掉了，这实在是太突兀也太震撼了，就连大公子都仿佛吓得呆住了，呆呆的没有再敢攻击。

　　一口就吞掉了同为大乘高手的辰缘，而且辰缘还不是一般的大乘高手，其力量几乎相当于三五尊大乘高手，这样恐怖的高手竟是连眼前李宏元神的一口都抵挡不住，轻易地便被吞噬掉了。

　　“你……你不是李宏？你是谁？”

　　大公子略微的呆了一会儿，随后反应了过来，真正的李宏就算奇遇再大，也不会成长到现在这般恐怖的地步，尤其是这道恐怖的蛟龙元神，甚至让他都生出一股无力的感觉。

　　杨一眼神冷冷地看着大公子，这个时候，他根本就没有想再隐瞒身份了，向前一步，犹如是顶天立地的绝世高手一般，冷冷道：“不错，我不是李宏，李宏这个废物又怎会有这样的胆子？连凤天奇都被我吞噬了，辰缘这个蚂蚁一般的存在，一口吞了不算什么。”

　　大公子神情一惊，惊呼出声道：“什么？凤天奇都被你吞噬了，你……你是化龙宫的杨一！”

　　大公子心念急转间，整个人竟是猛地向前一挥，一口闪耀的飞剑就犹如是闪电一般，向杨一刺来，原来刚才大公子的神色和吃惊的表情，其实都是为了麻痹杨一而已。

　　现在这一剑几乎直达杨一的面门，大公子的脸上闪烁出了一丝自信之色，大笑道：“哼，蠢货，就算你是杨一又如何？现在还是要死在本公子的手上，杀掉了你，哈哈，不知道要得到多少的好处，只怕连父亲都会对本公子刮目相看了。”

　　大公子刚才的表演，的确是天衣无缝，杨一也没有想到其心思竟然这么的深沉，处变不惊，并且还在想出对抗的办法来。

　　这样的人，如果假入时日，修成通天几乎就是迟早的事而已。

　　但杨一没有丝毫的畏惧，他的眼神中闪烁着森寒的杀机，周身的气息更是狂暴起来，就好似一头凶兽一般，向着大公子压去。

　　“叮！”

　　那柄威力无穷的飞剑，甚至还夹杂着风雷之力，而且还有着通天之力的加持，狠狠的刺在了杨一的身上，竟是连一点皮都没有刺破。

　　“什么？不，不可能，你的身体怎么会这么恐怖？连飞剑都刺不破？”

　　这一次大公子似乎是真的震惊了，脸色瞬间变得煞白。

　　不过杨一却猛地向前一跨，整个人瞬间便到了大公子的身前，大手直接向前一抓，法身的力量迅速地激荡了出来，滚滚如狂风暴雨一般。

　　“这一点力量，连凤天奇都比不过，还想妄自做掌教，简直就是可笑，一个废物罢了，给我死！”

　　杨一的不破体，不是通天的力量根本就伤害不了他，所以刚才的飞剑，杨一是一点都不害怕。

　　恐怖的法身就犹如滚滚洪水一般地释放着杨一的力量，杨一轻轻的一抓，大公子的肉身就犹如豆腐般，轰然破碎，只剩下一个元神，惊慌失措的望着杨一。

　　“杨一，你不能杀我，我父亲是掌教，是九剑宗的掌教！”

　　杨一冷笑道：“真是幼稚，到了这种地步，你以为你还有活路么？掌教，就算你是宋祖明的儿子，现在也是死路一条！”

　　“唰！”

　　杨一的手中瞬间出现了天河星图，杨一直接抓起了大公子的元神，向天河星图中扔去，大公子发出一阵阵凄厉的惨叫声，元神瞬间便被天河星图给炼化成为了最精纯的本源力量，不断的冲刷着天河星图。

　　在旁边的夏冰自始至终都只是淡淡地看着，杨一几乎是片刻时间便将两名堂堂的大乘高手斩杀，简直比一般的通天高手还要恐怖，她虽然有所预料，但真正看到还是觉得有些震撼。


第0335章 烛龙兽

　　“唰！”

　　杨一摆了摆手，周身云淡风轻，好似刚才斩杀了两名大乘高手算不上什么一般。

　　“夏冰，这柄邪龙剑虽然邪灵被杨某抹杀，威力下降了不少，但里面的剑灵却是精纯之极，若你以后能够将其培养起来，恢复邪龙剑的力量也算不上什么难事。”

　　杨一说完，竟是直接将邪龙剑递给了夏冰。

　　夏冰看着这柄闪烁着强大力量的邪龙剑，在这柄宝剑之中，可是有着通天高手的鲜血，在通天高手的手中时，不知道斩杀了多少的通天高手。

　　这样的宝贝，杨一竟是眼睛都不眨一下就送给了她，让夏冰心中在震撼之余也不禁有些放下心来。

　　“好了，现在快去寻找剑冢中关押烛龙兽的地方，否则迟则生变！”

　　杨一直接身子一纵，便向剑冢的深处飞去。

　　这剑冢极为的宽广，一眼都望不到边，在里面想要找到一个关押烛龙兽的地方，的确是有些不容易，不过杨一现在几乎都动用了天河星图，将整个剑冢都纳入了眼里，几乎是瞬间便发现了一处奇特的地方。

　　天河星图乃是镇压整个天河星域的至宝，如果恢复完整，在天河星域无论哪个地方都无法逃出天河星图的掌控，虽然杨一的天河星图还没有完全的恢复完整，但是要想查看一个小小的剑冢还是没有什么困难的。在天河星图的查探中，杨一便发现了这剑冢的奇特的一个地方，在那里，散发着强烈的力量波动，几乎令杨一都感到一丝威胁。

　　“好，一定就是这里了，能够令杨某都感到威胁的，一定是那烛龙兽！”

　　杨一心中大喜，带着夏冰直接向着那处地方飞去。

　　在剑冢中，还有着各种各样的剑意，有些剑意也是相当的强大，令人不敢小觑，而有的地方则显得无比的幽深，笼罩在一层浓浓的雾气之中。

　　杨一和夏冰很快便来到了这一个到处都充满着浓郁雾气的地方，在这里，到处都是浓雾，让人看不清里面的动静。

　　杨一眼神微微一凛，冷笑道：“就是在这里！”

　　“哼，这点小小的阵法，也想阻挡住杨某么？极道神拳，给我破！”

　　杨一这一刻再也没有丝毫的犹豫，他周身都闪烁出了耀眼的金光，不破体的力量直接散发出来，而且他的身影猛的幻化出了十六个，九宫幻影也施展了出来，十六倍的力量再也没有顾忌，几乎要将整个剑冢都轰成一片废墟。

　　杨一现在的力量已经达到了极限，他几乎可以轻易地看到自己体内那道巨大的天地屏障，就犹如山峰一般，坚不可摧。

　　“轰！”

　　巨大的力量在不断的震荡翻滚着，迅速地扩散而去，将整片浓舞吹散，露出了一个巨大的阶梯，里面好似有着无穷的幽深，甚至还有阵阵的咆哮声响起。

　　“烛龙兽果然在这里！”

　　杨一破了这里的阵法，露出了这里的庐山真面目，从里面传出了阵阵的兽吼，似乎每一声嘶吼都震动天地。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，从幽深的洞口处飞出了两名一身黑衣的男子，他们的脸色冷漠如冰，看着杨一，话也没有说，一剑便向杨一刺来。

　　两人就好像配合得天衣无缝一般，显然是拥有了无比的默契才能够做到这般天衣无缝的配合，两道剑光就犹如匹炼一般，瞬间向杨一绞杀而来。

　　夏冰提醒道：“杨一，他们便是太上长老的剑奴，一生钻研剑道，比之一般的通天长老还要厉害！”

　　“剑奴么？不过是一群行尸走肉，一群奴隶罢了，这样的人，就算是修成通天，也是废物！”

　　杨一此时好似绝世霸主一般，竟然伸出白皙的手，用自己的血肉之躯直接抓住了这两道剑光，两道剑光被杨一牢牢地抓在了手中，尽管还在震动，但却无法逃脱杨一的手掌。

　　这便是他不破体的恐怖之处，随着他动用不破体的次数越来越多，他体内炼化那颗不死体直系巫族的眼睛所没有彻底炼化的力量，现在也彻底的融入了杨一的身体，让杨一的不破体几乎达到了能够承受住通天高手的攻击了。

　　这还是仅仅是不死体高手的一颗眼睛，若是一只手臂，甚至是其他的，如果炼化了，杨一的不破体将达到更加恐怖的境界。

　　现在杨一的不破体，想要再突破，唯一的办法便是吞噬掉巫族不死体高手，不过现在巫族灭亡已经无数年了，要想找到一些巫族的残骸都是艰难无比，就更别说是不死体高手的身躯了。

　　不死体的神奇和强大，简直无法想象，就光光是炼化了这一颗眼睛，就让杨一受用无穷，他的不破体再做突破，几乎可以抵挡住通天高手的攻击，所以现在杨一才会直接用手去抓住这两道剑光。

　　用血肉之躯抓住两尊通天高手施展出来的飞剑，就算是这两位冰冷如石的剑奴脸上也不禁露出了一丝惊讶，但他们终究是剑奴，战斗的经验无比的丰富，几乎是瞬间，他们的手便放弃了这两柄长剑，直接向杨一拍去。

　　“哼，反应倒是挺快的，不过奴隶终究是奴隶，九宫幻影，死！”

　　杨一瞬间便打出了十六倍的力量，似乎漫天都被他的身影所占据，狂猛的力量就犹如是蛟龙出海一般，直把整个虚空都打得震动了起来。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响，这两尊通天高手被杨一打成重伤，脸色惨白，正想要逃走，但他们立刻感觉到一阵强烈的危险，随即眼睛一黑，便被从天而降的天河星图所覆盖，直接星光一卷，将其收进了天河星图之中。

　　天河星图直接将这两个剑奴给炼化成为了最精纯的本源力量，这是两尊通天高手，滚滚的本源力量不断的冲刷着天河星图，现在杨一想要让天河星图恢复到七成，就得屠杀无数的通天高手，用他们的身体炼化为本源力量，让天河星图不断的恢复。

　　从杨一出手，再到这两名剑奴被天河星图收去炼化，不过是眨眼间的事而已，夏冰的眼中再度露出了不可思议的神色，杨一的表现实在是越来越令她感到震撼了。


第0336章 坚固的链条

　　两名剑奴，都是通天高手，联手一击，是何等的厉害？但却抵挡不过杨一的一招，直接被炼化为最精纯的本源力量。

　　这一切不过是瞬间发生的事，杨一望向那幽深的洞中，低声道：“烛龙兽就在里面，走！”

　　他带着夏冰迅速地飞进了这个幽深黑暗的洞中。

　　“昂昂！”

　　一股股震天如龙吟般的声音在幽黑的山洞中不断的回响着，回音不断。

　　“这是烛龙兽的吼声，它果真被关押在了这里！”

　　杨一感受到这阵吼声中的阵阵恐怖的气息，仿佛要破灭世界一般。

　　这个洞中很幽深，杨一飞了许久，才终于看到了一道亮光，在这道亮光之中，有着无比宽敞的地方，并且在这个巨大的洞口，用巨大粗黑的铁链锁着一头模样狰狞恐怖的巨兽。

　　这头巨兽眼睛一黑一白，闪烁着黑白两色的光芒，头顶还长着两只弯角，背生双翅，显得极为的恐怖狰狞，让人一望之下就感到由衷的恐惧。

　　“烛龙兽，与古籍中的记载简直一模一样！”

　　杨一看到这头巨大的怪兽，一眼便认了出来，这便是传说中的烛龙兽。

　　在这个山洞之中，除了这头烛龙兽而外，还有着两尊闭着眼睛的黑衣老者，这两个老者周身的气息犹如长剑一般的犀利，守护在烛龙兽的周围，就连杨一来了，他们也没有睁开眼睛，就好似亘古的化石一般，一动不动。

　　夏冰低声道：“杨一小心，这两个老者应该是太上长老真正镇守这头烛龙兽的倚仗，他们都是剑奴中的佼佼者，也不知道到底修炼了多久的时间，一身的修为可谓是达到了恐怖之境，与刚才那两名主动出手的剑奴不可同日而语。”

　　杨一微微点了点头，其实不用夏冰的提醒，杨一便知道这两名老者不能小觑，杨一从他们的身上竟然还感受到了一丝淡淡的威胁。

　　这两个老者杨一感受得很清楚，只是通天一重天地境的修为罢了，但却能够让现在的杨一都感受到一丝威胁，足以让杨一警惕。

　　这头烛龙兽被巨大的铁链锁住，这条巨大的链条从烛龙兽的身体内穿过，想来是制住了烛龙兽的要害，而且体内还有着诸多的封印，这才让强大的烛龙兽只能嘶吼而不能逃脱。不过饶是如此，它所散发出来的威能也是恐怖不已，一声大吼就能让通天高手都心惊胆战。

　　“只要打破这道锁链，就能够让烛龙兽脱困！”

　　杨一一眼便看到了关键，这条锁链上面闪烁着阵阵的光辉，一些封印的力量也在锁链上，不管这头烛龙兽受到了多么强大和恐怖的封印，只要打破锁链，就能够震动整个九剑宗，让九剑宗的太上长老宋祖明惊动，离开洞府前来镇压这头烛龙兽。

　　到时候就是杨一混进宋祖明洞府内掠夺撑天柱残片的时候。

　　那两名老者却一动不动，好似对杨一的到来没有丝毫的察觉，杨一眼神微微一凝，只有这样才让他感到高深莫测。不过他艺高人胆大，也不害怕，周身的不破体力量全部的爆发，法身的力量也迅速地传递进了他的肉身之中，立刻，杨一整个人就好似要拔高了几寸一般。

　　“斗天三式，天地茫茫，给我破！”

　　杨一整个人就犹如一尊战神一般，握拳如磨盘，狠狠地向着那粗大的铁链一轰。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量作用在铁链上，整条巨大的铁链一阵剧烈的摇晃，却并没有如杨一想象的那般破碎。

　　这件铁链毫无疑问也是一件异宝，杨一强大的一拳，竟是对其不起丝毫的作用。

　　就在杨一想要再轰上一拳时，那两个老者，却猛地睁开了眼睛，眼神闪过一丝锐利的精芒，就好似利剑一般，隔空斩进了杨一的心神之中。

　　“轰！”

　　杨一的心神迅速地将这凌厉的剑意给灭杀掉了，立刻恢复正常，但是心中也是有些震惊，喃喃道：“好强横的剑意！”

　　这两名老者仅仅只是一睁开眼睛，一道目光而已，就有如此恐怖的威势，一时间，杨一又将这两名老者提升到了更高的地位，可以对杨一自己造成威胁的存在。

　　“咻咻！”

　　忽然，这两个老者手中长简一飞，两道锐利的剑气就划破空间而来，杨一略微有些吃惊，因为这两道剑气中所蕴含的威势，也是无限的接近通天二重日月境。

　　“两尊无限接近二重日月境的高手，好，好，难怪连杨某都感到了威胁！”

　　杨一眼神中泛着丝丝的精芒，他也绝对不动用天河星图，就好好让这两名高手测测他如今的手段究竟有多么的恐怖。

　　这两尊高手联合起来，威胁竟是丝毫都不下于当初的凤天凰，甚至是有过之而无不及。

　　两人的剑光就是融会在了一起，直接向杨一斩来，快如闪电。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　杨一猛地向前一步，整个虚空都好似在震动一般，他施展出了斗天第二式，好似真的是天崩地裂了起来一般，一股股狂暴的力量狠狠的与对方的剑气碰撞在了一起。

　　那股凌厉的剑气，有斩破一切的意志，而杨一的斗天二式，更是有与天争斗的意志，两两碰撞，所产生的余波简直就是恐怖，直接向着四面八方扩散而去，将整个山洞都轰的乱颤。

　　“嗖嗖！”

　　这两名老者走到了一起，冷冷地看着杨一，自始至终，他们都没有开口说过一句话。

　　杨一不得不承认，这两个老者的确是厉害，尤其是一手剑道的领悟，甚至单纯在剑道的领悟上，连凤天奇都比不上这两个老者。

　　“擅闯禁地者，死！”

　　这两个老者异口同声地说道，并且他们的身上，爆发出了一股凶猛无敌的气息，这股气息简直就如同是洪水一般，猛然间就爆发了出来，他们的长剑也瞬间出手，剑气纵横，其威能比之先前起码要强大了五倍。

　　这猛然间爆发出来的力量之强大，之迅速，就连杨一也没有预料到。

　　不过杨一并没有惊慌，望着这两个老者爆发出来的力量，几乎连通天二重日月境的高手都要避让开来，但是杨一却是大笑一声，整个身影迅速地化为了十六个虚幻的身影，随即猛烈的重合。

　　“九宫幻影！”

　　杨一大喝一声，那十六道身影猛然间就消失了，不过所爆发出来的却是整整的十六倍力量。恐怖的力量简直就是要把天地都要打破，所有的一切都要化为虚无，这股力量，基本上已经是达到了通天二重的力量。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量终于碰撞到了一起，只听到了一阵牙酸的骨骼断裂声音，随即便看到这两名老者瞬间便飞了出去，他们的胸口塌陷了起来，元神都受到了重创。

　　杨一的力量终究要比这两尊通天高手加起来的力量还要强大，一拳就将这两名老者轰飞。

　　不过杨一可不会就此停下来，他那恐怖的一拳直到这两个老者到现在都还在震惊之中，都纷纷的喃喃道：“十六倍的力量，怎么可能是十六倍的力量？”

　　的确，杨一刚才施展出来的力量实在是太恐怖了，整整的十六倍力量，简直就是凶猛无敌，将杨一的力量生生的推升到了可以真正媲美通天二重日月境的地步。

　　“嗖！”

　　杨一的大手狠狠一抓，就将这两名老者抓到了手中，冷冷道：“这条锁链，怎么打开？”

　　这两名老者虽然被杨一提在手中，但却没有开口说一句话，眼神依然冰冷如石头一般。

　　“死！”

　　杨一知道这两名老者是无论如何也不会说的，直接将其扔进了天河星图中，迅速地炼化为了精纯的本源力量。

　　天河星图炼化中，杨一便在读取着这两尊通天高手的记忆，从记忆中杨一了解到，这根铁链也不简单，乃是宋祖明亲自封印的，其中的力量非常的恐怖，没有修炼出领域，根本就无法打破这根铁链。

　　夏冰也看到了刚才惊心动魄的战斗，但她现在已经几乎麻木了，就算杨一表现得再恐怖，甚至立刻就可以对抗通天三重移空境的高手，她也不会惊。

　　“怎么了？是不是遇到了什么问题？”

　　夏冰看到杨一在铁链面前一动不动，紧皱着眉头，便知道只怕会有一些不困难，于是低声地问道。

　　杨一淡淡地看了眼夏冰，冷冷道：“这条铁链乃是宋祖明亲自下的封印，没有达到四重领域境的高手，都无法打破这条铁链！”

　　“什么？四重领域境才能打破这根铁链！”

　　夏冰脸色瞬间变得阴沉起来，在这里若是拖的时间越久，那就越是危险，如果等到九剑宗的弟子或者长老发现，那就算杨一再厉害，只怕都要死无葬身之地。

　　到时候，陪葬的自然还有夏冰。

　　“怎么办？不能再拖下去了，杨一，你不妨试试将这条铁链打断，就算是动用天河星图也一定要打破这条铁链。”

　　夏冰的语气中也多出了一丝急促。


第0337章 暴虐

　　的确，是不能再拖下去了，否则杨一都要有危险。

　　“昂！”

　　烛龙兽又是一阵大吼，把整个铁链都震得赫赫声响。

　　杨一心中一动，随即眼神一凝，看着这头巨大的烛龙兽，高声道：“烛龙兽，你乃是上古奇兽，应该能够明白杨某的话。杨某现在就要救你出去，但这条铁链太强大，杨某没有能力将其斩断，所以只能够尽我所能，如果你想脱困的话，就配合杨某，靠着我们合力，将铁链震断！”

　　似烛龙兽这等天地奇物，又怎么可能没有智慧，听到杨一的话声，这头巨大的烛龙兽居然也慢慢的安静了下来，巨大的头颅微微点了点头。

　　杨一表情严肃，伸手猛的将天河星图召唤了出来，他大喝道：“夏道友，快快进入到天河星图之中！”

　　夏冰迅速地化为了一道光芒，飞进了杨一的天河星图内，杨一几乎是聚集了自己全身的力量，再加上天河星图的力量，以天河星图的本体，狠狠的撞在了那条铁链之上。

　　“轰！”

　　巨大的力量甚至直接将地面都震得裂开了一条巨大的裂缝。

　　这股力量，就连杨一都无法揣测了，而且还是以天河星图的本体来撞击，其力量，已经无法想象，但是那条粗大的铁链，依然没有破。

　　不过烛龙兽也猛的发力，靠着单纯的肉身之力，狠狠的将这条铁链拉动。

　　“喀嚓！”

　　烛龙兽的力量不知道有多么的恐怖，那条铁链经过了杨一的恐怖一击下，再加上烛龙兽的力量，整个铁链瞬间便开始断裂，上面裂纹密布，只需要再轻轻的一扯，整个铁链便会断开。

　　“好，成了，走！”

　　杨一知道，一旦烛龙兽挣脱出铁链，整个九剑宗都要震动，而宋祖明也一定会第一时间知道，他再呆在这里，反而不利行事，所以在第一时间，他便向外面飞去。

　　“嗖！”

　　杨一刚刚飞了出来，便感受到了整个地面都在颤动着，就好似地震了一般，杨一知道，这是烛龙兽的力量。

　　烛龙兽乃是上古奇兽，真正成熟的烛龙兽能够吞吃仙人，虽然这头烛龙兽还很幼小，力量不强大，只有通天五重的修为，但是它乃是天赋异禀的上古奇兽，凭借着它那天赋异秉，足够将六重虚无境的高手都撕裂，这便是上古奇兽的厉害之处。

　　也正是因为它的天赋异秉，宋祖明才费尽苦心想要将其炼成元神分身，不过烛龙兽一直都在反抗，让他也没有得逞。

　　“轰隆！”

　　整个地面震动得越来越厉害了，杨一甚至都看到剑冢都开始破裂，一条巨大的裂缝开始出现。

　　“好，现在正是时候，我们先到宋祖明洞府周围去守候，一旦宋祖明离开洞府，我们立刻进去！”

　　杨一心中转动着各种各样的念头，整个人在天河星图的包裹下，收敛住了气息，迅速地向宋祖明的洞府飞去。

　　整个九剑宗都震动了，还伴随着一声声恐怖的兽吼声，光是这一阵阵的声音就让九剑宗的弟子面色发白，心中恐惧万分，都议论纷纷。

　　“这到底是怎么回事？难道有强大的凶兽前来？”

　　“好像是在地下，有着一头强大的凶兽，这股气息实在是太恐怖了，简直暴虐无比，这该是怎么强大的一头凶兽？”

　　这些弟子刚刚还在议论，但立刻，从地下猛的飞出了一头巨大的凶兽，长着黑白两只眼睛，体型无比的巨大，有上百丈，遮天蔽日，它大口一吞，便将刚刚还在议论纷纷，躲之不及的弟子吞下了肚中，暴虐无比。

　　“这到底是什么凶兽？竟然这么恐怖，刚才它所吞的可是有大乘的高手，竟是连一点的抵挡力都没有就被吞下了。”

　　“这头凶兽只怕连掌教都制服不了，通天长老过去也只够它塞牙缝的，只有太上长老才能够将它制服。”

　　“什么时候我们九剑宗有这么一头恐怖的凶兽了？”

　　在天空中，也瞬间出现了许多的通天长老，这些通天长老看着凶兽也是面面相觑，都无法相信的样子，他们的见识可比那些弟子的见识强多了，一眼便认出了烛龙兽。

　　“烛龙兽？怎么可能会有烛龙兽？那可是在上古赫赫有名的奇兽，能够吞噬仙人的恐怖存在。”

　　“这的确是传说中的烛龙兽，你看它的眼睛，一黑一白，传闻上古之时，它在的地方，只要黑夜一睁，便是黑夜，白眼一睁，便是白日，威能无穷。”

　　“这头烛龙兽好像还只是一头幼兽，否则别说我们九剑宗了，就算是整个天河星域都被毁于一旦。”

　　“不错，它仅仅知识头幼兽，但其实力却是强得恐怖，我们根本就不是对手。”

　　“只怕只有太上长老才能够制服这样的奇兽。”

　　就在这些长老都惊诧莫名的时候，烛龙兽将眼神望向了这些通天高手，其眼神中蕴含着一丝愤怒和凶戾，它无法忘记，它这么多年来受到的折磨，就是眼前的这些人，它要将这里的修士全乎都毁灭。

　　“轰！”

　　烛龙兽一爪向前一拍，空间瞬间破碎，大片大片的空间塌陷出现，那些通天长老顿时脸色一变，都纷纷的向其他的方向逃去。

　　“啊？救我……”

　　其中一尊长老逃之不及，瞬间便被空间塌陷给湮灭在了里面，连一丝痕迹都找不到了。

　　“风长老死了，这头烛龙兽实在是太恐怖了，堂堂的通天高手在其面前，简直就犹如婴儿般脆弱，不堪一击。”

　　“快去找太上长老，否则我们九剑宗就要毁于一旦了。”

　　这些长老哪里能够想到会发生这样的事，已经是惊慌失措，忙做了一团。但那头烛龙兽却是充满了滔天的怒火，其巨大的爪子向着九剑宗的各处猛拍。

　　它的每一爪都造成了大片的虚空空间塌陷，无论是修为多么强大，无论有多么神奇的法宝，这一切都没有任何的作用，无数的弟子惨死在空间塌陷下，还有无数的弟子直接就被烛龙兽给生生的吞噬掉了。


第0338章 巨大的撑天柱残片

　　在无尽的时空之中，一座洞府内猛然间爆发出了一股恐怖的气息，一声大喝就好似从时空深处传了出来一般：“孽畜，还不快住手！”

　　这阵声音恢弘巨大，传扬在了虚空之中，无数的弟子、长老都脸露欣喜之色。

　　“是太上长老的声音，太上长老终于要出手了。”

　　“这头烛龙兽实在是太凶猛了，这才一会儿而已，我们九剑宗的弟子竟然就损失了十数名大乘高手，这样的屠杀，就算是极道宗也承受不住，太上长老当然要出手了。”

　　“有太上长老出手，这头烛龙兽肯定是死无葬身之地！”

　　“不错，太上长老一直在时空深处参悟大道至理，一身的修为早就已经达到了通天七重造物境的地步，对付这一头烛龙兽还是绰绰有余。”

　　“也不能小视，这头烛龙兽天赋异秉，就算是有太上长老出手，想要将之镇压甚至灭杀还是有不小的难度。更何况，此兽若是挣扎拼命，拼死一击下，只怕整个九剑宗都要受到冲击，到时候一点点的余波都可以轻易的灭杀掉通天高手，我们还是躲远一点，免得池鱼遭殃。”

　　这名通天长老脸上闪烁着担忧的神色，其他的长老也都纷纷点了点头，迅速地向着远处飞去，甚至有的还直接飞到了星空之中，毕竟烛龙兽这等级别的高手，实在是太恐怖，就算是一点余波，也足够灭杀掉通天高手。

　　几乎是瞬间，一只巨大白皙的手掌从虚空中直接拍了下来，这只手掌闪烁着恐怖的力量，周围虚空完全的破灭，以万钧之势狠狠地向下一按。

　　“嘭！”

　　刚才还凶威滔天的烛龙兽，竟然直接就被这一掌给按到了地上，就好似这只手掌是一只巨山一般。

　　“昂昂！”

　　这头烛龙兽还在地上不断地挣扎着，恐怖的力量直让周围的九剑宗建筑纷纷的崩塌，甚至连大地都开始剧烈的震动起来，那一只巨大的手掌也隐隐的有些黯淡，要被烛龙兽给挣脱出来。

　　不过这一幕还是让九剑宗的无数弟子们惊叹。

　　“这便是太上长老的威势么？一掌便将这头凶兽给压制在了地上。”

　　“太上长老隔着无穷远的距离，穿破时空，将凶兽一掌压下，这是何等恐怖的神通？”

　　“传闻太上长老是通天七重造物境的高手，可以虚空造物，拥有着不可思议的力量。”

　　“孽畜，还敢反抗，镇！”

　　从虚空中，直接出现了一个白须老者，他满面红光，但眼神中却透露出一丝阴沉，其大手狠狠的再向下一压，烛龙兽便如遭重创，再次的被死死的压制在了地上，不断的挣扎都无济于事。

　　仅仅只是真身前来，一掌就将烛龙兽压制，越是修炼到高深之境，每一儿歌境界的差距都是无法想象，就犹如是天堑鸿沟一般。

　　在虚空中，隐藏着的杨一心中也是微微一凛，看到宋祖明的威势，知道他连对方的一个指头都抵挡不住，就算是施展出天河星图，对付一个指头就能将其击杀。

　　虽然心中震撼，但杨一却并没有退缩，正个人都悄无声息的钻进了宋祖明的洞府之中。

　　“唰！”

　　杨一出现在了宋祖明的洞府内，刚刚进入到这里，就能够感受到一股精纯的元气，浓郁如水一般，普通人若是在这里修炼，其速度绝对会达到恐怖的境地。

　　“这便是宋祖明的洞府，撑天柱残片一定在这里！”

　　杨一眼神闪烁着精芒，他已经感受到了，他天河星图内的撑天柱残片已经在剧烈的震动起来，明显是感受到了撑天柱其他的残片。

　　循着这一丝震动，杨一迅速地向着洞府深处飞去，越是向里面飞，杨一就越是能够感受到一股心悸的感觉，这种心悸的感觉中竟然还伴随着一丝丝的危险。

　　的确，这是真正的危险感觉，这种危险度，远远不是在剑冢中的那两尊剑奴所能够比拟的。

　　这是真正的危险，证明在里面，或许还有着可以让杨一受到伤害，甚至有生命危险的存在。

　　这可是一名通天七重造物境高手的洞府，有许多让人无法理解的危险，也很正常。

　　不过那股撑天柱的诱惑实在是太大了，大到了杨一都无法想象的地步，以前在他的预料中，如果能够得到这里面的撑天柱，那么他晋升通天的几率将大大增强，甚至达到了八成以上的把握。

　　但是现在他感受到了撑天柱的恐怖力量，这里面的撑天柱绝对是他无法想象的，甚至于，晋升通天再也不是什么难事，就连他直接晋升到日月境甚至都有了希望。

　　所以，就算里面有再大的危险，杨一也要进去闯荡一番！

　　“嗖！”

　　杨一径直钻进了洞府的深处，就好像是水幕一般，穿过去后，杨一立刻看到那根巨大到无法想象的撑天柱。

　　“这……这才是真正的撑天柱！”

　　杨一震撼了，出现在他眼前的撑天柱，已经庞大到无法想象，粗细足足的有数十丈，至于高，至少以杨一的眼力，一眼都望不到头。

　　这根撑天柱所散发出来的混沌气，简直就比杨一体内得到的撑天柱要强大了数十倍。

　　“这么庞大的撑天柱，难怪宋祖明能够这么快的就晋升到了通天七重，难怪他不惜一切代价都想要得到撑天柱的残片，拥有这么一根巨大的撑天柱，如果持续的壮大，到最后究竟会成为怎样的存在？”

　　杨一简直无法想象，他远远的低估了九剑宗内的这根撑天柱了，没想到竟是如此的庞大。

　　“嗡嗡！”

　　忽然之间，在天河星图内的五行金灵都震荡了起来，传递出了一丝意念。

　　“杨一，快点收取这根撑天柱，这可是当年撑天柱被十二祖巫凝聚出巫祖真身后打破的撑天柱主干的一小截，虽然不及真正撑天柱的亿万分之一，但对于你来说，却是有想象不到的好处。”

　　五行金灵的语气中也透露着一丝的焦急。

　　杨一有些无法想象，这么庞大的一根撑天柱，竟然还只是撑天柱主干的一小截，而且甚至还不到真正撑天柱的亿万分之一大小，那真正的撑天柱，该有多么的庞大？

　　“不愧是撑天柱，当年能够支撑得起整个仙界！这么巨大的一根撑天柱，是九剑宗送给杨某的一份大礼！”

　　杨一也有些迫不及待了，开始调动起体内的撑天柱残片，向着这根巨大的撑天柱残片飞去，就要用天河星图将之收取。

　　“天河星图，摄！”

　　杨一大吼一声，巨大的天河星图开始随着变大，散发出一股恐怖的吸力，虽然这根撑天柱庞大，但是天河星图也能够将之收取。

　　“是谁？是谁胆敢收取主人的撑天柱？”

　　忽然，一股恐怖的气势从下方的一团碧绿池水中散发出来，紧接着一头全身长满了黑鳞的黑龙从里面飞腾而出。

　　这头黑龙浑身都充满了暴虐的雷霆之力，它的身体，竟然全部是用雷霆凝聚而成，而且最为恐怖的是下面的那汪碧绿的潭水，那哪里是什么潭水，而是雷池，是将雷霆化为雷水，储存在了这个洞府内。

　　将雷霆化为雷水，这样的手段也只有宋祖明这样的通天七重的造物高手才能够做到，而且这头雷龙竟然也带着生命的气息，明显就是从雷池中酝酿而出。

　　“虚空造物，这便是造物主的手段，雷龙，这完全可以媲美通天二重日月境高手！”

　　杨一心中一震，他终于看到了虚空造物的恐怖手段，这是只有通天七重造物境的高手才能够做到，能够创造生命，从雷霆中创造出一头拥有生命气息的雷龙。

　　“弱小的修士，你竟然胆大包天，敢来窃取主人的撑天柱残片，简直就是胆大包天，我奉命守护撑天柱，已经数千年没有吞吃过修士了，那种鲜美的味道，我现在都还很怀念。”

　　这头雷龙就如一般，神色间显得极为的兴奋，望着杨一，它那巨大的双眼都在闪烁着兴奋的光芒。

　　“杨一，速战速决，否则等到太上长老来了，就迟了！”

　　在天河星图内的夏冰看到这头雷龙，也是吓了一跳，心中紧张了起来。

　　杨一当然知道时间的紧迫性，但这头雷龙也强大无比，光是看它那威势，就已经完全可以媲美通天二重日月境的高手。

　　“蠢龙，谁都无法阻挡我得到撑天柱残片，挡我者死！”

　　杨一大喝一声，随即全身都散发出了金光，极道神拳也瞬间施展了出来，不破体的力量也爆发了出来，甚至还有九宫幻影，直接十六倍力量的爆发。

　　“轰！”

　　这一拳，也是可以媲美通天二重日月境的力量，几乎是在纯力量是可以媲美，这也是杨一经过了太乙道人的灌顶达到身体的极限后，才能够爆发出如此恐怖的力量。

　　此时在杨一身上的力量，足可以媲美二重日月境的力量，这一刻，杨一有一种横扫一切的恐怖气势。


第0339章 雷龙

　　“天命雷池，雷霆末日！”

　　面对杨一如此凶猛地一拳，这头雷龙也开始施展出手段，那巨大的龙爪狠狠地向着下面的雷池一抓，无比恐怖的雷水便飞了出来，化为了一团团的雷球，狠狠地向杨一炸去。

　　“轰！”

　　杨一的周边都爆炸开来，无穷无尽的雷霆在肆虐着，他的一拳力量也被这么多的雷球给抵挡住了，一丝丝的暴虐气息从他的体内散发出来，这是他将不破体催动到了极致的体现。

　　“弱小的修士，给我当美食吧，哈哈！”

　　从烟尘中猛的钻出了那头巨大的雷龙，它大笑一声，巨大的身子狠狠地向下一扫，足以令任何修士崩溃的恐怖力量瞬间爆发。

　　“嘭！”

　　杨一躲之不及，被这头雷龙狠狠的抽中了身体，顿时，一丝丝的鲜血从杨一的体内流出，他的不破体，竟是受到了损伤。

　　一般来说，杨一现在的不破体足够让许多通天高手都束手无策，但这头雷龙却是可以媲美通天二重日月境的高手，杨一斩杀了无数的通天高手，但却没有和日月境的高手交过手。

　　日月境的高手，那又是一道槛，无数的通天高手都困在了这一层，无法晋升，每一尊日月境高手的力量都是普通通天高手的数十倍，那是怎样的一个概念？也就是说，就算是一百尊通天高手一起围攻一名日月境的高手，也没有丝毫的用处。

　　所以凡是修炼到了日月境的通天长老，每一尊都是实权长老，有资格参与门派真正的决策，无论是在化龙宫还是九剑宗，又或者是极道宗，日月境长老的地位都是很高的。

　　所以这头雷龙的力量，根本就不是那些普通通天长老所能够比拟的，即便是杨一有不破体护身，还是无法全部的抵挡住这头雷龙的力量，受了一点小伤。

　　如果是通天三重，那力量就更是恐怖了，杨一都承受不起一拳，一拳就能够让杨一重伤，而通天四重领域境的高手，领域一旦施展开来，杨一甚至连逃走的机会都没有。

　　所以到了通天境，每精进一重都是艰难无比，但每精进一重，其实力都将成倍的增长。

　　“日月光辉，巫祖长存，不死不灭，不破体，恢复！”

　　杨一直接又重新飞了起来，刚刚不破体所受到的伤害在一阵金光闪烁下，迅速地恢复了，这不仅仅是不破体的力量，其中还有着一丝不死体的力量。

　　这种力量是炼化那颗不死体眼睛时得到的，尽管很弱小，但是对现在杨一来说，这样的力量却已经是很强大了，可以令肉身迅速地恢复。

　　要知道，不死体的巫族肉身简直可以堪称不死，就算是遭到再恐怖的力量，都不会湮灭，会慢慢的恢复，这便是不丝体的由来，所以每一尊不死体的巫族高手，都是最为难缠的存在，因为他们根本就杀不死。

　　“咦？有些意思，肉身竟然如此的强大！”

　　这头雷龙巨大的眼睛微微一眯，它也显得很惊讶，因为它如此的攻击，就算是日月境高手都要受到重伤，肉身崩溃，元神飞出。

　　但是现在，这么恐怖的雷霆爆炸，却对眼前的修士没有一丝的影响。

　　“哼，将你抓住交给主人处置，相信主人会对你的肉身感兴趣的。”

　　雷龙淡淡地说道，那巨大的身影形成了一股压迫力，仿佛根本就没有把杨一刚在眼里一般。

　　杨一眼神冰冷，他还是有些低估了这头雷龙，凭借着下面的那汪雷池，这头雷龙几乎不用惧怕任何的存在，有了雷池，它的力量几乎可以媲美日月境巅峰的存在。

　　“既然你的肉身这么强大，那就再尝尝万雷霹身的滋味！”

　　雷龙碰的向下一吼，下面的雷池猛的飞出了一道又一道犹如手臂粗细般的恐怖雷霆，这些雷霆被雷龙所掌握，直接飞向了杨一，每一道雷霆的力量都会人不寒而栗。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的身影瞬间开始飘荡起来，无数的幻影重叠，爆发出十六倍的力量，几乎一下子就把最前面的雷霆给震得粉碎，但他还没有回过神来时，周围虚空中便充满了雷霆。

　　这些雷霆每一道都几乎可以毁灭一尊大乘高手，但对于杨一来说，无异于挠痒一般。

　　但百十道或许对杨一没有什么威胁，但数百道甚至是上千道呢？从这雷池中飞出一道又一道的雷霆，足足的有上万道，这就是雷龙施展出的万雷破天。

　　一万道雷霆所蕴含的毁灭气息，简直就令人惊惧，即便是杨一，看到如此恐怖的场面，也知道抵挡不住，瞬间便将天河星图抓了下来，放在身前抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　无数的雷霆炸在了天河星图上，被一阵阵的星光所抵挡，但还是有一些雷霆炸在了杨一的身上，就算是伤害不了杨一，但也能够消磨杨一的力量。

　　而且若是再这么下去，杨一几乎就是死路一条，那宋祖明很快就会真正的镇压住烛龙兽，等到宋祖明回来时，一个指头就能弹死杨一。

　　“不能再这么下去了，否则就要真正的死在这里。”

　　杨一望着下面无穷无尽的雷霆，知道在这里，这头雷龙占尽了天时地利，杨一不是在与一头雷龙在战斗，而是在与下面无穷无尽的雷水在战斗，论消耗，杨一都比不过这头雷龙，因为在它的身后，是有着一汪巨大的雷池。

　　“以我现在的力量，就算是加上天河星图，也仅仅只是抵挡而已，别说击杀雷龙了，就算是想要多抵挡一会儿都有些困难。”

　　杨一心中很清楚，他现在已经是陷入了僵局，他现在可以立刻通过天河星图穿梭空间而走，但他不甘心，不甘心没有得到撑天柱就走。不过现在时间对于他来说，异常的宝贵，每多一秒钟，他就多一跟的危险。

　　“杨一，你若想打败雷龙，得到撑天柱，就只有一个办法了，突破，必须突破！你现在身体已经达到了极限，化形的力量已经被你发挥到极限了，只有晋升到通天，打破天地屏障，得到本质上的升华，力量才会增长到一个恐怖的境地，打败雷龙，得到承天柱残片！”

　　五行金灵最是清楚，它在天河星图内几乎是大声吼道。


第0340章 晋升通天

　　“打破天地屏障？晋升通天？不错，这是唯一的办法了！”

　　杨一此时身影风雨飘摇，在到处躲避着爆炸的雷霆，这些雷霆不断的爆炸，炸在杨一的身上，让杨一的不破体持续地消耗着力量。

　　“要想晋升通天，就得需要大量的力量，现在这里有这么庞大的撑天柱残片，虽然我不能得到，但是凭借着天河星图内的撑天柱残片也能够吸摄到足够多的混沌气，再借助这里的浓郁混沌气，冲击通天是没有问题的！”

　　杨一现在也顾不得许多了，以他现在的力量，根本就无法靠近这头雷龙，只有晋升通天，他才有希望打败这头雷龙，才有得到撑天柱残片的机会。

　　“好，法身，给我爆！”

　　杨一心神中已经下定了决心，立刻准备开始晋升通天，晋升通天的第一步便是将法身自爆，置之死地而后生，在这期间，需要恐怖的元气支撑。

　　“轰！”

　　随着杨一的一声大吼，在杨一体内的那巨大的法身就犹如琉璃一般，开始裂开了裂缝。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　这些裂缝越来越大，最终彻底的破碎，在这一瞬间，爆发出了恐怖的力量，这股力量已经强大到了无法想象的地步。

　　杨一的法身有多么的恐怖？足足的相当于一百五十多尊恐怖的大乘高手，这一下子爆裂开来，恐怖的力量直接奔腾而出，这一刻，天地屏障再也不能阻挡住杨一了。

　　“我杨一要在今日，晋升通天，日后天高任鸟飞，真正的成为通天高手！”

　　杨一体内的法身还在不断的碎裂，爆发出了一股股恐怖的力量，他的大手一招，天河星图飞回到了他的身边，从里面倾泄出了滚滚如洪水般的本源力量。

　　若是平时，这股恐怖的本源力量杨一都吸收不了，但是现在，杨一的法身破碎后，他的身体反倒像是一个无底洞了一般，疯狂地吞噬着一切的力量，准备打破天地屏障，晋升通天。

　　不多一会儿，天河星图内的本源力量便有些不足起来，正如杨一之前所预料的那般，他要想晋升通天，达破天地屏障，光靠本源力量是完全不够的。

　　“混沌气，吞噬！”

　　杨一直接将天河星图内的那些撑天柱残片猛的抓了出来，在撑天柱残片周围弥漫着一团团浓郁的混沌气，这便是连仙人都要用之修炼的混沌气。

　　“嗡嗡！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，直接大嘴一张，将撑天柱残片周围的混沌气全部的都吞噬掉了。

　　混沌气有多么的强大？杨一早就已经体验过了，当初他仅仅是吞噬了一点，就差点让他的法身涨得爆裂，现在他所吞噬的混沌气，比当初不知道多了有多少，因此他现在体内就犹如是风云突变一般，混沌气的力量迅速地爆发出来，几乎还超越了他自身的力量和本源力量加起来的一切力量。

　　这股力量是如此的狂暴和凶猛，杨一简直都不敢想象。

　　好在他早就已经做好了准备，直接开始引导着这股恐怖的力量，冲击着他的天地屏障，滚滚如洪水般的力量狠狠地冲击着天地屏障，那犹如山岳一般的天地屏障也在轻轻的颤动着，似乎是受到了绝强力量的冲击。

　　“轰轰！”

　　一次又一次的冲击，这道犹如山岳般的天地屏障就是纹丝不动。

　　“不够，这些力量不够，都不够，还需要强大的力量，还需要更加强大的力量才能够打破天地屏障，撑天柱残片，混沌气，给我吸！”

　　杨一大手一抓，竟然直接将撑天柱残片完全的抓了出来，这根撑天柱残片虽然不如那根无比巨大的撑天柱残片，但是一出来后，就在疯狂地吸收着浓郁的混沌气，连带着杨一也不停地吞噬着混沌气，增强着积累，以求打破天地屏障。

　　混沌气不愧是仙人用来修炼的元气，杨一吞噬在体内，力量几乎就是爆炸般的增长，若不是有天地屏障，只怕杨一早就被涨爆了。

　　“好，天地屏障，给我破！”

　　杨一几乎又积蓄足够了力量，狠狠地向着那巨大如山岳般的天地屏障撞去，整个天地屏障似乎都在震动，还发出了“喀嚓”的声音。

　　不过这也仅仅只是一个征兆而已，要想将天地屏障完全的打破，力量还是不够。

　　而此时在虚空中，恐怖的混沌气竟然形成了一阵风暴，直接向着杨一的撑天柱残片飞去，这便是杨一的打算，靠着撑天柱残片之间的相互联系，掠夺一些混沌气，用以他冲击通天之用，现在看来，很有用处。

　　那头雷龙也终于发现了杨一的企图，杨一周身的气息越来越庞大，恐怖的混沌气灌注进了他的身体，现在都已经有了一股恐怖的气息，如果让他真的冲击通天成功了，那还了得，雷龙就算是凭借着雷池也无法对付得了杨一了。

　　“狂妄，真是狂妄，竟然敢利用主人的混沌气来冲击通天，实在是狂妄之极，现在就给我死吧！”

　　这个时候雷龙也顾不得要吞吃掉杨一了，它已经感觉到了恐惧，如果真的让杨一晋升到了通天，那后果简直不堪设想。

　　它的整个恐怖的身躯，完全的被下面雷池中的雷霆所包围，犹如真的化身成了一道雷霆，狠狠地向着杨一轰去，要把杨一都化为灰烬。

　　杨一此时眼神中闪烁着疯狂之色，雷龙所化的雷霆他无法抵挡，速度实在是太快了，简直就犹如一道光一般，他的整个人都陷入了生死之间，在那一刻，他彻底的疯狂了。

　　“通天丹，给我助力，打破天地屏障，晋升通天！”

　　杨一再也不保留了，直接吞下了五颗通天丹。

　　足足的五颗，通天丹的力量不知道有多么的强大，寻常一颗就能够令一些大乘高手冲击通天之境，它的力量强大是不容置疑的。但是现在，杨一直接就吞吃了五颗，其体内立刻就被狂暴的力量所肆虐着，滚滚如狂风一般，不断地在他的体内肆虐。

　　杨一现在体内的力量有他自己的法身力量和本源力量，再加上混沌气力量和现在的通天丹的力量，这几种截然不同的力量现在都被糅合在了一起，疯狂的向着那高大如山岳般的天地屏障轰去，这也是杨一最后的一次机会。

　　“轰！”

　　这一刻，杨一的脑海一片空白，他的精神不断的延伸着，好似延伸到了那茫茫的仙界，杨一似乎是真的看到那有些朦胧的仙界，不过不是一个整体，而是几个仙界，想必这便是五行金灵所说，仙界已经崩塌分为了五个小仙界。

　　“这便是通天的感觉么？好强大，我甚至能够轻易地捏碎这头雷龙！”

　　杨一的法身已经彻底的破碎，通天屏障也已经消失不见了，无论是混沌气还是本源力量，又或者是通天丹的力量，都融为了一体，全部的都凝聚在了杨一元神的身上。

　　一旦踏进通天，元神就会发生蜕变，元神也将是通天高手最为强大的手段，在这一刻，杨一清晰的感觉到，元神似乎能够径直脱离出身体，完全的脱离出身体，就算是肉身崩溃，他的元神再也不会湮灭，也不会受到多大的影响，甚至于，他可以轻易夺舍，很快就能够恢复修为。

　　这便是通天高手的标志，一旦晋升到了通天，肉身便远远的没有化形那般重要了。在化形境，就算是修出了元神，一旦肉身崩溃，元神就要慢慢的溃散，最终消散在天地间，彻底的死亡。

　　但是通天高手便不同了，一旦成为通天高手，元神就会发生蜕变，那是融合了法身的精华力量，可以让元神独自的存在，就算肉身崩溃，元神也不会消散。

　　从杨一吞下通天丹，再到现在杨一已经成为了恐怖的通天高手，这一切的一切，都只是在瞬间发生的而已，雷龙已经化身为雷光，狠狠地向杨一飞来，一旦撞在了杨一的身上，即便是杨一拥有着不破体的绝强肉身，只怕都抵挡不住，要被雷霆瞬间化为虚无。

　　但是此刻，杨一轻轻的伸出了白皙的手掌，眼神冷漠，轻轻的向前一抓。

　　“轰！”

　　这一掌就犹如远古神灵一般，散发着无穷的威严，一股无法想象的力量轰然爆发，整个洞府都好似在震动。

　　“死！”

　　这一掌的力量实在是太强大了，杨一的力量比刚才还在化形境时不知道提升了多少倍，现在仅仅只是一掌便将雷龙拍飞，而且一只拇指狠狠地向下一按，竟是要将雷龙一下按死。

　　这是多么的恐怖？常人都无法想象了，就算是晋升通天，也从来没有人能够有这么恐怖的，刚晋升通天，就能够将可以媲美日月境的雷龙给生生的按死。

　　“你永远都杀不死我，只要雷池不灭，我便不死，主人快回来了，等到主人回来，就能从雷池中再度的复活我，那时，就是你的死期！”

　　雷龙发出阵阵的咆哮，可是没有用，杨一的大拇指已经按在了它的身上。


第0341章 全力一拳

　　这一指，无比的庞大，杨一的拇指似乎在飞速的变大，狠狠地向下一按，就将雷龙轻易地给按死了，化为了灰烬。

　　随着雷龙的死去，整个洞府内都安宁了下来。

　　但杨一知道，雷龙并没有死，下面的这个雷池不灭，它就永远不会死，只要宋祖明一回来，立刻就可以让雷龙从雷池中复活。

　　这便是虚空造物的手段！

　　“撑天柱残片！”

　　杨一看着那根巨大的撑天柱残片，以他现在的力量，足够收取这根撑天柱残片了。

　　杨一的气息还在不断的增强，几乎是每时每刻都在提升，很快他便提升到了一重天地境的巅峰，他吞噬起混沌气来没有丝毫的顾虑，这样的速度简直无法想象。

　　不过他终究是没有准备好，仓促间晋升到了通天之境，所以并没有直接的成为日月境的高手，不过以他现在的力量，足可以将日月境的高手打爆。

　　虽然没有晋升到日月境，但他由化形境晋升到了通天之境，这是质的变化，他的寿命迅速地开始增长，原本他的寿命只有两千余年，但是现在，他晋升到了通天之后，这乃是生命的跃迁，所以直接便达到了十万年的寿命。

　　十万年是什么样的概念？那是连一般的日月境高手都奢望的寿命，而且因为杨一得到了不死体巫族的一颗眼睛，并且将之炼化了，他的不破体的力量再次的增强，再施展出诅咒术来，那威力将更加的恐怖。

　　“轰隆！”

　　杨一伸手轻轻的向那巨大的撑天柱一点，这撑天柱开始轰然的倒塌，就要被天河星图给收了进去，有了这根巨大的撑天柱，杨一也不用担心修炼的问题，日后他可以借助着撑天柱汲取的混沌气，没有极限的修炼，有了混沌气的帮助，他的修炼速度将达到恐怖的速度。

　　就好像是这宋祖明一般，达到了七重造物境也不是不可能的时，而且现在的杨一一次吞吐的力量不知道要多么的庞大，天河星图都供应不起，除非是天河星图能够重新的恢复完整。

　　所以现在杨一修炼，只能够依靠这撑天柱残片所汲取的混沌气。

　　杨一此时并不知道，他在晋升通天的这一刹那，外面是何等的震动。

　　一个修士晋升通天，乃是生命的跃迁，会造成各种各样的异象，像杨一这般恐怖的人物，晋升通天那异象可就更加的恐怖了，只见天边是七彩光芒闪现，一副祥瑞之景。

　　而此时，宋祖明正将烛龙兽完全的镇压下去，重新又封印回了地洞之内，天空中便立刻出现了这个异象，并且一股恐怖的独属通天高手的气息迅速地传遍了整个九剑宗。

　　“这……这是有人晋升通天的异象，到底是谁？难道是大公子晋升到了通天？”

　　“这般大的异象，实在是恐怖，那股气息，令我都感到心悸，这绝对不是一般的人物晋升到通天，我九剑宗内最有希望晋升通天的存在，便是大公子了，这次想必真的是他晋升到了通天。”

　　“不对，大公子前些日子才得到了通天丹，还没有准备完全，今天正去剑冢准备制服邪龙剑，他怎么可能晋升通天？”

　　“难道不是大公子？那又可能是谁？”

　　“你们快看，这个方向，那……那不是太上长老的洞府么？”

　　“什么？在太上长老洞府晋升通天？难道是太上长老的亲近之人？”

　　“最近可没有传出太上长老青睐哪个弟子的消息，这件事只怕有些古怪。”

　　就在这些弟子议论纷纷的时候，太上长老宋祖明也看到了天空中的那些异象，不过他非但没有喜意，而且还脸色大变，周身都隐隐的散发出了一丝煞气。

　　“不好，撑天柱！”

　　宋祖明从那股气息感受到了浓郁的混沌气息，这种气息只有他能够感受得到，因为他就是常年运用混沌气来修炼，自然对这股气息很是熟悉，他几乎不用想便知道是有人动了他的撑天柱残片。

　　“嗖！”

　　撑天柱残片乃是他的根本，不容有失，于是他瞬间穿梭空间而去，那些长老弟子看到太上长老这样惊慌，心中隐隐的也升起了一丝不详之感。

　　“嗡嗡！”

　　周围空间之中，忽然升腾起了一丝空间涟漪，从里面传递出来一股恐怖的气息，隐隐的有些暴虐，杨一的神色瞬间一变。

　　“不好，宋祖明回来了，天河星图，给我收！”

　　杨一心中焦急，猛的催动了天河星图，几乎瞬间便将天河星图给催动到了极致，巨大的天河星图闪烁着无穷的星光，狠狠的将这根巨大的撑天柱给笼罩住了。

　　“唰！”

　　星光一闪，那根无比巨大的撑天柱，竟被杨一直接收取了，这个时候，从空间之中已经伸出了一只手。

　　“天河星图，空间穿梭！”

　　天河星图迅速地散发出了阵阵的星光，猛的破开了空间，就要穿梭空间而去，一旦杨一穿梭了空间，就算是以宋祖明之能，也无法再追上杨一。

　　但就在这时，一股灰蒙蒙的世界之力瞬间封锁住了整个空间，杨一的天河星图刚刚钻进去一点，便被挤了出来。

　　“世界之力？”

　　杨一感受到了这股世界之力之强大，简直就是匪夷所思，是他见到过的高手之中世界之力最为强大的，哪怕是龙风云、碧罗都不及这个世界之力强大。

　　杨一知道，这便是九剑宗的太上长老宋祖明的世界之力！

　　宋祖明的身影快速地走出了空间，现在几乎已经是走出了半个身子，他直接便用世界封锁住了整个空间，一旦让他真正的出来，杨一就将死无葬身之地。

　　“必须破开空间，无论如何，付出再大的代价也要破开空间！”

　　杨一心念急转，知道现在唯一的生机便是破开空间，否则他便是死路一条。

　　“九宫幻影、极道神拳、不破体，诅咒术、元神之力，天河星图，汇聚全部的力量，给我开！”

　　杨一的眼睛血红，几乎是施展出了他全部的手段，十六倍的力量，燃烧了万年的寿命施展诅咒术，再加上天河星图，这一拳的力量，连杨一都不知道究竟有多么的强大。


第0342章 陌生地方

　　“轰！”

　　杨一的力量真正达到了极限，这是他所有的手段，基本上都施展了出来，若是全部的世界之力笼罩，那么杨一无论如何也破不开。

　　不过现在的世界，仅仅只是一点点而已，因为那宋祖明并没有全部的显现出身形，他仅仅只显现出了一半而已，尽管只是瞬间的事情，但却给了杨一生机。

　　“喀嚓！”

　　杨一动用了所有的力量，凝聚在一拳中，这一拳打了下去，封锁的世界之力似乎都被破开了一道缺口，趁着这道缺口，杨一瞬间发动了天河星图，立刻穿梭空间而去。

　　“大胆，给老夫滚出来！”

　　宋祖明终于完全的跨越到洞府来了，他立刻便感应到了杨一正在穿梭空间，于是狠狠地向着那空间一抓。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　空间轰然破碎，就好像镜面一般，出现了丝丝的裂纹，这是空间破碎，无数的空间曼延而出，形成了一道长长的空间虚无带，这是空间破碎后的景象。

　　不过杨一早就已经穿梭空间，穿梭到了无穷远的地方，就算是宋祖明破碎空间也没有任何的办法。

　　宋祖明看着眼前空空如也的撑天柱残片，眼神中闪过一丝暴虐，他的周身都好似有一股毁灭的气息。

　　“到底是谁？是谁窃取了老夫的撑天柱残片？”宋祖明浑身杀机闪烁，千百年来的修行，已经让他能够心如止水，但是现在撑天柱残片被盗取，还是让他的内心不再平静，并且掀起了滔天怒火。

　　撑天柱残片对于他的意义，就几乎是他的希望，是他再进一步的希望，但是现在却被盗走，饶是他是七重造物境的高手，都无法抑制住心神。

　　宋祖明看了看下面的雷池，手轻轻的一抓，整个雷池都开始剧烈的滚动起来，紧接着无数的雷霆开始凝聚，慢慢的形成了一头巨大的雷龙。

　　这头雷龙远远比不上刚才的那头雷龙，这只是宋祖明帮助其凝聚出来的身体而已，要想完全的恢复力量，还得需要许多的时辰，这便是七重造物境的手段。

　　“雷龙，刚才到底是谁盗走了老夫的撑天柱残片？”宋祖明向雷龙问道。

　　雷龙身上闪烁着剧烈的雷霆，微微低下了头，眼中到现在都还要不甘之色，急忙说道：“主人，这个人实在是太可恶了，他的修为并不高，也才化形境而已，但是各种手段却是层出不穷。而且最后竟然还借助撑天柱残片的力量来冲击通天，最终成功。”

　　说罢雷龙便向虚空一吐，一道身影便出现在了虚空中，正是杨一的身影。

　　这是刚才杨一和雷龙战斗的画面，也不知道雷龙用了何等的方法现在重现出来，栩栩如生，就犹如身临其境一般，似乎到了现在，看到这个虚影，还能够感受到其自信、霸道的气息。

　　“天河星图，天河星图，这个盗贼竟然拥有天河星图，那就只有一个人，杨一！”

　　宋祖明瞬间便将杨一的身份猜到了，现在想起来，也的确只有杨一才知道在九剑宗有着撑天柱残片的信息，当年九剑宗不惜一切代价都要将杨一得到的撑天柱残片再夺回去，这个命令便是宋祖明发的，没想到，时至今日，他竟是被杨一给盗走了撑天柱残片。

　　“杨一，老夫一定会让你后悔的！”

　　宋祖明脸色铁青，猛的向着雷龙望去，冷喝道：“雷龙，你看守不力，现在罚你在雷池中不得凝聚成形五百年！”

　　“啊？主人，不要，主人饶命！”

　　雷龙不断的企求着，但是没有用，只见宋祖明轻轻的向着雷龙一点，雷龙刚刚凝聚的雷霆之身也迅速地瓦解崩溃，化为了一道道的雷霆，融入了雷池中，而雷龙也停止了喊叫，被封印在了雷池之中。

　　“唰！”

　　杨一此时出现在了星空之中，这一次他穿梭空间可是花了大力气，这一穿梭已经不知道离九剑宗多么远了，而且这个地方，杨一还有些陌生。

　　“咦？这里是什么地方？好像不是天河星域了。”

　　天河星域的许多地方，杨一都去过，自然认得，但是现在这个地方，到处都是混乱的陨石，稍不注意就要死于非命，而且这个地方，杨一的脑海中也没有印象。

　　“难道是我穿梭空间穿梭得太远了？现在到了别的星域里了？”

　　杨一喃喃自语着，他的天河星图内因为没有本源力量了，所以他穿梭空间用的是宋祖明那庞大的撑天柱周围的混沌气。杨一也不知道天河星图到底汲取了多少的混沌气，他当时只顾着穿梭空间，只要能够逃掉就行，哪里还能够去控制住天河星图穿梭空间的距离。

　　混沌气是何等恐怖的力量？质量更是在本源力量之上，所以即便是一点点的混沌气也足够催动天河星图穿梭空间了，如果混沌气太多，的确可以穿梭到无法想象的距离。

　　在这茫茫的星空中，杨一直接向前飞去，迅速地飞进了一颗巨大的陨石上面，这颗陨石的速度很快，但也无边的广大，杨一略微一感应，便能够感受到起码有上千里方圆，这一块陨石面积虽然大，但是在星空中，不过也就是就一粒不起眼的尘埃罢了。

　　“嗖！”

　　杨一在陨石上直接向下一拳轰出了一个巨大的山洞，以他现在的力量，移山倒海都没有什么难的，砸出了山洞自然不算什么，甚至于如果他想，这一块陨石，他可以直接一拳都轰成灰烬。

　　这就是现在的杨一，是真正的通天高手，力量强横无边，已经是无法想象了。

　　钻进了山洞内，杨一便将天河星图给施展了出来，他的整个身影，也瞬间钻进了天河星图。

　　在天河星图内，杨一终于见到了他梦寐以求的撑天柱残片，这根撑天柱残片无比的巨大，简直无法想象，上面闪烁着浓郁的混沌气，而且现在还从虚无之中，从那至高无上的仙界之中，慢慢的汲取着海量的混沌气，这种混沌气，可以让杨一修行速度一日千里。

　　“好，好，有了这么一大根的撑天柱残片，我的修炼便不缺什么了，不过还是要将我的撑天柱残片和这根撑天柱残片融合起来！”

　　杨一抓出了他的撑天柱残片，猛的扔向了那根巨大的撑天柱残片，它们都是撑天柱的残片，很有灵性，这根巨大的撑天柱残片似乎感应到了撑天柱残片，一团混沌气迅速地将杨一那无比弱小的撑天柱残片给包裹了起来，随后迅速地融入了其中。

　　“轰隆！”

　　杨一的整个天河星图都在震荡了起来，其眼前的这根巨大的撑天柱残片竟然生生的长了几丈，其汲取的混沌气更加的丰厚了。

　　杨一心中欢喜，其元神瞬间飞了出来，他的元神乃是一头蛟龙，这是他的神龙血脉所化，要想蛟龙化龙，只怕连高高在上的仙人的都做不到，必须达到了极为高深之境，才能够使蛟龙化为神龙。

　　每一头神龙，都是至高无上的存在，所以要想化为神龙，实在是难之又难，不过这些事情离杨一还很遥远，他现在只想增强自己的实力。

　　杨一自从晋升到通天之后，他的潜力便爆发了出来，他的身体就好似无底洞一般，好似没有极限，在疯狂地吞噬着所有的力量，几乎是每时每刻，他都能够感受到力量增长了一些，这样的感觉简直无比的美妙。

　　不过这样的感觉代价也是巨大的，尤其是对混沌气的吸收，若不是杨一夺取了宋祖明这么庞大的撑天柱残片，否则现在他就会为他的修炼而发愁，就算是有再多的丹药，再多的血晶也不能满足他的修炼需要。

　　现在杨一的力量，几乎相当于二重日月境的高手，需要吞噬的力量就更是恐怖了，也只有这么庞大的撑天柱残能够提供。

　　在提升力量的同时，杨一也在观察着天河星图，本来他斩杀了许多的修士，要将天河星图恢复到七成，但是总是差许多，斩杀通天一重高手也没有什么用了，只怕要想天河星图恢复，得斩杀一些通天二重日月境以上的高手才行。

　　不过杨一这一看不要紧，一看便发现了问题，此时的天河星图内，竟然只有零星的本源力量，而在虚无中，天河星图甚至不能够感应到天河星域，也自然不能汲取本源力量。

　　“这……这里到底是什么地方？连天河星图都无法感应到天河星域了，那该有多么的遥远？”

　　杨一简直无法想象，以现在天河星图的力量，就算是到了无尽星域，到了万象星，也能够依稀感受到天河星域，但是现在，天河星图没有丝毫的感应，也就是说，这里比无尽星域都还要遥远。

　　“早就听闻星空中有无数的星域，说是无穷无尽都不为过！现在我只怕是穿梭到了一个极其遥远的地方，要想回到天河星域也不是一时半会儿的事了。”

　　杨一细细的思量着，他现在是通天高手，倒也不用惧怕，就算是再遥远，如果找到了方向，要想回到天河星域也只是时间的问题。


第0343章 武帝星域

　　“嘭！”

　　一阵巨大的响声响起，只见在星空中，赫然出现了一头巨大的凶兽，此凶兽巨大的爪子向下一拍，一颗陨石被拍得粉碎，让人震撼不已。

　　在这头凶兽的身后却跟着几个修士，他们都是身着劲装服饰，在虚空中游走，似乎是在施展着某些高深的武技，时不时的打在了这头凶兽的身上，让其发出一声声的凄厉叫声。

　　“刘师兄，这头蒙兽实在是太难杀了，它那肉身恐怖无比，我们连续攻击，都将它打得发狂了，但还是没有将它制服。”

　　“不错，干脆我们将之杀了，去寻找另外的凶兽。”

　　这几个修士，个个声音刚劲有力，身上透露着强大的力量，竟是一群至少都修成了元神的高手。

　　这些高手就好似那些世俗的武者一般，施展拳脚，但是每一拳每一脚都仿佛带着无穷无尽的力量，好似高深莫测一般，看样子，他们是有力量将这头蒙兽击杀的，但却好像是要活捉，所以迟迟都没有下手。

　　“不好，蒙兽要逃走，追！”

　　这头蒙兽猛的一声大喝，其巨大的尾巴向一扫，整个巨大的身影迅速地向着那漂浮着各种各样陨石的地方飞去。

　　“这是乱石带，非常危险，平时就算是通天高手都不轻易进入乱石带，现在蒙兽钻进了乱石带，我们怎么办？”

　　其中一个男修士说道。

　　为首的一个男子脸如刀削，神情显得很坚毅，冷冷道：“不管它逃到哪去了，都一定要将它追回，并且活捉，如果没有将蒙兽抓回，我们就要受到四公主的惩罚，相信你们也不想再去尝试四公主的惩罚。”

　　一想到公主的惩罚，这些修士都不禁打了个寒颤，似乎也不觉得这里的乱石带有多危险了，一个个的都吼道：“乱石带就算再危险也比受到四公主的惩罚要好，我们今天一定要抓住这头蒙兽！”

　　“好，我们追！”

　　这五名高手迅速地钻进了乱石带，向着那头蒙兽追去。

　　“天阳掌，给我回来！”

　　为首的男修大喝一声，手中闪烁出了阵阵的金光，无比的腰眼，一只巨大的手掌狠狠地向着那头巨大的蒙兽一拍。

　　“轰！”

　　蒙兽承受不住如此强大的力量，直接被拍飞，但是它的肉身太坚韧，就算是再大的力量，也很难让它受伤，所以它一翻身，立刻就向前跑去。

　　在前面是一个不大不小的山峰，此兽竟然直接就撞在上面，将巨大的山峰都撞得坍塌了起来。

　　“嗖！”

　　忽然，一道身影冲天而起，几乎是眨眼间便到了这头蒙兽的身前，他只是轻轻的向蒙兽一点。

　　“轰！”

　　这一点，就好似蕴含了无边的至理一般，这头蒙兽只感觉遇到了无法反抗的存在，眼前的这个人，让它感觉到了绝望。

　　“喀嚓！”

　　任凭蒙兽的肉身有多么的坚韧，此时都无济于事，在这一指下，蒙兽的整个身躯都受到了压迫，直接破碎。

　　“嗖嗖！”

　　刚才那几个追杀蒙兽的修士都目瞪口呆，呆呆地望着眼前突然出现的人影，有些无法相信。

　　“这……这还是蒙兽么？怎么如此的不堪一击？”

　　“蒙兽的力量太强大了，足可以媲美那些大乘巅峰的强大存在，但是现在竟然被这神秘人一指就给按死了，这人一定是通天高手。”

　　“一指按死，啧啧，这可实在是太恐怖了，只有通天高手才能有这么恐怖的力量，而且一定还不是一般的通天高手。”

　　“怎么办？现在公主想要的蒙兽死了，那我们回去岂不是会受到四公主残酷的惩罚？”

　　“唯一的办法，就是邀请这个人跟随我们一起回到四公主那里，由他向公主解释，否则我们就要受到痛苦的惩罚。”

　　这些修士一副愁眉苦脸的样子，神色间似乎显得有些惊慌。

　　“前辈，我们都是无双帝国四公主府上的家仆，这头蒙兽乃是四公主点名要的，现在被前辈一指给点死了，我们实在是吃罪不起，还希望前辈与我们回去和公主澄清一番。”

　　这五名修士脸上都露出了恭敬之色，他们都知道眼前的人可是通天高手，但饶是如此还是大着胆子要带通天高手回去，足见他们对那无双帝国所谓的四公主有多么的惧怕了。

　　此人正是杨一，他在这里已经有数月的时间了，却没有发现有什么生命的气息，现在突然出现了这些人，而且穿着打扮也与他明显不同，想来这便是这个地方的修士了。

　　刚才杨一看到这五名修士动手后便有些疑惑，因为这些修士似乎是纯粹靠着身体去争斗，他们的武技虽然不强大，但是运用之纯熟，连杨一都比不上，杨一也起了兴趣，想要去看一看这里到底是什么地方。

　　况且他还想要回到天河星域，那么只有到有修士的地方才能够知道天河星域的信息。

　　“好，杨某是从遥远的星域来到这里的，却不知道这里是什么地方。”

　　这几名修士早就已经看出来了，他们看到杨一的服饰是长袍，与他们的劲装风格迥异，便知道杨一是从别的星域来的了。

　　这些修士见到杨一答应，心中都放下了一块大石头，边走边为杨一解释道：“前辈，我们这里是武帝星域，修士多以修习武技为主，与别处的修士有些不同。似前辈这般从别处星域来到我们武帝星域的修士有很多。”

　　“武帝星域？杨某倒是没听说过，修习武技，难怪你们的武技施展得如此精妙！”

　　杨一略微的点了点头，在星空有着无数的星域，武帝星域便是其中的一个而已。

　　“武帝星域是由当初的武帝一手缔造出来的，武帝一拳轰破虚空，连败十三个星域里的至强者，创造了武的神话，武帝没有用任何一件法宝，但任何一件法宝都奈何不了武帝，由此我们武帝星域的人个个个修习武技，实力强盛，周边的星域就有数个星域臣服于我武帝星域！”

　　这个修士在说起这些的时候，身上不由自主的散发出一丝骄傲、自信的气息，好似沉醉在了武帝星域的辉煌中一般。


第0344章 四公主

　　杨一跟在这几名修士的身后，不多一会儿，便看到了一颗颗巨大的星辰，想必这里便是武帝星域。

　　这些星辰中，不断的有修士来往，不过这些修士的血脉力量都特别的强大，他们的肉身简直强得可怕，比天河星域的修士要强了数倍，浑身上下都散发着一股爆炸般的力量。

　　这便是常年修习武技的星域，在这里，基本上没有人使用法宝，他们的身体，他们的力量，能够将法宝都打破，在这里的修士，都崇尚缔造了整个武帝星域的武帝。

　　这里是一个与杨一想象中完全不同的地方！

　　“嗖！”

　　杨一跟着这几名修士迅速地飞向了其中的一颗星辰。

　　在飞行的途中，杨一发现这里的修士似乎都认识这几名修士，而且对这几名修士还很是尊敬，据他们所说，他们是无双帝国四公主的奴仆，在整个武帝星域，没有门派，分为了一个又一个的帝国。

　　这些帝国掌握着大量的武技和修炼法门，因此便掌握住了许多的高手，这些高手为了修炼到更加高深的武技，为帝国效力。因此这武帝星域显得很混乱，常年都是各个帝国在不断的发生战争。

　　不过也正是因为这样，这里的修士修炼得极为的刻苦，几乎每一个修士都经历过生死的厮杀，实战经验无比的丰富，每一尊修士都不可小视。

　　不过在整个武帝星域上还是有一个超然的势力存在，那便是武殿，是武帝传承下来的存在，一般会招收整个武帝的天才，但是却不会干预帝王之间的战争。

　　由于武殿的高手实在是太多，几乎整个星域里的天才都聚集在了武殿，或者是与武殿有着有所关系的修士，实在是太多太多了，因此各个帝国也不敢得罪武殿。

　　曾经有一个强盛的帝国，征服了半个武帝星域，这个帝国自信心膨胀到了极点，竟然去攻打武殿。武殿在暴怒下，仅仅只用了一天，这个帝国上层的所有高手，全部被屠杀一空，这其中还有许多通天七重造物境的大高手，也无一例外的都屠杀一空。

　　从此再也没有哪个帝国敢蔑视武殿。

　　这些都是杨一刚才旁敲侧击的打听而来，这些事情都是些常识而已，也没有什么忌讳，所以这些修士才敢告诉杨一。

　　“前面便是皇宫了，四公主就在里面！”

　　杨一看着前面的一座巍峨的宫殿，的确是气势磅礴，很是不凡，杨一甚至在里面还感受到了诸多强大的存在，那些通天二重的存在也不少。

　　从刚才杨一看到的修士来看，再听这些修士的讲解，杨一心中已经有所谨慎，这个武帝星域是要比天河星域强盛得多的存在，在天河星域能够修成通天七重造物境的，都是寥寥无几，但是在这武帝星域，七重造物境高手虽然罕见，但却并不稀少，甚至还有八重天雷境等等之类的高手。

　　一般那些大帝国中，便有着七重造物境的高手坐镇，而整个武帝星域高手最多的武殿，里面的七重造物境的高手就更是有许多了。

　　所以在这样的地方，杨一也不能够肆无忌惮。

　　“唰！”

　　杨一被带到了一个院落前，在外面镇守着几个侍卫，杨一的眼神微微一凝，这几个侍卫眼神如刀，犀利异常，盯着杨一就仿佛要将杨一看穿一般。

　　这些侍卫，也还仅仅只是化形八重，刚刚修成元神而已，显然，这些侍卫都是经历了无穷厮杀才能那样犀利的眼神。

　　当然，能够以这么多的元神高手做侍卫，里面的人身份一定很是尊贵，在天河星域，只怕再尊贵的人，就犹如那极道三老，只怕也舍不得用元神高手来担当站岗守卫的侍卫，也只有在武帝星域这个高手众多的地方才能够看到元神高手做侍卫。

　　“前辈，里面便是四公主，还请前辈呆会能晚辈等人作证，否则晚辈没有抓到蒙兽，就会受到严酷的惩罚！”

　　这个修士忽然低声再次向杨一哀求道，杨一听得出来，这个修士是发自内心的害怕。

　　杨一微微摇了摇头，有这样惧怕之心的人，是永远也无法打破自己的天地屏障，自然也就无法晋升通天，不过这也从侧面说明，这个四公主手段恐怖，能够让这些人这么的惧怕她。

　　随后这些修士便带着杨一进入到了院落中，此时在院落中有着一个绿衫女子，似乎是在修炼一门武技，周身上下都形成了一个旋涡，恐怖的天地元气迅速地灌注进她的体内。

　　看这几名修士紧张的模样，杨一瞬间便猜到，这名女子只怕就是无双帝国的四公主了，这四公主并不是通天高手，也是化形九重的大乘高手，但其积累要比这些侍卫都要雄厚得多，隐隐的可以比拟得上九剑宗的辰缘了。

　　辰缘可是九剑宗的天才，得到了门派的大力培养，即便是在整个天河星域，也算是资质上等，但是在这武帝星域中，随便一个帝国的公主便有这等积累，足见整个武帝星域有多么的兴盛。

　　“公主！”

　　这五名修士低声地喊道。

　　“呼！”

　　四公主终于停止了修炼武技，转过头来看着这五名修士，冷冷道：“蒙兽呢？”

　　这五名修士脸色瞬间煞白，低声道：“公主息怒，本来我们已经追到了蒙兽，但是后来蒙兽冲撞了杨前辈，所以被杨前辈给斩杀了，我们特此把杨前辈请来，为我等做证，还请公主明鉴！”

　　四公主淡淡地看了眼杨一，并没有理会，眼神中闪过一丝冷芒，冷冷道：“哼，废物，简直就是废物，不管你们有什么原因，没有抓到蒙兽就要受到惩罚，来人，将他们都带下去！”

　　听到四公主的话，这五名修士瞬间吓得面无人色，浑身都颤抖不已，高声喊道：“公主饶恕，请公主饶恕。”

　　不过任凭他们怎么喊，四公主都没有丝毫的理会，迅速地就有几名侍卫走上前来，将这几名修士带下去。

　　“四公主，你实在是蛮不讲理，今天就算是死，也要拉你垫底！”

　　这五名修士都是大乘高手，拼命起来也是异常的厉害，那些侍卫哪里能够抓得住，其中一名修士挣脱了侍卫，整个人就犹如一团流星一般，狠狠地向四公主飞去。

　　这一下变故发生得实在是太快了，几乎是眨眼间，这名大乘高手就到了四公主的身前，脸上露出一丝狞笑，狠狠地向下拍了一掌。

　　这一掌，足以要了四公主的命。

　　“嗖！”

　　四公主身后的一个白袍男子，几乎是轻轻的一跨，就好似跨越了数丈距离一般，直接来到了四公主的前面，其张开两只手，几乎没有人能够看到他手上的动作，瞬间便将这名修士给抓住，而后猛的向两边一撕。

　　“嗤！”

　　一阵血腥味弥漫在整个院落，刚刚那名暴起伤人的大乘修士竟是没有丝毫的抵挡能力，其肉身直接便被撕开，实在是血腥无比。

　　肉身被生生的撕开，这个看似瘦削的白衣男子脸如刀削般，神色无比的冷漠，眼中闪烁着森寒的杀机，那名修士的元神遁出，其大手隔空一拳轰去，就好似虚空都在震荡一般，一股无形的力量，直接将这名修士的元神轰得粉碎。

　　从这名白衣男子出手再到最后轰破元神，这仅仅只是眨眼间的事，非常的快，众人都还没有回过神来，这个男子就已经重新的退了回去，站在了四公主的身后。

　　“一个奴仆，竟然也敢反抗，真是死不足惜，如果你们还想成为刚才这个蠢货的话，可以试试。”

　　四公主的脸色冷漠，丝毫都没有将这名惨死的大乘修士放在眼中。

　　剩下的四名修士脸色发白，仿佛对这个四公主更加的畏惧了，刚才就有前车之鉴，他们又怎敢反抗？可是一想到那恐怖的惩罚，他们的眼神中便露出恐惧之色，显然是对那惩罚极为的畏惧。

　　杨一眼神微微看向了四公主身后的那名白衣修士，他看得出，这名白衣修士并没有修成通天，但是其体内的力量，说是汹涌澎湃如洪水一般都不为过，这么恐怖的力量，他的天地屏障也一定大得恐怖。

　　以这个白衣修士的力量来看，他相当于拥有可以媲美五十尊大乘高手的力量，当初杨一在接受了太乙道人的灌顶之后，其法身力量就相当于一百五十尊大乘高手，就单以法身力量来看，这个白衣修士已经相当于当初杨一三分之一的力量了。

　　这是非常恐怖的力量，如果这个白衣修士能够踏入通天，将来修成日月境的机会很大。

　　这四名修士心如死灰，就要被人带走时，杨一猛地上前一步，高声道：“慢着，四公主，刚才他们所说，的确属实，那头蒙兽，是杨某打杀的，内丹还在这里！”

　　杨一手中光芒一闪，随即出现了一颗黄色的内丹，这正是那头蒙兽的内丹。


第0345章 牙齿打掉

　　那四名修士眼神中都露出了一丝光彩，满怀的希望的望着四公主。

　　但四公主看到这颗内丹后，神色如旧，冷冷道：“不管是因为什么原因，没有抓到蒙兽，就要受到惩罚，带下去！”

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响，只见那两名侍卫瞬间倒飞出去，浑身骨骼尽断，脸上露出惊恐之色来。

　　刚才出手的正是杨一，他背着手，身影显得无比的狭长，仿佛高高在上的神灵一般，这个时候，他那恐怖的通天气息立刻充斥着整个院落。

　　杨一是何人？就算是面对七重高手他也不会眨一下眼睛，但是刚才这个四公主，在知道他是通天高手的情况下，那一副眼高于顶的神色，让杨一不舒服。若是在天河星域，哪一个化形高手在面对通天高手时不是恭敬有加？就算是那些背景强大之极的纨绔子弟，在面对通天高手时，也不敢有丝毫的怠慢。

　　纵你有再大的背景，也没有用，通天便是跨越了桎梏，就是要比化形高手要高级，化形修士在面对通天高手时，还一副高高在上的神色，如果是在天河星域，也早就死了。

　　这个四公主便是如此，丝毫都没有将杨一放在眼中，眼高于顶，杨一这才出手。

　　四公主看着杨一出手，脸上一寒，冷冷道：“这里是在武帝星域的无双帝国，我是无双帝国的公主，这里的通天高手远远的超过你的想象，通天高手也不算什么，不要以你们那些星域中的规矩来衡量，通天高手，也要给我收敛！”

　　四公主竟然还开始威胁杨一。

　　杨一的眼神中露出一丝不屑之色，他竟是想要大声笑起来，微微摇了摇头道：“不管是在哪里，实力为尊，你一个小小的化形修士，也敢对通天高手无理，就凭这点，你也要死！而且没有人能救得了你，就算你有再大的背景又如何？现在你就要死！”

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间一闪，就犹如是一道白光一般，几乎连影子都没有，瞬间便到了四公主的身前。尽管四公主的反应很快，她的修为也很强大，远远的超过了一般的大乘高手，但是面对着杨一的一抓，她竟是不能抵挡半分，瞬间便被抓在了杨一的手中。

　　“住手，放开公主，否则，死！”

　　杨一的耳边传来了一阵冷漠的声音，正是刚才生撕了那名大乘高手的白衣修士。

　　四公主此时也惊慌失措了起来，不断的喊叫道：“你死定了，放开我，否则你会被父皇处一极刑，碎尸万段！”

　　“啪！”

　　话音刚落，就听到了一声脆响，四公主的脸上火辣辣的疼，五根手指印在她的脸上，显得极为的清晰，从她的嘴角吐出了一丝鲜血，里面有两颗牙齿直接被杨一一巴掌给打掉。

　　那些侍卫都感到无比的震撼，还从来没有人这么大胆，竟然敢将四公主的牙齿都打掉，这样的人，哪怕就是通天高手只怕都要死无葬身之地。

　　“你……你简直不想活了，等到父皇……”

　　“啪！”

　　话还没有说完，四公主的脸上又挨了一巴掌，牙齿又掉了几颗，整个美丽的脸现在已经变得无比的红肿，哪里还能看得出是刚才威风不可一世的四公主。

　　“再不闭嘴的话，杨某也不介意将你的牙齿全部打掉！”

　　杨一冰冷的眼神令四公主终于感觉到了恐慌，她似乎头一次是这么恐慌，头一次知道在通天高手面前她是多么的绝望。

　　那名白衣修士还没有动手，他的眼神此时已经有了一丝变化，有了一丝迟疑，他知道杨一不会有什么迟疑，说杀便杀，不会有任何的犹豫。这样的人，才是最可怕的，以往四公主遇到的那些人，都算不上是真正的高手。

　　不过他还是说道：“将公主放下，否则你就真的要死无葬身之地了。”

　　杨一脸色依然冷漠，冷冷道：“放下？就凭她刚才对杨某的不敬，已经足够她死一万次了，不过杨某现在还不想杀她！”

　　“嗖！”

　　就在这时，白衣男子终于动手了，他的身影就犹如一阵轻风一般，快速无比，几乎是眨眼间便到了杨一的身前，一拳便轰向了杨一。

　　“就算是通天高手又如何？死在我手上的通天高手，已经有五个了！”

　　这名修士显得极为的自信，那滚滚的力量也的确是恐怖，如果换一个普通的通天高手，或许还真的不是他的对手。

　　但杨一是何等人？就算是他没有成为通天高手也能轻易的打败这个男子。

　　他的脸上没有丝毫的波动，只轻轻的向前伸出了一根手指，迎向了男子的恐怖拳头。

　　“狂妄，自大，今天我就要让你为你的自大狂妄付出代价！”

　　这名修士看到杨一竟然只伸出了一个指头，眼神爆闪出一道精芒，整个人的气息再次膨胀，他的肉身好似膨胀了一圈一般，好像是在施展出一门强大的武技，其力量竟然再次的提升了一倍有余。

　　白衣修士本身的力量就可以媲美五十尊大乘高手，现在用秘法提升了自身的力量，竟然达到了一百尊大乘高手的力量，这么恐怖的力量的确可以连一些通天高手都无法阻挡。

　　但杨一的这一根手指并没有变化，依然是向前一点。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，白衣修士那恐怖的一拳竟然没有丝毫的作用，在杨一的这一指下纷纷的崩溃，全身的骨骼破裂，脸色瞬间变得煞白起来，肉身猛的爆炸开来，化为了一摊肉泥。

　　这便是杨一这一指的威力，一指将白衣修士点死！

　　“嗖！”

　　白衣修士的元神瞬间飞了出来，他望着杨一，脸上再没有了那一丝高傲，而是无法置信的神色，喃喃道：“怎么可能？我可是有能力直接冲击到日月境的天才，通天高手都要被我打爆，怎么连你的一指都抵挡不了？”

　　似这等天才，都是极度的以自我为中心的，遭受到了更强的存在一时之间不敢相信。


第0346章 大皇子

　　“嘭！”

　　杨一轻轻的再一点，白衣修士的元神瞬间炸开，化为了虚无。

　　四公主看到杨一竟然真的敢动手杀人，一时间惊得目瞪口呆语无伦次，脸上煞白，似乎不敢相信：“你……你真的敢杀了他，不要杀我，不要杀我，我会给你武技，很多很多强大的武技，还有财富，无穷无尽的财富。”

　　四公主害怕了，直到这时，她才真正的害怕了，在面临死亡的时候，她害怕了。

　　杨一就如同是拎小鸡一般，直接将她拎了起来，冷笑道：“现在知道怕了？武技？财富？这对于杨某来说不算什么，你不是说你有救兵么？在哪里？”

　　“放下四公主！”

　　杨一的话声落下，立刻就从虚空中飞来一个巨人般的壮汉，这个壮汉身材极为的高大，重重的落下来，整个院落都在震动，就犹如地震了一般，杨一与之比起来，就犹如是一只小蚂蚁一般。

　　这尊壮汉周身都弥漫着汹涌澎湃的力量，是真正的通天高手，仿佛一拳一脚都能够将天地打破一般，极为恐怖。

　　四公主看到这个壮汉来了，脸上露出了一丝喜意，大声道：“刘叔，快来救我，将这个修士斩杀。”

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，随即手中力量猛的冲进了四公主的体内，四公主的身体瞬间炸开，血雨翻飞，其元神惊恐的飞了出来，被杨一抓在手中。

　　“你……你不是说不会杀我吗？”四公主看着杨一，心中惧怕无比，如今她只剩下了元神，可谓是危险之极。

　　杨一冷笑道：“刚才不杀你，只是要让你看看你的救兵是多么的脆弱，而现在，你实在是太聒噪了，只能提前死了！”

　　“不要伤害四公主！”

　　那壮汉眉如剑，脸色显得极为的刚毅，手臂瞬间大了一圈，直接向杨一轰来。

　　“已经迟了，死！”

　　杨一手中恐怖的力量爆发，直接就将四公主的元神捏得粉碎，四公主彻底身死，随后大笑一声，也一拳向前轰去，迎向了这个壮汉。

　　“嘭！”

　　两股恐怖的力量相互的碰撞，这个大汉的力量极为的强大，竟然能够抵挡得了杨一五成的力量，在通天一重天地境中，也算是极为可怕的存在了。

　　当然，这还仅仅是杨一施展出来一半的力量，而且还没有催动破体，也没有发动九宫幻影，不过饶是这样，杨一的力量也是惊天动地，要生生的吓死许多高手。

　　那壮汉连退了几步，脸色一阵潮红，但随即恢复了过来，他的眼中闪过一丝精芒，瓮声瓮气道：“外族修士，你杀了四公主，已经惹下了滔天大祸，就算你的实力强大，今天也要死无葬身之地！”

　　杨一的身体挺拔，高高的站立在虚空之中，犹如一尊战神般，周身的气息若隐若现，让人看不清楚杨一的虚实。

　　“一个小小的化形修士，不管他是什么身份，对通天高手不敬，就要死！”

　　杨一的声音冷漠，透露着不容置疑的语气。

　　那壮汉微微摇了摇头，他又何尝不知道四公主狂妄自大，对通天高手都不放在眼前。通天高手就是通天高手，就算是有再大的背景，也不能对一名通天高手不敬，若四公主没有整个无双帝国皇室作为后盾，她又怎么敢轻视通天高手？以往的那些通天高手面对四公主的不敬，都没有太在意或许是忌惮四公主身后皇室的力量，都没有发怒，但若继续这样对通天高手轻视，这件事的发生便只是迟早的事情。

　　他虽然劝说过四公主，但四公主却一直听不进去，通天高手有通天高手的威严，不是一个小小的化形修士所能够轻视的。

　　尽管壮汉理解杨一这样做的原因，但杨一连杀了数人，而且其中还有四公主，这样的罪行，就算是再有理，也没有什么用处，终究是要被惩罚，甚至是被斩杀。

　　杨一径直向前走了一步，昂然的看着壮汉，冷冷道：“你以为杨某就这点力量么？杨某不过是想看看武帝星域的通天高手究竟有何能耐，但现在看来，也不过如此，土鸡瓦狗一般。”

　　“狂妄，哼，先将我打败再说！”

　　这壮汉听到杨一这狂妄的话，脸色顿时阴沉了起来，他感觉与杨一旗鼓相当，倒也不用惧怕。

　　呼呼的风声在耳边回荡，恐怖的力量直接挤压着杨一的身体，壮汉的拳头就好似山峰一般，直接向杨一压下。

　　“哼，就这点实力，给我死！”

　　杨一猛地施展出自己的力量，他的周身空间都似乎在扭曲，一股股的风暴开始形成，他的手犹如磨盘一般，从上而下狠狠地向着壮汉碾压而去。

　　壮汉脸色一变，他简直无法相信，刚刚还和他旗鼓相当的力量，怎么现在就变得这么恐怖了，连他呼吸都觉得困难。

　　“嘭！”

　　壮汉直接飞了出去，全身骨骼瞬间破碎，鲜血喷洒，斑斑点点撒在了地上，触目惊心。

　　杨一的这一拳，直接就将壮汉打成了重伤。

　　“蠢货，刚才杨某是为了看看武帝星域的通天高手实力如何，所以只用了五成的力量。没想到你倒是狂妄自大起来，似你这般的低微修为，杨某已经不知道杀了有多少。”

　　这壮汉看起来还颇有些地位，不多一会儿从外面飞来了一队又一队的士卒，这些士卒竟然都是清一色的元神高手，约有百来个，个个杀气腾腾，丝毫都不畏惧杨一。

　　杨一眼中闪过一道精芒，看着这百来个元神高手，随便就聚集了百来个元神高手，这在天河星域是不敢想象的，只怕连极道宗都做不到，这说明武帝星域要比天河星域强大得多。

　　这些元神修士冷冷地看着杨一，其中一名看似首领模样的修士冷冷道：“外来修士，不管你在别的星域如何的张狂，但是在武帝星域，在我们无双帝国的皇城，你便不能肆意妄为，否则的话，格杀勿论！”

　　“哈哈，格杀勿论？杨某还是第一次听到这样的笑话，就凭你们？”

　　杨一大手一摆，周身都闪烁着恐怖的气息，犹如一股股的风暴一般，让这些元神修士感到窒息一般。

　　“胆敢反抗，格杀勿论，无双大阵，杀！”

　　这上百名的元神高手猛地发出一声大喝，随即其元神竟然瞬间飞了出来，组成了一个大阵，直接形成了一只大手，从天而降，要将杨一拍得粉碎。

　　这一百尊元神高手聚集起来的力量简直大得吓人，似乎是形成了某种阵法，其力量直接提升到了令人恐怖的境地，已经是完全的达到了日月境高手的力量。

　　杨一第一次露出了凝重之色，能够将百名元神高手组成大阵，爆发出几近可以媲美日月境高手的力量，也的确是神妙无比，拥有着这样神妙的阵法，这些元神士卒也不愧是执法侍卫，在这些侍卫手下，就算是一重天地境巅峰的高手都要死无葬身之地。

　　杨一浑身上下开始散发出阵阵的金光，他开始动用不破体的力量，本来他的力量就无限的接近日月境高手，现在更是提升提升再提升，几乎就是极限中的极限，两股气势互相的碰撞，在整个院落中刮真了阵阵的狂风。

　　“哼，斗天三式，天地茫茫！”

　　杨一一拳轰出，这一刻，就好似整个天地都颠倒了一般，崩溃了，完全迷茫了起来，这阵恐怖的意境几乎直接打进了这些元神侍卫的心神之中，刹那间这些侍卫心神便有了动摇。

　　“嘭！”

　　巨大的力量相互的碰撞，恐怖的余波直接将周围的建筑都炸得粉碎，四公主的宫殿也化为了灰烬，甚至于地面上还出现了丝丝的恐怖裂缝，令人震撼。

　　那些执法侍卫脸色苍白，瞬间便倒飞了出去，他们组成的阵势虽然能够暂时的媲美日月境高手，但终究不是日月境的高手。以现在杨一的修为打出斗天三式，那就几乎真的具备了那种与天地抗争的意境，这样的意境又岂是这些元神修士所能够承受得住的？所以纷纷的受到了伤害，被恐怖的力量冲得七零八落，狼狈不堪，如果现在杨一再出手的话，可以将他们都击杀。

　　“住手！”

　　忽然之间，从虚空中传来了一阵大喝声，这阵声音无比的恢弘巨大，在整个皇城上空都炸响了，无数的修士都抬头望向了虚空，心中惊疑不定。

　　“那是大皇子殿下，大皇子殿下不是在闭关么？怎么现在出关了？”

　　“好恐怖的气息，这个大皇子恐怕已经离日月境不远了，这股气息实在是太强大了，已经是无限的接近日月境了。”

　　“大皇子忽然出现，一定有其原因，难道是皇宫内出了什么事？”

　　“皇宫内有众多的高手，一般不会出事，如果真的出事了，那这事情就非同小可。”

　　这些皇城内的修士都在议论纷纷，他们并不知道现在皇宫内发生的大事，有许多消息灵通之士都在迅速地打听，毕竟能够惊动大皇子的事情，一定不是小事。


第0347章 你是废物

　　杨一自然也听到了这阵大喝声，随即光芒一闪，在杨一的前面出现了一名身穿明黄服饰的中年男子，周身气度不凡，显得有一些贵气。

　　看到这中年男子出现，这些侍卫都纷纷恭敬地喊道：“大皇子。”

　　原来这名中年男子就是无双帝国的大皇子，杨一能够感受到大皇子身上汹涌澎湃的力量，这是比刚才那个壮汉的力量还要强大，已经是无限的接近了日月境。

　　“大皇子，这个外来修士刚才肆意妄为，打杀了四公主和诸多的侍卫，还请大皇子定夺！”

　　这些侍卫虽然受了伤，但是战意不减，现在就算是让他们自爆元神，他们也会没有丝毫的犹豫。

　　大皇子眼神冰冷，低声呵斥道：“胡闹，刚才的事我已经知道，这是四妹乖张的性格惹了这位道友，这才有接下来的事，好了，你们都退下，这件事以后都不许提起，我自然会去告诉父皇！”

　　这些侍卫都面面相觑，但显然对这名大皇子畏惧有加，不敢阻止，纷纷地离开。

　　大皇子微微对杨一笑道：“哈哈，刚才之事让道友受惊了，还请道友能到我的宫中去坐坐，以示歉意！”

　　杨一虽然不清楚这个大皇子的意图，但他也是艺高人胆大，丝毫都不畏惧，微微笑道：“既然是大皇子邀请，那杨某恭敬不如从命。”

　　“哈哈，好，道友请！”

　　跟在大皇子的身后，向着远处的宫殿飞去。

　　两人的速度都很快，犹如虹光一般，片刻便到了大皇子的宫殿前。

　　这座宫殿显得金碧辉煌，门前有着一个个隐晦的大阵，不过都逃不出杨一的眼睛，这些大阵并不是用来攻击困住敌人的，而是为了聚集天地间的元气，让整个宫殿都变得元气充足。

　　本来整个武帝星域的元气就很充裕，比天河星域要充裕得多，几乎是数倍，所以就这么布置几个简单的阵法，都可以让宫殿媲美天河星域的那些强大门派。

　　有这么浓郁的元气，武帝星域的实力自然很强大。

　　在这宫殿内还有着许多的高手，这些高手服饰各异，而且身上的气息也不尽相同，有些甚至连杨一都感到惊奇的存在，这些修士显然都和武帝星域的修士不一样。

　　大皇子似乎看出了杨一的疑惑，微微一笑道：“这些道友都是从各个星域而来，我有幸能够得到诸位道友看得起，暂时屈居在宫中。”

　　杨一微微有些心惊，这些可都是真正的通天高手，不是普通的化形修士，大皇子能够让他们都留下来，所付出的代价一定不小。

　　甚至于杨一还在里面感受到了丝丝的威胁，那是一个面目狰狞恐怖，身穿黑袍的修士，他周身的修为赫然已经达到了日月境的地步，周围的修士都隐隐的有些惧怕于他，离得远远的，让他看起来很独特。

　　“大皇子殿下！”

　　这些修士都纷纷的起身，向大皇子施礼，那名日月境的高手却大剌剌的并没有起身，只是微微地点了点头，大皇子也不以为意。

　　大皇子对这些修士说道：“杨一道友乃是我刚刚遇到的，修为高深莫测！”

　　这些修士都是通天高手，或许在自己的星域也是受尽了尊崇，因此并没有什么反应，反倒是那名面貌狰狞恐怖的黑袍修士，这里唯一的一尊日月境高手站起身来，冷冷道：“刚才大闹皇宫，将四公主都打杀了的人，便是你了吧，真是好大的威风！”

　　其他的修士都得到了消息，看向杨一时，眼神中也闪过了一丝精芒。

　　杨一眼睛微微一眯，他不知道这名日月境高手为什么会针对他，不过他可不是那种息事宁人的人，于是冷笑道：“杨某的威风你还没有见识过，刚才之事，实在是算不得什么。”

　　“哼，老夫倒要看看，你有什么威风？”

　　这名黑袍老祖眼中杀机一闪，猛的大声喝道，周身汹涌澎湃的力量就犹如洪水一般，将杨一淹没在其中，大皇子急忙说道：“万道友，不要动怒，刚才万道友弟子之事，实在是一场误会，杨道友也不是有心之举！”

　　这名黑袍修士见到大皇阻拦，这才收起了气势，冷冷道：“虽然老夫那不成器的弟子修为不怎么样，但也不是什么人都能打杀的。”

　　大皇子微微苦笑着对杨一说道：“杨道友，是这样的，刚才四妹身边的那名白衣大乘高手，乃是万道友在武帝星域的记名弟子，所以万道友才有此举，望杨道友不要介意。”

　　杨一眼神一冷，嘴角却渐渐地露出了一丝冷笑道：“原来那个废物就是你的弟子，难怪那么废物！”

　　“轰！”

　　这就好像引爆了火药桶一般，这名黑袍修士猛的抬起头来，眼神如刀，死死地盯着杨一，周身散发着森寒的杀机，怒极反笑道：“好，好，好！真是不知天高地厚，你以为你能破得了执法侍卫的无双大阵便真以为无人能敌了？今天，就算大皇子阻拦，老夫也要让你给老夫跪下！”

　　周围的修士更是目瞪口呆，都觉得杨一是不是疯了，这么不计后果的挑衅这个黑袍老者。

　　“完了，这个叫杨一的实在是不识时务，还挑衅万道友，任他再天才，都将会被万道友给彻底击杀。”

　　“狂妄无知的修士，日月境的高手和天地境是完全两个不同的境界，根本就不能同日而语，一旦达到了通天，每精进一重都是天壤之别。”

　　“万道友肯定不会轻饶了这个修士，这次若不是大皇子出手保他，只怕过不了多久就会被皇宫真正的高手所击杀。”

　　“不错，实在是太狂傲了，万道友身为通天二重日月境的高手，地位尊崇，何时曾受过这样的挑衅，哪里还能忍住，只怕要让这名修士受尽折磨和痛苦。”

　　这些修士都一副看好戏的样子，就连大皇子也是微微的摇了摇头，杨一刚才的话一出，就连他也无法阻止黑袍老者了。


第0348章 抗衡日月境高手

　　杨一却不在乎，背着手整个人就好似一块石碑一般，屹立不动。

　　那名黑袍道人眼中闪过一丝杀机，周身恐怖的力量爆发出来，这是真正的日月境的高手，他的头顶出现了一个骷髅头，阴森恐怖的骷髅头猛地发出了一阵声音，直接向杨一轰去。

　　这股声音恐怖异常，空间都在扭曲，有一股毁灭的气息，而且其中邪恶、阴森的力量实在是太浓郁了，隔了数丈远的其他修士都是感到一股彻骨的寒意。

　　“万道友是在一个遥远的星域，这个星域里甚至连七重造物境的高手都少得可怜，但是所修炼的乃是最为邪恶的魂魄之道，他们的擅长施展术法，收集修士和凡人死亡后的魂魄，用来祭炼法宝，进境很快，威力极大。”

　　“不错，万道友的法宝都很歹毒邪恶，但威力的确很大，不过这种的修炼方法初期进境很大，但要想再进一步，达到至高之境就要难上许多。”

　　“万道友一动手便将他的独门手段都施展了出来，看来他对这个杨一的确是很懊恼，要给他一个教训。”

　　这些修士议论纷纷，他们都和这名黑袍修士在一起许久，自然对他的手段了解甚多，一看到黑袍修士施展出了那阴森恐怖的骷髅头，脸上都露出了惊讶之色。

　　“哼，来得好，不过这点力量，还奈何不了杨某，九宫幻影，破！”

　　杨一大喝一声，整个身影瞬间化为了十六个，猛的重合了起来，十六倍的力量瞬间爆发出来，整个空间似乎都在阵阵的抖动，仿佛承受不起这么恐怖的力量一般。

　　“轰！”

　　这股力量也达到了日月境高手的地步，整个虚空都在震荡，所有的修士心神中就好似大锤狠狠的一撞，神色间都显得无比的难看，瞬间向后退出了几步。

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，散发出阵阵的余波，向着四面八方扩散而去，整个地上全部都化为了齑粉，方圆数十丈的地方都已经变了个模样，化为了虚无。

　　黑袍修士神色一变，他头顶上的那一颗骷髅头光芒瞬间一黯，随即便快速的钻进了黑袍修士的体内，黑袍男子脸色也是微微一白，满是不可思议的神色。

　　刚才他施展的是术法，与杨一以前施展的缚身术和驭魔心经是一样的，都是术法，而且还是一种邪恶的术法，被杨一直接用绝强的力量给破除了，受到了一点小伤。

　　而杨一的身体则纹丝不动，任凭恐怖的余波炸在了他的身上，金光微微的闪烁，杨一稳如泰山，有了不破体的保护，杨一根本就没有受到什么伤害。

　　两相比较，还是杨一占了上风，顿时让其他的修士都感到不可思议。

　　“这……这神秘人身上的气息刚才好恐怖，在他那恐怖的力量下，我好似都要窒息了一般，这是完全能够媲美日月境高手的力量。”

　　“这个杨一，这么张狂，胆敢挑衅万道友，一定就有所倚仗，但没想到他有着这么恐怖的手段，能够爆发出如此恐怖的力量，实在是恐怖，此人不能力敌，只怕日后在大皇子手下，能够和万道友分庭抗礼。”

　　“你们看到没有，刚才杨一的气息明明才是通天一重天地境的气息，而且就算是他爆发出了日月境的恐怖力量，但也没有日月境高手的那种意境，这个杨一，仅仅只是一重天地境而已。”

　　“什么？天地境？这……通天高手一重比一重厉害，每一重的差别几乎都是天壤之别，每一个能够晋升通天之境的高手，都可以称得上是天才，或许在化形境越级挑战并不算什么，但是在通天境，能够越级挑战的都是真正的恐怖人物，日后前途不可限量。”

　　“这杨一是一个高手，而且还是在历练中成长起来的高手，经历过了无数的厮杀，这样的高手才是最可怕的，比那些在问温室中成长起来的高手要可怕得多。这次大皇子手下收下了这等高手，只怕真的能够和万道友分庭抗礼，日后我们也多了一个选择了。”

　　这些修士有的欣喜有的则惶恐，这些修士并不都对那黑袍修士服气，但黑袍修士的实力的确是最强大的，他们也无可奈何。但是现在有了杨一，他们便就有了对抗的勇气，因此一个个的脸上都露出了一丝喜意。

　　黑袍修士脸色潮红，周身的气息再次汹涌起来，脸色很是阴沉，他堂堂的日月境高手，本以为对付杨一是手到擒来，却没想到杨一竟然能够打出如此恐怖的力量，几乎连他都抵挡不住。

　　不过他自信还有手段没有施展出来，一旦施展出来，他还是有自信收拾掉杨一的，但大皇子此时已经是心花怒放，他虽然知道杨一的厉害，但也远远不敢想象，杨一竟然真的能够媲美日月境高手，他目前正是需要高手，这样的高手越多越好。于是猛地上前阻止黑袍修士道：“万道友且慢，万道友和杨道友都是我的座上宾，两位都是手段通天之人，岂能因为一些小事而生死争斗，万道友息怒，这件事看在我的面上，就这样过去了，如何？”

　　黑袍修士神色闪烁不定，不过最终还是停下手来，眼神阴毒的看着杨一，沉声道：“哼，这件事大皇子既然开口了，那老夫便不再追究了！”

　　刚才的交手，虽然仅仅是刹那间，但黑袍男子也感受到了杨一的恐怖，如果真的争斗起来，就算他最后能赢，恐怕也会受到伤害，所以等到大皇子给了台阶下，黑袍男子自然是顺着台阶下了。

　　杨一也没有任何的异议，他没有与日月境的高手争斗过，现在略微的一试手，感觉到日月境的高手的确不简单，这个黑袍男子明显还有手段没有施展出来，如果真的生死相搏，杨一也没有把握。

　　两人互相都有忌惮，于是整个气氛便开始变得温和起来，大皇子大声笑道：“哈哈，好，好！没想到今日能够有幸遇到杨道友。杨道友，在这宫殿之中，杨道友可以任意的走动，各种血晶在宝库之中随便道友用来修炼，甚至于无无双帝国的皇家藏书阁，杨道友都可以自由的出入！”

　　杨一知道，这是大皇子在拉拢他，不过杨一看到武帝星域的种种，他还真的不想立刻就走，这里对于武技的研究几乎已经达到了登峰造极的地步，杨一有许多的武技其实并没有发挥出威力来，如果能够得到这武帝星域的办法，杨一的实力会再度的提升。

　　“有大皇子盛情邀请，那杨某便恭敬不如从命了。”杨一心中想罢，随即便欣然答应。

　　大皇子自又是一番欢喜。

　　“吱呀！”

　　杨一在大皇子下人的带领下，来到了他所在的房间之中，这里是一个独立的院落，院落中竟然还有着单独的几个聚灵大阵，将元气都聚集在了一起，使这个院落中的元气显得无比的浓郁，这显然是大皇子特意安排的，足以显示大皇子对于杨一的重视。

　　杨一心中自然是心知肚明，知道大皇子的用意不过是想留下他而已。

　　在整个无双帝国，帝君有着无数的子女，其中光是儿子就有九十八位，女儿也有六十多个，在这么多的儿子之中，天才自然是不缺少的，而能够与大皇子相提并论的也有许多。

　　武帝星域的诸多国度王朝，都是从众多的子嗣中选取出最为出色的一个，这其中就包括自身的实力和所经营的势力，大皇子不断的拉拢着其他星域的高手，就是为了能够从诸多的皇子当中脱颖而出。

　　大皇子一身的修为已经达到了一重天地境的巅峰，算是无双帝国呼声很高的皇子，权利极大，所以就连四公主死了，他也可以一走了之，对于拥有着无数子女的帝君来说，死了一个女儿算不得什么。

　　甚至于为了磨练下一尊掌管整个无双帝国的帝君，还会故意让诸多的皇子相互的厮杀，脱颖而出的才能够成为无双帝国的帝君。

　　这些从诸多皇子中脱颖而出的皇子都是天才，所以才能够带领无双帝国更加的强大，虽然很残酷，但却真正能够挑选出各方面都拔尖的天才。

　　这便是武帝星域的一些情况，在整个武帝星域，便是由帝国、武殿、散修组成的，这与天河星域完全的不一样。

　　杨一在了解到了这些情况后，便在脑海中飞速的分析着，武帝星域里的种种独特之处，毫无疑问，这里发展到巅峰的武技便是杨一所需要的。

　　他还发现在无双帝国中的一些弱小修士，身体竟然都异常的强大，远远的超过杨一的想象，这都是武帝星域武技发展到了巅峰时所产生的变化，即便是弱小的修士，其肉身也要比天河星域的修士要强大得多，难怪许多修士都不用法宝，就是因为他们的身体已经是堪比法宝了。


第0349章 无双诀

　　“无双帝国的皇室藏书阁，虽然那些武技对我没有什么作用，但是能够了解些这些武帝星域内修士修炼武技中的一些优点，尤其是在增强肉身方面！”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的精芒，他的肉身比这武帝星域的任何一尊修士都要强大，乃是巫族金身，已经修成了不破体，连通天高手都无法彻底的破坏。

　　论肉身，杨一无与伦比，但在利用肉身这方面，杨一却发现，这些武帝星域的高手却是要远远的超过他，这些武帝星域的修士几乎能够将肉身的力量发挥到极限，但杨一却远远的做不到。

　　如果杨一能够发挥出巫族金身的所有力量，那杨一的实力将提升数倍都不是问题，到时候，只怕都能够力压日月境的高手了。

　　当然，这些都只是杨一的猜测，要想完全的了解到武帝星域对肉身掌控如此之精密的原因，皇室藏书阁无疑只最好的地方。

　　杨一迅速地来到了皇室藏书阁，这里有两个老者，他们看似昏昏欲睡，但是杨一却能够感受到，这两个老者都是通天高手，显然是专门看守藏书阁的。

　　用两尊通天高手来看守藏书阁，足以说明这藏书阁对无双皇室有多么的重要。

　　杨一径直走了进去，他现在有大皇子的手令，倒也不怕什么。

　　这两个老者一动不动，就好似没有看见一般，但是在杨一走进去的那一刹那，杨一感觉到一股恐怖的压力，这股压力之大，简直就犹如是两座巨大的山峰一般，有一种淡淡危险的感觉，就好似两头猛虎一般，立刻就要一扑而上，发起雷霆一击。

　　杨一感觉到，这两个老者在这一刹那能够爆发出来的威力，甚至比那日月境的黑袍老者还要恐怖，这还是杨一第一次感受到两尊一重天地境高手带给他如此大压力的。

　　不过杨一也散发出了自己的气势，他周身金光闪烁，不破体的力量瞬间爆发出来，肉身几乎涨大了一圈，浑身下都蕴含着爆炸般的力量。

　　杨一的气势，瞬间就将这两名老者的气势给打破。

　　“嗯？”

　　这两名老者似乎感到很意外，猛地睁开了眼睛，就好似两道亮光一般，刺进了杨一的心神。

　　这仅仅是眼神罢了，但杨一却感觉到他的心神竟然就好似被刺入了两柄利剑一般，这是这两个老者的意境力量，杨一感受得到，这股意境的力量实在是高深无比，几乎已经达到了日月境的高深地步。

　　但意境达到了日月境，这两尊老者的修为却迟迟的没有突破，杨一不知道到底是什么原因，这两个老者的力量完全足够晋升到日月境。

　　“驭魔心经，镇定心神，万魔不侵！”杨一瞬间将驭魔心经施展了出来，迅速地便稳定住了心神。

　　半晌，这两个老者的眼神平静了下来，又变得朴实无华，杨一随即将大皇子的手令，淡淡道：“杨某是想进去看一看皇室的藏书阁，还请两位道友应允！”

　　“既然有大皇子手令，那自是可以进去！”随即这两名老者迅速地闭上眼睛，不再理会。

　　杨一虽然对这两个老者有些忌惮，但也仅仅是有些忌惮罢了，于是转身便走进了藏书阁中。

　　等到杨一走后，整个藏书阁都显得无比的安静，半晌，这两名老者才慢慢地睁开眼睛，那双朴实无华的眼睛中闪烁着阵阵的精芒。

　　“我们两人修炼了三千余年，修炼当年第一帝君留下的无双诀，必须两个人心意相通才能修炼，虽然威力恐怖，足可以越级斩杀高手，但要想再晋升一步，却是千难万难。这个人身上的气息并不强大，和我们一样都是一重天地境，但在他的身上，却有一股令我们都感受到的危险，实在是不可思议。”

　　“造化之奇，没有什么好奇怪的，或许这个人身上有一件恐怖的法宝，又或者是与我们一样，是修炼了某种逆天的法门，才能够有令我们都感觉到危险的气息。”

　　“这个人手持大皇子的手令，显然是大皇子招募的高手，能够招募到这样的高手，大皇子只怕也是付出了许多的代价，不过有这样的高手支持，大皇子的呼声一定会越来越高。”

　　“好了，当初我们便承诺过，一心修炼无双诀，不会插手权利之争！不过这个修士倒是让我产生了些兴趣，不知这次进去可是会有些什么特别的发现。”

　　这两个老者低声交谈了几句，随即便都纷纷的重新闭上眼睛，整个藏书阁再次归于平静。

　　杨一漫步在藏书阁中，外面的那两个老者他自然不知道他们在说些什么，他此时已经完全的被眼前藏书阁内的藏书给吸引住了，这里的藏书，无比的丰富，而且上面还蕴含着一些强大的力量。不过这里却没有什么书妖，很显然是时常有高手在清理，那些刚刚成型的书妖都会被斩杀掉。

　　这里的藏书大多都是些武技，而且这些武技品类之丰富，简直无与伦比，凡品的上、中、下级别的武技统统都有，甚至还有半仙品的武技。

　　这可是半仙品武技，极道宗的极道神拳便是半仙品的武技，斗天三式也是半仙品的武技，这些半仙品的武技每一套都有着神鬼莫测的威力，平常有人想要得到，简直就是痴心妄想，但是现在在这无双帝国的皇室藏书阁中，这等珍贵的半仙器武技却是光明正大的放在这里，供所有皇子和对无双帝国有功之人观看。

　　“半仙品武技诱惑力的确很大，不过对现在的我，却没有什么作用了。”

　　杨一低声喃喃地说道，他随手一抓，从书架上面抓下来一本巨大的书籍，这本书籍上龙飞凤舞的写着《九玄崩》三个大字，不过杨一现在已经有了极道神拳和斗天三式，再花费心思去学些半仙品的武技，得不偿失。

　　武在精而不在多，杨一很久以前便明白了这个道理，如果他能够将极道神拳和斗天三式彻底的领悟透彻，那也是相当的恐怖，更别说杨一还有更加恐怖的仙品武技——九宫幻影！


第0350章 第五层

　　关于九宫幻影，杨一到现在无法揣摩透彻，而且越是修为高，杨一反倒是越感觉到这九宫幻影的高深莫测，到现在为止，杨一仅仅只能够施展出四四十六个幻影，也就是十六倍的战力。

　　不过当他晋升到通天之后，并没有仔细的静下心来修炼九宫幻影，如果能够再提升一个等级，达到五五二十五个幻影，也就是二十五倍的战力，到那时候，杨一直接可以把日月境的高手都打得粉碎。

　　“九宫幻影，一定能够再进一步，而且我已经感受到了其中一丝端倪，如果静心研究，肯定会有所突破！”

　　杨一低声喃喃道，他只是在看到这么多的武技后，心中一动，想到了九宫幻影。

　　他的九宫幻影实在是太久太久都没有进展了，就算是他的修为提升，力量提升，心境提升，似乎都对九宫欢迎无能为力，杨一知道，这套九宫幻影很是独特，不会那么简单。

　　这些想法只是在杨一的脑子里闪过，杨一并没有多做停留，而是将这里的武技一本一本的抽下来，瞬间便扫过，以他现在的修为，这些书籍几乎可以一瞬间便看完。

　　这里的武技的确是品种丰富，各种强大或者弱小的武技都有，而且注释之精细，简直匪夷所思，每一儿歌注解都无比的详细，几乎就相当于有师傅在亲自的传授这套武技，而且每一本武技基本都是这样。

　　杨一不能想象，这样的书籍几乎是每个人拿到便可以修炼，而且还能够领悟透彻，这便是武帝星域强盛的原因，在这里，武技的交流几乎已经达到了完美的地步，任何武技不再是敝帚自珍，传播很广，而且因为有详尽的注释，就算没有人教导，依然可以自行的练习。

　　这就与天河星域大大的不一样。

　　有了这些详尽的注释，杨一看起来也简单了不少。

　　从这些书籍上，杨一几乎就看到了一个个的高手在这里不断的演练着各式各样的武技，杨一没有想要修习这些武技的想法，但他的巫族金身却仿佛是受到了感召一般，开始不由自主的施展出武技。

　　“斗天第一式，天地茫茫！”

　　杨一的巫族金身周身的金光四射，身体内响起一阵“噼里啪啦”的声音，不绝于耳，一股恐怖的力量瞬间爆发，就好似天地都茫茫一片了一般。

　　这种力量，比之杨一之前要强大了几分。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　“斗天第三式，心中无天！”

　　“极道神拳！”

　　杨一整个人就好似陷入了这些武技之中了一般，一遍又一遍的将自己所修炼的武技打了出来，这每一拳都纯粹是用巫族金身不破体的力量来施展的。

　　“轰！”

　　每一拳，空间都在震动，但杨一却好似把这股力量的范围束缚在很小的一个地方，根本就没有影响到这里的藏书，每一拳虽然都能够将这整个藏书阁都打爆，但每一拳却仅仅在方圆一丈内消失于无踪。

　　这是一个极为古怪又极为矛盾的现象，这便是对于自身的力量控制已经达到了极为的细微的地步。

　　“嗡嗡！”

　　杨一的周身都好似在不断的颤动一般，每一次抖动都能够让人感受到恐怖的力量在震动。

　　“呼！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他的眼神闪烁着一阵精芒，但神色间却是显得无比的疲倦一般，随即便盘膝坐在了地上，迅速地恢复起来。

　　“我的身体竟然感受到累了，这可是我自从修炼巫族金身以来从未有过的情况！”

　　杨一刚才仅仅是把自己所会的武技施展了一遍又一遍，在那种很奇妙的境界内，仿佛将两种武技摸得无比的透彻一般，就这样打了一遍又一遍，他便感觉到身体越来越累，越来越沉重，这才睁开了眼睛，盘膝坐下休息。

　　这种情况杨一从来就没有出现过，他的肉身无比的强大，怎么可能会如世俗之人一般会感觉到累？

　　不过当杨一休息了一会儿，感受到肉身汹涌澎湃的力量时，他一瞬间竟是有些不知所措。

　　“我的力量何时变得如此的强大了？这可仅仅只是不破体的力量，但我的不破体却并没有精进，怎么力量大了这么多？”

　　杨一伸出拳头，轻轻的一拳，便能够发出劲风，将地面都打出个窟窿，不破体的力量起码比之前强大了两到三成。

　　这已经是很恐怖了，力量增强了两到三成，简直不可思议。

　　杨一渐渐的开始闭上眼睛回想，半晌，他的眼睛猛地睁开，嘴角微微露出了一丝微笑，他终于明白为什么会这样了。

　　就在刚才，他看到了这藏书阁里无数的武技，这些武技都有详细的注释，可以让任何人都可以第一时间去修炼，杨一虽然没有修炼，但是却受到了这些武技意境的影响，不知不觉的运转起了自己的武技，他在这种情况下施展出来的武技，几乎就是武帝星域的人施展的武技，将肉身的所有力量都激发了出来。

　　正是因为这样，杨一的肉身连续的发挥出极限力量，所以才会感受到累，只有连续发出极限力量，没有一丝力量的储存，才会感到无比的疲累，这才达到了现在这样的效果。

　　“武帝星域果然不简单，竟能够将我的肉身发挥出全部的力量，不破体的力量提升到了两到三成！”

　　杨一心中欢喜，这样一来，他的实力又将提升几分。

　　“这些武技，都比不上我的九宫幻影！”

　　杨一眼神微微一扫，发现这里的武技就算再多，品种再齐全，也没有丝毫的用处，比不上杨一的九宫幻影，这九宫欢迎之神秘和强大，已经在杨一的手上发挥出了绝强的威力来。

　　不过这种神奇的武技乃是真正的仙品武技，要想再进一步都是千难万难，每进一步都需要有着无数的机缘，所以杨一就算晋升到了通天，也没有能在短时间内在九宫幻影这套武技上面有所领悟。

　　不过现在在无双帝国皇室藏书阁中，就是杨一的希望，在这里，借助这里浓郁的武技气息和意境，说不定便可以帮助杨一对于九宫幻影达到一个新的理解。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛微微的闭上，他仿佛又沉浸在了一道道的意境之中，在细细的揣摩着这些意境的神妙，这个时候，他的脑海渐渐的开始浮现出九宫幻影的口诀，无形中，杨一仿佛也感受到了九宫幻影的意境。

　　那是惊天动地，破灭万物的一套武技，当九宫幻影达到巅峰的时候，一旦爆发出来，天地立刻都要崩溃，空间瞬间崩塌，万物都要毁灭，无论是谁，都抵挡不住，那几乎已经超出了杨一的想象。

　　这只是九宫幻影的意境，也就是说，九宫幻影很可能就能够达到这样的地步。

　　“这便是九宫幻影的威力么？简直无法想象，无法想象！”

　　杨一也睁开了眼睛，就连他修炼了九宫幻影，也无法想象九宫幻影会达到如此恐怖的境地，那简直就已经不是人能够拥有的力量了，只有仙人，甚至更高的存在，才能够达到那样的地步。

　　“仙品武技，果真是只有仙人才能够施展出来的武技！”

　　杨一感受到九宫幻影最终的力量，知道以通天境的力量，只怕都无法发动九宫幻影的全部威力，只有修成仙人，才能够施展出来它全部的威力。

　　借助着这里的武技意境，杨一的确是了解到了九宫幻影足够多的信息，而且对于九宫幻影的理解，杨一也是越来越深刻。

　　杨一运转起了九宫幻影，他感觉到无比的熟悉，尽管他倚仗着九宫幻影，不知道打败了多少劲敌，斩杀了多少的高手，但是从来没有像现在这般，杨一对它感到熟悉的。

　　渐渐的，杨一运转起了九宫幻影，遵循着他在意境中感受到的九宫幻影的绝强威力，在他的身边，渐渐的出现了一个个的幻影。

　　一个、四个、九个、十六个……

　　当十六个之后，杨一的身体停顿了一下，就好似挣脱出了某种禁锢，猛的再次幻化出幻影。

　　十七、十八，直到二十五个幻影！

　　二十五倍的力量简直强大之极，杨一甚至都感觉到了层层的壁垒，这种壁垒存在于虚空之中，杨一甚至都无法看到，连神识也无法察觉到，只是现在爆发二十五倍的力量后能够感觉到这层壁垒！

　　这便是空间壁垒，这是移空境的高手才能够感觉到的空间壁垒。

　　“九宫幻影第五层，终于修炼成了！”

　　杨一的心中好似充满了无边的豪气，九宫幻影一共有九层，提升每一层力量几乎都是飞一般的提升，五成就是二十五倍的力量，比之前十六倍的力量多了不知道有多少。

　　如果是以前杨一还对日月境高手心存忌惮的话，那么现在，他便不再有丝毫的畏惧，可以瞬间就将日月境高手打成齑粉，二十五倍的力量爆发之下，甚至能够触摸到空间壁垒，这是无限接近通天三重移空境才能够有的力量。


第0351章 死了

　　“好消耗力量，我的元神力量几乎片刻便被消耗殆尽！”

　　杨一喃喃自语着，刚才他在施展出九宫幻影，打出了二十五倍力量的时候，他那旁大的元神几乎瞬间便被吸干，变得无比的虚弱，仅仅只剩下一点点的力量。

　　要想打出二十五倍的力量，也是需要巨大代价的。要知道杨一现在的元神力量无比的强大，几乎已经没有什么人的元神在通天一重时能够有这么的强大，而且日日都在吸收着混沌气来修炼，可谓是进步神速。

　　但饶是如此，也差点无法支撑住杨一打出的二十五倍力量来，现在以杨一的元神强度，仅仅只支撑杨一施展出一次二十五倍力量罢了。

　　不过只有一次已经足够了，一次便可以将通天二重高手都轰得粉碎，绝对是绝杀之技。

　　“好，好，好！没想到这次来这皇室藏书阁竟然能有这样的奇遇，将九宫幻影修炼到了第五层，这样一来，在这武帝星域，我便更可以放开手脚了。”

　　现在杨一也是要磨练，不停地磨练来增加晋升成日月境高手的机会。

　　当杨一出现在了门口的时候，那两尊老者一动不动，杨一微微一拜，瞬间便离开，这两个老者或许在之前对杨一还有些威胁，但是现在，杨一自信，两人一起出手都撑不了一个回合。

　　“好强大的自信，这个修士骨子里的那股自信不似做作，这样的人，成就不可限量！”

　　“在进去时，他虽然也很强大，但却没有让我们感到多少威胁，但是出来时，那股危险之意，实在是太浓烈了，他一定是在里面得到什么好处。”

　　“有了此子，大皇子可以无忧了。”

　　这两个老者似乎是在自言自语，声音渐渐的沉寂了下去，这里的一切，又变得安静起来。

　　“嗖！”

　　杨一刚刚回到院落，立刻便看到大皇子焦急的在外面不断地走动着，看到杨一回来时，不由得一怔，随即急声道：“杨道友，你可终于回来，你在藏书阁里一呆便是数日，实在是急煞小王了。”

　　杨一看到大皇子面色焦急，知道恐怕是出现了什么变故，微微一笑道：“到底有何事？大皇子竟是急成这样？”

　　大皇子脸色阴沉，低声道：“是万道友的事。”

　　杨一随即想起了那黑袍老者，他乃是日月境的高手，以他那阴沉毒辣的心思，杨一知道他不会善罢甘休，一直都在提防着，于是冷冷道：“哦？他做了什么？”

　　大皇子沉吟了一阵，随即低声道：“还是请杨道友随我到议事厅里去，那里有诸多的道友都在等着。”

　　杨一点了点头，随即跟着大皇子向议事厅走去。

　　进入议事大厅后，杨一发现这里的许多修士都是脸色阴沉，一言不发，看到他来时眼神中才闪烁出阵阵的神采，显得极为的古怪。而且那黑袍修士竟然还没有在大厅。

　　杨一直觉只怕这件事有些蹊跷，于是不动声色的坐下，静静地听大皇子述说。

　　大皇子脸色阴沉地说道：“杨道友，万道友已经死了，就在前一天，刚刚才死，而且还是尸骨无存，彻底的灰飞烟灭！”

　　“什么？死了？”

　　杨一心中一凛，要知道他和这黑袍老者交过手，虽然看似是平分秋色，但他也知道，黑袍老者也有后手，而且他修炼的手法很诡秘，除非是杨一施展出十六倍的战力，再加上天河星图，才有可能压制住黑袍老者，但若是击杀，还是有些困难。

　　当然，这是说的以前，现在的杨一，不破体的力量全部的被挖掘了出来，再加上二十五倍的恐怖力量，几乎任何一个只要是三重移空境以下的修士，都不是他的对手。

　　大皇子微微点了点头道：“不错，万道友的确是死了！”

　　杨一问道：“是谁杀的？”

　　大皇子脸色阴沉，手中紧紧地握成拳头，冷哼道：“哼，不是老三，不知道从哪里找来了一个神秘修士，也是日月境的高手。这个高手倒是狂妄之极，一来便将老三以前招募的所有修士全部都赶走，说只要他一人便可以帮助老三打败所有的竞争对手。这是何等的狂妄？老三却相信了，并且带着那神秘修士来到了我这里，和万道友争斗了起来，万道友竟是在数招之内就被破了肉身，元神直接被打散。”

　　这无双帝国的帝君有着许多的儿子，但皇位却只有一个，要想继承，几得相互争斗，胜出者为尊，现在这三皇子招募到了如此的高手，自然是迅速地超越了大皇子，成为皇位炙手可热的皇子，大皇子心中自然是憋着一股闷气。

　　大皇子低声道：“万道友不是对手，幸亏杨道友不在，否则后果不堪设想，不过老三已经放下了话，日后他每天都会来一次，只要还有在我手下的通天手，见一个打杀一个。”

　　杨一现在终于知道为什么这里的通天高手都是一脸的苦色，如果三皇子所说的是真，那么他们就要面临陨落的危险。

　　杨一听完，也不得不承认，三皇子所招募的那名神秘高手的确是狂妄，狂妄到了极点，不过他数招就将黑袍老者，一名堂堂的日月境高手轰杀得连元神都不剩，足以说明他有狂妄的资本。

　　大皇子看着杨一沉吟不语，脸上微微露出失望之色，淡淡道：“我也知道，这件事很难，老三招募的那个神秘高手凶残狂妄，但也有狂妄的资本，连万道友都不是其对手。如果诸位道友也实在没有办法的话，那就各自离开吧，也免得白白的害了性命，毁了数千年的辛苦修炼。”

　　大皇子的语气中透露着浓郁的绝望之色，皇子间的争斗，本来就是极为的残酷，以前他能占得先机，是因为他招募到了许多的高手，但是现在一切都变了，风水轮流转，有了那神秘高手的支持，三皇子登上皇位几乎已经是注定了的事。


第0352章 再现巫族

　　听着大皇子有些颓废的话，下面的那些修士也都微微摇了摇头，他们都是见到过那神秘高手的凶狠的，将黑袍修士直接撕得粉碎，甚至连元神都是受到了无穷折磨才湮灭在虚无之中。

　　这样的狠毒修士，任何人都不想去招惹。

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容道：“也好，这么狂妄的修士那就一定有他狂妄的资本，杨某也正想见识见识他有什么手段狂妄。”

　　大皇子神情微微一愣，眼中竟露出一丝希望，尽管他对杨一不抱什么希望，但终归还是有一丝侥幸，他不想就这么早早的便退出皇位的角逐，于是点了点头道：“好，好，好！杨道友恩情，小王牢记在心，杨道友如若要与那神秘修士一决高下，那小王便全力的支持杨道友，这里是一亿血晶和数千瓶的元气丹，只要杨道友能够旗开得胜，这些都是小王的一片心意！”

　　“嘶！”

　　听到大皇子拿出这么丰厚的奖励，在下面的这些修士都是倒吸一口凉气，不过他们也不会羡慕，那神秘修士有多么恐怖，他们可是清楚得很，杨一甚至连二重日月境都没有达到，现在去挑战，简直就是死路一条，再多的财富也要能使用才是财富，不能使用，再多的财富也没有什么意义。

　　杨一却不动声色，老神在在的坐在椅子上。

　　一天的时间很快就过去了，对于这些修士来说，包括大皇子，都是堂堂的通天高手，眨眼间便是一日，所以他们在这里等上了一天，却并不算什么。

　　大皇子忽然神色一动，猛地睁开眼睛，沉声道：“他们来了！”

　　“嗖！”

　　大皇子的话音刚落，就从外面飞来了几名修士，为首的与大皇子有几分相似，向来应该便是三皇子。

　　不过在这几人飞来之后，杨一的心神瞬间一动，紧接着，一股无比熟悉的气息扑面而来，顿时让杨一心中震惊无比。

　　“这……这是巫族的气息，这里有巫族？”

　　杨一内心震惊无比，在天河星图内的五行金灵也狂吼了起来：“是巫族的气息，而且其气息虽然杂乱，但竟然有着不死体高手的气息，比你的还要浓厚，这个人至少也融合了起码一只手臂大小的不死体才能够有这样的气息，杨一，这下你危险了，这个人也一定能够感受到你。巫族是可以通过相互吞噬而增强力量的，没想到，在这里竟然还能够碰到另外的巫族传承者，实在是不可思议。”

　　其实不用五行金灵提醒，杨一已经感受到了一股火辣辣并且伴随着贪婪之色的目光，这阵目光肆无忌惮地打量着杨一，正是站在三皇子身后的一名五短身材的修士。

　　这名修士与杨一完全不同，这名修士杨一竟是看不穿修为，但是对方那巫族金身的确是不破体的境界，但是却要比杨一自己要强大得太多太多了。

　　“怎么我看不穿他的境界？不是说他是日月境修士么？”

　　杨一这才发现了古怪，这个人的修为杨一根本就看不透，如果没有那股恐怖的巫族金身的气息的话，杨一甚至丝毫都不会怀疑这名神秘修士仅仅只是一个普通人。

　　五行金灵沉声道：“杨一，这个人根本就没有修炼，所以你无法看清他的修为。”

　　“什么？没有修炼，这怎么可能？”

　　五行金灵低声道：“怎么不可以？在上古时期，巫族和你们人类修士完全是两种类型，这名神秘高手没有修炼，他是把自身完全的融入到了巫族金身之中，换而言之，他才是真正的巫，纯粹彻底的巫，他修炼的是真正的巫之道！”

　　“真正的巫么？”

　　杨一瞬间便明白了，当初他在修炼巫族金身时便发现，巫族金身竟然会缓缓的融合他体内的精血，甚至将他的精血、元神全部都融入其中，不过杨一却阻止了这样的融合，如果他完全的融合了巫族金身，那么他的实力绝对不会有这么强大，而且许多的武技也将无法使用。

　　这个人竟然有大毅力，舍弃修炼血脉，而是完全的成为了巫，五行金灵说得不错，这名神秘修士才是真正的巫。

　　“难怪那黑袍修士会被其轻易的斩杀了，这名修士身上的巫族气息之强，简直匪夷所思，而且还有着浓郁的不死体的气息，肯定是吞噬过一些不死体巫族的一部分，所以才会有这么浓郁的不死体气息，普通的日月境高手自然不是其对手。”

　　杨一自己便拥有着巫族金身，所以他非常清楚巫族金身有多么的恐怖。

　　这个神秘修士的眼神火辣辣的望着杨一，眼中赤裸裸的神色就连旁边的一些修士都察觉到了，表情变得很古怪，有些疑惑。

　　“怎么回事，厉东阳一向不是眼高于顶么？怎么会对一个天地境的修士露出这样的眼神。”

　　“厉东阳每一次露出这样的眼神，那就代表着有一个人要倒霉了，这个修士真可怜，估计也是好不容易修成通天高手，现在就要被厉东阳给虐杀了。”

　　“死在厉东阳手上的修士都是遭受了无穷的折磨，这次又要有一个修士倒霉了。”

　　这些修士似乎都很忌惮厉东阳，每每一望到他都是眼神闪烁，对其非常惧怕，足以可见其凶威了。

　　厉东阳自从进来之后，其眼神就一直没有离开过杨一的身上，直到三皇子猛的大声笑道：“哈哈，大哥还是大哥，都到了这副田地，还要打肿脸充胖子，本王倒要看看，有哪个找死的敢和厉道友争斗？”

　　三皇子的眼神一扫，这里的通天修士都纷纷的将头低下，生怕被其误会，遭致杀身之祸。

　　厉东阳却猛地上前一步，微微冷笑道：“三皇子殿下，不用找了，这个人就在眼前！”

　　“嗯？就在眼前？”

　　三皇子定睛一看，便看到杨一不动声色的坐在椅子上，神色没有丝毫的变动，再一感受到杨一的修为，不由得大笑了起来：“哈哈，大哥，这就是你的秘密手段？哈哈，一个小小的天地境修士，大哥你也忍心派他来送死？”

　　大皇子脸色铁青，正要发作，但杨一却幽幽的站了起来，眼神却是看也没看三皇子一眼，仿佛说不出嘲弄，直让三皇子脸色阴沉无比，死死的药着牙，冷笑道：“倒还有些个性，不过终究是个不知死活的东西，厉道友，速战速决，将这个人的元神抓出来，本王倒要好好的折磨折磨。”

　　这个三皇子也是个睚眦必报的人，哪里能够受得了刚才杨一的蔑视。

　　杨一的眼神却还是盯着厉东阳，忽然低声笑道：“没想到这识见除了杨某拥有金身，竟还有一人。”

　　厉东阳也冷笑道：“不，你并不是真正的金身，你只是个盗窃者，你没有完全的继承金身，只有我厉东阳才是正统，所以你今天注定要被我打败，你便是这次上天送给我的奇遇。”

　　杨一冷冷道：“送给谁的奇遇还没有定论，来吧，杨某想看看你是怎样的正统？”

　　这个厉东阳一看就是个狂傲进了骨子里的人，自诩为完全继承巫族金身的正统，这样的人在杨一眼中就是愚蠢，任何的力量都没有所谓的正统，只要对自己的实力有增强，那么便可以拿来使用。

　　日后就算杨一觉得这巫族金身也没有了什么作用，他甚至可以直接舍弃掉，但是像厉东阳这样，便是一条道走到黑了，不撞南墙不回头，或者说，是永不回头。

　　厉东阳邪笑一声，随即周身开始散发出阵阵的金光，一阵蛮荒古老的气息弥漫在整个大厅，他的手臂足足的粗了一圈，猛的向杨一轰俩。

　　这一拳杨一能够感受到其有多么的强大，几乎比杨一施展出全部的力量还要强大，如果杨一没有将不破体的力量全部的开发出来，只怕还真不是这个厉东阳的对手。

　　“斗天三式第一式，天地茫茫，杀！”

　　杨一也瞬间向前轰了一拳，他的手臂迅速地大了一拳，将不破体的力量发挥到了极限，不过他还动用了元神的力量，两两相加在一起，足可以媲美真正的通天二重。

　　“嘭！”

　　这一阵恐怖的对撞直接让两人都知道了对方的力量，杨一的手臂竟然在一瞬间就被破掉了，骨骼尽碎，鲜血淋漓，好不恐怖。

　　“唰！”

　　杨一整个人飞速的向后退去，与此同时，他的手臂也在快速地恢复着，这个时候，那颗不死体的眼睛发挥出了作用，让杨一的手臂恢复速度迅速地加快。

　　看到杨一被直接打飞，大皇子都几乎站了起来，脸上露出了担忧之色，果然如他所料的那样，杨一根本就不是这神秘修士的对手。

　　“罢了，罢了，时不我待，老三，让你的修士住手，从此本王不再参与皇位的争夺！”

　　大皇子微微的摆了摆手，对着三皇子说道。

　　“哈哈，大哥，不错，不错，看来你还有自知之明，不过你招募的都是些土鸡瓦狗，像这种废物招募来也没有什么作用，直接杀了便是！”

　　三皇子的眼神森冷无比，这是他对杨一起了杀机。


第0353章 疯子

　　“嗖！”

　　杨一整个人瞬间便飞向了三皇子，速度之快简直匪夷所思。

　　“嘭！”

　　杨一整个人将三皇子提了起来，眼神冷厉，冷冷道：“若是在别处，你早就死了，跳梁小丑一般的人，也敢在这里放肆，滚！”

　　“哗！”

　　杨一手一伸，竟然直接把三皇子给扔到了地上，虽然没有伤害三皇子，但却让三皇子颜面丢尽，受人嘲笑，这比将他打伤还要痛苦。

　　三皇子沉声道：“厉道友，快将他杀了，将他杀了，本王要亲自折磨他，亲自折磨他，让他生不如死！”

　　三皇子何时受过这样的羞辱，整个人脸上都变得无比的狰狞，几乎已经失去了理智。

　　但厉东阳却没有丝毫的动静，赞许地看着杨一道：“不错，似你我这样的人，是天之骄子，又怎会被人轻易控制？三皇子，你可以随便的打杀，厉某不会组织。”

　　三皇子大惊失色道：“厉东阳，你……你想干什么？你拿了本王的无穷好处，现在就想临阵翻脸，哪有那么容易？等本王禀告父皇，一定要将你碎尸万段。”

　　“轰！”

　　厉东阳整个人散发出了腾腾的杀机，这阵杀机无比的凶猛，直让三皇子好似面临生死之间一般，他看了看身后的通天高手，大吼道：“快来救本王，你们平时干什么吃的？”

　　这些通天高手哪里还敢阻挡，他们深深的知道厉东阳的恐怖，这个时候谁阻挡他，那么谁就要死。这阵恐怖的杀机直接重重的冲进了三皇子的心神之中，三皇子的脸色瞬间变得煞白，似乎看到了什么恐怖的事情一般，浑身都在剧烈的颤抖。

　　“嗖！”

　　厉东阳直接一把抓住了三皇子，他那点通天一重的力量根本就不算什么，被厉东阳猛的撕成了两半，元神狠狠的一捏，就此身死。

　　血腥的味道弥漫在整个大殿，所有的人都惊呆了，大皇子也不例外，从刚才厉东阳出手到现在三皇子身死，不过只是几个呼吸间的事情罢了，谁都无法想象最后竟是这种结局。

　　厉东阳冷冷地看着杨一道：“你叫做杨一？放心，厉某会回来的，你已经成了我的猎物，那么你便好好的享受吧，哈哈！”

　　厉东阳说完整个人就已经大踏步的走出了大皇子的宫殿，消失于无踪。

　　众人面面相觑，看着地上三皇子血肉模糊的模样，都觉得有些无法理解。

　　“这厉东阳难不成是个疯子？他可是支持三皇子的，怎么现在还把三皇子给杀了？”

　　“这个厉东阳性情古怪，实在是无法琢磨，不过有一点，他是个极度以自我为中心的人，谁招惹了他，那么便是不死不休。”

　　“三皇子娇生惯养惯了，哪里能够了解像厉东阳这样的修士的疯狂，别说他仅仅只是一个皇子了，就算是真正的帝君，只怕厉东阳都敢动手。”

　　“这下三皇子死了，厉东阳也走了，大皇子重新的确立其地位，再也没有人能够动摇得了大皇子的地位了，这可算是一件大喜事。”

　　“不错，这的确是一件喜事，不过这个杨一也同样神秘，而且厉东阳临走前的最后一句话绝对不是随口说说，厉东阳这样的疯子，一旦确认了一件事，那就至死都要去做，杨一日后危险了，被厉东阳这样的一个疯子缠住。”

　　“杨一是这一次大皇子的功臣，但只怕也活不了多久了，这厉东阳，实在是太恐怖，被他给缠上了，还没一个人能安稳的活着。”

　　这些修士都在暗地里议论，更多的是劫后余生的欣喜，毕竟日后不用再担心厉东阳这个疯子了，而且大皇子也得势了，日后他们的日子也会好过得多。

　　“来人，将三皇子的尸体收敛好，交给三皇子府的人！”

　　大皇子很快恢复平静，只是死了一个皇子而已，这样的事情帝君是不会过问的，挑选无双帝国的帝君，是只要结果不看过程的，不管用了什么方法，但只要傲立在诸多的皇子之中，这便是结果，这便是有能力，这样的人才合适做一国之君。

　　三皇子死了，这件事并没有引起什么波澜，在日后的数日内，都是风平浪静，并没有什么异样。

　　杨一却谨慎异常，他一直都呆在院落之中，并且将周围全部都布置下了禁制阵法，只要有人靠近，他便可以第一时间知道。

　　这几日杨一不仅是在捉摸那厉东阳的事，更是在不停地修炼着，他的天河星图中，高耸入云好似有无穷高的撑天柱残片正从仙界汲取下许多的混沌气。

　　这些混沌气都被杨一迅速地吸收，元神不断的壮大，力量也越来越强大，隐隐的已经开始触摸到日月境，不过通天二重也不是那么好突破的，至今杨一时机还没有到，但却可以吸收混沌气不断的增强修为。

　　增强修为是关键，就是为了应付这厉东阳，上一次杨一和厉东阳硬碰了一记，仅仅是一拳，杨一的手臂便被打断，足以狰狞那厉东阳的厉害之处。

　　虽然杨一还没有施展出自己最为强大的手段，五五二十五倍的战力，但这是杨一的杀手锏，以他现在的力量，也仅仅只能够施展一次的，所以不到万不得已，他是不会施展恐怖的二十五倍战力，这一定要作为取胜的关键才能够施展出来，这也是杨一对付厉东阳的最强手段。

　　“厉东阳，就算再厉害，也决计抵挡不住我的二十五倍力量，这一道力量打出，足可以无限的接近移空境的地步，厉东阳充其量也就是无限接近三重移空境的高手，决计抵挡不住。不过一定要出其不意，必须给他致命一击，否则凭借着不破体加上一些不死体的特性，要想恢复不算什么难事。”

　　杨一心中暗想，他对于不破体的了解比任何人都清楚，虽然他有必胜的把握，但是如果不能将厉东阳一下击杀，那杨一想要吞噬厉东阳的巫族金身的想法也就化为了泡影。


第0354章 校场比斗

　　厉东阳想要吞噬掉杨一，让他的不破体得到提升，但杨一又何尝不想吞噬掉这厉东阳？

　　厉东阳明显是炼化吞噬过不死体巫族身体的一部分，不过肯定比杨一炼化的一只眼睛要强大得多，所以如果杨一将其吞噬炼化掉，杨一的不破体将达到空前强大的地步，到那时，光靠着不破体的力量抗衡通天三重移空境甚至都有可能。

　　当然，这只是杨一的图谋，厉东阳看起来虽然狂傲无边，但是心思却最是缜密，想要将他炼化也不简单，很可能现在厉东阳就在某一处角落，默默地注视着杨一。

　　“哼，任你有多么的狡诈，只怕也不会知道我的真实实力，这次交锋稍逊于你，正好麻痹你，最终你的巫族金身还是会被我给吞噬掉。”

　　杨一低声冷冷地说道，这是他们两个继承了巫族金身的人的宿命对决，在现在这个巫族已经彻底灭绝的时代，是绝对不允许出现两个巫族的，必定要争得个你死我活。

　　杨一也不再理会，随即便开始吸收天河星图内的混沌气，不断的增强着他的元神。

　　又过去几日，一切都很平静，但杨一却发现，整个宫殿中都仿佛忙碌了起来，有着许多的侍卫都在进进出出，看似很紧张。

　　杨一正要询问，大皇子却已经带着许多的通天高手前来，微微一笑道：“原来杨道友已经出来了，小王还以为杨道友正在闭关，所以不敢轻易打扰。”

　　杨一问道：“大皇子殿下，宫中发生了什么事，怎么如此繁忙？”

　　宫中的侍卫不断进出，检查更是加倍的森严，一看就知道肯定是有大事发生，大皇子微微一笑道：“小王正是为这事来请杨道友的，这几日有几个属国要来朝拜父皇，所以现在戒备森严了点。”

　　“属国？大皇子，难道这属国有什么特殊之处？”

　　杨一心思是何等的缜密，立刻便猜到了。

　　大皇子一声大笑道：“看来什么都瞒不过杨道友，是这样的，这些属国目前都有些蠢蠢欲动，特别是其中的东山国，领土极大，人口众多，而且高手层出不穷，隐隐的有向我无双帝国挑战的一些想法，所以这次来朝拜必定是不怀好意，要想让我无双帝国丢些脸面。所以父皇已经向我等下令了，到时候务必要好好地教训下东山国，让它老实下来。”

　　杨一微微点了点头，这些国与国之间的争斗便是如此，充满了诡谲狡诈。

　　“好，杨某也想见识下其他国度的高手。”

　　杨一欣然答应，大皇子自然是高兴，立刻带着杨一向着校场走去。

　　这些属国已经被赏赐过了礼物，这次是想来校场看一看无双帝国的兵马，所以去了校场，此时整个校场已经是有密密麻麻的人都坐满了人。

　　杨一随着大皇子旁边坐下，在这里许多的通天高手甚至都没有座位，大皇子单独为杨一摆了个椅子，足见他对杨一的重视，现在杨一就是他登上皇位的重要保证，所以他是不敢有半点的怠慢。

　　大皇子轻轻的对杨一说道：“杨道友，你看那些身穿金丝衣的修士，他们便是东山国的使者，其中那个头戴高冠的男子便是东山国的王子，哼，东山国此次来势汹汹，是有备而来，呆会他一定会挑起事端的。”

　　杨一微微一笑道：“这不是更好么？东山国的人挑起事端，由大皇子将之平息下去，这便是大功一件，只怕大皇子的位置便越是稳固，等不了多久便会得偿所愿，成为无双帝国的帝君。”

　　大皇子微微笑道：“那就借杨道友吉言了。”

　　不多一会儿，无双帝国的帝君终于来了，杨一抬眼望去，这是一个精神饱满，红光满面的中年男子，看他周身所透露出来的气息，竟有一股讳莫如深的感觉。

　　这代表着帝君极为的恐怖，乃是高手中的高手，只怕至少也是通天三重移空境的高手。

　　对于一国之君有这样的修为，杨一并不感到意外，武帝星域乃是以武立国，实力为尊，每一国的帝君都是高手中的高手。

　　无双帝君有着极大的威严，虎眼一扫，下面的许多修士竟都感觉到一股冰寒彻骨的感觉，无不心中震撼，就连东山国那些有着各种各样心思的修士也都是心中微微一凛，不过好在这股冰冷的感觉仅仅只是一瞬间而已，随即便消失了。

　　紧接着无双帝国帝君大手一摆，便开始了兵马的操练，这些兵马都是修士，至少都是凝血境五重的高手，组成在一起，冲锋陷阵，也是不可小觑。杨一第一次看到这种奇妙的兵马操练，一时间也看得津津有味。

　　不过就在这时，忽然一声大笑声传来，只见在东山国王子身后有一个魁梧的壮汉大声笑道：“这些兵马不算什么，我魁山一拳就能统统打倒！”

　　这魁山周身的气息只是通天一重，但口气甚大，明显是得到了东山国王子的授意，要来挑起事端了。

　　东山国的王子气定神闲的坐在椅子上，眼睛微微一眯，闪烁着阵阵的精芒。

　　听到这魁山的挑衅，从军中立刻便走出了一名披甲的将军，他周身阵阵的杀戮气息着实不能小看，竟也是一名通天高手，不过看其样子，好像是军中的高手。

　　这名将军猛的站了起来，冷哼道：“哪里来的山野村夫，在这里口出狂言，贻笑大方。”

　　那魁山看到这尊将军，立刻喊道：“事实就是如此，漫说是这一群兵士，就算是你，也经不过我魁山一拳的。”

　　这魁山将柳姓将军气得暴怒起来，只强忍着怒气冷笑道：“好，好，好！那本将倒要好生的领教一下了。”

　　“唰！”

　　这位将军一步便跨越了数丈距离，整个校场都好似震动了一般，显示出他极其强横的力量。

　　魁山大笑一声道：“这算什么，雕虫小技而已！”

　　说罢魁山迅速地来到了这名将军的身前，两人猛的都爆发出了通天之力，恐怖的气势在不断的争斗着，两人犹如猛虎下山一般，拳法都是大开大合，无比的凶猛。

　　这两人争斗却也没有人阻止，就连无双帝国帝君都在眯着眼睛细细的观看。

　　“嘭！”

　　忽然，那魁山整个身子一闪，速度猛的加快，用肉眼几乎都已经看不到魁山的身影，随即这名将军感到自己身上就好像要爆裂了一般，身体瞬间炸成了漫天的血雨。

　　“嗖！”

　　他的元神瞬间飞出，惊恐地望着魁山，这名将军到现在都还不知道他是怎么败下阵来的。

　　“哈哈，不过如此，不过如此啊！听闻无双帝君麾下猛将如云，高手无穷，我魁山倒是想见识见识，却原来是这样的废物。”

　　这一席话让这名将脸色铁青，元神都差点要崩溃，好在有兵士迅速地将这名将军带了下去，现在只是损失了肉身而已，对于通天高手来说，随时可以找一具肉身夺舍了便是。

　　“哼，一个小小的通天高手，也敢如此狂妄，髯道人，让这黑厮知道我无双帝国的厉害。”

　　大皇子眼睛微微一眯，看在了刚才说话的男子，这个人也与大皇子一般，身穿明黄服饰，乃是二皇子，也是大皇子的主要竞争者。

　　不过大皇子的实力要远远的强于二皇子，所以二皇子一直都没对大皇子造成什么威胁，今天他却显得很活跃，想来是想在帝君面前表现一番。

　　二皇子所叫的髯道人是一个满脸髯须的老者，他精神矍铄，骨骼清奇，一副仙风道骨的模样，周身的气息也是很庞大，比刚才的那名将军要强大得多。

　　大皇子阴沉地说道：“哼，老二也想和本王争锋么？杨道友，这个髯道人能否打得过那魁山？”

　　杨一微微一笑道：“魁山没那么简单，就算是二冲日月境高手只怕都无法对付他。”

　　“什么？连二重日月境高手都无法对付，这怎么可能？莫非最近高手突然多了起来不成。”

　　大皇子显得很惊讶，在通天境想要越级挑战，实在是困难至极，每一个都是耀眼的天才，像大皇子本身也具备了一重天地境的巅峰力量，但他却不能打败日月境高手，甚至连挑战都不敢，因为他有自知之明，是决计不可能击败日月境高手的。

　　一重天地境和日月境的差距之大，虽然比不得打破天地屏障那等的困难，但也只是略差一点点而已，有无数的修士便是被死死的困在了一重天地境上，永远都无法突破。

　　所以能够在通天境越级挑战的都不简单。

　　听了杨一的话后，大皇子也慎重了许多，脸上也没有了一丝笑容，只是死死地盯着那髯道人和魁山，他倒要想看看，这个魁山究竟有何手段击败髯道人。

　　二皇子似乎对髯道人很有信心，一脸的志得意满，望向那东山国王子时还是一脸的不屑，只要他这次挫了东山国的锐气，这份功劳便不小，虽然还是没有办法同大皇子像抗衡，但却也不至于连一丝机会都没有。

　　“嗖！”

　　髯道人身影一闪，便出现在了校场之中，与魁山对峙了起来。


第0355章 撕成两瓣

　　这髯道人一身的仙风道骨，看起来弱不禁风的样子，但是任谁也不敢小看他，他一直都在二皇子的手下，曾经抗衡过二重日月境的高手。

　　能够抗衡日月境高手，这已经是了不起的存在了，一尊天地境的高手一般在面临日月境高手时，根本就没有任何的抵挡力，也只有像杨一、厉东阳这等拥有许多奇遇的人才能够越级斩杀掉日月境高手。

　　髯道人是有名望的修士，因此许多人便都有了些把握，倒是要看看这魁山还有什么可狂妄的。

　　“嘿嘿，髯道人，你今天遇到了我，只是可惜了，所有的名望，所有的努力都要化为泡影了！”

　　魁山眼中精芒一闪，竟是犹如猛虎一般，直接向着髯道人扑去，速度奇快，而且周围的虚空都似乎扭曲了一般，足见这魁山的力量有多么的庞大。

　　髯道人双手摆成了磨盘状，狠狠地向下一磨，就犹如磨盘一般，粉碎万物。

　　“嘭！”

　　两人的对撞，似乎将整个大地都震动了，无数的修士的心神都好像感到重重的一击，有些反应不过来，都惊骇地望着这两人，因为这一次的对碰，他们的力量似乎都提升到了无限接近日月境高手。

　　“髯道人这才数月没见，怎么实力提升得这么恐怖，竟然隐隐的要修成了日月境？”

　　“没错，这髯道人实在是隐藏得够深，传闻这几个月他很少出来，原来是已经领悟到了日月境的门槛，就要达到通天二重日月境了。”

　　“髯道人乃是一直都支持着二皇子的，这二皇子以前一直都不显山不露水，实际上是很明智的选择，那时候无论是大皇子还是三皇子，势力都比二皇子要雄厚许多。现在二皇子时来运转，谁也没有想到大皇子和三皇子的对拼，竟然是两败俱伤，三皇子也死了，大皇子的二品日月境高手也死了，如果髯道人能够修成二重日月境高手，那必将取代大皇子，成为势力最为庞大的皇子。”

　　“皇子之争，实在是残酷异常，每一步都不能错，一步错便是步步错，三皇子只怕死都不会瞑目，最后让二皇子得了便宜。”

　　“哼，这事没那么简单，二皇子手下的髯道人并不算什么，你们没看到大皇子现在依然稳固如山么？他手下有一个新来的杨一，异常厉害，听闻还能够和以前大皇子手下的二重日月境高手相提并论，甚至于三皇子手下的那个疯子和他对了一拳，也仅仅是将这杨一的手臂震碎而已。”

　　“那些只是传闻而已，一个小小的天地境高手又能有多厉害？哼，就算是达到了天地境巅峰又如何，等到髯道人晋升成为日月境高手，便可以将其横扫，到时候，还有谁能抗衡髯道人，还有谁能争得过二皇子？”

　　这些人几乎已经没有在意髯道人和魁山的争斗了，他们都在议论纷纷，察言观色，想要重新投靠二皇子，这些皇子之间的争斗异常的残酷，连带着，跟着他们的一些大臣也是苦不堪言，几乎随时都在做着几手的准备，绝不在一棵树上吊死。

　　杨一听到这些议论后，只冷冷道：“白痴，髯道人能不能活还是一个问题，就在这里大谈他怎么晋升日月境了，一群白痴。”

　　大皇子的神色也有些不好看，这些人议论根本就没有背着他，说是议论，倒还不如说光明正大的说给他听，这也代表着他的势力在渐渐的萎缩，这也是他和三皇子一顿争斗后，让这些人都以为大皇子已经没落了，所以才这么的肆无忌惮。

　　“杨道友，看来呆会还得麻烦道友露一手了，否则这些势利小人不会依附于小王。”

　　虽然大皇子也很讨厌这些趋炎附势的小人，但是他现在为了争夺皇位，也是需要这些趋炎附势的小人的帮助的。

　　杨一淡淡点了点头道：“这是自然，等不了多久了，髯道人快死了。”

　　大皇子心中一惊，待他转过头去时，髯道人还和那魁山打得难解难分，哪里有落败的迹象。但杨一在大皇子心中高深莫测，所以觉得奇怪，杨一所说，应是有些道理才是。

　　杨一嘴角依然挂着那丝淡淡的微笑，大皇子疑惑的将目光转过去，再次看向了那髯道人和魁山的争斗，这两人可谓是棋逢对手，你一招我一式打得极为的凶猛，整个地面都已经被踏破，好在这下面的地基是用最为坚硬的石头堆砌起来的，否则现在都会被打得坍塌起来。

　　那魁山是越打越凶猛，忽然之间，魁山猛的长啸一声，整个人就好似变了一般，无穷无尽的力量猛的爆发出来，就犹如一头凶猛的暴猿，一拳狠狠的轰在了髯道人的身上。

　　“嘭！”

　　髯道人眼中露出一丝不可思议的神色，他仿佛不敢相信一般，魁山怎么会突然爆发出那么恐怖的力量，那种力量，完全是达到了日月境的地步。

　　“哈哈，老家伙，刚才只是想看看你的实力，现在看来不过如此，既然玩够了，那你就死罢！”

　　魁山一拳将髯道人打飞后，整个人犹如一道幻影一般，再向前冲去，双手猛地抓住了髯道人，狠狠地向两边一撕。

　　“喀嚓！”

　　一阵骨骼扯断的声音响起，众人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，魁山无比的凶猛，脸上露出了狰狞之色，在他的手上，赫然是被生撕成了两半的髯道人。

　　而且这一次与那尊将军不一样，魁山不仅将髯道人的肉身生撕成了两瓣，而且还一拳将其元神直接打碎，髯道人堂堂一尊无限界限日月境的高手，就这么活生生的被打死。

　　魁山浑身鲜血淋漓，一脸的凶相，再加上他周身闪烁着暴戾的气息，这哪里是一尊修士，简直就是一头凶兽。

　　“嘶！”

　　所有的修士都刀吸了一口凉气，他们这才感觉到后背冷飕飕的感觉，看着魁山都感觉到一丝惧意。


第0356章 没资格

　　二皇子脸色瞬间苍白，他猛地站了起来，眼神中闪烁着一丝不可遏止的怒意，大喊道：“你……你竟然敢杀了髯道人，该死，该死，开人啊，把这些东山国的人都给本王抓起来。”

　　“唰！”

　　立刻就有无数的军士开始将东山国的人围了起来，虎视眈眈，但是这东山国的王子却没有一丝的惧意，微微一笑道：“二皇子殿下，这可是在争斗，争斗中互有损伤，这在所难免吧。再说堂堂的无双帝国，死了一个通天高手应该不算什么才是，若是二皇子觉得心疼，这里是三颗通天丹，便当赔二皇子了。”

　　从这东山国王子的手中瞬间出现了三颗通天丹，这三颗通天丹有龙眼般大小，散发着精纯的元气，一下子便抓住了无数修士的眼球。

　　“好家伙，这可是真正的通天丹，一粒便能增加大乘高手修成通天之境的几率，这乃是无上的神丹，东山国难道真有这么富裕，连通天丹都是随意拿出。”

　　“东山国的确是财大气粗，看东山王子随便拿出三颗通天丹来丝毫都不变色的样子，他一定还有更多的通天丹，根本就没有在意这三颗通天丹。这东山国王子温文尔雅，与无双帝国的二皇子比起来不知道要强了多少倍。”

　　“不错，东山国现在越来越有风范了，东山国随便派出的通天高手竟然就如此的恐怖，以一重天地境的修为就能够打出二重日月境高手的力量来，实在是不可思议，算是天才中的天才了。”

　　“看来得和东山国王子好好的亲近亲近，说不定日后会有交集。”

　　这些人大多是一些王公贵族，一看到东山国王子如此的大方，眼神中都露出了兴奋的光芒，希望和东山国有进一步的接触。

　　二皇子脸色涨得通红，他现在渐渐的冷静了下来，才知道自己犯了大错，现在是进也不是退也不是，髯道人对他极为的重要，乃是他争夺皇位的重要手段，现在髯道人也死了，他几乎就失去了争夺皇位的机会，这如何能令他不愤怒？

　　“放肆，还不回来坐下？”

　　就在这时，高高在上的帝君忽然呵斥道，顿时，一股恐怖的气势降临在所有人的身上，就连东山国王子和那魁山都是面色凝重地望着帝君。

　　二皇子更是满头的大汗，急忙拜倒道：“请父皇恕罪，刚才只是儿臣一时心急，失了体统，父皇恕罪。”

　　帝君的气势瞬间收回，冷冷道：“罚你一年俸禄，一年不得出府门！”

　　二皇子这才轻轻的松了一口气，这等惩罚几乎等于没有，于是他再也不敢有所异动，静静地坐在椅子上，只是心中却对东山国王子恨入骨髓。

　　大皇子低声对旁边的杨一说道：“杨道友，父皇是动怒了，他平日里就算再不高兴，也不会直接这般以势压人，这一次父皇也是对这东山国王子的作为很不满了。”

　　杨一微微点了点头，他当然知道刚才这帝君气势之中的怒气，不过这次东山国王子向来此来便是为了能够扬威，所以也并不惧怕，眼神中显得很平静。

　　他们是无双帝君的客人，就算是再有出格之事，无双帝国也不会将他们怎么样，所以这东山国王子才这么的肆无忌惮的挑衅。

　　杨一嘴角微微一笑道：“大皇子，现在连帝君都有了怒气，这正是大皇子好好表现的时候了。”

　　大皇子心中一动道：“小王正有此意，只是这个魁山实在是有些古怪，只怕很难缠，若是小王让杨道出去，只怕会有危险。”

　　杨一淡淡地看了眼大皇子，嘴角露出一丝不屑的笑容道：“危险？一招，只需要一招杨某便让这魁山死无葬身之地，元神都逃不掉。”

　　“什么？杨道友果真有此信心？”

　　大皇子心中一震，看着杨一那自信的模样，似乎也下定了决心，猛的站了起来。

　　“父皇，东山国的高手果真不同凡响，不过儿臣前些日子也招募了一些高手，还想与东山国的高手互相的切磋切磋，还请父皇首肯。”

　　大皇子一直都是皇位的有力竞争者，现在忽然出现，自然是受到了许多人的关注，一道道的目光注视着大皇子，但大皇子却面不改色，依然稳如磐石，静静地等待着帝君的回答。

　　那东山国的王子神色间也露出了一丝古怪的笑容，他显然也是对无双帝国的皇子有了了解，知道大皇子是无双帝国皇位的有力竞争者，眼中也闪过了异样的神色。

　　魁山则是将眼神看向了大皇子身后的那些通天高手，一双凌厉的眼神似乎是在寻找着对手，想要看看大皇子手下到底有什么高手敢与他对战。

　　不过他略微一看，竟然发现全部都是一重天地境的修士，嘴角也不由得露出一丝微笑，他相信，只要不是二重日月境的高手，他都可以将其打败。

　　半晌，帝君才幽幽道：“好，不过既然是切磋，就点到为止，不要再伤人了。”

　　话虽然这么说，但谁都知道，一旦开始争斗，哪里还管得了那么多。大皇子随即一喜，急忙走到杨一的身前，微微拱手道：“还请道友襄助！”

　　杨一微微一笑，随即睁开了眼睛，朴实无华，显得宁静异常，淡淡道：“大皇子有命，杨某何敢不从？”

　　“嗖！”

　　杨一径直身子一闪，便来到了魁山身前十丈，与魁山遥遥对峙了起来。

　　“大皇子手下原有个二重日月境的高手，但可惜被三皇子请来的疯子给杀了，可惜可惜，现在只能派个一重天地境的高手，只怕也是要丢尽脸面。”

　　“三皇子太不谨慎了，竟请了个疯子作为手下，到最后连他自己都被那疯子给杀了，现在帝君已经下了通缉令，要抓捕这个疯子，不过以那疯子的修为，哪里是这些军士能够抓得住的，帝君这次显然是不准备深究了。”

　　“刚刚有二皇子的前车之鉴，难道大皇子也要重蹈覆辙？大皇子为人向来谨慎沉稳，没有把握的事他绝对不会去做，这个杨一只怕有些古怪，说不定能够打败这魁山。”

　　“打败魁山？哈哈，真是可笑，刚刚这魁山可是杀了两尊通天高手了，特别是与髯道人的争斗，爆发出了其真正的力量，已经可以媲美日月境高手，这杨一要能打败魁山，那简直就是痴心妄想。”

　　“魁山乃是东山国千挑万选才选出来的高手，目的就是来羞辱我无双帝国，以换取他东山国的声威，大皇子随意派出了通天高手前去，实在是不智。”

　　“不错，有了二皇子的前车之鉴，大皇子就算是不出手，也不会有人笑话的，但这次若败了，只怕大皇子都要受到牵连，会被帝君冷落。”

　　这些人都议论纷纷，显然都不太看好这突然冒出来的杨一。

　　杨一的装束实在太简单，周身也太简洁，没有一丝高手的风范，周身上下也没有强大的气息，这样的人，几乎就是一个再普通不过的通天高手，引不起那些修士的注意也是自然。

　　与杨一对峙的魁山看似粗犷，但实则心思缜密，异常的小心，他倒是对杨一有些忌惮，沉声道：“敢问道友名号？”

　　杨一冷冷地看着魁山，嘴角微微露出一丝不屑的笑容，淡淡道：“就凭你，还没有资格知道杨某的名字。”

　　“狂妄，你真是在找死！”

　　魁山脸色瞬间便阴沉了下来，周身闪烁着恐怖的气息，犹如一头猛虎一般，仿佛瞬间就要将杨一扑倒撕得粉碎。

　　“开山拳！”

　　这魁山竟然只是简简单单的一拳就向杨一轰来，不过这一拳轰出后，众人便感觉到好似真的有一座无穷高大的山峰，被瞬间切成了两半一般。

　　这种奇特的意境，令这些修士都忌惮不已。

　　杨一感受着这一拳的力量，虽然这魁山看似暴怒不已，但心思缜密异常，这一拳竟是他全部的力量，几乎可以媲美日月境的恐怖力量，足可以横扫所有的通天一重高手。

　　不过他的结局早就已经注定了，他遇到了杨一。

　　魁山的拳头震荡着虚空，仿佛空气都被挤压到了一旁，这个时候，杨一终于出手了。

　　“斗天第二式，天崩地裂！”

　　在杨一的这一拳下，仿佛整个天地真的在震动一般，天崩地裂，无数的修士都有这样的一种感觉，甚至有些修为差些的还惊叫了起来，仿佛天地都要崩塌。

　　杨一的身上散发出了阵阵的金光，这些金光不断的闪烁，却有一股沉重的感觉，令人感觉到无比的恐怖，这便是杨一不破体的力量，足足的达到了天地境的巅峰。

　　还有他的元神，也迅速地传递出恐怖的力量，他的元神无比的强大，光是元神的力量，就隐隐的能够媲美日月境高手了，就算是差些也没有差多远，再加上不破体的力量，杨一随意的一拳就能够让这魁山惊恐不已，两股恐怖的力量，瞬间便碰撞在了一起。


第0357章 一拳打爆

　　“轰！”

　　两股力量撞在了一起，就犹如是山峰相撞一般，发出了震天的响声，与此同时，一阵“噼里啪啦”的声音响起，众人侧目望去，却是那魁山一脸的痛苦，其手臂竟是在这一撞之下，化为了齑粉。

　　“嘶！”

　　众人都倒吸一口凉气，那魁山就已经很凶猛了，但是比起杨一来，简直就犹如小孩一般，竟只一拳就将魁山手臂给震得粉碎。

　　不过令人吃惊的还在后面，魁山的眼睛瞬间睁得老大，他的肉身竟然犹如玻璃一般，开始裂开，最终爆炸了起来，一丝丝的血雨洒满了整个校场。

　　“呼！”

　　一阵微风出来，将浓郁的血腥气吹散了一些，但众人心中的震惊却是怎么也吹不散。

　　仅仅只是一拳，不可一世的魁山便死了，而且还是以这样恐怖的死法，肉身直接炸开，甚至连元神都没有能够幸免。

　　那东山国王子脸色微白，眼神就犹如毒蛇一般，死死地盯着杨一，但神色间却也显现出一丝忌惮，他对魁山的实力是再清楚不过的了，虽然看似只有一重天地境，但其力量一旦爆发，就可以媲美日月境高手，他这次带着魁山来本来是为了能够灭一灭无双帝国的威风，而且前两次也的确成功了。但却没想到第三次，碰到了杨一，直接让他的威风扫地，反倒是给无双帝国带来了巨大声望。

　　那些王公大臣都是目瞪口呆，几乎已经吓傻了，刚刚他们对魁山已经是感到不可思议，却没想到现在杨一更加的凶猛，更加的神秘，竟然仅仅只是一拳就将魁山给打死了。

　　“这杨一到底是什么修为？怎么如此凶猛，莫非他故意隐藏了修为？”

　　“魁山竟然一拳就被打死了，刚才这杨一施展的武技，意境好恐怖，竟然有一种天地都崩溃的感觉，这是什么武技？”

　　“是什么武技并不重要，重要的是这杨一的确是只有一重天地境修为，是货真价实的一重天地境修为，那魁山也是，这两人都是天才，但相对于杨一来说，那魁山简直就不值一提了。”

　　“大皇子难怪如此的沉稳，有了这个杨一，简直就可以媲美二重日月境高手了，难怪我听说这个杨一和当初大皇子手下的那尊二重日月境高手比拼过，我还以为只是夸大其词，却没想到竟然是真的，这个杨一的确有着二重日月境的修为。”

　　“看来这下得重新的审视大皇子了，如果没有意外，大皇子的地位十分稳固，日后他便会接掌整个无双帝国，我得回去向手下吩咐，找个时间向大皇子效忠。”

　　“不错，现在大皇子替帝君出了口气，在诸多的属国面前展露了风采，帝君心中也满意。而且现在其他的皇子也没有哪个可以对大皇子产生威胁的，基本上大皇子成为无双帝国的下一任帝君已经是没有异议的了。”

　　这些人心中都转着各种各样的念头，看到杨一打败了魁山，知道大皇子日后只怕会成为帝君的最有力竞争者，都纷纷想要接近。

　　不过这些人的想法对杨一没有丝毫的用处，他将魁山一拳打死之后，便又云淡风轻的走向了椅子上，静静地坐着。

　　大皇子满脸的兴奋，低声道：“杨道友，这次小王全仰仗道友之助，父皇现在对本王很满意，相信只要不出意外，本王成为帝君的日子不远了。”

　　杨一没有说话，只是淡淡的点了点头，这无双帝国的帝君之位每人只能坐千年的时间，千年过后，就会由众多的皇子之中选出最有能力的皇子，继承帝君之位。

　　一旦继承了帝君之位，那么所得到的修炼资源之丰富，就像那东山国王子所拿出的通天丹一般，对无双帝国来说也不算什么，帝君可以使用所有的资源，修炼速度自是快了许多。

　　像现在的帝君，他继承帝君之位时也仅仅才通天一重，但是现在千年快到了，却已经成为了三重移空境的巅峰，这才短短的千年时间，这样的速度已经很快了。

　　一般的通天高手，一千年的时间还不能晋升到日月境，但是得到了无穷资源的帝君，则晋升到了三重移空境的地步，这足以说明帝君之位所能够得到的修炼资源有多么的丰厚。

　　这才是让无数的皇子拼死都要争夺的原因，一旦继承帝君之威，有无上的权威，更有高超的修为，这就如同一派之尊一般，在门派内，也是有无数的弟子都在争斗，想要成为掌教至尊。

　　无双帝国的帝君，与门派的一派之尊，其实也没有什么两样。

　　“好了，切磋之事，难免有些损伤，还希望东山国王子不要放在心上！”

　　帝君此时脸上也露出了一丝笑容，东山国王子则强忍着不快，勉强干笑道：“帝君客气了！”

　　东山国王子眼神望着杨一，闪烁着异样的神色，也不知他是在转动着什么念头，但杨一却感觉到了丝丝的杀机，显然是这名东山国王子对他起了杀机。

　　“哼，一个白痴，不来惹杨某便算你走运，若敢来，死无葬身之地！”

　　杨一看着那东山国王子，对于这所谓的东山国王子，他还真没有放在心上。

　　这些属国的使臣都显得很拘谨，除了东山国而外，这些属国哪里有什么能够敢于挑衅无双帝国，所以随着东山国的挑衅失败，这些属国也都显得老实了起来。

　　夜幕渐渐的降临，在大皇子的门前依然是车水马龙，来来往往的各色人等络绎不绝，这些人都是看到今天大皇子占尽了风头，都知道大皇子日后便是无双帝国的帝君，因此都赶着前来搭上关系。

　　对于这些俗务，杨一没有理会，直接便进了屋子中静修起来。

　　不过相对于大皇子府前的热闹，在另一处屋子内，东山国王子脸色却是阴沉无比，浑身上下都散发着浓郁的杀机，下人都显得有些战战兢兢，根本就不敢打扰，生怕王子发怒。


第0358章 隐藏很深

　　“可恶，实在是可恶，这次父王派我来，就是为了挫挫无双帝国的锐气，千挑万选出来的高手魁山，竟然就这样被那个可恶的杨一给杀了，实在是可恶，我咽不下这口恶气！”

　　东山国王子气愤难平，脸色无比的阴沉，这次东山国国主交给他的任务，本来是一件美差，结果最终却变成了他们东山国遭到耻笑，这样的结果如果回去后，只怕他都要受到冷落。

　　东山国国主也有七个儿子，他也仅仅只是受到多一些的宠爱罢了，若是因为这件事没有办好，失去了东山国国主的信任，那就得不偿失了。

　　“嗖！”

　　忽然，在东山国王子的身后出现了一名老者，这个老者神出鬼没，谁也没有看清楚他是怎样出现的，显得无比的神秘。

　　“王子殿下有何发愁？”

　　这个神秘老者低声问道，东山国王子脸色稍微露出了一丝笑容道：“东郭供奉，您是父王派来保护我的，现在我心中有一口郁气实在是难出，想要让东郭供奉亲自出马，不知东郭供奉意下如何？”

　　这老者名叫东郭，周身的气息赫然是通天二重日月境的气息，这是东山国国主派来保护东山国王子的。

　　听完东山国王子的话后，东郭微微摇了摇头道：“王子殿下客气了，老夫是受国主之命前来保护的，自然要听从王子的差遣，现在王子受到了侮辱，那个人就必须死，还请王子殿下稍候，老夫立刻就去取那杨一的性命。”

　　这东郭好似有着无穷的自信，整个人又有幽灵般迅速地消失了。

　　东山国王子嘴角微微露出一丝冷笑，冷冷道：“哼，杨一，这次看你还有什么办法，有东郭供奉出手，你死定了！”

　　东山国王子对于这老者似乎很有自信，他可是清楚的记得，当初就是这东郭亲自斩杀了前来刺杀东山国国主的一名刺客，当时那名刺客也是二重日月境的大高手，但仅仅是数招后，那名刺客便被东郭给制伏了。

　　这足以让东山国王子对东郭寄予厚望。

　　大皇子的府邸现在是灯火通明，一派热闹繁忙的景象，门前车水马龙，还有着许多的人不断地进进出出。

　　就在一处阴暗的地方，就仿佛是飘过一阵微风一般，一道身影瞬间消失，紧接着消失在了院落外。

　　“嗖！”

　　杨一此时静静的闭目养神，忽然，他的心中一动，猛地睁开眼睛，对着外面冷冷道：“是哪个宵小之辈在外面藏头露尾？”

　　“咦？倒是有些手段，竟然能够发现老夫！”

　　在杨一的面前渐渐的形成了一个人影，这是一个黑袍老者，脸色平静，周身闪烁着日月境高手的气息，不过令杨一有些惊讶的是他布置在外面的阵法，竟然已经不知不觉间已经消失了，显然是这个老者破坏的。能够在这么短的时间内，将门口的阵法给破除掉，也足以说明这个老者并不简单。

　　“道友是何人？三更半夜来到杨某的房间内，难道就这么自信杨某不能杀你？”杨一的眼神凌厉，死死地盯着这个老者，仿佛要将这个老者看穿一般。

　　这个老者却没有丝毫的表情，只淡淡说道：“老夫是王子殿下派来取你性命的，既然被你发现了，那你就早点死罢。”

　　这个老者赫然便是东郭，他的确是有些手段，竟然能够破除杨一的大阵而不被惊动，若不是杨一很警惕，说不定外面的阵法全部都破碎了杨一还不会发现，这足以说明这老者还有些手段。

　　“轰！”

　　东郭直接便是一拳，这一拳看似很随意，但是其中蕴含的力量却是不容小觑，更重要的是这一拳还是这个老者信手拈来的，说明他已经将诸多的武技都荣辱了身体之中，只要身体一动，他的武技便会不由自己的施展出来。

　　这一拳便是这样，东郭这随意的一拳便将他的实力展现得淋漓尽致，这绝对是已经达到了二重日月境的巅峰，绝对算得上是一名高手。

　　面对这一拳，杨一也不敢大意，混身上下金光闪烁，不破体的力量瞬间爆发出来，而且他隐隐的还施展出了数倍的力量。

　　“极道神拳！”

　　杨一猛的打出了极道神拳，体内的力量节节攀升，几乎是已经达到了肉身的极限，这一拳还被爆发出了数倍的力量，虽然不是杨一全部的力量，但也足够震撼人心的，东郭更是一看便知道杨一不简单，再也不留力，狠狠的碰撞在了一起。

　　杨一现在的力量加上了几倍，足以媲美日月境的高手了，所以这一拳对碰，却并没有达到什么实质性的效果，两人都是互相的试探了一下，随即各自向后面退去。

　　“好，很好，好久没有人能在一重天地境就打败老夫，哼，现在才是老夫真正的力量，受死罢！”

　　东郭浑身上下的气势再次升腾起来，也慢慢的闪烁着阵阵的光芒，杨一仿佛有了一种错觉，这个东郭几乎就已经达到了通天三重移空境。

　　这股力量实在是太强太强了，强大得令杨一都感到吃惊，杨一没有想到这老者会有这么恐怖的力量，但杨一也没有后退，而是转动了体内的元神，大喝道：“九宫幻影！”

　　二十五道影子瞬间出现，随即迅速地重叠在了一起，这是二十五倍的力量，瞬间爆发出来，将东郭的力量全部的打得粉碎，并且恐怖的力量还直接淹没了东郭。

　　“什么？二十五倍的力量，这怎么可能？”

　　东郭几乎不敢想象，二十五倍的力量有多么凶猛，他原本自信满满，想着对付杨一仅仅是一个连二重日月境都没有修炼到的修士简单之极，但却没想到杨一竟然拥有着无上武技，瞬间打出了二十五倍的力量。

　　这二十五倍的力量一经打出，就犹如是势如破竹一般，将东郭的手臂狠狠的摧毁，并且恐怖的力量还将东郭的肉身打得粉碎。

　　“唰！”

　　杨一瞬间便抓住了东郭的元神，此时他的元神显得无比的慌张，杨一在上面也感受到了浓郁强大的气息，将他抓到放在身前，冷笑道：“是东山国那个废物王子让你来的吧？哼，杨某早就已经预料到了，不过东山国隐藏着你这样的一个高手，看来他是真的在暗暗的积蓄力量，准备挑战无双帝国的威严，就是为了东山国反抗无双帝国所做的准备。”

　　“不要杀我，你不能杀我，我知道东山国的许多事情，一定会对你或者对大皇子有帮助。”

　　这个东郭此时也害怕起来，在死亡面前，修为越高的修士就越是脆弱。

　　“哼，现在已经晚了！”

　　杨一直接向下狠狠的一按，手上的力量瞬间将东郭的元神给拍得粉碎。

　　“嗡嗡！”

　　整个空气间似乎都在发出了响声，一股无比危险的感觉出现在杨一的心头，他浑身的汗毛都炸立了起来。

　　“天河星图，穿梭！”

　　杨一的身上迅速地闪烁起了阵阵的光芒，随意一阵空间涟漪，杨一的身体瞬间消失不见了，被天河星图带着穿梭空间而去。

　　“嘭！”

　　巨大的力量将整个屋子都拍得粉碎，在夜晚却有一阵冲天而起的金芒闪耀在虚空之中，无比的耀眼。

　　“空间穿梭？你怎么能空间穿梭？这怎么可能？”

　　当杨一的身影出现在了远处时，从黑暗中渐渐地走出了一个熟悉的身影，正是那厉东阳，他一直都在暗处观察着杨一，准备着必杀的一击。

　　杨一受到东郭的攻击时，厉东阳一直就在暗暗的观察，实际上他也想看看杨一到底有什么手段，知道杨一施展出二十五倍的力量，厉东阳心中都是暗暗的惊诧，如果他面对着二十五倍的力量，只怕也是凶多吉少，所以他才在杨一刚刚斩杀了东郭的时候才出手。

　　这个时候才是杨一最没有防备的时候，所以是最容易成功的。

　　厉东阳隐藏得够深，连杨一都没有发现，杨一只是隐隐的知道，厉东阳一定会再次出手，但是却并不知道是什么时候出手，也没想到厉东阳会在这个时候出手，那时他再出手也已经来不及了。

　　只是，杨一有天河星图，可以进行空间穿梭，所以他才逃过了这一劫。

　　“厉东阳？很好，你的确是个人物，竟然隐忍得这么深，不过这是我们的宿命，我们之间，只能有一人存在，所以你必须死，你的巫族金身，也将被我吞噬炼化！”

　　杨一头顶闪烁着天河星图，周身都闪烁着阵阵的金光，整个人就犹如天神一般，出现在了厉东阳的身前，他的眼神也无比的凌厉，充满着战意。

　　这个时候，从外面飞来了许多的侍卫，这里是大皇子的宫殿，自然有许多的侍卫，刚才厉东阳惊天的一拳，直接将杨一住的地方给砸得粉碎，整个宫殿都在震颤，这些侍卫自然是察觉到了异样，迅速地赶来将这里团团的围住。


第0359章 金身对决

　　这些侍卫都是些凝血境的，也有化形境的高手，比不上大皇子的精锐侍卫。

　　其中有些见识广博的侍卫看到厉东阳时，立刻惊骇地喊道：“那是厉东阳，大皇子的通缉犯，谁若抓到了，甚至可以赏赐一颗通天丹。”

　　“什么？赏赐通天丹？果真如此？”

　　“不错，大皇子已经亲自发下命令了，甚至连画像都张贴了起来，的确是这个厉东阳，他竟然还敢现身，简直就是找死。”

　　“一定要把他抓到，抓到后甚至可以获得一颗通天丹，这样修成通天都有机会了。”

　　无数的侍卫都在心动，毕竟一颗通天丹的诱惑实在是很大，只要有一颗通天丹，那几乎就是一个直接成为人上人的机会，这样的机会又哪有人能不心动的？

　　不过这些侍卫明显不知道厉东阳的恐怖之处，厉东阳冷笑道：“大皇子就这么看不起厉某？才值一颗通天丹，哼，这些废物也敢在这里打搅厉某与杨兄的争斗，简直是不知死活！”

　　厉东阳的眼中闪过一丝杀机，随即他的脚狠狠地跺在了坚硬的地上。

　　“轰！”

　　厉东阳这一跺，整个大地都在震颤，无数的石块迅速地翻腾起来，里面似乎还有着一股恐怖的力量，直接将这里的侍卫生生的震死。

　　在外面的那些侍卫之吓得肝胆俱裂，他们这才知晓，里面的人是何等的恐怖，大皇子的这颗通天丹也不是那么好得的。

　　“这厉东阳竟然这样的厉害，难道是通天高手？”

　　“只怕不仅是通天高手那么简单，一脚就能震死无数的侍卫，这个厉东阳已经不是我们所能够对付得了，得赶紧去禀告大皇子。”

　　“不过你们看，那厉东阳好像在和一名修士对峙着，是什么人能够和这样的一个魔头对峙？”

　　“这个地方好像很熟悉，对了，我想起来了，这个地方不是杨一前辈的地方么？”

　　“对，就是杨一前辈，杨一前辈在今天在校场大发神威，将东山国的高手打得落花流水，我都看到了，这个人的确是杨一前辈。”

　　“看来这个厉东阳便是为杨一前辈来的，这件事不是我们所能够应付的，就在这里等着，或许大皇子很快就会来了。”

　　这些侍卫也终于认出了杨一，毕竟今天杨一在校场可谓是风头出尽，在整个皇宫都鲜少人有人不知道，这些侍卫虽然不知道厉东阳有多厉害，但却知道杨一有多么的恐怖，能够与杨一对峙的，自然是不简单，看到刚才死了那么多的侍卫，竟然只是对方轻轻的一跺脚，这些侍卫便知道厉东阳非常的恐怖，远远的不是他们所能够抵挡的。

　　杨一看着厉东阳，淡淡道：“你我都是巫族的继承人，终归有这一战！”

　　“哈哈，真是笑话，你根本就算不上是巫族的继承者，只有我厉东阳，舍弃了修士的血脉，完全的成为了一个巫族，只有我才是巫族真正的继承者，所以今天，你肯定会死，被我所吞噬！”

　　两人都死死地看着对方，针锋相对。

　　两人身上的金光闪烁起来，他们的身躯甚至都开始变大，发出了一阵“噼里啪啦”的声音，让人感到莫名的震惊。

　　杨一的手臂瞬间便粗大了一圈，在他的身上回荡着蛮荒、古老的气息，还有着一种汹涌澎湃的战意，而厉东阳也是如此，不过他的蛮荒气息似乎并不那么的浓郁，但是却比杨一的要庞大。

　　“很好，杨一，你显然吞噬过一尊直系巫族的一部分身躯，竟然已经全部的转化成为了直系巫族，好，好，好！不过你的力量还是太弱小，远远的不能发挥出直系巫族的力量，这具身躯还是给我才能够发挥出真正的力量，一旦让我将你吞噬掉，哈哈，就算是三重移空境的高手也不是我的对手了。”

　　厉东阳显然对巫族极为的了解，感受到杨一身上的气息便能够猜测出杨一已经吞噬过直系巫族身躯的一部分。

　　杨一淡淡道：“你也不差，你应该至少吞噬掉了一尊不死体巫族的一只手臂，在金身的力量上，的确要比我强大许多。”

　　“哼，你知道就行，不过我获得的，可不仅仅只是一只手臂，而是两只手臂，你以为就你可以隐藏力量么？今天注定是你的死期！”

　　厉东阳大笑一声，在他的手上赫然出现了阵阵的金光，他的两只手臂竟然都散发着浓郁的古老气息，他的确是吞噬掉了两只手臂，就相当于，这是两只不死体的手臂。

　　杨一心中微微有些意外，五行金灵则传递出声音来：“杨一，有些棘手，这厉东阳只怕是你平生遇到过的最难缠的对手，他虽然看似粗犷，但实际上却无比的谨慎和狡诈，两只不死体巫族的手臂，有着你无法想象的力量，这次只怕是有些危险了。”

　　五行金灵是最为了解巫族的，它几乎就是活化石，对于巫族的了解，这天下间无人能出其右，既然它都让杨一小心了，说明这厉东阳的两只不死体巫族的手臂十分的厉害，小看不得。

　　厉东阳整个人的金光无比的璀璨，猛的向着杨一冲来，整个人显得无比的沉重，每一步在地上都引起了震动，就犹如一座山峰一般。

　　这种威势，杨一在炼化那不死体巫族眼睛中破的记忆中看到过，上古巫族捉星拿月，无比的恐怖，轻轻一拳，便能够令山河崩溃，天地破裂，那是何等的恐怖？

　　现在厉东阳猛的爆发出来，竟隐隐的有了一丝上古巫族的威势。

　　不过杨一也丝毫都不示弱，他周身上下除了金光而外，竟然瞬间冒出了火焰，这熊熊的火焰将杨一包裹在了里面。

　　这些可是天地灵火，是杨一作为直系巫族所独有的力量，即便是厉东阳也没有。

　　“天地灵火？好，好，好，没想到你的血统竟然是祝融的血统，能够操纵天地灵火，不过你的力量还是太弱了，这点灵火根本就奈何我不得。”

　　厉东阳根本就不畏惧，犹如小土堆般的身体，狠狠地向前轰出了一拳。


第0360章 吞噬炼化（上）

　　这一拳很随意，并不是什么武技，仅仅只是随意的一拳，但是就是这么一简单的拳，却让杨一生出一种无法躲避的感觉。

　　这便是以力破巧，一旦力量达到了一定的地步，就可以达到这样的效果，力量轰出去，一切的阻挡都会纷纷的崩溃。

　　以力破巧便是这样，现在的厉东阳的力量已经达到了这样的绝强地步。

　　“好，九宫幻影！”

　　杨一瞬间便施展出了九宫幻影，他知道现在他已经没有什么可保留的了，这是他们巫族之间的对决。

　　巫族还有个别称，叫做战神之族，也就是说巫族的每个族人都是天生的战神，每个巫族的骨子里都拥有着战斗的因子。

　　杨一的不破体此时已经感到了无边的兴奋，他的每一寸肌肉都仿佛在颤抖一般，那是一股难以述说的兴奋感觉，二十五倍的力量现在杨一也是全部的施展出来，包括他的元神力量，这是刚才对于那东郭都没有施展出来的力量。

　　对付东郭，杨一仅仅只是催动了不破体的二十五倍力量，但是现在，却是结合了元神，两股力量重叠在一起，汹涌澎湃，简直要将天地都打个大窟窿，力量横扫之下，连虚空都在微微的扭曲震荡，似乎就要破碎了一般。

　　“轰！”

　　这一阵惊天动地的震动，所有的院子纷纷的破碎，化为了齑粉，地面也完全的粉碎，就好像是老树根一般，无比的扭曲，纵横交错，看起来非常狼狈。

　　而且那些周围的侍卫更是遭到了灭顶之灾，这两股力量的碰撞已经完全超越了二重日月境的地步，几乎达到了三重移空境的力量，整个方圆数百丈的地方全部都化为了齑粉，在这道力量冲击波下，那些侍卫的身体也都纷纷的粉碎，没有任何的力量能够阻挡。

　　“不好，快走，这股余波太恐怖了，根本就不是我们所能够抵挡的。”

　　“快走，恐怖，实在是太恐怖了，这就是通天高手的威严，只怕十个二重高手也造不成现在这般的狼狈样子。”

　　“这两个人已经是非人的存在了，他们的一拳一脚的力量几乎可以破灭山峰河流，轻轻的挨着一点余波，就连通天高手都要灰飞烟灭，恐怖无比。”

　　“这个厉东阳如此的厉害，我们竟还想要抓住他，实在是痴心妄想，若是敢动手，只怕他一个手指头便按死我们了。”

　　这些侍卫现在后怕不已，因为他们便是奉命抓捕厉东阳的侍卫，他们还想着能够抓捕厉东阳到大皇子面前讨取通天丹，现在想来，就算是赏赐十颗通天丹也没有通天高手会出手，更别说这些普通的侍卫了。

　　大皇子本就是摆个样子而已，甚至连他都没有想过要真正的抓捕厉东阳，这样强大的人，能不招惹就不要去招惹。

　　“不过杨前辈也很厉害，竟然能够和这个魔头打得难解难分，好生恐怖。”

　　“那是当然，杨前辈刚刚为我无双帝国扬了威，他的实力简直深不可测，不是普通人所能够想象的，有了他的帮助，这个魔头一定会被抓住。”

　　“现在要赶快去请大皇子派遣高手来，否则再这样下去，整个宫殿都要被毁于一旦了。”

　　这些侍卫看着杨一和厉东阳两人每一拳几乎都会震碎一座宫殿，每一脚都会踏碎整个大地，心中都显得很担忧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，从天边闪烁起了几道耀眼的光芒，这几道光芒几乎是眨眼间便到了这里，但他们看着眼前的一幕也都是目瞪口呆，心中震撼不已，再看到那虚空中正在争斗的厉东阳和杨一，眼神中更是露出了异样的神色。

　　这些修士赫然便是大皇子手下的供奉，他们率先发现这里的异样，所以很快的便赶了过来，紧随其后的是其他的一些高手，而且还有一尊华贵的男子也到了，正是大皇子。

　　“到底是怎么回事？有何人竟敢到我无双帝国的皇宫来捣乱？”

　　大皇子一来便阴沉着脸，冷冷的喝道，他现在威势日渐的强大，这一呵斥立刻就让许多的侍卫都感到深深的恐惧，纷纷的跪倒道：“禀大皇子殿下，是前些日子大皇子殿下通缉的厉东阳魔头，他来到杨前辈的院落来，准备刺杀杨前辈，现在正和杨前辈争斗。”

　　“什么？厉东阳？”

　　大皇子神色微微一变，随即看到了眼前满目的创痍，心中都惊讶无比，隐隐的竟有一丝担忧，那厉东阳他本是没有去管的，但却没想到这个厉东阳竟然还阴魂不散，胆敢在皇宫里惹事，一时间，大皇子的心中也起了杀机。

　　“哼，这个魔头竟然敢这么藐视本王，诸位道友，你们前去助杨道友将此魔拿下，日后本王重重有赏。”

　　在这里有着十数个通天高手，但他们大都是通天一重天地境的高手，看到厉东阳和杨一这两人惊天动地的争斗，哪里敢前去插手，这等高手之间的争斗，就算是余波都足够将他们毁灭。

　　大皇子脸色阴沉，看着这十数个通天高手竟是无一人应承，心中也隐隐的有了丝怒气。

　　“大皇子殿下，我薛贵愿意去！”

　　这时一尊年轻的通天高手猛的站了出来说道。

　　大皇子脸上微微露出一丝笑容道：“好，好，好！薛道友若是功成，本王必定大大有赏！”

　　这个薛贵眼中闪烁着精芒，显得对自己很自信，他的身上猛地发出了一声剑吟，紧接着一道闪耀的光芒出现，赫然是一柄银白色的长剑。

　　他竟是一名剑修，剑修的攻击力强大，一般同级都不是对手，也难怪他有如此的自信，而且他的飞剑似乎也不一般，里面蕴含着恐怖的通天之力，这股通天之力是他花费了无数的时间才灌注进去，可谓是如虎添翼，让他的攻击力达到了一股恐怖的境地。

　　“万剑臣服，一剑斩天，杀！”

　　这薛贵似乎修炼的是一门叫万剑诀的剑术，厉害无比，他的飞剑飞出，立刻就有漫天的飞剑，猛的向着厉东阳狠狠的斩去。

　　“咻！”

　　飞剑快速无比，与杨一在争斗的厉东阳竟是被这飞剑直接斩中了背部，但是他背上却是连一点伤痕都没有，就仿佛是金铁之物一般，反倒是将这飞剑狠狠的弹了出去。

　　“什么？飞剑都斩不动，这是什么肉身？”

　　“这厉东阳简直太厉害了，简直就是个怪物，他的肉身怎么会那么强大，这飞剑的一斩可是连二重日月境的高手都要受到伤害，但这厉东阳竟是毫发无损，太强大了。”

　　“这个薛贵自以为强大，想要得到奖赏，哼，这下知道厉害了，厉东阳这等人物，又岂是他所能够对付的，看着吧，薛贵要吃些苦头了。”

　　大皇子看到薛贵的飞剑竟是斩不进去，也皱了皱眉头，心中隐隐的有了一丝的担忧。

　　“唰！”

　　厉东阳的眼神猛的转了过来，狠狠地盯着薛贵，眼中的杀意滔天，几乎瞬间便钻进了薛贵的心神中，在他的心神种下了阴影。

　　“你们这些废物，也敢来杀我，真是不知死活，也罢，先将你们这些废物清除了，我们再痛快的打。”

　　厉东阳长啸一声，竟然一拳将杨一震开，紧接着整个人就犹如一头凶兽一般，飞速的向薛贵冲来，那股恐怖的气势瞬间便将薛贵的心神给淹没了。

　　“喀嚓！”

　　薛贵脸上露出了残忍的笑容，他抓住了薛贵的双腿，直接向两边狠狠的一撕，可怜的薛贵，堂堂的通天高手，而且还是一名剑修，前途无量，但是现在就被薛贵给野蛮的撕成了两半，鲜血弥漫，整个虚空中都弥漫着浓郁的血腥气息。

　　“哼，你这，蚂蚁般的废物也配使剑？”

　　厉东阳一把抓住了薛贵的元神，其左手更是将薛贵的飞剑抓到了手中，只见他的手中一用力，那柄漂亮的银白色长剑竟然在微微地颤抖着，还发出了阵阵的呜咽声音。

　　“喀嚓！”

　　薛贵的飞剑竟是被厉东阳一把捏断，显示出他强横的实力，薛贵的神色瞬间惨白，他的元神都萎靡了不少，这飞剑明显是他的本命法宝，现在破碎，自然是要受到反噬。

　　“废物，统统都是废物，给我死罢！”

　　厉东阳神色无比的狰狞，就犹如深渊中走出的恶魔一般，就要将薛贵的元神给捏得粉碎。

　　“住手！”

　　后面的杨一发出了一声大吼，恐怖的力量席卷而来，犹如风暴一般，要将厉东阳席卷在里面，绞得粉碎，但厉东阳却没有一丝的犹豫，手上金光一闪，这薛贵在阵阵凄厉的惨叫中彻底的死亡，元神也化为了虚无。

　　“嘭！”

　　杨一的力量也狠狠的轰在了厉东阳的背上，厉东阳整个人都飞速的向后落去，但他却发出了一声大笑：“哈哈，杨一，我厉东阳才是正统，你是永远也无法打败我的，哈哈，今天这些废物都要死！”

　　厉东阳整个人都重重的落到了地上，但他的身上却没有一丝的伤害，又重新站了起来，周身的气息反倒是越来越强大了，战意磅礴。


第0361章 吞噬炼化（中）

　　厉东阳吞噬炼化了不死体巫族的两只手臂，恢复能力可谓是相当的恐怖，只要是不受到极为严重的伤势，几乎是可以瞬间便恢复。

　　“哈哈，杨一，你无法阻止我，这些废物，留在这里只能碍眼，给我死！”

　　厉东阳眼中杀机暴闪，猛的望向了大皇子等人，仿佛一有发狂的凶兽一般，猛的向大皇子杀去。

　　大皇子心中猛地一震，感觉到无穷的危险，他脸色涨红道：“快，挡住，挡住这个魔头。”

　　在大皇子身边的这些通天高手此时也是发了狠，十数个通天高手猛的聚集在了一起，纷纷的施展出自己的手段，整个虚空都好似出现了一团云朵，恐怖的力量化为了一只巨大的拳头，狠狠地向厉东阳轰去。

　　更有无穷的法宝犹如雨点般疯狂的向厉东阳砸去，这些修士都知道厉东阳恐怖无比，而且他要杀的可不只是大皇子一人，而是他们全部。

　　这些通天高手聚集起来的力量倒也算是厉害，已经几乎可以媲美二重日月境的修士了，尤其是那些法宝，其中有几件法宝里的通天之力极为的浓郁，威力恐怖。

　　“哈哈，都要给我死，这些破烂东西，都给我破！”

　　厉东阳疯狂地大笑着，他的手臂瞬间涨大，狠狠地向前一轰，那些法宝纷纷的破碎，掉落在地上，有的则是直接就被砸得粉碎。

　　巫族金身极为的厉害，力量之强大简直无可比拟，这厉东阳现在似乎是在融合不死体巫族的力量，越打越是顺手，竟然隐隐的想要提升力量。

　　本来厉东阳的力量和杨一施展出九宫幻影后的力量后都差不多，都是无限的接近三重移空境，横扫三重以下的所有修士，但是现在他竟然凭借着不断的施展出金身的力量，让他体内没有彻底融合的不死体力量瞬间的融合，使得他的力量暴涨。

　　特别是他的那两只手臂，那是货真价实的不死体的手臂，没有什么东西能够伤害得了，在这只手臂下，所有的法宝都要破碎，所有的东西都要化为无形。

　　“噗嗤！”

　　这些修士都纷纷的被轰了出去，旁边的侍卫直接就被余波震死了，那些通天高手眼中露出了惊骇之色，纷纷的想要逃走，但厉东阳的速度更快，一拳一个，直接将他们的肉身打得崩溃，元神直接捏碎。

　　厉东阳现在就好像一个真正的魔神一般，力量在不断地提升着。

　　“杨一，不好，厉东阳竟然还没有彻底的融合那不死体的力量，现在随着他的大开杀戒，力量动用太大，他竟然在战斗中就开始融合提升，和你的打算竟是一样的。不能让他再提升下去了，否则今天你就危险了。”

　　五行金灵在天河星图内大声吼道。

　　其实不用五行金灵说，杨一已经知道了，他刚才和厉东阳拼命的对碰，其实他也是在慢慢地提升着不破体的力量，但现在厉东阳体内的力量明显比杨一要雄浑得多，特别是那两只不死体的手臂，简直厉害无比，杨一被那两只手臂打中后都觉得不破体似乎受到了严重的损伤，恢复得很慢。

　　两只不死体手臂显然没有那么简单，还有着大量的力量没有融合，现在厉东阳正在做的，正是将两只手臂的力量融合起来，让他的力量更加的强大，甚至突破到可以媲美三重移空境的地步。

　　“嘭！”

　　厉东阳的身影速度很快，几乎是眨眼间便到了大皇子的身前，在大皇子身边的十数位通天高手统统都死了，被厉东阳所斩杀。

　　大皇子现在惊恐无比，他也有法宝，但是刚刚施展出来，就被厉东阳给轰得粉碎，现在什么也不能够抵挡得住厉东阳了。

　　“废物，废物就是废物，以前那个废物三皇子对厉某指手画脚，现在你这个大皇子又要耀武扬威，简直就是找死！”

　　大皇子大声惊叫道：“杨道友，快救本王，快救本王。”

　　杨一此时眼神微微一凝，他再次施展出了二十五倍的力量，化为了一股惊天动地的力量狠狠地向厉东阳轰去，厉东阳冷笑道：“哼，没用的，你想解救的这个废物没有丝毫的用处，破！”

　　厉东阳手中轻轻一用力，大皇子的肉身瞬间崩溃，化为了阵阵的血雨，其元神惊慌的逃逸出来，被厉东阳给捏在了手上，与此同时，杨一的力量也与厉东阳的拳头对碰在了一起。

　　“嘭！”

　　无与伦比的破坏力，向着四面八方蔓延而出，到处都是一片的创痍，无数的侍卫都死在了两人的余波下，那些侍卫都吓得不敢再接近一步，而是去纷纷的禀告帝君了。

　　在无双帝国之中，帝君是明面上最为强大的存在，当然，还有那些长老，恐怖无比的长老，不过这些长老不到无双帝国最为危险的时候是不会出手的，哪怕就算是整个皇宫毁于一旦了，他们也不会出手，在这些侍卫的心中，似乎能够阻止厉东阳的也只有帝君了。

　　杨一向后退了几步，他的眼神中露出了震惊之色，没想到短短的时间内，厉东阳的力量竟然又强了许多。

　　“杨一，没有用的，你的力量再强大也只是用来加速我融合不死体力量的，哈哈，今天我还要感谢你，若不是你给了我压力，给了我不破体金身澎湃的战意，只怕这两只不死体巫族手臂的力量不会这么轻易地就融合进我的体内。是你打开了我的力量源泉，现在的你，再也不是我的对手，吞噬了你，我就将成为更大的存在，甚至可以成为直系巫族，哈哈！”

　　杨一望着厉东阳，他的确是有些没有意料到，这厉东阳竟会变得如此的恐怖。

　　“放下大皇子，否则的话，只怕无双帝君要出手了，到时候你便死无葬身之地！”

　　无双帝君，乃是三重移空境巅峰的人物，虽然平时他并不会理会皇子间的争斗，但是像厉东阳这样光明正大的来毁灭宫殿，杀害皇子，无双帝君也不能容忍，一定会出手。


第0362章 吞噬炼化（下）

　　“哼，无双帝君算什么，就算是他出手也晚了，给我死！”

　　厉东阳手中力量猛的爆发，直接将大皇子的元神捏得粉碎。

　　就在这时，虚空之中出现了阵阵的涟漪，猛然间从里面爆发出一股恐怖的力量。

　　“轰！”

　　这是一只拳头，就好像是山峰一般，狠狠的轰在了厉东阳的拳头上。

　　厉东阳的脸色瞬间煞白，他的双手没有任何的损伤，因为那是不死体巫族高手的手臂，根本就不是普通力量所能够损伤的，但是厉东阳却受到了这股强大力量的震荡，他身体的其他地方却受不了这股恐怖的力量，全身骨骼都发出了噼里啪啦的响声，竟是寸寸皆断，他整个人就犹如断线的风筝一般，瞬间飞了出去。

　　“嘭！”

　　厉东阳眼神震惊的望着从这空间伸出来的手掌，紧接着整个人也出现了，他头戴高冠，一双眼睛中就好似有无边的威严一般，君临天下！

　　“无双帝君，是帝君陛下，陛下终于来了，我们有救了。”

　　“帝君力量果然强横，无人能敌，仅仅是一出手便将这魔头打败了，今天这魔头是死定了，敢在我无双皇宫逞强，不知死活。”

　　“不错，这个魔头不知天高地厚，竟然还以为能够媲美无双帝君，现在被无双帝君一拳打了出去，只怕都受了重伤。”

　　这些周围的侍卫几乎都欢呼了起来，迅速地跪下向无双帝君见礼。

　　无双帝君乃是通天三重移空境巅峰的绝强存在，能够直接穿梭空间，力量强大无匹，尽管这厉东阳的力量已经是无限的接近移空境了，但还是无法媲美无双帝君。

　　无双帝君看了看周围建筑的狼狈，眼中杀机一闪：“不知死活的东西，竟然敢在皇宫打杀皇子！”

　　厉东阳挣扎着站了起来，他的眼中也露出了惊讶的神色，但看到无双帝君时，却猛的大笑了起来：“哈哈，无双帝君，你以为我没有料到你会来？原本我还想吞噬了杨一再去会会你，但没想到你竟提前来了，哼，要想抓住厉某，你还差远了！”

　　“嗯？”

　　无双帝君眼神微微一凝，他倒是想看看这厉东阳有什么手段。

　　杨一也静静地看着这厉东阳，无双帝君乃是移空境的至强者，就算厉东阳的速度再快，也无济于事，无双帝君能够空间穿梭，再远的距离直接穿梭便到了，厉东阳现在几乎已经成为了瓮中之鳖。

　　“哼，看看你还有什么能逃得过本帝君的掌心！”

　　无双帝君整个人都好似无边的君王一般，他的双手隐隐的形成了一个磨盘，狠狠地向厉东阳一碾。

　　“天地大磨盘！”

　　这便是无双帝君的武技，天地大磨盘，一旦施展出来，能够碾压一切，这也是无双帝国皇室的最强武技，一出手便是无边的威严。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　空间纷纷的破碎了，在无双帝君施展出这天地大磨盘后空间都破碎了，无法承受住如此恐怖的力量，这无双帝君的力量实在是太强横了，杨一甚至怀疑无双帝君施展这天地大磨盘时能够撕裂四重高手的领域。

　　“这天地大磨盘，比之斗天三式和极道神拳还要强大得多！”

　　杨一仔细地看着这天地大磨盘，当真有将天地碾压的威势，杨一甚至隐隐的觉得，这天地大磨盘似乎也是从仙界流传下来的仙品武技，否则不会有这样恐怖的威力。

　　厉东阳长啸一声，他周身的金光似乎更加的强盛了，他的手臂瞬间粗大了一圈，青筋暴露，显得异常的狰狞恐怖，他一声大吼道：“你会天地大磨盘，难道厉某不会么？天地大磨盘！”

　　厉东阳的双手也猛的结成了一个大磨盘，竟隐隐的在虚空中形成了一个巨大的磨盘，向着无双帝君也狠狠的碾压而去。

　　“你也会天地大磨盘？谁教给你的？不是我皇室中人，外传者死！”

　　无双帝君眼神凌厉，散发出了凌厉的杀机，这天地大磨盘乃是皇室中的不传之秘，只要外传就是了不得大事，甚至于他这个帝君都要受到皇室长老团的责罚。

　　“哈哈，无双帝君，你简直太天真了，那个废物三皇子为了拉拢厉某，什么手段都出尽了，若不是为了这天地大磨盘，你以为就你那废物三皇子能请得动厉某？”

　　厉东阳的天地大磨盘也极为的恐怖，加上他那恐怖的不死体巫族的手臂，就更是强大，滚滚的力量就犹如洪水一般疯狂的灌注进了他的手臂之中，他在气势上竟是一点也不输于无双帝君。

　　杨一看着厉东阳施展出的天地大磨盘，杨一知道他不再是这厉东阳的对手，就算是他施展出了二十五倍的力量和元神的力量，甚至于再加上天河星图，都不再是这厉东阳的对手。

　　“竟然是那个畜生传给你的天地大磨盘，哼，简直就是愚蠢，外传我皇室武技者死，修炼我皇室武技的外人，也要死。厉东阳不管你是从哪里得到的天地大磨盘，都要在今天还回来。”

　　无双帝君眼中爆闪出阵阵的杀机。

　　两个巨大的磨盘铺天盖地，遮掩虚空，狠狠的撞在了一起，恐怖的余波向着四面八方扩散而去，地面瞬间炸裂，周围数里之内，所有的宫殿建筑都被炸得粉碎，威力竟达到了如斯之境，恐怖之极。

　　那些修为稍微差点的侍卫都瞬间便被震死，哪怕是那些达到了化形之境的修士眼中都露出了惊骇的神色，仿佛是见鬼一般。

　　“这魔头怎么会如此之厉害？抵挡住帝君的磨盘之威？”

　　“这魔头竟也修炼了天地大磨盘，这可是皇室的不传之秘，三皇子将此等武技交给这等魔头，实在是错误之极。”

　　“就算三皇子没死，只怕帝君都要狠狠的惩罚于他，天地大磨盘这等武技就算是死都不能传授，没想到三皇子竟然为了一己之私，将这等武技也传授给了魔头。”

　　“魔头的确厉害，但帝君应该已经将这个魔头彻底的击杀，这等威力，那魔头只怕已经被碾得粉碎了。”

　　这些侍卫现在都有些惊惧不已，他们平时引以为傲的修为在此时看来竟是如此的不堪，如此的脆弱，连一点点的余波都不能承受住。

　　无双帝君脸色微微一变，他的身影没有丝毫的边动，但是双手竟在微微地颤抖，刚才他施展出天地大磨盘，的确是将厉东阳都全部的笼罩了进去，他相信，厉东阳肯定是死了，没有一个日月境高手能够抵挡得住他施展出来的天地大磨盘。不过他心中也隐隐的有些心惊，刚才厉东阳施展的天地大磨盘也的确是厉害，能够将他都打得气血翻腾，隐隐的受了一点伤，他现在是强行的压制住了这些伤势。

　　烟尘渐渐的散尽，无双帝君的眼神如刀，向下面看去。

　　“嗯？人呢？”

　　无双帝君猛地发现，在下面竟是空旷一片，竟连一丝人影都没有。

　　在这地下，有着一个大坑，显然是被刚才无双帝君的天地大磨盘所打的，但是周围的一切，都没有厉东阳的一丝踪迹，甚至连一丝鲜血都没有。

　　“怎么回事？这魔头怎么不见了踪影？难道被打成灰烬了？”

　　“不可能，帝君的天地大磨盘虽然厉害，但绝对不可能将一个大高手都化为灰烬，现在魔头无影无踪，只怕是早就逃走了。”

　　“逃走了？他怎么可能会逃走，他又没有修成移空境，不能穿梭空间，怎么可能走？就算是走了，难道帝君追不上么？”

　　“看帝君的样子，似乎也并不知道这魔头的踪迹，就算能够知道这魔头没有死，但也没有地方可追。”

　　“这下有些不妙，这个魔头现在就如此的厉害，如果日后再强大一些，修炼到三重甚至四重，以这个魔头睚眦必报的性格，只怕我们无双帝国都会遭受前所未有的危机。”

　　这些侍卫隐隐的已经猜到了一些，这个厉东阳只怕已经凭借着独特的手段，连帝君都不知道的手段逃走了。

　　无双帝君无比的恼怒，大声命令道：“查，给本帝君查，整个无双帝国都要查，一定要找到这个魔头的踪迹，他中了本帝君的天地大磨盘，伤势严重，一旦查到，就算是化形高手都能要了他的命。”

　　无双帝君眼神向四周一扫，闪烁着浓郁的杀机，令所有修士心中都是一寒，他们知道，这次是无双帝君真的发怒了，一个在帝君眼中已经是一具尸体的人竟然跑了，这对于他来说就几乎是一个巨大的侮辱。

　　“嗖！”

　　无双帝君瞬间便穿梭空间离去，留下来收拾这残垣断壁的侍卫，不过这些侍卫却丝毫都没有发现，原本在一旁的杨一，此时也已经消失得无影无踪，似乎没有人知道杨一到了哪里。

　　“咦？好像杨一前辈刚刚都在这里的，现在怎么不见了踪影，难道被余波给化为灰烬了？”

　　其中一个侍卫似乎注意到了，但看了看周围也没有什么发现，只得把这一疑问留在心里，拍一拍自己的脑袋，随即开始收拾皇宫的残垣断壁。


第0363章 吞噬炼化

　　“嗡嗡！”

　　在一处遥远的虚空之中，空间中散发出了阵阵的涟漪，如同水的波纹一般，从里面迅速地飞出了一个男子。

　　这个男子样子很狼狈，周身都有鲜血流淌，脸色苍白，但其眼中却闪过了丝丝的凶狠神色。

　　“哼，无双帝君，要想抓到厉某，还差的远。”

　　这个男子脸色很苍白，看来是受了重伤，语气都很低沉，他刚才是从空间中直接钻出来了，狠狠地望了一眼那巨大的星域，随即就想飞走，但这时，整个空间又慢慢地散发出了阵阵的涟漪。

　　一张巨大的画卷瞬间从虚空中钻出。

　　“厉东阳，你骗得了无双帝君可瞒不过杨某！”

　　这张画卷正是天河星图，光芒一闪，杨一悠悠的从天河星图中飞出。

　　看到杨一出现，厉东阳脸色瞬间一变，死死地盯着杨一的天河星图，低沉着声音道：“穿梭空间？你的这件法宝，不，应该是半仙宝，竟然能够穿梭空间？”

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑道：“怎么？觉得很意外，你身上能有穿梭空间的符录，难道杨某便不能有穿梭空间的半仙宝？”

　　杨一现在显得很自信，他知道这厉东阳受了重伤，很重很重的伤势，无双帝君的天地大磨盘可不简单，乃是仙品武技，一旦施展出来有着破灭天地之威。

　　这厉东阳最后施展出天地大磨盘，实际上就是为了掩人耳目，无双帝君的恐怖他自然知道，就算是他拼尽了全力，也绝对不是无双帝君的对手。

　　而且他为人谨慎，能够公开的来到无双帝国来与杨一争斗，自然是有万全之策，他也不知道从哪里得到了一张符录，依靠这张符录，他可以直接穿梭空间。

　　不过无双帝君是移空境的大高手，他能够锁定厉东阳，所以不能随便穿梭，厉东阳这才想出了一个办法，在与无双帝君的惊天一拼中瞬间启动了符录，这样就连无双帝君都无法发现。

　　这个方法的确是天衣无缝，若不是杨一也是巫族金身的话，他也绝对发现不了厉东阳的阴谋。不过杨一也是巫族金身，对于巫族的敏感远远的超过了任何人，在厉东阳穿梭空间的那一刹那，杨一便感觉到了厉东阳巫族金身的奇特气息，所以他便抓住了厉东阳的气息，也施展出天河星图跟着厉东阳来到了这里。

　　厉东阳自以为天衣无缝，但却逃不过杨一的敏锐感识，而且厉东阳也没有想到，杨一竟然也拥有穿梭空间的宝物，而且比他那一次性的符录不知道要好了许多，乃是一件能够穿梭空间的半仙宝。

　　“哼，杨一，就算追到了厉某又如何？难道你能打得过厉某？”

　　厉东阳整个人的气息猛的浓烈了起来，就犹如一股风暴一般，狠狠地向杨一压去。但杨一却一动不动，丝毫都不为其所动，嘴角微微一笑，眼神中露出了不屑的光芒。

　　“厉东阳，都到了如此天地，你也不再买撑着了，你现在的情况，就算是个化形修士都能轻易的要了你的命。”

　　杨一的眼神凌厉，他知道厉东阳现在根本就是强弩之末，被无双帝君的天地大磨盘击中，除非他是真正的不死体，或许才会瞬间恢复，他但仅仅是两只手臂是不死体罢了。

　　厉东阳的两只手臂的确是没有一丝的损伤，完美无缺，但厉东阳的身躯却受到了沉重的打击，现在里面的肉身基本上已经甭坏，要想重新的恢复，至少也得数月。

　　杨一本来就拥有着不破体，所以对于不破体也最为清楚，不破体虽然能够抗击打的能力很强，但是一旦超过了这个抗击打的极限，那么肉身也会受到伤害，会需要很长的时间才能够恢复，现在厉东阳便是如此，他根本就不是无双帝君的对手，那天地大磨盘若不是他的两只不死体的手臂削弱了许多的力量，即便厉东阳拥有着不破体也要死无葬身之地。

　　“你已经清楚了！”

　　厉东阳脸色无比的阴沉，他的脸色渐渐的也露出了一丝狰狞，大声笑道：“哈哈，不错，现在我的伤的确很严重，没有了什么力量，但你想要得到厉某的肉身，那简直就是痴心妄想，如果你敢上前一步，那么厉某立刻催动巫族金身自爆。”

　　厉东阳周身的确闪烁起了强大的气息，只要杨一靠近，他真的就要自爆身躯。

　　杨一却丝毫不为所动，继续向前靠近着，仿佛一点也不害怕厉东阳害怕一样。

　　厉东阳大喝道：“停止，否则的话一旦我自爆，你想得到厉某的不破体那几乎就是痴心妄想了，一旦自爆，整个身躯就会炸成虚无，你什么也得不到。”

　　杨一的嘴角露出一丝冷笑：“哼，你可以自爆你的身躯，你的不破体也会瞬间炸得粉碎，但是你的两只不死体的手臂却不会碎，你也没有力量将这两只手臂摧毁，即便得不到你的不破体身躯，但得到这两只不死体巫族的手臂，这也是天大的收获了。”

　　厉东阳神色一变，他知道杨一说的是实情，但就在他这一愣神间，杨一的身影迅速地一闪，天河星图瞬间空间穿梭，消失不见了踪影。

　　厉东阳立刻知道不好，整个人无比的疯狂，大喝道：“哈哈，好，好，杨一，我得不到的东西，你也休想得到，给我爆！”

　　厉东阳的脸色极为的狰狞，而且他也的确是说话算话，整个人显得无比的坚决，他的肉身瞬间充满了恐怖的力量，就要在这一瞬间自爆。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，在虚空中产生了一丝丝的空间涟漪，紧接着一道道的闪耀星光开始笼罩住了整个星空，一个冰冷无比的声音低声道：“无量星光大阵，镇！”

　　“嗖！”

　　无穷无尽的星光从虚空中飞出，瞬间将厉东阳都给笼罩住了，在这一瞬间，厉东阳感到一股无法想象的力量将他的身体瞬间禁锢住了，任凭他疯狂的催动身体，都没有丝毫的作用，他的自爆，也在瞬间停止。


第0364章 天地大磨盘

　　无量星光大阵散发着阵阵的星光，将厉东阳身体完全的镇压住了，这可是天河星图的最强力量，里面有着无数的大阵，阵连阵，施展出来的力量可谓是恐怖。

　　如果是以前的厉东阳，或许杨一无发将其镇压住，但是现在的厉东阳已经是苟延残喘罢了，根本就无法抵挡住杨一的无量星光大阵。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便将厉东阳给收到了天河星图之中，他也瞬间钻进了天河星图，冷冷地望着厉东阳。

　　“厉东阳，没想到会是这样的结果吧，不过接下来你也不用想了，因为你的身体马上就会被我吞噬，完全的成全我！”

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，伸手一弹，一道指劲瞬间化为了一道剑光，将厉东阳的身体洞穿。

　　厉东阳猛地发出了一声凄厉的叫声，大吼道：“混账，混账，我才是天之骄子，我才是巫族的正统继承人，杨一，你这个畜生，你夺取了属于我厉东阳的荣耀，我诅咒你，诅咒你永生永世都不得好死。伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　厉东阳脸色狰狞无比，他竟是在这种情况下直接燃烧了寿命，施展出了诅咒术，一股股恐怖的诅咒之力瞬间出现，整个天河星图都在颤抖，似乎随时要被被厉东阳逃出去一般。

　　“哼，诅咒术，厉东阳，你不要再做困兽之斗了，你现在施展诅咒术也是白费力气，诅咒术能够诅咒万物生灵，甚至还能够诅咒天地，但唯一不能诅咒的便是巫族。所以你的诅咒术对杨口没有任何的威胁！”

　　只见杨一直接向前一踏，他整个人周身上金色光芒越来越盛，越来越浓郁，滚滚的巫族气息迅速地弥漫在了整个天河星图内，感受到了巫族气息，刚才厉东阳施展的诅咒之力也迅速地消失。

　　诅咒术不能诅咒巫族！

　　厉东阳眼睛血红，脸色无比的狰狞，死死地盯着杨一，大吼道：“畜生，畜生，杨一，你一定会不得好死的，一定不得好死！”

　　“骂吧，呆会你就骂不了了，先将你的两只手臂取下来加以炼化！”

　　杨一直接向前一跨，在天河星图内杨一便是唯一主宰的存在，他只需要心念一动，厉东阳便动弹不得，他一步跨越来到了厉东阳的身前，大手狠狠地抓住了厉东阳的手臂，狠狠的一撕。

　　“喀嚓！”

　　厉东阳的手臂瞬间被杨一给生生的撕了下来，流淌着无尽的鲜血，而厉东阳更是痛得脸色苍白无比，不停的咒骂着。

　　“畜生，畜生，你就是畜生，我死了也不会放过你！”

　　杨一冷冷地看着厉东阳，冷冷道：“到现在了还这么多废话，看来你还有力气骂我，这一只手臂也不要留了。”

　　“喀嚓！”

　　杨一再一次将厉东阳的另外一只手臂扭断，这两只手臂可是不死体巫族的手臂，力量无穷，是杨一最想要得到的，只要他将这两只手臂炼化，他的双手也能拥有着无穷无尽的力量。

　　厉东阳的双手被生生的撕了下来，不过他的肉身乃是不破体，会慢慢的恢复，但没有了不死体的手臂，即便是他恢复，也是不破体的手臂罢了，他再也没有了以前的凶威。

　　杨一直接就在厉东阳面前盘膝坐了下来，他张口猛的一喷，一股浓烈的巫族气息迅速地喷在了这两只手臂上，杨一能够看到这两只手臂迅速地变化，就算受到再深的伤害，它们也会瞬间恢复。

　　这便是不死体的厉害之处，一旦将身体完全的修成不死体之后，堪称不死。

　　当然，这只是相对的不死，在遇到完全无法抵挡的力量，完全超越了不死体临界点的力量时，不死体也没有任何的作用。

　　不过这已经足够了，真正的不死体，几乎可以媲美仙人，强悍之极，震撼诸天。

　　杨一看着这两只手臂，他的眼中闪烁着阵阵的精芒，随即猛地抓住自己的左手，狠狠地向下一撕。

　　“喀嚓！”

　　杨一竟是直接撕下了自己的左手手臂，生生的撕裂手臂，这样的痛苦之大，常人难以想象，但杨一的眉头都没有皱一下，依然是那副冷漠的样子。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不死手臂，融！”

　　杨一将不死体的左手手臂瞬间安在了他的手肩上，立刻，他便感觉到了一股股酥酥麻麻的感觉，那种手臂撕裂的痛苦也迅速地消失了。

　　杨一能够清晰地感受到他正在逐渐的控制住这不死体的手臂，一股股强大的感觉在他的心中荡漾，这只不死体手臂中所蕴含的力量简直就是无穷无尽，杨一甚至觉得仅仅凭借着这一只手，他就能够将日月境的高手给轰得粉碎。

　　这便是不死体高手的力量，这还仅仅只是一只手臂而已。

　　渐渐的，这只手臂开始迅速地融化，逐渐的和杨一的身体完全的结合了起来，力量贯通，让杨一有一种不敢相信的感觉。

　　也不知道到底过了有多久，杨一的手臂终于和身体融合在了一起，而且这只手臂无比的圆润，依照杨一的改变，和刚才杨一所撕裂的手臂没有什么区别，如果说真要有区别的话，那就是其中汹涌澎湃的力量，简直无法想象。

　　随即杨一又依样画葫芦，将右手也安在了身，他的两只手臂也终于完全的成为了杨一自己的手臂，而且是不死体的手臂。

　　“天地芒芒！”

　　杨一猛地施展出了斗天三式的第一式，瞬间，整个天地都好似变得苍茫了起来，仿佛如混沌一般，一股无法想象的力量轰然爆发了出来，直接可以将二重日月境的高手打得粉碎。

　　这样的力量，比起以前，那简直就是天差地别。

　　“好强大的力量，这竟然还只是两只手臂单独的力量，若是催动不破体的力量再加上元神的力量，几乎就可以媲美一般的三重移空境的修士了。若是我再施展出二十五倍的力量，一般三重移空境修士都要望风而逃，甚至能够与无双帝君抗衡！”

　　杨一目光闪烁着阵阵的精芒，仔细地感受着自己手臂中的力量，有了这两只不死体手臂，杨一的实力可谓是大幅度的提升，以前他就算再厉害，也无法媲美三重移空境的高手，但是现在，他甚至可以抗衡无双帝君这样移空境巅峰的绝强存在。

　　在一旁的厉东阳此时面色苍白，就犹如一条死狗一般，完全没有了往日的神采，死死地看着杨一，喃喃道：“这本是我的荣耀，是我厉东阳的荣耀，是你，你你夺走了我的荣耀，你这个畜生夺走了我的荣耀。”

　　杨一没有理会，只是轻握了握手臂，微微一笑道：“看到了吧，这便是现在我的力量，比起你这个废物来，这不死体的手臂在杨某的身上才能够发挥出最强的力量。好了，现在也该轮到你的肉身了，虽然你的巫族金身仅仅只是不破体，但将你吞噬后也足可以让杨某的不破体强大许多了。”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便将厉东阳给抓了过来，他的身体猛的开始膨胀，大口一张，贬得恐怖无比，就好像一个黑洞一般，直接就将厉懂阳给吞进了肚中。

　　这便是吞噬炼化，巫族最快的晋升方式，直接便是将其吞噬，从此，这天地间再也没有了厉东阳这个人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着厉东阳的渐渐被炼化，杨一的不破体也开始变得凝实了起来，一道道的金光异常的耀眼，并且还变得无比的坚硬，杨一的全身都在起着变化，这是一个从内而外的变化。

　　在杨一的不破体变化的时候，杨一却在不断地炼化着厉东阳的记忆，他想要从他的记忆中找出无双帝国皇室中的那套天地大磨盘的武技来。

　　这套武技杨一看得清楚，绝非凡品，而是仙品武技，比杨一的极道神拳和斗天三式都要厉害许多，一旦修炼到至高之境，能够碾压天地四方。

　　厉东阳的记忆极为的庞杂，不过杨一终于还是搜索到了。

　　“天地大磨盘，好，好，好，终于找到了，这可是真正的仙品武技！”

　　杨一快速地将这真正的仙品武技天地大磨盘给记在了心里，并且开始尝试着修炼。

　　就这样，一日又一日，天河星图收敛气息，又无比的小巧，藏在了星空之中，根本就没有人知道。终有一日，杨一猛地睁开了眼睛，他的嘴角微微露出一丝笑容，随即双手猛地向前一轰，竟隐隐如一尊巨大的魔盘一般，将整个天河星图都震得天翻地覆。

　　“好，好，威力果然强大无匹！”

　　杨一心中欢喜，他的天地大磨盘终于修成，时间却不知道过去了几月，他的不破体也已经完全的将厉东阳所炼化，变得更加的凝实，力量大增，一拳之下，山川河流都要粉碎，二重日月境的高手也可以随意的斩杀。


第0365章 武殿

　　“这武帝星域果然奇妙，就连普通的一个小小的皇室都拥有着仙品武技，那么至高的武殿之中又该有什么惊天动地的武技？”

　　杨一望着在那遥远的虚空中，不断闪烁着阵阵强大气息的武帝星域，他知道无双帝国不过是整个武帝星域中比较弱小的存在，几乎就相当于一个小帝国而已。在其上还有更加庞大、更加强势的帝国，而在这诸多的帝国之上，则是傲立在武帝星域中的武殿。

　　武殿据说是由武帝亲自传承下来，其中有着诸多的秘密，武帝，一拳破碎虚空的至强者，传说连仙界的仙人都比不上他，他几乎已经是整个武帝星域的神话般的存在了。

　　杨一修炼了天地大磨盘后，深深的感觉到这些武技的凶猛，想要进入武殿中去探询秘密，说不定还有意想不到的收获，以现在杨一的修为，哪里都可去得。

　　“嗖！”

　　杨一直接就将天河星图给收了起来，整个人直接向武帝星域飞去，他炼化了厉东阳的记忆，自然知道武殿的大体位置。

　　这个厉东阳倒也对武殿很感兴趣，本来就想着将杨一吞噬炼化后就进入到武殿之中，却没想到他反倒是被炼化了，也永远没有机会进入武殿之中。

　　杨一的速度极快，简直就犹如一道虹光一般，不分昼夜的向着武殿飞去。终于，杨一足足的飞了有十数天，才终于到了武殿。

　　刚刚来到武殿，杨一便感觉到了一股肃杀的气息，在这里几乎每一个人都不简单，来来往往的修士有的奴仆成群，有的则是身后有保镖，有的豪放不羁，有的则专心致志犹如苦修者一般。

　　总之，在武殿前，这些修士百态，各有万千。

　　不过都是些化形的修士，倒是通天的比较少见，不过也仅仅是比较少见而已，通天高手照样也有，而且也都是乖乖地呆在武殿外。

　　这武殿是一座巨大无比，恢弘壮观的大殿，高耸入云，隐隐的有一种气息，令人臣服。

　　这里全部都是修士，那武殿的大门却是紧紧地关闭着，没有打开，外面的这些修士都静静地等待着。

　　杨一皱了皱眉头，随意找了个修士问道：“这武殿为什么不开门？”

　　这个修士只是一个小小的化形修士，感受到杨一身上恐怖的通天气息，立刻恭敬地说道：“前辈，武殿的大门一直都是关闭的，必须要禀告身份才会被放进去，而我们在外面等待着是因为我们要想成为弟子，但这需要一个一个的进去考核，所以只能在外面等着。”

　　“嗯？为什么那些人可以进去？”

　　杨一忽然看到有一个器宇轩昂的男子带着几个通天高手直接便走了进去，丝毫都没有受到阻碍。

　　这修士迟疑了一番，小心翼翼看着杨一，支吾着说不出话来。

　　“哼！”

　　杨一直接转身，扔出一万块的血晶，淡淡道：“这些赐予你。”

　　这个修士看着一万块血晶，虽然不多，但也足够让他欢喜许久了。

　　杨一直接便向那武殿走去，刚刚要跨进大门时，站在大门两边的两个武殿侍卫阻拦道：“想要进入者必须要有我武殿的通行证。”

　　杨一冷冷笑道：“刚才那个人为什么能够进去？况且杨某也没看见他拿出了什么通行证。”

　　“刚才那人？”

　　这两个侍卫微微冷笑，上下打量了杨一一阵，嗤笑道：“哼，刚才那人哪里还需要什么通行证，他是光明帝国的大皇子，还需要通行证么？”

　　光明帝国，杨一从厉东阳的记忆中有些印象，好像是什么三大帝国之一，可谓是权势滔天，的确是身份非小。

　　“好，好，原来是这样！”

　　这武殿也是个弱肉强食的地方，而且还表现的这么明显，但周围的修士却面无表情，似乎已经见惯了，表现得见怪不怪。

　　忽然，从远处又飞来了一队修士，这队修士都显得盛气凌人，高高在上，瞬间便飞到了武殿门前。

　　其中一个男修士对着武殿侍卫大声道：“这是我们天雷帝国的三公主，帝君陛下特地送三公主到武殿来修行，请两位道友放行！”

　　“天雷帝国？原来是三公主，请，诸位请！”

　　这两个侍卫在听到天雷帝国时，眼中明显一亮，神情中都显得恭敬，这天雷帝国也是整个武帝星域都赫赫有名的帝国，高手无数，自然不是他们两个小小的侍卫能够惹的起的。

　　这天雷帝国的人向里面走去，杨一却挡在中间，没有一丝避让的意思，其中一位侍卫冷喝道：“还比不快让开，这是天雷帝国的三公主！”

　　杨一却无动于衷，冷冷一扫这两个侍卫，竟然瞬间出手，恐怖的力量瞬间爆发，几乎一下就将这两个侍卫都抓到了手中。

　　这变故发生的实在是太快了，快到所有人都无法料到，而且这两尊侍卫还是堂堂的通天高手，但是现在一把就被杨一抓在了手中，没有丝毫的反抗力，就犹如是两条死狗一般。

　　“狗一般的东西，也敢阻挡杨某，简直不知死活，若你们不是武殿的，哼，滚！”

　　杨一直接就将这两个侍卫向外一扔，重重地摔在了地上。

　　这两个侍卫脸色涨得通红，他们都是堂堂的通天高手，今天在这么多人面前被杨一直接羞辱，这样简直比杀了他们还难受。

　　“你知道吗？你这是在挑衅武殿，你要死无葬身之地！”

　　这两个侍卫气得浑身发抖，冷冷地说道。

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响，这两个侍卫的身体瞬间便飞了出去，浑身鲜血直流，显得狼狈不已，他们根本就没有丝毫的抵挡之力，都惊恐地望着杨一。

　　“狗一般的东西，你们也能代表武殿？”

　　杨一知道这种小人只能欺软怕硬，根本就没有什么畏惧，直接便一摆手，大摇大摆的走进了武殿内。

　　“好霸道，好凶猛，这人是谁？”

　　“不知道，不过他收拾两个通天高手简直没有费什么力量，估计是一位散修高手。”

　　“哼，这两个侍卫狗眼看人低，还是通天高手，都不知道以他们这样的心性是怎么踏入通天的。”

　　在外面的许多修士都冷冷地看着这两个侍卫，深知这两个侍卫的一些劣行，都觉得心头畅快无比。


第0366章 上官紫

　　“走，跟上前面那个修士。”

　　天雷帝国的三公主忽然开口说道，她容颜美艳，但眼神中却有则一股坚决之意，是一个心志坚定的修士，她也修炼到了通天一重。

　　“前面这位道友请稍等。”

　　天雷帝国的三公主忽然向前面的杨一喊道。

　　“嗯？”

　　杨一猛的转了过来，身的气息犹如一头凶兽一般，吓得天雷帝国的几个侍卫都大为的紧张，他们可是奉命保护三公主，如果三公主一旦有了什么差池，他们也都要受到惩罚。

　　“三公主找杨某有何事？”杨一眼睛闪烁着精芒，冷冷问道。

　　三公主却盈盈一笑道：“刚才我看杨兄英雄过人，只是想结交一番罢了，想来杨兄也是想到武殿来做弟子的，武殿非比寻常，就算是我这天雷帝国三公主在里面也不过是个小角色而已，所以多结交一个朋友对大家都有好处。”

　　杨一微微一怔，仔细地看了一眼这个三公主，微微一笑道：“看来三公主是对武殿很熟悉了？”

　　“那是自然，我天雷帝国送了无数的子弟进入到这武殿，又怎么可能不熟悉？”

　　三公主说完直接对身边的侍卫说道：“好了，你们可以回去复命了，在这武殿之内，是不会有危险的。”

　　这些侍卫也都微微点了点头，迅速地飞出了武殿。

　　杨一看着这个三公主，知道对方是一个精明人，他对这武殿也还不清楚，从她的口中问出一些，也对他进入武殿有好处，于是微微笑道：“看来杨某倒要向三公主请教一番了。”

　　“三公主就不要再称呼了，在这武殿之中，有哪个不是天之骄子？我叫上官紫，不知杨兄名讳？”

　　杨一微微点了点头道：“杨一。”

　　“杨兄，看来杨兄乃是得到了高手传授，这一身的实力如此之强劲，的确是匪夷所思。”

　　这上官紫不停的打听着杨一的底细，不过杨一也不会透露口风。

　　不过这上官紫也说出了许多武殿的常识，像杨一和她这类都是通天高手的，也要经过考核成为武殿的弟子，不过这种考核一般都很简单，毕竟能够修成通天就已经说明了他们的资质了。

　　杨一心中也暗暗的心惊，通天高手竟然也只陪做弟子，那要做到长老等等，还不知道要多么强大的存在，在这武殿中他也要稍微的隐忍一番，不能像在外面那样肆无忌惮了。

　　不提杨一心中的忌惮，上官紫带着杨一直接来到了一座大殿前，在这大殿内坐着几名修士，杨一随意一看，就发现这些修士竟都是通天高手，还有许多体内隐藏着强大的力量，几乎每一个都不简单。

　　能够来到武殿的又有哪一个不是天之骄子？他们个个都有着自己的手段，不能以普通修士来揣度，从这些弟子身上，杨一便感觉到，武帝星域要比杨一所在的天河星域强大得多，如果是通天高手，就算是到天河星域中最强大的门派极道宗内，也是个实实在在的长老之尊。但是在这武殿之中，却仅仅是弟子，而且还是需要通过考核的弟子。

　　“赵一明！”

　　在大殿上面坐着两尊通天二重的高手，他们喊到了一个名字，随即就有一尊通天高手站了起来，径直进入到了里面，杨一似乎还能够感受到从里面传出的阵阵狂暴的气息。

　　“那里面是能够媲美通天一重高手的灵兽，考核的便是经受住这些灵兽的攻击，或者是将这灵兽斩杀。”

　　在杨一旁边的上官紫似乎知道杨一的疑惑，低声解释了起来。

　　“哦？可以媲美通天一重高手的灵兽，难道这武殿不怕这些弟子能力不够被灵兽杀了？又或者是灵兽不够？”

　　上官紫淡淡道：“被杀了是自身实力不够，武殿每天都有天才进来，每天也会有天才死去，在这里，最不缺少的便是天才，死了也就死了，不会有人敢对武殿怎么样的，只有活下来的才是真正的天才。至于那灵兽，里面是一个单独的空间，乃是由通天七重的高手锻造的，可以虚空造物，灵兽也是那位高手从虚无中创造出来的，所以灵兽几乎是无穷无尽，杀再多也杀不完。”

　　杨一心中一凛，他从上官紫的描述中感受到这武殿的不同凡响，的确，只有活着的天才才是天才，武殿最不缺的便是天才。

　　这里刚才有六名修士，加上杨一和上官紫一共才八名，不过那六名修士进去后，仅仅才出来五名，还有一名，杨一知道，是永远的留在里面了，即便是通天高手，也会被灵兽撕得粉碎。

　　“你们两也想成为武殿的弟子？”

　　杨一和上官紫都微微点了点头。

　　“名字？”

　　上官紫立刻上前道：“天雷帝国上官紫。”

　　“上官？看来也是皇室成员，好了，你可以进去了，你呢？”

　　这尊修士把目光看向了杨一。

　　杨一沉吟了一阵，随即说道：“无双帝国杨一。”

　　这个修士直接记载了下来，无双帝国仅仅是个很小很小的帝国，在整个武帝星域上都不算什么。

　　上官紫进去了大约一刻钟的时间，回来时脸色还有些苍白，看来对付里面的那头灵兽也不轻松。

　　“好了，杨一，进去吧。”

　　杨一直接走了进去，在刚刚跨入这个空间中的那一刹那，杨一便感觉到了时空的转化，这说明这里面是一个独立的空间。

　　在这个空间中有一头浑身闪烁着金色光辉的灵兽，龇牙咧嘴，极位凶残，看到杨一时，其眼神中还闪烁着丝丝血红色的光芒。

　　“这头灵兽有些意思，能够媲美通天高手了，不过若是有些手段的通天高手都能对付它。”

　　杨一看到这头灵兽，想也没想，直接便是一拳轰出。

　　这一拳是再简单不过的了，没有施展任何的武技，就是纯粹的力量，直接便将这头灵兽轰得粉碎，化为了虚无。

　　杨一看到在正中央的地方，隐隐的又开始出现了一头灵兽，这想必就是通天七重虚空造物的神奇手段，就如同杨一在九剑宗内看到的宋祖明的那头雷龙一般，都是用了虚空造物这等神奇的手段，杀之不尽。

　　“嗖！”

　　杨一直接便走了出来，前后进去几乎只是瞬间的事。

　　“你怎么还不进去？”武殿的修士看的有些不耐烦了。

　　杨一淡淡道：“杨某已经进去过了。”

　　“你说什么？你就进去过了？”

　　这个修士似乎有些不相信，直接走进了这个空间，随即看到了那正从虚无中诞生的灵兽，脸上闪过一丝惊讶之色，低声道：“没想到你还有些手段。”

　　上官紫的眼神也闪过一丝精芒，她刚才虽然花的时间不算长，但是与杨一比起来就差的实在是太远了，这已经说明了她和杨一之间的差距。

　　“难道有些冷傲，原来深藏不露，有些意思！”

　　上官紫心中暗暗的想着，能够碰到一个没有任何背景的天才高手，对于她以后在武殿都是有好处的，于是说话间似乎显得更加的亲切了。

　　杨一自然知道上官紫的打算，不过他也没有拒绝，在武殿他还需要弄清楚许多事情，这武殿非同小可，光是刚才一个小小的考核竟然都需要七重造物境的大高手出手，杨一想象不到，这武殿究竟还有多么恐怖的存在。

　　“好，你们都拿着这两块令牌，到武殿中去记上花名册，从此你们便是武殿弟子了。”

　　这两个修士说话时的语气都缓和了许多，他们看到了杨一的潜力，这样的弟子，在进入武殿之后一般都不会就此寂寞下去。

　　不过究竟是龙是虫，还得看日后。

　　杨一和上官紫拿到令牌后便去登记了花名册，正式成为了武殿弟子。

　　杨一和上官紫都被安排在了一个僻静的院落，倒是毗邻而居，也少了许多的麻烦。

　　“哟？这不是天雷帝国的天之骄子三公主上官紫么？现在也到了武殿？要不要本公子给你介绍这许多高手。”

　　忽然，从外面飞来了一群修士，约莫有四五个，他们都是些通天一重、通天二重的弟子，为首一个青袍男子看到上官紫便喊了起来，看来是专门找上官紫而来的。

　　上官紫看到这些人后，脸色瞬间便阴沉了下来，冷冷道：“左玄，你不过比我先来武殿数年罢了，现在看来还是没有丁点的长进，废物一个。”

　　“你说什么？上官紫，哼，武殿可不是天雷帝国，以后有你受的！”

　　这个叫左玄的男子脸色涨得通红，本来是想来好好羞辱上官紫一顿，却没想到被上官紫反羞辱了一顿，这里是物殿，也不能随意出手，左玄自然憋闷不已，带着人迅速地走了。

　　上官紫看了看杨一，微微一笑道：“倒是让杨兄见笑了，刚才那个左玄是个废物，当初被我教训了一顿，先来到了这武殿，不过是先行到了武殿罢了，就以为能够耀武扬威了，真是笑话。”

　　杨一看得出来，上官紫没有把这个左玄放在心上。


第0367章 武帝雕塑

　　杨一回到了屋子，在屋子内布置了几个禁制杨一便抓出了天河星图，里面的本源力量几乎已经没有了，在遥远的武帝星域根本就不能感应到天河星域的丝毫气息，没有了本源力量，整个天河星图都需要杨一自己的力量来催动了。

　　不过在天河星图内还有着撑天柱残片，这撑天柱残片无比的巨大，从虚空中汲取着无穷无尽的混沌气，杨一的元神都在不断地吞噬着。

　　混沌气的力量果真强大，这才短短的数月时间，杨一便能够明显的感觉到自身力量的提升，他的元神已经的已经达到了饱和状态，再过些时间就能够达到巅峰，到时候晋升二重日月境也没有什么问题。

　　不过在屋子里杨一还要小心谨慎的想一想在这武殿中的诸多事宜，这武殿一定有庞大的元气，如果能够得到这庞大的元气，杨一也不用再靠混沌气了。

　　虽然撑天柱已经很庞大了，但现在杨一已经晋升成为了通天高手，以杨一那恐怖的吞吐量，撑天柱残片所汲取的混沌气仅仅只是够杨一日常挥霍的，他需要施展出力量，施展出手段，这一切都是靠着混沌气。

　　“如果撑天柱残片再多一点，再大一点，那就再也不用愁为修炼而发愁了。”

　　杨一内心暗暗的想到，但是撑天柱残片那是何等的艰难，能够找到这许多就已经是杨一的幸运了，所以杨一想要再寻找到，那无疑是大海捞针。

　　没有了混沌气，修炼再没有什么用，杨一便出了院落。

　　“杨兄，你竟也没有修炼了，这么快就出来，不如我们一起到武殿中去看看。”

　　三公主上官紫也出现在了门外，杨一微微点了点头，这里并不是武殿的核心，传闻武殿有一座巨大无比的巨型雕像，这个雕像便是雕塑的武帝星域的缔造者武帝。

　　“嗖！”

　　杨一刚刚飞可没多久，立刻就看到了那高耸入云的巨大雕塑，磅礴大气，远远望去都有一股震慑人心的感觉，这还仅仅是一座雕塑，若是真的武帝，那又该何等的凶猛？

　　“不愧是能够缔造一个绝强星域的人物，的确是深不可测！”

　　杨一看着这尊雕塑，也感到从心里的震撼，这样的无敌人物，光是一个雕塑，仅仅是雕塑出了一分神韵都有着无边的威严，令人折服。

　　“轰！”

　　忽然，在天空中响起了一阵炸响，一个人影瞬间从虚空中掉了下来，重重的落到了地上。

　　地面乃是青石铺就，杨一竟也看不出这些青石的材质，不过这个人影掉到了青石地面上，竟是对这青石没有点的损伤，足以说明这青石有多么的坚硬了。

　　从虚空中掉下的这个人脸色铁青，并没有受到多大的伤害，他猛地站了起来，大声喊道：“白丹臣，哼，这次算你赢了，留着那第十六座洞府，我过几天就会亲自来取，哼！”

　　这个男子说完便直接向虚空飞走了。

　　杨一皱了皱眉头，这个男子身上的力量也的确强横，等闲的二重高手都不是其对手，但他却就这么服输而且还灰溜溜的走了，足见那白丹臣有多么的强悍。

　　“这不是刘舟子么？他每次都来挑战白丹臣，但每次都以失败告终。”

　　“刘舟子这人有些傲气，那第十六座洞府以前是他的，但是自从白丹臣来了之后将他挑战了，所以每次他认为自己修为大进，都会来挑战白丹臣，但没有一次成功的，以前他还能够和白丹臣过上几招，但是现在，他连白丹臣一招都接不上了。”

　　“白丹臣的确不简单，他的进步神速，特别是在第十六座洞府内，里面的元气丰厚无比，几乎已经是液态型元气了，对于通天高手来说都有着无法想象的好处，那刘舟子失去了洞府，又怎么能够追得上白丹臣，每次来只不过是自取其辱罢了。”

　　这些弟子似乎早就知道了这个刘舟子，因此议论纷纷，眼神中都对那虚空中的淡淡人影露出崇拜的神色。

　　杨一皱了皱眉头，低声向上官紫问道：“这洞府是怎么回事？”

　　刚才他听到有人说挑战，所以有些奇怪。

　　上官紫显然知道武殿的许多事情，随即低声说道：“这武殿乃是以武定乾坤，所以这武殿的武风很开放，并不忌讳弟子们争斗，而且武殿还设立了一百个洞府，这一百个洞府每一个洞府内的元气都是浑厚得令人发狂，只要在里面修炼，速度起码比外面要快上十数倍，越是高级的洞府就越是如此。所以无数的弟子都会想要去挑战，挑战胜利就可以夺得洞府。”

　　“能够让通天高手都疯狂的洞府，不简单，里面的元气说不定对我都有些帮助。”

　　杨一心中瞬间转过了许多的念头，现在杨一最缺的是什么，不是法宝也不是武技，而是元气，不管是本源力量还是混沌气，他最需要的便是用来修炼的元气。

　　不过以前在天河星域，那里的元气实在是太稀薄，即便是在洞天福地中也是如此，还不如他在天河星图内用本源力量修炼。

　　不过自从他修炼到通天之境后，天河星图内的本源力量和混沌气加在一起都不够杨一修炼的，若是照这样的速度，杨一想要修炼到日月境，还得七八年的时间。

　　“洞府么？”

　　杨一实际上有些意动，他也想看看这武帝星域内的洞府中的元气究竟丰厚到了何种地步，会让这么多的通天高手都发狂。

　　上官紫似乎看出了杨一的意动，微微皱了皱眉头道：“杨兄，争夺洞府可没那么简单，武殿的每一尊弟子都是天之骄子，手段无穷，足有数千计，但是这数千计却仅仅只有一百座洞府，无数的弟子都在想着能够得到这个洞府，因此会有无数的修士去挑战。虽然挑战不许杀戮，但是打成重伤还是有可能的，如若没有特别强大的力量，不要去挑战洞府，就算能够侥幸挑战成功，后面源源不断的挑战弟子也会让你疲于应付。”

　　上官紫的话句句都很有道理，杨一心中清楚，不过他决定了的事情，便不会改变。


第0368章 挑战！挑战！再挑战！

　　“选好了，先挑选第九十九座洞府，先大致摸清楚这里的高手究竟有多厉害。”

　　杨一眼睛微微一凝，猛的飞向了虚空，周身的气势爆发了出来，大声喊道：“武殿弟子杨一，特来挑战第九十九座洞府！”

　　这阵声音恢弘巨大，在众多的修士耳中炸响。

　　这里本来就是众多弟子聚集的地方，因为这里几乎每天都有弟子前来挑战，所以有许多的弟子就专门在这里，看着这些弟子之间的争斗，也算是积累经验，毕竟能够来这里挑战或者占据洞府的高手，都是其中的佼佼者。

　　“咦？这个杨一是谁，好像从来没有听说过这个弟子。”

　　“不错，这个人的名字我也没有听说过，这倒是奇怪了，但凡是在武殿中有些名声的弟子就没有我不知道的，但这个杨一的名字，的确是才第一次听到。”

　　“或许这个人是新来的弟子，不知天高地厚，他以为第九十九座洞府里的弟子就是软柿子么？哼，真是白痴，第九十九座洞府的弟子是在前几天胜出的元真师兄，一身的修为已经达到了一重天地境的巅峰，这个新来的弟子就敢去挑战，实在是自讨苦吃。”

　　“不错，不错，现在新来的弟子都有些狂妄无知，就像前几日来的那一个弟子，眼高于顶，到最后还不是被教训了一顿，现在就老实了。元真师兄是该好好地教训这个新弟子一顿。”

　　在下面的这些修士都有些兴奋了起来，他们也没想到仅仅是一个新来的弟子竟然就敢上去挑战，实在是不知天高地厚，要知道即便是那些在武殿呆了数年的弟子，也不敢贸然的去挑战这些洞府中的高手。

　　“轰！”

　　洞府大门大开，从里面直接飞出了一个白衣飘飘的男子。

　　“是你要来挑战？哼，不知天高地厚的东西，给我滚！”

　　这元真猛的向杨一轰来，速度奇快无比，就犹如泰山压顶一般，这一股力量便足以令任何的通天一重高手都折服。

　　不过杨一不是普通的通天高手，他竟是直接伸出手稳稳当当的一接。

　　“嘭！”

　　巨大的余波向四面八方扩散而去，杨一的身影连动都没有动一下，但是元真却已经向后飞了出去，仿佛被强大的力量给震飞了一般。

　　杨一心中已经有了底，也不再试探，整个人犹如猛虎一般，直接向前几步，大喝道：“极道神拳！”

　　这一拳直接打在了元真的身上，他的肉身立刻崩溃开来，元神张惶无比的瞬间向虚空中飞去。

　　杨一也并没有追，在这里挑战，还是不允许杀人的，所以能够震碎对方的肉身，已经是最大的限度了，没有了肉身，对方想要再恢复，也需要些时间。

　　从开始挑战再到最后将元真打败，杨一仅仅只用了数息的时间，直让下面的修士都瞠目结舌。

　　“这……元真师兄失败了？”

　　“一拳，仅仅是一拳就将元真师兄的肉身给震得崩溃了？”

　　“这杨一不简单，绝对不简单，很有可能就是我武殿的又一尊凶人。”

　　“大消息在，和可是条大消息，这个杨一立刻就要红火起来，身为一个新弟子，瞬间便将元真打得肉身崩溃，直接抢夺了第九十九座洞府，实在是凶猛无敌。”

　　这些修士立刻便兴奋了起来，难得看到一尊凶猛无敌的修士，更何况还是名新来到武殿的弟子。

　　一般来说，新来武殿的弟子，实力都比较弱小，就算是实力强大的，也都比不过那些在武殿日久年深的老弟子，但现在杨一的突然出现，却让这些弟子都感觉到了一丝不同之处。

　　不提现在杨一引起了有多么大的轰动，他直接便飞进了第九十九座洞府之中。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在洞府中时，立刻便犹如进入到了一个其他的世界之中一般，这里，简直就是一个元气的海洋。

　　“这么浓郁的元气，这怎么可能？就算是我以前的天河星图内的本源力量和混沌气，也没有过这么浓郁的。哪怕是在天河星域中九剑宗太上长老宋祖明的洞天之中，也没有这么浓郁的元气。”

　　杨一感受到这洞府里的元气，简直就如同是梦幻中一般，无法相信，他的元神立刻飞了出来，犹如无底洞一般，疯狂地开始吸收着这里的元气。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神不断的膨胀着，这里的元气几乎在一瞬间便被杨一给吸了个干净，但杨一感受得到，这里的元气消失得快，但聚集的也快，从虚空中再次的汇聚而来浓郁的元气。

　　“好，好，这还只是第九十九座洞府而已，越是排名高的洞府，其元气就越是丰厚，只怕其中有些洞府，能够供应那些通天四五重高手的修炼。”

　　杨一如果没有到这样的洞府里来都无法想象竟还有这样浓郁的元气来支撑着修士修炼，但是现在看来，他才知道元气一旦浓郁到了极点，也不比本源力量这等力量差。

　　更何况杨一现在的元神还远远的没有达到极限，要想晋升日月境，就得需要无穷无尽，庞大无比的元气，这武殿的洞府，毫无疑问就为杨一提供了这样的条件。

　　“第八十座洞府！”

　　杨一瞬间便跳过了许多的洞府，他直接选择了第八十座洞府。

　　“什么？这杨一竟然又选择了第八十座洞府？他难道是疯了，虽然洞府内的元气是按着排名越高元气就越浓郁派排列的，但是占据越高排名的修士就越是恐怖，难道这杨一有能力打败八十座洞府的高手？”

　　“第八十座洞府的弟子，我想想，对了，好像是刘蛮，这个刘蛮可是恐怖无比，他是血腥帝国的二皇子，血腥帝国中皇室修炼的武技可是血腥之吼，一吼之下，无数的修士都要瞬间被吼死，更何况刘蛮还是一尊真正的二重日月境的高手。”

　　“不错，这个杨一实在是太狂妄了，高傲并不是错，但错就错在高傲得已经达到了狂傲不知天高地厚了，要知道刘蛮可不是元真，就算十个元真也不是刘蛮的对手。”

　　这些弟子已经觉得杨一是不是疯了，毕竟一个新弟子，能够得到一座洞府已经算是幸运的了，但杨一却仿佛不满足的样子，还在继续挑战。

　　“嗖！”

　　从八十座洞府中瞬间飞出了一名长相狰狞恐怖，身材无比魁梧的男子，在他的身上闪烁着阵阵血腥的气息，令人恐惧。

　　“又来送死的了，哼，血腥之吼！”

　　这便是刘蛮，无比的凶残，直接上来便施展出了最强的手段，恐怖的音波向着杨一震荡而来，连虚空似乎都隐隐的扭曲了。

　　杨一丝毫不为所动，身体散发出了阵阵的金光，一股古老、蛮荒的气息瞬间出现，他的手臂瞬间向前一拳轰去。

　　“天地大磨盘！”

　　在虚空中，隐隐的有一尊巨大的磨盘，以泰山压顶之势，狠狠地向着刘蛮压去。

　　“嘭！”

　　一股无比浓郁的血腥气息瞬间出现，只见刘蛮的肉身瞬间崩溃，化为了阵阵的血雨向下方飘去，其元神惊恐的向外飞去。

　　“这刘蛮竟然也输了，好恐怖的力量！”

　　“凶猛无敌，这样的新人，实在是太猛了，难道他是哪个大帝国的嫡系传人？”

　　“这倒不可能，那些大帝国的嫡系传人都已经在武殿之中了，这个人如此神秘，而且又名声不显，很可能是一些老怪物收的亲传弟子，否则不会拥有这么恐怖的力量。”

　　“不错，不错，这杨一身上的气息明明才是通天一重巅峰之境，但是却能够将刘蛮都直接碾压而死，那股恐怖的霸绝之力才真正的恐怖，好似没有人是他的对手一般。”

　　“不得了了，我们武殿又要出一尊绝世凶人了。”

　　这些修士看到杨一以泰山压顶之势直接将刘蛮给打败，眼珠子都要掉了出来，他们这才知道杨一有多么的恐怖，绝对不是那种莽撞之人，而武殿，似乎也出现了一尊绝世凶人。

　　“唰！”

　　杨一直接飞进了八十座洞府内，里面的元气果然又要比九十九座的要浓厚起码一倍，杨一的元神几乎犹如鱼儿入水一般，显得无比的欢快，不断地吞噬着元气。

　　“快了，快了，再吸收一两座洞府内的元气，我的元神就能够达到极限，到时候就能够尝试突破了。”

　　杨一的元神如果现在飞出来都要将日月境的高手生生的吓死，简直无比的庞大，只怕光是这元神，杨一就能够生吞了一些普通的日月境高手。

　　“这一次，第七十座洞府！”

　　杨一瞬间又飞出了洞府，开始了一个又一个的挑战。

　　“七十、六十、五十……”

　　“第五十座洞府了，赢了，又赢了，杨一又挑战成功，太凶猛了。”

　　“杨一的实力究竟达到了什么地步？”

　　这些修士都已经渐渐的麻木了，看着一个又一个平日里高高在上的高手，现在都一个个的被杨一挑战成功，肉身崩溃，他们实在无法想象，杨一的实力究竟有多么的恐怖。


第0369章 很意外

　　“嗖嗖！”

　　忽然，在虚空中出现了两个人影，这两名修士脸如刀刻一般，眼神坚定无比，隐隐的能够感受到他们周身那强大无比的力量，这起码也是两尊通天三重移空境的高手。

　　三重移空境，已经是能够雄霸一方的大高手，但是在武殿之中，依然只是一名弟子而已，要想成为武殿的长老，至少也是修炼出领域的绝强存在。

　　一旦修成领域，这些武帝星域的高手才真正的能够显示出他们的恐怖来，在领域的增幅下，他们的力量可谓是数倍的增长，简直就不下于一般的上品法宝，而且还是加持了无数通天之力的法宝。

　　不过这里最多也仅仅是三重移空境的高手，哪怕是第一座洞府内，也是一名三重移空境的弟子。

　　“你们看，这个杨一能达到哪种程度？”

　　这个修士一脸的冷漠，看向杨一时眼神却闪烁着阵阵的精芒。

　　“二十座，能够挑战第二十座已经是他的极限了，他的肉身也不知道究竟是怎么修炼的，无比的坚韧，几乎不惧怕任何的打击。而且他的力量，也强大得离谱，绝对不是一个小小的通天一重高手所能够散发出来的力量，但这杨一就做到了。唯一的解释，这个杨一身后只怕有很恐怖的老古董在悉心地教导着，否则是断然不会修炼出这么一个恐怖的怪胎。”

　　“我看不一定，二十座，你们实在是太小看这杨一了，我看他能将白丹臣都打败！”

　　“什么？白丹臣？哼，就算这杨一有再大的手段，又再厉害的力量，但也不过是能够勉强的达到三重高手而已，白丹臣是什么人？肉身无比的坚韧，武技已经达到了出神入化的地步，就算抗衡我们都不一定能够很快失败，哼，你以为这杨一能够抗衡得了白丹臣么？”

　　“现在是不一定，但你们都看走眼了，这个杨一，很快就要晋升到通天二重了。”

　　“什么？你是说他这么疯狂的挑战，竟然是为了能够聚集足够多的元气来冲击日月境？”

　　这些修士都是占据这洞府前十名的超级高手，他们都是整个武殿当之无愧的天才，而且他们所占据的洞府，几乎没有人去挑战，这已经代表着他们那不可战胜的恐怖实力。

　　就连这些高手都被杨一的疯狂行动给惊动了，足以说明现在的杨一是多么的疯狂。

　　不过杨一的不断挑战，却已经传遍了整个武殿，一些弟子几乎是放弃了修炼也要来看一看这个传说中的绝世猛人，一来便挑战了无数洞府的绝强存在，而且每一个几乎都是肉身崩溃，元神惊慌逃走。

　　这说明了什么？这说明了杨一完全有能力将这些高手都轰杀掉，这样恐怖的实力，却出现在一个仅仅只有通天一重的弟子身上，这就足够令所有修士都为之疯狂了。

　　“疯狂，简直太疯狂了，这是第五十座了，杨一绝对不会就此罢手，他还会再出手，还会再继续的挑战，直到挑战进前十。”

　　“进前十实在是太夸张了一点，要知道前十的人，都是能够抗衡领域境的高手，他们每一个都拥有着无穷的手段，绝对不是简单的修士，代表着我们武殿最为杰出的天才。”

　　“的确，前十是有些困难，但这个杨一已经让我们看到了什么才是真正的天才，他才仅仅通天一重啊，要是让他继续的晋升达到二重甚至三重，嘿嘿，说不定武殿第一天才的名头就要换一换了。”

　　“武殿第一天才么？那个人，已经数十年没有任何消息了，他的确是一个传奇的修士，这杨一，还差得远。”

　　这些修士提到武殿最天才的修士时，眼神中都露出了古怪的神色，他们也不敢想象，那个人有多么的恐怖，因为每一次想象，都会感到不可思议。

　　杨一却不理会这些，当他挑战第五十座洞府成功后，他的元神几乎已经达到了极限了，将第五十座洞府的元气全部的吞噬炼化，杨一的力量再次增强了许多，他达到了他所能够达到的极限力量。

　　“好强大的感觉，不过这还不够，远远的不够，要想突破到日月境，还差一些元气，再夺取一座洞府，就能够让我顺利的晋升成为日月境的高手。”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，无论外面有多么的疯狂，但在他的内心都是很安静的，他知道他在做什么，他并没有迷失方向，他为的，仅仅只是掠夺够多的元气，然后晋升日月境而已。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞出了第五十座洞府，眼神微微一扫，又在审视着这里的洞府。

　　“快看，杨一又出来了，他又要开始挑战了。”

　　“只是不知道他这次又要挑战谁？第四十座？第三十座？”

　　“前五十座洞府中都是高手，不是那么容易就能挑战成功的，不过杨一也不简单，他挑战的其他几座洞府基本上都是一拳震碎肉身，他还没有拿出他真正的力量。”

　　“不错，杨一还没有施展出他真正的力量，如果他施展出全部的力量，还不知道有多么恐怖。”

　　“快看，杨一要开始选择挑战的洞府了。”

　　所有的修士都在看着杨一到底要选择哪个洞府来挑战，他们都在猜测到底是第四十还是第三十，甚至是更为强大的洞府。

　　不过杨一眼神一凝，却对着第四十九座洞府高声喊道：“杨一特来挑战第四十九座洞府，请洞府里的师兄出来迎战！”

　　“什么？第四十九座洞府？这与第五十座洞府有什么区别？”

　　“杨一只怕真实实力也就只有这点了，他已经知道，若再往上挑战，只怕最终会功亏一篑。”

　　“第四十九座，杨一的选择已经说明了他现在的实力，他还是很有自知之明的。”

　　这些弟子都很意外，杨一气势如虹，众人都以为他还要来个大动作，却没想到仅仅是挑战第四十九座洞府，让这些弟子感到有些意外。


第0370章 晋升日月境

　　第四十九座洞府中出来的是一名脸色阴冷的男子，他冷冷地看了杨一一眼，却冷声道：“第四十九座洞府让与你，范某认输。”

　　这个修士周身上下的气息也极为的强大，但谁都没有想到他竟然直接出来就认输。

　　“这是范远师兄，他向来精明无比，从来不和没有把握的修士争斗，这次范远师兄看来是对杨一很忌惮，所以干脆放弃了。”

　　“本来还想想再看一次杨一的争斗，现在看来却是没有机会了，自动认输，这样一来杨一的地位便确立了，啧啧，第四十九座洞府，里面的元气也丰厚得一塌糊涂，起码是外面的数十倍。”

　　“不错，不错，杨一虽然没有再去挑战更加强大的洞府，那是因为他有自知之明，现在这第四十九座洞府正适合杨一，等到他突破后，或许就会再度的挑战，这个杨一，绝对不是一个能够泯然于众人之中的人物。”

　　“一个新来的弟子，能够这样声名鹊起，而且还能够得到第四十九座洞府，这已经是不可思议的事情了，这个杨一，已经足以在武殿留下浓厚的一笔了。”

　　这些弟子尽管都有些失望，但也都纷纷地离开了，谁都知道，杨一暂时是不会再挑战了。

　　果然，杨一在洞府内便一直待了起来，一连十数天都没有一丝的动静，这让无数的弟子更是相信他们的猜测。

　　不过这些事情对杨一来说没有什么关系，他一进入到第四十九座洞府后，便感觉到浓郁如水一般的元气，他轻轻的一吸，仿佛都是无边无际的元气一般，这样的元气正是杨一所需要的，他现在仅仅只差一点点就能够打破瓶颈，晋升到日月境。

　　在洞府内，杨一的元神无比的巨大，横亘在洞府内，不断的吸收炼化着元气，他的元神隐隐的已经达到了极限，所以每一次炼化他的元神的变化都不会太大，但是又能够看到明显的进步。

　　“足够了，现在就可以尝试突破了！”

　　杨一眼中闪过一丝的精芒，他终于觉得时机已经到了，可以选择突破到日月境了，一旦晋升到日月境，杨一的实力可是倍增，恐怖异常。

　　“蛟龙元神，蜕变！”

　　杨一迅速地沉浸在了元神之中，整个元神开始疯狂地吞噬着这里的元气，它那巨大的身躯就仿佛要被撑爆了一般，要从内而外的蜕变。

　　修士蜕变，就是需要元神的蜕变，杨一的元神乃是前所未有的庞大，所以要突破也是需要强大的力量。

　　“轰！”

　　当杨一的元神蜕变的时候，整个洞府似乎都在震动，所有修士都能够明显地感受到一股恐怖的气息，沉甸甸的压在心上。

　　“这是怎么回事？怎么感觉我的身上就好像压着一座一般，有种沉重的感觉。”

　　“不错，我也有这种感觉，好像是刚刚才有的。”

　　“刚才一阵元气变化，好像是从第四十九座洞府中传出来的。”

　　“第四十九座洞府？那不是前几日风头正劲的杨一的洞府么？难道他又有什么变化？这么恐怖的气息，难不成仅仅是突破到日月境？”

　　这些弟子又飞了出来，都聚集了起来，纷纷都把目光投向了杨一所在的第四十九座洞府。

　　“轰！”

　　忽然之间，一头无比庞大的蛟龙虚影出现在了第四十九座洞府的上空，这头绞龙那凶狠的模样，以及那恐怖的气息，无不在说明着此时杨一面临的难题。

　　“这是突破到日月境的象征，杨一竟然就要突破了？这实在是有些不可思议。”

　　“杨一才来到武殿短短的数日，竟然就能够达到要突破的地步，实在太不可思议了，疯狂，实在是疯狂，而且这么恐怖的元神，也实在是少之又少。”

　　“杨一这才突破到日月境，怎么引起了如此之轰动？看看他的元神虚影，天啊，这样恐怖的元神，简直无法想象，他若是突破成功了，那还了得？”

　　这些弟子看到杨一的元神虚影，都感到心中的震撼，毕竟那巨大的元神虚影有着庞大的压力，一旦是真正的元神，只怕一口都能够吞了无数的修士。

　　就在这时，忽然从远处飞来了一个修士，他脸色白皙，周身都荡漾着一股神秘的气息，他看了看样一洞府上空的虚影，忽然大喊道：“杨一，出来迎站，董空前来挑战！”

　　声音震荡而去，传遍了整个武殿。

　　“董空？他不是外出到镇妖地之中了么？怎么这么快就回来了？”

　　“这个董空时常做小人状，现在看来果真如此，他早不挑战迟不挑战，偏偏等到杨一晋升到了最后关头再来挑战，实在是无耻。”

　　“哼，董空这个小人当年也是这样害了陈玄师兄，让陈玄师兄一辈子都无法再寸进，倒是他，青云直上，如今已经修炼到了日月境的巅峰了。”

　　“这个董空是想来捡便宜，现在杨一是最危险的时候，他再来挑战，趁人之威，如果真的就此夺得了洞府，他将洞府内的元气大肆掠夺一番，只怕又有了晋升三重移空境的希望，这个董空，果然是无耻阴沉之徒，无人能出其右。”

　　一看到这个修士现在挑战，下面的弟子恨得牙痒痒，但董空却没有丝毫的不适，依然站在了虚空之中，一派大气的模样。

　　声音渐渐的消失，但是第四十九座洞府里依然没有动静，在洞府上空的那元神虚影似乎还更加的清晰了，这说明杨一的确是在努力的突破，而且还达到了一个极限。

　　“哼，根据我武殿的规矩，弟子可以随意的挑战洞府，如果洞府中的弟子执意不出，那么挑战者可以直接杀进洞府之中，既然杨道友不出来，那就别怪董某不客气了。”

　　董空嘴角微微露出一丝冷笑，竟然直接钻进了第四十九座洞府之中。

　　在外面的一些弟子都大骂周围董空的无耻，但没有任何的作用，董空现在已经进入到了洞府内，他的速度很快，来到了洞府的深处，看到了杨一正在闭目冲击着日月境。

　　“哼，正好，还在冲击境界，那么现在就是你的死期！”

　　董空早就已经有定计，一旦杨一正在突破的关键时刻，他便可以肆无忌惮的将其打伤，然后彻底的废了杨一，这样的事情在武殿也不算少，非常的卑鄙无耻。

　　不过就在董空向杨一杀去的时候，杨一的眼睛猛的挣开，沉声隐隐的念动了咒语：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　低沉的咒语响了起来，一阵阵无形的诅咒之力迅速地化为了一只大手，向着董空狠狠的一抓，这一掌极为的强大，任何的力量都抵挡不住，这是杨一施展的诅咒术。

　　杨一这一次直接燃烧了一万年的时间，他炼化了厉东阳的巫族金身，现在不破体已经达到了一个很高的境界，所以施展出诅咒术来力量不知道有多么的凶猛，直接缠绕在了董空的身上。

　　“什么？这是什么力量？我的肉身，竟然在腐蚀……”

　　董空恐怖地看着他的肉身，竟然在迅速地腐蚀着，他的眼中露出了惊恐之色，猛地向前飞去，他知道这一定是杨一搞得鬼，于是要在最短的时间内将杨一制伏。

　　不过现在已经迟了，杨一的身体瞬间便可以活动了，与此同时，杨一那巨大的元神瞬间便是狠狠的一吞，竟然直接将董空整个人都吞了进去。

　　可怜董空一尊堂堂的日月境高手，竟然在此时杨一最关键的时候被杨一给吞噬掉了，董空的血脉竟然也是神龙血脉，这是杨一发现了的，所以才一口将其吞下。

　　滚滚的力量迅速地充斥着杨一的四肢百骸，杨一的元神直接蜕变，终于晋升到了更高一层境界。

　　“这便是二重日月境么？”杨一发现日月境对于力量显得更加的精密，而且杨一还感受到了时间的庞大力量，他可以操纵时间，缩短时间了。

　　有这样的手段，几乎是每个门派都需要的绝对支柱，成为了日月境，便可以改变时间，可以说如果外面一刹那，那么其实修士便可以逆转时间，外面的一瞬间，而时间上已经过去了数年数十年。

　　在天河星域内的化龙宫便是在逆转时间为欧阳信恢复力量。

　　“时间的力量啊，需要大量的元气来支撑住，甚至可以逆转时间修炼千年万年，而在外面，仅仅是过去了一点的时间而已。”

　　杨一的眼神中闪过一丝精芒，他如果能够早日有这样的手段，那么他便可以逆转时间来修炼，这样一来，他的修炼速度可谓是达到一个无法置信的地步。

　　不过似这样的修炼，要无数的元气来支撑住才能够不听的逆转时间，没有了元气的支撑，逆转时间也仅仅只是无比的短暂，丝毫没有什么作用。


第0371章 太疯狂了

　　杨一洞府内的动静外面自然是不知道，但是杨一洞府上空的元神虚影瞬间便消失了，这引起了下面这些弟子的猜疑。

　　“难道这杨一失败了？那董空可是不做没有把握的事，他选准了这个时间，就是想要捡便宜，只怕杨一是真的失败了。”

　　“如果真的失败了，那就实在是太可惜了，又是一尊天才毁在了董空的手上。”

　　“不对，刚才你们没有感觉到那元神虚影似乎一下子都变得真实了起来？只怕这件事没那么简单，否则也不会这么久都没有动静。”

　　这些弟子都将目光集中在了第四十九座洞府内，他们想看看，到底发生了什么事。

　　杨一的眼睛微微的睁开，他刚刚在回味着这个董空的记忆，现在杨一的元神已经达到了无比恐怖的境地，就算再来十个董空他都可以吞噬掉。

　　而且这个董空也来得正是时候，虽然杨一再最关键的时刻，但也有一些困难，特别是元气的支撑，杨一估计的有些差距，元气有些不够他冲击日月境的，但是董空的到来，正好弥补了这个一遗憾，杨一先是用诅咒术将董空彻底的禁锢，而后直接就将其吞噬进元神之内。

　　滚滚的力量支撑着杨一生生的冲击日月境成功，而董空则彻底的死亡。

　　在武殿，可以打败，甚至可以打打成残废，但是却严禁厮杀，董空原本也就是想捡便宜，将杨一打败，赶出第四十九座洞府，他好掠夺一番浓郁的元气，却没想到反倒成就了杨一，甚至连性命都丢掉了。

　　在董空的记忆中，都是一些武技之类的，还有一些常识，这些东西对杨一没有任何的作用，不过杨一也知道了一旦厮杀了弟子，会受到严重的惩罚。

　　不过有一点，如果杨一能够证明是误杀，那么这惩罚就几乎没有。

　　“误杀？有意思，这不就是给那些天才弟子法外开恩的法子么？”

　　杨一瞬间便想明白了这其中的奥秘，武殿也是注重天才的，弟子之间的争斗有所损伤那是在所难免，一旦有所死伤，就会受到严重的惩罚。

　　不过天才终究是要受到照顾的，天才们便可以“误杀”，从而免于受到惩罚，至于“误杀”的范围，这就得看你到底是不是天才弟子了，是由那些长老们来定的。

　　“好，天才么？既然已经出了风头，那就不用再顾忌了，而且这武殿越是天才就越是重视，完全赤、裸、裸的弱肉强食，天才弟子就要永远的踏在普通弟子的头上。”

　　杨一眼中闪烁着阵阵的精芒，随即不再犹豫，直接飞出了洞府外。

　　“嗖！”

　　杨一的身影出现在了虚空之中，他也不再压制自己的气息，瞬间将他的气息释放了出来，这是真正日月境的气息。

　　“杨一没有冲击失败，他竟然真的冲击成功了，成为了日月境的高手。”

　　“好强大的气息，他一成就日月境，光是其气息就能够媲美那些日月境巅峰的强者了，他的积蓄不知道有多么的恐怖，这才是刚刚晋升。”

　　“咦？那董空竟也有失败的时候，怎么不见那董空？”

　　“不错，董空怎么没有踪影？那董空虽然也是小人一个，但其实力还是很不错的，没有让其得逞，或许是杨一用了一些计策，又或者是杨一刚刚突破了这董空才出现，错失了机会。”

　　“看这杨一的样子，董空一直没有出现，难不成董空死了？”

　　“有可能，这杨一肆无忌惮，凶猛无比，每次对敌都是直接把对方的肉身打得崩溃，这一次董空趁人之危，想要捡便宜，被杨一一怒之下打杀是很正常的事。”

　　“这下有好戏看了，在武殿中，弟子之间可以相互的厮杀，但却绝对不能杀人，董空就算再无耻，在外面将他杀了倒没有事，但是在这武殿之中，只怕这杨一有危险了。”

　　“不错，杨一太冲动了，董空一死，他也将受到严厉无比的惩罚。”

　　这些弟子议论纷纷，都纷纷的推测董空只怕真的凶多吉少，毕竟杨一这几日的凶名在外，在那样的情况下，是绝对有可能杀人的。

　　杨一冷笑一声，随即化为了一道光芒，向着前十座洞府飞去。

　　这前十座洞府不简单，因为杨一在其面前，还没有真正的进入，都能够感受到其扑面而来的元气，里面的元气有多么浓郁，可想而知了。

　　杨一站在了虚空中，对着第八、九、十座洞府猛地喊道：“杨某特来挑战第八、第九、第十座洞府内的道友，还请诸位出来与杨某一战！”

　　巨大的声音回荡在整个虚空之中，在许多修士的耳中嗡嗡的作响。

　　“刚才我没有听错吧，这杨一挑战第八、第九、第十座洞府的师兄，一下子挑战三位师兄？”

　　“疯狂，简直是太疯狂了，前十洞府内的存在已经许多年都没有人敢去挑战了，他们都拥有着无匹的力量，每一尊都堪称三重移空境的大高手，这杨一竟然敢挑战他们？这是疯了么？”

　　“前十的师兄，能够赢得了一个都已经是不知道多么强大了，一起挑战三尊，而且还是三个如此恐怖的人物，这个杨一实在太狂妄了。”

　　“天啊，实在是无法想象，这可是我们武殿许多年来都没有遇到过的盛事，一人挑战三尊前十位的师兄，而且还是一个新来的弟子，如果真的赢了，只怕这个杨一能够与我们武殿那永远的第一相媲美了。”

　　“不错，也只有那个永远的传奇才能够一齐赢下三尊前十的大高手，啧啧，这个杨一才仅仅是日月境而已，如果真的赢了，即便是在武殿都是天才中的天才。”

　　杨一的疯狂彻底的震撼了这些弟子，他们怎么也想不到杨一竟然疯狂到了如此地步，一下子挑战三位前十洞府的弟子，这在整个武殿漫长的历史中还从来没有发生过，就算是再天才的弟子也不敢这样的疯狂。


第0372章 三个一起上

　　在虚空之中，层层的空间之内，隐隐地隐藏着几尊强大的长老，他们周身都是空间壁垒，但是这些空间壁垒却完全无法伤害到他们，在他们的身边隐隐的散发着一层淡淡的光芒。

　　这是世界之力，这些长老竟然都是那些达到通天五重界主境的超然存在。

　　“你们看看，这个杨一究竟是不是发疯了，还是太自信了？”

　　“这个杨一不简单，他的力量中蕴含着一丝古老的意境，而且他的肉身，简直强悍得一塌糊涂，连我们都比不上，只怕是一些上古的炼体之法，他是得到了许多的奇遇。”

　　“能够在武殿内占据前十洞府的弟子，哪个又没有奇遇？不过这个杨一不仅仅是肉身强大，而且他的元神，你们只怕都不会相信，他的元神比许多通天三重的高手都要庞大得多，力量无穷无尽，微微一动都能够令空间扭曲。”

　　“我也觉得这个杨一不简单，他还有许多的神奇武技，其中一门好像是一个遥远的小国度皇室的武技，叫天地大磨盘，也是厉害无比，是真正的仙品武技，而且他的体内还有着一件强大的法宝。”

　　“法宝？这杨一不是武帝星域的修士？”

　　“当然不是，他能够瞒得了别人却瞒不了老夫，老夫的刹那之眼看穿一切虚妄，他的这点秘密根本就不算什么。老夫早就已经发现他不是我武帝星域的修士了，不过这也不算什么，我们武殿只为培养一些天才弟子，只要他不危害我武殿，他是哪个星域的修士不算什么。”

　　“不错，我们武帝星域强大无比，武殿更是辐射无数的星域，有许多弱小星域的修士都到了我武殿前来修炼，也算是传播我武殿的威严！”

　　这些强大的通天长老在三言两语之间便将杨一的一切都说出了个大概，杨一在他们的眼中仿佛没有了任何的秘密可言一般，他们才是整个武殿中有着实权的长老。

　　杨一站在虚空中，但在刹那之间，他的心神中都出现了一股极度危险的感觉，好像有一道目光将他的一切都看了个清楚，令杨一极位的震惊，甚至连天河星图也没有逃过对方的目光。

　　杨一修炼到如今，感应力已经不知道有多么的强悍，自然知道有人已经将他看了个清楚。

　　“不好，刚才的这道目光只怕是武殿中真正的高手，他已经将我的情况都看了个清楚，甚至连天河星图都没有放过，我的身份已经暴露了。不过他并没有立刻动手将我擒拿，应该是对我的身份不感兴趣，武殿中似乎也有许多其他星域的修士，但是他们都好好的在武殿之中，这说明，武殿并不忌讳别的星域成为武殿中的弟子。”

　　杨一在刹那之间念头便闪过了无数个，他知道他的身份已经暴露，而且还引起了一些强大存在的关注，不过这些强大存在并没有来擒拿他，只怕也是因为他并没有对武殿做出什么实质性的损害的事。

　　杨一的心思灵敏，瞬间便想通了这些事，这便是武殿的大气，武殿乃是物帝星域中最强大的存在，里面的高手几乎就是层出不穷，甚至还有修成了仙人的存在，似这等星域自然是周边众多星域中最强大的，一些仰慕武殿的修士就会来到武殿前来学习修炼，武殿也不会拒绝，反倒是会显得大气，公平的对待这些别的星域的弟子。

　　想通了这些，杨一的心思也渐渐的安宁了下来，他现在要做的便是要将这三名弟子都打败，真正的获得武殿高层的关注，成为真正的天才，这样他杀死那董空的事才有转机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从第八、第九和第十座洞府中飞出了三名弟子，这三名弟子就都带着一股高傲，神色冷漠，冷冷地看着杨一，周身都闪烁着丝丝的杀机。

　　杨一刚才的话传遍了整个武殿，他们自然也听到了，让一个小小的新人挑战他们三个，他们心中自是怒火中烧，感到受到了侮辱。

　　他们都是天之骄子，各有奇遇无数，已经不知道多少年没有人胆敢挑战他们了，这一次被杨一这样的挑衅侮辱，他们自是心中郁愤难当。

　　“无知的小子，你以为你是谁？挑战我们三个，简直就是狂妄，说狂妄都抬举了你，简直就是愚蠢，好，既然你想死，那赵某就成全你，记住，你是死在我赵天心的手上！”

　　这是第十座洞府的弟子赵天心，他也不与其他两人联手，直接率先出手，身影一闪，竟然是穿梭空间，瞬间出现在了杨一的身边。

　　穿梭空间，这是只有通天三重移空境修士才拥有的手段，这三名弟子，都是通天三重的高手。

　　“洞藏王拳，小子，给我死！”

　　赵天心瞬间便出现在了杨一的身边，一出手便是凶猛的武技，滚滚的力量轰向了杨一，周围虚空都渐渐的扭曲，赵天心的这一拳足足的能将数十条大江都打得粉碎。

　　“赵天心师兄弟果然厉害，他也是有奇遇的人，得到了我武帝星域中的一位前辈，洞藏王的武技，这位洞藏王传闻早就已经修成了仙人之境，已经飞升到了仙界，他遗留下了这一套武技等待有缘人，被赵天心师兄得到了，修炼之后也是凶猛异常，直接夺取了第十座洞府，无人能胜。”

　　“洞藏王拳一旦施展出来，有洞藏天地之能，赵天心也深得其真谛，厉害无比，洞藏山川河流都不是问题。”

　　“杨一狂妄自大，还妄想挑战三尊高手，但是现在就光是赵天心师兄就足以收拾杨一了。”

　　这些弟子显然都对赵天心极位的熟悉，对于赵天心的事迹他们每一个人都能够说出几件了，每一件都是惊心动魄，在他们的眼前，赵天心便是传奇，便是他们努力的目标。

　　这些人都是有大气运的人，既有大气运又有大毅力，的确是与其他的修士不可同日而语。

　　不过杨一面对这凶猛地一拳却是不动如山，他周身无比的沉稳，感受到周围的空间都在隐隐的破碎，要被这“洞藏王拳”一下给笼罩住。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一单手一扬，整个虚空中便出现了一个巨大无比的磨盘，这个磨盘就好似从天而降一般，狠狠地向着赵天心碾压而去。

　　杨一这还仅仅只是动用了他元神的力量而已，如今他晋升到日月境后，其元神之庞大，简直匪夷所思，一飞出来只怕都要将这些弟子生生的吓死，他的元神力量便已经能够媲美三重移空境的高手的力量了，甚至还有过之无不及。

　　“嘭！”

　　杨一施展的天地大磨盘，直接便将赵天心的身体震荡开去，他的肉身都受到了震荡，不过他也不是泛泛之辈子，进一拳无果，整个人都化为了一块巨石一般，大吼道：“洞藏山河！”

　　这一招引起了杨一周身的震荡，他的服饰都响起了猎猎的风声，就好似要撕裂一般。

　　“雕虫小技，天地大磨盘，碾压！”

　　杨一依然是施展出天地大磨盘，立刻就向虚空中碾压而去，这仅仅还是隔空挥出，不过这一刻杨一所施展的不仅仅是元神的力量，还有恐怖的不破体的力量。

　　“噗嗤！”

　　那赵天心脸色一白，他的肉身被碾压而过，差点就崩溃了，他感觉到无可匹敌的力量，看向杨一时无比的恐惧，仿佛觉得不可思议一般。

　　在赵天心的身上，洒落着斑斑的血迹，变得触目惊心，看起来令人震撼。

　　“赵师兄竟然败了，而且还是如此的干脆，都被杨一打得吐血了，这怎么可能？”

　　“妖孽，太妖孽了，实在太恐怖了，这个杨一注定又是一尊绝世凶人，只怕真的有力量挑战三名高手。”

　　“赵天心师兄都失败了，而这杨一才仅仅只是通天二重日月境而已，这世间怎么会有这么恐怖的天才？”

　　“赵天心的失败成就了杨一的声名，而且看样子杨一还轻重若轻，丝毫都没有出全力的样子，看来他的确有狂妄的资格。”

　　赵天心脸色无比的阴沉，他立刻吞下了一把的丹药，伤势瞬间便恢复了过来，但他听到下面的那些弟子的议论，心里难受得几乎要爆炸开来。

　　“畜生，你一定要死，我一定要把你碎尸万段！林惟一、史翠鸯，你们两个还不出手么？莫非也要像赵某这样，被这个小畜生给羞辱一番。”

　　赵天心脸色阴沉的对那第九和第八洞府的两名弟子喊道，他已经知道，仅仅是他一人决计不会是杨一的对手，再这样下去，他也只是自取其辱罢了。

　　其他两名修士也微微点了点头，神色间都凝重了起来，他们和赵天心的修为相差无几，谁也不比谁要强大，连赵天心都如此轻易地就败了，他们自然清楚这个杨一的恐怖。

　　“好，杨某一开始便说过，是挑战三位，现在你们一起上，也差不多可以让杨某施展大半的力量了。”

　　杨一狂妄的话让赵天心恼怒不已，他的脸上都涨成了酱紫色，透露着无穷的阴毒之色，恨不能将杨一生吞活剥。


第0373章 以一敌三

　　“狂妄！”

　　就连没有出手，一向沉稳的林惟一也隐隐的有了怒气，他要比赵天心沉稳得多，一向是有智者的称呼。

　　“嗖！”

　　这三人迅速地将杨一团团的围困了起来，虎视眈眈，周身都酝酿着惊天的一击。

　　“动手，洞藏天地！”

　　赵天心整个人犹如天神一般，他的头顶隐隐的都出现了元神的虚影，是一头无比神骏的火鸟，周围虚空之中迅速地飞来滚滚的元气，疯狂的灌注进他的体内。

　　这一次，赵天心是施展出了他最为厉害的一拳，力量比之前还要强大许多。

　　不过这可不是他一人，而是三人，三人一起施展出了恐怖的手段。

　　“天地独尊，惟我神拳，破！”

　　林惟一拳轰出，他这一拳打出，全部都是惟我独尊的意境，他就仿佛是整个天地的中心，天地日月，万物生灵都要围绕着他旋转。

　　这便是林惟一的武技，这样极度以自我为中心的恐怖意境，也是厉害无比，令人恐惧。

　　“林惟一师兄的武技才算恐怖，那种惟我独尊的意境实在是厉害，当初他和赵天心争斗了几次，虽然各自都没有胜算，但赵天心也明显的被压制住了，又过了这许多年，其威力更加的强大了。”

　　“不错，洞府排名前十的高手都已经许多年没有动手过了，一个个的都是深不可测，根本就不知道他们究竟达到了何种恐怖的境地，现在一起出手，威势当真是恐怖，不知道杨一能不能抵挡得住。”

　　这些弟子也都震撼于这些修士所爆发出来的力量，那些恐怖的力量只需要一点点的余波就能够轻易的毁灭他们，这些修士都是他们心目中的目标，他们以这些弟子自豪。

　　所有的弟子，几乎都是以这排名前十的洞府为目标，能够占据排名前十的修士，都有着令诸多弟子信服的力量。

　　滚滚的力量犹如排山倒海般，迅速地向杨一挤压而去，周围的空气似乎也都被一瞬间抽干，虚空都在扭曲着，似乎下一瞬间就要立刻崩溃一般。

　　杨一的眼神猛的爆发出了一丝凌厉的光芒，他眼如鹰一般，周身散发出了恐怖的金光，这阵金光之盛，无法想象，而且隐隐的还有一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这阵金光之中，所有人都感受到那其中蕴含着的恐怖力量，而且似乎还有阵阵来自遥远的惊天吼声，令人心惊胆战。

　　“这到底是什么力量？怎么如此令人恐惧，好似远古的神灵一般。”

　　“这个杨一来历神秘，他的身躯一定是修炼过上古某种神奇的炼体之法，否则不会爆发出如此恐怖的力量，这股力量简直是蛮荒强大，其中的古老气息更是能够打破乾坤，扭转日月一般。”

　　“惊天对决，三尊排名前十的天才弟子，一起与这新来的神秘杨一争斗，本以为是毫无悬念的争斗，却没想到这杨一竟是如此的令人吃惊，他到底还有什么手段没有施展出来？”

　　“不错，我都隐隐有些期待了，这个杨一手段无穷，还不知道有多少手段没有施展出来，这一次鹿死谁手还真不好说。”

　　这些弟子原本都对杨一嗤之以鼻，但是杨一在展现出了足够强大的力量后，这些弟子便隐隐的有些期待，他们也想看看，杨一究竟还有多少手段没有施展出来，有多么的惊天动地。

　　而此时杨一却爆发出了他的全部力量，这一刻，他没有任何的留手，他虽然嘴上说只施展出一大半的力量，但内心中却是无比的重视，这可是三尊真正的移空境的绝顶高手，而且还不是一般的三重高手，而是天之骄子，个个都有着许多的奇遇。

　　杨一的元神在体内不断的咆哮着，滚滚如同洪水般的力量疯狂的涌向了杨一的手臂，单单就是元神的力量，杨一便丝毫不惧怕这三名修士中的任何一名，而且他还有不破体的力量。

　　不破体在吞噬掉厉东阳的不破体后，并且还有两只不死体高手的手臂，瞬间便提升到了能够抗衡三重移空境的高手，而且杨一最为倚仗的便是这两只不死体高手的手臂。

　　这可是不死体高手的手臂，杨一将之炼化以后已经感受到了里面汹涌澎湃的力量，但是他却无法将之引导出来，里面的力量令杨一都无法想象。

　　传闻之中的不死体高手，乃是和上古仙人争斗的绝强高手，一拳之下，日月星辰都要毁灭，这便是不死体高手的力量，而这两只手臂，如果能够发挥出真正的力量，那绝对是恐怖不已。

　　“天地大磨盘，碾压，给我破！”

　　杨一也是声如洪钟，震得众人的耳中嗡嗡的作响，不过他的双手微微一轰，巨大的磨盘竟犹如实质一般，出现在了虚空之中，仿佛无比的古老，向着林惟一和赵天心狠狠的撞去。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量不断的震荡着，向着四面八方扩散而去，不过这三人都是强大之极的高手，硬是硬生生的抵挡住了这股恐怖的冲击力，再次的向前冲去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一次又一次的对碰，每个人都施展的是绝强的武技，力量奔腾，就犹如一道道的流光一般，让人看得眼花缭乱，但是那恐怖的余波却是向四面八方震荡而去，清晰地告诉着众人，这是几名高手的恐怖对决。

　　杨一的双手一直都充满着力量，他的双从来都不会被压制，任凭对方的力量有多么的强横，甚至于杨一的不破体都被震得裂开了，杨一的双臂也不会有任何的损伤。

　　这便是不死体的手臂，威力无穷，根本就不是这些通天三重的高手所能够损伤得了的，当初杨一将厉东阳直接炼化了，其手臂也没有丝毫的损伤。

　　不死体的存在，已经远远的超过了杨一的想象，自然也远远的超过了林惟一和赵天心的想象，他们在不停的碰撞之中，肉身被震得嘭嘭作响，他们可没有杨一不破体这么恐怖，俨然是受了严重的损伤。


第0374章 一拳定胜负

　　“杨一好强大，竟然和三大高手都打了个旗鼓相当，那种程度的斗争，光是一点点的余波都能让我彻底的陨落。”

　　“杨一周身的金光所散发的力量的确强大无匹，而且他的肉身也强悍得一塌糊涂，你们看他受了赵天心和林惟一的几拳都硬生生的撑住了，实在是强横。”

　　“三大高手的争斗简直就是惊天动地，震动虚空，杨一果真凶猛无敌，有挑战诸多高手的实力，不过到现在为止，史翠鸯还没有出手，她可是第八座洞府的主人，在这三人中实力是最为强大的。”

　　“不错，说是三人一起动手，但是这史翠鸯却一直都没有动手，只有林惟一师兄和赵天心师兄在同杨一争斗。”

　　这些弟子议论纷纷，他们看着这几大高手的争斗都感到心潮澎湃，恨不能立刻就拥有着与他们一样强大的力量。

　　不过天才终究是天才，不论是林惟一还是赵天心，又或者是杨一，他们每一个修炼到如今的境界，都是经历了难以想象的磨难，才达到了如今的地步。尤其是杨一，不知道经历了多少的生死时刻，才有了现在强大的实力，这绝对不是一朝一夕，一日之间就能够达到的。

　　杨一在同林惟一和赵天心的争斗之中，也遭受到了许多次的重击，但他的不破体此时便发挥出了强悍的一面，即便他受伤了，但只需要片刻，就能够慢慢的恢复，再重的伤都奈何他不得。

　　而林惟一和赵天心则不然，他们的力量越来越弱，而且还受了伤，再这样下去，他们不仅会败，而且还会大败。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一猛地大喝一声，双手抱胸成为一尊巨大的磨盘，狠狠地向着赵天心撞去。

　　“嘭！”

　　赵天心脸色一白，整个人猛地向后飞去，一口鲜血再也忍不住喷了出来，斑斑点点，煞是触目惊心，他看着旁边一动不动的史翠鸯，怒火中烧大喝道：“史翠鸯，你若再不动手，我们一败，你难道能够独善其身？”

　　史翠鸯一直都没有动手，她就好似一尊石碑一般，静静地站立在虚空之中。

　　直到赵天心的一声大喝才让许多弟子恍然大悟，原来史翠鸯到现在都没有动手。其实杨一心中是最清楚的，虽然史翠鸯没有动手，但是在他的心神感应中，这个史翠鸯才是最恐怖最危险的人，他时刻都在准备应付这个史翠鸯。

　　赵天心大吼声过后，杨一心中微微一动，他要尽快的将赵天心和林惟一都解决掉，最后再与史翠鸯对决，这才是最保险的，而且也是最稳妥的。

　　不过就在他心念急转间，他的心神放松了，这是谁都无法察觉到的，但是史翠鸯却偏偏在这个时候出手了。

　　她一出手，就犹如闪电一般，无法看清身影，整个人犹如雷霆闪电，一拳轰在了杨一的背上。

　　杨一也仅仅只来得及用不死体的手臂稍微抵挡了一下而已。

　　“喀嚓！”

　　杨一的体内瞬间传出了一阵脆响，紧接着他感觉到体内有一股强大的力量正在肆虐，疯狂的破坏着他的肉身，即便是连不破体似乎都抵挡不住，他的身体渐渐的开始裂开，一丝丝的鲜血流淌而下。

　　史翠鸯积蓄已久的一拳，便将杨一给打成了重伤，向后直退了有数十丈这才停了下来，但任凭谁都知道，杨一是受了重伤。

　　整个场面忽然沉静了下来，但转瞬间，在下面的一些弟子便惊呼了起来。

　　“出手了，史翠鸯师姐一出手便将杨一打成了重伤，不愧是第八座洞府的主人，史翠鸯师姐一直是在等待着机会，一举便重创了杨一。”

　　“的确厉害，一直隐忍不发，一发则将杨一打成了重伤，的确是厉害无比，林惟一师兄和赵天心师兄都没有这么厉害。”

　　“史翠鸯一旦出手，杨一便抵挡不住了，哼，还是因为他太狂妄了，妄想一起挑战三名高手，这一下被打成重伤，只怕连性命都堪忧。”

　　“不错，虽然弟子间不能相互的残杀，但是林惟一、赵天心师兄那是何等人？那是整个武殿的天才弟子，他们就算杀了人，武殿也不会怎么惩罚他们，刚才杨一让他们脸面丢尽，特别是赵天心师兄，这一次，赵天心师兄一定不会轻易罢手，杨一危险了。”

　　“哼，胜负未分，那么着急干什么？杨一到现在还没有真正的败，他应该还有手段，能够扭转乾坤，化腐朽为神奇，彻底的奠定他的无敌之威。”

　　“你以为杨一是什么？是武帝？哈哈，真是笑话，他再天才，又能如何？难道史翠鸯师姐和赵师兄、林师兄就不是天才么？杨一现在是自身难保了，这都是他太狂妄的结果。”

　　在这些弟子之中，也有被杨一刚才的行为所折服的，不过毕竟是太少，他们的争辩立刻便被淹没在鼎沸的人声之中，没有丝毫的出奇之处。

　　赵天心冷冷地看了眼史翠鸯，再盯着杨一，微微冷笑道：“哼，杨一，现在你已经是死到临头了，这都是你狂妄自大所自找的，一齐挑战我们三个，实在太狂妄了，今天，看你还能怎么狂妄？”

　　杨一没有理会赵天心，而是紧紧地盯着史翠鸯，这个女人果然不简单，瞬间抓住了他心神放松的那一刹那，将杨一打成了重伤。

　　“哈哈，你们以为就吃定了杨某？真是笑话，杨某就让你们看看，什么才是真正的力量，今天，你们统统都要威严扫地，成为杨某的踏脚石！”

　　杨一的话，顿时让下面的无数弟子都笑了起来，现在的杨一不过是外强中干而已，根本就算不得什么。

　　“既然你想找死，那我就成全你，史翠鸯、林惟一，我们一起上，将这狂妄之徒彻底的制伏！”

　　随着赵天心的话音落下，这三人立刻就轰出一拳，三拳之威，可谓是排山倒海一般，力量凶猛无敌，令任何高手都感到由衷的恐怖。

　　而且他们还是穿梭了空间，几乎是瞬间便到了杨一的面前。

　　这一刻，杨一却显得无比的平静，他的眼神中渐渐的闪烁出丝丝的精芒，最后竟是一丝暴戾的气息，周身猛然间爆发出一道道得幻影。

　　“九宫幻影，杀！”

　　一道又一道的幻影出现，整个天地虚空都仿佛是杨一的身影，这些身影足足的有二十五道，然后瞬间在杨一的体内合而为一。

　　“轰！”

　　二十五倍的力量猛然间爆发，这是多么恐怖的力量？虚空迅速地破碎了，在这一拳之下，统统破碎，无边的空间塌陷，一股股的波纹涟漪向着四面八方扩散而去，任何触碰到的弟子，都纷纷的化为了虚无。

　　这是一股无法想象的恐怖力量，赵天心的脸色瞬间变得苍白，大吼道：“不可能？怎么可能拥有这么强大的力量，二十五倍的力量啊，这到底是什么武技？”

　　赵天心的脸上几乎已经被强大的力量压得扭曲了起来，那狂猛的力量狠狠的将他的肉身瞬间打得崩溃，化为了丝丝的血雨，林惟一也没有任何的侥幸，也被这无法想象的力量轰得粉碎。

　　那史翠鸯也没有想到杨一能够爆发出这么恐怖的力量，这已经完全不是通天三重移空境所能够抵挡的力量了，她的脸色微微一白，身上的衣服瞬间化为了齑粉，露出了羊脂一般的身躯，不过转瞬间，她的身躯也化为了阵阵的血雨。

　　仅仅只是一瞬间，仅仅只是一拳，他们刚才还占尽了上风，但是这一瞬间，便已经肉身崩溃，面临着生死之危，杨一的这一拳足以横扫他们三人，震荡整个虚空。

　　这是一拳定胜负，一拳定乾坤，在这一拳下，他们感觉是如此的无助，如此的渺小，他们的心神都似乎被这一拳给震慑到了。

　　呼啸的风声还在迅速地向他们三人冲去，那恐怖的力量依然如同是滚滚洪流一般，向着他们轰击而去，要将他们的元神都打得粉碎。

　　所有人都没有想到，杨一居然如此的大胆，竟然直接就对这三人下杀手，他们可不是普通修士，而是真正的天才，连武殿都珍惜的天才。

　　赵天心的脸色瞬间变得苍白如纸，他正要高声喊出声来，但他的声音却仿佛被什么力量生生的卡住了一般，脸色涨得通红，却是一点声音都发不出。

　　死亡的气息在逼近，这三人都真正的感觉到了杨一心中的杀机。

　　“一拳，仅仅是一拳便横扫三位高手，扭转乾坤，鼎定胜局，这杨一实在太凶猛了。”

　　“疯狂，这简直太疯狂了，这一拳怎么可能爆发出二十五倍的力量？那是多么的凶猛？”

　　“三位师兄师姐的确是败了，连肉身都崩溃了，但他们终究是天才弟子，难道杨一真的胆大包天，不顾一切的都要杀了他们？”

　　这些弟子的心情都是忽高忽低的，变幻不定，刚刚还是杨一面临危险，但是转瞬间，占尽上风的三位高手现在都快要成为了杨一手下亡魂了。


第0375章 独占三个洞府

　　杨一是真的起了杀机，他直接一拳轰向三人，要将他们都统统斩杀。

　　“嘭！”

　　忽然之间，一层淡淡的光芒从天而降，降临在了这三人的身前，阻挡住了杨一这恐怖的一拳，杨一的力量就仿佛是水中的波纹涟漪一般，在这层淡淡的光芒面前消失无踪。

　　杨一眼神微微一凝，他看得清楚，这层淡淡的光芒竟然是世界之力，也就是说出手的是一尊通天五重的界主高手。

　　杨一的力量别说仅仅是二十五倍了，就算是一百倍，也无法打破界主境高手的世界，这是完全不同的两种力量，乃是质的差别，根本就不可同日而语。

　　“这是周公业长老出手了，他老人家一出手便是世界之力，抵挡住了杨一的凶芒。”

　　“是长老出手解救，的确，无论是林惟一还是赵天心，亦或者是史翠鸯，他们都是武殿中的天才，是不会轻易让他们就此陨落的。”

　　“说不定这些长老一直都在关注这里，只要一遇到了危险他们就会立刻解救。”

　　这些弟子看到在虚空中出现了一个淡淡的人影，赫然便是他们所说的周公业长老，他的确是一尊堂堂的界主境的大高手，刚才的这道世界之力组成的墙壁，也是他施展出来的。

　　周公业微微一笑道：“弟子之间，不得残杀了，好了，杨一你已经胜了，现在这三座洞府便都是你的了，你可以进入其中修炼。”

　　杨一微微一拜道：“谨遵长老之命！”

　　杨一胜了，他便可以得到三座洞府，里面的元气之充裕，简直无法想象，许多的弟子都是羡慕不已。

　　赵天心眼中露出一丝阴毒之色，他对杨一可谓是恨到了骨子中，不仅害得他丢了洞府，还受了重伤，连肉身都崩溃了。

　　“哼，现在你是得意，终有一天，你会知道我赵天心的厉害。”

　　赵天心冷哼一声，随即元神便飞向了天际，消失无踪。

　　林惟一倒是没有说话，也飞向了虚空，史翠鸯则深深地看了一眼杨一，这才化为一道光芒消失在天际，这长老也慢慢的消失，杨一知道，既然这些长老没提董空之事，那么他以后也不会因为这事有什么麻烦了，这便是天才的待遇。

　　其实刚才，杨一已经感受到了这些长老，他知道这些长老一定会出手，不过是做了一个样子而已，那赵天心对他嫉恨在心，杨一并不怎么在意，恨他的人实在太多太多，但到现在，所有恨他的人，不是死了就是再也没有机会能够对杨一造成什么威胁。

　　“啧啧，杨一现在算是确立了威严，一拳定乾坤，他的名声将很快在整个武殿都传扬开来，只怕没人敢惹他了。”

　　“不错，论起天才，这杨一才是真正的天才，他仅仅只是通天二重日月境而已，竟然挑战三尊移空境的大高手，而且这三尊移空境的大高手还生生的被杨一打破了肉身，甚至还差点神形俱灭，杨一的凶威滔天。”

　　“武殿之中相信有许多修士都想去巴结杨一，如果能够得到他赏赐一招两式，那就了不得了，而且那三座洞府现在只有杨一一人而已，若是能够得到杨一的信任，住进去的话，啧啧，那修炼速度可是比外面快了十数倍。”

　　这些弟子都议论纷纷，一个个的都心生向往，毕竟杨一一人占了三个洞府，这可是从未有过的事情，在整个武殿都是一项谈资。

　　在这些人群中的天雷帝国三公主上官紫此时心中也是无比的震撼，她在外面也仅仅只是觉得杨一比较厉害，但也从没想到他竟然如此之恐怖，一跃成为了整个武殿中的风云人物。

　　她虽然是天雷帝国的三公主，身份尊贵，但即便是再尊贵的身份在武殿之中都不算什么，在武殿，只有实力才是唯一，因为这里的人，随便拿出一个，都有着显赫的家世，天雷帝国，也不过是一个中等的帝国而已，算不得什么。

　　就在这时，杨一忽然又从洞府中飞了出来，他对着上官紫说道：“上官紫道友，杨某三个洞府，你可以随意选取一座洞府来修炼。”

　　“什么？杨道友果真如此？”

　　上官紫怎么也没想到杨一竟然还记得她，而且还送给她一座洞府来修炼，而且有杨一在，她也不需要害怕有人来夺取，因为这三座洞府都是杨一的，有人来挑战就需要挑战杨一，以现在杨一的威严，还有谁敢来自找没趣？

　　杨一微微笑道：“这便是上官紫道友种的善因得的善果。”

　　在进入武殿时，上官紫为杨一讲解了武殿的一些常识，这便是善因，现在就得到了这么一个善果，上官紫不禁满心的欢喜，暗暗的庆幸当初她结交杨一是结交对了。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便带着上官紫进入到了洞府中，整个虚空中又恢复了一片平静。

　　那些弟子却对上官紫嫉妒羡慕不已。

　　“这上官紫不过是天雷帝国的三公主而已，一个中等帝国，算不得什么，却没想到竟然结交到了杨一这等天才，啧啧，这下平白无故得到了一座洞府，而且还是第十座洞府，里面的元气之浓厚，简直无法想象，她的修炼速度都要比外面快上十数倍，只怕很快就会突破到通天二重日月境了。”

　　“这上官紫刚刚来的时候帮助过杨一，杨一现在也知恩图报，看来这个杨一也可以结交。”

　　“不错，连上官紫都能够得到一座洞府，如果我们能够结交到，那可就平白无故的得到了一座元气浓郁的洞府，哈哈，这简直就是天大的好事。”

　　“杨一行事张狂，但没想到也这么大方，看来只要是他的人，他便慷慨大方，凡是他的敌人，他则要赶尽杀绝，这样的人如果能够结交，那自然是好处享之不尽的。”

　　许多的修士已经暗暗的动了心思，在细细的寻思考着要怎样的去结交杨一，一时间，杨一倒是成了这些弟子都要苦心结交的风云人物。


第0376章 邀请

　　杨一在洞府内将浓郁的元气全部都一吸而空，其元神再度的膨胀，达到了恐怖的境地，不过他的力量实际上并没有增长多少，这点点的元气，已经满足不了杨一的修炼需要了。

　　杨一的名声也在整个武殿中都传扬了开来，他以一敌三，并且还大获全胜，几乎将他的声望推到了前所未有的地步。

　　不过在洞府内，杨一则在细细地思考着，他要想进入到武殿的高层，单单靠这点点的出色表现还远远的不够。

　　“武殿原来有这么大的手笔，在这里竟然有着一条如此庞大的灵脉，实在是无法想象。”

　　杨一心中暗暗的啧啧称赞，他现在已经发现，在武殿之中有一条巨大无比的灵脉，这条灵脉之庞大，杨一都无法想象，若是能够让杨一随意修炼的话，杨一可以在很短的时间内修炼到日月境的巅峰。

　　不过这武殿专门为弟子准备的洞府则远远的满足不了杨一的需要，这些洞府中的元气不过只是那条灵脉散发出的一点点而已，算不得什么，而且每日里只有固定的这些多是，所以即便杨一将洞府内的元气一扫而空，也不会再多出来，就要等到明日才能够有元气来修炼。

　　所以这里的元气浓度还不算是最丰厚，只有那些武殿的高层，才能够享受更加浓郁的元气。

　　灵脉，在天河星域也不是没有，但杨一知道，没有哪一条灵脉能有武殿的这么庞大的，杨一心中已经下定了决心，要留在武殿之中，不仅是为了探究其中的秘密，更是为了能够更好的修炼。

　　这几日，陆续有人来拜访杨一，都是来巴结杨一的，杨一不想理会这些人，于是便将这些人都交给了上官紫。

　　上官紫得了杨一的好处，自然是尽心尽力，将这些人都拉拢在手下，为杨一效命，而且偶尔还施以恩惠，让这些弟子在洞府修炼个一两日，就更是笼络住了这些弟子的心。

　　杨一也没想到上官紫竟还有这种能力，能够将这些弟子笼络住，并且管理得井井有条，这对杨一日后也是一大助力。

　　“杨兄，有一位弟子前来拜访！”

　　忽然，在杨一的耳中传进了上官紫的声音。

　　在这数月内，杨一已经将所有的事都交给上官紫来打理，许多事她都能够做主，现在她来请杨一，说明这个人不是简单的人物，不是她能够打理的。

　　“倒是什么人？”

　　杨一沉吟了一会儿，还是走出了洞府，决定去看看什么人，他在武殿之中，除了锋芒毕露得罪了许多人而外，还没有结交什么人，现在有人来找他，那一定是有事。

　　当杨一走进上官紫的洞府时，上面正盘膝坐着一道熟悉的身影。

　　“史翠鸯？”

　　这道身影赫然便是杨一那日挑战的三座洞府中，第八座洞府的高手史翠鸯。

　　史翠鸯看到杨一到来，也睁开了眼睛，嘴角微微露出一丝笑容道：“杨兄，数月不见，看来修为又有所精进。”

　　杨一微微一笑道：“史道友来找杨某，难道是要向杨某挑战，重新夺回洞府？”

　　史翠鸯微微摇了摇头道：“杨兄之威现在已经传遍了整个武殿，史某自也不是你之对手，何必自讨苦吃？”

　　“哦？既不是来向杨某挑战，那史道友又有何事？”

　　那史翠鸯看了看旁边的上官紫，杨一心领神会，只怕这件事不简单，这个史翠鸯当日杨一便感觉到她心思缜密，是个难得的对手，不过杨一的力量强大得离谱，就算她抓到了机会，将杨一打伤，也还是没有改变败北的结局。

　　不过杨一至少知道这史翠鸯不是简单人物，于是点了点头对着上官紫道：“三公主，杨某与史道友有事相商。”

　　上官紫察言观色，立刻便明白过来，转身离去，整个洞府内就只剩下了史翠鸯和杨一两人。

　　“现在已经没有人了，史道友大可放心地说出来意。”

　　史翠鸯点了点头，脸色有些严肃道：“是这样的，我乃是辉煌帝国的长公主，拥有着第一继承人的身份，在帝国内部的斗争激烈异常，所以才来到这武殿前来修炼，想要力压群雄。不过武殿虽然好进，但其中的一些机密也远远不是我们所能够获得的，必须要修炼到一定的境界，才能够得到重视，从而得到武殿的真正传承。眼下我已经达到了三重移空境的巅峰，再这样苦修下去也没有什么意义，所以从家族的情报中得知目前武帝星域内出现了一个隐蔽的武帝遗迹，还有数个帝国的高手也都知道，于是纷纷的想要进入其中寻得机缘。在帝国内部的人我一个都信不过，所以想请杨兄一起前往，不知杨兄意下如何？”

　　“武帝遗迹？既然这么好的机会，史道友却邀请杨某，你信不过帝国中的人，难道就信得过杨某么？”

　　杨一冷冷地问道，对于武帝遗迹，他也略微有些了解，这主要还是那厉东阳的记忆中有这样的信息。

　　武帝遗迹传闻中是由武帝留下的，不过却不是一处，而是无数处，时不时的就会被人发现。里面有机遇当然也有危险，有可能得到武帝所遗留的东西，一步登天，所以每一次武帝遗迹出现都会引起许多的高手前往。

　　这次是一次秘密的发现，去的人都是在武帝星域中消息灵通的各大帝国中的皇子或者公主，都想得到好处，这可是一个难得的机会。

　　不过杨一不会轻易的答应，这个史翠鸯不简单，他也不会就这样身陷险境，那武帝遗迹中留下的什么东西，杨一也不感兴趣，他的武技，有九宫幻影便足够横扫众多高手了，他现在要的，仅仅只是积累，疯狂不停的积累而已。

　　史翠鸯似乎看出了杨一的心思，低声一笑道：“或许杨兄对武帝遗迹里的其他东西都不感兴趣，毕竟杨兄有那一门神奇的武技，足以横扫诸多的高手了。但依史某看，杨兄现在应该很需要元气才是。”

　　“嗯？”

　　杨一抬头冷冷地看着史翠鸯。

　　史翠鸯继续说道：“相信杨兄也已经发现了，这洞府里的元气虽然浓郁，但对我等却其实没有多大的作用，要想靠着这里的元气晋升，不知道要修炼多少年，如果道友肯陪我去武帝遗迹的话，这里的十条灵脉便是道友的了。”

　　“十条灵脉？”

　　杨一心中震惊，他呆呆地看着史翠鸯手上的十条灵脉，无比的巨大，散发着浓郁的元气，几乎每一条都可以媲美天河星域内化龙宫的灵脉了，也就是说，史翠鸯一下子就几乎拿出了十个化龙宫的灵脉。

　　杨一也不得不承认，他所在的天河星域与武帝星域比起来，还真是蚂蚁和大象之别，就算是一万个天河星域只怕都比不上武帝星域，从这史翠鸯随意拿出十条庞大的灵脉上就能够看出来了。

　　武帝星域随便一个强盛的帝国，只怕都能够横扫整个天河星域了。

　　不过这些念头都在杨一的心中瞬间闪过，杨一的脸上都面无表情，史翠鸯微微一笑道：“当然，我也知道这点点的灵脉实在不算什么，打动不了杨兄。不过我目前调动帝国的资源有限，我最多只能够给杨兄二十条灵脉。不过在武帝遗迹之中，不仅有武帝留下来的武技或者宝物，还有数之不尽的灵脉，起码也有上百条的灵脉，杨兄只要进入里面，自然是不愁灵脉。”

　　杨一心中一惊，二十条灵脉，再加上武帝星域里的无数灵脉，已经足够杨一修炼到高深之境了，这武帝星域还真是强大，一个强盛的帝国的长公主就能够随便的调动二十条灵脉，实在是无法想象。

　　“二十条灵脉，史道友还真是够下血本，不过这笔大礼杨某倒是想接，但史道友为何就这样信任杨某？不怕杨某接受了灵脉不出力么？”

　　这个史翠鸯一下子就拿出了二十条的灵脉，的确是大手笔了，令杨一都无比的心动，但以杨一的眼光来看，这个史翠鸯也是无比的精明的人物，她又怎会信任一个夺了她洞府，甚至还对其下了杀机的人。

　　当初杨一和史翠鸯等三人的争斗，若最后没有长老出面，只怕史翠鸯等三人已经死在了杨一的拳下。

　　史翠鸯微微一笑道：“杨兄实力强大，这是一选，二来杨兄能够对一个仅仅是帮助杨兄一点点小忙的人，都能够随意的赠送一座洞府，这足以说明杨兄是一个信守承诺的人，对杨兄好的人，那么杨兄便会十倍偿之，史某又有何不可信任的？再者，若是杨兄真的得了灵脉却不出力，这也没有什么，史某不过只是损失了二十条的灵脉罢了。”

　　这个史翠鸯在说话时，眼神一直都死死地盯着杨一，将杨一的心思把握得都很清楚。

　　杨一也不得不赞叹史翠鸯的观察入微，的确是不简单，能够在这么短的时间内，通过几件事就对杨一了解这么多，史翠鸯也不愧是能够在帝国争斗中成长起来的天之骄子。


第0377章 武帝遗迹

　　杨一微微点了点头道：“史道友如此盛情，那杨某又怎能拒绝？”

　　“杨凶这是答应了？”

　　史翠鸯眼神一亮，神色间有些激动。

　　杨一沉吟道：“不过杨某有一个要求，那就是杨某要先得到二十条灵脉！”

　　史翠鸯微微一摆手道：“这不算什么，这便是二十条灵脉！”

　　史翠鸯大手一摆，便将二十条灵脉向杨一扔去，那滚滚的元气弥漫在洞府之中，将洞府中的元气都搅动了起来。

　　杨一迅速地将二十条灵脉放进了空间之中，微微一笑道：“史道友何日动手？”

　　“三日后，杨道友可稍做准备！”

　　“哈哈，好，三日后杨某定当前往！”

　　史翠鸯和杨一商定，随即便起身离开了洞府。

　　杨一沉吟了半晌，从空间中直接抓出了二十条的灵脉，元神微微一吸，便感觉到无穷无尽的力量，感到很满意，他立刻便将上官紫叫了进来。

　　“三公主，刚才史翠鸯来找杨某是想让杨某帮助她进入到武帝遗迹之中，得到武帝所留下的宝物，不知三公主对这武帝遗迹又了解多少？”

　　上官紫身为天雷帝国的三公主，对武帝遗迹自然是很清楚的，杨一目前最信任的人也是这上官紫，所以将她召来询问。

　　听到杨一所说，上官紫大吃一惊道：“真的是武帝遗迹？”

　　杨一点了点头道：“千真万确，的确是武帝遗迹。”随即杨一又将刚才史翠鸯所说的话又重新的说了一遍，听得上官紫是一阵唏嘘感叹。

　　“看来辉煌帝国这等武帝星域最为强大的帝国果真非同小可，竟然能够找到隐蔽的武帝遗迹。这次史翠鸯来找杨兄，那是大好事，实在是千载难逢的机会。武帝遗迹传闻中是武帝特意流传下来的，武帝为什么要遗留下这些遗迹，谁也不知道，但是里面也偶有宝贝出现，都是一些绝世的武技又或者是武帝的武道感悟，这些对于那些强大的界主高手没有什么吸引力，但是对于那些通天三重甚至四重的高手来说，则是绝佳的寻宝之地，一旦得到了武帝留下的东西，那实力都可以突飞猛进，所以即便是掌握了无数资源和宝物的帝国也都要动心。”

　　上官紫渐渐的将她所知道的关于武帝遗迹的信息都说了出来，渐渐的，杨一也对整个武帝遗迹有了一个大概直观的了解。

　　杨一不管里面有没有什么宝贝武技，他所要的不是这些，而是灵脉，只要有灵脉，那么他的实力便可以突飞猛进，甚至晋升到通天三重都不是什么问题。

　　听到上官紫的分析，杨一也渐渐地放下心来。

　　“不过武帝遗迹中也有许多的危险，里面有一些遗留下来的凶猛异兽，足可媲美许多通天高手，这还不算什么，那些帝国中的皇子、公主、王子之类的，他们才是真正的危险，许多修士都在里面陨落了。”

　　上官紫低声地说道。

　　在武帝遗迹内，宝物神奇，但僧多粥少，发生争斗也在情理之中，而且那史翠鸯请杨一前去，恐怕主要也是防卫这一点，在武帝遗迹内，那些皇子公主都是天之骄子，可不会在意史翠鸯是什么长公主，以实力为尊，杀戮滔天。

　　在随后的三日内，杨一将二十条的灵脉都抓了出来，迅速地开始炼化吸收，他的元神也的确是强大，几乎是一日便可以吞噬掉一条灵脉，无比的凶猛，他的元神也在迅速地膨胀着，力量一日一日的提升。

　　仅仅是三日，就起码让杨一的元神增大了一成，力量提升了许多，不过还远远的没有达到极限，以杨一的恐怖积累，要想达到极限，只怕将这二十条灵脉全部都炼化了都不一定能够达到极限。

　　本来杨一的天河星图没有了本源力量，再想催动的话就要全部的依靠杨一自己的力量了，不过现在有了灵脉，杨一也不再害怕催动天河星图，这天河星图也是一大助力，在武帝星域内说不定就能对杨一有所帮助。

　　三日很快便过去了，史翠鸯准时来到杨一的洞府内，与杨一微微一阵寒暄，随即便和杨一迅速地飞向了虚空中，转瞬间便穿梭了空间，离开了武殿。

　　武帝星域很广阔，大大小小的帝国不计其数，比天河星域要大了百倍不止。

　　杨一只是日月境的修为，还不能进行空间穿梭，需要史翠鸯带着穿梭空间，史翠鸯的负担也很大，不过每一次空间穿梭，史翠鸯都需要消耗许多的元气，但史翠鸯毫不在意，她随手就吸收炼化了一条灵脉。

　　史翠鸯身为辉煌帝国这等强盛帝国中的长公主，所享受的资源之丰富，简直无法想象，她对于灵脉自然是要有多少便是多少，说是只能调动二十条都只是虚言罢了。

　　杨一心中也暗暗的心惊，他还想起在天河星域内的极道宗正在不断的扩张，想要称霸整个天河星域，那是多么的可笑，一个小小的天河星域而已，只怕连武帝星域内一个强盛的帝国都比不上。

　　在辉煌帝国之中，也有着传说中的通天九重这等大高手坐镇，震慑八方，令无数帝国都要臣服，的确是能够媲美整个天河星域，这还只是辉煌帝国明面上的实力罢了，在私底下，还不知道隐藏了多么强大的实力。

　　“天河星域，若日后我将天河星域彻底的整合，终有一日，也要发展到武帝星域这般强大的地步，不，甚至还要超越武帝星域。”

　　不提杨一心中所想，史翠鸯带着杨一穿梭了有足足的数个时辰，这才穿梭到了一个巨大的星空之中，在这里，有着一团朦胧的紫气，极为的奇特。

　　史翠鸯紧紧地盯着这团紫气，低声道：“这便是武帝遗迹了！”

　　杨一向周围微微一看，却并没有发现什么人，不愧是隐蔽的武帝遗迹，否则的话早就已经是人满为患了。

　　“走吧，我们进去！”

　　史翠鸯一马当先，直接便飞进了这团紫气之中，杨一也紧随其后跟着飞了进去。


第0378章 真面目

　　“唰！”

　　杨一跟着史翠鸯钻进了紫气之后，感觉到就好似穿梭空间一般，有一种隔绝时空的感觉。

　　当重新的落入地面之后，杨一看到在前面竟然还有着一些贵公子模样的修士，他们都在静静地等待着什么。

　　史翠鸯一出现后，这些修士眼中光芒一闪，忽然走出了一个头戴锦云帽的贵公子，微微笑道：“长公主终于来了，我等已经在这里等候多时了。”

　　史翠鸯眼神中微微闪烁着寒芒，冷冷道：“刘升，你为什么会来？我难道没有说过么？不要派任何人前来，你们究竟是怎么回事？”

　　刘升脸色如常，但身后却闪出了一个男子，他颀长的身材异常的瘦削，但眼神却有一股凌厉的气息，他高声道：“大姐，这毕竟是武帝遗迹，你独自一人前来又父皇又怎么放心？”

　　“三弟？”

　　史翠鸯看到这个男子后，神色都微微一变。

　　杨一在后面看着这一切，明显已经感觉到事情似乎有变，史翠鸯并不知道这些人会前来，她说过，她信不过辉煌帝国中的人，特别还是这所谓的三皇子，更是她的激烈竞争者。

　　“小心，这老三叫史绝，还有那刘升，是我辉煌帝国丞相之子，他是支持那史绝的。史绝乃是辉煌帝国和我最有竞争力的皇子，虽然现在我远远地压制着他，但他不甘心，只怕会在这里有些动作，我们当要小心。”

　　史翠鸯对杨一传音说道。

　　杨一眼神微微的闪动，这两人都是通天三重的高手，而且在他们的三边，竟然还有三尊高手，似乎都是一些贵公子，也都是通天三重，这就有足足的五尊三重高手，这的确是危险无比。

　　杨一也传音道：“你不是说这是非常隐秘的事么？怎么这个史绝却知道？”

　　“史绝在帝国内也是势力庞大，只怕有些人已经出卖了我，哼，等我回到帝国内，一定会查个水落石出，不过这次他们来了，一定是有所企图，我们要小心。”

　　史翠鸯显然也是有些没有意料到这些人会来，心中隐隐的有些忌惮。

　　“无妨，这些人并不知道杨某究竟是何人？现在杨某的气息可是只有通天二重，就当是史道友的一个伏兵，若是这些人有什么不良企图，杨某可以将他们都就地斩杀！”

　　杨一的语气中闪烁着坚定之色，足足的五尊通天三重移空境的大高手，杨一竟然要说斩杀他们，而且自信心十足，就连史翠鸯都有些不太相信。

　　不过事已至此，她也只能这样，除非是她立刻离开武帝遗迹，不过这样一来，她谋划许久想要得到武帝遗迹中的宝物便要功亏一篑了。

　　想到这里，史翠鸯微微一笑，脸上却没有露出丝毫的表情来。

　　“刘升，你们进入这武帝遗迹有多久了，在你们之前又有没有人进入其中？”

　　史翠鸯忽然问道。

　　刘升低声道：“这倒是没有，我们也没有来多久，刚来几个时辰罢了，并没有看到其他的修士，我们应该是第一个来的，三殿下一直主张在这里等待长公主。”

　　“大姐，既然我们已经来到这武帝遗迹，那就不要再耽搁了，否则等到其他人到了，就要慢一步了。”史绝也催促着说道。

　　史翠鸯面无异色，微微点了点头道：“那好，我们这就进去，宜早不宜迟！”

　　说罢众人纷纷的向武帝遗迹的深处飞去，史绝等人看到杨一，眼中闪过一丝异色道：“大姐，这位道友是？”

　　史翠鸯微微道：“这是杨一，乃是我在武殿中的师弟！”

　　史绝等人感应到杨一的气息，只是通天二重日月境时，眼神中明显闪过了一丝放松之色。

　　一行五人气氛诡异的向着武帝遗迹里面飞去，刚刚飞了没多远，便看到了一只只血色蝙蝠，这些血色蝙蝠身上都散发着嗜血的气息，显得极位的诡秘，每一只都可以媲美大乘之境，异常强大。

　　“大家小心，这是血纹蝙蝠，能够吸人精血，成群结队，很是厉害。”

　　史翠鸯显然认识这些血色的蝙蝠，低声地说道。

　　杨一抬眼望去，那里黑压压的一片竟然全部都是血纹蝙蝠，这些血纹蝙蝠怕不是有数千只，而且在它们的翅膀上还有着一道道的花纹，显得极为的古怪。虽然这些血纹编辑的每一只都不怎么强大，但是数千只在一起，成群结队，就连通天三重的高手都要暂避锋芒。

　　这些血纹蝙蝠的后面则是一个巨大的山洞，似乎隐隐的通向一处神秘的地方，而且这个山洞是唯一的一条路，要想经过，就必须惊动这些血纹蝙蝠。

　　史绝沉声道：“大姐，要想寻找到武帝遗留下来的宝物，这些血纹蝙蝠就必须斩杀，虽然它们有数千只，但我们这么多的高手，倒也不用惧，大姐暂且戴待在这里，看小弟将它们都斩杀掉，为大姐杀出一条安全的路来。”

　　史绝随即猛地窜出了身影，向着这些血纹蝙蝠杀去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这些血纹蝙蝠都纷纷的被惊动了，它们从口中发出了阵阵低沉的啸声，瞬间，史绝的身形便有些不稳，但转瞬间，他的身上便散发出了阵阵的金光，他一拳便向前横扫而去，瞬间数十只血纹蝙蝠便毙命，化为了齑粉。

　　刘升看了看史翠鸯，也低声道：“三殿下对付这些血纹蝙蝠也有些危险，我等立刻去解救，还请长公主在这里静静的等待。”

　　说罢这些人也都冲了出去，这些人都是三重移空境的高手，一个空间穿梭便来到了血纹蝙蝠中，施展出身形来，立刻便将这些血纹蝙蝠的凶威给压制住了。

　　史翠鸯眼神不断的闪烁着精芒，也直接跨进了虚空之中，与那血纹蝙蝠相厮杀，杨一也紧随其后，不过他施展出来的力量就堪堪的达到日月境的地步，史绝的眼神若有若无的在注视着杨一，这些杨一都知道得清清楚楚。

　　史绝在看到杨一施展出来的力量的确是只有日月境后，眼中闪过一丝喜意，与刘升相互交换了眼神，也不知道在打着什么样的主意。

　　“嘭！”

　　杨一直接将数只血纹蝙蝠给砸得粉碎，这些血纹蝙蝠并没有元神，但是其力量的确是堪比化形境大乘高手，它们的力量全部都是来自于血液。

　　“嗖！”

　　杨一抓住了一只血纹蝙蝠，将它的身体瞬间捏得粉碎，伸手一抓，将一些精血抓在了手上，他的眼神微微一凝，这精血中显然蕴含着凤凰血脉，杨一也无法融入，只得作罢。

　　一群的血纹蝙蝠根本就不是这些通天三重高手的对手，很快便将肃之一清，只留下了无数的蝙蝠尸体，触目惊心。

　　史绝微微一笑道：“大姐看来在武殿之中的确进步神速，远远不是小弟所能够比拟的。”

　　刚才史翠鸯稍微催动了一些手段，便明显要强过史绝和刘升等人，她所斩杀的血纹蝙蝠也没有一只是有着完整尸体的，全部都化为了齑粉，消散在虚空之中。

　　“好了，我们这就进入山洞之中。”

　　史翠鸯似乎是发现了什么，显得有些焦急，于是众人便迅速地飞进了山洞之中。

　　这个山洞无比的黑暗，但好在众多修士都是一些通天高手，这点黑暗也算不得什么，不过这山洞却异常的漫长，众人也足足的飞了有一个时辰，才终于看到了一丝亮光。

　　“嗖！”

　　走出了山洞，出现在众人面前的是一座座无比古怪的洞府，这里的洞府略微一扫，没有数万也有上千，这么多的洞府，每一个都气势辉煌，不知道里面到底隐藏着什么。

　　或许，武帝所遗留的宝物便在这其中之一的洞府内。

　　“每一座武帝遗迹内都是不一样的考验，这一次有这么多的洞府，只怕只有其中一座或者几座真正的留有武帝留下的宝物，而大多数的洞府里面，很可能是重重的危险，稍有不慎，甚至都会陨落。”

　　史翠鸯的神色显得异常的肃穆，她的眼神不断地观察着这些洞府。

　　杨一没有去理会这些洞府，他的注意力却在史绝身上，这史绝和刘升互相望了一眼，注意力也没有在这些洞府之中，眼神闪烁着阵阵的精芒，脸色却渐渐的变得阴沉了下来。

　　“不错，武帝遗迹中的宝物，很可能就在这些洞府之中，不过宝物再宝贵，也比不上辉煌帝国堂堂的皇位，那是执掌万民，手握重权，整个武帝星域最有权势的位置之一。”

　　史绝的声音无比的冰冷，阵阵的杀机从他的身上散发出来。

　　史翠鸯猛的转过身来，死死地盯着史绝，冷冷道：“史绝，你想干什么？你这次来父皇可是知道的，你难道想遭到父皇的雷霆之怒么？”

　　“父皇？哈哈，刘丞相已经联合了诸多的大臣，他们全部都支持我。你这么多年，只顾着修炼，一直都呆在武殿，整个辉煌帝国的大臣都被我拉拢到了，只要你死了，帝国大位便是我的，即便是父皇，在那么多大臣的求情下，他也不会对我怎么样。”

　　史绝撕掉了伪装，露出了其本来面目，神色无比的狰狞。


第0379章 处心积虑

　　史翠鸯多年不在辉煌帝国内，权利旁落这是很正常的，史翠鸯所以才不会信任帝国内的任何人，不过她只要呆在武殿内，只要她不断地进步，到最后帝王之位便是她的，没有任何人能够夺走。

　　史翠鸯深深的知道这一点，论修炼的天赋，这史绝远远的不如她，所以帝国大位也早就已经有了决断，这史绝也深深的知道，只要史翠鸯不死，那么他便永远也得不到帝国大位。

　　“史绝，你究竟是如何知道这武帝遗迹的？”

　　史翠鸯冷冷地问道，她想要知道到底是谁背叛了她。

　　史绝的脸上露出了一丝不屑之色，冷冷道：“你以为你在帝国内的那帮蠢货能够帮你查到帝国遗迹么？哈哈，真是蠢货，无比的愚蠢，你这样的人，只知道修炼，又怎么知道权谋之计？这些都是我一手促成的，为了今天，我到处派遣高手去寻找隐蔽的武帝遗迹，才终于找到了这里，并且将消息假意的透露给你在帝国内的那些蠢货，目的就是为了引诱你前来。而且为了不引起你的疑虑，我还故意散发消息，让你以为还有许多的帝国皇子公主等人也知道这个遗迹，这样你才不会怀疑。但实际上，这里除了我而外，没有人再知道这里有一个武帝遗迹了。”

　　史翠鸯脸色微微一白，原来这一切竟然都是这史绝一手设计出来的。

　　“难道这武帝遗迹也是假的？”史翠鸯看了看这个如此逼真的武帝遗迹，淡淡地说道。

　　“假的？假的怎么能瞒得过你，这武帝遗迹是真的，并且里面的宝物我也没有得到，相对于宝物，我更想得到的是帝国大位。你的资质再好又如何？难道抵挡得了我们这足足五尊高手么？受死罢。”

　　史绝处心积虑的设计了这一切，为的便是将史翠鸯杀死，他好顺理成章的继承帝国大位，的确是心计深沉，为了这一计策，他不知道已经策划多久了。

　　“嗖嗖！”

　　刘升等四人迅速地将杨一和史翠鸯都团团的围了起来，史绝冷冷的一声大喝道：“你不用再枉费心机想要逃走了，你看周围是什么？”

　　周围忽然升腾起了阵阵的光芒，将众人都笼罩了起来，杨一瞬间便感觉到他好像与外界都隔绝了一般，这是一个大阵。

　　“天陷大阵？你竟然早就布置好了大阵，一定要将我赶尽杀绝！”

　　史翠鸯的脸色也猛地一变，她这才感到史绝的可怕，处心积虑的想要将她杀死，而后光明正大的继承帝国大位，而且就算是父皇也无能为力，他也不能违背了众多大臣的意愿。

　　“现在知道绝望了吧？哈哈，你从小便是天之骄子，而且还是长公主，帝国中的所有宠爱都集于你一身，你所能够调动的资源有多么庞大？灵脉几乎是取之不尽，丹药也是随意的服用，还有高手保护，但就是因为这样，也致使你太骄傲了，你表面谦逊，但实际上却不把任何人都放在眼里。今天你的死，完全是由于你的骄傲所造成的，你以为帝国里的所有人都还会围绕着你转，哈哈，你真是天真愚蠢，日后，整个辉煌帝国，都是我史绝的天下了。”

　　史绝的语气中不仅有一丝放松和畅快，更是有着深深的妒忌，他身为辉煌帝国的三皇子，却没有得到应有的地位，因为帝国的所有宠幸都给了史翠鸯，他一无所有，他这是对史翠鸯的一丝嫉妒。

　　“原来是因为这样你才嫉恨于我，不过正如你所说，我是天之骄子，帝国所有的荣都在于我，现在是，以后也是，就凭你们五个，以为能杀得了我么？”

　　史翠鸯语气冰冷，在她的身上凶猛的气息猛的爆发了出来，恐怖的气息直接冲击着这周围的天陷大阵。

　　史绝脸上露出一丝杀机，冷喝道：“杀，将史翠鸯给我杀了！”

　　这四尊三重的高手立刻便向史翠鸯杀去，阵阵的恐怖波动足以震撼虚空，史翠鸯的实力杨一是知道的，的确是那种极为恐怖，而且心思缜密，就算是两三个同级的高手也不是其对手。

　　不过这几个高手也厉害异常，除了刘升，其他的三个隐隐的形成了连击之术，三个高手联合，就能够隐隐的压制住史翠鸯了，更何况还有刘升。

　　因此史翠鸯不多一会儿便已经是危机重重。

　　不过这些人都仿佛忘了杨一一般，就仿佛杨一只是一个事外人，独自的站在虚空之中。

　　史翠鸯大声道：“杨兄，请出手打破这天陷大阵！”

　　史翠鸯的话立刻让史绝等人心中一怔，这才微微地看向了杨一这个仅仅只有日月境修为的修士。

　　史绝大笑道：“哈哈，史翠鸯，你莫不是急昏了头么？这天陷大阵，若没有破阵之法，就算是三重移空境的高手也要被禁锢在里面，无法破开空间穿梭，只有四重领域境的高手才可以凭借着自己的领域力量将之打破。”

　　“不错，长公主，看来你的高傲到现在也没有改变，在武殿中竟只结识了一个二重日月境的废物，你若是结识了一些强大的高手，这次我们还不一定动手。”

　　刘升现在也感觉是胜券在握，低声说道。

　　“不错，这次我也想到了许多的变故，若是你能够带上两三个通天三重的高手，或许我便要改变计划，不会对你动手了，毕竟没有必胜的把握。但没想到你在武殿那么多年，连一个三重高手都没有结识，却只带了这样一个日月境的废物，真是愚蠢。”

　　史绝声音刚落，却看到杨一微微向前一步，伸出了白皙的手臂，低声道：“哦？史道友到底是不是废物，马上就知道了，不过你刚才说这什么天陷大阵只有四重领域境高手才能打破，杨某不信！”

　　杨一云淡风轻的样子实在是令人觉得不可思议，他的身上还散发着无与伦比的自信，就仿佛他掌握着一切，史绝的心神中隐隐的有了一股不祥的感觉。


第0380章 打破大阵

　　杨一的确是不信，他信步的行走在虚空之中，望着周围淡淡的光芒，这是天陷大阵的力量，这股力量将杨一和史翠鸯甚至是刘升等人都包围住了，只有史绝一人能够随意地进出开启。

　　有了这个大阵，史绝便觉得高枕无忧了。

　　史绝虽然心中感到有一丝不安，但他再怎么感受，杨一的气息也只有通天二重，随即渐渐地放下心来，冷冷笑道：“一个二重日月境的废物也敢奢言打破天陷大阵，哈哈，史翠鸯，你看看跟随你的都是些什么人，都是些失心疯么？”

　　“哈哈，不错，马上将长公主斩杀，就是你这个废物的死期！”

　　刘升也露出了一丝狰狞之色，与此同时他施展的武技也越来越狂暴，要将史翠鸯彻底的给压制住。

　　史翠鸯现在情形很不妙，已经完全的被压制住了，史绝所带来的那三尊高手，也的确是不简单，不是史翠鸯所想象的那般能够轻易对付的。

　　杨一的脸色依然平静，他抬头望了望那天陷大阵，嘴角微微露出一丝不屑的笑容，淡淡道：“既然如此，这个什么天陷大阵，就给我破吧！”

　　随即杨一直接伸出白皙的手臂，他的手臂上瞬间便开始散发出了阵阵的金光，这阵金光中蕴含着古老的气息，这股古老的气息中仿佛又有着蛮荒、杀戮、恐惧等等众多的气息，令人感觉到就好似回到了遥远的上古一般。

　　这便是不死体手臂中所散发出来的气息，杨一将不破体的力量全部的激发了出来，而且在他的体内，蛟龙元神也发出了阵阵的咆哮声，一股股无法想象的力量直接汇聚在了杨一的手臂之中。

　　可以说，杨一现在最强的力量全部都汇聚到了一点。

　　“九宫幻影，天地大磨盘，破！”

　　杨一大喝一声，整个虚空都仿佛在震动一般，在他的身边出现了二十五个幻影，这二十五个幻影瞬间便消失了，他们都重叠在了一起，在杨一的身上，一股如同是洪水般的恐怖力量瞬间爆发，二十五倍的力量倾泻而下，隐隐的结成了一个无坚不摧的大磨盘，狠狠的轰在了天陷大阵之上。

　　这一股力量已经完全的超越了任何通天三重的高手，杨一也不知道到底是有多么强大的力量，他不知道能否媲美四重领域境的高手，但杨一知道，若他是在四重高手的领域中，是决计无法逃出的，也打不破四重高手的领域。

　　不过，这天陷大阵却并不是领域，也没有领域那么强大，杨一以莫大的力量，直接便将其轰得粉碎，那阵光芒微微一闪，便犹如轻烟一般，彻底的消失不见了踪影。

　　震撼，无比的震撼，无论是史绝还是刘升，又或者甚至是史翠鸯，他们都被杨一这凶猛的一击给震撼住了，那股力量，即便没有轰在他们的身上，也让他们感到一股深深的无力感。

　　“怎么可能？天陷大阵怎么会被破，不是没有达到四重领域境的高手一定无法将之打破么？怎么会被一个小小的日月境高手就给打破了？”

　　史绝的脸色变得无比的苍白，他震惊的望着杨一，心神之中的那股危险的感觉此时更是占据了他的整个心神，仿佛杨一危险的毒蛇一般，只要他一有异动，必定会遭到雷霆轰杀。

　　这个时候，史绝才知道史翠鸯为什么会带杨一来，这哪里是一个日月境的废物，这简直就是个恐怖到无法想象的天才，仅仅是日月境，竟然就能够爆发出甚至可以媲美四重领域境高手的力量，别说见过了，就算是听都没听过有这样恐怖的修士。

　　杨一内心中也有一些惊喜，随着他力量变得越来越强大，他的手臂也开始散发着无穷的力量，他的手臂乃是不死体高手的手臂，如果能够发挥出全部的威力，还不知道有多么的恐怖，他的手臂就是一个拥有着无限可能的宝库。

　　这天陷大阵被杨一轰破后，刘升和其他的三名高手都纷纷的停手，迅速地飞回到了史绝的身边，一脸警惕的望着杨一和史翠鸯。

　　史翠鸯现在情形不太好，她也受了一些轻伤，脸色微微有些苍白，不过望向史绝的脸上却闪烁着阵阵森寒的杀机，史绝布下了这么一个绝杀之局让她入局，若不是杨一，只怕她今日是凶多吉少。

　　“杨兄，将这几人都杀了，事后，五十条灵脉酬谢杨兄。”

　　史翠鸯眼中杀机一闪，五十条灵脉，这的确是出了血本，哪怕她是辉煌帝国的长公主，可以调动许多的资源，但五十条灵脉也绝对不是一个小数目。

　　杨一眼神冰冷地望着史绝，立刻向前走去，他周身的气势每走一步便强上一分，等到走了十步，已经达到了恐怖的地步，几乎令刘升等人都感到绝望。

　　史绝牙齿紧咬，大声道：“杨道友，你若只想要灵脉的话，我这里有三十条灵脉，虽然比史翠鸯给的少，但你若答应不理会我们之间的事，放我们走，那现在这三十条灵脉便归杨道友了。”

　　杨一不动声色，一直在向前走去，他仿佛一点也不担心史绝等人逃走一般。

　　刘升的脸上也露出了惶恐之色，猛地一咬牙道：“杨道友，我这里也有二十条的灵脉，乃是我所有的积蓄，你若放我们走，这二十条灵脉便归杨兄了。”

　　杨一却依然无动于衷，那史绝眼中精芒一闪，从空间中直接抓出了四十条的灵脉，大喝道：“杨道友，你若放我们离开，这四十条灵脉便是你的了，比史翠鸯所给的还要多出十条，你仅仅只需要不动手而已！”

　　看得出来，这已经是史绝的全部身家了，四十条再加上二十条的灵脉，的确是一笔巨大的财富，已经足够令杨一冲击更高的境界了。

　　但杨一的身形依然没有停下来，他的脸上闪过一丝冷意道：“愚蠢，杀了你们，你们所有的东西都是杨某的了。”

　　“拼了，我们五人加在一起，就算是四重高手都可以斗上一斗，杀！”

　　史绝周身散发出一股庞大的气息，他直接一拳向杨一轰来，周身就好似有条条的神龙一般，发出了阵阵的咆哮声，这是他施展的龙般若拳，也是一种仙品的武技。

　　似史绝这等皇子的身份，想要获得仙品武技并不算太难，在正个武帝星域，仙品武技虽然也很稀少，但还远远的没有到天河星域那般不能见到的地步，几乎许多强大的帝国皇室都有着仙品武技流传下来。

　　仙品武技，就是仙人使用或者仙人创造的武技，威力之大，无法想象。但武帝星域存在了无数年，当初的武帝更是强横之极，就算是仙人都能被他彻底的轰碎，他的修为已经达到了连仙人都震惊的地步。

　　武帝所创造出来的武技，每一种都是高深莫测的仙品武技，更何况像武帝星域这样巨大的一个星域，高手无数，里面隐藏着的修成仙人的高手也是层出不穷，这便是在世仙人，他们也能够创造出武技，这些都是仙品武技。

　　因此整个武帝星域的仙品武技虽然也不多，但也绝对不稀少，这史绝施展出的这一门武技也非常之厉害，一拳轰出，就仿佛有神龙伴随一般，有着莫大的声威。

　　与此同时，刘升等四人也立刻动手了，一共五名三重移空境的大高手，一起出手将整个空间都撼动了，阵阵怪异的声音在虚空中传播着。

　　但杨一却没有一丝的惧怕之色，大声道：“来得好！”

　　二十五倍的力量瞬间爆发，他体内巫族的战斗激情瞬间爆发，两只不死体的手臂也仿佛被激发出了一丝威力一般，在杨一的身边仿佛都伴随着阵阵古老的意志在不断的咆哮着。

　　“轰！”

　　巨大的力量相互的碰撞着，杨一的不死体手臂根本就不会有一丝的损伤，直接将这五名修士都打得倒飞了出去，他们的肉身在虚空中也开始一丝丝的崩溃，他们的脸上露出了惊恐无比的神色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　元神瞬间便钻了出来，杨一的眼神微微一凝，他看得清楚，那刘升的元神竟然是一头蛟龙，这就说明他是神龙血脉。

　　“好，神龙血脉，正好被我吞噬，增强我的力量！”

　　杨一整个人无比的兴奋，他的元神瞬间便飞了出来，无比的庞大犹如山岳一般，大口一张便刘升的元神给吞进了口中。

　　虽然这刘升的元神乃是三重移空境，但杨一的元神之恐怖，足可以将一些修士生生的吓死，他的元神虽然才是二重日月境，但其纯粹的力量，足可以媲美三重移空境的巅峰，因此刘升的元神被他吞下后，瞬间便被炼化了起来，化为了阵阵强大的力量。

　　“嗡嗡！”

　　杨一的元神瞬间便开始膨胀，犹如蜕变了一般，数十丈的元神生生的又胀大了一圈，不过他的元神却仅仅是达到日月境的巅峰，却还没有要晋升的迹象。


第0381章 统统轰碎

　　杨一吞噬了一尊三重移空境的高是后竟还没有要晋升的迹象，足见他的积累有多么的强大，要想晋升还不知道需要多强的积累，除非是再来一尊三重高手给杨一吞噬炼化。

　　不过要想找到三重高手，而且还得是神龙血脉的，那是无比的艰难，不过在吞噬炼化掉了刘升后，杨一的元神力量再次的增强，元神的力量微微一阵震荡，似乎都有种能够轻易将三重高手给震得粉碎的感觉。

　　“嗖！”

　　从刘升身上掉出了二十条的灵脉，被杨一抓在了手中，瞬间扔进了空间之中。

　　“你……你竟然吞噬掉了刘升？”

　　肉身已经崩溃了的史绝看向杨一时就好像是在看一个怪物一般，杨一生生的将刘升的元神吞噬了竟然还没有任何的事情，这几乎令人无法想象了，就算是一尊三重高手，生生的吞噬了一尊三重元神，只怕元神都要承受不住，瞬间被撑爆。

　　不过史绝显然是不会知道杨一的元神有多么恐怖的，别说是一个刘升了，就算是再来一个刘升，杨一吞噬炼化后不仅不会被撑爆，还大有可能凭借着其巨大的力量，顺利的晋升到通天三重移空境。

　　杨一龙行虎步，直接便将史绝等人的元神都抓到了手中，瞬间捏死，元神化为了虚无，这些人，在杨一的手中就好似小鸡一般，根本就没有什么抵挡力。

　　“死了，都死了，杨兄的力量让史某真是刮目相看！”

　　史翠鸯现在对杨一已经是佩服得五体投地了，她才觉得当初和杨一争斗是那么的愚蠢，杨一就好似妖孽一般，史翠鸯都生出了一种无法战胜的感觉。

　　杨一将史绝身上的四十条灵脉收进了空间之中，现在他一共就有八十条灵脉了，这可是一笔巨富，足够杨一晋升到通天三重了。

　　不过现在显然不是静修晋升的时候，这里还是在武帝遗迹之中，需要寻找到武帝所遗留下来的宝物。

　　“史道友，这里是武帝遗迹，不过这里这么多的洞府，你有什么办法没有？”

　　杨一对着史翠鸯低声问道，这里的洞府有成千上万个，若是一个一个的进入的话，只怕不知道要猴年马月，而且这是武帝遗留下来的地方，里面究竟有何种危险，连杨一也不敢小看。

　　史翠鸯吞下了一些丹药，她刚才受了伤，现在慢慢的调息已经是好了大半，她的眼神望向了这些密密麻麻的洞府，也微微摇了摇头，她也没有什么办法。

　　杨一眼神不断的闪烁着阵阵的光芒，他的嘴角微微露出一丝笑容道：“杨某倒是有一些办法，不过比较的危险，只怕史道友不肯。”

　　“哦？有办法，杨兄尽管说。”

　　史翠鸯的眼神一亮，她正心中忧愁，如果想不出有效的办法，就算一个一个洞府的去闯，这根本就不可能，就算是一万年估计也将这些洞府闯不完，那就更别提什么宝物了。

　　杨一说道：“办法其实很简单，既然这里是武帝遗留下的，那一定不简单，留下宝物的洞府，一定是有保护的，杨某直接施展力量，这些洞府一个一个的直接打破。如果是故布疑阵的洞府，那自然是轻易地被杨某轰得粉碎，但若是真正有宝物的洞府，那一定就有所保护的措施，远远不是杨某的力量所能够破坏得了的。”

　　史翠鸯眼中光芒一亮，这倒不失为一个办法。

　　不过这也在冒险，万一不如杨一所料，武帝即便是在有宝物的洞府中也没有布置什么保护的措施，那杨一就很有可能将真正的宝物都埋葬了，那就永远也没有办法了。

　　史翠鸯眼中闪烁着一阵精芒，她刚才在脑海中已经思考了一阵，现在也的确只有这一个办法才能够在短时间内找到宝物。

　　“好，就算是宝藏被埋藏了起来，那也没有什么大不了的，便是我无缘得到宝物！”

　　史翠鸯也相当的果决，沉声说道。

　　杨一嘴角微微一笑，随即便立刻飞到了一个个的洞府前，元神中的力量微微一送，便有万钧之力，狠狠的轰向了这一个又一个的洞府。

　　不管里面有什么，这些洞府在杨一那恐怖的力量下轰然的破碎，纷纷的倒塌，整个地洞之中都仿佛在颤动一般，不过这个地洞显得无比的坚实，根本就不会倒塌，就算杨一的力量再强横十倍，也奈何不了整个地洞。

　　“轰隆！”

　　杨一肆无忌惮地施展着力量，他全身上下无比的欢快，就仿佛拥有着用之不尽的力量一般，疯狂的向着一个又一个的洞府轰去，每一拳都有万钧之力，将洞府纷纷的打得粉碎。

　　时间渐渐的流逝，很快就是十个时辰过去了，杨一已经足足的摧毁了有一百八十多座洞府，其中也有没有被轰碎的洞府，但杨一和史翠鸯进去后，却被里面的大阵困住，费了九牛二虎之力才算是破阵而出。

　　这种洞府就明显是陷阱，如果不是有杨一这个妖孽般的存在的话，这些大阵也足以生生的灭杀掉那些通天三重的高手。

　　“轰！”

　　正当杨一还像往常一样轰碎了第三百座洞府的时候，忽然这座洞府中猛的散发出了一道金色的光辉，将整个洞府都笼罩了起来。

　　这种情况令杨一和史翠鸯都微微一惊，因为这种情况还从来没有发生过。

　　“嗖！”

　　史翠鸯来到了杨一的身边，凝视着洞府之中，却没有看出个所以然来，她的眉头紧皱，低声道：“这阵金光中有着很强大的力量，连你的力量都无法将之撼动，只怕里面不简单。如果这次不是里面有宝物的话，只怕我们这一进去就危险了。”

　　史翠鸯和杨一已经遇到过了几个陷阱，每一次都是堪堪的逃出，因此对这种有一些特殊变化的洞府都有一些忌惮，这股金光将整座洞府都笼罩了起来，连杨一的力量都无法撼动，如果里面不是宝物而是陷阱的话，只怕杨一都无能为力。

　　两人望着这散发着阵阵金光的洞府，不一会儿，洞府中的金光渐渐的消失了，杨一和史翠鸯都陷入到了两难之中。


第0382章 武帝精血

　　“进去，就算是陷阱也要进去！”

　　史翠鸯微微咬了咬牙，她的眼神满是坚毅。

　　杨一嘴角也微微露出了一丝微笑道：“不错，修行就应当勇猛精进，绝对不能畏惧艰险，这次依杨某看，十有八九会是武帝遗留下来的宝物。”

　　“哦？杨兄有此肯定？”

　　“那是自然，这次的威势实在比之前的陷阱都要大了许多，而且史道友难道没有感受到在这阵金光中，隐隐的还有着一股压迫气息。”

　　杨一眼神异常的凌厉，仿佛要将这洞府看穿一般。

　　史翠鸯这才仔细地感受着这道金光，半晌后她的眼睛睁开，随即闪过一道精芒道：“不错，这道金光不仅蕴含着强大的力量，而且还有着一丝淡淡的威压，这股威压若是深入查探，不知道有多么的恐怖，很有可能不是陷阱。”

　　杨一和史翠鸯两人互相一望，随即都下定了决心，准备进去。

　　“嗖！”

　　杨一在前面，由他开路，就算是有什么危险，以杨一那强大的实力，也可以应付一二，随后才是史翠鸯，她在杨一的身后，警惕着周围的一切。

　　这洞府之中无比的黑暗，但对于两尊通天高手来说这也不算什么，只是对于未知的危险，两人心中都警惕异常，只要有一丝的不对劲，他们都会立刻退出。

　　“嗯？前面有亮光？”

　　杨一低声地说道，在前面的确是有若有若无的亮光，这个洞府已经不知道多少万年了，里面能够有亮光，那一定也不简单，两人都小心谨慎的向里面走去。

　　当两人走出了黑暗之后，立刻便被眼前的一幕给惊得目瞪口呆，这是一座金碧辉煌的殿堂，在殿堂的周围墙壁之上，竟然全部都是如鹅蛋般大笑的宝石，这些宝石散发着五颜六色的光芒，将整个殿堂映照得金碧辉煌，煞是宏伟气派。

　　“呼！”

　　当杨一微微一吸，便感觉到一股无穷的舒畅感觉，这里的元气之浓厚，简直无法想象。

　　“在地下，有着起码上百条的灵脉，果真如此，这里是武帝遗留下的宝藏之地！”

　　杨一感受到这殿堂的地下，起码有着上百条的灵脉，他来这武帝遗迹也不算是白来一趟了，如果再加上他得自史绝和刘升等人的灵脉，杨一身上的灵脉也十分的富足。

　　“好，好，等到寻找到宝藏，在之后杨某便将这地下的灵脉给抽出来。”

　　杨一的脸上也露出了一丝欢喜，相对于那武帝所留下的宝物，他更在意这些灵脉。

　　这个殿堂极为的宽广，史翠鸯的速度已经加快，她快速地走向了殿堂的尽头，终于，在殿堂的尽头处出现了一座巨大的椅子，而在椅子上却端放着一个洁白的玉瓶和一本书籍。

　　“武帝宝物！”

　　史翠鸯神色无比的激动，她一直都想要得到武帝的宝物，哪怕是武帝所留下的一本武技，那也是惊天动地，厉害异常，远远不是一般的仙品武帝所能够媲美的。

　　“嗖！”

　　史翠鸯几乎是瞬间便飞向了那巨大的椅子，顺利地将这椅子上的玉瓶和书籍都抓到了手中。

　　杨一在旁边淡淡地看着，这些武帝宝物对于杨一来说，他并不是很在意，但对于史翠鸯来说，她是为了这些宝物才来的。

　　或许她身为辉煌帝国的长公主，资源无穷，甚至还有各种各样的武技，但又有哪一种能够比得上武帝亲传的武技？

　　“天堑十八拳！”

　　“竟然是传说中的天堑十八拳！！”

　　当史翠鸯看到那本泛着金色光辉的古书上的字体后，脸色激动莫名，无法抑制。

　　“天堑十八拳？有何典故，为何史道友如此惊讶？”杨一低声问道，就算这是武帝的武技，威力强大，但也不用激动成这样。

　　杨一还是无法理解武帝星域修士的心态，对于这些武帝星域土生土长的修士来说，武帝那就是一个只能仰望的存在，就好似在天河星域中天河星君的地位一般，只要谁能够得到武帝的一件东西，那都是一个巨大的信念，就好像是被武帝选中的传人一般。

　　杨一终究不是武帝星域的修士，所以他还是无法理解史翠鸯此刻激动的心态。

　　良久，史翠鸯激动的心情才渐渐的平息下来，她的眼神中闪烁着阵阵的精芒，低声说道：“这天堑十八拳不简单，乃是武帝登临绝顶后所创的一套仙品武技。传闻当初的武帝已经在各个星域之中挑战高手，几乎已经是没有对手的时候，他准备一拳破碎虚空，飞升而去时，却遭到了从天而降的仙人的击杀。那从天而降的仙人将仙界之门划上了一道天堑，让武帝无法跨越。谁也不知道这仙人为什么要阻止武帝飞升到仙界，但武帝自然大怒，一步一步，只有了十八步便将天堑打破，走到了仙界之门中，不过他却并没有进去，而是一拳将那仙人打伤，而后将仙界之门都大打得粉碎，独自一人重新又回到了武帝星域中。这天堑十八拳只见到过武帝施展过一次，却没想到竟然被武帝放到了这里。”

　　杨一听的也是心潮澎湃，他可以想象当初武帝那霸绝的身资，扶摇而上，直接打破天堑，打伤仙人，破碎仙界之门，逍遥而回，这样的恐怖实力，杨一已经无法想象究竟达到了什么样的境地了。

　　不过对于这套武技，杨一还是没有多大的兴趣，他倒是将目光聚集在了这玉瓶之中。

　　这玉瓶泛着洁白的光芒，史翠鸯也渐渐的先将天堑十八拳给放到了一边，毕竟修炼天堑十八拳也不是一时半会儿就能够修炼成功的，而这玉瓶能够与天堑十八拳一起摆放在这宝藏之地，那就一定也不简单。

　　史翠鸯纤纤素手一挥，便将这玉瓶的盖子拔开了，从里面猛的散发出了一股恐怖的气息，这股气息之强，简直无与伦比。

　　“嗖！”

　　从洁白的玉瓶中赫然飞出了一滴如拇指般大小的殷红的精血，而后一阵淡淡的声音犹如天威一般，出现在杨一和史翠鸯的耳中。

　　“本尊精血赐予有缘人！”

　　史翠鸯和杨一都是脸色剧变，他们怎么也没想到这竟然是武帝的一滴精血。

　　武帝精血，谁都无法想象究竟有多么恐怖的效力，里面甚至还蕴含着武帝的一丝武道气息，这样的气息对于融合了精血的修士来说，有着无法想象的好处。

　　这滴精血的价值，明显要比那天堑十八拳都还要大。

　　就连一直都对武帝遗迹内宝藏不太感兴趣的杨一，此时都睁着眼睛，眼神死死地盯着这滴精血，心中转着各种各样的念头。

　　如果能够融合这一滴精血，杨一已经无法想象他将会强横到什么程度，这可是比一般的仙人都要强横得多的武帝的精血。

　　史翠鸯的脸上也露出了惊喜的神色，但她仿佛想到了什么，神色渐渐的黯淡了下来，没过多一会儿便恢复了正常，她仿佛是做了什么决定，转身对杨一说道：“杨兄，这一滴武帝精血，便送与杨兄融合，相信这滴武帝精血一定会让杨兄实力大涨的。”

　　杨一皱了皱眉头道：“史道友，杨某是想融合这滴精血，但之前杨某便说过，这武帝遗迹内的宝物，杨某可以不取分毫！”

　　史翠鸯听了微微的摇了摇头道：“武帝当年乃是神龙血脉，我是凤凰血脉，又如何能够融合其精血？”

　　杨一心中一动，心中顿时火热了起来，这滴武帝的精血若真被他融合了，他得到的好处绝对是非同小可的，这个武帝遗迹的真正宝物，明显是这滴武帝精血。

　　“好，史道友赠血之情，杨某铭记于心！”

　　杨一也不再推辞，而且他也很想融合这滴精血，他大手一抓，就要将这滴精血抓到手中。

　　不过忽然从这帝精血内爆发出了强大的力量，将杨一的手臂瞬间给震开了去。

　　“嗯？这滴精血竟然都成精了，若是再等的时间长点，说不定都能够幻化出虚影了。”

　　杨一心中一惊，这滴精血蕴含着强大的力量，又在这里放了数万年，里面也渐渐的产生了灵性，如果再过许多年，说不定就能成长为一尊惊世大妖。

　　不过现在，它还没有那样强大的力量。

　　“收！”

　　杨一的手臂中泛出阵阵的金光，不破体的力量瞬间爆发，犹如一张大网一般，将这滴武帝精血瞬间给抓在了手中。

　　这滴精血在杨一的手中还在不断地挣扎着，左冲右突，不过杨一的手臂乃是巫族不死体，威严之强，又哪里是这滴小小的精血所能够挣脱得了的，依然被杨一牢牢的给握在了掌中。

　　“这点小小的精血还想要逃出，你所产生的这点灵性，给我抹去！”

　　杨一大喝一声，手中的金光越来越盛，不断地包裹着这滴精血，杨一这是在将这滴武帝精血所产生的一丝灵性给彻底地抹去，只有抹去了这丝灵性，杨一才能够安心的吞噬炼化。


第0383章 晋升通天三重

　　武帝精血中产生的灵性并不强大，被杨一直接给抹去了，在虚空之中，静静的漂浮着这滴精血，散发着浓郁的气息。

　　杨一再也不犹豫，大嘴一张，立刻便将这滴精血给吞进了口中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这滴精血一进入体内，杨一便感觉到灼热无比，犹如是一条条的游空一般，这滴精血化为了无穷无尽的力量，在不断地流向杨一的四肢百骸，并且迅速地增强着元神的力量。

　　这的确是一滴神龙血脉的精血，杨一炼化后与自身的精血无比的契合，那一丝丝的力量就犹如是力量的源泉一般，不断地冲击着杨一的元神。

　　在杨一的意识之中，更是受到了这滴武帝精血内的一丝武道气息的冲击，他对于武道更加的领悟精深，这是武帝的一丝武道气息。

　　这丝武道气息彻底的融合进了杨一的气息之中，他日后一举一动都能够散发出这股气息，这种真正对于武道理解到至深的境地的气息。

　　而且对于杨一的帮助也是前所未有的大，在一瞬间，杨一就仿佛是开窍了一般，他对于武技有了更加精深和全面的理解。

　　“斗天三式、极道神拳、天地大磨盘、九宫幻影！”

　　杨一的口中不由自主的低声喃喃着，这些武技都是目前杨一一般使用的武技，每一种杨一都能够施展出来，发挥出巨大的威力，但现在杨一在领悟到了武帝对于武的一丝气息后，他感觉到，这些武技他还并没有发挥出它们的着温暖正威力。

　　“武，就是无比的霸道、勇猛，一往无前，这才是武！”

　　这种霸道、勇猛、一心求胜的武道意志其实在很大程度上便是武帝的武道意志，正是因为有了这些意志，他才能够在武道一途上，达到令人仰望的地步，几乎就是高不可攀，并且还让无数的人都仰望，甚至还创立了这么一大星域，以武成道的星域。

　　这些意志也随着武帝的这滴精血，渐渐的融入了杨一的意志之中，杨一没有施展出力量来，一遍又一遍地施展着这些武技，他也渐渐的有了更深的理解。

　　“轰！”

　　忽然之间，杨一的元神竟然猛的膨胀了起来，就好像要彻底的爆炸开来一般，杨一炼化的这滴武帝精血的力量之强大，远远的超过了杨一的想象，竟然能够让他的元神达到如今的地步，几乎是极限中的极限，马上就要蜕变了。

　　“蜕变了，我的元神竟然要蜕变了，这是晋升到通天三重移空境的征兆！”

　　杨一心中一动，他直接从天河星图中直接抓出了数十条的灵脉，他深深的知道要晋升到通天三重，以他的积累，不知道要消耗多么恐怖的灵气，远远不是其他的修士所能够比拟的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不断的有灵气钻进了杨一的体内，尽管他的元神还在不断的膨胀再膨胀，但却始终都没有爆炸开来，反倒是有一股恐怖的气息在杨一的身上散发出来，就连旁边的史翠鸯都直接被逼得后退了几步。

　　“这么恐怖的气息，难道杨兄要晋升到通天三重了？”

　　史翠鸯心中自然是无比的惊讶，因为杨一刚刚晋升到通天二重甚至还没有一年的时间，现在竟然又要晋升了，她心中都有着荒唐的感觉。

　　“非常人行非常之事，杨兄炼化了那么多条灵脉，而且又将刘升给活生生的吞下了，再加上现在又吞下了武帝精血，如果是普通的日月境高手，早就已经被撑爆了，哪里能够像杨兄这般从容。”

　　史翠鸯也立刻再后退几步，杨一不同于凡人，他晋升那动静之大，简直无法想象，一旦晋升，只怕立刻就是一尊妖孽级别的人物。

　　整个殿堂里的灵气都疯狂的向杨一钻去，隐隐的已经形成了一团灵气风暴，而杨一则处在了灵气风暴的中心，身体就好似一个无底洞一般，疯狂地吞噬着浓郁的灵气。

　　“咚咚咚！”

　　杨一体内的那滴武帝精血现在也仅仅只是缩小了一半而已，尤其是其核心部分，其力量不知道有多么的庞大，再加上有这么多的灵气的支撑，杨一已经完全的放下心来，他完全能够冲击通天三重移空境。

　　“通天三重移空境，就是要领悟到空间的奥秘，可以穿梭空间，甚至再破碎空间不需要耗费多少力量，来去自由，这便是移空境的奥秘！”

　　杨一现在脑海中思路无比的清晰，他知道通天三重晋升的关键便是领悟到空间的奥秘，现在杨一的力量无比的强大，而且元神膨胀到一瞬间后，他仿佛能够感受到一丝空间的力量了。

　　“轰！”

　　杨一的元神终于爆炸了，那恐怖的力量在他的体内不断地肆虐着，不过这股力量却并没有冲出杨一的体内，反倒是一种力量上的蜕变，这丝爆炸之后，在次在杨一的体内形成元神，这次的元神力量更加的强大，而且杨一微微一动，竟然就能够感受到空间存在。

　　“这便是移空境么？通天三重，从此穿梭空间再不需要借助天河星图了。”

　　在杨一的眼前，出现了一些奇怪的通道，这些通道若隐若现，只需要杨一元神轻轻一动，杨一就能够钻进这些通道，这些便是空间。

　　“嗖！”

　　杨一的身影微微一闪，便跨入了空间之中，下一瞬间，他的身影出现在了另一边。

　　“通天三重，空间破碎！”

　　杨一猛地一拳向虚无的空间轰去，整个空间就好似琉璃一般，瞬间出现了丝丝的裂纹，转瞬间，整个空间都纷纷的塌陷，一个个的恐怖的黑洞出现在虚空之中，这便是空间破碎后的古怪力量，就通天高手都无比的畏惧。

　　“好强横的力量，似乎轻轻的一拳，通天三重再不是对手，可以随意的轰杀，如果再施展出全力，将可以真正的抗衡通天四重领域境的高手！”

　　杨一感受着体内汹涌澎湃的力量，心中升腾起了无边的豪气。


第0384章 打虎不死反受其害

　　通天三重移空境，杨一已经完全的能够感受到移境的奥妙，他的身影微微一动，便能够穿梭虚空，直接出现在空间的另一处。

　　“嗖！”

　　杨一转瞬间便又出现在了史翠鸯的身前。

　　史翠鸯微微一拱手道：“恭喜杨兄修成了通天三重，日后天地之大，尽可去得了。”

　　天地广阔，但若想到处去游历，在星空之中的诸多星辰，若没有空间穿梭的手段，只怕是飞行一万年也游不了多少个星域，所以一般只有在修成了通天三重的高手才会外出游历诸多的星域，增长见识。

　　杨一微微一笑，淡淡道：“没想到这武帝精血竟是如此之强大，竟就此修成了通天三重，这也算是个意外之喜。”

　　“轰隆！”

　　刚才杨一的动静实在是太大，这个洞府都承受不住，已经隐隐的在震动，就仿佛在坍塌了一般，而且杨一还发现，原本笼罩着这整个洞府内的那道金色的光辉，现在竟然就此消失不见了踪影。

　　很显然，失去了这层金光的保护，这个洞府就会很快坍塌。

　　“快走，洞府快要坍塌了。”

　　杨一直接便带着史翠鸯开始穿梭空间，有了空间穿梭的力量，就算这洞府立刻就坍塌也不会伤害到杨一。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在了外面之时，整个洞府都轰然倒塌，而且周围的洞府也在隐隐的震动，好似连锁反应一般，竟然也在纷纷的坍塌起来。

　　“这……武帝遗迹内的宝物被我们取走了，这个武帝遗迹都要自行的毁灭消失。”

　　史翠鸯似乎是想到了什么，低声地说道。

　　史翠鸯虽然并没有经历过其他的武帝遗迹，但她却听说过关于武帝遗迹的许多事情，其中就专门提到过，一旦武帝宝物被收走，整个武帝遗迹就会崩塌消失，现在看来，果真是如此。

　　“要消失了么？”

　　杨一眼睛微微一凝，他还看到在这座洞府的下面，还有着上百条的灵脉，刚刚杨一晋升到通天之境，他的灵脉简直就犹如流水一般的被消耗，这百来条的灵脉可是一大笔的财富，杨一不会不收取。

　　“史道友，这里很危险，你可以先出去，杨某要将这百来条的灵脉全部收取。”

　　史翠鸯迟疑了一阵，还是坚定的与杨一在一起，她沉声道：“既然如此，那史某也助杨兄一臂之力！”

　　史翠鸯周身力量一阵震荡，便向着那洞府轰去，滚滚的力量直接将地面都横扫一清，露出了里面浓郁的灵气。

　　“好，灵脉就在下面，九宫幻影，给我开！”

　　杨一大吼一声，他也顾不得许多了，直接施展出九宫幻影，二十五倍的力量轰然爆发出来，杨一的整个人都仿佛成为了一尊战神，巨大的力量狠狠的轰在了那地面之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量将大地完全的撕裂了开来，这股力量之强大，简直无法想象。

　　从地下飞出了浓郁之极的灵气，这显然是那百来条的灵脉，杨一心中大喜，直接大手一抓，便将这些灵脉一条又一条的抓进了空间之中。

　　整个洞府都在动摇着，这里仿佛在下一刻就要坍塌了一般，当杨一收取了第一百零九条灵脉的时候，这地下的灵脉终于被收取完全，杨一再也不迟疑，直接便穿梭空间，以最快的速度飞向外面。

　　“轰隆！”

　　当杨一刚刚穿梭空间时，从里面爆发出了一股汹涌澎湃的暴虐力量，瞬间便将整个遗迹都彻底的摧毁，无数的洞府全部都埋葬在了里面，那史绝等人也随着这洞府的消失而彻底的被抹去了痕迹，没有人知道他们究竟是死是生了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，在空间中出现了阵阵的空间涟漪，从虚空中猛然间跨出了两个人影，这两个人影微微地看了一眼虚空，都有些错愕。

　　“我们出来了？”

　　这正是杨一和史翠鸯，此时杨一和史翠鸯看着周围的一切，都有些觉得不可思议，因为他们之前进入到武帝遗迹的那团巨大的紫气，现在竟然都消失不见了，完全的连一丝的痕迹也没有，消失得实在是太干净了。

　　“武帝遗迹充满了神秘，不过这一次我们也得到了各自都需要的东西。”

　　杨一低声淡淡地对着史翠鸯说道，虽然那武帝精血被杨一所融合，但史翠鸯却得到了一尊无比恐怖的同太内三重高手的友谊，这便是无价之宝。

　　况且她还得到了天堑十八拳，修炼之后威力也不容小觑。

　　“现在我们回到武殿中去，我也要悉心的参悟这天堑十八拳的奥秘。”

　　史翠鸯现在很想回到武殿中去，找一个安静的地方，默默的体悟天堑十八拳。

　　两人现在都是通天三重的大高手，因此双双的撕裂了虚空，直接穿梭到了武殿。

　　此时的武殿与平日里没有什么两样，但是当杨一回到了他的洞府前，却发现这里有无数的修士在不断的观看着什么。

　　杨一皱了皱眉头道：“难道是有人来挑战？”

　　杨一独自站了三个洞府，自然会有些修士心中不粪，想要来挑战杨一，不过随着杨一的名声越来越大，那些真正的高手也不会轻易的来惹杨一，但杨一还是低估了那些贪婪者的野心。

　　现在杨一的洞府内只有三公主上官紫一人，这里的洞府是挑战者必须接受挑战，如果没有人，那么便可以顺理成章的占据洞府。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在洞府前时，只看到上官紫竟然只剩下了元神，已经是奄奄一息了，她的眼睛死死地盯着洞府之中。

　　“上官紫，究竟是怎么回事？”

　　杨一瞬间便出现在了上官紫的面前，上官紫虽然在短时间内实力得到了提升，但还远远没有占据这等洞府的实力，与这些前来挑战的人相争斗，没有一丝的胜算。

　　上官紫看到杨一后，眼中闪烁着一丝喜意，急忙说道：“杨兄，你总算回来了，杨兄的洞府被三个人占据了，都是我无能，根本就无法保住洞府。”

　　杨一看了看上官紫，发现她受伤很严重，如此元神都有些萎靡，杨一直接大手一招，一道浓郁的灵气迅速地将上官紫给包围了起来，滋养着她的元神。

　　“杨一回来了，是杨一回来了，啧啧，这下有好戏看了。”

　　“不错，以杨一的性子，这次只怕又有一场惊天大战了。”

　　“这次赵天心和林惟一找来了一直在外面游历的毛剑方，将这洞府占据，就是要洗刷他们被杨一打败的耻辱。”

　　“毛剑方可不简单，比这赵天心和林惟一都要古老，而且早就已经修成了通天三重，现在已经不知道高深到何种地步了，只怕这杨一都不是对手。”

　　“不错，赵天心和林惟一虽然也强大，但也仅仅只是天才而已，他们还远远比拟不上真正的高手，似毛剑方这等高手，同样是三重高手，但他却可以轻易的对付赵天心和林惟一。”

　　“这还不算什么，真正恐怖的是毛剑方的身份，他可是在武殿之中，唯一和那尊传奇般的存在交好的弟子。”

　　“你是说第一洞府中的那位？”

　　这些弟子议论纷纷，都被杨一全都收进了耳中，顿时，杨一的心中闪烁起了森寒的杀机。

　　“赵天心、林惟一，打虎不死反受其害，若是在别的地方，这两个人必死无疑！”

　　杨一出手不死就是重伤，就是因为这两个人都是天才，被武殿之中的长老所救，否则的话他们早就已经死了，现在不停的算计着杨一，惹来了无穷的麻烦。

　　“哼，赵天心、林惟一，你们都给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　阵阵的回音回荡在虚空之中，在众人的耳中都嗡嗡做响。

　　而此时在洞府之中，有三尊修士正盘膝而坐，其中两名修士正是那赵天心和林惟一，林惟一还是一言不发，只有赵天心，不停的对着一名身材瘦削的男修士述说着什么。

　　“一个小下的日月境修士就将你们都打成了这个样子，而且还以一敌三，最后竟然还胜了，哼，好狂傲的小辈，这许多年我没有在武殿，没想到竟出现了这样一个狂傲的弟子。”这个陌生修士冷冷地说道。

　　在其旁边的赵天心急忙点了点头，脸上露出一丝愤恨道：“当然，这个杨一之张狂，毛兄没有见过他，杨一此人眼高于顶，张狂异常，他没有将任何人都放在眼里，就算是毛兄当年的事迹，那杨一也不屑一顾。”

　　这名修士赫然便是那毛剑方，他的确与赵天心等人不同，周身的气息内敛，根本就没有露出半分来，显得异常的沉稳和高深莫测，看不清虚实。

　　似这些在外面游历了无数年的弟子来说，他们通过不断的游历，增加领悟，实力增长之快，绝对不是赵天心之流所能够比拟得了的，而且从三重到四重，这就是一个质的变化，其难度丝毫也不比从化形到通天差，甚至还要更加的艰难。

　　也因此有许多的活化石，老古董般的存在便一直都停留在通天三重，这毛剑方便是这样的高手。


第0385章 没有长进

　　“这杨一轻视我毛剑方算不得什么。”

　　毛剑方淡淡地看了一眼这赵天心，随即冷冷说道：“我知道你们心中所想，不外乎让我帮你们教训一番这个杨一。”

　　赵天心的神色有些尴尬，但他随即心中一动道：“我们固然有想请毛兄好好地教训一番这杨一的心思，但也实在是这杨一太狂妄了，他不仅看不清毛兄，甚至连对玉天成师兄也不敬。”

　　“你说什么？那小辈敢对玉师兄无礼？”

　　毛剑方的神色大变，猛的死死地盯着赵天心，混身上下甚至突然间就爆发出了恐怖的杀机。

　　毛剑方的突然变化也让赵天心微微一愣，但他是何等的聪敏，几乎一下子便抓到了关键，立刻点了点头道：“不错，那杨一实在是他狂傲了，要知道当初的玉天成师兄那时我们武殿的骄傲，乃是真正的天之骄子，他杨一哪能有如此之资格对玉天成师兄不敬。不过玉天成师兄那是何等的胸襟，自然不会杨一这等小辈计较。”

　　赵天心说的天花乱坠，就算是没影的事儿都被他说得好像确有其事一般，令毛剑方气得是剑眉倒竖了起来，眼神中隐隐的都怒出了愤怒之色。

　　“哼，好一个狂妄的小辈，他对我毛剑方不敬倒也罢了，竟还敢对玉师兄不敬，玉师兄不会出面，那就让我替玉师兄好好地教训他一番。”

　　看到毛剑方这般，明显被挑动了怒火，赵天心神色一喜，还要继续说什么，但这时从外面传进了阵阵恢弘巨大的声音。

　　听到这个声音，赵天心脸色一变，低沉着声音道：“毛兄，你听听，这杨一是多么的张狂？”

　　“滚出来……”

　　这阵阵的声音不绝于耳，毛剑方冷一笑，随即猛的站了起来，眼神凌厉，低声道：“好，好，好！这杨一回来得正好，也免得我再继续等下去了，毛某倒想要看看，离开了数百年，这武殿中的后起之秀究竟是什么样子的。”

　　“嗖！”

　　随即毛剑方便迅速地飞出了洞府，赵天心的眼神中闪过一丝冰冷的神光，低声喃喃道：“哼，杨一，这次看你还怎么张狂？”

　　对于这个毛剑方，赵天心是极其的有自信，因为当年的毛剑方便是叱咤风云的人物，现在更是又游历了数百年，一身的实力更是深不可测。

　　随即赵天心和林惟一也迅速地飞出了洞府。

　　“张狂小辈，没想到老夫这才离开了数百年，竟然就出现像你这么狂妄无知的小辈，老夫今日就来教你一下规矩。”

　　随着声音落下，在虚空中出现了一个面色红润的中年男子，他周身没有一丝的气息，看起来就如常人一般，但正是这样，更加衬托出他的与众不同。

　　那些弟子也有些修炼时日很久的，眼中闪烁着阵阵的兴奋光芒，低声道：“是毛剑方师兄，毛剑方师兄果然出来了，有毛师兄在，今天这杨一是无论如何也掀不起什么风浪了。”

　　“什么毛剑方？没有听说过，杨师兄现在风头正劲，以人敌三，实力强大得可怕，这什么毛剑方是什么人，能抵挡得住杨师兄的凶威？”

　　“哼，你们都是后进的弟子，又哪里知道毛师兄的事迹。当初的毛师兄也是在同辈之中的佼佼者，可是仅次于那玉天成师兄这等传奇存在之下。”

　　“什么？仅次于玉天成师兄，真有这么厉害？”

　　“哼，就算再厉害，那也是过去的了，你们看着，这一次杨师兄定能够如之前以一敌三一般，将这个毛剑方打败！”

　　“不错，江山代有才人出，这毛剑方的时代已经过去了，就算他再古老，又有什么用？这么多年过去了，他都没有晋升到通天四重，说明是没有什么资质的人，哪里能够敌得过杨师兄的风华绝代？”

　　这些弟子竟然都为此争论了起来，争得面红耳赤，他们大都代表着一些古老的弟子和一些新的弟子，这便是两股力量，不分上下，但又在暗自的争斗。

　　杨一的突然崛起，就宛如一阵神话一般，又以一敌三，更是让杨一的名声传遍了整个武殿，因此也有很大一部分的弟子已经将杨一看作是心目中的目标了，自然是支持杨一。

　　这些弟子的议论都被杨一和毛剑方听进了耳中，杨一则一直保持着笑容，倒是这毛剑方，脸色越来越阴冷了，他没想到这才过去短短的数百年，他竟然在武殿之中沦落到了这样的地步，已经有许多的弟子都不记得他的存在了。

　　“好，好，既然都不记得了，那就如当年一般，让你们都深深的记住老夫！”

　　毛剑方眼中杀机闪烁，他在外面也是无敌的人物，不知道经历了多少的生死厮杀，所以现在一旦争斗起来，汹涌澎湃的杀机便向杨一涌来。

　　如果杨一是一般的武殿的弟子，或许没有经历过多少的杀戮，将会受到这阵杀机的影响，但杨一是何等人？他几乎每一步都是踏在别人的鲜血尸体之上，他从凝血境一路走来，所杀的人，连他都无法计数了，这点点的杀机在他的眼中就如同是小孩一般可笑。

　　“你便是毛剑方？看来这数百年，你在外面游历都算是白过了，没有一点长进，就这点杀机？杨某让你看看，什么才是杀机？”

　　杨一眼神微微一冷，周身竟隐隐的好似刮起了一直阵阴风一般，冷彻骨髓，周围的空气都仿佛要凝固了起来一般。

　　这不是真正的冰冷，而是杨一的杀机，杨一的杀机就犹如是一朵朵的云团一般，凝聚在一起，令人恐惧，现在释放了出来，就算是大部分都是针对着毛剑方，但其他的弟子稍微感受到一点，都感觉到心神大震，就仿佛是坠入了无边的修罗地狱了一般。

　　甚至有些修为低的修士心神承受不住，都受到了永久性的伤害。

　　在这阵恐怖的杀机的冲击下，毛剑方整个人都向后退了几步，脸色煞白无比，有些不敢相信地看着杨一，那眼神中满是不可思议之色。


第0386章 雕虫小技

　　刚才杨一所说，毛剑方的那点杀机简直就不值一提，杨一的杀机铺天盖地，笼罩住了毛剑方，让他心中隐隐的升腾起了一丝不祥之感。

　　毛剑方的神色间也凝重了起来，但他却不会退让一步，整个人却猛的往前一踏。

　　“轰！”

　　这一踏就仿佛踏进了众人的心神，在下面的那些弟子都是如遭重击一般，惊骇地望着毛剑方。

　　“好恐怖，刚才我的心神就仿佛是被狠狠的一撞一般，几乎整个脑海都是一片空白，这是什么手段？”

　　“毛剑方在外面游历了数百年，不知道走过了多少的多少星域，见识过多少其他的修士，这种手段应该不是我们武帝星域的手段。”

　　“不错，不过能够直接踏进人的心神之中，影响到心神，若是在战斗之中，这几乎就是个可以决定胜负的手段。”

　　“毛剑方和杨一，两人都是绝世天才，不过一个是千年前的天才，而另一个则是刚刚才冉冉升起的天才，两大天才的对决，光是看看这气势就已经远远不是普通弟子所能够比拟的了。”

　　“可惜，如果杨一的修为能够再高深一些，达到了通天三重的话，或许对上毛剑方便真的是龙争虎斗，但现在看来，如果杨一还是只有日月境，只怕要想战胜毛剑方就很难了。”

　　这些弟子眼神中都闪烁着阵阵的精芒，他们仅仅只是最平常的弟子而已，但是他们却渴望强者之间的战斗，这样一来他们也能够领悟到一些，或许瓶颈就可以突破。

　　这也是为什么单独有武殿的观武台的存在，观武台就是一些武殿中的强大长老互相的切磋，下面可以有无数的弟子观看，这对于修为低下的弟子来说就是个千载难逢的好机会。

　　杨一看着似乎有些得意的毛剑方，嘴角不禁微微一扬，冷笑道：“雕虫小技也敢拿出来献丑？哼，让你看看什么才是真正的震撼人心，驭魔心经，心魔衍生！”

　　杨一瞬间便催动了驭魔心经，这是那神秘的盗尊给杨一的仙品术法，杨一一直都没有怎么使用，现在他晋升到了通天三重，一经施展后，就连强大的毛剑方都瞬间感到心神不宁，隐隐的有心魔诞生，心中古由得大惊。

　　不仅仅是这毛剑方，杨一虽然主要是针对毛剑方，但驭魔心经的力量之大，简直无法想象，杨一施展出来后，所有的弟子都受到了影响，他们的心森立刻便是杂念丛生，有的心生歹念，有的则心生贪婪，有的则是心生种种的幻象，总之不一而终。

　　但是他们都有一个共同点，便是心神被搅乱了，这便是心魔，是一些化形弟子度劫的时候才有的心魔，一旦他们度过了心劫之后，这种心魔几乎不会再出现了，但是现在，他们的心魔再度出现，而且竟还是如此的凶猛。

　　“不好，心魔丛生，这究竟是什么力量？这杨一怎么有如此众多的手段？”

　　“这也不是我武帝星域的力量，杨一的来历也神秘。”

　　“控制心魔，召唤心魔，这样的力量简直就是防不胜防，而且看样子我们还仅仅只是被波及而已，你们看毛剑方，他的脸色都变了，而且气息紊乱，很明显，他的心魔更加的强大，甚至都镇压不住。”

　　“不错，至少在这一点上，杨一是赢了，这等手段，简直无影无形，神鬼莫测！”

　　这些弟子都在努力的镇压，不过他们终究是通天的高手，意志之坚定，自然不是化形修士所能够比拟的，所以很快的便将自己的心魔给镇压下来了。

　　不过毛剑方却没有这么好运了，杨一施展驭魔心经主要便是针对这毛剑方的，现在毛剑方体内的心魔几乎几是被杨一所控制住的，在这样的情况下，杨一想要打败毛剑方简直就不费吹灰之力。

　　“连一点心魔都镇压不下，你还有什么资格与杨某叫嚣？”

　　杨一语气冰冷，直接向前一步，平淡的一拳便轰向了毛剑方，现在的毛剑方可谓是内忧外患，杨一那普通的一拳，却让他感到无穷的危险气息，但他体内的心魔滋生，却让他疲于应付，实在是苦不堪言。

　　“所有心魔，统统镇压，执着心剑，斩！”

　　忽然，毛剑方长啸一声，随即他整个人都变得无比的凌厉，好似变成了一柄利剑一般，而在他的心神内，却忽然出现了一柄利剑，直接向那些心魔便是一斩。

　　心神内的心魔全部都被斩灭。

　　“咦？倒是真有些手段，不过没有用，杨某一招便可败你！”

　　杨一周身猛的爆发出了庞大的气势，就犹如是狂风暴雨一般，整个虚空都仿佛是刮起了一阵恐怖的风暴，不断地震撼着众人的心灵。

　　通天三重，这是真正通天三重的气息，杨一在这一刻，爆发出了他已经修成通天三重的气息。

　　杨一这一暴露出气息，立刻便让许多修士都惊讶万分，甚至隐隐的有些不敢相信。

　　“通天三重，竟然是通天三重了，这怎么可能？”

　　“杨一刚刚晋升到通天二重日月境才多久？连一年都未到，现在他竟然又已经突破到了通天三重，这实在是有些不可思议，天才，恐怖的天才，我们武殿只怕没有任何一人有这么恐怖的修炼速度。”

　　“一年未到，这杨一究竟是如何修炼的？怎么可能这么快速？”

　　“不过这杨一也实在是狂妄得没边了，就算他现在修炼到了通天三重又如何？他面对的可是毛剑方这等强者，不是一般的高手，要知道毛剑方也是通天三重的高手，而且已经达到通天高手无数年了。”

　　“哼，这哪里是什么狂妄，这分明是自信！毛剑方是通天三重又如何？当初杨师兄在通天二重时便能够以一敌三，并且还打败了赵天心等人，试问赵天心等人哪一个不是天才？哪一个不是通天三重？既然杨师兄在通天二重就能打败他们，那现在他晋升到了通天三重，这毛剑方又哪里是对手，或许，只有我们武殿中的传奇，那位第一座洞府里的玉天成才能够媲美了。”

　　“不错，狂妄也要有实力，杨一或许就有这样的实力，一招击败毛剑方，听起来是不可思议，是天方夜谭，但或许杨一就真的能够做到。”

　　这些弟子见识到杨一的实力，也有许多的弟子对杨一无比的崇敬，杨一就已经成为了他们终生所追求的目标。

　　不仅是这些弟子，连杨一对面的赵天心此时心中也是震惊无比。

　　“该死，这杨一怎么会修炼得这么快，他怎么可能修成通天三重？难道是他的气势有假，还是他借助了某些宝物？”

　　在其旁边的林惟一冷漠的脸上终于发生了一丝变化，他不怎么开口，但此时却说道：“是真正的通天三重，这股气息，太纯正，而且也实在是强横无匹，或许，我们选择与杨一抗衡是一个错误的选择……”

　　林惟一一直都不怎么开口说话，但他的话赵天心却不得不考虑，不过赵天心与杨一之间的仇恨是无法再释怀的了，他的心中还存在着一丝侥幸，他希望这个毛剑方，能够将他受到的耻辱，全部都奉还给杨一。

　　毛剑方微微的闭上了眼睛，他在平服着心情，杨一的话，让他怒火几乎将他心神都燃烧掉，但他反而越是愤怒，就越是冷静。

　　“一招，你的确有狂妄的资本，不过鹿死谁手还未可知！”

　　毛剑方的眼睛猛地睁开，这一刻，所有人都仿佛感受到了毛剑方的变化，他就仿佛真的变成了一柄无坚不摧的利剑一般，锋利的剑锋直接指向了杨一，这毛剑方竟然是武帝星域内罕见的剑修。

　　不过这种剑修可与天河星域的那些剑修大不一样，毛剑方也是要施展武技的，不过他的武技全都是为剑修所创的。

　　当初的毛剑方在武殿时，也是凭借着一柄长剑，冉冉的升起，成为了众人瞩目的天才弟子，但是沉浸这许多人，很多人已经将他忘记了，忘记了他的凌厉，忘记了他的锋芒。

　　这一刻，真正的毛剑方终于回归了！

　　杨一也冷冷地注视着毛剑方的变化，不过他却并没有畏惧，就算此时的毛剑方实力再增强一倍，也绝对不是他的一合之敌。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一直接便出手了，一出手便是仙品武技，他的力量汹涌澎湃就犹如是洪水一般，不断的汇聚在了杨一的手臂之中，在虚空中隐隐的出现了一个巨大的磨盘，狠狠的便向毛剑方碾压而去。

　　杨一自从晋升到通天三重，他元神便已经远远的超越了一般的通天三重高手，而且还吞噬炼化掉了武帝的一滴精血，融合了武帝的一丝武道气息，因此施展出任何的武技，都能够洞彻其核心，发挥出它最强的力量。

　　这天地大磨盘自然也是如此，那巨大的磨盘无比的清晰，而且还加上了杨一自身不破体的力量，直接便将空间都碾得粉碎，这样恐怖的威力，直令下面的弟子都倒吸一口凉气。


第0387章 势不可挡

　　“杨某说话，一招败你便一招败你，谁也救不了你！”

　　杨一周身都仿佛散发着无边的霸气，他的眼神锐利如刀锋一般，直令人不敢与之对视，巨大的磨盘滚滚而下，就仿佛是无可阻挡一般，向着毛剑方狠狠的碾压而去。

　　这股无可阻挡的气势实在是恐怖，就算是有一些弟子稍微隔得近了，都感觉到呼吸不畅，就仿佛要窒息了一般，这才惊骇莫名，感受到了杨一的恐怖。

　　“咻！”

　　一道剑光飞腾而起，直接向着杨一斩来，施展出这道剑光的自然便是毛剑方。这道剑光将空间都斩碎了，到了他们这等修为的高手，空间也再也不能阻挡他们，随手一动都能够轻易的撕裂空间。

　　这道剑光之强，也令许多弟子都心中震惊，他们这才觉得，那赵天心、林惟一等人，和杨一、毛剑方比起来简直就犹如是蚂蚁和大象一般，根本就没有什么可比性，在杨一等人的面前，赵天心就是个再普通不过的修士而已。

　　“喀嚓！”

　　杨一和毛剑方终于相互的碰撞在了一起，但正如杨一所说的一般，无可阻挡，他的天地大磨盘以横扫千钧之势狠狠的将毛剑方的长剑给碾得粉碎，根本就没有对杨一造成什么威胁。

　　这仿佛就已经早就注定了的，从杨一施展出这恐怖的天地大磨盘后，便已经注定了的，毛剑方知道，他不是杨一的对手。

　　长剑粉碎，杨一的磨盘狠狠的降临在了毛剑方的身上，他的肉身瞬间便被碾得粉碎，丝丝的鲜血飘洒在虚空之中，散发着浓郁的血腥气息。

　　“唰！”

　　杨一挺身而立，站在虚空之中，大手一抓，便将毛剑方的元神给抓到了手中，威势惊人。

　　下面的弟子已经惊得目瞪口呆了，果然仅仅只是一招，毛剑方根本就不能抵挡，直接就被杨一给抓到了元神。

　　“毛剑方一世英名，如今都毁了，他今日被杨一直接一招崩溃肉身，擒拿住元神，算是彻底的败了，从内到外都败了。”

　　“毛剑方在外面游历了数百年，本来这次回来是想再次绽放出光芒的，但没曾想到遇到了杨一这样一个天才，就算再强大数倍，都无法战胜杨一。”

　　“杨师兄果然没有丝毫的悬念便将这毛剑方打败，哼，杨师兄恐怕都能够媲美那玉天成了，甚至连玉天成都不是对手。”

　　“杨一虽然厉害，但想媲美玉天成，那还是痴心妄想，玉天成师兄在武殿从无敌手，他还是武殿中唯一一尊在通天三重时便力压通天四重领域境的高手，甚至想要击杀领域境的高手都不困难。这杨一现在能够做到么？”

　　“玉天成已经上千年都没有出过他的洞府了，他虽然厉害，但早就已经是过去的了，千年时间，许多修士都在进步，甚至有些都成功的晋升到了四重领域境，但是这玉天成一直都没有突破到四重领域境，只怕也是止步于此，算不得什么。”

　　“不错，杨师兄才是武殿新一代的传奇，那第一洞府应该是杨师兄的。”

　　这些弟子议论纷纷，随着杨一的大获全胜，那些本想争论的一些老弟子都缄默不语，的确，玉天成的时代已经过去了，玉天成已经在洞府内呆了足足的千余年，甚至没有出过洞府一步，玉天成现在究竟是什么样子，谁也不清楚。

　　除非，有人有胆量去挑战第一洞府！

　　不过就算时间已经过去了千年，但是玉天成的余威仍在，没有哪个弟子敢去挑战第一洞府。

　　杨一一手擒拿住了毛剑方的元神，却并没有将之斩杀，杨一能够感受得到，在虚空中有着几道目光正注视着他，这些目光的主人肯定是武殿中的长老，弟子之间争斗本不算什么，但若是想要彻底的斩杀弟子，这就要受到严厉的惩罚。

　　毛剑方也是武殿重点培养的对象，绝对不是那些普通的弟子所能够比拟的，所以一旦杨一将之斩杀，就算杨一再天才，只怕都逃不过这些长老的惩罚。

　　赵天心看到杨一在施展出天地大磨盘所爆发出来的那股恐怖的力量，便立刻知道结果了，毛剑方不是杨一的对手，此时他的脸上因为内心中的愤恨已经变得无比的狰狞扭曲起来。

　　“该死，该死，杨一怎么可能变得如此的强大，他怎么能修炼得这么快？连毛剑方竟也不是他的一合之敌！”

　　赵天心脸色阴沉无比，他刚刚想要走，但转瞬间他便感受到了一道阴冷的目光扫在了他的身上，他的心中一惊，浑身都警惕了起来。

　　这道目光自然便是杨一的，杨一没有忽略赵天心，他甚至知道这毛剑方肯定就是赵天心所鼓动的。

　　“赵天心，三个洞府，你既然挑战了，这么就想走么？”

　　杨一嘴角微微露出一丝不屑的笑容。

　　赵天心冷冷道：“哼，杨一，我认输，洞府还你！”

　　赵天心知道，现在他根本就不是杨一的对手，和杨一争斗，那就是自讨苦吃。

　　“可惜，已经迟了，上官紫变成这个样子，应该便是你的杰作吧，杨某自是要将上官紫的痛苦还给你。”

　　杨一的眼中闪过一丝凌厉的光芒，随即一拳轰了出去，赵天心大吼道：“杨一，你不要欺人太甚！”

　　不过没有用，杨一根本就没有理会，这一拳直接轰了出去，赵天心勉强的抵挡了一下，但又哪里是杨一的对手，他的肉身瞬间崩溃，竟也被杨一也拿住了元神。

　　杨一拿住了赵天心的元神，再将目光看向了林惟一，冷冷道：“与杨某作对，都是这个下场，林惟一，你与赵天心这个蠢货在一起，就注定会有今天！”

　　林惟一的实力要比赵天心略强点，但也逃不过和赵天心同样的命运，元神也被杨一擒拿在了手上，转瞬间，毛剑方、赵天心、林惟一这三人都只剩下了元神，而且还无比耻辱的被杨一随意的抓在了手中，在万千的弟子面前，这已经是丢尽了脸面。


第0388章 生不如死

　　“完了，完了，毛剑方、赵天心、林惟一这三人都完了，日后在武殿之中再也抬不起头来了，特别是赵天心，他的心神中都已经无比的偏执，永远也无法再进一步了。”

　　“这次的事只怕就是这赵天心撺掇的，不过可惜了毛剑方，他也被杨一打败，从此颜面尽失，只怕这次过后他立刻就要再次外出游历，或许不晋升就永不回来。”

　　“的确，这次的毛剑方是受了池鱼之殃，这件事本就是赵天心怀恨在心，这才拉着毛剑方一起来，谁曾想到杨一变得如此之厉害。”

　　“你们发现没有，这次杨一是和史翠鸯一起出去的，说不定是得到了什么奇遇，这才能让杨一晋升得这么快。不过这三人中，还是史翠鸯最有远见，她虽然也被杨一打败，但她却不计前嫌，居然放下身段，现在看来她已经是惟杨一马首是瞻了，一定也得到了不小的好处。”

　　这些弟子都议论纷纷，他们自然也看到了在杨一身后的史翠鸯，能够进入到武殿中的都不是普通人，自然微微一想便有些明白了，都不由得佩服史翠鸯的远见，否则的话，史翠鸯说不定也就和现在赵天心等人一样的下场。

　　“杨一，哼，你破了我们的肉身，还想怎样？”

　　赵天心对杨一恨之入骨，眼神中都闪烁着恶毒的神色。

　　杨一眼神一扫，赵天心立刻就感觉到冰寒入骨，就好似要冻彻骨髓一般，心神中都感觉到一股惊惧的感觉，赵天心眼睛微微一眯，冷冷道：“杨一，难道你还想杀了我们不成？”

　　“狗一般的东西，你也配让杨某杀？”

　　杨一望向了赵天心，他的脸上满是不屑的神色，立刻便让赵天心气得脸色煞白，浑身都在颤动不已，显然是恨杨一入骨。

　　毛剑方也开口道：“杨一，既然不杀我们，那就放了我们。”

　　这毛剑方心中也是受到了冲击，但他是何等的老辣，因此将自己的情绪隐藏得很深，让人不能轻易地看出来，不过这些小伎俩在杨一面前没有用，他冷冷道：“放了你们？那就更不可能了，否则的话，日后杨某再离开了，那什么阿猫阿狗都敢来挑衅了，这次你们既然送上了门，那杨某自然要好好的利用一番。”

　　“嗖！”

　　杨一大手一拍，竟然从手中布置出了无数个大阵，恐怖的力量迅速地将这三人都禁锢了起来，杨一的力量是何等的庞大？随意禁锢，这三人之中毛剑方的实力最强，但就连他也对杨一的禁锢无能为力，只得放任自然。

　　赵天心大吼道：“杨一，你想干什么？”

　　不仅是赵天心，就连其他的弟子也都在议论纷纷，杨一这样将这三人禁锢，却是一件稀罕事。

　　“杨一这是要干什么？难道他真想将这三人都杀了，要是他真的这么做了，只怕长老立刻就会降临，将杨一狠狠的惩罚。”

　　“我看杨师兄不会将这三人杀了，毕竟上一次杨师兄下杀手，已经有长老前来干预过了，杨师兄绝对不会再挑战武殿的威严。”

　　“说的是，若是杨师兄想杀人，刚才就杀了，又何必等到现在？”

　　“不错，更何况这三人只剩下了元神，想杀他们还不是轻而易举，又何必多此一举将他们禁锢？”

　　“那杨师兄这是要干什么？”

　　无数的弟子脑海中都有疑问，不仅如此，就连虚空中隐藏着的一些长老也有同样的疑问。

　　这些长老一直都是在监守着整个武殿，这些长老自然不是上一次的那几尊长老，但关于杨一的事，他们还是知道得很清楚的。

　　“这杨一进步的确很大，就算是当初的我们，也没有这样出色。”

　　“不错，这杨一的确是可以大力的培养，而且他也修成了通天三重，是可以送进武域之中大力的栽培了。”

　　“武域非同小可，这杨一虽然天才，但终究不是我武帝星域的人，送进武域之中，只怕不妥。”

　　“哼，夏长老，本长老当初也不是武帝星域的人，怎么，难道本长老就做不得武殿的长老？”

　　这些长老竟然隐隐的争执了起来，其实这也是常事，因为武帝星域当初强盛起来之后，隐隐的已经成为了周围数个星域最为强大的星域了。其他的星域修士就如同是在朝圣一般来到武帝星域，有的修炼了武帝星域的法门后，实力突飞猛进，达到了恐怖的境地。

　　若非吸收了无数个星域最为天才的人，武帝星域也不可能强盛成现在这个样子。

　　但也因为如此，各个星域的人修士太多，让武帝星域内分为了两派，一派是武帝星域的本土修士，而另一派就是其他各个星域的修士。

　　在武殿也同样如此，这里有许多其他星域的修士担任着武殿的长老，这样的争执也不过是家常便饭罢了。

　　“好了，这件事暂且不议，你们可看出这杨一究竟想干什么？”

　　其中一尊实力强大的长老淡淡地说道，阻止了两派修士的争论，又将焦点放在了杨一的身上。

　　不过这些长老也都纷纷的摇了摇头。

　　就在许多修士都在猜测杨一此举是何用意的时候，杨一已经将这三人放开，元神漂在虚空之中，被杨一大阵全部的困在一起，随后他的声音高声道：“赵天心，上一次已经饶了你，但却不知悔改，这一次就没那么简单了。杨某要将你们都禁锢在这里十天十夜，以做惩罚！”

　　“什么？十日十夜？这简直就是让这三人羞愤难当，这比杀了他们还要痛苦，这是赤裸裸的侮辱他们。”

　　“狠，实在是太狠了，这个杨一，不仅实力强大，而且也心狠手辣，让他们被禁锢在这里十日，只怕不仅是武殿，还会传扬到武帝星域之中，从此这三人都要沦为笑柄。”

　　“以后千万不要去招惹杨一，虽然没有杀人，但这可比杀了他们还要折磨人。”

　　“杨一此人惹不得，杀人不眨眼，这种手段，啧啧，简直令人惊叹。”

　　这些弟子都觉得背后一凉，杨一禁锢这三人十日，那就是让他们犹如猴子一般，被武殿甚至是武殿外的修士来参观，传扬开去，他们的脸面可就丢尽了，生不如死。这便是杀人不见血，比杀了他们还让他们难受。

　　果然，杨一的话刚落下，赵天心脸色便变得无比的狰狞，大吼道：“畜生，畜生，你简直是个畜生！我赵天心士可杀不可辱，你想借此羞辱于我，简直就是做梦，元神，给我爆！”

　　赵天心的元神瞬间开始颤动着，并且还不断的膨胀着，一股股毁灭性的气息在不断的酝酿着，只需要片刻时间，他的元神就会自爆，甚至连杨一都会受到波及，一尊通天三重的高手自爆，非同小可。

　　杨一却全然不惧，他伸手猛地一拍，元神直接喷出最为强大的力量，双手中的不破体的力量也瞬间爆发，这几种力量爆发出来，就犹如是狂风烈火一般，向着赵天心的元神狠狠的一压。

　　“哼，没有杨某答应，你想死都难！”

　　杨一的大手一按，竟然是生生的将赵天心的元神又重新的再次禁锢了起来，甚至连一丝的力量都动用不了，他此时就是尊石碑一般，除了还可以说话而外，元神的其他地方都不能动弹分毫。

　　赵天心的脸色涨得通红，额头上的青筋暴露，显得异常的狰狞恐怖，几乎是声嘶力竭地吼道：“畜生，杨一，你这个畜生，你终有一天也会和我一样。”

　　可是任凭赵天心怎么的骂，杨一都无动于衷，显得悠然自得。

　　此时一直不动声色，将心思隐藏在心中的毛剑方的脸色也变得无比的阴沉，杨一此番做法，是不留任何的退路，让他们身败名裂，从此在武殿之中都抬不起头。

　　“杨一，万事留一线，你如此之做，难保有一天你不会也成为我们这样。”

　　毛剑方冷冷地说道。

　　杨一眼神一凝，淡淡道：“不会，杨某不会成你们这样，因为杨某不会像你们这般愚蠢，也不会像你们这般愚蠢！”

　　“你……”

　　毛剑方也的怒气也爆发了出来，浑身上下都在竭力地想要挣脱掉杨一的禁锢，但无论他怎么挣扎，都无济于事。杨一知道毛剑方实力最强，所以他身上的禁锢之力也是最强大的，根本就不能挣脱。

　　在虚空中的那些长老也都微微摇了摇头，神色各异。

　　“此子锋芒实在太盛，而且不留后路，若不是我等压着，只怕他早就将这几人给杀了。”

　　“年轻气盛，天才嘛，谁不这样？哼，当初老夫还比这更出格，况且这次那赵天心明显是不死心，撺掇着毛剑方前来，杨一怎能不给他点教训？”

　　“不错，这杨一是天才，有点盛算也属正常，他没有动手将他们都杀了明显还是有所忌惮的，说明还不是那种不顾一切的人，这样的弟子，有勇有谋，天资出色，难道不是武殿重点培养的对象？”

　　这些长老都是界主境的大高手，看向杨一的行为时，就如同是在看小孩子间的玩闹，一般都是秉承着放任的态度，只要不是太违背武殿的规矩，那他们也不会理睬。


第0389章 武殿传奇

　　杨一的眼神微微地看了看虚空之中，嘴角微微露出一丝微笑，随即便直接回到了洞府。

　　不过这件事却迅速地传扬了开来，在武殿之中的高手，甚至有些在闭关的都匆匆的赶了出来，要看一看毛剑方等三人被禁锢在这里，是何等的光景。

　　“啧啧，当初的毛剑方那是何等的盛气凌人？没想到数百年后竟被一个小辈如此侮辱，实在是可惜了，可悲可叹！”

　　“可惜什么？哼，当初他毛剑方也不是这样对我们的？仗着自己天才，根本就不把我们放在眼里，哼，当初在他毛剑方的眼中，只服玉天成一人，但是现在呢？他也被人禁锢在这里，脸面丢尽，就好似猴子一般被人观看，如果是我，我早就去死了。”

　　“嘿嘿，你们忘了，他们可是想死都难。”

　　这些修士都是一些数百年前的老弟子，当初的毛剑方也是现在这般盛气凌人，现在却怎么也想不到会落得个这样的下场。

　　一传十，十传百，渐渐的，已经有越来越多的修士聚集在了这里，甚至连武殿之外的修士都混了进来，看着几尊堂堂的通天三重大高手如同猴子一般被人禁锢在这里，受人指指点点，恐怕过不了多久，这个消息就要传扬在整个武帝星域中了。

　　“可恶，可恶之极，杨一，我赵天心和你不共戴天！”

　　赵天心依然在咒骂着，他不断尝试着想要挣脱出禁锢，但他始终都不能如愿，他浑身就好似失去了知觉一般，根本就不是他所能够控制得了的。

　　一天过去了，两天过去了，直到三天都过去了……

　　毛剑方等三人简直将杨一恨入了骨髓，即便是心机再深沉，到了此刻，也已经隐忍不住，如果现在放他们出来，只怕他们会不惜一切代价都要将和杨一拼命。

　　不过，他们想要挣脱出禁锢，那却是千难万难。

　　赵天心的嗓子已经嘶哑了，想要再喊出声来都困难异常，而他的脸色苍白无比，就好似彻底的死心了一般。

　　林惟一的脸色也很难看，面如死灰，他虽然没有像赵天心这般反应极大，但他却一直都在不懈的努力着，想要挣脱出禁锢，但他甚至是施展了禁法，导致自己元气大伤也无法挣脱出禁锢。

　　只有毛剑方，他的神色损失也很难看，但却没有歇斯底里，不过他周身却散发着浓郁的杀机，整个人就犹如一头受伤的野兽一般，令人感到心悸。

　　毛剑方微微抬头望了望虚空，他的目光看向了那第一座洞府之内，猛然间，他的眼神变得锐利不已，大声吼道：“玉天成，难道我毛剑方现在成了这个样子，你也不出来一救吗？”

　　声音滚滚如同雷霆一般，传向了远方，但那第一座洞府却是安静异常，一直都没有动静。

　　毛剑方和玉天成的关系，有些复杂，毛剑方当初也是天才中的天才，自然不会服谁，但惟独有一人，那便是玉天成，他连着挑战了玉天成足足的十次，每一次都是遍体鳞伤，甚至是元气大伤，但都没有赢过玉天成哪怕一次。

　　自此之后，毛剑方便跟在了玉天成的身边，见证了玉天成成为武殿之中不断传诵的传奇般的存在。

　　毛剑方和玉天成的关系，凡是当初的老弟子都知道，他们的目光也都看向了那第一座洞府，里面的修士，是当初的传奇，是他们一直都要仰望的存在。

　　“玉天成会不会出现？他已经在洞府里面千余年了，只怕已经陨落了都不一定。”

　　“玉天成和毛剑方的关系非同小可，只怕真的会因此而出现。”

　　“当年的传奇，当年天资横溢，现在呢？已经逐渐的磨平在时间之中了，不晋升通天四重，就算再做过轰轰烈烈的事情又能怎样？”

　　“不错，玉天成只怕不会出现，他也没有脸再出现了，除非是晋升到通天四重。”

　　对于玉天成，这些老弟子的心情也很复杂，既有些期待又有些矛盾，他们是见证玉天成辉煌传奇的一代，在他们的心目中，玉天成就如同是神一般的人，没有什么是他不能做的事，但是千年的沉寂，已经可以冲淡许多许多的事。

　　而此时在洞府内，杨一正在为上官紫稳固元神，通天高手要想找一个肉身很简单，甚至若是修到了更加高深的地步，可以虚空造物，那样比舍的肉身都要好上许多，不过要想虚空造物，那就得修炼到通天七重，杨一还远远的没有达到这样的境界。

　　“上官紫，这些灵脉便送与你修炼，你也应该能修成通天二重了。”

　　杨一随即便从天河星图中抓出了十条的灵脉，这些灵脉闪烁着阵阵浓郁的灵气，晃得上官紫都是眼花缭乱，心中无比的震惊。

　　十条灵脉，这样的巨富她简直不敢想象，她也仅仅只是天雷帝国的三公主而已，与史翠鸯比起来简直一个在天一个在地，根本就没有什么可比性，别说灵脉了，就算是丹药等等，她都不多，否则的话也不会才是一个一重天地境的修士。

　　这足足的十条灵脉，可以稳稳当当的将她送到通天二重之境。

　　上官紫正想说些什么，但忽然从外面传进了毛剑方的大吼声，在洞府中不断的回荡着。

　　史翠鸯神色一变，低沉着声音道：“杨一，不好，这毛剑方向玉天成求救了。”

　　对于玉天成，那对于武殿的修士来说，那是无人不晓无人不知的，曾经以通天三重之境，打破了堂堂四重高手的领域，并且将之打败，这是何等凶威？

　　通天三重和通天四重就犹如是天堑一般，想要越级挑战，那简直比登天还难。特别是四重领域境的高手，一旦施展出领域来，通天三重的高手立刻会被迅速地削弱，根本就没有任何的胜算。杨一就曾经清晰的感受过领域的可怕，自然知晓，能够在三重移空境时，就打破领域境高手的领域，这样的高手，无论在哪里都是绝世天才。

　　“玉天成么？都听闻你是武殿的传奇，不可打败的神话，杨某倒真想见识一番。”

　　杨一的眼神微微闪动着精芒。


第0390章 终于出现

　　第一洞府，也就是在武殿中弟子的诸多洞府中，第一座洞府是最为神秘和高贵的，因为占据着这第一洞府的弟子，一般是武殿最为天才也最为强大的弟子。

　　而此时，那洞府前却依然冰冷如从前，没有丝毫的变化，有些弟子仿佛是在期盼，有些弟子也在张望，都想看看那在武殿中缔造了传奇的人究竟是什么样的。

　　但他们失望了，洞府并没有打开，一直都没有打开，就犹如冰冷的石碑一般，宁静而冷漠。

　　“已经三天了，惩罚也够了！”

　　忽然之间，一声低声的长叹声响彻在众人的耳中，随即众人便看到那第一洞府的洞门，千余年都没有动静的洞门，终于打开了。

　　“咻！”

　　从里面飞出了一道指气，瞬间轰在了杨一所布置的禁制之上，只见那强大无比的禁制，竟然就犹如平静的水面一般，开始散发出了阵阵的涟漪，随后轰然的破碎，露出了里面毛剑方等三人惊喜交加的神色。

　　“玉天成终于出手了，千余年了，终于看到玉天成再次出手了。”

　　“不错，千余年了，玉天成一出手，这杨一的禁制便瞬间破碎，果真不愧是武殿的传奇，远远不是其他修士所能够比拟得了的。”

　　“玉天成名头太大，而且其实力也异常的强大，杨一只怕不会答应，这次是新老两个绝世天才的较量，这才是重头戏。”

　　“不错，玉天成和杨一这两个人都是无数年才出一个的绝世天才，都非同小可，他们之间的对决，简直就是惊天动地，可遇而不可求。”

　　“玉天成虽然威势无边，但杨一也不可小觑，无论是赵天心还是毛剑方，小觑杨一的人都已经悔不当初，看看现在毛剑方的下场，也难说这玉天成也不会这样，毕竟玉天成已经沉寂太久了。”

　　“哼，瘦死的骆驼比马大，玉天成当初在三重移空境时便打败了四重的领域境高手，这杨一能做到么？就算是玉天成沉寂了千余年，那也绝对不是杨一所能够比拟的。”

　　“不错，玉天成一出手，杨一便绝难再取胜！”

　　这些弟子还是有相当大的一部分支持玉天成，毕竟玉天成千年积累下来的威严，远远不是杨一所能够比拟的，更何况玉天成还是武殿中的传奇，不可战胜的存在。

　　“嗯？出来了，玉天成，你果真出来了！”

　　在洞府内的杨一猛地睁开了眼睛，他的眼神中射出了阵阵的精芒，死死地盯着洞府外，随即一声大喝道：“玉天成，毛剑方等三人是杨某镇压的，你想解救他们，倒要看你有没有这个资格！”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞出了洞府，只见他一拳便轰向了在虚空中的一道光芒，随即这道光芒瞬间消散，而毛剑方等三人则依然被禁锢着。

　　毛剑方却是仰天大笑道：“哈哈，玉天成师兄出手了，杨一，你的死期到了！”

　　杨一却不理会毛剑方，而是死死地盯着那第一座洞府，片刻后，从着洞府中果然出现了一名身材瘦削的男子，他脸色苍白，却好似风都能吹倒一般，但他的眼神却却散发着一丝凌厉之极的光芒，令人不敢小觑，这便是武殿中的传奇玉天成。

　　“是玉天成师兄，果真是玉天成师兄！”

　　“千余年了，玉师兄，你终于再次出现了。”

　　“好，好，好，只要玉师兄再次出现，任何人都无法撼动玉师兄的地位，这杨一实在是跳梁小丑，还请玉师兄收拾掉这杨一，压压他的嚣张气焰。”

　　“不错，武殿中的传奇只有一个，那便是玉天成！”

　　许多的弟子都不知道从哪里突然出现，有些甚至是一些在闭关的修士，他们都是感受到玉天成出现了，这才纷纷的出现，从这些修士的表现上来看，已经足以说明玉天成的恐怖了。

　　在虚空之中，玉天成就这样平静的出现了，这是一个无比普通的男子，如果不是下面这些群情汹涌的修士，只怕没有人相信，这个貌不惊人的男子就是武殿的传奇玉天成。

　　杨一与玉天成在虚空中相隔十丈远，两人的神色都无比的平静，半晌，玉天成低声道：“像，实在太像了，你很像当初的我，不过，你比我当初还要狂傲！”

　　杨一大笑道：“哈哈，玉天成，我杨一不是任何人的影子，像你？真是笑话，你以为你是谁？是界主境高手？你不过也是一个千余年都没有突破境界的落魄弟子罢了。”

　　玉天成和杨一两人一见面便是针锋相对，平淡的语气中却是句句攻心，让人防不胜防。

　　玉天成突然笑了，笑得很真诚，他淡淡道：“不错，杨一，你的确比当初的我出色多了，至少攻人先攻心，当初的我便不知道。”

　　刚才在言语上的交锋，实际上和气势上的交锋没有什么两样。

　　“毛剑方我要带走，其他两个人，随你怎么处置！”

　　玉天成猛的大手一抓，就要向玉天成抓去，杨一布置的禁制阵法根本就不能阻挡玉天成的力量，不过就在他要抓到毛剑方时，杨一的身影一动，随即一拳便直接轰向了玉天成的手。

　　“嘭！”

　　两股巨大的力量相碰撞，激起了阵阵的力量余波，令人震撼无比。

　　杨一足足的退了有三步，但是玉天成却仅仅只是身子有些踉跄而已，两人的表现如何，高下立判。

　　“的确有些意思，玉天成，想要救毛剑方，那便想过杨某这一关！”

　　杨一挺直着身子，无比挺立，冷冷地望着玉天成，通过刚才的这一拳，杨一心中也隐隐的有了一些数，这玉天成的确是厉害，光是论力量，他现在还不如玉天成。

　　不过他却不惧怕，杨一还有诸多的手段，况且，他拥有着巫族的血脉，巫族乃是上古最为好战的种族，他们的血液中便蕴含着不会退缩的意志，所以杨一也不会退缩。

　　玉天成的脸色渐渐的阴沉了下来，冷冷道：“杨一，玉某刚才已经说的很清楚，毛剑方，玉某要带走。”

　　渐渐的，在玉天成的身上闪烁着阵阵强大的气息，他本来就是天之骄子，自然有其傲气，虽然他已经沉寂了千年，但他的傲气并没有消失，只是有些内敛罢了。

　　杨一却丝毫不理会玉天成的脸色是否阴沉，他猛地向前一步，冷冷道：“玉天成，如果你自信能够带走毛剑方，那尽可以一试！”

　　在下面的那些弟子都看着玉天成，眼神中都闪烁着一丝期待，千年时光，他们也想看看玉天成到底修炼成了什么样子。

　　玉天成的眼中闪过一丝寒芒，他整个人几乎是犹如一头凶兽一般，没有丝毫的征召，直接便向杨一杀来，而且力量就犹如滔天骇浪一般，极为的恐怖。

　　玉天成终于还是动手了。

　　“来得好，天地大磨盘！”

　　杨一的元神也是兴奋异常，立刻喷出阵阵最为强大的力量，直接和玉天成对碰在了一起。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一次又一次，就连杨一的不破体的身体都有些承受不了这么高强度的对碰，但是那玉天成却是越战越勇一般，其力量更是越来越凶猛，隐隐的已经将杨一给完全的压制住了。

　　不过杨一有不破体的抵挡，还能够支撑。

　　“玉天成果然厉害，千年过去，凶威未减，这杨一，不是对手！”

　　“这两人都是高手，杨一竟然能够和玉天成硬碰硬，也不是一般的厉害，啧啧，这两人哪里像是三重的高手，那些三重的移空境高手在这两人面前，都如同是土鸡瓦狗一般，不堪一击。”

　　“直到今天，我才相信真正有那种不可超越的天才，他们受到了上天的眷顾，有着无穷的机缘，可以将自身的实力提升到恐怖的境地，这两人只怕都是被上天眷顾的人。”

　　“厉害，的确是厉害，这两人已经超越了普通修士的范畴，这样恐怖的攻击，无法想象。”

　　“不过杨一好像一直都被玉天成给压制着，看来还是玉天成技高一筹。”

　　“哼，杨一师兄还有最为强大的手段没有施展出来，否则的话，玉天成一定会被打败。”

　　“杨一有隐藏的手段，难道玉天成师兄便没有么？当初玉师兄打败四重领域境高手的手段还没有施展出来。”

　　这些弟子各执己见，但谁也不能说服谁，因为现在杨一和玉天成两人都没有分出胜负。

　　杨一心中不断的闪烁着各种各样的念头，他也感到暗暗的心惊，这玉天成的力量远远的超出了他的想象，他凭借着远超同级的强大元神，再加上不破体的力量，这才达到了几乎同级无敌的境界，但是这玉天成看上去普普通通，但他的力量却简直比杨一的还要强大几分，就算杨一被玉天成压制住了，但想要伤害到杨一，那也是千难万难。

　　“轰！”

　　当两人又是一记恐怖的对拼后，两人各自都退出了数丈之远，遥遥的对峙着。


第0391章 寂灭一指

　　刚才两人恐怖的对碰足足有上百次，每一次对碰的力量几乎都可以毁灭一尊三重移空境的高手，四面八方扩散的余波轰在了地面上，却有一层淡淡的光芒出现，将这股余波都化为了虚无。

　　这显然是有长老在关注两人的争斗。

　　“你很强大，的确是遇到的一个劲敌！”

　　玉天成眼睛微微一凝，冷冷地说道，但他还是那副高高在上的语气。

　　杨一冷笑道：“你也不错，虽然沉寂了千年，但也不愧是天才，不过似你这样的实力，难道配得上传奇？”

　　的确，以现在这玉天成的表现上来说，他就算很天才，但也完全配不上传奇这两字，而且以这样的力量，也根本就无法打败四重领域境界的高手。

　　所以杨一知道，这玉天成还有着隐藏着的手段，而且是那种一击必杀的手段。

　　玉天成眼神微微一冷，淡淡道：“玉某的绝招，一旦施展出来，你抵挡不住，你也是武殿之天才，死了对于武殿来说也是一大损失。”

　　“哈哈，可笑，可笑，既然你觉得可惜，那就走吧，不过毛剑方还是得在这里，一直呆满了十天为止！”

　　两人就这样静静地注视着对方，几乎所有人都能够感受到玉天成周身上散发出来的杀机。

　　“玉天成是真正的动怒了，他一而再，再而三的被杨一挑衅，就算涵养再深，也忍受不住，这次他要施展出他的绝世手段了，连四重领域境高手都抵挡不住！”

　　“玉天成终究是武殿中的第一传奇，面对杨一的挑衅，他不会无动于衷，这次他散发出了杀机，一旦施展出来那恐怖的手段，只怕杨一抵挡不住，若是死了，还不知道武殿怎么办。”

　　“能怎么办？现在武殿的长老也没有出来阻止，就算是将杨一意外杀了，武殿也不会惩罚像玉天成这样数万年来都难得一见的天才。”

　　“不错，何况这是杨一在挑衅，他自己找死，武殿不会惩罚玉天成。”

　　这些都是那些古老的弟子，他们深深的知道玉天成的绝招有多么的恐怖，便是那一招，就在当初将一尊四重领域境高手的领域都撕得粉碎，打败了那名领域境的高手，从而奠定了玉天成在武殿之中的地位。

　　在那高高在上的虚空之中，几名界主境的长老也是一脸的严肃。

　　“千年了，这玉天成终于出现了，不过他依然没有突破到四重领域境，但是已经濒临临界点了。当初殿主就说过，玉天成想要修成领域境，简直就是轻而易举。但这千年来，他却一直都在洞府之中隐秘地修炼着什么，却一直都没有突破到领域境，却不知是为何？”

　　“殿主所说，那自然不会有错，这玉天成也丝毫都没有那种千年未晋升领域境的那种颓废，他一定还隐瞒着什么，或许，是他不愿意现在就突破。”

　　“不管这玉天成有何秘密，现在无论是玉天成和杨一，都是我武殿重点培养的弟子，损失了谁只怕都是我武殿的重大损失，难道就让他们这么的争斗，甚至是两败俱伤或者有一方被斩杀？”

　　“这杨一气势太盛，就让这玉天成挫挫他的锐气也好。放心，有我等在这里，只要一发现有危险，我们立刻就能够阻止他们。”

　　“不错，这两个小家伙虽然都是数万年难得一出的天才，尤其是玉天才成，还能够打败一般的领域境高手，但他们终究修炼时日尚且短，修为还弱，我们五尊堂堂界主高手难道还阻止不了不成？”

　　这些长老都是界主高手，自然也有着他们的高傲，他们看向杨一和玉天成的争斗，就犹如看两个小孩在争斗一般。

　　玉天成微微的闭上了眼睛，他在酝酿，酝酿着呆会的绝强一击。

　　而杨一也同样在酝酿着，他通过和玉天成的对拼后，一点也不会小看玉天成，相反，他还相当的忌惮，毕竟玉天成曾经撕裂过四重领域高手的领域。

　　杨一现在的力量，要想撕裂领域境高手的领域，那是千难万难，施展出九宫幻影，发挥出二十五倍的力量，或许能够撕裂领域境高手的领域，但这谁也说不清楚究竟能不能胜得过玉天成。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的浑身血液都仿佛在沸腾一般，这是他的巫足身体在兴奋，他的全身已经做好了准备，元神疯狂地吞吐着力量，将全部的力量都送到了杨一的双臂之中。

　　只有这不死体巫族的手臂，才能够抵挡一切，撕裂一切。

　　玉天成的眼神猛的射出了阵阵的精芒，他整个人就仿佛变得锋利无比，犹如一柄出鞘的剑一般，他猛的伸出一只手指，狠狠地向着杨一一点。

　　“寂灭指！”

　　这一指，就犹如天地万物都仿佛崩溃了一般，日月星辰都没有了光辉，全部都被遮盖住了，杨一的眼中，只有这惊天动地的一指。

　　空间纷纷的破碎，玉天成的这一指就仿佛根本不属于修士的力量一般，足可以洞穿一切，抹杀一切，这便是当初玉天成将一名四重领域境高手打败的绝招。

　　“寂灭指，我终于又有机会看到玉天成师兄施展出这一招了，而且比当初施展时，好像还要强大，而且隐隐的多了一丝圆满的气息。”

　　“不错，是圆满的气息，以前的玉天城师兄得到了上古武技，一直都没有修炼成功，仅仅只是修炼了个大概，但即便是如此，也将那名四重领域境高手给打败了。现在玉天成师兄经过了千年的修炼，只怕已经完全的领悟到了寂灭一指的精髓，只怕再遇到四重领域境的高手，玉天成都可以将之一指点死。”

　　“寂灭指啊，不知这杨一怎么抵挡，别说是面对了，就光是看到，我都心神都仿佛要被其吸摄进去，那股神秘的力量实在是不能想象。”

　　“死在完整的寂灭一指下，杨一只怕是第一个，这也代表着玉天成师兄重新绽放出更加璀璨的光芒。”

　　许多的弟子在看到这恐怖的一指后，都沉默了下来，他们已经无力再反驳，这寂灭一指，已经摧毁了他们心中对杨一的自信心。


第0392章 胜负明了

　　杨一此时的脑海中也都充满了这一指，就仿佛整个天地的中心便是这一指一般，他的心神完全的被吸引住了，就仿佛浑身停滞了一般，完全不能动弹。

　　但瞬间，杨一的元神猛烈的震动起来，一股恐怖的气息在杨一的身前升腾起来。

　　“战、战、战，天地之间，无人能够阻挡！伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一万年的寿命瞬间燃烧了起来，滚滚就如同洪水一般，恐怖的诅咒之力仿佛化为了一只无比巨大的拳头一般，将整个天地都仿佛笼罩了起来。

　　自从杨一的不破体晋升以来，杨一还没有施展过诅咒术，主要是以他目前的实力，已经没有什么高手值得他再施展出诅咒术了。但这玉天成的寂灭一指出现，杨一便感觉到巨大的危险，那是一种要面临死亡的危险，寂灭一指，果真不愧是能够撕裂四重高手的领域，正因为这样，杨一才当机立断，施展出了诅咒术。

　　巨大的拳头让人都感觉到一股令人心悸的气息，就仿佛要打破一切，没有什么力量能够阻挡得住这个拳头一般。

　　而且不止如此，杨一的元神疯狂地喷吐着力量，那巨大的蛟龙元神现在几乎都变得有一些的萎靡了，这是它将所有的力量已经传递到了杨一的拳头上。

　　“九宫幻影！”

　　杨一大吼一声，瞬间他的身体便变幻出了二十五个虚影，瞬间便重叠在了一起，二十五倍的力量瞬间爆发，犹如打破苍穹一般，令人震撼无比。

　　“决战，真正的决战，无论是这寂灭一指还是杨一的九宫幻影，都是无上的武技，拥有着不可思议的力量，恐怖，实在太恐怖了，原以为杨一没有一丝的抵挡之力，但现在看来，仿佛并不是那么回事，杨一，也有着强大的力量。”

　　“不错，这一次我已经清晰地感受到了，二十五倍的力量，真正二十五倍的力量，这到底是何种武技，竟能够爆发出二十五倍的力量，只怕也是流传自上古之武技，威力无穷！”

　　“这两人都是数万年都难得一出的绝世天才，两人也都有着无穷的奇遇，这一战必定会惊天动地，载入我武殿的史册。”

　　“除了九宫幻影，刚才杨一好像还施展出了另外的一种手段，好像有一股古老蛮荒的气息，不知道到底是何种手段？”

　　有的弟子已经注意到了杨一刚才施展出来的诅咒术，不过他们却不知道那到底是什么力量，其实不仅是这些弟子，就连那隐藏在虚空中的长老都不知道。

　　玉天成的寂灭一指一出，杨一便感觉到了无穷大的压力，所以他能够施展出来的手段，他都要全部施展出来。

　　呼啸的拳头与玉天成那一指都在不断的接近着，周围的空间纷纷的破碎，杨一的身体却闪烁着璀璨的金光，他的身体就好像生生的拔高了许多一般，特别是那一双手臂，更是显现出一丝奇特的力量来，与杨一所有的力量，全部都聚集在一起，与玉天成的寂灭一指撞去。

　　“轰！”

　　空间瞬间破碎，杨一的手臂没有任何的事情，因为就算是再强大的力量都不可能毁灭得了不死体巫族高手的手臂，那可是能够撕裂仙人的存在，远远不是普通修士所能够想象的。

　　但不能毁灭不死体的手臂却并不代表不能震伤杨一的其他地方。

　　刚刚一接触到那寂灭一指，杨一便感觉到一股无法匹敌的力量，沿着他的手臂瞬间传递到了肉身之中，瞬间，他的不破体竟然开始崩溃，寸寸皆断，就犹如琉璃一般，裂开了丝丝的裂纹，鲜血不断地流淌着，触目惊心。

　　不仅如此，更可怕的是那寂灭一指要毁灭的是杨一的意识，杨一的意识就仿佛生生的插进了一指一般，要将他的意识完全的抹去。

　　这才是寂灭一指最为恐怖的力量，战无不胜的力量。

　　“我杨一的意志天地不能灭，日月不能朽，更何况是一指？给我破！”

　　杨一的脸色无比的狰狞，在他的脑海中，他的意志中隐隐形成了一个旋涡，从天河星图中瞬间钻出了一股恐怖到极致的意志，化为一只大手，瞬间便将这寂灭一给拍得粉碎。

　　这是天河星图中的天河星君的意志，每每到了杨一最为危险的时候就会出来，这一次这寂灭一指竟要直接抹杀掉杨一的意志，天河星君的意志才会出手。

　　杨一的意志变得更加的坚毅，刚才那一刹那，他的确是感觉到他的意志有被抹去的危险，如果没有这天河星君的意志，结果很难说。

　　寂灭一指和杨一力量的碰撞惊天动地，即便有那些长老的保护，还是有无数的弟子感觉到心神中入遭重锤一般，顿时变得脸色苍白无比。

　　“这……这种力量已经远远的超过了四重领域境高手的力量，这两人的力量都几乎堪比一些领域境的高手，这一次碰撞，足以撞破长老的世界之力。”

　　“我们都太小看玉天成和杨一的力量，这两人都是那种天才中的天才，竟然都达到了如此恐怖的地步，实在是恐怖。”

　　“不好，长老们布置的防护圈果然破碎可，快走！”

　　这些弟子都脸色煞白，因为在他们周围本来笼罩着一层淡淡的光罩，是那些长老布置的保护罩，但是现在，居然被那恐怖的余波给直接撕开了一个大口子，凶猛的力量直接向着那些弟子轰去，无数的弟子吓得面无血色，他们可是看到杨一和玉天成的力量有多么恐怖，虽然是余波，但一旦砸在他们的身上，只怕连三重移空境的高手都抵挡不了。

　　在上面虚空中的一些长老脸色大变道：“不好，没想到玉天成和杨一居然这么恐怖，发挥出这么恐怖的力量来，两股力量碰撞的余波都能够撕裂本长老的世界。”

　　这也是这些长老估计不足，杨一和玉天成的力量碰撞，那产生的余波只会更加的恐怖。

　　不过他们都是通天五重的界主境长老，于是纷纷的施展出自己的世界，迅速地将余波给镇压住，这才让那些弟子放心下来。

　　杨一的身体极位的沉重，他受到了寂灭一指的冲击，若不是因为他那恐怖的力量将之阻挡，再加上他的那双不死体手臂抵挡住了一部分力量的话，现在杨一的肉身已经彻底的崩溃了。寂灭一指的力量，的确是可以撕裂四重领域境高手的领域。

　　等到烟尘散尽，杨一整个人就好似一个血人一般，浑身上下狰狞无比，让人感到心悸。

　　“杨一败了，就算不死也只剩半条命了，不过杨一能够让玉天成施展出寂灭一指，而且还能够与之对拼，这样也算是少见的天才了。”

　　“的确，若是没有遇到玉天成这样妖孽般的人物，杨一也能缔造传奇。”

　　“杨一心高气傲，这一次失败只怕永远都再抬不起头来了，如果他能够战胜这次失败后的心障的话，前途也不可限量，如国战胜不了，那么他便一事无成，只怕此生都不能再进一步了。”

　　有许多的弟子看到杨一那一副恐怖的模样，都纷纷的叹息，倒这个时候，却没有人再说风凉话了，杨一的实力已经赢得了他们的尊重，如果没有玉天成这样的妖孽怪胎的话，那杨一也能缔造传奇。

　　不过当他们看清烟尘中的两人时，却不禁感到一阵错愕。

　　“轰！”

　　杨一满身的恐怖鲜血，但他却猛的站了起来，他的肉身乃是不破体，就算受的伤再重，都可以慢慢的恢复，而他面前的玉天成则没有那么幸运了，在杨一那恐怖的力量下，他没有任何的抵挡之力，肉身瞬间崩溃，只剩下了元神。

　　而且在他的元神上面还缠绕着一丝丝的诅咒之力，正在不断地消耗着玉天成的元神之力，再这样下去，玉天成的元神都要消散。

　　“玉天成，你败了！”

　　杨一的声音恢弘巨大，在虚空中不断的回荡着，这已经是再明显不过的了，虽然杨一也狼狈不堪，几乎受到了重伤，损失了大量的元气，但相对于玉天成来说，杨一所受的伤害便不算什么了。

　　至少杨一的肉身还在，他还能动用一些力量，但玉天成，此时肉身尽毁，元神萎靡，还被杨一的诅咒之力不断的侵蚀着他的元神，已经只剩下了半条命，现在杨一想要杀玉天成，简直就如反掌一般的容易。

　　胜败一眼便能明了。

　　安静，无比的安静，所有的弟子都几乎不敢相信他们的眼神，在他们心中无可战胜，凶猛无边的玉天成，缔造了一个又一个传奇的玉天成，现在竟然败了，而且还败得如此之惨，已经是奄奄一息了，谁都可以看得出来，杨一现在可以瞬间斩杀玉天成。


第0393章 新的传奇

　　玉天成终于慢慢的抬起了头，他看了看杨一，神色间满是颓废，低声道：“我败了！”

　　就这短短的三个字，听在诸多的弟子耳中却无异于一声炸雷。

　　“玉天成竟然败了，真的败了，被杨一打败，这实在是太不可思议了，比起千年前，玉天成的实力显然更加的强大，他的寂灭一指好像已经彻底的圆满了，但竟然还是败了。”

　　“失败就是失败，玉天成就算再厉害，但如今也是失败了，他的传奇将被打破，他从此也就从神话跌落下了云端，成为了和我们一样的凡人。”

　　“哈哈，那些刚才无比吹捧玉天成的人，现在又如何？我早就说过，杨一师兄才是真正的传奇，无法战胜的战胜，现在杨一师兄连玉天成都打败了，可谓是我武殿中的第一天才！”

　　“玉天成孤傲无比，但现在，他的孤傲却变得一文不值，他也不过是一介普通的修士罢了，杨一将他打落云端，这正是他真正的位置。”

　　“杨一师兄才是我武殿新的传奇！”

　　无数的弟子都欢呼了起来，他们大都是一些新的弟子，杨一也是快速崛起的新弟子，因此他们都有着一些感同身受，现在杨一胜了，就犹如在武殿中刮起了一阵风暴一般，代表着新、老弟子两大势力，现在开始渐渐的交替势力，新弟子的势力势必将大涨，而那些老弟子则要缩小起来。

　　毛剑方此时脸色苍白，看着比他还要凄惨的玉天成，几乎不敢相信他的眼睛，低声喃喃道：“怎么可能？玉天成，你怎么可能会败？”

　　而赵天心的眼神中则露出了深深的绝望，他看到了刚才杨一的力量，要想捏死他就像是捏死一只蚂蚁一般，杨一已经云远的将他甩开，他们早就已经不是一个世界中的人了。

　　“杨一此人总能创造奇迹，他的潜力之大，简直无法想象，一定要和他保持好关系，或许，他还能够帮助我执掌辉煌帝国的权利。”

　　在人群中，史翠鸯则最是兴奋，她虽然是辉煌帝国的长公主，权势滔天，而且也有着正统的继承权利，但辉煌帝国就犹如其他的帝国一般，也有其他的诸多豪强，她现在还远远的不能够压制住其他的人，就像那辉煌帝国的三皇子一般。

　　所以交好了杨一，那就是她最为坚实的后盾，甚至能够帮助她继承辉煌帝国的大权，史翠鸯也隐隐的有些庆幸当初他主动和杨一交好，否则就和那赵天心和林惟一样，一步错步步错，最终陷入万劫不复之地。

　　“嗖！”

　　在杨一的面前突然出现了五尊老者，他们周身都闪烁着一丝世界之力，这些老者显然都是武殿中的长老，他们此时也忍不住要现身了，否则的话事情就会变得不可收拾。

　　“杨一，不错，你和玉天成都是我武殿最为优秀的弟子，现在既然已经分出了胜负，那就罢手，否则损失了谁都是我武殿的损失。”

　　这名长老周身有着一股不怒自威的气势。

　　杨一看了眼玉天成，冷冷笑道：“这也不算什么，不过弟子想去第一座洞府，不知长老可准许？”

　　这名长老道：“当然，你已经赢了玉天成，从此第一座洞府便是你的了。”

　　第一座洞府，那几乎就代表着一个荣耀，凡是能够住进第一座洞府的弟子，那都是最为优秀的弟子，杨一现在已经打败了玉天成，自然能够住进第一座洞府内。

　　玉天成看着杨一，低声道：“杨一，我苦修千年，一直没有突破境界，就是为了能够将寂灭一指修炼到圆满之境，但没想到即便我将寂灭一指修炼到了圆满，还是输给了你。”

　　这玉天成乃是天才中的天才，他想要踏入四重领域境那简直就是轻而易举，不过他一直都在修寂灭一指，这种上古传承下来的武技极为恐怖，但也最是难修炼，要想将其修炼到大圆满，充满了艰辛，所以即便是玉天成，也用了足足的千年时间才将其修炼到大圆满。

　　寂灭一指，很厉害，杨一心中都由衷的感觉到它有多么的恐怖，若不是他的天河星图中有着天河星君的意志的话，这次败的恐怕便是他自己了。

　　“嗖！”

　　一尊长老施展出了世界，将玉天成的元神笼罩在了里面，想要帮助玉天成稍微恢复，顺便将他元神上面的一些诅咒之力给消除掉。

　　但这尊长老却惊奇的发现，以他的实力竟然无法消除掉缠绕在玉天成元神上的诅咒之力，他的世界之力根本就对其不起作用。

　　“柳长老，快来看一看，这究竟是什么力量？竟然连本长老都驱除不了。”

　　这尊长老对着旁边的一尊长老说道，那位叫柳长老的也皱了皱没有，随即施展出了他的世界，这柳长老的世界明显要比刚才这尊长老要强大得多，滚滚如同洪水一般将玉天成的元神给笼罩住了。

　　但就如刚才这尊长老一般，他竟然也无法驱除掉缠绕在玉天成身上的诅咒之力。

　　“这股奇怪的力量倒也古怪，本长老的世界之力可以驱除任何的力量，但是面对这力量却是束手无策，如若再放任这股力量附着在玉天成的元神之上的话，过不了多久，就连玉天成的元神都要湮灭。”

　　柳长老皱着眉头说道，显然也对这股奇怪的力量没有办法。

　　这些长老的议论却也传进了诸多弟子的耳中，他们的眼神一亮，仿佛又来了精神一般。

　　“玉天成身上的力量竟然无法驱除，这些长老可都是界主境的高手，一个个的都拥有着世界之力，难道连世界之力都无法驱除不成？”

　　“界主境的长老都无法驱除掉杨一师兄的力量，杨一师兄还真是不简单。”

　　“不错，只怕杨一师兄使用的又是上古秘法，否则的话不会连界主的长老都无法驱除。”

　　这些弟子议论纷纷，连长老们都无能为力，他们对杨一的神奇手段又有了一丝惊异。


第0394章 武域

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，他的诅咒之力只有巫族才能够解除，其他修士都无能为力，他们或许可以将玉天成的元神都灭掉，诅咒之力自然消失，但是却无法单独的将诅咒之力驱除。

　　感觉到诅咒之力有些棘手，而且若是再不将诅咒之力驱除的话，只怕玉天成都支撑不了多久，他的元神几乎每时没刻都在不断的变得虚弱。

　　其中一尊长老脸色微微有些尴尬，看了看杨一道：“杨一，你施展的是何种秘法？我等诸位长老都无法驱除。”

　　若说这些长老驱除不了的话，那还可以去找其他的一些更加强大的长老，总是能够驱除的，杨一也知道他的诅咒术如果被更加强大的高手接触到，说不定会察觉出什么，于是伸手轻轻向玉天成的身上一点，那元神上的诅咒之力迅速地便开始消失，最终不留下一丝痕迹，完全的消失在了玉天成的元神之中。

　　这些长老都互望了一眼，感到有些惊奇，不过他们也并没有太过重要，毕竟一些天才弟子得到上古秘法也不算什么新鲜事，他们虽然是界主高手，但对于上古秘法还是无能为力。

　　“嗖！”

　　杨一的眼神向下面的弟子微微一扫，如今他已经在武殿中建立了无上的威信，接下来，或许武殿便会真正的对他进行培养了。

　　杨一知道，武殿培养弟子绝不是这么简单，仅仅只是赏赐洞府之类的，而是还有其他的培养，不过这些都是培养那些极为优秀的弟子，杨一现在打败了玉天成，已经证明了他的资质，的确是足够优秀的天才。

　　进入到第一座洞府内，杨一果真感觉到有些不一样，这里的灵气之浓厚，无法想象，而且仿佛还能够对地下的那条巨大灵脉感觉更加的清晰。

　　在整个武殿中的这条灵脉，与杨一得到的百多条灵脉相比，简直就犹如是无法逾越的天堑一般，杨一的灵脉就犹如是蚂蚁和大象只间的对比一般，就算是千条万条，都无法比拟武殿地下的这条灵脉。

　　杨一自从晋升到移空境后，元神几乎庞大了数倍，力量也强大了数倍，现在吞噬起灵气来，几乎就犹如是风卷残云一般，这第一座洞府里的灵气虽然也浩瀚如渊，但也经不住杨一如此的吞噬炼化。

　　不过好在杨一有灵脉，可以快速的修炼，像杨一这样修炼的修士少之又少，最主要的就是他们的元神实在是无法承载如此庞大的灵气，而且也不可能直接吞噬炼化，只有杨一，他的元神无穷的巨大，就算再庞大的灵气也不会令他的元神崩溃。

　　约莫过了数日，杨一幽幽的醒来，他的心中微微一动，随即便打开了洞门，不多一会儿就有一尊通天五重的界主高手飞进了杨一的洞府之中。

　　“不知长老大驾光临可有何事？”

　　这尊五重高手明显是武殿的长老。

　　这尊长老微微一笑道：“杨一，你已经通过了我们诸多长老的考核和观察，特意向殿主请示，准许你进入武域中潜修。”

　　“武域？”

　　杨一并不知道这武域是什么，这名通天长老微微一笑道：“武域乃是历代天才弟子所进入的秘密之地，里面的灵气浓郁程度几乎无法想象，而且还有着各种各样的奇遇，甚至连仙品的武技都在里面。这还不算，更重要的是武域里面是我武殿真正的天才弟子，也是我武殿的未来力量，一旦获准进入武域，那就意味着你已经是我武殿要大力培养的杰出弟子了。”

　　“大力培养”这四个字杨一已经听到过许多次了，这是史翠鸯所说的，武殿中一般的弟子虽然也有一些特殊的培养手段，但有些甚至还比不上一些强大帝国内的培养方式，所谓的这些灵气、丹药等等，其实对于像史翠鸯这等大帝国的继承人来说并没有丝毫吸引力。

　　但即便这样，还是会有那么多强大帝国的继承人来到武殿中修炼，为的是什么？其实为的便是能够进入到武殿的核心，获得武殿的大力培养，武殿真正的秘密，有相当一部分都是只有核心弟子才能够知道一二，而这武域很显然，便是邀请弟子成为核心弟子的地方，所有的核心弟子，都在武域之中。

　　“唰！”

　　这尊长老立刻拿出了一块令牌，递交给了杨一，淡淡道：“你可以手持这块令牌，随时都可以到我们长老团，自然会有人接引你去武域。”

　　杨一接过令牌，感觉到上面一片温热，微微点了点头道：“杨某知晓。”

　　这尊长老微微点了点头，随即直接撕裂虚空，穿梭进了空间之中。

　　杨一沉吟了一会儿，还是将史翠鸯叫了进来，对于武殿中的事，史翠鸯比他知道的清楚。

　　“杨兄，有何事？”史翠鸯如今正在努力地修炼着天堑十八拳，这虽然是一套武技，但却是武帝亲自创出的，自有其神妙之处，杨一能够感觉到，史翠鸯的修为都要精深了许多，想必就是这套武技之功。

　　杨一的手一翻，瞬间便出现了那块温热的令牌，淡淡地说道：“刚才有一尊长老来让杨某进入武域，杨某来武殿的时日尚短，不知道这武域是何地方，所以想请史翠鸯为杨某解惑。”

　　史翠鸯眼神微微一凝，她死死地盯着这块令牌，脸上露出了越来越惊讶的神色，急忙轻轻的抓起了这块令牌，神色激动地说道：“果然是武域，真的是武域，没想到杨兄真的可以进入武域之中了。”

　　史翠鸯一脸的艳羡，显然对于杨一能够进入到武域中感到很羡慕，她低声地说道：“武域乃是武殿中真正历代天才弟子聚集的地方，而且武殿也只有进入到了武域，才真正算得上是武殿的核心弟子，里面会有许多针对弟子的培养，每一尊从武域出来的弟子都强大无比，根本就不是外面的修士所能比拟的。”

　　紧接着史翠鸯又将武域的一些情况说与杨一听，基本上与那尊长老所说的没有什么出入，总之这是一件大好事，是无数弟子都朝思暮想的。

　　就连当初的玉天成，似乎也没有进入到武域中，或许是有人来邀请他，玉天成拒绝了而已，不过这些都不重要，重要的是据史翠鸯所说，就连玉天成，被称为武殿中的传奇，但实际上在武域之中，玉天成根本就不算什么，还有更加变态妖孽的存在。

　　这点倒是引起了杨一的兴趣。

　　“武域么？杨某正好去看一看，这里的洞府灵气已经完全不够杨某修炼了，或许武域之中能够，满足杨某的要求。”

　　杨一现在最缺的就是灵气，他的元神实在是太变态，就犹如一个无底洞一般，疯狂吞噬着灵气，他的这点灵脉如果用来修炼，只怕也支撑不了多久。

　　史翠鸯眼中闪烁着阵阵的精芒，低声道：“武域中的灵气肯定是足够杨兄修炼的，而且杨兄若能先行的进入到武域之中那是最好，史某如今正在修炼天堑十八拳，相信如果修炼成功，史某也有机会进入到武域内，到时候便全靠杨兄照拂了。”

　　杨一大手一摆道：“这也没什么，杨某到武域中，必定能够很快地站稳脚跟，等史道友前来时，绝不会有什么危险的。”

　　武域中勾心斗角，连玉天成在里面都不算什么，可想而知里面都是些什么样的强大天才，但杨一不在乎，他无论到哪里都能散发出最耀眼的光芒，谁也无法遮盖住他的光辉。

　　送走史翠鸯后，杨一沉吟了半晌，便把上官紫也找了过来，目前上官紫也找到了合适的肉身，现在已经适应得差不多了，再加上有杨一给的灵脉，所以恢复得也很快，甚至还有一丝精进，她独自占据了一个洞府，修炼起来可谓是如鱼得水。

　　杨一向上官紫说明情况，洞府是不能再占据了，他毕竟要进入武殿之中，如果没有了杨一坐镇，上官紫肯定不能占据住洞府，因此杨一又拿了数条灵脉给上官紫，这些灵脉也足够上官紫修炼无数年了。

　　做好这一切后，杨一便手持令牌向着武殿中的长老团飞去。

　　长老团不算遥远，杨一片刻时间便到了，在长老团的大殿前面有着数尊长老，他们看到杨一进来，眼中闪过一丝精芒，淡淡道：“杨一，你可想好了进入武域？”

　　杨一眼中闪烁着疑惑的光芒道：“诸位长老认识杨某？”

　　“哈哈，你杨一现在外面的弟子中可是闹得沸沸扬扬，可谓是弟子中的第一人了，我等长老又怎么可能不知道？”

　　杨一微微点了点头道：“诸位长老，杨某愿意进入武域。”

　　“好，好，进入到武域你是不会后悔的，跟本长老来！”

　　其中一尊长老立刻起身，向内殿走去。

　　“又是一尊天才，当初的玉天成千年不出洞府，就是为了修炼寂灭一指，就是为了能够进入武域之中一展鸿图，却没想到被这杨一给打败了，一切都化为了东水，你们说这杨一进入武域会有怎样的成就？”

　　“成就如何不知道，但他一旦进入，想必那群狂傲弟子又会有些热闹了。”

　　这几尊长老看了看杨一消失的身影，低声说道。


第0395章 规矩

　　杨一跟在了这尊长老的身后，渐渐地走到了一个狭小的通道之中，在这个狭小的通道后面有着一道闪烁着七彩光芒的洞口，这道洞口约有两人多高，洞口闪烁着光芒犹如镜面一般，令人无法看清光芒的后面到底隐藏着什么。

　　这尊长老低声道：“好了，这里便是武域的入口处，你可以凭借着令牌进入其中，记住，不要将令牌弄掉了，否则洞口处的大阵会将你瞬间绞杀，没有任何的侥幸！”

　　杨一眼睛微微一看，果然在这洞口的前面发现了一些大阵，这些大阵无比的深奥，远远不是现在杨一所能够抗衡的，起码也是那种通天七重造物境的高手布置的，这样的大阵一旦发动起来，杨一的不破体都要被瞬间绞杀。

　　“杨某知晓！”

　　随即杨一便手持令牌，迅速地走到了洞口前，那些大阵在察觉到了杨一手上的令牌后，果然没有任何的变化，但杨一知道，若是有其他不知情的高手闯入，便会遭到大阵毫不留情的绞杀。

　　能够在洞口布置这样的杀阵，足以说明武殿对武域有多么的重视。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便穿过了这道洞口，他已经感觉到了层层空间的波动，这道洞口应该是通往另外一个空间的地方。

　　“唰！”

　　当杨一重新出现时，他便感觉到周围浓郁无比的灵气，这里的灵气，浓郁得无法想象，更重要的是这里几乎就是无穷无尽，可以随便的吸收修炼，在外面打破了头都要抢夺的洞府，现在看来，根本就不值一提。

　　即便杨一所吸收吞噬的灵气非常多，但相对于这里的灵气来说，简直就是如浩瀚的大海中的一滴水，九牛之一毛罢了，哪怕是杨一修炼到四重、五重等等，都不会对这里的灵气产生任何的影响。

　　“好，好，真是好地方，没想到武域竟是这样的一个好地方。”

　　杨一心中很满意，他从史翠鸯口中听到了武域的许多好处，都觉得有些不可思议，但现在看来，这完全是真的，而且还远远的要比史翠鸯说的还要好，这武域只怕真的是武殿的核心地方之一。否则的话也不会有那么多大帝国的继承人来到这里来修炼，他们为的便是能够进入到武域之中修炼。

　　“嗖嗖！”

　　杨一正在感叹的时候，忽然从武域中飞来了几尊修士，他们都是通天三重的高手，一个个的眼神不善的望着杨一。

　　“啧啧，又是一名新的修士，不过才通天三重，他也敢来武域？”

　　“看他的眼神，多么凌厉，新人都是这样，一副天下第一舍我其谁的模样，看来得给他点教训，得让他学会规矩。”

　　“不错，以前我们来也是被收刮得个精光，现在终于轮到我们来收刮了，哼，希望这个小子不是个穷光蛋，否则就让他知道知道武域可不是那么美好的。”

　　这几个修士都不怀好意地打量着杨一，就犹如看着一只待宰的羔羊一般。

　　杨一皱了皱眉头，他也不清楚这武域的规矩，因此也不想多惹是非，他正是离开时，却忽然看到远处一道恐怖的光芒瞬间飞到了杨一的面前，重重的降临在地上，震得众人都站立不稳。

　　这个人眼神显得有些阴郁，冷冷的向周围一扫，冷喝道：“滚开，他是我的！”

　　其他的修士似乎都有些对这尊修士畏惧，眼神有些躲闪，但脸上却是一阵不忿之色，低声议论纷纷道：“哼，周阳，他刚刚只怕也被夏殇给打败了，一身的丹药、灵脉都被抢光了，现在连新人都不放过。”

　　“唰！”

　　这名叫周阳的霸道修士猛的转过身去，眼神如刀，整个人就如同是一头凶兽一般，瞬间便向刚才低声窃窃私语的男子抓去。

　　那名男子也是通天三重，但与这周阳明显差了许多，根本就不是其对手，直接被其制服住，扔在了地上。周阳冷笑道：“你是什么东西？竟敢背后议论周某，哼，周某被夏殇打败了又如何？那也不是你们这群蠢货能议论的，丹药、灵脉都交出来，否则会让你生不如死。”

　　这名男子脸色一白，但也不敢违抗，将丹药和十数条灵脉都交了出来，不过这名男子的灵脉要比杨一的大许多，这里随便一个修士就有如此之多的财富，果然不简单。

　　“好了，滚吧！”

　　周阳将那名修士一把扔了出去，但周围的修士反倒是习以为常了一般，好似这样的事情实在是再寻常不过的了。

　　这一切都被杨一看在了眼里，这武域好像是以强者为尊，甚至可以随意的争斗，随意的争夺对方的丹药、灵脉等等，这里的长老根本就不会管，或者这本就是他们有意而为之。

　　周阳将这些灵脉和丹药都收了起来，冷冷地看着杨一道：“能够进入到这里的都不是寻常之辈，你应该也有些灵脉和丹药，都交出来，免得周某动手让你吃些苦头。”

　　“你们这样肆意妄为难道长老们不管么？”杨一沉声说道。

　　听到杨一的这句话，周阳和周围的修士都大笑了起来，他们的眼神中都露出不屑的目光，看向杨一时犹如看白痴一般。

　　“这里是武域，不同于其他的地方，在这里都是最为优秀的弟子，就算是像周围的这些蠢货，他们出去也是弟子中响当当的人物，但是在这里，就要遵守这里的规矩。这里不会有什么长老来出头，所以你也就死心了，快点，周某没有耐心了，将你的丹药和灵脉都交出来。”

　　周阳眼神如刀，冷冷地看着杨一，一旦杨一不给，他便会立刻上前施展出雷霆一击。

　　忽然，杨一的嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“很好，既然有这样的规矩那自然是再好不过的了，你叫周阳是吧，把你的丹药和灵脉留下，否则的话，杨某也不介意让你明白杨某的规矩。”

　　杨一的话说出来，顿时，周围的修士都尽皆愕然了起来。


第0396章 逆转时间

　　“这是谁？难道他疯了么？”

　　“狂妄，实在是狂妄，新人虽然大多数都是外面数一数二的天才弟子，但是他们都听说过武域的传闻，所以来到武域后也不会太嚣张，但这个修士看起来气息也不强大，竟然这么狂妄。”

　　“或许这就是新人的无知，他在外面呼风唤雨，乃是所有弟子中的佼佼者，但又哪里能够知道武域的恐怖？只有让他们好好的认识现在的情况，才能将他们的狂妄之风给收起来。”

　　“不错，当初也有一些张狂的新人，不过最后都被打得服服帖帖的了，这个新人只怕要受一些苦了，在他面前的可是周阳，他可是性情暴烈如火，一旦动起手来就没有轻重的。”

　　这些修士看向杨一中带着窃笑，想要看看杨一是怎样被周阳收拾的服帖的。

　　周阳眼睛微微一凝，死死地盯着杨一，他的脸色瞬间便阴沉了下来，冷冷道：“小子，没想到你敢调侃周某，那今日就让你好好享受一下武域的规矩！”

　　周阳随即伸出了白皙的手掌，猛的握掌为拳，整个虚空都仿佛震动了一般，犹如一阵炮响声，立刻就向杨一轰去，那股力量足以让任何修士都胆寒。

　　这周阳的力量的确是强大，比那赵天心、林惟一，甚至是史翠鸯都要强大，不愧是武域的人，能够在这里占一席之地的人都异常的强大，绝对不是外面的那些弟子所能够比拟得了的。

　　“哼，简直就是在找死！天地大磨盘，破！”

　　杨一双手结成了一个巨大的磨盘，就连虚影都呈现了出来，直接便向着周阳狠狠的碾压而去，那滚滚的气势无比的恐怖。

　　周阳的那一拳在接触到了杨一那恐怖的天地大磨盘后，脸色骤然一变，手臂瞬间崩溃，骨骼破碎，发出了“喀嚓”的脆响声。

　　如果是在外面的弟子手臂被废，只怕都要束手就缚，但这周阳却全然不顾，反应之快匪夷所思，整个身影犹如鸿雁一般，迅速地向后退去，无比的果决。

　　“倒也有些意思，的确是从生死历练中闯过来的人，不过在杨某面前，你没有一丝的机会！”

　　杨一心中冷笑，随即大踏步一跨，一拳便轰向了虚空。

　　“嘭！”

　　杨一的力量那是何等的恐怖？竟然隔着数丈远的虚空，直接一掌便将周阳给轰得粉碎，鲜血洒了一地，元神惶恐的逃了出来，惊恐地望着杨一。

　　这一刹那的变化实在是太快，也不过是数息间的事情罢了，周阳便落败了，而且还是这样的干脆，这样的凄惨，连肉身都被毁灭了。

　　周阳虽然是个小人物，但也是小有名气，在武域中三重高手中也算得上是中等，要知道在武域中的中等也是相当恐怖，在外面，只怕除了玉天成而外，其他人都只有被周阳横扫的份。

　　但是即便这样强大的高手，却连逃都无法逃走，被杨一直接一拳隔空便击溃了肉身，只剩下张煌的元神逃出。

　　其他的修士也是看得目瞪口呆，望着杨一的眼神时，心中都隐隐的感到一阵后怕。

　　“这个新人如此的凶猛？隔空一拳就将周阳震碎了肉身，难道又是一个绝世凶人？”

　　“武域已经许久都没有出现过这样的绝世凶人了，以前来的新人，要么就是太狂傲，但是却没有一点力量，被收拾几次便彻底的老实了。要么就是太软，根本就没有什么可看的，没想到这次来了一个这么强势新人，看来武域又会有波澜了。”

　　“不错，这个新人究竟是谁？他表现得这么强势，只怕下场也不会太好，那些曾经强势过的新人，尽管都打败了像周阳这样的高手，但最后都被那些变态们彻底的收拾得服服帖帖的，一直便沉寂了下去，有的甚至直接便离开了武域。”

　　“这个新人能够有这样的实力，在外面也绝对不是无名之辈，你们可知道他是谁？”

　　“嘿嘿，这个人现在可是大名鼎鼎，被外面的那些蠢货誉为新的传奇了，不过他也真的挺厉害的，我刚刚外出，所以知道点，这个杨一来武殿没几年，来了之后就以一挑战三尊通天三重前十位的高手，而且竟然爱胜了，要知道那时他还是通天二重。再之后他消失了一段时间，等回来时，就已经修成了通天三重，从他修炼开始，不过才过去一年罢了，他还和玉天成争斗，最后玉天成被打得肉身崩溃，元神都是奄奄一息，输得极为凄惨。”

　　“你说什么？玉天成都输了？这个玉天成不简单，他的实力哪怕在武域中都是上等的，而且传闻他一千年不晋升通天四重，就是为了能够将寂灭一指修炼圆满，然后进入武域中与那几个妖孽变态一争高下，没想到连他都被这杨一打败了，看来这个杨一真的不简单。”

　　这些修士虽然不知道杨一是谁，但他们却都认识玉天成，他们清楚玉天成的实力，即便是在千年前，他的实力也可以媲美武域中的上等水准，现在更是将寂灭一指修炼到了大圆满，原本是想与武域中的几尊妖孽变态争锋的，却没想到连玉天成都输给了杨一。

　　因此这些修士隐隐的对杨一也有了一丝忌惮，不敢靠得太近。

　　杨一冷眼一扫，周围的修士都仿佛如坠冰窖一般，杨一眼神微微一凝，伸手一抓，便将一名修士抓到了手上，冷冷问道：“新来武域的人被分配在哪里？”

　　这名修士沉吟了一会儿，战战兢兢地说道：“杨师兄，新来的修士可以直接到前面的洞府之中，随便寻找一个洞府，那里的洞府无穷无尽，有许多空置的洞府，这里不比外面，在这里的灵气本就充足无比，所以也没有人争夺洞府。”

　　杨一微微点了点头，随即从手中抓出了一条灵脉，淡淡道：“好，这条灵脉赏给你！”

　　看到杨一直接便赏赐了一条灵脉，这个修士微微一怔，但随即大喜道：“谢杨师兄，谢杨师兄！”

　　在这里，强者为尊，杨一的实力强，那么他便是师兄，没有任何人有异议。

　　杨一看着周围那些修士一脸的羡慕时，嘴角微微露出一丝笑容，他并不是富得流油，随便问个话都要赏赐一条灵脉，而是通过这件事给出一个讯号，那就是他杨一很慷慨，只要跟着他，好处数之不尽。

　　在这武域中，杨一也看出来了，这里是强者为尊，拉拢人心组成势力也很重要，所以他也不介意随意施展点小手段拉拢人心。

　　不过杨一的这点伎俩，也自然瞒不过这里的许多修士，他们一个个的都精明成了精，哪里还能不明白杨一的手段，不过即便这样，他们还是对杨一佩服。

　　“这个杨一，不简单，刚刚来到武域就知道拉拢人心了，只怕所图非小，武域中的那几个变态妖孽地位要有威胁了。”

　　“原本以为这个新人没有什么了不得，但是现在看来，却远远的不是这样，杨一不仅有智，而且还有勇，更是用勇有谋，我们武域又要不太平了。”

　　“以后有的是热闹看了。”

　　这些修士都望着杨一的身影，低声地议论着，杨一却没有兴趣知道这些修士的议论，而是直接纵起身形向着前面飞去，果然在一座广袤的山峰上，看到了密密麻麻，几乎是无穷无尽的洞府。

　　这里的洞府有没有人很好相认，只要外面有阵法禁制的，那就一定是有修士已经占据了，外面没有阵法禁制的便没有人，杨一随意的选取了一个不怎么起眼的洞府，随即简单的布置下了一些阵法禁制，随即便钻进了洞府内。

　　这洞府内倒也清爽，而且因为有避尘珠，因此没有什么异味。这里的灵气也是异常的浓郁，足可以让杨一无忧无虑的修炼。

　　虽然杨一的元神已经足够庞大，但却还没有到能够修炼出领域的地步，而且就算是要修炼到巅峰都需要许久的时日，以前杨一一直不敢用逆转时间的手段，那是因为其消耗的元气实在是太大了，但是现在，杨一可以在武域中不停的修炼，根本就不用担心灵气的问题，所以他可以施展手段，逆转时间来修炼。

　　“唰！”

　　杨一直接从天河星图内抓出了数条的灵脉，猛的向着这些灵脉一拍，这些灵气瞬间便化为了虚无，都被杨一施展逆转时间的手段开始逆转时间了。

　　“嗡嗡！”

　　在杨一的身边瞬间出现了一个若隐若现的圈子，在这个圈子里，杨一便能够逆转时间，即便他修炼一百年，外面也才过去十天而已，不过却要消耗大量的灵脉，一般的修士都舍不得用这样大手笔的消耗。

　　杨一却不在乎，他在光圈中开始静静的修炼了起来，他的元神飞出，就宛如是无底洞一般，不断地吞噬着周围的灵气，杨一整个人都迅速地灵气给包围住了。


第0397章 百年

　　就在杨一关闭洞府，开始在逆转时间全力的修炼时，在武域中却是有一些弟子正在寻找着他。

　　“哼，都三天了，到底找到了没有？”

　　有一个脸色阴沉的男子冷冷地说道，这一声冷哼，仿佛让虚空中的温度都降了下来一般，变得冷彻入骨，令人感到心悸。

　　“向师兄，虽然没有找到那杨一，但应该找到了他的洞府，不过他的洞府紧闭，一直都没有人出来，我们甚至已经传音进去了，但还是没人回应。”

　　这名修士也是三重移空境的大高手，但是在这名“向师兄”面前显得战战兢兢，仿佛十分的畏惧这位“向师兄”一般。

　　“都三天了，还没有出来，看来是想躲了，哼，向某看你能躲多久？你们时刻都派人前去盯着，虽然周阳是一个蠢货，但他终究投靠了我向问天，而且一个新人，竟也如此张狂，坏了武域的规矩，这样的人自然是要吃些苦头的。”

　　这个男子叫向问天，这个名字在武域中可是很响亮的，他便是武域中，通天三重高手中的几尊妖孽之一，一直都无人能够挑战其地位。

　　那周阳便是向问天的手下，周阳被打得只剩下了元神，实力大损，向问天自然是要出手了，不过他派人前去寻找，却发现杨一已经躲进了洞府内，一直都不肯出来。

　　洞府虽然简陋，那门口的大阵禁制根本就抵挡不住一个三重移空境的高手，但是向问天却不敢闯，整个武域内也不敢擅自闯洞府，因为这是武域的规矩。一旦洞府关闭，任何人都不得擅闯，否则武域的执法长老可以就地斩杀，不会有任何的侥幸。

　　当初就有一些天才弟子不顾这条禁令，闯进了洞府内，但执法长老降临，瞬间便将其斩杀，所以这条禁令没人敢违抗。

　　可是，不仅三天过了，五天、七天……十天都过去了，杨一的洞府还是没有一丝的动静。

　　虽然杨一还是没有出现，但正因为如此，杨一的名字却已经传遍了武域，这还得感谢向问天，他让人监视杨一，现在已经是闹得沸沸扬扬了，谁都知道向问天现在对杨一已经是记恨上了，一旦杨一出来，就能够看到向问天这尊天才动手了。

　　因为向问天的原因，杨一在外面所做的事也传了进来，当然，最有价值的当然还是和玉天成的决斗，玉天成不愧是天才弟子，连武殿殿主都赞誉过的天才，玉天成自然被武域的人所熟知。

　　而且本来玉天成早就可以进入武域的，但因为他要在洞府中将寂灭一指修炼到大圆满之境，好和这几尊妖孽争锋，所以才没有进入到武域中，不过却没有什么人敢小觑玉天成的。

　　杨一能够将玉天成打败，也自然让许多武域的人啧啧称奇。

　　十天过去了，杨一依然没有出现，却让一些修士有了一些猜测。

　　“杨一虽然打败了玉天成，但只怕不敢与向问天争斗，毕竟向问天的威名在那里，又在武域多年，实力高深莫测，杨一毕竟还只是一个新人而已，想要打败向问天，几乎不可能。”

　　“不过这杨一也真能忍，竟然一直呆在洞府里不出来，不过以向问天的性格，杨一越是这样他就越是对杨一记恨，新人终究是新人，太过张狂便会惹来不必要的麻烦。”

　　“当初我们还是新人时还不是一样，规规矩矩的守着新人的本分，过上数年，再有新人来，一切又都变了个模样，该害怕的又是那些新人们了。”

　　“不错，风头太盛终究是众矢之的，杨一就算躲的再久，也终究要出来，向问天是不会善罢甘休的。”

　　这些修士看着没有丝毫动静的洞府，都隐隐的觉得杨一是有些畏惧了，否则不会这么多天都不出洞府。

　　就在这些弟子议论纷纷，武域中的许多修士都在议论着洞府里的杨一时，真正的杨一则还呆在洞府内，在他的身边，完全是浓郁的灵气，就犹如是旋涡一般。

　　“轰！”

　　忽然之间，一头巨大的蛟龙从杨一的头上瞬间飞出，周围的灵气瞬间溃散，最后又归于平静，这头巨大的蛟龙才一摆尾，重新的钻进了杨一的体内。

　　这头蛟龙自然是杨一的元神，他的元神如今已经达到了极限，不过是短短的百年时间而已。

　　“唰！”

　　杨一瞬间睁开了眼睛，他的眼中闪过一丝锐利的精芒。

　　“百年了，百年的苦修让我的元神达到了极限，不过要想领悟就不是一味苦修所能够领悟的了。”

　　杨一低声喃喃地说道，他的元神修炼到极限也不容易，若不是有这么多的灵气相支撑，杨一还不知道要花费多少时间。

　　“外面，应该是过去了十天，短短十天而已，逆转时间，果真不凡！”

　　逆转时间，可以让修炼加速，但在逆转时间中，寿命也会相应的衰减，只是现实的时间减短了而已。虽然逆转时间很神奇，但杨一这一次逆转时间，才短短的百年，与那些动辄成千上万年的修士相比，不值一提。但即便如此，其所消耗的灵脉还是让杨一心疼不已。

　　这一次杨一逆转时间，足足的消耗了五十条灵脉，几乎快占了现在杨一一般的灵脉，这样的消耗，着实是恐怖，现在就算杨一再想逆转时间修炼，也只能够最多逆转百多年的时间而已。

　　就在杨一准备活动活动身躯时，其神情忽然一动，眼神瞬间望向了外面，他感应到在洞府外面，有着几尊修士在密切地注视着他的洞府。

　　“嗯？这些修士都在注视着洞府，而且还是三重移空境的高手，有些不同寻常，而且看样子，他们在外面也不是一天两天了。”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，这些修士在他的身边监视着他的洞府，来意不善，杨一也不会轻易的放过这些人。

　　“轰！”

　　杨一大手一挥，洞府大门轰然打开，紧接着杨一的身影瞬间便冲出了洞府。


第0398章 向问天

　　杨一的身影刚刚冲出，在他洞府周围隐藏监视的几尊修士立刻一惊，他们纷纷的准备立刻就走。

　　“快回去禀告向师兄，这个杨一出来了。”

　　这些修士都非常的精明，不过杨一早就已经察觉到他们了，眼中闪过一道寒芒，整个身影就犹如一阵微风一般，瞬间来到了其中一名修士面前。

　　“怎么？在杨某的洞府周围鬼鬼祟祟的干什么？”

　　杨一大手一抓，直接便抓到了这名修士，根本就容不得他有任何的反抗，恐怖的力量瞬间便禁锢住了他的元神，似这样只堪堪能媲美赵天心的修士，杨一根本就不费吹灰之力就能将其擒拿。

　　“你……你想干什么？我是向问天师兄的手下。”

　　杨一眼中精芒一闪，大手微微一抖，紧接着这名修士的肉身就犹如冰血般，竟然渐渐的融化了，那阵阵的鲜血直刺人眼鼻，触目惊心。

　　这名修士只剩下了元神，吓得浑身瑟瑟发抖，急忙说道：“杨师兄饶命，这……这是向问天师兄要求我们密切的监视杨师兄。”

　　杨一冷冷道：“向问天为什么要监视杨某？”

　　“是这样的，杨师兄大显神威将周阳打得只剩下了元神，周阳乃是向师兄手下的高手，他便到向师兄那里去哭诉，向师兄便派人来请杨师兄，却没想到杨师兄一直都紧闭着洞府，所以便令我们在洞府周围密切的注视，只要一有动静就去通知向师兄。”

　　这名修士现在哪里还敢隐瞒，知道杨一也是一尊绝世凶人，立刻就将事情的始末都说了出来，不敢有任何的欺瞒。

　　杨一眼中闪动着阵阵的精芒，冷笑道：“有意思，打了小的，大的便出来了，向问天，哼，既然如此，那杨某就亲自去找你。”

　　杨一让这名修士带路，整个人瞬间便向着向问天的洞府中飞去。

　　不过杨一的出现立刻就轰动了整个武域，毕竟因为杨一的事，在前几天整个武域都震动了一番，更是惹得向问天都在不断地搜寻着杨一，却一直无果。

　　“杨一竟然出现了，他难道不想再躲了？”

　　“向问天已经找了杨一数天，而且连传音也不回，想必是躲在洞府里不敢出现，怎么现在却大张旗鼓的出来了。”

　　“不对，你们看他的手中，竟然有一尊修士的元神，好像正是那向问天派去监视杨一的其中一尊弟子。”

　　“什么？直接破了肉身，擒了元神，啧啧，这个杨一还真是够胆，他难道不知道向问天是什么人？”

　　“等等，你们看杨一的方向，那个方向好像是到向问天洞府的，难道杨一要亲自前去？”

　　此时在虚空之中，隐隐的有些人影闪动，其中有些衣袂飘飘的修士，他们一动不动，只是看着杨一不断飞行的身影。

　　在这群修士中有一名清秀女子，她的面色显得很平静，但周围的修士仿佛对她很恭敬。

　　“游师姐，这杨一不过是刚刚来到武域而已，侥幸打败了周阳，现在就志得意满了，竟然要去挑战向问天了，只怕会败得很惨。”

　　这名修士低声的对这名女修士说道。

　　游师姐却无动于衷，只是淡淡地说道：“走，我们去看看，杨一能够打败玉天成，没这么简单。”

　　这些人也迅速地向着向问天的洞府飞去。

　　此时在向问天的洞府中，那些监视杨一的人已经回来将杨一出洞的禀告了向问天，向问天脸上一喜，冷笑道：“哼，终于肯出来了，这次看你还往哪躲？”

　　就在这时，向问天的脸色忽然一变，猛地抬头望向了洞府外，脸色阴沉无比。

　　“好，好，好！杨一，你真是找死！”

　　这些人还不知所谓，只见向问天已经瞬间飞出了洞府之中。

　　杨一也很快地到了向问天的洞府前，却看到一白衣男子眼神冰冷地望着自己，感受到这白衣男子体内那汹涌澎湃的力量，杨一立刻便知道这人是谁了。

　　“向问天，听闻你要给周阳出头，竟然还派这些蠢货来监视杨某，实在是煞费心机，既然你这么想要身败名裂，那今天便成全于你。”

　　向问天脸色铁青，冷冷道：“狂妄无知，你终于不躲了，而且还敢来这里，看来你是想明白了，也好，像你这样的新人，终归是要收拾一番才知道武域的规矩的。”

　　“嗖！”

　　向问天直接向前数步，他的身影就仿佛是一片残影一般，有些神妙。

　　杨一长啸一声，直接便把手中那名修士的元神扔了出去，眼神中闪烁着战意，冷冷的盯着向问天，他的身上散发着金色的光辉，元神不断的吞吐，力量强横之极，无法想象。

　　向问天感受到杨一的力量后，神色间也露出了一丝凝重，他的身影幻影越来越多，并且其气息也不断的攀升了起来，两股气势在虚空中碰撞，犹如风暴一般。

　　“苍天不在！”

　　忽然，向问天猛的向杨一一掌劈去，他的手掌简直比刀锋都还要锐利，隐隐的有一股苍凉的气息，这也是一门仙品武技，刚刚施展出来便让人感觉到恐怖。

　　杨一双手一抱，就好似一个磨盘一般，元神的力量也滚滚的震荡而出，大喝道：“天地大磨盘！”

　　巨大的磨盘也滚滚而去，犹如要碾压万物一般，直接向着向问天撞去。

　　“轰！”

　　这两股力量狠狠的碰撞在一起，杨一竟感觉一点也不下于玉天成，甚至还隐隐的要更加强大一些，这向问果然厉害，不愧是这武域中的妖孽。

　　似这等高手，几乎每一位都拥有着和四重领域境高手抗衡的实力，但也仅仅只是抗衡而已，真正要斩杀便很困难。

　　在外面的时候，玉天成被誉为传奇，就是因为他打败了一名四重领域境的高手，但是这样的力量在武域中根本不算什么，一些天才妖孽都能够做到。只是外面的修士对武域了解甚少的缘故，并不知道武域中有这许多强大的存在。

　　“好，破天一指！”

　　向问天整个人豪情万丈，和杨一打得难解难分，他再化掌为指，一指点向了杨一。

　　这一指虽然不如玉天成的寂灭一指，但也有其独到之处，一指点下，那是将他的全部力量都凝如一点上了，这样所能够爆发出来的威力是异常的恐怖，只怕连杨一的不破体都要被其一点而破。

　　“哼，驭魔心经！”

　　在这一刹那，杨一直接施展出了他的仙品术法，驭魔心经。

　　这驭魔心经能够在不经意间唤出修士的心魔来，像这样的争斗中最是不能有一丝的变故，杨一施展出驭魔心经后，向问天明显没有防备，他的心神瞬间便出现了一些心魔，顿时，他那破天一指的威力顿时便弱了下来。

　　杨一抓住机会，天地大磨盘再次狠狠的压下，与他的手指瞬间撞在一起。

　　“喀嚓！”

　　向问天的手指应声而断，鲜血弥漫，飘洒在虚空之中，触目惊心，散发着丝丝的血腥气味，杨一竟是直接碾断了向问天的手指。

　　“什么？向问天的手指都断了，这还是和杨一公平决斗，这杨一如此的厉害？”

　　“凶猛，实在是凶猛，我们武域很久没有出现过这样的猛人了，一个新人竟然能够将向问天的手指都崩断，脸色尽失，向问天自从修炼到移空境，还没有吃过这么大的亏。”

　　“不错，向问天这一次真的是棋逢对手，遇到高手了，这个杨一甚至还有可能取而代之，将向问天打败，到那时可就是武域中的一件大事了。”

　　“你们发现没有，向问天在施展破天一指的时候，他却忽然出现了慌乱，不知道是怎么回事，否则的话他哪里能够被杨一甭断手指。”

　　“在这样高手之间的争斗中出现了失神的情况，这可是能够致命的，向问天不太可能出现这样的失误，难道是这个杨一的神秘手段？”

　　这些弟子见识广博，立刻就发现了一些问题，低声地议论着。

　　向问天迅速地向后退去，那只断指上面光芒一闪，便停止了流淌的鲜血，随后渐渐的竟又长出了一只手指，对于通天高手来说，肉身已经是极为熟悉了，像这点点小伤，耗费点元气就能够恢复。

　　向问天瞬间便镇压住了心魔，他的心志也是无比的坚毅，他死死地盯着杨一，咬牙切齿地说道：“杨一，刚才你可是施展的术法？”

　　杨一略微有些惊讶，在武帝星域中能够知道术法的极少，因为在这里武技才是修炼的根本，没有人去修炼术法，向问天能够知道他使用的是术法，看来也对术法并不陌生。

　　“不错，的确是术法。”

　　杨一坦荡的回答道，向问天的脸色无比的阴沉，他对付术法并不陌生，除了武帝星域而外，其他的星域都会修炼术法，他经常回到别的星域去闯荡，所以自然很清楚术法。

　　不过这样一来，杨一不是武帝星域的修士也就暴露了出来，虽然这并不算什么，但却也引起了一阵风暴。


第0399章 游凤仙

　　杨一不是武帝星域的人，照样可以进入武域，这已经不算什么新鲜事了，但这却同样引起了一阵议论，在武域也是分为武帝星域本土修士和外来修士两派的。

　　“什么？这杨一竟然不是我武帝星域的修士，实在是可惜了。”

　　“哼，有什么可惜的，这些外来修士都是些卑鄙无耻的人，这杨一这么阴险，一看便知道是外来的修士了。”

　　“你说什么？论卑鄙无比，谁能及得过你们武帝星域的人？”

　　“洛明，你难道想和我决斗么？”

　　“来就来，哼，你我都相差无几，我洛明会怕你？”

　　这些弟子有的是武帝星域的弟子，有的则是其他星域的弟子，因为杨一的身份问题，立刻便引起了一阵乱象。

　　向问天的脸色更加的阴沉，他是武帝星域的本土修士，如今被杨一一个新弟子，而且还是一个其他星域的修士给丢尽了脸面，他的心中瞬间便爆发出杀机，赤、裸、裸的杀机令人感到彻骨的森寒。

　　杨一却没有一丝畏惧，挺身而立，他已经暗暗的准备好了施展出九宫幻影的准备。

　　“天诛地灭！”

　　向问天忽然直接施展出一招恐怖的武技，周身的气势就如同是风暴一般，向着杨一杀来。

　　就在这时，空间中荡漾起了丝丝的涟漪，从里面走出了一个白裙女子，她犹如圣洁的神女一般，轻抬纤纤素指，结成了莲花状，一朵虚幻的莲花瞬间出现，竟然堪堪的抵挡住了向问天的这一招。

　　“嘭！”

　　两股力量碰撞，向问天瞬间向后退去，而这女子衣袂飘飘，周围却犹如水的波纹一般，恐怖的力量竟然随着她的身躯慢慢的消散，最终不造成任何的威胁。

　　杨一心中一惊，他从这个女修士的身上感受到了一丝“仙”的气息，她的身上起码是一件半仙宝，也只有半仙宝才能够在向问天这么恐怖的力量下保住女子毫发无伤。

　　“游凤仙，你想与向某做对么？”

　　向问天脸色阴沉如水，周身杀机依然凛冽，但却似乎有一丝的忌惮。

　　游凤仙微微摇了摇头道：“你们俩的争斗已经差不多了，再打下去也没有什么意义，注定会有死伤，到时候连你都控制不了，如何面对执法长老？”

　　“哼，死了也就死了，不过一个其他星域的弟子罢了！”

　　向问天的脸色露出一丝倨傲之色，仿佛微不足道一般，他显然也对其他星域的修士有些不屑。

　　游凤仙的眼神微微一冷，冷冷道：“向问天，游某也是其他星域的修士，你如果想要较量，那大可以施展你的手段。”

　　这游凤仙竟也是其他星域的修士，杨一早就已经猜到了，否则的话不会有半仙宝。

　　“游凤仙和向问天竟然要动手了，这可是两尊妖孽般的存在，在武域中都是呼风唤雨，没想到他们竟然也要争斗起来了。”

　　“这是迟早的事，游凤仙是其他星域的修士，而向问天孤傲无比，又是武帝星域的修士，他们两人迟早是要动手的，不过游凤仙一直都隐隐地压制着向问天，所以不到万不得已，他们两也不会真的动手。”

　　“这全都是杨一引起的，这两尊大高手一旦争斗，只怕整个武域都要混乱了，这都是其他星域的弟子和武帝星域本土弟子的矛盾。”

　　这些修士甚至都在隐隐的互相监视着，一旦动手，他们有可能也会爆发出混战。

　　“好，好，好！游凤仙，既然你想看看向某的手段，那向某自然奉陪！”

　　向问天神色严肃，他周身渐渐的升腾起了一股恐怖的气息，犹如山洪海啸一般，疯狂地提升着，刚才和杨一争斗，向问天也没有施展出全部的力量来。

　　游凤仙的周身也闪烁起了阵阵的光芒，她身上的那股“仙”的气息越来越清晰了，那绝对是一件真正的半仙宝，这阵光芒就是从半仙宝中散发出来的。

　　就在这时，一只手轻轻的挡住了游凤仙，一道冰冷的声音响了起来：“向问天，你的对手是我！”

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间出现在了向问天的身前，虽然游凤仙实力强大，又是其他星域的修士，但对付向问天，杨一自问足够对付，并不需要欠别人的人情。

　　“什么？这杨一还真以为能够对付得了向问天？简直就是愚蠢，游凤仙都出手了，他就相当于有了台阶下，不动声色便是，此时却去逞能。”

　　“不错，本来这件事已经上升到了向问天和游凤仙的事，这两人都是妖孽中的妖孽，强大无比，根本就不是普通的修士所能够比拟的，他们两人一旦争斗，很可能上旗鼓相当，最后这件事便不了了之，但杨一这会却要冲出去，的确是有够愚蠢的。”

　　“向问天已经动了真怒，杨一这次是自己去找死，怨不得别人，或许他刚才以为崩断了向问天的一根手指便以为能够打败向问天，如果是那样就实在是太无知了。”

　　这些修士都觉得杨有实在是愚蠢，或许是被刚才的一些小胜冲昏了头脑。

　　向问天在武域这么多年，还从无一人是其敌手，乃是妖孽中的妖孽，闯荡过无数的星域，争斗经验无比的丰富，哪怕是再强大的高手，再狂妄的人都不是他的对手，这是他在武域这么多年内建立的威信。

　　“好，好，等先将这个小辈打发掉，我们再来！”

　　向问天眼中闪烁着一丝杀机，他绝对不再留手，直接施展出最为恐怖的力量。

　　“荒天破！”

　　整个空间都仿佛瞬间破碎了一般，犹如琉璃，一股大手，直接就将杨一都笼罩住了，不断地挤压着杨一，让杨一的湖不破体都仿佛承受不住一般。

　　这的确是向问天真正的力量，杨一甚至感觉到，比玉天成的寂灭一指还要强大。

　　“九宫幻影！”

　　“天地大磨盘！”

　　杨一直接施展出九宫幻影和天地大磨盘，他的身影瞬间出现了二十五个，随即重叠了起来，二十五倍的力量猛然间爆发，瞬间便打破了杨一周围的无形的压迫力量。


第0400章 详谈

　　二十五倍的力量凶猛异常，简直就不是一般的修士所能够抵挡的，杨一周身都闪烁着狂暴的力量，犹如天神一般，一拳便轰破了空间。

　　空间层层的破碎，杨一此时就犹如一头狂暴的凶兽，有着一股舍我其谁的恐怖气势，而且这股恐怖的力量实在是太骇人了，无论是向问天还是在杨一旁边的游凤仙都一脸的惊骇，他们没想到杨一竟然能够在突然间爆发出这样一股恐怖的力量。

　　“这么恐怖的力量，这个杨一实在凶猛，不知道向问天能不能抵挡得住？”

　　“有这么恐怖的力量，难怪杨一这样自信，这样的力量甚至比这些个妖孽还要强大得多，向问天只怕都难以抵挡。”

　　“向问天的脸色都变了，他的力量在杨一面前全部都土崩瓦解，彻底的被杨一所淹没。”

　　这些修士看到杨一突然间爆发出了这么恐怖的力量，都感到不可思议，因为这样的力量即便是在武域，那也是属于顶尖的存在。

　　“嘭！”

　　两名大高手之间的对碰注定是恐怖的，向问天的这一式荒天破也的确厉害，杨一都受了伤，但却远没有当初玉天成的那一式寂灭一指造成的伤害大。这并不是说寂灭一指就要更加强大，相反，向问天的实力还要稍微强上一点，这主要是杨一已经逆转时间，足足的修炼了百年的时间。

　　一百年，足以让杨一的修为达到了移三重的巅峰之境，他的元神力量再次提升，所以基本上直接便压制住了向问天，让向问天的力量突破重围打在杨一身上的力量减少。

　　不过向问天的下场可就没有那么幸运了，等到烟尘散尽之后，所有人都几乎不敢相信自己的眼睛，只见向问天奄奄一息的模样，只剩下了元神，一双眼神中满是惊骇之色。

　　没有谁比向问天还要清楚，他只感觉到死亡的降临，仅仅只差一点点，就只差那么一点点，他的元神几乎就支撑不住了，快要被杨一那无法想象的力量瞬间撕裂，这样的感觉他从来没有过，但他却知道，这是死亡的感觉。

　　“向问天败了，而且败得这么凄惨，元神都奄奄一息，这杨一在外面称雄，没想到进了武域也这么恐怖。”

　　“这种武技究竟是何种武技？瞬间爆发出二十多倍的力量，那种力量简直要埋葬诸天，毁灭一切，这种武技只怕也是上古武技，蕴含着诸多的秘密。”

　　“整个武域又会发生变动了，从此杨一的名字只怕会传遍武域，取代向问天的地位。”

　　“其他星域又增加了一尊高手，可恶，真是可恶啊！”

　　这些修士各种各样的议论都没有，但是他们都看得真切，杨一一拳就将向问天轰爆了，这样的人，日后前途会怎样，几乎是不言而喻了。

　　杨一将向问天轰得只剩下元神后，便微微一摆手，不再理会向问天。在武域中也是不能杀人，否则的话，只怕弟子们都要自相残杀死光。

　　向问天脸色青红不定，他微微看了眼杨一，随后便纵起身形，瞬间消失在虚空之中，他已经没脸再呆下去了。

　　在杨一旁边的游凤仙一双美目在杨一的身上扫过，略微一笑道：“没想到杨兄有如此实力，那刚才我还真是在杨兄面前班门弄斧了。”

　　这游凤仙之前在杨一面前想要替杨一出手，现在看来，的确是有些班门弄斧。杨一微微一笑道：“游道友不用谦虚，刚才你仗义出手，杨某应感谢才是。”

　　是朋友就得结交，是敌人就得彻底的打倒，这就是杨一的处事原则，这个游凤仙不仅是武域中顶尖的高手，而且与杨一一样，都不是武帝星域的人，这样的人杨一就要结交、拉拢。

　　“杨兄如有不弃，就到鄙洞府中一谈，如何？”

　　杨一点了点头道：“恭敬不如从命！”

　　于是杨一便跟着游凤仙向着她的洞府内飞去。

　　游凤仙的洞府内要比杨一的洞府富丽堂皇得多，不过灵气的浓郁都查不多，还种了一些奇花异草，像是已经经营了许久的模样。

　　杨一知道这游凤仙一定有事相商，否则的话她是绝对不会在先前那样的情况下和向问天争斗的，她和向问天在武域那么多年，一直都是暗暗的争斗，像这样真正的碰撞还从未有过，因为两人都对对方有所忌惮。这次游凤仙却一反常态，竟然为了救一个素不相识的人而和向问天争斗，这实在是有些不太合乎情理。

　　再之后，游凤仙邀请杨一进入到洞府内，杨一便知道，这游凤仙之前所做的一切都是为了杨一，先前是为了拉拢杨一，而现在，则是平等对话，这也是实力使然，杨一展现出来的实力已经足够让游凤仙都忌惮。

　　“杨兄请，这是紫音茶，有滋养元神之效。”

　　杨一轻饮了一口，的确感觉到元神都微微的感觉到很舒畅，的确是一种灵茶，他放下茶杯，微微一笑道：“游道友有什么话不妨直说。”

　　游凤仙眼中闪过一丝精芒，微微一笑道：“看来杨兄也看出来了，之前我出手助杨兄，一来是那向问天的确是欺人太甚，二来则是因为有事想要杨兄帮助，所以还望杨兄见谅！”

　　“咦？”

　　杨一抬眼微微一看，这游凤仙如果遮掩或者绝口不提此事，杨一还有些芥蒂，心中暗暗的防备，但现在游凤仙大大方方的承认是想拉拢杨一，这倒让杨一觉得爽朗，不由得对游凤仙多了丝好感。

　　“游道友客气了，不知到底是何事？”

　　杨一眼神炯炯，紧紧地盯着游凤仙。

　　游凤仙微微一笑道：“这件事乃是一件大好事，我本是武帝星域不远处天铭星域内的修士，因为仰慕武帝星域的强盛，所以才进入到武殿之中。最近我通过星域内的人知道了有一个宝库即将出世，这个宝库乃是我天铭星域内的一尊仙人的洞府，里面所藏除了无数的法宝和灵脉而外，最重要的是还有半仙宝。所以我想邀请杨兄一同前往天铭星域，夺取宝库中的宝物。”

　　“宝库宝物？竟还有半仙宝？”

　　杨一心中一动，如果说别的宝物他不在乎的话，那半仙宝杨一绝对不嫌多，每一件半仙宝都有着各种神奇的力量，能够化腐朽为神奇，令修士实力倍增。杨一就是因为有天河星图，才能够在这么短的时间内修成如今的境界。

　　所以一提到半仙宝，杨一便有些意动，不过杨一却不会就这样答应了，他还需要知道更加详细的信息。

　　“游道友，你为何不邀请武域中的修士，这里的人相信游道友都很清楚，杨某可是刚刚来的，游道友会信任杨某？”

　　杨一是刚来的修士，他不会相信一个刚来的修士就会被信任，然后就去邀请参加这种看起来是一件大好事的行动。

　　游凤仙微微摇了摇头，随即苦笑道：“这件事杨兄有些怀疑也属正常，这武域中有一大半都是武帝星域中的修士，他们天生便不会使用任何的法宝，一心钻研武技，别说是半仙宝了，就算是真正的仙宝，只怕他们也不会动心的。”

　　杨一微微点了点头，他到武帝星域也看出了许多事情，这武帝星域的人修炼武技就仿佛是与生俱来的一般，对使用任何的法宝都感到不屑，而且他们的武技也的确是厉害，许多强大的法宝都可以被他们一拳轰得粉碎，根本就没有必要使用法宝。

　　游凤仙见杨一听得仔细，看样子似乎有些心动，于是继续说道：“少了这部分人，来自其他星域的人虽然也很多，但能够去争夺宝物的都不是庸碌之辈，因此想要找出几个强大的修士的确有些困难。这次看到杨兄大展神威，将那周阳都打得只剩下了元神，而且还战玉天成，再加上现在的向问天，杨兄是再合适不过的了。至于说杨兄的信誉，我早就已经打听过了，你与那上官紫不过是泛泛之交，她仅仅只是帮你熟悉过武殿而已，你就对她投以厚报。再者还有史翠鸯，之前你们还有着矛盾，杨兄去挑战她的洞府，但后来却成了莫逆之交，这所有的一切，都证明着杨兄的信誉。”

　　杨一眼中泛着一丝精芒，他没想到这游凤仙竟将他调查得如此清楚，不过他也不恼怒，这些事情是人尽皆知的，稍微收集一下都能够得到。

　　游凤仙说完后便沉寂了下来，只是紧紧地盯着杨一，静静地等待着杨一的决定。

　　杨一的脑海中不断地转动着各种各样的念头，半仙宝的诱惑挥之不去，更何况里面还有着灵脉，这也是杨一想要晋升到四重领域境必不可少之物。

　　沉吟了半晌，杨一猛的抬起头，眼中闪烁着一丝坚毅之色，他已经做出了决定。

　　“好，杨某答应了，不过在答应之前，还有几个问题还望游道友能够详细的回答。”

　　杨一欣然答应，不过却还有些疑问需要游凤仙回答。


第0401章 天铭星域

　　“有什么问题杨兄尽管问。”游凤仙淡淡地说道。

　　杨一微微点了点头道：“刚才游道友所说的宝库宝物，其危险性就不多说了，但这半仙宝只有一件，如果得到了，却不知道归谁？”

　　半仙宝只有一件，但人却不可能只有一个，僧多粥少，怎样分配才是关键。

　　游凤仙微微一笑道：“就算杨兄不问我也会说，一旦到了宝库，在面对外人时我们一定要达成一致，一致对外，但一旦赶走了其他的人，那么宝物各凭手段，如何？”

　　其实游凤仙要的只是一个临时的利益集体，一旦这个利益集体打败了其他的修士，那么想要得到半仙宝，那就一切都各凭手段了。

　　杨一微微点了点头，这样也不失为一个办法，毕竟半仙宝，谁都想得到。

　　“怎么样？如果杨兄没有别的什么疑问的话，那我们就明日启程如何？”

　　杨一微微一点头道：“杨某明日定当赶到。”

　　不过在走之前，杨一眼神微微一抬，看了看游凤仙的身后，似乎若有所指。

　　等到杨一走出了洞府后，在游凤仙的身后忽然光芒一闪，露出了一个蓝袍男子，他望着杨一消失的身影，淡淡道：“这个杨一不简单，他之前已经看破了我的隐匿，只是不愿点破罢了。”

　　在这个游凤仙的身后果然有人在隐匿着。

　　游凤仙微微点了点头道：“当然不简单，这次他能将向问天都打败，着实是让我吃了一惊，向问天虽然狂妄，但一身的实力却也毋庸置疑。不过这正好，他的实力越强大越好，毕竟能够去宝库的人都不是善茬，到时候让那些敌对的高手前去对付杨一吧，我们也好积蓄力量，夺得宝贝。”

　　“嗯，这件事你全权负责，我会帮助你夺得那件半仙宝的，不过不要忘了你的承诺！”

　　“放心，我不会忘记的。”

　　这两人似乎有着某种协议，随即洞府中再次变得安静起来，两人的身影都消失不见了踪影。

　　杨一此时回到了自己的洞府之中，他的嘴角微微露出一丝笑容，低声喃喃道：“刚才游凤仙洞府中竟有人隐匿，而且隐匿气息如此完美，几乎让我都不能发现，不过还是逃脱不了巫族金身那敏锐的感触力。”

　　在游凤仙的洞府中，隐匿着一个修士，杨一都无法判断其有多么的强大，不过杨一有着巫族金身，对于气息是最为敏感的，所以才能够抓住一丝异样的气息，从而察觉出有人隐匿。

　　对付那隐匿的人究竟是什么人，杨一没有兴趣去知道，或许是游凤仙安排的高手，只是为了以防万一而已，令杨一感兴趣的是那宝库中的半仙宝。

　　对于游凤仙所说的事，杨一是完全相信的，半仙宝的诱惑实在太大，杨一也无法抵挡住半仙宝的诱惑，到目前为止，杨一也只看到过两见半仙宝。一件是天河星图，另一件则是光辉权杖，这两件半仙宝都有无穷无尽的力量。

　　那九鼎教虽也有半仙宝，但杨一却没有看到过，如果这次能够得到这件半仙宝，杨一的实力也会大幅度的提升。

　　在平静中再次度过过了一日，第二日，杨一到了游凤仙的洞府，此时游凤仙早就已经等候了，不过杨一发现在游凤仙的身后跟着一个亦步亦趋的男子。

　　这个男子的气息极为的古怪，若隐若现，而且时强时弱，因此杨一多看了几眼，这名男子身上的气息也是杨一昨日察觉到的那股气息，证明这个男子就是昨天隐匿在游凤仙洞府里的修士。

　　“危险，这个男子身上竟有令我感到危险的气息，其实力不弱于游凤仙！”

　　杨一面上不动声色，但是其内心却是充满了警惕。

　　“嗖！”

　　游凤仙飞出了武殿，不过在外面却又飞来两名男子，他们都头戴高冠，竟是一副华服打扮，服饰上面镶嵌着一些名贵的宝珠，显得极为的耀眼。

　　杨一看到这两人便知道他们不是武帝星域中人了，因为武帝星域中人是没有有这样打扮的。

　　游凤仙看到了这两人，微微一笑道：“秦历、秦史两位道友果然守信。”

　　这两人也是移空境三重，一副高傲的神色，而且两人明显很亲近的样子，面貌都有七分相似，只怕是一母同胞的高手。

　　游凤仙指着杨一说道：“给你们介绍一下，这位是杨一杨道友，相信两位应该有所耳闻。”

　　秦历、秦史两尊修士微微一惊，随即笑道：“原来是杨兄，杨兄之名，在整个武域可是如雷贯耳，我们自然听过了。”

　　这两人明显也是武域的弟子，看来也应该有些实力，否则的话游凤仙是不会邀请他们的，因此杨一也略微的留了心。

　　不过在跟在游凤仙身后的高手，却一直没有介绍，杨一皱了皱眉头，眼中闪过一道精芒，沉声道：“游道友，不知这位道友是谁？”

　　“冷漠！”

　　这尊一直犹如是影子般的修士冷冷地开口了。

　　不仅杨一眼神闪烁着疑惑的光芒，就连那秦历、秦史都感到一丝的疑惑，不过游凤仙却没有再进一步的说明，于是气氛便有些沉默起来。

　　半晌后，游凤仙微微一笑道：“走吧，我们这就去天铭星域。”

　　于是这一行五人都迅速地向着天铭星域飞去。

　　天铭星域离武帝星域没有多远，杨一等五人都可以进行空间穿梭，所以很快地就到达了天铭星域。

　　杨一呆呆地望着天铭星域，这还是杨一除了武帝星域外见到的第三个星域，无尽星域那是许多的修士都知道的，这武帝星域是杨一意外来到的，至于这天铭星域，杨一还是第一次来。

　　进入到天铭星域后，杨一才赫然发现，天河星域并不是最弱小的，这天铭星域同样很弱小，一路上飞去甚至连化形高手都很稀少，这与武帝星域比起来简直是天壤之别。

　　“嗖！”

　　杨一和游凤仙等人穿梭空间来到了一座巨大的山峰面前，这座山峰连绵着山脉，起伏不定。

　　“这里便是宝库了。”

　　游凤仙的眼神闪烁着阵阵的精芒，她此时却一动不动，似乎是在等待着什么。

　　“宝库开启的时间还没有到，这座宝库乃是仙人布置下来的，没有到开启的时间是不会开启大门的，所以我们要静静的等待。”

　　游凤仙解释道，在她身边的那冷漠倒是一言不发，神情倒与他的名字一样，非常冷漠。

　　杨一则皱了皱眉头道：“还要等待开启，现在离开启的时间还有多久？”

　　“三天！”

　　游凤仙冷冷地说道，她的眼神一直都盯着那山峰，静静地站在虚空中，杨一等几人都是移空境的高手，随便等上三天也是眨眼间的事。

　　但秦历、秦史的眼神却闪烁着阵阵的精光，他们一声大喝道：“何人躲在暗处鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　秦历直接大手一抓，他的五爪就好似出现了一道旋涡一般，将那空间迅速地绞破，紧接着有一名修士果然从空间中飞了出来，而且还一脸的惊骇，好似觉得不可思议一般。

　　“你是何人？躲在这里意欲何为？”

　　秦历冷冷问道。

　　这名修士对秦历显得有些忌惮，但他看到了游凤仙，随即冷笑道：“游凤仙，没想到你也来了，你不是已经进入武帝星域中飞黄腾达了么？这件半仙宝可是我天铭星域之物，难道你便引狼入室，让这些别的星域的修士夺走宝物？”

　　秦历眼中杀机一闪，他身影一闪，竟然直接出现在了这名修士的身边，大手一张，五根手指就犹如是五根擎天支柱一般，狠狠地向这名修士拍去。

　　“五帝魔功，死！”

　　这名通天三重的高手正想穿梭空间逃走，他刚才已经感受到了，眼前的修士每一尊似乎都远远不是他所能够抗衡的，但他刚刚想要动一动时，秦历的五帝魔功就已经施展出来，直接将这名三重高手都笼罩了起来，手上的旋涡就瞬间便将其绞杀，元神都绞得粉碎，根本就没有一丝抵挡之力。

　　“哼，一个废物也敢来争半仙宝？”

　　秦历微微一摆手，脸上露出一丝不屑之色，冷冷地说道。

　　通天三重也有高低之分，像赵天心之流，其实也算得上是高手，在武殿之中还有一些普通的三重高手，就犹如刚才这名被秦历灭杀掉的三重高手一般，都不是赵天心的对手。

　　就更别说武殿中的核心武域了，在武域的修士就算是最差的，在同级中也算是强大的存在，而秦历等人都是其中的佼佼者，远远的比赵天心之流要强大许多，甚至连杨一都有些忌惮，这样的高手是同级中的顶尖高手了，远远不是方才被灭杀的天铭星域的那名普通修士所能比拟的。

　　秦历灭杀掉了天铭星域土生土长的一名通天三重的高手，游凤仙却并没有说话，表情甚至连一丝的变动都没有，让人看不清她心里的打算。


第0402章 武域弟子的霸道

　　杨一的体内此时却发生了一些变化，他体内久久都没有动静的天河星图，现在居然开始转动了起来，一丝丝隐晦的本源力量流进了天河星图内，这让杨一心中无比的惊讶。

　　在武帝星域的时候，他的天河星图感觉不到一丝的本源力量，也更加感觉不到天河星域，所以天河星图一直都没有什么作用，没有了本源力量的催动，天河星图就犹如废品一般。

　　但是现在，他在天铭星域内，居然感觉到了天河星图内渐渐流淌的一丝本源力量，这说明什么？说明天铭星域或许离天河星域更近了，可以感受到了天河星域。

　　本来杨一的天河星图也能够感受到天河星域，但现在明显不是感受的时候，随着时间的推移，杨一感受到天河星图内慢慢的流淌进了阵阵的本源力量，只要再有两三日，他的天河星图内的本源力量便可以将全部的恢复完毕，到时杨一也可以再施展出天河星图了。

　　在这个时候天河星图又恢复了，这无疑是给了杨一极大的助力，此刻可不比以前，杨一以前不能够完全的催发出天河星图的力量，但是现在，他已经晋升到了通天三重，足可以催动天河星图的全部力量。当然，天河星图也仅仅才恢复七成而已，也无法与天河星图全盛的时候相比。

　　时间一点一点的过去了，第二天，从远处又飞来了几个修士，不过他们刚刚靠近，秦历、秦史便将他们都击杀了，而且还在数十里处留下了一丝意念，阻止着其他的修士前来。

　　此举不可谓不霸道，让所有的修士都不能进来夺宝，杨一只怕再嚣张也没有这样嚣张的，秦历、秦史则一副无所谓的神态，而且做此事的时候，他们仿佛已经驾轻就熟了，显得无比的熟悉。

　　杨一微微一笑道：“没想到秦历、秦史两位道友有如此之实力，看来这次取宝是十拿九稳了。”

　　游凤仙深深地看了杨一一眼，仿佛明白杨一的言外之意，淡淡道：“杨兄初来乍到，或许还不清楚我们武域的行事风格。武域弟子向来都是霸道无双，在周围的星域中无人敢违逆，杨兄可不要小看了武殿武域的威名。”

　　杨一微微一震，他心思是何等的敏捷，这才想起，这些都是武域的弟子，要知道武域可是武殿的核心，乃是其中的天才弟子才能够进入其中的。而武帝星域又是周围星域内的第一大星域，高手如云，武殿又是其中的第一大高手，武域的弟子稍微张狂点也不算什么。这就相当于天河星域内那些极道宗的弟子，不过武域内的弟子可比极道宗的弟子还要高傲，地位还要高。

　　在这座山峰外的十里外，几乎已经是血流成河，但是谁敢越雷池一步，就立刻会遭到秦历、秦史两尊高手的击杀，外面有无数的修士都在咒骂着，但却无济于事。

　　“哼，武帝星域内武域弟子在此，你们这些废物哪有什么资格也上前来分一杯羹。”

　　秦历秦史的狂妄也是武域内弟子的常态，他们都是天才中的天才，或许在武域中不算什么，但是一旦外出，他们都是高傲异常，像这样不把一个星域内的修士放在眼里也不算什么。

　　更何况在秦历秦史背后可是整个武殿，武殿可是大名鼎鼎，基本上没有什么人敢得罪。

　　“可恶，武帝星域的人实在是太可恶了，这可是我们天铭星域内的宝库，他们凭什么不让我们进去？”

　　“这样霸道、狂妄的人实在是可恶之极，但他们是武殿中的修士，而且还是武殿中的核心武域内的天才修士，乃是武殿中最为重视的修士，轻易招惹不得。”

　　“这些修士也不单是狂妄，他们也有狂妄的实力，刚才可有几尊三重的高手，但甚至不是他们的一合之敌，武帝星域也不愧是最为强大的星域。”

　　“不错，他们施展出来的武技简直是惊天动地，就连法宝都被轰得粉碎，实在是恐怖。”

　　这些天铭星域内的修士议论纷纷，尽管他们有些不忿，但也无可奈何，对于武帝星域内的霸道，他们已经是司空见惯了。

　　“嗖！”

　　忽然，在外面飞来了三两道光芒，从光芒内出现了三尊修士，他们一个个的也是趾高气扬，气息也是有些高贵，看来应该是有些来历。

　　秦历眼睛微微一凝，冷冷地看着这三尊修士道：“武域弟子在这里，没有你们的什么事，滚开！”

　　“武域内的修士就是你们这样的废物？”

　　这三名修士反唇相讥，似乎并没有被秦历的话吓到，而是直接向前走去。

　　“哼，五帝魔功，死！”

　　秦历五指一抓，脸色狰狞，周是很气息犹如山峰一般，狠狠地向着这三名修士压去。

　　“嘭！”

　　忽然那几名修士也施展出了武技，快如一道光华，狠狠的和秦历撞在了一起。

　　秦历脸色一变，他的身影迅速地向后退了几步，但那名修士却是纹丝不动，他感受了一下手中的那股奇异的力量，再想起了刚才的那道光华，眼神一凝，低沉着声音道：“光虹拳，你是天虹星域的人？”

　　天虹星域不是一般的星域，要比这天铭星域强大得多，在武帝星域周边诸多的星域中，天虹星域可谓是最强大的。

　　从那名贵公子模样修士的身边走出了一名修士，他冷冷地说道：“哼，这是我们天虹帝国皇室大皇子司空浩，你们武域的人应该听说过才是。”

　　“司空浩？原来是你！”

　　秦历的脸色微微一变，他当然听说过这个司空浩，传闻他是天虹帝国皇室内的天才，很早就修炼到了通天三重，曾经还和许多的武域修士交手过，都赢了，因此在武域中他的名声也算很大。

　　“司空浩，你也想来夺宝？”秦史从秦历的身边掠过，冷冷地注视着司空浩等三人。

　　“我当然是来夺宝的，半仙宝谁人不喜？”

　　“这么说，你是要与我武域做对了？”

　　司空浩的眼神猛的闪烁出阵阵的精芒，脸上露出一丝不屑，冷笑道：“武域中的废物而已，就凭你们也敢代表武域，真是天大的笑话。”

　　司空浩与武域的修士打过许多的交道，自然知道武域的详细情况，丝毫都不惧怕。


第0403章 莲花公子

　　秦历眼中精芒一闪，猛地向前一步，厉声道：“你说什么？”

　　司空浩正要说话，忽然从外面又飞来了数道光芒，个个都是通天三重的高手，他们一个个的都虎视眈眈的看着秦历等人，一脸的冷漠。

　　秦历和秦史虽然狂妄，但也知道大势，这么多的高手，一看就是其他的星域的高手，这些人可不惧怕武域中的高手，或许他们其中就和武域中的其他人打过许多的交道。

　　“怎么？武域中的弟子要阻挡我们这么多人么？”

　　忽然，一阵冰冷的声音出现在众人的耳中，只见一个白衣男子，脚踏莲花，气派非凡，竟然一步一步的向前飞来。

　　“莲花公子！”

　　许多修士都低声地喊出声来，显然这个莲花公子有着极大的名望，就连秦历等人都眼中露出吃惊之色，却是连连的后退了几步，脸色显得有些震惊。

　　杨一眼中精芒一闪，他从这位莲花公子的身上感受到了一丝威胁。

　　就在这时，整个山峰都开始发出阵阵的光芒，直接将方圆数十里的地方都笼罩住了，无数修士眼中都变得炽热了起来，这个时候，宝库开启的时间终于到了。

　　“秦道友，你们速速回来，不要再与他们纠缠！”

　　游凤仙忽然低声说道，秦历两人对这个莲花公子好似有些忌惮，听到了游凤仙的呼唤，于是冷哼一声，向后面退去。

　　他们两人在一退去，那司空浩和莲花公子自然一马当先向着那巨大的山峰飞去，后面的一些低阶修士和一些陆续赶来的高手，也都迅速地进入到了宝库之中。

　　秦历对着游凤仙低声道：“游道友，那司空浩倒不算什么，只是那莲花公子非同一般，当初他可是和向问天斗得难解难分，不相上下，是一个劲敌。”

　　在飞进宝库的途中，秦历低声的对游凤仙说道。

　　游凤仙微微看了一眼杨一，见杨一表情没有任何的变化，低沉着声音笑道：“和向问天斗得旗鼓相当，这算什么？难道你们忘了向问天败于何人之手么？”

　　秦历微微一惊，看了看旁边不动声色的杨一，仿佛是恍然大悟一般，大笑了起来：“哈哈，不错，有杨兄在，这些什么莲花公子等人，又有何虑？”

　　杨一微微一笑道：“游道友和秦道友过誉了。”

　　一行五人直接飞进了宝库中，在后面则是大队的修士浩浩荡荡倒也异常的壮观。

　　刚刚飞进宝库之中，杨一便感觉到这里有着一股神秘特殊的力量，仿佛他们的力量都被禁锢了一些一般，在这里施展出手段来也不会运用自如。

　　“这是宝库的大阵启动了，不过这只对那些通天以下的修士有作用，对于我们来说，其影响力已经是微乎其微了。”

　　游凤仙低声地说道，随即她身躯一震，一股磅礴的力量瞬间便从她的身上散发出来，将压制在她身上的力量瞬间震得粉碎。

　　杨一诸人也都轻易的震碎了这里的禁制力量，随即这五人都向着宝库深处飞去，他们虽然是第一个进入宝库中的，但宝库中的路是四通八达，谁也说不清楚究竟会通向哪里，所以第一个进入的也不一定就能够最先找到半仙宝。除了实力而外，还有机缘才能够找到半仙宝。

　　“停。”

　　游凤仙看到虚空中竟然出现了大片大片的血红色的蝙蝠，这些蝙蝠足有一人多高，庞大无比，而且每只都生长着两只锐利的牙齿，这里的每一只蝙蝠竟然都是那种化形九重大乘之境。

　　“这……这是吸血魔蝠！！！成百上千的魔蝠聚集在一起，哪怕就是通天三重哦度要被吸成人干。”

　　秦厉忽然指着这群黑压压一片的吸血魔蝠惊恐地说道，能够让秦厉这样一名修为强大，傲气冲天的通天三重高手都怕成这个样子，足以说明这群吸血魔蝠有多么恐怖了。

　　“吱吱！”

　　阵阵的低沉声音从这些魔蝠身上出现，紧接着众人都有一种天旋地转的感觉，就仿佛被一股神秘的力量给攻击了。

　　杨一身上散发出了阵阵的金光，他猛的一声大吼，这是远古巫族的咆哮声，震撼天地，让无数的生灵都颤抖，巨大的声音回荡在虚空之中，久久不息。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一直接施展出天地大磨盘，瞬间便钻进了这些魔蝠之中，他有不破体护身，根本就不惧怕这些魔蝠，他身上的金光保护着他的肉身，而杨一则施展着武技，一个巨大的魔盘直接碾压而下，纷纷的将这些魔蝠碾压得粉碎，鲜血直溅，飘洒在虚空中，显得触目惊心。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这些摸蝠根本就不是杨一的一合之敌，别人惧怕这魔蝠是因为它们成群结队，而且吸血厉害无比，还有剧毒，一旦中了毒，那要想解除就困难了。

　　但杨一却完全的没有这样的顾虑，他的不破体是何等恐怖？这些魔蝠根本就对他无可奈何，只能眼睁睁的看着杨一不断的屠杀。

　　是的，杨一现在做的就是在屠杀，毫无悬念的屠杀，那些魔蝠丝毫都没有一丝抵挡之力，被杨一直接轰爆了身体。

　　“嗯？这些魔蝠竟然都是神龙血脉，正好，它们的元神为我补充力量！”

　　杨一感受着这些魔蝠的元神，竟然发觉这些魔蝠是神龙血脉，虽然血脉很淡，但却可以被杨一吸收，只见他大手一推，巨大的手掌就犹如磨盘一般，瞬间便让数十只魔蝠都爆炸了，元神纷纷的逃出。

　　“吞！”

　　杨一的元神猛的飞了出来，无比的巨大，遮蔽天空，神勇无比，它的大口一张，竟出现了无数的飓风，瞬间便将这些元神给吞了下去。

　　力量在持续的增长，杨一斩杀这些魔蝠的速度也越来越快，看得让人心惊胆战。那秦历秦史等人，虽然听过杨一的名声，但毕竟没有亲眼看到过杨一出手，现在看到杨一这么凶猛，他们都感到有些心惊胆战，相对于杨一，他们的实力就实在是太一般了。

　　那一直都不言语的冷漠也低声对游凤仙说道：“此人凶猛，我不是其对手！”

　　游凤仙显得有些惊异，能够听到冷漠自认不如的话，她都觉得稀奇，不过看到杨一如此的凶猛，她也微微点了点头，低声道：“不错，杨一太凶猛了，没有找到半仙宝时他是我们的倚仗，足可以击退其他的一些强大修士。但一旦找到了半仙宝，只怕他就成了我们最为危险的敌人了。”

　　游凤仙等人也只是一个暂时的利益体，别说是杨一了，就算是秦历和秦史也不会和游凤仙一条心，他们都各自打着自己的如意算盘。

　　“嗖！”

　　当杨一将最后一只魔蝠打爆之后，在虚空中已经没有了一只魔蝠，只留下了满地的尸体，以及虚空中刺鼻的血腥气息，令人感到心悸。

　　“好了，这些魔蝠不足为虑，我们可以继续向前走了。”

　　杨一脸色无比的平静，仿佛是一件微不足道的事情一般，对于他大开杀戒暴露一些实力，杨一是早就有准备的，他并不在意，这样也是为了稍微震慑一下这些人，在夺到半仙宝前，这个暂时的利益团体还是需要稳固的，而杨一展现出了这样的实力，虽然会让这些人惊惧，但至少还会没有明显的利益分歧前抱成一团。这样对杨一是最有用的，只要等找到半仙宝，那么这个联盟也就不算什么了，各凭本事夺取半仙宝。

　　游凤仙微微一笑道：“杨道友果然非同凡响，凶残无比的吸血魔蝠竟被杨兄三两下就解决掉了，有杨兄的护送，相信我们会很快找到半仙宝的。”

　　“事不宜迟，我们走！”

　　游凤仙人等人都迅速地向宝库的深处飞去，可当他们来到一处低洼山谷之时，却看到了满地的尸体，这些尸体有的是七零八落，有的则炸得粉碎，无比的惨烈。

　　“这是长尾兽，这样百来头的长尾兽也不是一般的修士所能够对付得了的，一般的三重修士都要被其围杀而死，但这些长尾兽却都被斩杀了，而且看样子竟还是正面冲杀而死，看来这个修士一定不简单。”

　　秦厉看到满地的长尾兽的尸体，脸色阴沉无比，不管这人是谁，但有一点可以知道，有人已经抢在了他们的前面，或许半仙宝就被这位捷足先登的人给取走了。

　　“这里有莲花印留下的痕迹，莲花印，这只是莲花公子才会使用的武技，一定是莲花公子抢在了我们的前面，我们快追！”

　　在地面上有着一个巨大的莲花一般的印记，这个印记已经将这名修士的身份表露无疑，正是那最后才来到的莲花公子，他显然已经走在了前面。

　　游凤仙看罢，眼中也闪过一道精芒，低声道：“一定不能让他走得太快，否则他就会抢先一步得到半仙宝，那我们就会功亏一篑，追！”

　　一行五人都迅速地向着前面飞去。


第0404章 拥有领域的巨兽

　　杨一等人离开了一会儿，只见司空浩等人也追来了这里，看到那地面上巨大的莲花印记，司空浩脸色阴沉无比，低沉着声音道：“快，一定要再快，没想到莲花公子竟走到了前面，我们一定不能落下太多，否则的话便没有一丝的机会了。”

　　这次司空浩也是有备而来，不惧怕任何人，对于半仙宝他也是志在必得，于是他们都迅速地向着前面飞去，除了司空浩，还有着其他的一些修士，他们都陆陆续续的到达了，其中还很有些隐藏的高手，也小觑不得。

　　不过在这里是不能随便进行空间穿梭的，就算是进行空间穿梭也不能穿梭得太远，否则很容易迷失在宝库之中。

　　杨一等人速度算是够快了，但是一路上追去，却只看到了一地的尸体，令人触目惊心，他们也越来越感觉到这个莲花公子的厉害。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个天地都仿佛震动了一般，杨一看到在前面有着剧烈的元气波动，五人都互望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊之色。

　　“不好，难道是莲花公子已经得到了半仙宝？”

　　杨一的速度甚至还没有游凤仙的速度快，但游凤仙还不算最快的，最快的是那一直都不言语的冷漠，他就仿佛乘风而去一般，速度快若惊鸿，几乎是一眨眼间便已经飞出了很远。

　　“空间穿梭！”

　　杨一直接撕裂了空间，现在他已经可以感受到前面宽阔的地带，在这里穿梭也用不着担当多少的危险，只要不穿梭很长远的距离，那就没有什么问题。

　　“嗖！”

　　当杨一重新出现时，便见到冷漠已经停了下来，衣袂飘飘的站在虚空之中，眼神无比的冷漠，冷冷地看着远处。

　　杨一眼睛微微一凝，也看向了远处，在那里，的确有着剧烈的元气波动，但却不是莲花公子得到了半仙宝，而是一头犹如小山般大小的灵兽，强大无比，一声巨吼都能够破除空间，传递到无穷久远的地方。

　　而那在这头巨兽的后面，则有一座气势无比恢弘的宫殿。

　　“宫殿里就有半仙宝，你们感受到没有，那是半仙宝的气息，好强大的气息。”

　　秦历等人也赶到了，他们都激动的望着那座巨大的宫殿，在宫殿上空就散发着浓郁的半仙宝的气息，那是“仙”的气息，独属于半仙宝以上的法宝才能拥有的气息。

　　“莲花公子在哪里？”

　　众人都向下望去，看到莲花公子已经远远地飞离了那头小山般巨大的灵兽数百丈远，一脸惊骇地望着那头灵兽，却不敢上前。

　　“莲花公子好像也不敢上前，这头灵兽究竟是何兽？”

　　秦历惊骇的问道，他从那头灵兽上面感受到了一丝领域的气息，是的，真正领域的气息，而且在灵兽的身边，的确是有着一层淡淡的光芒在不断的闪烁着，这是领域。

　　“不管它是何兽？但它是一尊修出了领域的灵兽，所向无敌，我们有麻烦了。”

　　不止是冷漠，其他修士也都看了出来，莲花公子在之前勇猛前进，几乎就没有什么能够阻挡得住他的脚步的，但是现在却踟蹰不进，谁都知道，就是因为有这头灵兽的阻挡。

　　一头灵兽虽然强大，但还远远的不能与这么多的修士相媲美，但一旦是修成了领域的灵兽，这就不同了。因为四重领域乃是与其他境界是大不一样的，一旦修炼出了领域，那么施展出领域出来，所有的修士进入到了它的领域之中都要受到削弱，到那个时候，再多的修士也不会起到什么作用了。因为这个时候的灵兽，已经不是人多就能够打败的了。

　　领域，年是无数修士都渴望修炼出来的，就算是天才中的天才，在武域中有那么多的天才，都没有领悟领域，足可见这领域的艰难了。

　　所以有这样一头小山般大小的相当于领域境修士的灵兽坐镇，想要进去那简直就是千难万难。

　　“嗖嗖！”

　　等到杨一等人略微一阵迟疑时，后面又闪过了几道身影，正是那司空浩，他们正一脸兴奋的飞来，不过就当他们要下去时，显然也看到了下面那头巨大的灵兽，一时间脸色变得阴晴不定起来。

　　“哈哈，我们竟然赶到了，看前面那座宫殿，里面一定有着半仙宝。”

　　“没想到这些高手也这么慢，竟然让我们都追上了，实在是时运啊！”

　　“等等，怎么他们好像都不走了，天呐，这……这头巨大的灵兽，竟然是通天四重，领悟出了领域的至强存在。”

　　“要想进入到前面的宫殿之中，就必须要将这头灵兽打败，否则的话，无论是空间穿梭还是想要从旁边绕过都没有任何的作用，这灵兽那巨大的身子便挡住了一切的出路，而且还有领域封锁，想要过去那简直是比登天还难。”

　　“难难难，无比的艰难，怎么会有这样一头恐怖的灵兽在阻挡着。”

　　“你们看连那莲花公子都被阻挡住了，那些武域的修士也是一筹莫展，我们想要过去，无异于痴人说梦！”

　　一些修为低微的修士也终于赶到了，他们还没有高兴完，便看到了下面的那头巨大灵兽，于是都知道到底是怎么回事了，一个个的都愁眉苦脸起来。

　　“哼，我们这么多的修士，一起上难道还不能斩杀这头灵兽么？只要将其斩杀，得到半仙宝立刻就穿梭空间而走，谁又能找到我们？”

　　其中一尊通天三重的高手猛的站了出来，在他的身后隐隐的也站了一些修士，而且随着他不断的煽动着一些低微修士，于是在他的身后聚集起了越来越多的修士。

　　“我们一起联手，还能有什么能阻挡我们？杀，将这头灵兽斩杀，我们就能进入，就算没有半仙宝，也有无数强大的法宝和财富，足够让我们修士突飞猛进了。”

　　这名通天三重的修士一声大喝，随即带着众多修为低微的修士向着那头巨大的灵兽冲去，倒也算是声势浩大，气势非凡。


第0405章 两兽相争

　　“白痴！”

　　在远处的司空浩冷冷地看着这些修士，这些修士以为人多就可以打败那头灵兽，那就太小看修炼出领域的灵兽了。

　　“轰！”

　　忽然之间，那头如小山一般的灵兽身子微微一动，整个大地都仿佛是在颤动一般，它的领域全面的展开，瞬间便将那些冲杀而来的修士全部都笼罩在了领域。

　　这些修士忽然变得惊诧莫名，他们感觉到了一股强大的压力仿佛在不断地挤压着他们，而且他们的法宝也仿佛没有了威力一般，软绵绵的甚至连飞都飞不起来。

　　这头如小山般的灵兽那巨大的爪子狠狠的一拍，便有无数的修士都死于非命，一个个的都不断地哭喊着，这才知道领域境灵兽的恐怖，根本就不是他们所能抗衡的。

　　于是这些修士便开始疯狂的逃跑，一个个的都没了命似的逃跑，不过在他们周围的领域却始终限制着他们，无论他们怎么逃走，都仿佛是在原地踏步一般，这便是领域的能力，禁锢。

　　领域一般有三种能力，第一种是削弱，只要别的修士一进入领域之中，他的力量便会削弱，第二种则是压制，有修士进入其中，不论是肉身还是元神，都要受到领域的压制，只有领域的主人非但不受任何影响，反而还会更加的强大。这第三种能力就是禁锢，一旦禁锢，整个领域就仿佛变成了一个大阵了一般，有着源源不绝的力量将他们都禁锢住，随后等待他们的，就只能是死亡。

　　“嘭！”

　　这头如小山般的灵兽狠狠的一爪，便将这些修士拍死了大半，这就是单方面的大屠杀，哪怕就是通天三重的修士，在领域内也只能够勉强的移动，而且都要消耗大量的力量，也根本就逃不出领域，就更加没有力量去攻击这头灵兽了，就与其他的修士一样，被灵兽拍得粉碎。

　　简简单单的一拍，就将许多的修士都拍得粉碎，这便是领域境高手的恐怖之处，杨一自己已经领教过领域的厉害之处，所以自然很清楚。

　　但这对于那些普通的修士来说却无异于是一场噩梦，平时间他们连通天三重都鲜少见到，那就更别说是四重领域境了，他们以为凭借着人多，可以生生的耗死这头灵兽，却哪里知道领域境的特殊之处。

　　如果是一尊通天三重的高手，或许还真的可以凭借着人多生生的耗死对方，但面对四重领域境，还用这样的办法，那就是愚蠢了。

　　“这头灵兽如此厉害，我们还怎么过去？”

　　“是啊，有这头凶猛的灵兽坐镇，我们还能怎么办？除非是也有四重领域高手能够到来，否则的话，我们无能为力！”

　　“前面不是有莲花公子、司空浩和那些武域的高手么？难道他们也不能闯过去？”

　　“哼，这些高手平日里怎么说怎么厉害，但哪里能够抵挡得住这头灵兽，一旦它的领域一降临，这些所谓高手的结果，也不比刚才那些修士好看。”

　　“不错，不错，看来这次的宝库是无法开启了，可惜，可惜，在这头灵兽后面的宫殿中，一定有着那件神奇无双的半仙宝，只要能够闯过这头灵兽，便可以进入其中得到半仙宝，实力大增！”

　　“谈何容易？谈何容易啊！有这头如小山般大小的灵兽在这里，又有谁不要命想要冲进去，刚才血淋淋的教训可还在这里，那头灵兽前面的血迹可还未干！”

　　这些修士都在议论纷纷，显然也对这头灵兽无可奈何，就连司空浩、莲花公子等人也都无能为力，在静静地等待着。

　　杨一皱了皱眉头道：“游道友，这头小山般大小的灵兽究竟是什么灵兽，有何弱点？”

　　游凤仙还没有说话，其旁边的冷漠则先开口道：“这头灵兽名为蹲山兽，意思是说它一蹲下就犹如大山一般，主要特点是力大无穷，而且防御力惊人，非常难以杀死，没有什么明显弱点！”

　　杨一的眼睛微微一眯，他的确看到这头灵兽是蹲下的，就犹如小山一般，而且这种灵兽皮糙肉厚，还力大无穷，更是修炼出了领域，这就更加难缠了，想要打败它，简直是千难万难，难如登天，有它镇守在这里，的确是安全之极，只怕一般的四重领域高手前来也无法通过。

　　秦历微微皱了皱眉头道：“难道我们就在这里消耗时间？这头灵兽若不想办法将之除掉，我们谁也别想进去！”

　　“嗷呜！”

　　忽然，这头如小山般的蹲山兽好似狂暴了起来一般，其巨大的身躯微微一动，整个地面都在震动，吓得一些修士立刻向后退去。

　　但杨一等人却是眼中闪过一丝道精芒，他们清晰地看到这头灵兽仿佛是在咆哮一般，而且其神色也极为的不安。

　　“轰！”

　　就在此事，从另外一边，竟然又飞来了一头巨大的灵兽，这头灵兽身上都散发着金色的光辉，煞是好看，而且除了金色的光辉而外，竟还有着一层淡淡的光芒，显然也是领域。

　　“这是金光兽，浑身散发着金色的光辉，性情高傲，力大无穷，金光锐利异常，可以洞穿许多强大的法宝。”

　　冷漠又冷冷的解释道。

　　这头金光兽一出现，无数的修士更加绝望起来。

　　“天呐，一头灵兽都无法解决，现在竟然又来了一头，这里究竟是什么地方？怎么有如此多的强大灵兽？”

　　“这里乃是天铭星域的一位前辈高人遗留下来的宝库，这里曾经是他的洞府，里面自然要养些强大的灵兽为其看家护府了，这两头灵兽只怕就是这样才一直都留在这个洞府之中。”

　　“现在怎么办？两头灵兽都是通天四重，就算我们所有人一起上，只怕都无济于事。”

　　“只能等待真正的高手出现，或者是奇迹了，除非这两头灵兽都死了，或者都离开了，我们才能够进去，否则的话便要一直等待。”

　　“哼，等就等，就算等个十年八年我都有时间，我就不信这两头灵兽会一直都守在这里。”

　　有些修士恶狠狠地说道，看着这头金光兽的出现，这些修士本来还有一丝的希望现在便已经全部的破碎，有这两头灵兽，他们无论如何也是进不去的。

　　杨一也看着这两头灵兽，他的眼神微微一凝，却是看出了一些端倪，嘴角渐渐的出现了一丝微笑，低声道：“只怕我们有机会了。”

　　“嗯？难道杨兄有办法对付这两头灵兽了？”

　　游凤仙眼神微微一闪，猛的看向杨一。

　　杨一望了望秦历、游凤仙等人，指向了那蹲山兽和金光兽，低声冷笑道：“其实很简单，这两头灵兽可没那么和睦，你们看那头蹲山兽，它的身上，有许多坑洼之处，这头金光授兽也是，想来它们之间只怕是日日都在争斗，要决出胜负来。”

　　经过杨一的提醒，这些人开始仔细的观察这两头灵兽，他们的眼神都猛地一亮，心头豁然开朗起来，秦历更是低声道：“不错，不错，这两头灵兽呆会只怕会自相残杀，你们听它们的吼声，这是在互相挑衅，只怕真的会殊死搏斗，这就是我们的机会。”

　　似这等灵兽，有两头同样强大的灵兽，如果不争斗那还倒有古怪了。

　　不仅是杨一，那司空浩和莲花公子，以及一些机灵的修士都看了出来，他们都纷纷的向后退去，生怕遭了池鱼之殃。

　　“吼~~~”

　　忽然，那头金光兽发出了一声震天的吼声，浑身金光大盛，那巨大的身躯竟然猛地加速，向着蹲山兽狠狠的撞去。

　　蹲山兽也早就已经做好了准备，光是看那巨大体型便令人畏惧不已，它的领域也瞬间施展了开来，两头灵兽的领域都差不多的强大，不断的扭曲着虚空，整个虚空都纷纷的破碎。

　　不过这洞府内好似有着一股神秘的力量，这里的空间瞬间破碎后，然后又会立刻恢复，着实的古怪，不过一想到这里曾经是一尊强大的仙人的洞府，这些古怪便也不算什么了。

　　“嘭！”

　　这两头灵兽狠狠的撞在了一起，所有人都感到心脏仿佛都停止了一般，有些修士的元神甚至都受到了影响，这是多么恐怖的撞击？就犹如两座巨大的是山峰一般，狠狠一撞，空间破碎算不了什么，片刻就已经恢复了。

　　蹲山兽的脸上也露出了狰狞之色，它和金光兽争斗的时间是太久了，自然很了解对方的实力，因此它猛地站起身来，其巨大粗壮的尾巴狠狠地向前一抽。

　　尽管金光兽已经发现了，但还是阻挡不了蹲山兽的尾巴，虽然蹲山兽体型庞大，但其尾巴却是灵活无比，很是快速，犹如闪电一般就抽在了金光兽的身上。

　　“嘭！”

　　这一抽力量之大，就犹如是一根巨大的柱子一般，狠狠的将金光兽给抽得飞了出去，重重的落到了地上，砸出一声巨响，久久的回荡在虚空。


第0406章 联手

　　这两头灵兽的搏斗还像一般的野兽一般，不过似这等灵兽，身躯就是它们最大的倚仗，当它们都拥有着领域的时候，身躯就是决胜的唯一条件。

　　不过正是这种野兽般的搏斗却更令人震撼人心。

　　“这两头灵兽实在太恐怖了，这一抽连空间都破碎了，哪怕就算是真正的四重领域高手，只怕也挨不了这一抽。”

　　“灵兽越大便越难以杀死，它们力大无穷，很难斩杀，不过它们现在却是自相残杀，等到它们两败俱伤的时候，我们就能够轻易的进入宫殿中，寻找半仙宝了。”

　　“不错，就是要让它们两败俱伤！”

　　这两头灵兽在争斗，但是在远处的这些修士却是凝神屏气，生怕他们惊动了这两头灵兽一般。

　　金光兽受了蹲山兽的重击，立刻便翻身站了起来，它的身上还在流淌着鲜血，但是一阵金光闪过，那伤口便在渐渐的愈合起来，不过谁都看得出来，这头金光兽的确是受了伤。

　　“嗡嗡！”

　　金光兽也大怒了起来，它身上的金光越来越盛大，宛如一团团的金色风暴一般，蹲山兽也急忙将领域全部的都施展出来，围在它的身边，很显然，蹲山兽也有些畏惧金光兽的这些金光。

　　当这些金光势如破竹般的射向了蹲山兽时，金光兽的整个身躯也犹如奔马一般，猛的重向了蹲山兽，身上的领域也是时刻都围绕在它的身边，它要报刚才一尾之仇。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这些金光实在是太多了，哪怕是有领域的削弱，但也有许多的金光射在了蹲山兽的身躯之上，顿时，蹲山兽的身躯就仿佛是遭遇到了高温一般，冒出了一丝黑烟，整个巨大的身躯都在狂暴的震颤着，显得极为恐怖。

　　但金光兽却没有一丝的畏惧，那巨大的尖嘴狠狠地向下一咬，狠狠地咬住了蹲山兽的颈部，其大力猛的一撕，一大片的血肉便被金光兽都撕了下来，情形极为的惨烈。

　　蹲山兽痛得大吼了起来，于是猛的冲向了金光兽，两头灵兽之间在拼死相搏，力量越来越弱，甚至最后领域也在不停的争斗中轰然消失。

　　“领域消失了，领域消失了，这两头灵兽应该已经是精疲力竭了。”

　　“两败俱伤，这是真正的两败俱伤，这两头灵兽就算有力量，也绝对没有剩下太多的力量了，我们可以进去了。”

　　“快进去，否则迟了的话就得不到法宝了。”

　　这些修士看到蹲山兽和金光兽都倒在了地上，已经精疲力竭了，都纷纷的向着它们身后的那座宫殿冲去，一个个的都争先恐后，生怕迟了就得不到法宝了一般。

　　这个时候，杨一和游凤仙以及司空浩、莲花公子等人都没有动，他们静静地站在虚空，眼神中都露出了阵阵的精芒。

　　“轰！”

　　忽然，就在这些修士将要踏过这两头灵兽的身体时，它们都纷纷施展出自己的力量，一尾便将前面的几人瞬间砸得粉碎，元神都没能逃出，直接就是灰飞烟灭。

　　那金光兽更是从身上散发出了阵阵的金光，无论有什么法宝，似乎都抵挡不住，身体瞬间洞察，元神就好似被什么灼烧了一般，惨叫着消失在虚空之中。

　　这一下，那些急着赶进去的修士都仿佛是见到了什么可怕的存在一般，都疯狂的向后退去，一脸的惊惧神色。

　　“天呐，这两头灵兽可已经受伤了，现在已经是筋疲力尽，奄奄一息了，怎么现在却这么恐怖，其中有一尊通天二重日月境的高手竟然都抵挡不住，被那头灵兽的金光瞬间洞穿了。”

　　“瘦死的骆驼比马大，这两头灵兽不简单，现在就算是受伤了，已经筋疲力尽，但也不是一般的修士所能够对付得了的。”

　　“它们虽然不能动用领域了，但随便一爪子便有万钧之力，它们那么庞大的身躯，只怕一般的通天三重也不能将它们怎么样。”

　　“再等等，或许那几个高手要出手了！”

　　有些机敏的修士已经将目光放在了游凤仙、莲花公子和司空浩等人的身上了，这几尊显然都是通天三重巅峰的高手，绝不是一般的修士所能够比拟的。

　　游凤仙将目光望向了杨一，低声问道：“这两头灵兽虽然已经筋疲力尽，甚至连领域都不能动用了，但其巨大的身躯中蕴含着巨大的力量，也不是轻易能够对付得了的，杨道友可有把握？”

　　杨一望了望那两头灵兽，从它们的身躯上就能够感受到巨大的压迫力，就算没有领域，那也是两头绝世的凶悍灵兽，不可小觑。

　　杨一嘴角微微一笑道：“这两头灵兽虽然现在筋疲力尽，但想要杀它们，也得耗费力量，莲花公子、司空浩等人，岂不是得了渔翁之利？”

　　游凤仙眉毛一扬，立刻便领会到了杨一之意，于是嫣然一笑，对着莲花公子和司空浩等人道：“莲花公子、司空道友，这两头灵兽阻挡道路，我们合则力强，分则力弱，不如先联手一起想将这两头灵兽除去，不知几位意下如何？”

　　司空浩等人心中一动，他们都知道要想让人去除掉那两头灵兽，他们好坐收渔翁之利那是不可能的事，这些修士哪个不精明？

　　而且一旦时间拖得久了，只怕等那两头灵兽恢复了力量，到时候他们再想进去的话就难了。

　　想到这里，司空浩一声长笑道：“既然游道友有请，那我司空浩是愿意联手铲除这两头灵兽的。”

　　莲花公子望了望众人，也微微一笑道：“游道友有请，那自是恭敬不如从命，联手先铲除这两头灵兽，那自是再好不过的了。”

　　这两人说罢都纷纷的飞到了游凤仙的身前，虎视眈眈的望着那两头灵兽。

　　“嗖嗖！”

　　一行数人迅速地飞向了那两头灵兽，他们都是高手中的高手，一起飞去自然有种异常强大的压力，这两头灵兽也仿佛很后悔它们之间的争斗，都哀鸣了一声，也挣扎着站了起来，一双巨大的眼睛狠狠地盯着杨一等人。

　　它们如今已经是强弩之末，没有多少威胁了，莲花公子、司空浩等人自然是没有一人惧怕的。


第0407章 内丹

　　司空浩大笑一声，身影就如同幽灵一般，迅速地冲向了那头金光兽，身上也是虹光闪烁，正施展出了武技同这头金光兽相争斗。

　　而莲花公子也微微一笑，随即他双手结成了一个莲花印，轰向了那头蹲山兽，这两头灵兽立刻暴怒了起来，纷纷的反击，它们虽然已经筋疲力尽，但一身的恐怖实力也不容小觑，一尾巴抽向了莲花公子，巨大的力量令游凤仙等人都暗暗的心惊。

　　那司空浩也不好受，他以为金光兽已经是强弩之末，应该是很好收拾的，但他一旦动手才发现，这是大错特错了，即便是受了重伤的金光兽也极为的恐怖，它身上的金光每一道都能够将之洞穿，令人防不胜防。司空浩看着杨一等人无动于衷，立刻大声喊道：“游凤仙，难道你们想坐收渔利不成？”

　　游凤仙微微一笑，随即便飞向了金光兽，和金光兽缠斗在了一起，她的实力的确要比司空浩要强上许多，身影飘飞间，就犹如一只美丽的彩蝶一般，但却没有人敢质疑她的力量，就算是通天三重，也对游凤仙的力量忌惮不已。

　　杨一静静地看着游凤仙，他还是第一次看到游凤仙动手，知己知彼才能百战不殆。

　　这次杨一虽然是和游凤仙暂时的结盟在了一起，但是他知道，一旦寻找到了半仙宝，只怕他们这种结盟立刻就会解散，到时候便是各凭本事去争夺，所以事先了解潜在对手的实力很有必要。

　　游凤仙的力量的确强大，在杨一看来，完全不在向问天之下，也难怪那日她敢对向问天下手。

　　那一言不发的冷漠也猛的飞向了蹲山兽，一掌劈在了蹲山兽的身上，巨大的力量立刻让蹲山兽那巨大的身躯都向后飞去，还发出了一声凄厉的惨叫声。

　　莲花公子神情一凝，眼神看向了冷漠，低沉着声音道：“道友真是好手段，武域不愧是人才辈出，随便一名修士也有如此的力量，实在佩服！”

　　不过他的称赞却没有任何的回音，冷漠没有任何的回应，就犹如冰冷的石头一般，一心一意的对付着这头蹲山兽。

　　“哈哈，杨兄，我们也忍不住！”

　　秦历、秦史等人也对杨一大笑一声，随即去帮助游凤仙等人对付这头金光兽了，现在武域中的人便只剩下了杨一一人。

　　杨一现在站在这里显得很突兀，他的气息很平淡，只有通天三重的修为，在武域修士中也算不上是出类拔萃，所以一直都没有引起什么人注意。但是现在，武域中的所有修士都出手了，就只有杨一一人袖手旁观，所以显得很突兀。

　　“这个人到底是谁？武域中的修士都去与那两头灵兽争斗去了，现在只剩下了他一个人。”

　　“没有见过这个人，那个游凤仙倒是大名鼎鼎，或许这个人只是武域中的一名普通修士，算不得什么，他若上去，只怕还会被这两头灵兽给伤害，所以干脆不去了，就在这里静静地等待着结果。”

　　“既然这样那还带着这样一个修士来干什么？游凤仙十分的精明，否则的话也不可能走出我天铭星域，进入武殿中的核心区域武域了。她所带来的修士，就没有一个是多余的，我看这个人一定有什么特殊的手段，或许是在这里不好施展。”

　　这些修士议论纷纷，看向杨一的眼神中也充满了怀疑，不过杨一却没有理会这些议论，他看到那头金光兽被众多的高手围攻，已经是岌岌可危，但反观这头蹲山兽，却是越斗越是凶猛，就连莲花公子和冷漠都险象环生。

　　莲花公子看了看无动于衷的杨一，眼中闪过一丝怒芒，他冷冷道：“游道友，难道武域的修士便没有了么？难道你们真想坐收渔翁之利？”

　　莲花公子话声锐利，明显针对的就是杨一。

　　杨一眼中精芒一闪，猛地向前一步踏在了地上。

　　“轰！”

　　整个地面都在震动，所有人心中都吃了一惊，紧接着杨一一拳轰向了这头巨大的蹲山兽，他的元神正疯狂的输送着力量，而且不破体也散发出了阵阵的光芒，这还不算，杨一还施展出了最强的武技。

　　“九宫幻影，天地大磨盘！”

　　杨一瞬间便打出了二十五倍的力量，整个天地都好似在震动一般，在虚空之中，一座巨大的磨盘瞬间出现，这座磨盘带着无穷无尽的力量，几乎是狠狠的碾压向蹲山兽。

　　“嘭！”

　　蹲山兽整个肉身瞬间粉碎，鲜血飞溅，血流成河，一股股浓郁的血腥之气迅速地弥漫在虚空之中，杨一大手一抓，便将其内丹抓到了手中。

　　寂静，无比的寂静，几乎没有人敢相信眼前景象，那庞大无比的蹲山兽竟就被杨一一人给直接碾压而死，这得多么恐怖的力量？要知道那冷漠和莲花公子两人一起对付都还显得有些捉襟见肘。

　　“这……这人到底是谁？好恐怖，这人已经远远的超过了这里的修士，他的力量，甚至已经超越了通天三重的力量。”

　　“太不可思议了，难怪他一直都处变不惊，而且游凤仙还隐隐的对其有些恭敬，原来他竟是拥有着这么恐怖的力量，远远的超越了通天三重的力量。刚才的那一拳，这里只怕没有人能够接得住的。”

　　“武域之中藏龙卧虎，此话果然没有错，游凤仙已经够天才了，但是与这名修士一比，却又算不得什么了，他难道是武域中的那种无比古老的弟子？”

　　“或许也只有那些无数年卡在通天三重无法晋升的高手了。”

　　“不过也有些不像，此人身上有着无限的活力和朝气，而且也有着无限的自信，若是那些一直都卡在通天三重的高手，他们是绝对不会有这样的自信。”

　　这些修士议论纷纷，心中的震撼简直达到了无与伦比的地步。

　　那莲花公子也一脸的阴沉，他原本以为这次夺取到半仙宝是十拿九稳的事情，却没想到还有一尊他简直无法想象的高手，这尊高手已经超越了他所认知的所有天才，就算是他知道的武域中的那些通天三重的超级天才，也没有这么恐怖的人物。

　　杨一却不理会这些人，此时他的心中也隐隐的在兴奋，他之所以要这么大出风头的将这头蹲山兽给斩杀，就是要得到蹲山兽的内丹，在这颗内丹中甚至还蕴含着一丝领域的奥秘。而且这头蹲山兽还是神龙血脉，可以被杨一直接给吸收炼化掉，将这颗内丹炼化掉，杨一说不定就能够晋升到通天四重，所向披靡，无人能敌。

　　他又把目光看向了那头金光兽，它也是神龙血脉，想到这里，杨一不再犹豫，直接大步向前，施展出天地大磨盘和九宫幻影，巨大的力量犹如潮水般滚滚的轰进了金光兽的体内。

　　“嘭！”

　　金光兽的眼神中也出现了一丝恐惧的光芒，但没有用，当杨一那恐怖到极点的力量轻易地将它的肉身轰得粉碎的时候，它也就如那蹲山兽一般，彻底的陨落。

　　不过这一次，有一道光芒却更快的飞向金光兽的内丹。

　　“嗖！”

　　司空浩瞬间便抓住了金光兽的内丹，随意一闪间便已经飞到了远处，而他的手上则有着一颗闪烁着淡淡明黄色光芒的内丹。

　　“这位道友，这金光兽可是我们先来争斗的，虽然它是道友所杀，但即便道友不动手，我们也能够将它击杀，所以这颗内丹便是我们的了。”

　　司空浩脸上挂着淡淡的微笑，一副得意的神色。

　　杨一的脸色微微一沉，忽然，他的嘴角微微的露出了一丝微笑，淡淡道：“也对，毕竟是你们先攻杀的这头金光兽，现在内丹在你的手上，那么……你便死罢！”

　　突然之间，杨一便迅速地向司空浩杀去，浑身杀机闪烁，就犹如一头无比凶悍的凶兽一般。

　　看到杨一爆起伤人，而且还下的是杀手，一时之间，所有人都陷入了呆滞之中，思维都仿佛没有转动了一般。

　　“嘭！”

　　杨一的天地大磨盘狠狠的碾压而去，瞬间便将司空浩碾压得粉碎，这司空浩就算是和游凤仙相比都有一些差距，就更别说和杨一了，杨一将他斩杀，就犹如是捏死了一只蚂蚁般轻松。

　　“嗖！”

　　他的元神瞬间钻了出来，一脸的惊骇道：“你不能杀我，我乃是天虹帝国皇子，你不能……”

　　话还没有说完，杨一脸色一冷，瞬间便将司空浩的元神洞穿，司空浩彻底的便消失在天地之间。

　　“嗖！”

　　杨一将司空浩得到的内丹瞬间抓到了手中，这内丹入手处无比的温热，而且还有着一股股的暖流，里面蕴含着无穷无尽的力量，甚至还有着一丝领域的奥秘，这正是杨一所需要的。

　　现在杨一有了两颗神龙血脉的灵兽的内丹，而且还是领悟到了领域的灵兽，一旦将之炼化，杨一甚至都有希望晋升到通天四重领域境。


第0408章 宝物众多

　　杨一的凶狠直接震撼了许多高手，被司空浩带来的两名奴仆都一脸惊恐地望着杨一，却哆嗦着不敢说话，刚才杨一的凶威他们可是看得一清二楚，连他们的皇子都是想杀便杀，更别说是他们了。

　　杨一冷冷道：“这种废物，也敢来抢内丹，简直不知死活！”

　　冷漠和游凤仙都互望了一眼，都能够感受到对方眼神中的惊诧之色，杨一的确是给了他们一个措手不及，让他们都无法掌握住杨一。

　　无法掌握住一个人，对于他们夺取半仙宝增加了许多的变数。

　　“两头灵兽也已经清楚了，接下来便是这个宫殿了，走！”

　　莲花公子走得最快，冷漠也紧随其后，游凤仙也没有迟疑，现在自然是要越快越好，随后才是杨一。再之后便是那些浩浩荡荡的修士了，他们犹如潮水一般疯狂的飞进了这座巨大的宫殿之中。

　　在这座宫殿内，显得富丽堂皇，就连柱子都是用宝石镶嵌而成，不过对于修士来说，这些宝石倒也显得稀松平常了。

　　这宫殿不是只有一层，而是有好几层，第一层只有一些低劣的法宝，杨一等人连看都没有看，直接便走向了上面的一层，谁都知道，好东西都是在最顶层。

　　杨一等人立刻飞到了第二层，本来这些高手都是为了半仙宝而来，对于其他的法宝都是不屑一顾的，但是在看到这第二层的东西后，众人还是忍不住倒吸一口凉气。

　　这里的法宝密密麻麻，约莫有上百件，就那么随意的摆在了架子上，而且还有着一堆一堆的丹药，完全就暴怒在虚空之中，令人感觉到不可思议。

　　“这些丹药虽然不怎么名贵，但有也好过于没有，收！”

　　莲花公子等人心中暗暗的想着，在这么多的法宝而后丹药面前，他们也不由得动了收取之心。

　　不过杨一却没有丝毫的意动，这些丹药对他来说实在是不算什么，当初他运用本源力量便能够炼制元气丹了，有着无穷无尽的丹药，对于这点丹药实在是看不上眼。

　　于是杨一便继续上第三层飞去。

　　刚刚到了第三层，杨一看到了更加丰厚的丹药和法宝，这些法宝甚至有些都加持了一些通天之力，算得上是比较好的法宝了。

　　杨一稍微的迟疑了一阵，随即便不再理会，他知道，后面还有着诸多的修士在追赶着他，在上面，明显有着一件半仙宝，杨一甚至都能够略微地感受到了，他最重要的目标便是这件半仙宝，所以其他的一些法宝和丹药倒是在其次。

　　终于到了第四层，刚刚跨入这里，杨一便感觉到了浓郁的灵气，他神识略微一扫，竟然发现这里全部都是堆积如山的灵脉。

　　“一、二、三……二百三十条灵脉，足足的有一百三十条灵脉！”

　　杨一心中无比的震撼，他陪着史翠鸯一起去了武帝遗迹也才得到了百多条的灵脉，而且还是出生入死，经历了许多的磨难和拼杀，才终于得到一些灵脉，哪里像现在，这么多的灵脉就在这里静静的放在第四层之中。

　　哪怕是杨一，现在也不可能无动于衷了，他略微一阵迟疑，随即便大手一抓，将这些灵脉都疯狂地抓进天河星图中。

　　“嗖！”

　　杨一感受到他的身后又有修士冲了上面，眼中杀机一闪，一拳毫无征兆的杀出，瞬间便将这名修士给轰得粉碎。

　　这仅仅是一名通天二重日月境的修士罢了，但杨一却容不得有任何人和他抢夺这些灵脉，其他的什么法宝和丹药他可以不要，但是这些灵脉，他却非要不可。

　　“嗖嗖嗖！”

　　有越来越多的修饰赶了进来，看到有这么多的灵脉，都感到一阵震惊，但看到杨一在这里虎视眈眈的模样，而且他们还看到了一具尸体，心中都有些发悚，不敢上前一步。

　　就这样，人是越聚越多，有些修士已经忍不住，大声喊道：“他只有一个人，我们这么多人，他也杀不光，我们抢，这么多的灵脉，若是强到几条便发达了。”

　　所谓人为财死鸟为食亡，有这么多的灵脉，这些修士都已经疯狂了，这些修士平日里哪有什么灵脉，能够找到一个灵气比较充裕的地方都已经很不错了，就更别说是灵脉了。

　　所以一看到有这么多的灵脉，真的是不要命一般的疯狂向前抢夺，杨一眼中杀机一闪，浑身上下金光大盛，一拳便轰向了人群之中。

　　“轰！”

　　巨大的力量似乎将整个宫殿都震得不断的摇晃，有数名修士立刻就化为了血水，这些血水不断地流淌着，还散发着浓郁的血腥气息，令人感到震撼。

　　“天河星图，收！”

　　不过杨一知道，这仅仅也只能够震慑到片刻而已，事不宜迟，他立刻便果断的施展出了天河星图，立刻便将剩下的数十条灵脉都一收而空。

　　本来有二百多条，但是刚刚修士疯狂的抢夺，所剩不多，杨一略微一看，也仅仅只有一百八十多条，不过这也比上一次去武帝星域得到的要多了，而且很轻松。

　　“嗖嗖！”

　　就在杨一等诸多修士抢夺灵脉的时候，又有几名修士奔向了第五层，可是当他们到了第五层时，却赫然发现，里面空无一物，竟然没有一件东西。

　　这实在是太不寻常了，因为每一层都几乎有宝物，更何况这是第五层，要知道这座宫殿仅仅只有六层而已，第五层已经算是很高很高了，里面的宝物应该是不同寻常才是。

　　“怎么可能一件宝物都没有？这怎么可能？”

　　“找，我就不信，怎么能一件宝物都没有，难道是被人取走了？”

　　“不可能，就算速度再快，也不可能在这么短的时间内被人全部的取走，更何况那第六层现在还没有一丝动静，说明并没有人进入到第六层之中。”

　　“没有人进入？刚才明明有数名修士都进入到第五层，怎么可能没有人进入到第六层？”

　　这些修士都盯着那第六层的入口处，似乎就近在咫尺。


第0409章 幻境

　　杨一此时也赶到了这第五层，看到到处都是空无一人，以及前面有些疑惑的一些修士，他微微皱了皱眉头，也很快发现了不同寻常的一些地方。

　　“这里没有一件宝物，甚至连第六层的一丝足迹都没有，这里来了这么多的修士，不可能一个修士也不到第六层去。但现在那入口处明显没有一丝足迹，只有一个可能，那就是这些人都被困在了某个地方！”

　　杨一的眼神向着这个空无一物地方望去，这里看上去并没有什么特殊之处。

　　渐渐的，修士越来越多，有些修士直接便向第六层走去，可刚刚踏入地面，诡异的事出现了，这些修士竟然凭空就消失了。

　　“凭空消失？修士怎么会凭空消失，难道说这里有阵法？”

　　“难怪这么短的距离，刚才来了那么多的修士，却没有一人出现，原来是他们都消失了，这里很可能是一个阵法，十分的古怪。”

　　“神秘莫测，第六层肯定有半仙宝，现在的气息很强大，如果能够率先的进入到第六层，那么便可以得到半仙宝，可这个诡秘的大阵，却不知道究竟是怎么回事？”

　　“拼了，就算有古怪，那也要排除困难，否则的话半仙宝是没有任何的机会的。”

　　这些修士议论纷纷，他们一边看向了那第六层的入口处，现在的确是一个修士也没有，眼神中都露出了火热的神色，一边又望向了那空荡荡一片的地方，他们不知道一旦进入，到底会遇到什么。

　　杨一的脸色也十分的谨慎，但他艺高人胆大，也不畏惧，直接便走了进去。

　　“唰！”

　　就好似时空转换一般，杨一感觉到穿越了空间一般，在这里有着一层空间的屏障，哪怕是通天三重的高手也无法穿梭空间，这里完全已经换了一个地方，就犹如牢笼一般，无法破除。

　　“这是什么地方？大阵？”

　　杨一望了望这个古怪的地方，这里一切都没有，只有一个巨大的牢笼，这个牢笼有着无数粗大的铁条将杨一围拢了起来。

　　“哼，就凭这些就想困住杨某？天地大磨盘，给我破！”

　　杨一直接施展出了天地大磨盘，巨大的力量犹如潮水一般，纷纷的朝着周围的铁条轰去，别说是一些普通铁条了，就算是一座巨山也要被轰得粉碎。

　　“嘭！”

　　巨大的力量狠狠的轰在了这些铁条上，但杨一的笑容却渐渐的凝固了起来，因为他这一拳打在了这些铁条上，但这些铁条却是纹丝不动，根本就没有一丝损坏。

　　“古怪，这些铁条究竟是何等神物？竟然连我的一拳都无法破除掉！”

　　杨一皱着眉头，他遇到这般古怪的铁条倒是第一次。

　　不过这里他是一定要出去的，杨一的眼中闪过一丝厉芒，他的气息渐渐的变得强大起来，紧接着浑身的力量全部都聚集在了一起，他的身上猛的出现了二十五个幻影，瞬间便重叠了起来。

　　“九宫幻影！”

　　二十五倍的力量瞬间爆发了出来，恐怖的力量再次打在了这些铁条之上，杨一能够清晰地感受到，这些铁条在他犹如狂风暴雨一般的力量下迅速地变形，最后发出了一声声“吱呀”的声音。

　　“喀嚓！”

　　在杨一那无穷巨大的力量下，这些铁条终于纷纷的崩溃，化为了一堆碎屑。

　　“哈哈，这点铁条，哪里能够拦得住杨某？”

　　杨一看着这些破碎的铁条，感到很满意，正想要出去时，忽然一阵七彩的光芒闪过，周围空荡荡的地方竟再次出现了无数的铁条，将杨一围得密密实实。

　　“嗯？”杨一皱了皱眉头，他已经感觉到一丝不寻常了，他随即盘坐在地上，望了望四周，除了他被困的地方，周围的一切都是黑暗一片，显得极为的古怪，而且杨一也没有感受到任何的气息波动，也就是说，他没有感受到任何一个修士。

　　杨一清晰地记得，和他一起走进了空地的有十数个修士，但是现在却一个都没有。

　　渐渐的，杨一的念头急转，他微微的闭上了眼睛，猛然间，他的心头闪过一道亮光，眼睛瞬间睁开，他不敢相信似的望着虚空。

　　慢慢的，杨一的嘴角微微露出了一丝微笑，他终于知道这个地方到底是什么地方了。

　　“幻境，全部都是幻境，从一开始进来，所有人都被笼罩在了幻境之中！”

　　杨一的意志是何等的强大，但是连他都在不知不觉间中了幻境，足可见这幻境有多么的庞大，而且这还不是一个简单的幻境，这里其实是一个幻境中的幻境，乃是一个个的幻境连着。

　　从每一个修士进来，看到那第六层的入口处，看到了那些空荡荡的地方，其实那便是幻境，每一个修士刚刚进来，看到的就是幻境。

　　只不过当所有的修士进入那片空地之时，那又是另外一个幻境了。

　　能够布置出这样一个幻境的修士，杨一不用想也知道，一定是那名据说有着仙人修为的高手，就是留下了这件半仙宝的高手，似这样的高手留下来的幻境，那是何等的恐怖，又岂是普通人所能够解得了的。

　　杨一直接盘坐在地上，他闭上了眼睛，心神一片宁静，所有的一切他都渐渐的忘却，就仿佛他就没有来到这个宝库，就好似他一直都在武域的洞府中修炼一样。

　　幻境杨一不怎么熟悉，但是他知道幻境都是迷惑的人的意识，不论是意志强还是意志弱，都会陷入幻境之中，令人无法自拔。

　　就在杨一的心神无比宁静时，他的眼睛渐渐地睁开，映入眼帘的是一个巨大的广场，在这个广场上，有着一个个的修士，他们都一动不动，神色变幻无常，显然是已经陷入了幻境之中。

　　这里哪里还有什么第六层的入口处，在这个广场前，有着一座高高的祭台，杨一甚至能够感受到从祭台上面散发出来的浓郁的“仙”的气息，这是半仙宝的气息。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地向前飞去，他竟也看到了莲花公子和游凤仙等人，这些人的脸色都很平静，一动不动，杨一知道，他们也都识破了这是幻境，正在宁静心神脱离出幻境，不过终究是晚了一步，杨一最先脱离出幻境。

　　杨一也不敢太过耽搁，他直接向祭台上飞去，一旦等到莲花公子等人苏醒了，到那时才是真正的麻烦，只怕还要有一场大战，可现在却没有人，他便能够轻易的取到这件半仙宝。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在祭台前时，终于看清了这件半仙宝的真面目，那是一柄弓，弓身上散发着一丝凌厉的气息，不断的闪烁着金色的光辉，异常耀眼。

　　这张弓上没有箭，但即便如此，杨一依然能够感受到它有一种令他都恐惧的感觉。

　　这种半仙宝，一看便是那种杀戮之宝，不过它究竟有多么强大，还是需要先得到再慢慢的揣摩。

　　“哈哈，半仙宝是我的了！”

　　杨一大笑一声，正要上前取宝，但忽然之间，一道光芒更快，从杨一的旁边疾驰而过，杨一心中一惊讶，大喝道：“谁敢抢半仙宝，死！”

　　巨大的磨盘瞬间出现，杨一没有去取这件半仙宝，而是直接轰向了前面那道人影，杨一的速度没有这道人影的速度快，但他的力量却强大无比，就算对方拿到了半仙宝，只怕也难逃被杨一直接轰死。

　　“嗖！”

　　这道人影瞬间便向旁边飞去，露出了身影，赫然是那莲花公子，他的脸色无比的阴沉，看着杨一不断的接近着这件半仙宝，手中连忙结出了一朵莲花印，狠狠地向杨一轰去。

　　这朵莲花让杨一都感觉到了一丝威胁，他也不知道轰在身上究竟不破体能不能抵挡得住，但杨一不能冒这个险，他也立刻向旁边飞去，稳稳地落在了一旁，与莲花公子对峙了起来。

　　“嗖嗖！”

　　不多一会儿，游凤仙、冷漠两人也相继的赶到，他们看到了祭台上的那件半仙宝，眼神中都露出了一道精芒。

　　杨一忽然微微一笑道：“游道友，我们现在可还是盟友，我们可是有言在先，如果还有外人，便先将外人清除掉，然后再各凭本事夺得半仙宝，现在还有一个莲花公子在，我们便先将这莲花公子清除了，再夺取半仙宝如何？”

　　杨一现在占着优势，只要将莲花公子除掉，那么这冷漠和游凤仙两人就算是一起出手，杨一也不会畏惧，那么他还是能够得到那件半仙宝。

　　不过杨一的如意算盘打得好，但明显游凤仙也想到了，她轻声笑道：“杨兄倒是好算计，杨兄的实力实在是让我们都心有戚戚，一旦少了任何一人，只怕都不会杨兄的对手，所以莲花公子我们是不会助杨兄杀他的。”

　　“哈哈，游道友果真明事理！”

　　莲花公子也大声笑道，他自然知道杨一的打算，但杨一的实力太强，却反而令游凤仙警惕，这倒是给了他一些机会。


第0410章 君无道

　　杨一的脸色一沉，但他也没有动怒，要在这里同时对付游凤仙、冷漠还有莲花公子，就连杨一都感到有一些吃力，更何况，如果他们大肆的争斗，只怕最后还是两败俱伤，只会渔翁得利。

　　但现在却是没有人想退一步，所谓人为财死，鸟为食亡，一件半仙宝，已经足够令许多的修士疯狂了。

　　杨一知道，再继续的等下去，对于他是最不利的。

　　“好，既然游道友不愿意，那杨某就先行动手了！”

　　杨一身子猛的一闪，向着莲花公子一拳轰去，整个空间都仿佛破碎了一般。

　　而莲花公子也不畏惧，直接结出了一个巨大的虚幻莲花，向杨一杀去，但就在他们厮杀的时候，一直都笑脸盈盈的游凤仙却猛的一声大喝：“冷漠，动手！”

　　“嗖！”

　　冷漠忽然动身了，就犹如一道闪电一般，快得无以复加，快得令人惊艳，就连杨一也只看到了一丝残影而已，在这个地方不能空间穿梭，有着无比浑厚的空间壁垒，速度快便是一个无法替代的优势。

　　这个时候杨一终于明白，为什么游凤仙会带上这个冷漠了，原来就是因为他的速度，会在关键的时候起到无可替代的作用，这么快的速度，连杨一都感到惊叹。

　　莲花公子和杨一立刻便停止了争斗，都癫狂了一般，狠狠的轰向了冷漠。

　　“嗖！”

　　游凤仙猛的挡在了冷漠的身前，她的神色异常的严峻，随即双手微微一推，立刻就有一股股的风暴出现，这些风暴却不是一般的风暴，而是有着无数的细针，恐怕不下有数万根。

　　这么多的细针一起施展出来，仿佛能够媲美风暴一般，莲花公子脸色大变，大喝道：“七彩莲花，挡！”

　　从莲花公子的身上渐渐的出现了一朵巨大的莲花，这朵莲花竟然是神奇的七彩之色，美丽异常，盘旋在虚空之中，仿佛构成了一道坚实的屏障一般，无数的细针都被挡在了外面。

　　这些细针万针齐发，虽然不如半仙宝，但也可以媲美那种最顶尖的上品法宝了，而且上面还被加持了无数的通天之力，实在是强大异常，只怕一般的通天三重修士都抵挡不住。

　　但杨一却无所畏惧，他就犹如一尊战神一般，身上的金光四射，身躯都好似变得更加的巨大一般，这是他催动了不破体的全部力量，无穷无尽古老的气息散发了出来，那些细针纷纷的撞在了杨一的肉身之上，但却仿佛是碰到了坚硬的金铁一般，竟然发出了阵阵的金铁交加之声，又纷纷的退了回去。

　　这便是杨一的不破体的厉害之处，连这等加持了无数通天之力的上品法宝都无法伤害到杨一。

　　但就是这么一耽搁，冷漠的手已经要碰到那件半仙宝了，一旦他得到，即便是杨一想要阻止都很困难，在这宝库之中，是不能空间穿梭的，凭借着那么恐怖的速度，冷漠可以从容的逃离。

　　但就在此时，一道令人窒息的力量瞬间出现，一道长虹飞速的出现在了众人的眼前，紧接着一股淡淡的光芒瞬间便将所有人都笼罩住了，冷漠的手就仿佛是静止了一般，那短短的一段距离，却始终都无法再进一步。

　　“领域，领域高手终于来了！”

　　杨一眼睛微微一凝，他知道，半仙宝的吸引是领域高手也无法抵挡得住的，这尊领域高手来得正巧，将冷漠的手禁锢住了，也只有领域的力量才能够阻止冷漠得到这件半仙宝。

　　游凤仙却将脸色一沉，冷冷道：“君无道，你竟然也来了！”

　　“嘭！”

　　君无道直接一拳激荡而出，穿过了数十丈的距离，直接将冷漠一拳轰了出去，一口鲜血喷出，他的脸色不变，就好似做了一件微不足道的事情一般。

　　冷漠的实力有多强？杨一是很清楚的知道的，至少不下于这莲花公子，但是现在却被这君无道隔着数十丈距离，直接一拳震得吐血，足以想象，这君无道究竟有多么的恐怖。

　　君无道仿佛一点都不在意这些人，他的眼神只望向了游凤仙，高傲地说道：“你没想到吧，我君无道竟修成了四重领域境，哈哈，从此我便是天铭星域内的第一天才，而不是你游凤仙！”

　　这个君无道和游凤仙之间仿佛有些纠葛。

　　杨一和莲花公子等人都在一旁静静地看着，他们都知道，一尊四重领域境的高手参与意味着什么，意味着所有人都不是他的对手，势力平衡已经被打破。

　　游凤仙的脸色阴沉，冷冷道：“不错，我是没有想到，你竟然能够这么快就修成四重领域境，君无道，你来此是干什么？”

　　“来干什么？你说呢？除了得到这件刹那之弓还能干什么？”

　　君无道竟然直接道出了这件半仙宝的名字，看来是对其有很深的了解，而且看其样子，也是成竹在胸，仿佛不将这里的人都放在眼中。

　　游凤仙的脸色变得更加的阴沉，她的双眼隐隐的都有怒火在闪烁着，那冷漠此时也挣扎着站了起来，虽然脸色苍白，无比的虚弱，但眼神依然是那样的凌厉。

　　君无道微微一笑道：“真是可悲啊，可悲，游凤仙，你取自家先祖的半仙宝，却要弄成这个样子，还要和无数的修士争斗，啧啧，这还算是天铭星域传奇家族中的顺位继承人么？这还算是天铭星域内数万年来最天才的弟子么？不过你所做的一切都白费了，今日刹那之弓注定将是我君无道的。”

　　听到君无道的话，杨一和莲花公子都显得极为惊讶，看着游凤仙，一副不敢相信的样子，这宝库竟是游凤仙的仙祖宝库，这实在是太令人吃惊了。

　　游凤仙的身上都在微微地颤抖着，她死死地盯着君无道，冷冷道：“为什么？为什么？你不是已经有一件半仙宝了么？为什么还要来破坏我拿回先祖的东西，拿回属于我的宝物！”

　　在游凤仙的身上，散发着森寒的杀机。


第0411章 凶猛无敌

　　君无道的出现可以说是出乎了所有人的意料，游凤仙竟是这宝库主人的后人，这实在是有些戏剧，杨一等人只是静静地看着，等待着事情的变化。

　　君无道冷冷地看了眼游凤仙，冷冷道：“半仙宝谁人还嫌多？况且这刹那之弓，非同小可，于我正有裨益，所以此弓我非取不可！”

　　话声刚落，君无道就直接向前走去，好似没有人能够阻挡他一般，根本就不惧怕任何人。

　　游凤仙的眼神微微一凝，大喝道：“冷漠，杀！”

　　“嗖！”

　　一道冰冷的剑光瞬间出现，犹如毒蛇一般，无比刁钻的杀向了君无道。

　　“唰！”

　　君无道猛的一眼望去，其眼神中闪烁着凌厉的光芒，他冷冷说道：“冷家的后人？哼，冷家早就已经没落，当年的刺客家族，现在早就是土鸡瓦狗一般，凭你也敢对我出手，简直就不知道好歹，滚！”

　　只见君无道大手一挥，巨大的力量就犹如排山倒海一般，一股领域的力量也伴随着力量轰去，那冷漠的浑身就犹如瞬间置身在狂风一般，他的长剑被这恐怖的力量瞬间震得寸寸皆断。

　　“喀嚓！”

　　只见冷漠的长剑全部都粉碎了，而他的身体也犹如断线的风筝一般，瞬间向后飞去，重重的掉在了地上，面如白纸，显然是受了重伤。

　　冷漠的眼神依然冰冷，仿佛永远都没有表情的变化，君无道依然龙行虎步般向着祭台走去，没有任何人能够抵挡得住他。

　　莲花公子的眼神不断的闪烁着，他终于是做了一个决定，竟是直接一闪身，向着旁边退去，他知道这个叫君无道的男子出现，他便没有任何的机会了，这可是通天四重领域境的大高手。

　　游凤仙猛的飞到了君无道的身前，她仿佛也下定了决心，冷冷道：“君无道，既然你要夺宝，那就先过我这一关！”

　　游凤仙周身上下法宝不断的闪烁着，又一只犹如发钗一般的法宝瞬间向着君无道刺去，君无道大手一抓，便将其抓得粉碎，紧接着他又施展出了无数细小的银针，但刚刚欺近君无道的身边便被其领域力量瞬间禁锢，一个个的都化为了虚无。

　　在转瞬间君无道便将游凤仙的两大法宝轰得粉碎，游凤仙脸色苍白无比，周身的红绸带居然也飘了出来，化为了漫天的红绸，要将君无道缠住。

　　这红绸可是真正的上品法宝的巅峰，已经远远的超越了一般的法宝，只要有“仙”的气息，立刻就能够成为半仙宝，但就是差了一点点，却始终都没有成为半仙宝。

　　“游凤仙，你现在已经不是我的对手了，就从你去到武域中的那一刻起，你便已经不是我的对手了，这么多年，我经历的劫难是你想也想不到的，我的每一次进步都是从无尽的危险中得到的，只有这样才能够磨砺出真正的强者，而你，依然是弱者！”

　　君无道一声长啸，紧接着整个大殿都仿佛在动摇，他一拳便将这些红绸都抓住，随后力量就犹如潮水一般，瞬间便将其震得粉碎，与此同时，君无道一只大手还狠狠地向游凤仙抓去。

　　“君无道，你这是在欺我武域中没人么？九宫幻影，天地大磨盘！”

　　就在这时，一声霸道的声音响彻在君无道的耳中，紧接着一股无比恐怖的力量，远远的超越了通天三重的力量，甚至还隐隐的达到了通天四重的恐怖力量，在他的身前激荡着。

　　“咦？有些意思，竟还有着你这样隐藏的高手，你的力量虽然汹涌澎湃，但却没有任何的控制手段，也不算什么，领域起，湮灭！”

　　君无道的脸上只是露出了一丝淡淡的惊讶，随即他大手一抓，便将这股恐怖的力量化为了无形，在他的领域内，他便是神一般的存在。

　　“嗖！”

　　一阵风声响过，在君无道身前的游凤仙却不见了，救他的人正是杨一，他刚才施展出最为强大的力量，实际上他并不是想要真的打败君无道，而是为了吸引他的注意力，从而一举将游凤仙救了出来。

　　“杨……杨道友！”

　　游凤仙惊愕地望着眼前的人，此人正是先前还与之争夺半仙宝的杨一，此时杨一表情凝重，低声道：“这个君无道果真厉害，四重领域境的高手，的确是难缠！”

　　刚刚杨一爆发出了他最为强大的力量，但也仅仅只是拖住了君无道一会儿罢了，并没对其造成什么伤害，杨一的力量虽然远远的超越了通天三重高手的力量，几乎就达到了通天四重的地步，但这也仅仅只是勉强达到了而已，而且还只是攻击力量，这对于君无道来说根本就不算什么。

　　杨一与君无道两两对峙，君无道的脚步竟也罕见的停了下来，他的眼神中闪过阵阵惊讶之色，淡淡道：“武域中人，倒也不算是浪得虚名，想必你便是打败了向问天的杨一吧。”

　　君无道的话说出后，令周围所有修士都是一震，都有些不可思议的望着杨一，向问天声名远播，就连不是武域的人都能够略微的知道他的名字，算得上是极为强大的一名修士了。

　　但现在却被杨一这个看起来并没有多熟悉的修士给打败了，这简直是有些不可思议。

　　杨一的心神中也有着很强烈的危险气息，他感觉到眼前的人就仿佛是他的大敌一般，领域的力量，杨一到现在还是没有能力将之撕裂。

　　“不错，就是杨某，你想要取半仙宝，杨某也要取，那就胜者为王败者寇！”

　　杨一的语气冰冷，眼神冷漠无比，死死地盯着眼前的君无道。

　　“胜者为王败者寇？不错，的确是很有意思，一尊小小的通天三重高手，自以为得到了一点点的奇遇便能够傲视众多的高手了，简直就是愚蠢！”

　　君无道眼中露出一丝精芒，随即他便向着杨一直接走去，脚步没有任何的停下，但周身的气息却是越来越强大，越来越强大，令人有一种窒息的感觉。

　　“九宫幻影、天地大磨盘！”

　　杨一瞬间摆弄施展出了他最为强大的力量，与此同时，他身上金光猛的散发出了阵阵的金芒，一股蛮荒、古老的气息骤然出现。

　　他就犹如一尊战神一般，他体内的热血在沸腾，战意不断地提升着，此时此刻，杨一几乎达到了他最为强大的时刻。

　　“雕虫小技，你的力量的确强大，或许，一般的通天四重高手还真的会被你给缠住，甚至打败，但我君无道，却是上苍的宠儿，没有谁能够阻挡我的前进！”

　　君无道大吼一声，他伸手猛的挥出一拳，这一拳打破了空间，并且在他的手上，仿佛还出现了丝丝的黑洞，令人震惊莫名。

　　“嘭！”

　　这是巨大的力量相碰，杨一的身手没有什么感觉，他的手臂乃是巫族不死体身上的，就算这股力量再强大十倍也不可能损伤得了这双手臂的，不过杨一其他的身体却没有这么强大了，他的不破体迅速地龟裂，一丝丝的鲜血不断地流淌出来，与此同时，他的内脏仿佛都被震得粉碎。

　　仅仅是这一拳，杨一不仅败了，而且还败的很凄惨，他几乎是没有一丝一毫的抵挡之力。

　　这便是通天四重的高手，似这等天之骄子，几乎能够媲美那些通天五重的老古董存在了，杨一受了重伤，这君无道却仅仅只是后退了几步而已。

　　他发出一声畅快的笑声道：“哈哈，一个小小的通天三重弟子，也想与我君无道争锋，简直是愚不可及！”

　　说罢，君无道甚至连看也没看杨一一眼，直接走向了那高大的祭台，他只需要轻轻的一抬手便能够抓到这件带着无穷威力的半仙宝。

　　而此时在杨一的脑海中，却是不断的闪烁着阵阵的光芒，他的脑海就仿佛在沸腾一般。

　　“厉害，的确是厉害，我不晋升到通天四重，是没有办法战胜君无道的。”

　　杨一喃喃自语地说道，他知道君无道的力量有多么的强横，更加知道他不晋升到通天四重是无法战胜君无道的。

　　如果只是普通的通天四重，杨一或许还可以凭借着绝强的力量与之周旋，但是君无道也是绝世天才，他的力量无穷无尽，根本就不是一般的通天四重高手所能够比拟的，而且杨一还隐隐的感觉到，君无道身上还有着更加恐怖的力量。

　　看到君无道的凶威，原本已经有些修士终于挣脱了幻境，赶到这里时，现在都已经不敢再向前一步了，君无道的力量已经深深的震撼了他们，这是一股令人绝望的力量，君无道的身影就仿佛是一座无穷巨大的高山一般，永恒不朽。

　　君无道终于走到了那祭台的前面，不过他并没有立刻伸手就去拿刹那之弓，他的眼神还在不断的闪烁着，仿佛是在回味着什么。

　　良久后，他才伸出大手，向着祭台上的刹那之弓缓缓的抓去。


第0412章 强行冲击

　　“看来刹那之弓要被君无道得到了。”

　　“没想到君无道半路杀出，而且竟然还修炼到了通天四重，实在是所向披靡，无人能敌，实在是厉害，霸道无比，无论是那莲花公子还是那些武域的高手，统统都不是其对手。”

　　“君无道身为我们天铭星域的绝世天才之一，当年被并称为最有希望晋升领域境的天才，果然如此，不过当年比君无道还要出色的游凤仙虽然也很出色，但与现在的君无道相比，就显得弱小不堪了。”

　　“不错，这两个天才之间一直都不和，没想到数千年过去，笑道最后的还是君无道，他没有选择最为舒适的武域，而是选择了独自在危险的地方历练。现在看来，他肯定是在无穷的危险间慢慢的成长起来，这样诞生出来的才是真正的强者。”

　　“刹那之弓本是游凤仙的先祖所留下的最为强大的半仙宝，但游氏族人后人没有势力，竟然将先祖的宝物都要丢失了，实在是可叹！可叹！”

　　这些修士都是天铭星域的修士，他们对于这君无道和游凤仙之间都了解许多，因此议论纷纷，也并没有上前抢夺半仙宝，他们在看到了君无道那么凶猛无敌后，便再也没有趁乱夺取半仙宝的心思了。

　　“刹那之弓，终究还是我君无道的！”

　　君无道的眼神渐渐的变得锐利无比，瞬间，他便抓住了刹那之弓，瞬间，整张刹那之弓都散发出了浓郁的金光，而君无道整个人都仿佛是沐浴在了这闪耀的金光之中。

　　就在君无道抓住刹那之弓时，所有的人的注意力都被他所吸引，杨一却做出了一个决定，他的眼神中透着一股坚毅。

　　“唰！”

　　杨一从天河星图中瞬间抓出了两颗闪耀着淡淡黄色光芒的内丹，这正是那蹲山兽和金光兽的内丹，这两尊灵兽可都是通天四重，乃是领悟了领域之境，如果不是它们自相残杀弄得两败俱伤的话，只怕连君无道也休想突破它们的守护。

　　不过它们终究还是死了，而且连内丹也被杨一得到，现在杨一就要做出了一个惊天举动，他要将这两颗内丹给吞噬。

　　一尊通天三重的修士居然敢吞噬两颗通天四重领域境灵兽的内丹，这实在是不可思议。

　　但杨一现在却就要这样做，并且已经准备好了，这是他唯一能够战胜君无道，并且夺取刹那之弓的机会，因为只有这样，他才可以借助这两颗内丹的力量突破到通天四重领域境。

　　这两尊灵兽又都是神龙血脉，杨一完全可以吞噬掉，只要他不怕被里面的狂暴力量给撑爆的话，那么他便可以炼化。

　　通天三重的修士，如果敢炼化通天四重灵兽的内丹，那注定是要被撑得爆炸开来的，虽然仅仅只是一颗内丹，但一头灵兽一半的精华力量都聚集在了这颗内丹之上，一口吞下炼化，这得冒着无法想象的危险。

　　“我的元神之庞大，简直无法想象，正愁力量不够，哪里还会被撑爆，而且这两颗内丹里面又蕴含着领域的奥秘，只要将之彻底的炼化，那么我便有机会领悟到领域之奥妙，从而晋升通天四重！”

　　一想到这里，杨一瞬间便做出了决定，他直接将两颗内丹都统统的吞噬了进去，一股股恐怖的力量不断的冲刷着杨一的身体。

　　与此同时，杨一的元神正不断的变大，而后开始蜕变，那一丝丝的领域力量在杨一面前无所遁形，杨一隐隐的已经开始领悟领域的奥秘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一吞噬了两颗内丹，在他的身上也骤然发生着变化，整个虚空中的灵气都仿佛向着杨一聚集而去，他的身体就好似一个无底洞一般。

　　这还不算什么，更令人惊喜交加的是在杨一的身上，众人似乎都感受到了一丝隐晦的领域波动，一层淡淡的光芒在杨一的身上闪动着，这便是领域的雏形。

　　这里有许多高手都是通天三重，他们对于四重领域境也是比较熟悉的，当他们看到杨一身上的那层淡淡的光芒时，都惊讶得无法相信。

　　“这……这是领域的力量，这杨一被君无道打败，竟然没有气馁，反倒是知耻而后勇，竟然已经开始领悟领域的奥秘了，这可是在晋升通天四重领域境。”

　　“实在是不可思议，这杨一不愧是能够打败向问天的超级天才，在这样的情况下竟然都能够领悟到领域的奥秘，一旦他晋升，又是一尊无上的领域境高手。”

　　“他的领域已经在渐渐的凝聚成形了，这里的灵气也异常的充足，而且他不知道究竟服用了什么，体内的力量是一波接着一波，无比的凶猛，连我都感受到一股心悸，这么恐怖的力量光是感受一番就感到如此的恐惧，若是施展出来，那岂不是无敌了？”

　　“不错，就算是君无道刚才也没有展现出如此恐怖的气息和力量啊！”

　　“对了，他之前不是得到了顿山兽和金光兽的内丹么？难道他吞噬了内丹？”

　　“吞噬内丹？有这个可能，虽然这对于普通修士来说简直是找死，但这样天才总有些特殊之处，只怕他真的能够承受住两颗内丹爆炸般的恐怖力量，一旦成功，那就了不得了。”

　　这些修士瞬间便想到了在杨一手上的内丹，此时杨一突然就要晋升通天四重，这是毫无征兆的，唯一的可能就是吞噬吞山兽和金光兽的内丹，凭借着内丹里无穷无尽的凶猛力量以及内丹中的领域力量，是有可能领悟到领域的力量，从而晋升到通天四重的。

　　不过这也仅仅是有可能而已，要想靠着两颗内丹晋升到通天四重，还没这么简单。

　　在杨一的体内，也的确比较糟糕，那两颗内丹刚开始都表现得比较的柔和，但是在突然之间，这两颗内丹便爆发出了爆炸般的力量，不断地冲击着杨一的身躯和元神，一旦杨一承受不住，那么他便要被炸成灰烬，功亏一篑。


第0413章 领域出

　　“嗯？竟然在这个时候冲击通天四重？简直在找死，你既然想死，那我就成全你！”

　　君无道眼中闪烁着阵阵的精芒，他也没想到杨一竟然这么决绝，在这么危险的地方立刻就开始突破，要知道现在的杨一可是最为虚弱的时候，就算是一点点的外力干扰，或许都会让杨一陷入万劫不复之地。

　　“嗖！”

　　君无道大手一摆，他握掌为拳，直接向着杨一隔空就是一拳，这一拳的力量无比凶猛，直接便向杨一轰去，而且还是透过空间，在空间内不断的传递着向杨一轰去。

　　这种恐怖的力量直接便将空间都震动，这么恐怖的力量一旦打在了杨一的身上，立刻就能让杨一死无葬身之地。

　　游凤仙的眼中闪过一道精芒，念头急转间，她竟然直接飞到了杨一的面前。

　　“轰！”

　　游凤仙一拳向着君无道的这一拳轰去，巨大的力量将整个空间震得粉碎，但游凤仙整个人却瞬间向后飞去，重重地倒在了地上，脸色苍白如纸，看来也是受伤不浅。

　　君无道毕竟是通天四重领域境的高手，哪怕就是随后一拳都带着无与伦比的力量，根本就不是游凤仙所能够抵挡得住的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一就仿佛知道现在情形十分危急一般，在他的身上瞬间出现了阵阵庞大的灵气，这些灵气都是周围虚空中的灵气，都被杨一给吸引过来的，他的身体犹如无底洞一般，在疯狂的钻进杨一的体内。

　　他的领域似乎也越来越清晰了，而且在杨一的头顶，似乎也隐隐的钻出了一头巨大的蛟龙元神，在不断的仰天咆哮着，显得极为的神骏。

　　“快要修成领域了，这个杨一果真是人杰，在这等危险的地方，也能修成四重领域境，一旦修炼而成，即便君无道率先得到刹那之弓，只怕也难以带走。”

　　“不错，两尊领域境的高手，都要争夺这件半仙宝，势必会大动干戈，到时候君无道能不能占着上风还很难说。”

　　“游凤仙都被击成了重伤，这个时候没有人保护杨一了，只要君无道再去补上一拳，杨一便要死无葬身之地，他想在这里修成四重领域境，无异于痴人说梦罢了。”

　　一些修士也都暗暗的为杨一捏了把汗，在这里晋升四重领域境，实在是太难太难了，有着君无道这一尊堂堂的四重高手阻挡，想要修成领域简直就有些不可思议。

　　但杨一却不顾一切，正按部就班地吸收着天地灵气，体内也在不断的蜕变，似乎就要真正的晋升成功了。这一切都只是一刹那间发生的事而已，从君无道出手再到游凤仙抵挡，不过只是数息的时间而已。

　　君无道眼睛微微一凝，闪过一代凌厉的杀机，嘴角冷笑道：“哼，看这次还有谁救你，死罢！”

　　巨大的力量迅速地飞向了杨一，周围的空间都化为了一道道的黑色的空间带，令人窒息的力量就要笼罩在杨一的身上。

　　但此时，杨一那巨大的蛟龙元神却猛的一声长啸，随即一张巨大的画卷瞬间从杨一的体内飞出，上面仿佛有道道的星光，并且还有一颗颗的星辰在上面流动着，就恍如真正的星空一般。

　　“轰！”

　　君无道的恐怖力量直接轰在了那张画卷上面，整张画卷都在剧烈的震荡着，一圈圈的向外扩散着，地面都被余波砸出了一道道的裂缝，甚至于那些躲闪不及的修士都在这阵余波中灰飞烟灭。

　　“这……这是‘仙’的气息啊！”

　　“只有半仙宝以上的宝物才能有‘仙’的气息，这杨一竟然有一件半仙宝，难怪能如此恐怖了。”

　　“不过这件半仙宝好像还没有完全的恢复，否则的话气息不会这般弱。”

　　“就算是没有完全恢复的半仙宝，那也了不得了，有这件半仙宝在，杨一又可以多支撑些时间了。”

　　“这可不一定，那君无道也是有着一件半仙宝的！”

　　这些修士看着杨一头顶上的画卷，不断的发出阵阵的惊叹声，他们发现了杨一头顶上的画卷是一件半仙宝，这的确是杨一的天河星图，在最为危险的时候，给杨一争取了时间。

　　天河星图本来不能动用了的，但是来到了天铭星域后，杨一却赫然发现，在这里能够感受到天河星域，并且还能够从天河星域内吸收本源力量，经过了这么长的时间，天河星图也积累了许多的本源力量，可以施展出一些威力了。

　　那巨大的天河星图横亘在虚空之中，无比的巨大，犹如一座坚实的壁垒一般，令人望而生畏，而杨一的蛟龙元神则盘着身躯，好似在不断的领悟着领域，在杨一的身边，领域几乎已经可以笼罩住周围数尺的地方了。

　　不过杨一的晋升还没有停止，他还没有完全的领悟到领域，元神也没有彻底的蜕变，现在充其量也仅仅是蜕变了一半而已。

　　君无道脸色略微有些阴沉，死死地盯着天河星图，渐渐的，他的嘴角反倒是露出了一丝笑容。

　　“半仙宝，虽然还没有恢复完全，但也未尝不是一件强大的法宝，好，杀了你，这件半仙宝就是我的了。”

　　君无道此时竟是转过身来，不先去取刹那之弓，而是真身向杨一直接飞去，他要收取天河星图。

　　一旦收取了天河星图，君无道便有三件半仙宝了，那可就真正的所向无敌，天河星图就是他的意外之喜。

　　“嗖！”

　　君无道径直飞到了杨一的身前，大手狠狠地向前一抓，赫赫风声响起，就有种掌控一切的感觉，这个君无道之霸道，甚至犹胜杨一。

　　“嘭！”

　　君无道一把抓在了天河星图上，一股庞大的力量瞬间向杨一冲击而去，仿佛要将杨一全部摧毁一般，这股力量之庞大，简直匪夷所思，杨一的肉身瞬间龟裂，金光黯淡，流淌着阵阵殷红的鲜血。

　　“嗯？还没有死？你的肉身还真的挺古怪的！”

　　君无道看着杨一的肉身竟在他的一掌下还没有崩溃，不由得有些好奇，他是很清楚他这一掌的力量的，没有什么通天三重高手能够抵挡得住的，但是现在杨一不仅抵挡住了，甚至连肉身都没有崩溃。

　　“哼，不过你挡得住第一掌，难道还能挡得住第二掌么？”

　　君无道眉毛一扬，他依然是那副高高在上，就仿佛一切都在他的掌握中一般，手中力量如同排山倒海，再次向杨一轰去，这一此又是近在咫尺，天河星图又被君无道死死的抓住，根本就不能再帮杨一抵挡，这一次杨一是处在了无穷的危险之中。

　　“杨一这次是再不能抵挡了，只怕已经是油尽灯枯，死无葬身之地了。”

　　“可惜，他能够打败武域中的向问天，又能在这里突破，的确是一位天才，只不过他遇到了比他还要天才的君无道，注定只能够陨落在这里。”

　　“只是可惜了他的那件半仙宝，又要落到君无道的手中，日后，要想对付君无道就更加的困难了。”

　　这些修士都微微摇了摇头，他们知道，杨一面临着几乎无法化解的危险。

　　但忽然之间，杨一长笑一声，他的眼睛瞬间张开，与此同时，他周身的领域猛地一阵收缩，随后再猛地一阵喷发，变得犹如实质一般，足足的笼罩了周围数百丈的地方。

　　“停！”

　　杨一的声音无比的冰冷，诡异的事发生了，只见那君无道那无比快速的一掌竟然越来越缓慢，最后真的停滞了起来。

　　君无道的脸上露出一丝不可思议的神色，这种力量他实在是再清楚不过了，这样的力量他也有，这是领域的力量，是通天四重领域的力量。

　　也只有领域的力量才能够在瞬间让君无道的这一拳停止。

　　“君无道，你没想到杨某能这么快的领悟到领域的奥秘吧，哼，不过既然杨某已经晋升到通天四重了，那今日便是你的死期！”

　　杨一眼中爆闪过一团精芒，他的身躯猛的站了起来，就好似无边的巨人一般。

　　君无道尽管脸色有些难看，但面对杨一的狂言还是冷笑道：“真是笑话，就算你真的突破到了四重领域境又如何？你刚刚晋升，根基不稳，就妄图想要斩杀我，真是我听到的最大的笑话了。”

　　君无道的身影退得极快，犹如一阵旋风一般，飞快的向后退去，他深深的知道现在有多么的危险，因为此时是在杨一的领域内。

　　领域，这是通天四重高手的根本，在领域内，领域的主人就拥有着绝对的控制权，两尊相差不多的修士若是有一尊修士贸然的被困在了对方的领域内，那么必死无疑。

　　一个高手的领域，就是其绝对掌握的地区，君无道离杨一这么近，而杨一瞬间便将领域拓展了数百丈，将君无道笼罩在了里面，在领域内，君无道的力量受到了杨一领域的削弱，实力发挥不出七成，这便是领域的可怕之处，也是君无道迅速地想要退出杨一领域的原因。


第0414章 形势逆转

　　“想走？现在已经迟了！”

　　杨一当然知道君无道想要退出他的领域，但杨一哪里会让离开，这就是杨一击杀君无道的最好时机，在杨一自己的领域内，杨一的力量甚至可以增强数成，而相反的，君无道的力量则要被压制。

　　“九宫幻影，天地大磨盘，领域之力，死罢！”

　　杨一的身影迅速地变幻着，化为了阵阵的虚影，瞬间重叠在了一起，爆发出了二十五倍的恐怖力量，而且他双手环抱，就好似有一座巨大的天地大磨盘一般，狠狠地向着君无道撞去。

　　这还不算，还有着强大的领域之力，也在疯狂的阻止着君无道。

　　君无道脑海中转过了无数个念头，他知道现在想要退出杨一的领域内，那无异于痴人说梦，根本就不可能的事，尤其是那么恐怖的力量，简直要压得他窒息一般，巨大的力量瞬间便将君无道给压制住了，他此时已经退无可退，情形在瞬息间便逆转了过来，君无道现在反倒是变得岌岌可危起来。

　　“狂妄，你有半仙宝，难道我便没有么？守护之甲，现！”

　　君无道大喝一声，随即在他的身上，领域也早就已经支撑开来，不过因为有杨一领域的全面压制，他的领域则很小，收缩得很紧，几乎只在他身边的一尺范围内。

　　而且他的身上，开始出现一道道洁白的光圈，紧接着，一张白色的铠甲瞬间出现在了君无道的身上，散发着一股神秘的力量，上面“仙”的气息，无比的浓郁，很显然，这竟也是一件半仙宝。

　　“嘭！”

　　杨一的力量也无法想象，他刚刚晋升到四重领域境，体内的力量瞬间便提升了无数倍，元神又增大了不少，简直有种气吞山河的霸绝气概。

　　施展出二十五倍的力量，说是天崩地裂也无不可，这一拳的力量已经远远的超过了刚才君无道的力量，杨一这样的天才，一般晋升便几乎是同级中的无敌人物，拥有着无法想象的恐怖力量。

　　巨大的力量狠狠的轰在了那守护之甲身上，守护之甲散发着阵阵洁白的光芒，将杨一的力量化为无形，但杨一的力量实在是太强大了，强大到无法想象，因为即便有守护之甲的保护，君无道依然感受到了一股难以承受的恐怖力量在他的体内肆虐着。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一的声音高亢、激昂，又好似来自远古一般，充满了无穷古老的气息，他没有任何犹豫的施展出了诅咒术，他这是趁着现在君无道力量虚弱，要将君无道彻底地抹杀。

　　几乎是无穷无尽，而且还是无孔不入的诅咒之力的侵袭，君无道的脸上瞬间便呈现出一股衰败之色，并且他的身躯也在迅速地腐朽着，他的全身甚至都被诅咒之力给缠绕住了。

　　“啊……这是什么力量？我的身体为什么会如此的衰败，还有我的元神竟然都在衰败……守护之甲，守护！”

　　君无道无法相信他的身躯竟然会衰败到那个程度，仿佛是随时都会崩溃一般，他身上的守护之甲立刻爆发出了一团耀眼的光芒来守护着他。

　　杨一也不得不承认，这守护之甲不愧是半仙宝，刚才杨一那么凶猛无敌的力量竟然对它都没有造成什么损伤，的确是一件防御的至宝，但它就算再强大，也无法防御无孔不入的诅咒之力。

　　这诅咒术的确是厉害，但是若在君无道全盛的时候却起不到什么作用，最多也只是让君无道有些手忙脚乱而已，毕竟他乃是四重领域境的高手，但是现在君无道一下子被杨一用雷霆手段打成了重伤，杨一再施展出诅咒术，这正是压死骆驼的最后一根稻草，他的身躯瞬间便崩溃了，脸上也出现了死灰色。

　　“嗖！”

　　君无道的元神瞬间遁了出来，他的元神依然有着领域的保护，不过诅咒之力已经将他的元神都全部包围住了，一旦被诅咒术缠上，想要恢复，除了巫族，那是谁都没有办法，君无道的元神也在以肉眼可见的速度迅速地消散着。

　　看着君无道的元神一点一点的消散着，以及那元神的痛苦，在周围注视着的修士心中都感到一阵后怕。

　　“这到底是什么力量？怎么无影无形，根本就看不见摸不着，君无道的肉身渐渐的腐朽，他的元神竟也无法抵挡，这恐怕才是杨一最大的倚仗。”

　　“这种力量的确令人心悸，无影无形，让人防不胜防，而且恐怖异常，杨一拥有着这样恐怖的力量，只怕比什么半仙宝还要恐怖。”

　　“这次君无道在瞬间间便被杨一用雷霆之势就给打败了，的确是出乎意料，君无道一死，杨一便获得了三件半仙宝，威势无双。”

　　“世事无常，谁又能想到情形在瞬间间竟然转变得这么快，君无道竟是连几息都支撑不住，被杨一摧枯拉朽一般的给灭杀掉了。”

　　“的确，杨一实在太凶猛了，根本就不给君无道一点喘息的时间，而且当做就做，绝对不拖泥带水，非常的果决，是个成就大事的人。”

　　这些修士议论纷纷，但他们都不敢上前一步，尽管此时那刹那之弓前面空无一人，没有谁敢再上前一步，刚才杨一和君无道两人的争斗令他们后怕不已，这完全就不是他们所能够抵挡的力量，可以说，现在的杨一，如果他愿意，可以将这里的人全部都抹杀掉。

　　这便是四重领域境的恐怖，远远不是其他通天三重的修士所能比拟的。

　　杨一的眼神冰冷，他的领域猛地一阵收缩，原本已经虚弱之极的君无道的元神在一阵凄厉的惨叫声中，彻底的灰飞烟灭。

　　杨一抬起了头，那白色的半仙宝守护之甲，此时正静静的漂浮在虚空之中，闪烁着淡淡的白色光芒。


第0415章 刹那之弓

　　“唰！”

　　杨一直接将守护之甲抓到了手上，入手处感觉到一股温热，而且轻如蝉翼，根本就没有一丝的重量，无比的柔软。

　　杨一将自己的一丝印记打入了其中，瞬间，这守护之甲的光芒大盛起来，瞬间便穿在了杨一的身上，只要杨一心中一动，催动守护之甲，立刻就会显现出来，阻挡强大的攻击。

　　这守护之甲当然远远不止防御这么简单，在穿上守护之甲后，杨一甚至还感受到一丝强大的力量，这丝力量与他的身体融合在一起，只要攻击出去，他的力量立刻就会增加许多。

　　“好法宝，好法宝，果然不愧是半仙宝！”

　　杨一满意地看着这身守护之甲，这守护之甲力量之强大，杨一已经看到过了，他那么凶猛地一拳，几乎达到了四重领域境的巅峰的力量，竟然都被守护之甲给阻挡住了，甚至还没有受到一丝损伤，有了这守护之甲，杨一甚至都能够抵挡住五重界主境的世界之力。

　　“轰！”

　　杨一降落在地面上，他的眼神微微一扫，周围的修士却是没有一个敢与之对视，杨一将目光望向了那刹那之弓，这才是杨一此次的目标。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞到了刹那之弓的身前，大手直接一抓，现在已经没有人能够阻止他得到这刹那之弓了，刹那之弓散发着阵阵光辉，将杨一都仿佛笼罩住了一般。

　　“好凌厉的气息！”

　　杨一将刹那之弓拿在手中的那一刻，便感觉到刹那之弓中那汹涌澎湃的力量，简直无与伦比，就好似毁灭万物的力量一般，杨一甚至毫不怀疑，仅仅只是一箭就能够洞穿界主高手的世界，那就更别说是那些四重领域境的高手了。

　　杨一将元神迅速地施展了出来，巨大的元神猛的将这刹那之弓吞了进去，也刻下元神印记，下一瞬间，杨一便能够清晰地感受到刹那之弓的力量，与刚才相比，似乎又多了一丝亲密的联系。

　　刹那之弓名为刹那，是因为传说它长箭一出，无论多远的距离，只需要刹那即至，虽然有些夸张，但也说明了这刹那之弓的特点威能，这毕竟是一件半仙宝，威力无穷。

　　杨一单手抓住了刹那之弓的弓弦，猛的开工一拉，他元神中爆发出无与伦比的力量，这才缓缓地将刹那之弓拉了开来。

　　这一拉开，在周围的修士立刻便感觉到一股毛骨悚然的感觉，仿佛死亡就在面前一般，他们都惊骇地望着杨一，这正是刹那之弓被拉开后的变化。

　　“唰！”

　　杨一瞬间便将刹那之弓对准了莲花公子，瞬间，莲花公子便犹如在地狱一般，心神中都出现了无穷的恐惧，甚至还有一些幻象都出现了，让他感觉到死亡的降临。

　　“杨一道友，我们并无多大的过节，夺宝之事，只是强者得宝而已，况且现在杨道友已经得到了宝物，又何必要致在下于死地？”

　　莲花公子尽管心神恐惧，但此时他知道不是恐惧的时候，只得沉声说道，他根本就没有抵挡的心思，从这刹那之弓开弓之后的那股凶戾之气来看他根本就没有丝毫的抵挡之力，况且刚刚那君无道都死得如此的凄惨，他若抵挡，君无道就是他的前车之鉴。

　　杨一却依然无动于衷，他的刹那之弓的气息依然锁定住了莲花公子。

　　半晌，杨一终于还是移开了刹那之弓，而是将刹那之弓对准了游凤仙。

　　游凤仙神色复杂无比，她也感觉到了刹那之弓的恐怖力量，这本来就属于她的先祖的半仙宝，是留给游家的后代子孙的，却没想到现在到了杨一的手上。

　　游凤仙脸色苍白，此时却是笑了起来：“哈哈，也好，刹那之弓总算没有落到君无道的手上，这件宝物在杨兄手里比在君无道的手中要好。”

　　杨一嘴角也微微露出了一丝笑容，他低声道：“游道友，你不怕杨某就此射杀了你么？”

　　游凤仙微微摇了摇头道：“不怕，我们是同门，又同是武域中人，杨道友又怎会射杀我？”

　　良久，两人相视而笑，杨一随即便将刹那之弓移了开去，大声笑道：“不错，我们都是武域中人，又怎会自相残杀，那岂不是让外人看了笑话么？”

　　杨一当然不只是为了顾全面子，而是他需要游凤仙，目前杨一还没有离开武域的打算，这武域中还有着更加神秘的存在和许多的资源，杨一要依靠着这些继续晋升到更加的境界。游凤仙在武域的地位并不低，所以在武域中杨一还用得着游凤仙。

　　不过此时的刹那之弓已被杨一拉得呈满月之势，已经蓄势待发，如果再不射出的话，只怕对杨一也有所伤害。

　　“唰！”

　　杨一瞬间看向了远处，在这宝库之中，有着无数的修士，但此时杨一的眼神却仿佛不在宝库之中，而是延伸到了宝库。

　　“刹那之弓，去！”

　　“咻！”

　　杨一猛的一放，刹那之弓携带着恐怖的毁灭性气息，猛的射向了宝库的上方。

　　“轰！”

　　宝库瞬间便被射穿，紧接着，一道长长的光箭快得无法想象，就宛如是游荡在空间中一般，若隐若现，几乎是瞬间便到了数十里外的地方。

　　在这里，有着三道光芒，这三道光芒中都闪烁着恐怖的四重领域的气息，无比的庞大，令人觉得胆战心惊，而且他们身上的气息，似乎与那天虹帝国的皇室之子司空浩的气息有着一些相似。

　　“嘭！”

　　这一箭，直接便射穿了那道光芒，里面发出了一声惨叫声，紧接着这道光芒迅速地黯淡了下来，瞬间消失不见了踪影。

　　就连杨一在远处也都感觉到无比的恐怖，这一箭竟然就射杀了一尊通天四重的领域境高手，其凌厉已经无法想象了。

　　“刹那之弓，好，很好，不愧是半仙宝，竟有如此的威力！”

　　杨一感受到这刹那之弓竟有如此之威力，自然是欣喜万分，即便是天河星域内碧罗所得到的光辉权杖也没有如此的恐怖。

　　在遥远的虚空之中，有着三尊修士正化为一道光芒向着天铭星域内的宝库飞去，但是在瞬间，不知道从哪里飞出了一道神秘的光箭，直接便射杀了他们的一名同伴，要知道他们的同伴可也是四重领域境的修士，有着自己的领域，但还是被一箭射杀了，这说明这一箭连领域都能轻易的射穿。

　　“该死，刘护卫就这么死了？这到底是什么箭？”

　　剩下的两人都惊诧莫名，眼神中都露出了惊恐之意，望着前面空旷的虚空之中，似乎随时都有光箭飞出一般。

　　“我们本是护送皇子前来取宝，哼，却遇到了天煞双星这两尊难缠的人物，现在好不容易摆脱了他们的纠缠，但还没有到宝库，刘护卫就被莫名其妙的光箭给射死了，这到底是怎么回事？”

　　其中一尊高手不断地警惕着周围，低沉着声音说道，发生了这么个变故，但他们却连敌人都没有感应到，已经成了惊弓之鸟。

　　“怎么办？我们究竟还往前走不走？”

　　“走？怎么不走？我们要去保护皇子的安全，帮助皇子得到那件半仙宝，这就是我们的职责，否则的话即便回去了，也会遭到训斥。”

　　“不错，我们不能因为这点变故就不去，走！”

　　这两尊修士互相交换了一下想法，随即便又化为了两道光芒，继续向前飞来，他们这一次要警惕得多，都在小心翼翼地感受着前面的动静。

　　杨一看着那两尊修士居然还在继续的飞过来，眼中闪过一丝冷芒，低声道：“哼，冥顽不灵，既然你们找死，那杨某就成全你们！”

　　想要现在射杀，有些困难，这两尊修士已经有了准备，肯定不会像刚才射杀那尊四重高手那么顺利了。

　　“嗖！”

　　杨一直接向着宝库外面飞去，后面的诸多修士迟疑了一番，看着宝物已经没有了，也都纷纷跟着飞了出去。

　　刚刚飞到了外面，那两尊四重领域高手就已经飞来了，他们看着浩浩荡荡的修士，眉头一皱，忽然，有几尊修士猛的飞到了这两尊修士的身前，大声道：“二位护卫，你们总算是来了，皇子殿下他，他被奸人所害了，现在已经神形俱灭，还望二位护卫将那奸人拿下，为皇子报仇！”

　　这几尊修士很显然就是之前跟随在那司空浩身边的修士，他们可是亲眼看着杨一将司空浩给斩杀的，他们自然没有能力与杨一抗衡，现在看到有两尊四重领域境的护卫来了，自以为能够报仇，便立刻向着两名护卫告知了皇子的事。

　　“什么？皇子殿下死了？”

　　这两尊修士的脸色瞬间便阴沉了下来，他们互望了一眼，他们所保护的皇子死了，他们也难辞其咎，虽然他们是堂堂的四重领域高手，皇室也不会拿他们怎么样，但惩罚一番还是可以做到的。

　　想到这里，他们的周身都闪烁着阵阵的杀机，冷冷道：“是谁？是谁杀了皇子殿下？”

　　这尊修士眼中闪烁着森寒的杀机，扫向前面无数的修士，丝毫都不掩饰其杀机。


第0416章 压制

　　“那个蠢货是杨某杀的，你们又待如何？”

　　忽然，一阵冷酷的声音响彻在众人的耳边，杨一瞬间便飞向了虚空，也背手而立，一副漫不经心，悠然自得的神色。

　　这两尊四重领域境修士神色一沉，他们明显也感受到了杨一四重领域境的修为，感到了一丝棘手，不过他们终究是纵横无匹的四重领域境高手，冷冷地看着杨一道：“是你？好，不管你是谁，有什么背景，今天都死定了！”

　　“轰！”

　　这两尊修士立刻一起动手，爆发出了滔天的气势，他们的领域也纷纷都施展了出来，瞬间便向杨一笼罩而去，光是看到他们的领域，就能够看得出他们都是那种老牌的四重高手，其领域无比的稳固，要想将之打破都很艰难。

　　两尊四重领域境高手一起出手，那威力简直就无法想象，整个空间都纷纷的破碎，让前面的那些修士都感到一丝心悸。

　　“两尊高手，这竟然是两尊领域境的高手，没想到司空浩还有着这样的两尊高手保护，若是这两尊高手能够一起跟来，只怕刹那之弓在谁的手上还得两说。”

　　“不错，若是这两尊大高手能够早点跟来，什么君无道、杨一都不是其对手，最终刹那之弓也终将会落到天虹星域修士的手上。”

　　“天虹星域实力本就不弱，乃是仅次于武帝星域的地方，传闻中也有仙人坐镇，非常厉害，这次都派出了两尊四重领域境的高手来保护司空浩了，足以见天虹帝国对于司空浩的重视程度。现在杨一斩杀了司空浩，只怕这件事不好解决。”

　　“一个是武殿的核心武域的天才弟子，一个则是天虹星域内实力最为强大的天虹帝国的天才皇子，都是天之骄子，谁也舍不得，这件事的确是有些麻烦。”

　　“现在就能解决，只要这两尊修士将杨一擒拿甚至斩杀，武域就算是有雷霆之怒也没有任何的办法，它不会为了一个天才弟子而与天虹帝国为敌。”

　　“这次杨一只怕是凶多吉少了，他刚刚晋升为四重领域境的高手，但就面对这两尊老牌的领域高手，很是吃亏。”

　　“这也不一定，你忘了杨一可是足足得到了两件半仙宝。”

　　这些修士的议论，也传入了这两尊四重高手的耳中，他们的眼神一亮，都纷纷露出了一丝震惊之色，但随即他们便露出了一丝笑容，其中一尊护卫大声笑道：“哈哈，两件，没想到竟是两件半仙宝，你这小辈何德何能？竟能窃取两件半仙宝，如果交出来，或许还能饶你不死！”

　　这两尊修士深深的知道，司空浩之死虽然也是大事，但若有两件半仙宝，那就算是司空浩死了他们也是大功一件，两件半仙宝，足以将皇室的力量提升许多，这是一件大大的功劳。

　　杨一的嘴角微微露出一丝冷笑：“何德何能？就凭你们？天地大磨盘，死！”

　　杨一直接施展出天地大磨盘，一尊无比巨大的磨盘从天而降，狠狠地向着两尊护卫压去，那滚滚的力量令人感到一阵压抑的气息。

　　这是杨一元神的力量，仅仅只是凭借着元神的力量杨一已经远一般的四重高手要强大了，他的元神本就是一个无法想象的存在，所蕴含的力量简直无穷无尽，凶猛无敌，现在施展出来，果真有一种气吞山河的霸道气息。

　　“嗯？倒也有些实力，不过如果你就技止于此，那你今日便逃脱不了陨落的命运！”

　　这两尊四重领域境的修士互相一望，随即立刻施展出了领域，其巨大的领域一张一缩，十分的奇怪，但杨一那恐怖的磨盘一接触到他们的领域，便迅速地被削弱了，等到了他们的面前时，已经所剩无几，对他们造不成什么伤害。

　　这便是领域的厉害之处，尤其是他们两人一起施展，将杨一任何力量都削弱到了极点，两道领域狠狠的便向杨一碾压过来，他们竟是直接想要靠着领域将杨一压制住。

　　“哼，雕虫小技，九宫幻影，让你们看看什么才是真正的恐怖！”

　　杨一的身影瞬间便幻化出了二十五道身影，随即重叠在一起，二十五倍的力量瞬间爆发，巨大的力量犹如星辰喷发一般，轰动整个空间，杨一的周身都仿佛化为了黑洞，只有杨一，他则稳稳当当的站在了虚空之中，手中的力量狠狠的轰在了这两尊修士的领域内。

　　“轰！”

　　巨大的力量撕碎了这两尊四重高手的领域力量，杨一施展出九宫幻影后，其力量果真是锐不可当，他们的领域纷纷的崩溃，犹如潮水般的力量迅速地将他们吞没。

　　“光虹神拳，破！”

　　忽然，从无穷无尽的力量中瞬间爆发出了两声巨吼，紧接着两道璀璨的光芒瞬间冲出了无穷无尽的力量，两道虹光瞬间抵挡住了杨一无穷无尽的力量，巨大的力量令这两尊修士脸色苍白无比，很显然也是施展出了全力，但仿佛还是不能抵挡杨一的恐怖力量一般。

　　他们的眼中都露出了骇然之色，这究竟是怎样的恐怖力量？这究竟是怎样无法想象的武技？

　　看到杨一将这两尊修士都压制住了，周围的修士明显也大吃了一惊，他们只知道杨一有些厉害，而且其武技也是凶猛无敌，能够将君无道都斩杀，但毕竟还是觉得杨一只是一个刚晋升的四重领域高手，却怎么也想不到会如此的凶猛无敌，竟能压制住两尊老牌的领域高手。

　　杨一的力量就犹如潮水一般，一波接着一波，他们两人眼中露出了骇然之色，都隐隐的有些支撑不住了，但就在这时，杨一的嘴角却微微的露出了一丝笑容，在他的手上赫然出现了一柄金色的长弓，上面闪烁着浓郁的“仙”的气息。

　　“这……这是半仙宝？”

　　这两尊高手看到杨一拿出了一件半仙宝的长弓，脸色猛地一变，不用想他们就知道杨一的打算了。


第0417章 射杀

　　“刹那之弓，杀！”

　　杨一猛的将刹那之弓直接拉开，一道光芒瞬间飞出，就好似穿破了空间一般，要毁灭一切。

　　当看到这道光芒时，这两尊堂堂的四重领域高手脸色立刻一变，他们几乎异口同声地喊道：“原来射杀刘护卫的那一箭是你射出的。”

　　这刹那之弓的一箭又多么凶猛，他们是很清楚的，那位和他们差不多修为的刘护卫便是连一丝的抵挡力都没有，被瞬间给射杀掉了。

　　这一箭能够直接射穿他们的领域，直接将他们的肉身和元神全部都湮灭掉，算是很恐怖的一件半仙宝，可谓是杀戮滔天。

　　“嘭！”

　　这一箭直接将其中一尊领域境的高手瞬间便射杀掉了，他的领域在这一箭面前就犹如纸糊的一般，瞬间破碎，随即凌厉的力量将肉身炸得粉碎，元神也逃不掉这一箭的毁灭力量。

　　现在仅仅只剩下了一尊领域高手，他看到杨一如此凶猛，而且还知道刚才的刘护卫就是杨一射杀的，现在死在杨一手上的已经有两尊四重高手了，他还如何抵挡，于是瞬间便施展撕裂了空间，直接跨进空间，想着远处穿梭而去。

　　像这种撕裂空间，杨一也没有办法阻止，这里已经不在宝库中了，所以这里可以很轻易的撕裂空间穿梭而去，杨一虽然强大无匹，但也没有办法同时杀死两尊四重领域境的高手，只得让这名四重领域境的修士穿梭空间而走。

　　不过这样已经是足够震撼了，下面的修士都有些不敢相信自己的眼睛，刚刚还气势汹汹的两尊无上领域境高手，在片刻之后竟是一死一逃，而且还无比的狼狈。

　　“一死一逃，杨一实在是太恐怖了，连两尊四重领域高手都无法对付他了，他甚至能够斩杀四重领域境的大高手。”

　　“不错，杨一的确是厉害，他目前有三件半仙宝，可谓是所向无敌，在四重领域境内，可算是无敌的存在了。”

　　“天虹帝国这次损失惨重，只怕不会这么轻易就算了，这尊四重高手回去之后，一定会添油加醋，将所有的饿罪责都推到杨一的身上。这也算是一件大或祸事了，如果处理不当，杨一都要有危险。”

　　“天虹帝国向来是睚眦必报，他们在这里死了一位很有天赋，潜力无限的皇子，甚至连派遣出来的四重领域境高手也死了，他们一定不会善罢甘休，只怕会向武域施加压力！”

　　这些修士看向杨一的眼神已经彻底的变了，此时的杨一就好似杀神一般，他不仅斩杀了君无道，甚至连天虹帝国的两尊老牌四重领域高手也一死一逃，杨一的威势更盛。

　　而且这些修士都是武帝星域周围的各个星域，随着他们的离去，杨一的名声也注定会传扬开来，传遍诸多的星域。

　　“嗖！”

　　杨一又直接飞回了宝库之中，此时游凤仙在看向杨一时，眼神已经变得极为的复杂，她不得不承认，杨一是她见到过的最天才的人。

　　游凤仙笑的有些勉强道：“杨兄施展刹那之弓，果真是相得益彰，威力无穷，只怕回到武域，杨兄都能够在四重领域境的天才间独占鳌头了。”

　　杨一微微一笑道：“这两个修士不算什么，他们远远还没有达到让杨某畏惧的地步，不过天地之大，什么样的天才没有？或许还有着比杨某更逆天的存在。”

　　整个天地有多么广阔？杨一自然不知道，哪怕就算是仙人只怕也不知道，这密密麻麻的星域就多得数不胜数，里面的天才更是犹如恒河沙数一般，若如牛毛，不过就算天才无穷无尽，但能够达到杨一这样际遇的又能有几人？

　　杨一的元神就远远的比那些四重巅峰的高手还要强大，这都是因为杨一以前积累的庞大，他的元神本就是怪胎中的怪胎，就好似无底洞一般，连晋升都需要数十倍于普通修士的灵气，足可以想象杨一的元神有多么的恐怖。

　　而且杨一还有着九宫幻影这样不简单的武技，能够施展出二十五倍的力量，就算是武帝再生，只怕也无法创出这样一套逆天的武技。

　　再加上杨一身怀三件半仙宝，这种种的际遇综合起来的实力，简直是天才中的天才，就算是在整个天地间无数的天才中，能够比杨一还要妖孽的天才，非但别人不信，就连杨一自己也不会相信。

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，他感受着这里浓郁的灵气，微微一笑道：“杨某此来是要来收取宝库中的灵脉，这里的灵脉不知道有多么庞大，能够收取到这些灵脉，对修为多有裨益，留在这里也是无用。”

　　游凤仙眼中闪过一道异芒，忽然一笑道：“这宝库虽然是先祖留下，但若能够助杨兄更进一步，相信先祖也会很乐意的。”

　　杨一一声大笑，随即周身的领域猛的扩张开来，他隐隐的感觉到这里坚硬的空间屏障，现在的他依然打不破，不过他只是要收取灵脉，也并不是要打破空间。

　　“轰！”

　　杨一犹如一尊神灵一般，一拳轰向了地面，那坚硬的地面遭到重击，慢慢的龟裂开来，一条条犹如蜘蛛网般的裂缝密布着。

　　巨大的裂缝裂开，整个地面都变成饿深渊一般，从里面喷涌出一股精纯的灵气，杨一心中一喜，这样精纯的灵气预示着这下面灵脉的庞大。

　　“起！”

　　杨一再次施展出二十五倍的力量，狠狠地向下一抓，一条犹如巨龙般的灵脉被瞬间抓了出来，这一条巨龙般的灵脉无比的庞大，起码相当于有上千条的灵脉，看着如此庞大的灵脉，杨一也不由得有些感慨，这里不愧是仙人洞府，灵脉便不是其他的地方所能够比拟的。

　　不过在杨一抓出了这条如巨龙般大小的灵脉后，还有着一些灵气在不断地涌现着，说明下面还有着一些散乱的灵脉，起码也有几十条。

　　获得了这么多的灵脉，杨一已经没有兴趣再去得到那几十条灵脉了，随即直接将这条巨大的灵脉抓出了上百条，直接扔给了秦历和秦史两兄弟，这两人的实力也不错，而且又是在武域中，可以对杨一有帮助，所以他便要拉拢这两人。

　　更何况，就算是他吃肉，别人也要喝点汤。

　　秦历两兄弟都大喜，他们此来千辛万苦，本来是想趁乱夺取半仙宝的，但是在看到了杨一强势崛起后，他们便彻底的熄了念头。

　　不过一无所获，他们两人也觉得有些丧气，杨一给他们的这上百条灵脉，却大大的超过了他们的意料，这也是一笔巨大的财富。

　　“游道友，这次是你邀请杨某的，这两百条灵脉便给游道友！”

　　杨一再从空间中抓出了两百条灵脉，扔给了游凤仙。

　　游凤仙微微一愣，杨一竟还给她两百条的灵脉，这可不是一笔小数目，不过她略微一想，还是接受了。

　　至于那冷漠，杨一只是冷冷地望了一眼，却并没有说什么，冷漠敢对杨一下手，若不是看他似乎和游凤仙有些瓜葛，早就被杨一直接斩杀了。

　　“好了，这里的宝物已经都得到了，我们可以回到武域中了。”

　　杨一是最大的收获者，他随即飞出了宝库，轻轻向虚空一点，便撕开了一道空间裂缝，瞬间便穿梭空间而去。

　　游凤仙也再仔细地看了一眼这个宝库，微微摇了摇头，似乎有些遗憾，随后还是撕裂了空间，穿梭空间而去。

　　而此时在宝库之中，杨一虽然看不上那几十条的灵脉，但对剩下的修士而言，这赫然已经是一笔了不得的财富了，因此都纷纷的开始了争抢。

　　不过这与杨一已经没有了关系，他此时正在迅速地穿梭着空间，一边穿梭着杨一还是一边感受着天河星图的动静，随着他离武帝星域越来越近，天河星图和天河星域的联系也是越来越弱，到最后彻底的感受不到天河星域。

　　好在天河星图中刚才已经汲取到了足够的本源力量，可以支撑天河星图施展手段了，再者，就算没有了本源力量，凭借着现在杨一的财富，即便是用灵脉来催动天河星图也足够了。

　　杨一在领域也在不断的增强者，他已经不是第一次接触到领域了，但是他自己的领域还是第一次，这领域里面的力量有些甚至连杨一自己都不清楚，不过杨一却隐隐的知道，这是领域蜕变成世界的关键。

　　四重领域过后便是五重界主境，一旦达到了界主境，才算得上是真正的弟子，即便是在武域这等高手无数的地方也可以担任长老了。

　　不过杨一越是研究领域的力量，就越是感到世界的深奥，仿佛他这一辈子都无法将之研究透彻一般，就更别说将领域蜕变成世界了。

　　“看来还是需要时间，从领域到世界，这几乎是一个质的升华，半点也马虎不得，许多修士一辈子都卡在了这个关口处。”

　　杨一心神又恢复了常态，当他钻出空间时，他已经是身处武殿中了。


第0418章 一雪前耻？

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　在杨一的身后，游凤仙等人也陆续的出现了，他们也都感受到了武殿的气息，显得很平静。

　　“终于回到了武殿！”

　　杨一略微一称迟疑，随即便向着武域飞去。

　　不过当他出现在武域中时，周围的修士看向杨一时眼神都有些古怪。

　　杨一皱了皱眉头，却不知道究竟是发生了何事。

　　“难道武域中发生了什么变故？”

　　杨一心中暗暗的想到，不过他倒是没有什么畏惧，以他现在的实力，根本就不足以害怕什么。

　　“嗖！”

　　当杨一重新的回到洞府后，刚刚准备再巩固一番修为，却听到了一阵巨大的声音：“哈哈，杨一，你终于回来了，让我真是好等，不过，你还是回来了，今天向某要让你身败名裂，彻底的被我向问天踩在脚下！”

　　这阵阵的声音回荡在虚空之中，经久不息，显示出了其强横霸绝的实力。

　　此人，正是向问天，他在被杨一打败后不久，竟然知耻而后勇，迅速地领悟到了领域的奥秘，晋升成了四重领域境的大高手。

　　现在杨一回来，向问天正要将杨一彻底的践踏，狠狠地踩在脚下，他要将杨一给他的耻辱，全部的都还给杨一。

　　随着这一声大喊，已经惊动了许多的修士，在武域中的许多修士都纷纷的围了过来，他们看到了向问天，自然了解向问天和杨有的过节。

　　“向问天晋升到了四重领域境，只怕谁都没有想到，此人不愧是天才中的天才，知耻而后勇，日后前途不可限量！”

　　“不错，向问天若没有被杨一打败，只怕还不会这么快就领悟到领域的奥秘，这也算是杨一帮了他的大忙，不过也有大毅力才行，若是普通修士受了那样的打击，只怕会一蹶不振，哪里会像现在这样再做突破，重新来找回荣耀了。”

　　“杨一回来了？看向问天在这里挑战，也不知道他会不会应战。”

　　“以杨一的性格，是肯定会应战的。”

　　“这也不一定，向问天已经是四重高手了，根本就不是三重高手所能够媲美的，在知不敌的情况下，只怕杨一也不会应战。”

　　这些弟子都在议论纷纷，似这样的好戏他们可看到过不少，能够在武域中的修士都是天才，这些天才中知耻而后勇的也有很多，像现在因为被打败而突破境界，再来挑战的事，在武域中也不算是新鲜事。

　　“哼，杨一，难道你便不敢了么？哈哈，快些出来，如果给向某跪下的话，或许还可以饶恕你，哈哈！”

　　向问天放声大笑了起来，在他的身上闪烁着若隐若现的领域之力，显然他已经晋升到了四重领域境。

　　杨一在洞府内，嘴角微微露出一丝笑容，低声喃喃道：“有意思，竟然晋升到了四重领域境，看来这向问天的确不是一般人，倒是个好对手！”

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便打开了洞府大门，飞出了洞府，遥遥的站在虚空之中与向问天对峙着。

　　“嗯？你果真出来了，好，好！杨一，你让向某颜面无存，哼，今日就该轮到你了，我要让你丢尽脸面，生不如死！”

　　向问天无比张扬的说道，他周身都散发着强大的气息，以他现在的实力，也的确有资格这样骄傲。

　　杨一却无动于衷，他的眼神只是冷冷的盯着向问天，冷笑道：“向问天，你刚刚晋升四重领域境，就以为能够一雪前耻了？哼，真是笑话，废物终究是废物，废物再怎么变化也是废物，不管是以前还是现在，你都将被杨某打败，你永远都是杨某的手下败将！”

　　向问天的脸色青红不定，不过这次他压制住了怒气，冷冷笑道：“很好，到了现在你还是如此的硬气，希望呆会你的实力也像现在这般强硬！”

　　向文天狠狠地向前一踏，巨大的力量将虚空都震得粉碎，而且在他的身上，一股领域的力量瞬间爆发，要将杨一都笼罩在里面。

　　“快看，果真是领域，好恐怖的力量，向问天有领域的帮助，杨一的力量就算再强大都无济于事。”

　　“不错，刚才杨有还这样挑衅向问天，看来是不知道领域的恐怖，一旦修出了领域，就拥有着削弱、禁锢等等神奇的力量，处在别人的领域中，实力会被削弱数成。”

　　“向问天志在雪耻，他一定会以最快的速度将杨一打败，所以一上面便动用了他现在最强的力量，领域！一旦施展出领域将杨一笼罩住，这就已经分出了胜负。”

　　“杨一这一次是志在难逃，不知道他失败后会不会像向问天这样知耻而后勇。”

　　这些弟子看这向问天的领域，眼神中无不闪烁着羡慕的光芒，他们都是天才，心中也有着野心，但四重领域境，实在是太艰难太艰难，许多三重修士都无法领悟，只得虚耗时光。

　　望着那澎湃汹涌的领域，杨一却没有丝毫的畏惧，他的嘴角反而略微露出了一丝微笑：“领域？你向问天有，难道杨某便没有么？”

　　杨一的身子一震，一股比向问天的领域还似乎要强大的领域瞬间冲出了杨一的体内，滚滚的向向问天的领域冲去。

　　“轰！”

　　两个领域的不断交锋，让周围的虚空全部都扭曲了，似乎都在纷纷的破碎。

　　无论是向问天还是周围的弟子，他们都无法相信自己的眼睛，因为杨一竟然也修出了领域，那可是货真价实的领域，而且似乎还要比向问天的领域还要强大一般。

　　“这……这怎么可能？你竟然也修炼出了领域？”

　　向问天就好像见了鬼一般，他可是对杨一进行过深入调查的，杨一从突破到二重日月境再到三重移空境，根本就没隔多长的时间，现在离杨一突破到移空境的时间，也非常的短暂。

　　在这样短暂的时间内，别说突破了，就算是巩固修为都很困难，但现在杨一竟然又修炼出了领域，这简直就是无法想象的速度，是妖孽中的妖孽了，与杨一相比，武域中所谓的天才，都要归于废物一类了。


第0419章 无法压制

　　杨一和向问天两人的领域猛烈的碰撞着，杨一的领域虽然要更加的强大，但却不能完全的压制住向问天的领域，因此爆发出了恐怖的余波，向着四面八方扩散而去。

　　一些弟子看着领域互相的碰撞，爆发出了恐怖的力量，也怕被波及了，于是迅速地向后退去。

　　“这杨一竟真的修炼出了领域，这实在是不可思议，他究竟是怎么修炼的？”

　　“每一次杨一都会带来奇迹和惊喜，这次也没有例外，他竟是如此的神秘不可测，传闻他和游凤仙一起外出，却不知道究竟去了哪里，竟然能够晋升领域，这可不是一般的奇遇所能够造就的。”

　　“你们看，似乎杨一的领域还要比向问天的领域更加的强大，这就更加的不可思议了，他们两人都是差不多晋升的领域境，怎么杨一的领域要比向问天强大这么多？”

　　“杨一此人，已经不能用常理来揣测了，向问天遇到了杨一，也无可奈何，杨一就好似他的克星一般，每一次都要受到杨一的克制。”

　　这些弟子也在议论纷纷，他们就像是在看怪物一般看着杨一，他们在武域也听说过许多的天才传说，但无论是哪个天才，也没有像杨一这般具有传奇性质的，就算是武域所有的天才，也没有杨一这么修为突飞猛进的。

　　“嘭！”

　　杨一和向问天两人的领域再次碰撞了一次，两人都迅速地向后退去，静静地站在虚空，使用领域，谁也奈何不了谁，似乎是旗鼓相当。但向问天的脸色却是无比的阴沉，他历经千辛万苦终于晋升到了四重领域境，本就是要想将杨一彻底的践踏，重新夺回属于他的荣耀，但没想到杨一也修炼出了领域，他也无可奈何。

　　向问天脸色无比的阴沉，冷冷地说道：“杨一，没想到你竟也修成了四重领域境，是向某小看你了，不过你以为你就真的胜了么？哼，想来你还不知道你的处境，两位道友，你们还要隐藏到什么时候？”

　　杨一神色一动，他也看向了周围，忽然，从人群中瞬间飞出了两道光芒，化为了两个人影，这两个人杨一是再熟悉不过的了，那左测，面色白皙，一脸淡然的是被他打败的玉天成，而在右侧，则让杨一有些惊讶，竟然是毛剑方。

　　“哦？玉天成、毛剑方，没想到你们两人也进了武域。”

　　杨一眼睛微微一眯，他仔细地看着这两人，这两人的确是与他纠葛很深，两人都被杨一给打败过，和杨一的仇怨并不比向问天的少。

　　玉天成淡淡道：“杨一，没想到你是如此的厉害，刚刚进入到武域就闯荡出了如此之大的名声，我不如你！”

　　玉天成淡淡的声音中却透露着一丝自信，其实杨一早就已经在仔细的观察了，他发现玉天成了毛剑方竟然都修成了四重领域境。

　　对于玉天成，杨一还是比较了解的，他可以随时都领悟到领域，从而晋升到四重领域境，这一点是毫无疑问的，若不是玉天成为了将寂灭一指修炼到大成，他早就已经成了四重领域境的高手。

　　但这毛剑方竟然也修成了四重领域境，这倒是让杨一感到很意外，虽然毛剑方在外面游历过很久，但其修为并不算很强大，离四重领域境应该还有一段距离，但是现在却修成了四重领域境，这的确是令杨一感到很奇怪。

　　玉天成脸上露出了一丝淡淡的微笑，他微微一笑道：“你是不是很意外，其实你不用意外，若不是寂灭一指，我早就已经修成了四重领域境，不过被你打败后，也让我对于修炼之道更加的谨慎了，人外有人，天外有天，只有你真正经受过了才知道。所以，杨一你现在锋芒实在太露了，这对你不利，或许你现在栽一个跟头，对你还是好事。”

　　看着侃侃而谈的玉天成，杨一放声大笑起来：“哈哈，真是笑话，人外有人，天外有天，这句话没有错，但绝对不是你们，想要报仇，一雪前耻，用得着这么多的借口么？玉天成，你修成领域境倒不令我惊奇，我早就已经预料到了。令我好奇的是毛剑方，你竟然也能修成领域，实在令杨某有些好奇。”

　　杨一将目光放在了毛剑方的身上。

　　毛剑方此时看起来无比的平静，看到杨一将目光望向他，毛剑方也仅仅只是微微一笑道：“我之所以能修成领域，还要多多的谢你。杨一，你让我受尽了耻辱，但我却并没有心灰意冷，相反，你却让我有了无穷的动力和源泉，有了你的这些刺激，我再综合数百年的游历感悟，一举悟透了四重领域之境。不过你加诸给我的痛苦和耻辱，今日，我也会一并还给你！”

　　这三人隐隐的形成了三角之势，将杨一给围在了里面，这个时候杨一才知道，为什么当他回来的时候，每个碰到他的修士神色都有些古怪，原来是因为他的三个死敌竟都晋升到了四重领域境。

　　“哈哈，好，好，好！三尊领域境的高手，不过不管你们有过多少的奇遇，在今天都不会再有奇迹出现，你们三人不仅不能重新夺回荣耀，相反，你们今天会更加的耻辱，因为你们遇到的是我杨一，遇到了我，你们便注定要失败。”

　　杨一的身躯挺直，高高的站在虚空，竟隐隐的有一丝坚不可摧的气息一般。

　　“哼，真是狂妄！两位，不用再废话了，如此狂妄之人，就要将他狠狠的践踏，让他也尝尝被人打败，荣耀丢尽的痛苦！”

　　向问天眼神如刀，他的眼神中满是恶毒和仇恨，他几乎将杨一恨进了骨子里。

　　这三尊领域高手都纷纷的张开了自己的领域，隐隐的形成了一张大网，要将杨一整个人都笼罩在里面，但杨一却长啸一声，紧接着其领域疯狂的扩张着，死死地抵挡着这三尊领域高手的压制。

　　领域之间的对阵虽然看似平静，但其实最是凶险，因为一旦领域被破，那无穷无尽的力量几乎就是长驱直入，瞬间便能够将对方给淹没掉。

　　杨一的领域被三尊大高手的领域一起压制住，几乎已经达到了极限。或许杨一的领域能够强过这里的任何高手，但却无法抗衡三尊领域。因此杨一的领域被仅仅的压制住，根本就抵挡不住，几乎已经达到了杨一的极限。

　　“哼，天地大磨盘，领域，给我破！”

　　杨一猛地大吼一声，他的元神爆发出了恐怖无比的力量，犹如阵阵的风暴一般，迅速地激荡出杨一的手臂，一座无比巨大的磨盘凭空出现在了虚空之中，不断的旋转着，向着向问天狠狠的碾压而去。

　　“噗嗤！”

　　破碎，毫无疑问的破碎，没有丝毫的悬念，在杨一的天地大磨盘面前，力量凶猛无敌，一个小小的领域自然是要被瞬间撕裂。

　　不过就在杨一将向问天的领域撕裂时，杨一自身的领域也终于破碎，被毛剑方和玉天成的领域瞬间将杨一给笼罩了起来。杨一瞬间便感觉到他自身的力量迅速地被削弱了一些，甚至还受到了一些禁锢，那虚空中的大磨盘也瞬间变得黯淡无比，原本凶猛无敌的力量也烟消云散了。

　　向问天一声大笑道：“哈哈，杨一，你被领域所笼罩，今日就是你的死期！”

　　这个时候，向问天有理由大笑，而且还是舒畅的大笑，他修成了领域境，自然最是清楚一旦修士被；领域给笼罩后的情景，一身的实力只能够发挥出几成，他们三人联手，瞬间便可将杨一制住。

　　杨一眼中闪过一道精芒，冷笑道：“向问天，你是不是高兴得太早了点，就这点领域就想压制杨某？简直是笑话，九宫幻影，破！”

　　杨一的身影迅速地变幻，瞬间便出现了二十五个身影，随即这二十五道身影重叠了起来，瞬间爆发出了如同是山崩地裂般的恐怖力量。

　　二十五倍的力量如同滚滚的浪潮一般，直接要毁灭一切，毛剑方和玉天成都感觉到了一股莫可抵挡的恐怖力量，他们的领域竟然都在剧烈的震荡着，仿佛要随时破碎一般。

　　“不好，好恐怖的力量，压制，狠狠的压制！”

　　玉天成的眼中闪过一道精芒，他感受到杨一爆发出来如此恐怖的力量后，也有些措手不及，不是他们没有想到，他们早就想到了，但也没有预料到力量竟会是如此的恐怖，即便有领域压制着都仿佛是排山倒海一般，若没有领域，他们可以想象，足可以瞬间撕裂一切！

　　“两个小小的领域，破！”

　　杨一猛的一声大吼，他就如同是一头蛮荒凶兽一般，要挣脱出束缚，他狠狠地向上一拳轰了上去，那淡淡的领域此时显得无比的脆弱，竟是被这一拳瞬间轰得粉碎。

　　“喀嚓！”

　　就好似琉璃一般，毛剑方和玉天成两人的脸色都是剧变，他们感觉到自己的领域被瞬间打破了，他们已经无法再压制住杨一。


第0420章 再现寂灭一指

　　向问天、玉天成和毛剑方都相互望了一眼，他们都从对方的眼中感受到了一丝骇然。

　　在三尊高手本来都是志得意满，晋升到了四重领域境，本来想要一一的将杨一镇压，却不曾想被向问天抢先了一步，而更加意外的还在后面，向问天居然被打得岌岌可危起来，杨一竟也修成了领域境。

　　正是因为杨一的强横，他们三人任何一人都没有把握对付杨一，所以才暂时的联合在了一起，但没想到即便是这样，依然被杨一爆发出了无上的凶威，将他们三人的领域统统都打破了，凶威滔天。

　　就算是周围的那些弟子也都看得心驰神往，杨一的绝世之威都深深的刻进了他们的心神之中。

　　“天呐，这可是三尊领域境高手，没想到杨一已经凶猛到这个程度了，三人联手都没有占到什么便宜，反倒被他给撕破了领域，实在是恐怖，不可思议！”

　　“杨一凶焰滔天，向问天等三人这次只怕也是危险。”

　　“一人独抗三尊四重领域境的高手，这简直太骇人听闻了，就算是门中一些比较古老的弟子，修为无比深厚，达到了四重领域境，他们也无法做到以一敌三。”

　　“杨一刚刚晋升到四重领域境，便超越了许多修炼了无数年的古老弟子，他日后的前途不可限量！”

　　这些弟子都双眼崇拜地看着杨一，原本一些还有些同杨一竞争的心思，此时都彻底的熄灭了，他们知道，杨一已经远远不是他们所能够想象的存在了。

　　这就好似一只蚂蚁一般，蚂蚁只能和蚂蚁相比，而一旦成为了大象一般的存在，又岂会和一只小小的蚂蚁相比。

　　向问天脸色无比的阴沉，他冷冷地看着杨一，低沉着声音道：“两位，不要再犹豫了，此子非善辈，都施展出真正的实力吧，一起将此子的凶焰镇压住！”

　　“不错，现在也只能如此了，领域再也镇压不住杨一了。”

　　玉天成也微微地点了点头，随即他微微的闭上了眼睛，似乎是在酝酿着惊天的一击。

　　忽然，向问天周身的气息暴涨，他大喝一声道：“荒天破！”

　　整个空间都在剧烈的震荡着，向问天的整个人都好似变成了人形兵器一般，有着强大到极致的力量，现在的向问天远远不是之前所能够比拟的，他已经是通天四重的大高了，力量增加了数倍，强大无比，一招轰去，整个空间都变成了黑洞一般的存在。

　　而毛剑方手中光芒一闪，赫然也出现了一柄长剑，他擅使剑，对于剑术的理解也达到了出神入化的地步，他的眼中闪过一丝凌厉的剑意，随即手中长剑狠狠地向杨一猛的一划。

　　“咻！”

　　一道无与伦比的剑气瞬间便向杨一杀来，整个虚空之中都仿佛只有这一道闪耀的剑光一般，所有的光辉都被这道剑光给掩盖了下去，那无匹的锋芒，剑气纵横间，让人感觉到无穷的绝望。

　　这一剑，几乎超越了杨一见到过的任何剑术，这一道剑光竟隐隐的让杨一都感受到了危险的气息，足见其有多么的凌厉。

　　剑者，本就是主锋锐的，毛剑方在剑道上的领悟明显已经达到了一个极致，再一剑使出，的确有着天地都变色的恐怖力量。

　　这两大高手施展出来的力量都已经是惊天动地了，令杨一都感觉到威胁，他的周围空间也在这两大杀招下，轰然的破碎，而且似乎还有向外扩展出去的迹象，周围的修士更是立刻退了数百丈距离，都惊疑不定的望着这三大高手的对决。

　　“九宫幻影！”

　　杨一依然施展出九宫幻影，二十五倍的力量非常狂暴，犹如暴龙一般，瞬间向着向问天和毛剑方的剑气轰去。

　　不过一直都不曾出手的玉天成，杨一一直都在警惕着，他深深的知道寂灭一指的恐怖，他也在防备着，他知道，玉天成不出手则已，一出手必定是惊天动地。而且寂灭一指，真的恐怖异常，杨一已经领教过了，现在玉天成更是达到了通天四重，施展寂灭一指就更是恐怖了。

　　“寂灭一指！”

　　忽然，玉天成出手了，而且还是在向问天和毛剑方的力量刚刚轰向杨一，杨一的全身处在最低防备的时候突然施展出来。

　　这一指，依然是很简单的一指，看却瞬间便到了杨一的胸口，谁也无法想象，这简单的一指究竟蕴含着多么恐怖的力量。

　　“这便是寂灭一指？传闻上古流传下的武技，一指出，天地崩！”

　　“寂灭一指，玉天成的绝技，一向都是战无不胜，攻无不克的，也只有上一次对付杨一时被杨一给破了，现在施展出来虽然没有当初风云变色的恐怖情形，但却更加令人心悸。”

　　“这是大道至简，没想到玉天成真的将寂灭一指修炼到了如此的恐怖境，大道至简，他这简单的一指却正暗合了大道，威力更是凶猛无敌。”

　　“不错，以前玉天成施展出寂灭一指，总是风云变色，天昏地暗，看似无比的凶猛，但实际上是玉天成还无法驾驭寂灭一指的力量，导致大部分的力量都流失了。但是现在则不同，这一指怎么看都是普通的一指，但却蕴含着全部的力量，令人胆战心惊。”

　　“这三大高手每一招都是凶猛无敌，特别是玉天成的寂灭一指，在他还是移空境时就有点破四重领域高高手领域的辉煌战绩，这样三大高手的杀招一起轰向杨一，就算杨一再强大的力量，只怕也抵挡不住。”

　　这些修士都静静地看着三大高手施展出各自的绝技，他们每一招都让这些弟子羡慕不已，这每一招都几乎是称霸一方的绝招。

　　杨一的脸色只是微微一变，他自然也感受到了玉天成这一指的厉害，他甚至还能感觉得到，甚至已经远远的超过了他们上一次交手时的威力，这三人之中，威胁最大的无疑是玉天成的寂灭一指。


第0421章 误杀

　　寂灭一指，以雷霆万钧之势狠狠地向杨一杀来，没有风云之动，也没有天崩地裂，只是简单的一指，点在了杨一的胸口。

　　“嗤！”

　　一股无法想象的力量瞬间从玉天成的这一指上传来，在杨一身上却猛的闪烁出了阵阵白色的光辉，一股股守护的气息出现在了杨一的身上。

　　守护之甲瞬间被杨一催动，散发出了浓郁的白色光辉，那守护之甲上不断的闪烁着涟漪，就犹如水的波纹一般，不断地在卸掉或抵挡住这寂灭一指的力量。

　　“这……这是半仙宝？”

　　玉天成的脸色也终于变了，他虽然是武帝星域的人，但对于半仙宝却并不陌生，他知道，这等半仙宝是其他星域修士的至宝。一旦有一件都是惊天动地，威能滔天，他原本十拿九稳的一击，而且刚才他也的确是十拿九稳。有了向问天和毛剑方的牵制，他便可以直接点在杨一的身上，却没想到竟然有一件半仙宝的护甲。

　　“嘭嘭！”

　　杨一终于聚集起力量，将向问天和毛剑方都轰了出去，他们的肉身瞬间崩溃，只剩下了元神。

　　那寂灭一指的力量依然在杨一的身上不断地流转着，杨一也并不是说没有受到冲击，即便有守护之甲，那阵阵恐怖的力量还是直接穿过了守护之甲，落在了杨一的身上。

　　这阵阵恐怖的轰击也的确是凶猛无敌，任何人都会感到恐惧，但杨一不仅有守护之甲，他还有着不破体，即便受到严重的伤害也会立刻恢复。

　　所以这寂灭一指虽然厉害，但却并没有伤害到杨一。

　　“喀嚓！”

　　狂猛的力量瞬间将虚空中给震得粉碎了，整个空间看起来都好似要崩塌一般，令人感到无穷无尽的压抑。

　　这么精彩绝伦的真翁都，足让下面的弟子看得心驰神往，这样的争斗亘古难遇，想要再次看到，都不太可能了，这样的一场争斗，必定将在武域中流传，而杨一的名声也将更加的闪亮。

　　“杨一此役过后，威望只怕会如日中天，真正达到了恐怖的地步，在武域中的弟子，谁也不能抗衡了！”

　　“不错，在武域中最为强大的弟子也不过如此，日后杨一若修炼到了五重界主境，许多的长老都要对其敬畏几分，厉害无比。”

　　“杨一此人突然崛起，的确是令人瞩目，但他的锋芒也实在太强盛了，树大招风，只怕不是好事。”

　　“杨一似乎也不惧怕这些，他仿佛对付挑战还隐隐的有些期待，不知道你们有没有仔细地看过，杨一来到武殿后，便是在挑战中崛起的，每一次挑战，每一次冲突都会让他的实力和名声大涨。”

　　“不错，此子的确是不畏惧挑战，而且遇强更强，只有这样的人才能够这样突飞猛进，一路顺畅，达到了如今之境。”

　　这些弟子的眼神中既羡慕又显得有些复杂，杨一这样的成就是不能被复制的，他的成功之路谁也模仿不了，因为那是一条从挑战和危险中慢慢走到至高之境的路。

　　“玉天成，你的寂灭一指既然第一次对杨某没用，那么第二次它也不会有任何的作用！你们都是杨某的手下败将，现在居然还敢冒犯杨某，哼，别以为杨某不敢杀了你们？”

　　杨一浑身居然散发出了森寒的杀机，眼神如刀，令人感到心悸。

　　玉天成此时早已经抽身退去了，他的寂灭一指无功后他便向后退去，绝对逞强停留。只剩下元神了的向问天忽然冷笑道：“杨一，真是狂妄无知，我们三人纵使不能打败你，难道你便有能力斩杀我们么？真是天大的笑话！”

　　向问天对杨一恨之入骨，他的眼神闪烁着恶毒的光芒，只要一有机会，他就想要将杨一置于万劫不复之地，他就好像一条毒蛇一般，令人不安。

　　向问天等三人联合在一起，的确是一股强大的力量，若在平时，杨一还真的难以击杀，但是现在，杨一斩杀他们易如反掌。

　　“狗一般的东西，还真以为杨某不敢么？要杀你就犹如杀一条狗一般，简直是反掌之易！”

　　杨一的眼神冰冷，猛的看向了向问天，那冰冷的眼神竟令向问天都感到一丝心悸。

　　“唰！”

　　杨一的体内瞬间飞出了一道金光，这道金光闪烁着光辉，好似要将整个虚空都渲染成金色一般，就算隔得再远，都能够感受到这道金光里面的一股浓郁的“仙”的气息。

　　渐渐的，这道金光慢慢的显现出了形状，赫然是一柄长弓，这柄长弓直接被杨一拉开如满月一般，一股恐怖的气息瞬间便锁定了向问天。

　　向问天的周身都仿佛颤抖了一般，在被这股气息锁定后，他就犹如被毒蛇盯上了一般，仿佛时刻都处在了最危险的时刻。

　　他的脸色终于大变，特别是他感受着杨一那汹涌澎湃的杀机，他几乎是大吼道：“杨一，你竟真敢下杀手？”

　　“哼，杀你如杀一条狗一般，刹那之弓，死！”

　　杨一冷笑一声，直接将刹那之弓放开，满月之弓迅速射出了一道光箭，这道光箭速度快如闪电一般，简直是刹那之间便到了向问天的身前，他只来得及咒骂一声，整个元神便被杨一这一箭直接射爆。

　　“嘭！”

　　向问天的元神就这样泯灭在虚空之中，无比的震撼。

　　“死了，真的死了，向问天就这样死了，这……这实在是太疯狂了，难道杨一不知道武域的禁令么？”

　　“向问天就是太逞强，他的面子上受不了，否则的话，现在就如游凤仙一般，成为了杨一的盟友，不过就算不成为盟友，那也可以不成为敌人。向问天仗着有规矩护身，便百般挑衅，这次死了，也是罪有应得，就算最后杨一受到惩罚，被长老惩罚而死，那又有何用？他还是死了！”

　　“杨一凶猛无敌，但这次做的实在是太过了，只怕连武域也不能容他了，毕竟向问天是一尊前途无量的弟子，现在也已经修成了四重领域境，未来可是能够冲击界主境的天才弟子，现在就这样被杨一所杀，实在是太突兀了，杨一罪责难逃！”

　　这些弟子简直都不敢相信自己的眼睛，他们都仿佛感觉到杨一疯了一般，竟然敢将向问天堂而皇之的给杀了，相对于向问天的死，杨一手中的长弓反而没有人再过问。

　　不过没有人过问不代表着没有人关注，玉天成就在关注着杨一的刹那之弓，他的心神也感觉到了无穷无尽的危险，他的眼神微微一眯，低沉着声音喃喃道：“又是一件半仙宝，杨一究竟有几件半仙宝？”

　　玉天成所看到杨一身上就有两件半仙宝，每一件都有着无穷的神妙，尤其是这柄金色的长弓，更是连他都感觉到了危险，刚才射向了向问天的那一箭，玉天成自问，就算是他，也绝对抵挡不住那一箭。如果这一箭射向了他，那么他的下场和向问天没多大的区别。

　　一想到这里，玉天成对杨一就更加的忌惮了，他的身躯也在不断地向后退着。

　　“大胆！”

　　就在这时，从虚空中响起了一声炸雷般的声音，紧接着，有四尊堂堂五重的界主境高手瞬间降临，他们的眼睛都齐刷刷的望着杨一，为首的一尊长老，周身气息庞大，隐隐的压在了杨一的身上。顿时，杨一便感觉到无穷无尽的压力，要想让他屈服，但杨一是何人？他的意志无比的坚硬，又哪里怕这些气势的压制？这尊长老光靠气势根本就奈何不得杨一。

　　“杨一，你实在是太大胆了，罔顾我武域的禁令，难道不知道我武域只许切磋决斗，不可互相杀戮，违者受到重罚！”

　　这尊五重界主境的高手气势咄咄逼人地说道。

　　杨一的眼神中闪过一道精芒，他冷冷地说道：“诸位长老，武域的确是禁止互相杀戮，但弟子刚才并没有杀戮。弟子刚才只是反击而已，施展出了这件半仙宝，弟子原本以为向问天有天纵之资，又晋升到了四重领域境，手段定是无穷无尽。但刚才的这一箭，只是稀松平常，弟子也没有料到向问天竟连这一箭都抵挡不住，这是弟子对向问天师兄估计有误，弟子也甘愿受罚。”

　　“什么？失误？”

　　这几尊解主长老都微微互相看了看，刚才的情形所有人都清楚，杨一是起了杀机，而且十有八九就是杨一想要将向问天斩杀的。但是现在被杨一这样一说，却仅仅只是一个失误罢了，这令他们这些长老都感到大为的棘手。

　　杨一丝毫都不惧这些长老，他知道，这些长老也不会把他怎么样，一个死了的天才便不再是天才了，只有活着的才是天才！

　　“各位长老，你们也都看到了，弟子这是半仙宝，一箭射出就根本不是弟子所能够掌控得了的了，弟子误杀了向问天，诸位长老要理应治罪，弟子都愿意接受！”

　　杨一微微一拜，随即便挺身而立，似乎丝毫都不怕这些长老会将他怎么样。


第0422章 洞天福地

　　这四尊界主长老互相望了一眼，随即走出一尊长老，他淡淡道：“这件事本长老会上报殿主以及诸位长老裁决，不过你现在要被暂时的禁锢！”

　　“嗖！”

　　这尊长老大手一张，无数的世界之力迅速地将杨一都包裹了起来，这些世界之力就犹如形成了一张大网一般，将杨一迅速地给困在了里面。

　　杨一略微一阵感受，这些世界之力的确强大无匹，但他若是全力的冲击，配合上二十五倍的力量，也未尝不能够将这点禁锢给打破，不过他却并没有打破，而是任凭这尊长老将他给禁锢起来。

　　“嗖！”

　　随即杨一便被这些长老给带走了，飞上了虚空。

　　“杨一被长老带走了，也不知道会受到什么样的惩罚。”

　　“这一次说不清楚，杨一毕竟做得太过了，将向问天都斩杀了，长老们肯定是要惩罚的，但也绝对不会惩罚得太重，杨一这样的天才，武域还是需要大力培养的。”

　　“不错，规矩是死的人是活的，杨一那巨大的潜力就是他最大的护身符，只要他的潜力一日还在，修为突飞猛进，就会受到武域的大力培养。”

　　这些弟子都是无比的精明，虽然众说纷纭，但认为杨一不会受到多重惩罚的还是占了绝大多数。

　　在人群中还站着秦历、秦史和游凤仙等人，秦历低声问道：“游道友，你觉得这次杨兄会受到多重的惩罚？”

　　游凤仙眼中闪过一丝精芒，脸上似笑非笑，低声道：“惩罚？你们真的以为杨一要受到惩罚？杨一刚才表现出来的潜力，别说斩杀了一个向问天，就算是将那毛剑方和玉天成都斩杀了，武域也不会将杨一怎么样的。”

　　秦厉等人还是有些疑惑地望着游凤仙，似乎有些不相信游凤仙的推断。

　　不过游凤仙没有再解释，而是化为了一道光芒，径直飞向了她的洞府。

　　此时，在虚空中，玉天成的脸色依然平静，但如果熟悉他的人便知道，他此时的内心很不平静，就犹如是翻江倒海一般。

　　毛剑方的脸色苍白，但他的眼神却是无比的平静，半晌，他看了看玉天成，淡淡道：“玉师兄，杨一此人，不是我们所能对付得了的，既然如此，那我就潜心的修炼，等到将领域蜕变成世界之时，再出来一争长短，否则，绝不出关！”

　　毛剑方的眼神闪过一丝坚毅，他显然是已经决定了的，他所决定的事就断然不会再改变，就犹如他当年决定去外面游历一般，一旦决定就不会改变。

　　“嗖！”

　　毛剑方飞走了，飞进了洞府内，他要闭死关，不修炼到通天五重绝不出来，或许是千年，又或许是万年，抑或是无数年，永远都不会再出来。

　　在虚空中只剩下了玉天成一个人，他望着虚空，眼神显得很复杂，他自诩是绝世天才，就连武域中的天才，他也从来都没有畏惧过。他有恒心，也有机缘，更有着超高的资质，甚至连高高在上的武殿之主都要赞赏他，在杨一没有出现之前，他就犹如是天之骄子一般。

　　但是现在，自从杨一出现，一切就都变了，他不再是天之骄子了，他的所有荣耀、自尊，都被杨一践踏得粉碎，甚至就连他引以为傲的天资，在杨一那恐怖的修炼速度面前也显得无可奈何，就犹如是蚂蚁与大象之别一般。

　　玉天成忽然轻声叹了口气，喃喃道：“或许，你才是真正的天之骄子，不过我不会放弃，通天四重，这才仅仅只是开始！”

　　“嗖！”

　　玉天成的身影也瞬间消失不见，似乎是下定了决心，也要潜心的修炼。

　　杨一被这几尊长老带着到了一个充满了浓郁灵气的地方，随即便被扔进了一简屋子里，他身上的禁锢也并没有被解开。

　　杨一也没有多问，就在这里静静地等待着，约莫过了三日，才有长老到了杨一的身前，这尊长老脸色显得有些冷漠，冷冷的对杨一说道：“杨一，不管你有什么理由，但你毕竟杀了一尊天才弟子，不过殿主以及各位长老开恩，让你免受重罚，只罚你在天灵洞中静坐十年。要想出来，必须等到十年后才能够重获自由。”

　　对于这样的处罚，杨一没有多说，随便便被这尊长老轻轻一拍，将杨一身上的禁锢给解除了，而后到着杨一到了天灵洞中。

　　刚刚进入天灵洞，杨一便感觉到浓郁的灵气扑面而来，这些灵气之浓郁，简直无法想象，比杨一武域中的洞府的灵气还要浓郁，这哪里是在处罚，这更像是在奖励。

　　“这里有大阵，以你的修为是无法打破的，就在这里静修十年，十年之后自有人会为你打开大阵！”

　　在杨一身后的这尊长老大手微微一挥，巨大的洞门便关闭了，只剩下了杨一一人。

　　杨一独自置身在洞府之中，嘴角渐渐地露出了一丝笑容，低声喃喃道：“果然如我所料，武域不会从重处罚我，不过却没想到武域不仅不处罚，还送了份大礼给我！”

　　这天灵洞明显是武域特意给杨一准备的一个小型的洞天福地，这样灵气浓郁到几乎无穷无尽的地方，就称得上是洞天福地了，就算是武域中的那些洞府，也比不上这天灵洞。这里才是真正意义上的洞天福地，在这里修炼是事半功倍。

　　十年不过是弹指一挥而已，况且杨一也可以利用这段时间来好好的巩固修为，甚至更上一层楼，武殿明面上是在惩罚杨一，但实际上却是在保护着杨一，至少在这十年间，杨一可以没有任何负担的潜心修炼了，而不必再应付武域中的各种争斗。

　　“十年，我有千余条的灵脉，全部的燃烧逆转时间，足以让我逆转时间五千年了，这样一来，更可以利用这里洞天福地的条件，将我全身都巩固一下，彻底的蜕变，让领域变得坚不可摧！”

　　杨一的眼中精芒一闪，这样的洞天福地可不是时时都能够享用的，他得抓紧这样的机会，尽快的利用洞天福地的好处，将自身的实力再度的提高。


第0423章 天虹帝君

　　就在杨一被罚在天灵洞中的时候，关于杨一被处罚也已经传遍了整个武域，不过这样的处罚整个武域上上下下都是心知肚明，这哪里是在处罚，这分明是在培养杨一，不过这些事大家都是心照不宣罢了。

　　游凤仙也彻底的放下心来，潜心的修炼，一时间，整个武域竟是出奇的安宁。

　　不过在遥远的天虹星域内的天虹帝国中，却不是很平静。

　　“嘭！”

　　一位头戴高冠的威严男子大手狠狠一抓，空间全部破碎，出现了一个又一个的黑洞，他的气息显得有些暴虐，脸色阴沉无比。

　　在这位威严男子的身前，还立着一尊四重领域境的高手，不过此时这位堂堂领域境的高手竟显得万分的小心。

　　“司空浩还有其他两尊四重领域境的护卫，就这样死了？”

　　这尊威严的男子的声音虽然平静，但却蕴含着莫大的怒气，就连这位四重领域境的高手都不得不小心的回答道：“禀陛下，的确是这样，皇子和两位护卫，都是被武域弟子杨一所杀！”

　　“武域，又是武域，哼，如此欺我天虹帝国没人么？”

　　这尊威严的男子赫然便是天虹帝国的帝君，把持权柄，实力强大，可谓是万万人之上，但是在面对武域，他也感到一丝棘手。

　　毕竟，武域弟子是武殿重点培养的弟子，乃是天才中的天才，被武殿重点的保护，任何人想要对付武域弟子，都会遭到武殿的威胁。

　　不过，司空奇咽不下这口气，作为堂堂天虹帝国的帝君，可以说他还从来没有受到过这么大的耻辱，连他最为宠爱的儿子司空浩也被人杀了。

　　虽然恨之入骨，但司空奇还真的没有什么办法，若是兴师动众，武殿也不依，这件事的确很棘手。

　　“嗖！”

　　就在这时，从虚空中直接跨出了一尊华服男子，他的眼神无比的锐利，面如白玉，竟然异常的俊美，这样的俊美男子，也非常的少见。

　　不过任谁都不敢想看这个容貌俊美的男子，别看其容貌俊美，看似很柔弱的样子，但他可是天虹帝国赫赫有名的战争大臣沈武。

　　沈武的修为也极为的恐怖，早就已经修炼到了通天七重造物境，能够虚空造物，带领着天虹帝国的士卒，攻无不克，战无不胜，将天虹帝国的势力不断的扩展着。如果再这样下去，只怕用不了数千年，整个天虹星域都要成为天虹帝国的囊中之物了。

　　“参见陛下！”

　　沈武微微向司空奇见礼，随后看了看旁边的这尊四重领域境的高手，面色平静，静静地等待着司空奇说话，他知道沈武叫他来绝对是有事相商。

　　司空奇看到沈武来了，神情渐渐的缓和了一点，低沉着声音道：“沈武，浩儿的事，你应该知道了吧？”

　　沈武微微点了点头道：“略有耳闻！”

　　“浩儿之死，令本帝君心中着实难以咽下这口气，一个小小的弟子，竟然敢不把本帝君都放在眼里，你说，应该怎么办？”

　　司空奇紧紧地看着沈武，他对于沈武是很信任的，一旦有大事不决，司空奇都要叫上沈武来一起商议。

　　沈武微微一笑道：“陛下，相信你的心中已经有决断了，我天虹帝国虽然实力不断的增强着，但与武帝星域比起来如何？”

　　司空奇看了看沈武，随后微微叹息了一声道：“你也不必忌讳，本帝君知道，别说是天虹帝国了，就算是整个天虹星域，甚至十个天虹星域，也比不上武帝星域，本帝君这点自知之明还是有的。”

　　沈武微微点了点头道：“不错，武帝星域底蕴之深厚，高手之多，实在无法想象，陛下心中难道还不能有决断么？”

　　司空奇沉吟了一番，又冷冷地说道：“武帝星域的确很强大，但本帝君要对付的是武殿而已，况且本帝君也不是完全要和武殿发生争斗，本帝君只是想要武殿交出那个杨一而已。”

　　沈武微微一声叹息道：“武殿对于武帝星域的意义实在是非比寻常，武殿乃是武帝亲自创立的，在武帝星域修士的心中，武殿就犹如是圣地一般，或许平日里看起来是散沙一盘的武帝星域，一旦武殿受到了攻击，所有的武帝星域的修士都会挺身而出。”

　　司空奇的脸色很阴沉，他大声道：“难道本帝君想要武殿交出一个小小的弟子都做不到么？”

　　沈武眼中闪烁着阵阵的精芒，低头看了看这个四重领域境的修士，淡淡道：“你先下去吧。”

　　等到这尊四重领域境的护卫下去之后，沈武这才低声道：“若陛下真的想要为皇子殿下报仇，倒也有一个办法。”

　　“哦？什么办法？只要能够为浩儿报仇，哼，本帝君不惜任何代价！”

　　司空奇作为一国之君，嫔妃无数，而且儿子也有很多，有上百个，但是其中他最喜爱的便是司空浩，司空浩的天资很好，在他大力的培养下，是很有希望达到四重领域境的，这样的天才即便是在武域中都可以占有一席之地了。

　　但现在司空浩却被人杀死了，司空奇自然怒火中烧，不惜一切代价都要想将杨一斩杀。

　　沈武继续说道：“其实也很简单，陛下只需派出几名修士前往武域，与武域中的人说明情况，而且是实情，就说那个武域弟子在皇子殿下求饶的情况下，居然还下了杀手，陛下要将杨一带回到天虹帝国惩罚！”

　　司空奇皱了皱眉头，他狐疑地望了望沈武，低声道：“怎么可能？就这样实情以告，武域怎么会放人？如果真的放了，武域只怕也是颜面扫地，这样的事，武域是绝对不会做的。”

　　沈武点了点头道：“不错，陛下说的极是，武域自然不会放人，但陛下不要派遣高手前去，也不要派遣那些界主高手前去，只需要派一个小辈前去。武域自然不会交人，但因为陛下所派之人是小辈，武域的那些长老碍于身份，也绝对不会对小辈动手。到时候再让小辈挑战那杨一，一分胜负，承诺只要决斗过后，陛下将不再追究此事，那这件事便可成了！”

　　司空奇眼中闪烁着阵阵的精光，点了点头道：“好，好，很好，只要让那个小畜生死无葬身之地，那就行了。不过那杨一虽然狂妄自大，但一身实力之强，已然达到了四重领域境的巅峰，是极难缠的，只怕不易斩杀。”

　　“陛下，臣下秘密培养的天葬卫士，不知道陛下可记得？”

　　司空奇眼中闪过一道精芒，点了点头道：“记得，天葬卫士，乃是你最为得意的手下，他们一个个的都是从杀戮中成长起来的，而且你还将那尊上古巫族的一丝力量封印在了他们的身上，一旦打开封印，他们甚至能够在一瞬间爆发出洞穿世界的恐怖战力，你难道想动用天葬卫士？”

　　沈武点了点头道：“不错，只要出动天葬卫士，一定能够将那杨一斩杀，为皇子殿下报仇！”

　　司空奇皱了皱眉头道：“沈武，你的天葬卫士可是耗尽了你的心血，而且你一共也就只有十尊天葬卫士，如果发生了什么意外，这岂不是糟蹋了你的心血么？”

　　沈武微微摇了摇头道：“陛下言过了，若没有陛下将那上古巫族之体赠予臣下，臣下又怎能训练出天葬卫士？何况若是天葬卫士这么容易就死了，那臣下这天葬卫士也就没有必要再继续下去了。”

　　司空奇嘴角微微露出一丝笑容，微微点了点头：“好，好，若是杀了那杨一，本帝君任你索求，你想要的财富、丹药、秘籍、人才、宝物等等，本帝君无不一一满足！”

　　司空奇显得很高兴，他当然清楚天葬卫士的强大了，实际上他找沈武来，其实就是为了他手上的天葬卫士，当然，这些话是不能说出口的。

　　沈武对此心知肚明，尽管内心对于天葬卫士用来杀一个无关紧要的小小四重领域境的修士有些可惜，但他还是顺水推舟的将天葬卫士给送了出去，不过他继续说道：“虽然有天葬卫士，但还需要一位殿下带队，这样才能够显示出陛下的决心，才能够给武域足够多的压力。”

　　“好，就依你的，让宣儿带队前去！”

　　两人商议计定，便都各自离去。

　　此时在武域之中，杨一已经在逆转时间开始迅速地修炼。

　　他逆转时间足足的耗费了数百条的灵脉，外面一日，但是他逆转时间后，一日便相当于十年的时间，转瞬间杨一便在天灵洞中过去了百日。

　　百日，那就相当于千年，整个天灵洞的灵气都几乎要供应不足，就算是洞天福地，但像杨一这么恐怖的吞噬灵气的修士，实在是太少见了，简直有些匪夷所思。

　　杨一的元神在欢快地吞噬着无穷无尽的灵气，变得更加的凝实，而且更重要的是，经过了千年时光的巩固，杨一几乎将以前不断吞噬炼化而隐藏下来的隐患全部都清除了，日后修炼也不用担心根基不稳，这便是杨一逆转时间千年最大的收获。


第0424章 天虹帝国来人

　　就在杨一还想继续巩固的时候，他还有许多的灵脉，足够支撑他修炼到很久。但就在这个时候，洞门大开，一名长老来到了杨一身前，脸色显得很阴沉，低沉着声音道：“杨一，跟着本长老到大殿中去。”

　　“嗯？不用惩罚了？”

　　杨一感到很吃惊，他要在这里呆上十年，这可是长老们亲自做出的决定，轻易是不会更改的，但是现在，这才过了短短三个多月，竟然就要将杨一带离。

　　“天虹帝国来人了！”

　　这尊长老冷冷地说道，杨一心中微微一动，随即便想起了他所斩杀的那天虹帝国的皇子司空浩。

　　“难道是因为司空浩的事？”

　　对于斩杀司空浩这件事，杨一没有放在心上，就算对方是什么天虹帝国皇子，杨一也无所畏惧，他要杀之人，哪怕他的身份再高，背景再大也阻挡不了杨一杀他。

　　“你到大殿中自然都清楚了。”

　　前面这尊长老冷冷地说道，随即杨一便也在这名长老的带领下，迅速地向着大殿飞去。

　　而此时在大殿中，有着五名陌生的修士，为首的是一个眼中闪烁着狡黠光芒的男子，他周身的实力并不强大，只有区区的三重移空境，但在他的身边却都是四重领域境的高手。能够有这么多的四重高手保护，他的身份看来极不简单。

　　“我天虹帝国的皇子，虽然也不算多金贵的，但也不是想杀便杀的！况且当初司空浩可是和贵殿弟子杨一求饶了的，即便如此，那杨一还是不放过，赶尽杀绝，这让父皇雷霆大怒，希望各位长老通情达理，将杨一交予晚辈！”

　　这个年轻男子一幅高高在上的样子，连这些界主境的长老似乎也不惧怕。

　　“哼，司空奇雷霆震怒了又怎么样？我武殿还怕天虹帝国？哼，让我们武殿交出弟子，这件事自从武帝大人创立武殿后就没有这样的事例。小辈，你还是快些离开，若不是看在你是小辈的话，哼，早就将你斩杀了，这里不是你们天虹帝国！”

　　其中一尊长老语气冰冷地说道。

　　其他的长老也都是神色阴沉，眼神中竟都闪烁着阵阵的杀意，正如刚才这位长老所说，若不是看在这司空宣仅仅只是小辈，他们早就动手将这些人全部都击杀了。

　　还从来没有哪个人或者哪个星域会这样堂而皇之的前来武殿要求交出弟子，别说是在外面杀了人，就算是到天虹帝国中去毫无理由的屠杀，但只要他是武殿的弟子，那么武殿就不会以任何理由将之交出去。

　　“哼，这个天虹帝国最近是越来越放肆了，不过一个小小的帝国而已，竟然敢如此的张狂，到我们武殿中来耀武扬威了，实在是可恨！”

　　“天虹帝国最近在天虹星域内名声大振，隐隐的就要将天虹星域一统，司空奇自然会得意忘形了。”

　　“一个小小的天虹星域算什么，我武帝星域自从武帝开创以来，就一直都是诸多星域的中心，没有谁能够撼动我们的地位，若是这天虹帝国实在是不知好歹，只怕离灭国之祸有也不远了。”

　　这些长老都在低声地交谈着，他们对于天虹帝国的这种傲慢态度觉得异常的愤怒，以往一直都是武殿的长老们高高在上，就算是外出历练的弟子也是高高在上的，哪里被别的星域用这种傲慢的态度对待过。

　　不过他们暂时只能隐忍，不能随意的出手，否则便失了身份。

　　“这件事也只有你们的一面之词，现在刘长老已经去将杨一带来了，一切事情都能够弄清楚了，到时候再下结论也不迟！”

　　一尊看起来是这些长老中威望很高的长老沉声说道，随即众人便都陷入了沉默中，不多一会儿，有两道光芒迅速地穿梭空间而来。

　　这自然是杨一和那尊长老，他首先是向众多的长老微微一行礼，随即将眼神看向了那五个陌生修士，眼神如刀，直盯司空宣都感到一阵心悸。

　　“杨一，这位是天虹帝国的五皇子司空宣，他此来是为了向我武殿讨要你，要将你押回天虹帝国中给司空浩祭灵。我等诸位长老想听一听你的想法，司空浩究竟是不是你杀的。”

　　这尊长老淡淡地问道，杨一的心中瞬间便明朗了起来，果然是为了司空浩的事而来。

　　不过杨一也听出了这尊长老语气中的严重不满，当然，这可不是针对杨一，而是对那司空宣的不满，杨一略微一想便明白了，这司空宣竟敢对武殿长老还是那副高高在上的模样，自然要引起这些长老的不满。

　　“你便是杨一，杀了司空浩的武域弟子？”

　　司空宣猛的站了起来，一双眼神中闪烁着阵阵的精芒。

　　杨一微微皱了皱眉头，冷笑道：“那个废物，杀了也就杀了，怎么？你想为那个废物出头，就凭你们这些人？”

　　“大胆，这是我们天虹帝国的五皇子，你一个小小的弟子敢对皇子无礼？”

　　司空宣身后的一名四重领域境弟子立刻出声呵斥道。

　　“嗖！”

　　只听到一阵风声，杨一的身影已经消失了，紧接着，一只硕大无比的拳头猛的轰向了司空宣。

　　隔得最近的这名四重领域高手狂吼一声，随即猛的释放出了领域，但杨一的那一拳却猛的转了方向，竟向着这名领域高手狠狠的轰去。

　　“轰！”

　　巨大的响声不断的回荡着，杨一的这一拳丝毫都没有留情，直接便将这名四重护卫的领域打得粉碎，一拳将之震得重伤，当然，这还是杨一留手了的缘故，在此时，伤人比杀人更有威慑力。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便向后飞去，凌空站在虚空中，居高临下，一副霸绝天下的气息。

　　从刚才杨一出手，再到这名四重领域境的高手领域被轰碎，受伤被打得飞了出去，这过程也不过只是区区两三息的时间罢了，这已经足以证明杨一那霸绝无双的实力了，远远不是一般的四重领域境高手所能够比拟的。


第0425章 那一剑

　　“你……你竟然敢动手？”

　　司空宣脸色苍白，这名四重领域境的高手尚且连一个回合都支撑不到，就更别说是他了，他不过也才仅仅是通天三重而已，杨一可以瞬间将他斩杀。想到这里，司空宣的脸色都变得苍白如纸。

　　“难道你们武殿就是这样管教弟子的么？”

　　司空宣对着杨一身后的那些长老厉声说道。

　　不过这些长老却无动于衷，反倒是对杨一很欣赏的样子，刚才司空宣那张狂的模样，他们这些长老心中也非常的恼怒，但却不能轻易的动手。他们是长老，是长辈，不能随意对小辈动手，否则传扬出去，武殿的名声也不好。

　　不过他们不便出手，但不代表杨一不能出手，杨一也只是一名弟子，他出手于情于理都说得过去，而且也没有人说什么，对武殿也没有什么损害。

　　“哈哈，好，好，这才是我武殿的弟子！司空宣，现在杨一已经来了，你刚才所说的，还可以再重复一遍。”

　　这些长老心情大好，笑着说道，脸上也满是笑意。

　　司空宣的脸色阴晴不定，他又想起了在来到武殿时战争父皇的交代，他顿时将怒气忍了下来，冷冷的对杨一说道：“杨一，司空浩被人所杀，虽然夺宝时各凭手段，但你在明知道司空浩乃是我天虹帝国的皇子时，仍然将他置于死地，这件事令父皇雷霆震怒。不过既然诸位长老不愿意轻易的交出杨一，父皇也给出了一个折中的办法，如果杨一肯接受父皇的一尊四重领域境护卫高手的挑战，无论输赢，父皇都不再追究此事，诸位长老以为如何？”

　　司空宣说完，嘴角渐渐地露出一丝笑容，他就仿佛是胜券在握一般。

　　“挑战？司空奇到底想干什么？难道他的那名护卫真有如此之强大，自信能够打败杨一？”

　　“这里面只怕有些问题，杨一的实力几乎已经达到了极限，很难有人在通天四重能杀得了他，这司空奇既然有此提议，肯定是有所准备的，至少也已经有了几分的胜算。”

　　“不错，我们不可轻举妄动，不能轻易的答应！”

　　“如果不答应，只怕我们武殿都会成为笑柄，这件事，我看还是交给杨一自己来做决断吧？”

　　这些长老在听到司空宣的话后，眉头微微一皱，似乎也举棋不定，他们都将目光望向了杨一，随即开口道：“杨一，这件事也是因你而起，所以这件事，还是你来决断吧？”

　　杨一却连想都不用想，猛地上前一步，目光炯炯的望着司空宣道：“司空宣，不管你们派出什么人来，都注定要失败而归，诸位长老，杨某成长至今，从来就没有畏惧过挑战，又何况是一尊通天四重的领域境高手，杨某自问不输于任何人，杨某愿意接受挑战！”

　　那些长老也都微微点了点头，眼神一冷，看着司空宣，冷冷道：“哼，司空宣，今日我等诸位长老便破例同意一次，也是看在司空奇的面上，在这里争斗，若是你们所带来的人死了，可别再生是非，否则的话，就别怪我等不客气了。”

　　“哈哈，那是自然，父皇也是一诺千金的人，又怎会食言而肥？这次挑战不管是胜还是败，父皇不会再追究这件事！”

　　司空宣高声地说道，许多的长老都听得清清楚楚。

　　杨一只在里面听到了一股自信的感觉，这说明，司空宣对于那名护卫很自信。

　　“剑锋，出来迎战！”

　　随着司空宣的一声大喝，一名面容冷漠的男子出现在了杨一的面前。

　　这名男子刚刚出现，杨一唯一的感觉便是冷，无比的冷，这不是冷漠，而是那种毫无生气的冷，就仿佛他没有一丝的情感一般，就犹如冰冷的石头。

　　这样的人，杨一还是第一次见到，他的心中也隐隐的有了警惕。

　　“剑锋？这名字倒是起得好，不过就算再锋利的剑，今日也要折断！”

　　杨一的眼中也闪烁着自信的光芒。

　　他自认不惧怕任何通天四重的高手，而且他也有着他的自信和骄傲。

　　不过当这名无比冷漠的修士走出来时，在杨一身后的那些长老都微微皱起了眉头，显得有些迟疑。

　　“这名修士实在是古怪，竟让我们都似乎感觉到一股危险的气息，这怎么可能？”

　　“不错，我们是堂堂的界主境，他就算再厉害，难道还能撕破世界么？不过既然连我们都有了一丝警兆，那么这名修士就肯定不简单，我们有必要做好警惕，如果杨一有什么危险的话，那我们一定要救下杨一。”

　　“说的是，这场挑战明显就是司空奇精心策划的，他应该是有些把握，哼，不过他想为他那死去的儿子报仇，简直就是痴人说梦，一旦杨一有危险，即便是彻底翻脸，也要将杨一救下来。”

　　这些长老都在低声的交流着意见，孰轻孰重他们还分得清，若是杨一在这样的情况下真的被斩杀了，那他们才真叫丢面子，而且还是丢了一个很大很大的脸，只怕连殿主都饶不了他们。

　　杨一与剑锋已经对峙了起来，剑锋周身上下没有一丝的杀机，但杨一却感觉到这比那些散发着凛冽杀机的修士还要可怕，就是这样一直冰冷的表情，冷得令人心悸。

　　“哼，故弄玄虚，天地大磨盘，死！”

　　杨一直接施展出绝强武技，一座巨大的磨盘在虚空中出现，巨大的光芒贯彻整个虚空之中，犹如银河一般，看起来美丽，但它却是死亡的征兆。

　　滚滚的天地大磨盘狠狠的碾压过来，虚空都成为了一片黑色的虚无带，恐怖异常，这便是杨一施展出天地大磨盘的力量。

　　他的元神经过了逆转时间千年的时光，已经彻底的稳固住了根基，现在的元神之强大，远远的超越了之前杨一的力量，微微一阵吞吐间，力量就犹如排山倒海般狠狠的灌注进了杨一的双臂，那天地大磨盘似乎更加的凶猛了。

　　望着杨一如此恐怖的力量，司空宣的脸色都有些微微发白，实际上任何一名修士在看到如此凶猛的力量时，也会有这样的感受。

　　但与杨一对峙的剑锋却仿佛没有察觉一般，表情依然冰冷如山，情绪没有丝毫的波动，就在滚滚的天地大磨盘快要碾压到他的是身躯上时，这尊冰冷无比的修士终于出手了。

　　“剑分天地！”

　　一道闪亮的光芒豁然间出现，这道光芒之耀眼，简直无法想象，甚至于杨一都无法看清楚。一股凌厉到极点的剑气狠狠的斩在了他的大磨盘上。

　　“咻！”

　　剑气纵横在虚空之中，众人这才看清楚，那是一柄长剑，一柄几乎达到了上品法宝级别，而且里面蕴含的通天之力之庞大，简直是杨一闻所未闻，这一剑的凌厉程度也是杨一所不能想象的，那一剑就仿佛真的能够划分天地一般。

　　“喀嚓！”

　　杨一的周身都感觉到了一丝阴寒之气，那是剑气刺激着杨一的肉身，他的天地大磨盘，无往不利的天地大磨盘，此时居然被这一剑直接给斩成了两半，彻底的消失在虚空之中。

　　“好剑，真是好剑！”

　　杨一整个人飘然而退，他的脸上却反倒是没有一丝的颓废，就仿佛刚才并不是他的攻击被化为无形了一般。这一道剑气才是真正的用剑高手，杨一原本以为那毛剑方已经是用剑的大高手了，但现在与这一剑比起来，那简直就是天壤之别，毛剑方就仿佛还不明白剑道的真谛一般可笑。

　　刚才在这一剑之下，甚至于杨一都感觉到了危险，这一剑甚至已经切割在了杨一的身上，但因为杨一身上有守护之甲以及强大的不破体，这一点点的剑气倒不算什么。

　　这名陌生的修士，名叫剑锋，果真不可揣测，是杨一目前遇到过的真正高手，同级的高手，杨一向来都不放在眼里，无论是那玉天成还是向问天，又或者是那君无道，都统统被杨一所打败。

　　但是对于这个剑锋，杨一都感觉和他有些旗鼓相当的样子，也难怪司空奇敢让他来迎战杨一，果真有着神鬼莫测之能。

　　不仅是杨一，就连在杨一身后的长老们也没震慑住了，他们的眼神中露出了不可思议的神色，都死死地盯着那冰冷的名叫剑锋的修士。

　　刚才那一剑，让他们也都陷入到了深思之中。

　　“恐怖，好恐怖，刚才的这一剑，简直凌厉之极，好似要斩破一切一般，这样恐怖的剑道，却只出现在一尊通天四重的修士身上，他究竟是怎么修炼的？”

　　“这件事只怕真有些麻烦了，这个人的力量似乎并不下于杨一。”

　　“不错，原本我们以为这世上能在同级胜得了杨一的修士几乎就没有，但现在看来，却是我们孤陋寡闻了，能够将这一剑修炼到如此地步的修士，绝对不是泛泛之辈，但是这样的人，却一直都是默默无名之辈，天虹帝国隐藏得够深，不简单。”

　　这些长老从这名叫剑锋的修士身上已经隐隐的联想到了天虹帝国，他们的眼中都闪烁着一丝异样的光芒。


第0426章 打开封印

　　静，无比的寂静，就连微风都仿佛消失了一般，整个世界都仿佛只剩下了杨一和剑锋。

　　杨一将全身心都完全的投入了进去，他的元神正疯狂地运转着，吞吐间那巨大的力量就连杨一都感觉到不可思议，但杨一却依然在增强着力量。

　　“哈哈，很久了，还没有遇到过似你这般痛快的对手，再接杨某一招，看看你能否抵挡得住！”

　　杨一的身躯就好似忽然间变得高大了起来，他的头顶似乎隐隐的都可以看到一头巨大的蛟龙虚影，这是杨一的元神运转到了极致。

　　“九宫幻影！”

　　杨一猛地大喝一声，周身立刻便爆发出了二十五道残影，并且迅速地重叠在了一起，二十五倍的力量猛烈的爆发了出来，巨大的力量将整个虚空都震得粉碎。

　　杨一每次施展出九宫幻影几乎都是所向无敌，没有人能够抵挡，玉天成不能，向问天也不能，君无道也不能，就算是这三人加起来也不能。

　　二十五倍的力量有多么的凶猛，那是犹如狂风暴雨一般，潮水滚滚，疯狂的涌向了剑锋，光是这种气势已经足够将他碾压成灰烬了。

　　面对这么强大恐怖的力量，就连那些界主境的高手都是微微色变，他们有些怀疑，他们的世界是否还能够抵挡得住如此恐怖的力量。

　　剑锋也终于出手了，他出手时不像杨一这般风云变色，就好似要弄得天崩地裂一般，他的出手平凡无比，但是每一次出手都是石破天惊，犹如惊鸿一瞥一般。

　　“剑判鸿蒙！”

　　这一剑一出，整个虚空都纷纷的破碎了，无可阻挡，就仿佛天地万物都要在这一剑之下纷纷的破碎一般，第一剑是剑分天地，第二剑则是剑判鸿蒙，其凌厉的剑气，隐隐的有一种裁决一切的力量，在杨一那二十五倍的恐怖力量面前也显得独树一帜，似乎另有一股独特的特性。

　　“轰！”

　　巨大的力量犹如排山倒海一般，将那凌厉无比的剑气瞬间淹没，就算那剑气再厉害，似乎也无法阻挡住杨一的二十五倍力量。

　　“剑判鸿蒙，你的力量还远远的没有达到判出鸿蒙的地步，不仅是鸿蒙，就连杨某的二十五倍力量你也无法破开！”

　　杨一眼神冰冷无比，嘴角微微露出一丝笑容，他的二十五倍力量一向都是无往不利，每一次施展出来都是惊天动地，任何的对手都要倒在这一招之前。

　　但就在这时，一股凌厉的剑气猛的划破了杨一那凶猛无敌的力量，就犹如一道洞穿一切的剑气一般，直接向着杨一杀来。

　　这一剑快得匪夷所思，杨一甚至感受到了剑锋上面凌厉的气息。

　　“怎么可能没死？”

　　杨一的眼中闪过一丝疑虑，不过当他再看到剑锋的身上时，顿时微微一惊，此时的剑锋几乎已经是奄奄一息了，被杨一那二十五倍的力量轰中，几乎将之击杀，又哪里能够完好无损。不过尽管剑锋受了重伤，但却能够爆发出如此恐怖的力量，并且还是倾尽全力的一击。

　　杨一此时没有办法闪躲，但他也不屑闪躲，这一剑虽然凌厉异常，但他身着守护之甲，又有不破体，根本就不惧怕这点点的力量。

　　在他的身上，渐渐的散发出了浓郁的金色光芒，这是杨一催动了不破体所散发出来的金光，这阵阵的金光闪耀在虚空之中，显得异常的耀眼。

　　“这个剑锋也的确是有一套，竟然能够在那样凶猛狂暴的力量下存活下来，而且还能够发出必杀的一击，也算是天才中的天才了。”

　　“不过他终究还是失算了，杨一这次还得到了一件半仙宝的护甲，这一剑的力量虽然强大，足以灭杀掉一尊四重的高手，但却无法穿透一件半仙宝。”

　　“的确，这个杨一还真是机缘不浅，竟然得到了那么多的半仙宝，他还有着一件强大的刹那之弓没有施展出来，一旦施展，这个剑锋没有任何的机会，瞬间便会被射杀。”

　　“一切都结束了，胜的还是杨一！”

　　这些长老也知道杨一的一些底细，知道杨一身上有着守护之甲和刹那之弓等这些半仙宝。这些长老虽然是武殿的长老，他们不使用法宝，但也知道半仙宝的赫赫威名，知道一件半仙宝的珍贵，有半仙爆护身，他们几乎已经预见了结果。

　　司空宣此时眼神无比的专注，他的心神也异常的紧张，他深深的知道天葬护卫的恐怖，那是绝对的一击必杀的绝强存在，一旦爆发出所有的力量，就必定是一击必杀。

　　“杨一，得意吧，马上你就将死无葬身之地了！”

　　司空宣的脸色此时已经变得无比的红润，青筋暴露，他都已经紧张到极点。

　　剑光越来越临近了，杨一能够感受到上面凌厉的气息，但还在他承受的范围之内，根本就穿透不了守护之甲的守护。

　　剑锋还是依然那么冷漠，脸上没有丝毫的表情，但就在他的长剑快要刺到杨一身上时，忽然之间，一股恐怖的气息从他的身上猛的爆发了出来。

　　“打开封印，一剑无回！”

　　冷漠的口中发出了一声冷酷的声音，紧接着，他的身体内就仿佛发生了翻天覆地的变化一般，一股无比古老、凶猛、蛮荒的气息出现在了剑锋的身上，这一刻，作为天虹帝国最为神秘的修士，天葬卫士真正的恐怖之处终于展现了出来。

　　提升，提升，不断地提升着，在短短的一瞬间，剑锋那长剑之上的力量瞬间便提升了十倍，这是怎样的一股恐怖力量？凌厉之气瞬间便将杨一的守护之甲给压制住了，狠狠的将守护之甲都刺出了一个洞口。

　　不破体与这道剑气狠狠的触碰到了一起，就连守护之甲都无法抵挡住凌厉的剑气，又何况是不破体？剑气瞬间便刺进了杨一的体内。

　　杨一感觉到了，从剑锋身上爆发出来的这股恐怖的力量，他觉得无比的熟悉，现在他终于感觉到了，那是他梦寐以求的不死体巫族的力量。


第0427章 默许

　　一剑无回，便是有去无回，一剑斩杀。

　　杨一已经看到了，在这剑锋的体内，有着一个封印，在这封印之中有着无法想象的力量，一旦打开封印，剑锋的力量几乎暴涨达到一个恐怖的地步。

　　剑光无回，狠狠的刺进了杨一的体内，杨一感觉到了体内的生机正在快速的流失，甚至连元神都受到了凌厉的剑气的摧毁。

　　“不好，那是什么力量，怎么这名修士突然爆发出来那样恐怖的一剑，这一剑即便是我等的世界都要被生生的撕开。”

　　“这是司空奇精心酝酿的，他派这名修士来就一定有把握，可笑我们居然还以为我们能够出手相救，这么快的速度，这么近的距离，怎么救？”

　　“该死，司空宣，要是杨一死了，这几个人都要留在这里！”

　　这些长老们脸色都无比的阴沉，以迅雷不及掩耳之势迅速地向杨一飞去，他们要尽一切的努力保住杨一，但就如他们刚才所说，在这一剑下，杨一几乎就没有任何生还的机会。

　　司空宣那涨红的脸上也终于略微的感到了一丝轻松，他知道，杨一死定了，而他也完成了父皇的任务，回到天虹帝国后，一定会受到父皇的重用。

　　杨一的情形的确是危险之极，特别是那一股神秘的力量，狂暴无章，迅速地破坏着杨一的肉身，就连元神都要受到剑气的威胁。

　　但就在这千钧一发之际，杨一却猛地睁开了眼睛，在其眼神中闪烁着一丝令人惊骇的眼神，他猛大喝道：“你以为杨某就这么败了？不，杨某没有败，死的是你。天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身，凝！”

　　杨一大喝一声，他的不破体上的金光猛烈的运转了起来，从剑锋身上散发出了一股浓郁的巫族气息，这股力量极为精纯，是真正的巫族的力量。

　　巫族的力量，只有真正的巫族才能够掌控，这些力量受到了杨一巫族法诀和不破体的吸引，竟然迅速地向杨一的不破体中流淌而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一浑身上下的伤痕在迅速地恢复着，不死体巫族最大的特性便是不死，就算是受到再重的伤害，被一下子打成了灰烬，都没有任何的作用，照样可以存活过来。不死体的巫族的确是能够被杀死，但远远不是一般的修士所能够斩杀的。

　　现在杨一正在不断地吸收着不死体巫族的力量，因此杨一的身体迅速地在恢复着，而在体内肆虐的那些剑气也都纷纷受到了杨一力量的驱赶，消弭于无形。

　　现在的杨一不仅没有受到伤害，相反，他的力量甚至更加的强大了，吸收了从这剑锋身上封印的不死体巫族的力量，对于杨一来说，就是再好不过的补品了。

　　“好纯正的不死体力量，这尊不死体的巫族高手绝对要比这一双手臂的力量还要强大！”

　　杨一感觉到刚刚吸收的不死体巫族的力量绝对非同一般，很可能是不死体巫族中的至强者，是那种达到不死体巅峰的绝强人物。

　　“怎么可能？没有死？好像还变得更加强大了？”

　　司空宣的眼珠子都差点掉出来，他刚才可是看到杨一已经奄奄一息了，就连元神都差点崩溃了，但是在瞬间之中，形势逆转，杨一又变得生龙活虎起来，而且看起来还要更加的强大一些。

　　“死！”

　　杨一看着依旧面无表情的剑锋，心中没有任何的怜悯，更加没有任何的迟疑，大手狠狠的一抓，恐怖的力量瞬间便将剑锋的身体拍得粉碎，元神都逃不出，彻底的消失在虚空之中。

　　剑锋死！

　　“嗖嗖！”

　　一些长老也飞到了杨一的身后，都互相望了望，他们也有些错愕，刚才还看着奄奄一息的杨一就仿佛是突然爆发了一般，凶猛无敌，直接将敌人彻底的斩杀。这样的变故实在是太戏剧了，连他们都看不出这到底是怎么回事，不由得面面相觑起来。

　　“杨一，你没有什么事吧？”

　　其中一尊长老低声问道。

　　杨一微微点了点头道：“谢诸位长老关心，弟子没有什么事。”

　　这些长老在摇头中，又不由得将目光放在了司空宣的身上，不管是什么原因导致杨一忽然战胜了剑锋，但有一点，他们武殿赢了，司空宣可以灰溜溜的走了，并且日后天虹帝国也不会以这件事来说事。

　　“司空宣，怎么样？哼，你们的护卫技不如人，被杨一打杀，我们这么多的人都是看得清楚，回去和司空奇传话，我武殿虽然久不出世，但一旦别人都欺到了头上，那就怪不得我们武殿了！”

　　这些长老是代表着武殿的实权阶层，他们对于天虹帝国已经充满了不满，大气并不代表着忍让，若是有人惹怒了武殿，那注定会受到武殿的雷霆惩罚！

　　司空宣的脸色很阴沉，但眼神中却满是忧心忡忡，他知道，这一件事都没有做好，他一旦回到天虹帝国就彻底的失去了地位，甚至还会被责罚。

　　“嗖！”

　　司空宣狠狠的看了眼杨一，眼神中还有着一丝不甘，但没有任何的作用，杨一赢了就是赢了，天虹帝国的安排也已经失算了。

　　天虹帝国的人终究还是走了，不过杨一的眼神却闪烁着阵阵的精芒，望着远处的虚空若有所思。

　　在杨一身后的长老们都大声笑道：“哈哈，杨一，不愧是我武域中最优秀的弟子之一，刚才那名天虹帝国修士突然爆发出来的绝杀一剑，实在是恐怖，只怕就连我们这些长老的世界都要被一剑刺穿，却没想到你竟然能够抵挡，的确是有些石破天惊。我等长老都感到很是惊讶。”

　　“不错，不错，杨一，你这次打败了剑锋，为我武殿维护了尊严，这是大大有功劳的。”

　　这些长老都在纷纷的赞叹着杨一，他们丝毫都不吝啬一些华美的词语，杨一的表现，就算赞叹得再过也不过分。

　　杨一眼神微微闪动，低声道：“诸位长老，弟子有个不情之请。”

　　“哦？有什么请求，尽管说出来。”这位长老大手一摆，满不在乎地说道。

　　杨一点了点头道：“弟子想到武域中去看一看故人，所以要略微耽搁些时间，所以还想请诸位长老多担待，能否迟几个时辰再去天灵洞中。”

　　“哈哈，迟几个时辰不算什么，只要你舍得不回来，去吧。”

　　诸多的长老都大笑了起来，他们都知道对于杨一的惩罚是什么样子的，那天灵洞可是洞天福地，尽管只是小洞天而已，但就连他们都眼馋得紧，不是随便什么人都能够进去潜修的。

　　杨一脸上一喜道：“谢诸位长老！”

　　随即杨一便瞬间撕裂了虚空，穿梭空间而去。

　　在杨一走后，这些长老渐渐的宁静了下来，其中一尊长老低声道：“王长老，这杨一你可知道他去了哪里？”

　　这位王长老便是刚才答应杨一离开的长老，他的修为隐隐的达到了五重的巅峰之境，甚至已经在隐隐的参悟六重虚无之境了，在这些长老中威望都很高。

　　王长老似笑非笑道：“诸位都知道这杨一想去干什么，哼，天虹帝国实在是太放肆了，自以为在天虹星域独大，便以为我武殿是可欺的，这次就给他一个教训，若再有下次，本长老必将禀告殿主，让殿主定夺。”

　　“不错，杨一此子性格刚烈，哪里能够忍受得了刚才那些天虹帝国修士的嘲讽，他赶去截杀这些人，倒也不愧是天才中的天才，日后也绝非优柔寡断的人。”

　　“只有这样的修士才能够修炼到至强之境！”

　　这些长老哪里还能不清楚杨一的小心思，他们都知道杨一是去追杀司空宣等人了，他们当然清楚，不过这次的事，天虹帝国的人的确是有些放肆了，这些长老也乐得睁一只眼闭一只眼，让杨一替他们给天虹帝国一个教训。

　　“嗖！”

　　在平静的虚空之中，空间荡漾出了一丝丝的空间涟漪，杨一瞬间从里面走了出来，他的眼神冷漠无比，似乎是在寻找着司空宣的踪影。

　　“那些长老精明无比，他们既然答应了我离开，那就说明他们是默许了我斩杀司空宣，哼，不过他们肯定不知道我可不是单纯为了泄愤而杀他们。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，他的眼镜微微一凝，终于看到了在前面的几尊修士，他们正要穿梭空间，正是司空宣等人。

　　“想走？可没那么容易，刹那之弓，破除空间！”

　　杨一直接抓出了刹那之弓，拉弓如满月，直接向前射去。

　　“嗖！”

　　一股恐怖的力量瞬间向着司空宣杀去，那恐怖的力量即便是隔着老远都能够让人感受得清楚，司空宣看到那到光箭后，顿时吓得魂飞魄散，大声吼道：“快抵挡，给我抵挡啊！”

　　这些四重护卫哪里敢去抵挡，这道光箭的恐怖力量，光是远远的就令他们心悸，更别说去抵挡了，连领域都抵挡不住，要被瞬间射杀掉。


第0428章 恨之入骨

　　“轰！”

　　光箭瞬间破碎，但整个虚空数百丈的地方，空间全部的破碎，即便是他们想要撕裂空间逃走都不可能了，杨一身形微微一闪，迅速地飞到了司空宣的身前。

　　司空宣无比的恐怖，看着杨一，颤声道：“杨一，你……你想要干什么？我可是贵为皇子，你敢杀我，父皇一定会让你死无葬身之地！”

　　杨一嘴角带着一丝冷笑，冷冷道：“白痴，司空浩都被我杀了，杀了你又能怎样？”

　　司空宣身边的护卫也挺身而出，纷纷的释放出了他们的领域，滚滚的领域力量飞速的向杨一席卷而去，倒也有些威势。

　　不过只有三个护卫，杨一直接一拳轰出，这些领域便被杨一势如破竹般的轰得粉碎，这些普通的通天四重现在根本就不能奈何杨一了，在杨一的手下，没有丝毫的抵挡之力。

　　“噗嗤！”

　　仅仅只是一拳，三尊护卫都纷纷的倒飞而去，肉身几乎濒临崩溃，一个个的都惊骇地望着杨一，他们感觉到杨一就仿佛是无法战胜的战神一般，凶猛无敌，在他们的心神中已经留下了杨一凶猛无敌的身影。

　　“嘭！”

　　杨一轻轻的一点，便将其中一尊护卫直接抓到了手中，大手轻轻的一拍，他的肉身瞬间化为了肉泥，刺鼻的血腥味在虚空中蔓延，令人感到一阵心悸。

　　“可惜，你们这些蠢货总是自以为是，以为能够在杨某面前耀武扬威，现在你们统统都要死！”

　　杨一猛地施展出了一张巨大的画卷，正是天河星图，直接向下将司空宣等人都笼罩在了里面，现在杨一已经能够催动天河星图的全部威能，收拾这几个人还不算什么。

　　“元神分裂，遁！”

　　忽然，一尊四重领域境的修士猛的分裂出了自己的元神，竟然直接舍弃了一半的元神，另一半则飞快的撕裂虚空，穿梭空间而去。

　　其他的修士则是被杨一直接给摄进了天河星图之中。

　　望着那尊修士逃走的地方，杨一的嘴角微微露出了一丝微笑，刚才那尊护卫是他故意放走了，就算是杀了司空宣，也要让天虹帝国知道前因后果，因为只有这样，天虹帝国才不会轻举妄动。

　　“嗖！”

　　杨一直接撕裂虚空，穿梭进了空间，重新的回到了武域内的天灵洞内。

　　此时，在遥远的天虹帝国内，一道光芒瞬间降临在了巍峨雄伟的皇宫前，这是一尊四重领域境的高手，但是此时，他哪里还有四重高手的威严，仅仅只剩下了一个元神，而且还是无比的虚弱，似乎随时都要崩溃一般。

　　“夏护卫，你怎么成了这个样子？玄儿呢？”

　　忽然，在大殿内出现了一个头戴皇冠的威严男子，以及一位面目俊美，神色沉稳的男子。这尊四重护卫立刻拜倒道：“拜见帝君陛下！”

　　“说，你怎么成了这个样子？”

　　此人正是天虹帝国帝君司空奇，他看到这个护卫这个样子，心中已经有隐隐的不祥之感。

　　随即护卫便将他们一路的遭遇都说了出来，司空奇的脸色越来越阴沉，到最后隐隐的都已经处在了暴怒的边缘。

　　“可恨，一个小小的四重领域境弟子，怎敢如此之张扬？杨一，本帝君要将你剥皮抽筋，受尽天下苦楚，以消本帝君心中之恨！”

　　司空奇不能不恨，他的两个儿子，都死在了杨一的手上，他如何能不恨？

　　在一旁的战争大臣沈武微微一摆手，随即这尊四重护卫立刻便退去了，他仿佛掌握住了一切一般，显得胸有成竹。

　　“陛下，这件事没那么简单，杨一，不过是在摆在面前的而已。他能够追杀五皇子，武域中的那些长老难道会不知道？他们知道，但他们却没有阻止，这是在给我们警告，如果我们再有动作，只怕武殿不会善罢甘休！甚至于这个护卫，他也不上真正逃出来的，而应该是那杨一有意放他走的，回来好让我们知道武殿的意思。”

　　这沈武将一切都看得清楚，颇有种掌控一切的感觉。

　　司空奇的怒火在渐渐的消散着，武殿的不满他也要忌惮非凡，一旦惹恼了武殿，别的不说，光是武殿的殿主，那位达到了通天八重天雷境的超级高手，就令司空奇不得不忌惮。

　　况且，武殿的力量还远远不止这些，得罪了武殿，很有可能连整个天虹帝国都要灰飞烟灭。

　　看着司空奇渐渐的平息了怒火，沈武低沉着声音道：“倒是这个杨一让臣下很感兴趣，他竟然能够不惧天葬护卫，甚至能够将天葬护卫都斩杀，这的确是出乎了臣下的意料。”

　　天葬护卫是沈武亲手训练出来的，非常的吸收，损失一尊都是重大的损失，他非常清楚这些天葬护卫有多么强大的力量，一旦解开封印，可以在一刹那之间拥有无与伦比的力量，连界主境的高手一个不察，甚至都要被斩杀。

　　但杨一却能够抵挡住，并且还将天葬护卫斩杀了，沈武也第一次杨一这个远在无穷遥远的武域弟子感到一丝好奇。

　　司空奇的眼神闪烁着阴冷的光芒，冷冷道：“哼，杨一，本帝君记住你了，日后必定将你碎尸万段，武殿能护得了一时，却护不了一世！”

　　司空奇是何等人？那是手握重权，高高在上，几乎要执掌一个星域的霸绝人物，一而再，再而三被杨一挑衅，若不是有武殿的保护，他甚至要直接跨越虚空，亲自进行击杀。

　　在武域的天灵洞中，杨一自然不知道司空奇已经将他恨之入骨了，不过就算没有看到也可以猜想到，杨一已经斩杀了他两个儿子，若不恨那才奇怪。

　　“唰！”

　　杨一直接从体内抓出了天河星图，冷冷道：“哼，你可以滚出来了。”

　　只见天河星图出现了一阵星辰光辉，随即一道身影从天河星图内出现在了洞府之中，赫然便是那司空宣。

　　杨一并没有斩杀司空宣，仅仅只是将他摄入了天河星图而已。司空宣一看到杨一，脸上一片苍白，他知道这次他只怕是凶多吉少了。


第0429章 妖

　　“你现在还没有死，应该感到庆幸！”

　　杨一冷冷地望着司空宣说道。

　　司空宣心中有些恐惧，但他看到杨一没有动手，心中也渐渐的镇定了下来。他的心中一动，杨一不杀他，那肯定是需要他的地方，一想到这里，司空宣心中便稍微的放下心来了。

　　杨一当然知道司空宣心中的想法，但他却不在意，他将司空宣抓来，的确是有需要他的地方。

　　“司空宣，杨某把你抓来却不杀你，你可知道原因？”

　　杨一淡淡地问道。

　　司空宣看了看杨一，微微的摇了摇头道：“我并不知道这其中的原因，还希望杨道友解惑。”

　　“剑锋，我要知道关于剑锋的一切！”

　　杨一没有迟疑，目光炯炯的说道，他的眼神仿佛能够看透一切一般，死死地盯着司空宣，让司空宣感到有些紧张。

　　“剑锋？他不是被你给斩杀了么？”

　　“喀嚓！”

　　杨一的手指微微一点，一道剑气瞬间飞出，将司空宣的手臂瞬间斩断，血腥的气味迅速地弥漫在虚空之中，显得触目惊心。司空宣的脸上更是露出了惊恐之色，惊惧的望着杨一。

　　“哼，我问你话，你就回答，否则，下一次杨某不能保证还有这样的耐心！”

　　杨一的声音很平淡，但语气却显得令人不寒而栗，让司空宣心中的那丝侥幸也消失无踪，他知道眼前的人当真是那种狠辣无边的人，一言不合他就会面临死亡的威胁。

　　“剑锋是沈武大人训练的死士，沈武大人称之为天葬卫士。这次也是他信誓旦旦的说天葬卫士能够打败杨道友，所以父皇才会心动，特意只派出小辈前来向你挑战，你一定不会拒绝，然后就让天葬卫士出其不意的将你击杀。不过却没想到杨道友神威如天，不仅没有将杨道友斩杀，甚至连天葬卫士也死在了杨道友的手里。”

　　司空宣再也不敢隐瞒，将他所知道的一切都说了出来。

　　杨一皱了皱眉头，天葬卫士他没有听说过，这天葬卫士的确强大，但却没有放在杨一身上，杨一真正关注的是天葬卫士体内封印着的不死体巫族的力量。

　　如果真的是不死体巫族的身躯或者其他身体中的一部分，杨一将之吞噬炼化后，实力也提升到不可思议的地步。

　　不死体的巫族，那可是能够生撕仙人的至高存在。

　　“沈武是谁？”

　　“沈武大人是父皇最信任的大臣，主掌征战，是战争大臣，一身的修为也达到了通天七重造物境的恐怖境界，所向无敌！”

　　司空宣急忙把他自己所知道的一切都说了出来，不敢再有别的心思。

　　杨一微微点了点头，他隐隐的有种感觉，似乎这个沈武肯定得到了一尊不死体巫族的身躯或者是其中的一部分，就是他将不死体巫族的力量封印在了天葬卫士的体内，一旦打破封印，甚至能够瞬间爆发出撕裂通天五重界主境的世界的能力，非常恐怖，而且还防不胜防。

　　“嗖！”

　　杨一直接将司空宣重新给收进了天河星图，略微一沉吟，他现在还要在天灵洞中闭关修炼，需要数年才能够获得自由，这也是一个巩固自身修为的绝好机会。

　　不过要想再燃烧灵脉，逆转时间那就显得有些捉襟见肘了，而且之前逆转时间修炼千年，已经足够了，现在就是能修炼成什么地步就修炼到什么地步，因为无论他再怎么逆转时间，也不可能在这里修成五重界主境。

　　通天五重，那也是一道重要的关隘，一旦晋升，那就拥有了世界之力，神通广大，甚至都可以成为武殿的实权长老了，一尊通天五重界主境，无论到哪里都是一方高手。

　　不过要想将领域蜕变成世界，难上加难，不是随意就能够蜕变的，还需要许多的机缘。

　　现在能够快速提升实力的，就只要巫族金身了，巫族金身，只能够依靠吞噬才是最快的修炼方法，只需要不死体巫族遗留下的身躯，杨一炼化后就能够令不破体的力量增强。

　　而不死体巫族的身躯，杨一隐隐的知道，必定是隐藏在天虹帝国，至少那战争大臣沈武是一定有不死体巫族躯体残骸的。

　　随即杨一又盘膝而坐，渐渐的将心神沉寂了下来，只是不断地吸收着天灵洞无穷无尽的天地灵气，增强着自身的修为。

　　时间一晃，几乎是眨眼间便过去了数年。

　　“轰隆！”

　　巨大的洞府大门被打开了，从外面走来了一尊五重界主境的长老，他看着一直盘膝而坐的杨一，大声道：“杨一，你十年的惩罚时间已到，你现在可以离开了。”

　　杨一的眼睛也猛地睁开，闪过一丝精芒，周身微微一动，便发出了一阵“劈啪”的声音，这是他数年身躯都没有动过的原因。

　　“有劳长老了！”

　　杨一嘴角带着一丝微笑，随即周身气势猛的升腾起来，犹如排山倒海一般，洞府内的灵气都仿佛被杨一这一震给搅乱了。

　　杨一的身影瞬间便飞出了洞府，这尊长老眼中也闪过一丝精芒，喃喃道：“这杨一，果然名不虚传，刚才那一阵气势，的确是厉害！”

　　对于身后的这尊长老心中所想，杨一没有理会，他是直接便飞回到了武域之中，转过了片刻便到了游凤仙的洞府内。

　　“游道友，可打搅了？”

　　杨一微微一笑，淡淡地说道，他看着游凤仙，忽然眼睛微微一眯，脸上也露出了一丝惊诧之意，随即高声祝贺道：“游道友竟也领悟领域之奥妙，晋升到了四重领域境，实在是可喜可贺！”

　　“这都是杨兄之功，否则的话我要想修成领域，还得虚耗数年时光。”

　　杨一送给游凤仙的灵脉，帮了游凤仙的大忙，否则光是积累灵脉都不知道要多久，更不要说是晋升到四重领域境了。

　　在游凤仙的洞府内，杨一又询问了这许多年武域发生的事情，也没有什么大事，于是便不再打搅，迅速地向着天际飞去。

　　杨一心中都有些迫不及待了，他在天灵洞的时候便已经谋划好了，一旦出了洞府，就要去天虹帝国，寻找不死体巫族的残骸，这是杨一目前能够迅速增长实力最快的方式。

　　“嗖！”

　　空间瞬间便撕裂，杨一钻了进去，穿梭空间而去。

　　天虹星域很遥远，即便是穿梭空间，杨一也足足的花费了二十多日才到达了天虹星域，这里进出往来的修士有很多，而且千奇百怪，令人觉得目不暇接。

　　天虹星域乃是周围仅次于武帝星域的强盛星域，自然也能够吸引其他的星域源源不断的前来，就好像那无尽星域一般，在那里的修士就是无数的星域都要赶过去，选购各种奇珍异宝。

　　所以无尽星域即便是连天河星域这样的弱小星域的人都能够知道无尽星域的存在。

　　当然，天虹星域当然比不上无尽星域，不过在周边几个星域中它的影响力也不容忽视，看看这么多的修士不断进出便可见一斑的。

　　杨一直接便飞进了天虹星域，刚刚飞入里面，便遇到了一些修士，他们仿佛是在争论什么，但立刻周围便聚集起了许多的修士。

　　这两尊修士都是通天二重的高手，修为不算强大，但一身的手段却也令杨一感到惊奇，他们张口一喷，竟然瞬间化为了数百丈大小的巨大妖兽，令人感到无比的惊奇。

　　庞大的妖气不断地弥漫在虚空之中，这是妖，真正的妖，而不是修士。

　　修士是传承自上古神龙、凤凰、麒麟等血脉，而这些妖则不一样，它们的血脉则完全不是神龙、凤凰、麒麟的血脉，而是不知名的古怪存在的血脉，他们一旦激发出血脉，就会变成这般奇怪的恐怖模样，所以他们被称为旁门左道，被称为妖。

　　那些灵兽、异兽等等都不是妖，只要血脉不是神龙等的血脉，那就是妖。

　　杨一见过的灵兽和异兽都有很多，但惟独真正的妖，他却没有见到过，没想到在这里一下子就见到了两尊，而且还是通天二重日月境的大妖。

　　这两尊大妖都不使用法宝，他们一个从口中喷出了炽热的火焰，一个则喷出了阴冷的狂风，厉害无比，周围的修士都急忙向后面退去，生怕受到了池鱼之殃。

　　“这是火妖和风妖，这两尊大妖几乎已经打了三次，这已经是第四次了，前几次都是平分秋色，也不知道他们究竟有什么深仇大恨，非要这样拼命。”

　　“妖者无常，这些妖性情诡异，一言不和便要大打出手，而且他们的重重天赋手段也异常的厉害，几乎能够媲美上好的法宝了，一般的修士都不敢去招惹。”

　　“这等性情暴烈的大妖，以后定会吃些苦头。”

　　这些修士都低声的议论，看来他们也对这两尊大妖并不是很陌生，而且看起来还似乎很熟悉，不过他们对这些大妖可没有什么好感。

　　杨一看了一会儿也暗暗称奇，这世间果真无奇不有，这等大妖可遇而不可求，像这样大打出手的就更少了，不过看了一会儿杨一也没有了兴趣，迅速地向着天虹帝国飞去。


第0430章 沈武

　　“嗖！”

　　杨一来到了天虹帝国，他的眼神微微一凝，这刚才在飞向天虹帝国的途中就已经听说了，天虹帝国现在实力扩张很厉害，隐隐的都要将整个天虹星域给大一统了。如果真的是这样，那日后天虹帝国的实力就会迅速地提升。

　　不过这也给了杨一机会，既然天虹帝国现在声威是如日中天，那就有许多的强大修士前去投靠，这就给了杨一混入天虹帝国的机会。

　　杨一将自身的气息用守护之甲给掩盖住了，这件半仙宝的能力不多，是纯粹防御性质的半仙宝，防御力强大，而且还有着能够掩盖气息的能力，所以杨一将自身的气息保持在了三重移空境上。

　　三重移空境已经不低，勉强算是高手，但也不会是真正核心的高手，自然也不会引起天虹帝国高层人的主义，而又不至于被冷落，所以保持在这个修为对杨一是最有利的。

　　当杨一来到了皇城之前，看着雄伟的天虹帝皇城，也感到阵阵的惊叹，这般雄伟壮观的皇城他也是第一次见到，在这里还有着无数的修士在等着进入其中。

　　这些修士有通天二重、三重等等不一，最多得则是通天一重天地境的，他们都是想加入到天虹帝国中，不过通天一重虽然也算是高手，如果要投靠，那么不会有势力会拒绝，但要想得到重点的培养那就有些艰难了。

　　而且那些二重、三重还是天虹帝国最需要的。

　　杨一进入到了皇城之中略微一打听便到了战争大臣沈武的府门前。战争大臣极为受到司空奇的重视，所以其府内的气派更是非凡，哪怕就一个守门的都是傲气冲天，一副眼高于顶的模样。

　　“沈武，在他的手上一定有着不死体巫族的残骸，要想办法混进去才是！”

　　杨一的眼神注视着沈武的大宅，以他的修为，足可以现在就钻进沈武的大宅，但他却不能轻举妄动，否则被沈武发现了，不仅功败垂成，甚至于连他自己都有危险。

　　“得多观察几日再说，更何况，就算是闯进了沈武的大宅，里面究竟有没有天葬卫士也不清楚！”

　　杨一低声喃喃地说道，对于一尊通天七重造物境的高手，杨一还是心存畏惧，通天七重，几乎已经达到了至高的境，可以虚空造物，算得上是有大神通的修士了，非同小可，即便现在杨一的实力大涨，但若遇到通天七重的高手，依然会被瞬间斩杀。

　　在整个皇城，找到个僻静的院落也算不易，杨一辗转了许久，才终于找到了一个独立的院落，在这里静心的住了下来。

　　一连几日，杨一都早早地到了沈武府门前观察，却一直都没有看到沈武，他的心中也不由得有些怀疑起来，这沈武究竟会不会离开府中。

　　“嗯？出来了，好强大的气息，不愧是造物境的高手！”

　　杨一忽然心神一动，他看到从沈武府中走出了一个男子，一身的威严无双，周围的守卫都恭敬的叩拜着，显示出他尊崇的身份。

　　沈武的眼神忽然向周围一扫，顿时，杨一便感觉到心神一阵翻动，心中暗暗的惊诧，这个沈武果然不凡，随便一眼便有如此之凌厉。不过好在杨一意志坚定，倒也不会被其一眼扫过便发现异样。

　　随后沈武便大踏步地向前走去，他似乎是在要到皇宫里去，不多会儿便消失不见了踪影。杨一心中一动，这便是他的机会。

　　“机会，一定要抓住机会，在沈武府中或许有高手，但若我小心一点，并不会引起沈武府中高手的注意，或许……还能够找到天葬卫士！”

　　杨一的心思迅速地活络了起来，他深深的知道，要想找到不死体巫族的残骸，天葬卫士是关键，而这天葬卫士又是沈武一手训练出来的，定然在一个神秘的地方。

　　虽然不敢肯定是在沈武的府内，但却有这种可能，即便只有这种可能，杨一也要去试一试。

　　“嗖！”

　　杨一整个人瞬间撕开空间，穿梭空间而去。

　　在一个偏僻的地方，出现了阵阵的空间涟漪，一道人影就犹如幽灵一般从空间中瞬间踏出，正是杨一，这里也是杨一所能够感应到的最安全的地方，不会被人所发现。

　　这里是一个花园的角落，里面的珍禽异兽有很多，还有些杨一也不知道的名贵花草。

　　杨一目光如炬，看了看周围的布局，身子一纵，悄悄的向着里面的一通房间里飞去。

　　这院落也很巨大，往往是一眼都望不到人，不过这样寻找起来异常的困难，根本就没有一点头绪，杨一准备悄悄的抓上一个人来问话。

　　忽然，有一队卫士走过，杨一立刻施展出天河星图，滚滚的星辰之力瞬间将他们都禁锢住，被迅速卷进了天河星图内，做完这一切，几乎只是瞬息之间的事，杨一立刻便离开这里。

　　在天河星图内，一共有五名卫士，他们的修为也不低，有四尊都是化形九重的高手，其中一尊看似是领头的，其修为竟然达到了通天，乃是通天一重天地境。

　　这些修士在杨一的天河星图面前根本就没有什么抵挡之力，被瞬间抓到了天河星图内，他们都显得有些茫然失措。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间出现在了这些卫士的身前，其中那尊通天一重的卫士立刻凛然大喝道：“大胆，你可知道这里是什么地方？这里是战争大臣沈大人的府邸，你肆意妄为，等到沈大人回来，你纵使有再强大的实力都无济于事！”

　　这个卫士还显得很镇定，大声的呵斥道。

　　杨一的眼神微微一冷，口中一声冷哼，随即这五名卫士立刻便感觉到无穷的压力，仿佛从四面八方而来，要将他们的肉身都挤压的粉碎一般。

　　这里是在天河星图内，杨一可以调动天河星图的力量，在这里，就算是通天三四重的高手都要束手待毙，更何况是这些小小的修士，被天河星图的力量瞬间禁锢，承受着无尽的痛苦。


第0431章 天葬卫士

　　天河星图中的力量，哪怕就算是通天四重的高手也抵挡不住，一旦被天河星图给禁锢住，就几乎是走入了绝境，杨一只需要心念一动就能够将几个卫士给抹杀掉。

　　这几尊卫士显然都知道了自己的处境，脸上露出了一丝绝望。

　　杨一大手微微一挥，这几尊修士身边的禁锢力量瞬间便消失无踪了，杨一冷冷道：“杨某自然知道这里是什么地方，倒是你们才好像不知道这里是什么地方，这里是杨某的地盘，只要杨某心意一动，你们统统化为虚无，魂飞魄散。”

　　平静的声音在这几尊卫士的耳边却无异于炸雷一般。

　　“你……你想让我们做什么？”

　　为首的这尊通天高手的卫士立刻便领悟到杨一的意思，杨一杀他们简直就是易如反掌，但是到现在都没有杀他们，那就自然是需要他们了。

　　杨一微微一笑道：“不错，够聪明，杨某此来只是为了一件事，天葬卫士在哪里？”

　　杨一的眼神死死地盯着这几尊修士，这几尊修士其他的那些化形卫士一脸的迷惑和茫然，就只有那为首的通天卫士脸色微微一变，但实在是太短暂，而且几乎是稍纵即逝，不过杨一一直都紧紧地盯着这些卫士，自然发现了这通天卫士的变化。

　　“什么天葬卫士？我们都没有听说过。”

　　“不错，天葬卫士我们的确都没有听说过，倒是沈大人的黑魔卫士赫赫有名，令人闻风丧胆。”

　　“这位道友，这什么天葬卫士我们真的没有听说过。”

　　这些卫士都急忙说道，他们的神情不似说谎，但杨一却看也没有看他们一眼，他的眼神死死地盯着为首的那尊通天卫士，冷冷道：“他们没听说过，但你你这位堂堂的通天卫士可知道天葬卫士？”

　　这为首的通天卫士略微一沉吟，也微微摇了摇头道：“天葬卫士我的确没有听说过！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，一声炸响猛的出现在众人的耳中，紧接着一片血雨瞬间在虚空不断的飘洒着，斑斑点点，显得触目惊心，虚空中还有着一股浓郁的血腥气味。

　　剩下的几尊卫士心中都剧烈的震荡着，他们的脸色纷纷苍白，说不出话来。

　　杨一依然冷冷地望着这尊通天卫士，冷冷道：“这只是一个警告而已，死亡不过是解脱罢了，相信你会很快了解到能够死亡是一件多么奢侈的事。”

　　冰冷的杀机无情地刺激着这尊通天卫士，他的脸色苍白无比，低沉着声音说道：“天葬卫士我的确知道，那是我无意中看到过的，沈大人每次便呆在禁地之中，我亲眼看见，有许多的通天四重的高手，他们都被一群神色冰冷无比的男子给轻松斩杀，甚至还炼化他们的元神，狠辣异常。这个秘密一直都埋藏在我的心中，连提都不敢提，那些修士就被沈大人称为天葬卫士！”

　　杨一的嘴角渐渐露出了一丝笑容，他这次趁着沈武外出时进入院落，本就没有寄托多大的希望，但没想到随便抓了一队卫士竟然就能够得知天葬卫士的下落，甚至于他还有希望将这些天葬卫士都统统的杀死炼化，掠夺他们体内的不死体巫族的力量，甚至找到真正不死体巫族的一部分身躯残骸，炼化后，他的力量将急速的飞涨，达到一股恐怖的地步。

　　“好，带杨某去，只要看到天葬卫士，你们便可以走了。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“哦？你真的可以放我们走？”

　　这尊通天卫士心思立刻便活跃了起来，他身为通天高手，是历经千辛万苦好不容易才修炼到如今的境界，不到万不得已他是不想就此陨落的。越是修士高绝就越是怕死，这也是杨一斩杀了那么多修士得出的结论，相比于那些只有短短数十载寿命的凡人，修士加怕死。

　　杨一点了点头道：“不错。只要找到天葬卫士，杨某可以放了你们！”

　　这名卫士似乎下定了决心，带着杨一向着他所见到的天葬卫士的地方飞去，整个府院很大，几乎就像是迷宫一般，如果没有特别熟悉的人带路，根本就不可能找到准确的位置。

　　有了这名卫士的帮助，杨一不费吹灰之力便到了一处池塘旁边，杨一根基那卫士的提示，直接飞到了池塘中去。

　　“唰！”

　　这哪里是一个池塘，这分明就是一个巨大的洞口，那池塘不过是一个幻术而已。

　　“好厉害的幻术，只怕是沈武亲自布置的，连我都看不出来，实在是惟妙惟肖，有着神鬼莫测之威，不是通天七重的高手只怕都看不破这个幻术！”

　　杨一有了这个卫士的提醒才知道这根本就不是一个池塘，不过是一个幻术遮掩罢了，但若是不知道底细的修士，就算是到了池塘边也无法找到真正的入口。

　　通天七重造物境，拥有着无边神奇的力量，不是普通的修士所能揣量的。

　　杨一在洞口不断的下降着，他感觉就好似到了一个单独的空间一般，这种手段已经能够创造一个空间的力量了，这是杨一所无法想象的，他的心中不禁又加深了一些担忧。

　　“一定要快，找到天葬卫士后，再得到不死体巫族的残骸，立刻就走，否则等到沈武回来，只怕想走也走不了了。”

　　杨一虽然已经经历过七重造物境高手的轰杀，但那个时候他几乎没有正面应对过，见到七重造物境的修士立刻就走，而且还是占了很大一部分运气才逃掉的，这沈武算计精深，身为战争大臣，征讨整个天虹星域的其他修士，战无不胜，足见其修为有多么的强悍了，被他盯上，想要逃走都困难。

　　不过就算再危险，杨一也要来，所谓富贵险中求，一旦获得不死体的残骸，他的力量将提升到一个恐怖的地步，甚至可以直接撕碎界主境的世界，所向无敌。

　　“嗖！”

　　当杨一穿过了长长的洞中时，终于降落到了洞底，在这洞底是一个巨大的地下广场，在这里有着许多的洞府，一股浓郁的灵气喷涌而去，竟然都能够比拟得上武域中的灵气浓厚程度了。

　　“嗯？那是天葬卫士？”

　　杨一忽然眼神微微一凝，因为此时在这洞中有着九尊四重领域境的强大修士，他们的面色冷漠无比，虽然模样不一样，但举止动作，甚至是神态，几乎都是一模一样，和当初杨一斩杀的剑锋似乎并没有什么区别。

　　在这些天葬卫士的身上，杨一甚至能够清晰地感受到浓郁的巫族的气息，这些天葬卫士果然都在用巫族的不死体力量来修炼。

　　就在杨一打量这些天葬卫士的时候，忽然其中一名天葬护卫猛的转过头来，眼神炯炯，闪烁着阵阵的精芒，竟然是发现了杨一。

　　“有入侵者，杀无赦！”

　　这些天葬卫士都拥有着恐怖的力量，远远的超越了一般的四重领域境界高手，甚至于他们一旦施展打破自身的封印，得到了巫族的力量，在一瞬间甚至可以达到媲美通天五重的地步。

　　当然，杨一身为真正的巫族，自然很清楚这些修士在使用巫族力量时的那种浪费，那根本就不是真正使用巫族力量的办法，很显然，即便是造物境的沈武，也不能制服这些不死体巫族的力量，也只能够略微的给天葬卫士增加力量罢了。但饶是如此，天葬卫士也因此成为可怕的杀手，一个可以出其不意斩杀掉通天五重高手是多么的可怕。

　　沈武在扫荡整个天虹星域的时候，天葬卫士可没少建功立业，不过他们一个个的从小就被沈武训练，几乎都是行尸走肉而已，能够达到如此四重领域境几乎已经是极限了，再想进一步那是千难万难。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一尊尊的修士立刻都向杨一飞来，那巨大的力量直接挤压向了杨一，这些都是剑锋一个级别的高手，厉害非常，杨一都要小心地应对。

　　“守护之甲，守护之光，封！”

　　杨一直接催动了守护之甲，他的身上立刻出现了阵阵的金光，将他的身躯完全都包裹在了里面。

　　“唰！”

　　刹那之弓瞬间出现在了杨一的手上，他元神微微一动，汹涌磅礴的力量猛的灌注进了刹那之弓上，顿时，一股凌厉无匹的气息瞬间出现。

　　这里的九尊天葬卫士都是厉害无比，但同事他们的警觉也是最高的，他们都是最好的刺客，一击不中立刻就走，看到杨一早就已经准备好了，他们几乎是瞬间隐入了空间之中。

　　这样神乎其神的手段如果是普通修士倒还真没有任何的办法，三重高手穿梭空间都需要一定的时间，哪里能够像这些天葬卫士一把，随时随地甚至都能够将自己隐藏在空间之中，让人无法察觉。

　　一般的修士无法法觉，但杨一的嘴角却微微的露出一丝笑容，这些天葬卫士的巫族力量赋予了他们无与伦比的绝强力量，但同时，在杨一的眼中这却是致命的缺点，因为他可以很清晰地感受到巫族的气息，他们无处藏身。


第0432章 克制

　　天葬卫士都躲在了虚空中，杨一手上的刹那之弓不断的闪烁着阵阵的金光，整张刹那之弓已经是呈满月之势，杨一直接就锁定了一处虚空。

　　“咻！”

　　一道光箭瞬间射出，凌厉的光芒划破了长空，狠狠的将那一处的空间射得粉碎，一道人影跌跌撞撞的从空间碎片中飞了出来，但却无法躲过刹那之弓的攻击。尽管他已经释放出了领域的力量，但还是直接被射穿，刹那之弓的力量非同小可。这尊天葬卫士的肉身直接崩溃，化为了一这血雾，刹那之弓的威力无与伦比，被杨一射出，连元神都无法逃过，瞬间消散在虚空之中。

　　一尊天葬卫士直接便陨落了！

　　从杨一出手再到这尊天葬卫士陨落不过也才是数息的时间而已，这尊修士陨落后，在虚空中遗留下了一团精纯的不死体巫族的力量，杨一直接将其抓到了手中，被不破体瞬间给吸摄进去。杨一甚至可以清晰的感觉到，他的力量正在不断的增强者。

　　还有八尊天葬卫士，他们也都看到了一尊天葬卫士的陨落，但他们的神情却依然没有变化，犹如幽灵一般，竟然趁着杨一松懈的时候，直接窜到了杨一的身边。

　　“嘭！”

　　这一拳威力无与伦比，杨一尽管隔着守护之甲还是感受到了恐怖的力量，他的不破体甚至都受到了震荡，出现了丝丝的裂纹，一丝鲜血都流淌了下来，不过杨一的不破体也瞬间便恢复了，随着他不断的吞噬炼化一些不死体巫族的力量，他的不破体也变得越来越强大，恢复力强大到无法想象的地步。

　　“哼，一群行尸走肉罢了，让杨某来告诉你们，什么才是真正的巫族的力量吧！”

　　杨一大喝一声，整个洞中都仿佛是在震动一般，他的身躯猛的开始膨胀起来，变得越来越巨大，到最后几乎生生的拔高了数尺，而且其肌肉虬扎，蕴含着无法想象的力量，这便是他将不破体运转到了极限的状态。

　　阵阵巫族的浓郁气息从杨一身体中发出，在虚空中不断的飘向了远方，这些天葬卫士的身躯都仿佛在躁动一般，他们仿佛都控制不了他们的身躯一般，竟然要向杨一飞去。

　　这是因为他们的体内有着强大的巫族力量，受到了这些巫族力量的控制，要向着杨一飞去。

　　“好，来得好，九宫幻影，死！”

　　杨一眼中爆闪出一股精芒，看着这八尊天葬卫士都几乎乱了方寸，他直接向着他们轰出了他最强的一拳，就好似远古的神灵一般，将虚空毁灭，天地重塑，世间的一切都要消失、湮灭。

　　凶猛无敌的力量出现在了杨一的身上，这些天葬卫士那冰冷的脸上似乎也是第一次出现了异样的表情，他们都已经无法控制住他们的身体，里面巫族的力量在影响着他们。

　　这也是杨一敢闯进天葬卫士所在的地方的原因，他有着不破体，是真正的巫族，对于这些天葬卫士来说，杨一能够更好的掌握住巫族的力量，他能够轻而易举的控制住这些天葬卫士体内的巫族力量，这才是杨一的真正倚仗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一的每一拳都是无比的恐怖，空间破碎，肉身直接化为了灰烬，只剩下了一团精纯的巫族力量，杨一立刻就将其吞噬进了体内，他现在是每击杀一名天葬卫士，他的力量就越是强大。

　　转瞬间，就又有四名天葬卫士被杨一吞噬了巫族的力量，还有四名卫士也不知道施展出了何种秘法，爆发出了巨大的力量，居然能够暂时的控制住巫族力量的控制，迅速地隐入了虚空之中。

　　“哼，你们就算再躲也没有用，你们的形迹早我眼中没有半丝的隐秘性可言。”

　　杨一脸色闪烁着阵阵兴奋的光芒，他刚才感受到了，仅仅是吞噬炼化了五尊天葬卫士体内蕴含的一丝不死体巫族的力量，他的不破体的力量似乎就增加了一倍，现在每一拳施展出来，都是惊天动地的，无可揣测的深奥。

　　“好，好，好，这便是不死体么？好强大的力量，这力量是如此的精纯，若是找到了其真正的躯体，定然可以让我的不破体都大成！”

　　杨一的眼中闪烁着兴奋的光芒，随即他直接一拳便轰碎了空间，那四尊天葬卫士根本就无从隐藏，杨一就犹如在世杀神一般，疯狂的杀戮着，这些令人恐惧的天葬卫士此时就犹如待宰的羔羊一般，被杨一无情的杀戮着。

　　他的不破体可以克制住这些天葬卫士的巫族力量，所以这些天葬卫士不仅不能发挥出力量，还要被牵制，能够有平时一般的力量都是强大无比的存在。

　　但仅仅只能够发挥出平时一般的力量，若是普通的四重高手都可以杀死无数尊了，但对于杨一来说，还远远的不够，可以被轻易的斩杀。

　　杨一身上的金光越来越盛大，他的心中也无比的舒畅，剩下的四尊天葬卫士虽然有了些波折，但还是被杨一都一一的斩杀掉了，谁也没有逃掉，这队令五重高手都忌惮无比的神秘修士都在杨一的手上毁于一旦了，杨一可以想象，等到沈武回来之时，将会爆发出何等的滔天怒火。

　　“巫族的气息，伟大的巫祖啊，请给我最为强大的力量，赐予你的子孙！”

　　杨一微微的闭上了眼睛，他在施展出巫族中的感应之术，这种巫族的感应之术一旦施展出来，哪怕就是隔着遥远的虚空，哪怕就是被无数大阵给封印住了，都无法阻隔巫族之间的感应。

　　忽然，杨一的眼睛猛地睁开，他的身上金光大盛，隐隐的似乎有了一丝上古霸绝天地的战神之姿，这便是真正的巫族，强横无比，纵横天地，所向披靡！

　　“嗖！”

　　杨一直接向着洞府的深处飞去，刚刚他施展巫族之间的感应之术时，终于感应到了一股庞大精纯的巫族气息，那股气息就犹如高大的山峰一般，无法想象，让杨一全身都振奋无比。


第0433章 头颅

　　这个洞府很幽深，杨一依照脑海中的感应迅速地来到了一个空旷的地方，在这里似乎没有什么特殊的，一眼望去也没有看到什么巫族不死体的残骸。

　　杨一眼中闪过一丝精芒，他的感应绝对不会错，唯一的可能就是这里有问题，他想到了在外面见到的池塘，那仅仅只是幻术而已。

　　“幻术？哼，天地大磨盘，给我破！”

　　杨一直接施展出天地大磨盘，虚空中出现了一座巨大的磨盘，狠狠地向下一压。

　　“轰！”

　　巨大的力量直接在整个洞府中肆虐，忽然，眼前出现了一道金色的光辉，紧接着整个景象都变了，周围空旷的地方仿佛一下子多了许多的东西，完全变成了另外一个地方。

　　在杨一的面前，那是一座圆形的高台，在高台之上，赫然便有着一个巨大的头颅。

　　当看到这个头颅时，杨一的心中似乎有种莫名的悲伤之意，这种伤感完全是不由自主的出现的，就仿佛是最为亲近的人一般。

　　“这便是不死体巫族的残骸么？”

　　杨一呆呆地望着那座高台上的头颅，这个头颅足有杨一两个头颅大小，即便是有阵法相阻隔，杨一不能感应到其气息，但却可以感应到其沧桑、古老的感觉。

　　这个地方果然是被施展了幻术，从之前外面的池塘幻术再到现在，都是幻术，杨一心中已经对于那沈武的手段有了一丝了解，只怕是个幻术高手。

　　幻术，也非常的可怕，一旦是由沈武施展出来，只怕也能够达到以假乱真，几乎不能冲出幻术的地步，不过这里仅仅只是他布置的一些幻术和阵法而已，还难不住杨一。

　　“刹那之弓，破！”

　　杨一瞬间拿出了刹那之弓，拉弦如满月，狠狠的一放。

　　“咻！”

　　长箭射出，直接洞穿阵法禁制，光芒微微一闪，随即彻底的破灭。大阵破灭后，再也不能阻挡住那巨大头颅所散发出来的精纯巫族气息，这一股气息几乎令杨一都有些臣服的感觉，这是那种不死体巅峰的高手。但即便是这样的高手，也不免得落得个身首异处的下场。

　　“唰！”

　　杨一将头颅瞬间抓了起来，他可以看到颈部无比的光滑，显然岁被锐利之器，像刀、剑之类的瞬间切断，能够将不死体高手瞬间切割，这样的法宝才真正是恐怖。

　　“好凶猛澎湃的巫族力量，一旦将这头颅彻底的炼化后，我的不破体立刻就能大成！”

　　这么强大的力量已经远远的超出了杨一的想象了，一旦将它炼化，杨一将达到了不可思议的地步，甚至能够一拳轰碎五重界主境的高手。

　　“大胆，竟敢杀害天葬卫士，盗取巫族头颅，你这是死罪，罪无可恕！”

　　就在杨一心情澎湃的时候，忽然从外面竟然飞来了一尊老者，这个老者周身都闪烁着一丝淡淡的光芒，但如果仔细看就能知道，这丝淡淡的光芒蕴含着恐怖的力量，那是完全有别于领域的力量，这是真正的世界之力。

　　这尊老者赫然是一尊五重界主境的高手。

　　“你是谁？”

　　杨一冷冷地说道，他倒也不畏惧一尊五重界主高手。

　　“哼，老夫老是沈武大人的大管家沈古，你这个贼子，竟然胆大包天，敢偷偷的潜入这里，将天葬卫士都统统斩杀，你可知道沈武大人回来会爆发出何种的愤怒么？”

　　沈古眼神冰冷，死死地盯着杨一，他的脸上也露出了一丝杀机。

　　“大管家？”

　　杨一手持不死体巫族的头颅，忽然大笑一声道：“哈哈，五重界主境，正好，杨某斩杀过无数的高手，但就是没有斩杀过五重界主境的高手，今日就拿你开刀，你会成为死在杨某手上的第一尊界主境的高手！”

　　杨一此时一点都不将这沈古放在眼里，他直接向前一纵，天地大磨盘瞬间施展出来，狠狠的碾压向沈古。

　　“世界，凝！”

　　沈古的眼中闪过一道精芒，大笑道：“哈哈，狂妄无知的小辈，你已经死到临头了还敢这么猖狂，死罢！”

　　沈古的周身迅速地扩散出了世界之力，滚滚的世界立刻就将杨一都包裹在了里面，杨一的领域根本就没有丝毫的抵挡之力，被世界之力全部都压制住了。

　　在这世界之中，杨一感受到了一股规则的力量，虽然只是很简单的规则，但必定是规则，至高无上的规则，只有将领域蜕变成世界才能够在世界中出现规则，也只有规则才能够支撑得起世界。

　　所以要想领悟到界主境，至关重要的便是规则！

　　规则的力量令杨一震撼，他此时已经感受到了世界之力的强大，只需要对方心念一动，杨一现在几乎是存步难行，一旦被笼罩在了世界之中，就犹如那些通天一、二重的高手被笼罩在了领域中一般，实力削弱得厉害，几乎不能战胜领域境的高手。

　　而这界主境，却是更加的恐怖，规则加身，根本就没有抵挡的力量。

　　“小辈，让你尝尝世界之力的厉害，哼，在这里你将永远都没有机会再出去了，你今天要死无葬身之地。”

　　随着沈古一声大喝，整个空间立刻便将杨一都禁锢起来一般，但杨一二十五倍的力量瞬间爆发，几乎将世界之力都甭坏，紧接着，他大口一张，竟然直接将那巨大的巫族不死体的头颅给吞噬了进去。

　　沈古心中大震，立刻大声吼道：“混账，你……你竟敢将头颅给吞噬了，已经没有人能够再救你了，你死定了，你将遭到沈武大人的雷霆怒火。”

　　沈古看到连头颅都被吞噬了，心中在震惊之余，更是脸如死灰，他知道，连这件宝贝都没有了，天葬卫士便真的再无机会训练出来了，这才是沈武大怒的原因。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一将那巨大的头颅瞬间吞噬后，便感觉到体内犹如一团烈火一般，在不断的熔化着他，从四肢百骸中迅速地扩散。

　　这种感觉极为的痛苦，但是在痛苦过后，杨一便感觉到不破体变得更加的坚韧了，甚至于微微一动，都有着撕裂领域的力量，而这还仅仅只是一点点的不死体头颅的力量而已。这颗头颅实在是太强大太强大了，远远的超出了杨一的想象，靠他这样炼化还不知道需要多少的时间。

　　“哼，不过是世界而已，看杨某如何撕裂你的世界！”

　　杨一感觉到全身无与伦比的力量，不吐不快，立刻挥动了双臂，他的手臂本来就是不死体巫族的手臂，现在正在炼化着一丝丝的不死体巫族的力量，因此几乎可以发挥出双臂的大部分力量。

　　立刻，杨一的双臂就仿佛能够撕裂一切一般，狠狠地抓住了虚空中的世界，直接向两边一撕。

　　“轰！”

　　力量凶猛无比，一阵阵耀眼的金光不断的闪烁着，杨一的身躯足足的拔高了数尺，变得无比的高大，一双臂粗壮如柱一般，刚刚一撕便轻易地将世界给撕得粉碎。

　　“什么？世界破碎了？”

　　沈古几乎不敢相信自己的眼睛，他是堂堂的五重界主境的高手，世界之力席卷而下，几乎没有任何人五重以下的修士能够抵挡得住，但是现在，他的世界却是生生的被杨一直接给撕得粉碎。

　　尽管他才施展出了两三成的力量，但是这也不容忽视，他的世界终归是世界，不是随便什么修士都能够撕碎的。

　　“混账，混账，你今天一定会死无葬身之地，不用沈武大人来了，现在老夫就要将你彻底的斩杀，你已经惹怒了老夫！”

　　沈古的脸色显得无比的铁青，这个时候，他周身的气息猛然间爆发了出来，就犹如巨大的山峰一般，凶猛的气息狠狠的压在了杨一的身上。

　　这股气息之强大，简直匪夷所思，这是真正的五重界主高手，和碧罗的修为是一样的，一旦爆发出全部的威力，其力量之强，简直匪夷所思，甚至只要他们愿意，世界一笼罩，可以生生的将一颗星辰都毁灭。

　　杨一的周身都被笼罩在了庞大的世界里面，这一刻，杨一终于感受到了世界的恐怖，他的全身都仿佛被无穷无尽的力量给挤压住，根本就没有一丝的抵挡之力。

　　杨一的领域，犹如豆腐般脆弱不堪，在沈古的世界之力面前，没有任何的抵挡之力。

　　“不够，这些还远远的不够，都给我破！”

　　杨一体内仿佛有着无穷无尽的力量一般，在被世界所禁锢，受到庞大的压力，他体内炼化那颗不死体巫族头颅的速度就越快，几乎达到了以前数倍的速度，凶猛的力量犹如潮水般的涌向了杨一的双臂。

　　“嘭！”

　　巨大的磨盘出现在了虚空之中，狠狠的撞击在了那无边的世界之中，渐渐的消弭于无形，依然撞不破这恐怖的世界。

　　但这才仅仅只是开始，杨一的力量仿佛是无穷无尽一般，只要沈古的世界之力禁锢得越是强大，他的力量就越是强大，杨一在趁着这无穷的压力，加快炼化不死体巫族的头颅。


第0434章 不破体大成

　　杨一的周身随着不死体力量的炼化，其体表几乎已经呈现出一层金色，这不是那种光辉，而是真正的金色皮肤，就仿佛给人一种无坚不摧的感觉。

　　“不好，你……你竟然在利用老夫的世界之力来炼化头颅！”

　　沈古脸色大变，他看着杨一周身的气息变得越来越强大，无论他怎么轰击，都无法将杨一彻底的斩杀，反倒是让杨一越来越强大。他此时也终于看清楚了，杨一是在利用他的世界之力，将体内的不死体巫族头颅快速的炼化。

　　“哈哈，不错，若没有你的帮助，杨某少说也得需要数年的时间才能够将这头颅炼化，但是现在，有你的帮助，杨某已经彻底的将之炼化了！”

　　杨一的全身皮肤都变成了金色，宛如一尊战神一般，这些世界之力在他的身体挤压，但却根本伤害不了杨一的分毫，这才是真正的不破体，这是已经完全达到了大成的不破体。

　　不破体就是不破的意思，杨一的不破体大成，这才真正的具有了不破的特性，现在哪里是半仙宝，也不能打破杨一的肉身，哪怕对方是通天五重、六重，都不能伤害到杨一的肉身。就算是通天七重造物境，杨一也有信心靠着大成的不破体抽身而走。

　　可以说，不破体大成，让杨一的实力提升实在是太多太多了，从此，他也有了对抗强大高手的资本。

　　沈古的脸上露出了一丝阴沉之色，他依然用世界之力将杨一给禁锢了起来，冷冷道：“巫族的余孽，哼，巫族早就已经灭亡，你的出现就是逆天而行，始终不能长久，等到沈武大人回来，就是你的死期！”

　　杨一的眼神冰冷，周身都散发着浓郁的杀机，冷笑道：“你已经看不到沈武回来了，给我死！”

　　杨一的整个人就犹如一座大山一般，似乎完全不受世界的束缚，他大手狠狠地向前一拳轰去。

　　“嘭！”

　　破碎，整个世界都轰然的破碎，杨一仅仅只是动用了不破体的力量，就将沈古的世界震得粉碎，他的不破体大成后，再不畏惧界主境的高手，真正的有了一丝上古巫族强者的气势。

　　“唰！”

　　杨一瞬间便将沈古抓到了手中，在金色的光辉下，沈古的脸色显得无比的苍白，他仿佛都感觉到了死亡的气息。

　　“嘭！”

　　杨一手中大力一拍，便将沈古的肉身拍得粉碎，元神也不能幸免于难，被直接抓得粉碎，彻底的消失在了虚空之中。

　　这便是无敌战神的力量，上古巫族，一旦成长起来是非常恐怖的！

　　“好恐怖的力量，好强大的力量，这是我第一次拥有如此强大的力量，巫族，果然不凡！”

　　杨一低声喃喃自语着，他的不破体一直都没有多大的力量，这是因为杨一知道，不破体只有达到大成后，才是真正的恐怖，才能拥有“不破”的威能。

　　这次他不惜冒险生死危险潜入了沈武的府邸，就是因为他知道，如果真的有不死体巫族的残骸，那么他便有可能让不破体达到大成，一跃成为强大的存在，现在不破体果真达到了大成，而且其力量也超过了杨一的想象，可以轻易的斩杀通天五重的高手。

　　如果再配合上九宫幻影和天地大磨盘，杨一的自身实力不知道暴涨了多少倍。

　　“嗖！”

　　杨一直接钻出了洞府，可是当他钻出洞府的时候，却看见外面围满了密密麻麻的修士，这些修士有化形的修士，也有一些强大的通天高手。很显然，这些人都是沈古安排的，将这里围了个水泄不通。而且杨一还知道，此时的沈武只怕已经在快速的赶了回来，沈古一定会派人去通知他。

　　“滚开，否则死！”

　　杨一冷眼一扫，看着前面的这些修士，他们的眼中明显都有着一丝的畏惧，但却还是不肯退去。

　　“哼，你们这是找死！”

　　杨一猛的一步向前一跨，立刻便跨越了数十丈的距离，而后大手一抓，便将一尊通天一重的高手抓得粉碎，这尊高手的元神还是一尊蛟龙，赫然是神龙血脉，杨一便不客气，大口一张将之吞噬，迅速地成为了杨一元神的补品。

　　现在不破体大成，杨一周身的每一处几乎都是最为恐怖的地方，每一出都能够爆发出无与伦比的力量，无论是通天一重还是通天二重，又或者是通天三重，他们只要被杨一微微有碰，肉身瞬间便崩溃，化为了血雾，浓郁的血腥气味飘洒在虚空之中，显得触目惊心。

　　杨一大开杀戒，将这些修士统统斩杀，只要不是神龙血脉，其元神瞬间毁灭，是神龙血脉的元神，则成为杨一元神的补品，被吞噬掉。

　　这些通天一重、二重、三重的修士，根本就不能抵挡住杨一的盖世凶威，没有一个人是杨一的一合之敌，全部都被杨一杀得杀，吞的吞，损失惨重。

　　这也就是沈武的府邸，有这么多的通天高手，否则别处，早就已经彻底的崩溃了，哪里还能够有着几乎源源不断的通天高手前赴后继的冲来。

　　不过这么多的通天高手倒在血泊之中，被杨一直接斩杀掉，只怕沈武即便回来也要暴走。

　　“大胆贼子，休得猖狂！”

　　忽然，一阵大喝响彻在众人的耳中，紧接着有四尊四重领域境的修士从人群中飞来，他们的领域直接施展开来，闪烁着强大的气息。

　　“是四位公子，四位公子终于回来了，有四位公子在，应该能够遏制住这个凶猛修士的凶焰了。”

　　“刚才大管家已经下去了，到现在都没有出来，只怕也是凶多吉少，四位公子前来不是送死么？”

　　“哼，你知道什么，大管家也没有四位公子联手厉害，你可知道我们整个府邸其实都是一阵大阵，据说能够镇压死通天六重的存在，连大管家都不能掌控整个大阵，只有四位公子得到了沈武大人的传授，可以控制大阵。”

　　“不错，有四位公子在，这个魔头肯定死无葬身之地！”

　　这些修士都低声地议论着，随后四尊面色阴沉的领域境高手便降临在了杨一的面前，和杨一对峙了起来。


第0435章 沈武出现

　　这四尊修士都是强大的四重领域境的高手，他们一齐飞了过来，眼神无比冰冷地望着杨一，大喝道：“大胆，竟敢擅闯府邸，杀戮府中侍卫，今天谁也救不了你，大阵，杀！”

　　这四尊修士都是沈武的儿子，所谓虎父无犬子，这四尊修士也相当的厉害，其体内的力量都要比一般的四重高手要强大得多，一旦施展出来，个个都是惊天动地的人物。

　　不过他们也并不卤莽，他们看到了杨一竟然连大管家都不怕，现在冲了出来，足以说明大管家只怕是凶多吉少了，大管家可是通天五重界主境的绝强高手，但连大管家甚至都不是这名神秘修士的对手，他们自然不敢托大，于是都纷纷地控制着大阵，利用整个大阵的力量向杨一轰杀而去。

　　“轰！”

　　整个府邸都好似震动了一般，一股无与伦比的力量瞬间从四面八方汇聚了起来，犹如阵阵的风暴一般，向杨一轰去，那巨大的力量也在不断地挤压着杨一的身躯，这般恐怖的力量是集合了整个府邸大阵的力量，这座大阵可是沈武亲自布置下来的，威力无穷无尽。

　　“好强大的大阵之力，远远的超过了一般的五重界主的力量，这个神秘人一定抵挡不住，要被大阵的力量压得粉碎。”

　　“四位公子果然明智，没有与这神秘修士硬拼，而是直接施展出大阵的力量，直接就施展出最为强大的力量，让这个修士受尽苦楚。”

　　“哼，就算杀不死这个修士，但只要多等一些时间，沈武大人就会回来，到时候这个神秘修士必将死无葬身之地。”

　　这些周围的修士都在议论纷纷，他们刚才被杨一斩杀了许多，仇恨早已经深入骨髓。

　　杨一的眼神微微一亮，却浑然不惧周围的庞大力量，他的周身金光越来越盛，近色的光辉布满了杨一的体表，看起来就好似上古战神一般。

　　“哼，杨某倒要看看，这些大阵能把杨某怎么着？”

　　杨一就这么静静地站在虚空之中，那阵阵庞大的大阵力量狠狠地向杨一挤压而来，就算是一座大山，一尊通天五重的高手，也决计抵挡不住如此恐怖的压力。

　　但杨一身上的金光甚至都没有一丝的影响，任凭这庞大的力量挤压在身上，他的不破体完全没有一丝的损伤。

　　“轰！”

　　杨一直接向前跨了一步，大笑道：“哈哈，这便是你们大阵的力量？实在是太弱太弱，哼，如果是沈武现在回来，或许杨某还有一丝畏惧，但你们，都要死！”

　　杨一直接便轰出了一拳，这一拳实在是平淡无奇，但有的就是狂暴的力量，这是不破体大成之后的恐怖力量，直接便轰碎了整座府邸的大阵，瞬间便破碎，整个大地都仿佛是在震颤一般。

　　“噗嗤！”

　　那四位公子也脸色一白，大阵破碎，他们也受到了反噬，于是瞬间便向后退了几步，吐出了几口鲜血，眼神中也满是震惊。

　　“这……这怎么可能？这可是沈武大人亲自布置出来的大阵，就算是五重界主境的高手也要被压得粉身碎骨，根本就不可能抵挡得了，但这个神秘修士为何能够抵挡？”

　　“四位公子也受伤了，只怕没人能够抵挡得住这个神秘人了，只有沈武大人，可是现在沈武大人还在皇宫，也不知道现在到底赶了回来没有。”

　　“不错，沈武大人若再不回来，只怕这个神秘修士还会胆大包天，会再次行凶！”

　　这些侍卫都紧张地看着杨一，他们现在的信心已经彻底的沉入了谷底，只有乞求沈武快些出现，否则的话，他们都要受到死亡的威胁。

　　杨一眼神闪烁着冰冷的目光，他冷冷地看着这四尊修士，冷笑道：“哼，雕虫小技，这点大阵之力又岂能破得了杨某的金身？你们几个修士，都是四重领域境的高手，而且最意外的是你们竟然都是神龙血脉，把你们四个都吞噬了，也足够我领悟到世界之秘了！”

　　这四尊修士都是神龙血脉，这也令杨一感到怦然心动，只要是神龙血脉，杨一便不畏惧吞噬炼化，他的元神无比的庞大，就算是吞噬得再多也不会出现什么意外。

　　“什么？你……你敢杀我们？等会父亲大人一旦回来，你会死无葬身之地的！”

　　这四尊高手脸色苍白无比，他们此时才感觉到死亡是如此的临近，心中都恐惧了起来，立刻大声呵斥，但显然对杨一没有什么明显的作用。

　　“沈武回来了又如何？你们还是要死！”

　　杨一的身子一纵，直接一把抓向了这四尊修士。

　　但就在这时，一阵冰冷的声音传来：“哦？看来你还真有些自信，沈某回来了就是你的死期！”

　　这阵声音显得很平静，但在杨一的耳中却无异于炸雷一般。

　　“沈武回来了？”

　　杨一心中剧震，他立刻便双手一撕，直接便撕裂了空间，要穿梭虚空而去，虽然杨一能够自信他的不破体大成后，防御力之强大，简直无与伦比，连六重虚无境的高手都伤害不了他分毫。但杨一却也不想现在就对上七重的造物境高手。

　　七重造物境简直就是一道门槛，七重以下的修士有很多，但要想领悟到造物之境，却是非常之艰难，比晋升到通天之境要难上千百倍，而且一旦成为了造物境的高手，实力提高无数倍，达到一个无法想象的地步，所以不到万不得已，杨一不想和七重造物境的高手正面交锋。

　　但现在显然已经迟了，杨一刚刚撕裂了空间，一道光芒飞来，这里的空间瞬间破碎，紧接着，杨一感觉到周围的空间都仿佛是凝固了一般，不是那么容易打得破的。

　　这是沈武将空间封锁住了。

　　“嗖！”

　　在杨一的身前数丈处，出现了一名头戴高冠的男子，他的眼神如刀，盯在杨一的身上就犹如能够直透杨一的内心一般，让杨一感觉到一股莫名的压力。

　　现在还能够带给杨一如此大压力的人，毫无疑问至少都是七重造物境的高手，这个男子正是天虹帝国的股肱之臣，手握重权的战争大臣沈武。

　　“沈大人回来了，终于回来了，这下这个神秘修士难逃一死了。”

　　“终于将沈大人盼回来了，这个神秘修士实在太厉害，无论是大管家还是四位公子，都无法对付这个贼子，只有沈大人亲自动手才能够将这名修士擒拿斩杀。”

　　“哼，看这个神秘修士那惊慌失措的样子，沈大人一回来，他即便想瞬间撕裂虚空逃走都变得困难无比了。”

　　“沈大人身为战争大臣，讨伐过不知道多少高手，就算同是七重造物境的高手，沈大人也不会畏惧分毫，曾经一人敌过两尊造物境的高手，还全身而退。这样的至强高手，哪里还会在乎一个区区的四重领域境的修士，对付这个修士简直就是手到擒来。”

　　这些侍卫看到沈武终于回来了，都纷纷的感到心中一轻，沈武就犹如他们的定心丸一般，沈武一回来，他们便再无畏惧了。

　　杨一的眼睛也微微一凛，这沈武的气息的确强大，杨一心神中都生出了危险的感觉，哪怕是他现在不破体大成，他也不能肯定他究竟能不能抵挡得住沈武的力量。

　　相反，沈武则一脸的平静，他那一双眼睛就犹如能够看透一切一般，仿佛能够将杨一心中的想法都看出来。

　　“杨一，武域的天才弟子！”

　　沈武轻声淡淡地说道。

　　杨一心中一动，略微有些吃惊，他的身份怎么会一下子就被沈武知道了。沈武似乎知道杨一心中的想法，微微一笑道：“这实在是太简单了，在你将两位皇子殿下都斩杀后，沈某便去搜集了你一切的消息，本来我心中还仅仅是有一些猜测，但现在看来猜测已经成为了事实，你除了这个身份而外，还是上古巫族！”

　　对方有不死体的那么一大颗头颅，知道一些巫族的底细也不算什么，杨一并没有太过吃惊。

　　“不错，是又如何？你既然有所猜测，那也应该知道杨某为何而来。”

　　杨一现在反倒是平静了下来，虽然他心神中有着剧烈的危险感觉，但他却并不惧怕，他经历过了那么多的生死之事，没有到最后的一刻，谁也无法预见结局。

　　“你很镇定，吞了我的宝物，让我失去了训练出天葬卫士的根本，所以，我也只好将你的身躯用来继续训练天葬卫士了。相信你作为一尊完整的巫族，应该能够培养出更加强大的天葬卫士！”

　　沈武的嘴角微微露出了一丝微笑，随即大手一张，向杨一直接抓来。

　　沈武的这一抓就好似有无上的奥妙一般，看似只是随便的一抓，但令杨一却感觉到无论他怎么逃，怎么躲避，都仿佛无法躲过这一抓一般，这便是沈武作为七重造物境高手的手段，现在唯一的办法就只能硬挡。


第0436章 天帝神拳

　　“守护之甲，挡！”

　　杨一神色严肃，他的身躯硬生生的拔高了许多，并且浑身都仿佛如气球一般膨胀了起来，这是他将不破体也催动到了极致，对于七重造物境的高手，他不敢有丝毫的马虎。

　　“嘭！”

　　守护之甲的光芒瞬间便被撕裂，那守护之甲也仿佛要被抓得粉碎了一般，不断的发出了“呜呜”的声音，守护之甲虽然是一件半仙宝，但也有些抵挡不住七重造物境的一击。

　　守护之甲能够抵挡住其一半的力量，但还有一半的力量直接作用在了杨一的身躯之上，他的不破体现在已经修到了大成之境，都不畏惧通天六重虚无境高手的轰击，但即便是沈武一半的力量，也相当于数尊六重虚无境的高手，非同小可。

　　杨一身躯上的金色光辉不断的闪烁着，而且还有阵阵的好似来自远古巫族的咆哮一般，震撼人心。

　　“哧啦！”

　　杨一的身躯流淌下了阵阵的鲜血，触目惊心，他的身躯仿佛要彻底的崩溃一般，这还是杨一不破体大成，力量大增后，第一次不破体承受不住强大的力量而崩溃。

　　不过就在这时，本来已经破碎了的不破体却出现了一股股强大的气息，这股气息正是被杨一炼化了的不死体巫族的力量，这股不死体的力量迅速地在杨一受伤的躯体内流转，紧接着，那些伤口裂痕就迅速地恢复了起来，展示出了其强横的恢复力。

　　不死体巫族的力量极为的强横，名为不死，可以想象其力量有多么的恐怖了，就算是被轰杀成灰烬，只要有一丝丝的痕迹，那么就可以复活。

　　这便是不死体巫族的强横之处，杨一现在虽然没有成为真正的不死体巫族，但他炼化了那么大的一颗头颅，其实本身便已经具备了一些不死体的一些特性，这点伤痕、裂痕对于杨一来说，根本就不算什么。

　　“咦？竟能接下沈某一招，有些意思！”

　　沈武的眼中也闪过了一道精芒，他没想到杨一居然能够接他的一招，要知道他身为七重造物境，一举一动都有着无穷无尽的力量，一个区区的四重修士，他只需要一只手指便能将其按死，但现在，却杀不了杨一。

　　不过他的眼神微微一阵闪烁，就仿佛能够看穿杨一的一切一般。

　　“原来是巫族之身的作用，不错，不错，炼化了巫族的那颗头颅，你的力量的确是大增！”

　　沈武仿佛一切都在掌握中一般，一切都瞒不过沈武的眼睛。

　　杨一立刻向后退了一步，他的手中瞬间便出现了刹那之弓，元神微微一震，巨大的力量迅速地灌注进了刹那之弓内。

　　“咻！”

　　刹那之弓瞬间射出，不过杨一却并没有停止，他知道光靠刹那之弓是远远伤害不了沈武的，于是整个身体立刻向前一跨，大喝道：“九宫幻影！”

　　无数的幻影瞬间飞出，在虚空中不断的飘散着，紧接着二十五个幻影瞬间重叠在了一起，巨大的力量穿观在虚空之中，仿佛在预示着惊天动地的力量。

　　“轰！”

　　二十五倍的力量完全的施展了出来，狂暴，无比的狂暴，这可不是简单的二十五倍力量。杨一的不破体已经大成，其力量轻轻一拳便能够轻易的轰破五重界主境的世界，轻易将之灭杀掉。

　　如此恐怖的力量再加上杨一元神的力量，二十五倍的力量有多么的恐怖？现在已经呈现在众人的眼前了，那虚空中的空间瞬间崩溃，整个天地都仿佛成为了一片黑暗，紧接着，方圆数里的地方，所有的建筑、修士都承受住了一股绝强的力量，稍微隔得近点的侍卫身体瞬间炸开，竟是承受不住杨一二十五倍力量而爆炸了开来，彻底的湮灭。

　　这是真正的天崩地裂，日月颠倒的力量，杨一心中在兴奋着，他从来没有想到过他有一天能够打出这么恐怖的力量来。

　　“天地大磨盘！”

　　这股凶猛无敌的力量在虚空中渐渐的形成了一个巨大的磨盘，几乎已经形成了实质一般，缓缓地向沈武碾压而去。

　　看到这个巨大的磨盘，以及它蕴含的无与伦比的力量，就连沈武都感到一丝心悸，他的神色变得严肃起来，慢慢的伸出了双手，屈指向前一弹。

　　“咻！”

　　仅仅只是一弹，一道光芒瞬间便在虚空中和刹那之弓射出的刹那之箭碰撞在了一起，将整个虚空都炸得粉碎，随即消失无踪。紧接着，沈武周身的服饰无风而动，他的气息不断的攀升攀升再攀升，几乎达到了一个顶点一般。

　　“横扫四方，吞并八荒，天帝神拳！”

　　沈武猛地施展出了一套杨一见都没有见到过的恐怖武技，这种武技很明显也是仙品武技，但其中所蕴含的奥秘和力量显然不是天地大磨盘所能够媲美的。

　　这是描述远古的天帝在征战四方时的那种豪壮之气所创出的武技，其气势之豪迈，力量之恢弘，无法想象，相比之下，杨一施展出的天地大磨盘就仿佛在气势上便弱了许多。

　　沈武一拳轰出，就仿佛是远古天帝破灭八方，横扫六合的无敌之姿一般，这样的一拳还是由一尊七重造物境的高手施展出来，已经隐隐的能够发挥其一些力量，更是凶猛无敌。

　　“嘭！”

　　这两股力量狠狠的撞在了一起，余波向着四面八方扩散而去，所过之处，所有的一切都夷为了平地，整个府邸都似乎要被化为灰烬一般。

　　那些侍卫尽管在之前已经退出去很远很远了，但此时却仍然显得不够，一些侍卫被余波扫中，瞬间便被吞噬掉了，还有一些普通的皇城修士，也受到了余波的冲击。

　　这股余波，几乎将整个方圆数十里的地方全部毁灭，这便是一尊七重造物境大高手的全力一击，不知道有多么的凶猛，若是再强大一些的存在，很可能一些余波就能够将整个皇城甚至星辰都毁灭掉。


第0437章 门前风波

　　杨一周身就好似被一股大力全部都撕裂一般，他的手臂完好无损，但是身躯却伤痕累累，内脏几乎都全部破碎，不过他周身的不死体力量迅速地爆发出了超强的修复能力，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　而在这股余波下，空间封锁也彻底的被打得粉碎，杨一整个人长笑一声道：“好，好，好！不愧是七重造物境的高手，果然厉害，不过这一次，沈武你可要功败垂成了，哈哈！”

　　杨一趁着空间封锁消失后，直接撕裂空间，穿梭空间而去。

　　烟尘渐渐的散尽，许多修士脸色都无比的古怪，刚才杨一的声音他们是听得再清楚不过了，杨一不仅没有死，而且还撕裂了空间逃走了。

　　这简直就是一个耻辱，堂堂的七重造物境的高手，被一尊小小的四重领域境修士斩杀了大管家，直接轰杀了无数的侍卫，几乎在府邸内横冲直撞，但是到最后却也没能留得住这尊四重修士，这几乎要成为沈武最为耻辱的一件事。

　　沈武的眼神无比的锐利，他的眼神如刀，闪烁着令人惊骇的光芒，他冷冷地望着空空如也的虚空，脸色无比的阴沉，他也没有想到杨一的身体竟然如此的坚韧，受了他全力的一天帝神拳竟然还直接能够撕裂虚空而走，这一点他实在是没有意料到。

　　“嗖！”

　　在遥远的虚空之中，在星空之中渐渐的出现了丝丝的空间涟漪，一名男子瞬间从空间中一跨而出，他的脸色苍白如纸，不过眼神却无比的锐利，正是刚刚从天虹帝逃走的杨一。

　　杨一的眼神无比的锐利，低声喃喃道：“不愧是七重造物境的高手，果然厉害，不仅不破体差点濒临崩溃，甚至于元神都瞬间毁灭。”

　　杨一现在的情形很不好，不过这里是一片陌生的星域，杨一要尽快的找到一个地方休养一番，否则的话后果不堪设想。

　　这片星空中有许多的星辰，杨一略微的感应了一番，有许多都是冰冷的荒寂星辰，没有人会到这样死寂的星辰上，正好可以隐藏起来休养。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间飞到了一颗星辰之上，在那里，他的手微微一轰，便直接在山壁中轰出了一个巨大的洞府，于是便立刻飞了进去，只在外面布置了一些简单的禁制阵法。

　　在洞府内，杨一立刻便拿出了数条矿脉，他的元神都变的萎靡不振，就是因为被刚才被那沈武给打伤的，沈武乃是七重造物境的大高手，非同小可，一拳之下毁灭万物，杨一能够在他的手上逃走，都已经算是极为强大的存在了。

　　好在杨一的元神本来就强大无比，恢复起来就快了许多，他又稍微的逆转了一下时间，在这里恢复一年就相当于有十年的时间。

　　十年的时间，已经足够杨一恢复了，他的肉身虽然看似触目惊心，但实际上却没有什么事，杨一再一次体会到了不死体的强大，仅仅只是一些不死体的气息，使杨一的不破体几乎有了一些不死体的特性就变得如此的强大，那真正的不死体还不知道强大到什么地步。

　　不过这还是太遥远，要想晋升成为不死体，还得需要更多的不死体，不过这十分的艰难，找到一个头颅都已经是冒了生死的危险，再想找到更多的，就更是难上加难了。

　　荒芜的星辰中，有时数百上千年也不见得有一个修士能够经过，更别说只有区区的一年了。

　　一年后，杨一的眼睛终于睁开了，外面一年，但对于逆转时间的他来说，却是整整的十年，十年的时间已经足够让杨一将元神休养得足够强大了，现在的元神，不仅完全的恢复了，甚至还有精进，达到了四重领域境的巅峰。

　　“是该回到武域中了，如今武域中的诸多长老都已经不再是我的对手了！”

　　杨一周身闪烁着庞大的自信，手指轻轻的向虚空中一点，空间瞬间出现了一道门户，随后杨一瞬间便走了进去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在武殿前，一圈圈的空间涟漪开始显现了出来，随即一道身影从空间中径直走了出来，当杨一来到武殿前时，还有着无数的弟子正在静静地等待着。

　　看着这些弟子，杨一嘴角微微的露出了一丝笑容，他当初来到武殿时，也没有看到过这么多的人，这些修士都是在武帝星域中从各地赶来的，为的就是想进入武殿，成为武殿的弟子。

　　不过想成为武殿的弟子也不是那么容易的，光是在外面等就不知道需要多长的时间，当初杨一是初生牛犊不怕虎，直接便闯了进去，但这些修士可不敢这么做。

　　“嗖！”

　　杨一径直向武殿飞去，在门口执行守卫的竟然是一尊通天三重移空境的修士，当初杨一来时这里的守卫才仅仅只是一个通天一重天地境的守卫，否则的话杨一可无法闯进去。

　　不过当杨一看到在武殿前密密麻麻的修士便也有些了解了，这么多的修士，若不派一尊强大的高手，根本就镇压不住。

　　看到杨一到来，这尊修士的脸色明显一变，他急忙向前，恭敬的对杨一说道：“杨师兄！”

　　杨一微微地看了眼这尊修士，感觉有些陌生，淡淡道：“你认识杨某？”

　　这尊三重移空境的修士立刻一笑道：“杨师兄的鼎鼎大名现在谁人不知？我也是武域弟子，自然认识杨师兄了。”

　　杨一的名声现在在武域中可是如日中天，这个弟子是武域的弟子，知道杨一也不算什么，杨一只是淡淡的点了点头，随即就要飞进武殿中，但就在此时，一阵清冷的声音传进了众人的耳中：“哼，这个人为什么能够随意进入到武殿之中？”

　　杨一也觉得意外，转头望了过去，却看到是一个面色冷酷，身材颀长，但眼神却炯炯有神的男子，这句话杨一实在是觉得熟悉，因为他当初来到武殿前就说了这样的话，不过却仍然被拦在外面。

　　不过这个男子的情况和当初杨一的情况差不了多少，也被拦在了外面。那尊三重移空境的高手冷冷笑道：“小子，哼，那是我们武殿的天才弟子，杨一杨师兄，你算什么？不过是一尊小小的通天一重的修士，能成为武殿弟子都算是幸运的了，还敢和杨一师兄相比？”

　　这守卫的弟子毫不留情的嘲讽着，的确，在他看来，一尊小小的通天一重修士的确不算什么，在武殿中都是最垫底的存在。

　　这个男子的脸色瞬间微微一变，不过他却没有如当初杨一那般立刻动手，主要是差距太大，就算再天才，通天一重和通天三重根本就没有什么可比性。

　　杨一微微一停，他的脸上露出了好奇的神色，他刚刚在这名男子的眼中看到了一抹不屑的光芒，是的，是不屑的眼神，一般来说，一尊低微的通天一重修士面对通天三重最多只是嫉恨、嫉妒、畏惧等等，但却不会出现不屑的眼神，这样的眼神只有那种强大的修士对一些弱小的修士时才会有的眼神。

　　“慢着！”

　　杨一忽然向那尊守卫喊了起来，慢慢的飞了过去，指着刚才这尊通天一重的修士说道：“他可否现在就进武殿？”

　　这位守卫看了看杨一，再看了看那尊修士，急忙道：“杨师兄说的哪里话，既然是杨师兄开口，那自然没有问题！”

　　说罢这尊修士立刻就让开了入口的道路，那通天一重的修士眼神中闪过了一丝讶色，但还是向武殿内走去，杨一直接从空间中抓出了一条灵脉，淡淡道：“这些算是杨某给你的谢礼！”

　　一条灵脉散发着浓郁的灵气，直让这尊守卫欣喜异常，他也不是什么天才弟子，否则也不会在这里来当守卫了，这一条灵脉可以让他安心的修炼许久了。

　　“谢杨师兄，谢杨师兄赏赐！”

　　这名守卫欣喜若狂，脸上也露出了崇敬的神色。

　　“啧啧，一条灵脉，随后就拿出了一条灵脉出来赏赐，这个叫杨一的只怕不简单，难道武殿已经富裕到了这种程度？”

　　“武殿肯定没有富裕到这种程度，一条灵脉足够一尊三重高手修炼许久了，武殿也不可能随便给弟子无数的灵脉来修炼。或许这些灵脉都是这个修士自己拥有的，他或许是某个大帝国的皇子，资源无数，根本就不在乎这一条灵脉。”

　　“那个修士真是走运了，早知道刚才我也硬闯了，或许还能引起这位弟子的注意，从而帮我一把，快些进入到武殿之中。”

　　“哼，要靠就要靠自己真正的实力，就算早些又有什么作用，如果没有考核通过，照样成不了武殿的弟子，我相信我的实力，成为武殿弟子绰绰有余，根本就不用去在乎是早还是晚。”

　　这些修士低声地议论着，但他们大都是羡慕那通天一重的修士，以及对杨一出手大方的猜测。


第0438章 难以置信

　　在外面的这些弟子中，也有一些自命不凡的修士，他们或多或少都有一些背景，不过都不怎么强大，否则的话便可以直接进去了，这些守卫也步会阻拦。

　　其中就有一个脸色白皙，一脸阴沉的男子立刻尖声地喊道：“一个小小的武殿弟子，竟自以为是武殿的长老还是怎么的？随意的带人进入武殿，哼，难道武殿就是招收这样自以为是的弟子么？”

　　这个修士的话尖酸刻薄，让杨一都皱了皱眉头，他猛的转过身来，眼神犹如刀锋一般，深深的刻进了这尊修士的心神之内。

　　这尊修士仅仅只是通天二重的修士，但是在他的身边，却有着一尊通天四重的领域境大高手，想来也是有一些背景。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间出现在了这尊修士的面前，他周身都闪烁着杀机，冷冷道：“杨某当初便是直接打进武殿的，你一个废物有什么资格在杨某面前耀武扬威？”

　　“什么？你……你竟敢说本公子是废物，安叔，快，好好地教训一顿这个狂妄的修士，还真以为在武殿呆了几天就天下无敌了。”

　　这尊修士的脸色成了酱紫色，显然是气得不轻，在他身边的那一尊四重领域境的修士立刻便到了杨一身前，周身的领域猛的一闪，将杨一都笼罩在了里面。

　　“侮辱公子者，死！”

　　这个叫“安叔”的老者领域也极为的浑厚，直接将杨一都笼罩了起来，立刻就要将杨一都禁锢了起来。

　　“哈哈，一个小小的弟子，安叔，不要理会，将他给本公子废了，似这样的废物弟子，相信武殿也绝不会追究的。”

　　这尊修士大笑了起来，有些得意忘形起来。

　　不过就连那守卫都微微的摇了摇头，脸上露出了一丝不屑之色，低声道：“白痴，蠢货，哼，敢招惹杨师兄的人，不是死就是废了。”

　　杨一只是冷冷地看着这个如跳梁小丑般的修士，周身的杀机猛的散发了出来，他的手微微的散发出了阵阵的金光。

　　“嘭！”

　　仅仅是轻轻一拳，仅仅是一拳就将这尊堂堂四重高手的领域给打得粉碎，这尊老者的脸色瞬间变得苍白无比，刚刚杨一的一拳让谈感觉到了无穷无尽的凶猛力量，就仿佛他在杨一面前是显得无比的渺小一般。

　　这是杨一催动了巫族不破体的力量，现在他不破体大成，几乎达到了通天六重的境，五重高手都可以被他一拳随意的轰死，又更何况是一尊小小的四重高手，随意就能破除掉对方的领域。

　　“唰！”

　　杨一大手向着这名通天二重的修士狠狠的一抓，那巨大的力量立刻笼罩住了这尊修士，他似乎也感觉到了危险，脸上也露出了一丝恐惧之色，高声道：“你……你想干什么？我四天阳世家的长公子，你敢杀本公子，天阳世家不会放过你的。”

　　“什么狗屁世家，惹了杨某，统统都要死无葬身之地，杨某杀人从来不需要理由！”

　　杨一是何等人？别说是一个小小的世家了，就算是天虹帝国又如何？不是在照样潜伏了进去，就算是沈武又如何？是堂堂的七重造物境又如何？还不是被杨一冲刷一番，差点连四个儿子都死了，但杨一照样是飘然离去。

　　这样这些强大的存在杨一都不惧怕，又何况仅仅只是一个小小的世家罢了。

　　“喀嚓！”

　　杨一大手一抓，直接便将这尊修士肉身捏得粉碎，鲜血立刻流淌在地上，血腥的气味异常刺鼻，这尊修士就只剩下了一尊元神，脸上惊恐无比，几乎是尖叫着喊道：“安叔，快出手救救我！”

　　那尊四重领域境的修士脸色一白，看到公子被抓在了杨一的手上，立刻大喝道：“快将公子放下，否则的话我天阳世家即便到了武殿也定不饶你。”

　　杨一的脸上杀机一闪，大后狠狠的一拍。

　　“轰！”

　　这尊天阳世家的公子元神便瞬间灰飞烟灭，化为了虚无。

　　“不知死活的东西，杨某刚才已经饶了你一命，既然如此，你也不要回去了，成为杨某的补品！”

　　杨一的眼中闪过一丝杀机，刚才他若想杀这尊四重修士，只需要轻轻一拳，那便不只是领域破碎那么简单了，连带着这尊四重领域的老者也要瞬间身死。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一双手狠狠的一撞，在虚空中出现了一座巨大的磨盘，遮天蔽日，恐怖异常，狠狠地向着这名四重领域境的老者碾压而去，那恐怖的气势，即便隔得很远也能够令人心悸。

　　“嘭！”

　　这是以泰山压顶的绝对力量直接将这名老者的领域压得粉碎，甚至连肉身都没有一丝的抵挡力，瞬间便化为了肉泥，一尊蛟龙元神瞬间钻出了体内，想要逃走。

　　但杨一哪里会让他逃走，他大喝一声，随即浑身金光盛大，五指一张，就犹如一张大网一般，将这尊老者的元神给拘禁了起来。

　　“不错，是神龙血脉，正好给杨某当补品！”

　　杨一大口一张，便将老者的元神瞬间吞噬了下去，这等四重领域境的元神，对于杨一有着无穷的好处，他的元神比这个老者的元神不知道要大了数倍，因此瞬间便将老者元神给炼化了，元神的力量都化为了杨一自己元神的力量，正在不断的积蓄着力量，争取达到了一个高绝的地步，好为晋升到五重界主境做准备。

　　现在杨一的元神积累已经足够庞大了，若是普通的修士，早就已经足够冲击界主境了，但杨一不是普通修士，他要想将自身的领域蜕变成世界，还要需要更多的积累，这点点的积累根本就不够。

　　整个武殿门前都显得无比的寂静，这里有许多的修士，看到杨一肆无忌惮的斩杀了天阳世家的少主。并且还将天阳世家的一尊四重领域境修士都直接给吞噬了，这带给了他们极大的冲击，似乎觉得很是震撼，有些难以置信。


第0439章 辉煌帝国

　　杨一将天阳世家的高手解决后，面无表情，直接便走进了武殿内。

　　在武殿内，刚才那个高傲的通天一重的男子忽然停了下来，沉声道：“你很强，强大到令现在的我绝望，不过我周通从不亏欠任何人，你是第一个，告诉我你的名字，我会一直记得，直到将你的人情还清。”

　　杨一淡淡的望着这个高傲的周通，他看得出这个周通的确有些潜力，而且多半也是有些奇遇的人，否则不会这么高傲。

　　“杨某之所以帮你，只是因为你很像当初的我罢了，你可知道当初我是怎么进入这武殿么？”

　　周通面色平静，微微摇了摇头。

　　杨一嘴角露出一丝笑容，低声道：“打进来了，我当初也受到了守卫的刁难，但我是直接打进来的，不过当初的守卫可没这么强，哈哈！你既然想还杨某人情，那就自己去打听吧，相信知道杨某名字的人不在少数。”

　　杨一直接便向武域中飞去，丝毫都不理会周通。

　　周通的眼神闪烁着阵阵光芒，嘴角微微露出了一丝笑容，随即便也去向旁边飞去，进入武殿只是第一步，要想成为真正武殿的弟子，还得需要经过考核才行。

　　杨一回到武域时，已经将周通的事忘记了，对于他来说，一尊小小的通天一尊的修士实在是让他无法重视。

　　“嗖！”

　　当杨一回到武域后，周围的弟子都恭敬的向杨一行礼，杨一的地位自从在上次打败向问天等三人时，就已经确立了，这些弟子自然不敢对杨一不敬。

　　但就在这时，一声急促的声音传进了杨一的耳中。

　　“杨师兄！”

　　杨一转过身去，发现是一名女子，面容秀丽，不过杨一却不认识这名女子，于是皱了皱眉头道：“道友是谁？杨某自问没有见过道友。”

　　这女子急忙说道：“杨师兄神威浩瀚，实力深不可测，早在武域中传扬了开去，不认识我也是正常，不过杨师兄应该认识史翠鸯吧？”

　　“史翠鸯也进入武域中了？”

　　杨一记得那史翠鸯在得到天堑十八拳后便一直在闭关，而后一直便没有了联系。

　　这女子点了点头道：“不错，史师姐在得到天堑十八拳后便闭关修炼，一举领悟到其中奥妙，厚积薄发，也晋升到了通天四重领域境，直接便进入到了武域之中。”

　　杨一深深地看了一眼这个女子，史翠鸯连天堑十八拳都能够告诉这名女子，说明这名女子和史翠鸯的关系很不简单，应该是深得史翠鸯信任的。

　　“史道友到底怎么了？”杨一低声地问道，这个时候史翠鸯没有亲自来，反倒是找了个人前来，这就有些古怪了。

　　这名女子低声道：“杨师兄，这是史师姐给我的传音符，里面是她的求救信息，还请师兄一看。”

　　“求救？”

　　杨一皱了皱眉头，随即便一把抓过了传音符，这传音符非常精致，是那种很名贵的传音符，哪怕是相隔几个星域都能够传递过来信息。

　　就这么一枚小小的传音符，也至少需要数条灵脉才能买到。

　　杨一向传音符内输入了力量，立刻，一阵急促的声音响起：“夏静师妹，我现在被皇室的人软禁了起来，快去找杨一，让他来救我……”

　　这阵声音显得很急促，杨一听得很清楚，这是史翠鸯的声音。

　　“夏静道友，史道友究竟怎么了？你将事情的来龙去脉一一的道来。”杨一的脸色微微一变，沉声说道。

　　感受到杨一周身一闪即逝的庞大气息，夏静也急忙道：“是这样的，大概在三个月前，史师姐忽然收到了帝国内的传信，说是辉煌帝国帝君在与人争斗时受了重伤，随时都会陨落，因此史师姐赶紧赶了回去，免得生变，却没想到，她这一回去就发出了这一声求救的声音。我已经寻找了杨师兄十多天了，这才找到杨师兄，希望杨师兄能念在史师姐的面上，去救救史师姐。”

　　对于史翠鸯，杨一自然是要救的。

　　“辉煌帝国，走！”

　　杨一直接带着夏静穿梭空间而去，甚至刚到武域都没有回到洞府中一看。

　　“嗖！”

　　在茫茫的星空之中，出现了一阵阵的空间涟漪，随即从里面飞出了一男一女两尊修士。

　　“杨一师兄，前面便是辉煌帝国了！”

　　杨一望向了前面，那高大的城郭，以及那无穷无尽的修士，都无不见证着这一个帝国的繁盛，辉煌帝国即便是在武帝星域中都是强大的帝国，传闻中甚至还有通天七重造物境的大高手坐镇。

　　通天七重，那已经是傲临周天，登临绝顶的至强人物，但凡是能修炼到通天七重造物境修士的人，都不简单，能够坐镇这么大个帝国，没有点雷霆手段根本就镇压不住。

　　现在整个辉煌帝国看似很平静，并没有什么大的变化，但杨一知道，此时辉煌帝国的上层却已经是风云震动，是要发生大事了。

　　夏静迟疑了一下，还是低声说道：“杨一师兄，您虽然实力强大，但如果就这么冲进去，双拳难敌四手，辉煌帝国高手众多，不可小觑！”

　　夏静是担心杨一这样进去是送死，救不了史翠鸯。

　　杨一没有丝毫的畏惧，淡淡一笑道：“辉煌帝国的确不简单，不过也难不住杨某，走吧！”

　　杨一直接便撕裂了空间，身子一纵，便直接穿梭进了空间之中，向着辉煌帝国皇室穿梭而去。

　　此时在皇室内，两尊高大的华服男子静静地坐在椅子上，在他的面前，还有着数尊通天五重的大高手，但他们此时都恭敬的望着这两个男子，尽管这两个男子只有区区的通天三重的修为。

　　“禀四殿下、五殿下，目前辉煌之城的所有地方都布置下了眼线，而且还有数十万的精锐大军严阵以待，不可能让昆山元帅的黑旋军进城的。”

　　这些五重界主境的高手都是辉煌帝国的高手，他们显然是听命于这四皇子和五皇子。

　　四皇子微微点了点头道：“不错，这次的事情你们做得很好，将史翠鸯拿下，你们也是大功一件，等到二哥登位成帝君之后，你们个个都能够得到赏赐。”

　　“谢四殿下！”

　　这些五重界主境的高手都显得很平静。

　　“五弟，这次我们是得到了一些长老的授权，哼，史翠鸯身为一介女流，怎可执掌大位？都是帝君在的时候，太过于宠溺史翠鸯了，这一次二哥联合我们，将辉煌之城的内内外外都掌控住了，再一举将史翠鸯拿下。不过那史翠鸯也的确厉害，不知道从哪里得来的一套武技，凶猛无敌，若不是出动了几尊五重解主境侍卫的高手，只怕还真的将她拿不下来。”

　　四殿下淡淡地说道。

　　那五皇子也微微点了点头道：“不错，二哥布置得很缜密，一直支持史翠鸯的昆山，他现在也受到了我们的围攻，哼，一旦他死了，整个辉煌帝国就掌握在我们的手中，到时候，即便还有一些不满的长老也只能够接受事实了。”

　　“一旦二哥登临成为帝君，我们都可以得到数之不尽的赏赐，不过二哥也说了，史翠鸯在武殿呆了那么多年，或许会结交一些强大的存在，那史翠鸯在被擒拿之前还通过了传音符将消息传递了出去，二哥怕有武殿的高手前来，因此让我们仔细的查看。”

　　“哼，怕什么？那武殿虽然强大，但也不过它的长老和殿主，以及一些老不死的存在强大罢了。史翠鸯不过只是一个小小的弟子罢了，能够结交到什么强大的存在？就算有些妖孽天才般的弟子来救史翠鸯，哼，不过也是些四重领域境的修士罢了，算不得什么，我辉煌之城所掌握的五重界主境的高手就有数十尊，还怕几个小小的弟子不成？”

　　“不错，五弟说的极是！”

　　这四皇子和五皇子都在低声地议论着。

　　但就在这时，一阵冷漠的声音却徒然出现：“哦？是么？武殿中小小的弟子现在已经来了。”

　　这阵平静而冰冷的声音回荡在整个屋子中，四皇子和五皇子眼神如刀，立刻站起身来，向四处望去，大喝道：“是谁？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　在屋子的空间内，渐渐的出现了层层的空间涟漪，并且迅速地出现了一道门户，从里面瞬间钻出了两道身影。

　　四皇子和五皇子仔细一看，看到这两道身影分别是一男一女，都大声笑了起来：“哈哈，两个蠢货，想必你们就是史翠鸯在武殿中结识的修士吧，你们实在是愚蠢，竟然敢真的到我辉煌之城来冒险，你们注定将有去无回！”

　　四皇子手微微一招，忽然从虚空中出现了三道身影，这三道身影都闪烁着强大的气息，赫然便是三尊通天五重界主境的高手。

　　五重界主境的高手，即便是在武殿中也是长老了，辉煌帝国身为大帝国，高手众多，调动这三尊通天五重界主境修士只是轻而易举的事罢了。


第0440章 四皇子和五皇子

　　这两尊突然出现的人自然便是杨一和夏静了，看到在虚空中隐藏的三尊通天五重的高手，夏静脸色微微一变，她看得出来，这三尊高手是早就已经埋伏好了的。

　　“杨师兄，只怕我们危险了，三尊通天五重界主境的高手，我们根本就抵挡不了，想逃都困难。”

　　刚才夏静也略微的试了一下，发现整个空间都好似被禁锢住了一般，根本就不能打破空间穿梭而去，这样他们就相当于陷入了一个绝境。

　　不过杨一的神色却没有丝毫的变化，他的眼中冷冷地看着这三尊通天五重的高手，好似不屑一顾一般，看这三尊高手的模样就像在看三个死人一般。

　　四皇子有些不耐烦了，大喝道：“有劳三位了，将这两人都杀了，我们也好和二哥交差了。”

　　这三尊通天五重的高手微微点了点头，随后便向杨一和夏静走来，他们的身上都直接施展出了世界，向杨一笼罩而来。

　　“天地大磨盘！”

　　夏静几乎已经绝望了，三尊通天五重高手，她何时见到过这般的阵势？别说是三尊通天五重的高手了，就算是只有一尊，她也觉得没有任何的希望了。

　　但就在这时，杨一却悍然出手了，而且这一出手便是大杀招，巨大的磨盘出现在虚空之中，直接便向着这三尊通天五重高手的世界碾压而去。

　　杨一这时只动用了一些不破体的力量，但打破界主高手的世界却是绰绰有余了。

　　“喀嚓！”

　　这三尊通天五重的高手都纷纷的脸色一变，因为他们感受到了他们世界的崩溃，那座巨大的磨盘，就好似拥有着无穷无尽的力量一般，直接便碾压在他们的世界之中，他们的世界则是无可抵挡的崩溃了。

　　崩溃，彻底的崩溃，整个世界都破碎了，他们立刻便受到了一些伤害，都不可置信的看着杨一，他们实在是无法想象，一尊通天四重的修士怎么能够将他们的世界都碾压得粉碎的。

　　不过这还远远不是结束，杨一将对方的世界碾压之后，整个人身上冒出了盛、大的金色光辉，这道金色的光辉中蕴含着古老、蛮荒的气息，令人感到心悸。

　　“嘭！”

　　杨一的速度很快，直接一拳便轰在了其中一尊通天五重修士的身上，他的肉身瞬间崩溃，其元神直接被样千抓住，不过是一只火鸟元神，这是凤凰血脉，杨一不能吞噬，手中的金色光辉一阵蔓延，便将这尊五重高手的元神洞穿，彻底的消失在虚空中。

　　死了，堂堂的一尊五重界主境的高手就犹如死狗一般，随手就被杨一给杀了，要知道那可是堂堂的通天五重界主境高手，每一尊都是雄霸一方的存在。

　　但这就是事实，无论是夏静还是四皇子、五皇子，又或者是剩下的两尊五重界主境的高手，他们都有些呆滞，震惊于眼前所发生的事。

　　“就这点力量，实在是弱，太弱，简直太弱了！”

　　杨一脸色轻松无比，就好似做了一件微不足道的事情一般。自从他的不破体大成后，实力大进，对于五重界主境的高手根本就不再畏惧，随意一拳就能将他们轰杀。

　　这便是巫族的恐怖之处，上古巫族便是如此，随意一拳都是天崩地裂，万千生灵毁于一旦。

　　现在杨一虽然还没有这样的威势，但却是潜力无穷，对于一些界主境的高手还是不算什么的。

　　当杨一把目光再看向四皇子和五皇子时，这两位皇子的脸色都苍白无比，他们此时才深深的后悔，若是当初置身事外，不参与史翠鸯和二皇子的争斗，那么便不会有今日之危。

　　“两位殿下快走，贼子凶猛，要赶紧禀报二皇子！”

　　其中一尊通天五重的侍卫忽然大声喝道，将这两位皇子震得清醒了过来，立刻便醒悟，立刻就要撕裂空间，穿梭而去。

　　但杨一又岂能让他们如愿，他的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手中光芒一闪，竟出现了一柄长弓，正是刹那之弓。

　　一弓在手，杨一感觉到了无穷无尽的凌厉气息，他仿佛能够破灭一切一般。

　　“刹那之弓，破灭！”

　　杨一将气息锁定在了空间之中，随即拉弦如满月，瞬间一射。

　　“咻！”

　　长箭狠狠的射在了虚空之中，紧接着，虚空中出现了阵阵的裂纹，随后所有的空间，都纷纷的破碎，这便是杨一施展刹那之弓的一箭之威，连整个空间都全部射得粉碎。

　　虽然这些空间还会再慢慢的恢复，但也不是短时间内能够恢复的，在这段时间内，四皇子和五皇子便犹如瓮中之鳖一般，根本就逃不出去，只能是一脸的惊慌失措。

　　“世界之力，颠覆神拳，杀！”

　　这两名五重界主境的侍卫也并没有束手待毙，他们都是堂堂的五重高手，立刻便施展出了最为强大的力量，震震的恐怖的力量犹如排山倒海一般，再配合上他们的世界之力，的确是恐怖异常，犹如无可抵挡的风暴一般，向着杨一席卷而来。

　　“不好，快走！”

　　夏静看着那凶猛的力量犹如滚滚潮水一般的扑向杨一时，她的脸上露出了深深的绝望之色，不仅是夏静，还有那两尊五重高手的侍卫，他们都还有些如在梦中一般。

　　刚才那凶猛无敌的人现在就死了？他们尽管心中不相信，但事实就在眼前，那么恐怖的力量将杨一席卷而去，早就已经绞杀得渣滓都不剩下了，成为了灰烬。

　　他们自己的力量只有他们自己才清楚，如此恐怖的力量，哪怕是那些强大的通天六重虚无境的修士被席卷而去，也抵挡不住，要被瞬间毁灭，就更别说杨一只是一个区区的四重修士罢了。

　　“不对，有些不对劲！”

　　忽然，其中一尊修士立刻喊道，紧接着他们便看到了一道金光，一道璀璨无比的金光射出了重重的烟尘，映照在整个屋子中，显得异常的耀眼。


第0441章 下马威

　　杨一的身影再次的出现在了众人的视线里，他的周身都闪耀着阵阵的金光，甚至连衣服都没有一丝的损伤，刚才这两尊堂堂五重高手的力量实在是不算什么，在他的大成不破体面前，简直不堪一击，根本就伤害不了他。

　　“太弱小了，实在是太弱小了！”

　　杨一的眼神显得有些冰冷，他的身躯犹如天神一般，整个人影瞬间便到了这两尊修士的身前，巫族的远古气息瞬间疯狂的席卷向这两尊修士，一时间，他们就反复感受到了无穷无尽的恐怖威压一般，仿佛站在他们面前的不是一个小小的通天四重的领域修士，而是一尊强大无匹的远古高手。

　　就在他们心神一阵恍惚间，杨一的脸上露出了一丝笑容，直接大手一抓，那汹涌澎湃的力量席卷了这两尊通天五重的高手。

　　“嘭！”

　　这两尊五重高手就在杨一的面前犹如纸糊的一般，不堪一击，他们的世界被杨一轻易地就撕碎了，他们的肉身，也被杨一捏碎，只剩下了两尊惊慌失措的元神。

　　现在杨一不破体大成，打败这些通天五重的修士简直就是轻而易举，可惜这两尊元神都是凤凰血脉，否则的话杨一就能够将之吞噬掉增强自身的元神了。

　　“嘭！”

　　杨一轻轻的一捏，便将这两尊通天五重的高手的元神瞬间捏得粉碎，这两尊界主境的高手就这样彻底的陨落。

　　震撼，无比的震撼，看到杨一竟然将这堂堂的三尊通天五重的高手都斩杀了，四皇子和五皇子都有些惊慌失措，他们的脸色苍白无比，惊惧的望着杨有一。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞到了四皇子和五皇子的身前，大手一抓，他们的肉身应声而破碎，只剩下了元神。

　　“说，史翠鸯被关在哪儿了？”

　　四皇子眼神不断的闪烁着，急忙道：“我们也不是很清楚，史翠鸯是二哥亲自关押的，在一个绝对秘密的地方，我们也不可能知道。”

　　“嘭！”

　　杨一直接一拳就想四皇子的元神轰得粉碎，旁边的五皇子看得心惊胆战，元神都在不断的瑟瑟发抖，看到杨一的眼神又转向了他，五皇子立刻高声喊道：“不要杀我，不要杀我，我知道史翠鸯在哪里，我现在就带你去。”

　　杨一微微点了点头，嘴角露出一丝冷笑道：“很好，这才是合作的态度，走吧，找到史翠鸯后，你可以不死！”

　　五皇子哪里还敢不同意，他已经看明白了，眼前的高手杀伐果断，根本就不会有丝毫的顾忌，非常难以对付，他一个小小的通天三重的修士也无能为力。

　　“史翠鸯被史伏设计擒拿，一直便关在了他的府中，现在也正在密谋登基之事，他的府中高手众多，还有通天五重巅峰的绝顶高手。”

　　五皇子将他所知道的都全部告诉了杨一，杨一心思敏锐，自然能够听得出真假，这五皇子已经被杨一的雷霆手段收服，也不敢再耍什么花样，他说的都是真的。

　　夏静此时已经有些呆滞了，她虽然知道杨一在武域中声名鹊起，但也没有想到竟然这么厉害，随手斩杀三尊通天五重的高手根本不费吹灰之力，这样的实力，即便是那些武域中的长老也做不到。

　　“难怪史师姐传音给我让我去找杨一师兄，的确，也只有杨一师兄这样霸道无双，实力超绝的人才能够救得了她。”

　　夏静心中震撼，跟在杨一的身后，在这皇宫中不断的穿梭着。

　　忽然，杨一停了下来，到了一处高大的宫殿前，这处高大的宫殿里面人影闪动，杨一在外面便感觉到了阵阵强大的气息。

　　“哼，就是这里了！”

　　杨一眼神一扫，看到了宫门口有几尊化形修士在守卫着，他继续向前走去，伸手轻轻的隔空一点，这些化形守卫便瞬间身死，甚至连一丝伤痕都看不见，但如果仔细查看，他们的元神已经被震得粉碎了。

　　“嗖！”

　　杨一刚刚走进宫门，就出现了几尊通天三重的修士，不过他们并没有动手，而是恭敬的对杨一说道：“杨道友，我们殿下有请！”

　　杨一跟着这几个修士，迅速地进入到了宫殿内。

　　在宫殿内的正前方，正端坐着一名男子，他锦带黄袍，显露出一阵威严，这是长期手握大权之人才能够有这样的威严。

　　在这名男子的身下，则有一些稳坐不动的修士，周身都散发着强大的气息，每一尊都是通天五重巅峰的修士，厉害无比，这样的一个阵势，明显是要给杨一一个下马威。

　　就在这时，一阵大喝声传进杨一的耳内：“大胆，见到殿下竟然不拜，该当何罪？”

　　这阵声音是从那高高在上的男子身前的一名侍卫口中发出的，那高高在上的男子以及下面的人都无动于衷，只是淡淡地看着杨一。

　　杨一眼神看向了这个侍卫，不过上一尊通天四重领域境的修士罢了，他的眼神闪烁着阵阵的厉芒，直盯得这名修士心中发悚。

　　但这个侍卫看了看下面的那些修士，似乎下定了决心，再次喝道：“听到没有，快快跪下给殿下行礼！”

　　“唰！”

　　杨一的眼神再次变得凌厉起来，他的身影散发出了阵阵的金光，直接向这名侍卫抓去，声音冰冷道：“狗一般的东西，也敢在杨某面前耀武扬威，你知道么？耀武扬威的狗是死得最快的！”

　　杨一这一动就立刻引起了连锁反应，就犹如引爆了导火索一般，在下面的诸多五重高手都大声喝道：“大胆！”

　　随即阵阵的世界之力就像杨一笼罩而来。

　　这个场面可谓是壮观无比，足足的有五尊通天五重的高手世界之力席卷而来，将杨一给压制住，但杨一大笑一声，周身的金身却犹如烈日般盛大。

　　“哈哈，一群废物，也能挡得了杨某么？我杨一要杀的人，没有谁给阻挡住，天地大磨盘，都给我破！”

　　杨一大吼一声，阵阵的声音将整个宫殿都似乎震的颤动了起来，与此同时，一尊无比巨大的磨盘在虚空中出现，那些凶猛无边的世界都被杨一的天地大磨盘给砸得粉碎。

　　“嘭！”

　　杨一大手一抓，便将这名四重领域境的侍卫领域抓得粉碎，紧接着他将其元神抓到了手中，身子猛的一退，犹如幽灵一般，直接退到了后面，整个大殿又平静了下来。

　　那些通天五重的修士个个脸色都很难看，刚才他们就是要给杨一一个下马威，谁曾想到他们一起出手竟然都无法制住杨一，反倒是让他将一名侍卫给抓到了手上。

　　这尊侍卫看到杨一眼中的杀机，心中一颤道：“殿下救命，殿下救命！”

　　那高高在上的二皇子史伏也终于看向了杨一，淡淡道：“杨兄果然好手段，这个废物既然不懂规矩，任凭杨兄处置！”

　　在杨一手上的修士吓得脸色惨白，大声喊道：“殿下救命，殿下救命……”

　　不过杨一却没有给这名修士任何的机会，他的元神直接飞出，大口一张便将这名四重领域境的修士给吞在了肚中。

　　震撼，无比的震撼，杨一直接吞噬掉了这尊修士，这是因为他是神龙血脉，可以被杨一给吞噬，但在其他的五重高手眼中，这就是一个挑衅。

　　不过他们似乎很信服那二皇子，见他没有动作，便也只能暂时的忍住。

　　二皇子微微一笑道：“好，杨道友今日前来可是为了长公主的事情？”

　　杨一知道，这个二皇子也不简单，现在整个皇宫都在他的掌控之中，杨一斩杀了四皇子和五皇子的事也自然逃不过他的耳目。

　　“不错，杨某接到了史道友的传音符，所以就立刻赶了过来，还请二皇子将史道友放出来。”

　　杨一淡淡地说道，一副平静的语气，显出一副处变不惊的大家风范。

　　但二皇子却微微摇了摇头道：“杨道友此言却是错了，并不是本王将长公主关押起来的，她勾结外人，企图坐上帝君宝座，这件事已经得到了我皇室的诸多长老的确认，否则的话，本王又有权利将长公主给关押起来？”

　　“勾结外人？可笑，据杨某所知，史道友乃是辉煌帝国的长公主，帝君一旦驾崩，就得由长公主即位，怎么？现在史道友怎么成了勾结外人了？”

　　杨一冷笑着说道。

　　“哼，我辉煌帝国皇室内的家事，又岂能容得了外人插手？这是我们皇室长老的裁定，谁也无权更改，至于长公主，她图谋不轨，本就是大不赦的罪名，早该在当日便被废除修为，任其生死的，但长老们也念在她乃是皇室子弟，这才姑息饶恕了她，仅仅只是将她关押。没想到她竟然还勾结了武殿中人，前来图谋不轨，杨一，你此来简直就是在葬送长公主！”

　　在旁边的一尊通天五重界主境的高手立刻站起来，脸色阴沉，冷冷地说道，咄咄逼人，强大的气势甚至都在隐隐的压迫着杨一。


第0442章 以力破阵

　　杨一背着手，冷漠的眼神闪烁着阵阵精芒，朝着周围扫了一眼这些修士，忽然冷笑道：“杨某此来就是为了带走史道友，既然你们要阻挡，那就怪不得杨某大开杀戒，让整个皇宫点变成一条血河了！”

　　“哈哈，真是狂妄，你以为你是谁？刚刚杀了那三个侍卫就以为自己天下无敌了么？那三个侍卫不过是刚刚晋升通天五重罢了，力量都还没有掌握纯熟，被你杀了也算他们自己不济，但你我们也像那三个一样，那今日就是你的死期！”

　　“嗖！”

　　这五尊通天五重的高手猛的站了起来，与此同时还有密密麻麻的四重领域境修士也虎视眈眈，一个个的世界和领域都瞬间施展了出来，声势实在是骇人。

　　今日在二皇子宫殿中的高手，几乎占到了整个皇城中高手的七八成，足可见他的势在必得，二皇子是无论如何也不会让人把史翠鸯带走的。

　　“好，好，好，既然如此，那还是让杨某杀得你们乖乖地请出史道友！”

　　杨一大喝一声，随即大手一抓，便将夏静抓进了天河星图之中，如今他已经没有了后顾之忧，今日就要在这里大开杀戒。

　　而且他的心中隐隐的还有一个疯狂的计划，这里有这么多的高手就算只有就尊是神龙血脉的，一旦将他们的元神炼化，那么他将自身的领域蜕变成世界，晋升到通天五重界主境就不再那么遥远了。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一直接打出了一拳，气浪在虚空中翻转，巨大的磨盘从天而降，狠狠地向着杨一身前的几尊五重高手碾压而去，声势惊人。

　　“布辉煌大阵！”

　　忽然，这几尊通天五重的修士大吼一声，紧接着一道道的光辉在整个宫殿中出现，无数的修士都纷纷的占据了有利的位置，竟然组成了一个奇怪的阵势。

　　“哈哈，一旦入了我们的辉煌大阵，就算你再厉害也无济于事，要被大阵给彻底绞杀！”

　　这些修士似乎对这个大阵很有信心一般，都大声笑了起来。

　　杨一所遇到的大阵也不少了，每一次都感到很是棘手，这一个大阵也不例外，有几乎是无穷无尽的光辉在闪烁着，每一道光辉都能够轻易的洞穿一尊通天三重的高手，而万千到在一起，连通天五重的高手也要死在这辉煌大阵之中。

　　“辉煌之刃，杀！”

　　一阵冰冷的声音出现在了大阵之中，紧接着一道巨大的金黄色的怪刀向杨一杀来，这便是大阵的力量，幻化出来的神奇手段。

　　“嘭！”

　　辉煌之刃的速度极快，几乎是眨眼间便到了杨一的身前，狠狠的斩在了杨一的身上，不过杨一身上有守护之甲，这辉煌之刃虽然厉害，但还破不开守护之甲。

　　“雕虫小技，看杨某如何破了你们的大阵！”

　　杨一不擅阵法，但他却懂得一力破万象的事，就算是再深奥的大阵，但如果力量强大到了一定的地步，再深奥的大阵也要崩溃。

　　杨一便要施展出最为强大的力量，以至强至刚之力，强行的打破大阵。

　　“九宫幻影，天地大磨盘，破！”

　　随着杨一的大喝声，他的身躯好似变得更加的高大起来了，在他身上的金光之中，似乎还有着来自远古的呼唤一般，有阵阵鬼哭狼嚎之声，令人感到不同寻常。

　　这正是杨一激发出了不破体的最强力量时所生的异象，他的身影瞬间重叠成了一体，二十五倍的力量轰然爆发，就犹如要翻江倒海一般，这股力量简直不能抵挡，任何修士看到这股排山倒海般的力量都是脸色大变。

　　整个虚空都纷纷的破碎，一拳拳的力量传递到了遥远的深处，一些隐藏在大阵之中的修士甚至都惨叫连连，即便是隔了这么远，如此恐怖的力量依旧让一些修士损失惨重。

　　“不好，力量实在太强大，大阵要破了，快走！”

　　这几乎是极限的力量，已经超越了任何通天五重，甚至是通天六重的力量，整个大阵就犹如一张白纸一般，瞬间被狂暴的力量撕得粉碎。

　　“轰！”

　　随着大阵的破碎，所有人都显现了出来，他们的眼中都露出了一丝恐惧之色，刚刚杨一爆发出来的力量实在是不可思议，他们根本就无法抵挡。

　　“哼，杨某出来了就是你们的死期！”

　　杨一瞬间抓出了刹那之弓，拉弦如满月，箭气连发，瞬间，数尊通天四重的修士就此灰飞烟灭，在刹那之弓面前，他们的领域没有丝毫的作用。

　　“嗖！”

　　与此同时，杨一的眼神看向了那五尊通天五重的高手，这才是杨一的目的。

　　“死！”

　　杨一犹如一尊战无不胜的魔神一般，直接向着这五尊高手飞去，大手狠狠的一拳，要轰碎虚空一般，这五尊修士互相望了一眼，都疯狂的施展出他们的世界，将杨一笼罩在里面。

　　相对于杨一自身的修为来说，他的领域在此时实在是没有什么作用，就算是施展出来也会被对方的世界给死死的压制住，但杨一除了是通天四重的领域境高手而外，还是一尊不破体大成的巫族强者。

　　任凭这些世界加持在杨一的身上，尽管受到了削弱，但杨一的不破体却依然朝着这五尊高手走去，世界根本就不能阻挡住杨一。

　　尤其是杨一身上的那股蛮荒、古老的气息，更是令这五尊修士感到莫名的心惊。

　　“嘭！”

　　杨一如山一般的身躯伟岸无比，直接便将这五尊高手的世界震得粉碎，紧接着他的脸上露出了一丝冷意，大手狠狠的一拍。

　　其中一尊修士的肉身瞬间被拍得粉碎，那脆弱的身躯根本就不是杨一的一合之敌，他们的世界奈何不了杨一，在杨一的面前就犹如羔羊一般脆弱。

　　“你们是如此的懦弱，竟还敢阻挡杨某，简直是愚蠢之极，如果之前你们答应将史翠鸯放了，或许便没有今日之事了。”

　　杨一的嘴角露出一丝冷笑，大手一抓，一尊通天五重高手的元神就被杨一抓到了手中。


第0443章 皇室大长老

　　“放下赵统领！”

　　此时看到这尊五重高手被杨一如抓小鸡般的抓在手上，二皇子都已经不能再无动于衷了，这五尊通天五重的高手非比寻常，他们不是侍卫，而是手握重权的实权人物，一旦他们死了，只怕连二皇子也弹压不住各地的高手。

　　在杨一手上的这赵统领脸上也恶狠狠地说道：“杨一，你敢把老夫怎么样的话，哼，你今天也决计不可能活着离开，你以为我辉煌帝国皇室就这点高手？哼，皇室长老还没有出手，但是一旦老夫死了，等到长老出手，你就必将死无葬身之地！”

　　这个赵统领看到杨一沉默不语，似乎更加的得意了，继续说道：“只要你将老夫放了，并且交出上千条的灵脉，老夫还能求长老饶你一命，怎么样？”

　　杨一冷冷地看着这尊修士，就如同是在看一只蚂蚁一般，他的眼神中充满了不屑。

　　“你是得失心疯了么？还是吓傻了？哼，都到了杨某的手上，还像一条狗一般乱吠，杨某倒要看看，你们能奈我何？”

　　杨一猛的将元神遁出，这名赵统领的元神是神龙血脉，正是杨一迫切需要的，那巨口猛地一张，就犹如长鲸吸水一般，直接将赵统领的元神给吞噬了。

　　赵统领发出一声凄厉的惨叫，随即声音戛然而止，被杨一彻底的吞噬。

　　“畜生，你竟然敢斩杀赵统领？今天谁也救不了你了，你必将死无葬身之地！”

　　“杨一，你可知道你犯了不可饶恕的大罪，赵统领是大长老的至交之友，你竟然敢将赵统领都给斩杀了，大长老一定饶不了你。”

　　“你死定了，谁也不敢斩杀赵统领，你竟然敢将赵统领都吞噬了，你知道么？如果没有将赵统领吞噬，或许你还能从容而退，大长老不会理会你，但现在赵统领死了，你也就彻底的失去了机会，大长老一定会将你彻底斩杀，哈哈！”

　　剩下的修士却没有半点的悲伤，反倒是有一些窃喜，很显然，杨一刚刚吞噬的人不简单，和皇室的大长老有很深的瓜葛。

　　“大长老么？不管他是谁，但你们只怕已经等不到他的到来了，今天，你们都要死！”

　　杨一此时是彻底的起了杀心，既然已经完全的势不两立了，那就没有什么好顾忌的了，他今日本来还打算着震慑这些人，而后让他们乖乖地放了史翠鸯，现在看来却是有些不太现实了，既然这样，杨一就更不惧怕了，杀戮，他不会惧怕任何人。

　　“不好，小心！”

　　有些修士已经反应了过来，他们这才想起，杨一是一个非常危险恐怖的人，而且在杨一的身上，已经闪烁起了浓郁的杀机。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一此时已经没有什么顾忌，元神内和不破体力量都疯狂的施展了出来，整个空间都纷纷的破碎，无数的四重领域境的修士都被这一座巨大的磨盘给碾压得粉碎，无论是法宝还是领域，根本就抵挡不住它的凶芒，元神刚刚飞出来就被杨一给擒拿。

　　这些元神大多数都是凤凰血脉，不过也有一些是神龙血脉的，杨一就犹如是龙入深海一般，如鱼得水，在无数的修士中不断的冲杀，遇到神龙血脉的修士，直接吞噬掉。

　　是的，直接吞噬掉，他的元神已经不断的膨胀再膨胀，几乎达到了一个极限，当力量强大到了一定的程度，杨一就能够渐渐的领悟到一丝丝世界之力的奥妙。

　　不过这还不够，远远的不够，他需要的不是四重领域境修士的元神，而是五重界主境的元神，只要将他们的元神吞噬，杨一就能够疯狂的积累力量，达到一个至高之境，甚至就此领悟到世界的奥秘，将领域全部都蜕变成为世界。

　　“刹那之弓，死！”

　　杨一的身影就犹如幽灵一般，不断地在修士中穿梭着，这些修士都被杨一斩杀的四处乱逃，每个人的脸上都露出了恐惧之色。

　　当刹那之弓的闪烁出强大的凌厉气息之后，其中一尊五重界主修士立刻大喊道：“不好，王统领，快退，他的目标是你。”

　　不过已经迟了，尽管对方有着世界的阻隔，但刹那之弓却直接洞穿了他的世界，一箭射爆了他的身体，只剩下了一尊惊慌失措的元神。

　　“哼，又是凤凰血脉的，给我死！”

　　杨一整个人犹如一尊战神一般，一拳破灭万物，哪怕是其他几尊高手联合起来也抵挡不住，都统统被震开，巨大的力量直接洞穿了王统领的元神。

　　又是一尊界主高手陨落了！

　　本来有五尊五重高手，但是现在就已经陨落了，许多修士的眼睛都红了，而且还带着一丝丝的恐惧之色，杨一实在是太恐怖了，简直无可抵挡一般。；

　　“二殿下，我们快走，此子实在是凶猛，简直如魔神一般，我们根本就抵挡不住。”

　　剩下的三尊五重高手脸上都露出了惧意，他们自问也不比那赵统领和王统领强大多少，连他们都死了，剩下的人又能支撑多久？

　　“想走？已经晚了！九宫幻影！”

　　杨一大笑一声，整个身影瞬间幻化成为了二十五尊，瞬间便重叠在了一起，足足二十五倍的恐怖力量喷发了出来。

　　“轰！”

　　整个空间破碎，如天崩地裂一般，所有人都感到身不由己，就仿佛是末日到来了一般。

　　那三尊五重高手都统统大吼了一声，纷纷的支撑起了自身的世界，暂时的稳定住了一片虚空，但他们还没有稳定住时，就感到了一股无法抵挡的力量直接侵入了他们的世界之中，一举将他们的世界给打得粉碎。

　　“喀嚓！”

　　世界纷纷的破碎，消失在虚空之中，三尊五重高手如遭重击，眼中都露出了一丝骇然。

　　但已经来不及了，一只白皙的拳头泛着金光，纷纷的轰在了他们三人的身上，顿时，就犹如潮水般的力量涌进了他们的体内，将他们的肉身炸得粉碎，元神都没有丝毫的反抗之力，被杨一抓到了手中。

　　“好，好，竟有两尊是神龙血脉！”

　　杨一的眼中闪过了一丝喜意，其元神瞬间飞出，大手一拍，便将那名凤凰血脉的高手瞬间拍得粉碎，大嘴一张，正要将两尊通天五重高手的元神都吞噬炼化时，忽然从远处的虚空猛的传出了一阵威严无边的大喝声：“大胆，速速将他们放下，否则死无葬身之地！”

　　在那远处的虚空中直接飞出了一道恐怖的光芒，这道光芒中蕴含的力量已经远远的超过了通天五重界主的力量，达到了一股不可思议的地步。

　　杨一心中一动，立刻便知道这尊高手是谁了，想必就是这些修士都一直提到的皇室大长老！

　　“哼，就算是通天六重又如何？杨某要杀的人，没有人能够阻挡得住！”

　　杨一的元神没有丝毫的迟疑，大嘴一张便将这两尊元神给瞬间吞噬掉了。

　　“轰！”

　　这两尊元神在杨一的元神中被迅速地炼化着，不过连同着刚才的那些元神，都不是一时半会儿所能够炼化得了的。

　　“唰！”

　　将这三尊通天五重高手都斩杀后，杨一这才转过身来，并没有理会那惊慌失措的二皇子，只是静静的盯着从空间中走出了一个老者。

　　这个老者周身的气息极为恐怖，身上的气息就犹如黑洞一般，但又有一种创造的力量，创造，这便是无中生有的力量，无中生有就是虚无之境，乃是通天六重。

　　一旦达到了通天六重，除了有生命的存在而外，其他的东西都可以耗费一些力量无中生有，直接从从虚无中转化而来，比如点石成金之类的，对于通天六重虚无境的高手来说都是小菜一叠罢了。

　　二皇子瞬间便飞到了这老者的身边，低沉着声音，几乎是咬牙切齿地说道：“大长老，就是这贼子，闯入皇宫，大开杀戒，将五位统领统统都斩杀了，还请大长老做主，将这名贼子斩杀掉。”

　　这个老者脸色也很阴沉，并没有理会二皇子，而是直直地盯着杨一，冷冷道：“不管你是史翠鸯的什么人，胆敢闯入我辉煌帝国皇宫中大开杀戒，你纵使有一百条命也不能洗清你的罪孽，哪怕就是武殿也救不了你！”

　　“大言不惭，你便是皇室的什么大长老吧，不过一个通天六重虚无境的修士罢了，你以为你是谁？七重造物境高手？如果是七重高手，或许杨某还会畏惧几分，但不过才是六重虚无境，你又能奈我何？”

　　杨一负手冷冷地看着这个老者，虽然语气极尽嘲讽，但他的神色中却没有丝毫的放松，全身都在警惕着，六重高手，也是非同小可，大意不得。

　　“大长老，您看看，这贼子已经张狂到什么地步了？”

　　“闭嘴！”

　　大长老冷冷地看了眼二皇子一眼，冷冷道：“因为你的原因，使我辉煌帝国一共死了八尊堂堂通天五重界主高手，别说你只是一个小小的皇子，就算你登基成为了帝君，本长老也可以以此将你废除！”

　　大长老冰冷的语气，立刻让二皇子面如死灰，仿佛一下子就失去了生气一般。


第0444章 算计

　　通天五重界主境的高手，无论在哪里都是一方霸主，乃是实权人物，就算是在武域中都是堂堂的长老，但是现在，辉煌帝国却已经损失了足足的八尊通天五重的大高手，足足的八尊，不管是谁斩杀的，也无论对错，但这都和二皇有关。

　　有这一点就足够了，至少，二皇子无论如何也没有机会再继承帝君之位了。

　　二皇子的脸色苍白如纸，显然也是想到了这点，他再看向杨一时，眼神更加的阴毒了起来。

　　大长老脸色阴沉，没有再看二皇子，而是冷冷地看向了杨一，冷冷道：“杨一，本长老知你在武域中的威名，听说你在武域中张狂不可一世，不过这里不是在你武域，杀了我八尊五重高手，就要用你的元神来祭奠！”

　　大长老大手一张，就犹如整个大殿都完全的黑暗了一般，一股恐怖的力量在酝酿。

　　“五行拳，颠倒五行，无极之道！”

　　一片彩色的光华瞬间在虚空中出现，紧接着大长老身边闪烁着五色的光芒，向样一杀来，那阵阵强大的气息，更是令杨一都感觉到了一丝危险。

　　“好，好，来得好，正是检验一下杨某不破体力量的时候！”

　　杨一大笑一声，却无动于衷，静静地站在虚空之中，周身的金光几乎已经达到了极致，在他的身边，凶猛的远古气息扑面而来，而且还伴随着阵阵仿佛是来自远古的咆哮声，这是杨一将不破体的力量发挥到了极致，任凭大长老的恐怖力量轰到他的身上。

　　“狂妄，既然你想找死，那本长老就成全你！”

　　大长老看到杨一居然托大到一动不动，径直站在原地任他轰来，他的眼中也闪过一丝怒气，手上的力量立刻又增大了几分。

　　“嘭！”

　　大长老巨大的力量就犹如风暴一般，凶猛澎湃，直接轰在了杨一的身上，他的守护之甲甚至都爆发出了一股强大的白色光辉，但也抵挡不住如此恐怖的力量，阵阵的力量就犹如潮水一般，冲向了杨一的身体。

　　“嗡嗡！”

　　杨一的身体中金光不断的闪烁着，他的不破体硬是硬生生的承受住了这阵恐怖的打击，但却也不好受，不破体也有一些损伤，不过并不大，瞬间便恢复了。

　　“哈哈，就这点力量么？实在是弱，太弱了！”

　　烟尘散尽，杨一毫发未损的站在原地，身子甚至连动都没有动一下，立刻让周围的修士眼珠都要瞪出来，看向杨一的眼神就犹如见鬼一般，都感到发自内心的震撼。

　　“这……这怎么可能？大长老可是堂堂的通天六重的大高手，他一拳轰在了杨一的身上，怎么可能毫发无损？这个杨一还是通天四重领域境的修士么？”

　　“古怪，实在是古怪，杨一的修为的确是古怪之极，他明明只有通天四重的修为，但他的力量，简直浩瀚无边，不知道是什么古怪的法门。”

　　“不错，这杨一仰仗的只怕是他的肉身，他好似修炼了一种古怪的炼体之法，他的肉身之强横，简直达到了我们无法想象的地步，所以连刚才大长老的一拳都没能奈何得了他。”

　　“的确，杨一的肉身是有古怪，竟然能够硬扛住那么凶猛的攻击，看来的确是一门独特的炼体法门。”

　　这些剩下的四重领域境修士也都看出了杨一的独特之处，不过他们怎么也不会想到杨一巫族金身的神奇之处，实际上巫族这个名字已经极少有人能够知道的了，因为时间实在是太久太久了，这么多的时间，足以湮灭无数的历史。

　　除非有一些上古书籍，或许还能够知道一些关于巫族的事。

　　大长老眼睛微微一凝，冷冷地看着杨一，似乎也在重新地审视着杨一。

　　“哼，看你能挡住本长老几拳？”

　　“金之锐利，五行金拳。”

　　大长老的手上竟然也散发出了锐利之气，赫然是蕴含了无数的锐金之气，狠狠的轰在了杨一的身上，杨一的肉身没有什么大碍，虽然锐金之气的确是厉害，但还远远不能将杨一怎么样，而且那阵阵庞大的力量传递到了杨一的元神之中，不断地挤压着杨一的元神，这令他吞噬的许多元神的炼化速度加快了许多。

　　杨一之所以无动于衷，任凭大长老轰杀，这不是因为他狂傲无比，而是因为他要借着大长老的强大力量促进元神迅速地炼化他吞噬的那么多尊元神，否则的话，杨一还需要许久的时间来炼化这些被他吞噬掉的庞大元神。

　　大长老的速度很快，五色的光华不断，他所修炼的是罕见的五行拳，是利用五行的力量，达到生生不息的力量，这样的武技也非常的强大，不过遇到了杨一恐怖的大成不破体，再加上守护之甲，他也无可奈何。现在杨一大成的不破体只要不是通天七重造物境的强修士，或者是特别强大的半仙宝，都不能伤害到杨一，这也是杨一任凭大长老攻击的原因之一。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大长老的力量如风卷残云一般，凶猛无敌，哪怕是一颗星辰，甚至都要被打得四分五裂，化为灰烬，但是对于杨一，却让他的力量越来越强大，越来越恐怖，周身的领域甚至都开始有了一丝蜕变成为世界的迹象了，这样的情况也让大长老越打越是心惊。

　　“不好，你竟然借助本长老的力量炼化你吞噬的元神，想要就此晋升成为通天五重高手！”

　　大长老立刻停止了攻击，他的脸色潮红无比，显然刚才无止境的攻击也让他消耗不小，但他越打越是发现杨一的力量，略微一想就明白了杨一的打算，一时间脸色变得青红不定，无比的气愤。

　　他乃是堂堂的辉煌帝国皇室的大长老，实力超绝，掌控一方，哪怕是帝君见到他都要礼让三分，他何时被一个四重修士如此的算计，竟然间接的帮助杨一炼化元神，增强力量，这让大长老的脸色阴沉如水。


第0445章 辉煌国度

　　杨一此时周身力量都在不断的翻滚着，他刚才足足的吞噬了八尊通天四重领域境的修士，后来又吞噬了两尊通天五重的修士，现在这些元神在他的元神中渐渐的被强大的力量给炼化掉，滚滚的力量不断地冲击着杨一的元神。

　　而且他还在不断的领悟着通天五重世界的奥秘，因为他从那两尊通天五重修士的元神中渐渐的明白了一丝世界的奥秘，因此再加上现在被大长老的强大力量加速了炼化速度，所以他的领域也终于开始了蜕变。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一的元神不断的炼化，他的领域也开始渐渐的发生了变化，竟然有一丝脱胎更换骨的感觉，这是要蜕变成为世界的气息。

　　大长老的脸色无比的阴沉，他没想到杨一居然把他都算计了，利用他的力量来加速炼化那些被他所吞噬的元神，这样的戏弄几乎让他发狂。

　　“好，好，好！杨一，你彻底的激怒了本长老，今天你要死无葬身之地！辉煌国度，降临！”

　　“轰！”

　　随着大长老的一声大喊，只见从他的体内竟然瞬间飞出了一座小巧玲珑的宫殿，但此时这座宫殿居然散发出了阵阵金色的光辉，将整个大殿几乎都笼罩在了里面。

　　“嗡嗡！”

　　一股无穷无尽的力量猛的挤压在了杨一的身上，这股力量之强大，简直匪夷所思。

　　“守护之甲，守护之光！”

　　杨一也感受到了强大的压力，大喝一声，他的身上立刻散发出了阵阵柔和的光芒，形成了一个淡淡的圆圈，将杨一全身都包裹住了。

　　不过即便是这样，杨一也能够感受到了无穷无尽的压力，这件法宝还不是半仙宝，因为杨一还没有感受到其中“仙”的气息，似乎仅仅只是一件上品法宝，而且还是加持了无数的通天之力。

　　虽然仅仅只是上品法宝，但其力量却异常的古怪和强大，丝毫都不下于一般的半仙宝。

　　这武帝星域的修士一般是不会使用法宝的，杨一也没想到这辉煌帝国皇室大长老居然还有这样一件强大的法宝。

　　“哈哈，小辈，你这是找死，这件法宝乃是我辉煌帝国皇室老祖宗依照特殊的法宝，亲自炼制而成的，虽然没有达到半仙宝，但却胜似半仙宝，老夫已经很多年没有动用这件法宝了，却没想到今日要对你施展这件法宝。”

　　大长老脸上有些狰狞，他直接催动了这件法宝，杨一就仿佛是被禁锢了一般，要承受里面无边无际的力量，就连他的守护之甲再加上大成的不破体似乎都承受着极大的压力。

　　“哼，不过一件法宝而已，能有多大威力？刹那之弓，给我破！”

　　杨一直接施展出了刹那之弓，直接化为了一道光芒，向着这金色辉煌国度射去。

　　“嘭！”

　　他的刹那之弓极为的强大，让整件法宝都在颤动着，但最终却是无济于事，根本就打不破这件法宝。

　　“哈哈，你的半仙宝的确是厉害，但要想打破辉煌国度，那简直就是痴心妄想！你知道么？当初老祖宗炼制辉煌国度可是按着一件古老法宝的原型来炼制的，所用的材料和法门，也完全是要将其炼成真正的仙宝的，你的不过一件普通的半仙宝，如何能打得破本长老的辉煌国度？”

　　大长老现在是得意之极，他坐镇整个光辉帝国，自身的实力本就强横之极，再凭借着辉煌国度，哪怕就是真正的造物境高手他都有信心斗上一斗。

　　“你能够逼得本长老施展出辉煌国度，这已经是你的幸运了，哼，这一次不管你再有什么手段，都要死无葬身之地。”

　　大长老的声音就好似从四面八方传入的一般，在杨一的耳中响起。

　　紧接着，这辉煌过渡的压力再次激增，杨一周身的金光都仿佛被压制住了。

　　“竟然是真正仙宝的雏形，好，好，不愧有如此的威力，不过就这点点的力量就想斩杀杨某，那你实在是小看杨某了！”

　　杨一的神情忽然变得锐利了起来，他身上的长袍无风而动。

　　“昂！”

　　忽然之间，一声巨大的龙吟声响起，从杨一的头顶直接飞出了一头巨大的蛟龙，这正是杨一的元神，他的语气无比的冰冷，冷冷道：“打破桎梏，领悟世界，领域之力，蜕变！”

　　随着杨一的话声落下，在杨一头顶的蛟龙忽然不断的开始膨胀了起来，其体内凶猛澎湃的力量瞬间便传递到了杨一的周身。

　　“轰！”

　　爆炸，无穷无尽的爆炸，此时杨一的身边，全部都是恐怖的爆炸，这是领域的爆炸，所谓破而后立，而且世界便是在大破灭的时候才能够出现。

　　这才是世界的真正奥秘，破而后立，从毁灭中诞生！

　　“嗡嗡！”

　　杨一的领域虽然全部都毁于一旦了，但是一个全新的世界却是冉冉的升起，世界之力迅速地将周围的地方全部都笼罩了起来，让人感觉到一股强大的力量。

　　这是专属于杨一的世界，这个世界是杨一无穷无尽的积累所形成的世界，这世界的强度，简直是匪夷所思，比一般的五重高手的世界强度不知道要强了多少，哪怕就是一般的半仙宝也不能洞穿杨一的世界。

　　从四重到五重界主境，这几乎就是一个质的飞跃，一旦成为了五重的高手，即便是在武域中都可以成为实权长老，杨一的力量更是疯狂地提升着，也不知道到底提升了多少倍。

　　不过现在杨一随意的一动，其元神内的力量就犹如潮水一般涌来，无穷无尽。

　　“大长老，这次杨某还得谢你，否则的话杨某要想晋升通天五重，还需要些时间！不过你的这件辉煌国度，也要落入杨某的手上，这是件强大的法宝，有能者居之，你不配拥有这件法宝！”

　　杨一的周身的世界猛的向四周扩散而去，犹如波浪一般，层层地冲击着这件辉煌国度，并且他还瞬间施展出了二十五倍的力量，无穷无尽的力量让整个空间都彻底的狂暴了起来。

　　如此强大的力量汇聚成为一股洪流，哪怕就是真正的七重造物境高手都要望之而色变，更别说是大长老了。

　　“嘭！”

　　一声闷响出现在了众人的耳中，紧接着大长老整个人如遭重击一般，他简直无法想象那股力量有多么的强大，杨一在辉煌国度内横冲直撞，隔空轰击都能够将之震开。

　　杨一感受到辉煌国度的力量微微减弱了一些，大笑一声，整个人犹如蛟龙升天一般，瞬间便从辉煌国度中飞了出来。

　　“什么？竟然逃了出来，而且还晋升到了通天五重，这杨一真是越战越勇，随时都会有奇迹出现，实在是不可思议。”

　　“杨一就像是得到了上天的眷顾一般，无论遇到了多么强大的存在，他都有应对之法，或者是可以安全逃走，并且还会得到奇遇，实力大进。他的世界之强大，简直无法想象，光是比拼世界，连大长老的世界都似乎无法与之媲美。”

　　“不错，这种世界之强大，就算是再强大的高手只怕也无法将之打破，不过这也有利有弊，有这么强大的世界，日后若想晋升到至高之境就会受到阻碍。”

　　“杨一成功的逃出了辉煌国度，不知道大长老能够再制得住杨一。”

　　“看情形有些不对，我们还是先走吧，我们仅仅只是辉煌帝国的一些侍卫罢了，虽然修炼资源丰富，但用不着陪葬。”

　　“不错，当初大长老威严无边的时候，我们是不敢走，哼，现在他要对付杨一，已经是自身难保，这是我们最好的机会，以我们的实力，到哪里不可以做一方霸主？”

　　“不错，走！”

　　正所谓树倒猢狲散，这大长老还没有死，大树还没有倒，这些修士便起了异心，都各自逃走了。

　　大长老脸色无比的阴沉，他现在是想阻止也不可能了，望着杨一，他的杀机从来没有这么浓烈过。

　　“好，好，杨一，都是因为你，先将你斩杀，再对付这些墙头草的叛徒！”

　　大长老的辉煌国度的确是厉害，承受了杨一这么庞大的力量的打击，居然都完好无损，不愧是能够晋升到仙宝的存在。

　　杨一是越看越是喜欢，真正的仙宝，连他都没有见过，虽然这还不是仙宝，仅仅只是一件仙宝的雏形，但这也是了不得了，要知道半仙宝几乎都是所向无敌了，天河星域内的极道宗，有极道三老这等强大的存在，都没有一件半仙宝，就更别说真正的仙宝了。

　　“这件辉煌国度，只有杨某才配得到！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，紧接着他的身影不断的闪烁着，无边的金色光辉不断的闪烁着，就好像出现了无数道的幻影一般。

　　不过就在这些幻影之中还响起了一阵高亢的声音：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　这是巫族的诅咒术，杨一最为神秘的力量！


第0446章 救出史翠鸯

　　杨一如今的寿命已经太长太长了，都有数十万的寿命，这一次要对付的是一尊堂堂通天六重虚无境的超级高手，他直接便燃烧了五万年的寿命。

　　五万年的寿命在冥冥中瞬间消失，化为了滚滚的诅咒之力，瞬间在虚空中化为了一只大手，狠狠地向着大长老抓去。

　　看着那凶猛的诅咒大手，大长老的脸上也露出了一丝震惊之色，他急忙催动了辉煌国度，阵阵的光辉从辉煌国度上面散发出来，迅速地向着诅咒大手笼罩而去。

　　“轰！”

　　辉煌国度将诅咒大手瞬间给镇压住，不过转瞬间，大长老的表情都瞬间凝固住了，因为那只诅咒大手就好似能够穿透一切一般，根本就没有被辉煌国度给镇压，瞬间穿过了辉煌国度，直接笼罩在了大长老的身上。

　　“什么？这……这是什么力量？本长老的元神，本长老的肉身，还有世界，本长老的世界竟然都在迅速地萎缩，怎么会这样？”

　　大长老惊恐地望着他目前的状态，那诅咒大手根本就不能阻挡，无论他用什么办法，都不能抵挡，只能看着诅咒之力一步步的将他彻底的吞噬。

　　杨一不破体大成，诅咒术的威力也大幅度的提升，若是他达到了不死体之境，就算是诅咒仙人也不算什么，连仙人都要受到诅咒。

　　“天地大磨盘，九宫幻影，死！”

　　杨一的身影却并没有停止，而是犹如幽灵一般，直接向前狠狠的一拳轰了出去，那巨大的力量令空间都统统破碎了，整个大殿直接崩溃，化为了一阵齑粉，无数的侍卫都纷纷的被波及到，也瞬间身死，杨一和大长老这个级别的强者争斗，足可以毁灭星辰了，真正毁天灭地的力量。

　　巨大的磨盘狠狠的碾压在了大长老的身上，大长老可没有不破体大成的肉身，于是发出了一阵巨大的声音，瞬间崩溃，化为了阵阵的血雨。

　　本来大长老的肉身也没这么容易打碎，他身为通天六重虚无境的高手，其世界的坚韧度匪夷所思，要想斩杀他，杨一都不知道要耗费多少的心思。

　　但现在杨一的诅咒之力已经将他的世界腐蚀，所以杨一的无穷力量才能够这么轻易地将之斩杀，他的元神也不是神龙血脉，杨一留之无用，直接灭杀掉。

　　整个宫殿已经化为了一片废墟，杨一静静地站在虚空之中，那辉煌国度也漂浮在虚空之中，它如今已经是无主之物了。

　　“唰！”

　　杨一直接将辉煌国度给抓在了手中，随即立刻将里面大长老的印记彻底的废除，紧接着刻下了杨一自己的印记，他隐隐的便和这辉煌国度都有了一丝联系。

　　“嗯？竟然是这么大的空间？以我目前的感应力，居然都无法一下子看完，这……这得多么广大的空间？”

　　杨一忽然神情一惊，因为在这辉煌国度内，竟然是一片一望无际的空间，这个空间之大，简直匪夷所思，以目前杨一的感应也无法知道它有多么的庞大。

　　不过当杨一将辉煌国度稍微的了解了一番，这才找到了法门，他如今已经是辉煌国度的主人，可以动用辉煌国度的力量，因此他借助了辉煌国度的力量，瞬间便看清楚了整个空间有多么的庞大。

　　“好恐怖的空间，这么巨大的空间，几乎比得上一个星域了，难道这便是仙宝的独特之处？”

　　杨一觉得有些不可思议，这么庞大的空间，还不知道可以容纳多少修士，虽然他的天河星图也有很广袤的空间，但似乎与这辉煌国度比起来就不算什么了。

　　而且这还仅仅是现在上品法宝时的空间大小，若是晋升到了半仙宝，甚至是真正的仙宝时，到那时其威力才是真正的恐怖。

　　杨一将辉煌国度迅速地收了起来，这里也不是研究法宝的时候，他还有史翠鸯没有救出来。

　　“嗖！”

　　当杨一飞到了另外的皇宫处时，这里已经是混乱一片了，无数的修士都在向着星辰外飞去，刚才的大战显然已经传到了他们的耳中，大长老身死，侍卫逃走，这样的情况，无不在预示着整个辉煌帝国的崩溃，或许过不了多久，辉煌帝国就会分裂成为几部分，被别的帝国给瓜分吞噬掉。

　　但杨一却不会理会这些，他随意的抓了一尊通天三重移空境的修士，逼问出了史翠鸯被关押的地点，随即杨一便飞向了那深达数百丈地下的密室之中，史翠鸯就被关押在那里。

　　这处密室很坚固，而且还有大阵在禁锢着，甚至还有两尊四重领域境的修士在看守着，这两尊修士显然还不知道外面的情况，依旧尽职尽责的看守着。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在这里时，这两尊修士眼中闪过一道精芒，脸上也露出了忌惮之色，他们分明看到了杨一周身那无比庞大的世界之力。

　　是的，世界之力，这是通天五重界主境的标志。

　　杨一看了看这两尊侍卫，白皙的手轻轻向前一点。

　　“咻！”

　　两道世界之力瞬间便穿透了这两尊守卫，在通天五重修士的眼中，通天四重的确是犹如蚂蚁般弱小，领域和世界有着无法逾越的鸿沟。

　　“嘭！”

　　当杨一直接一拳轰开了密室的时候，首先看到的是一脸憔悴的史翠鸯，她看起来受伤颇重。

　　“史道友！”

　　杨一上前几步，汹涌澎湃的力量迅速地输入到了史翠鸯的体内，瞬间便将其体内的禁制破除了和干净，而后又扔出了一条灵脉，大手一拍，精纯的灵气迅速地被史翠鸯吸收炼化着。

　　约莫片刻时光，史翠鸯再次睁开眼睛，身上已经显得神采奕奕，显然已经恢复了许多。

　　史翠鸯看到杨一周身的世界之力，脸上也露出了震惊之色，她没想到杨一居然进步得这么快，已经达到了五重界主境了，而且在里面他还看到杨一斩杀了这两尊领悟境高手，根本就不费吹灰之力，心中便有些隐隐的了解，现在的杨一，已经真正成为了一方霸主级的强大存在。


第0447章 皇室宝库

　　“杨兄，没想到你真的来到这里，不过现在很危险，大长老乃是通天六重的存在，一身的修为惊天动地，而且还掌握着一件很恐怖的法宝，我们赶紧走。”

　　史翠鸯虽然知道现在杨一很厉害，但也不知道刚才杨一的壮举，并不知道她所担心的大长老已经被杨一给斩杀了。

　　杨一大笑一声道：“史道友不用担心，大长老已经被杨某斩杀了，现在整个辉煌帝国，已经是群龙无首，史道友这时登上帝君之位，已经是顺理成章，没有任何人敢反对。”

　　看着杨一，史翠鸯简直不敢相信自己的耳朵，斩杀大长老，那是她无法想象的。不过她也知道杨一是擅于创造奇迹的人，这件事只怕是真的。她的眼神望向了皇城中混乱的人群，不断的有修士都在争斗，整个皇城几乎已经彻底的混乱了起来，辉煌帝国崩溃都在一念间。

　　史翠鸯微微摇了摇头道：“父皇已经死了，辉煌帝国再没有我留恋的人了，他们都以为我是回来争夺帝位的，呵呵，他们又怎么知道，这帝位之于我，根本不算什么，我不过是想让父皇心酸罢了。这辉煌帝国，无论崩溃也好，又或者是强盛也好，今后与我无关！”

　　史翠鸯的眼神中流露出一丝坚决之意，杨一知道她意已决，是不会做这个所谓帝国的帝君的，杨一也不勉强，微微一笑道：“好，这帝君之位实在是不算什么，在武殿修炼，比在这里做一个帝君不知道要好了多少，这些人永远都不会明白，权势实在是不算什么，只有力量才是唯一！若是这辉煌帝国有七重造物境的高手坐镇，又何至被杨某斩杀这么多的高手，导致现在这个破败的模样？”

　　杨一说罢，身影一闪，便向着虚空中飞去，他这次是直接飞向了皇宫的深处。

　　史翠鸯心中一动，低声道：“杨兄可是要去皇室的宝库？”

　　杨一点了点头道：“不错，杨某既然来了，那自然不能放过宝库中的财富了，肯定是要搜刮一番的，史道友如今已然同辉煌帝国决裂了，莫不是要劝杨某放弃搜刮宝库？”

　　史翠鸯微微摇了摇头道：“杨兄不用多想，自从我回到辉煌帝国的这一天，明白了这些人是多么的卑劣之后，我便对辉煌帝国彻底的绝望了。父皇本不会死，但就是被史伏这个畜生联合几个长老，竟然害了父皇，史伏答应那些长老的条件就是在他成为帝君之后，会将宝库开放，任他们索取。”

　　杨一看着周身荡漾着浓烈杀机的史翠鸯，这才明白为什么她会对辉煌帝国如此的绝望，原来是这个原因。

　　史翠鸯冷笑着，继续说道：“这些长老怎么也不会想到他们也会有这般下场，哼，杨兄，宝库的地方我知道，你且随我来，宝库里的宝物给那些畜生简直就是对父皇的侮辱！”

　　史翠鸯直接带着杨一飞过了层层的宫殿，随后到了一个秘密的地室，走进这地室中的通道，不多一会儿便到了一处宽广无比的地方。

　　在这里，有着无数的通道，赫然就是一个地下王国，如果不熟悉情况的，根本就无法找到宝库。

　　史翠鸯却是恰恰知道这里，带着杨一轻车熟路的便来到了一座金碧辉煌的大门前。

　　史翠鸯看着这金碧辉煌的大门，淡淡道：“这里面便是宝库了，里面是我辉煌帝国无数年来所积累的无穷财富和宝物，也是那些畜生一直都觊觎想要得到的东西。”

　　杨一眼神闪烁着阵阵的精芒，他一直都知道史翠鸯出手大方，对灵脉似乎毫不在意，这也是因为辉煌帝国财富众多的原因。

　　一个大帝国，曾经也出现过惊天动地的霸绝人物，这样一个传承了无数万年的帝国，其财富有多么庞大？杨一几乎已经不敢想象了，他立刻就想要进入到大门内。

　　但就在这时，一阵大喝声忽然响了起来：“大胆，史翠鸯，你实在是数典忘宗么，竟然带着外人前来想要窃取我皇室的宝藏，实在是罪该万死。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　有数道身影忽然飞来，这些都是堂堂的通天五重的高手，周身的世界之力无比的浓郁，显然都是些潜修许久的高手。

　　史翠鸯看着这些高手，眼中都几乎散发出凛冽的杀机，冷冷道：“哼，你们这些畜生，为了宝库中的财富，居然将父皇杀害了，你们这样的畜生，又有何德何能得到皇室财富？”

　　这几名长老的脸色都微微一红，史翠鸯说的是实话，这也是他们心中最为不安的事，毕竟谋害帝君的罪名不小，更何况他们身为长老，还是真正的皇室中人，这样的手段，的确是不光彩。

　　其中一尊长老猛的站了出来，冷笑道：“帝君太不识相了，我等身为皇室长老，还是他的长辈，哼，他掌管宝库中的财富，一人享之不尽，但却对我们无比的吝啬，这样的帝君简直就是该死。”

　　这些长老都是人老成精的人物，靠打嘴仗是没任何用处的，杨一听得都不耐烦了，立刻上前一步，眼神冰冷，冷冷道：“不错，你们刚才说的很不错，不过你们居然敢来抢杨某的宝库，那你们也该死！”

　　杨一整个人猛的向地下一踏，似乎有万钧之力，整个宝库都在颤动着，显示出了杨一超绝的实力。

　　“你究竟是何人？”

　　这些长老这才注意起了杨一，发现其身边也闪烁着阵阵的世界之力的气息，也知道杨一是一尊堂堂的五重界主境的高手。

　　杨一嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容道：“杨某是谁？没有杨某，你们能这么肆无忌惮的来宝库取宝么？”

　　这些长老立刻脸色一变道：“你……你就是前来解救史翠鸯的杨一？”

　　这些长老早就已经得到了消息，连凶猛无敌的大长老居然都被从武殿中来的杨一给斩杀了，他们一得到这个消息，心思闪动，这才决定提前来到这宝库之中，将宝库里的财富取走，这就远走高飞，却没想到史翠鸯居然带着杨一还提前一步前来了。

　　“这个魔头厉害，我们赶快逃！”

　　虽然这些长老足足的有四五人之多，但是连大长老都死在了杨一的手上，这些长老有自知之明，知道不是杨一的对手，立刻便要向后逃走。

　　杨一就算是穿梭空间，也最多只能够灭杀得了一两尊，要想将之一网打尽几乎不可能，不过此时杨一却好似胜券在握一般，冷冷道：“想走？已经迟了！”

　　“辉煌国度！”

　　杨一大手一张，从他的手上瞬间便出现了一座巨大的宫殿，这座宫殿的光芒微微一散，几乎是瞬间便将整个地方都笼罩住了。

　　这些长老都惊骇地望着杨一道：“什么？是大长老的辉煌国度？”

　　关于辉煌国度，这些长老自然是再清楚不过的了，一旦被笼罩，要想逃走那几乎就是不可能的事。

　　杨一身上杀机一闪，整个人直接便窜到了一尊五重高手身前，浑身金光闪烁，大手狠狠的一点。

　　“嘭！”

　　尽管这尊长老已经施展出了世界，但杨一的手指依然没有丝毫的阻挡，直接便点在了这尊修士的眉心之上，瞬间，这尊长老的肉身崩溃，元神也被指劲洞穿，彻底的身死。

　　杨一如今那是何等的凶猛？斩杀这些五重高手就犹如砍瓜切菜般简单，根本就没有谁能够阻挡得了他那恐怖的巫族不破体大成的力量。

　　“我们拼了！”

　　这些长老看着瞬间身死的长老，心中一寒，脸上都露出了一丝绝望，但就是这种绝望倒让他们真正的勃发起了斗志，不过此时已经迟了，再大的斗志也抵消不了绝对的实力差距。

　　杨一的是身影就行走在这些长老的身边，随意一拳、一指等等都能够轻易的斩杀一尊五重界主境高手，看的人触目惊心，无法相信自己的眼睛一般。

　　现在杨一的实力之强大，简直匪夷所思，就算是真正的造物境高手前来了，杨一也能够从容而走。

　　“辉煌国度，收！”

　　杨一心中一动，直接施展出辉煌国度将剩下的三尊五重高手都收了起来，随即他调动辉煌国度的恐怖力量，直接碾压。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三尊五重高手就这样被碾压成齑粉，这辉煌国度还仅仅只是上品法宝，就能有如此之威，比天河星图、守护之甲和刹那之弓都要强大，不愧是能够晋升到仙宝的无上宝物。

　　在这些元神中，仅仅只有一尊是神龙血脉的，被杨一直接吞噬，随即整个地下通道内就彻底的安静了下来，只有那长长通道中央的一座巨大的大门。

　　“辉煌帝国皇室宝库，非同小可，杨某倒要看看，究竟有多么不可思议的财富。”

　　杨一大手幻化出力量，直接向着那大门一轰，整个大门都在微微的震动着，随即开始慢慢的打开，露出了宝库的真面目。


第0448章 掠夺宝库

　　“轰隆！”

　　当大门打开后，露出可里面宽广无边的一座大殿来，杨一径直走了进去，整个地面全部都是黄金铺就，巨大的柱子全部都镶嵌着各种各样的玉石珠宝。

　　这还不算，在那大殿的两边，却都盘踞着成堆如山的灵脉，是的，这是真正成山的灵脉，杨一还从未见到过如此众多的灵脉。

　　更别说其中的一些丹药、法宝了，更是琳琅满目，数之不尽。

　　“这些灵脉，起码都有整整的三万多条，这么多的灵脉，实在是不可思议，这里所有的财富如果累积起来，足可以缔造一个强横无比的门派了。”

　　杨一简直不敢相信他的眼睛，三万条灵脉是什么概念？以前杨一还为了数十条上百条的灵脉和人打生打死，但是现在，这里的灵脉都以“万”来计数了。

　　“辉煌国度，收！”

　　杨一直接大手一招，将辉煌国度都施展了出来，整个大殿里的所有宝物都被辉煌国度在瞬间收得干干净净。

　　“好了，宝库里的东西已经收走了，我们走！”

　　杨一和史翠鸯迅速地飞出了大门，向着皇城中飞去。

　　刚刚飞出了皇室，在虚空中杨一已经看到整个皇城已经几乎都变为了一片废墟，无数的修士都仿佛狂乱了一般，整个皇室再没有能力制衡整个辉煌帝国，辉煌帝国的土崩瓦解几乎已经可以预见了。

　　杨一看着史翠鸯，淡淡道：“辉煌帝国，或许就要彻底的消失了。”

　　史翠鸯的神色微微一动，看了看下面无穷无尽的杀戮，随即脸色又变得冷酷无比，冷冷道：“辉煌帝国，已经在我的记忆中消失了。”

　　杨一微微点了点头，随即直接撕裂了空间，瞬间穿梭回了武殿。

　　“嗖！”

　　空间中渐渐的出现了阵阵的空间涟漪，杨一和史翠鸯两人从空间中钻了出来，杨一又将天河星图施展了出来，将夏静从里面放了出来，淡淡对史翠鸯说道：“这次对亏了夏静，否则的话杨某也不知道史道友身处险境，这百条的灵脉，足可以支撑夏道友修成通天四重了。”

　　杨一大手一抓，便从辉煌国度中抓出了百条灵脉，直接扔给了夏静，现在杨一也算得上是财大气粗，有三万多条灵脉，这区区数百灵脉对于杨一来说的确不算什么。

　　但夏静却有些受宠若惊了，她现在对于杨一是更加的敬畏了，只抬头看了看史翠鸯，询问她的意见。

　　史翠鸯微微一笑道：“既然是杨兄给你的，那就多谢杨兄的赏赐了。”

　　夏静这才将百条灵脉收了起来。

　　杨一沉吟了半晌，还是又拿出了上千条的灵脉给史翠鸯，这次史翠鸯并没有拒绝，直接便收下了。

　　随即杨一便回到了洞府内，这次他可谓是有大收获，不仅收获了无穷无尽的财富，而且还晋升到了通天五重的至高之境，这还不算，杨一居然还得到了辉煌国度，这可是仙宝，虽然现在还没有成为仙宝，但只要杨一不断的提升力量，就有机会将之炼制成为真正的仙宝，到时候所向无敌，纵横披靡。

　　当然，现在修成了五重界主境，最重要的就是巩固修为，要将世界巩固再巩固，现在杨一又有无穷无尽的灵脉，因此根本就不在乎灵脉的损失，直接便将数条数十条的灵脉打进了世界内，增强世界的坚韧度。

　　本来杨一的世界就极为的恐怖，就算是和通天六重的高手比拼世界，杨一也丝毫都不会落于下风，更别说他再加巩固，到时候，就更是恐怖非常了。

　　而且近来杨一的突破实在是太快了，这造成他对于界主境还有许多的不了解，需要长时间的慢慢了解，不过这没有关系，他现在灵脉充足，足可以逆转时间，就算是逆转数万年，数十万年都没有问题。

　　不过杨一自然不会逆转数万年，他要巩固修为，并且还要将五重之境的所有力量都掌握清楚，只需要千年的时光即可。

　　“辉煌国度，镇守洞府！”

　　杨一施展出了辉煌国度，将整个洞府几乎都笼罩住了，在杨一的洞府外，则是开始出现了阵阵的光芒，在所有的洞府中都显得很独特。

　　不过杨一却并不在乎他引起的震动，有了辉煌国度的镇守，哪怕就算是通天五重高手也休想闯进来，就算是通天六重高手想要闯进来，也会全力以赴，而且还会惊动杨一。

　　这也是杨一不想在逆转时间期间受到什么打扰。

　　有了辉煌国度的镇守，杨一也就放下心来，再从辉煌国度中抓出了数百条的矿脉，猛地一下子拍得粉碎，大喝道：“逆转时光！”

　　“轰！”

　　在整个辉煌国度都仿佛有一股时光交错的感觉，而且在杨一身前的灵脉也瞬间化为了虚无，显然都被用来逆转时光了。

　　杨一逆转时光设定的时间也比较长，外面一年，在辉煌国度内则是百年，要想修炼千年，在外面就是十年。

　　十年的时间对于修士来说根本就不算什么，弹指皆过。

　　在不断的巩固修为，元神疯狂地吞噬着灵气的时候，杨一便彻底的沉浸下了心神，不断的开始研究着自身世界的奥秘。

　　在外面，忽然间，所有的修士都看到一阵金色的光辉冲天而起，映照在整个虚空之中，将武域中显得很明显。

　　所有的弟子都争相向这道金光的源头望去，都发现了源头的所在。

　　“那座洞府不是杨一师兄的洞府么？这道光芒也的确是从杨一师兄洞府中传出来的，而且你们看杨一师兄的整个洞府都被金光所笼罩住了，难道是杨一师兄又新近得了什么宝物？”

　　“好像的确是这样，杨一师兄乃是别的星域的修士，要使用法宝，这次杨一师兄急匆匆的回到武域，立刻就闭关起来，应该是得到了什么宝贝。”

　　“啧啧，这才短短的几年，杨一师兄的进步简直令人震撼。”

　　这些弟子如今都已经对杨一是佩服得五体投地，心中也是羡慕不已，杨一能在短短的时间内就崛起，成为武域中最有代表性的弟子，这本身就是一个传奇，一个神话。


第0449章 武殿底蕴

　　杨一日复一日的在洞府里面逆转时间的修炼，却并不理会外面的议论，就这样日复一日的过了十年。

　　在这十年里，整个武域中倒也没有发生什么事，除了一些天才弟子又进入到武域中而外，还没有什么事能够被称之为大事。

　　若说真的有大事，那便也与杨一有关系。

　　十年的时间并不算短，再远的消息也能传递到武殿中来了，辉煌帝国崩溃的消息，很快的便传扬到了武域之中。

　　如果说仅仅只是辉煌帝国崩溃，这倒不算什么，辉煌帝国虽然强盛，但与武殿比起来就不算什么了。这个消息之所以能在武域中都能引起轰动，是因为随着辉煌帝国崩溃的饿消息一并传来的是杨一的壮举。杨一单枪匹马，一人独闯进了辉煌帝国皇室，打败了辉煌帝国皇室大长老，斩杀无数的通天五重修士，硬是将辉煌帝国弄得分崩离析，最后被周边的帝国鲸吞蚕食，彻底的消亡。

　　这样的消息在武域中几乎都刮起了一阵旋风，无数的弟子都是心中震撼，无不瞠目结舌，要知道他们对于杨一的认识还停留在通天四重的地步，哪里能够想象杨一如此的恐怖？

　　“原来杨一师兄居然这么神勇，独自一人闯入辉煌帝国，只为了救史翠鸯，啧啧，史翠鸯也不过是当初帮过杨一师兄一点点而已，但杨一师兄却不顾危险救了她的性命。这样的人，在武域中可不多见，凡是真心跟着杨一师兄的人，哪一个没有得到好处？”

　　“不错，杨一师兄不仅对自己人很大方，而且修为更是强悍，以通天四重的修为，一人杀入了辉煌帝国，还打败了辉煌帝国皇室大长老，要知道辉煌帝国的皇室大长老可是无限的接近通天七重造物境的超级高手，而且还有数之不尽的通天五重高手。就算是一般的七重造物境也不会轻易去招惹辉煌帝国，杨一师兄却能在辉煌帝国大杀四方，将偌大一个帝国弄得分崩离析，现在更是彻底的消亡了，这样的手段实在是恐怖。”

　　“杨一师兄这次回来还不显山不露水的，任谁也不知道他独自一人做下了这等惊天动地的大事，而且修为还晋升到了通天五重。”

　　“这才短短的几年啊，杨一自从来到了武殿之后就突飞猛进起来，修为可谓是一日千里，就算是绝世妖孽也没有这么恐怖的。”

　　“谁说杨一师兄才短短数年？哼，孤陋寡闻，杨一师兄有无穷财富，可以逆转时间，哪怕是在里面修炼千年，修炼万年，外面也不过数年而已。”

　　这些修士都低声地议论着，这件事已经在整个武域中都掀起了一阵狂潮，这一次杨一的声威不仅是在弟子中流传了，甚至连一些界主境的长老也是惊骇万分，毕竟这个消息实在太令人震撼了。

　　在武殿的长老殿中，有许多的长老面色严肃，仿佛是遇到了什么大事一般。

　　那高高在上的一尊长老，周身都闪烁着强大的气息，隐隐的有一丝造物的气息，这是通天七重的长老，在这尊长老的身边，赫然还有着几尊和他一样气息的长老，竟是有数尊通天七重的长老。

　　不仅如此，这整个巨大的大殿就犹如一个金字塔一般，越是顶端就越高，座位就越少，从下而上的座位都是分有层次的，最下面的则是通天五重，这也占了绝大多数，在武殿中绝大多数长老都是通天五重的高手。而再往上一点则是一些通天六重，领悟了虚无之境的高手，也有许多，而最上面，则是二三十尊通天七重造物境的长老。

　　而且似乎在上面还有一些空缺的座位，似乎是更加强大的存在，不过此时却是空空如也，也不见人，这样的至强者，恐怕只有到了武殿遇到了最为重大的事情才会出现。

　　不过饶是如此，就已经足以显示出武殿的强大底蕴来，有些强盛帝国能有两三尊通天七重造物境的高手坐镇，那已经是强横得没边了，更别说这恐怖的二三十尊七重造物境的高手了。

　　武殿的实力，在整个周边的星域，就包括武帝星域中，都是当之无愧的巨无霸，任何存在都动摇不了它的地位。

　　在高高在上的一尊通天七重长老淡淡道：“诸位以为如何？这次的武帝崖出世，我们武殿应该得到武帝崖内的武碑，在这碑文上面都记载着武帝一生武道精华，这次不容有失，我们武殿必须得到，这样我们武殿才是真正的武帝正统，是继承了武帝陛下一切的圣地！”

　　这位长老高声地说道，声音恢弘，不断的回荡在众人的耳中。

　　“不错，武帝崖万年才开启一次，实在是难得，这次我们一定要抓住机会。武帝崖乃是当初武帝大人一身修为达到绝顶，最后在武帝星域呆的一个地方，留有一块石碑，上面刻满了武帝大人的武道精髓，只有得到武碑，我们武殿才能真正镇压八方，屹立不倒。”

　　“哼，除了我们武殿，还有各个星域以及武帝星域的其他势力也会进入到武帝崖之内，当初便是他们联合起来与我们武殿达成了一个君子协定，只能派通天七重以下的修士进入其中，若不是因为有这个协定，我们武殿早就已经得到了那武碑。”

　　“上次的武帝崖开启后，天虹帝国的沈武竟在武碑内领悟到了当初武帝大人霸绝天下的天帝神拳，此后修为一路飞涨，竟然在短短的万年内，就从当初进入到武帝崖时的小小五重界主境高手到了如今造物境的巅峰高手。”

　　“不错，武碑实在是太重要了，那沈武仅仅只是领悟到了其中的一套武技就如此的恐怖，更别说是整个武碑了，其有多么的恐怖可想而知。”

　　这些长老也都纷纷的在交头接耳地议论着，他们都知道武帝崖有多么的重要，每过万年开启一次，除了正常开启而外，谁也无法将之打开，因为那是武帝所留下的。

　　武帝一直都是周边所有星域修士心中的一个神话传说，关于他的种种神威，数之不尽，其修为究竟有多么恐怖，甚至也没有一个明确的概念，只知道，连仙人武帝都能轻易的轰杀。

　　他所留下的东西，而且还这么的郑重其事，每过万年才能打开一次，自然是非同小可。想比于那武帝遗迹，就不堪一提了，根本就没有可比性。

　　所以也是因为这么大的事，才将这么多的长老都召集了起来。

　　“人选的话，这次武殿要派出最强阵容，当然，诸位长老也可自由的进入其中，不过相信里面的凶险诸位长老也都知道了，一旦进入其中，生死可就由不得自己了。”

　　为首的这尊长老语气平静，这样的话他已经说过了许多次了，他已经是存在了数万年的老古董存在了，已经见过武帝崖开启了数次，每一次都看到有无数的长老进去，但最后能回来的却是寥寥无几，在那武帝崖中，通天五重也不过只是普通修士而已。

　　看着下面的诸多长老已经知道了这件事，于是这尊长老立刻便说道：“好了，诸位长老可以回洞府好好的准备这件事了。”

　　就在这些长老纷纷的飞出大殿时，却有一尊长老低声的对为首长老说道：“金长老，有一尊弟子如今已经晋升到了通天五重，但如今却已经在洞府里呆了十年而不出，这……依金长老之意，该当如何？”

　　依照武域的规矩，一旦有弟子修成了通天五重，就会被立刻提升到长老，享受长老应有的待遇，长老的待遇可与弟子大不一样，就算是再天才的弟子，也没有长老的待遇。

　　晋升成为通天五重十年却都没有来正式成为长老，这倒也算是武域中的一件奇事了。

　　不过这位金长老略微一沉吟道：“你可说的是那杨一？”

　　听到金长老竟也知道杨一，刚才询问的长老有些惊讶道：“金长老竟也知道杨一？”

　　“本长老自然知道，他在辉煌帝国的壮举如今可是已经传得沸沸扬扬了，或许其中有些夸张，但也已经说明了其是个绝世天才，这样的人应当好好的培养，是有希望成为通天七重造物境的，甚至更高。这样，你们随便派一个长老，去将杨一唤醒便可，他就算在修炼，等得到了长老之位，再将他这十年来补缺的资源也一并给他。”

　　金长老侃侃而谈地说道。

　　这位询问的长老微微皱了皱眉头道：“这……这只怕有些不合适吧，杨一毕竟没有正式的成为长老，又怎能补发十年的资源，要知道哪怕就算是有这个惊天动地的传闻，但也有些不合适。”

　　“哼，有什么不合适的，这件事就这么定了！”

　　这位金长老冷哼了一声，随即一锤定音，径直便穿梭空间离开了。

　　这武殿对于天才，那是肯花大力气培养的，即便这有些违反一些规定，不过有金长老发话了，那就不会有任何的问题。


第0450章 禹化

　　整个武殿还是一切都很平静，这等上层的事，也影响不到这些武殿成千上万的弟子，不过有一些消息灵通的弟子倒是有了一些耳闻。

　　“嗖！”

　　忽然，一道光芒从天而降，落到了杨一的洞府外面，化为了一道人影，这道人影周身都闪烁着强大的气息，笼罩在其身边的赫然便是世界之力。

　　这是一尊武殿的长老，他的眼神望向了那洞府周围阵阵的光芒，眼神中闪过一阵精芒。

　　“咦？那不是禹化师兄么？他怎么来到了这里？”

　　“禹化师兄？大约你忘记了禹化师兄现在该叫禹化长老了，他已经在数十年前就正式的成为了长老了。”

　　“不错，禹化早就已经成了长老，不过他到杨一师兄的洞府前干什么？”

　　这些弟子都注意到了在杨一门前的这尊修士，他们都认识这名修士，在数十年前，这名修士禹化还是武域中赫赫有名的弟子，不过现在已经成为了通天五重的长老了，地位、身份等已经是大不相同了。

　　禹化望着杨一洞府外的阵阵的金光，立刻放声大喊道：“杨一，快快出来随本长老到长老殿中登记长老的花名册，正式成为我武殿的长老。”

　　声音浩浩荡荡的回荡在整个虚空之中，震得众多的弟子都是耳中“嗡嗡”，他们倒是没有多少的惊讶，毕竟杨一已经晋升到了通天五重，这在武殿中就可以成为长老了。

　　不过整个洞府却没有一丝的反应，甚至就连洞府外的光芒都不减分毫。

　　禹化的脸色越来越差，他本来也是天之骄子，而且才成为长老不久，已经听说杨一在武域的弟子中所向无敌，名噪一时，心中本就有些异样，现在却见杨一居然对他不理不睬，心中顿生一丝不满。

　　“杨一，快快出来，这是长老之命！”

　　随着时间渐渐的流逝，约莫过了一个时辰，洞府内依然是没有一丝的动静，禹化再也忍不住了，他也是堂堂的长老，在成为长老之前也是弟子中的风云人物，此时却杨一冷落，心中怒火滔天，更何况在周围还有许多的弟子在注视着他。

　　“好，好，好！倒真是狂傲无比，既然如此，那就让本长老亲自来请你。”

　　禹化冷笑一声，随即整个人立刻向前走去，不过他的身影刚刚一动，竟然就遭到了杨一洞府外的那丝金色的光辉的阻挡，就犹如是一堵坚硬的墙壁一般，将他阻拦在了外面。

　　“哼，这点小伎俩也能阻我？”

　　禹化根本就不将这些阻挡他的手段放在眼里，他抬手猛地向前有点，汹涌澎湃的世界之力直接冲出了他的体内，迅速地化为了一道无与伦比的劲气，狠狠地向着这道金色的光辉轰去。

　　“轰！”

　　这道力量是真正的五重力量，可以移山倒海，捉拿日月的恐怖力量，就算是半仙宝也抵挡不了这等五重高手的一击。

　　但就是这么恐怖的一击轰在了那道金色的光辉上，居然只是微微地颤动了一下，金色的光辉就犹如水的波纹一般，散发出了阵阵的涟漪，随即便消失得无影无踪了。

　　禹化的脸色微微一变，显得有些意外，不过他也没有担心，周身的气息再次一闪间，气势猛的升腾起了起来，整个虚空都仿佛在扭曲一般。

　　禹化的世界迅速地施展了出来，迅速地将杨一的整个洞府都包裹在里面，一旦被包裹在了世界之中，就要受到无穷无尽的压制。

　　“哼，看你的是什么乌龟壳，给我破！”

　　汹涌澎湃的世界之力迅速地运转着，疯狂地压制着那层淡淡的光芒，但就是这道光芒却让禹化的世界之力无能为力，任凭有多么恐怖的压力，其依然岿然不动。

　　这层淡淡的光芒令禹化真正的重视了起来，他收起了世界，知道这阵光芒只怕是杨一的一件异宝，不是那么容易好破的。

　　“好，既然如此厉害，那就别怪本长老将你的乌龟壳打破了！”

　　刚开始禹化还是有一些忌惮的，不想将杨一得罪深了，毕竟他也只是有一点点不满而已，但是现在，在这么多的弟子注视下，他已经是骑虎难下了，不得不尽他的全力，否则的话，他将成为武域中的一个笑柄。

　　“破灭之拳，全部破灭！”

　　禹化打出了一拳，全部都是毁灭的气息，巨大的力量都令人窒息起来，周围的空间都统统的破碎了，这是禹化最强的一击，也是他挽回颜面的唯一办法。

　　这一拳轰出，整个天地都是微微一变，那汹涌滂湃的力量实在是太恐怖了，足以把任何存在都轰得粉碎，成为齑粉。

　　“嘭！”

　　如排山倒海般的力量也狠狠的轰在了那层淡淡的光辉上，无尽的烟尘迅速地包裹住了整个方圆数百丈的地方，许多的弟子都看不清里面的景象，并且还有一股股恐怖的余波向着四面八方扩散而去，声势实在是异常的浩大。

　　但是这么强大的攻击，在烟尘散尽后，出现在众人眼前的一幕的更是令人目瞪口呆，觉得不可思议。只见杨一的洞府依然安然无恙，在洞府周围的这层淡淡的光芒，居然没有任何的变化，依然灼灼生辉，禹化的脸色瞬间都有些苍白了。

　　他权利的一击，居然还是没能打破在层小小的光芒，这令禹化都有些对自己实力有些置疑了起来，如果不是他亲身经历，他怎么也不会相信他连杨一的洞府都进不去。

　　“这究竟是什么光芒？难道是法宝？怎么连禹化全力的攻击居然都没有任何的破损。”

　　“这一定是杨一秘密的宝贝，根本就不是通天五重的高手所能够破开的。”

　　“这次禹化的脸面算是丢尽了，不过这也是他自找的，杨一威名在外，他却依旧抱着以前的思想，哼，他也不看看，倒在杨一面前的修士已经有多少了。”

　　在周围的弟子也显得很惊讶，但他们对于杨一已经很镇定了，杨一创造的奇迹实在是太多太多了，多到让他们就算看到了杨一身上再惊奇的事也不会再惊讶了。


第0451章 变态的世界

　　也不知道多久，杨一才从深层次的修炼中醒来，逆转时间，外面此时已经过去了十年，但他在这洞府里却是修炼了有千年。

　　千年的时光让杨一以前的隐患全部都消除了，并且还将修为巩固了一下，现在他的世界之强悍，简直匪夷所思，若是与通天六重的修士碰撞，都能直接将其世界狠狠的压制住。

　　这样的世界，简直就是闻所未闻，见所未见，所以杨一也显得很满意。

　　不过杨一刚刚从修炼醒来便发现了异样。

　　“嗯？通天五重？应该是一尊长老，不过竟然肆意的攻击杨某洞府，就算是长老也不能饶恕，让他吃些小苦头也是应当。”

　　杨一早就已经发现了，不过他却无动于衷，并没有打开洞府，而是任凭那外面的那尊长老不断地攻击着辉煌国度，对于辉煌国度，杨一是很清楚的，这是一件比他身上任何的一件半仙宝都要强大的宝物，虽然仅仅只是一件上品法宝，但由于是按照着仙宝来炼制的，所以威力不能小觑。

　　即便是无人主持，那也不是一个小小的通天五重修士所能破除掉的。

　　看到外面的那禹化长老已经脸色通红，已然是脸面丢尽，杨一也不再充耳不闻，而是直接打开了洞府，收起了辉煌国度，瞬间飞出了洞府。

　　“原来是禹化长老，不知道长老大驾光临，弟子有失远迎，还望长老见谅！”

　　杨一直接飞出，背手站在一旁，虽然嘴上说的客气，但脸上却哪里有半分的道歉之情，只怕刚才禹化的情况，他都已经看的一清二楚了。

　　禹化气得不轻，但他通过刚才的事也知道他和杨一之间差距很大，也不能发作，只是冷冷说道：“本长老今日是要传杨一你进入长老殿的，你要做好准备，速速进入长老殿中。”

　　“嗖！”

　　禹化随即不再多呆，瞬间便向虚空中飞去，消失无踪。

　　“长老殿找我？到底是为了何事？”

　　杨一皱着眉头，他刚刚修炼醒来，却不知道到底发生了什么事，会让他到长老殿中去，他在武域中自然也知道长老殿是什么地方，那是长老们才有资格进入里面议事的地方。

　　就在杨一思索的时候，在周围的一些弟子都纷纷上前来恭贺道：“杨一师兄，这次弟子等要恭喜师兄了，从此杨师兄就要被称为杨长老了。”

　　“不错，杨师兄竟然在这么短的时间就晋升成为了通天五重，进入到长老殿后，立刻就会成为我武殿的实权长老了，真是可喜可贺。”

　　这些弟子都眼笑眉开的说道，这倒是令杨一心中一动。

　　“长老？是了，武殿中的确有这样的一个规矩，凡是修炼到了通天五重的修士，在长老们的认同后，的确是通天五重界主境修士，就可以立刻成为武殿的长老。想来这次禹化前来，应该是为了让我去长老殿中成为长老的。”

　　杨一恍然大悟起来，想必是那天虹帝国的消息传来，那么他的实力就是想隐瞒都不可能的了。

　　“哈哈，承诸位吉言，但长老殿的长老已经在等候，杨某告辞！”

　　杨一说完便立刻飞向了长老殿中，这些弟子都羡慕异常，暗暗的发奋更是努力的修炼，希望有朝一日也能够成为通天五重的实权长老。

　　长老殿并没有多远，但却显得富丽堂皇，威严无边。当杨一来到这里的时候，已经没有什么长老了，门前也是空空荡荡的。

　　“嗖！”

　　杨一直接便飞进了长老殿中，在长老殿内，有五尊通天五重的高手，似乎都在假寐，感觉到动静，都睁开了眼睛。

　　“拜见五位长老！弟子杨一！”

　　杨一直接上前，恭敬地说道。

　　“哦？你便是杨一？”

　　其中一位长老饶有兴趣的看了看杨一，微微颔首，不过其他四位长老的反应便冷淡得多了，这些长老便是负责考核弟子有没有五重实力的长老。

　　“杨一，听闻你独自一人闯入辉煌帝国，斩杀辉煌帝国大长老，更是杀死数十位通天五重的高手，你的名声已经传遍了周围各个星域，隐隐的成为了我武殿现在最耀眼的弟子，可是当真？”

　　其中一位长老淡淡地问道。

　　杨一微微的摇了摇道：“长老谬赞了，传言之事，只可信三分，其余者，皆是以讹传讹罢了，不足为信。”

　　“好了，杨一，金长老已经安排过了，现在你只需给我们展现出通天五重的实力，你的确是晋升到了通天五重，就行了。”

　　中间的这位长老似乎是能做主的长老，而且对杨一也是最和善的。

　　杨一点了点头，站在大殿之中，紧接着在他的身边，立刻便释放出了阵阵的世界之力，这股世界之力之庞大，简直匪夷所思，迅速地就将方圆数丈的地方都包裹在了杨一的世界之中。

　　“嗯？陈长老，麻烦你去一试！”

　　中间的长老对着其身边的一位瘦小的长老说道。

　　这位瘦小长老眼中爆闪出一团精芒，随即他身上也扩散出凌厉的世界，狠狠地向杨一的世界撞去。

　　“轰！”

　　这一撞立刻令这位长老心中一惊，他的世界竟在这一撞之下立刻不稳，甚至都出现了丝丝的裂纹，看样子要随时破碎的模样，而杨一却稳坐如山，根本就没有一丝的慌乱。

　　“这……这杨一的世界怎么可能这么强大？”

　　这位瘦小长老简直不敢相信他的眼睛，但是事实又摆在面前，他积蓄了力量前去撞击杨一的世界，却反将他的世界要撞碎的样子，这实在是超过了他的想象。

　　其他的几名长老脸上也都露出了严肃的神色，虽然传闻杨一独自打败了辉煌帝国皇室的大长老，但的确就如杨一一样，这里的许多长老都是只信三分，根本就不会相信杨一有能力打败得了那皇室长老，要知道那皇室长老可是堂堂的通天六重虚无之境的超级高手。

　　但是现在，他们隐隐的有些相信这样的传闻了，轻轻一撞，世界就差点崩溃，这样的世界只怕连一般的通天六重高手都比不上。

　　“杨一，不知我们几位长老想再来一试，你可同意？”

　　中间为首的这尊长老向杨一问道。

　　“几位长老既愿意一试，那弟子自是没有问题，诸位长老请！”

　　杨一的世界再次的凝聚了起来，这一次杨一心中也有写忐忑，毕竟这不是不破体，而仅仅只是他的世界而已，他才刚刚修成界主境没多久，世界虽然因为他积累雄厚很强大，后来又逆转时间巩固了千年之久，但到底能不能抵挡得住四尊五重长老世界的冲击也还未可知。

　　当然，杨一自信是能够媲美那些通天六重巅峰的超级高手的。

　　“好，那我们就不客气了！”

　　这四位长老都互相望了一望，他们也不相信一个弟子会这么恐怖，刚修成通天五重，世界就强横到这样的地步，于是都再不保留，纷纷的释放出了他们的世界。

　　这些长老的世界各自的不断地变幻着，有的颜色有些不同，有的凝实度有些不同，但毫无疑问，这些都是真正的世界，而且是那种修炼了很久，已经凝练无比的世界。

　　“轰隆！”

　　一个又一个的世界猛的冲击向了杨一的世界，这些世界纷纷的都受到了剧烈的冲击，他们就仿佛是撞在了一面坚不可摧的大山一般，任凭他怎么去碰撞，都无济于事，反而是他们自己的世界，被撞的支离破碎的都有，可谓是一败涂地了。

　　这五尊长老再也不敢小看杨一了，此时他们的脸上都露出了一丝惊骇之色，这么恐怖的世界，而且居然还仅仅只是一尊通天五重的修士而已，他们是闻所未闻。

　　“好，好，好！看来关于那个传言，还是我们太小看你杨一了，只怕我们不应该只信三分，而应该信七分，你杨一的实力，的确是恐怖，就光是这个恐怖的世界，就不比那些通天六重的修士要弱小。”

　　为首的长老大声笑了起来，并没有觉得有多么的恼怒，其他的长老也是，他们都是面带微笑，武殿中能出现这样的一尊天才，这也让他们无比的骄傲，而且说不定，日后杨一还会成长成武殿的栋梁。

　　杨一虽然也感意外，但却没有那么多的感慨，这是他早就已经意料到了的，否则的话，他耗费了那么多的灵脉用来逆转时间可就算白费了。

　　他看了看还在不断感慨的长老，不由得问道：“诸位长老，那弟子算不算通过考核了？”

　　为首先的长老哈哈大笑了起来：“哈哈，算，当然能算，本来考核还要有几个步骤，但有了刚才我们诸位长老的亲自测试，若还说你不是通天五重，那我们这些长老都要羞愧死了。”

　　其他长老也都面露尴尬，杨一有如此恐怖的世界，下面的那些考核步骤根本就没有什么用了，于是也都纷纷的赞成杨一不用再经过下面的考核步骤，而可以直接成为武殿长老了。


第0452章 武殿底蕴

　　这些长老重新又坐好了位置，为首的长老从怀中掏出了一本大大的名册，随即在上面添上了杨一的名字，而后又给了杨一一块令牌，淡淡道：“好了，你如今已经是我武殿的长老了，金长老特意吩咐过，你原本是十年前晋升的通天五重，只是因为我们的不察，所以才让你白白浪费了十年之久，因此这十年的损失，我们武殿都会予以补偿。”

　　杨一拿到了令牌，神识往里面一扫，便刻进了他自己的印记，只要有这个令牌，他在武殿里便可以随意地进出许多以前弟子不能进入的地方。

　　不过他倒是对所谓补偿十年的资源有些不在意，以现在杨一的财富，对于长老的待遇倒不是很关心。

　　似乎是看出了杨一的心不在焉，不把这些补偿放进心里，为首的长老微微一笑道：“我武殿能够培养这么多的五重长老，而且还有那么多的弟子，靠的当然不是武帝正统这个空大的名声了，而是靠的无穷无尽大资源，以及舍得下力气去培养天才弟子和长老。杨长老不要将这十年补偿丝毫都不放在眼里，要知道每名通天五重的长老，一年所得的灵脉可是有足足的三百条，十年那可就是三千多条，杨长老还不放在心上么？”

　　听到这尊长老的话，杨一这才心中一惊，三千多条灵脉的补偿，这的确是大手笔了，这在以前根本就不能想到。

　　难怪武殿弟子拼死拼活的都想成为长老，这长老的待遇可真是够丰厚的，不仅提供灵气浓郁的洞府，而且还提供每年三百条灵脉的修炼资源，这与那些弟子比起来，简直就是天壤之别。

　　要支撑这么多的长老修炼，而武殿的底蕴有多么恐怖，杨一稍微一想便有些了解了，武殿的底蕴，财富之雄厚，远远不是其他势力所能媲美的，就算是一万个辉煌帝国皇室也比不上武殿的财富。

　　杨一那二三十万条灵脉本来是了不得的财富，但现在一想起来，其不过是稍微富裕点罢了，根本就算不得什么。

　　“好了杨长老，现在你可以去库房长老那里去领取你的修炼资源了。”

　　杨一微微向这几名长老一拜，随即便按照其指示，来到了后山的库房。

　　当杨一来到这库房之后，这才赫然发现，这哪里是库房，分明就是一座巨大的铁屋，外面用四周围墙完全的围拢住，而且还有诸多的大阵，稍微靠近一点都能够感受到其有多么的危险，在这样的严密保护下，哪怕是通天六重想要闯进去，都是千难万难，而且还保不住里面还有什么更大的危险。

　　到了这里，杨一也不敢造次，这里毕竟是武殿的重地，寻常修士是不能进来，即便是长老，也只是一年来领一次修炼资源而已。

　　当杨一来到了库房的外面，也发现了这里的库房长老，这个库房长老极为的苍白，须发皆白，就这样静静的盘膝坐在了蒲团上。

　　不过对于这名库房长老，杨一却不敢怠慢，能成为库房长老的，每一尊都至少得是通天七重造物境，无论是什么原因，库房长老也不能离开库房，这是武殿传承无数年的规矩。

　　也正因为这样，武殿的库房才从来没有出过事。

　　对于库房有这么严密的保护，杨一心中也理解，要供应这么一个庞大的武殿所有长老的修炼，这库房里面的资源财富该是何等的恐怖？杨一手中的二三十万条的灵脉与之比起来，简直就是小巫见大巫，根本就没有什么可比性。

　　如果不这么层层严密的保护，一旦库房出事，武殿可就算是损失惨重。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞到了库房长老的面前，对着库房长老恭敬的一拜道：“拜见库房长老，弟子叫杨一，是新晋升的长老，特此来领取修炼资源。”

　　这位七重造物境的长老丝毫不为所动，只是淡淡道：“拿出长老令牌来。”

　　杨一随即便将自己的长老令牌递给了库房长老，对于的神识微微一扫，随即大手一抓，那巨大的库房中立刻便出现了无数道的光芒，不多会儿，就有三千多条灵脉出现在了他的手上，堆积如山，闪烁着浓郁的灵气。

　　“这是你十年的灵脉！”

　　杨一大喜，急忙将这些灵脉都收入了空间之中，随后见这尊库房长老又一动不动了，便再一拜，向着长老殿的后山又飞了过去。

　　一旦成为长老，杨一自然不能再住上弟子的洞府了，在后山的一座巨大的山峰内，里面有无数的洞府，这里才是诸多长老的洞府。

　　当杨一飞到了山峰之后，便遇到了一些长老，他们都是好奇地看着杨一，似乎是在猜测这又是哪尊新晋升的长老。

　　杨一没有理会，而是寻找着属于他的洞府，一般来说，长老的洞府都是事先安排好了的，所以杨一也没用多久就找到了属于他的洞府，随即便瞬间钻了进去，将洞门关闭。

　　但是在外面的一些长老便开始议论开了。；

　　“又是一尊新晋的长老，嘿嘿，你们还别说，这次因为武帝崖的缘故，这次成为长老的弟子倒是有些幸运。”

　　“幸运？哼，成为长老的确是有资格进入武帝崖内，不过通天五重的修士，而且还是刚刚晋升，进入到武帝崖中那岂不是自寻死路，我看这不叫幸运，是叫倒霉。”

　　“不错，这些新晋升的长老还没有认清自己的实力，都很狂妄自大，一个个的都是傲气凌人，他们是断然不会坐视武帝崖开启而不进去的，不过这些新晋升的长老，一旦进入，多半是凶多吉少。”

　　“嘿嘿，这次新晋升的这个长老，你们可能还不是很清楚，但我却知道，他便是最近闹得沸沸扬扬的杨一。”

　　“什么？那个传言独自一人将辉煌帝国直接弄得分崩离析的杨一？”

　　“听闻连辉煌帝国皇室大长老也死在了他的手上。”

　　这些长老一听到新晋升的长老是杨一时，脸色都微微的一变，很显然，辉煌帝国的传闻给了他们很大的冲击，都觉得一个弟子独闯辉煌帝国皇室实在是有些不可思议。


第0453章 武帝崖之秘

　　杨一的消息已经在武殿的长老中间流传开来了，毕竟是他独身一人闯进辉煌帝国皇室，并且大开杀戒，这样的事，实在是太震撼了。

　　就算是他们这些古老的长老，有这样能力的人也几乎没有，就算是只有三分可信的也算是很不错了。

　　杨一并没有理会这些长老之间的议论，他来到了洞府内，微微一看，感觉还不错，至少这里的灵气是很充裕的。

　　不过他现在已经是通天五重的长老了，吞吐的灵气之庞大，简直无与伦比，只要元神一吞，这整个洞府里的灵气根本就不够的，所以杨一现在基本上都用灵脉来修炼。

　　在洞府内，杨一呆了有数日，随即便走出了洞府，这里的长老都有些注视着他，不过杨一却不理会，就是这么静静地站在原地，仿佛是在闭目养神。

　　这里的长老也不是铁板一般，关系也有亲疏，那些亲近点的长老便聚集在一起，似乎是在商议着什么，而那些没有什么亲近点的长老，则在一旁如杨一一般闭目养神。

　　杨一聚耳一听，却满耳都是同样的消息。

　　“这次武帝崖要开启了，这可是一个千载难逢的机会啊，如果我们到武帝崖中能够得到一丁点武帝留下来的东西，那好处可是数之不尽啊。”

　　“不错，这次我们已经组织了五位好友一起行动，声势也壮大一些，这样我们就有安全的保障，也比较好得到好的东西。”

　　“不过听说这次我武殿中要派出最强阵容，对于那武碑是势在必得。”

　　“武碑这样的宝贝不是我们所能得到的，不过除了武碑，武帝崖还有数之不尽的东西，我们得到后，实力照样可以突飞猛进。”

　　这些长老居然都在议论一些叫做武帝崖的地方，不过杨一却仿佛一点也不知道消息。

　　“武帝崖么？这是什么地方？”

　　杨一喃喃自语着，正在这时，忽然有一个修士来到了杨一的身前，递给了杨一一个玉简道：“杨长老，这是武殿内的一位弟子要求转交给杨长老的。”

　　“武殿内的弟子？”

　　杨一皱了皱眉头，随即立刻捏碎了玉简，从中飞出了一句话，响彻在杨一的脑海中：“武帝崖之秘！”

　　杨一再看了看下面的署名，竟然是一名叫周通的修士，看其气息，也并没有多强大，不过是通天一、二重的修士罢了，再高也高不到哪去。

　　“武帝崖之秘？有意思，一个小小的弟子居然知道武帝崖，而且还给我送信来，这就有些非比寻常了，周通，周通到底是谁？”

　　忽然之间，杨一心中灵光一闪，他终于想起来了，这个周通就是他在武殿门外引入的那个修士，他当时被守卫拦在外面，杨一不过想着和当初的他有些相似，就随手救了下来，并且引入了武殿内，却没想到那周通倒也有几分的傲气，一副语气极大的样子。

　　就是这个周通，居然知道武帝崖的秘密，不管是真是假，杨一都要去看一看。

　　“嗖！”

　　杨一没有停留，直接便飞出了长老们所在的山峰，直接向着武殿飞去，终于，当杨一看到了那道熟悉的影子时，他的嘴角渐渐地露出了一丝微笑，果真是那周通。

　　此时周通已经成为了武殿弟子，杨一仔细一看，不过是通天二重的修为罢了，这样的修为要想进入到武域都是千难万难，不过他脸上的那一股高傲之气却始终都没有消失。

　　杨一实在是想不明白，这个周通有什么可骄傲的，无论是修为还是身份，他都没有资格骄傲，但是他现在却是从骨子里所散发出来的骄傲，是怎么也改变不了的。

　　“周通！”

　　杨一瞬间来到了周通的面前，他看着周通，混身的威压瞬间便压了上去，犹如洪水高山一般，将周通狠狠地压制着，脸色都瞬间变得苍白无比。

　　杨一冷冷道：“尽管杨某不知道你为什么这么傲气，但不管你因为什么原因傲气，但要记住，你现在仅仅只是一个通天二重小修士罢了，杨某想杀你，轻而易举，甚至还不会受到武殿的惩罚！”

　　之所以用这种办法，是因为杨一知道这个周通，绝对不是个省油的灯，所以事先压压他的气焰，当然，如果他想耍花样的话，杨一也有办法将他彻底的压制住。

　　周通的眼神中开始是露愤怒之色，好像受到了极大的侮辱一般，但转后又变得平静了起来，淡淡道：“你之所以来，相信也应该知道点武帝崖的事，那么现在，我要告诉你武帝崖最大的秘密。”

　　“武帝崖杨某也是刚刚得知，但是这么机密的事，你又是怎么知道的？而已你还仅仅只是一尊小小的通天二重修士而已。”

　　杨一不紧不慢的问道，他倒是没有立刻就催促周通所掌握的秘密。

　　周通的眼神中闪过一道异芒，低声道：“这很简单，因为之前我曾经进入过武帝崖，并且还成功的出来了。”

　　“什么？你进入过武帝崖？这怎么可能？你再厉害也不过是个通天二重的修士罢了，有什么资格进入到武帝崖之中？”

　　“哼，通天五重高手才能进入武帝崖，这样的规矩仅仅只是你们武殿的规定而已，你们武殿人才众多，财大气粗，自然是要派最稳妥的对付，最有把握的队伍进入到武帝崖内，但是别的势力就没有这么大气了，派出一些低级的修士那是很正常的。”

　　杨一死死地盯着周通，关于这点他自然知道，武殿只是为了避免不必要的伤亡，因为在武帝崖中极为的危险，哪怕就是通天五重想要存活都是千难万年，又何况是五重一下的修士，一旦进入，几乎就是全军覆没，没有半点存活的机会。

　　“你又是怎么活着出来的？”

　　“这或许就是机缘，而且也是这次我叫你给你说的最大的秘密。”

　　周通的话明显是早就已经想好了的，而且杨一每问一个问题，他都回答得井井有条，说明他在事先早就知道了杨一会问这么问题。

　　这个周通，不简单，心思之缜密，非比寻常，杨一也渐渐的谨慎了起来，淡淡道：“好吧，杨某暂时先相信你，但难道就在这里说？”

　　杨一望了望周围，这里都是弟子，说话根本就瞒不住。

　　周通点了点头，随即便向他的洞府中走去。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便钻飞进了周通的洞府内，这洞府里的灵气不怎么浓郁，不过对于一个通天二重的修士也足够用了，而且里面布置下了许多的阵法，连杨一都没有见过，更显这个周通的神秘感。

　　“周通，现在将你知道的所谓武帝崖内的最大秘密说出来吧，杨某倒要想听听，所谓最大的秘密究竟是什么？”

　　杨一坐定后，这才开始问道。

　　周通微微一笑，随即低沉着声音道：“武帝崖的来历，杨兄可知道？”

　　杨一点了点头道：“只听闻过一点，愿闻其详。”

　　周通此时也不卖关子，立刻便说道：“武帝崖乃是武帝飞升前在武帝星域内停留过时间最久的一个地方，里面到处都是武帝一生武道的精髓表现，所以哪怕是得到一点点，都会让人获益匪浅，现在天虹帝国名声赫赫的战争大臣沈武，就是当初进入武帝崖内，看到了一眼武碑，这才修为突飞猛进，迅速地达到了现在的地位。”

　　“武碑？”

　　杨一眼睛微微一眯，一个碑文而已，居然只被那沈武看一眼就能够成就现在的修为，足可见这武碑的不同寻常。

　　“不错，就是武碑，这就是武帝崖内最大的秘密。武帝崖因为当初的武帝设置下了出世的时间，每过万年才能出世一次，而且出世的时间只有三个月，所以每过万年，武帝崖便会开启，到时候周边星域的修士都会进入到武帝崖内，掀起一股杀戮争夺。而各大星域各大势力的首要目标便是这武碑，包括武殿的目标也是这武碑。”

　　杨一皱了皱眉头，低声问道：“这个武碑究竟是什么，怎么会引起这么多势力的争夺？”

　　这是杨一最大的疑问，不过是一个石碑而已，却能够令沈武看一眼就成长到现在的地步，能够令无数势力都厮杀争斗的为了这块石碑，肯定不是那么简单的。

　　周通神神秘秘地说道：“这武碑可不简单，传闻中上面记载了无数的武技，都是武帝亲自刻画上去的，里面蕴含着他一生的武道精髓，若是得到，好处简直无穷无尽，想想沈武便知道了。不过在前几次，许多势力都没有得到武碑，所以这一次，这些势力可谓是势在必得，积蓄好了足够的力量，就为这一次能够得到武碑而大展身手。”

　　周通所说的话，杨一都听的很明白，他说出了许多杨一都不知道的秘闻，对于武帝崖和武碑杨一都有了一个大概的理解，这其中还是牵涉到了武帝。


第0454章 互相利用

　　武帝是整个武帝星域的缔造者，实力之强悍，无与伦比，连仙人都能击杀，虽然后来武帝星域也出现了许多惊才绝艳的人物，但无人能够替代他的光辉，无人能够超越过他的光芒。

　　这便是武帝，这样的超绝人物，一生的武道心血那是多么的可怕，也难怪就连武殿都要费尽心力的想要得到了。

　　周通的眼神不断的闪烁着精芒，他看着杨一好似有了一丝意动，嘴角微微露出了一丝微笑道：“看来杨兄已经想的很清楚了，怎么，这个秘密算不算大？”

　　杨一也看了看周通，这个人的确是有些神秘，这么大的秘密他居然都知道。

　　“周通，你不过一个小小的通天二重的修士，你又是如何得知道这个秘密的？”

　　杨一死死地盯着周通，只要周通的神色间有一丝的变动都逃不过杨一的眼睛。

　　周通的神色没有变化，而是仿佛成竹在胸一般，淡淡道：“我说过，我曾经进入过武帝崖，并且还接近过武碑。”

　　“什么？你接近了武碑？这么说，你知道武碑在哪儿？”

　　杨一死死地盯着周通，武碑的事，实在是干系太大，这样机密的事，杨一在武殿中是得不到丝毫消息的，而且就算这次去争夺武碑，武殿要派的也是那些通天六重的高手，不会有杨一的什么事。

　　不过杨一可不想错过这次机会，他虽然对于武帝的那些武技不感兴趣，但是对于武帝这个人的一生武道精髓却很感兴趣，有了这样的武道精髓，才能够将武技发挥出最为恐怖的速度，这才是武帝留下最为珍贵的东西。

　　不过杨一想要得到武碑，这犹如是天方夜谭一般，根本就不可能的事，因为各方的势力都比杨一了解得多，并且实力也很强大，在这样的情形下，杨一根本就不可能得到武碑。

　　但是现在就有了这么一个机会，一个天大的机会，一个有可能得到武碑的机会，就是这周通，他居然看到过武碑，这么说，杨一和他一起，就能够直接到武碑所在的地方，这样的机会，谁人不想？

　　杨一的眼神瞬间变得凌厉了起来，他死死地盯着周通道：“周通，你当真见过武碑么？”

　　“千真万确！”

　　“那么你就知道武碑的确定位置在武帝崖的哪里？”

　　“不错，我知道！”

　　杨一深吸了口气，饶是他经历过了许的大阵仗，但此时，他也不禁有些忐忑。

　　“好，你要什么条件？”

　　“你得到武碑后，必须和我一起参悟，就只有这一个条件！”

　　周通和杨一都互相望着，忽然间，两人都放声大笑了起来，杨一大喝道：“好，杨某答应你，只要得到了武碑，必定和周兄一起参悟其中的奥妙！”

　　两人的笑容中都夹杂着其他的意思，不过却谁都没有点透，他们仅仅只是合作而已。

　　“为什么选杨某？”

　　“我只认识杨兄，而且杨兄的实力也很强大，若是我看得没错的话，杨兄的实力收拾一些普通通天六重的修士应当不在话下。”

　　周通的眼神灼灼，显得很锐利。

　　杨一心中也不禁微微一惊，他在武殿内也没怎么显露出过实力，但是这个周通就认定了他能够打败通天六重，这样的人，绝对不简单，不过目前杨一还不知道他真正的目的，倒也就放任了，不过就是相互的利用而已。

　　“周兄谬赞了，那我们什么时候启程？”

　　“等，一直等到武殿的人出发，我们再暗中出发，这样神不知鬼不觉的，比较的安全。”

　　周通好似一切都成竹在胸一般，淡淡地说道。

　　杨一自然是点了点头，随后便飞离了周通的洞府。

　　在回到洞府后，杨一的脸色却瞬间阴沉了下来，他和周通虚与委蛇，这件事本就有些不同寻常，那周通的要求实在是太简单了，仅仅只是要求参悟。

　　而且这么大的一件事，他也才通天二重而已，难道他不怕杨一在得手后，将他杀了么？以周通那么精明的人，是绝不可能没想到这点的。

　　至于说相信杨一的信誉之类的，那就更是无稽之谈了，在这等巨大的利益面前，什么信誉都没有用。

　　“周通，一定也有着他的打算，要么他便是觉得有足够的力量对于我，要么他就是要将我引入一个圈套之中，不论是哪一种，都证明着这个周通不简单。”

　　杨一低声喃喃道，他竟对这个周通隐隐的有些忌惮了，这还是杨一第一次对于实力比他还要低下的修士产生出忌惮之意。

　　“哼，不管怎么用，这武碑，杨某是要定了！”

　　随即杨一便在洞府里静静的呆着，等待着武帝崖的开启，这是一件大事，早在长老之中就传遍了。

　　约莫过了一个多月，杨一发现长老一下子少了许多，许多的长老都在向着那武帝崖内飞去，除了那些高手是武殿指定的而外，这些长老都是自发的前去的，毕竟他们也想在武帝崖内去碰碰运气，这是一个提升实力的大好机会。

　　看到无数的长老已经动身了，杨一这才动身和周通汇合在了一起，迅速地向着武帝崖飞去。

　　杨一不知道武帝崖的具体地点，但是周通却很清楚的知道，他带着杨一径直向着武帝星域的西北角飞去，在偶尔的时间，杨一甚至还能够碰到一些撕裂空间的外星域的修士，不过他们看到杨一和周通都是微微一愣，随后便直接再次撕裂虚空。

　　“哼，早去就早死，武帝崖还没这么早就开启。”

　　周通冷冷地看着这些眼露不屑之色的修士，由于他只达到了通天二重之境，所以不能进行空间穿梭，只能这样慢慢的飞行，一路上都不知道遭了多少的白眼。

　　杨一倒是不在意这些白眼，但周通却隐隐的有些忍不住，脸色都气得煞白起来，一直都在强忍着，再这样下去，只怕周通都快要气得爆炸开来。

　　不过，幸好那武帝崖终于是到了，远远的望去，在武帝崖的前面，居然是满满的人群，而且还有修士不断的撕裂空间而来，显得甚是浩大繁盛。


第0455章 武帝崖开启

　　武帝崖前已经聚集了许多的修士，这里的修士多多少少的聚集在一起，都可以大致的看出其势力的分布，其中武殿的实力最为强盛，光是武殿的修士就三五个人在一起组成了一团，密密麻麻的，看起来极为的壮观。

　　“嗖！”

　　当杨一和周通来到武帝崖后，显得很低调，毕竟他们这次是要悄悄的进入其中，而不是大张旗鼓的。

　　武帝崖看来还需要些时间才能开启，杨一和周通便坐在角落里静静地等待着，约莫过了数日，忽然虚空中出现了一道巨大的口子，从里面直接飞出了一艘巨大的古船。

　　这艘古船看起来极为的壮观，上面居然载满了密密麻麻的通天五重修士，而且为首的还有几名都是通天六重的高手，这些人的身上带着股标志，谁都可以轻易的知道他们的身份。

　　“这是天虹帝国来人了，这次来的是天虹帝国真正不世出的天才，被战争大臣沈武传授了天帝神拳的何真，传闻这何真基本上不出手，但是一旦出手就是惊天动地，乃是天虹帝国倾举国之力培养出来的厉害人物，甚至于连沈武都当面夸奖过他。”

　　“不错，这个何真，在天虹帝国内几乎是无人不晓，这次派他来，看来天虹帝国也是做好了要硬夺武碑了。”

　　“何真虽然厉害，但别忘了武殿的人还没来，哼，以武殿之能，其派遣出的高手一定非同小可，至少是要每一尊都不能比何真要弱小。”

　　这些周围的修士都在议论纷纷，他们看到古船上的修士便知道这是天虹帝国的人来了，至于为首的那个叫何真的人，就犹如是众星捧月一般，脸上露出一丝高傲之色，就这么大剌剌的占据了最显眼的位置。

　　本来这个位置是由几尊通天五重的修士占据的，他们也极为的有势力，但是在看到何真的势力后，都纷纷的不忿的离开，不过而已有一些桀骜不驯的修士立刻大喝道：“何真？你有什么本事这么张狂？还敢驱逐他人，占据最有利的位置？”

　　这个开口说话的修士也不简单，他居然也是一尊通天六重的高手，也是领悟到了物质的真谛，能够从将有化无虚无，又能够从无到有的大高手。

　　但是这名大高手却猛然间感受到了一股恐怖的气息，紧接着，何真大手一轰，就好似天神降临了一般，狠狠的轰向了这名修士。

　　“嘭！”

　　巨大的力量直接贯穿大地，将整个大地都震响，那名通天六重的高手脸色苍白如纸，刚才这一掌他也是感觉到了危险，这才堪堪地避开，但此时脸色却是异常的难看。这一掌之下已经充分的显示出了何真的实力，那股恐怖的力量，根本就不是一般的通天六重的修士所能比拟的。

　　杨一也在人群中看到了何真的这一掌，神色间显得有些谨慎道：“何真？倒还真有几分力量，没想到沈武居然还训练了这样的一尊高手，真是难得难得。”

　　杨一清晰地感受到，在这何真的身上，没有丝毫巫族的气息，这说明当初沈武并没有动用不死体巫族的力量给他，否则的话，这何真身上一定会和那天葬卫士一样拥有巫族的气息。

　　能够不借助不死体巫族的力量将何真培养成为一尊通天六重的高手，除了这沈武的功劳而外，这何真的天资之高，也是难以想象的，是属于那种天才中的天才。

　　在何真的身边，还有着三四名通天六重的高手，不过看他们的模样，都很苍老，神情老道，对于何真都显得很臣服，这次武帝崖开启，天虹帝国应该就是以这个何真为主。

　　“哼，不过是个蠢货罢了，这么的骄傲，哼，估计他还不知道武殿的厉害，等到武殿派出的高手前来，他便威风不起来了。”

　　周通看着何真，低声的冷哼道。

　　又过了几日，整个武帝崖里的修士是越聚越多，还有最后的一天时间，武帝崖就要开启了，但是到现在都还没有看到武殿的人前来。

　　“轰隆！”

　　就在众人都在不断的猜测时，忽然虚空中出现了丝丝的空间涟漪，一团金色的光芒闪耀了出来，从空间中直接便出现了三个男子。

　　这三个男子一出现，虽然看似没有什么大的波动，但是他们周身那恐怖的气息却无不在展示着他们的实力，而且他们的名声，也早就传遍了各个星域，在这里的修士，一多半都认识他们。

　　“来了，武殿终于派人来了，这次果真没有预料错，居然真的是他们三人。”

　　“流云殇、堂悟本、奇崇乾这三人可都是在武殿长老中赫赫有名的人物，这次派他们三人前来，显然也是对那武碑势在必得了。”

　　“这次天虹帝国和武殿之间的争斗，只怕要好戏上演了，不过也别小看了其他星域的修士，一些星域也秘密的派了强大的存在前来，这次的武帝崖开启，注定要无比的艰难了，只怕在这里面杀戮会比前几次都要恐怖。”

　　看到武殿终于来人了，许多修士又开始议论纷纷，无不是在谈论着武殿和天虹帝国的修士这次的激烈争锋。

　　杨一不动声色，他虽然也成了武殿的长老，但是对于这三个修士，他连听都没有听说过，不过感受到他们身上那汹涌澎湃的气息，杨一就知道他们任何一尊都是不下于辉煌帝国皇室大长老那个级别的存在。

　　“这次的高手可还真多，不仅有武殿、天虹帝国的，还有一些不知名的散修以及其他星域的高手，通天六重的高手不在少数，这么多的高手一起，就算是通天七重的高手也要被打得毫无还手之力，都要落荒而逃，所以千万不能成为公敌。”

　　周通低声地说道，他就是怕杨一无所忌惮，结果成为众矢之的。

　　杨一嘴角微微一笑道：“杨某虽然自负，但还没有自大到能够抗衡这里的所有修士，不过看起来这些人都是胸有成竹，只怕武碑的消息，已经不止你一个人知道吧？”

　　杨一死死地盯着周通，看着他的反应，任何的神色变化都逃不出杨一的眼睛。

　　半晌，周通才低声说道：“不错，或许武殿和那天虹帝国的人都知道武碑的具体位置，上一次开启，就是天虹帝国的沈武得到了武碑，但也只来得及看一眼，随后便被武殿的人偷袭，从而又遗失了武碑，所以这两方势力很有可能知道武碑的真实地点。也许，还有一些消息灵通，隐藏在暗中的修士也知道这个消息。”

　　周通的眼神飘忽，并没有隐瞒，而是把真实的情况说了起来。

　　杨一冷冷道：“那你还有什么用？”

　　“因为我知道一条安全通道，可以畅通无阻的进入到武碑所在的地方，而他们，哼，则要一路过关斩将，破除掉武帝留下来的障碍！”

　　杨一看着自信满满的周通，他是越来越有些看不懂这个周通了，这个周通绝对没有他表面上那么简单，不过目前，杨一也只能够暂且的相信，如果他敢有什么异动，杨一也不会轻易的放过他。

　　“诅咒之力，无影无形，附！”

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，他早就在无形之中在周通的身上印下了诅咒之力，如果周通一切都乖乖的，那自然没有什么问题，但一旦周通想要有什么动作，这丝诅咒之力就足以要了他的命。

　　而且诅咒之力无影无形，除了巫族，谁也感应不到，更加化解不了，所以杨一也不怕这个周通发现诅咒之力。

　　该来的人也来得差不多了，终于等到武帝崖开启的日子了，众多的修士几乎都死死地盯着武帝崖那道巨门，一旦时辰到了，它就会自动的打开，否则强行的想要将其打破，就会受到恐怖的打击，连七重造物境修士也不敢去尝试强行的破坏这道大门。

　　“轰隆！”

　　一阵巨大的声音响起，那道巨大的大门慢慢的开始开启，武帝崖开启只有三个月的时间，所有的修士都疯狂的向要率先飞进去，不过飞在最前面的则是武殿的修士和天虹帝国的修士，剩下的则是一拥而入。

　　杨一和周通则混在了人群中，也迅速地钻入了武帝崖内，杨微微一感应，这里的确有些特别，空间自然是不能再撕裂了，好像一些强者设置的空间都是这样，不能随意的撕裂空间。不过这武帝崖内的空间可比上一次杨一得到刹那之弓的那处空间要强大得太多太多了，这里的空间之坚硬，简直无与伦比，杨一稍微的似了一试，这里的空间简直纹丝不动，似乎就连通天七重造物境的修士也休想撕开这里的空间一般。

　　所以一涌进来的修士也都纷纷的向着四面八方飞去，生怕迟了一步，但杨一却看到周通不紧不慢的，丝毫都不怕别人抢在他的前面，其脸上的神情也是自信满满的，显得十分有信心。


第0456章 阴烛兽

　　这里都是四通八达的通道，根本就没有什么可以参见的标记，所以这里的修士都几乎是随意地进入到通道内，漫无目的的穿梭着。

　　杨一跟在了周通的身后，他们两人的前面还有一些修士，渐渐的，周通的速度慢了下来，他就好似在倾听着什么一般。

　　“轰！”

　　整个通道都在震动，从前面传来了令人震撼的吼声，紧接着还有着元气的波动，说明前面有人在争斗着。周通冷笑道：“应该是他们遇到了兀牙兽，哼，这些灵兽可是当初武帝亲自挑选来守护武帝崖的，现在，该看杨兄的了。”

　　杨一瞬间便走到了周通的前面，他也在警惕着前面的动静，不多一会儿，他们走出了通道的一头，这里是一个比较开阔的地带，但是在正中间，有着一头浑身长满了狰狞尖刺的灵兽，其狰狞无比，周身都闪烁着世界之力，显然是一尊通天五重的灵兽。

　　还有一些修士被它所生生的斩杀，似乎连世界都被撕破了，展现出了这头灵兽极位强悍的战斗力。

　　“有些意思，兀牙兽么？给我死！天地大磨盘！”

　　杨一眼中森寒的精芒一闪，随即他的双手猛的结成了一个巨大的磨盘，狠狠地向着这头兀牙兽狠狠的轰去，整个虚空都仿佛在震动一般。

　　“嘭！”

　　一声闷响，所有修士的心中都仿佛被砸下了一记重锤一般，他们都呆呆地望着杨一和那头兀牙兽，杨一也显得有些惊讶，因为他这必杀的一击居然也仅仅是将这头兀牙兽给砸得趴到了地上，却并没有将其斩杀，而这兀牙兽那尖锐的长刺刺破了杨一的世界，却在碰到了杨一的肉身后，爆发出了阵阵的火花，犹如是金铁相交一般。

　　其他的普通修士哪里见到过这样怪异的场面，都无不睁大了眼睛，惊奇地望着杨一。

　　“这个修士究竟是谁？实在是太强悍了，居然能够和这恐怖的兀牙兽对碰，而且其肉身之坚韧，连兀牙兽最为锐利的尖刺都刺不破，实在是恐怖。”

　　“这个修士没有见到过，应该是一尊无名散修，不过这无名散修居然也有这般恐怖的实力，看来也是有所土图谋的，这兀牙兽浑身铜皮铁骨，极难破开它的防御，所以要想将其斩杀，实在是千难万难，在这里已经有数尊通天五重的修士死在了兀牙兽下。”

　　“这个修士或许可以给我们解围，看他的样子，要对付这兀牙兽也不怎么困难的样子。”

　　这些修士都跃跃欲试，一副看好戏的模样。

　　但杨一是什么人？他哪里能不知道这些修士心中的想法，不过他也对这兀牙兽刮目相看，能够抗住他的攻击的灵兽，的确是不简单。

　　但他依然就办法将之制伏住，杨一周身的金色光辉猛的大盛了起来，一身都成了金色，这是他催动了不破体的力量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一的拳头如同是雨点般的砸下，加上了不破体的力量，这兀牙兽哪里能抵挡，纷纷的被杨一砸不断的呜呜的哀鸣。

　　看着兀牙兽悲鸣的模样，杨一这才停了下来，对着周通道：“周通，快些过来。”

　　周通心中一动，立刻便飞奔过来，其他的修士一见之下，也立刻就想飞跃过来，但就在这时，杨一却猛的将这头兀牙兽又重新的放了出来。

　　兀牙兽虽然刚才被杨一砸得毫无还手之力，但其恢复力也很是恐怖，居然又变得龙精虎猛，让这些修士都无法穿过兀牙兽的守护。

　　这也是杨一的手段，他本有能力一拳将兀牙兽轰得粉碎，但他却不这样做，那么多的修士跟在身后也很麻烦，若是直接打杀，说不定还会引起麻烦，不如就让兀牙兽去阻挡这些修士。

　　杨一没有理会后面修士的咒骂，他在周通的带领下，居然穿过了层层的狭小通道，果真是没有任何的阻挡，甚至于杨一还可以看到在他身边被阻挡的一些修士。

　　“嗯，这个周通果然非常的熟悉武帝崖里的情况，居然知道这么多的安全的捷径，若是我按照正常的方向，要闯过层层的关卡，肯定要比武殿和天虹帝国的那帮修士慢。”

　　杨一心中思量着，继续跟着周通在各种捷径中飞行着。

　　“嗖！”

　　过了许久，杨一也不知道到底走了多长的路，前面的周通却忽然停了下来。

　　杨一皱了皱眉头道：“怎么了？”

　　周通的神色严肃道：“不好，很不好，前面有武殿和天虹帝国的那拨人，而且好像还有一个神秘的人，也不知道他们是怎么这么快就闯荡到了这里，但是前面的守护者不简单，乃是一头叫阴烛的灵兽在守护，这阴烛不简单，其力量基本上已经达到了通天六重虚无境的极限，而且敏感异常，我们想要穿越过去，几乎不可能，这里只有那一条通道。本来还想捡些便宜，等着这些人将阴烛兽击杀，但他们三派互相猜忌，谁都不肯去击杀，只怕要相持很久。”

　　周通已经说得很清楚了，在杨一的脑海中便迅速地出现了一个场景，一头巨大的灵兽把守住了唯一的一条通道，只要打败这个灵兽就能够进入这条通道，但是却有三方互相忌惮的势力，谁都不想去打败阴烛让后面两队占了便宜，因此就这样对峙了起来。

　　杨一皱了皱眉头道：“武帝崖开启的时间只有三个月，三个月后所有人都会被传送出去，再这样对峙下去，对谁都没有好处。”

　　这一路上已经过去了十数日了，依照周通的说法，越是到后面就越是艰难，因此每耽搁一点的时间那么得到武碑的机会也就越少。

　　这些人都是各大势力派来的，因此秉承着宁可自己不得到，也绝对不能让别人得到，所以他们不在乎耽搁多少的时间，但是杨一则不同，他可不想再等上万年，才有机会得到武碑，这样的对峙对他没有丝毫的好处。


第0457章 跳梁小丑

　　“走，我们现在就过去看看这阴烛究竟是什么样的？”

　　杨一对着周通低声说道。

　　“嗖！”

　　当杨一和周通出现在通道口的时候，那三方势力的人都迅速地转过头来看着杨一，眼神中闪过一丝精芒，似乎在回想着杨一究竟是谁。

　　“没想到居然还有人能够到这里来，居然还只是一个通天五重，一个通天二重的修士，也不知道你们究竟是怎么过来的。”

　　天虹帝国的人冷冷地说道。

　　杨一已经看到过天虹帝国的何真和武殿的三位高手了，但是对于这第三方势力杨一还没有看到过，这是一个一脸平静无比的中年男子，只有他一人，但任何人都无法忽视他身上的那股锋芒，这股锋芒之强，简直匪夷所思，却又不是剑道的那种锋芒，这是一种霸道无边的气息。

　　似乎看出了杨一的疑惑，何真冷笑道：“散修刀芒，似你这等小人物自然不清楚刀芒的名声，不过他可是在一些古老的高手圈中名声极大。”

　　“刀芒？”

　　杨一略微的注意了一下这个刀芒，他的确是令杨一有些意外，一介散修能够令武殿的三人和天虹帝国的人这么紧张，这至少也说明，这刀芒一人便能够媲美这几方势力。

　　“你到底是谁？哪方的势力？”何真冷冷的对杨一问道。

　　不过杨一却没有回答，他的眼神望向了把守通道的那头巨大的灵兽阴烛，这头阴烛极为的庞大，足又数十丈大小，而且一双眼睛似乎似开似闭一般，这是阴烛的恐怖之处，它的那两只眼睛都有着莫大的威力，能够洞穿通天六重虚无境的世界，也难怪这三方势力都异常的忌惮，除了要提防着其他两方势力而外，还得提防着这头阴烛。

　　要是照样他们这样对峙下去，那么杨一等人就别想得到武碑了。

　　杨一刚要上前，武殿的其中一名修士却仿佛看出了什么，立刻高声喊道：“杨兄，没想到杨兄果真也来到了武帝崖，这可是我们武殿之福！”

　　杨一脚步微微一停，心中苦笑，他终于还是被认了出来，这是杨一最不想遇到的情况，因为这样一来，他也就被捆住了手脚，要被绑在武殿的这驾战车上了。

　　果然，看到杨一停下了脚步，何真和另外那名叫刀芒的男子脸色都微微一变，对于杨一他们又提防了起来，能够来到这里的修士，就没有一个是简单的。

　　“流云殇，没想到你们武殿还真是人才辈出，居然还派出了一尊通天五重的隐藏高手前来，只是不知道这位杨兄究竟是谁？”

　　何真冷笑着问道。

　　流云殇似笑非笑的看着杨一道：“相信杨兄的名号何兄一定不陌生，杨兄便是杨一，独身一人闯入了辉煌帝国，斩杀辉煌帝国皇室大长老的便是杨兄。”

　　此话一出，无论是何真还是刀芒的脸色都是剧变，辉煌帝国他们是再清楚不过的了，那辉煌帝国皇室大长老的实力，更是强悍，说是深不可测都不为过，就连他们自信也未必可以胜得过那辉煌帝国皇室大长老，却没想到这么强悍的皇室大长老，竟是被眼前的杨一只身给斩杀掉的。

　　而且这个传言他们也都听说过了，现在又看到杨一的确是紧随他们之后闯入了这里，立刻就对杨一警惕了起来，浑身上下气势闪动着，显得有着怪异。

　　现在是四方的修士，牵一发而动全身，而且杨一也知道，武殿的流云殇等人也不是和他一路的，他们刚才其实就是将杨一拉进了战圈，根本就没有什么武殿利益至上的概念。

　　“哼，流云殇等人都不是省油的灯，杨兄，你毕竟在武殿光芒太盛了，即便是这些老牌的长老也都对你颇有微词，他们不会让你安心的得到武碑的。”

　　周通在杨一身后低声地说道。

　　杨一看了眼周通，却没有再说话，一时间，这四方势力却都形成了一个稳定的圆圈，谁都别想动一步。

　　半晌，杨一猛地大喝道：“诸位，再这样下去，一旦三个时间到了，谁都别想得到武碑，杨某先行一步了。”

　　“嗖！”

　　杨一居然转身就向前面冲去，后面的何真等人都纷纷脸色大变，大喝道：“哼，想走，先问问我们答应不？”

　　何真身边的几尊六重修士立刻就向杨一发动了攻击，那刀芒也不含糊，他是无所顾忌的，他的手立刻向前一斩，就犹如一道刀芒一般，飞速的向杨一飞去。

　　不过令人瞠目结舌的事发生了，杨一整个人就犹如预先好的一般，整个身子迅速地消失得无影子无踪，他竟然闪到了一边，这众多修士的攻击便狠狠的轰向了那巨大的阴烛兽。

　　似乎是想明白了杨一的打算，这几人立刻脸色大变道：“不好，杨一实在是阴险，居然令我们去招惹那阴烛，他好浑水摸鱼，趁机越过阴烛。”

　　杨一就是这样打算的，这头阴烛明显是怒火滔天，它那两只巨大的眼睛猛地睁开，有无数道恐怖的光芒径直向着何真等人轰去，就好似要洞穿虚空一般。

　　“绝对不能让杨得逞，我们先合力将阴烛斩杀！”

　　何真此时气势大盛，犹如远古天神一般，降临人间，一拳从天而降，狠狠地向着阴烛轰去，那刀芒也从体内飞出了一柄黑色的大刀，猛的向着虚空一斩，一刀恐怖的刀芒瞬间出现，就犹如要分裂天地一般，狠狠的斩向了阴烛。

　　无论是何真还是刀芒，这两人都是天之骄子，实力本就是通天六重中的佼佼者，因此两人一联手，瞬间便将阴烛给重伤了，阴烛再也不能抵挡住这些人的步伐。

　　“怎么办？我们拦不拦？”

　　这次武殿来了三尊高手，分别是流云殇、堂悟本和奇崇乾，刚刚发问的便是奇崇乾。

　　“拦？为什么要拦他们？哼，杨一锋芒太盛，迟早都要将我们的光芒掩盖下去，有了他在武殿，我们的地位都不稳，哼，既然他这么锋芒毕露，那就让他自己去对付何真和那刀芒，到时候我们再收渔翁之利，等得到武碑，回到武殿后，我们的功劳依然是最高的。”

　　杨一对于流云殇等人来说就是一个晚辈，现在一个晚辈名声大盛，隐隐的都要威胁到他们的地位了，那他们就不会有任何的客气，必须将杨一扼杀在摇篮里，而这次在武帝崖里，混乱无比，想要算计一个人简直就是轻而易举。

　　“可……可是杨一他终究是我武殿的长老，如果因为这样我们没有得到武碑，一旦杨一回到了武殿，那我们岂不是要受到严厉的惩罚？”

　　奇崇乾还有些迟疑地说道。

　　“哼，武碑我们是志在必得，先等他们都争斗得差不多了，到时候他们还有和我们对抗的力量么？所以这武碑我们一定能得到，再者退一万步说，若是我们真的没有得到武碑，哼，就算回去后，我们有三张嘴，以我等在武殿长老之中的名望，看看殿主是相信我们的还是相信那杨一的。哼，若是真的没有得到武碑，那杨一还能活着离开么？”

　　流云殇的身上闪烁着阵阵的杀机，奇崇乾和堂悟本两人都不禁互望了望，随即也微微点了点头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这三人也迅速地向着前面飞去。

　　“杨兄，后面的何真还有那个散修刀芒已经追了上来，看来流云殇他们根本就不顾武殿的利益，没有拦截何真等人。”

　　周通低声地说道。

　　杨一却仿佛没有多惊讶一般，淡淡道：“这点杨某早就有所预料了，流云殇等人不仅不会帮助杨某，相反，他们还会千方百计的阻止杨某得到武碑，因为一旦杨某得到武碑，那就是为武殿立下了盖世之功，流云殇等三人还在武殿内有地位么？”

　　杨一洞若观火，短短的时间内就想了许多的事情。

　　“嗯？看来杨兄已经是胸有成竹了，就是不知道杨兄究竟有什么打算？”周通看着杨一仔细的分析出这种种的形势，也似乎重新认识杨一一般。

　　“没有什么好的打算，我们只需要一直在前面，抢先得到武碑，一旦得到武碑，那杨某就没有什么顾忌了，不管是谁，阻挡杨某的路，就杀无赦！”

　　杨一的话透露着强大的自信，令人无比的心安。

　　“哦？杨兄有这样的自信？只要得到武碑就一定能保得住？要知道那何真还有他的手下，以及那散修刀芒，甚至还有流云殇、堂悟本和奇崇乾坤等人，他们可都不是省油的灯。”

　　杨一豪情万丈，大声笑道：“哈哈，这些人不算什么，现在杨某不想和他们纠缠，是因为现在武帝崖内所剩时间不多了，哼，一旦得到武碑，这些人若还敢阻挡，杨某一一将他们斩杀就是了，他们在杨某的眼中，不过都是些跳梁小丑，不足为虑！”

　　这些超级天才和高手，从杨一的口中说出，就仿佛真的成了跳梁小丑，弱小不堪一般。


第0458章 斩杀何真

　　周通也不知道在算计着什么，杨一总觉得周通十分的神秘，他们二人一路飞奔，很快地就来到了一个巨大的宽敞的地方，在这里，正中间有一个巨大的水池在水池的正中央就竖着那一块巨大的武碑。

　　在看到这块武碑的那一刻，杨一便感觉到那仿佛有一股神秘的力量在吸引着他一般，这块武碑就是记载了当初武帝的毕生武道精髓，人人梦寐以求的东西。

　　周通在看到这块武碑的时候，其眼神也露出了一丝欣喜之色，不过被他很好的掩饰了起来。

　　“好，这便是武碑吧，过真是好气派，杨某这就得了这块武碑！”

　　杨一低声说道，就在这时，一道璀璨的刀芒瞬间劈了下来，向着杨一劈开，其威势之强，简直匪夷所思，杨一估摸着他的世界都抵挡不住。

　　要知道现在杨一的世界之坚韧，已经可以媲美那些真正通天六重的超级高手，他们的世界甚至都没有杨一的世界坚韧，但是即便这么坚韧的世界，杨一却感觉还是抵挡不住这道刀芒，足可见这道刀芒有多么的恐怖了。

　　“嗖！”

　　从后面瞬间飞来了数道身影，正是那散修刀芒和何真，刚刚这道刀芒就是这名散修所发出的，果真令人震撼，难怪能够震慑住武殿的三人和天虹帝国的人。

　　何真冷冷一笑道：“杨一，留下武碑，哼，这武碑不是你能觊觎的宝物。”

　　现在武碑就在杨一的身后，刀芒和何真将杨一围困住了，但是那武殿的三人却根本就没有得到踪影，他们应该是躲在暗中，准备坐收渔翁之利。

　　“就凭你们？哼，何真，杨某就连沈武都不怕，又何惧你？哼，天帝神拳，简直如土鸡瓦狗一般，不堪一击！”

　　杨一忽然对着何真说道，其眼神中也露出不屑之色。

　　何真的眼神一凝，浑身都气得颤抖了起来，杀机弥漫了起来，冷冷道：“是么？若是你遇到沈武大人，早就已经化为灰烬了，哪里还能像现在这么逍遥自在？哼，今天就让我何真将你彻底的斩杀，天帝神拳！”

　　何真立刻施展出了天帝神拳，就犹如上古天神一般，横扫四反让，威严无边，其手中的力量犹如阵阵的神威一般，疯狂的向杨一轰击而来，这真的是力如潮水，势如天威。

　　“哈哈，天帝神拳，你和沈武相比起来，还是差得太远，哼，九宫幻影，天地大磨盘，给我死来！”

　　杨一周身都闪烁起了阵阵的金色光辉，双手凝成了一座巨大的磨盘，狠狠地向下一压。

　　“嘭！”

　　震动天地的碰撞，杨一那巨大的天地大磨盘以泰山压顶的方式，狠狠的压在了何真的身上，他的世界瞬间便被碾压破碎，紧接着，他的肉身也受到了挤压。

　　“怎么可能？你的力量怎么可能这么强大？不，你绝不可能打败我，我乃是天之骄子，没有谁能打败我，天帝神拳，君临四方！”

　　何真整个人都疯狂了起来一般，脸色显得异常的狰狞，气息混乱，无比的狂躁，犹如一尊天神在发狂一般，力量向着四处波及而去，不过这对于杨一来说却没有丝毫的用处。

　　“死吧。”

　　杨一脸上露出一丝狞笑，随后大手一抓，就要将何真都抓得粉碎。

　　“休伤何真公子！”

　　在何真身边的三尊通天六重的高手看到平日里犹如天神一般的何真居然被杨一迅速地镇压打败，简直不敢相信他们的眼睛，但此时看到何真都要被杨一斩杀了，他们也终于反应了过来，立刻施展出手段，阵阵的世界向着杨一扑面而来。

　　“哼，都给我滚！”

　　杨一大吼一声，他的双手犹如梦幻一般，不破体大成的力量发挥到了极致，仿佛有着阵阵远古巫族的咆哮声一般，双手一扫，便将这三尊通天六重大高手的世界都扫了个粉碎，让他们惊骇异常，而手大手再一抓。

　　“噗嗤！”

　　何真的身体就犹如烂泥一般，瞬间便被杨一给抓得粉碎，其元神慌张的逃了出来，不过早就被有所准备的杨一给抓到了手中。

　　“不要杀我，不要杀我，我乃是天之骄子，是天虹帝国最杰出的天才，我以后还要修炼到造物境，还要修炼成仙，要超越所有的人，踏上巅峰，不要杀我。”

　　何真就仿佛是疯狂了一般，他的元神拼命地想要挣扎，可是没有丝毫的用处，仅仅只是元神的力量，被杨一轻而易举的抓在了手中。

　　“哼，何真，你就算再天才，遇到了杨某，也要彻底的陨落，给我死！”

　　杨一直接大手一捏，其元神瞬间粉碎，凄厉的叫声不绝于耳，一尊绝世天才就这样的陨落，这可是天虹帝国的未来之星，是天虹帝国的未来，但是现在，却死在了杨一的手里。

　　一直跟在何真身边的三尊通天六重的高手都犹如痴呆了一般，傻傻地站在当地，有些不可思议的望着杨一，低声道：“你居然真的杀了何真，谁也救不了你了，你必将受到天虹帝国的雷霆报复，死无葬身之地！”

　　“唰！”

　　杨一瞬间转过了头，狞笑着的看着这三尊通天六重的修士，冷笑道：“哼，你们主子都死了，你们还留在这里干什么？统统都要死！”

　　杨一此时犹如化神战神了一般，飞速的向着这三尊通天六重高手窜去，其身上隐隐的出现了好似来自远古阵阵的咆哮声，这是他将大成不破体的力量催动到了极致的表现，威力倍增。

　　“嘭！”

　　杨一的大手直接抓进了一尊六重修士的世界之中，轻易地捏爆了对方的元神，瞬间陨落，随后又是一尊天地大磨盘下去，剩下的两尊六重修士也无可抵挡，被杨一的世界纷纷的收了过来，不过可惜都不是神龙血脉，统统被杨一彻底的轰杀。

　　从杨一斩杀何真，再到斩杀这三尊六重虚无境的高手，中间不过是数息的时间而已，杨一就犹如砍瓜切菜一般将这几尊修士都收拾掉了，这实在是太令人震撼了，那刀芒的脸上甚至也露出了凝重的神色。


第0459章 流云殇

　　“哼，周通，去得到武碑，杨某倒要看看，有谁敢冲过来？”

　　杨一携带着斩杀何真之威，气势恢弘，站在当场，居然令刀芒都不敢轻易的动弹。

　　躲在后面隐蔽处的武殿三尊修士此时脸色阴沉异常，他们本想坐收渔翁之利，却没想到杨一居然如此的厉害，以雷霆手段就将何真等诸多高手给收拾掉了，即便是他们三人，也没有这样的手段。

　　“看来这个杨一，果真是有斩杀辉煌帝国皇室大长老的实力了，关于他的传闻，只怕是有七成可以相信的，如果留着他，那武殿内哪里还有我们的地位？”

　　堂悟本冷冷地说道。

　　流云殇也上前一步，眼神中闪烁着阵阵的精芒道：“不错，绝对不能让这个小畜生轻易的带着武碑回到武殿，否则的话，我们再无出头之日！”

　　“难道现在就去干预？或者是与杨一正面冲突？”奇崇乾现在还有一些犹豫，低声地说道。

　　“不，等到刀芒和杨一两人两败俱伤我们再出去，这个刀芒一身都是神秘，他一定也不简单，正好让杨一试出他的真实力量，对于我们也是很有好处的。”

　　流云殇的话刚刚说完，忽然刀芒便开口了，不过他却仿佛不是对着杨一说的一般，而是对着冥冥中的修士所说。

　　“若你们再不出来，想在这里坐收渔翁之利，那却是打错算盘了，你们不出来，我便让杨一带着武碑走，绝不阻拦！”

　　刀芒的声音无比的冷静，却充满着一丝坚决。

　　流云殇脸色微微一变，冷笑道：“好，好，刀芒，果真厉害，我们的隐匿都被你看破了。不过现在我们隐匿不了了，既然无法坐收渔翁之利，那我们就要做好冲突的准备，必要时可以联合刀芒，先将杨一斩杀再说，毕竟杨一才是对我们最大的威胁！”

　　流云殇的眼神闪过了一丝杀机，冷冷地说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随即这三人迅速地显现出了身影，与刀芒、杨一都对峙了起来。

　　杨一眼睛微微一凝，看着武殿的这三人，淡淡一笑道：“好，三位来得好，现在就只剩下刀芒了，还请三位将刀芒拿下，杨某就能为武殿夺得武碑，到时候我们三人都是有大功劳的。”

　　流云殇等人却是一动不动，微微摇了摇头道：“不错，这次是武殿派遣我等三人来取得武碑，你只需要将武碑交给我们，那我们就能安全的护送武碑回到武殿，并且我们还会在殿主面前请示你的功劳，如何？”

　　杨一和流云殇都是各怀心思，皮笑肉不笑地说道。

　　“哈哈，流云殇，你我几人也不要在这里虚与委蛇了，你们心中打的什么主意杨某也清楚，你们是否想把杨某留在这里？那就要看看你们有没有这样的本事！”

　　杨一直接撕破了脸皮，他知道流云殇等人的心思，干脆点破了他们的心思，动起手来也没有什么顾忌。

　　流云殇也不置可否，也没有动怒，而是将目光看向了旁边的刀芒，淡淡道：“刀芒，我们一起压制住杨一，先将这个小畜生解决了如何？”

　　“这是你们武殿的事，刀某不好插手！”

　　这个时候刀芒却准备袖手旁观起来，嘴角微微露出了一丝笑意。

　　“好，好，好！哼，杨一，你现在走还来得及，别以为斩杀得了何真就天下无敌了，我等都是武殿之人，况且我等三人又是武殿指定的来夺取到武碑之人，武碑自该当我们取得，你暂且作罢离去就是了。”

　　流云殇在这时还在虚与委蛇，假情假意，不过杨一早就将他们的伎俩都看透了，他现在信不过任何人，只信得过他自己。

　　“你们三个狗一般的东西，也敢奢言得到武碑，真是大言不惭，哼，杨某今天就替武殿惩奸除恶，先将你们三人斩杀！”

　　杨一周身都散发出了浓郁的金色光辉，犹如远古战神一般降临在大地，令所有人心中都有一股心悸的感觉，特别是杨一周身的世界，就更是令人震撼不已，这哪里是一尊五重修士的世界，这分别比那些巅峰级别的六重高手也丝毫都不遑多让。

　　“也好，小畜生自以为天下无敌了，现在就让我们教训你一顿，让你知道什么是长幼尊卑！”

　　流云殇一声大喝，整个人化为了一道光芒，狠狠地向杨一杀来，与此同时，奇崇乾和堂悟本也都加入在了一起，三尊堂堂六重虚无境的大高手都瞬间施展出了自己的世界，要将对方都笼罩在自己的世界之内。

　　杨一的世界之坚韧，果真是匪夷所思，居然能够和三尊虚无境高手的世界斗得旗鼓相当，这样恐怖的世界，简直闻所未闻，见所未见。

　　“这个小畜生果然厉害，不用和他客气了，一起将他轰杀。”

　　流云殇看着合三人之力居然都破不开杨一的世界，立刻大声喊道。

　　“战龙拳！”

　　“飞凤拳！”

　　“斩风神拳！”

　　这三尊大高手纷纷的都施展出了自己的武技，力量数十倍的施展了出来，震撼整个天地，让无数的虚空都纷纷的粉碎。

　　“轰！”

　　巨大的力量直接就向杨一绞杀而去，这三尊通天六重大高手的绝杀之击，这一击的力量之大，简直匪夷所思，杨一的周身都仿佛是被挤压了一般，从四面八方挤压而来的力量让杨一都快要窒息一般。即便是杨一那坚硬的世界，此时也都纷纷的崩溃，被这三人的凶猛力量一举轰得粉碎。

　　这么狂暴的力量，立刻让这三人心中窃喜，都大笑道：“杨一小畜生，你也不过如此，你的世界都破了，现在都要死无葬身之地！”

　　不过就在这时，杨一的身上瞬间响起了阵阵的好似来自远古的咆哮声一般，他的周身都升腾起了一股金色的光辉，并且在他的头顶，瞬间便出现了一座金碧辉煌的宫殿。

　　这正是辉煌国度，杨一终于在最后关头施展出了辉煌国度。

　　“你们以为你们赢定了么？你们三个蠢货，全然不知道自己已经陷入了死境，居然还在这里高兴，哼，辉煌国度，镇压！”

　　杨一立刻便催动了辉煌国度，阵阵恐怖的力量迅速地从四面八方狠狠的降临在了这三尊修士的身上，立刻这三人便感觉到了一股无与伦比的大力，几乎要将他们都碾压得粉碎一般。

　　“不好，这究竟是什么样的法宝？怎么这么恐怖，难道我们真的中了杨一的奸计？”奇崇乾和堂悟本都显得有些慌张，力量明显就有些不济起来，导致一波波的力量冲击在了他们的身上，让他们感到如山般沉重不堪，就仿佛到了末日。

　　流云殇立刻大喝道：“糊涂，这是杨一的攻心之计，他不过是强弩之末罢了，只要我们再怒一把力，将杨一在这里彻底的斩杀，他就算做了布置又如何？”

　　流云殇的眼神中都闪烁着疯狂之色，在他的面前不远处，就是杨一，不管杨一有什么样的布置，但是只要杨一在他们的前面，将杨一斩杀，那么这一切都会结束，最终还是以他们三人胜利为告终。

　　“不错，前面就是杨一，他刚刚只是想扰乱我们，我们一定要沉住气，不惜一切的代价将杨一斩杀！”

　　这三尊修士倒也真有些手段，在这样的情况下依然向着杨一悍然出手，并且其力量似乎并刚才的还要恐怖，辉煌国度都无法压制得住。

　　如果辉煌国度真的晋升成为了半仙宝，那轻易就能镇压这三人，但是现在毕竟只是上品法宝，能够牵制一下这三人就已经是很不容易的了。

　　“哼，真是愚蠢，既然你们这么快就想死了，那杨某成全你们，九宫幻影，天地大磨盘，死罢！”

　　杨一看着这三尊修士犹如疯了一般向杨一轰杀而来，知道辉煌国度还无法灭杀掉他们，于是立刻便施展出了他最为强大的力量。

　　二十五具身影瞬间出现，随后消失无踪，重叠在了一起，瞬间便爆发出了二十五倍的力量，凶猛无敌，并且还有着杨一大成不破体的力量，阵阵来自远古巫族的咆哮声更是增添其凶猛无敌的力量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　恐怖力量的碰撞令人大吃一惊，流云殇等三人都感觉到其肉身就在这一击下纷纷的破碎，元神都暴露了出来，而更加恐怖的是，他们的对手，杨一却毫发无损。

　　是的，真正的毫发无损，杨一周身金光大盛，虽然在这一刹那他的不破体也产生了裂痕，不过他的身体有着不死体巫族的一丝力量，这点点的伤害几乎是瞬间便恢复了，这便是杨一的恐怖之处。

　　和一尊远古巫族争斗，特别是不死体的巫族，那简直就是折磨，巫族之强悍，恢复之快，简直无与伦比，现在杨一也仅仅相当于十分之一个不死体巫族罢了，但是他的恢复能力也足够令所有的修士都感到从心底发出的恐惧。


第0460章 周通之变

　　“唰！”

　　杨一瞬间便抓住了流云殇等三人的元神，冷冷道：“你们三人只是三个可怜虫而已，在杨某面前耀武扬威岂不可笑？”

　　杨一的眼神中充满了不屑，他现在是能够与通天七重造物境稍微抗衡的人物，又拥有着辉煌国度这等强大的法宝，就算这些人是通天六重里的佼佼者，也不影响杨一将他们都一网打尽。

　　“放了我们，我们终究是武殿的天才长老，你放了我们，我们发誓，日后绝不与你再做对，这次我们也可以回去，述说你的功劳，你将武碑带回，我们绝不与你抢夺功劳，如何？”

　　流云殇眼珠子一转，此时他也害怕了，立刻迫不及待的求饶了起来。

　　“放了你们？你们当杨某是白痴么？若是将你们放了，你们好回去颠倒是非，肆意攻击杨某么？你们得罪杨某，统统都要死。”

　　杨一的眼神充满了杀机。

　　就在这时，流云殇就仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般，大声道：“你不能杀我们，你不能杀我们，一旦消息传了出去，你在武殿中也是寸步难行，甚至还会受到武殿的追杀，你不能杀我们。”

　　“哼，杀了你们就推到何真的身上，这里是武帝崖，一万年才开启一次，谁有能真正进来查探真实情况？就算真的有人来查探，哼，那也是一万年之后了。”

　　杨一的嘴角露出了不屑之色，随即他的大手狠狠地向下一捏。

　　“嘭！”

　　流云殇的元神瞬间化为了虚无，堂悟本似乎也感受到了杨一的杀机，立刻大喝道：“畜生，想杀我，你也要一起陪葬，元神，给我爆！”

　　“辉煌国度，镇压！”

　　堂悟本的元神立刻膨胀了起来，但是下一瞬间，周边有着无穷无尽的力量立刻镇压而下，将原本就要立刻爆炸的堂悟本的元神死死的压制住了。

　　杨一冷笑道：“这里是杨某的法宝之内，你想死都难？你的是生死，只能由杨某来裁决！”

　　在辉煌国度内，这些修士的确是想死都难，杨一直接伸出手指，轻轻的向着堂悟本的元神一点，立刻，堂悟本便发出了阵阵凄厉的声音，随即他的元神便轰然崩溃，化为了虚无。

　　现在武殿三人之中只剩下了奇崇乾，他的眼神中也露出了恐惧之色，支支吾吾地说道：“杨一，我对你一直都没有杀意，你放了我，这次回去你斩杀流云殇的事，我会向殿主求情，你一定会没事的。”

　　“白痴！”

　　杨一冷哼了一句，随即便大口一张，元神瞬间飞出，将奇崇乾的元神瞬间吞噬掉了，这奇崇乾的元神正好是神龙血脉，给杨一又当了补品。

　　滚滚的力量迅速地流淌在杨一的元神之内，让杨一感到无比的舒畅，这种吞噬元神的感觉令他感到迷醉，而且他也不用担心根基不稳固，因为他的元神比之奇崇乾的元神还要恐怖，所以不会发生根基不稳固的事情。

　　就在样一解决掉了流云殇等人的时候，那刀芒却是火中取栗，仿佛没有丝毫顾忌杨一的实力一般，居然向着那武碑抓去。

　　刀芒的这一抓，速度极快，几乎就要将武碑和周通都一起抓到手中，而且他似乎是早就已经准备好了的，身上居然有一件符录，这道符录仿佛可以破开这里的空间壁垒，瞬间穿梭空间而走。

　　刀芒的变化让杨一都是微微一惊，他没想到刀芒居然有这样的符录，如果真的他将武碑抓到手中，那么他便可以瞬间穿梭空间而走，谁也找不到他。

　　本来这里是武帝留下的空间，这里的空间之坚硬，简直匪夷所思，想要穿梭空间都是妄想，但对于早就有准备的刀芒来说，这却成了他成为唯一胜者的最好的条件。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，杨一纵横睥睨，斩杀了这许久，原来黄雀就是刀芒。

　　“杨一，任你算计再深，任你力量再是强大，也没算计到我这一招吧，武碑是我的了！”

　　刀芒的眼神中都露出了丝丝的欣喜，能够在这么多的高手之中最后得到武碑，不管他是怎么得到，这都足可以令人刮目相看了。

　　不过就在他的手刚刚抓到武碑的时候，整个武碑却猛的散发出了一道恐怖的光芒，这道光芒就犹如灼热的火焰一般，瞬间便将刀芒的手烧成了灰烬。

　　“啊……怎么会这样？武碑怎么还会有保护？”

　　刀芒惊恐地望着那武碑，此时的武碑居然开始散发出了阵阵的光芒，不过刀芒这才看清，在武碑的身边，那尊通天二重的饿小小修士，其嘴角居然露出了一丝不屑的笑容。

　　他仿佛是想到了什么，惊呼道：“是你，是你在操纵武碑，你怎么能控制武碑？”

　　杨一的眼神也看到了周通，此时的周通已经一只手抓在了武碑的身上，脸上露出了一丝古怪的笑容，冷笑道：“控制武碑？我怎么会控制武碑？哈哈，愚蠢的修士啊，你们就这么的争斗，实在是愚蠢之极，这武碑就是我的本体，我又怎么会不能控制它？”

　　“什么？你的本体？你……你不是修士？”

　　刀芒的眼神中露出一丝骇然，沉声道。

　　“哼，我就是武碑中的碑灵，这武碑中蕴含着武帝的武道精髓，乃是夺天地造化而来，自然就很容易产生灵性了，我在武碑中度过了数十万年，才终于产生了强大了灵性。不过因为武碑的束缚，我没有办法获得强大的力量，不能脱离出武碑本体，还是在一万年前，就是上次武帝崖开启的时候，沈武不小心接触到了武碑，我正是趁着这一点的时间窜进了他的身体内，而后等到出去后，我再伺机逃了出去，夺舍掉了这个叫周通的修士，再潜伏万年。”

　　周通此时的眼神通红，说的内容也实在是惊世骇俗，就连杨一也没有意料到，这周通居然是武碑的器灵，这也难怪周通对于武帝崖内的路径是如此的熟悉了，这根本就是它的家，是它生活了无数万年的地方，自然是再清楚不过的了。


第0461章 器灵

　　“你是武碑的器灵？那你既然已经逃了出去，又为何要千方百计的想要回到这里来？”

　　杨一冷冷地问道。

　　周通冷冷地看了眼杨一，低声冷笑道：“杨一，你很聪明，也很自信，不过你就是太自信了，自信我没有能力在你面前有什么反抗力，所以你才这么放心地让我去夺取这武碑。不错，我是已经逃了出去，但我夺舍的这具肉身，想要修炼到巅峰，实在是太难太难，我必须得到我的本体，就是这块武碑，一旦得到它，融合在体内，我立刻就能够成为通天七重的存在，横扫一方，日后还有可能追寻武帝的足迹，成为真正的仙人，哈哈，今天你们都要给我陪葬！”

　　周通说完立刻就将武碑狠狠地向下一砸，立刻，这武碑居然化为了一道光芒，瞬间飞进了周通的体内，看来他的确是武碑的器灵，准备得到武碑的全部力量，以此来恢复其力量，达到恐怖的境界，横扫四方。

　　刀芒眼神一变，他看着周通那越来越恐怖的气势，整个人就如同幽灵一般，迅速地向后逃走，速度之快，简直匪夷所思。

　　不过周通的却是注意到了，他的嘴角微微露出了一丝冷笑，冷喝道：“山崩！”

　　“轰！”

　　整个大殿都仿佛在震动一般，无穷无尽的山石瞬间落下，砸在了地面上，将整个洞府都死死的堵住了，刀芒想要离开，就得彻底的粉碎空间，穿梭空间而走，但是这里，明显有一股空间禁锢的力量，根本就无法打破空间。

　　还有一个办法就是要打破这些破碎石块，不过这样所花的时间太多，根本就无法实现，也就是说，现在刀芒和杨一都被困在了这个地方。

　　“想走？没那么容易，你们今天谁也走不了，谁都别想将这个消息泄露出去，哼，等到我真正的将武碑里蕴含的武帝的武道精髓彻底的融合之后，天下间又有谁能制得住我？哈哈。”

　　周通周身的气息实在是越来越恐怖，竟然在一会儿的功夫就攀升到了通天六重巅峰，到了这个时候，他的气息微微一顿，似乎是难以再往上攀升了。

　　“唰！”

　　就在这时，刀芒整个人都化为了一道刀光，居然直接斩向了周通，这一刀选的时机是恰到好处，正是周通融合武碑最为关键的时刻，即便是杨一，也无法在这么短的时间内，迅速地选择出这么好的时机。

　　这充分的说明了刀芒这个人的争斗经验之丰富，简直无与伦比，只要有一点点的机会，他就能够利用起来，见缝插针。

　　“嘭！”

　　这道刀光的威力之大，已经足以斩碎任何通天六重高手的世界了，即便是杨一自己，他的世界也经受不起这一道刀光。

　　但是，仅仅只是金铁相交的声音而已，周通的身体居然瞬间就变成了武碑的模样，生生的抵挡住了这一刀，并且立刻从武碑上面燃烧起了熊熊的火焰，迅速地燃烧到了刀芒的身上。

　　“横扫八荒，刀破天地！”

　　刀芒也不惧怕这些火焰，而且他似乎早就已经做好了这一击的失败准备，立刻便再次施展出了更加恐怖的刀法，这一刀就仿佛要将四面八方所有的空间都斩得粉碎一般，一刀破天地，这样的气魄不是一般的修士能有的。

　　杨一已经见过了太多瑰丽的剑光了，但是这样瑰丽的一道刀光，杨一还是第一次看到，这一刀下，所有的光线全部都变得黑暗了起来，仿佛连天地真的都被斩破了一般。

　　“雕虫小技，死！”

　　在黑暗中，周通的声音无比的冷酷，武碑瞬间再次出现，那一柄长刀狠狠地砍在了武碑之上，但却连武碑的一点皮毛都没有伤到。

　　“哈哈，蠢货，现在武碑就是我，我就是武碑，你这一刀再厉害，难道还能砍坏武帝花费了无尽心血铸造的武碑么？哪怕就是七重造物境高手想要毁掉武碑也是痴心妄想！”

　　周通的声音再次响起，这一次他的声音中尽是得意，那巨大的武碑忽然变成了一道人影，正是周通，他已经可以将武碑运用自如了，直接狠狠的撞在了刀芒的身上。

　　“喀嚓！”

　　刀芒的身体毕竟不是不破体，也没有武碑那么的坚硬，因此这一撞之下，居然就被撞得粉碎，其世界也没有起到多少的作用，现在周通的气息已经达到了顶点，通天六重的巅峰，似乎仅仅只差一点点就能达到造物的境界，这已经足够说明这武碑的恐怖之处了。

　　刀芒的元神被周通瞬间镇压得粉碎，这一尊堂堂的六重神秘高手就这样不明不白的死在了周通的手上，十分的憋屈。

　　“嗖！”

　　周通的眼神猛地又盯上了杨一，那嘴角微微露出了一丝冷笑道：“看到了，这就是与我做对的下场，杨一，你足够聪明，实力也足够强大，更重要的是在你的身上，似乎还有着令我感兴趣的一些东西，如果你能够乖乖的将元神给我控制住，或许我还可以考虑一下，饶了你一命，永远的做我的一条狗，如何？”

　　周通的眼神露出了无比玩味的神色，仿佛吃定了杨一一般，一步一步的向杨一走来。

　　杨一稳稳地站在虚空之中，嘴角露出了一丝不屑的笑容，淡淡道：“周通，你既然知道杨某够自信，够聪明，为何你却是如此的愚蠢，如此的自以为是？你当真以为杨某对你没有什么防备么？”

　　周通的眼神微微一凝，他的脚步也停了下来，他的神色变得严肃起来，随即其周身猛的升腾起了一股惊天动地的气息，这股气息之强大，简直匪夷所思，这是一种苍天造物的气息，这一刻，周通居然完全的融合了武碑的奥秘，成功地将自身实力提升到了通天七重造物境的地步。

　　“哈哈，杨一，你不用再故作神秘了，你就算有手段留了下来，现在已经没有什么用了，我已经完全的融合了武碑，武碑不破，我就不死，哈哈，就算是现在有通天七重的造物境高手前来都无济于事了。”

　　周通肆意的仰天狂笑着，他等待了万年，终于等到了这个机会，他为此不知道隐忍了多久，他乃是武碑的器灵，天生的骄傲，却没想到失去了本体之后，变得任人打击，变得无比的弱小，现在，他要将他以前所失去的一切都拿回来。

　　如今他如愿以偿的重新得到了武碑，并且将之完美的融合，那么这万年来他所受的这一切苦难，都值得了，这就铸就了他日后的辉煌大道。

　　杨一的眼神始终冰冷，表情也没有变化，嘴角依旧挂着那丝淡淡的仿佛一切都在掌握中的笑容，其一步一步的向着周通走去，淡淡道：“周通，不知道是你太自信了还是太愚蠢了，既然你想早点死，那杨某就成全你。”

　　周通丝毫都不惧怕杨一，大笑道：“好，好，我倒要看看，你在我身上到底留下了什么后手？有什么招都尽管的使出来。”

　　这个时候，周通的确是不畏惧任何人了。

　　杨一的神情此时变得无比的虔诚，他就仿佛是在向着虚空中祈祷一般，手中打着各种各样的手印，忽然，他猛的大声喝道：“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　“轰！”

　　燃烧寿命，瞬间五万年的寿命被杨一给燃烧掉了，滚滚的诅咒之力瞬间出现在了虚空之中，甚至还牵动了周通体内的那丝杨一布置出来的诅咒之力。

　　这么多的诅咒之力，立刻就将周通体内的那丝诅咒之力给引动了，原本周通还一副不在乎的神色，但立刻，他便感觉到了异样，他就仿佛是受到了诅咒一般，他的意识在迅速地变弱，这是在渐渐的湮灭，在渐渐的消失。

　　“不……怎么可能？这是什么力量？武碑不破，我便不死，为什么我的意识会变得这么虚弱，为什么？”

　　周通此时害怕了，他在恐惧，他怎么也没想到杨一居然有这样神奇的手段，让他的意识直接开始渐渐的湮灭掉，一旦他的意识彻底的消失，那么他也就彻底的死亡，彻底的陨落。

　　无穷无尽的诅咒之力已经将周通全身都缠满了，杨一的嘴角依旧露出了那丝嘲讽的笑容，冷冷道：“你就是太自信了，以为得到了武碑，谁也拿你没有办法了？你却不知道，杨某早在你的意识中种下了一丝诅咒之力，只要将其引动，你就会受到诅咒，意识沉沦，彻底的陨落，而武碑，则依旧是杨某的。”

　　“不……我不能死，我是器灵，武碑不灭，我便不死，怎么会这样……”

　　周通的意识越来越弱，在虚空中，周通的身影也在渐渐地变幻着，最后他的身影最终消失，在虚空中只剩下了那块巨大的石碑，这便是武帝崖内最大的秘密，蕴含着武帝一生武道精髓的武碑。


第0462章 神不知鬼不觉

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，刚才已经不知道出现了几只螳螂和几只黄雀，但是现在笑到最后的还是杨一，现在武殿的流云殇、堂悟本、奇崇乾都死了，何真也死了，再加上那神秘的刀芒，甚至连这周通，统统都死了，笑到最后的还是杨一。

　　所有的人都是为了那虚空中的武碑，但是此时，却没有任何人能够阻挡杨一得到这块武碑。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便抓住了虚空中的武碑，上面果真记载了密密麻麻的各种各样的武技，不过没有任何的用处，杨一要的不是这些密密麻麻的武技，而是其中蕴含的武帝的武道精髓，这些武道精髓才是无价之宝，才是修士梦寐以求的东西。

　　“轰！”

　　杨一瞬间便将心神沉浸到了武碑之中，他就仿佛瞬间出现在了一片的黑暗之中，隐隐的一丝亮光就是一道朦胧的身影。

　　这道朦胧的身影开始简单地挥舞着手势，做着一个又一个简单的动作，但是这些动作却浑然天成，令人惊叹不已，杨一竟也不知不绝的陷入了进去，仿佛内心中有一丝的悸动。

　　“武！”

　　隐隐的，这道朦胧的人影居然瞬间化为了一个巨大的“武”字储存进了杨一的意识之内，杨一只需要微微一动，似乎就能够透过这个“武”字施展出随心所欲的武技一般。

　　甚至于杨一还敏锐的察觉到，他的天地大磨盘并不圆满，还有许多的缺陷，这样的感觉实在是无法言语，见微知著一般，让杨一感到无比的欢欣。

　　“这便是武帝一生的武道精髓么？虽然没有提升修为，但是却将武道阐述得无比的明白和透彻！”

　　杨一心中感觉到无比的舒畅，这一次他的收获之大，简直无与伦比，有了这一个巨大的“武”字在他的意识内，日后他随便施展什么武技几乎都是信手拈来，而且还可以随意的创造出新的武技出来，就犹如那些天生的武道大师一般，这样的境界，就算是那些将武道修炼到极致的人也无法做到，也只有武帝这样的怪胎妖孽才能够留下这般恐怖的武道精髓。

　　“唰！”

　　杨一的手微微一动，便将武碑彻底的抓在了手中，这块武碑上的武技杨一没有任何的兴趣，但这却可以拿回到了武殿，这便是大功一件，而且还可以让他凭借这件功劳接触到武殿的核心。

　　武碑内最为重要的武帝的武道精髓都被杨一得到了，这武道精髓只是传说而已，谁也不知道到底是不是真的，因此杨一将不会受到任何的怀疑，而有了武碑之后，关于流云殇等人，杨一便可以一言盖过了，天才，只有活着才是天才，三个死了的修士便再不是天才了。

　　杨一深深的明白这个道理。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一嘴角微微一笑，随即将武碑瞬间放入了空间之内，紧接着大手一拍，一座无比巨大，无比清晰的磨盘瞬间出现在虚空之中，其威压比之前杨一施展出来的天地大磨盘的威压似乎还要强大了几分。

　　这是因为现在的天地大磨盘是杨一通过意识中武道精髓将天地大磨盘的缺憾部分重新的补充完整，因此这一次施展出来的天地大磨盘，自然非同小可。

　　不仅是天地大磨盘，还有最为神秘的九宫幻影，杨一仿佛也能够通过武帝的武道精髓渐渐的明白其中的奥秘。

　　不过来日方长，现在杨一要做的便是出去，而且还要大张旗鼓的出去。

　　“轰！”

　　在天地大磨盘的轰击下，原本被堵住通道瞬间便被杨一清理了出来，杨一整个身影就这样直接扬长而去。

　　“嗖嗖！”

　　当杨一出现在了前面的通道时，却发现了那些纷纷赶来的修士，他们都疯狂的向武帝崖的各个方向飞奔着，有些修士是为了武帝崖内的那些粗浅的武技，而有的则是奔着武碑而去。

　　不过当他们看到里面一片狼藉，并且就连武碑都不翼而飞，而且只剩下了地上一股股的血迹时，他们都仿佛无法相信自己的眼睛一般。

　　“这……这是何真的气息？这么多的鲜血，难道他陨落了？”

　　“这是武殿流云殇的气息，还有堂悟本和奇崇乾，他们也只剩下了这一摊烂泥，难道他们也死了？”

　　“还有这柄法宝长刀，这不是最为神秘莫测的刀芒的法宝么？他视若性命的长刀怎么会遗失在这里，难道他也死了？”

　　“这里究竟是发生什么事了？为什么这些高手都死了，而且连武碑也不翼而飞？”

　　“等等，难道这里还有一尊高手潜伏了进来？”

　　这些修士都纷纷的向四周望去，但是却什么也没有发现，不过有些修士已经在开始抢夺这些修士死后所遗留下的东西，杨一没有把这些东西收走，但对这些普通修士来说却是致命的诱惑，光是那些灵脉就足以让人眼馋不已了。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，随后瞬间向着武帝崖外飞去，他也不在乎被人发觉奇怪，只要他将武碑拿回到武殿，那么他就是功臣，就能受到武殿的重视。

　　况且这一次杨一也得到了足够的好处，也没有必要再在武帝崖里呆着。

　　“嗖！”

　　当杨一飞出了武帝崖后，就感觉到这里的空间可以随意的撕裂，终于可以离开那等禁锢空间的地方了，相信等到武帝崖再次关闭后，就会传出许多的传言，有神秘人悄悄的斩杀了许多高手，秘密的夺走了武碑。

　　但真到了那个时候，只怕连武殿都要大加赞赏杨一了，能够得到武碑神不知鬼不觉，等到武殿突然宣布得到武碑的消息时，那才是武殿最为轰动的时候。

　　“有了这尊武碑，相信武殿这一次应该彻底的向我开放你的秘密了吧。”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他知道武殿有许多神秘的所在，是他所不了解的，要想接触到这些秘密，不是那么容易。

　　但这次杨一夺取到了武碑，并且还献给了武殿，这就是天大的功劳，武殿的一切秘密都在展露在杨一的眼前，这才是杨一的目的，否则的话，光是武碑这特殊的材质，杨一就有些舍不得将其交给武殿。


第0463章 长老大殿

　　武殿门前，依旧是门庭若市，从武帝星域或者是其他星域前来的修士是络绎不绝。

　　不过在武殿的高层之中，那些高高在上的长老此时却都紧锁着眉头，心中蕴含着一丝阴霾，因为现在离武帝崖关闭已经过去了数月了，但是他们武殿的三尊大高手，流云殇、堂悟本、奇崇乾三人却都一直没有一丝的消息，而且还有传闻，武殿、天虹帝国、散修刀芒三方势力，在武帝崖内大打出手，结果两败俱伤，被一尊神秘的人物窃取了武碑，从此消失得无影无踪。

　　这则传闻原本武殿是不相信的，毕竟武殿派遣的三大高手的实力在那里摆着的，不是造物境的高手休想都统统斩杀掉，更何况还有天虹帝国和散修刀芒这两方的力量。

　　但是随着时间的推移，武帝崖关闭后，武殿也得到了消息，天虹帝国的何真等人也一直都没有回到天虹帝国，还有那散修刀芒也没有任何的身影。

　　如此一来，就由不得人不相信这则传闻了。

　　在大殿之中，无数的长老都静静的安坐在位置之上，等待着为首的一尊长老的决定。

　　这为首的长老赫然便是那尊金姓长老，他的神色平静，淡淡道：“相信诸位也已经听说了不好的传闻，到底是不是因为三方人员因为大打出手而两败俱伤，最后被人趁机夺取了武碑，这已经不重要了，重要的是现在武碑在哪里？”

　　“禀长老，我们武殿也有回来了的长老，他们都看得清楚，在那武碑所在的地方，到处都是斑驳血迹和一些修士的宝物财富等等，但就是没有发现武碑的踪迹。而且还从那地方发现了武碑曾经留下的痕迹，这说明那里的确是曾经有武碑，但现在却是不翼而飞了。”

　　“不错，金长老，这些传闻只怕是真的，真的有人窃取了武碑。”

　　许多的长老都在低声地议论着，他们有些都是进入到了武帝崖内，看得清楚，说的也都是他们亲眼所见的事实，断然不会有任何的问题。如此也由不得这些长老心中的担忧了。

　　“武碑，本是我们武殿这次志在必得的，没想到现在却不翼而飞，甚至连下一次都没有机会得到了，哼，不管是谁，都得把这个人查出来。”

　　金长老的脸色阴沉无比，冷冷地说道。

　　“金长老，我们已经派人仔细的询问过从武帝崖回来的修士了，不过却没有一个人见到过更加强大的修士，如果那名窃取了武碑的修士真的有如此隐匿的手段的话，那会不会是一些通天七重修士做的？”

　　有一尊干瘦的长老立刻起身说道。

　　这一说法立刻就得到了许多长老的认同。

　　“不错，不错，很有可能是这样，否则的话以流云殇等人的力量，就算是两败俱伤，也不会被人趁虚而入，再者说了，刀芒、何真等人也不会这么的愚蠢，给要拼个你死我活。”

　　“这件事的确是到处都透着股古怪，就算有人尾随着他们进入到了放武碑的地方，那也要其自身的实力强大才行，否则根本就跟不上这些高手的节奏到达存放武碑的地方，那么这样想来，这个窃取武碑的修士实力一定不比流云殇等任何一个人低。”

　　“等闲的六重高手有些不太可能，但若是有一尊通天七重的高手伪装、隐匿进入到武帝崖的话，这就容易说得通了，流云殇等人哪里是通天七重高手的对手。”

　　这些长老都充分的发挥着他们的想象力，将事情想象得越来越复杂，不过这也是因为这件事实在是太诡秘了，几方志在必得的势力居然都没有得到武碑，也难怪会引起这么大的风波。

　　就在这些长老不断猜测的时候，忽然从外面飞来了一个侍卫，其高声道：“诸位长老，外面有一位杨一长老要求进入长老殿中议事？”

　　“哦？既然是长老，那为何不让他进来？”

　　“是！”

　　这只是一个插曲而已，因为有些长老各有事情出去，所以赶不到长老殿议事也算正常，这些在长老殿议事时都是经常发生的。倒是有一些长老注意到了杨一的名字，毕竟杨一乃是天才弟子，曾经得到过许多长老的关注，现在却成为了他们的同僚，与他们平起平坐，自然有些感触。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便从外面飞了进来，随后便坐在了他所在的位置，是属于长老殿中最末等的作为，在最下层，要想看到那高高在上的长老们，都需要仰望。

　　这也是武殿层次分明的一种体现。

　　但杨一却不在乎，他一来到椅子上后便是靠在椅子上闭目养神了，他是刚刚从外面回来，之所以现在才回来，主要是因为杨一在一个隐秘的地方，又修行了数月，等到时机成熟，风声都过去了，这才返回，这一次，他是要在武殿中一鸣惊人的。

　　杨一的事并没有影响到整个长老的议题，金长老淡淡道：“既然诸位长老都以为这件事实在是可疑，那自然是要再查下去，一旦查到了武碑的下落，不惜一切代价都要将武碑给抢回来，这是我武殿屹立在武帝星域的根本，我武殿作为武帝传下的正统，绝对不能放任武碑落到其他人手里。”

　　这是一种决心，这位金长老周身的气息微微一动，便犹如排山倒海一般，直震得下面的一些长老心神动摇，感慨这处于金字塔顶尖上的长老的恐怖实力。

　　不过就在这时，忽然一阵声音轻飘飘的响了起来，但却震撼着所有长老的心神。

　　“武碑，本长老知道下落！”

　　“轰！”

　　这阵声音直接掀起了一阵风暴，所有的长老眼神都聚集在了最下层，几乎是挨着地面的那尊身影身上了，不是别人，正是刚刚进入到长老殿里的杨一。

　　“这位长老是谁？怎么老夫从来没有见过？”

　　“这尊年轻的长老看起来是新晋升的，嗯，实力也不错，是通天五重。”

　　“这尊长老老夫好像曾经听说过，这不就是闹得沸沸扬扬独闯辉煌帝国的天才弟子杨一么？他现在晋升成为了长老，居然又在信口开河，哼，真是不知道天高地厚。”

　　“杨一？斩杀了辉煌帝国皇室大长老的弟子？别开玩笑了，这只是传言而已，就算是他在来到辉煌帝国时就晋升成为了通天五重，对上辉煌帝国皇室大长老也没有丝毫的用处，顷刻便能成为飞灰，又怎么能斩杀得了皇室大长老？也不知道这传言是怎么传出来的，实在是太荒唐了。”

　　杨一的名声倒也大，这里许多的长老或许没有见过他，但却绝对都听说过他的名字，这还得靠那辉煌帝国覆灭的传言，正是这些传言将杨一的名字送进了这些高高在上的长老耳中。

　　不过对于这阵传言，这些长老也都只拿其当做笑话看，能够信其三分已经是很理智的了。

　　因此立刻就有长老大声呵斥道：“杨一长老，你刚来长老殿不知道规矩，信口开河，这可不是在你们弟子之中，这里是严肃的长老大殿，你必须为你所说的话负责。”

　　杨一的眼神猛的望向了上面的长老，神情无比平静地说道：“杨某所说的话，自然要为其负责，不瞒诸位长老说，本长老也进入到了武帝崖之内，并且才刚刚回来。”

　　“什么？你也进入到了武帝崖内，而且还没死？”

　　“一个新晋升的长老居然敢去闯武帝崖，而且还没死，真是走了狗屎运了，一旦进入武帝崖，只怕收获不小。”

　　“那还用说，看他这副气定神闲的样子，这次收获肯定不小。”

　　“不错，我好像隐约在武帝崖里见过这个杨一长老，不过当时并没怎么注意，毕竟进入武帝崖里我武殿的长老实在太多了。”

　　“老夫也见到过，不过当时他的身边好像还跟着一个通天二重的修士，对此老夫比较记忆深刻。”

　　有许多进入到武帝崖并且还安全地回到了武殿的长老也都纷纷的回想了起来，他们的确是在武帝崖内见到过杨一，因此，这些长老的喧闹声又小了许多。

　　那高高在上的金长老眼神如刀一般凌厉，冷冷地看着杨一，仿佛要将杨一全身都看穿一般，淡淡道：“杨一长老，很好，你也进入过武帝崖，这是再好不过的了，刚才听杨长老说你知道武碑的下落，这对我武殿很重要，如果你知道武碑的下落，我武殿一定予以重赏！”

　　这位高高在上的金长老大手一摆，很是豪迈地说道。

　　武碑对于武殿意义非同小可，如果能够知道一点的消息，并且提供了下落，这可就是一件了不起的功劳，势必会受到武殿的大力培养。

　　此时，所有长老的目光都聚集在了杨一的身上，都想听听他知道的武碑的下落究竟在哪里？其中更有甚者，也是怀着看好戏，嘲讽的心态来看向杨一的。


第0464章 位置提升

　　杨一不动如山，脸上的表情丝毫都没有变化，只是嘴角微微露出了一丝笑容道：“杨某当初进入武帝崖侥幸得到了流云殇长老的提携，带着杨某一起进入到了一处秘密的地方，在那里，流云殇长老发现了武碑。”

　　不过杨一的话刚说完，就有长老冷笑道：“真是黄口白牙，张嘴就说，你一个新晋的长老，哪里会得到流云殇长老的赏识？还将你带上，这里有这么多的长老，有谁见到过这个杨一和流云殇长老在一起的？”

　　下面的这些长老都微微点了点头，眼神中露出了一丝疑惑之色，毕竟杨一和流云殇的身份差距太大了，一个不过是刚刚晋升的长老而已，但另外一尊则是高高在上，通天六重的超级高手，这样的两人怎么会轻易就有交集了？

　　杨一的眼睛微微一凝，刚才对他提出质疑的是一个通天五重巅峰的长老，杨一也并不认识他。

　　“这还不简单，杨某只是侥幸帮助流云殇长老牵制了何真一下而已，所以才能承蒙流云殇长老带着杨某一起去寻找武碑。”

　　“什么？牵制了一下何真？哈哈，你可知道何真是什么修为？你又是什么修为？何真一口气都能将你吹死，还大言不惭的想要牵制，编瞎话难道也不能稍微合情合理点么？”

　　依旧还是那尊长老，杨一微微皱了皱眉头，他实在是记不得这尊长老和他有过什么过节。

　　“哦？这位长老不信么？那杨某可以一试！”

　　杨一的眼神猛的望着了这尊通天五重巅峰的长老，随即他大手直接就是向前一抓，虚空都在渐渐的扭曲着，世界之力更是汹涌澎湃的散发了出来。

　　不过面对杨一这挑衅的一抓，这尊长老并没有放在眼里，冷冷笑道：“不知死活，本长老就在这里，看你能奈何得了本长老分毫？”

　　“噗嗤！”

　　令人震惊的一幕出现了，原本那尊稳如泰山的长老的世界，居然被杨一轻轻的一抓就抓的粉碎了，而后直接狠狠的一拳轰在了这尊长老的身上。

　　虽然没有受伤，但这是一个耻辱，当着这么多长老的面，他竟然被杨一这个新晋升的长老给轻易一拳破了世界，还直接弹飞，这样的耻辱几乎让这尊长老的羞愤欲绝。

　　“嗖！”

　　杨一直接收回了手，面上一副云淡风轻的样子，仿佛根本就没有将这件事放在眼里，但是那些通天六重或者通天七重的长老却似乎看出了一丝异样。

　　“不是侥幸，绝对不是侥幸，能够轻易的撕裂那尊长老的世界，这个杨一靠的不是什么侥幸，而是他那恐怖的世界。”

　　“不错，刚刚在一瞬间，他的世界瞬间爆发出了一股无与伦比的力量，不过他的速度很快，老夫也无法判断出他的世界究竟有多么的恐怖，但有一点可以肯定，绝对不是五重界主境的世界所能媲美的。”

　　“这个杨一，还真有些名堂，其真实实力，不简单，难道那传闻是真的？”

　　“如果那传闻是真的，那就实在是太可怕了，独自斩杀辉煌帝国皇室大长老，这可是我们武殿千百万年来都难得一件的超级天才啊！”

　　“如果真的是这样，那这次武碑的事，说不定他还真的知道一点消息。”

　　这些通天六重或者通天七重的长老都已经对杨一给予了肯定，那些原本还想嘲讽杨一的长老此时都乖乖地闭了嘴，免得丢人现眼，像刚才那名长老一般，现在已经是羞愤得无地自容了。

　　在最顶层的那些通天七重长老周围，金长老和诸位长老都互相的望了一眼，随即金长老直接向着其中一尊大椅一点，居然凭空出现了一把大椅，只比那些通天六重修士的位置稍微低上那么一点，他淡淡道：“杨长老，从此这个座位便是你的了！”

　　“轰！”

　　这绝对是轰动性的消息，无比的轰动，金长老直接提升一尊长老的座位，而且还如此的明显，实在是不可思议，要知道这长老殿里的座位可都是有着严格规定的，需要一些长老做出许多的贡献，然后实力强大，这才有资格坐更高的位置。

　　所以这些位置在一定程度上，也代表着这尊长老在武殿的地位，现在杨一的座位明显已经是比所有通天五重长老的位置都要高了，仅仅只是比那些六重的长老稍微低上那么一点，这说明杨一直接就超越了这些通天五重的长老，晋升到了高位，地位与之前新晋升长老的地位相比，有着无法想象的天壤之别。

　　即便是有些五重修士有些抵制，但看到金长老以及诸多的七重造物境长老都没有话可说，他们也都生生的将话咽回了肚子里。

　　杨一并没有觉得意外，他也没有推辞，而是身影一闪，直接大大方方的坐到了那中间的位置，在这里，视野就要宽上了许多，而且有一种大权在握，掌握一切的感觉。

　　当然，看向杨一的目光中又无故多出了许多的敌视眼神，这对杨一来说已经是家常便饭了，敌视他的人不知道有多少，但现在能够跟得上杨一脚步的却是寥寥无几，这些对他有些不满，有些嫉妒的人，马上就会被杨一所折服。

　　“杨长老，说吧，你所知道的关于武碑的下落！”

　　金长老淡淡地说道，其眼神中也是异常的锐利，如果杨一不说出有价值的消息或者是没有令他满意的话，杨一也知道后果。

　　于是杨一又继续说道：“杨某跟着流云殇长老一起来到了放有武碑的地方，正要有所行动时，那何真和那刀芒也飞速的到了这里，并且形成了对峙之势。流云殇长老命我前去夺取到武碑，而他和堂悟本、奇崇乾等两位长老一起阻挡住何真和那散修刀芒，在武帝崖内大战了起来。”

　　杨一就犹如是在讲他真实的经历一般，将故事娓娓道出，并且丝丝入扣，合情合理，也没有人觉得有什么疑问。


第0465章 武道符文

　　“后来怎么样了？”

　　许多的长老都仿佛是代入了那武帝崖内一般。

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，继续说道：“后来刀芒忽然爆发出强大的力量，将何真和流云殇等长老都打伤了，自己率先冲到了放有武碑的地方，不过那时杨某正抓到武碑，于是便向流云殇长老逃去。好在流云殇长老和其他两位长老都竭尽全力的在抵挡，才让杨某顺利的逃出了武帝崖，并且在外面隐藏了数月才敢重新的回来，不过在回来的路上便听到了这些传言，传闻流云殇等长老都战死了，杨某实在是不敢相信。”

　　杨一的语气无比的平淡，不过听到这里，所有的长老已经不是去追究这其中的真假了，他们都把目光都盯在了杨一的身上，如果他们没有听错的话，这武碑居然一直就在杨一的身上。

　　“嗖！”

　　金长老瞬间便站起身来，无边的威势犹如排山倒海一般压到了杨一的身上，周围的长老几乎都感觉到了这股恐怖的气势，脸色都是纷纷一变。

　　“杨长老，这么说，武碑现在还在杨长老的手上？”

　　金长老一字一句，眼神中都闪烁着阵阵的精芒。

　　杨一猛的站了起来，他的手上开始出现了阵阵的光芒，这些长老都知道杨一有半仙宝，所以倒也没有多少惊奇。

　　这道光芒迅速地化为了一块石碑，这块石碑上面记载着密密麻麻的文字，哪怕是远远的一看，都能够感受到这块石碑的不凡。

　　“武碑，这一定是武碑，天呐，这上面居然记载着灵风神拳。”

　　“这上面还有天帝神拳，这是天虹帝沈武得到的天帝神拳，居然都完整的记载在这上面，这一定是真正的武碑。”

　　“流风，雪域、苍茫、落日等等，这些武技可都是闻所未闻，都是武帝武道大成时所创的，有了这些武技，我武殿的实力将爆增，真正的成为武帝星域内真正的正统，谁也无法取代！”

　　许多的长老凭借着超强的目光已经可以看到上面记载的文字，纷纷的看到了上面无穷无尽的武技，顿时相信这是真正的武碑。

　　杨一嘴角露出一丝笑容，直接伸手一送，将武碑递给了金长老，高声道：“杨某小心翼翼地保护着这武碑，时到如今也终于安全地回到了武殿，算是完成了流云殇等长老的遗命了。”

　　在杨一脸上的虔诚表情，任谁都看不出来，仿佛杨一真的无比的哀伤一般。

　　金长老微微看了一眼这武碑，点了点头道：“这果真是武碑，好，好，好，杨长老，这一次你立了大功，本长老一定禀报殿主，嘉奖杨长老！”

　　金长老的脸上也露出了一丝笑容，这武碑对于武殿的重要性可见一斑，他本来已经没有什么指望了的，却没想到现在突然就得到了武碑，这可真是天降之喜，不过连带着，他也对这个杨一有些感兴趣了。

　　杨一的话，肯定有假，不过真真假假金长老并不想去分辨，不管他是怎么得到了武碑，哪怕就是杀了流云殇等人得到了的武碑，那这也是大功一件，只要能够得到武碑，并且交给武殿，这功劳便跑不了，其他的事，弟子间的恩怨，长老间的恩怨，这不是金长老需要理睬的。

　　“这杨一只是个新晋升的长老，怎么可能得到武碑？流云殇长老等人都已经死了，死无对证，这其中只怕有些猫腻。”

　　“哼，你看杨一的气度，以及他刚才突然就对长老出手，这样的人能简单么？不管这其中有什么猫腻，难道你还没看明白金长老的态度么？只要武碑是真的就行，不管在得到这武碑的过程中发生了什么，嘿嘿，等着吧，这个杨一要彻底的飞黄腾达了。”

　　“这功劳可当真不小，武碑乃是武殿数万年来的一块心病，这次是志在必得，但是派出去的三尊高手居然都没有得到武碑，反倒最后是被杨一得到了，不管是那些古老的长老还是殿主，一定都会大喜，所赏赐下来的东西，只怕非同小可。”

　　“这是羡慕不来的，杨一新晋升的长老，实力就强大无比，有胆量去闯荡武帝崖，能够得到武碑，这也是他的运道，如果我们也有那实力，也可以去闯荡武帝崖。”

　　这些长老议论纷纷，有眼红的，也有嫉妒羡慕的，当然也有怀疑的，不过这些怀疑没有任何的用处，那流云殇等人都彻底的葬身在了武帝崖内，已经死无对证，就算是想要弄清楚事情的始末，也得等到下一个万年武帝崖开启的时候了。

　　武殿得到了武碑的消息不胫而走，这个消息是瞒也瞒不了的，不过武殿根本就没有想过要隐瞒，它还要靠着武碑的强大吸引力来确立武殿真正巨无霸无可动摇的地位，所以这消息自然传得是越广越好。

　　随着武碑的消息传开，杨一的大名也彻底的跟着武碑不胫而走，传遍了诸多的星域，谁都知道在武帝崖内，几方的高手一个都没有活着，倒最后连武碑都不翼而飞了，现在杨一得到了武碑，这稍微一想就能够略微的明白。

　　处在了这些争论旋涡中的杨一此时却很清闲，他正静静的呆在他的洞府内，不动如山，盘膝坐着，灵脉纷纷的被拍得粉碎，被杨一直接给吞进了元神之内。

　　他现在是通天五重界主境，所吞吐的灵气要比其他一般的界主境修士强大了数倍不止，如果是以前的杨一，早就已经无可奈何，灵脉根本就不够用。

　　但是现在的杨一财富众多，根本就不怕这点消耗，在他的洞府里，灵气的浓郁度是别的长老的洞府的十倍百倍，元神更是没有丝毫顾忌的吞噬炼化着。

　　当然，杨一也不全然是在修炼，他还在研究意识内的那枚武道精髓的符文，这道武道符文是这次杨一武帝崖内最大的收获，这里面蕴含的可都是当初武帝这等至高存在的武道精髓，杨一微微一感受都只能够感受到里面浩瀚的意识，根本就不是他现在所能全部理解的。

　　不过也不要紧，只要时间流逝，杨一的修为再稳步的提升，终有一日，这道武道符文就会被杨一彻底的给炼化。

　　利用这道武道符文，杨一对武技的了解更是精深到了极致，施展出天地大磨盘来都是非同小可，厉害异常，威力起码大了数成。

　　不过现在杨一是要研究九宫幻影这无比高深的武技，自从杨一能够施展出九宫幻影的二十五倍力量后，杨一就再难提升九宫幻影了，很难再做突破。

　　一来是他的修为不够，二来便是对于武技的领悟不够，这九宫幻影一直陪伴着杨一走到了现在，可以说，杨一许多的法宝、武技甚至术法都没有了丝毫的作用，但惟独只有这九宫幻影，几乎都成了杨一纵横无敌的倚仗，如果能够再做突破的话，杨一现在甚至能够压制通天七重造物境的高手。

　　不过想要突破九宫幻影，杨一之前都做了许多的尝试，不过都以失败告终，不是他的修为不够，实际上在杨一达到了通天五重领悟到世界的奥秘时，杨一就感觉到他足够施展出九宫幻影的更强大力量了，但却一直都没有再能做突破，就是因为他对于武技的理解太浅显了。

　　现在有了这样一个绝好机会，杨一获得了这一枚武帝留下来的武道精髓凝聚而成的武道符文，杨一这才准备尝试着看是否能够在九宫幻影的基础上再做突破。

　　九宫幻影，如果按照现在杨一的理解，那么日后再做突破的话，就会出现三十六倍、四十九倍、六十四倍以及最后的八十一倍力量。

　　不过这只是杨一的猜测而已，这九宫幻影博大精深，远远不是一般的仙品武技所能够比拟的，比如那天地大磨盘，杨一现在对其的了解可谓是透彻之极了，但是对于九宫幻影，还是不够深入的了解。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一直接将心神沉浸在了那枚博大精深的武道符文中了，这道巨大的武道符文立刻就将九宫幻影的口诀包裹住了，就仿佛在杨一的意识中不断的分析着一般。

　　杨一犹如海绵一般，不断地在吸收着关于九宫幻影的一切，有了武道符文，杨一真的感觉对于武技的理解那是一日千里，简直不能以常理还揣度。

　　“九宫幻影！”

　　杨一立刻在洞府中施展出了九宫幻影，在他的身边迅速地出现了一道道的残影，这些残影都在做着各自的独特动作，就仿佛每一道残影其实都是真实的杨一一般。

　　就在这些残影出现了二十五个之后，杨一就仿佛感觉到了一个极限，这个极限是需要突破的，武道符文也在迅速地分析着九宫幻影的一切。

　　“轰！”

　　杨一的意识瞬间就仿佛是爆炸了一般，一段深奥无比的道理瞬间灌注进了杨一的脑海之中，在这一瞬间，杨一就仿佛抓住了九宫幻影的关键。


第0466章 殿主召见

　　“九宫幻影，三十六倍力量！”

　　杨一大吼一声，整个洞府都仿佛在震颤一般，与此同时，他的身边瞬间便出现了三十六道残影，这些残影迅速地重叠在了一起。

　　“轰！”

　　无穷无尽的力量，杨一在这一刻仿佛感觉到整个天地都在他的掌控之下一般，什么通天六重、通天五重，甚至连通天七重，都统统都要被打得粉碎，这便是绝对强横的力量。

　　“好，好，好！三十六倍的力量，实在是恐怖的力量，如果再加上不破体大成的力量的话，施展出三十六倍的力量，这股力量，连我都不敢想象了！”

　　杨一刚才还没有动用不破体的力量，不过这一下消耗的力量倒也不小，他的元神几乎在一下子就被吸干，里面的力量全部都消耗一空。

　　要知道现在杨一的元神比一般的通天六重的高手元神还要强大，但即便是如此强大的元神，居然也只能够支撑施展出一次九宫幻影，这要是一般的修士还真的无法施展出来，只能够看着干着急。

　　“九宫幻影有了突破，这星空再浩瀚，又有哪里上我杨一不能闯荡的？”

　　杨一这一刻升起了无边的豪情，现在他有些想起了天河星域，他不知道现在的天河星域是否发生了变化，不知道化龙宫如何，也不知道碧罗将瑶池宫经营得如何了。

　　当然，还有最大的敌人极道宗，这一直都是杨一的心头刺，极道宗野心巨大，想要一统天河星域，杨一手中的天河星图就是极道宗最大的障碍，所以就凭这一点，杨一和极道宗便没有了缓和的余地，不是你死就是我亡。

　　“杨一长老，武殿殿主大人召见，速速出来！”

　　忽然，就在杨一心念急转的时候，从洞府外面传来了一阵淡淡的声音。

　　“殿主？武殿最为神秘的殿主？”

　　杨一忽然想到了关于武殿殿主的传闻，这位殿主一般不露面，就算是再大的事也不会露面，一直都是在武殿的神秘空间内修炼。

　　至于武殿殿主的真实修为，谁也说不清楚，有的说是通天七重的巅峰，有的则说是通天八重天雷境，也有的说是九重破凡境了，不过这些都只是猜测而已，谁也说不清楚。

　　“居然是殿主要见我，到底是什么原因，难道仅仅只是武碑？”

　　杨一心中有些惊讶，他知道武碑的事非同小可，但也没有想到能够惊动武殿殿主，这武殿殿主可谓是武殿的神秘人物，是真正的掌权人物，就算是一些强大的长老也不能见到，更别说杨一只是个新晋的小小长老罢了，即便是有一些天才，但也没有到殿主亲自召见的地步。

　　“嗖！”

　　杨一飞出了洞门，外面是一尊杨一没有见到过的长老，不过其周身气息居然是造物的气息，这是通天七重的高手，在武殿内的地位也是巨无霸级别的存在。

　　看到杨一时，这尊长老的眼神闪过一丝惊奇，淡淡道：“不错，杨长老，殿主有请，跟老夫来吧。”

　　这尊长老直接撕裂了虚空，穿梭空间而去，杨一自然也就跟随在他的身后，穿越了层层的空间，到达了一个莫名的空间。

　　虽然这里的空间很奇怪，但杨一还能够感受得到，他并没有穿梭到某个遥远的地方，现在这里应该还是在武殿内，不过却是在武殿内的一个神秘空间。

　　这尊七重造物境的长老却毫不在意，仿佛是在查探着路径一般，前面黑糊糊的一片，根本就不能空间穿梭，这里都是空间乱流，一旦卷入，就算是他造物境的实力，也要受伤。

　　“这是什么地方？怎么这么多的空间风暴？”

　　杨一皱了皱眉头，这个地方对于他来说都是很危险的，因为这里居然时不时的可以看到阵阵的空间风暴，这些风暴一旦席卷而来，所有的空间都统统的粉碎，哪怕是界主境的世界都要被碾压粉碎，稍微不注意就有可能身死道消。

　　能够强横到不畏惧空间风暴的，也只有像这位七重造物境的长老一般才行。

　　这位长老看了一眼杨一，淡淡道：“这里是我武殿最为机密的地方，乃是当初由武帝亲自开启的，这里的空间风暴虽然肆虐，但还奈何不了通天七重的长老。对了，你只有五重界主境的修为，你是这数万年来，第一个以低于通天七重的修为而来到这里来的。”

　　“最机密的地方？数万年来第一个低于通天七重修为的修士？”

　　杨一心中一动，他仿佛已经隐隐的把握住了什么，在武殿有许多神奇的地方，其中就分为武殿、武域以及最为核心的武空，传闻武空是一个极为隐秘的空间，若没有武殿熟悉情况的长老带领着，根本就不能轻易的进来，哪怕是那些通天七重、八重，甚至是九重的超级强者，也休想轻易的闯入武空。

　　“这里是武空？”

　　杨一试着问了一下，前面的这尊七重造物境长老只冷冷地看了一眼杨一，低沉着声音道：“这里的事情，你绝对不能泄露出去分毫，否则的话，不管你在哪里，武殿都有能力将你击杀。这些事，相信呆会见了殿主之后，殿主也会告诉你的。”

　　杨一刚才的确是感受到了这尊七重长老的一丝淡淡的杀机。

　　“真不知道殿主召唤一个小小的五重长老前来是做什么？”

　　这尊七重造物境修士低声喃喃地说道，却被杨一听得清楚，这尊造物境的长老居然也不知道殿主召杨一来是为了什么。

　　就在杨一思绪飘飞的时候，忽然整个空间微微一震，杨一便看到了前面有一条空间通道，就仿佛有人特地在这里将空间打开了一般，这尊七重造物境长老立刻带着杨一飞了上去。

　　“好了，进入这条空间通道便能看到殿主了！”

　　这尊七重造物境长老明显不会和杨一一起去，因此只在旁边静静地看着，目送着杨一踏上这条空间通道。


第0467章 殿主的无奈

　　这条空间通道转换了空间，杨一能够清晰的感受得到，等到他感觉到一片光亮的时候，已经来到了一个空旷的洞府中了。

　　这个空旷的洞府内的灵气还算浓郁，在正中央摆放着几个简陋的石桌，显得有些冷清，但却纤尘不染，显得很干净。

　　忽然，杨一的神色一动，他看到了在洞府的深处，隐隐的有一尊强大无边的修士，这尊修士周身都显得强横无边，就好似控制不住自己的力量一般，让人感觉到阵阵爆发的力量，这种力量是要比通天七重造物境还要强横的力量。

　　“殿主？”

　　杨一心中一动，这个老者应该便是武殿的殿主了。

　　“杨一长老，过来吧，本座召见你，是要请你帮忙的。”

　　武殿殿主冷冷地说道，他的语气中显得很平静，显然是早就知道了杨一的身份。

　　“拜见殿主，帮忙？弟子又何德何能帮得上殿主？”

　　杨一心中念头急转，他倒真看不清这个武殿殿主究竟要他做什么，不过这么兴师动众的将他带到武殿最为神秘的武空之中，自然不会那么简单。

　　“嗡嗡！”

　　忽然之间，武殿殿主的神情显得凝重起来，他的眼睛也瞬间睁开，犹如两道璀璨的亮光一般，一闪即逝，但杨一却感觉到了一股恐怖无边的强横力量。

　　这个武殿殿主绝对是恐怖无边的高手，杨一自负着就算现在他施展出三十六倍的绝强力量，估计也不是这武殿殿主的对手，因此心下也警惕了起来。

　　“杨一长老，这次你夺回了武碑，这是大功一件，武殿还没有赐予你奖励。”

　　武殿殿主忽然提到了武碑，杨一心中早就已经有所猜测，这个武殿殿主召他前来，果然是和武碑有关。

　　半晌后，武殿殿主的眼神忽然变得锐利了起来，他的手中光芒一闪，赫然便出现了杨一交给武殿的武碑，现在这块武碑和杨一当初交给武殿的武碑没有任何的不同。

　　“这就是杨长老得到的武碑，这武碑的确是真正的武碑，不过却少了点东西。”

　　殿主似笑非笑的看着杨一，整个场面都显得有些诡秘，但杨一的心中却是一突，暗道：“少了点什么，难道他知道了武碑里武帝留下的武道精髓的事？”

　　不过这件事杨一知道只有周通这个武碑的器灵才知道，其他的修士只知道武碑上面记载了武帝一生的诸多强大的武技，并不知道武道精髓的存在。

　　“殿主觉得少了点什么，弟子并不是很清楚，当初弟子得到武碑时便是这般。”

　　杨一不动声色地说道。

　　武殿殿主嘴角微微露出一丝笑容道：“你也不用担心，能够得到武碑这就是个人的机缘，况且这武碑里的武帝所留下的武道精髓，一旦被人得到了，就不可能再拿得出来了，杨一长老，你觉得本座说得对么？”

　　“轰！”

　　武殿殿主的在杨一的脑海中炸响，这个武殿殿主果然是知道了武碑内的武道精髓的事，这次兴师动众，也只有这件事情了。

　　“这……弟子不明白殿主所说的是什么。”

　　到了这个时候，杨一也只能使劲的装着不知道了，这武道精髓的事，是说不清道不明的。

　　武殿殿主把手微微一摆道：“你不用担心，本座也不是为了逼你承认的，刚才本座就说过，你能得到武帝所留下的武道精髓是你的机缘，本座今天找你来，只是为了请你帮你一个忙的。”

　　“帮忙？”

　　“不错，帮忙，这个忙还只有你能帮！”

　　武殿殿主的眼神中都闪烁着阵阵令人心悸的光芒，这是一种渴望和希望的光芒，杨一已经在许多人的眼中都看到过这样的光芒了。

　　“哦？不知道弟子能够为殿主帮上什么忙？”

　　到了这个时候，杨一也只能顺着回答下去了，如果真的是异常艰难，或者干脆就是送死的事，那就算是悄悄的逃离武殿也在所不惜。

　　武殿殿主的眼神又显得无比的幽深，淡淡道：“杨一，你可知道现在本座是什么修为？”

　　杨一看了看这个武殿殿主，他的气息明显要比通天七重造物境的气息要强大许多，应该是超过了造物境，不过具体达到了什么样的修为，杨一不清楚，只能含糊其辞道：“殿主的修为应该是超过了通天七重造物境，达到了至高之境。”

　　武殿殿主微微摇了摇头道：“你说的对，本座早就已经达到了通天八重天雷境，但是却迟迟一直都得不到突破成为九重破凡境，你可知道是什么原因？”

　　达到了通天七重就是造物境，能够虚空造物，创造生命，这已经是大神通修士了，至于往后的通天八重天雷境和通天九重破凡境，这就不是杨一所能够知道得了的，只是隐隐的听说过，好像在通天八重天雷境需要经历天雷的洗礼。

　　看着杨一一脸迷茫的神色，武殿殿主继续说道：“通天八重，是需要天雷的洗礼，必须经历了天雷的轰击才能够从内而外的得到蜕变，成为通天九重的破凡境高手。不过本座已经在通天八重无数的岁月了，但却一直都没有引下天雷，所以这次要你帮本座。”

　　“引下天雷？”

　　杨一微微一震，这种事情他简直听都没有听说过，又如何帮忙，而且杨一也隐隐的感觉到，这件事情没有那么简单。

　　武殿殿主低沉着声音道：“不错，就是引下天雷，这天雷原本是由仙界降下的，但是后来仙界也发生了一些不可知的变化，再也不会降下天雷，没有了天雷，下界的修士就无法经受天雷的洗礼，无数的修士就这样生生的被困死在了通天八重，至死都不得寸进。”

　　这是一大秘闻，等闲的人都不可能知道，因此杨一都聚精会神的听着。

　　“天雷关系到修士的生死存亡，因此在很久以前，就有大能之士打破仙凡两界之隔，从仙界引下了雷霆之力，不过最后还是被仙界所发现，最后封闭了通道，至此雷霆便越来越少，想要晋升的修士却是越来越多。不过这时，横空出现了一尊大神通者，这便是武帝，武帝一出现便有惊天动地的力量，居然凭一己之力生生的重新打破了仙凡两界的界限，并且还引下了无穷的雷霆，将之彻底的封印在了一件仙宝之中。”

　　杨一听得心中大骇，这果真是秘闻中的秘闻，他没想到武帝竟是这么的凶猛，也更加没想到原来在凡界的修士想要修炼竟是要经历这么多的波折。

　　至于仙界之变，杨一隐隐的猜想到，这可能和上古巫族打破撑天柱，导致仙界分崩离析的事有关，或许就是从那一刻起，仙界才关闭了仙凡两界的通道，并且再也没有降下雷霆。

　　不过杨一又想起了天河星域的九鼎教太上长老，那位无限的接近仙人的存在，如果没有雷霆，那他又是如何修炼到至高之境的？

　　武殿殿主似乎看出了杨一的疑惑，微微一笑道：“天雷是从仙界而开，但后来的人们发现了有五处薄弱的地方似乎可以引下雷霆，只要有大神通者轰击那处薄弱的地方，就能够有雷霆出现，不过引下的雷霆也实在是太少太少，终归不够那么多的天雷境修士洗礼的，所以凡界的顶尖高手也才越来越少。当初武帝打破的地方，便是五处仙界薄弱点的其中一处而已，或许在其他遥远的星域还有一些其他的薄弱点可以引下天雷。”

　　在这位武殿殿主的面前，杨一仿佛没有任何的秘密一般。

　　“杨一，本座知道你是从遥远的星域而来，你不是周边任何一个星域的修士，不过这也不算什么，不管你以前是哪个星域的，现在都已经是我武殿的长老了，你应该明白这一点。我武殿可以给你持续修炼的机会，可以给你想要的一切，甚至可以让你修炼到至高之境，但是，现在轮到你出力了。”

　　武殿殿的眼神死死地盯着杨一，那庞大的压力让杨一都仿佛要窒息一般，杨一的心中也在思量着，知道现在还不是反抗的时候，便没有说话，只是静静地听着。

　　殿主的嘴角微微露出了一丝微笑，淡淡道：“很好，武碑之所以有那么多的人想要，并不完全都是因为上面的武技，而是因为武碑里武帝的武道精髓可以打开当初武帝收取了无穷无尽雷霆的天雷之盘，如果能够开启天雷之盘，就不必等到无数年后那处薄弱点降下的雷霆了，立刻就能够接受天雷的洗礼，成就通天九重破凡境，你可明白了？”

　　话说到这里，杨一的确是明白了。

　　通天八重的天雷境修士要想晋升，就得经受住天雷的洗礼，但因为仙界的变化，天雷不再降落下来，只有寥寥几处的地方可以在某个时间段，趁着其薄弱的时候，可以稍微的降下些天雷来，但那也不过是僧多粥少而已，许多的修士都无法经受天雷的洗礼。


第0468章 天雷之盘

　　现在有一个机会，当初武帝以无上手段打破了仙界凡两界，生生的从仙界收取了无穷无尽的天雷，而且还用一件强大的仙宝叫天雷之盘的宝物封印了天雷，只有凭借着武帝的气息才能够打开天雷之盘，引下天雷，这就是武殿殿主寻找杨一前来的原因。

　　这是武殿的秘闻，但同样也是所有修士，在星空中亿兆恒河沙数一般修士的秘闻，有五处比较薄弱的地方可以引下天雷，不过却需要无数年的等待，这的确是僧多粥少，也难怪武殿殿主都无法再忍受了，毕竟随着时间的流逝，修士的寿命也会渐渐的消失，一旦到了大限来临时还没有突破，那一切都无济于事了。

　　杨一也慢慢的有些明白了，或许这武帝所在的地方是一处薄弱的地方有天雷，而天河星域那里也有一些地方是薄弱的地方，这些都是那些达到了通天七重造物境界高手才能够知道的秘闻，以前杨一的修为太低，是没有资格接触到这些秘闻的。

　　而且杨一还隐隐的有些猜测，当初五行金灵说过，撑天柱坍塌后，仙界是分崩离析了，但也化为了五个小仙界，或许正是因为这五个小仙界的缘故，才产生了五处和凡界的薄弱点。

　　当然，这些离杨一还太遥远了，他现在要考虑的是武殿殿主所说的事。

　　“殿主，既然天雷之盘是一件仙宝，那为何作为武帝亲自传承下的武殿，却没有控制天雷之盘的法诀？”

　　这也是杨一的疑问，毕竟谁都知道武殿乃是武帝亲自创建的，是为了传承下他的武道，是整个武帝星域的正统，如果是连武帝炼制的天雷之盘武殿都没有控制的法诀，这也实在是有些不合常理。

　　武殿殿主微微一笑道：“很好，你能够想到这的确不错，我武殿的确是有控制天雷之盘的法诀，但除了控制的法诀，还得需要武帝的一丝气息。本来当初武帝也留下了数滴的精血作为施展法诀的基本条件，但是被一些与我武殿为敌的人给破坏掉了，所以现在空有法诀也没有任何的作用。”

　　能够给武殿添堵的修士，杨一可以想象都是些什么强大的存在，至少是不畏惧武殿的，开启天雷之盘，看起来似乎很简单，但是杨一知道不简单。原来是在这里，有一些强大的高手，与武殿为敌，或者是也想得到天雷之盘内的天雷，因此一旦杨一正式的准备开启天雷之盘，只怕就要受到那些隐藏在暗中的强大高手的雷霆轰击。

　　这才是最为危险的地方。

　　杨一心思敏锐，迅速地就分析到了危险的地方，但是看这武殿殿主，明显是不会放弃打开天雷之盘的机会，现在不答应，只怕很难走得出这武空。

　　“既然是为了武殿大事，那弟子定当竭尽全力，为殿主打开天雷之盘。”

　　杨一此时只能答应。

　　武殿殿主微微一笑道：“好，很好，一旦完成了这件事，本座答应你，一定给你最大的赏赐，无穷无尽的灵脉，以及任何的条件，甚至于武技也随意的修炼，我武殿也绝对不会亏待一尊短短时间就修炼到通天五重，并且立下大功的长老。”

　　“好了，你先退下吧，外面自有人会带你到修炼的地方，到了合适的时候，本座会再次召你前来。”

　　武殿殿主随即微微一挥手，便让杨一离开。

　　杨一自然是恭敬的退了下去，他重新又回到了空间通道内，不对一会儿便来到了外面，果真有一尊通天七重造物境的长老早就已经等候在了这里，而且其修为，似乎比之前引导杨一的那尊长老还要恐怖。

　　“杨长老，这武空是我武殿的圣地，绝对不允许随便乱走，而且这里面危险重重，以杨长老这么弱的修为，如果是被空间风暴或者其他的什么强大力量席卷而去，到时候连我等也无能为力。”

　　这是这尊长老在隐隐的警告着杨一。

　　不多一会儿，杨一来到了一个宽敞的洞府，在这洞府内，里面显得很简单，不过修炼之用，倒是不缺。

　　杨一却没有心思打量这里的摆设，他的脑海中全都是武殿殿主所说的秘闻，已经他现在危险的处境。

　　“天雷之盘，一件仙宝，只怕不仅仅只是想引动里面的天雷吧，只怕更多的还是想彻底的掌握住这件仙宝，武殿的如意算盘，打得倒是真响亮，不过杨某又岂能让你如愿？”

　　杨一是何等人？经历了无数的阴谋、诡计，几乎又是从杀戮中脱颖而出的修士，见识过无数的算计了，这次的事肯定不会是武殿殿主说的那么简单。

　　一件仙宝，谁不动心？更何况还是武帝亲自炼制，里面的天雷几乎可以让无数的修士有机会成为通天九重的存在，这对任何一方势力来说都是必须得到的，就算得不到，也绝对不会让其他的一方势力得到。

　　在武殿的暗处，强大的敌人可不少，而且武殿，只怕也打算彻底的控制住天雷之盘，那武碑或许就是关键，或者是，武碑和武碑里的武帝的武道精髓才是真正彻底掌握住天雷之盘的钥匙。

　　杨一全力的放开了他的思维，任他天马行空的想象着任何的可能，他要将每一个细节，每一个疑惑都要想的清楚。

　　“先以我为诱饵，引出那些窥视天雷之盘的人，这应该才是武殿的打算。当然，我也是关键，或者是我体内的武道符文是关键，似乎这也是打开天雷之盘的关键，武碑和武道精髓应该缺一不可。”

　　杨一不会愚蠢到认为武碑没有什么作用，那几方势力都在疯狂的争夺武碑，哪怕是失去了武道精髓，其也应该有些作用，而不仅仅只是记载的那些武技而已。

　　这些杨一都会想到。

　　“你们想算计我？哼，杨某又何尝不想算计你们，天雷之盘，这可是一件仙宝啊，里面的雷霆之力如果真的大开，再被辉煌国度吸收，辉煌国度也会立刻晋升成为半仙宝，到时候，这两件法宝一出，谁还能制得住我？螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　杨一的眼神也闪烁着阵阵的精芒，他也不会束手待毙，也有着他自己的打算，并且这个打算还无比的疯狂。


第0469章 巨大的星云

　　在武空的一神秘洞府内，杨一也没有打算逃走，他就是静静地修炼着，看起来没有一丝的异样。

　　不过在暗中，却有一道若有若无的目光似乎一直都在注视着他的一举一动，武殿殿主的洞府中，忽然闪现出了一道阴影，就好似影子一般，从虚空中直接飞出。

　　“殿主，你觉得这个杨一怎么样？可靠不可靠？”

　　这个神秘的阴影就仿佛犹如幽灵一般，从虚空中悄无声息的钻了出来，他周身的气息居然和殿主的差不多，显然也是那种被困在了通天八重天雷境无数年的老古董。

　　武殿殿主眼中闪过一道光芒，冷笑道：“可靠？这个杨一不简单，他所做的事，哪一件不是胆大包天，而且他还不会顾忌什么，做什么事都不会忌惮。而且他也不莽撞，从这件武碑的事，他就做得很好，神不知鬼不觉的得到了武碑，还将武碑里面的武道精髓给窃取了。这个人，大长老觉得可靠么？”

　　这位神秘的修士，居然就是武殿长老大会上一直都不怎么露面的大长老，其辈分还要比殿主都要古老许多。

　　“殿主，这个杨一的确不简单，不过他已经融合了武帝留下的武道精髓，只有他才能够配合口诀开启天雷之盘。”

　　这位大长老低声说道。

　　武殿殿主嘴角微微露出一丝冷笑道：“不错，所以本座才留着他，还有些天虹帝国的一些老家伙，应该也按耐不住寂寞了，这次一定会来插一手，哼，这次就将他们都一网打尽，等到天雷之盘打开后，诸位长老都引入天雷洗涤自身，成就通天九重破凡境，到时，我武殿就真正的屹立在了周边各个星域之中，流传万古，将我武殿的光辉传播到无尽深远之处。”

　　说到这里，武殿殿主顿了一顿，眼中闪过一丝杀机道：“至于这个杨一，虽然也是天才，但既然已经融合了武帝精髓，那么日后只能作为开启天雷之盘的器灵了。”

　　“可是，这个杨一只怕也不简单。”

　　这位神秘的大长老眼中也闪过一道精芒，低声地说道。

　　“唰！”

　　武殿殿主的手中瞬间出现了一块石碑，上面密密麻麻的记载着许多的文字。

　　“这……这是武碑？”

　　大长老疑惑地看着这武碑。

　　殿主微微冷笑道：“不错，这正是武碑，要开启天雷之盘，是需要武碑和武帝武道精髓的，如果只有武道精髓的话，哼，那杨一会被碾得粉碎，而且武碑，也有牵制武道精髓的作用，只可惜那杨一并不了解，反倒以为这武碑没有什么作用。”

　　大长老恍然大悟，微微点了点头道：“既然殿主已经有了万全之策，那老夫这就下去安排，那些长老们也都被困在通天八重这一步实在是太久太久了，要靠着那薄弱处降下的一点点天雷突破境界，实在有些虚妄，这次有希望打开天雷之盘，那些长老们相信也一定会支持殿主的决定的。”

　　“那就有劳大长老了！”

　　武殿殿主目送着大长老离开，随即便微微的闭上了眼睛，静修了起来。

　　杨一中规中矩的在静修着，这一呆便是三天，直到三日后，杨一才又被殿主召见了过去，这一次是传授杨一掌握天雷之盘的控制之法。

　　这控制之法很简单，杨一也细心的记下了，又在洞府内研究了几次，没有察觉有什么问题，杨一这才放下心来。

　　在一间巨大的大殿内，里面有着许多的大椅，武殿殿主和诸多不世出的长老都坐在上面，他们每一尊都是通天八重天雷境的高手，已经被困在了这一境界不知道多少万年了。

　　武殿殿主眼神一扫，低声道：“诸位长老，本座已经请示过诸位太上长老了，他们很支持我们利用武碑控制天雷之盘，所以这一次，诸位长老将会和本座一起到天雷之盘所在的地方，夺取天雷之盘，一定不能让天虹帝国那些人趁机夺取到天雷之盘，这件事异常的重大，所以希望诸位长老严守秘密，不得泄露。”

　　下面的长老都纷纷的点了点头，而且脸上都露出了一丝欣喜的笑容，他们是最为迫切地想要得到天雷之盘的人，因为只有得到天雷之盘，并且引出天雷，他们才有希望更进一步。

　　杨一在洞府内呆了有十多日，他一直都没有表现出不耐的神色，完全只是静静地等待着，这日，他的洞府外终于传了一阵熟悉的声音：“杨一长老，我们可以去开启天雷之盘了！”

　　杨一心中一动，打开了洞府，却发现洞府外面是武殿殿主以及一些陌生的高手，看到这些高手，杨一心中一紧，这些高手居然有足足的八尊，都是堂堂通天八重的高手，这么多的高手一起前去，任谁都能够清楚这次事情的重要性。

　　“这才是武殿的真正力量！”

　　杨一心中暗暗的想着，这些通天八重的长老平日里都不露面，就算是长老大会也是一样，但是他们才是真正让武殿屹立在诸多势力之中，永不沉沦的支柱，有了他们，武殿才是真正的第一大势力。

　　殿主大手一挥，在前面迅速地出现了一道巨大的空间通道，随后众人迅速地穿梭进了空间之内，这是穿梭到一个陌生的地方。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在了虚空中时，这是一个陌生的地方，居然是在一片星云之中，在这片星云内，全部都肆虐的空间风暴，大片大片的空间塌陷。

　　这个地方极为的危险，随时都能够发现一些空间裂缝，谁也不知道空间裂缝里面到底是什么，或许瞬间就能够将修饰给绞杀得粉碎。

　　“轰隆！”

　　一阵惊雷声响了起来，杨一感觉到了一股纯阳的气息，这是天雷的气息，杨一感受得很清楚，他的元神在这一阵雷声中都仿佛颤抖了起来。

　　杨一的眼中闪过一丝精芒，武殿殿主淡淡一笑道：“这里就是凡界与仙界的薄弱之处了，空间崩塌，空间风暴都是习以为常的事，还有阵阵的雷霆之声，不过这些雷霆之声也仅仅是响响而已，实际上却没有天雷能够进入到凡界之中，只有在数万年的某个时间段内，或许才能够机缘巧合得到大量的天雷。”

　　武殿殿主一边解释一边带着杨一等人迅速地来到了星云内的深处，在这里杨一能够更清楚地感受到这空间扭曲的程度了。

　　而且还有一鼓冥冥中的压迫感觉，透过这些破碎的空间，杨一仿佛能够感觉到在这个空间的另外一头，似乎就有着另外的一个世界，那或许就是传闻之中的仙界。

　　仙界在古籍中的描写都是无比的美好的，但杨一经常听五行金灵说过仙界的一些事情，也知道仙界根本就不是似古籍中描写的那个样子，甚至更加的赤裸裸，完全以实力为尊。

　　当然，这些到底是不是真的，杨一也没有到过仙界，所以并不清楚。要想到仙界，就得达到通天九重，领悟到仙之奥秘，挣脱自身的桎梏，成功的化凡为仙，那就是通天九重以后的境界了，就算是杨一也无法了解到那是什么样的一个神奇境界。

　　到了那时，才算有资格飞升到仙界之中。

　　不过这些事还离杨一很遥远，现在去想这些也没有什么作用。

　　就在杨一的心神都仿佛被这团巨大的星云所吸引的时候，殿主等人已经停下了脚步，这些长老的眼神都朝那巨大的星云中望去，眼神中露出了一丝复杂的神色。

　　“开！”

　　武殿殿主仰天大喝一声，随即那巨大的星云立刻便被巨大的力量给分开了，在那混乱的空间风暴以及时空错节中，居然有着一尊巨大的闪烁着金色光辉的法宝，这便是天雷之盘，无比的巨大，闪烁着古老、强大的气息，里面所封印的正是无数通天八重天雷境修士梦寐以求的天雷之力。

　　“仙宝，过真是仙宝，这是完整的仙宝！”

　　杨一神色微微一变，他这还是第一次看到完整的仙宝，虽然辉煌国度也是仙宝，但毕竟还没有真正的晋升成为仙宝，而这天雷之盘则是真正的仙宝，上面的那阵“仙”的气息，无比的浓郁和强大，这还是当初武帝亲自炼制出来的仙宝。

　　虽然武帝一生都不屑使用法宝，但是到了他那般至高之境，随手炼制一些仙宝也并不太难，可即便如此，仙宝就是仙宝，即便是随手炼制的，现在也成为了无数高手修士都要争夺的宝物。

　　武殿殿主的眼神看了看周围，脸色无比的严肃，沉声道：“这就是天雷之盘，杨一长老，现在只有你凭借着武帝的武道精髓，可以靠近天雷之盘，并且还可以按照之前本座传授给你的口诀控制住天雷之盘，只要将天雷之盘打开，那么杨一长老的任务便完成了，你便是武殿的最大的功臣！”

　　此时所有的目光都聚集在了杨一的身上，眼神中都露出了希冀的光芒。


第0470章 心思各异

　　“殿主请放心，杨某一定会为诸位长老打开天雷之盘的。”

　　杨一的脸上也露出了一丝坚决，随即身影迅速地向着那巨大的天雷之盘飞去。

　　渐渐的，武殿殿主等人都屏气凝神起来，他们的眼睛都死死地盯着杨一的身影，天雷之盘就是他们的希望，一定不能够有所闪失。

　　杨一自然能够感受到下面这些长老那紧张的心情，心中冷笑道：“天雷之盘，哼，如果就这样按照你们的意思去打开天雷之盘，那我肯定会死无葬身之地，现在还不是最好的时机。”

　　“轰！”

　　正在这时，一道巨大的空间风暴居然直接便向杨一席卷而来，滚滚的力量让下面的那些长老心中一惊。

　　“不好，是空间风暴，杨一他有危险！”

　　有些长老立刻就要按耐不住，就要出手相救。

　　“慢着，诸位长老且慢，杨一虽然是通天五重的修为，但也没那么简单，他不会这么轻易就被这道空间风暴给撕碎的。”

　　武殿殿主的眼中闪过一道精芒，镇静地说道。

　　有了殿主的话，这些长老似乎也渐渐的沉静了下来，静静地等待着事情的进一步发展。

　　杨一看着这道空间风暴，这点点的空间风暴对他来说的确不算什么，他的身上快速的散发出了阵阵的金光光辉，将大成不破体发挥到了极致，任凭这些空间风暴席卷在身上，都对他没有丝毫的作用。

　　这样的才场面让下面的这些八重天雷境的长老都是震惊无比。

　　“这是什么样的肉身？居然如此的恐怖，在空间风暴那强大的力量面前也没有丝毫要破碎的迹象，这还仅仅只是通天五重而已。”

　　“这个杨一看来也不简单，光是能够锻炼出这样的一具恐怖肉身，就非同小可，这次的计划也不知道能不能成功，打开了天雷之盘尚可，若是打不开，那我们就空欢喜一场了。”

　　“空欢喜？这怎么可能，我隐隐的有一种感觉，这次一定会成功的。”

　　这些长老都看着杨一硬撼这道空间风暴，心中也露出了一丝惊讶。

　　空间风暴过后，杨一依旧平安无事。

　　就在杨一和这些长老们行动的时候，在阴暗处却也隐藏着各种各样的高手，他们都是那些通天八重的修士，也都是各个势力的精锐。

　　“这一次武殿真的能够打开天雷之盘么？那名修士看起来只有通天五重。”

　　“武殿一向神秘，不过就算再神秘也没有用，天雷之盘被各个势力都盯着，还有一些老怪物也想借助天雷的力量来晋升成为通天九重，因此武殿这一次就上众矢之的，有了武碑也无法真正的得到天雷之盘，就算他们能侥幸的度过几尊长老，那也没有什么用，我们只需要在最短的时间强行的抢夺到天雷之盘，那日后我天虹帝国和武殿就能有一争的力量了。”

　　“不错，这次我们的目的就是为了夺取天雷之盘，不过最好是连这名通天五重的修士也一起抓走，以确保万无一失了。”

　　“看来这武殿也知道事情的严重性，居然派了这么多的长老前来，不过也都没有用，在天雷之盘的周围都是我们各个势力埋伏的修士，一旦天雷之盘被打开，那就是混战的开始。”

　　到处都是隐藏的修士，无论是武殿或者杨一，又或者是这些隐藏的修士，他们都深藏着自己的心思，静静地等待着，最关键的就是天雷之盘要开启。

　　“天雷之盘的开启乃是重中之重，千万不能有失，一旦开启了天雷之盘，我就必须用最快的时间将天雷之盘全部的拖入辉煌国度中，到时候，就算武殿有什么对天雷之盘克制的东西也无济于事了。”

　　杨一心中打着他的如意算盘，这才是杨一真正的打算，虽然他猜不出武殿究竟有是什么办法来对付他，但也绝对离不开天雷之盘，所以杨一便直接将天雷之盘镇压住，这样一来，杨一就掌握住了主动。

　　这才是杨一最大的底牌，辉煌国度，这是武殿和各方的修士都无法想到的，另外的一件仙宝。

　　虽然辉煌国度现在还缺乏力量成为真正的仙宝，但它却是仙宝的雏形，只是缺乏强大的力量晋升成为真正的仙宝罢了，现在还只是上品法宝，但是镇压一件仙宝，而且还暂时没有人可以操纵，这已经是绰绰有余了，这样的重要信息只有杨一自己一人清楚，这已经决定了结局。

　　“嗖！”

　　当杨一靠近了天雷之盘后，他开始调动起了意识内的武道符文，立刻，杨一便感觉到了一股亲近的感觉，好似他可以轻易的打开天雷之盘一般。

　　这是当初武帝遗留在天雷之盘的禁制，只有在遇到了武帝的气息时才会这样，否则的话，杨一甚至可以想象得到，天雷之盘将不会有任何的反应。

　　不过杨一此时的形象却是充满了金色的光辉的金色人影了，所有的修士都看得清楚，杨一刚刚踏入到了天雷之盘上便被一阵金光给包裹住了，里面的具体情形就连他们这些通天八重天雷境的修士都无法看清楚。

　　“有反应了，只要有反应，这就说明能够打开天雷之盘，哈哈，没想到在老夫的有生之年，居然真的能够得到天雷的洗礼，不管能不能成功，也不枉此生了。”

　　“天雷之盘都散发出了金光，这件仙宝可是数万年来都没有出现过这些变化啊，有变化就是好事，看来这个杨一真的能够打开天雷之盘，我等都有希望了。”

　　“好恐怖的纯阳气息，这股纯阳气息是真正的天雷，这是从刚才天雷之盘上传递过来的气息，杨一果然能够打开天雷之盘，现在就等待着他完全的打开天雷之盘了。”

　　在星云下面的这些长老都无比的激动，神色中都露出了期望之色，他们已经等得太久太久了，只要天雷之盘一旦打开，他们就会立刻冲上前去，用天雷洗涤自身，强行的蜕变，晋升成为通天九重破凡境的至强高手。


第0471章 天雷之盘消失

　　天雷之盘依然散发着阵阵的光辉，杨一的武道符文让天雷之盘彻底地感受到了武帝的气息，再加上对于天雷之盘的控制之法，杨一果真感受到了天雷之盘内汹涌澎湃的天雷之力。

　　这些天雷之力，每一丝似乎都可以轻易地将杨一轰得粉碎，但现在却都被封印在了天雷之盘内，一旦打开了封印，这些天雷之力才能够倾泻而出。

　　“天雷之盘，开！”

　　杨一神色严肃，他双手狠狠地向着天雷之盘一拍，巨大的力量瞬间便拍在了天雷之盘上面，紧接着这巨大的天雷之盘果真开始打开了。

　　“天雷之盘快打开了，大家都准备，抢夺天雷之盘！”

　　武殿殿主立刻传音道，这个时候他的眼神也隐隐的露出了一丝兴奋的感觉，与此同时，他的手上居然也出现了那犹如普通石碑的武碑。

　　这是他控制住天雷之盘的一块重要的砝码，只要有武碑再上，他便能够掌控一切。

　　“轰！”

　　一阵恐怖的纯阳之力瞬间爆发了出来，璀璨无比的雷霆汹涌澎湃的向下面倾泻而下，面对着这犹如毁灭天地般的恐怖力量时，下面的这些长老居然一个个兴奋无比，都纷纷的迎向了这道道的雷霆。

　　“好，天雷之盘终于打开，杨一也就没有什么用了，天雷之盘，给我回来！”

　　武殿殿长老脸上露出了一丝冷笑，随即他将武碑放在了虚空之中，向着武碑内打进了数道手印，紧接着武碑立刻射出了一道璀璨的光芒向着那天雷之盘飞去。

　　从武碑内射出的光芒照在了天雷之盘上，整个天雷之盘都在微微地颤动，到最后居然也在向着武碑快速的靠近，这武碑竟真的能够控制天雷之盘。

　　与此同时，杨一身体内的武道精髓符文也仿佛是不受控制一般，要向着武碑飞去，不过被杨一瞬间给镇压住了。

　　望着天雷之盘过真受到武碑的控制时，杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，喃喃道：“武碑果然能够控制住天雷之盘，打的真是好主意，等到杨某打开天雷之盘，你们再控制住天雷之盘，到时候我也就没有了利用价值，还不是被你们想怎么处置就怎么处置么？不过没有人能算计得了杨某，这次注定你们要赔了夫人又折兵。”

　　杨一丝毫都不在意武碑能够控制得住天雷之盘，实际上他之前也已经隐隐的猜测到了。

　　天雷之盘内的恐怖天雷一旦倾泻而下，其力量也是凶猛无比，其中一尊通天八重的长老刚刚接触到天雷，居然立刻就被撕裂了世界，整个肉身和元神甚至都被天雷给轰成灰烬。

　　死亡，彻底的死亡，一尊堂堂的通天八重高手就这样死了。

　　寂静，死一般的寂静，似乎没有人料到会是这样的结局，这些长老们都忘记了，即便是在上古时代，天雷无数的时候，度劫也是极为艰难的，能够度过去的，少之又少，这是天雷，是有着无比危险的，不是任何一尊修士都能够度得过去的。

　　一旦度不过天雷之劫，就只能身死道消。

　　这才是真实，令人震撼无比的真实情况，就在这些长老微微一呆时，从周围居然又响起了阵阵恐怖的声音。

　　“天雷之盘，有德者居之，你们武殿又岂能什么好处都占了？这天雷之盘，注定是我天虹帝国的。”

　　天虹帝国的高手也终于出来了，他们早就已经隐藏在了这里。

　　“哈哈，不错，有德者居之，我辈散修直来直去，这天雷之盘乃是一件仙宝，自然是少不了我等前来争夺。”

　　又从周围飞出了一两尊散修的老古董。

　　“还有我霞光星域。”

　　“还有我天穹星域也需要天雷之盘。”

　　一个又一个的高手都纷纷的出现，甚至于一些通天七重造物境的高手也有不少，但是论其通天八重的高手，还是只有武殿和天虹帝国最多。

　　天虹帝国这次出动了一共四尊八重的修士，这都是天虹帝国隐藏起来的绝强高手，轻易都不会出手，也就是因为这次是关系到他们身家性命的宝物，他们才会出动，天雷之盘对于他们的重要性，自是不会轻易的舍弃了。

　　“好，好，你们这些人，在这里隐藏了这么久，以为老夫没有察觉么？哼，真是天真，天雷之盘，给我变！”

　　武殿殿主看到周围的修士，心中也是微微一惊，但还是没有出乎他的意料，这些敌对的修士要来，他也早就已经做好了准备，他的准备便是以雷霆万钧之势先行控制住天雷之盘。

　　武碑上散发出了更加强烈的光芒，整个天雷之盘都在剧烈的变化着，似乎在变得越来越小，会被武殿殿主所控制住。

　　本来武殿有许多的长老都想先行一步的引动天雷洗涤自身，但是刚刚上去就有一尊长老被天雷轰杀，这时他们才清楚的意识到，天雷也不是那么好度过的，需要最佳的时机，最好万全的准备才能度过，否则的话，那就纯粹是在找死。

　　“不好，武殿在控制天雷之盘，一旦让他们将天雷之盘掌控住，就没有谁能够将天雷之盘再夺回来了，杀，不惜一切代价的阻止武殿。”

　　天虹帝国为首的一尊高手猛地大喝道，他的声音传入了许多虎视眈眈的修士耳中，他们也都看到了事情的严重性，谁都知道一旦武殿掌握住了天雷之盘意味着什么。

　　不过，这次武殿明显是做好了准备，就算被天雷轰杀了一尊长老，他们现在也剩下了数尊长老，现在立刻将武殿殿主给保护在了正中央，要想干扰到武殿殿主收取天雷之盘，难上加难。

　　随着天雷之盘越来越接近了，所有武殿长老心中都透露着一丝兴奋的感觉，只要有了天雷之盘，他们便都有了希望晋升到通天九重破凡境，甚至有希望触摸那高不可攀的仙道。

　　不过他们显然已经忘记了一个人，一个在他们看来实在是微不足道的小人物。

　　“辉煌国度，收！”

　　一阵冰冷的声音忽然出现，紧接着，从虚空中爆发出了一团耀眼的金光，紧接着一道道的祥瑞光芒将不断变化的天雷之盘狠狠的包裹住，随后空间都一阵扭曲，所有的天雷瞬间都消失了，那阵阵恐怖的纯阳之力也彻底的消失无踪了。

　　“这……这是怎么回事？天雷之盘怎么消失了？”

　　“天雷也没有了丝毫的气息，那股纯阳之力都消失了，怎么会突然的消失？若是真的消失了，那我们岂不是空欢喜一场？”

　　“那阵声音，一定是那阵声音，刚才就是那阵神秘的声音响起，天雷之盘便瞬间消失了的，在这里除了我等，还有哪尊高手？”

　　“似乎……似乎是那个控制天雷之盘的杨一，难道是他控制住了天雷之盘？”

　　“杨一？这个小人物一直都在天雷之盘上，并且还是他打开的天雷之盘，不过他虽然有武帝所遗留下的武道气息，但是武碑才是真正能够控制住天雷之盘的宝物，现在武碑在殿主手里，那天雷之盘又怎么会被杨一给控制住，并且还消失了？”

　　许多的长老简直都无法相信他们自己的眼睛，那巨大的天雷之盘就是在他们的眼皮子底下，硬生生的就此消失了，他们甚至还不知道到底是怎么消失的。

　　武殿殿主也犹如不敢相信自己的眼睛一般，他的身上世界之力迅速地流转，包裹起了武碑，猛的开始打出了一道比一道复杂的手印，半晌过去了，他依旧没有感受到天雷之盘哪怕丝毫的气息。

　　“唰！”

　　所有的目光都聚集在了虚空之中，那团金色的光辉之中，此时在这道光辉中已经没有了天雷之盘的丁点踪影，但却有一座小巧的宫殿。

　　在宫殿的旁边，正是杨一，此时他以俯视的目光冷冷地看向了下面的所有人，尽管他只是一尊通天五重的修士，但现在所有的长老都仿佛感觉到了他的高深莫测。

　　这就是让天雷之盘在众目睽睽之下消失了的人，一个小小的界主修士。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，虚空之中的这座小巧宫殿居然剧烈的膨胀了起来，散发出阵阵恐怖的光辉，隐隐的仿佛要爆炸了一般。

　　一股无比浓郁的“仙”的气息弥漫在整个天地，感受到这股气息的长老们，脸色都是纷纷一变。

　　“好浓郁的‘仙’的气息，这根本就不是半仙宝所能有的气息，莫非这件不起眼的法宝竟也是一件仙宝？”

　　“仙宝？这怎么可能？那天雷之盘乃是武帝亲自炼制的，是当值无愧的仙宝，这突然出现的宫殿，难道也是一件仙宝，而且还被一个小小的五重界主修士掌控，这可能么？”

　　“这股‘仙’的气息实在是太浓烈了，的确是像极了仙宝，如果真的是仙宝的话，那很有可能天雷之盘就是被这座宫殿给装了进去。”

　　“也只有仙宝才能够将天雷之盘无影无踪的收入其内，虽然有些不可思议，但我们的确是小看了这个杨一，没想到他居然有一件仙宝。”

　　这些长老都是八重天雷境的修士，存活了无数年，什么风浪没有经历过，几乎一眼便看出了辉煌国度的不同凡响。


第0472章 辉煌国度的蜕变

　　武殿殿主脸色无比的阴沉，他没想到到头来居然被他最有把握的杨一给摆了一道，鹬蚌相争渔翁得利，最后这得利的却是这个小小的五重长老杨一。

　　“杨一，你将天雷之盘究竟弄到哪里去了？速速的交还出来，如此我武殿还依旧承认你是长老，并且之前的承诺都会兑现。”

　　到了这个时候，武殿殿主也没有更好的办法，只能冷冷地说道。

　　杨一嘴角微微露出一丝冷笑道：“殿主的算盘打得真是太响亮了，武碑是杨某费尽了千辛万苦才找到的，并且还将之献给了武殿，却没想到殿主还算计杨某，差点让杨某死在了这天雷之盘下，试问，这就是殿主的厚报？”

　　武殿殿主脸色阴沉，杨一所说的都是事实，杨一在他的眼里只是利用对象而已，一旦利用完了，自然是就此抹杀，否则的话，武碑也无法重新的得到武道精髓，无法真正的掌握住天雷之盘，从这一点上看，杨一是必死无疑。

　　“哈哈，武殿真是好打算啊，杨一，武殿不仁，但我天虹帝国可是很欣赏你的，这样，你可以做我天虹帝国的长老，我天虹帝国一定给予你应有的待遇，如何？”

　　一旁的天虹帝国立刻开口说道。

　　“天虹帝国？你们不也是为了图谋天雷之盘么？这天雷之盘杨某也很感兴趣，所以还没打算要交出去。”

　　杨一丝毫都不理会天雷帝国的说辞，冷冷的拒绝。

　　“杨一，你实在是太张狂了，你以为你能镇压得了天雷之盘么？真是痴心妄想，哼，武碑在本殿的手里，那么谁也无法控制得住天雷之盘，武碑，爆！”

　　就在这时，武殿殿主脸上闪过了一道厉芒，随即他将武碑猛的抓到了身前，一道又一道的手印打了上去，整个武碑都仿佛在剧烈的颤动一般，紧接着一股恐怖的风暴瞬间降临，所有的空间都仿佛在这一刻全部都化为了虚无。

　　“轰！”

　　整个武碑全部都爆炸了，化为了虚无，武碑本来是极为的坚硬，就算是武帝随意炼制的，那也不是通天七八重所能够毁灭得了的。

　　现在武碑的爆炸，是武殿殿主知道武碑以及天雷之盘的一些秘密，毕竟武殿是武帝真正的传承所在，是正统，知道武帝的一些秘密实在是太正常了。

　　随着武碑的爆炸，杨一就仿佛感觉到他体内的那道武道符文就仿佛是失去了束缚一般，彻底的自由了，远远的没有当初仿佛有着一股神秘的力量将之禁锢似的，那就是武碑与武道符文不能割舍的联系。

　　但是现在这股联系断绝了，彻底的断绝了，杨一的武道符文日后再也不会受到束缚，将真正的属于杨一了，任何人都不能再夺走了，这是一件好事。

　　武道符文没有了束缚是好事，但立刻杨一就感到一股无法压制的力量轰然间爆发，随着武碑的爆炸，在辉煌国度里的天雷之盘居然完全的打开了封印，里面的天雷汹涌澎湃的冲了出来，不断地冲击着辉煌国度。

　　似这种天雷之力，一旦爆发出来，其力量有多么恐怖，杨一简直不敢想象，他能够清晰地感受到，这里面的一丝天雷之力都能够将他轰成灰烬，这便就是天雷之力。

　　“武碑的毁灭就是引动天雷之盘的封印彻底的破除，原来，武殿还有这样的手段！”

　　杨一心念急转，他现在是最危险的，一旦这些天雷冲出了辉煌国度，那么他也抵挡不住，要瞬间被炸成飞灰，到时候这些天雷或许还能够让这里的许多八重高手洗涤自身，并且晋升到通天九重，而且武殿殿主也一定有手段在杨一死后重新控制住天雷之盘。

　　“不能，绝不能让天雷之力爆发出来，辉煌国度，镇压！”

　　杨一全力的催动着辉煌国度，整个辉煌国度都仿佛是在膨胀一般，顷刻间就要彻底的被狂暴的天雷给炸成飞灰。

　　武殿殿主大声冷笑道：“杨一，你就算有一些手段又如何？天雷之盘、武碑这些都是我武殿的宝物，哼，你就算侥幸的窃取也没有任何的作用，现在你的那件仙宝也承受不住天雷之力，立刻就要将你炸成飞灰。”

　　武殿殿主似乎显得极有自信，也难怪当初他那么的自信满满，原来他的手段不止有一种，只怕这种毁灭掉武碑让天雷之盘彻底的狂暴是他最坏的打算。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的确是在竭尽全力的镇压着天雷，但正如武殿殿主所说的一样，这些狂暴的天雷根本就镇压不住，辉煌国度已经开始破裂了，随着金色的光辉渐渐黯淡，辉煌国度最终会彻底的粉碎。

　　“哼，天无绝人之路，这么狂暴的力量根本就镇压不住，既然镇压不住，那就吸收，辉煌国度，彻底的炼化，冲击半仙宝！”

　　杨一的脸上都露出了疯狂之色，他现在已经别无选择，立刻便将辉煌国度从镇压狂暴的天雷之力变为吸收炼化这些狂暴的天雷之力，以备冲击半仙宝。

　　本来辉煌国度在辉煌帝国大长老手中已经许多年了，但是一直都没有强横无匹的力量令辉煌国度晋升成为半仙宝，现在这里有无穷无尽的天雷之力，这些天雷之力却正好拥有无穷无尽的力量，因此辉煌国度立刻就开始了自身的蜕变。

　　随着蜕变渐渐的开始，整个辉煌国度的表面已经散发出了越来越浓郁的金色光辉，并且一股“仙”的气息却更加的浓郁，仿佛要笼罩住整个星云一般。

　　“轰！”

　　忽然之间，辉煌国度一阵摇动，宫殿迅速地变得无比的巨大，国度的力量瞬间扩张，就犹如一方无与伦比的世界一般，向着四面八方扩张而去，如此恐怖的世界，就连那些通天八重天雷境的长老也是心中震惊，他们的世界与辉煌国度稍微一碰撞，竟然纷纷的破碎，若是不再退得快点，甚至于他们都要身陷在辉煌国度之中。

　　这便是真正的仙宝，即便现在只是蜕变到了半仙宝也有着无法匹敌的力量。


第0473章 名动武帝星域

　　辉煌国度凶猛澎湃的力量不断地在激荡着，杨一也感受到了无与伦比的力量，他掌握着辉煌国度，因此这件仙宝的每一丝变化他都是再清楚不过的了。

　　“好，好，好，雷霆的力量却助辉煌国度达到了半仙宝之境，而且经历过天雷的洗礼，就相当于度过了仙宝之劫，日后晋升仙宝就显得轻松许多。”

　　杨一的眼神中都闪烁着阵阵的光彩，现在辉煌国度已经能够稍微镇压得住那汹涌的天雷之力了，特别是天雷之盘，虽然随着武碑的破碎，它的封印被破了，里面的天雷都滚滚而出，但它毕竟是一件仙宝，因此杨一运用武殿传授的控制之法，再配合上武道符文，稍微的控制住了天雷之盘，迅速地封闭整件仙宝，让天雷之力不再滚滚而出。

　　在下面的武殿殿主自然是看得一清二楚，他几乎都要气得吐血，杨一居然用他传授给他的控制天雷之盘的口诀暂时的稍微控制住了天雷之盘。

　　武碑碎了，再也没有能够制得住天雷之盘的手段了，但是最后不断没有能够得到天雷之盘，反而却让杨一得了天大的好处，武殿殿主心中的杀机立刻便升腾了起来。

　　“杨一，本座今日就清理门户，将你斩杀！”

　　武殿殿主猛的向杨一飞去，其世界猛的扩张开来，铺天盖地的向着杨一狠狠的碾压而去，其力量带着一股毁灭的气息，四面八方的力量都在不断地压制着杨一。

　　这便是通天八重天雷境的力量，其力量之凶猛，就算是有十尊七重造物境高手都要被直接打爆。

　　但杨一嘴角此时却露出了一丝鬼魅的笑容，大笑道：“可惜，已经迟了，殿主，你让杨某为你打开天雷之盘，引下天雷之力给殿主洗涤自身，那杨某现在就完成殿主的嘱托，这些天雷之力，殿主就好好的享受吧。”

　　“轰！”

　　杨一大手一招，其辉煌国度内原本还在肆虐的一些天雷之力，现在都猛的飞出了辉煌国度，直接向着武殿殿主轰去，滚滚的纯阳气息令人感到既兴奋又恐怖。

　　天雷之力，曾几何时，这是武殿殿主多么梦寐以求的力量，但是此刻，他却避之不及，生怕被波及到了一般，刚才看到一尊长老直接被天雷轰杀，他便有了警惕，要想引天雷之力洗涤自身，还得需要自身的实力达到了极为恐怖的地步，而且要做到万全的准备才能够去引天雷之力来洗涤自身。

　　佛若是贸然引下天雷之力，那无疑是惹火烧身罢了。

　　“诸位长老，杨某就先行告辞了，日后自会再来，哈哈！”

　　杨一居然直接开始撕裂空间，穿梭空间而去，速度迅捷无比，就算是想要拦截都来不及了。

　　剩下的长老都面面相觑，脸色无比的阴沉，武殿之外的一些修士立刻看着这戏剧性的一幕，心中倒也没有多大的失望，因为只要天雷之盘不落到武殿的手里，那么他们的目的其实便已经达到了。

　　“武殿还真是人才辈出啊，一个五重界主境的修士，居然就有如此胆识，得到天雷之盘，瞬间即走，老夫真是佩服到了五体投地，哈哈。”

　　“不错，此等手段也只有武殿才有，这样的人物，也只有武殿才培养得出来，我天虹帝国是远远不如武殿啊，哈哈。”

　　“武殿的诸位长老，告辞！”

　　这些散修高手，天虹帝国，各个星域的高手也都纷纷地离开，他们的眼神中都充满了笑意，这次武殿的确是太戏剧性了，可以想象，这件事很快就会传遍诸多的星域，武殿将会在很长的一段时间里都会沦为笑柄。

　　整个星云都恢复了平静，但在场的武殿长老每人心里却并不平静，他们兴师动众，筹划了许久，甚至还动用了许多的手段，自爆了武碑，但是到头来，不仅陨落了一尊八重长老，甚至连天雷之盘都被人夺走了，这简直就是武殿的奇耻大辱。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱！这是我武殿无数年来的奇耻大辱，杨一，这个畜生，发布通缉，凡是能击杀杨一者，皆是我武殿的座上宾，享受无边资源，可以任意挑选我武殿的高深武技。”

　　武殿殿主咬牙切齿，他的眼神中都闪烁着疯狂之意。

　　大长老微微摇了摇头叹息道：“现在也只能如此了，千算万算，也没有想到这个杨一隐藏如此之深，居然有一件仙宝可以镇压得住天雷之盘，不过我们也不必要过担心，落到了杨一手里，总好过落在天虹帝国这些势力手中。”

　　其他的长老也微微点了点头，他们又看向了那星云之中似乎闪烁着一丝天雷之力，都心有余悸，这一次他们也并不是完全没有收获，至少他们知道，引下天雷难，但要想靠着天雷洗涤自身成就通天九重则更难。

　　“嗖！”

　　武殿的诸多高手也都纷纷的回到了武殿，并且立刻便颁布了通缉杨一的消息。

　　这则消息果然在武帝星域引起了滔天风暴，无数的修士都在打听着杨一究竟是什么人，竟能够让武殿下达这样一个通缉的消息，这也是极为少见的了。

　　武殿屹立在武帝星域无数年，几乎是伴随着武帝星域成长起来的，是整个武帝星域修士心中的圣地，势力也极为的庞大，没有任何一个帝国可以与之相抗衡。因此能够惹得武殿这么下大力气的来通缉一个修士，已经足以说明许多问题了。

　　“武殿亲自下达的消息，如果谁能够抓到一个叫杨一的通天五重修士，直接可以成为武殿的长老，享受通天七重造物境长老的待遇，可以任意选择武技，并且修炼资源无数，啧啧，这杨一竟值这么多，他究竟是什么人？”

　　“抓到杨一？哼，真是笑话，看来你真是孤陋寡闻，杨一如果这么轻易地就被抓到了，那武殿何必花这么大的力气来悬赏？”

　　“一个小小的通天五重修士能有什么能耐？”

　　“哼，表面上是通天五重，但其真实的实力，只怕深不可测，否则武殿那么多高手还抓不住一个杨一？辉煌帝国的覆灭你们应该听说过，那辉煌帝国就是被杨一独自一人斩杀了皇室大长老，从而导致辉煌帝国彻底的土崩瓦解的，这样的人能简单？”

　　许多的修士都在暗中地议论着，毕竟武殿的条件实在是太优厚了，不过也有些消息灵通的修士知道杨一不简单，因此不做他想。

　　不过不管怎么样，杨一的名字是彻底的传遍了武帝星域，几乎达到了人尽皆知的地步。

　　在武帝星域的一个不大的帝国内，有着一片常年都笼罩早农雾之中的山谷，这片山谷本就人迹罕至，又再加上数十年前又无端的多了一些狂雷闪电，更是人不敢靠近。

　　透过层层的浓雾，却赫然出现了一个宽敞的山谷，这个山谷显得青山绿水，丝毫都没有外面形容的那般狂风大作，电闪雷鸣的。

　　在这片山谷内的一处洞府内，正盘膝坐着一个人影，这道人影周身都闪烁着金色的光辉，忽明忽暗的，极为的古怪。

　　“嘭！”

　　忽然之间，这道人影的身上居然直接炸开，白骨森森，显得极为的恐怖，但是这个人影却仿佛没有察觉一般，一丝都没有动弹。

　　半晌，这团被炸开的血肉以肉眼可见的速度迅速地愈合着，实在是古怪异常。

　　“二十年了，居然还是无法镇压这些天雷之力。”

　　这个人影微微睁开了眼睛，眼中闪过了一丝精芒，这正是杨一，他当初穿梭空间后直接来到了这片山谷，在武帝星域内隐藏，有辉煌国度的隐匿，不是通天七重造物境的高手根本就看不会发现有什么异常。

　　他来到这片山谷已经足足的二十年了，一直都在镇压着辉煌国度内的天雷之力，这些天雷之力不断地在辉煌国度内肆虐，根本就不能镇压，而且天雷之盘的确是有些古怪，杨一只能够稍微的控制住，但却无法完全的掌控住，只能够将天雷之盘给封住，根本就没有能力让它镇压这些肆虐的天雷之力，所以才一直持续到了现在。

　　辉煌国度内的天雷之力不多，但是如此任这些天雷之力肆虐的话，辉煌国度也根本不能发挥出威力，如果是镇压，那么辉煌国度就只能调动大部分的力量来镇压，这就生生的限制住了杨一的仙宝，因此到现在为止，杨一都极为头疼。

　　这些天雷之力又是纯阳之力异常的浓郁，破坏力惊人，杨一曾经试图想用元神将之吸收炼化，但是他的元神刚刚碰到一丝便被炸得只剩下了一半，杨一这才感到事情的严重性，急忙将元神隐匿了起来，否则的话，只怕他的元神都被天雷直接给炸为了虚无。

　　元神不能够吸收炼化这些天雷之力，赶有赶不走，在辉煌国度内又要造成破坏，于是杨一便这样在这片山谷里想尽了办法，直到现在。


第0474章 通天六重

　　在山谷内，杨一最后想到的办法便是利用巫族金身强行的炼化。

　　巫族金身有无穷的奥妙，而且坚硬异常，等闲的力量都无法破坏，因此用巫族金身将之炼化，如果成功，说不定还能够让大成不破体更加的强大。

　　不过就如刚才一般，天雷之力不愧是通天八重修士都要谨慎对待的力量，连大成不破体也无法炼化，反而还将杨一的肉身给炸得差点崩溃，还是凭借着不死体的强大恢复特性这才恢复过来。

　　望着辉煌国度内不断肆虐的天雷之力，杨一皱着眉头，他已经在这里虚耗了二十年，却什么作用都没有，不仅实力没有任何的提高，而且连修为都没有寸进，如果再这样下去，只怕他再过一百年也无法真正的镇压这些天雷之力。

　　“喀嚓！”

　　当杨一再次尝试着用世界一点一点的困住这些天雷之力时，杨一的世界还是再次瞬间便破碎了，就犹如镜子般，瞬间化为了碎片。

　　但就在这时，杨一的心中却闪过了一道灵光，他感觉到他的世界中仿佛又多了一丝神秘的力量。

　　“毁灭、重生，从毁灭再到新生，这是一中从无到有的过程！”

　　杨一就仿佛是入定老僧一般，完全的沉浸到了刚才世界破碎的那瞬间之中，毁灭到新生，这就几乎是从无到有，这隐隐的与杨一现在所面临的瓶颈有着无法想象的帮助。

　　他现在是通天五重界主境，而界主境想要达到通天六重虚无境，就得知道从无到有的奥秘，通天六重就是能够点石成金，将物质从无到有，通过力量的转化，施展出种种的神通手段。

　　有了想法，杨一立刻就实施了起来。他首先是将世界全部的施展开来，不用顾忌什么，任凭一次次他的世界被天雷之力轰得粉碎，但就是这一次次的粉碎之中，杨一心中的感悟却越来越多，这是一种心灵上的蜕变，也是对于通天六重虚无境的感悟。

　　而且杨一的世界居然也在无数次的毁灭新生之中变得越来越坚韧，其坚实程度，已经远远的超越了通天六重，或许还与通天七重有些差别，但也只是境界上的差别了，这对于普通修士来说是无法想象的。

　　如此又过去了十年，整整十年的时间，杨一的世界如今已经变得更加的强大，并且的感悟也越来越深，终于开始了蜕变。

　　“轰！”

　　所有的世界猛的破碎，全部都化为了虚无，但是从这些虚无之中又以一种全新的方式组合了起来，这是一种新生的力量，更令人啧啧称的是在辉煌国度内的这些天雷之力，他们居然也是第一次的主动融合在了杨一的世界之内，或者说，杨一的世界之内已经有了一丝雷霆的气息。

　　雷霆，这就算是那些通天九重的修士世界之中也是不存在的，但是在杨一的世界之中，现在就有这样的气息，他的世界成功的蜕变成为了通天六重，并且其强大程度，简直匪夷所思，哪怕是通天七重造物境高手的世界，也会被杨一这个古怪的世界瞬间撞得粉碎。

　　“通天六重，这便是通天六重的力量么？看透物质的本质，可以从虚无中化出任何的物质。”

　　杨一低声喃喃地说道，随即他轻轻的向虚空一点，立刻，在虚空中渐渐的出现了一柄长剑，随后这柄长剑开始变幻形状，从长剑化为了石头、纸张、衣服、水等等，甚至是一丝灰尘，这一切的一切，都是在杨一的控制中所发生的。

　　有人传闻高深的修士能够点石成金，其实便是他们领悟到了物质的本质，便可以将所有物质都进行转换，耗费的只是修士的力量而已。

　　杨一的收获当然远远不止，他甚至还触摸到了那高深无比的造物之境，从虚无之中创造生命，这是一个修士质的蜕变，杨一从天雷毁灭世界中就隐隐的感悟到了这一丝。

　　不过感悟的并不是太深，但是也已经有了方向，假以时日，就能够真正的修成通天七重造物境，杨一不再是一个一无所知的修士了，他已经真正的成长成为一尊纵横睥睨的大高手，无论是在境界的领悟上还是实力，都有了长足的进步。

　　“辉煌国度！”

　　杨一低声的喝道，随即一道璀璨的光芒闪现了出来，一座小巧的宫殿出现在杨一的面前，这便是辉煌国度，有了仙宝的品质，现在刚刚晋升到半仙宝，但是其力量已经远远的超越了强大的半仙宝，能够轻易的困住那些通天七重造物境的高手。

　　这便是仙宝之威，这也是杨一现在唯一掌握住的仙宝。

　　天雷之盘还有些神秘，尤其是到现在为止杨一还没有能力能够镇压住那里面汹涌澎湃的天雷，要知道那些天雷可不是辉煌国度里的这一点点天雷可以比拟的，一旦天雷之盘出现了什么问题，到时候杨一不能保证还能够保得住辉煌国度。

　　而且武殿殿主所传授的天雷之盘的控制之法，并不是完整的控制之法，应该还有许多关键的控制之法，没有了这些控制之法，天雷之盘永远都只能静静的放在辉煌国度中不能度用，而且随时都有可能发生危险。

　　这是一个不稳定的因素，因此杨一还要再回到武殿一次，得到天雷之盘全部的控制之法。

　　“武殿，杨某说过，还会再回来的！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝冷笑，他现在已经有了足够的砝码和资格，就算通天八重杨一也有信心将之镇压。

　　“嗖！”

　　杨一直接便撕裂了空间，向着武殿穿梭而去。

　　武殿门前，依旧是络绎不绝的人群，这些修士有些是通天一二重的修士，独身一人，看来是散修，而有些修士则是前呼后拥，有一些高手在保护着，这是某些势力中的弟子。

　　他们不远万里而来，依旧是想加入到武殿之中，得到武殿的培养，比在任何帝国之中都要好上许多，那些帝国内的高手，或者是通天七重造物境的高手，大多数都曾经在武殿修炼过。

　　武殿的地位，由此可见一斑，早就在武帝星域内深入人心。


第0475章 金流沙

　　武殿之内，表面上看似是如此的平静，但暗内里却并不安静，随着杨一的事情广为的流传，以前与杨一有着一些关系的弟子都受到了牵连。

　　其中尤以游凤仙、史翠鸯为最，她们都是武域的修士，而且都是有些名气的弟子，因此在被武殿中的长老叫去审查了一阵后，地位就一落千丈，甚至连修炼的资源都开始减少，而且还隐隐的有些监视的意味。

　　对于这些，游凤仙和史翠鸯倒也始料未及，处境极为的尴尬。

　　此时，在游凤仙的洞府内聚集了许多的弟子，其中有史翠鸯、秦历、秦史等人，他们都是游凤仙以及史翠鸯比较亲近的弟子，似乎也受到了一些牵连。

　　“游师姐，这次因为杨一师兄的事，武殿处理的也实在是太无理了，就连我们的修炼所用的丹药、灵脉等等甚至都被断了，本来该给我们的一些奖励也都没有了。哼，更可气的是那些平时对杨一师兄溜须拍马之辈的，现在更是见风使舵，转眼间便投靠了别人，实在是可恶！”

　　“史师姐，我们现在的处境都极为的艰难，由于武殿的长老们都对我们有意见，因此武域中的一些修士时常就来找我们的麻烦，我们根本就无法安心的修炼下去。”

　　“要是杨一师兄还在，哼，哪里会是这般样子？”

　　这些弟子都一副忿忿不平的模样，他们都是与杨一或多或少有些关系的人，现在都受到了牵连，在武殿的日子并不是太好过。

　　游凤仙和史翠鸯互看了一眼，眼神中都露出了一丝不易察觉的精芒。

　　半晌，史翠鸯才低沉着声音说道：“杨兄的事，你们就不要再议论了，武殿的处置虽然有失公允，但我们毕竟是武殿的弟子。况且杨兄的事，应该是有误会，日后武殿也一定会还杨兄一个公道。”

　　“史师姐，杨一师兄到底是做了什么事，让武殿如此震怒？”

　　有一个修士再也忍不住，沉声地问道。

　　许多的修士也纷纷的将目光聚集到了史翠鸯的身上，这里若说谁和杨一的关系最亲近的话，便只有史翠鸯了，毕竟当初传闻杨一是为了救史翠鸯而独自杀入了辉煌帝国的。

　　杨一的事在整个武帝星域内流传，他被武殿通缉，但大多都不知道到底是因为什么原因而被通缉的，只是知道是惹了武殿震怒。

　　史翠鸯也微微摇了摇头，她也有一丝无奈，对于杨一的事她是知之甚少，只是知道这件事一定不同凡响，否则的话，以武殿之能，也绝对不会这样。

　　就在这时，外面传来了一阵声音，充满了挑衅。

　　“史翠鸯、游凤仙，你们两人都出来，把你们身上的灵脉都交出来，我金流沙便不为难你们了，否则的话，哼，你们在武域就是存步难行！”

　　声音传进了史翠鸯和游凤仙的耳中，在洞府里的许多弟子脸色瞬间便变得阴沉了起来。

　　“是金流沙，他是比向问天、玉天成还要恐怖的存在，以前一直在武域弟子中称雄，一直都想要晋升到通天五重，杨一出现时，他一直都在闭关，倒是逃过了一劫。不过现在杨一走了，他从一些见风使舵的弟子口中得知了杨一送给了我们一些灵脉，因此便动了心思，一直都想要夺取灵脉，实在是可恶！”

　　史翠鸯恨恨地说道，这个金流沙刚开始便是缠的她。

　　游凤仙的脸色也阴沉了下来，低声道：“金流沙修为极恐怖，已经无限的接近了通天五重，我们两人联合在一起也不是他的对手。”

　　杨一当时送给她们的灵脉此时反倒成为了祸根，毕竟数百条上千条的灵脉不是一笔小数目，就算是一些长老也没有这么庞大的财富，而武域的规矩，又不禁止弟子这样的争斗。

　　没有了杨一，她们两人现在在武域明显已经成为了众矢之的，是众多高手眼中的一口肥肉。

　　“哼，你们若不出来也行，我会一直在外面派人守着，一旦你们出了洞府，我立刻就会赶来，到时候就会让你们在整个武域弟子面前都跪下，就向当初杨一做的那样。恐怕他也想不到他的人也会有这么一天，在无数弟子的面前生生的跪下吧，哈哈。”

　　金流沙的脸上露出了快意的笑容，他的确没有和杨一有过什么冲突，但自从杨一崛起后，在武域中的声势便如日中天，完全将他的光芒也掩盖了下去，似他这样天才的人，一旦生出了嫉妒之心，便会产生仇恨，现在杨一被武殿追杀，金流沙便有种扬眉吐气的感觉。

　　“可恶，实在是可恶，这金流沙简直欺人太甚了。”

　　“史师姐、游师姐，这金流沙欺人太甚，我们这就出去给他一些教训，就算是打不过，也绝对不能堕了杨师兄的威名。”

　　“不错，似这等鼠辈，在杨师兄在的时候连面都不敢露一下，现在杨师兄离开了，他便露出了他的真面目，实在可恶！”

　　许多的弟子立刻便脸露悲愤之色，显然对金流沙极为的痛恨，恨不能立刻就出去和金流沙大战。

　　“站住，你们都不许出去，金流沙这是在逼我们出去，你们出去就是自取其辱。”

　　游凤仙忽然大喝道，将义愤填膺的弟子都震慑住了。

　　不过就在这时，一直都不曾说话的秦历史、秦史忽然站了起来，这里除了史翠鸯、游凤仙的修为最高外，就属他们的实力最强。

　　“游师姐，我们兄弟已经忍不住了，我们两人联合在一起，就不信压制不住他。”

　　秦历、秦史立刻便飞出了洞府大门，瞬间出现在了洞府外。

　　游凤仙和史翠鸯脸色都是微微一变，沉吟了片刻，也都纷纷飞出了洞府。

　　此时在洞府外已经聚集了许多的弟子，他们的目光都看向了秦历秦史两兄弟的身上。

　　“哦？你们两人出来送死么？还是想在这么多弟子面前跪下？”

　　金流沙眼中闪过一丝不屑的光芒，冷冷地说道。

　　“哼，大言不惭！”

　　秦历、秦史两兄弟立刻便联合在了一起，犹如两只大鸟般，迅速地向金流沙飞去，其周身的领域也迅速地激荡了起来，他们都是四重领域境的修士，领域也是重之重。

　　“哼，雕虫小技，三千重影，破！”

　　金流沙立刻打出了一拳，漫天都是他的身影，强劲的力量震荡着周围的虚空，就好似有无数的身影在闪烁一般，这是他的一门武技，三千重影，传闻一旦施展出来，有三千道的幻影，谁也分不清虚实，厉害无比。

　　“嘭嘭！”

　　三千道幻影猛的全部都消失了，金流沙却出现在了秦历、秦史两人的身后，嘴角露出一丝狞笑，狠狠的一拳轰在他们的身上。

　　“喀嚓！”

　　秦历秦史的领域瞬间崩溃，化为了一片虚无，他们的肉身裂开了一丝丝的裂纹，触目惊心，不断地流淌着鲜血，而且更加歹毒的是金流沙的力量居然直接进入到了他们的元神内，将他们的元神都封锁住了。

　　这样一来，他们没有了元神的力量补充，肉身就会慢慢的承受痛苦，而后一点点的溃烂，直到只剩下元神，这种歹毒的手段简直比杀了他们还要难受。

　　“嗖嗖！”

　　从洞府内迅速地飞出了数道身影，接住了秦历、秦史，正是游凤仙和史翠鸯，她们一看到秦历秦史两兄弟的情况，脸色都是猛地一变，这样的歹毒手法，连她们见都感到心悸。

　　“哦？你们终于肯出来了。”

　　金流沙的眼睛微微一凝，但其脸上却露出了一丝得意的笑容，他还是让游凤仙等人出来了，游凤仙和史翠鸯身上有着大量的灵脉，这些早就已经不是什么秘密了，如果得到了这些灵脉，或许他晋升通天五重就要轻松许多了。

　　“游凤仙真的出来了，她和史翠鸯和杨一都走的比较近，而且她们身上还有着杨一给她们的无数灵脉，这次杨一被武殿通缉，她们也没有了靠山，这灵脉只怕注定要落到金流沙的手上。”

　　“怪只怪杨一太狂妄了，连武殿都要追杀他，也不知道他究竟做了什么令武殿都震怒的大事。”

　　“金流沙传闻是无限接近通天五重的高手，以前杨一没有出现时，他可是比向问天还要恐怖的存在，侥幸的没有和杨一冲突，这次倒成了最大的赢家，相信他得到了灵脉后，成就通天五重不再是什么难题了。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，有这么多的灵脉，本就是个祸患，有杨一在谁敢向眼馋？不过杨一不在了，游凤仙和史翠鸯就是两只肥羊。”

　　“肥羊？哼，你们大概都忘了游凤仙可是和向问天齐名的强大高手。”

　　这些弟子看到游凤仙人等人飞出了洞府，眼神中都闪烁着复杂的神色，有些羡慕，有些痛快，有些遗憾和一些莫名的感觉。杨一的崛起犹如梦幻一般，但是这个梦幻没有持续多久，又如流星一般陨落了，这给这些天之骄子也有些很大的心灵冲击。


第0476章 誓不受辱

　　“金流沙，你如此歹毒的手段，难道不怕武殿的执法长老？”游凤仙厉声喝道。

　　金流沙冷笑道：“执法长老？哼，这两个废物没有死，而且元神尚在，这也是武域的规则允许之内的事，谁也无权干涉，怪只怪他们技不如人。再者，你们都是杨一的余孽，你们与杨一的关系不浅，而且还死不悔改，哼，这样的人就应该被武殿彻底的清除，武殿没有废了你们的修为，没有将你们赶出武殿已经是莫大的恩赐了，你们居然还敢提规矩，真是天大的笑话。”

　　这金流沙是有备而来，而且他也隐隐的知道，这次的事，长老不会出面干涉，就算他把事情做得再大一点，充其量也只是一些小惩罚，但为了灵脉，这些惩罚也就无伤大雅了。

　　史翠鸯走上前来，眼神死死地盯着金流沙，冷冷道：“金流沙，你想要灵脉，那就看看你有没有这样的本事，在杨一的是后下你是如乌龟一般，连面都不敢露，你还真以为你是什么天才么？”

　　“唰！”

　　金流沙的脸色猛地一变，这件事是他心中最大的刺，隐隐的扎进了他的内心深处，当初杨一出现打败了向问天等三人，他一时估摸着决计不是杨一的对手，因此便隐藏了起来，这已经被不少的弟子所诟病。但是现在公然的被史翠鸯提出来，还是第一次。

　　“史翠鸯，你在找死，今天你不仅要交出灵脉，而且你还会在众多的弟子面前给我跪下，这就是当初杨一那畜生所做的事，今天，我也要让他的人好好的尝尝这样的滋味。”

　　金流沙的脸色涨得通红，几乎都成了青紫色。

　　“天堑十八拳之断流！”

　　史翠鸯直接施展出了她最强的武技，就是她在武帝遗迹内寻找到的武帝所遗留下来的武技，她潜心的修炼，使她的实力也突飞猛进起来，隐隐的达到了当初向问天的地步。

　　这一式施展出来，犹如斩破水流一般，有着一股难以想象的凌厉气息。

　　“雕虫小技，三千重影！”

　　金流沙浑然不惧，只是冷冷一笑，身体瞬间也幻化为了无数的身影，漫天都是，令人眼花缭乱。

　　史翠鸯感觉到四面八方都是危险，但是她的招式立刻就是一变，双手成斩，大喝道：“裂山！”

　　这一拳犹如长刀一般，狠狠的一斩，就仿佛再高大的山峰也被要被其斩裂开来，这是何等的气势，何等的恢弘？如果是武帝施展出来，那才真正是惊天动地，令人震撼。

　　但史翠鸯不是武帝，她也没有那种毁灭一切，气吞山河的气势，这一拳力量也足够强大了，但却依旧轰不掉金流沙的幻影。

　　“天堑十八拳之破空！”

　　史翠鸯眼神猛地一变，竟闪烁出阵阵坚毅的气息，其元神居然在这一瞬间变得微弱了许多，显然她是强行的催动了这一拳。

　　破空，意指破灭空间，但这可不是一般的破灭空间，而是将那种大面积的直接塌陷，全部都化为虚无，在空间内的任何存在都要在这一拳化为虚无。

　　这一拳就算能够打出武帝万分之一的威力来，那也是无与伦比，恐怖到了极点，就连金流沙的脸色也是微微一变，他的无数幻影也在这一刻纷纷的湮灭，化为了虚无。

　　不过他的脸色立刻变得潮红起来，身体犹如气球一般，猛烈的膨胀了起来，气息更是一步步的攀升达到了一股恐怖的境地。

　　“三千重影，化！”

　　随着金流沙的一声大喝，他的身影迅速地又变化为了无数个身影，每一尊都纷纷的打出了一拳，这倒是与杨一的九宫幻影一般，不过没有杨一打出数十倍那么恐怖，但是力量一下子也增加了数倍，也是恐怖无比。

　　无边无际的力量直接洞穿了史翠鸯的领域，她毕竟才刚刚领悟到天堑十八拳的几式而已，而且还远远的没有领悟到其精髓，因此被几年流沙一举洞穿了领域，就要抓到了手上。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，一只纤纤素手与金流沙的力量狠狠的碰撞在了一起，正是游凤仙。

　　游凤仙的身影迅速地向后退了几步，脸色有些苍白，落到地上脚步都有些踉跄，显得有些狼狈，但终归还是救下了史翠鸯。

　　“金流沙当初不愧是比向问天还要强大的存在，除了杨一实在是无法与之比拟而外，其他人都不是金流沙的对手，连游凤仙和史翠鸯两人联手都不是对手。”

　　“史翠阳的武技倒也神妙异常，而且似乎她还没有领悟到其精髓，否则的话，只怕金流沙想要打败她还有些麻烦。”

　　“武技的修炼又岂是一朝一日间就能修成的？史翠鸯的进步的确是快，但终究还是比不过像金流沙这等强大的存在，这次她和游凤仙都非常的危险。”

　　“她们当初和杨一走得太近，现在也才会有这样的屈辱，金流沙不会放过她们，只怕真的会让她们都跪下，那简直是比死还要难堪。”

　　许多的弟子都看了出来，史翠鸯和游凤仙都不是金流沙的对手，对于她们会受到什么侮辱，也就可想而知了。

　　“游道友，千万不要让金流沙给抓住，就算是自爆元神也绝不能受此侮辱！”

　　史翠鸯脸色无比的坚决，她似乎已经下定了决心，如果游凤仙也抵挡不住，她便立刻自爆元神，哪怕是死也不会受到跪下的侮辱。

　　游凤仙的眼神也闪烁着阵阵的精芒，谁也猜不透她的想法。

　　金流沙高高的站在虚空之中，居高临下冷冷地看着游凤仙，周身的气息肆无忌惮的向着她狠狠的压了下去，他无限接近界主境的气息也的确是厉害，让游凤仙都感受到了沉重的压力。

　　“游凤仙，今天你就算再怎么挣扎，也没有用处，注定是要给我跪下，受尽羞辱，哈哈，这就是当初杨一那个畜生所用的手段，今天，我要将他的方法全部都加诸在你们的身上。”

　　金流沙周身气势如虹，放声大笑了起来。


第0477章 重回武殿

　　“是吗？你要让她们都跪下？”

　　就在金流沙放声大笑时，从虚空中传出了一阵冰冷的声音。

　　“嗖！”

　　从空间中瞬间伸出了一只白皙的大手，直接向金流沙一抓，看似无比的缓慢，但金流沙的全身都仿佛动弹不了了一般，脸色都涨得通红，就是不能动弹分毫，甚至连声音都说不出来。

　　“嘭！”

　　金流沙的肉身瞬间便被这一只大手抓得粉碎，其元神猛的飞了出来，终于抓到了一丝机会，惊恐地喊道：“杨一，你是杨一，你竟然还敢到武殿来？”

　　不过这也是他最后所说的一句话了，他的话音刚落，其声音就犹如被卡住了一般，元神竟犹如轻烟一般，无声无息的消散掉了。

　　金流沙这尊不可一世的天才弟子，就这样的彻底陨落。

　　寂静，无比的寂静，整个武域中几乎都是落针可闻，所有的弟子几乎都不敢相信自己的眼睛一般，在那虚空之中，赫然出现了一尊所有人都认识，但所有人都不敢相信的人影。

　　“杨一，他居然真的回来了，现在武殿到处都在找他，他竟然还敢这么堂而皇之的回到武殿，难道真是在找死？”

　　“杨一不会这么愚蠢，他应该是有所倚仗，或者是有能够消除武殿对他的办法。”

　　“只可惜金流沙刚刚以为在杨一走后他能够扬眉吐气了，却没想到还是这样的下场，他连杨一的一击都抵挡不住，这杨一现在变得越来越可怕了。”

　　许多的弟子都看着在虚空中的杨一，议论纷纷，对于杨一的出现，他们是觉得非常惊讶的，毕竟武殿对于杨一可谓是下了必杀的命令，现在到武殿来，无异于是自投罗网。

　　游凤仙和史翠鸯脸色也显得惊喜无比，不过游凤仙却有些担忧地说道：“杨一，你现在回来可是十分的危险，虽然我不知道你究竟和武殿发生了什么矛盾，但也不应该直接到武殿中来。”

　　杨一脸上平静无比，望着游凤仙道：“武殿现在奈何不得杨某，再说了，这一次杨某是来和武殿做些交易的，武殿不会将杨某怎么样。”

　　杨一的话说完，就只见虚空中传来了一阵巨大的声音：“杨一，你居然敢回到武殿，自投罗网，现在本长老就要将你擒拿，带到殿主面前发落。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着这阵声音的落下，整个虚空中都开始出现了阵阵的涟漪，这阵阵的涟漪开始散发出了阵阵的光辉，随即空间瞬间破开，从里面直接飞出了无数尊长老。

　　这些长老可不简单，居然最低的都是通天六重虚无境的高手，而为首的则是几尊通天七重造物境的高手，正是长老大殿的金长老。

　　金长老乃是长老之中通天七重造物境中最为强大的存在，几乎是无限的接近通天八重，达到了造物境的巅峰，举手投足间都有着无可比拟的威严，令人感到心悸。

　　他一出现，所有的弟子都纷纷的拜倒，知道这件事不简单，武殿对于杨一也极为的重视，居然一出现，就引出了金长老这等至强的长老。

　　杨一则没有感到丝毫的意外，依旧是一副云淡风轻的模样，淡淡道：“金长老，杨某今日来是与武殿做交易的，相信殿主他一定会很感兴趣的。”

　　“狂妄，殿主岂是你想见就见的？哼，杨一，本长老知道你如今翅膀渐硬，一身修为达到了高深的地步，但你居然狂妄到独闯武殿，这就注定你要为此付出代价。”

　　金长老一声大喝，周身的气息猛的散发了开来，他的世界更是铺天盖地，狠狠地向杨一席卷而去。通天七重造物境的高手，能够虚空造物，创造出新的生命，这种神奇的手段只有通天七重的造物境以上高手才有的能力，这是一尊修士质的蜕变，因此其实力也完全不是通天六重高手所能想象的，不知道要强大了多少倍。

　　这滚滚的世界向杨一铺天盖地的席卷而来，简直就犹如滚滚的洪流一般，要将杨一碾压得粉碎。

　　但杨一的嘴角却露出一丝不屑的笑容，其周身的世界也猛的散发出来。

　　“轰！”

　　杨一的世界现在已经强大到了一个极限，他被天雷之力不断的将世界破碎，而后又重新的凝聚出来，在这种破灭而有重生的过程中，世界已经几乎锻炼到了一个极限，不逊色于任何的通天七重造物境高手的世界，甚至还犹有过之而无不及。

　　两股世界狠狠的碰撞在了一起，没有任何惊天动地的响动，但是这比惊天动地更加的令人震撼，这是世界的碰撞，极为的危险，一旦世界破碎，那么修士也要元气大伤，受到重创。

　　“杨一实在是太狂妄了，他大约还不知道通天七重的恐怖，以为他能够战胜得了通天七重的高手，这简直就是痴心妄想。”

　　“不错，虚空造物的高手的恐怖是无法想象的，就算是数十尊六重高手也无法战胜造物境的高手，从通天六重到通天七重不止是一个境界之差，其更是一个质的飞跃。”

　　“杨一的气息也很强大，原来是已经达到了通天六重虚无境，难怪他自信满满。他的修炼速度也的确是恐怖，已经不能称之为天才了，而是妖孽，这样的修炼速度令人心惊，如果假以时日，说不定还真的能够修成通天七重，雄霸一方，但现在实在是可惜了，他狂妄到居然敢挑战武殿，必定死无葬身之地。”

　　“金长老乃是长老中都极为强大的存在，是仅次于通天八重的高手。金长老在武殿中已经存在无数年了，一般都不会出手，但是一旦出手，就必定能够击败对手，杨一挑战金长老，的确是在找死。”

　　这些弟子都知道这位金长老的恐怖，而且他们的见识也比较的广博，知道通天六重和通天七重的差别，这种差别几乎可以用无法逾越的鸿沟来形容。

　　巨大的两个世界相互的碰撞，没有任何的意外，杨一的世界虽然也很厉害，但也不过是抗衡了片刻而已，片刻过后，杨一的世界就开始崩溃，似乎就要支撑不住了一般。

　　杨一的脸色依然很平静，他的世界的确是能够和通天七重的世界相媲美，但比起金长老这种通天七重巅峰的高手还是有些差距的，不过他的世界，也没有发挥出最为恐怖的力量。

　　“杨一，受死！”

　　金长老大喝一声，其世界之力更是突然之间暴涨了数倍，排山倒海一般向着杨一碾压而来。

　　这一瞬间变故，立刻就让杨一的世界再难以维持，瞬间开始纷纷的崩溃，不过就在这时，一直不动声色的杨一伸出了白皙的手指，轻轻的向世界一点。

　　“轰！”

　　瞬间，杨一原本已经在崩溃的世界中，忽然闪现出了阵阵的雷霆之力，这阵雷霆之力就是蕴含在杨一的世界之中的，一直都没有显现出来，现在随着杨一的催动这些雷霆也显现了出来。

　　这些雷霆可不是一般的雷霆，而是强大的天雷之力，乃是通天八重高手都梦寐以求的天雷之力，这便是杨一将辉煌国度内散乱的天雷之力给意外炼化进了世界之中，现在一经施展出来，当真有着破灭万物的力量，如摧枯拉朽般直接便将金长老的世界给轰得粉碎。

　　“什么？这……这是天雷之力？你的世界里怎么会有天雷之力？”

　　金长老的脸上居然也露出了一丝震惊和恐惧之色，这种天雷之力远远不是他所能抵挡得住的，就算是通天八重的高手，也对这天雷之力忌惮不已。

　　尽管这些天雷之力并不多，但天雷之力就是天雷之力，就算是不多，也能够轻而易举的将金长老的世界给碾压得粉碎。

　　雷霆肆虐，金长老的世界纷纷的崩溃，杨一的世界更是势如破竹般直接长驱直入，向着金长老的身体笼罩而去，一旦被世界笼罩，哪怕他是通天七重造物境的高手，也要受到一些削弱和影响。

　　这阵变故实在是太快了，许多的弟子都还反应不过了，明明已经占据优势的金长老居然这么快的就已经败下阵来，世界瞬间崩溃，这样的变化实在是太戏剧性了。

　　就在这时，杨一也没有闲着，他的身体也瞬间动了，身上的金光犹如黑夜中的亮光一般，显得无比的耀眼，不破体的力量发挥到了极致，这还不算，他的元神也猛的将力量全部都贯注到了手上。

　　这股力量比任何一尊通天六重高手都要强大，原本那六重和七重之间无法逾越的鸿沟，就在这一瞬间，轻易地被跨越了，杨一的力量，已经达到了可以撕裂通天七重的绝强地步。

　　“嘭！”

　　没有了世界的保护，金长老也显得无比的单薄，杨一的天地大磨盘直接碾压而下，狠狠的撞在了他的身上，尽管金长老也抵挡了一下，他七重巅峰的力量也展现得淋漓尽致，但在现在的杨一面前，这些力量还远远的抵挡不住，他的身体直接就被杨一轰飞，身躯表面已经裂出了血痕，触目惊心。


第0478章 殿主再现

　　寂静，无比的寂静，金长老凄惨的模样已经看在了无数的长老和弟子的眼中，而打败金长老的，居然还是一尊通天六重的修士。

　　依旧是杨一，那个不断创造出奇迹，挑战弟子们想象力的杨一，这一次又让无数人无法预料到，而且看起来之前杨一还是一副云淡风轻的表情。

　　“金长老都被打败了，而且杨一看起来还没尽全力，也难怪他敢独身来到武殿，果然是有倚仗的。”

　　“金长老可是通天七重造物境的巅峰，难道杨一已经可以媲美那些传说中的通天八重的大高手？”

　　“看起来，的确是这样，武殿气急败坏的还发布了通缉令追杀杨一，果真是不同凡响。”

　　这些弟子心中震撼们得无以复加，虽然杨一给他们的震撼已经有许多了，但都不及这一次，金长老可谓是武殿中执掌大权的存在，是让众人仰望的存在，但是现在这般高手，居然也被杨一给打败了，杨一已经远远的超越了这些弟子，达到了让人仰望的地步。

　　游凤仙和史翠鸯也是如此，她们的神色间也露出了惊喜交加的地步，她们和杨一走得很近，知道杨一不会这样卤莽，所以来到武殿那就一定是有某些把握，现在看来的确是如此。

　　金长老眼中寒芒一闪，看向了周围的长老，一声低喝道：“诸位长老，不用顾忌，一起出手，擒拿杨一，必要时，格杀勿论，定要让这个狂妄自大的贼子知道我武殿的威严。”

　　在金长老周围，除了那些通天六重的长老而外，还有着四尊通天七重的长老，他们个个都只比金长老差一点点而已，现在全部都释放出了自己的世界，整个武殿虚空都仿佛被世界给笼罩住了，显得无比的恐怖，威势滔天。

　　似这种四尊通天七重造物境，以及无数的通天六重长老一起出手的场面已经无数年都没有看到过了，一般都是武殿遇到了无法抵挡的修士，才会这样一起出手，但是在武殿内，还是第一次，没有谁胆敢在武殿内这么的嚣张，也没有谁将武殿逼迫到了这种地步。

　　杨一眼神一扫，随即大手从空间中一抓，一阵金光在他的身躯外闪烁了起来，紧接着一尊无比巨大的光辉瞬间便笼罩在了整片的虚空，完全无视那些庞大而强大的世界，就仿佛犹如泰山压顶一般，直接便镇压住了。

　　一座小巧精致的宫殿瞬间出现，这便是辉煌国度，现在杨一已经将辉煌国度完全的掌握住了，也知道其种种的威能，直接可以镇压八方，厉害无比，哪怕是这无数的高手，居然都被辉煌国度给瞬间镇压住了。

　　“这是什么法宝？怎么如此的恐怖，居然一下子镇压得住四尊通天七重造物境高手的世界，而且还有那么多的六重长老，也一并被镇压住了。”

　　“这是半仙宝，甚至是仙宝，那股‘仙’的气息实在是太浓郁了。杨一的倚仗只怕便是这件宝物，这就是他无惧任何人的倚仗。”

　　“武殿已经遇到了前所未有的危机，只怕真的要那些通天八重的长老们出手了，殿主也要出面，否则武殿就真的要毁在了杨一的手里。”

　　这些弟子都无比震惊的望着虚空中的这件异宝，在辉煌国度之下，所有的长老都被镇压，他们的世界纷纷的崩溃，而且就连身躯也无法得到自由，也要被死死的压制住，随时都会被辉煌国度给碾压得粉碎。

　　这也是辉煌国度的恐怖之处，一旦被辉煌国度给笼罩住，就算是通天七重造物境的高手也要束手就擒，这还仅仅只是半仙宝的辉煌国度，若是真正的成长成为了仙宝，那种威力简直不敢想象。

　　“杨一，休得猖狂！”

　　就在这时，一阵炸雷般的声音直接响起，从空间中直接伸出了一只大手，狠狠地拍在了辉煌国度的光芒之中，随即辉煌国度一阵颤动但却依旧没有被破除。

　　“嘭嘭嘭！”

　　不过又从空间中伸出了几只大手，狠狠地向着辉煌国度轰击，辉煌国度微微一阵摇晃，杨一直接便大手一招，将辉煌国度重新的收了起来，冷冷地看着虚空。

　　此时在虚空之中，出现了几尊面色红润，但许多的弟子都不认识的老者，虽然不认识，但是看他们刚才的出手，每一尊都是石破天惊，比金长老还要厉害数倍，他们的身份也就呼之欲出了，自然是那些在无尽深渊之中隐藏修炼的不世出的长老们。

　　这些长老才是整个武殿中真正的最高层，有了他们的存在才保持了武殿在武帝星域的统治地位，有了他们的存在，武殿才能够屹立在无数的星域之中，保持着第一大势力的影响力。

　　“殿主，杨某此来本没有恶意，不过这些长老并不想听杨某的解释，所以才产生了一点误会。”

　　杨一的身影虽然不高大，但此时却无人敢小看他，而且面对这几尊强大的长老，他依旧是显得云淡风轻，没有任何的变化。

　　这些出现的高手之中，为首的是一尊脸色阴沉的老者，看到这个老者，许多的长老和弟子都纷纷的拜倒高声道：“拜见殿主。”

　　这便是武殿中的至高存在，武殿殿主，也是他和这些不世出的长老一起对杨一发布了通缉令，搅动了整个武帝星域内的风云。

　　武殿殿主没有理会这些长老和弟子，而是死死地盯着杨一，冷冷一笑道：“杨一，你果然好胆色，居然敢独自来到武殿，好，好，很好，你一来武殿就打伤我武殿长老，真是好威风，你这次再想走，就没那么容易了。而且你以为你晋升到了通天六重，自以为有和本殿主一谈的资格了么？真是天大的笑话。”

　　武殿殿主的周身毫无顾忌的散发着浓郁的杀机，这股杀机犹如成了实质一般，形成了一股风暴，席卷过整个虚空，令所有弟子和长老们都能清晰地感受到这股杀机的恐怖。


第0479章 交易

　　“资格么？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，丝毫都比在意武殿殿主的这道恐怖的杀机，紧接着他将辉煌国度直接一收，游凤仙、史翠鸯，还有秦历秦史等最后都对杨一忠心耿耿的人都被杨一收进了辉煌国度之中。

　　“轰！”

　　做好了这一切，杨一也感觉到没有了什么后顾之忧，大袍微微一摆，大声道：“既然殿主想要看杨某的资格，那杨某就让殿主看看，杨某到底有没有资格！”

　　辉煌国度直接犹如潮水般狠狠的冲向了武殿殿主，道道的光辉不断的闪烁着，每一道光辉都让七重造物境高手感到无法抵挡，甚至能够让八重天雷境的高手都感受到庞大的压力。

　　“雕虫小技，破！”

　　武殿殿主冷笑一声，他根本就不惧杨一，上一次他之所以被杨一击退，只是因为杨一借助了天雷的力量，但现在，那阵散乱狂暴的天雷之力已经没有了，对付杨一，武殿殿主还是有着足够的自信。

　　他的世界扩张而出，就犹如滔天骇浪一般，狠狠地喝杨一的辉煌国度撞在了一起，不断的互相对抗着，竟然是不分上下。

　　“乾坤神拳，杀！”

　　武殿殿主眼中精芒一闪，居然瞬间便施展出了一套凶猛无敌的武技，这套武技一经施展出来，就好似要颠覆乾坤一般，周围所有的一切都被笼罩了进去。

　　这种威势简直无法述说，这套武技的力量之强，简直匪夷所思，甚至要比杨一遇到的天帝神拳的威力还要强大。

　　“哼，这是武帝当年的最强武技，乾坤神拳，将乾坤之道都融进了这一套武技之中，任何人都逃不掉乾坤之击，你注定今天要死无葬身之地，这就是你狂妄所要付出的代价。”

　　武殿殿主执掌武殿的大权，最为强大的武技他自然会，这一套武技施展出来，也当真是无可匹敌，辉煌国度的光芒居然都被打得其寸寸截散，威猛无边。

　　杨一的眼神闪过了一道精芒，其周身金色的光辉不断的闪烁着，大成不破已几乎已经能够催动到了极致，隐隐的都可以听到来自远古巫族的阵阵恐怖的咆哮声。

　　“九宫幻影！”

　　杨一大喝一声，他也施展出了他最为强大的力量，这一次他的残影瞬间增加到了三十六个，三十六道幻影瞬间便重叠在了一起，足足的三十六倍的力量瞬间爆发了出来。

　　以前二十五倍的力量已经是很恐怖的了，那就更别说是三十六倍了，这三十六倍的力量一经施展出来，遮蔽苍穹，所有的一切都消失了，普通修士即便隔得再远，都感到呼吸仿佛要窒息一般，这是因为杨一三十六倍的力量实在是太恐怖了，强大到了极致。

　　“嘭！”

　　从杨一施展出三十六倍的力量不过只是数息的时间而已，武殿殿主的脸色大变，但此时也来不及了，那巨大的力量狠狠的轰在了他的身上。

　　两股力量狠狠的碰撞，所有人的心神都狠狠的震撼了一下，这种级别的争斗，对每个修士来说都是可遇而不可求的。

　　空间完全的破碎、湮灭，犹如蜘蛛网一般，纵横交错，密布无间，全部都是空间裂痕，绵延出去数十里远，触目惊心。

　　甚至于余波还波及到了远在数里之外的那些弟子和长老，他们整个人都被这股余波震得粉碎，凡是受到波及的，就算是通天六重的长老，也没有任何的机会，肉身和元神都同时在恐怖的余波下化为了齑粉。

　　“噗嗤！”

　　武殿殿主整个人瞬间便向后飞去，不过他的脸色苍白无比，杨一三十六倍的力量连他都承受不住，等带化解了一些力量后，他瞬间边吐出了一口鲜血，体内的情况也是无比的混乱。

　　这一下，所有的修士都感到无比的震撼。

　　殿主，这可是执掌武殿大权的至高人物，但是即便是如此强大的高手，居然都被杨一直接打飞，这在武殿的历史上，还从未出现过。

　　耻辱，无比的耻辱，那剩下的长老立刻就要向杨一包围而去，这些可都是通天八重的高手，每一尊都是雄霸一方，纵横无数星域的至强者，他们给予杨一的压力也是那些造物境长老所不能比拟的。

　　“诸位长老且慢！”

　　武殿殿主猛的大声喝道，他的脸色青红不定，随后又渐渐的恢复了血色，这次他是难看了点，还被打得吐了一口鲜血，但凭借着他通天八重的至强修为，这点伤害还算不了什么。

　　这些长老听到了武殿殿的声音，立刻便停了下来，死死地盯着杨一，一旦有什么异动，他们立刻就会一拥而上。

　　杨一背着双手，眼神如刀，冷冷道：“殿主，现在杨某有资格和武殿做个交易了吧！”

　　现在任谁都不敢小看杨一了，已经将杨一完全的等同于通天八重的至强者对待，所有的在场长老都是警惕异常，似这样的情况，在武殿历史上也几乎没有发生过，可谓是武殿内遇到的最大的危险。

　　“做个交易？”

　　武殿殿主脸色阴沉，看了看周围，冷冷道：“跟本座来！”

　　说罢便立刻跨越虚空，直接穿梭到了长老殿内。

　　杨一也没有什么畏惧，也跟着其到了长老殿内，整个长老殿里此时并没有什么长老，就连那些通天六重的长老也都被禁止前来，武殿殿主知道，杨一此来，只怕还是因为天雷之盘的事。这件事即便在武殿也没有多少人知道，只有那些通天七重造物境以上的修士才有资格知道这件事，毕竟这件事说起来还算是武殿的丑事。

　　武殿殿主高高的坐在大椅之上，冷冷道：“说吧，你要做什么交易？”

　　杨一淡淡道：“是关于天雷之盘的，相信殿主应该很清楚，杨某想要天雷之盘的全部控制法门。”

　　武殿殿主的嘴角微微露出了一丝微笑，他当初传授给杨一的只是天雷之盘的基本控制之法，他当然不会将全部的控制之法都传授给杨一，他谨慎的这一举，倒也给了杨一很大的困难。

　　“天雷之盘的控制之法？原来你独身一人冒着危险来到武殿，就是为了天雷之盘的控制之法。真是笑话，你夺走了我武殿的天雷之盘，现在居然还大言不惭的来这里索取天雷之盘的控制之盘，你难道不觉得你是痴心妄想么？”

　　武殿殿主眼神冰冷，冷冷地说道。

　　“痴心妄想？杨某不觉得是这样，既然是交易，那杨某就一定有让殿主动心的东西。”

　　“让本座动心？还能有什么东西比天雷之盘还让本座东西？”

　　“有，当然有，天雷之盘里的天雷之力，如果殿主肯给杨某全部的天雷之盘控制之法，那这天雷之盘里的天雷之力，杨某就能够引动出来，让诸位长老都能够以天雷之力洗涤自身，这能不能让殿主动心？”

　　杨一的眼神扫向了这里的这些长老，他们的眼神中果然都闪烁出了一丝期盼，如果真的能够得到天雷之力的洗涤，那他们就有可能晋升到通天九重。

　　虽然用天雷之力洗涤自身也有很大的危险，但即便是有危险，这些长老也都不怎么畏惧了，只要是有希望，那么他就会去尝试去努力，也好过在这里数万年没有寸进，活活地等待着大限的来临，而且对于武殿来说，哪怕只有一尊长老最终成功晋升到了通天九重，那也是天大的收获，足够弥补一切损失了。

　　武殿殿主眼睛死死地盯着杨一，一字一句地说道：“杨一，你打的真是好算盘，抢了原本就属于我武殿的天雷之盘，然后靠拿出一点点的天雷之力就要来换取天雷之盘的控制之法，你这个如意算盘打的真是不错。”

　　杨一微微摇了摇头道：“天雷之盘现在已经到了杨某的手上，那自然就是杨某的了。而且现在这天雷之力也只有杨某有，如果错过了这个机会的话，那再想得到天雷之力，就只能静静等待着那与仙界相交的薄弱处再落下天雷了，不过这到底是数千来还是数万年便是谁也说不准的了。”

　　现在杨一有着足够的实力，这才是与武殿交易的倚仗，就算现在他站在这里，武殿也不能将他怎么样，而且杨一有自信，武殿一定会答应的。

　　“天雷之力，这可是我等晋升成为通天九重的唯一机会，如果错过了这一次，那只怕就再没有机会了。”

　　“不错，杨一此子实力提升得实在是太快，我们也根本就无法奈何得了他，若是他想走，随时都可以走，天雷之盘在他的手上，我们也无法抢夺回来，这次若不答应，只怕就没有下一次了。”

　　“这件事非同小可，虽然是有些有损我武殿的威名，但这样的情景下，也顾不得许多了。”

　　“一切都听凭殿主做主。”

　　这些通天八重天雷境的长老们都在议论纷纷，随后便将目光放在了武殿殿主的身上，就算他们再有意动，但武殿还是殿主在做主，只有殿主同意才行。


第0480章 一眼看穿

　　所有的目光都望向了武殿殿主，无形中也有一些压力。

　　半晌，武殿殿主却忽然抬起了头，冷笑道：“杨一，天雷之力本座是一定需要得到的，至于天雷之盘，我武殿也要得到！”

　　气势瞬间便紧张了起来，杨一猛的望向了虚空，在这一刻，他仿佛感受到了一股无法言明的危险感觉，这种感觉越来越强烈，就仿佛他要遭到什么巨大的危险似的。

　　“天雷之盘就在杨某的手中，若你们能够得到，便先破了杨某的辉煌国度！”

　　杨一大手一张，立刻就将辉煌国度施展了出来，他感觉到正是这丝危险气息让武殿殿主忽然态度强硬起来的，这一定是在武殿中更加强大的存在前来了。

　　杨一所料的没有错，空间瞬间破碎，从里面直接走出了一尊老者，这个老者周身都闪烁着阵阵强大的气息，好似有一股“仙”的气息，这股“仙”的气息并不是太盛，但却令人感到强大的压力。

　　这种气息杨一并不是第一次遇到，他当初在天河星域内的九鼎教，为九鼎教太上长老祝寿时就从太上长老的身上感受到过这种气息，这说明这尊老者是一尊可以媲美九鼎教太上长老的高手，乃是无限接近仙人之境，通天九重破凡之境。

　　武殿殿主脸色立刻大喜，急忙施礼道：“风意长老，您终于出关了，就是这个杨一，不仅叛逃出武殿，而且还夺走了天雷之盘，现在更是肆无忌惮的打进了武殿，令我武殿的声威都受损，还请风意长老出手，擒拿此贼，以正我武殿声威。”

　　这个风意长老便是武殿的最强存在，通天九重破凡境的至强者。

　　风意淡淡地看了眼武殿殿主，微微点了点头道：“殿主，老夫一直在修炼，并不知居然发生了这么多事，原来天雷之盘已经被人得到了么？”

　　“不错，天雷之盘就在杨某的手上！”

　　杨一冷冷地看这尊太上长老，一丝也不惧怕，冷冷地说道。

　　风意长老的眼睛微微一凝，再看向了杨一，他的眼神极为的锐利，一眼之下杨一就仿佛全身都被他看了个透彻一般。

　　“原来如此，居然是巫族，不过也不是纯正的巫族，是得到了巫族之躯，强行的融合，倒成了半人半巫，还有一件半仙宝，但却有着仙宝的品质。是了，天雷之盘的确在你的体内，老夫已经感觉到了。”

　　这个风意长老居然一眼就看穿了杨一的体内的所有秘密，而且连杨一最大的秘密，他的巫族金身也被看透了，这还是杨一第一次就这么轻易地被看透。

　　不过风意长老的话，立刻就让武殿长老和其他的一些长老吃惊不已，他们都是无比古老的存在，自然知道巫族的传闻，这可是在上古时期同上古仙人一般强大的存在。

　　不过巫族早就已经消失了，没想到杨一便是巫族。

　　“杨一居然是巫族，修炼了巫族的巫族金身，难怪他的肉身如此之强悍，几乎不能被毁灭。”

　　“上古巫族，非同小可，每一尊都拥有着无法想象的力量，是能够和仙人争锋的存在。”

　　“风意长老真是厉害，不过是度过了天雷之劫，成就了通天九冲破凡境的存在，居然一眼就看穿了杨一的所有秘密，我等虽然与这杨一甚至动手，但也没有看穿他是巫族的秘密。”

　　这些长老都在议论纷纷，都对风意长老感到很钦佩，同时也对杨一拥有着巫族金身感到很惊讶，巫族的厉害，他们在那些古籍中可是早已耳闻。

　　杨一心中也在隐隐地戒备着，他看了看风意长老，心中无比的警惕，低声道：“风意长老？通天九重破凡境，武殿果然有这等强大的存在。”

　　杨一自问不惧通天八重的修士，但是对于神秘的通天九重，他也没有什么把握，毕竟通天九重的高手，一出手便是惊天动地，而且还是无限接近“仙”的存在，对于“仙”的种种强大之处杨一已经是很清楚了，无限接近“仙”的存在也必定不简单，就从刚刚这一眼就看穿他所有秘密的手段，就足以证明这个风意不简单，极为的危险。

　　“有意思，巫族金身也达到了极高的境界，老夫虽然对巫族有所了解的，但还没有见到过活的巫族，正好可以好好的查看一下巫族金身到底拥有着什么样的奥秘。”

　　风意一直都是一副云淡风轻的模样。好像没有什么事能够令他心神变化一般。

　　“嗖！”

　　忽然之间，他只是轻轻的伸出了一指，这根手指上面闪烁着黑白两色，居然隐隐的有一丝玉天成的寂灭一指的感觉。

　　当然，这一指要远远的强过那寂灭一指，上面闪烁着的黑白两色就好似生与死一般，黑色气流有着死寂的气息，而白色气流则是充满了生机，极为的古怪。

　　“辉煌国度，镇压！”

　　杨一自然是立刻就催动了辉煌国度，阵阵的光芒不断的闪动着，迅速地就要将风意长老的这一指给笼罩在了里面。

　　不过令人吃惊的事发生了，风意长老的这一指居然形成了一个黑白两色气流的图案，根本就不顾辉煌国度的镇压，仿佛辉煌国度的力量对其没有丝毫的作用一般，直接便要贯穿辉煌国度而出。

　　“这是生死一指，有着无边的力量，一点之下，生死皆在老夫的一念间！”

　　风意长老的声音轻轻的传入了杨一的耳中，他仿佛就不怕杨一能够抵挡一般，辉煌国度的力量几乎已经催动到了极致，但依旧还是无法阻止这生死一指。

　　“生死皆在你的一念间？就算你是通天九重，哪怕就是仙人又如何？你也不能一念决人生死！”

　　杨一的神色极为的坚定，他的双手猛的一抱，立刻便在虚空中形成了一尊巨大的磨盘，他一声大喝道：“天地大磨盘！”

　　这天地大磨盘是被杨一直接催动的，而且还是在体内的那道武道符文的帮助下施展出来的，天地大磨盘的威力也被发挥到了极致，滚滚而下，令人感到无比的心悸。


第0481章 风意长老

　　滚滚的磨盘碾压而下，极为的恐怖，所有的空间都被碾压得粉碎。

　　“喀嚓！”

　　杨一的天地大磨盘瞬间便将风意长老的生死一指给点得粉碎，化为了齑粉，那是一股生与死的力量，而且杨一还从中感受到一股无与伦比的纯阳之气。

　　纯阳之气，这是一般的修士都没有的，只有那些度过了天雷之劫，以天雷之力洗涤自身的修士才具备纯阳之气。

　　这便是通天九重高手，一出手便无以抵挡，杨一的天地大磨盘瞬间破碎，其生死一指依旧带着毁灭般的气势狠狠地点下。

　　一旦被这生死一指给点中，杨一的不破体就算再强大，只怕也抵挡不住，要被点得瞬间崩溃，风意长老一出手便是势如破竹，厉害无比。

　　“好，通天九重果然非同一般，不是轻易就能抵挡的，九宫幻影！”

　　杨一周身都闪烁着阵阵的庞大的气息，随即他的身影瞬间化为了三十六个，三十六倍的力量也轰然爆发，就好似整个苍穹都要被打破，整个武殿都要在杨一的这一拳下化为飞灰。

　　“嘭！”

　　生死一指在杨一如排山倒海般的力量下也瞬间崩溃，三十六倍的力量，生死一指也抵挡不住。

　　风意的脸色第一次微微一变，其眼神中闪烁出一道精芒，低沉着声音道：“好武技，这套武技简直闻所未闻，打出三十多倍的力量，这绝对不是一般的武技。不过今天就算你有强大的武技，也没有任何的用处，依旧是死无葬身之地，乾坤神拳！”

　　风意说完，立刻就施展出了乾坤神拳，这套武帝流传下来的最强武技，风意也自然会，而且他一旦施展出来，仿佛是真正的领悟到了乾坤二字的意味，其一掌拍下，杨一仿佛整个天地都黑暗了下来一般，这是真正的乾坤，一拳之下，便将杨一笼罩在了乾坤之中。

　　天为乾地为坤，乾坤便是天地，一拳打出乾坤，这样的恐怖武技不愧是武帝流传下来，给武殿做镇殿武技的，的确不是普通的修士所能够领悟得了的。武殿殿主也仅仅只是知道一点皮毛，而风意长老便仿佛知道其一点点的精髓，能够打出其恐怖的威力来。

　　这一掌盖下，已经远远的超越了其刚才的生死一指的力量，杨一深深的知道，他再次施展出天地大磨盘也抵挡不住，通天九重的高手，远远的超出了杨一的想象。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一的神色无比的虔诚，其声音高亢异常，直接传遍了整个虚空之中，杨一的寿命更是汹涌的燃烧了起来，这一次他足足的燃烧了十万年的寿命，几乎就相当于杨一的两成寿命。

　　这么恐怖的寿命燃烧后所产生的诅咒之力之强大，简直无法想象，无可估量。滚滚的诅咒之力就犹如一只凶兽一般，出现在虚空之中，杨一能够清晰地看着虚空之中的诅咒之力，都充满着强大的力量，几乎就是无孔不入，任谁都阻挡不住。

　　滚滚的诅咒之力化为了一只大手，居然直接拍向了风意长老的乾坤神拳，诅咒之力无孔不入，根本就没有什么能够抵挡的，更何况杨一的诅咒之力又是铺天盖地，汹涌澎湃。

　　这么多的诅咒之力自然让风意长老立刻脸色大变，他周身气息猛地一变，无穷无尽的纯阳气息汹涌澎湃的散发了出来，他的身躯就犹如是光明神圣一般，散发着熠熠的光芒，居然能够阻挡住诅咒之力。

　　这么多的诅咒之力，都被风意长老身边的滚滚纯阳气息给阻挡住了，犹如火焰一般，任凭外面的诅咒之力怎么汹涌澎湃，都不能对他造成任何外的威胁。这还是杨一第一次在使用出了这么恐怖的诅咒术，燃烧了几乎是近十万年寿命的情况下，都不能对一尊修士起到什么作用。

　　当然，有了这些诅咒之力，风意长老也自然不能再对付杨一了，他的整个身躯都仿佛被包裹在了滚滚的纯阳气息之中，犹如火焰一般在熊熊地燃烧着，不断的阻挡着诅咒之力的接近。

　　“杨一，你已经有资格与老夫进行交易了！”

　　就在这时，风意长老的声音传进了杨一的耳中。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间出现，他大手一抓，便将周围虚空中滚滚的诅咒之力都抓到了自己的身边，眼神锐利地盯着风意长老，淡淡道：“哦？这么说风意长老是同意杨某的交换了？”

　　“不错，老夫同意你所提出的条件，你的实力已经赢得了老夫的认可，这件事对我武殿也有很大的好处，若是能够真的再出现一尊通天九重的高手，我武殿也必定能够更加的强盛。”

　　风意长老依旧是周身都闪烁着滚滚的纯阳气息，不过随着杨一将诅咒之力都撤了回来，他才露出身影，脸上的表情无比的平静，让人无法看透他的想法。

　　“太上长老，难道您真的要同意杨一的无理交易？”

　　武殿殿主忍不住低声地问道。

　　“老夫所说的话自然算数，殿主，你与诸多的长老都准备引天雷之力洗涤自身。”

　　风意长老的话中都透露着不容置疑的语气。

　　“可是杨一他打伤了我武殿中的诸多长老，让我武殿颜面尽失，太上长老现在答应……”

　　话还没有说完，风意长老的眼神便看向了武殿殿主，眼神中满是如浩瀚日月般的闪亮光芒，让武殿殿主都感到阵阵的心悸。

　　“老夫的话还不够清楚么？”

　　看到风意长老无比坚决的神色，武殿殿主也只得恭敬的退了下去，眼神恨恨地看着杨一，随即高声道：“诸位长老都赶快准备引入天雷之力，度天雷之劫以突破自身桎梏，晋升九重！”

　　这些通天八重天雷境的长老们一个个的神色都变得严肃了起来，周身的世界都是若隐若现，这是在准备着度天雷。

　　一般通天八重修士引天雷之力洗涤自身，真正成功的人非常的稀少，这天雷之力乃是纯阳气息，对于修士的元神有着很大的克制，元神一旦遇上了纯阳的雷霆之力，很容易瞬间崩溃，化为虚无，因此在引入天雷之力洗涤自身时，许多的天雷境修士都抵挡不住，元神被天雷之力化为了虚无，彻底的陨落。

　　所以此时的长老们都显得异常的严肃，死死地看着杨一。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“既然风意长老已经同意杨某的交易，那就请先拿出天雷之盘的控制之法，等到杨某确认之后，便立刻可以引出天雷之盘内的天雷之力。”

　　风意长老微微点了点头道：“老夫可以答应，不过你得先将天雷之盘给拿出来。”

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，从辉煌国度内瞬间便出现一个巨大的光盘，上面闪烁着比辉煌国度还要浓郁的“仙”的气息，这正是天雷之盘。现在杨一对于天雷之盘也只是能够简单的控制而已，所以不能发挥出这天雷之盘的威力，只有真正的得到了全部的控制之法，再详加祭炼，就能够施展出天雷之盘这件强大的仙宝了。

　　“果然是天雷之盘。”

　　风意长老显然也是看到过天雷之盘的，知道这件的确就是天雷之盘，而且这股浓郁的“仙”的气息是无法作伪的，一眼就能够看到。

　　“这就是天雷之盘，风意长老，天雷之盘的控制之法一到手，杨某就会打开天雷之盘，到时候诸位就可以得到天雷之力。”

　　风意长老的神色没有变，忽然他伸手一弹，一块玉简瞬间便向杨一飞去，上面就记载着控制天雷之盘的全部秘法。

　　“轰！”

　　杨一的心神瞬间沉浸了进去，纷乱的信息迅速地飞入到了他的心神。

　　“天雷之盘，开！”

　　杨一的心神一动，直接向着那天雷之盘一点，他也迅速地催动了武道符文，有了武帝武道精髓的气息，天雷之盘很快就被催动了，滚滚的道道天雷之力瞬间便飞了出来，让整个长老殿都充满了纯阳气息。

　　“真的是天雷之力，快引导这些天雷之力洗涤自身，就有希望晋升通天九重，这样就离‘仙’境更加的近了。”

　　“不错，这些是最为纯正的天雷之力，纯阳气息浓郁，一点都不能错过，这是我们最后的机会。”

　　“虽然这些天雷之力也非常的危险，但就算是死，也要去试一试，否则就再没有这样的机会了。”

　　这些八重长老们个个眼中暴闪出一道光芒，任凭这些天雷之力在整个大殿中都构成了一道雷霆之网，他们也无所畏惧，都纷纷地散发出了自己的世界，向着这些天雷飞去。

　　就在这时，杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，随即他伸出了大手，狠狠的轰破了空间，整个人瞬间便穿梭空间离去。


第0482章 天雷之力的厉害

　　在杨一离去后，整个大殿依旧是滚滚的天雷之力，这些天雷之力破坏、毁灭一切，大殿都几乎要被天雷之力炸成齑粉。

　　有一些长老刚刚接触到天雷之力，其世界就被撕得粉碎，肉身瞬间被炸成了血雨。还有一些长老则是支撑住了天雷之力，将天雷之力引入了体内，但其元神也支撑不住天雷之力的纯阳气息的冲击，直接便被其轰成了虚无。

　　这些都是通天八重的高手，已经存活了无数年，不知道经历过多少的生死危险，他们都存活了下来，并且还修炼到了这样至高之境，但是面对这些天雷，他们却都纷纷的陨落，而且还是彻底的陨落，没有一丝生的气息，这些天雷代表着的便是天地之力，谁也无法阻挡。

　　武殿殿主也引入了天雷之力，他的肉身全部都密布着伤痕，但即便是如此，他的神情也是不动如山，天雷之力的轰击有着常人难以想象的痛苦，但他却硬是忍住了。

　　痛苦还不算什么，天雷之力的纯阳气息是元神的克星，一旦被纯阳气息冲击到了，元神就会立刻崩溃，化为虚无。

　　一个接着一个长老纷纷都陨落了，这些都是武殿的支柱，但是风意长老却不动声色，眼睁睁的看着一个又一个的长老都统统陨落。

　　不多一会儿，原本有九尊长老，现在已经陨落了七尊，只有两尊八重高手还在苦苦地挣扎着。

　　“嘭！”

　　这两尊八重高手又有一尊没有能够撑住，肉身崩溃，元神也瞬间消散，现在只剩下了武殿殿主一人。

　　天雷之力将武殿殿主已经是团团的围住了，甚至连体内的元神都被纯阳气息包裹住了，不过他不是奄奄一息，反而在身上开始散发出了阵阵的纯阳气息。

　　这是一种即将度过天雷之劫，身躯彻底的脱胎换骨的征兆，一共九尊八重高手，只有一尊坚持到了最后，有可能成就九重破凡境，这样低的几率也的确是触目惊心，令人心惊。

　　“轰！”

　　就在这时，武殿殿主周身的纯阳气息猛然间爆发了出来，这个时候他的元神也彻底的蜕变了，完全的适应了纯阳气息，甚至于他的元神也化为了纯阳，这便是通天九重高手最为基本的特征，他们的元神就是纯阳的。

　　“通天九重，居然是如此奇妙的一个境界，实在是太奇妙了。”

　　良久，武殿殿主睁开了眼睛，他的眼中闪过了一道精芒，这个时候，他感觉到从他眼中看到的整个世界都完全的变了，这便是新的一种境界所不同的感悟。从此，他也是一尊堂堂的九重破凡境的高手了，可以参悟那至高的仙境。

　　风意长老微微一笑道：“好，好，很好，殿主你居然成就了通天九重，那么之前的一切损失都不用再计较了，一尊通天九重，哪怕是损失了所有的八重长老，这也值得。”

　　风意长老看着武殿殿主终于蜕变成功，现在已经是通天九重破凡境的高手，显得很满意，淡淡地说道。

　　武殿殿主心中微微一惊，他看了看周围，随即脸色一变，低声道：“风意长老，难道，难道其他的长老都……都陨落了？”

　　风意长老的神色显得很平静，淡淡道：“不错，他们都陨落了，这便是天雷之劫，当初我武殿甚至有一次足有二十尊长老趁着天雷之力落下的时候去度劫，却没有一人突破境界，成为通天九重的，现在殿主你能够突破，这已经算是很幸运的了，这与殿主那雄厚的修为也有着直接的关系。其他的长老因为准备不足，实力不强，遇上天雷之力，自然就陨落了。”

　　天雷之力非同小可，一般的八重长老都无法抵挡住，必须要准备充分，并且积累雄厚，再有一些机缘才能够度过大劫，成就通天九重，九尊八重高手有一尊能成就通天九重，这令风意长老已经很满意了。

　　武殿殿主的眼中闪过了一丝厉芒，浑身杀机弥漫了起来，恨声道：“都是杨一这个小畜生，若是天雷之盘到，我武殿的手里，我们大可等到每一尊长老都准备充分，积累足够再度劫，到时候，断然不会损失这么多的长老，都是这个小畜生可恶！”

　　风意长老看着武殿殿主，嘴角露出了一丝神秘的笑容道：“殿主放心，杨一他逃不了，天雷之盘也注定会被我武店殿得到，不过老夫一人，还真难以制住次子，还有一些隐世不出的长老们正在闭死关，要想彻底的斩杀杨一，就得请他们出关。那天雷之盘已经被老夫做了一些手脚，可以随时感应到，就算那杨一逃得再远，也逃不出老夫的感应。”

　　武殿殿主一惊，这才知道原来风意长老早有安排，但他还是忍不住问道：“风意长老，难道杨一这小畜生真有这么厉害？连风意长老都没把握对付他，这小畜生可仅仅只是通天六重虚无境的修为。”

　　风意长老的眼神望向了虚空，闪烁着令人琢磨不透的神光，低沉着声音道：“杨一的修为，不足为虑，真正让老夫忌惮的是他的巫族金身。上古巫族是能够和仙人争锋的一个强大种族，他们的肉身厉害无比，更加恐怖的是他们的诅咒术，这种诅咒术无孔不入，一旦施展出来，天地都要崩塌，仙人都要被诅咒至死。不过幸好杨一的巫族金身还并不是太强大，所以他所施展出来的诅咒术还奈何不得老夫。不过老夫想要擒住他也很困难，所以才要将我武殿的那些九重长老都聚集在一起，一起联合擒拿杨一，不仅要夺回天雷之盘，还得得到他巫族金身的秘密。”

　　这风意长老不仅是想得到天雷之盘，而且还想得到杨一的巫族金身，他对于巫族的了解甚至于不比杨一的少，知道巫族这个上古种族是多么的可怕，所以对于巫族的金身也是垂涎不已，早就已经计划好了，要联合武殿的其他九重长老，斩杀杨一。


第0483章 混乱星域

　　在浩瀚的星空之中，空间开始出现了阵阵的涟漪，紧接着从里面直接走出了一道人影，静静地站在虚空之中。

　　这男子手中微微的一抓，巨大的光芒开始不断的闪烁着，从这些光芒中瞬间飞出了两道身影，化为了两个女子，她们都有些迷茫的望着这片虚空，这才看向了那男子。

　　“杨一，你离开了武殿？难道就这样放心，武殿不会再派人来？”

　　说话的是游凤仙，她在辉煌国度内自然知道外面所发生的一切，也对杨一拥有着如今的实力感到震撼，她远远的没有想到杨一居然拥有着巫族金身。

　　对于巫族，游凤仙也是知道的，这种上古时代的种族可是能够和仙人争锋的存在，绝对不简单。

　　史翠鸯也上前一步，皱着眉头道：“杨一，我看武殿绝对不会这么轻易地就放你走，尤其是太上长老，他仿佛早就有所打算一般。”

　　杨一的脸上露出一切尽在意料中的表情，微微一笑道：“你们的担心也不无道理，武殿自然不会这么轻易的放过杨某，他应该是有所手段能够知道杨某的具体所在，所以并不担心。而且杨某这次展现出来的实力也让风意有所顾忌，他这是在准备积蓄着力量，一举将杨某拿下，得到天雷之盘，甚至连杨某的巫族金身他也不会放过。”

　　游凤仙和史翠鸯都微微一惊道：“杨一，你什么都能够料到，那现在怎么办？难道任凭他们积蓄力量，最后有把握了再来擒拿你么？”

　　杨一望着虚空，淡淡道：“他们有他们的谋划，杨某也有杨某的打算，现在说什么都晚了，唯一的办法就是快速的增强实力，这天雷之盘，我必须在最短的时间掌握住它，一旦掌握住了它，我的力量就会成倍的增长，就算到时候他们来了，也奈何不得我。”

　　这才是杨一的打算，任凭他们有什么阴谋，只要自身的实力强横到了一定的程度，那就根本不畏惧这些人，而天雷之盘就是杨一变得更为强大的契机。

　　“不过现在得找一个安全点的地方，他们要想斩杀杨某，至少也得给他们一点阻碍才是，我们现在就走，去最为危险的混乱星域。”

　　“什么？混乱星域？那里可是修士的禁区，一般的通天五重高手进入，都是有去无回。”

　　游凤仙失声一惊道。

　　混乱星域乃是武帝星域外围的一个奇特的星域，在那里是无边的混乱，里面充满了无穷无尽的空间风暴，这还不算什么，而且还有些神秘而强大的力量随时的出现，就算是通天五、六重的修士进去都是有去无回，这样危险的地方也自然成了许多修士心中的禁地。

　　杨一淡淡道：“不错，就是混乱星域，就是在这样混乱的地方，我才能够潜心的祭炼天雷之盘，就算武殿知道杨某进入到了混乱星域，那也会头疼一阵子，至少想找到杨某他们也得花费一些心思。”

　　游凤仙等人也微微点了点头，她们现在已经是唯杨一马首是瞻。

　　“嗖！”

　　杨一大手一挥，又将游凤仙等人装进了辉煌国度内，混乱星域对于游凤仙等人还是十分危险的地方，她们也只能静静的呆在辉煌国度内。

　　空间瞬间破碎，杨一直接穿梭进了空间，直接飞向了混乱星域。

　　混乱星域虽然混乱，但此时却也修士云集，在这里居然有无数的修士在混乱星域外围，眼睛死死地盯着混乱星域内，一个个的眼神中都露出了遗憾之色。

　　“可惜，可惜，那可是上古流传下来的奇物，有了它，修炼之人就可以源源不断的得到力量，修炼之快，简直匪夷所思，而且稍微炼化进体内一点点，肉身就会非常的变态，恢复力惊人。只可惜，这件神物居然被腾烈冒死带入到了混乱星域，怕是早就死得不能再死了。”

　　“上古神物，有德者居之，腾烈何德何能？不过只是个通天二重的修士罢了，居然能够得到这件神物，他进入到混乱星域而死便已经是注定了的。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，腾烈当初得到了这件上古神物便已经注定了会是这个结局，不过还是有些可惜，谁也没能得到这件神物。”

　　“这次损失最大的还是霸天阁，它雄霸在霸天星域内，却没想到这样的一件神物在他们霸天星域内出现，他们居然也没能得到，一直追杀到了这里，可惜，还是被腾烈带进了混乱星域，颜面丢尽。”

　　这些修士都在低声地议论着，其中的缘由也都大概地说了出来，好像是一名修士带着一件上古流传下来的神物进入到了混乱星域，都觉得很可惜、遗憾。

　　在众多修士的中间，有着一数十尊修士，他们个个都是通天四重的存在，为首的更是有着通天六重的修为，在这里的修士之中可谓是鹤立鸡群，显得极为的显眼。

　　“可恶，可恶，这腾烈实在是可恶，居然真的进入到了混乱星域，现在怎么办？”

　　这个年轻男子的脸色无比的阴沉，为了这件神物，霸天阁可谓是高手尽出，但现在却丢失了神物，一旦回去，他们要遭到的惩罚不知道有多么的残酷。霸天阁可不是一个门派，而是一个组、织，一个素以狠辣著称的组、织，这次他们奉命出来夺取上古神物，结果却没有得到，就这样回去，等待他们的必定将会是严厉的惩罚。

　　“堂主大人，这混乱星域虽然危险，但也只是针对通天五重而已，也有些修士进入到了里面侥幸的逃了出来，以那小子区区通天二重的修为，决计不可能在混乱星域内走得有多远，如果堂主大人和诸位高手进去，还是有希望得到神物的。否则的话，一旦我们回去，所遭受到的惩罚之重，只怕堂主大人都难以承受。”

　　一尊通天五重的修士低声地说道。

　　半晌，霸天阁的堂主也似乎是思量了许久，猛地一咬牙，低沉着声音道：“不错，混乱星域，本堂主还是有信心支撑一阵子的，但是那小子，绝对支撑不了多久，如果我们现在进去，得到神物的机会将会大大的增加，冒一次险也好过回去受到非人的惩罚。”

　　想到这里，这位堂主将眼神一扫，厉声道：“你们守在这里，任何人都不准放进来，否则拿你们是问！”

　　这些通天四重和通天五重的修士都立刻大声应承起来，随即这位为首的堂主再带着仅有的两尊通天六重的高手瞬间便飞进了混乱星域内。

　　看到霸天阁的人居然飞进了混乱星域，这些修士又有些骚动了起来。

　　就在这时，在不起眼的一个位置上，突然出现了一个男子，这个男子出现的无声无息，这里这么多的修士居然都没有一个人发现的。

　　“有意思，上古神物？居然都钻进了混乱星域，杨某倒要想看看，是什么上古神物？”

　　这个男子正是穿梭空间而来的杨一，平时混乱星域是鲜少见到修士，但没想到这次却突然多出了这么多的修士，密密麻麻，实在是骇人听闻。

　　“嗖！”

　　杨一直接向着混乱星域飞去，但就在这时，霸天阁的修士立刻便发现了，大喝道：“站住，混乱星域，现在不得任何人进入，否则就是与我霸天阁为敌，格杀勿论！”

　　现在整个混乱星域的外围都被霸天阁的修士给封锁住了，不准任何人进去，杨一刚刚一动便引起了注意，这些修士将杨一都团团的围住了，虎视眈眈，只要杨一有什么动作，他们立刻就会发起雷霆一击，势必不会客气。

　　杨一的眼神微微一扫，就犹如锋利的刀锋一般，居然这一道眼神就让这些通天四五重的霸天阁修士感到一阵心悸。

　　“滚开！”

　　杨一的声音不大，但却传遍了数十里远，在众多修士的耳边清晰地回荡着，经久不息，震撼人心。

　　“这人是什么人？居然敢这么对霸天阁的人说话，霸天阁凶威滔天，只怕这个人要危险了。”

　　“这个人没有见过，其修为居然也看不透，不过他敢对霸天隔这么强硬，估计还是看到了霸天阁的三尊高手都离开了。而且混乱星域也不是随便什么人能进的，只怕他也是为了那上古神物，甘愿去闯一闯了。”

　　“霸天阁的三尊六重高手是离开了，但是这里还有诸多的四五重强者，其实力也不容置疑，强大异常，一般修士想要进入到混乱星域，千难万难。”

　　“这个人既然有胆子闯混乱星域，那就一定有些手段，只是不知道究竟能不能通过霸天阁的严密封锁，毕竟一旦惊动了霸天阁，那可是要面临数十尊的高手，非同小可。”

　　这些修士都知道霸天阁的凶威，知道即便是霸天阁的三尊六重高手已经离开了，但这布置在外围的霸天阁修士也不是等闲修士所能招惹得了的。


第0484章 上古神物

　　“嗖嗖嗖！”

　　霸天阁的修士都纷纷的飞了过来，周身的气势立刻升腾了起来，在虚空中不断的回荡着，数十尊加在一起，也是非同小可，令人震撼。

　　但杨一却无动于衷，他的身躯直接向前飞去，似乎并没有将这些修士放在眼中。

　　“混账，既然你不听劝告，那就格杀勿论！”

　　霸天阁的修士立刻大喝道，随即纷纷的施展出了自身的领域或者世界，滚滚如潮水一般向杨一笼罩而来。不过这些领域或者世界简直是太弱小了，杨一嘴角微微露出一丝冷笑，随即他的世界也猛地施展了出来。

　　“轰！”

　　杨一的世界无比的庞大，甚至还有滚滚的天雷之力，这些修士的领域或者世界和杨一的世界碰撞在了一起，就犹如是纸糊的一般，纷纷的破碎，无数的修士的肉身、元神都纷纷的崩溃，这几十尊修士在杨一面前，根本就不堪一击。

　　“什么？好强大的世界，天呐，就算是堂主也抵挡不了这么恐怖的世界，这是一尊大高手，我们快走。”

　　霸天阁的修士此时都知道了眼前之人的恐怖，根本就不是他们所能够抵挡得了的，不仅不是他们，就算是他们的堂主在这里，也无能无力。

　　不过此时他们再想要逃就有些晚了，杨一的世界犹如滚滚的潮水一般，直接将这些霸天阁的修士都纷纷的笼罩在了世界之中，他们的肉身崩溃，元神如果是神龙血脉的则直接被禁锢在世界之内。

　　仅仅只是片刻的时间，数十尊霸天阁的修士便死的死，禁锢的禁锢，根本就没有一个能够逃掉的，无数修士都震惊地看着杨一，他们简直无法相信他们的眼睛。

　　“这……这是一尊什么样的高手，那些霸天阁的修士在他的手下根本就没有一丝的抵挡之力，难道是通天七重造物境的超级高手？”

　　“造物境有些不太可能，他的世界中也没有那种造物境的气息，不过他肯定是通天六重巅峰的修士，能够轻而易举仅仅凭借着世界就灭杀了这么多的修士，其实力深不可测。”

　　“这次霸天阁也遇到了铁板了，这尊高手只怕也是冲着上古神物而来，这次的上古神物消息已经传开了，已经有许多的高手都前来追踪上古神物。”

　　“霸天阁凶名赫赫，但这次也遇到了更加凶猛的修士，斩杀这数十名修士就犹如是杀鸡屠狗一般，显然是平时杀戮滔天的盖世人物。”

　　这些修士看到杨一居然这么凶猛，直接就将这些修士都斩杀了，个个都觉得震撼无比，有些甚至又向后退了许多，生怕受到了牵连。

　　不过更为震撼的还在后面，杨一的世界内禁锢了有八尊通天四重、通天五重的神龙血脉修士的元神，杨一可不愿意放过这些元神。他的元神瞬间便钻了出来，那是一头无比雄壮的蛟龙，其大口猛地一张，居然直接就吞噬了这八尊元神。

　　吞噬元神，这样的场景实在是太震撼了，尽管吞噬相同血脉的元神有助于修炼，但大多修士都没有这样做，因为直接吞噬元神，其强横的力量甚至会撑爆自己的元神，还是一步一步的修炼来得稳妥些。

　　但杨一则完全没有这样的顾虑，他的元神之庞大，别说是吞噬了这些区区通天四重、五重修士的元神，就算是通天七重造物境的修士的元神，杨一的元神也能吞得下，而且也还远远的不能达到极限。

　　吞噬元神对于这些修士的震撼远远的没有结束，但杨一却不理会这些，他在斩杀了霸天阁的修士之后，直接便一步飞进了混乱星域内，身影消失得无影无踪。

　　周围的那些修士则是目瞪口呆的望着混乱星域内那道渺茫的身影，久久都没有人再说一句话。

　　杨一刚刚飞进混乱星域，立刻就感觉到一股扑面而来的压力，随即他大手向前一点，汹涌澎湃的力量轰了出去。

　　“嘭！”

　　一块有着数百丈大小的陨石瞬间便杨一点得粉碎，化为了齑粉，杨一这才看清眼前的景象，这里与其他的星域过真是大不一样，到处都是混乱，不仅有阵阵凶猛的空间风暴，还有每时每刻都得注意的混乱陨石，这些陨石的小犹如指头一般大小，大则有是一颗星辰，直接砸来，其威力不下于一尊通天六重高手的全力一击，也难怪有那么多的修士进入到混乱星域就再没有出去过。似这样的混乱情景，如果不是有着强大的实力的，的确是很难安然无忧。

　　杨一的眼神微微一扫，他是想找到霸天阁进来的三人，他们在寻找着一件什么上古神物，既然被杨一遇到了，他自然是要去看一看，这件上古神物究竟是什么宝物。

　　“嗯，前面有着剧烈的元气波动，应该是在前面。”

　　杨一忽然感应到了前方有着若隐若现的元气波动，这就几乎为杨一指明了方向，他整个人迅速地化为了一道光芒，向着前面飞去。

　　此时在一块巨大的陨石上，说是陨石，实际上几乎就相当于一个小型的星辰了，霸天阁的三人居然真的安然无恙，而且还找到了他们要找的那个通天二重的修士腾烈。

　　这腾烈看似身受重伤，一脸阴沉地看着霸天阁的三人，隐隐的与三人在对峙着。

　　在腾烈的手上则有一个巨大的殷红如血的肉状物，被腾烈捏在了手中，上面散发着浓郁的古老气息，看来这便是让霸天阁等人争相抢夺的上古神物。

　　“腾烈，你现在已经是逃无可逃，交出上古神物，或许你还可以死得痛快一些，否则的话，哼，将你带回霸天阁，那种种的酷刑保证会让你知道什么是比陨落还要可怕的感觉。”

　　霸天阁为首的这尊堂主高手低沉着声音说道。

　　这三尊高手都已经形成了一个包围圈，如果没有意外，那这腾烈区区通天二重的修为是无论如何也逃不掉了。


第0485章 不能摧毁的神物

　　腾烈脸色极为的阴沉，其死死地看着霸天阁的这些人，咬牙切齿地说道：“霸天阁，没想到真的追到了混乱星域里，看来你们对这件上古神物是志在必得了。不过我腾烈得不到的东西，你们也休想得到，这件上古神物，给我彻底的毁灭！”

　　这腾烈说完，周身都涌出了强大的力量，全部都聚集在了手上，他居然要直接捏碎这件上古神物，弄个鱼死网破。

　　“混账，快住手，否则死无葬身之地！”

　　霸天阁的三人看到腾烈此举，脸色大变，若是上古神物真的被毁了，他们回到霸天阁后依旧逃不出惩罚的命运。

　　与此同时，这三人立刻便催动了世界，滚滚如潮水般的世界几乎是瞬间就能够笼罩住腾烈，但此时已经来不及了，腾烈那巨大的力量狠狠的轰在了那看似无比脆弱的上古神物上。

　　虽然腾烈只有通天二重的修为，但即便是日月境的高手，其力量也是无与伦比，就算是一座大山都要被其轰得粉碎，又何况这是一块小小的上古神物，在如此凶猛的力量下，几乎要瞬间被捏得粉碎。

　　“嘭！”

　　一声巨响，腾烈的肉身瞬间被霸天阁三人轰得粉碎，众人都死死地看着虚空中的上古神物，刚才在腾烈那凶猛的力量下，这上古神物居然是毫发未损，没有被腾烈毁坏。

　　“怎么可能？怎么可能没有丝毫的损坏？”

　　腾烈的元神瞬间从烟尘中飞出，其元神上满是一副不敢置信的神色，他虽然得到了这上古神物许久，但也不知道这究竟是什么，只是知道其有一种神秘而强大的力量，能够令所有修士都心动。

　　“哈哈，上古神物不愧是上古神物，有着无与伦比的奇特之处，你想将之毁灭，一拍两散？简直就是痴心妄想，腾烈，死！”

　　霸天阁堂主眼中闪烁着阵阵惊喜的光芒，他大手一抓，滚滚的力量立刻汹涌而出，将腾烈的元神都抓得粉碎，这个得到了宝物却又因为宝物而一路奔逃的修士，终于陨落，化为了虚无。

　　霸天阁的眼神中显得无比的惊喜，其正要一把抓住这上古神物时，忽然在这虚空中居然出现了阵阵的涟漪，一只白皙的手居然抢在了他的身前，瞬间便将上古神物抓到了手中。

　　“谁？谁敢夺我霸天阁之物？”

　　霸天阁堂主的眼神瞬间一凛，随即他的心神中还感受到了无与伦比的危险气息，这股气息之强烈，简直犹如阵阵的风暴一般，仿佛他现在正面临着生死危机一般，这种种的一切都说明了夺走上古神物的修士的不平凡之处。

　　“嗖！”

　　从空间中径直走出了一个年轻男子，其眼神无比的锐利，轻轻的被其眼神一看，都仿佛令人感受到无边的压力一般，但是这个男子的身上的气息却仅仅只是通天六重而已，与他们的境界一般无二。

　　“你到底是谁？”

　　感觉到从这男子身上散发出来的危险气息，这三名霸天阁的修士也无比的谨慎，沉声问道。

　　“上古神物，有些意思，杨某竟感觉不出其中的奥妙？”

　　此人正是杨一，他在一旁看到了这上古神物，却看不出这件上古神物究竟有什么样的神妙，因此立刻出手抢夺，对于这三名霸天阁的修士，他根本就没放在眼里。

　　霸天阁的三人看着杨一一副将他们视若无睹的模样，眼神中纷纷闪过了一丝杀机，立刻就施展出自身的世界，大喝道：“不管你是谁，抢夺我霸天阁的宝物，就要死无葬身之地，受死罢。”

　　这三人立刻施展出了雷霆一击，滚滚的世界在三个方向向着杨一扑面而来。

　　杨一的眼中闪过一道精芒，伸出白皙的手指，淡淡道：“辉煌国度，灭！”

　　“轰！”

　　一道金光猛的出现在了虚空之中，紧接着这三人立刻便感觉到一股恐怖的威胁，在这道金光面前，他们的世界居然犹如纸糊的一般，轻易地就被撕得粉碎，实在是无比的脆弱，与此同时，他们也看清楚了这道金光到底是什么宝物所散发出来的，那是一座小巧的宫殿。

　　“这……这是‘仙’的气息，这难道是半仙宝？”

　　他们三人也感觉到了辉煌国度的神妙，不过也仅仅只是稍微感觉到了而已，自然不清楚辉煌国度的恐怖，随着辉煌国度的席卷而来，他们的肉身在辉煌国度的金光下瞬间成了血雾，元神惶恐的想要逃走，但此时已经没有了机会，在辉煌国度内，根本就没有他们逃走的机会。

　　“不要啊，前辈饶命！”

　　霸天阁这才知道眼前之人的恐怖，根本就不是他们所能够对付得了的。

　　“饶了你们？说，你们是什么人？”

　　杨一心中一动，立刻便让辉煌国度停了下来，他倒是对这些人起了兴趣。

　　“我们都是霸天阁的修士，这次是奉命前来夺取上古神物的，还请前辈饶命。”

　　杨一淡淡道：“霸天阁？好像是霸天星域中的一个庞大组织，说吧，你们霸天阁中最为强大的人是什么修为？”

　　“禀前辈，我霸天隔中有一尊太上阁主，乃是无数年前的一任阁主，传闻他已经修成了通天八重，坐镇霸天阁，厉害异常。”

　　这三尊修士知道此时是生死时刻，立刻便将他们所知道的一切都说了出来。

　　杨一心念一转，随即大手一挥道：“好，杨某暂且不杀你们，只要你们能为我所用，你们不仅不会死，还会有更大的好处。”

　　“我等愿追随前辈！”

　　这三人哪里还有什么顾虑，立刻便答应了下来，若是不答应，等待他们的后果只怕便是陨落了。

　　“好，好，你们暂且在辉煌国度内修炼，日后自有你们的用处。”

　　杨一将这三人立刻放进了辉煌国度之中，在辉煌国度内他们的一举一动都将会被杨一掌握，只要一异动，杨一立刻就会将他们击杀。

　　至于收留他们，倒也不是真正为了那霸天阁，而是杨一在为了更加长远的打算，他不会一直都呆在武帝星域，等待时机成熟，他便会直接回到天河星域内，到时候踏平极道宗，整合整个天河星域，这些都需要一些强有力的手下，这些人到时候便用得上。

　　将霸天阁三人收服后，杨一便将目光继续放在了这上古神物身上，这块殷红如血的上古神物没有一丝强大的气息，但刚才腾烈的全力一击却没有捏碎这块上古神物，这已经说明这块上古神物的神奇之处。

　　“嗡嗡！”

　　杨一将上古神物放在了手上，他开始施展出力量狠狠地挤压着这块上古神物，巨大的力量立刻便让这块上古神物挤成了一团，不过却始终都没有出现一丝的裂纹。

　　“咦？有些意思！”

　　杨一的眼中闪过了一丝惊奇之色，随即他开始继续的施加强大的力量，他的力量在稳步的攀升着，从之前的只有百分之一的力量，渐渐的上升到了足有其一成的力量，紧接着是两成、三成……

　　最后杨一将力量施展到了五成，这块上古神物居然还是没有一丝的变化，就仿佛是一块坚不可摧的石头一般，任凭力量再强大都奈何不了它分毫。

　　“好，好，杨某就不信还奈何不了一块小小的上古奇物？”

　　杨一直接催动了十成的力量，他的元神汹涌澎湃的力量犹如排山倒海一般的汹涌袭来，狠狠地挤压着这块上古神物。这么凶猛的力量，就算是一颗星辰甚至都要裂开，但是这块上古奇物却一直都没有任何的动静，仿佛根本就不会被摧毁一般。

　　“巫族金身！”

　　杨一的眼中爆闪出一阵精芒，他的元神已经爆发出了全部的力量，但是居然也不能对这上古奇物造成任何的威胁，因此杨一直接便动用起了不破体的力量。

　　大成不破体力量凶猛无比，直接喷涌而出，这两股力量加在一起，直可以媲美通天七重造物境的大高手，其力量已经将周围的空间都轰得粉碎了，这一直都没有变化的上古奇物终于有了一丝变化，就好似其中有一些什么被杨一打破了一般。

　　“难道这件上古神物还有封印不成？”

　　杨一心中一动，这上古奇物没有一丝的气息，这是只有封印才会出现的情况，只有被封印了，才不会泄露出一丝的气息。

　　如果是封印的话，只需要打破封印就能够看到这件上古神物的真面目。

　　上古神物模样依旧没有变，但却散发着一丝淡淡的光芒，以及阵阵的来自远古的咆哮声，就仿佛那种惊天动地的魔神一般，在不断的嘶吼着。

　　“或许是力量还不够，既然这样，九宫幻影，天地大磨盘，破！”

　　杨一立刻便催动了九宫幻影，三十六倍的力量瞬间爆发了出来，虚空中更是出现了一尊无比巨大的磨盘，狠狠地向着这块上古神物碾压而去。

　　这么庞大的力量已经是杨一所能够催动力量的极限了，在这股力量下，通天八重的高手都抵挡不住，那是一种无法想象的力量，在这样庞大的力量下，上古神物也终于焕发出了一阵璀璨夺目的光芒。


第0486章 巫族之心

　　这阵光芒中就仿佛出现了一道道的人影，这些人影都是上古时代的大高手，举手投足间都拥有着毁灭性的力量。

　　杨一全身都仿佛在颤抖着，这一刻，杨一终于感受到了这上古神物的气息，这阵气息是如此的熟悉，这正是杨一梦寐以求的巫族气息，而且还不是一般的巫族，最起码也是不死体巫族高手。

　　“这……这是巫族的身躯？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，与此同时，这块殷红如血的上古神物竟然在渐渐的变化，上面的一丝黑色也全部的消失了，就好似封印彻底的被破除了一般，上古神物也露出了其真实的面貌。

　　当看到这块上古神物的真面目时，杨一的脸上竟也忍不住的兴奋，因为这块上古神物的真实模样居然是一块心脏，一块巨大的心脏，而且还散发着浓郁的巫族气息的心脏。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间将这心脏抓到了手中，他能够清晰地感受到全身不破体的兴奋，这是那种发自血肉深处的兴奋感觉，这是一块不死体巫族的心脏。

　　“巫族的心脏，而且还是不死体巫族的心脏，一旦融合后，我的不破体的力量将大幅度的提升，达到了一个无法想象的地步，这简直就是意外之喜。”

　　杨一低声喃喃地说道，他之所以来到这混乱星域，只是因为要借助这混乱星域的特殊地理位置，从而让武殿的高手没那么容易找到他，却没想到居然还能够意外的得到一块不死体巫族的心脏。

　　这颗不死体巫族的心脏是被封印住了的，只不过不知道是怎么被封印的，而且还流落了出来，被当作上上古神物，不断地被人抢夺，杨一这才机缘巧合的得到。

　　而且这封印应该也是因为时间的流逝而渐渐的减弱，否则可以封印一颗不死体巫族心脏的封印，也绝对不是杨一所能够打破的。

　　“不死体巫族的心脏，现在正是时候，每提升一分的实力就能够多一分对付武殿的办法。”

　　杨一全身的血肉都沉浸在兴奋之中，他不再犹豫，现在是非常时期，为了应对武殿的威胁，他是在想尽一切办法，不停地提升着实力。

　　“唰！”

　　杨一大口一张，将这颗心脏直接便吞噬进了体内，滚滚的力量不断地冲击着杨一的全身，心脏乃是巫族的根本，一颗心脏内所蕴含的力量简直无与伦比。因此杨一将之炼化，立刻就产生了源源不断的力量，如果是在以前，杨一的不破体甚至都不能吸收。但是现在则不一样了，杨一的不破体已经大成，就算是再多的力量也不在话下，整个不破体全都散发出了浓郁的金光，开始不断的炼化吞噬着不死体巫族心脏的力量。

　　杨一感觉到力量在不断地提升着，滚滚如潮水般的力量瞬间便淹没了杨一，不破体所散发出的盛大金光也将杨一都笼罩住了。

　　这颗心脏带来的不仅仅只是力量，甚至还有一些记忆的片段，杨一的脑海中此时正在不断的闪现着，那是无边广袤的一个地方，杨一从这些片段中知道，上古巫族与上古仙人之间的争斗是多么的残酷，不是你死就是我活。

　　上古仙人们的种种仙器神通，都无法破掉上古巫族的肉身，任凭你有多少的手段，只要有巫族金身在，上古巫族们就拥有着毁灭一切的能力。

　　从这些画面中杨一还看到了上古巫族的战斗方式，那种对于肉身的运用手法之熟练，之精巧，远远不是现在的杨一所能够比拟的，而且上古巫族还施展出诅咒术，不过这些诅咒术却是深藏在一拳一脚中，只要击中了一尊仙人，那么强大的诅咒力量就会缠绕在仙人的体内，将之诅咒至陨落。

　　这种对于诅咒术随意施展，而且无比的熟悉，几乎是在瞬间便可以发出诅咒术，也远远不是现在的杨一所能做到的，这才是巫族真正战斗的方式。

　　如果杨一将巫族金身也运用达到了这样的地步，那么就算他的实力甚至还可以提升数倍。

　　随着心脏渐渐的被炼化，杨一周身的力量也涨得相当有限，但即便如此，他的力量也几乎达到了一个极限，现在就算是他只凭借着巫族不破体的力量，也能够轻易的轰破通天七重造物境的世界，轻易地拿捏造物境的高手。

　　当然，即便是这样，杨一的不破体要想晋升成为不死体，还是远远的不够，还需要吞噬更多的不死体，最起码，得再有两三颗这样强大的心脏，那样杨一才有机会将不破体晋升到不死体。

　　但一颗不死体心脏已经是难能可贵，是意外得到的，要再想得到，这几乎是不太可能，只能够靠着以后的机缘，或许才能够再次得到不死体巫族的身躯。

　　汹涌澎湃的力量也让杨一感到了更加强大的信心，他的眼神望向了虚空，低声冷笑道：“武殿，哼，就算你们再来，杨某也有足够的手段对付你们。”

　　“嗖！”

　　杨一整个身躯都散发出了浓郁的金光，迅速地化为了一道光芒，直接横冲直撞的向着混乱星域的深出飞去，任凭是那些庞大的陨石撞击，杨一都无所畏惧，他就好似一座恐怖的大山一般，无坚不摧，任何的陨石都无法阻挡住他的前进之路。

　　在混乱星域最恐怖的便是随处可见的陨石和空间风暴，但是现在这里的陨石根本就奈何不得杨一的不破体，撞在他的身上，这些陨石都要被撞得粉碎。

　　还有那些传闻之中的上古巫族，一旦降临，一脚便能踏碎无数的星辰，那才是真正的上古战神，威力无穷，神力滔天，杨一现在力那些上古的不死体巫族还差得很远很远。

　　混乱星域无边的广大，杨一毫无目的的乱窜，他仅仅只是要找到一个合适的地方，能够安静的祭炼天雷之盘，一旦祭炼成功，就算是武殿的高手寻来，杨一也就没有了什么后顾之忧。


第0487章 武殿诸多长老

　　混乱星域毕竟很广大，要想找寻一遍也很困难，不过在不断的寻找中，杨一也终于找到了一个合适的地方，那不是一颗星辰，而是星辰撞击的碎片，并且还在不断的游走着。

　　这块碎片也很广大，至少相当于方圆数万里，无边的广袤。这样的地方正是杨一所需要的，位置随时都在变动，也就少一分的危险，武殿高手想要寻找到他也需要花费一些心思。

　　“嗖！”

　　就当杨一来到了这个地方时，整个碎片也在不断的变化着，在上面，杨一大手微微向前一点。

　　“嘭！”

　　一声巨响，在这个巨大的碎片之中直接被杨一轰出了一个大洞，在这个大洞内，足可以容纳数十个人，不过现在被杨一轻易地就改造成为了一个洞府。杨一瞬间便钻进了这个洞府内，将辉煌国度迅速地施展了出来，金色的光辉笼罩着整个洞府，就算是整个碎片都破碎了，被辉煌国度光辉所笼罩的这个洞府也不会破碎。

　　有了辉煌国度的保护，等闲修士都无法打搅到杨一。

　　“天雷之盘的全部控制之法，好，现在就是掌握天雷之盘的最佳时机。”

　　杨一也不再耽搁，现在他多耽搁一天，便是多一天的危险，他知道，武殿的高手现在一定是在找寻着他的位置，要将他彻底的斩杀，只有祭炼成功天雷之盘，他才有实力抗衡武殿的诸多高手。

　　阵阵的口诀不断地在心中流淌着，杨一迅速地按着口诀不断地熟悉着天雷之盘的各种妙用，不过不到掌握得最熟悉的时候，杨一是不会轻易的打开天雷之盘的，毕竟在天雷之盘里可是有着无穷无尽的天雷之力，这些天雷之力一旦释放了出来而没有办法控制的话，杨一都被其轰成齑粉。

　　“逆转时间！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，随后猛的捏碎了上千条的灵脉，他要运转时间，以慢慢的熟悉天雷之盘的种种妙用。

　　就在杨一逆转时间祭炼天雷之盘的时候，此时在武殿也正发生了一些变化，不过这些变化都是发生在武空的深处，等闲的弟子是察觉不到的。

　　在武空内，风意长老的眼神望向了虚空，忽然，整个虚空开始出现了阵阵的涟漪，紧接着又直接出现了一个老者，能够在武空内进行空间穿梭的都至少是通天七重造物境的高手。

　　风意长老看到这个老者时，其嘴角居然也露出了一丝淡淡的笑容道：“辰功长老，你终于苏醒了。”

　　这尊叫做辰功的长老淡淡地看着风意长老，随后其眼神微微一凝，看向了风意长老身边的武殿殿主，来年上明显露出了吃惊之色，疑惑地说道：“殿主，你居然修成了通天九重？”

　　风意长老微微点了点头道：“辰功长老，殿主的确是度过了天雷之劫，不过数尊长老中就只有殿主一人成功成就了通天九重，其他的长老都陨落了。”

　　“不错，很不错，区区数名八重高手，居然也有一尊成就了通天九重，就算是损失再多的长老都值了。”

　　辰功长老显然也显得很满意，微微点了点抬头说道。

　　就在这时，虚空中居然又出现了阵阵的空间涟漪，紧接着从里面瞬间钻出了两尊修士。

　　“离觞、余盛两位长老也来了，好，这次我武殿的大半破凡境的长老都来齐了，其他的一些长老都因为是在闭死关，实在无法出关。但有诸多的长老在，对付这次的事，也足够了。”

　　风意长老淡淡地说道，现在来了一共三位通天九重的长老，再加上他和武殿殿主，这就有五尊九重的高手，而这还仅仅只是武殿的一大半而已，还有一些破凡境的长老因为在闭死关而无法出关，光是这样的阵容就已经比天河星域强大得太多太多了。

　　在天河星域，就算是最为强大的极道宗，也不过是三尊九重破凡境的高手而已，而在九鼎教，更是只有一尊九重的高手。

　　这样一来，武殿派出一半的力量，都能够轻易的横扫整个天河星域了。

　　自然，武殿是不会将天河星域这样的小小星域放在眼里的。

　　其中一个眉毛有些发白的长老便是离觞长老，他看了看辰功，皱了皱眉头道：“风意长老，你将老夫等人都叫出洞府，一定是有大事，到底有什么大事，难道连风意长老都无法解决？”

　　武殿在武帝星域内乃是正统，势力强大，谁也不敢招惹，就算是天虹星域等等也都因为忌惮这些强大的长老而不敢对武殿怎么样，能够让风意长老都无法解决的事，那一定不是小事。

　　风意长老微微点了点头，沉声道：“的确，这不是一件小事，老夫还无法真正的解决。在诸位长老闭关的时候，我武殿出现了一名天才弟子，这名弟子在短短的时间内，就从通天一重修炼到了通天六重，并且还抢夺到了天雷之盘，前些日子更是直接独身一人来到了武殿，要求以天雷之力来换取天雷之盘的全部控制之法，老夫答应了。”

　　“什么？风意长老，一个区区的六重弟子，就能夺取到天雷之盘，而且还敢独身一人来到武殿，风意长老就应该当场将之格杀掉。”

　　辰功的眼中闪过了一道精芒，冷冷地说道。

　　风意长老微微摇了摇头道：“若是能杀，老夫也就用不着找诸位长老了。”

　　“哦？这个杨一难道还有什么特殊之处？”

　　一直都没有说话的余盛长老低声地问道。

　　风意长老的眼神瞬间闪过了一道精芒，周身都散发出了一阵庞大的气势，低沉着声音道：“不错，这个杨一的确是有些特殊之处，他不是简单的通天六重修士，不仅掌握着一种强大而神奇的武技，甚至比武帝亲传的乾坤神拳神妙。而且其还掌握着上古巫族之秘，有着巫族金身，他施展出来的诅咒术，厉害无比，虽然暂时还奈何不得老夫，但老夫也奈何不了他。”

　　“上古巫族？这不是早就传闻被上古仙人灭了么？怎么还会出现？”

　　“古籍中记载着上古巫族，每一尊都极其的恐怖，可以同上古仙人都争斗，也许是杨一还没有真正的掌握住上古巫族的奥秘，所以现在还不是很强大，这是一个甚至比天雷之盘还要重大的发现，一旦得到了巫族金身的奥秘，我等甚至于可以修炼得比仙人还要强大。”

　　“巫族之秘，必须得到，这可能比天雷之盘还要重要！”

　　这些长老一听到上古巫族，一个个的眼神都闪烁着阵阵的精芒。

　　上古巫族无论是在哪本古籍上的记载都是强大、厉害，可以媲美上古仙人的至高存在，这种强大的种族虽然消失了，但依旧让无数的修士趋之若鹜，都想得到巫族的奥秘，特别是一些看似修炼成仙已经十分艰难的大高手，他们更是迫切的希望能够得到巫族的奥秘，期望着看能否走令一条路从而成就仙道。

　　武殿的这些破凡境长老都已经修炼了无数的岁月，他们自己都很清楚，要想修炼成仙境，实在是比登天还难，就好似陷入了一个无法突破的瓶颈了一般。所以现在听到有上古巫族，他们立刻就无比的兴奋，甚至其关注度还远远的超过了天雷之盘。

　　看着这样兴奋的长老们，风意长老仿佛早就已经料到了，其微微地点了点头道：“诸位长老看来已经知道了这件事的重要性，无论是天雷之盘还是那杨一的巫族奥秘，我等都要得到，所以老夫才找诸位长老前来，一起合力将杨一擒拿。”

　　“风意长老考虑得周到，的确，拥有着上古巫族金身，杨一就不能被当作是普通的修士了，不过就算他再厉害，有我等五尊通天九重的高手一起联合，谅他也无法逃脱出我等的天罗地网！”

　　“不错，有我等出手，杨一势必是难逃此劫。”

　　“对付杨一倒是有很大的把握，但现在杨一的踪迹只怕很难寻找，人海茫茫，又有无数的星域，杨一究竟如何能够找到？”

　　许多的长老都皱着眉头，风意长老微微一笑道：“诸位长老请放心，这点老夫早就已经想到了，已经在天雷之盘上做下了一丝印记，那杨一也无法发现，所以我等能够轻易的找到他的位置。”

　　“好，风意长老的安排果然周到，夜长梦多，我们现在就去擒拿杨一。”

　　离觞长老现在已经好似等不及了一般，显得蠢蠢欲动。

　　风意长老也微微点了点头道：“不错，事不宜迟，我们现在就去擒拿杨一，这次无论如何也不能让他再逃掉了！”

　　风意长老的眼神一扫，诸多的长老都心领神会，立刻便跟在风意长老的身后，直接穿梭空间而去，整个虚空之中，瞬间便只剩下了空荡荡的一片。

　　“嗖！”

　　当武殿的高手穿梭空间来到了一片星域面前时，其脸上都露出了惊讶之色。


第0488章 祭炼天雷之盘

　　武殿的诸多太上长老看到眼前的星域，自然都认识，这大名鼎鼎的混乱星域没几个修士不认识的，毕竟是恶名远播。

　　“杨一居然逃进了混乱星域，只怕他已经有所察觉了。”

　　武殿殿主脸色有些阴沉，他知道杨一不会无端的进入到这混乱星域之内，很有可能他已经发现了风意长老对其身上做的一些小手段，所以这才躲到了混乱星域之内。

　　风意长老则冷冷一笑道：“哼，杨一没有能力破除老夫的印记，所以就算他有所察觉也无能为力，这混乱星域虽然被称为禁地，但是对我等来说，却不算什么。”

　　风意长老大手微微一点，大片的虚空瞬间炸裂，将周围数里的地方全部都化为了虚无，这种恐怖的力量简直令人匪夷所思。

　　“好，我们走！”

　　这些长老立刻便飞进了混乱星域，这里的一切混乱和危险的地方，对于他们来说，根本就不值一提，对他们都造成不了什么威胁。

　　忽然，风意长老停下了身影，他的眉头微微的皱了起来。

　　“怎么了？难道有什么变化？”

　　离觞长老低声地问道。

　　风意长老微微点了点头，脸色有些阴沉，低声道：“古怪，这杨一的位置居然随时随地都在变化着，难道他现在已经发现了我等？”

　　“不管他现在发现没发现，我们都要以最快的速度赶去，将他擒拿。”

　　武殿殿主也低声地说道。

　　“不错，就算他现在知道了又如何？他已经逃不出我等的手心了，在这混乱星域，不过是能够多活一些时间而已，我们只需要花费些时间就能够找到杨一，到时候，他便没有什么手段了。”

　　风意长老冷笑一声，随即带着诸多的长老立刻便向混乱星域的深处飞去。

　　在混乱星域的一块巨大的星辰碎片上，闪烁着阵阵的金色光辉。

　　忽然，这阵光辉变得更加的盛大，而且隐隐的有阵阵的雷霆闪烁着，就从那一个大洞中发出，甚至于那股纯阳的气息都无比的浓郁。

　　在这巨洞内，一尊修士正静静地坐在洞府内，眼睛紧闭，在他的身前，居然有着一个巨大的圆盘，从这个圆盘里不断的闪烁出一丝丝的天雷之力，让人感到心惊胆战。

　　“天雷之盘，开！”

　　忽然，这尊修士的眼睛猛地睁开，他的眼神中闪过了一丝沧桑之色，就仿佛经历了无数岁月一般。

　　他的大手狠狠地向着天雷之盘一点，那天雷便滚滚而下，犹如潮水一般，直接就从天雷之盘内奔涌而出，而这也仅仅只是杨一将天雷之盘打开了一丝缝隙而已。

　　这么恐怖的天雷足以将任何一尊通天八重的高手斩杀，尤其是现在还这么近的距离下，无穷无尽的天雷就犹如是潮水一般，向着杨一轰杀而来，就算是有大成不破体，只怕也难以抵挡，至少，杨一的元神就抵挡不住，要被其中汹涌澎湃的纯阳之气瞬间碾压成齑粉。

　　危险，无比的危险，这种情形下的危险简直堪比杨一所经历过的任何一次生死危机，不过在杨一的身上却感受不到任何惊慌失措的气息，他稳如泰山，只是静静的盘膝坐在地上，仿佛一点都没有担心似的。

　　“封！”

　　杨一轻轻的向着那天雷之盘一点，紧接着，这天雷之盘立刻变得无比的巨大，其散发出了一道金色的光芒，就犹如是一张大网一般，直接便将这些汹涌澎湃的天雷都收进了天雷之盘内，没有留下任何一丝。

　　这样操纵天雷之盘，这在以前杨一是想都不敢想象的事，不过现在杨一已经完全的掌握住了天雷之盘，而且还将天雷之盘给祭炼了，可以发挥出天雷之盘的威力。

　　天雷之盘乃是当初武帝亲自炼制的，其目的就是为了能够收取天雷，并且将之封印在里面，所以这天雷之盘可以说是对于天雷有着强大的克制之力，只要催动了天雷之盘，这些天雷之力瞬间便变得温顺了起来，随时都可以收进天雷之盘内。

　　这也是之前杨一面对着汹涌澎湃的天雷而如此平静的原因。

　　虽然外面才过去短短的半月时间，但杨一逆转时间，实际上他已经祭炼了天雷之盘上百年的时间，完全的熟悉了天雷之盘，足可以将天雷之盘施展得如臂使指，这是一尊真正的仙宝，其威能简直无法想象，即便以他现在的修为还无法真正的发挥出天雷之盘的全部威力，但其也比辉煌国度还要厉害许多了。

　　就在这时，杨一的眼神猛的一凛，他望向了远处，喃喃道：“来了，这么快就来了，不过，你们已经来晚了！”

　　在杨一的眼神中，此时在远处的混乱星域内，出现了几尊身影，这几尊身影几乎都是横冲直撞，丝毫都不畏惧混乱星域里的危险，那些空间风暴和陨石，对于这几道身影来说，根本就不算什么。

　　这正是风意长老等人，风意长老已经能够清晰地感受到他留在天雷之盘上的印记，此时正带着武殿的诸多高手赶来。

　　“风意长老，你感受到了没有，好浓郁的纯阳气息。”

　　“不错，这正是天雷之力的纯阳气息，杨一身怀天雷之盘，一定是他还在祭炼天雷之盘，我等离杨一的距离不远了，或许，他就在附近。”

　　“杨一么？他就在附近，那马上就是他的死期！”

　　这几尊长老每一尊都是纵横无数星域，站在了修士的巅峰的强大高手，他们的感觉无比的敏锐，是不会感觉错的。

　　风意长老的眼神看向了周围，随即，他将眼神渐渐的望向了那一个巨大的星辰碎片，他的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，冷冷笑道：“原来如此，是在星辰碎片上，难怪老夫感觉到他的位置在不断的变化着，他躲在星辰碎片上，的确是让老夫费了一番心思，不过终于还是被老夫找到了。”

　　看着眼前的那巨大的星辰碎片，风意长老一切都明白了，他断定，杨一就躲在这星辰碎片之中。


第0489章 纯阳之躯

　　“嗖！”

　　风意长老等人立刻就飞向了这块巨大的星辰碎片，他们都通天九重的大高手，随即神念微微一扫，就发现了被辉煌国度笼罩的洞府，一个个的心中瞬间便明白了起来。

　　“看来杨一还在祭炼天雷之盘，正是时候，一举将他擒拿，也不用花费那么多的心思了。”

　　离觞长老嘴角微微露出了一丝冷笑，低声地说道。

　　风意长老的眼神中闪过一道精芒，低沉着声音道：“要确保万无一失，我等几位联手将这块星辰碎片都封锁住了，就算是杨一侥幸的冲出了我等的包围圈，也让他无处可逃！”

　　这几尊长老也都纷纷点了点头，迅速地施展出手段，将整快巨大的星辰碎片都封锁了起来，在这里，任何低于他们的修士都无法再施展出空间穿梭，这里的空间坚硬无比，如果力量没有达到甚至超越他们的地步，是无法进行空间穿梭的。

　　这就是将整个星辰碎片都封锁住了，就算杨一出来也无济于事，不能轻易的逃走。

　　“好，看老夫破了他的辉煌国度！”

　　风意长老微微点了点头，看着整个星辰碎片已经被封锁了，显得很满意，直接一拳轰出，恐怖的力量如排山倒海一般向着辉煌国度轰去。

　　这股力量已经超越了通天八重天雷之境，这是那种破凡之境的绝强力量，破凡破凡，就是已经堪破了凡人之境，通天九重的高手，已经是介乎在仙人和普通修士之间了。

　　“轰！”

　　巨大的力量滚滚而去，如摧枯拉朽一般，直接便将辉煌国度给碾压得粉碎，阵阵的金色光辉都湮灭在了风意长老的绝强力量之中。

　　“哈哈，风意长老果真好手段，这一件居然还是有晋升成为仙宝的潜力，的确是一件宝物。”

　　这里的长老都是见识不凡，自然知道辉煌国度的非同小可，他们也都严阵以待，如果杨一出现，他们就会立刻发出雷霆一击，势必将杨一生擒。

　　就在这时，忽然从虚空中传来了一阵雷霆的声音，紧接着一股纯阳的气息出现，在那个巨大的洞府中，立刻就散发出了更加强烈的金色光辉出来。

　　“风意长老，你们终于还是来了！”

　　这正是杨一的声音，随着他声音的传出，他整个人也犹如一尊神灵一般，头顶上不断盘旋着一个金色的圆盘，缓缓地上升着，刚才的雷霆，就是圆盘所释放出来的，直接便击溃了风意长老的攻击，这便是天雷之盘。

　　“什么？天雷之盘？杨一居然已经将之祭炼成功了？”

　　“这么短的时间内，他怎么可能祭炼成功？”

　　“时间短？这就太容易了，杨一自身的财富极为的惊人，他一定是用大量的灵脉来逆转了时间，这才能够在这么短的时间内祭炼成功天雷之盘。”

　　“天雷之盘可是一件真正的仙宝，要想将之祭炼成功，也非常不容易，但是一旦祭炼成功了，杨一就非同小可了，一件仙宝之威，不是轻易所能对付得了的。”

　　“就算是他祭炼成了天雷之盘也没什么，他还无法发挥出天雷之盘的真正威力，至多只能够媲美一尊通天九重的高手，我等有五尊九重高手，对付这杨一已经是绰绰有余了。”

　　这些长老都是何等的眼光？自然一眼就看出了杨一现在的情况，他已经将天雷之盘真正的祭炼成功了，就算不能发挥出其全部的威力，也足以媲美一尊通天九重的高手了。不过这好歹是他们已经事先有所预料到了的，所以也不算是太吃惊。

　　杨一顶着天雷之盘，手持辉煌国度静静地站在了虚空之中，竟有一丝绝代霸主的气势，这便是他在这短短数十年的时间成长到了这般的地步，在以前是连想也不敢想象的。

　　当然，他的实际修炼时间肯定不止数十年，光是他逆转时间就已经是数千年了，不过就算是数千年，他能够修炼到抗衡这么多通天九重高手的地步，也已经是绝代妖孽的资质了。

　　“风意长老，诸位长老大驾光临，不知所为何事？”

　　杨一的眼神微微一扫，看着眼前的这些武殿高手，发现居然有足足的五尊通天九重的高手，他也不禁为武殿的恐怖底蕴感到一阵心惊，要知道即便是天河星域整个星域，也不过只有四尊通天九重的高手，现在武殿光是对付他就出动了五尊九重高手。

　　而且杨一也还明白，这绝对不是武殿全部的九重高手，应该还有高手留在了武殿之中，这武殿不愧是武帝星域内的第一大势力，果真是非同小可。

　　武殿殿主猛地上前一步，看着杨一，他的嘴角微微露出一丝冷笑，高声道：“哼，杨一，你心里比谁都清楚，你强夺我武殿的天雷之盘，今日诸多的太上长老便要将你擒拿，重新拿回天雷之盘。”

　　这五尊九重高手立刻就散发出了自身的气势，果真是汹涌澎湃，无与伦比。

　　杨一略微的感受了一下，他知道整个星辰碎片都已经被封锁住了，他要想破开空间离去，在这样的情形下，也显得很艰难。

　　“杨一，你不用再白费心思了，整个星辰碎片都已经被诸位太上长老给封锁住了，你是无法再逃走的了，若不如束手就擒，交出天雷之盘，或许还能有一丝生机。”

　　武殿殿主的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他浑身通天九重的庞大气势也如潮水般涌向了杨一，展示着他那庞大的实力，早已经是今非昔比。

　　“哦？殿主，杨某还没有恭喜殿主成功的经受住了天雷之力的洗涤，晋升到了通天九重，若真的要说来，殿主晋升到通天九重，这其中还有杨某的一份功劳。”

　　杨一仿佛无所畏惧一般，脸色依旧是平淡无比。

　　就在这个时候，从旁边走上前来一尊太上长老，他便是离觞长老。离觞长老冷冷道：“杨一，交出天雷之盘和巫族金身之秘，可以饶你不死，你的元神本长老可以做主，为你重新寻找身躯，重入我武殿，你看如何？”

　　“离觞长老？你们以为就真的能够吃定杨某了么？”

　　杨一这个时候的表情也变得严肃了起来，他大手一张，天雷之盘迅速地被其抓在了手上，他稍微的打开了一丝天雷之盘，从里面瞬间便飞出了滚滚的天雷。

　　这些天雷的庞大力量，即便是通天九重已经度过了天雷之劫的修士都会感到一丝心悸。

　　“就靠着这天雷之盘？哼，天雷之力老夫早就已经领教过了，这点点的天雷之力，算不得什么，看老夫将一亲自擒拿！”

　　离觞长老眉毛一扬，整个人的世界迅速地散发开来，居然大步向前，向着杨一飞去。他的周身都散发出了一股恐怖的纯阳气息，这也是通天九重修士的特征，身上散发着纯阳的气息，元神再也不惧怕天雷的轰击。

　　杨一眼睛微微一凝，也不敢大意，大手狠狠地向着天雷之盘一点，从天雷之盘中猛的飞出了一道滚滚如洪流的天雷。

　　这阵天雷之力的强大简直无法想象，狂暴无常，而且还无法受到杨一的控制，他仅仅致死打开天雷之盘放出了一丝天雷之力而已。

　　“轰！”

　　这阵天雷之力几乎是瞬间便包裹住了离觞长老，恐怖的纯阳气息更是不断地轰击着离觞长老的元神，不过离觞长老却是大笑一声道：“哈哈，天雷之力，这点雕虫小技也想奈何老夫？简直就是痴心妄想，早在万年前，老夫便已经度过了天雷之劫，现在全身都已经化为了纯阳之躯，再也不惧这天雷，乾坤神拳，给老夫破！”

　　离觞长老大喝一声，随即他立刻便施展出了乾坤神拳，整个天地间都仿佛被阵阵强大的拳影所笼罩，就仿佛杨一真的掉入了另一个世界一般。

　　那滚滚的天雷之力居然真的奈何不得离觞长老，被他一拳直接轰散，整个人犹如远古神灵一般，威势滔天。

　　“离觞长老果真非同凡响，他对于乾坤神拳的领悟只怕在我等几人中是最为深刻的，居然都有了一丝反掌为乾坤的意境。”

　　“离觞长老周身都已经转化为了纯阳之躯，这些天雷之力虽然强大，但真正致命的还是其中的纯阳气息，或许天雷之力对于那些刚刚晋升到通天九重的高手，还有些震慑力，但对于离觞长老，却没有半点威慑力了，就算是再多的天雷之力，也奈何不了离觞长老。”

　　“杨一以为他祭炼成功了天雷之盘，便所向无敌，对我等有恃无恐，现在才让他知道，他即便祭炼成了天雷之盘，依旧只是一个小小的修士，算不得什么，我等照样能将他擒拿。”

　　“我们也要做好准备，要防止杨一施展诡计逃走。”

　　这些长老看到离觞长老不惧杨一所施展出的天雷之力，都心中大定，少了一些担忧，这次擒拿杨一几乎已经是变得十拿九稳的了。


第0490章 全力镇压

　　杨一的眼神也微微一凝，他也没想到这位离觞长老居然如此的厉害，不惧这天雷之力，他对于通天九重的了解也都很清楚了。

　　他知道，一旦度过了天雷之劫，引下了天雷之力来洗涤自身，如果能够坚持住让元神变成纯阳，那就是意味着度劫成功了。

　　但是这还仅仅只是一般的通天九重高手而已，还有那种修为精深的九重高手，他们不仅是元神已经成为了纯阳，而且就连身躯也化为了纯阳，这便是纯阳之躯。修为精深达到了这样的地步，便不惧任何的天雷之力了，这个离觞长老很明显便是达到了这样的地步。

　　“离觞长老，你以为天雷之盘这一件堂堂的仙宝就这点手段？那你也太小看武帝炼制的天雷之盘了，相信诸位长老都没有见识过天雷之盘的厉害，杨某今日就为诸位开开眼界！”

　　杨一的眼神中猛然间爆发出了一团精光，紧接着他大手一挥，立刻拍出了无数道的手印，这些手印飞进了天雷之盘内，整个天雷之盘开始变得无比的庞大，由数十丈飞快的变为了数千丈大小，遮盖天地，庞大异常。

　　“天雷之盘，封！”

　　仅仅是这一个“封”字，立刻就让天雷之盘立刻打开，犹如天空塌陷了一般，直接就向着离觞长老罩去，那恐怖的威势立刻就让离觞长老微微一变，在这一刻，他居然感受到了浓烈的危险气息。

　　危险的气息，这是他成就九重之境以来，这数万年，他从未感受到过的气息，这还是第一次，天雷之盘，乃是武帝亲自炼制而成用来从仙界中封印天雷之力的。虽然不是攻击的仙宝，但是其最大的手段便是封印之力，连滚滚如潮的天雷之力都能够生生的封印，又何况是他？

　　想到这点，离觞长老的脸色大变，立刻大声喝道：“孺子小儿，休得张狂，就算是天雷之盘，也不你区区六重修为就能催动得了的，乾坤神拳，破！”

　　离觞长老的元神也爆发出了一股汹涌澎湃的力量，他一拳打出，居然连空间都寸寸皆碎，要知道现在的星辰碎片可是被诸多的长老给封锁住了的，一般的力量根本就打不破。现在就连空间都破碎了，这说明离觞长老的力量几乎已经达到了极致。

　　“不好，快去营救离觞长老，擒拿杨一！”

　　风意长老眼中精芒一闪，他立刻就看出了端倪，他们都太小看天雷之盘，这毕竟是一件仙宝，如果能够发挥出全部的威力，就连仙人都能抗衡，又何况是一尊九重破凡境的高手。

　　杨一也几乎施展出了全力，天雷之盘最为强大的手段便是封印，他就是要在最短的时间内，以最快的速度先将这离觞长老封印，一旦封印，在天雷之盘内，就算他是通天九重的高手，也不过是待宰的羔羊而已，根本就算不得什么。

　　而且离觞长老也的确是小看了杨一，他的确是修为低微，不过是通天六重虚无之境而已，这样的修为对于普通修士来说，或许已经是很强大的高手了，但是对于这些武殿的太上长老来说，根本就不算什么。

　　不过离觞长老有一点并不清楚，杨一不是普通的六重高手，他的元神几乎已经达到了通天七重的力量，其元神的力量强大得离谱，就算是一般的七重造物境高手也无法媲美。

　　因此杨一现在将元神催动到了极致，施展出天雷之盘的力量也达到了极致，滚滚的封印之力更是汹涌澎湃起来，狠狠地向着离觞笼罩而去。

　　整个虚空都仿佛黑暗了起来，巨大的天雷之盘以一种无可抵挡的气势，狠狠地向着离觞长老封印而去，离觞长老的乾坤神拳也仅仅只是抵挡了片刻而已，天雷之盘的封印之力太强大，直接便将离觞长老给封印住了，就要直接收进天雷之盘内。

　　不过风意长老此时也是迅速异常，直接向着杨一轰去，那滚滚的力量就连杨一都感觉到了强烈的危机，这样庞大的力量是可以伤害到他，甚至是将之灭杀的。

　　但此时他已经是箭在弦上不得不发了，如果不事先全力镇压一名长老，到时候五尊长老一起出手，他的处境也将变得极为的危险，所以他要抓住这个机会，无论如何都要先将离觞长老镇压封印住了。

　　“不朽金身，巫祖长存，镇！”

　　杨一立刻便将巫族金身催动到了极致，他的身上散发出了阵阵盛大的光辉，隐隐的还有阵阵来自远古的咆哮声，触目惊心，令人震撼。

　　杨一的不破体如今吞噬了一颗不死体巫族的心脏，而变得更加的强大，足可以承受住强大的打击，但是面对这四尊九重高手的攻击，就连杨一也没有把握能够抵挡住，不过他也知道，这是生死存亡的关键关头，容不得半点的退缩。

　　不成功便成仁，杨一依旧不理会身后的恐怖力量，而是催动了元神达到了极致，就算是死也要想将这离觞长老镇压封印在天雷之盘中。

　　“镇压！”

　　杨一大喝一声，滚滚的天雷之盘就犹如一个无底洞一般，直接便将离觞长老给吞噬掉了，离觞长老的脸上也终于露出了一丝惊慌之色，他也清楚，一旦被封印进了天雷之盘，他要想再出来，基本上是不可能的了，于是立刻就要遁出元神，想要元神出逃。

　　“辉煌国度，镇压！”

　　离觞长老终于舍弃了肉身，元神飞出正要出逃，但一道金光闪过，辉煌国度瞬间出现，现在离觞长老几仅仅只剩下了元神，哪里还能够抵挡得住辉煌国度的凶威，直接便被辉煌国度给镇压。

　　从杨一不顾一切的出手镇压离觞长老，再到其元神被辉煌国度镇压，这不过只是数息的时间而已，不过就是这数息的时间，堂堂的一尊通天九重破凡境的大高手，就被杨一直接镇压封印，这实在是太震撼了，所有的武殿长老几乎都不敢相信他们的眼睛。


第0491章 再次退走

　　离觞长老被封印了，风意长老等人更是变得疯狂起来，他们的攻击也已经落到了杨一的身上。

　　“轰！”

　　四尊通天九重的高手有多么的强大？现在就可以看出一二，在杨一的感觉之中，完全已经感觉不到任何的平静，整个天地都仿佛是汹涌澎湃的力量一般，在向着他轰击而来，要将他碾压成为齑粉。

　　杨一的世界本来很强大，但这也只是相对而言罢了，在这四尊通天九重破凡境的修士来说，这无异于是纸糊的一般，直接就被撕得粉碎。

　　世界碎了，巨大的力量狠狠的轰在了杨一的身上，那道道足以将杨一彻底灭杀的存在，足以将星辰都毁灭的力量，在杨一的身躯内不断地肆虐着。

　　“喀嚓！”

　　裂痕，无数的裂痕，杨一的肉身瞬间便布满了触目惊心的裂痕，这些裂痕流淌出丝丝的鲜血，殷红闪烁，令人感到心悸。这还是杨一达到了大成的不破体，似乎随时都要崩溃一般，这还是杨一第一次不破体被伤害到了这样的地步。

　　不过凶猛的力量依旧没有结束，还在继续地摧毁着杨一的不破体，但就在这时，杨一的体内仿佛传出了阵阵清晰的咆哮声，这阵阵的咆哮声仿佛是来自远古一般，述说着无尽的沧桑，但是就在这阵阵的咆哮声中，杨一的不破体立刻便开始恢复了，以肉眼可见的速度恢复着。

　　这是杨一的不死体的力量，他的身体，现在几乎一般都是由不死体构成的，不死体的特点就是不死，就算是将肉身轰得只剩下了一丝肉末，只要没有彻底的消失，那也会很快的恢复。

　　这便是巫族不死体的恐怖之处，在杨一的肉身处在崩溃的边缘时，这才发挥出了其神奇的特性，帮助杨一的不破体恢复肉身。

　　而这当中的力量源泉便是来自杨一刚刚炼化的那颗不死体巫族的心脏，有了这颗心脏，杨一不破体的力量几乎就是源源不绝，疯狂地在运转着，受伤严重的不破体，居然只在很短的时间内就恢复了大半，这些都是这颗不死体巫族的心脏有着密切的联系。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞到了远处，遥遥的望着剩下的四尊武殿高手，他的眼神中充满着阵阵的惊喜，这一次又是巫族金身帮助他逃过了一劫。

　　“什么？竟然还没有死，这实在是不可思议，我等四尊九重高手的全力一击都没有将之斩杀，难道上古巫族就真的逆天到了这种地步？”

　　“就连离觞长老都被镇压封印了，一旦进入到了天雷之盘，想要再将其救出来，只能斩杀杨一，否则的话，坐等此子成长，日后定是我武殿的巨大威胁。”

　　“不管怎么样，一定要将此子斩杀，巫族金身竟有如此之神妙，一定要得到。”

　　许多的长老眼中都闪烁着阵阵的光芒，他们怎么也没想到杨一居然强悍到了这般的程度，他们四人一起联合的一击竟都没有将杨一斩杀。

　　“杨一，放了离觞长老，否则的话，我武殿定不与你甘休！”

　　武殿殿主大声地喝道，他对杨一的恨意又更加的深了。

　　杨一正在抓紧时间恢复，尤其是在天雷之盘内，那离觞居然还在妄图挣扎，不过被天雷之盘给镇压住了，还想再出来，简直就是痴人说梦。

　　“殿主，我们已经是不死不休，你说这句话岂不是多余的么？离觞长老也是神龙血脉，杨某吞噬过七重高手的元神，但还没有吞噬过九重高手的元神，相信如果将之吞噬了，杨某跨入七重造物境应该不成问题。”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的杀机，铁根本就不怕武殿殿主的威胁。

　　风意长老一直都没有说话，但此时，他却猛的站了出来，眼神中闪过了一丝精芒，大声道：“诸位长老，全力以赴，将杨一轰杀，他现在正在全力的恢复之中。他的巫族金身也没有那么逆天，他能够承受得住一次轰击，决计承受不住第二次、第三次，这次杨一必须击杀！”

　　风意长老对杨一的情况极为的清楚，知道现在杨一是在拖延时间，于是立刻就向着杨一轰了过去。其他的长老也似乎反应了过来，尤其是武殿殿主，脸上更是杀意浓厚。

　　四尊九重破凡境的大高手，再带着浓郁的纯阳气息，狠狠地向着杨一轰来，仿佛要毁灭一切一般，这样恐怖的力量杨一已经见识过了，的确是无与伦比。

　　“可惜，知道的已经晚了，四尊高手，杨某就来试一试，诸位长老究竟有多么厉害，天地大磨盘，九宫幻影！”

　　杨一猛的催动了自身全部的力量，这还是他炼化那颗不死体巫族心脏后第一次全力的施展出力量来，三十六道幻影瞬间重叠在了一起，三十六倍的力量更是令人感到心惊胆战，直接融合在了那巨大的磨盘之上，遮盖天地，狠狠地向着这四尊九重高手的力量轰去。

　　两边的力量，无论每一股都有着轰碎整个星辰的能力，相互的撞在一起，那股力量的冲击简直是无与伦比的。

　　“轰！”

　　两股力量终于碰撞在了一起，杨一的力量立刻令风意长老脸色都微微一变，惊讶道：“你的力量居然又增强了这么多？”

　　他是与杨一交过手的，自然很清楚杨一的力量，如果说之前他还能够稍微压制住杨一的话，但是现在就单纯的力量上来说，杨一所催动三十六倍的力量已经超越了他，达到了一个至高之境，如果是单独他一人，只怕连风意长老也要被杨一压制。

　　这样的成长速度实在是太可怕了，如果再放任杨一这样成长下去，或许还真的要让武殿陷入前所未有的危机之中，想到这里，风意长老的杀意更浓了，现在是斩杀杨一的最好机会，绝对不能再错过了。

　　尽管现在杨一的力量或许比这里的任何一尊长老都要强大，但是这四尊长老一起攻击，其力量又要远远的强于杨一的力量，因此巨大的力量狠狠的便再次撕裂了杨一的身躯，他的身影直接倒飞回去，其口中更是吐出了一口鲜血，显得狼狈之极。

　　“哼，杨一，你也有今日？诸位长老，不要给他任何喘息的机会，巫族金身的恢复速度极为的恐怖，一鼓作气，将杨一彻底的斩杀。”

　　风意长老可谓是最了解巫族的人，他知道杨一一旦获得了一丝喘息机会，就不会那么容易被斩杀，因此立刻便向杨一杀来，不放过任何的机会。

　　但是就在这时，他却感觉到自己的元神仿佛遇到了极大的危险一般，而且那三尊九重长老也是如此，他们的脸色纷纷剧变，都感受到了这阵威胁。

　　此时，风意长老和其他的三尊长老身上居然都密布着密密麻麻的诅咒之力，这些诅咒之力不断地缠绕着这四尊九重的高手，释放着来自远古的无穷诅咒之力，哪怕他们都是纯阳元神，也要受到诅咒。

　　风意长老大喝一声道：“不好，这是巫族的诅咒之术，千万不能让它们进入到元神之内，否则的话，连我等都有陨落的危险！”

　　他深深的知道诅咒之力的厉害，而且当日他因为是防着杨一的诅咒之术，所以才能够被杨一的诅咒之术给伤害到，但这一次，实在是杨一施展诅咒术太隐秘了，几乎就是与九宫幻影所爆发出的力量融合在了一起，随着汹涌澎湃的力量，在不知不觉间就缠绕上了诅咒之力。

　　而且这次杨一的不破体因为又炼化了不死体巫族的一颗心脏，力量再次的提升，所以施展出诅咒术的威力又提升了许多，这种种的因素结合起来，便造成了现在武殿诸多长老被诅咒之力纠缠的场景。

　　不过杨一也不好受，他的不破体再次受到了如此恐怖的力量的轰击，现在已经是受伤颇重，再来几次的话，连他的不破体只怕也承受不住，要直接崩溃。

　　“哈哈，殿主、风意长老，离觞长老杨某就先带走了！”

　　这里并不是久留之地，刚才杨一就是从巫族心脏被获得的一些记忆片段，从里面知道了巫族的一些战斗方式，所以才在施展九宫幻影中施展出诅咒术，这才能够一举重创武殿的四尊高手。

　　如果再来一次，只怕这些长老不会再上当，再者，这些诅咒之力也仅仅只是能够略微阻止一下这些长老，根本就不能伤害到他们，所以只需要一些时间，这些高手就会重新恢复，到那时候，杨一再想走的话就困难了。

　　“嗖！”

　　杨一直接撕开了空间，穿梭空间而去，瞬间便消失得无影无踪。

　　“可恶，实在是可恶啊！杨一，本座一定要将你碎尸万段！”

　　武殿殿主恨得咬牙切齿，杨一在他的面前一次又一次的逃掉，这几乎就让武殿殿主颜面无存，但他此时也没有任何的办法，他与其他的长老一样，都在竭尽全力地抵挡着诅咒之力的纠缠。


第0492章 纯阳元神

　　就在杨一走后没多久，风意长老便率先将诅咒之力全部都解除了，紧接着又帮助武殿殿主驱逐出诅咒之力，也只有这些九重高手才能够抵挡得住无孔不入的诅咒之力，换做是其他的修士，早就已经被诅咒之力缠上元神，彻底的陨落了。

　　“风意长老，这杨一实在是狡诈异常，而且还祭炼成功了天雷之盘，若是就这样放任他离去，后患无穷啊！”

　　“不错，杨一必须除掉，否则的话我武殿日后一定会不安宁的。”

　　“风意长老，你还能不能感受到杨一的踪迹？”

　　这些长老们都对杨一起了杀机，能够将他们都逼到这个地步的，也只有杨一一人而已，他们就犹如是蒙受了奇耻大辱一般，这么多的高手，居然还是让一个区区的六重修士给逃掉了，而且还抓走了离觞长老，他们这次围杀杨一，实在是得不偿失。

　　风意长老微微的摇了摇头道：“老夫是在天雷之怕所做的手脚，现在杨一已经完全的掌握住了天雷之盘，他早就已经知道了在天雷之盘上有着老夫的印记，所以在刚才就已经抹去了，现在老夫也不知道杨一到底在哪里了。”

　　这些长老们都沉寂了起来，就连风意长老也失去了杨一的踪迹，那这茫茫星域，要想找到一个人的踪迹，简直是难上加难。

　　半晌，武殿殿主忍不住说道：“难道这件事就这样算了？离觞长老怎么办？天雷之盘怎么办？我武殿的荣誉又怎么办？”

　　杨一的事，现在几乎已经成为了诸多星域和修士的笑柄，武殿这一次可谓是颜面尽失，培养的一名弟子反叛了武殿，而他们却对这名弟子无能为力。

　　风意长老的眼神闪过了一丝精芒，冷冷道：“算了？如何能算了，杨一必须要找到，不过这次不是寻找到杨一的具体踪迹，而是要守株待兔。杨一是来自哪个星域，这一切的一切，都要寻找出来，老夫猜测，这杨一是一定会回到他所在的星域的。”

　　“杨一好像是突然出现的，他具体在哪个星域，实在是很难寻找到。不过他手上曾经最先出现的是一件半仙宝，名叫天河星图，这是他原本就带在身上的，这件半仙宝很有可能和他所在的星域有关，如果从这里入手，或许就能够查清杨一的过往和其所在的星域。”

　　武殿殿主忽然说道，他对于杨一在武殿后的种种都调查过，知道杨一最先施展出来的是一件叫天河星图的半仙宝。

　　“天河星图？这的确是一个线索，殿主，发动武殿的所有修士，重点就调查天河星图，一定要将杨一所在的星域给找出来！”

　　风意长老的脸上也闪烁着阵阵的怒意，这一次，他是要下定决心，要将杨一彻底的铲除，现在杨一已经和武殿是不死不休了，再不能放任杨一成长，否则的话，日后武殿很有可能就会迎来覆灭的结局。

　　“嗖！”

　　武殿的诸多长老也立刻撕裂了虚空，重新的回到了武殿，凭借着武殿的力量，再加上天河星图这件线索，或许用不了多久，杨一所在的星域就会被查到。

　　毕竟所有星域的半仙宝也不多，几乎每个星域都有着自己独特的半仙宝，从这个方面来说，知道一件半仙宝，只需要花费些时间就一定能够找到其所在的星域。

　　在一片陌生的星空之中，杨一出现在了其中，他是直接穿梭空间而来的，望着这片陌生的星空，杨一的心中也在不断的思量着。

　　“天雷之盘上的印记已经全部抹除掉了，武殿的人再也不能轻易的寻找到我，不过我也不能掉以轻心，现在我的实力还是不够，面对武殿的高手也很危险，这一次是五尊九重高手，那下一次就可能更多，必须抓紧时间提升实力。”

　　杨一低声喃喃自语着，这一次他将天雷之盘全部都掌握住了，能够发挥其强大的威力，但即便如此，他还是险之又险，这次他若不是全力的先镇压了离觞长老，只怕这次也很危险。

　　他还是有些低估了武殿的实力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，天雷之盘又在不断的颤动着，杨一立刻便知道是怎么回事，在天雷之盘内，离觞长老却并不甘心，还在不断地挣扎着，试图逃出天雷之盘。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞进了天雷之盘内。

　　在这天雷之盘内，杨一作为天雷之盘的主人，他在这里面便能够调动起最为强大的力量，就算是离觞长老，他也可以轻易的镇压住。

　　杨一迅速地来到了离觞长老的身前，看着他的元神还在不断的挣扎，杨一微微一笑道：“离觞长老，不用再白费心思了，进了天雷之盘，再想出去可就不可能了。”

　　离觞长老看着杨一，脸色无比的阴沉，淡淡道：“杨一，你想把本长老怎么样？你要知道，本长老是武殿的太上长老，地位非同小可。”

　　杨一嘴角微微露出一丝笑容，淡淡道：“离觞长老，武殿一直都想将杨某置于死地，离觞长老以为杨某还会在乎武殿么？离觞长老是神龙血脉，杨某自然是不会杀的，留在日后给杨某吞噬掉，可以直接晋升到至高之境。”

　　“什么？你居然妄想吞噬掉本长老的元神？哈哈，真是狂妄，本长老已经修成了纯阳之躯，你一个小小的六重修士居然妄想吞噬掉本长老的纯阳元神，实在是可笑，可笑之极！”

　　离觞长老冷冷一笑，眼神中慢是不屑的光芒。

　　杨一自然知道离觞长老所说的纯阳元神是什么意思，这是度过了天雷之劫后，修士的元神所发生的变化，由一般的元神蜕变成为纯阳元神。

　　这种纯阳元神与一般的元神有着本质的区别，杨一现在当然不能将之吞噬，否则的话，就算是杨一那庞大的元神，也会被离觞长老的纯阳元神给烧成灰烬，杨一现在的元神也无法受到如此浓郁的纯阳之气的冲击，所以离觞长老才一脸的不屑，他根本就不惧怕杨一将他给吞噬。


第0493章 霸天阁

　　杨一自然不会现在就将离觞长老给吞噬掉，纯阳气息的厉害，他是深刻的体会到了的，绝对不是他现在所能够吞噬得了的。

　　但他还是冷冷一笑道：“离觞长老，现在杨某是不能够将你吞噬，但日后可就说不清楚了，既然你要不断的挣扎，那就别怪杨某不客气了，只能将你禁锢！”

　　“唰！”

　　杨一一声大喝，随即便伸手向着虚空一点，现在整个天雷之盘都在他的掌握之中，因此他轻而易举的就调集起了天雷之盘的力量，这些力量迅速地将离觞长老给镇压了起来。天雷之盘内的力量强大无比，如果真的要禁锢镇压一个人，那是轻而易举的，即便离觞长老是一尊堂堂通天九重破凡境的高手，也是如此，从他被收进天雷之盘的那一刻起，便已经注定了是这样的结果。

　　“杨一，你敢真的禁锢老夫？我武殿的诸多长老，不会放过你的。”

　　不过任凭离觞长老怎么挣扎都无济于事，他被天雷之盘的力量瞬间禁锢，是不会对杨一再造成什么威胁了。

　　“唰！”

　　杨一瞬间便从天雷之盘中飞出，他也将游凤仙、史翠鸯等人都放了出来。

　　游凤仙等人已经在辉煌国度中卡到了杨一的种种神威，知道如今的杨一，已经达到了他们仰望的地步，连无限界限仙人之境的五尊武殿太上长老都奈何不得杨一，反倒被杨一被镇压了一尊长老在天雷之盘中，她们都仿佛觉得是处在梦幻中一般。

　　“杨一，你现在有何打算？”游凤仙低声地问道。

　　杨一的目光望向了虚空，眼神中闪烁着阵阵的精芒道：“没有这么简单，这只是暂时的击退了武殿的人而已，或许在短时间内他们寻不到杨某的踪迹，但时间一长了，他们肯定能够得到一些蛛丝马迹，所以当前最重要的还是要提升力量，不仅是杨某，还有你们，统统都要提升实力！”

　　游凤仙微微摇了摇头道：“要想晋升到通天五重，实在是太难太难，我等诸多人等都困在了这个境界无数年，要想突破那是难之又难。”

　　游凤仙已经处在通天四重这个境界许久了，一直都没有能再做突破，她自然知道要想将领域蜕变成为世界是多么的艰难。

　　就算是在武域，通天四重的弟子也是最多的，但要想晋升到通天五重，却只有那么寥寥几个而已，这已经足以说明了要想晋升到通天五重的艰难了。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝微笑道：“这又有何难？一年修不成那就百年千年，况且杨某这次要用非常之法，放心，有天雷之盘和辉煌国度这两件仙宝的保护，你们会很快晋升到通天五重的，办法就是吞噬！”

　　“吞噬元神？杨兄说笑了，我们可没有杨兄这样的天赋异禀，无法承受强大的元神，一旦强行的吞噬，只怕要爆体而亡。”

　　游凤仙知道杨一所说的是什么意思，这的确是一条捷径，如果通天四重的高手能够吞噬通天五重，那么晋升通天五重的希望就会大大的增加，就像杨一一样，不断的吞噬，简直堪称恐怖。

　　不过虽然大家都知道杨一能够吞噬他人而晋升，但是也都知道这是杨一天赋异禀，元神极为的恐怖，根本就不怕任何的元神将他撑爆，不过除了杨一，就算是那些通天七八重的绝顶高手也不敢这么做，他们一旦吞噬，有很大的可能爆体而亡。

　　“杨某说过，有辉煌国度和天雷之盘在，你们尽情的吞噬，不会有任何的危险，这便是仙宝的神妙之一，仙宝的神妙，就算是武殿也不清楚，他们不知道，一旦得到了仙宝，除了攻击力强大之外，仙宝的妙用还无穷无尽。”

　　杨一的话立刻让游凤仙等人就兴奋了起来，如果真的是仙宝的话，或许还真的有一丝希望。

　　“杨兄，这仙宝当真有如此神妙？能够护住我等的元神？”

　　游凤仙似乎怎么都觉得有些不可思议。

　　杨一嘴角微微露出一丝微笑，淡淡道：“是不是，马上一试便知！”

　　“唰！”

　　杨一直接将游凤仙等人重新的收进了辉煌国度，紧接着他直接大手一摆，轰破了空间，身影一闪，瞬间便钻进了空间之内，进行空间穿梭。

　　空间穿梭，几乎是片刻时间，当杨一钻出空间的时候，已经到了一个陌生的星域，在这个星域内，往来的修士并没有多少，而且也没有那么多强大的修士，远远不如武帝星域和天虹星域的兴盛。

　　这便是杨一的目的，霸天星域，至于为何来到这霸天星域，还是杨一在得到巫族之心时便有的想法，那些派人追杀得到了巫族之心的修士便是霸天星域内的第一大势力霸天阁的修士。

　　霸天阁的势力之庞大，简直匪夷所思，简直就是完全的控制住了整个霸天星域，在霸天星域内，所有的一切大事，几乎都跟霸天阁有着密切的关系。

　　“霸天阁？有趣，其中好像也有八重天雷境的高手坐镇，不过正好，整个霸天星域正好作为杨某修行的第一站！”

　　杨一的嘴角露出了一丝冷酷的笑容，随即便向着霸天星域穿梭而去。

　　而此时，在霸天阁的大殿深处，有一些神秘的修士此时正在交头接耳，似乎是在议论着什么。

　　“阁主，我们已经得到消息，腾烈带着上古神物逃到了混乱星域，有几名堂主进入了混乱星域前去捉拿，但就在这时出现了一名神秘而强大的修士，将我霸天阁的修士屠戮殆尽，也是为了上古神物，只怕进入了混乱星域的几名堂主也是凶多吉少。”

　　其中一名通天六重的修士高声地说道。

　　“哼，混账，是谁敢屠戮我霸天阁的修士，将他的身份查出来没有？”

　　在高高的大椅上正端坐着一名全身都笼罩在黑袍里的中年男子，他便是霸天阁的阁主，执掌大权，其修为居然也是通天七重造物境。

　　“禀阁主，这个人来历极为的神秘，出现的没有一丝的征兆，我们无法查到他的身份。不过根据在场的其他修士所说，这名神秘修士的修为很可能是通天六重！”

　　这名修士说完，高高在上的阁主神色一凝，脸上瞬间便阴沉了下来，冷冷道：“什么？通天六重就将我霸天阁派出的修士屠戮殆尽，你们觉得这可能吗？”

　　“这……”

　　许多的修士都面面相觑，这的确是有些不可思议，毕竟就算是那些通天五重的修士，如果数十名联合在一起，就未尝畏惧一尊通天六重的修士，但这却是事实，事实已经发生，他们也不知道这件事情的具体情况，只能够根据道听途说稍微推测一点罢了。

　　就在诸多的修士一阵沉吟的时候，忽然一阵冰冷的声音出现在了大殿内，久久的回荡着。

　　“有什么不可能的？不仅是他们，今日，霸天阁都要彻底的覆灭！”

　　这阵声音出现得极为的突兀，在场的又都是高手，居然没有任何的发现，他们的心中瞬间便警惕了起来，望向了四方。

　　“谁？那个鼠辈敢潜进我霸天阁？”

　　霸天阁的阁主立刻站了起来，眼中闪过一道精光，看向了大殿的虚空，威势无边。

　　“轰！”

　　空间瞬间破碎，形成了一个巨大的黑洞，随即从中直接踏出一名白衣男子，他的脸上表情平静，虽然其周身的气息并不强大，仅仅只有通天六重，但众多的修士却仿佛看到一座无法逾越的山峰一般，只能仰望，哪怕是这里最为强大的阁主，堂堂通天七重造物境的修为，与这个突然出现的神秘修士相比，似乎也略输了几分气势。

　　能够拥有这样一股恐怖气势的修士，绝对不简单，这是所有修士脑中所想到的第一想法。

　　看到杨一，霸天阁阁主忽然心中一动，脸色阴沉道：“你便是击杀了我霸天阁诸多修士的那名神秘的六重修士？”

　　可到杨一如此强大的气势，霸天阁立刻就联想到了刚刚得到的消息，被一尊神秘修士所屠戮殆尽的那些霸天阁的修士，不得不说，他是如此的敏锐，竟一眼就将杨一看了出来。

　　杨一淡淡笑道：“不错，那些修士是杨某所杀，杨某今日送上门来，也免得诸位前去打探杨某的消息，或者是费心劳神的寻找杨某了，岂不是好？”

　　霸天阁的这些修士更是警惕了起来，杨一如此肆无忌惮的来到了霸天阁，那就说明他肯定是有所倚仗，否则一名六重修士是绝对不敢这么狂妄的。

　　“哼，不管你是谁，你杀了我霸天阁的修士，还猖狂到居然敢到我霸天阁大殿中来，实在是将狂妄之极，今日本座就亲自拿你，将你挫骨扬灰！”

　　霸天阁阁主立刻便站了起来，他一站起来，整个大殿都好似震动了一般，滚滚的世界更是迅速地施展了出来，威势不凡，不愧是通天七重造物境的修士。


第0494章 强夺半仙宝

　　杨一却不畏惧，直接向前一点，元神之力更是疯狂的运转了起来，滚滚的元神之力集中在了杨一的手上，狠狠地向前一点。

　　“喀嚓！”

　　这一点直接点碎了空间，更是犹如苍穹都要被点破一般，这一点居然直接就点破了霸天阁阁主的世界。

　　霸天阁阁主脸上露出了一丝惊骇之色，他怎么也没想到，杨一居然一指就能点破他的世界，就算是通天七重的巅峰高手，要想轻易的撞破他的世界都有些困难，更别说一指点破了他的世界了，更何况，杨一的身上的确是没有任何七重造物境的气息，的确是一尊六重虚无境的修士。

　　但就是六重修士，一指就点破了他的世界，这让他感觉到有些不可思议。

　　不过他还没有回过神来，杨一的身影又动了，他的身上散发出了阵阵的金光，犹如远古传来的阵阵咆哮声一般，令人感到心惊胆战。

　　“给杨某过来！”

　　杨一此时的实力，自然是不需要畏惧一尊小小的造物境修士的，无论是他的元神又或者是不破体，现在都能轻易的制服一尊七重造物境的修士，而且没有任何的抵挡之力。

　　“唰！”

　　杨一的大手就仿佛穿破层层的阻挡一般，直接就到了霸天阁阁主的身前。

　　“什么？万心丝甲，挡！”

　　霸天阁阁主看到杨一的大手抓来，心中无比的震撼，在其胸口居然直接飞出了一道光芒，是一套铠甲，薄如蝉翼，闪烁着阵阵的光芒，杨一一接触到，立刻就感觉到了有层层的细丝将他的手给缠绕住了，并且这些细丝无比的锐利，就算是强大的法宝，估计都能够被一切而断。

　　杨一的手上瞬间便出现了丝丝的印痕，不过霸天阁阁主这次却是失算了，杨一本身就是不破体大成，并且身体上最为强大的地方便是两只手，这双手可是真正的不死体，这区区的半仙宝还奈何不得杨一。

　　“好，好，好一件半仙宝，这件万心丝甲在你的手中简直是暴殄天物，杨某要了！”

　　杨一大笑一声，居然直接抓住了万心丝甲的细丝，狠狠地向前一扯，力量无比的强大，居然是直接要在霸天阁阁主的手中抢夺这件半仙宝。

　　霸天阁阁主可谓是气急败坏，他的体内爆发出强大无比的力量，滚滚的造物境的气息升腾了出来，他指着虚空道：“双头神犬，出来，斩杀贼子！”

　　霸天阁阁主说完，虚空中立刻便出现了一头凶猛的双头神犬，身上隐隐的也有一丝来自上古的气息，令人心惊。

　　“哈哈，这是本座找到的一具枯骨，经过本座的调查，这枯骨正是上古的一种极为强悍的灵兽，双头神犬，本座得到后，日夜以名贵的材料相辅佐，最后从虚空中将之重新的复活。”

　　霸天阁阁主乃是通天七重造物境的修士，有着虚空造物的本事，因此找到一些名贵的材料和骨骼，依照其气息，稍微的复活一头双头神犬也不算什么难事。

　　这当然不是真正的双头神犬，只不过是有些相似的气息罢了，其威能不及真正双头神犬的万分之一，要知道若是真正的是上古双头神犬，其实力可是能够吞吃上古仙人的，又哪里会被一个区区造物境的修士给控制住。

　　“不错区区一个形似之物，也敢自称是上古双头神犬？”

　　杨一心中眉头任何的畏惧，其身上散发出了更加强大的气息，其体内的武道符文也猛然间爆发出了阵阵强大的气息，他直接大喝一声，施展出了武技。

　　“天地大磨盘！”

　　虚空中瞬间出现了一块无比巨大的磨盘，滚滚而来，空间纷纷的破碎，就好似连天地都要被碾压得粉碎，这是由武道符文催动的，已经将天地大磨盘的威力发挥到了极致，比之前提升了数倍不止的力量。

　　因此天地大磨盘碾压而来，整个大殿里的修士都感觉到了前所未有的压力，就仿佛末日一般，惶惶不可终日。

　　“嘭！”

　　随着天地大磨盘的狠狠压下，那头刚刚召唤出来的双头神犬就犹如是纸糊的一般，瞬间便被天地大磨盘给碾压成了齑粉，霸天阁阁主这才知道杨一的真正恐怖之处，远远不是他所能够对付得，于是疯狂的向后退去。

　　但此时杨一再次向着虚空一点道：“辉煌国度，封锁空间！”

　　一道金光闪过，整个大殿都仿佛泛着熠熠的金色光辉，诸多的修士立刻脸色一变，因为他们感受到了周围空间的变化。

　　“不好，我们打不开空间了，好似这个神秘人将空间都封锁了。”

　　“一定是刚才的这道金光，究竟是何物能够将偌大的空间都直接封锁住了，这么庞大的空间，这得需要多么强大的力量啊。”

　　“好浓郁的‘仙’的气息啊，这件法宝起码也是半仙宝，而且还一定是半仙宝的巅峰存在，否则不会这么轻易就封锁住这么广大的空间。”

　　“看来这个神秘修士要比阁主还要恐怖，我们怎么办？”

　　“这件事一定会惊动太上长老的，等着吧，太上长老应该会很快就来了，这件半仙宝封锁不住太上长老那等至强存在。”

　　在下面的那些霸天阁的修士都在议论纷纷，他们都知道霸天阁阁主很可能不是对手，现在只能寄希望在那强大的太上长老身上，至于他们上去，这就是他们想都没想过的事，似这等强大的存在之间的交锋，他们根本就插不上什么手，就算是余波，都能够毁灭他们无数次了，因此只能够在旁边观察。

　　滚滚的天地大磨盘直接碾压在了那万心丝甲上，其上爆发出了一团璀璨夺目的光芒，不过没有任何的作用，杨一大手直接一抓，恐怖的力量瞬间爆发了出来足以将任何天雷境修士都碾压粉碎的力量远远不是霸天阁阁主所能够抵挡得住的。

　　“唰！”

　　万心丝甲直接被杨一一把给抓了过来，杨一就此强夺了这件半仙宝。


第0495章 四大太上长老

　　这件万心丝甲对于杨一来说或许没什么用，但他随意赐给身边之人，都有着莫大的作用，一件半仙宝谁也不会嫌多的。

　　“畜生，畜生，你竟敢夺本座的万心丝甲，太上长老马上就会来了，到时候，定会将你挫骨扬灰！”

　　霸天阁阁主看到杨一真的直接抢走了万心丝甲，脸上涨得通红，显得极为的愤怒，直接便骂出了口。

　　“嗖！”

　　杨一眼神一扫，直接便看向了霸天阁阁主，眼神如刀，冷冷道：“哼，杨某就在这里，今日来是要将霸天阁彻底的踏平，任谁来了都无济于事，霸天阁逃不了覆灭的下场！”

　　杨一的声音传遍了整个大殿，在众多的修士耳中嗡嗡的做响，震撼人心。

　　“哦？是谁这么狂妄，居然口出狂言，老夫且看你如何踏平我霸天阁？”

　　就在这时，一阵冷漠的声音响起，紧接着，辉煌国度微微一阵晃动，随即被撕开了一道口子，直接便从空间中飞出了一尊老者，其周身都闪烁着强大的气息，赫然是一尊通天八重的修士。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不仅是只有这一尊修士，还有更多的修士陆续的飞了进来，杨一粗略一看，居然有足足的四尊通天八重，这小小的一个霸天阁也有这么多的高手，倒是令杨一有些惊讶。

　　对于通天八重的高手来说，辉煌国度是拦不住他们的，至少破开辉煌国度的封锁是轻而易举。

　　杨一立刻便知道，这四尊八重的高手，一定就是霸天阁的太上长老，他们定是察觉到了大殿这里的动静，所以才赶了过来。

　　下面的这些修士看到这四尊老者，脸上也立刻露出了恭敬和欣喜的神色。

　　“是太上长老来了，这次不仅是大长老，还有二长老、三长老、四长老一起都来了，这个神秘修士一定是逃无可逃。”

　　“四位太上长老一起前来，只怕也是发现敌人势大，不过四尊长老联手，的确有着惊天动地之威能，这神秘修士就算再厉害，只怕也无济于事。”

　　“不错，任何挑衅我霸天阁的行为，都要受到严厉的惩罚，四位长老是不会放过这个神秘修士的。”

　　这些修士议论纷纷，都对这四尊太上长老感到很有信心。

　　有了这四尊长老，霸天阁才日渐的昌盛起来，并且任何高手都不敢在霸天阁内撒野。

　　杨一嘴角微微一笑，看了看这四尊太上长老，淡淡道：“来得好，也省得杨某一个一个的去对付了，你们今天谁都走不了，杨某要杀的人，谁也阻挡不了！”

　　“天地大磨盘！”

　　杨一直接又施展出了天地大磨盘，滚滚而下，直接向着霸天阁的阁主轰去，那恐怖的力量足可以令任何人都感到犹如末日一般，惶惶不可终日。

　　这么恐怖的力量，霸天阁阁主早就已经领教过了，他知道绝对不是杨一的对手，于是立刻大喊道：“四位长老，快快阻止这贼子。”

　　“阁主莫急，这就将贼子击杀！”

　　这四尊太上长老立刻就动手，汹涌澎湃的力量犹如风暴一般，向着杨一席卷而来，不过杨一的眼中闪过了一道精芒，却丝毫都不顾这后面的四道力量，依旧向着霸天阁阁主轰去。

　　“狂妄，你敢杀我霸天阁阁主，那你也要死无葬身之地！”

　　其中一中太上长老大声喊道，他没想到在这样的威胁下，杨一居然都无动于衷，硬是要击杀霸天阁阁主，要知道他们四人一起出手，就算是一尊通天八重的高手，都要瞬间灰飞烟灭。

　　“天雷之盘，封！”

　　杨一嘴角狞笑一声，在他的体内瞬间便飞出了一尊巨大的圆盘，闪烁着阵阵强大的气息，尤其是那其中“仙”的气息，更是无比的浓郁，这阵“仙”的气息，令人感到无比的恐惧，远远比一般的半仙宝要强大得太多太多了。

　　杨一也并没有放出天雷之力，这天雷之力可是日后杨一培养高手的宝物，对付这几名八重高手，还用不着天雷之力，有天雷之盘在他的身前阻挡住，他们四人的力量就奈何杨一不得。

　　趁着这段时间，杨一足够斩杀霸天阁阁主了。

　　“嘭！”

　　杨一的天地大磨盘狠狠地向着霸天阁阁主轰去，巨大的力量直接将其肉身轰得粉碎，其元神被杨一直接拘禁进了天雷之盘内。

　　这霸天阁阁主不是神龙血脉，不过这也不算什么，有了天雷之盘，他足可以轻易的镇压住了那些通天七八重的高手，所以这些通天七八重的元神直接便被镇压在了天雷之盘内，以备日后杨一的手下炼化。

　　所以现在杨一也不会放过任何一尊元神，哪怕不是神龙血脉也不要紧，以前因为天河星图威能有限，不可能镇压得住那么多的元神，但天雷之盘身为真正的仙宝，则完全没有这方面的顾忌，可以轻易的镇压住。

　　那四尊太上长老的力量也轰在了天雷之盘上，这天雷之盘甚至连动都没有动一下，稳如泰山，根本就不是这些通天八重高手所能够撼动得了的。

　　“什么？在四尊太上长老的攻击下，这神秘修士居然还是将阁主斩杀了，实在是太恐怖了，这刚刚抵挡住四位太上长老的究竟是何宝物？”

　　“这件宝物实在太恐怖了，那股浓郁的‘仙’的气息简直不是一般的半仙宝所能媲美的，达到了一个无比浓郁的地步，难道是仙宝？”

　　“仙宝？真是笑话，这世间哪里来的仙宝？哼，仙宝之强大，简直匪夷所思，而且只存在于传说之中，是仙人使用的，仙宝不是那么容易出现的。”

　　“不过这阵‘仙’的气息如此的浓郁，而且连四尊八重长老都无法撼动它一下，这种种的威能，不是通天八重又是什么？”

　　这些修士都在下面议论纷纷，他们此时甚至心中感到有些恐惧了，已经开始偷偷的退走。霸天阁本就不得人心，完全是采取的高压态势来聚集修士的，现在大难临头，出现了杨一这么一个神秘修士，刚才杨一所说的覆灭霸天阁，现在只怕不是一件异想天开的事了。

　　四尊太上长老互相望了一望，脸色无比的阴沉，他们的眼神中似乎还在闪烁着阵阵的精芒，半晌，其中一尊修士才低沉着声音道：“仙宝，这件宝物一定是真正的仙宝，半仙宝绝对无法阻挡住我的四尊长老的攻击。传闻武殿最近遗失了天雷之盘，而且正在不惜一切代价的追杀一个叫杨一的弟子，这杨一，可是道友？”

　　这些长老知道的消息都很全面，结合杨一施展出来的天雷之盘的厉害，立刻就将杨一和天雷之盘给联系再了一起，而且看他们的样子，似乎已经认定了眼前的人就是杨一。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容道：“不错，诸位长老猜得很对，正是杨某！”

　　“什么？他是杨一，就是他让武殿不知道什么愿意不惜一切的代价来追杀他，原来是为了天雷之盘。”

　　“天雷之盘的秘密是各个星域高层的机密，我也是机缘巧合下才得知的，这天雷之盘乃是当年武帝亲自炼制的，是用来收取天雷的，威力强大，毕竟是一件真正的仙宝。不过这件仙宝一直都没有人得到，却不知为何被杨一得到了，而且还受到了武殿的追杀。”

　　“原来是武帝亲自炼制的宝物，难怪会有这样的威力，杨一今日此来，只怕真的是不善。”

　　这些修士也隐隐的知道一些关于天雷之盘的事，这虽然是各个星域高层不宣的秘密，但是一些弟子也能够在机缘巧合下知道这些秘密。

　　“杨一，你斩杀了我霸天阁的阁主，闹出这么大的动静，难道就不怕武殿知道？”

　　其中一尊长老冷冷地说道。

　　杨一冷笑一声道：“将你们全都杀了，武殿从哪里知道？”

　　话音刚落，所有的修士脸色都一变，他们都知道杨一这句话是什么意思，都纷纷的想要向外面逃走，但就在这时，他们才发现在身边不知道何时已经出现了阵阵的金色光辉，这阵阵的金色光辉开始闪烁着阵阵的光芒，将他们都阻挡在了大殿内，无法出去。

　　这竟是刚才杨一封锁空间的时候留下的，在不知不觉间，杨一又已经封锁住了整个大殿。

　　“什么？杨一，你居然敢封住大殿，哼，给老夫开！”

　　其中一尊长老明显也发现了杨一已经封锁住了整个空间，因此立刻便开始施展出武技，要打破杨一的封锁，但杨一手中的天雷之盘却猛的闪烁出阵阵的金色光辉，并且一股无与伦比的禁锢力量瞬间出现。

　　这是杨一催动了天雷之盘的封印力量，立刻就让这四尊长老感觉到了强大的束缚力，仿佛现在就是动一下都要耗费极大的力量，天雷之盘的力量只有封印的力量，虽然一下子无法将之四尊长老都封印住，但却可以极大牵制他们，让他们几乎举步维艰。


第0496章 霸天阁的覆灭

　　“不好，这是天雷之盘的封印力量，霸天之道，破！”

　　这四尊长老立刻便感觉到自身就好似掉进了泥潭似的，简直是走一步都要耗费极大的力量，他们立刻知道这便是天雷之盘的强大封印力量了。不过他们也还能行动，若是那些通天七重造物境的修士，甚至能够被天雷之盘直接给镇压封印。

　　他们施展出的武技也极为的恐怖，隐隐的有一股霸道无比的意境，不过此时杨一也已经杀来了，他的周身不仅是闪烁着阵阵的金光，而且还有着仿佛是来自远古的咆哮声一般，这是他将不破体的力量催动到了极致。

　　“九宫幻影！”

　　三十六道光芒瞬间重叠在了一起，化为了三十六倍的力量，汹涌澎湃，简直要将天地都摧毁一般，巨大的光芒笼罩着所有的天空，就仿佛整个天地就只剩下了杨一那凶猛无敌的力量。

　　三十六倍的力量，哪怕就算是通天九重的破凡境的高手，都要被杨一直接镇压，又何况是这几尊八重的太上长老，随着杨一的力量爆发了出来，他们的身体立刻分崩离析，化为了一片血雾，其元神也被杨一瞬间给镇压在了天雷之盘内。

　　看着四尊无比强大的太上长老居然都被杨一给直接镇压住了，在大殿内的这些修士更是心惊胆战起来，都纷纷的施展出了浑身的解数，想要逃出大殿去，但以他们的实力，又没有一尊是达到了通天七重造物境的地步，因此根本就不能打破辉煌国度。

　　“辉煌国度，灭！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，随即他立刻便催动了辉煌国度，从辉煌国度中直接发出了一道又一道的七彩光芒，这些七彩光芒都无比的强大，每一道都能够洞穿那些通天六重高手的世界。

　　所以这里修士没有谁能够抵挡得住辉煌国度的力量，统统的都直接被洞穿了肉身，元神纷纷的飞了出来，杨一眼神一扫，其头顶瞬间便钻出了一尊无比巨大的蛟龙元神，其大吼一声，这尊蛟龙元神大口就仿佛成为了一个无底洞一般，直接不断地吞噬着这里的神龙血脉的修士。

　　一个又一个的元神不断地进入到了杨一的口中，杨一的元神开始不断的膨胀着，开始化为了阵阵的力量，迅速地充实进了杨一的元神之中。

　　不过这还远远不够杨一晋升成为通天七重的，随着杨一的修为越来越高，他的元神也是越来越恐怖，一般的通天七重元神他就算吞噬掉十尊，估计都无法晋升到通天七重，需要那些通天八重高手的元神。

　　不过这些元神也是聊胜于无。

　　在大殿内足足的有上百尊的修士，除了这些被杨一吞噬的修士而外，其他修士的元神都统统的被镇压封印在了天雷之盘中。

　　“好，霸天阁，彻底的覆灭！”

　　杨一的眼神中闪过一丝的冰冷，随即再冷冷地看了一眼这大殿，大手一挥，辉煌国度瞬间便射出了阵阵的金光，直接洞穿了整个大殿。

　　“轰！”

　　大殿立刻就崩塌了起来，偌大的大殿瞬间便成为了一堆废墟，霸天阁的其他修士立刻都飞过来查看，这才知道霸天阁发生了大事，他们的绝对部分强大的存在，都已经消失无踪了。

　　“这到底是谁灭掉了霸天阁？这么恐怖的威力，只怕是通天七重的造物境高手吧。”

　　“造物境高手？只怕没有这么简单，这么大的动静，连太上长老都没有出现，这有些不太正常，或许，霸天阁是彻底的覆灭了，甚至于包括了太上长老，也都彻底的陨落了，造成这一切的，或许只有那传说中无限接近仙人之境的至强存在了。”

　　“霸天阁覆灭了，这是大好的机会，平日里霸天阁横行霸道，将我等控制住，让我们永远也无法反抗，现在霸天阁的高手都彻底完了，哼，这是我们反出霸天阁的最好机会。”

　　“不错，霸天阁多行不义必自毙，反出了霸天阁！”

　　“霸天阁中还有多年积累下来的无穷财富和宝藏，一旦得到，对我们有着无穷无尽的好处，先抢夺宝藏和财富再离开霸天阁。”

　　于是，有无数的修士都开始闻风而动，整个霸天阁已经彻底的混乱了，到处都是厮杀，相信等到厮杀结束的时候，霸天阁也就彻底的毁灭了。

　　不过这些事对于杨一来说没有任何的作用，他此时已经不再理会霸天阁的事，他直接穿梭空间，来到了一个空旷的星空之中，这里不是什么星域，但是其中有着一些死寂的星辰。

　　这些死寂的星辰有些或许曾经出现过生命，但因为各种各样的原因而变得彻底的死寂，有些则是强大的修士直接毁灭掉的。这些死寂的星辰现在则是杨一的目的地，他直接飞向了其中的一颗死寂的星辰。

　　“嗖！”

　　杨一直接来到了这颗死寂的星辰之中，在这颗死寂的星辰中，杨一略微的向四方看了看，随即看中了一个小山坡，在这个小山坡之上，杨一脸上露出了一丝满意之色，随即伸出白皙的手指，轻轻的向前一点。

　　“轰！”

　　巨大的碎石向四周飞去，此时的小山坡早已成了一个宽阔的大洞，这便是杨一临时改造的洞府了，他要在这颗死寂的星辰之中修炼。

　　当然，其实不仅仅是杨一需要修炼，更加重要的则是游凤仙等人，杨一这一次用天雷之力镇压了无数的通天四重、五重和六重的修士，这么修士的元神都被杨一镇压住了，而他们又都不是神龙血脉，正好是可以用来给游凤仙等人吞噬掉，精进其实力。

　　这是杨一早就已经打算好了的，游凤仙等人也算是杨一如今的班底了，这些人如果都能修成通天五重，杨一回到天河星域内后，就能更加轻易的对付极道宗，横扫整个天河星域都不在话下。

　　所以杨一才镇压了霸天阁的这么多修士的元神，否则的话杨一早就将之彻底的灭杀掉了。


第0497章 长老求饶

　　在这颗死寂星辰上的洞府内，杨一将天雷之盘施展了出来，又将辉煌国度中的游凤仙、史翠鸯等人都放了出来。

　　“游道友、史道友，你们现在进入到天雷之盘中，尽情的炼化，放心，在天雷之盘内，你们将不会有任何的危险，杨某会逆转时间给诸位道友修炼！”

　　杨一对着游凤仙等人淡淡地说道。

　　游凤仙等人在辉煌国度中已经看到杨一是如何屠戮那些通天四、五、六重修士的，简直就是轻而易举，都知道如今杨一的修为已经达到了让他们无法想象的地步，因此神色间也恭敬了许多。

　　不过他们也都是兴奋异常，斩杀了那么多强大的修士，也封印镇压了那么多的元神，如果天雷之盘真有如杨一所说的那般神妙的话，那他们晋升到通天五重完全没有任何的问题。

　　“嗖！”

　　游凤仙等人立刻便飞进了天雷之盘内。

　　杨一的身影也同时出现在了天雷之盘中，在这里他便是所有一切的掌控者，这里面所镇压的无数元神都被杨一直接送到了响应血脉的修士面前。像游凤仙和史翠鸯都是凤凰血脉，因此她们的身前便是一些凤凰血脉的修士元神。

　　有了这些元神，再加上之前杨一信誓旦旦的保证，因此这些修士也没有再犹豫，直接便抓住了这些元神，瞬间吞噬进了体内。

　　“轰！”

　　第一次炼化元神，所得到的好处简直是无穷无尽的，无法述说，至少现在游凤仙吞噬了一尊五重界主境修士的元神后，其体内立刻便是汹涌澎湃的力量，这阵阵的力量就犹如是潮水一般，不断地在冲刷着他的元神。这么汹涌澎湃的元神，若是在以前的话，只怕早就已经爆体而亡了。

　　但是在这天雷之盘内，却仿佛有股神秘的力量在压制着她们的元神，任凭她们吞噬掉了许多强大的元神，这股神秘力量都可以直接将之镇压住，使之融合在自身的元神内。

　　这样的感觉简直无边的爽快，她们甚至可以清晰地感受到自身力量的提升，这种提升是可以清晰地感受到的，这是她们以前从未体会到过的感觉。

　　甚至于，她们之中也有些修士立刻就感应到了一丝界主的奥妙，这便是吞噬炼进化元神的好处，这就是一条捷径，但这条捷径因为有条件的限制，所以很少有人能够直接吞噬元神来修炼。

　　现在杨一靠着天雷之盘，硬是可以适当的压制住那些因为吞噬了太过强大元神的修士变的安全起来，因此他们的实力就提升得异常的迅速。

　　天雷之盘内的元神也在迅速地减少着，杨一相信，如果不出意外的话，这里很快就会有一尊四重领域境的修士成功地将领域蜕变成为世界，晋升成为界主境的高手。

　　不过这也不是短时间内能够成功的，因此杨一也迅速地来到了霸天阁的四尊太上长老面前，这四尊高手不是游凤仙等人所能够炼化的，他们的元神无比的庞大，就算有天雷之盘的帮助，如果游凤仙等人将之炼化了，也会瞬间爆体而亡。

　　当然，这四尊太上长老的元神，其中有一尊是杨一为自己准备的，因为其中一尊高手是神龙血脉，现在杨一是通天六重虚无之境，他的元神还远远的没有达到通天六重的极限，因此想要晋升到通天七重很困难。

　　但若是吞噬炼化了一尊八重天雷境高手的元神的话，那一切就变得大不一样了，有这样的高手的元神，杨一甚至有可能领悟到造物之奥秘，直接晋升到通天七重造物境。

　　“诸位长老，霸天阁现在已经彻底的覆灭了，现在轮到你们了。”

　　杨一的嘴角虽然还是微微的笑着，但嘴角间的笑容却无比的冰寒，而且眼神中还闪烁出了阵阵的杀机，令这四尊太上长老心中惴惴不安。

　　他们都是堂堂的八重天雷境的长老，几乎已经是站在了修士的巅峰之境，修为越是高的修士就越是着珍惜自己的生命，这些长老也不例外，他们之前是那种高高在上，威严无边的太上长老，但是现在，他们也不过只是可怜的阶下囚罢了。

　　“杨一，你只要不杀老夫，老夫愿意交出所有的灵脉和财富，一定能够令你满意。”

　　“老夫有则一套强大的武技，只要杨一道友能够饶老夫一命，这套武技就赠予杨一道友，这套武技传闻也是武帝亲传，厉害异常。”

　　“杨一道友，我等皆是无冤无仇，如若你放了老夫，老夫愿意为你办三件事，定不反悔！”

　　这些太上长老们此时已经放下了高高在上的尊严，开始向杨一企求起来。不过杨一依旧是一副冰冷的面色，看着他们的求饶表情，忽然大笑起来：“哈哈，诸位长老，你们就是这样高高在上，威严无边的么？杨某真是好大的面子，只可惜，诸位长老只怕还在要天雷之盘中继续的禁锢着，当然，这尊拥有着神龙血脉的长老，自然是要被杨某吞噬的。”

　　杨一脸上露出一丝冷笑，他当然不会放过这些太上长老，这些人日后还有大用，一旦放了出去，那可就是养虎为患，而且在天雷之盘中，他们又只剩下了元神，根本就翻不起什么浪花，所以杨一很放心，可以一直被镇压到永远。

　　“唰！”

　　杨一的大手一抓，其中一尊长老立刻发出了一声凄厉的叫声，紧接着，杨一的巨大蛟龙元神大口一张，便将这尊太上长老给直接吞噬掉了。

　　滚滚的元气开始疯狂的涌动着，开始在杨一的元神内不断的冲刷着。这一尊太上长老不愧是八重天雷境的修士，其对于虚空造物的奥秘领悟得无比的透彻，对于杨一来说，可谓是获益匪浅。

　　当然，还有那庞大的元神，即便是杨一的元神也是相当的强大了，但要想顺利的炼化一尊八重天雷境修士的元神也不是那么容易的。

　　幸好有天雷之盘的帮助，再加上杨一不惜耗费时间，一点一点的消磨掉这尊太上长老的元神，因此就在时间一点一滴的流逝的时候，杨一的元神越来越强，反观这尊太上长老的元神则是日渐的萎缩，到最后竟是没有一丝的力量，直接被杨一统统的炼化。

　　而杨一炼化太上长老的元神，前后时间也不过是数月的时间而已，仅仅只是数月的时间，杨一的元神就几乎又增长了一倍，隐隐的已经达到了其极限。

　　杨一的元神达到极限可谓是极为的不容易，在吞噬了许多修士的元神，又逆转了时间几乎是千年，杨一的元神才达到如此的地步，其极限之强大，简直是匪夷所思，光是其元神的力量，已经是无限的接近那些通天八重的修士了，而一旦施展出三十六倍的力量。光凭借着元神的力量，杨一就有把握压制住一尊通天八重的修士。

　　这便是现在杨一的实力提升，几乎是提升了一倍有余，炼化一尊八重元神的好处自然是极多的，简直无法想象，而其中最大的好处自然是对于虚空造物的奥秘。

　　这对于杨一来说才是最为重要的，若是领悟到了虚空造物的奥秘，杨一就可以晋升到造物境，到那时，杨一的综合实力才真正的达到横扫诸天的地步。

　　“好，好，现在我的力量几乎已经达到了极限，轻易不会再提升，除非是能够突破自身的桎梏，成功的晋升到通天七重造物境。”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，在这半年的时光里，他一直都是醉心于炼化八重天雷境修士的元神，倒是有些忽略了游凤仙等人的修炼进展。

　　“领域，蜕变，世界成！”

　　忽然，整个天雷之盘中都仿佛出现了这阵巨大的声音，紧接着，杨一立刻就感受到了浓郁的灵气，都疯狂的聚集在了天雷之盘的某一处地方。这样的情形，是只有通天们四重领域境的修士晋升到通天五重界主境修士才有的现象。

　　“是游凤仙还是史翠鸯？”

　　杨一心中立刻一喜，这是晋升到界主境，他自然是非常清楚的，不过对于到底是游凤仙先晋升还是史翠鸯，杨一倒是一点也拿不准。毕竟这些人中，只有游凤仙和史翠鸯的修为达到了四重的巅峰，如果有突破的，就一定会是在这两人之中。

　　若是论修炼的时间，自然是游凤仙，它甚至是比杨一还要先晋升到通天四重，是与向问天分庭抗礼的强大修士，不过随着杨一的崛起，她也显得黯淡无光了。

　　史翠鸯虽然要比游凤仙要晚许多晋升到通天四重，但是她修炼的是武帝亲自创出的天堑十八拳，自是有其特殊的神妙之处，若是论其潜力，甚至要比游凤仙还要厉害。

　　因此这两人究竟谁仙晋升到通天五重界主境，杨一也无法预料到。

　　“嗖！”

　　不过当杨一来到了灵气波动最为厉害的地方时，看到了那道熟悉的身影，瞬间便知道这是谁先晋升到界主境了。


第0498章 查到底细

　　这道身影杨一是再熟悉不过的了，一眼就看了出来，正是史翠鸯，在她身边的领域迅速地开始蜕变，成为了世界。

　　而且在这其中，史翠鸯还在不断的领悟着，她的修为也继续的精深着，一般的修士在晋升界主境时，所领悟的时间越短，往往潜力也就不高，最多也就止步于此了。

　　越是领悟长的，就越是潜力大，就越是能够晋升到更高的境界，所以杨一对于史翠鸯能够这么长时间的领悟也是感到很高兴的，他的手下越是潜力大，对于杨一来说的助力也就越大。

　　正在这时，忽然又是一阵气势爆发了出来，这才仅仅只是隔史翠鸯区区半刻钟的时间，这一次杨一不用想都已经知道，除了游凤仙就不可能再有别人了。

　　“游凤仙和是史翠鸯两人的潜力都很巨大，都是有可能晋升到通天七重造物境的修士。”

　　杨一心中细细的思量着，一尊七重造物境的修士，一般就是一派之尊，可以坐镇一方的霸主级别的存在，若是日后史翠鸯和游凤仙两人都能够顺利的晋升到七重造物境，那对于杨一来说也是一个无比巨大的助力。

　　“也罢，杨某就助你们一臂之力！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝微笑，他从空间中直接抓出了数百条的灵脉，直接拍得粉碎，分别将浓郁的灵气都抓到了史翠鸯和游凤仙两人的身边，帮助她们更好更快的晋升到界主境。

　　在杨一逆转时间的帮助下，足足的有八尊修士都晋升到了五重之境，当十年过去后，杨一便已经多出了八尊五重高手的帮手，还有一些四重的高手。

　　有了这么多的高手，杨一再回到天河星域，也立刻就会变成一方巨无霸级别的势力。

　　“杨兄，如今我等都已经晋升到了界主境，这都是才承蒙杨兄之助，否则的话，我等还不知道何时能修成界主境。现在再呆在天雷之盘中也不可能再晋升了，杨兄准备做何打算？”

　　游凤仙低声地问道。

　　这也是杨一正在想的问题，他的眼神望向了遥远的虚空，低声喃喃道：“现在，是该回到天河星域，解决极道宗，一统天河星域的时候了！”

　　杨一的眼神中闪过了一丝杀机，在天河星域内，极道宗势大，现在只怕已经达到了极为恐怖的地步，或许化龙宫和瑶池宫都已经十分危险，甚至是直接被极道宗给扫灭了，这些都是很有可能的，毕竟杨一已经离去了数十年之久。

　　当然，若是杨一不逆转时间的话，杨一的离去则远远不是数十年，只怕是数千年的时光了，所以这个时候，也是回到天河星域的时候。

　　“天河星域么？没有听说过，难道是杨道友的星域？”游凤仙继续说道。

　　杨一微微点了点头道：“不错，天河星域正是杨某所在的星域，实不相瞒，当初杨某之所以能够来到武帝星域，还是因为躲避一尊强大的高手，从而穿梭空间，意外的来到武帝星域的。在天河星域内，杨某所在的门派已经岌岌可危，所以现在正是危急的时刻，需要立刻赶回天河星域，到时，以杨某的实力，就算是横扫天河星域也不在话下。”

　　杨一此时也有了雄心万丈，他现在的实力不会惧怕任何的通天九重的高手，凭借着巫族金身、九宫幻影、天雷之盘等等强大的手段，杨一已然是登临到了这个世界最为顶端的实力，可以傲视群雄了，一旦回到天河星域，那就犹如虎入羊群一般，势必会掀起一股风暴。

　　“好，既然杨兄要回到天河星域，那我等自然追随！”

　　游凤仙等人立刻表态。

　　杨一微微点了点头，随即撕裂空间，直接穿梭空间而去。

　　就在杨一走后，霸天阁的事情也终于流传了出去，虽然霸天阁只是一个很小的星域内的势力，但是这样的势力也是非同小可，被一个人连根拔起，彻底的毁灭，这样的事情自然也会流传到无数星域之中。

　　此时在武殿深处，一尊通天七重的长老忽然飞进了武空内，直接来到了一处神秘的空间内，里面正盘膝坐着风意长老等一些太上长老。

　　这些长老便是上次一起去擒拿杨一的，却反而损兵折将，就连离觞长老都被杨一给镇压抓走了，这一直被视为这些长老的耻辱。

　　“禀诸位太上长老，近日传来一个消息，霸天星域内的第一大势力霸天阁在一夜之间，高手全部的消失，就连其四尊通天八重的太上长老看似也神秘的消失了，霸天阁几乎是在一夜间便彻底的覆灭了。据我等猜测，此举只怕也是那杨一所为，所以特来禀告诸位长老，请长老定夺。”

　　这尊通天七重造物境修士平日里也是雄霸一方的存在，威严无边，但是此时在这些长老面前，他却毕恭毕敬，不敢有一丝的怠慢，他知道这些长老每一尊都是能令他仰望的存在。

　　“唰！”

　　风意长老猛地睁开了眼睛，在他的眼神中瞬间爆闪出一道精芒，其锐利如刀，就连这尊通天七重造物境的高手都仿佛无法承受住如此锐利的眼神，立刻低下了头，不敢再看向风意长老的眼神。

　　半晌，风意长老眼神才渐渐的恢复平静，他淡淡道：“杨一么？本长老知道了，你先下去吧。”

　　随即这名造物境的长老立刻便恭敬的退了下去。

　　看着这尊长老退了下去，风意长老的眼神又看了看周围似乎是在闭目养神的诸多太上长老，淡淡道：“杨一的踪迹又出现了，不知他手中的天河星图查的怎么样了？”

　　风意长老身边的武殿殿主忽然说道：“风意长老，关于杨一身上的天河星图，已经有所发现了，这天河星图倒是与之前在诸多星域中闯出偌大名声的天河星君有着密切的联系，这件半仙宝便是天河星君炼制的，之后便一直留在了天河星域之中。”

　　武殿殿主眼神闪烁着睿智的光芒，他几乎已经确定，这个杨一，就是天河星域的修士。


第0499章 重回天河星域

　　风意长老微微沉吟了半晌，最后眼神中闪烁着阵阵的光芒，低沉着声音道：“查，迅速地查关于天河星域的一切，一定要查到关于杨一的消息，哼，杨一此子，老夫相信，他迟早会回到天河星域的，我们就守株待兔，了解他的一切，才有胜算！”

　　既然已经找到了天河星域，那一切就简单了，只需要派人前去天河星域查探消息便可以了，势必能够查到关于杨一的一些消息。

　　“风意长老说的极是，本座立刻就派人到天河星域里去打探消息，不过杨一此子成长得极为快速，只怕下一次，我武殿的高手必须倾巢而动了。”

　　武殿殿主的担忧，也正是其他长老们的担忧，杨一的成长速度太快，这是有目共睹的，说不定这短短的时间内，杨一又有了进步，到时候就更难对付了。

　　风意长老淡淡说道：“诸位长老不用担心，老夫已经通知正在闭死关的诸位长老了，无论如何，他们都会出关，不过还需要等上一等。”

　　其他长老也微微点了点头，风意长老早已做好了准备，他们也就不用太过担忧了。

　　就在武殿诸人准备派人到天河星域去查探的时候，在遥远的天河星域内，却忽然从虚空中出现了一尊修士。

　　这尊修士周身上下好似没有半分的气息一般，但若仔细看，又能够发现这名修士的与众不同，实在是古怪无比。

　　这正是刚刚从霸天星域内赶回的杨一，望着这片他无比熟悉的星域，杨一是感慨良多。

　　“天河星域，看来已经发生很大的变化了。”

　　杨一眼神微微一扫，他发现此时的天河星图都没有任何的动静了，甚至都感受不到任何的本源力量，这说明天河星域内的本源力量已经被人吸收完了，他的天河星图原本是天河星域内的镇域之宝，乃是天河星君亲自炼制的，但是现在看来，他的天河星图已经没有什么作用了。

　　这只能是一个原因，极道宗终于炼成了极道图，吸收了天河星域内的本源力量，已经几乎取代了天河星图，成为了天河星域的镇域之宝。

　　以前极道宗的极道三子一直都在努力的炼制极道图，所以不会轻易的出动，也无法分出手来对付其他的一些门派，但是现在，极道图大成，他们再没有什么后顾之忧，而且极道图一旦成为了半仙宝，极道宗也就有了抗衡九鼎教乾坤九鼎的倚仗。

　　现在的天河星域，肯定已经发生了极大的变化，早就已经不是当初杨一在天河星域的时候的情景了。

　　不过天河星图没有什么用对于杨一来说不算什么，天河星图现在仅仅只是他用来掌控天河星域的一件宝物而已，现在他有辉煌国度和天雷之盘，天河星图已经帮不到杨一什么了。

　　“还是先回到化龙宫再说。”

　　杨一回到了天河星域，就如鱼得水了，对于天河星域他是无比的熟悉，立刻便穿梭空间而去。

　　“嗖！”

　　当杨一从空间中出来时，他便看到了恢弘的化龙宫，这化龙宫杨一是无比的熟悉，但是他再看到旁边的瑶池宫时，却发现瑶池宫不知何时已经消失无踪了。

　　“这……瑶池宫有变？”

　　杨一心念急转，他的眼神再向化龙宫一望，却发现上面进进出出的修士并不是化龙宫的修士，这些修士的装束杨一是再熟悉不过的了，这正是极道宗弟子的装束。

　　“极道宗的弟子在化龙宫内，看来化龙宫已经彻底的覆灭了！”

　　杨一顿时杀机大起，他此时已经不畏惧任何人，直接显现出身形，向着虚空一跨，瞬间便跨越了无数的距离，直接来到了化龙宫的上空。

　　在化龙宫内，此时正住着密密麻麻的修士，巨大的灵脉散发出了阵阵浓郁的灵气，这里的灵气比之前化龙宫的灵气还要浓郁几分，极道宗也不愧是天河星域内的超级门派，果然非同凡响。

　　“唰！”

　　杨一冷笑一声，随即大手一抓，便将其中的一尊化形八重元神修士抓到了手中，杨一在武帝星域内现在都已经很难看到化形境的修士了，也只有在天河星域内，这等化形八重的高手都算得上是高手了。

　　杨一如同是拎小鸡一般的将这尊极道宗的修士抓到了手中，这尊元神修士看到自己身影一闪，随即便不受到控制了，再一看时，已经到了杨一的身前，顿时便知道上眼前的修士将他抓了过来，这等手段，只有通天高手才有。

　　“你……你想干什么？我可是极道宗的弟子，你若敢杀我，极道宗一定不会放过你的，在这里，有着廖权长老，他可是达到了恐怖的通天三重移空境的修士，雄霸一方！”

　　这尊化形修士虽然被抓到了杨一的手上，但似乎也还是趾高气扬的，竟然还在威胁杨一。

　　“嘭！”

　　杨一的大手一抓，这尊化形修士的身躯瞬间便爆炸，只剩下了一尊惊恐无比的元神。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　这尊化形修士看到杨一居然这么的恐怖，直接就破了他的肉身，立刻便惊慌了起来。

　　杨一冷冷道：“说，化龙宫为何变成了你们极道宗的道场？”

　　“前辈有所不知，化龙宫和瑶池宫一起，屡次对抗我极道宗，后来在十多年前，我极道宗的三尊太上长老终于将极道图炼成了半仙宝，一举掌握住了天河星域内的种种神妙，神威如天，所以便先将化龙宫和瑶池宫给剿灭了。”

　　杨一心中一沉，周身瞬间便散发出了杀机，冷冷道：“化龙宫和瑶池宫一个人都没存活？”

　　感受到杨一那恐怖的杀机，这尊元神修士急忙摇头道：“不，不，化龙宫和瑶池宫都没有覆灭，他们早就得到了消息，知道抗衡不了我极道宗，所以早就已经带着弟子逃到了九鼎教内，受到了九鼎教的庇护，如今也依旧在九鼎教内。”

　　这尊修士不敢隐瞒，立刻便把他所知道的全都说了出来。

　　杨一这才心中微安，知道化龙宫的太上长老龙风云不会那么容易就陨落的，不过现在极道宗势大，现在只剩下了九鼎教能够勉强的与之抗衡，不过只怕时间一长，也支撑不了多久，现在的形势，的确是已经岌岌可危了。

　　“前辈，我已经把知道的都告诉前辈了，前辈放了我，我一定不会告诉极道宗关于前辈的事，还请前辈饶命。”

　　这尊元神修士不断的哀求道。

　　杨一的嘴角露出了一丝笑容道：“当然，杨某说话算话，自然会放了你，你现在可以走了。”

　　杨一大手一张，便将这尊元神修士给放了，这尊元神修士仿佛不敢相信一般，确定杨一是真的放了他时，这才化为一道光芒向着化龙宫飞去。

　　“放了你不算什么，反正呆会整个化龙宫内的极道宗弟子，都要死！”

　　杨一的声音无比的冰寒，令人感到不寒而栗。

　　“嗖！”

　　这尊元神高手立刻便飞到了化龙宫内，几乎是大声吼道：“廖权长老，有敌人，有一尊通天高手的敌人杀来了。”

　　“唰！”

　　就在这名弟子的喊声刚落，便从大殿内飞出了一尊强大的通天三重的修士，他便是主掌现在化龙宫的廖化长老，在极道宗内也算是一个极为古老的长老了。

　　“哦？是谁？”

　　廖权长老立刻便问道。

　　“不用问他了，杨某就在这里！”

　　一阵冰冷的声音瞬间出现，正是杨一，他直接便穿梭空间来到了化龙宫内，与此同时，杨一的周身散发出了属于通天六重的气息。

　　这阵气息无比的庞大，感受到这股气息后，廖权长老的脸色大变，他感觉到这阵气息就如渊如海一般，远远的超越了他自身的三重修为，立刻便知道杨一是一尊无比强大的存在，远远不是他所能够抵挡的。

　　“快，快去通知掌教至尊，有强敌袭击！”

　　可就在这时，杨一的身上散发出了一丝杀机，语气冰冷道：“哼，你们还想走么？看看整个化龙宫周围是什么？”

　　杨一的话声说完，这些极道宗的弟子都纷纷的望向了虚空，此时在化龙宫的周围，居然开始闪烁着阵阵的金色光芒，他们已经被这些金色光芒给包围住了。

　　“这是什么光芒？我们都被包围住了？”

　　“这阵光芒中好像有一丝禁锢的气息，他这是要将我们都禁锢住了，快，我们合力将这阵光芒破开，否则的话，我们今天都危险了，这尊神秘的高手连廖权长老都无法对付。”

　　“不错，我们要合力破开。”

　　许多的极道宗的弟子都纷纷的施展出了自己的法宝，那些灌注了无数通天之力的法宝威力也很强大，千百个法宝一起出手，倒也形成了一股恐怖的威势。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数的撞击声响起，不过任何再多的法宝撞击，都对这阵光芒无济于事，他们的攻击都被这阵金色的光辉给化为了无形，令所有修士的心中都沉了下来。


第0500章 统统覆灭

　　极道宗的弟子都几乎无法相信他们的眼睛，他们千百尊修士一起出手，其力量甚至超越了一般的通天高手，但是对于这阵金色光辉却没有一丝的办法。

　　“这究竟是什么宝物？”

　　“好浓郁的‘仙’的气息，甚至于比我极道宗的极道图的‘仙’的气息还要浓郁，难道这是一件半仙宝？”

　　“半仙宝？天河星域除了极道图和乾坤九鼎，难道还有什么别的半仙宝？”

　　“对了，还有传说中的天河星图，不过看这件半仙宝的模样，根本就不是天河星图，难不成是我天河星域又有人得到了新的半仙宝？”

　　这些极道宗的弟子议论纷纷，他们都已经知道，困住他们的是一件威力强大的半仙宝，有了这件半仙宝的围困，就算是通天高手都别想出去，他们几乎已经成了瓮中之鳖。

　　廖权长老在看到那道金色光辉的一刹那便已经知道这是一件半仙宝了，他的心中也是震撼无比，他身为堂堂的三重移空境的修士，自然是比一般的修士要知道得多，能够感受到这件半仙宝内‘仙’的气息要远远的强于极道图，甚至还要强于九鼎教的乾坤九鼎，这说明这件半仙宝比这两件半仙宝还要厉害。

　　在天河星域内，还没有传出有其他的半仙宝，这就令廖化心中更加的忌惮，他知道，除了天河星域外，其实在星空之中，还有无数强大的星域，天河星域不过只是沧海一粟而已，而且还是其中比较弱小的一个星域。

　　“道友是其他星域的修士？”

　　廖权冷冷地问道。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，淡淡道：“其他星域？难道廖化长老就不记得杨某的模样了么？当初你们极道宗可是对杨某下了追杀令，廖权长老没这么健忘吧。”

　　杨一的话顿时让廖权长老的心中一惊，随即他死死地盯着杨一，渐渐的，他的确是感觉到了一丝熟悉的样子，半晌，他的心中才闪过了一道灵光，数十年前的一个风云人物在他的脑海中闪现了出去。

　　“你……你是化龙宫的杨一？”

　　“不错，就是杨某！”

　　杨一承认了他的身份，他回到天河星域内，身份也就没有什么好隐瞒的。

　　廖化长老倒吸了一口凉气，他是知道杨一，虽然当初的杨一只是一个区区的化形修士罢了，但是他却能够斩杀通天长老，其潜力早就已经被太上长老和掌教所肯定了，甚至还不惜对一尊小小的化形修士都下了追杀令。

　　但即便是如此，当初的杨一也只是区区的化形修士，就算这几十年修炼得再快，也不过是修炼到通天之境而已，但现在杨一周身的气息，哪里是什么普通的通天高手，那只怕是远远的超越了通天三重，有可能是五重、六重，甚至更高。

　　这样快的修炼速度，就算是放在所有的星域之中，这都是天才中的天才，已经是近乎于妖孽了。

　　“这里现在已经被杨某的辉煌国度全部的封锁了，就算是你们极道宗的掌教前来也已经没有任何的作用，你们注定要陨落，就让你们成为杨某回归天河星域的第一份大礼？！”

　　杨一的身上散发着浓郁的杀机，随后他身影一闪，浑身上下都散发着金色的光辉，大喝道：“天地大磨盘！”

　　“轰！”

　　一座无比巨大的磨盘从天而降，滚滚如潮水洪流一般，狠狠地向着廖权碾压而去，以现在杨一的实力，施展出天地大磨盘，就连通天七重造物境的修士都抵挡不住，更何况是一个区区的三重移空境修士。

　　巨大的力量直接便将廖权碾压得粉碎，化为了一堆肉碎，甚至就连其元神都直接被汹涌澎湃的力量给直接湮灭了，没有了一丝的侥幸。

　　看着廖权被杨一一拳打得粉碎，还有一些通天高手都感到心惊胆战，不过杨一却再无闲心对付他们，他只向着辉煌国度微微一点，辉煌国度内的力量瞬间便爆发了出来。

　　阵阵的光辉在辉煌国度内肆虐着，洞穿任何的一尊修士，就算是那些通天高手也无济于事，都要被杨一直接洞穿。

　　在整个化龙宫殿的极道宗修士有足足的上千名，但是现在，他们都成了待宰的羔羊，不断的凄厉的惨叫着，但却没有一丝的希望，他们被困在辉煌国度内，无法破开出去。

　　在整个化龙宫内，几乎已经是血流成河，血腥的气息弥漫在虚空之中，令人作呕，不过杨一却没有一丝的怜悯，对于极道宗，他是有多少杀多少，他们两方早就已经是不死不休了。

　　约莫过了足足的半个时辰，整个化龙宫再没有一丝的动静，所有的修士都被辉煌国度全部的击杀，而且在辉煌国度的笼罩下，没有任何的侥幸。

　　望着化龙宫的那些熟悉的宫殿，杨一的眼中闪过了一道精芒，低声喃喃道：“这些宫殿，已经没有了任何的意义，化龙宫已经不在，就统统都毁灭吧。”

　　杨一直接一拳轰向了下面的化龙宫星辰，整颗星辰直接就被杨一的力量轰得粉碎，四分五裂，无数的星辰甚至都受到了影响，开始破碎，崩溃，最后消失无踪。

　　这便是杨一的恐怖力量，一拳之下，星辰都要彻底的粉碎。

　　“九鼎教么？正好，九鼎教太上长老，杨某还要去会一会！”

　　杨一望着已经彻底毁灭了的化龙宫，这里连一颗星辰都不存在了，从此，再没有化龙宫的存在了，这才是真正的覆灭。随即杨一便直接撕裂空间，穿梭空间离去。

　　化龙宫的事，毕竟是大事，因此很快就传遍了整个天河星域，尤其是极道宗，更是暴怒异常，能够让化龙宫中的极道宗弟子一个不剩，全部灭杀干净，这样的修士修为实在是恐怖，起码也达到了通天六重虚无境的地步。

　　极道宗掌教至尊极道子此时眼神无比的阴沉，看着下面的一些长老，他们都是通天五重、六重的高手，也是极道宗扩充势力的主力长老，有这些长老在，基本上便可以决定极道宗内的许多大事了。


第0501章 锁定太乙道人

　　“诸位长老，你们对化龙宫的事怎么办？”

　　极道子淡淡地问道，他的语气仿佛没有任何的波动，平静无比，但就是这样的平静才可怕，熟悉极道子的人都知道，此时极道子是已经愤怒到了极点。

　　半晌，其中一尊长老低声说道：“掌教，此人突然出现，异常的神秘，而且实力强大，灭杀我极道宗的上千名弟子，来势汹汹，只怕是不善之辈。现在整个天河星域已经在我极道宗的掌握之下，只剩下了九鼎教还在负隅顽抗，这尊高手，应当不是我天河星域的修士，极有可能是外来的修士，而且肯定还与九鼎教有着很大的关系。”

　　“外来的修士？七长老的意思是说，这个神秘修士是九鼎教从其他星域请来的高手？”

　　极道子的脸色显得阴沉了下来，对于其他星域的修士，他们自然是再清楚不过的了，如果真的是其他星域修士的话，这件事只怕也是极为的麻烦。

　　天河星域不过只是一个小小的星域而已，与其他星域相比起来，算不上强大，如果是其他星域的高手或者势力插手了，对于极道宗来说也极为的难以应付。

　　那七长老继续说道：“掌教，这也只是老夫的猜想而已，到底是不是九鼎教请的其他星域高手，掌教至尊静等数日便能知道了。”

　　极道子沉吟了半晌，随即淡淡地说道：“这件事的确是非同小可，如果真的是有其他星域的高手插手，那天河星域的形势就变得极为微妙了。不管究竟是不是有其他星域的高手插手，我极道宗都要以最快的速度，尽快的将九鼎教彻底的覆灭，否则的话，夜长梦多，会越来越生出一些枝节，对我极道宗不利。”

　　“我等谨遵掌教谕令！”

　　这些长老都大声得说道。

　　“好，我极道宗的三位太上长老如今已经正在锁定九鼎教太上长老的气息，一旦锁定后，就是我极道宗彻底的覆灭九鼎教的时候！”

　　极道子的眼神中也闪烁着阵阵的精芒，显得极为的威严。

　　就在极道宗闻风而动，隐隐的在筹备着最后对九鼎教攻击的时候，此时在九鼎教内的议事大殿内，出现了几尊陌生的修士。

　　这些陌生的修士周身的气息强大，居然都是堂堂的七重造物境的高手，尤其是为首的一尊，更是强悍无比，隐隐的已经达到了通天八重的地步，强大无边。

　　似这等强大的高手，在天河星域内都是很少见到的，而且他们的服饰也与天河星域内的修士有些不太一样，看似是其他星域的高手。

　　在高高在上的大椅上，正坐着一尊威严无边的修士，正是九鼎教掌教至尊帝天。

　　帝天的也是一尊通天七重造物境的修士，但是此时他的眼中却闪烁着一丝阴霾之色，对于面前的这几尊修士，他也不敢有一丝的怠慢。

　　“诸位刚从天顶星域前来，就为我九鼎教送了一份大礼，本座真是感到荣幸万分！”

　　帝天淡淡的一笑说道，刚才他便得到了消息，化龙宫的千余名极道宗弟子，都在一尊神秘修士手下化为了灰烬，甚至就连其通天三重的长老都死于非命，整个化龙宫内的极道宗弟子，没有一名逃了出来的。

　　能够拥有着瞬间毁灭这么多修士的力量，除了九鼎教的，便只有这些刚从天顶星域而来的修士了。

　　九鼎教目前已经感受到了强大的压力，如果再这样下去，极道宗是迟早都会将九鼎教彻底的剿灭，唯一的办法便是借助其他星域的修士。

　　这天顶星域是其中最为热情的星域，尤其是其中的第一大势力朱家，更是几乎派出了无无与伦比的强大阵容前来，便是眼前的五人，一尊通天八重天雷境的长老，还有四名通天七重造物境的修士，这么强大的阵容，如果是在天河星域，都是一方无与伦比的庞大势力了。

　　所以帝天才会将刚才化龙宫修士被灭的消息同这些天顶星域朱家的修士联系起来。

　　“哦？大礼？什么大礼？还请帝天道友道明。”

　　为首的一名老者看似有些疑惑地说道。

　　帝天嘴角微微露出一丝笑容道：“刚刚有消息传来，化龙宫内极道宗的千余名弟子在一瞬间被一名神秘的高手给斩杀掉了，一个都没有逃出，拥有这样实力的高手，起码都是通天六重以上，我九鼎教的高手都没有出动过，那自然就只能是诸位道友所斩杀的了，这难道不是一份大礼？”

　　天顶星域内的诸多高手都微微互相望了一下，随即都摇了摇头，其中为首的老者郑重地说道：“看来是帝天道友猜错了，我等从天顶星域穿梭空间而来，直接便到了九鼎教，还没有到过别处去，想必这件事是其他的高手做的。”

　　“什么？果真不是诸位道友的手笔？”

　　帝天看着这些修士纷纷的摇了摇头，他的眉头皱了起来，他实在是想不出，现在天河星域还有什么人敢这么的不将极道宗放在眼里。

　　“这件事既然不是诸位道友所为，那也值得庆贺，毕竟极道宗越是损失力量，对我九鼎教就越是有好处，而且现在又有了诸位道友的帮助，相信极道宗也要忌惮三分。”

　　“帝天道友，其实极道宗实在是不算什么，只要帝天道友答应我朱家家主条件的话，我朱家的太上长老随时可以出动，全力的支持帝天道友，到时候，覆灭极道宗都不在话下。”

　　这些其他星域的修士低声地说道。

　　帝天的神色瞬间便一变，有些阴沉下来，他自然是知道朱家的条件，其中一条便是允许朱家在天河星域内繁衍生息，这简直就是驱狼吞虎，一旦将极道宗覆灭了，只怕朱家会变成比极道宗更加强大的存在，到时候九鼎教依旧会危险无比。

　　所以这个条件，九鼎教无论如何都没有答应，只是答应奉送海量的财富和法宝，这才请出了朱家的这五名高手。

　　帝天微微一笑道：“这件事非同小可，需要我九鼎教的诸多长老们商议之后才能做出决定，而且这么大的事，只怕诸位长老都不会同意的。如果有了结果，本座一定通知朱华道友。”

　　天顶星域为首的老者叫朱华，乃是天顶星域内朱家的一尊强大长老，这一次便是带队来到天河星域帮助九鼎教，当然，其中隐隐的还有观察天河星域情形的职责，朱家极为看重在天河星域的发展，所以几乎是用尽了办法，要让九鼎教同意。

　　不过九鼎教很清楚，一旦同意的话，只怕天河星域从此就不会再安宁了。

　　就在这时，忽然整个虚空都出现了阵阵的光芒，空间中都开始有了丝丝的空间涟漪，就仿佛有什么可怕的存在立刻就要从中飞出一般。

　　“轰隆！”

　　整个九鼎教所在的星辰都在颤动着，无数的修士都在望着虚空，眼神中闪烁着阵阵的惊慌之色，他们不知道究竟发生了什么事。

　　“哈哈，太乙道人，这次老夫终于锁定你了，你逃不了了！”

　　一阵巨大的声音出现在了众修士的耳中，与此同时，空间瞬间破开，从里面飞出了三尊老者，这三尊老者周身都闪烁着汹涌澎湃的力量，这种力量，光是让人感受一下都感觉到绝望一般。

　　这远远不是一般的修士所能够比拟的，这是真正的那种通天九重破凡境的修士，乃是无限接近仙境的超级高手。

　　随着这三尊强大无匹的修士出现，一张无比巨大的画卷也瞬间出现，几乎遮盖住了整个九鼎教，所有的修士身上都明显地感受到了一丝束缚的力量。

　　“极道三老，你们休得猖狂！”

　　就在这时，一声大喝在虚空中炸响，紧接着一名高冠老者也瞬间出现，正是九鼎教的太上长老太乙道人，他身上的“仙”的气息要远远的比极道三老的气息要浓厚得许多，但极道三老有三尊，而太乙道人只有一人，两相比较，还是太乙道人有些落了下风，否则也不会在刻意的躲避着极道三老的锁定气息。

　　“是极道三老，极道宗的三位太上长老，他们一直都没有露面，原来就是为了锁定住太乙长老的气息，而后可以一并牵制住，甚至可以将之围杀。”

　　“太乙长老就算再厉害，但毕竟只有一个人，面对极道三老，只怕会很吃亏，这次难道真是我九鼎教在劫难逃了么？”

　　“极道三老炼成了极道图，并且还吞噬了天河星域内的诸多本源，在天河星域内，极道图所能发挥出的力量异常的强大，有了极道图，极道三老就更有把握对付太乙道人了。”

　　“不错，只怕极道三老在前，等会极道宗就会大军逼境了。”

　　许多的九鼎教弟子都知道事情的严重性，极道宗现在是如日中天，而九鼎教之所以还存在，其实就是因为还有太乙道人和乾坤九鼎的存在，现在随着太乙道人被锁定，九鼎教很难抗衡得了极道宗的诸多强大的修士。


第0502章 驱狼吞虎

　　在九鼎教的大殿内，九鼎教的掌教至尊脸色无比的阴沉，他也死死地盯着虚空之中的极道三老，心念急转，他立刻就想到了这件事的严重后果。

　　“不好，太上长老被锁定了，一旦太上长老被牵制，极道宗杀来，我九鼎教如何能抵挡？”

　　帝天的话刚落，他便感觉到了空间的一阵异样，所有的空间都纷纷的破碎，这里的封锁早就已经被刚才的极道三老打得粉碎，所以下子乃九鼎教的外面，根本就没有什么防护可言。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个又一个的空间破碎，从空间中瞬间飞出了无数的修士，这些修士眼神中都闪烁着兴奋的光芒，这些修士正是极道宗的修士。

　　“哈哈，这里是九鼎教，三位太上长老实在太厉害了，直接便锁定住了太乙道人，现在我们来到了九鼎教将没有任何的后顾之忧。”

　　“将九鼎教一举踏平，日后我极道宗就能够一统天河星域，成就无上威名，就算是天河星君重生也无可奈何了。”

　　“不错，将九鼎教踏平，我极道宗便是天河星域内唯一强盛的门派，日后还要与其他的星域争锋，这一切都需要我极道宗的弟子来完成。”

　　“听闻九鼎教有着无穷的财富和法宝，只怕今日我们的收获不浅。”

　　这些极道宗的弟子一个个的眼神都闪烁着贪婪的光芒，他们都是从杀戮中成长起来的，唯一的使命便是踏平天河星域，帮助极道宗一统天河星域，如今就要完成这一壮举，他们如何能不兴奋。

　　现在整个天河星域，除了九鼎教而外，其他的门派要么就是灰飞烟灭，要么就是彻底的被极道宗给吞并了，总之，只有极道宗最为强盛，只要将九鼎教彻底的覆灭，天河星域将彻底的被极道宗所得到。

　　无数的空间破碎，还有一些强大的长老，甚至于最后极道宗的掌教极道子也出现了，他的眼神微微一扫，看着九鼎教的诸多修士，冷冷一笑道：“帝天，现在九鼎教如果归顺我极道宗，那还来得及，否则的话，血流成河，你九鼎教必定被杀得鸡犬不留！”

　　“杀得鸡犬不留！”

　　极道宗的无数弟子都大声的嘶吼了起来，声势盛大，震撼人心。

　　九鼎教掌教至尊帝天的眼神闪烁着无与伦比的愤怒之色，但他却始终都隐忍克制着，他知道现在还不是意气相争的时候，他将眼神放在了太乙道人的身上，却发现太乙道人现在也同样无能为力，他已经被极道三老都团团的围住了，根本就不能解救九鼎教。

　　这时，在旁边的朱华忽然开口道：“帝天道友，如今情形已经到了最为危险的地步，只要帝天道友答应我朱家的条件，那么朱家立刻便会派遣高手前来，九鼎教之危也会立刻解除。”

　　到了这个时候，似乎也只有这么一个办法了，否则的话，九鼎教就要灰飞烟灭，帝天的心中也开始了天人交锋。

　　“我九鼎教传承数万年，难道就要在本座的手上彻底的毁灭么？不，不，本座不会让九鼎教就此覆灭，朱长老，朱家的条件本座立刻就……”

　　朱华的眼神都闪烁着阵阵兴奋的光芒，只要帝天一旦答应，那朱家的努力就没有白费。

　　但就在这时，一阵声音却打断了帝天的话。

　　“帝天道友，此事万万不可答应，否则的话，便是引狼入室，那可比极道宗要可怕得多。”

　　这阵声音打断了帝天的话，也立刻将帝天从疯狂之中略微的拉回了一点，恢复了一些理智。

　　“嗖！”

　　从外面直接飞进了两人，这两人是一男一女，正是化龙宫太上长老龙风云和瑶池宫掌教碧罗，这两人也不知道从哪里得到的消息，直接就闯了进来。

　　“嗯？龙道友，碧道友，你们是怎么知道这件事的？”

　　帝天刚刚恢复了一丝理智，随即便想到了奇怪之处，他邀请天顶星域朱家的事，只有九鼎教寥寥几人知道罢了，龙风云和碧罗只是带着化龙宫和瑶池宫的一些弟子暂住在九鼎教的而已，根本就不可能知道这点机密的事。

　　但事实就在眼前，他们好像还是专门的赶来阻止，肯定是知道了九鼎教和朱家之间的秘密。

　　龙风云则言辞恳切地说道：“帝天道友，现在还没有到绝望的时候，我化龙宫和瑶池宫都愿意与九鼎教一起抵挡极道宗的凶威，但是天顶星域朱家的条件则万万不能答应，否则驱狼吞虎，这狼可比虎还要厉害三分，到时候谁也无可奈何。”

　　碧罗也点了点头道：“不错，引狼入室从来都没有什么好下场，相信帝天道友应该是再清楚不过了，怎会做如此糊涂之事？”

　　看到原本好事将成，最后关头却被龙风云和碧罗给搅和了，朱华眼中露出了一丝杀机，冷冷道：“哼，真是笑话，我朱家是来帮助九鼎教的，又怎会是引狼入室？再者说了，现在极道宗的威胁就在前面，两位若有自信去抵挡住极道宗的锋芒，那自是可以前去抵挡。”

　　现在极道宗便是最大的威胁，若没有朱家的帮助，极道宗很快就能将九鼎教覆灭，这是迫在眉睫的事情，也难怪帝天顾不得许多了。

　　帝天此时也想了许多，但他还是坚定的点了点头，他就算是引狼入室，但那也是日后的事了，现在他不能让九鼎教就次覆灭，所以，他也顾不得许多了。

　　“龙道友、碧道友，现在的情形你们也看到了，若是没有朱家的帮助，我九鼎教根本就不能抵挡极道宗的锋芒，所以，朱家的条件，本座也只能答应了。”

　　帝天的神情显得无比的坚定，他已经是下定了决心。

　　朱华的眼中闪过一丝欣喜，急忙问道：“帝天道友可是当真答应了我朱家的条件？”

　　“不错，本座是答应了，还请朱华长老通知朱家家主，让他派出高手前来阻挡极道宗。”

　　现在帝天最为迫切的便是能够阻挡住极道宗的凶威，让九鼎教得以保存，继续传承下去。


第0503章 九鼎教的危机

　　朱华等诸多的朱家高手脸上都露出了一丝喜意，他们知道，这次朱家派他们来的目的已经达到了。

　　“好，好，好，帝天道友请放心，我朱家家主定会亲率高手前来，解除贵门的险境的。”

　　朱华淡淡地说道，随即他便开始施展某种秘法通知朱家的高手。

　　但就在这时，一只白皙的手忽然从虚空中伸了出来，微微的向着虚空一抓。

　　“喀嚓！”

　　空间瞬间破碎，这一只白皙的手居然从空间中直接抓出了一团光芒，这团光芒静静的在手中挣扎着，但都无济于事，这就是刚才朱华长老所释放的秘法要通知朱家。

　　“唰！”

　　朱华的脸色瞬间一变，他厉声喝道：“是谁敢夺我朱家秘信？”

　　“狼子野心，帝天道友，驱狼吞虎，这个狼，日后可就没那么容易走了！”

　　话音刚落，就从空间中走出了一道瘦削的身影，他的周身都闪烁着凛然的六重虚无境气息，也是一尊堂堂的六重高手，但这六重高手却轻易的破了朱华这尊八重高手的秘法，这就颇为的耐人寻味了，体现出这名高手的不同凡响。

　　“帝天道友，这个人是谁？如此无理？”

　　朱华冷冷的对着帝天说道，虽然这个人只有六重虚无境的修为，但他却从中感到了一丝丝的危险气息，尽管这丝危险的气息很淡，但他的感觉不会骗他，这样的感觉他现在已经很少遇到过了，除非是那种度过了天雷之劫的修士才能让他感到危险。

　　但这名六重高手明明是六重虚无境，身上根本就没有一丝纯阳的气息，所以朱华才有此一问。

　　帝天则死死地盯着刚刚从空间中走出来的这名神秘修士，他感觉到很是熟悉，但一时又实在想不起来，他将目光转向了龙风云和碧罗，他们两人的脸色明显没有什么变化，显然是早就已经知道了这个神秘人。

　　龙风云微微上前一步道：“帝天道友，这位是本座的师弟杨一，相信帝天道友应该有些印象才是？”

　　帝天微微一愣，疑惑地说道：“龙道友的师弟？杨一？等等，杨一，难道说这便是数十年前以化形之境在天河星域便斩杀了数名极道宗通天长老的化龙宫弟子杨一？”

　　帝天忽然想起了在数十年前，天河星域内的杨一名声可是大震，但杨一后来却又神秘的失踪了，任凭谁都找寻不到，甚至就连杨一手上的天河星图都消失无踪了，许多人都猜测可能杨一陨落了，这个猜测也渐渐的被人们所接受。

　　但没想到数十年后，杨一不仅出现了，而且还是以通天六重这般恐怖的修为出现的，要知道在短短的数十年间，就从化形到通天六重，这样的速度实在是不可思议，短短的数十年，能够将修为提升到通天都算是天才中的天才了，但杨一显然不在此例。

　　震撼只持续了一会儿，帝天毕竟是一教之尊，立刻恢复了过来，至于杨一到底是弟子还是龙风云的师弟，这已经不重要了，以现在杨一的修为，做龙风云的师弟还是绰绰有余的。

　　“原来是杨道友，没想到杨道友数十年不见，竟达到了如此的修为，实在是可喜可贺！”

　　帝天也微微一笑道，虽然以前杨一是化龙宫的弟子，是帝天的晚辈，但是现在，以杨一刚刚显现出的修为来看，谁也不能将他再看做是晚辈了。

　　就在这时，朱华猛地上前一步道：“哼，帝天道友，难道你忘了现在九鼎教的危机么？极道宗大军压境，如果再得不到我朱家的帮助，只怕九鼎教也难逃覆灭之危，刚才老夫施展秘法通知家主，这杨一却破了秘法，如果此事引发了什么后果，哼，就请恕我朱家无能为力了。”

　　帝天脸色一变，他看了看外面，极道宗的修士的确是所向披靡，高手要远远的多于九鼎教的高手，再这样下去，九鼎教也决计支撑不了多久。

　　他看向了杨一道：“杨道友，现在情形危急，还是让朱华道友先通知朱家家主再说。”

　　杨一的嘴角却露出了一丝不屑的微笑，淡淡道：“此等小事何以用得着朱家出手？朱华长老还是从哪儿来回哪去，极道宗，自有我等天河星域的修士来对付。”

　　朱华看了看杨一，忽然大声笑道：“哈哈，真是笑话，真是笑话，好，好，好，杨一，老夫看你如何对付极道宗，实在是狂妄，狂妄！”

　　朱华的脸色铁青，但同时眼中也露出了一丝戏谑的神情，他知道以九鼎教的实力，是怎么也无法同极道宗相抗衡的。

　　帝天看到朱华的神态，心中也隐隐的有些不悦，但此时人在屋檐下不得不低头，他还用得着朱家，否则极道宗，还真没办法打败。

　　龙风云和碧罗望了望杨一，他们现在已经是对杨一彻底的信服了，甚至所有大事，都由杨一做主。

　　当初杨一直接来到了九鼎教，他是直接去找龙风云和碧罗的，找到龙风云后，杨一便稍微的显露了一下实力，再将他这数十年来的经历都简单的说了一遍。

　　在听到杨一独斗五尊堂堂九重破凡境高手，而且还将其中一尊擒拿镇压，现在都还镇压在天雷之盘中，龙风云和碧罗便彻底的信服，他们知道，杨一已经达到了一个高深莫测，不是他们所能够理解得了的超级高手。

　　而且这些朱家的人，也自然是杨一发现的，现在整个天河星域内有什么变动他都知道，无法逃过他的感应，毕竟他曾经是手持天河星图，对于天河星域是再了解不过的了。

　　杨一轻轻的上前一步，对着帝天道：“帝天道友请放心，极道宗，今日就要彻底的覆灭！”

　　杨一的语气中透露着一股无可阻挡的坚决之意，任何人听了都会感到凛然。

　　“这……”

　　帝天也显得迟疑了，他看着杨一，修为的确是通天六重，但是刚刚的语气也绝对不假，他的心中忽然一动，想到了刚刚得到的那条消息。

　　“杨一道友，难道化龙宫的那些极道宗修士是杨道友做的？”

　　毕竟那是千多名极道宗的弟子，全部都一个不留，这是一个无比震撼的消息，之前帝天还以为是朱华等人做的，但现在看来，只怕杨一的可能性更大。

　　杨一微微点了点头道：“不错，这的确是杨某做的，化龙宫被极道宗的那些人占据，杨某也就随手灭了。”

　　语气无比的平静，就好似在述说着一件微不足道的事情一般，杨一说完微微一顿，继续说道：“好，杨某现在就去会会极道宗，也是该了结杨某和极道宗之间的恩怨了！”

　　“嗖！”

　　杨一手指轻轻的向前一点，立刻便点破了空间，瞬间穿梭空间而去。

　　在九鼎教大殿外面，此时足有数万的修士在齐声呐喊，声音此起彼伏，而且还伴随着阵阵的喊杀声，一件件的法宝飞到了虚空，狠狠地砸下，溅起点点的血雨，虚空中到处都是修士在不断地残杀着，还弥漫着浓郁的血腥气息，这便是现在九鼎教的场景。

　　而且帝天也说得不错，看现在的情形，的确是极道宗占据着压倒性的优势，九鼎教虽然也有着许多的高手，但远远不是极道宗的对手，无数的九鼎教弟子都被斩杀，没有丝毫的还手之力。

　　再这样下去，九鼎教就真的没有任何的退路了，要被极道宗彻底的覆灭。

　　而九鼎教的希望便是在虚空中的太乙道人，不过现在他的情形也不太好，虽然他的修为要比极道三老的任何一个都要雄厚，但极道三老三人联合起来，则稳稳地压制着太乙道人。

　　巨大的乾坤九鼎散发着令人震撼的气息，但此时却无济于事，极道三老所炼制的极道图已经完全的成为了半仙宝，而且还窃取了天河星域的无数本源力量，甚至可以调动天河星域内的一些力量，所以也能够抗衡和牵制住乾坤九鼎，就这样僵持不下，但时间拖得越久，则越是对九鼎教不利。

　　这也是帝天着急的原因。

　　杨一的出现，并没有引起太多人的注意，但他身后的龙风云和碧罗则引起了极道宗高手的注意，他们毕竟是化龙宫和瑶池宫的掌权人，对于他们，极道宗还是很重视的，所以他们刚刚出现，立刻就引起了极道宗的注意，有两尊六重高手直接便飞了过来。

　　“龙风云、碧罗，你们的化龙宫、瑶池宫都被覆灭了，你们苟延残喘逃到了九鼎教，哼，现在连九鼎教都要被覆灭了，看你们还能怎么逃？”

　　话音刚落，就在龙风云等人的面前出现了一尊身材高大，满脸黑须的粗犷男子，他的眼神中闪烁着阵阵的精芒，周身的气息也是六重虚无之境，厉害无比。

　　“烈云，哼，今天老夫不用逃，就地将你擒拿，还要你看着极道宗是怎样覆灭的！”

　　龙风云猛的站了出来，高声厉喝道。


第0504章 武道符文的神妙

　　龙风云也是一尊比较古老的六重高手，他身为化龙宫的太上长老，自然威名不小，因此一声大喝下，周身的气息释放了出来，也隐隐的有一种强大的感觉。

　　烈云脸色微微一变，但随即便大笑了起来：“哈哈，龙风云，你莫不是得了失心疯了么？现在九鼎教已经是岌岌可危，奄奄一息了，九鼎教一旦覆灭，你化龙宫也要遭遇灭顶之灾，整个天河星域就将完全在我极道宗的掌控之中。”

　　烈云的眼神中都露出了一丝癫狂，身为极道总的修士，他们都是以一统天河星域为最高目标，现在看着目标就快达到了，他们如何会不激动？

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一却忽然微微一动，他的语气依旧平静无比，他直接伸出了一只白皙的手指，轻轻的向前一点。

　　“也好，今日杨某杀戮就从你开始，寂灭一指！”

　　杨一此时杀机弥漫，周身的气息也猛烈的释放了出来，周身金光中隐隐的有来自远古的阵阵恐怖咆哮，甚至于那些化形境的修士一听都会感到心神摇动，恐惧异常。

　　寂灭一指是玉天成的绝技，杨一已经是领教过几次了，的确是无比的神妙，不过谁也没有传授过杨一，这一切都是杨一在武道符文内模拟出来的。

　　武道符文的确是神妙异常，不愧是武帝所留下来的一生之武道精华，任何的武技在武道符文下都可以被分析出来，并且将之发挥出最大的威力，所以就算是再陌生的武技，杨一都可以瞬间施展出来，并且威力不小，可以发挥出其全盛的威力。

　　而且武道符文还不止这点点的神妙，就算是没有修炼过的武技，只要杨一见过，都可以在武道符文中慢慢的模拟出来，这寂灭一指便是如此，杨一便一直在武道符文内推算，只要是武道方面的，就没有武道符文推算不出来的。

　　至于九宫幻影，光是看其威力便知道其不简单了，所以任凭武道符文的推算，也无法看透九宫幻影，但这寂灭一指明显还没有达到寂灭一指的地步，因此被杨一用武道符文分析了出来，现在再施展出来，几乎比玉天成对于寂灭一指的理解还要深。

　　这一指使出，立刻便是无边的寂灭之意，烈云也仿佛感受到天地间全部都黑暗了下来，整个天地间便只剩下了虚空之中的这一指，他明明知道危险，但是却无法摆脱，只能够眼睁睁的看着这一指点来。

　　直到这个时候，烈云才感觉到无边的危险。

　　“死！”

　　杨一看着烈云的脸色都在不断地挣扎着，知道他已经陷入了寂灭一指的威力之中，这寂灭一指除了威力强大而外，还能够吸引住对手的心神，让其沉浸在这恐怖的幻境中无法自拔，当初就连杨一都没有摆脱，而且还是凭借着不破体才克制住了玉天成而已。而现在以杨一的修为施展出寂灭一指来，威力不知道比其强大了多少。

　　“嘭！”

　　烈云的脑袋瞬间爆裂，鲜血洒了一地，斑斑血迹，触目惊心，许多的修士都几乎惊得目瞪口呆，不由自主的停下了手。

　　杨一的这一指，不仅仅是将烈云的肉身点的粉碎，甚至就连元神，也在寂灭一指下灰飞烟灭，这样所造成的震撼简直达到了无以复加的地步，令人感到无比的震撼。

　　“这究竟是谁？怎么能一指就点死了烈云长老，要知道烈云长老可是堂堂的通天六重高手，等闲的六重高手都不是烈云长老的对手，但现在却竟然被这名神秘修士一指给点死了。”

　　“这个人好熟悉，看样子有些面熟，不过却怎么也想不起来，九鼎教何时多了这么一尊高手？”

　　“这神秘修士才仅仅是六重修为啊，居然就能够轻易的一指点死烈云长老，实在是太恐怖了，其修为不知道有多么的强大，只怕已经达到了六重的极限，无限的接近七重造物境了，否则的话也无法这么轻易的点死烈云长老。”

　　“九鼎教应该没有这样的高手，难道是外星域的？”

　　这些极道宗的弟子都在议论纷纷，但他们也没有认出杨一来，毕竟当初的杨一才化形境，就算再厉害，也终究是化形境。而现在的杨一则是一尊堂堂的通天六重的高手，而且还能一指点死烈云这等通天六重的高手，这之间的差距实在是太大了，自然没有人能看出杨一。

　　不过这只是开始而已，杨一的眼神向着周围的虚空一扫，随即嘴角微微一笑，大手一招，手中立刻出现了一座小巧的宫殿，正是辉煌国度。

　　“游道友，诸位可以出来了！”

　　杨一将辉煌国度给施展了出来，散发着阵阵的光芒，从里面直接飞出了一个又一个的修士，到最后，足足的飞出八尊通天五重界主境的高手。

　　其中就以游凤仙和史翠鸯为首，她们身后的修士便是跟着她们一起来到了辉煌国度，上次杨一覆灭整个霸天阁，得到了无数的元神都镇压封印在了辉煌国度内，史翠鸯和游凤仙率先突破成为通天五重，紧接着，在杨一逆转时间的情况下，在里面有陆续过去了数十年，一共有八尊修士这才全部的成就了通天五重界主境，有这样的一股势力，也是相当震撼的。

　　八尊五重界主境的修士出现在了杨一的身后，所形成的威慑力也是远远不一样的，毕竟就算是极道宗，也只有十多尊五重高手而已，再加上一些六重高手，也没有多少，如果杨一的这些高手再加上九鼎教的，甚至立刻就可以形成一股势均力敌的势力。

　　当然，这只是表面上形成势均力敌的，杨一的实力，这才展露出冰山一角而已，他的恐怖，是极道宗和九鼎教的诸多修士所无法想象的。

　　突然出现了这样的强大势力，就算是高高在上的极道三老和掌教极道子也注意了起来，不过他们看到八尊五重高手时的震撼，远远不如他们看到辉煌国度的那种震撼，毕竟辉煌国度那浓郁的‘仙’的气息是如此的盛大，这是比乾坤九鼎和极道图都要强大的半仙宝。


第0505章 一拳震退

　　“半仙宝？怎么会突然出现半仙宝，而且还如此浓郁的‘仙’的气息？”

　　极道三老都无比的震惊，他们和太乙道人互相的硬碰了一下后，都纷纷的向后退去，与此同时，他们也在细细地查看着到底是谁拥有着这样强大的半仙宝。

　　不过当极道三老看到杨一时，他们的心中也无比的震撼，或许别人有些不熟悉杨一，但是这极道三老却一定知道，而且还知道得很清楚。

　　当初追杀杨一的命令便是他们亲自督促着发出来的，并且当初的极道三老中的其中一尊还追杀着杨一，若不是因为天河星图内有着当年天河星君留下来的意志，杨一早就被这极道三老给斩杀了。

　　但即便他们很是清楚杨一潜力巨大，但也没想到才区区的数百年时间，杨一便成长到了这般的地步，那可是通天六重的虚无之境，无比的强大，就算是极道宗也才寥寥数尊六重高手罢了，况且刚才杨一还直接斩杀了一尊高手。

　　“杨一，没想到你没死，反而还回到天河星域了，不过你这次却回来晚了，我极道宗已经炼成了极道图，吸收了剩下的天河星域的本源，就算你再有天河星图也没有了什么作用。”

　　极道三老淡淡地说道，他们以前忌惮杨一的天河星图，其实是为了抢夺本源力量，因为缺少了本源力量，极道三老就很难炼出能够控制天河星域的半仙宝。不过后来随着杨一的消失，在武帝星域内，杨一的天河星图又无法感应到天河星域，所以才让极道三老炼成了极道图，并且吸收了剩下的天河星域内的本源力量。

　　杨一也淡淡地说道：“本源力量现在在极道图中，只要将极道图炼化进杨某的天河星图，那天河星图照样能够成为天河星域的镇域之宝！”

　　杨一的周身也闪烁着强大的气息，他不破体的力量也猛的释放了出来，直冲云霄，这是一股甚至比通天七重高手的力量还要强大的气息，而且还隐隐地伴随着远古的咆哮声，一股古老的气息升腾了起来。

　　这就是巫族的气息，巫族的气息完全不同于修士的气息，但其气息中所蕴含的力量却也可以略微的感应到，不破体的力量远远的超过了杨一自身六重虚无境的力量。

　　感受到杨一身上突然散发出来的巫族力量，极道三老眼睛微微一凝，随即冷笑道：“好，好，好！杨一，你过真有些古怪，身上还有另外一种力量，远远的超过了你自身六重虚无之境的力量，这么说，化龙宫事，也是出自你的手笔了？”

　　化龙宫千余名弟子都瞬间被灭杀掉，就算是对于极道宗来说也不是一件小事，连极道三老都震怒异常，他们刚开始怀疑是九鼎教所邀请的其他星域上的修士所为，但是现在看来，只怕便是这杨一所杀。

　　杨一也微微点了点头道：“不错，化龙宫内的极道宗弟子是杨某所杀，不过不仅是化龙宫内的弟子，还有今日你们极道宗的所有人，都要葬身在此！”

　　杀机，无与伦比的杀机汹涌澎湃的散发了出来，杨一就犹如来自远古的杀神一般，庞大的杀机立刻令那些意志薄弱，心神脆弱的修士感到一阵心悸。

　　这是杨一斩杀过无数的修士积累起来的，这样的一股杀机，普通修士都承受不住。

　　但极道三老却丝毫不惧，他们三人都是度过天雷，周身转为纯阳之躯了，与杨一镇压的离觞长老差不多，这等高手又岂会被杨一的杀机所震慑，但他们却不能不对杨一如此大的口气无动于衷。

　　“杨一，当初老夫的一丝意念追杀于你，被天河星君留下的意念所阻，你侥幸没死，现在你既然自动送上了门，那这次就没那么幸运，只有死，阻挡我极道宗大业者，都要死！”

　　极道三老中的一尊太上长老猛的站了出来，杨一微微一看，便立刻想起了这尊长老，就是当初以意念追杀杨一的，后来被天河星君留下的意念所阻。

　　这尊长老叫极星，还有其他两尊高手分别叫极空、极天。

　　极天、极星、极空一起被称为极道三老，乃是极道宗的支柱，真正最为顶尖的存在，极道宗能够发展到现在，都离不开极道三老的努力。

　　极星直接上前一步，周身无风自动，直接大手一挥，一拳就向杨一杀来，滚滚的纯阳气息扑面而来，这只是极星的随意一拳，但由这等九重破凡境的高手施展出来，也能够化腐朽为神奇，化平凡为非凡。

　　这一拳轰出，足可以将通天八重的修士打得粉碎，他这也是为了试探杨一而已，看看杨一究竟有什么手段。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他的周身都开始散发出金光，大成不破体立刻被杨一发挥到了极致，并且还将元神也催发到了极致，随即再施展出了天地大磨盘。

　　巨大的磨盘在虚空中出现，和极星的一拳狠狠的撞在了一起，恐怖的余波向着四面八方扩散而去，而且还有通天九重所独有的纯阳气息滚滚而来，冲向了杨一。

　　这些纯阳之气对于九重以下修士的杀伤力是最大的，但杨一丝毫都不畏惧，他的世界是经历过了天雷的洗礼，天雷的纯阳气息已经是很浓郁了，因此这些浓郁的纯阳气息根本就伤害不了杨一。

　　杨一任凭余波冲击在他的身上，稳如泰山一般，这些余波根本就无法伤害到杨一的不破体。

　　不过这些余波虽然伤害不了杨一，但是刚刚极星的这一拳其实还是伤害到了杨一，不过伤势并不重，杨一只凭借着不破体和元神的力量，能够斩杀通天八重的存在，但是与通天九重高手相比，还是有一点点的差距。

　　不过这差距是在杨一没有施展出九宫幻影的情况下的，而一旦杨一施展出九宫幻影，就算是通天九重，杨一也可以抗衡，甚至直接压制擒拿。

　　尽管如此，极星的脸上也露出了震惊之色，他很清楚他之前所施展出来的力量，这股力量不算太强，但轰杀通天八重高手都绰绰有余，并且那纯阳气息对于通天九重以下的修士有着致命的威胁，但是对于杨一，却完全没有起到作用，甚至于他那强大的力量都被杨一施展武技给化解掉了。

　　杨一冷冷道：“极星，杨某接了你一拳，那你也接杨某一拳！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，其头顶猛的飞出了一头巨大无比的蛟龙，这头蛟龙无比的巨大，声震四野，虽然仅仅只是通天六重的修为，但其力量，却几乎可以媲美通天七重造物境的高手了。

　　这头蛟龙元神不断的散发着强大的气息，而杨一瞬间便出现了三十六道的幻影，这便是三十六倍的力量，汹涌澎湃的力量无比的恐怖，就犹如是滚滚洪流一般，直接向着极星碾压而去。

　　在看到杨一居然瞬间打出了这么恐怖的力量后，饶是极星这尊堂堂的通天九重破凡境修士，立刻都感到心中震撼无比，这种力量，他根本就无法抵挡。

　　“这种力量的确是无人能够阻挡，哪怕就是通天九重也根本抵挡不住这么恐怖的力量，极天、极空，助老夫一臂之力！”

　　极星感到无法抵挡住杨一的这拳，立刻便向极空和极天求助，这两人的反应也很快，在杨一催动了九宫幻影时他们便知道了不妥，因此立刻便施展出了各自的手段，和极星一起，狠狠的撞在了杨一的恐怖力量上。

　　“轰！”

　　巨大的力量向着四周蔓延而去，周围的一切全部都纷纷破碎，化为了虚无，极道三老更是直接向后面飞去，彻底的后退了数里之遥，这才堪堪地抵挡住杨一的这一拳。

　　他们的眼神中都满是震惊，就算是太乙道人他们也能够压制，但杨一仅仅是一拳，便直接轰散了他们，这种力量，彻底的震撼住了他们。

　　其实此时不仅是极道三老，就连太乙道人，以及极道宗、九鼎教，甚至是那天顶星域朱家的许多修士都无比的震撼，他们无法相信，杨一只是区区六重虚无之境，竟拥有着如此凶猛的力量。

　　“好恐怖的力量，这还是杨一么？连三尊太上长老都被打退了。”

　　“杨一神秘消失，现在又神秘的出现，居然变化这么大，连通天九重的高手都不畏惧，难怪他刚才敢说那样的大话，现在看来，他的确是有这样的实力。”

　　“这次对我极道宗只怕很不利，杨一的实力如此恐怖，而且手段看起来还没有全部的施展出来，再加上他所带来的那些高手。而且现在这个时候，九鼎教也会全力的反扑，我极道宗这次想灭掉九鼎教，已经是几乎不可能的事了。”

　　“灭掉九鼎教？杨一刚才可是说了，要将我极道宗彻底的摧毁，而且看来，他并不是无的放矢！”

　　极道宗的修士都在议论纷纷，极道三老被杨一一拳震退，也让他们的士气大受打击，纷纷显得有些退缩起来。


第0506章 拒绝

　　此时在九鼎教的大殿深处，天顶星域朱家的修士个个都显得脸色阴沉无比，他们没想到半路杀出一个修士，居然这么恐怖，可以一拳震退极道三老，如此一来，这次九鼎教的危机基本上就可以解除了，这对朱家是大为不利的。

　　“可恶，这个杨一究竟是谁？”

　　朱华的内心暗暗的想着，这次朱家派他来是有任务的，目的就是促成九鼎教掌教答应朱家，让朱家的势力进入到天河星域内。

　　至于为何朱家现在要进入天河星域，这就不是朱华所能知道的了。

　　本来任务都快完成了，但却半路上杀出了个杨一，一拳震退极道三老，足可以震慑住极道宗，这次九鼎教的为难很快就会解决了，一旦解决掉，朱家也就没有了要挟帝天的筹码，这才是令朱华恼怒的地方。

　　帝天也很兴奋，不管怎么说，杨一有如此强大的力量，至少这次九鼎教的危难是可以解除了，而不用再引狼入室去邀请朱家进入到天河星域内了。

　　太乙道人此时也大喝一声，手中的乾坤九鼎不断的闪烁着强大的气息，他迅速地飞到了杨一的身边，意思是再清楚不过的了，以太乙道人的厉害程度，足可以牵制住两尊九重高手，到时候仅仅是一尊九重高手，如何能够对付得了杨一？

　　情形瞬间便逆转了起来，杨一的出现，立刻让极道宗的处境都变得极为的危险。

　　极天脸色阴沉无比，他死死地盯着杨一，仿佛要将杨一看透一般，这次他们好不容易才锁定了太乙道人，因此这才杀进了九鼎教，想一举平定九鼎教，但却没想到反倒是出现了这样的情况。

　　“杨一，你又一次坏了我极道宗的好事，哼，等到日后，我极道宗必定会再次前来踏平九鼎教！”

　　极道三老立刻大手一挥，让极道宗的修士退去，再留在这里也没有什么意义，随着杨一的出现，极道宗无论是在哪个方面都已经不占优势了。

　　杨一嘴角微微露出了一丝微笑道：“杨某自然恭候，不过只怕不用三位道友前来，杨某过些时日，自会亲自前去极道宗拜访的！”

　　极道三老面对杨一，也只能冷哼一声，随即立刻撕裂了空间，穿梭空间而去，杨一也没有去追赶，他的目的，也仅仅是将极道宗赶走，解除九鼎教的危险罢了，现在还不是彻底的覆灭极道宗的时候。

　　无数的极道宗修士纷纷地离开，九鼎教的弟子立刻便欢呼雀跃了起来，他们刚开始很绝望，但是现在却还是摆脱了灭门之祸，任何一尊修士都会感到欣喜。

　　太乙道人看着杨一，都还是觉得有些不可思议，但杨一之前的种种手段却已经深深的印在了太乙道人的心里，杨一的那一拳，三十六倍的力量，凶猛无敌，哪怕是他，也自问抵挡不住，就算能够侥幸抵挡住，也是重伤。

　　虽然当初他也知道杨一是天才，假以时日肯定能够成就一代高手，但也没想到会成长得这么快，这才短短的数十年，就已经达到了能够一拳震退极道三老的地步，这肯定是得到了某些奇遇才能够成长得这么快速。不过不管怎么说，杨一现在终归是九鼎教的救星，他和极道宗是不死不休，敌人的敌人就是朋友，太乙道人活了无数年，自然知道这个道理。

　　“杨一道友，数十年不见，没想到道友已经成长到了这般地步，连极道三老都能一拳震退，光是这样的战绩，就已经不逊色于当初的天河星君了，看来杨道友过真是得到了天河星君的福荫，日后修成仙境也是指日可待！”

　　太乙道人笑着说道，当初杨一被称为天河星君的传闻，不过是碧罗的造势罢了，太乙道人自然是再清楚不过的了，不过杨一成长得这样快，也不禁让太乙道人有些怀疑，杨一是不是真的得到天河星君的什么遗留下来的宝地，从而才能够修为得到突飞猛进。

　　杨一也随即还礼道：“太乙道人不必客气，我化龙宫也多亏了九鼎教的庇护，否则的话，早就被极道宗给灭了，极道宗乃是天河星域的毒瘤，人人得而除之，杨某也只是尽了自己应尽的职责罢了，况且现在极道宗也并不是毁灭了，而仅仅只是退去罢了，若是要让天河星域长久安稳，还得细细相商。”

　　“好，杨道友说的极是，杨道友请，到大殿再细细的商议！”

　　太乙到人直接穿梭空间飞进了大殿，而杨一自然也紧随其后。

　　在大殿内，天顶星域朱家一行人个个脸色阴沉无比，看到杨一，更是连一句话都说不出来，眼神中闪烁着愤恨之色。

　　“哦？原来是朱家的道友，前几次还得多谢朱家的各位道友相助，否则我九鼎教也颇多麻烦。”

　　太乙道人看到朱家的修士，脸上似笑非笑的说道，这朱家他可是再清楚不过的了，因为朱家的修士，正是最先由他去接触的。

　　不过后来太乙道人也隐隐的感觉到了朱家的狼子野心，因此便对朱家不怎么给予许诺了，把这一切都交给掌教帝天去商议，现在随着杨一的回归，九鼎教已经不再需要朱家了。

　　对于太乙道人，朱家的几尊修士也不敢怠慢，毕竟太乙道人实力强大，就算是朱家的九重高手，也很少有能够媲美地了太乙道人的。朱华微微一拜道：“太乙长老，不知前些时候我朱家家主与贵教所提的条件，太乙长老可有决定了？”

　　太乙道人望了望朱华，随即微微摇了摇头道：“这件事老夫已经全权的交给掌教去打理了，几位道友若有事，可以去找掌教，老夫是只参大道，不问教中之事。”

　　这明显就是推诿，不过朱华现在也无可奈何，他只得把目光望向了帝天。

　　帝天自是心领神会，大声笑道：“哈哈，朱道友，贵家主的这些条件实在是太苛刻，我九鼎教实在是不能答应，还请诸位道友谅解！”

　　朱华的脸色更加的阴沉了，尽管他知道是这个结果了，但当真听到帝天的拒绝，他还是充满了怒火。


第0507章 朱家

　　不过愤怒归愤怒，朱华还是不敢做什么，不消说这里有着太乙道人，而且更是有着一个神秘的杨一，杨一刚才可是一拳震退了极道三老的至强人物，那恐怖的实力即便是朱家都不敢小觑。

　　“太乙道人，既然如此，那老夫告辞！”

　　朱华直接便向外面给去，直接撕裂了空间，重新穿梭回到了天顶星域。

　　“天顶星域，有些意思，就是不知道这天顶星域的朱家突然想要进入天河星域究竟是什么原因？”

　　杨一淡淡地说道。

　　太乙道人心中一动，随即微微一笑道：“的确是有些奇怪，以前就算天河星域再混乱，这朱家也没有插手过，若是为了来天河星域发展，那就更不可能了，在天顶星域，朱家几乎是最为强大的势力之一，掌握的地方无比的广阔，天河星域也算不上有多么的富庶，所以朱家根本就没有到天河星域的必要。不过这次也是朱家亲自来找到老夫，提出了一些条件，就是为了在打败极道宗后，获得数个星辰作为朱家的领地。”

　　太乙道人明显也对朱家的举动有些不了解，不过上一次朱家来的时候正是九鼎教十分危险的时候，所以对于朱家要提供一些帮助，九鼎教自然是欣然接受。

　　杨一心中一动，他隐隐的感觉到，这朱家这么迫切地想要进入天河星域，实在是有些不同寻常。

　　不过朱家到底有什么意图，目前杨一也不是很清楚。

　　在苍茫的虚空之中，出现了一个巨大的光晕，沿着这道光晕看去，便可以看到一个无比庞大的星域，在这个星域里有着密密麻麻的修士，这便是天顶星域了。

　　天顶星域也极为的繁盛，往来的修士都是一些通天高手和化形七八重的高手，比天河星域要强大得太多太多了，也难怪天顶星域里即便是一个顶级势力之一的朱家都能够媲美整个天河星域的力量。

　　此时在天顶星域前，出现了许多的修士，他们个个都是通天高手，而且还是那种修为极为恐怖的存在，不过此时他们个个都阴沉着脸，许多修士看到他们都是远远的走过，生怕受到了迁怒。

　　“朱华长老，难道我们就这么灰溜溜的回去了？”

　　忽然，一尊通天七重造物境的修士实在忍不住，低声地说了出来。

　　这些人正是朱华等人，他此时正带着人回到天顶星域朱家，这次他们可是在天河星域受到了轻辱，对于这些朱家的修士来说，这都是无法忍受的。

　　朱华的脸色依旧是无比的阴沉，冷冷地看了这名修士一眼，勉强的抑制住自己的怒气，冷冷道：“不回去还能怎样？那杨一能一拳震退极道三老，我们还能有什么办法？而且老夫也看出来了，这个杨一绝非善辈，他非常的杀伐果断，完全不会有丝毫的顾忌，如果我们再不走，惹恼了他的话，只怕他会不顾一切将我等击杀。”

　　这就是朱华的考虑，虽然这次的确是丢了大脸，但丢了大脸也总比丢了命好，杨一出手便是灭人无数，化龙宫内所有极道宗弟子一个都没有逃脱便是明证。

　　“好了，这件事还是回去禀告家主，请加主做决定！”

　　朱华说完，立刻便飞进了天顶星域内。

　　天顶星域内无边的广大，但同时也有许多的门派和世家，当然，势力最为庞大的便只有几大势力罢了，而朱家在天顶星域则是绝对的巅峰世家，势力庞大无比，天顶星域内的任何修士都知道朱家的大名。

　　朱家到底传承了多久，谁也不知道，但它无疑是一个很古老的世家，这点倒是有目共睹。

　　此时在朱家那数十颗星辰外，出现了几尊七重造物境的高手，这些高手便是由朱华带领着的修士，重新回到了天顶星域朱家。

　　“嗖！”

　　朱华直接带着人来到了朱家那巨大的议事大殿内，在这议事大殿，一般只有重大的事才会有许多的家族长老齐聚在这里，现在并没有太大的事，所以朱华来到了这里后只有寥寥数尊长老，以及正中间的那位威严的男子，其修为俨然是一尊八重天雷境巅峰的修士，正是朱家家主。

　　“朱华长老，这次让你办的事办得如何了？”

　　朱家家主淡淡地说道。

　　朱华的脸色更加的阴沉，低沉着声音道：“禀家主，这次的事本来就要成了，九鼎教已经被极道宗逼上了绝路，几乎就要被覆灭了，其掌教帝天已经答应了家主的条件，甚至老夫已经发了秘法，正要请家主来到天河星域。不过在关键时刻，一个叫杨一的人突然出现，将老夫给家主用秘法传的秘信给截取到了，并且还一拳震退了极道三老，现在极道宗已经退去了，只怕天河星域还会有很长一段时间的安宁。那帝天也就没有答应家主所提出的条件。”

　　朱华将事情的来龙去脉都细细地说了一遍，尤其是在说出杨一一拳震退极道三老的时候，这里的所有修士都感到有些震撼。

　　极道三老是什么样的修为？朱家的修士那是再清楚不过了，那是极道宗的支柱，堂堂通天九重破凡境，每一尊都厉害无比，三人联合起来甚至都可以将太乙道人都压制住。但即便是这样强大的三尊修士，居然也被杨一一拳震退，有这样恐怖的修为，肯定是不简单的。

　　朱家家主的脸色也严肃了起来，他低声道：“哦？杨一，真有这样的人么？一拳就震退了极道三老，他是哪个星域的高手？”

　　“禀家主，杨一就是天河星域的高手。”

　　“什么？天河星域的高手？怎么本座没有听说过，天河星域的所有老古董，强大无匹的修士，怎么没有杨一这个名字？”

　　朱家家主的神色间隐隐的有些严厉，他对于天河星域的观察绝对不是一日两日了，甚至还派遣过人去专门搜集天河星域内所有通天七重以上的高手名单，但是在当时，这个名单上面没有杨一这个名字。

　　朱华微微点了点头道：“家主，这件事也怪不得家族中的高手，这个杨一实在是有些古怪，他当初神秘的在天河星域内消失，那时虽然他有些小有名气，但也不过只是一个化形境的小小修士罢了，所以才不被家族高手看中。但这次数十年相隔后，他神秘的再次出现，居然已经是通天六重的高手了，并且还有一股神秘而强大的力量，让他得以抗衡通天九重的高手，并且打退极道三老。”

　　“通天六重？就能一拳震退极道三老？此子究竟是怎么修炼的？”

　　朱家家主也皱起了眉头，杨一区区通天六重就能又如此之实力，这简直是闻所未闻的事，而且如果是这样，有了杨一，对于朱家进入到天河星域也有着极大的阻碍。

　　“家主，如今九鼎教危机已经解除，那我们该怎么进入到天河星域，又或者是不进入，就次放弃？”

　　其中一尊修士低声地说道。

　　但就在这时，朱家家主眉头一皱，冷冷道：“天河星域是一定要进入的，这关系到我朱家日后的发展，甚至于能够令我朱家彻底的扫除天顶星域的其他几大势力，进入天河星域，寻找到上古战神之墓，势在必行，绝对不能放弃。”

　　朱华心中一动，以前他都不知道朱家家主为什么一直都想要千方百计的进入到天河星域内，而且还指定要得到那几颗看起来极是贫瘠的星辰，原来是为了这什么上古战神之墓。

　　上古战神之墓，朱华长老从来没有听说过，但既然朱家家主这么郑重其事，那就一定有其特殊之处，对朱家肯定是极为的重要。

　　半晌，朱华长老才低声道：“可是家主，这杨一怎么办？有了杨一的帮助，九鼎教只怕不会再有危险了。”

　　所有的长老也都沉默了起来，他们知道原本利用九鼎教的危机，朱家可以顺利的进入到天河星域，而且所花的代价最小，但是现在，都被杨一给破坏了。

　　朱家家主的眼神瞬间变得坚定了起来，他的脸上露出了一丝坚定，低沉着声音道：“既然如此，就算损失多些，我朱家也一定要进入到天河星域，寻找到上古战神之墓！不过不是大规模的直接进入，我们可以换一种想法，既然九鼎教不行，那我们就和极道宗合作！”

　　和九鼎教合作，也可以进入到天河星域，但是和极道宗合作，也依旧可以进入到天河星域，这对于朱家来说，都是一样的。

　　良久，才有长老开口说道：“家主，极道宗可不好对付，那极道三老算计也颇深，和极道宗合作，如果最后真的灭掉了九鼎教，只怕极道宗会掉转头来对付我朱家。”

　　这些长老的考虑都很全面，他们之前和九鼎教合作，也是看中了就算极道宗被灭了，九鼎教也没有能力对付朱家，但是极道宗不一样，光是极道三老就颇为的难以对付，就连朱家都要忌惮。

　　所以和极道宗合作，无异于是与虎谋皮。


第0508章 贵客来临

　　极道宗野心极大，一心想要掌控住天河星域，朱家和其合作，的确是有些危险，不过现在的朱家，也没有其他更好的办法。

　　朱家家主微微点了点头道：“不错，与极道宗合作的确是有些危险，无异于是与虎谋皮，不过若是寻找到了上古战神之墓，就算是我朱家倾尽全力也在所不惜，区区一个极道宗算不得什么。这次本家主会亲自去寻极道三老商议合作的事宜！”

　　这些长老见家主已经做出了决定，只得纷纷的点头。

　　此时在极道宗，也极为的不平静，所有的弟子和长老都士气低落，本来他们筹划已久，这次可以顺利的灭掉了九鼎教，但是却突然杀出了一个杨一，让九鼎教铩羽而归，这样的手段的确是沮丧无比。

　　在一间散发着浓郁灵气的洞府内，极道三老一脸的阴沉，在下面则统统都是通天六重以上的长老，他们都默默的座在大椅上，沉思不语。

　　半晌，极道宗掌教极道子才低声说道：“三位长老，这次杨一强势回归，实力大增，令我极道宗士气受损，本座请教三位长老，三位长老可有把握对付这杨一？”

　　“唰！”

　　极道子话音落下，所有长老的眼神都望向了极道三老，他们也想听听极到三老的话，毕竟这里只有极道三老才和杨一争斗过，最是了解杨一，而且这对于极道宗也是极为的重要。

　　半晌，极道三老的眼神闪烁着阵阵的精芒，极星微微摇了摇头开口道：“杨一此子一身蕴含着无穷无尽的秘密，他的实力，老夫等三人都无法看透，而且这一次，他是有能力将我们都压制，甚至擒拿，但是他没有这么做，他现在所展露出来的实力，仅仅是他的一部分罢了。如果老夫没有猜错的话，他现在还不想就此灭了我极道宗，他还需要留着我极道宗来给九鼎教压力，为他将九鼎教彻底的收归在他的手中效力！”

　　极道三老的话，顿时令极道宗的长老们都感到一阵心惊，极道三老可是整个极道宗的支柱，居然连他们都自己承认不是杨一的对手，那极道宗日后可是危险之极了。

　　这些长老面面相觑，他们怎么也不会想到，极道宗有朝一日也会处境这般危险。

　　极道子皱了皱眉头，神色间也隐隐的有些担忧道：“这么说，杨一一旦掌握住了九鼎教，只怕就要对我极道宗下手了。”

　　极道三老也微微点了点头道：“不错，而且还是雷霆一击，杨一的手段诸位都知道，化龙宫内的弟子便是前车之鉴，到时我极道宗都要灰飞烟灭。”

　　对于极道三老的话，极道宗内无论是长老还是掌教都是极为信服的，一想到极道宗不久之后就会遭遇到覆灭之危，他们的眼神也露出了焦急之色。

　　“太上长老，那我们该怎么办？难道我们就坐在这里，等着杨一来覆灭我极道宗么？”

　　所有的长老都把目光聚集在了极道三老的身上，极道三老就是他们的支柱。

　　整个洞府内的气氛有些沉静，半晌，极道三老中的极天嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“如果老夫所料不错的话，相信很快就会有贵客前来为我极道宗解危了。”

　　极天长老的话，顿时让所有长老神情都是一振，但是他们却也不知道极天长老所说的是什么意思，不过极道长老说话不会无的放矢。

　　就在这时，忽然所有的长老神情都是一动，因为他们立刻就感应到了在极道宗的山门外，一时间居然出现了许多通天七八重的高手。

　　极道三老更是嘴角露出了一丝笑容道：“好了，贵客已经来临，掌教，有请朱家的贵客！”

　　“朱家的贵客？难道是天顶星域内的朱家？”

　　“应该是这个朱家，否则也不会有这么多的高手前来，不过听闻这个朱家一直和九鼎教有着联系，这次怎么突然到我极道宗来了？”

　　“朱家和九鼎教的关系也不过是利益关系罢了，听闻朱家想要帮助九鼎教抵挡我极道宗的大军，但现在九鼎教有杨一的帮助，只怕朱家已经在九鼎教内失势了，所以才会想到来我极道宗。”

　　“天顶星域内的朱家了不是什么良善之辈，他们和九鼎教联系密切，肯定也有所企图。”

　　这些长老也都略微的听说过天顶星域的朱家，天顶星域乃实是离天河星域最近的星域，所以这些六重虚无之境的高手都对天顶星域有一些了解，对于天顶星域内最为强大的势力之一的朱家，自然也稍微的有些了解。

　　极道宗掌教极道子已经到了山门外，直接打开了护山大阵，看到外面都来了有近十尊的高手，这些高手最低的都是通天七重的高手，如果除去极道三老，就光是现在朱家的阵容，就足以横扫整个极道宗了。朱家不愧是天顶星域内最为强盛的势力之一，远远不是极道宗所能比拟的。

　　当初根本就没有天河星域，而只有一个天顶星域，只是后来天河星君凭借莫大的神通，生生的在这里创建了天河星域。

　　不过当初的天河星域在天河星君手上，自然是强盛无比，就算只有天河星君一人，都没有人敢招惹天河星域，天河星君当初乃是真正的仙人，恐怖无比，出手就可毁灭一个星域，虽然不如武帝星域内的武帝强大，但也是纵横无敌的人物。

　　有这样的人物坐镇在天河星域，就连天顶星域都被压制住了。

　　不过随着天河星君的消失，整个天河星域的实力便不值一提了，远远的比不上天顶星域，毕竟无论是底蕴和财富，天河星域都远远的无法比拟天顶星域。

　　以前天顶星域的修士都一直没有来过天河星域，但这一次趁着天河星域内的混乱局势，天顶星域的最为强大势力之一的朱家居然要插手天河星域，这样重大的事，想不要人知道都难，所以极道宗的高层也是知道朱家和九鼎教走得很近。


第0509章 极道宗的处境

　　极道宗掌教极道子看着为首的朱家修士，忽然眼神微微一凛，这为首的修士他认得，居然是朱家家主，这让极道子都有些吃惊。

　　“原来是朱道友，不知朱道友来我极道宗有何指教？”

　　极道子不动声色地问道。

　　朱家家主微微一笑，大声道：“哈哈，极道子道友不用生疑，这次本座是诚心实意的想和贵宗合作的，而且在这里，也只怕不是说话的地方吧。”

　　极道子心中一动，大手一摆道：“诸位道友请，三位太上长老早就已经在等候诸位道友了。”

　　对于极道三老能够料到他们会来，朱家家主并不觉得意外，极道三老几乎已经是天河星域内最为古老的人之一了，这样的人，能够骗得过他们的几乎是不可能。

　　“嗖！”

　　于是朱家家主在极道子的带领下，迅速地来到了大殿里，在这里，早就已经有极道三老带着许多的长老等候在这里了。

　　朱家家主见到上首的极道三老，也微微施礼道：“三位道友有礼了！”

　　极道三老乃是无比古老的存在，就连朱家家主也要行礼。

　　极道三老微微点了点头道：“诸位不用客气，请坐。”

　　有极道三老在，极道宗也不怕朱家的人会有什么异动，毕竟这次朱家来的人中没有一尊是通天九重的，最高的便是朱家家主，是通天八重天雷之境。

　　也正是因为这样，所以极道宗才会这么大方的打开山门，否则的话，是万万不敢打开的。

　　朱家的修士也都分列坐下，朱家家主脸上微微一笑，随即低沉着声音道：“这次我朱家前里，是想同极道宗合作的，本来之前我朱家是寻求九鼎教合作的，但九鼎教突然多了个杨一，此子狂妄之极，不将我朱家放在眼里，还口出狂言，我朱家自不会善罢甘休的。而且相信贵宗也明白现在的处境，杨一此子虽然狂妄，但的确是有狂妄的实力，等到他整合九鼎教后，只怕第一个要对付的便是贵宗了。”

　　朱家家主也没有隐晦他之前和九鼎教之间的合作，毕竟这件事几乎已经是公开的秘密了，是瞒不过极道宗的耳目的，所以干脆开诚布公，这样还显得有诚心一些。

　　极道宗的长老们都没有说话，朱家的意思是再清楚不过的了，要和极道宗联合起来，抗衡九鼎教和杨一，甚至是直接灭掉九鼎教和杨一。

　　当然，朱家不会平白无故的来帮助极道宗，一定也是有所条件的。

　　极道三老中的极天长老微微开口道：“朱家主说的极是，杨一此子的确是狂妄无边，但他的确是有狂妄的实力。不过老夫相信朱家主不会白白的想要对付九鼎教和杨一的，朱家不辞辛劳的来到我极道宗，寻求合作，这样的态度老夫自是看在眼里，还是请朱家主将朱家的条件也一并提出来吧，也好让老夫心中有数。”

　　朱家家主微微一笑，这才是关键，他朱家自然不会白白的来到这里来帮助极道宗一起抗衡杨一和九鼎教，肯定是有条件的，不过这条件究竟是什么，连极道三老也不清楚。

　　“其实，也没什么条件，只是我朱家想要在天河星域吸收弟子，所以需要几颗星辰来作为在天河星域内的山门，不过我朱家只招收弟子，绝对不会干预天河星域内的事，而且只招收千年时间，千年后，我朱家自是会将那几颗星辰双手奉上，并且全部退出天河星域。就这一个简单的要求，不知三位长老意下如何？”

　　朱家家主的眼神闪烁着阵阵的精芒，死死地盯着极道三老，不过这极道三老是何等老辣的人物，他们的表情没有丝毫的变化。

　　朱家家主说出条件后，极道宗的一些长老脸色都微微一变，他们终于知道为什么九鼎教迟迟不肯答应朱家了，这根本就是朱家安在天河星域内的一颗钉子。

　　千年的时间对于修士来说，虽然很短暂，但千年的时间，已经足够朱家在天河星域内站稳脚跟，到时候，朱家若要和极道宗争夺整个天河星域，那又当如何？

　　现在朱家还不敢大张旗鼓的侵入天河星域，那是因为有九鼎教和极道宗的存在，若是朱家贸然进入，很有可能九鼎教和极道宗都会暂时的联合起来一起对抗朱家，到时候朱家便会进退两难。而如果朱家借助九鼎教或者极道宗的手，灭掉了其中一方，这对于朱家来说便会减少许多的阻力了。

　　这只是任何一尊长老的猜测，实际上无论是九鼎教还是极道宗，一听到朱家家主的条件，都会朝着这个方向想。

　　毕竟，没有谁会平白无故的花费巨大代价，只为了招收一千年的弟子，这实在是太荒唐了。

　　朱家家主也没有更好的理由，毕竟，上古战神之墓的秘密，目前还只有他朱家掌握的，万万是不能有丝毫透露的，否则的话，就不只是朱家了，会有无数的高手为之疯狂。

　　所以朱也是宁愿让九鼎教和极道宗将朱家想象成有什么不可告人的计划，也不愿将上古战神之墓的事公布出去。

　　所有的极道宗长老都在交头接耳，纷纷地议论着，但是他们也都知道，这件事还是得由极道三老来决定，这是一个关键的决定，极道宗的未来便在这一刻决定了。

　　极道三老沉吟了许久，其眼神不断的闪烁着，忽然开口道：“朱家的诚意是足够了，这个条件，我极道宗可以接受！不过，九鼎教和杨一必须先灭掉，我极道宗才能够兑现诺言。”

　　朱家家主脸色微微一变道：“三位长老，不过是几颗星辰而已，我朱家必须先驻扎一些弟子，这些弟子的修为不会太高，都在通天七重以下，这样诸位长老应该能够放心了。如果极道宗能够答应的话，本座立刻便会回到朱家，去请朱家的几位老祖宗出关，与三位长老一起斩杀太乙道人和杨一。”

　　朱家家主所说的老祖宗，便是朱家的那些通天九重的老古董，身为天顶星域内最大的势力之一，朱家也是有着足足的四尊九重破凡境的长老坐镇。

　　这四尊长老，便是天河星域内的所有九重高手之和了，而且若是真正的争斗，朱家还有无数的八重天雷境修士，所以光是一个朱家，其实力就能够完全的压制住整个天河星域，可谓是非常的恐怖。

　　而朱家，也仅仅是天顶星域最为强大的势力之一罢了，还有几大势力和朱家一样强大，这就可以看出天河星域和天顶星域的巨大差距了。

　　朱家家主也在静静地等待着极道三老的回答，他有信心，极道三老一定会答应的，因为现在极道宗已经没有了选择。

　　极道子微微地看了一眼极道三老，想要说什么，但又欲言又止，他此时心情也极为的复杂，什么时候极道宗也必须依靠外部的力量来保全了，这与之前极道宗气势恢弘，气吞山河的气息简直有着天壤之别。

　　而这样的变化，却仅仅只是在一日之间而已。

　　半晌，极道三老终于回答道：“好，我极道宗答应朱家的条件！”

　　朱家家主的脸上立刻就露出了笑容，大声道：“好，好，相信这对贵宗和我朱家都是再好不过的了，不过这对杨一和九鼎教却是灾难性的消息。三位长老请放心，本座立刻就回去请几位老祖宗出关，九鼎教和杨一，必定会在短时间内灰飞烟灭。”

　　极道三老中的极天微微点了点头道：“好，我极道宗便等着朱家的好消息了。”

　　“嗖！”

　　朱家的人随即便告辞离去，又纷纷的穿梭空间回到了朱家，而就在这数个时辰之中，整个天河星域内的形势都已经产生了变化。

　　朱家的人走后，整个大殿内依旧是一片沉寂，气氛显得极为的凝重。

　　极道子微微皱了皱眉头道：“朱家狼子野心，目的肯定不会这么简单，只怕也是对天河星域有所企图，三位长老，难道我们真就这样答应朱家？”

　　极道三老脸上此时也露出了无奈之色，低沉着声音道：“这是唯一的办法，杨一现在肯定在大力的整合着九鼎教，就算要花些时间，但也绝对不长，到时候，便是我极道宗最为危险的时候，朱家在利用我极道宗，但我极道宗又何尝不是在利用朱家？一旦九鼎教和杨一的威胁除掉后，整个天河星域都在我极道宗的掌控之下，朱家的条件，那时候我极道宗也有了周旋的余地。”

　　极道三老也有些无奈，的确，相对于杨一和九鼎教的威胁，朱家的企图还显得是那么的遥远，就算是拆东墙补西墙，也是没有办法中的办法。

　　极道宗的许多长老听完，也不得不无奈地接受现实，现在是他们极道宗在受到威胁，处境危险，天河星域前所未有的形势就要拉开了，不过这个时候的主角不是极道宗，也不是九鼎教，而是朱家和杨一。


第0510章 破除封印

　　极道三老自然是还有一些打算，他们和杨一交过手，知道杨一是多么的恐怖，而且还有着诸对隐藏的手段没有施展出来，如果朱家对付杨一，两败俱伤的可能性很大，到时候，最大的赢家还是极道宗。

　　这样的事，就是大家互相的利用，至于最后结果如何，那便是老天的事了，谋事在人，成事在天。

　　此时在遥远的九鼎教，也发生着一些大变故。

　　不过这些大变故却是在潜移默化中发生的，其中最受瞩目的，自然还是杨一。

　　杨一提出了一个提议，就是由九鼎教、化龙宫、瑶池宫，还有杨一所带来的高手，一同组成一个天河联盟，由杨一任盟主，有权调动一切力量。

　　这样的提议自然被化龙宫和瑶池宫所拥护，实际上现在谁都知道，杨一已经是完全掌控可化龙宫和瑶池宫，这虽然看似还是两个门派，但实际上与一个门派已经没有什么区别了。

　　在一间秘密的洞府内，杨一和龙风云以及碧罗在一起商议。

　　碧罗微微皱了皱眉头道：“杨一，这次组成联盟，九鼎教会同意么？他们应该知道你的打算。”

　　龙风云冷笑道：“九鼎教已经没有选择了，他们一定会同意的，毕竟现在极道宗的威胁还没有解除，而离了杨一，九鼎教的覆灭只是弹指间的事。”

　　“不错，联盟只是第一步而已，相对于九鼎教，我其实更担心那天顶星域的朱家。”

　　杨一淡淡地说道，他显然是对九鼎教已经是了如指掌，知道这个联盟的提议，九鼎教是一定会同意的，因为现在九鼎教也必须和杨一联合在一起。

　　“哦？朱家有什么可担忧的，他们不是已经回到了天顶星域么？”

　　龙风云有些不理解杨一在担心什么。

　　就在这时，一道身影飞进了洞府内，赫然便是游凤仙。

　　杨一神色一动，立刻迎了上去道：“游道友，你观察得怎么样了？”

　　游凤仙微微点了点头道：“杨兄果真料事如神，那朱家在朱家家主的带领下，真的去了极道宗，而且在里面商议的几个时辰，最后才回到了天顶星域。”

　　“什么？朱家去了极道宗？”

　　龙风云的脸色一变，他显然也是想到了什么可怕的事，他这才清楚，杨一将游凤仙叫去细细的观察极道宗究竟是为了什么，原来就是看这朱家的动静。

　　朱家去了极道宗，就算是傻子都知道是为了什么，很有可能朱家是要和极道宗联合起来。

　　杨一也沉吟了半晌，冷笑道：“好，现在杨某确定，这朱家所谋非小，而且杨某还可以断定，极道宗一定是答应了朱家的什么条件，现在他们已经联合了起来。”

　　杨一猜不透朱家的目的，但他却知道朱家一定有着重大的隐秘，非要到天河星域不可，而且极道宗，现在也不能拒绝朱家，这才是令杨一有些担心的。

　　碧罗也充满了担忧，低声道：“朱家和极道宗联合在了一起，这可就有些麻烦了，朱家可是非同小可，他们的老祖宗足有四尊九重高手，一旦和极道宗联合在一起，谁能阻挡？”

　　天顶星域朱家，对于碧罗这等修士来说也不算是太陌生，毕竟天顶星域是天河星域周围最近的星域，其中的一些事，天河星域内的修士也都知道。

　　朱家身为天顶星域内最为强大的势力之一，其中的九重高手有多少，自然是人尽皆知。

　　杨一大手一摆，脸色显得很平静，淡淡道：“兵来将挡，水来土掩，朱家和极道宗联合，杨某早就有所预料了，这算不得什么，还没有超出杨某的预计。等到彻底的整合了九鼎教，就算是朱家和极道宗联合，也不算什么，看来，杨某是该再给九鼎教一些压力了，吩咐下去，将化龙宫、瑶池宫还有杨某从武帝星域带来的人，统统都撤出九鼎教，另外在九鼎教的周围建立一个暂时的山门，龙长老，这就有牢你挪移星辰了。”

　　龙风云微微点了点头表示答应，随即便出去，开始去挪移星辰了。

　　杨一胸中有沟壑，把一切都想得清清楚楚，他也有信心在短时间内将九鼎教彻底的整合进天河联盟内，到时候究竟还有没有九鼎教，这就看杨一的手段了。

　　不过现在，却是要给九鼎教一些压力。

　　整个洞府所有的修士都出去了，就只剩下了杨一和碧罗，现在碧罗是杨一女人的消息也早就已经传开了，以杨一的实力，也自不会惹人非议。

　　当初的天河星君，还不是妻妾成群，这些对于修士来说都不算什么。

　　杨一看着碧罗，她的修为依旧还是通天五重，这数十年来，也仅仅只是精进了一点点而已。以前杨一实力低微，看不清楚碧罗的情况，但是现在杨一自是看得再清楚不过的了，在碧罗的体内，有着一个封印，这个封印乃是碧罗的师尊的全部精华。

　　这道封印还没有全部被打开，要想靠着碧罗自身的实力打破全部的封印，实在太难太难，就算是能够打开，也不知道多少岁月了，最起码要成千上万年。

　　不过既然杨一已经回归，自然不会再让碧罗慢慢修炼等上成千上万年。

　　“碧罗，你体内的封印，现在就可以打开，日后与极道宗的争斗还有许多，你的修为还低，至少也要提升到通天六重！”

　　杨一说完，大手一抓，便将碧罗搂在怀里，他将辉煌国度施展了出来，阵阵的金色光辉弥漫着整个洞府，将整个洞府都封锁住了。

　　“唰！”

　　碧罗身上的罗衫瞬间便被杨一一指点得粉碎，露出了雪白的一片，碧罗的脸色也是绯红，两人是道侣，自然精通双修之术，这其中的美妙就不一一细解了。

　　一阵云雨巫山后，杨一体内元神直接钻出，庞大的力量瞬间进入到了碧罗的体内，尽管这时碧罗已经娇喘连连，但还是收慑心神，慢慢地引导着杨一的力量进入她体内的封印之处，这是杨一要以自身的力量强行的帮助碧罗破除体内的封印。


第0511章 纯阳之躯

　　碧罗体内的封印很强大，是通天七重造物境的封印，这样的封印是一尊强大的七重造物境高手封印的，要想靠着碧罗自身打开，艰难无比。

　　但现在是杨一为其打开，杨一的力量狠狠的轰在了这道封印之上，仅仅只是一次，这道封印就完全的破碎，一股股造物的奥秘从封印中流出，渐渐地在碧罗的身上流淌着，帮助碧罗领悟更高的境界。

　　杨一的修为虽然仅仅只是通天六重罢了，但是他的力量却无穷的强大，一般的通天七重高手都不是杨一的对手，就算是杨一的元神高手，也不会畏惧一尊七重造物境的修士，所以他可以轻而易举的打碎碧罗体内的封印。

　　碧罗收慑了心神，这次她是获得了最大的好处，她的世界开始迅速地蜕变，隐隐的有一种从有到无的气息，这是晋升通天六重虚无之境的征兆。

　　“唰！”

　　杨一直接从空间中抓出了无数的灵脉，迅速地拍得粉碎，化为了阵阵浓郁的灵气，滚滚的灵气迅速地进入到了碧罗的体内，为她晋升提供了源源不断的元气。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，碧罗周身都显得圣洁无比，她虽身不着片缕，但却有一种高贵的气息，令人不敢轻易的亵、渎，而且此时她的世界之中，也已经多出了一丝虚无的气息，这是真正的虚无之境，通天六重，就这么修炼而成。

　　杨一是最清楚碧罗如今提升到了什么地步，她的修为不断地提升着，从初入六重再继续地提升着，最终达到了通天六重的巅峰之境。

　　最终，碧罗还是没有再继续的提升，虽然她领悟到了一些造物的奥秘，但就算是接受了她师尊的灌顶，也没有那么容易晋升到七重造物境的，必须根据自己的领悟，才能够晋升七重造物境。

　　就像杨一一样，他也在不断的领悟着造物的奥秘，七重造物和六重之间简直就是一道天堑，是一道鸿沟一般，想要跨越过，简直比登天还难，就犹如是化形道通天一般。

　　有无数的通天六重修士都是困在了这一步，迟迟无法晋升。

　　碧罗的眼睛睁开，看着自己全身不着片缕，脸上也露出了一丝绯红，即便是杨一看了也是心神摇曳，把持不住，他也索性放开了心神，立刻又和碧罗一起行那人伦之事，这一次，他则是纯粹的不带任何的修炼心思，只为了满足自身的人伦欲望。

　　就在杨一和碧罗春色无边的时候，在九鼎教的一个秘密洞府内，太乙道人正和帝天还有一些强大的长老们在细细的商议着。

　　他们这些长老此时脸色严肃，半晌也没人说一句话，气氛十分的凝重。

　　半晌，帝天才低沉着声音道：“太上长老，实际上我九鼎教如今已经是没有选择了，只能加入杨一的天河联盟，就在刚刚，本座就得到了消息，那朱家的人居然到了极道宗，而且还在里面呆了数个时辰，只怕是和极道宗达成了某些秘密的条件。如果没有了杨一，我九鼎教顷刻就会覆灭。”

　　帝天说完，立刻就有一名长老高声道：“掌教、太上长老，极道宗是威胁，但这杨一又何尝不是狼子野心？他这天河联盟，是要将我九鼎教彻底的吞并啊，假以时日，又是一个极道宗，甚至比极道宗还要强大，我九鼎教传承了无数年，难道就在我等的手中断了传承么？”

　　这些长老看得清楚，九鼎教虽然暂时的击退了极道宗，但杨一现在看起来却是比极道宗还要危险，这是要兵不血刃的就想吞并九鼎教。

　　所有的长老都沉默不语，但他们也都知道，这件事只怕已经没有了回旋的余地，天河联盟的人现在已经退出了九鼎教外围，就在旁边挪移了许多的星辰，看来是要在星辰上建立山门了。

　　这样的情形，谁都知道，这是杨一在向九鼎教施加压力。

　　“哼，杨一也得和我九鼎教合作，否则的话，难道他以为他一人就能抵挡得了极道宗和朱家？”九鼎教的一尊六重长老愤恨地说道。

　　太乙道人淡淡的望了一眼这尊长老，眼神冰冷无比，冷冷道：“杨一能不能对付得了极道宗和朱家的联合，老夫并不清楚，但老夫知道，杨一可以凭借着那件强大的半仙宝，直接将天河联盟的修士带走，但是我九鼎教不能走，这里是我九鼎教的传承之基！”

　　太乙道人说得不错，杨一可以随时都抽身走人，因为现在无论是化龙宫或者是瑶池宫，实际上都已经毁于一旦了，再加上人又不多，杨一随时都可以带着这些人遁走到别的星域，随意找一个星域安身。

　　但九鼎教却不一样，是无论如何也走不了的。

　　“加入天河联盟，也仅仅只是可能被杨一吞并而已，但是若不加入，我九鼎教则一定会被极道宗和朱家灭掉。”

　　太乙道人的话，已经是做出了决定，所有的长老都清楚，九鼎教，或许就会不复存在了，此后便只有天河联盟。

　　“好了，既然诸位长老也都同意了，掌教，你就亲自去一趟，找到杨一，表明我九鼎教的态度！”

　　帝天的神情也有些失落，但也无可奈何，只能点了点头，随即便向杨一所在的地方飞去。

　　※※※

　　在遥远的武帝星域内，随着时间的流逝，关于杨一的传言也少了起来，似乎一切都安静下来了一般。不过此时在武殿的高层之内，却有许多的长老都显得神情振奋起来，这就是在前两天，从武殿传来了一道消息，武殿的高手在赶到了天河星域打探消息时，终于看到了杨一出现。

　　这对于武殿来说，无疑是非常振奋的，他们一直都没有放弃寻找杨一，知道杨一肯定会回到天河星域，现在看来，武殿没有预料错。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在神秘的武空之中，坐着数尊长老，这些长老周身都闪烁着阵阵的纯阳气息，有这种纯阳气息的那就一定是通天九重破凡境的大高手。

　　风意长老看了一眼周围的长老，现在是五尊高手，在这许多时日内，陆续又有一些长老出关了，不过还是不够，光靠着五尊长老，还是无法对付杨一，他必须要有绝对的把握对付杨一。

　　“还有三位长老为何还不出关？”

　　风意长老皱了皱眉头，语气中显得有些不悦，他在这些长老之中也是极为古老的存在，就算是这些破凡境的长老都隐隐的会尊崇风意长老。

　　虽然这些太上长老之中没有那种所谓的大长老，但是风意长老在这些太上长老之中的威望，就隐隐的有些像是大长老，也只有他才会以这种语气对其他的太上长老说话。

　　“哈哈，风意长老，老夫不是出关了么？”

　　就在这时，一阵豪迈的笑声传了进来，紧接着一尊生有浓密胡须的大汉出现，他周身的气息也散发着浓郁的纯阳气息，光是他一进来，浑身上下的纯阳气息猛地就是一阵散动，居然像是风暴一般，瞬间席卷众多长老的纯阳气息。这里没有一尊长老的纯阳气息有这突然出现的大汉的纯阳气息浓郁。

　　“什么？这么浓郁的纯阳之气，这简直比离觞长老还要强大，这似乎是真正的修成了纯阳之躯！”

　　许多的长老都震惊了，这么庞大的纯阳气息，他们还是第一次感受到，就连风意长老，他的脸上也露出了一丝吃惊，当初的离觞长老虽然强大，但他的身躯也仅仅只是沾染上了一丝的纯阳气息，这就已经很强大了，但那还不是真正的纯阳之躯。

　　“羽霸辰长老，你……你这究竟是修炼到了何种境界？”

　　这个问题，不仅是风意长老想要问的，还有这里的所有九重长老都想问。

　　羽霸辰长老大声笑道：“哈哈，依旧是九重破凡境，但老夫终于在昨日真正的重新凝练了身躯，将全身都凝练成为了纯阳之躯。”

　　这是真正的纯阳之躯，羽霸辰身躯微微一动，更加炽烈的纯阳气息爆发了出来，就犹如一轮炽热的太阳一般，令人不敢直视，与羽霸辰比起来，被杨一封印的离觞长老的简直就是小巫见大巫，离觞长老当初并不是真正修炼成了纯阳之躯，充其量也仅仅只是身躯沾染了一些纯阳气息罢了。

　　“好，好，纯阳之躯，真正的纯阳之躯，我武殿已经许久没有长老能够修成真正的纯阳之躯了，原本以为离觞长老是有希望修成纯阳之躯的，但可惜，离觞长老却被镇压，彻底断绝了修成纯阳之躯的路。”

　　风意长老看着羽霸辰这恐怖的纯阳气息，有些感慨着。

　　羽霸辰眉头一皱道：“什么？离觞长老被镇压？还有人敢镇压我武殿的长老，究竟是什么人，这么大胆？”

　　羽霸辰一直都在闭关，也不知道究竟闭关了多久，所以许多的事情他都不知道。


第0512章 武殿再出动

　　风意长老自然知道羽霸辰动怒的原因，武殿一直都是屹立在周围诸多星域之巅的，就算是一直与武殿最对的天虹星域也绝对不敢镇压武殿的太上长老，更何况天虹帝国也没有谁有这个能耐，除非是多名破凡境的高手出动。

　　但现在离觞长老的确被镇压了，而且还是没有任何的办法。

　　“羽长老，正是因为这件事，所以老夫才要将诸位长老都请出来，共同擒拿杨一，救出离觞长老。”

　　风意长紧接着又将杨一的事简单的说了一遍。

　　“杨一，的确是个天纵之才，不过他要与武殿为敌，就注定会陨落，风意长老，这次老夫正好纯阳之躯大成，正要去试试纯阳之躯的神妙，这个杨一，自然是要去会一会的。”

　　羽霸辰的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他听到风意长老的语气中隐隐的对杨一的无奈，自然也起了好胜之心，他也想看看，杨一是否能胜得过他的纯阳之躯。

　　风意长老微微点了点头道：“再等一下其他的长老，现在还有两位长老没有出关。”

　　羽霸辰则微微摇了摇头道：“风意长老不用再等待了，那两位长老已经封闭了六识，外面所发生的任何事情他们都不可能知道，所以风意长老的传信，他们也没法收到。”

　　风意长老微微皱了皱眉头，就算是加上羽霸辰，现在总共的九重高手也只有六尊，依照风意长老的推算，如果要想稳稳当当的压制住杨一，至少也要七尊九重高手才是。

　　羽霸辰微微一摆手道：“风意长老，老夫的纯阳之躯大成，等闲的九重高手都不是老夫的对手了，一个区区杨一，在这么多的高手面前，难道还能翻出什么浪花不成？哼，就算是天雷之盘，老夫也要一拳将它轰飞。”

　　羽霸辰也不是盲目的自信，纯阳之躯的厉害，远远不是一般的九重修士所能够比拟得了的，那些修为低下的通天高手，甚至感受到纯阳之躯中的一丝纯阳气息都要竭尽全力的抵挡。

　　武殿殿主也上前道：“不错，风意长老，现在有了羽霸辰长老，已经可以镇压得住杨一了，甚至羽霸辰长老一人就能收拾得了杨一。更何况从传来的消息上说，即使是在天河星域，杨一也是敌人遍地，其中天河星域内最大的势力极道宗便是杨一的死对头，曾经对杨一下过追杀令，而极道宗也有着三尊九重高手，我们可以先去联合他们，再一起对付杨一，确保万无一失。”

　　风意长老也觉得有理，微微地点了点头道：“好，没想到杨一遍布仇敌，这正是上天都要让他灭亡，这次，一定要夺回天雷之盘，将离觞长老救回，而且杨一的巫族金身之秘，也要得到。”

　　风意长老的周身也都在闪烁着阵阵的杀机，令人心悸。

　　“嗖！”

　　武殿的诸多长老，立刻就穿梭空间，向着天河星域穿梭而去。

　　在天河星域内，这几日发生了许多的大事，其中有一件便是天河联盟的形成，这天河联盟是由化龙宫、瑶池宫以及九鼎教组成，但是任盟主的却不是太乙道人，反而是一个叫杨一的修士。

　　太乙道人堂堂的九重高手，居然只是一个副盟主。

　　杨一这个名字对于天河星域的修士来说并不陌生，当初极道宗下达对杨一的追杀令时，可是轰动了整个天河星域，不过当时杨一就算再轰动，也不过是个化形境的修士罢了。

　　但是现在不一样了，虽然还是有些修士并不知道杨一现在是什么修为，但他一拳震退极道三老的消息却已经渐渐的传遍了整个天河星域，那些散修也都显得惊奇无比。

　　“杨一崛起的速度太快，才短短的数十年而已，就已经成长到了这般地步，也不知道究竟是得到了什么奇遇。”

　　“杨一究竟是何人？居然能够力压太乙道人成为了天河联盟的盟主？”

　　“哼，你连杨一都不知道？这可是现在天河星域最大的事，杨一一拳震退了极道三老，这样的修为连太乙道人都做不到，做一个盟主又有何不可？”

　　“不错，杨一还联合了化龙宫、瑶池宫甚至是九鼎教，一起组成了天河联盟，现在这个天河联盟的实力已经超越了极道宗，等到天河联盟的事一了，只怕杨一便要直接杀到了极道宗，到时候，极道宗说不定都会被灭掉。”

　　“极道宗在天河星域霸道无比，谁又能想到，一个当初小小的化形修士竟会在短时间内成长到决定极道宗生死的地步。”

　　这些散修都是有些唏嘘感叹，他们都是修为低微的散修，在这等门派争霸的天河星域，他们也都不会看在眼里，所以这些修为低微的散修反倒是活得最为自在的。

　　当然，天河星域远远不止发生这些事，除了天河联盟而外，还有天顶星域最为强大的势力之一的朱家派遣了大批的高手进入到了极道宗内。

　　不过这些都是极为隐秘的事，除了那些达到了至高之境的修士稍微知道点而外，就连那些弟子都不知道，又何况是这些散修。

　　在九鼎教内，或许现在已经该称呼为天河联盟了，经过了数月的休整，所有的九鼎教弟子都已经接受了加入天河联盟的这一事实，当然，杨一也没有采取什么过激的行动，他自是有手段，能够令九鼎教从此真正的成为天河联盟的一员，不过他现在更为关注的则是朱家的事。

　　朱家的高手源源不断地进入到极道宗内，杨一知道是再清楚不过的了，这也早就在杨一的预料之内，杨一最为关心的是朱家的四尊九重高手，这才是杨一最为关心的，其他的修士，现在都对杨一没有什么威胁，就算是高手再多也没有任何用处。

　　实际上修为达到了通天九重的高手，都已经不再是用数量便可以对付得了的，就算是无数尊八重高手，也无法对付一尊九重高手，杨一的实力更是比一般的九重高手还要厉害，自是不惧。


第0513章 破法天轮

　　在九鼎教的大殿上，杨一端坐在大椅上，如今他便是万万人之上，站在了修士的巅峰的超级高手，天河联盟的盟主，就算是太乙道人也得向他行礼。

　　“拜见盟主！”

　　杨一微微点了点头道：“诸位，本座得到了消息，朱家已经和极道宗狼狈为奸的联合在了一起，企图对抗我天河联盟，不过他们都是螳臂当车罢了，本座决定，立刻大军压境，彻底的毁灭极道宗！”

　　杨一自是有他的自信，他丝毫都没有将朱家在眼里。

　　而且这件事，他事先也向九鼎教的太乙道人等事先提到过一点，所以他们也都不是很惊讶，但是那些修为稍微低微的长老们却觉得很是震撼，朱家高手无数，极道宗虽然被暂时的击退，但实际上却是元气未伤，这样的两股力量联合在一起，那是何等的恐怖？

　　但现在杨一居然还要前去攻打这两股力量，简直有些不可思议。

　　不过这些长老们看到连太乙道人都没有反对，虽然心中非常狐疑，但还是没有说什么，只是神色间有些异常。杨一没有理会这些修士，对于他来说，现在就是毁灭极道宗最好的时候，仅仅只有朱家的高手，他是一点也不畏惧的。

　　不过最近在他的心中，隐隐的又多出了一丝危险的气息，这股气息很淡，但却是真实的存在，好像有什么事要发生一般，不过杨一却无法揣测到这到底是什么方向的危险气息，所以他才要尽快的平定极道宗。

　　“好，本座为诸位弟子打通空间通道！”

　　现在天河联盟的弟子加起也有上万，要想全部的飞过去那自然是不可能，只有穿梭空间，杨一实力强大，打通一个巨大的空间通道还是不算什么的。

　　“轰！”

　　随即杨一便飞出了大殿，来到了外面的广场上，一拳轰出，整个空间轰然的破碎，化为了一个巨大的黑洞，出现了一个巨大的空间通道。

　　在周围各处已经飞来了一个又一个的修士，他们整齐的排在这里，有条不紊的飞入了空间之中，当初的极道宗便是这样突然出现在了九鼎教的外围虚空之中。

　　这个通道无比的巨大，而且里面一直都被杨一在用力量完全地守护着，所以就算是到了空间通道的另一头，也不会发生什么意外，而且在前面，还有着太乙道人在保护着，就算在空间通道的外面有一些高手，也奈何不了太乙道人。

　　不过是片刻的时间，天河联盟的修士就已经全部的进入到了空间通道之中，杨一也迅速穿梭空间。

　　“嗖！”

　　当杨一走出空间通道时，看到了外面密密麻麻的修士，当然，这不是天河联盟的修士，而是极道宗的弟子，以及那些服饰怪异的修士，赫然便是天顶星域朱家的修士，他们已经是早在这里等候着了。

　　太乙道人的脸色有些阴沉，低声对杨一说道：“盟主，极道宗和朱家早有准备，似乎知道我等会在这日前来。”

　　杨一微微一笑道：“这不算什么，早在本座的意料之内，朱家不愧是天顶星域最大的势力之一，其存在的时间，比我天河星域都还要古老，他们有些手段知道我等这日前来，实在是再正常不过的了。”

　　对于这点，杨一是早已预料到了，朱家乃是天顶星域内很古老的世家，早在当初的天河星君没有建立天河星域时朱家便已经是强盛一时，这样古老的世家，底蕴之雄厚，非同小可，有些秘法用以推算也实在是不算什么。

　　太乙道人也微微地点了点头，他也知道，朱家是十分难以对付的。

　　“盟主，那我等现在怎么办？我天河联盟组建时日尚短，士气不足，再看这些朱家和极道宗的弟子，似乎人人都显得战意十足，自信十足。”

　　太乙道人观察入微，很快就发现了天河联盟弟子和极道宗以及朱家的差别。

　　杨一嘴角微微露出一丝神秘的微笑，淡淡道：“这有何难？正好，杨某也想看一看朱家究竟有什么样的高手。”

　　“嗖！”

　　杨一直接屈指一弹，在他的体内瞬间飞出了一道金芒，赫然便是辉煌国度，这一点金光便是杨一将辉煌国度都施展了出来，其恐怖的光芒居然直接降临在了周围数千里内，不管是天河联盟的修士还是极道宗和朱家的修士，都被笼罩了进去。

　　辉煌国度现在已经被杨一掌握得炉火纯青，天河联盟内的修士立刻便感觉到周身都有一股舒服的感觉，就仿佛心神都变得豁然开朗，隐隐的还有着浓郁的灵气在笼罩着他们，甚至有些修士还抓住机会，贪婪的吸收炼化起了这里的灵气。

　　但是对于那些极道宗和朱家的修士来说，这道光芒简直就是恐怖的风暴一般，无穷无尽的压力瞬间降临，无数的修士都感觉到自身的脆弱，仿佛元神和肉身都要瞬间破碎一般。

　　“嘭！”

　　一个又一个修为低微的修士居然肉身直接便崩溃了，鲜血流淌在地面上，实在是触目惊心，这是杨一掌握辉煌国度，那强大的压力让这些修士承受不住。

　　这便是现在杨一的强大之处，就算这些弟子再多一倍也无济于事，只要杨一全力的催动辉煌国度，可能极道宗和朱家的修士，很少有弟子能够逃得过辉煌国度的镇压，要瞬间化为齑粉。

　　但就在这时，一声厉喝传来：“杨一，休得猖狂，破法天轮，破！”

　　“轰！”

　　一道金光闪过，一股无与伦比的恐怖气息猛的散发了出来，一轮巨大的法、轮瞬间出现，这个法、轮无比的巨大，闪烁着熠熠的光辉，直接便撕裂了杨一辉煌国度的光芒。

　　这道金光内蕴含着浓郁的“仙”的气息，很明显，这是一件强大的半仙宝，朱家身为天顶星域最为强大的势力之一，没有半仙宝那是不可能的，这明显便是朱家的半仙宝。

　　“破法天轮？不错，是一件半仙宝。”

　　杨一脸色不变，他的大手微微一招，立刻便将辉煌国度重新的收了回来，刚刚只是辉煌国度的和这破法天轮微微的碰撞了一下而已，凭借着辉煌国度仙宝的品质，虽然暂时还只是半仙宝，但也不会被一撞而损伤。倒是那件破法天轮，能够和辉煌国度碰撞，也是一件难得的半仙宝了。

　　杨一现在的半仙宝也不太多，他将那件万心丝甲给了碧罗，有了这件半仙宝，再凭借着碧罗通天六重的修为，等闲的修士也无法伤害到她。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着杨一招回了辉煌国度，立刻就从极道宗被飞出了数尊老者，他们的服饰和极道宗有些区别，明显也是朱家的高手，而且周身隐隐的散发着一丝纯阳气息，他们的身份已经是呼之欲出了，正是朱家的四尊九重破凡境的长老。

　　在朱家长老身边，极道三老也出现了，他们手持极道图，一脸冷意的看着杨一。

　　“杨一，朱家的几位长老早就料到你今日会来了，哼，今日我极道宗便是你的葬身之所！”

　　极道三老中的极星冷冷地说道。

　　“哦？就凭朱家的几位高手么？你们也太小看杨某了，对于朱家和你极道宗的联合，杨某又岂能没有料到？不过没有任何的作用，杨某若没有把握，又怎么会来？”

　　杨一看着朱家的四尊长老和极道三老，没有一丝的畏惧，冷冷地说道。

　　“狂妄，杨一，你真是狂妄之极，用不着极道宗的三位道友，我朱家，先将你这狂妄小辈斩杀！”

　　朱家的四尊高手立刻互望了一眼，他们也没有太过小看杨一，实际上当他们知道杨一居然能够一拳震退极道三老，他们便隐隐的有些忌惮，因此现在一出手也是四人联手，居然共同的催动着那破法天轮，向着杨一碾压而来。

　　那滚滚的天轮就好似蕴含着无穷的威能一般，被四尊九重大高手催动，威力几乎已经发挥到了极致，杨一虽然半仙宝众多，但是每一件都无法像这破法天轮一般将其发挥到极致，因此威力也就大打折扣，这也就是专一修炼一件半仙宝的好处。

　　“哼，就这一件半仙宝你们也想镇压杨某？真是笑话，刹那之弓！”

　　杨一冷笑一声，手中光芒一闪，瞬间便出现了一张巨大的长弓，这张长弓上面雕刻着古老而华丽的细纹，而且上面更是散发着“仙”的气息，这也是一件半仙宝。

　　这刹那之弓杨一已经许久都没有使用过了，现在再使用，居然也别有一番感觉，至少随着杨一修为的提升，杨一对于刹那之弓的了解也就更多。

　　“咻！”

　　一道璀璨的光芒闪过，杨一直接便射出了一箭，这是刹那之弓的全力一箭，狠狠的撞在了破法天轮之上，爆发出一团光芒，甚至连周围的虚空都被余波炸了个粉碎。

　　不过等到光芒散尽，破法天轮还是没有破除，依旧是滚滚而下，要将杨一镇压住，那朱家的四尊高手全力的催动一件半仙宝，威力果然不凡。


第0514章 战朱家四老

　　破法天轮还是滚滚而来，杨一却只将辉煌国度都只放在自己身边，只笼罩住数丈方圆，任凭那巨大的破法天轮向他的身上撞来。

　　虽然朱家四尊高手有些不太理解，但他们深深的坚定信破法天轮的威力，杨一这样简直就是在找死，他们自然也不会客气，瞬间再次将滚滚的力量灌注进了破法天轮之中。

　　“杨一，你简直太狂妄了，不过今天也是你最后的狂妄了，死罢！”

　　朱家四尊高手大吼一声，随即破法天轮便狠狠的撞进了辉煌国度内。

　　“轰！”

　　这股力量实在是太大，无与伦比的冲击，辉煌国度只保护住了杨一周围数丈的距离，而这段距离实在是太短，虽然辉煌国度已经阻挡住了破法天轮大部分的力量，但是最终，破法天轮还是狠狠的撞在了杨一的身上。

　　看到破法天轮撞在了杨一的身上，朱家四尊高手脸上都露出了喜意，尽管是削弱了大半的力量，但他们相信，即便是剩下的余波力量，也足以将杨一撞得粉碎。

　　但杨一的嘴角却露出了一丝诡秘的笑容，在破法天轮撞在了他身上的那一刻，猛然间，他的身上再次闪烁起了阵阵的光辉，这阵光辉之强大，简直无与伦比，而且其中也蕴含着浓郁的“仙”的气息。

　　“守护之甲！”

　　杨一的声音无比的冰冷，就犹如一记重锤，狠狠地敲在了朱家四尊高手的心神之上。

　　“什么？还有一件半仙宝？而且还是纯防御的细甲？”

　　无论是朱家的高手还是极道宗的高手，他们简直无法相信自己的眼睛，一般的高手能有一件半仙宝，那都是雄霸一方的存在了。

　　若是有两件，那就称得上气运逆天了，但杨一现在所展现出来的半仙宝，居然有足足的三件，这样的震撼，简直无与伦比，令朱家四尊高手都仿佛反应不过来了一般。

　　杨一一直都穿着守护之甲，不过就算是他不穿守护之甲，凭借着他大成不破体的恐怖，也不丝毫不会惧怕一件半仙宝的攻击，现在想要杀死杨一，那实在是太难太难了，光是他身体内大半部分都是不死体，就已经上难如登天了。

　　当然，这是杨一的秘密，也只有武殿的那些太上长老才清楚杨一拥有着巫族金身，但是这些朱家高手或者是极到三老，他们都不清楚杨一有着巫族金身，只是知道杨一有一股神秘的力量，而且这股神秘力量还非常的强大。

　　“好，这件半仙宝杨某非常满意，朱家底蕴深厚，相信绝对不止这一件半仙宝，这件破法天轮，杨某便笑纳了，辉煌国度，镇！”

　　杨一嘴角微微的露出了一丝诡秘的笑容，随后其白皙的手如同是闪电一般，几乎是瞬间便向那破法天轮抓去。以他的实力，本来是可以不让这破法天轮近身的，但他却任凭这破法天轮撞在他的身上，这是他想要强行的夺取这件半仙宝。

　　在四尊通天九重的高手的手中强行夺取对方的半仙宝，这实在是太疯狂了，而且简直就是狂妄之极，如果真的成功了，朱家四尊长老都要气得吐血。

　　“唰！”

　　杨一的手还是动了，犹如闪点一般，抓到了破法天轮。

　　破法天轮上立刻爆发出一股恐怖的力量，直接要将杨一的手撞得粉碎，但杨一的双手可是他全身最为厉害的一部分，乃是真正的两只不死体的双手，别说是这一件半仙宝了，就算是一件仙宝，也破坏不了这两只不死体的双手。

　　朱家四老脸色瞬间一变，他们看到杨一居然真的抓住了破法天轮，立刻大喝道：“杨一，你居然要在我等四人手中强行抢夺破法天轮，实在是狂妄，给我破！”

　　随着这尊长老的大吼声，破法天轮也立刻暴涨出一团光芒，其力量起码比之前要强大了一倍，而且整个破法天轮都隐隐的似乎要爆裂一般，发出了“嗡嗡”的声音，这说明这件半仙宝几乎已经被催动到了极致了。而且恐怖的力量也的确狠狠的轰在了杨一的手上。

　　“嘭！”

　　杨一的双手瞬间便被炸得粉碎，就在朱家四老脸上微微轻松的时候，一件不可思议的事发生了，那点点的鲜血居然开始迅速地聚集了起来，甚至连那些血肉也都迅速地蠕动着，居然重新的聚集成了两只大手，依旧死死的抓住了破法天轮，正是杨一的双手。

　　“这……这是什么法门？这怎么可能？”

　　朱家的四尊长老被惊得目瞪口呆，手臂瞬间破碎了，但是还能够片刻就恢复的，这简直是匪夷所思，大大的超出了他们的常识，甚至就算是通天九重的高手，也绝对不会有这样的能力。

　　他们忽然想到了传闻杨一有一种神秘的力量，强大无比，他们心中一动，立刻便有些明白，这只怕就是杨一的神秘力量了。

　　杨一此时的眼神也变得严肃了起来，他看着朱家的四尊长老，感受着破法天轮的力量，冷冷一笑道：“好，好，不愧是一件极为强大的半仙宝，杨某现在是越来越喜欢了，四位长老都施展出了浑身解数，现在该轮到杨某了吧？”

　　一听到杨一的话，朱家的四尊长老立刻便感觉到一阵不妙，甚至就连极道三老也看出了问题，立刻便催动了极道图前来解救朱家四尊高手。

　　极道三老也都知道，只有联合朱家才能抗衡杨一，一旦朱家长老被打败，极道宗便难逃覆灭的命运，因此他们的反应也很迅速，直接施展出了最为强大的力量，那极道图如同是遮天蔽日一般，狠狠地向着杨一笼罩而来，或许这不会伤害到杨一，但却足可以解朱家四尊长老之危了。

　　那极道图是极道三老潜心修炼的，吸收了许多天河星域内的本源力量，也可以稍微的调动一些天河星域的力量，因此现在施展出来，也是威力无穷，令所有的修士都感觉到一股沉重的压力。


第0515章 形势逆转

　　滚滚的极道图直接镇压而下，恐怖的力量令人感到窒息，但杨一的神情却根本没有丝毫的变化，他整个人猛的向虚空中那极道图一点，大声道：“天雷之盘！”

　　随着杨一的话音落下，从杨一的体内直接飞出了一道金光，这道金光闪过，瞬间便涨得无比的巨大，是个散发着金色光芒的圆盘。

　　这便是天雷之盘，这天雷之盘出现时，滚滚的“仙”的气息就犹如是沸水一般，在疯狂地奔腾着，这不比那些半仙宝，这乃是真正的仙宝。

　　“天雷之盘，雷霆之力，破！”

　　杨一大吼一声，随即他立刻催动了天雷之盘，释放出了一丝里面强大的天雷之力。

　　“轰隆！”

　　一道道的雷霆疯狂地奔腾了出来，直接以雷霆万钧之势，狠狠地砸在了极道图之上。

　　“噗嗤！”

　　一声巨响出现，令人无比心悸的画面出现了，只见这件半仙宝，极道宗千辛万苦才炼制出来的极道图，居然被天雷之盘中的恐怖天雷之力瞬间炸得粉碎了。

　　是的，彻底的粉碎，滚滚的本源力量直接飞了出来，向着四周飞去。

　　“天河星图，收！”

　　杨一的体内立刻又飞出了一张画卷，正是天河星图。天河星图一出现，便疯狂地吸收着从极道图中飞出来的本源力量，渐渐的，天河星图的力量在不断地恢复着，七成、八成、九成，知道最后的十成。

　　完整的天河星图终于形成了，这是真正完整的天河星图，周身都散发着滚滚的星光，并且其力量已经提升了数倍，再也不是之前的威力了，杨一甚至都能够感受到在天河星域内无穷庞大的力量。

　　而且因为天河星图乃是当初天河星君用来镇压天河星域的宝物，因此手持天河星图，就几乎能够感受到天河星域内的一切动静，甚至于在天河星域内，杨一可以任意的出现在任何一个地方，比空间穿梭都还要快速。

　　还有种种的神妙杨一无法领悟，需要再细细的研究。

　　从杨一施展出天雷之盘到轰破极道图，再到现在天河星图的突然出现，力量恢复十成，也不过只有数息的时间而已，许多的修士几乎都还无法反应过来。

　　“这……这到底是什么样的法宝，居然直接轰破了极道图，就算是再强大的半仙宝，也无法一下就破掉极道图，这才是杨一真正的实力么？实在是可怕之极！”

　　“极道图乃是极道宗千辛万苦才炼制出来的，整个极道宗也才仅仅这一件半仙宝而已，也正是因为有了这件极道图，极道宗才能够稳稳的压制住九鼎教，现在却被杨一直接给轰破了，只怕极道宗的威风便不再了。”

　　“好浓郁的‘仙’的气息，这件半仙宝实在是非同凡响，好像远远的超越了一般的半仙宝，这里没有一件能够比拟得上杨一施展出来的这件半仙宝的恐怖之处。”

　　“刚才吸收了极道图内本源力量的可是天河星图？原来这件半仙宝一直都在杨一的身上，现在吸收了本源力量，立刻便恢复完整了，杨一又多了一件强大的半仙宝，可以掌握住整个天河星域了，极道宗大势已去，败就败在了杨一一个人手里。”

　　一些散修在低声地议论着，这次大战可真是跌宕起伏，而且还无比的令人感到意外，杨一的崛起速度之快，简直匪夷所思，而且手段几乎是层出不穷，什么人都无法阻挡得住杨一，顷刻就破了极道宗的极道图，一战成名。

　　这次大战的结果不管怎样，至少杨一的名字必将流传万古，甚至于天河星君传人这样的名头安在杨一的身上也不会再有人觉得杨一不配了。

　　极道三老脸色青红不定，他们都呆呆地望着虚空之中的天雷之盘，刚才天雷之盘内释放出来的力量，他们实在是再清楚不过了，那是纯正的天雷之力，当初他们在与仙界相交薄弱处等到了天雷之力的降临，并且成功的度过了天雷之劫，晋升到了通天九重。

　　所以他们对于天雷之力是再清楚不过的了，就是纯正的天雷之力破掉了他们的极道图，而且也只有天雷之力才是这么的狂猛，居然连半仙宝都直接破除掉。

　　能够封印住天雷之力的法宝，极道三老的心中已经是无比的骇然了，半仙宝就算再厉害，也绝对无法封印得住狂暴的天雷之力的，更何况，这天雷之盘内的天雷之力绝对不是一点两点。

　　“难道……难道说，这是传说中的仙宝？”

　　极天脸色一变，他的眼神无比惊恐地望着虚空中的天雷之盘，如果真的是传说中的仙宝的话，就算是朱家和极道宗联合起来也无济于事，仙宝的厉害，远远的超过了他们的想象。

　　“难怪杨一这么有恃无恐，原来他竟身怀传说中的仙宝，这可是真正的仙宝，无敌的存在，凭借这件仙宝，几乎可以横扫无数的强大修士！”

　　极道三老都互望了一眼，眼神中都感到无比的惊骇。

　　虚空中的天河星图瞬间便飞到了杨一的手中，杨一的嘴角微微露出了一丝诡秘的笑容。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间消失，简直是无声无息，这便是天河星图的神妙，在天河星域之中，再某些方面，天河星图甚至能够媲美真正的仙宝。

　　之前杨一施展出天雷之盘时，朱家的四尊长老都已经看得清楚，他们的见识还要比极道三老要高，因此一眼便看出了天雷之盘是真正的仙宝，他们的心中也是震撼无比，甚至都已经萌生了退意，对一尊拥有着仙宝的无敌高手，他们也感到无能为力。

　　不过现在显然不是他们想走就能走得了的，杨一的突然消失，立刻让其中一尊高手警觉，忽然，他大声喊道：“不好，小心破法天轮。”

　　话音刚落，他们的耳中立刻就想起了一阵冰冷的声音。

　　“九宫幻影，天地大磨盘！”

　　从虚空中瞬间出现了一尊无比庞大的磨盘，犹如山峰一般，狠狠的碾压而下，而且还在他们的身后，发生得实在是太突兀了。

　　“嘭！”

　　朱家的四尊长老勉强的用破法天轮抵挡了一下，但是更加恐怖的是那天雷之盘，居然也猛的一罩而下，封印之力也瞬间被杨一施展了出来。

　　天雷之盘最为强大的力量便是封印之力，就连当初的武殿诸多太上长老都受到了天雷之盘的封印之力的束缚，又何况是朱家的太上长老。他们立刻就感到周身就犹如身陷泥潭一般，举步维艰。

　　趁着这个时候，杨一的三十六倍力量狠狠的一哄而下，直接将他们全部都震退，大手一抓，破法天轮被杨一抓到了手中。

　　这破法天轮上面还闪烁着阵阵的灵光，还在不断地挣扎着，但杨一的元神力量立刻进入其中，迅速地将其里面的所有印记都破除掉，这件半仙宝，立刻就成为了一件无主之物。

　　“噗嗤！”

　　朱家的长老看到杨一竟真的强夺了他们的半仙宝，立刻一口鲜血吐了出来，这简直就是奇耻大辱。

　　“好，好，破法天轮，果然不错！”

　　杨一嘴角露出了一丝微笑，随即他手一招，破法天轮便直接被放进了天雷之盘内，也只有这件真正的仙宝才能够震慑住这些半仙宝，等到此间事了，杨一便可以将破法天轮真正的祭炼。

　　“嗖嗖！”

　　极道三老也飞到了朱家四尊长老的身边，一共七尊九重高手站在杨一的身前，对杨一虎视眈眈，这样的阵势在天河星域，只怕除了当初天河星君在时还有这样的阵势，以后便再也没有出现过了。

　　所有极道宗的弟子和朱家的弟子神色间都有些低落，他们的太上长老的半仙宝一个被破，一个被收，几乎是丢尽了脸面，他们哪里还有什么士气可言。而天河联盟则杀声震天，无数的弟子都兴奋不已，士气高涨，形势也是在瞬间便逆转。

　　“极道宗和朱家，今天都要覆灭！”

　　杨一此时大势已成，整个人都有着一股莫名的强大气势，令人这些九重破凡境的高手都感觉到巨大的压力。

　　“杨一，我等还有七尊九重高手，你又能如何？哼，一旦我们动手，你天河联盟的修士都要死无葬身之地，你应该知道九重高手的力量是多么的恐怖。”

　　这个时候，极道三老立刻站了出来，脸色阴沉的说道，他们堂堂七尊九重大高手，现在居然对杨一感到无比的棘手，甚至形势都逆转，他们倒成了弱势。

　　“唰！”

　　杨一眼神一凛，随即冷笑道：“是么？那得看你们有没有这个实力！太乙道人，保护好我天河联盟的修士，今日，杨某要亲自覆灭极道宗和朱家！”

　　话音刚落，杨一更是大手一挥，辉煌国度立刻出现，闪烁着阵阵的金色光辉，将整个天河联盟的弟子都笼罩在了里面，就算是九重高手的全力一击，也能够阻挡一二。


第0516章 独斗七大高手

　　看到杨一这样的动作，朱家的四尊高手和极道三老的脸色都变得极为的难看，他们知道，今日注定是你死我活了。

　　朱家也没有想到，杨一是如此的难以对付，他们招惹到了一个简直无法想象的敌人，为的便是那还未找到的上古战神之墓。贪婪，就要毁灭了朱家。

　　不过此时他们已经没有了退路，只能一战！

　　杨一整个人也显得战意十足，他的身躯乃是真正的上古巫族，天生的战神，当初与上古仙人争锋，强悍无比，又何曾怕过争斗？

　　七尊九重高手和杨一立刻就在虚空之中对峙了起来，无论是天河联盟还是朱家，又或者是极道宗，都统统的退避三舍，九重高手的争斗非同小可，他们的一举一动甚至都可以令星辰破碎，令虚空崩溃，这样的力量如果是稍微波及到一点，都要身死道消。

　　杨一的身躯闪烁着阵阵的金光，而且还隐隐的有阵阵的恐怖咆哮声出现，这些咆哮声就仿佛是来自远古的咆哮声一般，隐隐的还有些狰狞恐怖的虚影出现在了杨一的身上。

　　这便是巫族金身催动到了极致出现的景象。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一瞬间在虚空中砸出了一座无比巨大的磨盘，滚滚的风声闪动，朱家四老也都立刻双手一推，也打出了一套武技，不过他们可不是武帝星域的修士，仙品武技都是无比的匮乏，只有半仙品的武技。

　　“轰！”

　　杨一与之硬碰了一下，居然也是旗鼓相当，当然，他还没有施展出三十六倍的力量，实际上三十六倍的力量也需要消耗大量的力量，轻易不能施展。

　　不过饶是如此，杨一的力量也可以媲美数尊强大的九重高手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几次凶猛的碰撞，杨一的周身都裂开了一道道的血痕，但是他体内的不死体气息立刻催动了起来，几乎是瞬间便恢复了。

　　这便是巫族金身的恐怖之处。

　　极道三老也大吼道：“极道神拳！”

　　阵阵的风声在杨一的耳边响起，杨一现在周围的每一寸地方，几乎都是凶猛的力量，而且力量之强大，简直匪夷所思。

　　“哼，守护之甲！”

　　杨一将守护之甲催动到了极致，将杨一保护得无比稳固，不过这样一来，杨一几乎是每一次都要受到打击，而且每一次他的元神都要受到震荡，好在他的元神强大无比，金身又无比的坚硬，所以才会没什么大事，就算是受伤，也会瞬间便好了。

　　以一人之力，独斗七尊九重大高手，这在天河星域内几乎都是从未有过的。

　　“嘭！”

　　又是一拳，这一次是极道三老的全力一拳，杨一的体内甚至瞬间便传来了一阵“喀嚓”的声音，不知道有多少根骨骼都瞬间破裂了，但即便是如此，杨一的表情都没有变一下，而且几乎是瞬间，他的身上金光一闪，居然又恢复如初，打出的力量也没有丝毫的减弱，虎虎生风。

　　渐渐的，所有的修士都感觉到杨一的不同寻常起来，这杨一根本就是打不死拖不垮的，他的身躯不知道受到了多少强大力量的轰击，但是都没有任何的作用，恢复力量强得令人无法置信。

　　“这杨一果然有古怪之处，不仅法宝众多，而且居然肉身还强大无比，力量几乎是无穷无尽一般，这样的修士是最难以对付的。”

　　“不过目前我等已经没有了退路，我们现在联合起来，用最强的一击将杨一斩杀，看他还能够支撑多久。”

　　朱家的长老和极道三老现在都知道了杨一的古怪，开始节省力量，要给予杨一致命一击。

　　那如狂风暴雨般的攻击终于渐渐的平静了下来，杨一的眼神却猛的变得凌厉了起来，刚刚他受到了如此众多的攻击，却丝毫都没有减弱他的力量，有大成期不破体的保护，他根本就不用惧怕。现在杨一或许还有高手能够将之打败，但要想将之彻底的斩杀，实在是太难太难了。

　　而且直到这时，杨一都还没有动用过天雷之盘，一旦动用，这几尊长老甚至都有人要陨落。

　　“天雷之盘！”

　　杨一立刻大吼一声，那巨大的天雷之盘立刻飞出，挡在了杨一的身前。杨一看准了朱家的其中一尊长老，刚才他已经看得清楚，在极道三老和朱家的四尊长老之中，只有一尊是拥有着神龙血脉的，正是这尊朱家的长老。

　　“九宫幻影，杀！”

　　杨一调动起了全部的力量，猛地施展出了九宫幻影，三十六道身影瞬间重叠，化为了一尊高手，三十六倍的力量猛的打出，这么汹涌澎湃的力量，简直无法比拟，无法抵挡，足以湮灭一切。

　　更何况，杨一所施展的，还不仅仅是九宫幻影，更是有天雷之盘。

　　天雷之盘内的封印力量立刻施展了出来，方圆数百丈内的修士，都感受到了这股强大的封印力量，他们的脚步瞬间变得极为的艰难，想要移动一步都是举步维艰。

　　在这样的情况下，杨一的体内又瞬间飞出了天河星图，再次调动了天河星域的一些力量，更是禁锢住了这些九重高手。

　　极道三老心中立刻便感觉到了不妙，但此时已经晚了，不过杨一的目标不是他们，而是朱家的几尊长老之一。

　　“嘭！”

　　杨一的身影实在是快速无比，先是用天雷之盘狠狠的一撞，这天雷之盘乃是正宗的仙宝，强大无比，他这一撞，简直令人震撼无比，一颗星辰都要被撞得粉碎，朱家长老的肉身又不是杨一的巫族金身，因此瞬间便被撞破。

　　“好，镇压！”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的光芒，他现在施展出这些手段来简直是如臂使指了，再熟悉不过了，这次和他上次镇压离觞长老的手段几乎是一模一样，但是这次却无比的顺利，除了杨一的力量提升了许多而外，其他的便是因为杨一对于天雷之盘已经是运用自如了。


第0517章 镇压朱家长老

　　滚滚的天雷飞出，就如条条的电蛇一般，缠绕在了朱家的这尊长老身上，根本就没有任何的机会挣脱，这可是真正的仙宝，是传说中的武帝这等至高存在亲自缔造而出来的。也就是现在杨一还实在无法将之威力全部的发挥出来，否则的话，这尊仙宝决计不只有现在的威力，哪怕是那些真正的仙人，只怕都要畏惧三分。

　　“轰！”

　　天雷之盘直接便闭合了起来，而那尊朱家长老，则是被生生的镇压在了天雷之盘之中，以天雷之盘的威力，要想逃出，根本就是痴心妄想。

　　“混账，杨一，你敢封印我朱家长老？”

　　朱家还剩下三尊长老，他们的眼神都无比的阴沉，脸色也是难看无比，他们没想到在他们四尊高手和极道三老的攻击下，杨一依旧显得神采奕奕，而且还将一尊长老给镇压住了，这样恐怖的手段，让他们的心中升起一丝恐惧的感觉。

　　朱家原本是天顶星域极为强大的一个世家，赫赫威名，即便是一个世家之力，都可以媲美整个天河星域了，但是即便是这样，朱家举全家族之力，甚至还联合了极道宗，都无法奈何得了杨一，这已经是让朱家彻底的清醒，如今的天河星域，再也不是他们想像中的那么简单，天河星域，也出了一个盖世人物。

　　朱家是因为上古战神之墓而来的，本来想要寻找上古战神之墓，还想振兴朱家，但是现在，却损失惨重，一尊堂堂的通天九重破凡境的高手，朱家损失不起了。

　　为首的朱家太上长老相互望了一眼，猛的对这杨一沉声道：“杨一，你天河星域的事，我朱家本不该插手，这次我朱家损兵折将，都败在了你的手上，只要你放了我朱家长老，我朱家立刻就退出天河星域，再也不干涉天河星域的争斗，如何？”

　　此时，不管是朱家还是天河联盟的修士，都紧紧地盯着杨一，要知道，朱家可是天顶星域的最为强大的势力之一，能够给杨一低声下气，这就已经表明了他们的确是想退出天河星域了。虽然现在朱家损失了一尊长老，但是还有三尊九重高手，再加上无数的八重、七重高手，依旧是一股强大无匹的力量。

　　极道三老脸色此时涨得通红，个个都青筋暴露，朱家此举，无疑是釜底抽薪，谁都知道，杨一大势已成，朱家一走，极道宗哪里还能够抵挡得了，瞬间就会被剿灭。

　　“朱家长老，你们这无异是言而无信！”

　　极道三老怒喝道，这是关乎门派生死存亡的大事，他们不能无动于衷。但朱家长老却冷笑道：“极道宗大势已去，刚才三位长老也都看到了，我朱家和三位长老一起联合，都敌不过杨一，难道就放任我朱家和你们极道宗陪葬么？”

　　朱家是有理由退出天河星域的纷争的，毕竟朱家的势力不在天河星域，而是在天顶星域，但是对于极道宗来说，天河星域就是它的根本，极道总不可能离开天河星域，如过朱家真的离可了，那毫无疑问，极道宗灰彻底的湮灭在历史的长河之中。

　　朱家长老不理会极道三老，而是将眼神再次地望向了杨一，现在只等着杨一的同意，放出了朱家的长老，他们就会下令，退回天顶星域，这样一来，朱家虽然颜面尽失，但至少实力得到了保存，依旧是天顶星域最大的势力之一。

　　天河联盟的许多弟子眼神都露出了兴奋的光芒，他们从开始的有些担忧，再到现在的自信，不过只是短短的一段时间罢了，这其中，都是杨一的功劳，他们是看到了盟主杨一是多么的凶猛无敌，一人独斗七大高手，而且还能够封印朱家的一尊长老，这样的实力让他们震撼无比。

　　“连朱家都对我们天河联盟的盟主求饶了，盟主的手段真是无穷无尽，七大高手，竟是奈何不了盟主。”

　　“天顶星域的高手一般都是眼高于顶的，根本就瞧不起我天河星域的修士，哼，但现在呢？天顶星域内的四大最强势力之一的朱家都已经败在了我们盟主的手中，有了盟主，我天河联盟一定能够一统整个天河星域，到时候，一定比天顶星域强大。”

　　“不知道盟主会不会答应，朱家实力强大，就算是封印了朱家的一尊长老，其实力也不容小觑。如果主家真的不再和极道宗联合在一起，那么极道宗可谓是顷刻间便覆灭。”

　　“盟主乃非常人，这样的事，或许他会做出出人意料的回应。”

　　这些都是天河联盟的弟子，他们此时已经隐隐的认同了天河联盟弟子的身份，就是这短短的时间，杨一的身影便彻底的印在他们的脑子里，隐隐的除了天河星君而外，只怕再也无人能够比肩了。不管他在之前是九鼎教，还是瑶池宫又或者是化龙宫的弟子，现在他们对自己的身份认同只有一个，那便是天河联盟的弟子。

　　杨一并不理会天河联盟弟子的议论，他高高的站在虚空之中，分出了一部分心神，看到在天雷之盘内的朱家长老无法摆脱封印，嘴角渐渐地露出了一丝冷笑。随即他的眼神猛的抬了起来，冷酷无比，高声大笑道：“哈哈，真是天大的笑话，我天河星域是任谁都能来的么？想来就来，想走就走，这样的事，再不可能在天河星域内发生了，朱家的所有弟子，今日都要覆灭！”

　　杨一的话一出，立刻就令朱家的弟子愤慨了起来，他们都是心气甚高的人，哪怕刚才杨一的神威也没有能够令他们感到恐惧的，于是立刻便吵嚷了起来。

　　“狂妄，实在是太狂妄了，我朱家何时受过如此的窝囊气？哼，我朱家的厉害手段还没有施展出来，一旦施展出来，就算成就了纯阳之躯的高手都要受到重伤。”

　　“不错，我朱家的手段他还没有领教过，诸位长老，定要给杨一点教训，否则的话，让天河星域内的人笑话我朱家无能了。”

　　“我朱家屹立在天顶星域不知道多少年，又岂是就这样能被打败的？”

　　这些朱家的弟子都是家族中的精锐，自然知道家族中的许多秘密，朱家能够屹立在天顶星域这么多年，自是有些强大手段的。

　　尽管这些朱家弟子在吵嚷，但是朱家剩下的三尊九重高手却都没有说话，他们只是将眼神死死的望着杨一，半晌，其中一尊长老才沉声说道：“杨一，你难道真的这么自信？我朱家传承无数万年，真要拼斗起来，只怕真的是两败俱伤！”

　　朱家的三尊长老也隐隐的散开了自身的气势，滔天的气势汹涌澎湃的散发开来，令人感到心中恐惧，这便是九重高手的力量。就连虚空，都仿佛是要被撕开了一般，一颗颗的星辰都要彻底的甭坏，好在无论是杨一还是极道三老，都在保护着这些星辰，这才没有让恐怖的爆炸余波将星辰给毁灭掉。

　　杨一眼神依旧，他看向了朱家三尊高手，冷笑道：“两败俱伤？哪有那么容易？哼，今日杨某就让你们看看杨某的依仗到底是什么？”

　　杨一大手一招，天雷之盘猛的飞了出来，上面还闪烁着阵真的雷霆之力，杨一大喝一声道：“天雷之盘，天雷之力，炼化！”

　　“轰！”

　　随着杨一话音的落下，滚滚的雷霆之力瞬间便将里面的朱家长老给包围住了。

　　在外面，杨一都对这天雷之力惧怕三分，根本就不可能控制住天雷之力，但是在天雷之盘内，杨一可是掌握住了天雷之盘，凭借着天雷之盘，杨一就可以控制住在天雷之盘内的天雷之力。

　　如果是在平时，只怕杨一想要炼化一尊九重高手，还需要一些时间，但是现在，有了天雷之力，几乎是瞬间便可以将这尊九重长老彻底的炼化了。

　　这才是杨一的倚仗，因为他现在要领悟七重造物的奥秘，所以需要许多的七重以上高手，特别是这尊九重的高手，已经彻底的将造物的奥秘参悟透彻了，一旦将他炼化，杨一冲击七重造物境的几率就会大上许多了。

　　看到杨一真的已经调动了天雷之盘的天雷之力，果真是在炼化朱家的长老，朱家的三尊九重长老立刻大喝道：“杨一，你当真敢炼化我朱家长老？这是与我朱家不死不休了。”

　　杨一长笑一声，滚滚的雷霆之里不断地在天雷之盘周围闪烁着，散发出一股天威，令人感到胆战心惊，杨一眼神如刀道：“哈哈，到了此时你们再说此话岂不是太晚了点吗？天雷之力，给我彻底的炼化。”

　　随着杨一的话声落下，整个天雷之盘内的天雷之力都犹如狂暴了一般，瞬间将朱家长老给淹没在了天雷之盘中，任凭朱家的长老施展什么手段，统统都没有用，在这么汹涌澎湃的天雷之力下，他的身躯、元神，全部都化为了浓郁的元气力量。


第0518章 苍天一指

　　这些元气可不一般，是九重高手的元气，杨一正要飞出元神来吸收，朱家的那三尊长老便大喝道：“大胆，杨一，今日就算是损耗再多，也要将你彻底的轰杀！”

　　朱家的长老，非同小可，哪怕是朱家之强，也只有区区数尊的九重长老而已，每一尊都是无比的宝贵，这才是一个势力的核心力量。但是现在，这样的核心力量居然被杨一直接给炼化了，这让朱家蒙受了巨大的损失，彻底的和朱家不死不休了。

　　“苍天一指！”

　　朱家的三尊长老好像施展出了某种秘法，整个空间都仿佛是凝固住了一般，就连杨一的天雷之盘都仿佛是有所感应。

　　杨一瞬间便感觉到一股极度危险的感觉，这种感觉实在是太强烈了，杨一瞬间便知道这是朱家传承无数年的倚仗了。

　　朱家传承无数万年，自然有其倚仗的，尽管杨一知道朱家是有倚仗的，但杨一却并不知道朱家的倚仗会是这么的恐怖，施展出来，连他都感觉到危险，而且危险的感觉还是这样的强烈。

　　“轰！”

　　空间破碎了，朱家的三尊九重高手的脸色瞬间便变得苍白起来，他们整个人都仿佛是失去了许多的精神一般，堂堂的九重高手，竟然有种苍老的感觉，这种只会出现在凡俗之人身上的感觉，此时却出现在了朱家三尊九重高手的身上。

　　但朱家三老却放声大笑了起来：“哈哈，杨一，这一次你死定了，这是我朱家传承无数年的倚仗，苍天一指，这是只有我朱家的九重高手联手才能够施展出来，不过每施展一次，苍天一指的力量就会小上许多，传闻，我朱家的老祖宗当初得到苍天一指的时候，曾经施展过，一指便点死了数尊九重巅峰，几乎已经是无限的接近仙人的存在。”

　　点死了无限接近仙人的存在，似这样的存在，是比那种修成了纯阳之躯还要强大的存在，几乎已经是真正的大圆满高手。这样的高手都直接一指点死，当真是恐怖异常。

　　“哈哈，这是仙人的一指，谁能阻挡仙人之威？”

　　朱家的三尊长老仿佛已经是胜券在握了一般，他们施展出苍天一指来，要耗费无数的寿命，代价之大，简直匪夷所思，他们轻易不会施展的，只有到了家族生死存亡的关头才会施展。这才是朱家真正强大之处，杨一的话，已经触怒了朱家的长老，况且如果不施展手段彻底的灭了杨一的话，只怕朱家真的是到了生死存亡的关头了。

　　这苍天一指果真有浓郁到极点的仙气，甚至连天雷之盘上的“仙”的气息也没有这苍天一指的浓郁，其浓郁的“仙”的气息，仿佛有种高高在上的感觉，仿佛要让万物都臣服的感觉。

　　这的确是一股强大到极点的力量，现在滚滚而下，的确有种令人绝望的感觉，巨大的手指一指按下，要将杨一都彻底的斩杀。

　　杨一全身都警惕到了极点，他大喝道：“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！不破体，镇！”

　　“轰轰轰！”

　　杨一周身立刻散发出了浓郁的金光，这阵阵的金光令人有种来到了远古的感觉，还有一声声仿佛是来自远古的恐怖咆哮声响起。

　　冲天的战意也散发了出来，巫族金身也仿佛是知道了这次的危险，强横的力量散发了出来，身上的守护之甲也被杨一催发到了极致，但这还远远的不够，光是靠这点力量，根本就无法抵挡住苍天一指。

　　“天雷之盘，天雷之力，破！”

　　杨一心念急转间，元神瞬间便飞了出来，不仅在吸收炼化着朱家长老的元神力量，更是将天雷之盘中的天雷之里释放了一些去出来。滚滚的雷霆之力在不断的咆哮着，不过这些雷霆之力不是向着那恐怖的苍天一指而去的，而是向着极道三老的那张极道图而去的。

　　极道三老早就已经施展出了极道图来，一直都在防止着杨一的突然袭击，虽然发生了这么多的变故，但是他们一点也没有放松警惕。

　　所以看到那滚滚的雷霆之力向这极道图冲击而去时，极道三老也迅速地反应了过来，直接大吼一声道：“哼，杨一，你已经到了穷途末路，今天就是你的死期！”

　　话虽然这么强硬，但极道三老却一点也不敢小觑这些天雷之力，他们都是经历过天雷洗礼的九重修士，知道天雷之力有多么的恐怖，因此直接便施展出了全部的手段，周身的元气鼓荡，倒真有种惊天动地的气势。

　　“轰！”

　　滚滚的天雷之力就犹如是狂风暴雨一般，这一次杨一没有任何的留手，几乎在这些雷霆炸响的一瞬间，极道图便瞬间破灭了。

　　极道图一旦破灭，滚滚的本源力量便迅速地飞了出来，分散在四方，好在杨一早就有了准备，其身上光芒一闪，一张画卷瞬间出现，赫然便是那张天河星图。

　　天河星图不断地吸收着本源力量，从六成直接恢复到了七成，而且现在还在不断地恢复着，没有了极道图，天河星图恢复完全，那是轻而易举的，没有任何的阻挡。

　　从之前杨一施展出了天雷之盘中的天雷之力将极道三老的极道图轰的粉碎，再到现在的天河星图吸收本源力量，虽然过程很复杂，但不过也只是一瞬间的事罢了，瞬息间而已。

　　但就是这瞬息，那恐怖的苍天一指边已经到了杨一的身前，带着毁灭性的气息，直接要将杨一点得粉碎。这是真正的生死一瞬间，这样的生死一瞬，杨一已经经历了许多次，不过每次他都是有惊无险，而且这一次，杨一已经变处变不惊了，就算是那阵毁灭性的气息已经降临到了杨一的身上，杨一依旧没有任何的惧怕。

　　天雷之盘瞬间便到了杨一的头顶，堪堪在那苍天一指点碎杨一时，抵挡住了这苍天一指。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，这天雷之盘居然在惧怕的颤抖了起来，就仿佛要破碎了一般，这可是真正的仙宝，哪怕是遇到了数尊九重破凡境的高手，都不会有丝毫的破损，但是现在，面对这苍天一指，居然有抵挡不住的迹象。


第0519章 天河星图完全恢复

　　“仙人的一指？杨某不信！就算是仙人又如何？”

　　杨一周身都闪烁着强烈的战意，站立在虚空之中，睥睨众生，那不断的闪烁着天雷之力的天雷之盘都在不断的发出了“咔嚓”的声音，显然已经是形势堪危了。

　　朱家施展出来的苍天一指果真是非同小可的。

　　“九宫幻影，破！”

　　杨一直接施展出了九宫幻影，足足的三十六倍的力量轰然爆发了出来，金色的光辉洒满了整个虚空，空间都为之一颤，巨大的光芒不断的闪烁着，仿佛有着撕裂一切的力量一般。

　　远古的咆哮，巨大的龙吟声等等，一齐汇聚成为了一股恐怖的力量，这些力量随着杨一打出了三十六倍力量后，也都跟着开始汹涌澎湃了起来，全部都灌注进了天雷之盘之中。

　　天雷之盘内的光芒大盛，但也没有丝毫的用处，那苍天一指有着一丝天道之威，要镇压苍生，这一点点的力量还远远的不够。

　　“咔嚓！”

　　杨一的身上骨骼，全部都受到了强大的压力的压迫，他的骨骼开始寸寸皆断，这纯粹是被强大的力量生生的挤压断的，这么庞大的压力，简直是匪夷所思。

　　杨一现在的形势极为的微妙，似乎已经是完全的处在了下风，甚至是被压制了起来，朱家数万年的传承果然非同凡响。

　　“哼，这就是得罪我朱家的下场，苍天一指的施展，代价太大，长老们一般都不想施展，除非是到了生死存亡，不得不发的地步，否则的话，是不会施展的。我朱家已经给了杨一足够的脸面，但他却还得寸进尺，真的以为能够覆灭得了我朱家？真是痴人说梦，想要覆灭我朱家的修士多了去了，但数万年下来，又有谁成功了？”

　　“不错，杨一实在是太狂妄了，我朱家都已经给了他机会，但他却不接受，反倒是得寸进尺，这下他被压制，用不了多久就会陨落了，但这一切都是杨一自找的。”

　　“盟主真的会被镇压，甚至被斩杀吗？这怎么可能？盟主所向披靡，纵横无敌，他还要带领我们天河联盟打败极道宗，一统整个天河星域，怎么可能现在就陨落？”

　　许多的弟子看着形势的逆转，就犹如是在梦中一般，刚开始是极道宗和住家强势，后来是杨一，但是现在，又是朱家和极道宗，这样的变化，实在是让这些弟子心中惴惴不安，犹如历经数次大变一般。

　　“不好，盟主有危险！”

　　天河联盟副盟主，九鼎教的太乙道人脸色微微一变，他立刻便向着虚空飞了过去，手持那乾坤九鼎直接便向着虚空中的苍天一指一砸。

　　“轰！”

　　只见苍天一指纹丝不动，反倒是这乾坤九鼎，仿佛是受到了巨大的损伤，灵光都无比的黯淡，光是太乙道人一人，竟是对这苍天一指无可奈何。

　　“嗖嗖嗖！”

　　极道三老脸色微微一变，但还是以最快的速度迅速地阻挡住了太乙道人，虽然没有了极道图，但以极道三老的修为实力，阻挡住太乙道人一会儿还是不成问题的。

　　“太乙道人，这便是杨一狂妄的下场，等他死了，哼，我极道宗立刻就扫灭你九鼎教，彻底的整合天河星域。”

　　极道三老冷笑着说道。

　　“哦？你们真的以为杨某死定了？只怕这次杨某又会让你们失望了，天河星图，恢复完整，镇压天河星域！”

　　就在这时，杨一的声音在众人的耳中响了起来，他的声音显得不紧不慢，好似无比的悠闲似的，根本就不惧怕在他头顶的苍天一指一般。

　　“轰！”

　　随着杨一的话声落下，那巨大的天河星图猛地一震，整个空间都在震动，空间都出现了道道的裂缝，仿佛整个天河星域都变了一个模样一般。

　　尤其是天河星图，此时变得无比的巨大，在画卷上面闪烁着阵阵的星光，流光溢彩，上面标注着一颗颗的星辰，栩栩如生，如果杨一用神识去查看的话，就一定能够感觉到，这些画卷上的星辰，只要杨一心中一动，他就能够立刻出现在那里，甚至于比穿梭空间还快。

　　这便是真正完整的天河星图，这是当初的天河星君用来镇压整个天河星域的，有了它，天河星域实际上才是完整的，天河星图的力量，在天河星域内才能够发挥出全部的力量了，威力无法揣测。

　　“好强大的力量，这种力量，仿佛能够媲美得上天雷之盘了，而且竟能掌握调动整个天河星域的力量，天河星图在天河星域内所发挥出的威力，丝毫都不下于一件真正的仙宝。”

　　杨一的眼神闪过一道精芒，他直接将手一招，抓住了天河星图，随后整张天河星图迅速地将天雷之盘包裹了起来，与此同时，天河星域内的力量也调动了起来，在天河星域内，杨一有着无法比拟的优势。

　　“天河星域的力量，再加上天雷之盘的力量，什么苍天一指，都给我破！”

　　杨一大喝一声，随即整个虚空都开始破碎，那苍天一指也开始出现了道道的裂纹，整个天河星域的力量也是非同小可，这就相当于，杨一掌握住了一个星域的力量。

　　这也是当初的天河星君所希望达到的效果，只要完整的天河星图在手，至少在天河星域内，不必惧怕任何人和任何法宝。

　　消散，不断的消散，苍天一指在不断的消散，朱家的弟子眼神都露出了不可思议的神色，他们简直无法相信眼前的一切，不敢相信连苍天一指都不敌杨一。

　　“这怎么可能？苍天一指，这可是仙人的有一指，能够破灭星辰，毁灭星域，怎么还斩杀不了一个小小的杨一？”

　　“这是整个天河星域的力量，天河星君早就做好了准备，在天河星域内，手持天河星土的修士，根本就不必惧怕任何人。”

　　“难道我朱家真的要遭到灭顶之灾了吗？”

　　“快逃，没有人能够阻挡得了杨一了，他现在强大到无法想像，这样的人，实在是无法想像，要施展出一切的手段逃走，否则迟了就没有机会了。”

　　朱家的一些机灵的弟子已经嗅到了一丝不好的味道，因此立刻就打算走，这些弟子没有任何的留恋，开会疯狂的向着天顶星域逃去。

　　但杨一却无动于衷，他将这一切都看在眼里，只是冷冷说道：“想要逃？你们也太小看杨某了，如果说之前你们逃，那还有点希望，但现在么？整个天河星域都已经掌握在了扬某的手上，你们想逃简直就是痴人说梦。”

　　杨一现在感觉到了无比强大的感觉，这样的感觉杨一从来没有感受到过，特别是在天河星域内，他就感觉到他能够掌控一切，这种掌控一切的感觉实在是无法想像，是无法用言语描述出来的，但这种感觉却是真实的存在。

　　“或许，这就是仙人的感觉吧，掌控一切，视凡俗之人为蝼蚁！”

　　杨一在喃喃自语着，他不知道仙人究竟是什么样的感觉，不知道强大到什么样的程度，但是现在，他看到朱家弟子想要逃走，他就感觉好似在看一群蝼蚁一般，他反掌皆可灭。

　　“天河星域，逆转，给我回来！”

　　杨一嘴角微微的露出了一丝微笑，他施展出了天河星图的种种力量，瞬间便将整个天河星域都逆转了过来，因此在刚才的地方，那些逃走的弟子又纷纷的出现。

　　“咦？刚才我不是逃走了，就快要飞出天河星域了么？怎么现在还在原地？”

　　“我穿梭空间，明明已经到了可无穷远的地方，怎么穿梭出空间，还是在原地？”

　　“不好，只怕是有人施展手段，让我等无法逃走。”

　　朱家的弟子终归是见多识广，立刻便知道是有强大的修士不让他们逃走，他们也都警惕了起来，在他们看来，杨一是最有这样手段的人。

　　“你们想要逃走？那是痴心妄想，没有杨某的同意，谁也无法走出天河星域！”

　　杨一手持天河星图，手指微微的向里面一点，立刻，极道宗和朱家的弟子立刻便自爆了起来，甚至就连元神也自爆了。

　　这样的事实在是太诡秘了，这些弟子甚至都不知道自己究竟是怎么死的。

　　而且那些生还的弟子，也都是一头雾水，就仿佛他们的身体，是突然爆炸开来一般，毫无征兆的，实在是太诡秘了。

　　杨一微微一笑，他的手指再微微一点，极道宗的许多弟子有自爆了起来，这一下任谁都知道，这些是杨一的手段，能够随意的取人性命，鬼神莫测的手段也让无数的弟子都恐惧了起来。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我的身体仿佛完全不受到控制了一般。”

　　“有一股神秘的力量在控制着我们，令我们完全不能反抗。”

　　渐渐的，这些弟子的感觉都说了出来，完全是一样的，杨一微微一笑道：“在天河星域，杨某的意志便是天地的意志，任何违背杨某意志的人，只有死路一条。”

　　掌握了天河星图的杨一，的确就犹如掌握了一个小天地一般，至高无上。


第0520章 求饶

　　随着杨一不断的对天河星图掌握加深，一个又一个的极道宗弟子和朱家弟子纷纷的爆炸开来，这些弟子都是精锐，死一个极道宗和朱家都非常痛心，有更何况是现在毫无意义的死去。

　　“住手！”

　　朱家长老再也忍不住了，他们三人刚才施展出苍天一指，明显是要付出一定的代价的，所以现在都显得很虚弱，但他们看到朱家的精锐弟子就这样损耗一空，怕是伤上加伤了。

　　“哦？住手？不要心急，马上就会轮到你们了，你们也会陪着这些朱家的弟子陨落。”

　　杨一的眼神如刀，锋利异常，此时好似还闪烁着阵阵的杀机，而且到了此时，没有人再怀疑杨一有没有能力斩杀朱家的长老了。

　　朱家三尊长老的眼神中也露出了恐慌之色，但还是大喝道：“杨一，住手，你知道吗？我朱家还有老祖宗，他老人家力量通天，已经修成了纯阳之躯，纯阳之躯知道吗？那是拥有无尽威能的境界，你一旦将我朱家的所有子弟斩杀在此，老祖宗定不甘休，到时候，就算你在天河星域，老祖宗甚至能够将整个天河星域都覆灭。”

　　“老祖宗？纯阳之躯？”

　　杨一的表情不变，但是眼神却在不断的闪烁着，他当然知道纯阳之躯的厉害，被他镇压在天雷之盘内的那武殿长老，仅仅只是纯阳元神，便已经是难以炼化，而纯阳之躯，比纯阳元神还要厉害十倍百倍，杨一也不敢小觑。

　　“没想到一个小小的天顶星域，竟还有人修成纯阳之躯的。”杨一淡淡地说道，他知道修成纯阳之躯是多么的不容易，简直比度过天雷似乎还要更加的艰难，实际上越到后面，修为越是高深，离仙道越近，那么修炼就越是艰难。

　　朱家长老看到杨一停下了脚步，并且眼神闪烁，便以为有了转机，立刻继续说道：“不错，我朱家老祖宗存在极为的古老，我等与老祖宗比起来，简直不知差了多远。而且老祖宗也是天顶星域的第一高手，名副其实的第一高手，你若现在放了我等，那么或许还有转圜的余地，否则的话，老祖宗的怒火必定降临。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他的大手猛地向前一点，冷笑道：“真是笑话，你们已经死到临头了，竟天真的以为杨某还会放了你们么？如果你们朱家的那什么老祖宗敢来，哼，也照样会是你们这样的下场，辉煌国度，死吧！”

　　“轰！”

　　巨大的金色光辉猛的散发了出来，滚滚的力量在虚空中不断的震荡着，辉煌国度也是仙宝的品质，因此现在施展了出来，对付的又是已经是强弩之末的朱家三尊长老，可谓是轻而易举，他们瞬间便被辉煌国度给镇压了起来。

　　“啊？杨一，你真的敢下杀手，你不得好死，老祖宗一定会为我们报仇的。”

　　其中一尊长老不断咒骂着，杨一眼中闪过一道杀机，辉煌国度就直接施展出力量，瞬间便将这尊长老碾压得粉碎，血肉模糊，元神被杨一永久的镇压在了天雷之盘内。

　　虽然这尊长老不是神龙血脉，杨一不能炼化，但是似这样一尊堂堂通天九重破凡境的至高强者的元神，还是有很大用处的，日后甚至可以用来给碧罗等人提升实力。

　　而且在天雷之盘内，他们也翻不起什么浪花来。

　　看到杨一以雷霆手段，瞬间便将朱家的一尊长老给镇压封印住了，所有修士都知道，杨一根本就没有在意那什么朱家老祖宗的报复。

　　“嘭！”

　　又是一声炸响，朱家的两尊长老都被镇压住了，他们的元神在天雷之盘内封印，没有任何的意外，想要自爆都不可能，真是生不如死。

　　“不要封印我，不要封印我，我可以给你做奴仆，做永久的奴仆，一尊九重破凡境的奴仆，可以为你做很多事。”

　　杨一没想到，朱家的最后一尊长老居然开始求饶了起来，这更是令朱家的那些弟子感到羞愧难当，平日里这些长老都是高高在上，受人尊敬，威严无边的，但没想到现在却这么不堪起来。

　　但杨一却已经见得太多了，越是修为高的修士，实际上就越是怕死，越是惜命。

　　“你不杀我，朱家的一切我都可以告诉你，毫无保留的告诉你。”

　　这尊朱家长老还在不断的祈求着，元神被封印在天雷之盘内，这是无比悲惨的，修炼又不能修炼，死又不能死，当真是生不如死。所以这样的下场让他恐惧了，因此他不惜当杨一的奴仆。

　　“哦？奴仆？一尊九重高手的奴仆，好像还有些意思，不过杨某不喜欢无法完全掌握的东西，你在杨某的身边，太危险，所以，你还是被封印吧。”

　　杨一丝毫都没有怜悯，直接一指点碎了这尊长老的肉身，他的元神还在不断的咆哮咒骂着，但都无济于事，被杨一瞬间给封印在了天雷之盘中。

　　“朱家完了，这次朱家来势汹汹，将家族中的精锐高手全部都带来了，但是现在呢？几乎是全军覆没，剩下的一些弟子，杨一反掌就能全部的灭杀掉。”

　　“不错，朱家身为天顶星域内的四大最为强大的势力之一，如今损失惨重，如果没有那老祖宗的支撑的话，只怕立刻就会没落下去了。”

　　“朱家覆灭，极道总的下场也就显而易见了，整个天河星域真的要改天换地了，或许日后，杨一真的是可以媲美天河星君的存在。”

　　“不管怎么样，我天河联盟的兴盛是必然的了。”

　　这些天河联盟的弟子都在议论纷纷，对于他们来说，见证了杨一覆灭这七大九重高手，简直就犹如一个梦幻一般，这是可遇而不可求的，日后天河联盟独霸天河星域，强盛是指日可待。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时，在天雷之盘内，之前杨一炼化的那尊朱家的长老元神，居然还在被杨一给吸收炼化着，一股股的造物只秘不断的融合进了杨一的元神和心神之内，帮助杨一冲击通天七重造物境。


第0521章 晋升失败？

　　造物境，那是非同小可的，一旦领悟到造物的奥秘，杨一的元神起码要强大十倍，力量之强横，简直无法想像。

　　当然，要想晋升到通天七冲造物境，也是需要强大的机缘和积累的，杨一本来就已经炼化过一尊堂堂的九重破凡境的超级高手，而且还是修成了纯阳元神的高手。如果是一般的六冲虚无境的高手，早就被庞大的纯阳之力给撑的爆炸了，就更别说炼化了。

　　但杨一不仅没有事，反而没有突破，他的元神实在是太特殊太特殊了，其积累，也是强大到令人无法想像，炼化一尊九冲高手，还是远远的不够。

　　所以当这尊朱家的高手被渐渐的炼化后，杨一便感觉到隐隐的达到了一股极限，这种极限需要他去打破，一旦打破，那必然是另一个更加开阔的天地，那是造物之境的天地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着不断的炼化，杨一的力量也在不断的提升，而此时，那些极道宗的弟子也彻底的崩溃了，就连极道三老，他们也都没有了丝毫的信心。

　　“杨一，你赢了！”

　　极道三老的脸上瞬间露出了苍老之色，他们很清楚现在的形势，杨一的力量根本就不是他们所能抗衡的。极道宗的命运，只有覆灭。

　　杨一高高的站在虚空之中，冷冷道：“极道宗也是我天河星域的门派，不过一直与杨某做对，极道三老已经极道宗的极道子，你们死了，极道宗的弟子皆可以入我天河联盟，成为我天河联盟的弟子。”

　　听到杨一的话，无数的极道宗弟子心中都激动无比，他们原本已经看到了杨一的凶威，他们甚至已经都绝望了，杨一再也不是以前的杨一了，他掌握着天河星图，在这天河星域内，那就犹如无敌的神灵一般，他们想要逃走都是奢望。所以杨一现在能够接纳他们成为天河联盟的弟子，他们自然是欣喜若狂。

　　极道三老互望了一眼，忽然大声笑了起来：“哈哈，杨一，不管怎么说，老夫三人是不回束手就擒的！”

　　“嗖！”

　　不仅是极道三老，还有造物境的极道宗掌教极道子，他也飞了出来，和极道三老联合在了一起。

　　杨一微微摇了摇头，如果极道三老有极道图，或者杨一没有让天河星图恢复完整的话，或许极道三老还能够抗衡杨一，但是现在，杨一灭杀他们简直易如反掌。

　　“天河之力，困！”

　　杨一伸出白皙的手指，轻轻的向着极道三老一点。

　　“嘭！”

　　顿时，那通天七重造物境的极道子根本连一丝的抵挡机会都没有，直接就被恐怖的天河星域内的力量挤压成了齑粉。而那极道三老，也体会到了刚才朱家长老的无奈，这天河星域的力量施展出来，虽然无法将他们像极道子那样轻易的抹杀，但那庞大的力量也几乎限制住了他们八成的力量。他们整个人就犹如是深陷泥潭一般，无法自拔。

　　“辉煌国度，镇压！”

　　滚滚的金色光辉迅速地飞了出来，这是辉煌国度，直接将极道三老镇压，任凭他们怎么的咆哮，怎么努力的挣扎，都没有丝毫的用处，在天河星域的力量和辉煌国度的双重力量之下，他们根本就没有一丝反抗的力量，瞬间便被镇压住。

　　“轰！”

　　杨一的元神猛的飞了出来，化为了一头巨大的蛟龙，这头蛟龙眼神炯炯有神，猛的张大了嘴，直接向着天雷之盘内的那朱家长老的元神吞下，他已经被炼化，现在是杨一的元神在不断的吞噬。

　　这一吞下，杨一的元神就犹如是风暴一般，变得极为的狂暴，一股股毁灭般的气息在元神身上不断的闪烁着，仿佛支撑不住，顷刻就要爆炸了一般。

　　杨一已经感觉到了，可是想要镇压住，他似乎是不可能，不过他倒是没有过于担心，因为他对自己的元神很有信心，区区两尊九重高手的元神，还实在是无法将他的元神撑爆炸。不过这却是他晋升的大好机会，因此他也顾不得现在是在众目睽睽之下，直接便将天雷之盘召唤过来保护着他，随即他便闭上了眼睛，全力的领悟着造物的奥秘。

　　造物有什么奥秘？那便是从虚无中创造出生命，生命那是何等的浩瀚，何等的神妙，不是一般的修士所能够创造出来的，所以造物是一个分水岭，一旦能够成为造物的存在，那就意味着他是真正的高等修士了，是有成仙的希望的。

　　所以，七冲造物境以下，实际上只能算是低级修士罢了，只有领悟到了造物的奥秘，那才能够算是登堂入室，成为了高等修士，更加接近仙道。

　　这些都是杨一在吸收炼化朱家长老的记忆中看到的，他也渐渐的吸收领悟，一股股玄奥的意境开始在他的心神中回荡着。

　　与此同时，杨一的元神也在渐渐的发生这翻天覆地的变化，原本已经是神采奕奕的元神，现在更是变得强大无比，元神上都闪烁着阵阵的金色光辉。

　　所有的修士都在静静地看着杨一的变化，许多的弟子都看得目瞪口呆，因为他们这才清楚，原来，杨一仅仅是一尊还没有领悟到七重造物境的修士罢了。

　　这实在是不可思议，仅仅一尊六重虚无境的修士，就能够打败七尊九重高手，这简直是无法想像，就算是放到星空无数的星域中，这也是一个无法想像的绝代天才。

　　“杨一居然还是个六重虚无境的修士，这……这实在是无法想像，七尊九重破凡境的大高手啊，居然就这么死的死，被封印的封印，这样的恐怖潜力，绝对比当初的天河星君还要恐怖。”

　　“杨一现在正在领悟七冲造物的奥秘，他现在的实力已经无法想像了，一旦他领悟到了造物之秘，那和六冲虚无境简直有着天壤之别，到时候杨一的实力还会提升十数倍，那就没有人能够将他怎么样了，真正的霸绝天地。”

　　“或许，出现了杨一是我天河星域之福，也许杨一能够带领我天河星域，真正的站在亿万星域之巅，成为所有星域修士仰望的存在。”

　　“屹立在亿万星域之巅，这是当初的天河星君都没有做到的壮举！”

　　这些弟子议论纷纷，他们大都显得有些憧憬，就算他们在天河星域内再强大又如何？看看天顶星域便知道了，其实天河星域实在是弱小得可怜，就算当初天河星君刚刚缔造出天河星域的时候，那时候的天河星域是最为强大的，但在星空内的亿万星域中也不过是普通而已。

　　杨一没有理会这些弟子的议论，他的元神现在还在剧烈的变化着，就好似一个气球一般，在不断的膨胀着，一会儿膨胀，一会儿又收缩，让人的心都揪了起来。

　　过了半晌，杨一的元神竟然发出了一丝低沉的龙吟声，神色间也是一副懊恼的神色，虽然身躯比之前要大了太多，但是，却也没有那种得到了蜕变的感觉。

　　“失败了？杨一晋升七重造物境失败了？”

　　“看来七冲造物境果然非同小可，杨一能够将一尊强大的九重高手都炼化，并且还没有被撑爆，这么庞大的积累，以为晋升七重造物境是十拿九稳了，却没想到依旧没有成功。”

　　“七重造物境乃是一个质的变化，其艰难程度，比之化形成为通天，还要艰难数十倍，每一尊七重的高手，在任何星域内，都是高高在上的，被当成是最核心的弟子在培养着，因为只有修成了七重造物境，才有成仙的希望。”

　　这些弟子都有些唏嘘感叹，实际上他们已经看过听过了许多六重高手晋升七重造物境失败的，但杨一表现得实在太耀眼了，从他刚开始出现到现在，仿佛一直都在创造着奇迹一般，所以他没有晋升，反倒是令人惊讶万分。

　　这个时候，众多的修士也才有所领悟，杨一再天才，再妖孽，但终归到底，他也仅仅只是一个修士而已，也是有可能突破不了瓶颈的，那么杨一能够达到的地步，他们也同样能够达到。

　　杨一没有想到，因为他无法晋升到七重造物境，却让这数万的弟子心中的信心更足了，这倒是一个意外之喜。

　　毕竟要想带领着天河星域真正的强大起来，弟子才是关键，如果天河星域不断的出现高手，那么数千年后，天河星域或许也能够发展成为像武帝星域那么强大的星域。

　　不过失败毕竟是失败，杨一心中也有一些失落，他的眼神不断的闪烁着，他倒不是在悔恨，而是在分析着失败的原因。

　　“我的积累、领悟几乎已经达到了晋升七重的条件，但为什么还是失败？”

　　杨一不断地查看着自身的情况，渐渐的，他才发现原来他的身躯，还有着那么多的不足，通过这次的炼化朱家长老，然后再晋升却失败，杨一的自身不足已经彻底的消失了，现在的杨一，才是真正的极限，无论是元神还是领悟的造物奥秘，都已经达到了极限，甚至连心神都是极限。


第0522章 证造物道

　　极限，这就意味着杨一只需要再吸收再炼化力量，就能够真正的打破桎梏，成就七重造物境了，不过这股力量，也一定不能弱了，因为在晋升成功后，需要吸收庞大的元气力量。

　　“原来如此！”

　　杨一心中升腾起了熊熊的希望火焰，他猛的将辉煌国度中的极道三老都抓了过来，冷冷道：“极道三老，今日，你们注定要成为杨某成就造物之境的关键！”

　　“哼，造物境又岂是那样好突破的？”

　　极道三老看到杨一晋升失败后，脸上都纷纷的露出了一丝快意的笑容。

　　“哦，是吗？你们说极道宗坚不可摧，但结果呢？刚才朱家也说，杨某无法抵挡住苍天一指。但其结果又是如何呢？”

　　杨一冷冷一笑，随即大手一拍，不破体的力量施展了出来，将极道三老中唯一一尊是神龙血脉的九重高手抓到了手中，只有神龙血脉杨一才能够炼化，一尊九重高手的全部力量精华，足够杨一晋升到七重造物境了，这就是杨一的打算，连续两次冲击七重造物境，这的确是疯狂无比。

　　“九宫幻影，灭！”

　　杨一迅速地施展出了三十六倍的力量，尽管这尊长老仅仅只是一个元神，但也不是一般的力量所能够灭杀的，不过杨一施展出三十六倍的力量，已经足够了。

　　巨大的手掌狠狠的将这尊长老的元神捏的粉碎，极道三老瞬间便变成了极道二老，这尊无上的九重高手，就此湮灭，化为了精纯的元气力量。

　　“好，好，好！元神，尽情的吞噬吧！”

　　杨一的眼神无比的坚定，他的元神猛的长吟一声，也显得无比的兴奋，直接向着这尊长老的精纯元气飞去，随后大嘴一张，不断地吞噬着。

　　吞噬、炼化、再吞噬、再炼化……

　　如此循环往复，杨一的元神仿佛真的承受不住了一般，其元神都散发出了一丝丝的轻微的声音，劈里啪啦的，虽然很轻，但却令人感到一阵恐惧，因为一旦爆炸，那力量，可真是惊天动地，只怕连这里的所有空间都要湮灭，就算是那些九重破凡境的大高手也难以幸免于难。

　　“不好，杨一的元神要爆炸了，我们快走！”

　　“天呐，杨一实在是太疯狂了，居然又吞噬炼化了一尊九重高手的元神，这次肯定是要爆炸了，杨一都要死无葬身之地，难道一个绝代天才就这样陨落了？”

　　“不管杨一是怎么样来考虑的，现在的情景就十分的危险，还是都逃刀片安全区域为好。”

　　许多的弟子看到了杨一的情况，心中都无比的震撼，有些弟子已经在开始迅速地逃到了数万里外的安全区域才停下，他们很清楚，一旦杨一真的爆炸了，他们也都要死无葬身之地，所以现在离开，是最好也是最安全的选择。

　　不过这些修士大多数是极道宗幸存的修士，他们也不敢逃走，毕竟杨一有天河星图，万一杨一发动起来，他们瞬间就会陨落，所以也只逃了大约万里之遥，便又静静的等待了起来。

　　天河联盟的弟子则是一个都没有逃走的，他们对于杨一几乎已经是有了一种盲目的崇拜了，他们相信，无论什么事，杨一都能够成功。

　　这次晋升七冲造物境的疯狂举动也是如此，他们对杨一有着无与伦比的信心。

　　随着时间的渐渐推移，杨一的元神仿佛真的承受不住了一般，但是却有迟迟不自爆，看的人心惊胆战。而杨一的眼睛却猛地睁开，他就仿佛发现了什么一般，大声狂笑了起来：“哈哈，原来如此，原来如此，造物的奥秘，竟是这样！”

　　杨一在狂笑中，却猛地控制着元神，直接爆炸开来。

　　“轰！”

　　这是毫无征兆的爆炸，所有人都是始料不及了，因为谁也不回料到，竟是杨一自己自爆的，这实在是无法理解。

　　静，无比的寂静，强大的余波向着四周冲击而去，空间都纷纷的破碎了，化为了一个个的空间碎片，巨大的风浪让人闻之而色变。

　　但更加震惊的还是杨一消失了，是的，他的气息甚至都在众人的感应之中消失了，这就意味着，他彻底的陨落了。

　　“杨一陨落了？这怎么可能？”

　　“自爆？杨一怎么可能自爆，哪怕是再强大的敌人，再危险的险境，杨一也从来没有想到过自爆，他怎么会在晋升到七重造物境的紧要罐头自爆？”

　　“实在是没有理由，在杨一自爆前，他似乎明白了什么，难道这是他晋升七冲造物境的奥秘？”

　　所有的弟子都死四的盯着那爆炸的中心，他们都不相信杨一会自爆，他们更加相信，杨一是用了特殊的手段来争取晋升到七重造物境。

　　太乙道人的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，他仿佛没有丝毫的担忧一般，喃喃自语道：“破灭、新生，这便是生命产生的过程，没想到真有绝代人物能够以这样的大毅力来领悟造物之秘，破而后立，这样的危险方法即便是在上古、远古，都没有多少修士使用，没想到杨一有这样大的魄力来施展。不过，如果没有成功，没有在这爆炸于新生中领悟到造物的奥秘，那就是真正的陨落。”

　　太乙道人在天河星域内都是极为古老的存在，他的见识也极为的广博，远远的超过了极道三老，只有他才知道刚才杨一究竟是在做什么，那是一个无比危险的方法，这种方法也只有对晋升七重造物之境时有用，因为只有在毁灭与新生中，才能够真正的领悟到生命的过程。

　　杨一显然用的就是这样的方法，不过这样的方法也是极为的危险的，因为一旦无法真正的领悟到造物的奥秘，那可就是真正的陨落了，谁也没有办法将杨一救活。

　　证道，这也算是证道了，不过这证的是造物的小道，仅仅是通天七重而已，随着余波渐渐的消散，所有修士的目光都聚集在了中心，杨一究竟是陨落了还是晋升造物境成功，立刻就能知晓。


第0523章 朱家老祖宗

　　杨一的身躯直接自爆，的确是震撼人心。

　　不过此时，身处最中心的杨一，他的意识却正在经历着一个神奇的蜕变，是的，彻底的蜕变，他的意识感受到了这万物的生灭，从毁灭再到重生，再结合那些九重高手对于造物的理解，他终于领悟到了七冲造物之境。

　　他的肉身现在已经无比的破烂，到处都是漂浮着的血肉，不过此时这些血肉却在不断地蠕动着，这便是巫族不朽金身的厉害之处，杨一现在几乎已经是一半不死体，一半不破体，因此只要恢复能力也异常的恐怖，像这样的爆炸威力，用不了多久，他就能够完全的恢复。

　　当然，最重要的是元神，他的元神爆炸了，毁灭了，但却并没有湮灭，还剩下了最为核心的意识，在感受着这毁灭到新生的过程，领悟到了七重造物的奥秘。

　　“唰！”

　　杨一的肉身已经恢复了，依旧闪烁着强大的力量，他的元神现在变得无比的清晰和凝实，就是一头巨大的蛟龙。

　　传闻，如果元神修炼到至高之境，那就真的有可能成为远古最为强大的神龙或者凤凰，又或者是麒麟，当然，这只是传闻，谁都没有达到过。

　　杨一的元神力量比之前强大了十数倍，光是元神的力量，杨一甚至都不用再惧怕那些通天九重的高手了，更别说是施展出九宫幻影等种种手段了。

　　“造物么？花开！”

　　杨一深情肃穆，直接伸手向虚空一点，紧接着一朵美丽的花朵瞬间在虚空之中，花朵慢慢的盛开，紧接着再凋谢，这便是造物之能，能够创造生命之物。

　　“好，造物的力量，的确是神奇无比。”

　　杨一感到很满意，他现在的力量简直是浩瀚无边，无法想像，他现在可以不惧怕任何人。

　　“恭喜盟主，领悟造物之秘！”

　　天河联盟的弟子看到此情此景，又哪里还不清楚杨一已经领悟了造物的奥秘，真正的晋升成为了强大的七重造物之境的修士，于是纷纷的都跪倒在地。

　　杨一嘴角微微一笑，他现在已经真正的成为了高等修士，一入造物之境，那才意味着有成仙的希望了，这才是高级修士。

　　“极道三老已经伏诛，从此天河星域内只有天河联盟，所有的修士都可在满足条件后，成为我天河联盟的弟子！”

　　杨一的声音远远的传递了开去，借助着天河星图的神妙，在整个天河星域内都回响了起来，一时间，无数的门派和散修都惊诧莫名。

　　“天河联盟？极道宗覆灭了，一个新的时代已经降临，或许，加入天河联盟是个不错的选择。”

　　“杨一？这个昔日小小的修士，现在已经成长到了如今的地步么？居然能够将朱家和极道宗都打败，看来天河星域的确是已经平静了，老夫可以出世了。”

　　“天河星域的本源力量已经被定住了，天河星图也已经回归，天河星域的乱象终于结束了，从此，也再没有我等的容身之处了，立刻就走，否则这个杨一，比那天河星君还要心狠手辣，迟了就走不了。”

　　在天河星域内的每一处隐秘的地方都有一些神秘的修士在不断的化为一道虹光，纷纷的向着天河星域外飞去，这些修士每一尊都强大无比，甚至其中还有一些通天九重的盖世人物。

　　“有意思，这些修士，居然趁着天河星域的混乱，暗自窃取天河星域的本源力量，不过现在天河星图回归，谁也无法再窃取本源力量了。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他正在洞府内施展出天河星图，几乎将天河星域内的每一寸地方都掌握住，立刻他便发现了一些奇怪之处。

　　原来在天河星域内还潜伏着一些强大的修士，有的是通天八重天雷境，有的则是通天九重的恐怖老怪物，他们都在秘密的潜伏在天河星域内，不断的窃取着天河星域的本源力量，用来秘密的修炼。

　　以前是没人发现，或者就算是发现了也无法拿他们怎么样，但是现在则不同，杨一一统整个天河星域，又有天河星图，对于整个天河星域都了如指掌，自然是能够轻易的发现他们。

　　而且更重要的是杨一的实力震慑住了这些强大的散修，毕竟七尊恐怖的九重高手，就这么败在了杨一的手上，死的死，封印的封印，可谓是凄惨无比。他们自问不是杨一的对手，一旦再呆下去，只怕也是身死道消的下场。

　　所以，这些强大的散修都纷纷的逃走了。

　　不过也有一些例外，杨一发现在一些隐秘的地方，居然还有几尊强大的存在，似乎已经是在闭关，对于外界的一切都是毫不知情。

　　这几尊强大的存在只有一尊九重高手，因此杨一自然不惧，直接灭杀了那些不强大的修士可，而对于这尊九重修士，杨一做的也很简单，直接摧毁了整个星辰，让他惊醒。

　　杨一并没有将其击杀，像这类散修都有很强大的保命能力，杨一也不想多费周折，毕竟，只要他的名声传了出去，便没有人敢再这样肆无忌惮的进入到了天河星域了，那么杨一的目的也就已经达到了。

　　“朱家的人，一直都想要进入到了天河星域内，一定有所图谋，让我翻翻这尊朱家长老的记忆。”

　　杨一现在才腾出手来，要看看这朱家费了那么大的劲，究竟是为了什么，天河星域究竟有什么东西是值得朱家觊觎就的。

　　不过就在杨一翻看他炼化的朱家长老的记忆的时候，果真被他找到了朱家的目的。

　　“上古战神之墓？朱家就是为了寻找这上古战神之墓？”

　　杨一心中微微一惊，在这朱家长老的记忆中，这战神之墓的秘密也是意外的得到的，乃是上古战神陨落之墓，里面有些许多强大而神秘的宝物，所以林家才这么想要进入到天河星域，可惜是遇到了杨一，反倒让杨一将朱家带来的人全部都灭杀掉了，这个秘密，就此被杨一得到。

　　“在九龙星辰一带，战神之墓么？”

　　杨一也知道，根据林家的消息，这战神墓很有可能就在九龙星辰一带，九龙星辰当初是在极道宗的控制之下，不过现在，杨一瞬间便可以到达九龙星辰。

　　“上古之物，既然朱家都这么感兴趣，那杨某又岂有不去之理？”

　　杨一微微的一阵沉吟，随即便直接穿梭空间而去。

　　就在同时，在遥远的天顶星域，四大势力之一大的朱家此时已经是乱成了一锅粥，天河星域内的消息也终究是传了出来，这些朱家的弟子都已经知道，主家的几尊九重长老都已经陨落了，而且还有无数的精锐弟子也都折损在了天河星域，一时间，自是人心惶惶。

　　“我朱家传承无数年，还从来没有受到这么大的打击，只怕这一次，我朱家万年都不能恢复元气了。”

　　“万年？哼，那简直是太天真了，一尊九重高手都不知道是要培养多久才能够在机缘巧合下，得到天雷的洗礼，从而成为一尊九重高手。要想万年恢复，那简直就是痴人说梦。”

　　“不错，我朱家是四大势力之一，一旦实力削弱，只怕其他三大势力就会对我朱家虎视眈眈，那才是真正的危险。”

　　“不用担心，我朱家还有老祖宗，只要老祖宗还在，其他三大势力就不敢轻举妄动。”

　　“不错，我们还有老祖宗，有老祖宗在，我朱家就能够再次的辉煌兴盛起来。”

　　这些朱家的长老和弟子都渐渐地放下心来，他们想起了朱家老祖宗，那可是整个天顶星域的第一大高手，只要老祖宗还在，朱家就算是损失了再多的高手，朱家也不会衰落。

　　“这件事，一定要禀告老祖宗！”

　　这些长老们不敢隐瞒，毕竟这么大的事，老祖宗一旦知道，只怕会雷霆大怒，老祖宗的怒火也不是他们所能够承受得了的。

　　但就在这时，忽然一阵声音出现在了他们的耳中：“这件事老夫已经知道了，你们不要去想着报仇，在这段时间里，都不要外出，对于其他三大势力的挑衅，你们也都不要理会。总之，在万年内，我朱家要尽量的忍耐，以期恢复实力。”

　　这些长老们立刻变得恭敬起来，他们都知道，这便是朱家老祖宗，在朱家，老祖宗的话便是至高无上的，甚至于族长和长老们，老祖宗也都可以轻易废除。

　　“谨遵老祖之命！”

　　朱家的这些长老们都互望了一眼，他们可以想像得到，日后朱家在万年内，只怕真的是要龟缩起来了，那三大势力也都不是省油的灯，一定会对朱家多加挑衅。

　　不过，这也是朱家在天河星域内损失了那么多尊高手的代价！

　　“杨一，老夫倒真想会一会你，看看你有何能耐，胆敢灭我朱家的长老！”

　　这阵声音隐隐的蕴含着无边的怒气，好似从虚无之中散发出来的，神秘异常。


第0524章 两尊纯阳之躯高手

　　在一个神秘的空间内，端坐着一个面色红润，但满头却是一头的银发老者，他便是朱家的老祖宗，修成了纯阳之躯的绝强存在。

　　在朱家老祖宗的洞府内，都可以感受到一股强烈的纯阳气息，这股纯阳的气息是如此的浓烈，简直让一些八重修士甚至都承受不住，这还仅仅是气息，若是施展出手段来，那就更加的恐怖了。

　　一般的八冲修士在经历了天雷的洗礼后，成功的晋升成为九重破凡境高手，但这仅仅是最为低级的九重高手，稍微厉害一点的则是修成了纯阳元神的存在。

　　纯阳元神的高手，算是九重破凡境中的高手了，但是还是远远的比不上修成了纯阳之躯的绝强存在，达到这个修为的高手，都是已经快要达到了九重大圆满之境的至强地步了。

　　每一尊纯阳之躯的高手，几乎都是纵横星空的存在，很少有人能够敌得过，这也是朱家无数年屹立在天顶星域而不倒的原因，就是因为朱家有一尊修成了纯阳之躯的老祖宗的存在。

　　但就在这时，虚空一阵波动，一股恐怖的气息在洞府内不断的弥漫着，紧接着，一股同样浓郁的纯阳气息出现，令朱家老祖宗脸色微微一变。

　　“纯阳之躯？是哪位道友降临，何不出来一见？”

　　朱家老祖宗高声地喊道，与此同时，他也一拳直接轰在了虚空之中，阵阵的空间涟漪不断的闪烁着，似乎要将空间中的这个人轰出来。

　　“唰！”

　　从虚空中直接伸出了一只白皙的大手，这只大手也是一拳，于朱家老祖宗狠狠的碰在了一起，余波向着四面八方不断地肆虐着，不过这里好似有些特殊的禁制，这些余波也渐渐的湮灭了，并没有弄出什么动静。

　　当然，这也仅仅只是朱家长老的一次试探而已，并不是全力，若是全力的话，光是余波便可以彻底的摧毁这个洞府。

　　朱家老祖宗看着这一拳的碰撞是势均力敌，他也奈何不了这个突然出现的神秘人，于是都便大声笑道：“哈哈，道友果真好手段！”

　　随着他的话声落下，紧接着一个淡淡的身影出现在了洞府内，他周身的气息也是闪烁着浓郁的纯阳气息，其气息，丝毫都不下于朱家老祖宗，很显然，也是一尊纯阳之躯的强者。

　　这个神秘的强者的出现，让朱家老祖宗也微微的皱起了眉头，因为他从来都没有见到过这尊强大的修士。

　　“这位道友，你一定不是周边星域的修士，周边星域的高手老夫都略知一二，修成了纯阳之躯的就更是少之又少了，而且，这其中也绝对没有道友这一号人物，道友不知是从哪里来的，又来找老夫何事？”

　　朱家老祖宗眼睛微微一眯，淡淡地问道。

　　这个神秘的高手没有说话，他的大手微微一招，淡淡道：“好了，诸位长老可以出来了。”

　　话音刚落，只见虚空也在不断的闪烁着，紧接着一道又一道的身影出现，这些身影每一尊的气息都无比的强大，有些甚至还是纯阳元神的，但纯阳之躯的，却只有刚刚出现的这尊修士。

　　这些高手足足的有五六尊，每一尊都是强大的九重高手，这让朱家老祖宗都很警惕，毕竟这样强大的阵容，即便是朱家最为强盛的时候也达不到。

　　“我等都是遥远的武帝星域内的修士。”

　　为首的一名修士忽然说道。

　　“哦？武帝星域？老夫没听说过，不过一个星域就能够出现这么多的高手，那一定是一个强大至极的星域了。”

　　朱家老祖宗眼睛微微一凝，他现在是更加的警惕了，一个星域就能够出现这么多的九重高手，那个星域还不知道强盛到什么样子，而且这种强大星域的高手，今天突然降临到朱家，一定是有什么事，这也令朱家长老有些不安。

　　他虽然是纯阳之躯的高手，但对方也有一尊修成了纯阳之躯的至强存在，况且还有这么多的九重高手，如果一旦动手，他甚至都有可能被困住。

　　“老夫叫做风意长老，这次来找朱道友，其实都是为了对付一个人。”

　　其中一个高手忽然走上前来说道，他自称风意长老，如果杨一在此就会知道，这是武殿的高手已经找到这里来了。

　　“哦？为了对付一个人？难道这么多的高手，道友还对付不了一个人吗？”朱家老祖宗淡淡地说道，对于这自称风意长老的修士，他还是有些淡淡的忌惮，毕竟这么多的高手，的确令人感到一股无形的压力。

　　“这个人，道友也应该认识，而且应该是我们共同的敌人。”

　　风意长老似笑非笑地说道。

　　“共同的敌人？”

　　朱家老祖宗的思念急转，片刻，他的脑海中灵光一闪，脸上露出了惊讶之色，低沉着声音道：“难道诸位道友是为了天河星域的杨一而来？”

　　风意长老点了点头道：“不错，杨一之前便是在武帝星域内，狂妄自大，而且还盗走了我武殿的一件很重要的东西，所以这次老夫等人追杀于此，却发现了这杨一的实力竟然再度的提升了，而且他在天河星域内，更是能够发挥出他数倍的力量来。为了确保万无一失，所以老夫才来与朱道友商议，共同对付杨一，不知道朱道友意下如何？”

　　朱家老祖宗念头不断的闪过，他知道杨一这次回到天河星域，实力提升了许多，但却不知道他究竟得到了我什么奇遇。但是现在看到这风意长老等人的前来，他的心中也在隐隐的猜测，杨一变的这么强大，与这些修士肯定是有所关系的。

　　不过他的脸上却不露出任何的表情，只是微微沉吟道：“杨一此子神秘异常，尤其是几件半仙宝，更是厉害无比。他杀了我朱家的长老和弟子，老夫正要寻那杨一，几位道友一同去对付那杨一，那老夫自是欢迎！”

　　朱家老祖宗心中还打着异样的心思，但却没有表露出来，更何况，这些武殿的高手又何尝不是有着自己的打算。


第0525章 九龙星辰

　　“这些人应该不知道天河星域战神之墓的秘密，和他们暂时的联合，将杨一斩杀，除掉了杨一，天河星域便没有人能抗衡我朱家，到时候，战神只墓也迟早落到老夫的手中。”

　　朱家老祖宗心中思量着，但是脸上却微微一笑道：“好，诸位道友远道而来，老夫自是当尽地主之谊。”

　　风意长老微微一摆手道：“不用，我等已经知道杨一现在的确切位置，我们立刻就前去，将杨一斩杀！”

　　看到这些人这么急，朱家长老权衡了片刻，还是微微点了点头，于是这些人都纷纷的穿梭空间，向着天河星域飞去。

　　在天河联盟的总部，这里曾经是九鼎教的根基所在，不过现在，全部都已经变了，九鼎教的弟子和长老都还在，不过他们现在都已经是天河联盟的弟子了。

　　杨一的地位现在十分的稳固，他独斗七大高手，已经深深的震慑住了这些天河联盟的弟子，而且现在每日都有修士前来想要加入到天河联盟，所以这天河联盟，几乎是每日都在壮大着。

　　这一切的一切，都是杨一闯出偌大名声的原因。

　　不过此时，杨一却不在天河联盟内，在遥远的九龙星辰空间外，有一处光芒渐渐的闪烁着，随即化做了一道人影。

　　这个人影正是杨一，此时在杨一的前面放着的是天河星图，现在天河星图已经完全的恢复了，杨一自然能够掌握住天河星域的一切，天河星域的每一寸地方发生的变化都无法逃过杨一的感应。

　　“九龙星辰，这便是九龙星辰么？”

　　杨一的眼神无比的深邃，就好似蕴含着某种奥秘至理一般，他的身形踏在虚空之中，每走一步都跨越了数百丈的距离，神奇异常。现在呈现在他面前的是九颗巨大的星辰，这九颗星辰之间并没有多大的联系，但是远远看去，于那些陨石地带，破碎的星辰一起组合在一起，好似九头神龙一般，因此而得名为九龙星辰。

　　不过这九龙星辰却是贫瘠到极点的星辰，在这里，九龙星辰上没有一丝的灵气，根本就不适合修士来修炼，所以这九龙星辰便一直都没有修士在上面修炼，造成了现在荒凉无比，就犹如是死去的星辰一般。

　　“这里面便是有蕴含着战神之墓么？”

　　杨一迅速地感应着这九颗星辰，这九颗星辰在天河星图内，就是寻常的星辰，并没有什么特别之处。这倒令杨一感到奇怪了，因为现在天河星图完全的恢复了，对于天河星域的掌握杨一也达到了前所未有的地步，哪怕是天河星域的一小块地方出现了变化，杨一也能够很清楚的知道。

　　而且每一颗星辰，在天河星图之下，甚至连星辰之中都能够看得清楚，但是杨一略微催动天河星图，却怎么也无法看到这九龙星辰的内部情况。

　　这就引起了杨一的注意，他不断的催动着天河星图，低声喃喃道：“有些古怪，这九龙星辰的每一颗天河星图居然都看不透？”

　　杨一的眼神死死地盯着这九龙星辰，他直觉中也感到了这九龙星辰的古怪，在这里，没有灵气，没有生命，一片的死寂，这对于这个位置的星辰来说，是极不寻常的。

　　“或许，朱家要找的战神之墓真的就在这里。”

　　杨一现在已经有所肯定，这九龙星辰的确是有些古怪，不管这里是不是真的战神之墓，但有一点，这里起码是一个特殊并且是有秘密的地方。

　　正当杨一想要再进一步的动作时，这里的空间居然开始散发出了阵阵的涟漪，这是有人在通过空间穿梭降临到这里。

　　杨一手中的天河星图也在剧烈地抖动着，对于天河星域内的变化，天河星图是最为灵敏的，现在连天河星图都有了反应，说明这些破开空间的修士并不是天河星域的修士。

　　“哼，不管你是谁，想要进入到天河星域，那就是在找死，天雷之盘，破！”

　　杨一直接施展出天雷之盘，也不理会这空间里的人究竟是谁，直接便开始破除掉空间，只要空间破除掉了，那么这里面没的人都要湮灭。

　　滚滚的天雷足有手臂粗细，直接向着空间砸去，势必要将空间都砸得粉碎。

　　“轰！”

　　天雷之里狠狠的将空间轰得粉碎，但在这时，从空间中居然伸出了一只大手，这只大手无比的恐怖，散发着阵阵的光芒，尤其是其上还蕴含着犹如太阳一般的纯阳之力。

　　这股纯阳只力是杨一见过最为强大的，简直无与伦比，哪怕是杨一的元神，似乎也感到了一丝压制。

　　这只手臂直接一拳轰出，与天雷之盘释放出的天雷碰撞在了一起，滚滚的天雷之力向着四面八方扩散而去，许多的空间都在这些恐怖的余波下化为了灰烬。

　　看着仅仅是一拳就抵挡住了这么恐怖的天雷之力，杨一的眼神也凝重了起来，他高高的站在虚空之中，大声道：“是何方道友前来？”

　　“哼，杨一，你刚灭掉我朱家那么多的长老，难道便没有一些觉悟么？”

　　从虚空中走出了一个老者，正是朱家的老祖宗，刚才打散雷霆的也是朱家老祖宗出手，否则的话，一般的九重高手都没有这样的能耐。

　　“朱家老祖宗？”杨一的眼睛微微一眯，他心中还是稍微感到了一些意外，他没有想到朱家老祖宗会这么快的就找来。

　　而且他也第一次见到了纯阳之躯的高手，的确是厉害异常，光是站在那里，杨一的元神都受到了一些压制，天雷之盘的天雷之力或许对那些一般的九重高手还有些作用，但是对于这等全身都修成了纯阳的高手来说，这些天雷之力实在是算不上什么威胁。

　　“原来是朱家老祖宗，杨某是有一些意外，没想到朱道友这么快就大驾光临了。”

　　杨一早就有所预料，虽然这朱家老祖宗的确是强大无匹，纯阳之躯绝对不可小觑，但现在的杨一也不畏惧，尤其是他已经修炼到了造物境，其实力又提升了数倍，那就更加的不用惧怕了。

　　“嘿嘿，杨一，这一次可不止老夫，还有几名道友要和杨一你好好的叙叙旧，风意道友，你们都出来吧。”

　　随着朱家老祖宗的话音落下，从空间中瞬间走出了几尊高手，这几尊高手赫然便是武殿的九重长老，为首的便是那风意长老。

　　杨一的神色微微一变，看到武殿的修士，他立刻便知道这是朱家和武殿的人联合了起来。

　　武殿追到天河星域来，这倒是杨一始料未及的，看来这天雷之盘对于武殿是非常的重要，不是因为其威力强大，而是因为里面蕴含的天雷之力，有了天雷之盘内的天雷之力，那么门派中有潜力的长老就可以随时都接受天雷之力的洗礼，这样晋升九重高手的几率也高上了许多。

　　武殿要的便是实力慢慢的提升，只要有了天雷之盘，那么武殿的力量就会不停的增长，最终达到了无法想像的地步，只怕连周围无数的星域联合起来都无法抗衡武殿。

　　当然，现在这一切都被杨一生生的给夺去了，没有天雷之盘，一切都是虚妄而已。

　　“杨一，交出天雷之盘，否则的话，只有死路一条。”

　　风意长老冷冷地说道。

　　杨一忌惮的不是这风意长老，而是这风意长老身边的一尊长老，这尊长老身上闪烁着浓郁的纯阳气息，几乎与朱家老祖宗相差无几，说明这也是一尊堂堂的纯阳之躯的强者。

　　武殿连这样的高手都派了出来，说明这次的确是势在必得了。

　　“这位长老是？”

　　杨一不理会风意的大喝，而是眼神看向了这尊纯阳之躯的长老，淡淡地问道。

　　“本长老羽霸辰，听闻你之前还是我武殿的弟子，没想到在短短的时间内，竟有如此之成就，倒也真不愧是绝世天才了，不过再天才的人，如今也都将陨落！”

　　羽霸辰语气平淡，但是在这平淡的语气中却透露着浓郁的自信和霸道，再加上他那纯阳之躯的强大修为，也的确有资格这样霸道。

　　两尊纯阳之躯的高手，光是站在这里，杨一都感觉到如山一般的压力，更何况除了这两尊纯阳之躯的高手而外，还有着几尊九重高手，这样就让杨一几乎无法逃走。

　　或许一尊纯阳之躯的高手杨一还能够抗衡，就算无法抗衡，但想要走那也是轻而易举，但是两尊纯阳之躯的高手，他想要逃走都不可能。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，天河星图不断的颤动了起来，杨一脸色微微一变，因为天河星图现在居然无法感应到天河星域内的其他地方，也就意味着，杨一连逃走的路都被掐断了。

　　那笑脸盈盈的羽霸辰盯着杨一，他的手上散发着阵阵的光芒，很明显，天河星图感应不到天河星域其他的地方，就是羽霸辰施展的手段所隔绝的。


第0526章 狼狈

　　“不用枉费心思了，现在整片空间已经被本长老所隔绝，你的天河星图也无法感应到外面的世界，自然也就无法调动天河星域的力量，要将你灭杀，就更容易了。”

　　羽霸辰明显是仔细的观察过杨一，居然连他的手段都能够事先想出对应之法，遇到这种冷静的人，最是难以对付，而且对方还是一尊无比强大的纯阳之躯的强者。

　　“哦？看来你们今天是铁了心要灭杀杨某了？不过一直有人都想杀了杨某，但都没有成功，你们以为这一次就一定能够成功么？”

　　杨一到了现在都还显得无比的镇定，淡淡地说道，但是在他的脑海内，却不断的闪烁着各种各样的念头，但都被他一一的否定，没有什么用。

　　现在杨一的处境的确是危险无比，即便是想要逃走，都是痴人说梦，难之又难。

　　“哼，杨一，我朱家的势力，几乎被你毁于一旦，今日，就是你的死期！”

　　朱家老祖宗高声地说道。但他的眼神却隐隐的有一丝隐忧，不是因为杨一，而是因为这个地方，这个地方正是他蒙昧以求都想要来到的地方，九龙星辰，他所得到的消息，就在这九龙星辰内的一颗星辰之中，就有战神只墓。

　　朱家老祖宗没有想到杨一居然能够到这里来，说明杨一只怕也已经知道了战神之秘了。

　　杨一看到朱家老祖宗的神色变幻不定，忽然心中一动，嘴角微微露出了一丝冷笑道：“朱道友，你怎么会有担心呢？对了，你在担心这件隐秘被物殿的诸多长老所知道吧？”

　　朱家老祖宗神色一变，周身猛的爆发出了一股绝强的气势，大喝道：“哼，杨一，你不用再花言巧语，如今任你说的天花乱坠也改变不了你陨落的命运。”

　　朱家老祖宗强烈的杀机汹涌而来，居然直接一拳轰向了杨一，那阵阵的纯阳气息犹如潮水一般涌来，立刻令杨一周身都被禁锢住。

　　不过杨一也不逊色，他猛的召唤出了天雷之盘，其粗如手臂般的天雷之力直接释放了出来，其身上的不破体也催发到了极致，隐隐的还有来自远古的咆哮声，摄人心神，厉害无比。

　　“嘭！”

　　杨一的身影瞬间向后面飞去，他的身躯居然都出现了丝丝的鲜血，这是被朱家老祖一拳给震伤的，纯阳之躯的高手果真非同凡响，其力量远远的要比一般的九重高手要强大。

　　“好，好，纯阳之躯，这便是纯阳之躯么？身体的每一寸都是纯阳之气，炽热如太阳一般，神妙不可言，果然厉害。”

　　杨一冷冷地说道。

　　虽然他的身体受了伤，但他的身体现在一般是不死体，一般是不破体，力量之强大简直匪夷所思，所以顷刻间就恢复了起来。

　　“哼，纯阳之躯的厉害又岂是你一个小小的造物境的修士所能理解得了的？你的那些半仙宝对老夫没用，就这件真正的仙宝倒是厉害，但你发挥不出它真正的威力，所以也是无济于事。”

　　朱家老祖宗将杨一的众多手段都看的清清楚楚，纯阳之躯也的确是厉害，绝对不是普通的九重高手所能够比拟的，不过杨一的真正手段也没有施展出来。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的三十六倍力量立刻就施展了出来，恐怖的力量汹涌而出，杨一的元神和不破体，统统都施展出了全力，这还是杨一修成造物境后第一次全力施展出三十六倍的力量。

　　这样的力量有多么恐怖，甚至连杨一自己都不清楚。只见恐怖的力量将空间震得粉碎，这样的力量简直无法想像，就犹如是排山倒海一般，狠狠地向着朱家老祖宗碾压而去。

　　“什么？这么强大的力量，你一个小小的造物境的修士怎么可以能施展出来？”

　　朱家老祖宗看到如此庞大的力量，简直无法相信他的眼睛，一尊小小的造物境的修士，能够有这么强大的力量，也难怪能够横扫他朱家的几尊长老了。

　　“哼，纯阳之力，破！”

　　面对杨一排山倒海般的力量，朱家老祖宗猛地大喝一声，他的身躯纯阳的气息越来越浓郁，到最后，隐隐的已经成了一团光芒，但是这团光芒内，却蕴含着无与伦比的力量。

　　这些便是纯阳之力，这种力量对于修士的元神有着巨大的威慑力，杨一的元神也是如此，若不是他的元神远远的要比一般的元神强大许多，只怕现在都已经受了伤。

　　“轰！”

　　巨大的力量狠狠的轰在了朱家老祖宗的身上，朱家老祖宗有种难以置信的感觉，犹如狂暴的波涛一般，朱家老祖宗的身影完全的淹没在了这阵阵的力量潮水之中。

　　“可恶，实在是可恶，杨一，老夫要将你碎尸万段，谁也救不了你！”

　　等到烟尘散尽，朱家老祖宗一脸的狼狈，静静地站在虚空，他的身上还有着斑驳的血迹，刚才他为了抵挡住杨一的全力仪击，很显然也是付出了一些代价。

　　杨一的眼睛微微一凛，他自然是没有想过仅仅靠着他这一击就能够将朱家老祖给斩杀，不过他估摸着能够给予这朱家老祖以重创，却没想到朱家老祖仅仅只是受了点轻伤，刚刚他之所以这么的愤怒，为的倒不是他的伤，而是因为面子。

　　朱家老祖是何等的人？哪怕是在天顶星域那也是高高在上，是天顶星域的第一高手，修成了纯阳之躯，这在许多强大的星域里都没人能够修炼到这样的境界。

　　当初武殿中的长老们在调查到朱家老祖居然修成了纯阳之躯也感到有些意外，毕竟这样一个小小的星域，对于武殿来说完全就不值一提，但就是这样的一个小小星域，居然诞生出了一尊修成了纯阳之躯的强者，这的确是有些不可思议。

　　朱家老祖地位崇高，但是在对付杨一时，却弄得这么的狼狈，这无疑是让他脸上无光，因此更是怒火中烧，冰冷的杀机更是瞬间边锁定住了杨一。


第0527章 联手一击

　　朱家老祖的杀机，杨一自然是察觉到了，他的全身也都无比的警惕，正如他之前所想像的一样，纯阳之躯的强大，实在是无法想像，甚至于比杨一想像中的还要强大。

　　如果只有朱家老祖一人，杨一或许也只能够勉强的抗衡而已，杨一也稍微有些小看了纯阳之躯的强者。不过，若只有朱家老祖，杨一想要走，那还是轻而易举的，但现在不仅有这朱家老祖，而且还有着武殿的那么多的长老，其中的羽霸辰还是一尊纯阳之躯的高手。

　　两尊纯阳之躯，杨一就算是施展全力也无法抗衡，甚至于若不逃走的话，他的不破体都无法承受住两尊纯阳之躯的轰击。

　　“朱道友何必着急？杨一已经成了强弩之末，他现在已经是在绝境了，就让本长老来助朱道友一臂之里！”

　　那武殿的羽霸辰身影一闪，直接跨越过了百丈的距离，站在了杨一的旁边，和朱家老祖宗一前一后的将杨一给围困在了虚空之中。

　　两尊纯阳之躯的高手都散发着浓郁的纯阳之力，滚滚的纯阳之力不断地压制着杨一的元神，给杨一一股庞大的压力。

　　在杨一的心中，弥漫着一股强烈的危机，这股危机只强烈，杨一修炼至今都几乎没有遇到过，这说明，这一次真的是他最为危险的时候。

　　“羽长老，没想到堂堂的武殿长老，竟然还要和朱家老祖联手对付杨某，看来两位纯阳之躯的大高手还真是看得起杨某。”

　　杨一冷冷地说道。

　　羽霸辰仿佛丝毫都不在意般，嘴角微微的露出了一丝微笑道：“杨一，你也不要用激将法，到了我等境界修为的人，又岂把这等虚名方在眼中？今天就是你的死期，不管是用什么办法，朱道友，不要留手，你我二人一起将杨一斩杀，若是你我两尊纯阳之躯的高手都没能将杨一斩杀，那日后，只怕还不知道此子会成长到什么恐怖的地步。”

　　听到羽霸辰的话，朱家老祖宗心中微微一动，他这才想起，杨一修炼的时间，简直少得可怜，但就是在这么短的时间内，却让阳一成长到了这个地步，如果这次让杨一逃走了，只怕下一次，真正有危险的边是朱家了。

　　“好，杨一此子不能留，若是你我二人都没能将他留下，那可就真的是贻笑大方了！”

　　朱家老祖周身都闪烁着浓郁的纯阳之力，与此同时，羽霸辰也是闪烁着浓郁的纯阳之力，就犹如一颗小太阳一般，两大纯阳之躯的大高手，一步一步的接着杨一。

　　杨一此时的眼神也是无比的锐利，他的天雷之盘，也环绕在身边，一丝丝的天雷之力，不断的闪烁者，而且周身还闪烁着阵真的金光，这是他施展出来的辉煌国度。对于这两尊纯阳之躯，也就只有这两件仙宝品质的法宝才能够稍微有些作用。

　　“杀！”

　　无论是朱家老祖还是羽霸辰，他们一旦施展出恐怖的力量来，那就几乎是狂风暴雨一般，势要把杨一都淹没在其中，简直凶猛无敌。

　　“天雷之盘，辉煌国度，挡！”

　　杨一也立刻施展出了辉煌国度和天雷之盘这两件强大的法宝，整个虚空都仿佛充满了暴虐的力量一般，散发着令人心惊胆战的气息。

　　“轰！”

　　整个空间都爆炸了一般，这是力量的碰撞，两尊纯阳之躯高手的联手一击，狠狠的轰在了天雷之盘和辉煌国度之上。饶是这两件法宝厉害无比，但现在也是被打得不断地摇晃着，甚至于辉煌国度的灵光都变的微弱不已，显然已经是受到了不小的损伤。

　　而天雷之盘是仙宝，真正的仙宝，但也承受不住如此猛烈的攻击，两尊纯阳之躯，这样的力量足以纵横无数的星域了，所以就连天雷之盘，也被直接轰飞。当然，还有一个原因就是天雷之盘还不是现在的杨一所能够全部催动的，否则的话，倒还真不畏惧这两尊纯阳之躯的高手。

　　“噗嗤！”

　　朱家老祖和羽霸辰的力量还没有施展完全，因此滚滚的余波直接轰在了杨一的身上，尽管杨一的身上有着守护之甲，但是现在，这守护之甲也都没有作用，就好像快要被强大的力量给撕得粉碎一般，不断的发出了“嗤嗤”的声音。

　　而且，杨一也吐出了一口郁血，这是他受到了强大力量的撞击，两尊纯阳之躯的高手，一击之下就让杨一受了伤。

　　不过力量终于是消散了，从烟尘中再次传来了一声长笑：“哈哈，羽霸辰，朱家老祖，你们两尊堂堂的纯阳之躯的高手，看起来也不怎么嘛，连杨某一个小小的七重造物境的修士都无法打败！”

　　原来刚才两尊纯阳之躯的高手，联手一击都没有能够斩杀杨一，并且凭借着不朽金身现在已经修炼到一般不死体，一半不破体的情况下，杨一还是很快就恢复了过来，快得简直不可思议。

　　这也是巫族的可怕之一，只要没有彻底的粉碎碾压成齑粉，那么几乎就是杀不死的存在，有这样的手段，要想彻底的灭杀杨一，的确是十分的困难。

　　朱家老祖脸色铁青，隐隐的有些怒火，但他却看了看羽霸辰，刚才羽霸辰施展出来的手段，连他都有些忌惮。他和武殿的这些人只是暂时的合作而已，谁也说不清楚一旦对付了杨一还会发生什么，所以摸清楚这些人的底细也是重中之重。

　　羽霸辰面无表情，只是看着杨一，半晌才低声道：“很好，上古巫族金身，果然非同凡响！朱道友，不要再留手了，杨一身怀上古巫族的不朽金身，相信朱道友也知道些巫族的恐怖，如果不以绝对的力量将杨一碾压得粉碎，那么是杀不死杨一的。”

　　“什么？上古巫族的金身？”

　　朱家老祖脸上露出了震惊之色，他没办法不震惊，关于上古巫族，在许多的古老典籍中都曾经有过记载，那是一个无比强大的种族，是曾经能够和上古远古仙人相提并论的存在。

　　但就是这么一个无比强大的种族的秘法，居然被杨一给修炼了，一时间，朱家老祖的脑海中转过了各种各样的念头。

　　尤其是看到了杨一巫族金身的神奇，他也有了异样的心思。

　　羽霸辰看到朱家老祖眼中不断闪烁着精芒，嘴角也渐渐地露出了一丝微笑道：“上古巫族金身，强大无比，如果修炼到了至高之境，能够达到万劫不灭，百难不死，几乎就是不死不灭的地步，如果将杨一斩杀，慑了他的元神，朱道友和我等，都可以得到巫族金身的修炼法门，朱道友以为如何？”

　　朱家老祖眼中闪过一丝精芒，脸上露出了欣喜之色，这可是巫族的金身，他不能不动心，看杨一一个小小的七冲造物境，居然能够承受得住他们两尊纯阳之躯高手的轰击，这已经足够说明巫族金身的强大了。

　　“好，我等一起斩杀杨一，得到巫族金身之秘！”

　　朱家老祖立刻答应，这一次，他的延伸坚定，周身都闪烁着一丝神秘的气势，微微的闭上了眼睛，就仿佛是在施展着他最为强大的力量一般。

　　而羽霸辰也不例外，他的周身也猛的爆发出了一股犹如滔天洪水般的力量，这股力量实在是太强大太强大了，甚至于比杨一施展出九宫幻影的力量还要强大，这是羽霸辰在准备施展着强大的武技。

　　不过最引人注目的还是朱家长老，因为他现在周身居然开始出现一丝丝的“仙”的气息了，这股气息之强大，简直无与伦比。

　　“这么浓郁的‘仙’的气息，这究竟是怎么回事？”

　　“不是仙宝，好像是一种秘法，这个朱家老祖宗究竟在施展着什么秘法，竟然有这么大的动静，实在是不可思议。”

　　“看来这个朱家老祖宗也不简单，我们的堤防着他一点。”

　　武殿的诸多长老感受到了朱家老祖宗的恐怖，低声地议论着，而且眼神之中，也多了一丝忌惮。要知道这些武殿的长老实际上都是眼高于顶的，对于他们来说，这无论是天河星域还是天顶星域，都是无比的弱小，他们根本就看不上。

　　即便是天顶星域中出了一尊朱家老祖宗，乃是纯阳之躯，但他们依旧没有改变他们的看法，他们依旧觉得自己高高在上，但是现在，朱家老祖宗不知道施展了什么样的恐怖手段，令他们第一次感觉到天外有天这样的看法，哪怕是弱小的星域，也可以出现盖世人物。

　　“苍天一指，杀！”

　　朱家老祖宗忽然大和一声，他居然施展出了朱家的秘法苍天一指，要知道这种至强的手段，是朱家最后的倚仗，当初朱家的几尊长老施展出来，都拥有着无法想像的力量。

　　现在由朱家老祖宗这尊纯阳之躯的高手施展出来，这种威力，更是达到了无与伦比的地步，那虚空中的巨大手指，就犹如真的是无敌的仙人手指一般，以毁灭一切的气势狠狠地向杨一按下。


第0528章 震天印

　　那从天而降的一指，简直有种破灭天地的威势，没有一丝的声音，就是直接按下，就犹如按死一只蚂蚁一般，如果这真的是仙人的手指的话，那仙人的力量，才是真正的恐怖无边。

　　羽霸辰也不甘示弱，他的双手微微的结成了一个玄妙的手印，随即双手狠狠地向前一开，犹如一枚大印一般，狠狠地向下一砸。

　　“震天印！”

　　羽霸辰大吼一声，纯阳之气更是如潮水一般涌进了他的手上，他的双手施展出了一门叫做震天印的武技，这门武技无比的强大，光是施展出来，隔了有百丈的距离杨一都感到了一股庞大的压力。

　　这是两尊纯阳之躯高手真正的必杀一击，实在是惊天动地。

　　看到如此的威势，那些武殿的长老们嘴角也都露出了一丝笑容，这两尊纯阳高手的一击，实在是恐怖不已，就算杨一再厉害，也不可能再抵挡得住。

　　“这便是纯阳之躯高手的厉害之处，不管我等看来还是小看这些偏远星域的修士了，或许他们的高手看起来并没有多少，但是一旦修成了至高之境，还是有强大的手段的。”

　　“不错，看这个朱家长老，他所施展的苍天一指，非同小可，上面闪烁着浓郁的‘仙’的气息，看来其来历也不简单。”

　　“羽长老和这个朱家老祖相比，只怕也都要稍逊一筹了。”

　　这些武殿的长老是很难服输的，但是这次他们亲眼看到了朱家老祖宗施展出了苍天一指，都感到无比的震撼，甚至于比天雷之盘还要震撼。

　　杨一现在感到了无穷无尽的危机，他的眼神猛的望着虚空，寿命猛的燃烧了起来，一下子就是十万年的寿命。

　　十万年的寿命，即便是杨一，这也是一个很大的赌注，他几乎已经被逼上了绝路，如果他没有什么强大的手段的话，今日就要彻底的陨落在这里，所以到了此刻，他便也没有什么顾忌了。

　　“伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖！”

　　杨一迅速地施展出了诅咒术，十万年寿命燃烧所爆发出来的诅咒也是无与伦比的，那铺天盖地的诅咒之力仿佛已经形成了一只遮天大手。

　　这只大手，无比的恶毒，又仿佛要撕裂虚空一般，居然与那恐怖的苍天一指狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恶毒的诅咒，仙人的手指，就仿佛是宿命的碰撞一般，整个空间直接塌陷，这九颗星辰都仿佛承受不住这么恐怖的力量，仿佛要崩塌一般。

　　像纯阳之躯的高手如果全力施展，再多的星辰都要化为齑粉，更何况现在还是两股这么恐怖的力量之间的碰撞，不过这九龙星辰也的确特别，在这么恐怖的力量余波下，居然还是完好无损，而且上面甚至连一丝的痕迹都没有，就仿佛余波到了九龙星辰内便神秘消失了一般。

　　“九宫幻影，天雷之盘、辉煌国度！”

　　杨一施展出来的诅咒术，以十万年寿命的代价，仅仅只是略微的抵挡住了朱家老祖宗的苍天一指而已，但还有羽霸辰的武技。

　　那巨大的震天印直接碾碎空间，狠狠地向着杨一碾压而来，这也是纯阳之躯高手的最强一击，尽管攻击还没有到，但是杨一都能够感受到那无边恐怖的力量。

　　九宫幻影的力量再加上天雷之盘和辉煌国度，一起和震天印碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　杨一的周身发出了一声声的脆响，紧接着，杨一的元神竟然瞬间委靡，似乎随时都要化为虚无一般，这是因为在杨一的体内窜进了恐怖的纯阳之气，这些纯阳只气是羽霸辰的，他施展的武技，和杨一碰撞在一起，庞大的纯阳之气自然就顺着杨一的身体，进入到了杨一的元神内。

　　这些纯阳之气可不简单，甚至于比天雷之里内蕴含的纯阳之气还要强大，这是纯阳之躯高手的力量，光是令一般的修士稍微的沾染到一些，他的元神也会在瞬间崩溃，随后便是消散湮灭。

　　杨一的元神强大无比，远远的比一般的修士要强大，所以在碰到了这些纯阳之气还能够勉强的支撑，随后杨一便聚集起了体内的力量，完全的将这些纯阳之气都包裹了起来，开始慢慢的驱逐。

　　不过现在想要驱逐，那是难上加难，那恐怖的震天印一把就压了下来，就连天雷之盘都被压的发出“吱呀”的声音。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一声脆响，杨一的辉煌国度直接便出现了一道道狰狞恐怖的裂纹，这些裂纹看起来触目惊心，令人震撼。

　　要知道，辉煌国度现在虽然是半仙宝，但是它的材质却是真正的仙宝，这等仙宝要想破坏它，不知道得需要多么强大的力量。

　　纯阳之躯的高手，可谓是已经站在了修士的巅峰了，也只有那些修炼到了九重破凡境大圆满的修士才能够比拟得上了。

　　“杨一，今天谁也救不了你！”

　　羽霸辰高高在上，他的震天印再次一压而下，杨一急忙收回了辉煌国度，否则的话，辉煌国度就要彻底的破灭。

　　不过没有了辉煌国度的支撑，仅仅是靠着天雷之盘，根本就无法抵挡住羽霸辰的全部力量，这些力量透过了天雷之盘，直接作用在了杨一的身上。

　　“咔嚓！”

　　杨一的骨骼寸寸皆断，身上的鲜血不断，这些鲜血不断地流淌着，瞬间便将杨一染成了一个血人，令人感到恐惧。

　　不过幸好还有不破体，巫族金身也不是那么容易被摧毁的，虽然杨一现在看起来很恐怖，但是他的伤势也在以无法想像的速度飞快地恢复着。

　　但羽霸辰似乎知道杨一不破体的厉害，他的攻击是一波接着一波，根本就不给杨一一丝喘息的机会，让杨一的伤势也无法恢复。

　　而且随着诅咒之力渐渐的开始消散，朱家老祖也会腾出手来，杨一的处境现在已经到了非常危险的境地。


第0529章 战神之墓

　　“杨一，今天你已经陷入了绝境，今天就是你的死期！天雷之盘，这是我武殿所有，又岂是你一个武殿叛徒所能拥有的，给我过来！”

　　羽霸辰的声音就犹如雷霆一般，不断的回荡在杨一的耳边，与此同时，杨一施展出来的天雷之盘居然也在剧烈地抖动着，因为羽霸辰已经一只手，狠狠地抓在了天雷之盘之上，经是要强行的夺取天雷之盘。

　　如果是在平时，哪怕羽霸辰是堂堂的纯阳之躯的高手，也不可能强行的从杨一的手中夺取到天雷之盘，但是现在杨一处在了羽霸称和朱家老祖宗的双重夹击下，形势已经是非常的严峻了，所以他现在只能够眼睁睁的看着天雷之盘一点一点的被羽霸辰给抓在手中。

　　“嘭！”

　　终于，在杨一的不远处，他耗费了十万年施展出来的诅咒之术，此时居然已经全部的化为了虚无，朱家老祖也终于摆脱了诅咒之术，虎视眈眈的看着杨一。

　　“天雷之盘么？”

　　朱家老祖的眼神不断的闪烁着阵阵的精芒，他看向天雷之盘也是充满了贪婪之色，毕竟这是一件真正的仙宝，远远的不是半仙宝所能够比拟的。但他又看了看羽霸辰和武殿的其他长老，顿时打消了这样的危险念头，他和武殿的人只是暂时的合作罢了，其实双方都在警惕着对方，一旦他有一丝一毫的行动，那么武殿的人就会立刻出手，对朱家老祖宗反倒不好。

　　“杨一，你不可一世，没想到也有今日吧？哈哈！”

　　朱家老祖宗整个人直接穿梭空间，来到了杨一的面前，苍天一指再次飞出，与羽霸辰一起红向杨一，两股力量合击，那该达到怎样的恐怖地步？整个虚空都仿佛要被撕裂了一般，强大的压力立刻就将杨一挤压到了极限，天雷只盘仿佛随时都要脱手一般，而且上面的灵光也是越来越暗淡了。

　　杨一的身形犹如巨人一般，散发着阵阵的金光，但是此时，却流淌着鲜血，犹如血人一般，就在这最为危险的时候，似乎谁也没有发现，杨一的鲜血流淌到了这九龙星辰上面，在九龙星辰内，仿佛发生着未知的种种变化一般。

　　“轰！”

　　两股力量直接再次一轰，杨一的身躯立刻化为了血雨，顷刻就变得支离破碎起来，但是他的元神却依旧在，而且在虚空中的血雨也都在迅速地融合在一起，重新化为了杨一。

　　这就是巫族不死体的恐怖之处，尽管杨一现在只有一半的身躯是不死体，但那也是异常的恐怖了，光是靠着这一半的不死体身躯，也很少有人能够杀得死他，但是现在，杨一明显遇到了不可阻挡的力量，两尊纯阳之躯的高手，已经具备了将他彻底斩杀的实力了。

　　朱家老祖宗看到杨一居然还没有死，都被轰得粉碎了还能够重新的融合起来，他的眼神也闪烁着异样的兴奋光芒，低沉着声音道：“好，还没有死，这便是巫族金身的恐怖之处么？杨一仅仅只是一个小小的七重造物境，他能够一而再，再而三的抵挡住两尊纯阳之躯高手的轰击，都是靠了那神秘的巫族金身，如果老夫能够得到巫族金身，那么实力肯定更上一层！”

　　对于巫族金身，朱家老祖宗是更加的垂涎了，甚至已经显得迫不及待起来。

　　“伟大的巫祖，金身不灭，亘古不朽！我巫族的孩子，你终于到了！”

　　就在这时，整片虚空都回荡着一个古老的声音，无比的巨大，令人感到无比的震撼，声音久久的回荡。尤其是杨一，当他听到这阵声音时，他的心中一振，因为他的金身，几乎是身躯的每一寸都显得无比的兴奋，就好似见到了亲人一般。

　　是的，这样的感觉前所未有，比上一次见到那颗不死体巫族的心脏还要激烈。

　　“这……这里难道曾经有一尊强大的巫族？”

　　杨一心中转过了无数个念头，杨一知道，现在的巫族已经不存在了，这阵声音，也一定只是一股意念留下的而已，再联想到九龙星辰内可能蕴含着的战神之墓，杨一心中生起了一股明悟。

　　“战神之墓，战神之墓，这九龙星辰内传闻有着上古战神之墓，而在上古，还有谁敢称之为战神？只有巫族，巫族曾经就是被称为战神，每一尊巫族都是天生的战神，强大无匹，纵横天地间，与强大的上古仙人争斗。”

　　杨一的心中正有着这样的念头时，忽然一股神秘的力量直接包裹住了杨一，他的身影居然直接消失在了虚空之中，甚至连天雷之盘，也消失不见了。

　　“什么？杨一被人救走了？”

　　“杨一消失了，但绝对不是被人救走了，刚才的那阵声音，一定是一尊无比强大的存在，远远的超过了我们的想像，一定是这九颗星辰有古怪。”

　　“不错，这杨一和朱家老祖宗，似乎对这九颗星辰都有所了解，这一定不是九颗荒凉的星辰那么简单。”

　　武殿的诸多长老的眼神都看向了朱家老祖，隐隐的有些不善起来，他们都是人精，在之前杨一的所指之中，明显这朱家老祖宗的一些秘密也被杨一知道了，而杨一出现在这样荒凉的九颗星辰中，一定有着什么特别的原因。

　　羽霸辰的眼睛也看向了朱家老祖宗，淡淡道：“朱道友，相信杨一为什么消失了，朱道友应该很清楚才是，这九颗星辰究竟有什么古怪，还请朱道友一一道来。”

　　朱家老祖的眼神闪烁着阵阵的精芒，他现在几乎可以肯定了，他所得到的消息果然是真的，在这九龙星辰内果然有着上古战神之墓，但至于杨一为什么会失踪，他也不清楚，但有一点，他可以确定，杨一一定是被卷进了战神之墓中，也只有这种上古无比神秘的力量，才能够在堂堂两尊纯阳之躯的高手手中生生的让杨一消失。

　　现在这件事，明显也隐藏不住了，朱家老祖宗也只得沉声道：“诸位道友既然都看出来了，那老夫也不再隐瞒了，不错，这九颗星辰的确是不简单，这里叫做九龙星辰，老夫意外的得到了一个消息，这九龙星辰内有着一座上古战神之墓，这才是老夫千方百计想要到天河星域的原因。虽然不知道杨一为什么消失，但有一点，杨一的消失一定与九龙星辰内的战神之墓有关。”

　　“上古战神之墓？”

　　武殿的所有长老眼神中都闪过了一道精芒，他们的见识要远远的高于朱家老祖，毕竟在武殿之中，有这无数的上古甚至是远古的典籍，这些典籍都多多少少的为后人描述出了一个真实的上古时代。

　　不过饶是武殿中人都见识广博，但也没有听说过在上古有什么威名赫赫叫做战神的存在。

　　半晌，羽霸辰的眼神闪过一道精芒，他好似想到了什么，脸上瞬间有些阴沉下来，朱家老祖宗低声道：“羽长老，你是否想到了什么？”

　　羽霸辰点了点头，低沉着声音道：“的确，本长老是想到了什么，但这可不是好的消息。在上古，战神或许并不是某个赫赫有名的存在，而是代表着一个强大的种族。”

　　“强大的种族？”

　　风意长老的脸色也猛地一变，声音都几乎都颤抖了起来道：“在上古，只有巫族才被称为战神，每一尊的巫族高手都可被称为战神，难道羽长老的意思是，这里是巫族的地方。”

　　羽霸辰点了点头道：“不错，在上古，只有巫族才有资格被称为战神，他们战无不胜，哪怕是上古仙人，也不是他们的对手。而杨一的突然消失，很可能是这里所留下的意志察觉到了杨一巫族身份后，这才将杨一卷走。”

　　朱家老祖宗皱着眉头道：“那我们怎么办？杨一岂不是又要得到好处了？”

　　羽霸辰淡淡道：“杨一这样的人，乃是天纵之才，他能够成长到这般的地步，自然是受到了上天的眷顾，气运浓厚，这样的人，是不容易被杀死的，哪怕是陷入了绝境，也会出现各种各样的意外而让他逃之夭夭，甚至于得到好处，实力大进。对付这样有大气运的人，就要穷追猛打，不要给他任何喘息的机会，将他彻底的斩杀，才能够以绝后患。杨一肯定是被卷进了九龙星辰内的某一颗星辰中的战神之墓中，那我等就将九颗星辰都彻底的毁灭，看杨一又能够藏身何处？”

　　羽霸辰的语气中闪烁着一丝的坚定于自信。

　　“摧毁九龙星辰？不错，这的确是一个好办法！”

　　朱家老祖宗微微一愣，但随即也点了点头，这样的办法的确是惊天动地，摧毁星辰，一般的修士即便是想但也没有那样的实力。不过这里有两尊纯阳之躯的高手，再加上还有数尊九重破凡境的高手，摧毁区区九颗星辰，那自然是不在话下。


第0530章 仙巫之战

　　外面的朱家老祖宗等人已经在商量着摧毁星辰，但是杨一则被卷到了一个不知名的空间内，在这里，杨一感受到了浓郁的巫的气息，这股气息之浓郁，简直无法想像。

　　“战神之墓，这里就是战神之墓？”

　　杨一迅速地冷静了下来，这里巫的气息是如此的剧烈，他自然清楚，这战神之墓中肯定曾经有着战神。

　　杨一继续向前走去，只见前面的一个巨洞中，还有着一尊残破的身躯，这尊身躯身上闪烁着浓郁的“仙”的气息，而且面容都还能够看到，实在是俊美异常，而且在这俊美之中隐隐的还有着一股霸绝诸天的霸道。

　　很明显，这是一尊仙人之尸，而且还是那种无比强大的仙人。

　　“仙人之尸？”

　　杨一心中一动，他身影一闪，直接到了这尊仙人尸体的身边，他的天雷之盘微微一震，随后直接飞了出来，不断地吸收着这尊仙人之躯内强大的“仙”的气息。

　　不过杨一寻找了许多遍，都没有发现有什么震动天地的仙宝之类的，一尊仙人都死在了这里，想来也是经过了一番惊天动地的厮杀，什么仙宝之类的，只怕都要彻底的粉碎。

　　“仙人之尸为什么会出现在这里？”

　　杨一沉吟了一会儿，直接大手一抓，将这具仙人之尸收进了天雷之盘中，一尊无比强大的仙人尸体，或许还有着许多的妙用。

　　将仙人之尸收好之后，杨一继续向前走去，与此同时，他的巫族金身也变得更加的兴奋起来，说明在这里面，肯定有着和巫族紧密关联的事物。

　　在前面有一个隐秘的洞府，杨一感觉在里面，有着一股强烈的吸引，因此他没有犹豫，直接便踏入了里面。

　　“轰！”

　　刚刚踏入里面，杨一便感觉到了一股强烈的危机感觉，这样的危机感觉特别的强烈，强烈到无与伦比的地步，而且还有着一股连他都要感到颤栗的气息。

　　狂暴，无比的狂暴，在这里充满着狂暴的气息，仿佛是来自遥远的上古，狂暴的气息弥漫在整个洞府内，杨一就仿佛是陷入了一个幻境一般，他居然“看”到了一幅又一幅的画面。

　　这些画面极为的古怪，而且还是断断续续的，其中的一幅画面另杨一的记忆特别深刻。

　　在这幅画面中，有着两个人，他们都站在虚空之中，其中一个就是刚刚在外面杨一收取的那尊仙人之尸，而另外一人则是一个脸色狰狞，浑身充满着霸道气息的壮汉。

　　而且在这个壮汉的身上，杨一感受到了一股亲近的气息，这说明这尊壮汉就是巫族，而且从这幅画面中来看，也一一的应验了杨一的猜测。

　　无论是这个俊美的仙人还是这个巫族壮汉，他们都是强大的存在，一出手，星辰破碎，空间湮灭，方圆亿万时空，全部都湮灭一空，杨一还仅仅看的是一副残破的画面，但都能够感受到当时的震撼。

　　亿万时空全部都湮灭那是怎样的一种场景？杨一已经无法想像了，这是完全区别与凡俗的力量了，这是只属于仙界的力量。

　　这两大高手争斗了许久，这个巫族壮汉似乎还处在下风，即便是他的强大的身躯，杨一隐隐的感觉到，起码也是不死体，神妙无双，无论受到什么样的伤害都是瞬间恢复，因此倒也打的旗鼓相当。

　　但是后来，那上古仙人拿出了一件仙宝，这件仙宝好似只是一根长梭，而后那尊仙人便直接将长梭射出，直接刺入了巫族大汉的身体之内。

　　随后巫族大汉猛地仰天发出了一阵阵的咆哮声，他的身躯，鲜血不断地流淌着，这根长梭好像有着奇特的力量一般，仿佛是克制着壮汉的巫族金身，壮汉的伤势越来越严重，不死体的奇妙力量也无法发挥作用了，只能看着壮汉越来越虚弱。

　　画面到了这里就没有了，杨一心中一动，他隐隐的有些猜测，这似乎就是这个洞府内的巫族高手的记忆，这个巫族洞府内的就是画面中的壮汉。

　　杨一再次向前走了一步，他此时已经不再抵抗，而是有意的接收这里狂乱的记忆，一段又一段的记忆片断钻进了杨一的心神内，不过杨一想要的那段片断却没有。

　　“玉珑仙君，哈哈，在我巫族的巫源之下，你是没有办法逃走的，你的元神将被巫源彻底的吞噬，哈哈！”

　　“啊？这是仙王之力，你怎么拥有仙王之力？你不过只是一尊仙君，怎么能拥有仙王之力？”

　　“巫源破损了，我的不死体也受到了重创，永远也不可能恢复，就要渐渐的死去，不过，我巫族必定会踏平仙界，执掌诸天！待我死后，留下破损的巫源，有待我巫族后辈前来，传承巫族之宝！”

　　杨一这一次没有看到画面，但是却听到了阵阵支离破碎的声音，这些声音不断的回荡在整个洞府，很明显，这个洞府中一定就是这个巫族壮汉死去的地方。

　　对于那仙人长梭克制巫族金身的情况，杨一心中也早就有了准备，若是仙人没有手段克制巫族金身，那么仙人又怎么可能灭得了巫族，从而执掌诸天的？

　　这一副副的画面和声音，已经基本上被杨一所接收了，他的心神现在都在不断地流转着刚才的画面和声音，也渐渐的了解了一些来龙去脉。

　　这巫族壮汉和这位叫玉珑仙君的强大仙人争斗的时候，应该还处在巫族和上古仙人争斗的初期或者中期，那时巫族还有着席卷诸天的恐怖力量，这一巫一仙的争斗不过是巫和仙争斗的一个缩影罢了。

　　最终或许是仙人死了，但是巫族壮汉也受到了重创，最后渐渐的也死去了，所以才留下了九龙星辰，这九颗星辰，应该也是巫族壮汉在受到重创后自己布置的，而后便是封闭在了这个洞府内，渐渐的死去。

　　不过杨一最感兴趣的还是这巫族壮汉所说的巫族之宝巫源的情况，巫族历来就被称做战神，乃是战斗之神，强悍异常，一般也是用身躯和诅咒术来争斗，却很少使用什么法宝。

　　但是在刚才的支离破碎的画面和声音中，杨一也得知，这巫族壮汉也使用宝贝，而且是一件叫做巫源的强大法宝，最后，似乎是还留在了这间洞府内，等待着巫族后人再来寻找。


第0531章 巫源

　　“巫源么？就在这间洞府之中！”

　　杨一的眼神闪过了一道精芒，刚才的无数破碎画面和声音已经道出了那巫源是多么的厉害和恐怖，而且能被称之为巫族之宝的实在是太少太少了，而且巫族的宝贝，杨一还从来没有看到过。

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一已经深入到了这间洞府的深处，在一座无比巨大的石板之上，杨一居然看到了一具完整的骨架。

　　在这具骨架的枯骨中，有一块拳头大小的金色圆球，散发着一阵阵强大的气息。

　　“这便是那巫族壮汉？”

　　杨一的眼神闪过了一丝震惊，但同时也对于巫族和仙人的力量更加的了解了，在他原来的了解之中，巫族一旦修成了不死体，那想要被杀死简直就千难万难，但是现在看来，并不是这样，不死体的巫族在于仙人战斗中，也有许多的人死去了，这起码说明，仙人也有着能够克制住巫族金身的手段。

　　这巫族壮汉明显就是被那叫做玉珑的仙君的长梭射中，这才被破了巫族不死体，慢慢地死去，最后只剩下了这一副的骨架。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的一碰，这副骨架迅速地化为了粉末，消失在洞府之内，不知道经历了多少万年，这副骨架早就已经风化成为了粉末。

　　“巫源！”

　　杨一看向了在石板上最后所留下的这颗金色的圆球，虽然骨架已经消失，但这颗金色的圆球才是杨一要找的，这应该便是那纷乱的记忆碎片中所说的巫源。

　　巫族之宝自然只有巫族才能够催动，因此杨一迅速地施展出了巫族金身，那阵阵散发着金色光辉的不破体竟然引起了巫源的变化，这巫源隐隐的在震动，似乎显得十分的兴奋。

　　忽然，在杨一的脑海中出现了一段咒语，这段咒语就好似突然出现的一般，出现的十分的突兀，不过杨一却没有感到任何的异样，而且这段咒语杨一略微一辨认，发现是用来控制这巫源的，当然，首先是得让巫源先认主。

　　巫源认主十分的简单，现在的巫源本就是无主之物，因此将巫族金身特有的印记也印入了这巫源之内，立刻，杨一便感觉到了和这巫源有着一股神秘的联系，就好像这巫源在转瞬间就变成了杨一最为亲近的宝物一般。

　　杨一迅速地将意识沉浸在了巫源之内，就好似进入到了一个混沌之地一般，不过渐渐的，杨一也了解到了巫源的一些恐怖能力。

　　巫源的确是巫族之宝，而且是至宝，乃是由十大祖巫所掌管着的，是当初的巫祖所留下的。而且杨一也知道了这个巫族壮汉叫做蚩冥，也是一尊强大的不死体高手。

　　但是，这巫源却是一件残破的宝物，那玉珑仙人也有着强大的力量，甚至还有仙王赐予的力量，就是这仙王赐予的力量将巫源彻底的打破，使之成为了一件残破品。

　　这巫源成为残破品了，但却可以恢复，而且巫源之所以恐怖，就是因为其力量几乎是无限增长的，而且巫源想要增长力量，唯一的方法就是吞吃法宝或者仙宝。

　　这便是巫源的恐怖之处，吞噬法宝或者仙宝，就能够增长力量，以巫源无与伦比的力量来说，这简直是比仙宝还要恐怖的存在，而且还是最适合巫族的。

　　就在这时，整个空间似乎都在震动，杨一感觉到好似天塌地陷一般。

　　他的眼神闪过了一道精芒，此时他已经得到了巫源，感应延伸了出去，立刻便知道这是那羽霸辰和朱家老祖居然将九龙星辰都毁灭，现在他们已经毁灭了第一颗星辰，用不了多久，他们就会到杨一真正藏身的这颗星辰上。

　　“两尊纯阳之躯的至强者，根本就不是我现在所能够对付的，唯一的办法便是将巫源快速的恢复到一定的程度，或许这样才能够对付这两大纯阳之躯的强者！”

　　杨一也在喃喃自语着，以他现在的实力，就算是出去，也逃不掉，在这里，整个九龙星辰都被封锁住了，天河星图也无法感应到外面的世界。

　　“好，吞噬法宝么？辉煌国度已经破损，既然如此，那就让巫源吞噬，以恢复力量！”

　　杨一的眼神也闪过一丝的坚决，随即他便将辉煌国度都施展了出来，这辉煌国度虽然已经受到了损伤，但似乎也有一丝灵性，仿佛知道了自己的命运一般，发出了呜咽的声音。

　　杨一也不理会，猛的一狠心，直接施展出了巫源，只见巫源上面散发出了金色的光辉，就好似无比的兴奋一般，迅速地将辉煌国度给笼罩了起来，慢慢的吞噬辉煌国度。

　　就在辉煌国度被吞噬的时候，此时在九龙星辰上空，武殿的人和朱家老祖宗都一脸严肃地看着刚刚才被他们联手打爆的星辰。

　　等到烟尘散尽，却并没有发现杨一的身影，他们都显得有些失望。

　　“看来杨一并没有在这颗星辰上，哼，不过不要着急，我们一颗一颗的摧毁，总会找到杨一的。现在整个九龙星辰都被我们给封锁住了，他的天河星图也没了用武之地，哼，他还能够逃到哪儿去？”

　　羽霸辰心思缜密，一点也不担心杨一已经逃走了，他早就做好了万全的准备，势必要将杨一给找出来，彻底的轰杀。

　　朱家长老也微微点了点头道：“不错，杨一不在这颗星辰内，那就有可能在其他的一些星辰内，况且，这么容易就被摧毁了，也根本不可能是战神之墓所在的星辰，我们继续摧毁其他的星辰。”

　　朱家老祖不仅要击杀杨一，他还想寻找到战神之墓，毕竟这也是他到天河星域的目的之一。

　　随着一颗又一颗星辰的摧毁，在整个九龙星辰内，就只剩下了四颗星辰，当朱家老祖宗猛地施展力量轰向了其中的一颗星辰时，这上面猛的出现了一股滔天的意志。

　　“滚！”

　　这真声音无比的恐怖，直接将朱家老祖宗都震飞，而且这股恐怖的意志，更是令人感到绝望，就好似上古强大的天神一般，高高在上。

　　这颗星辰的变化自然很快地就被武殿的长老们所发现，他们的眼神中都闪烁着一死的骇然，但同时，他们也都隐隐的有些兴奋，这颗星辰上有这样的反应，这说明，真正的战神之墓，以及杨一，很有可能就在这颗星辰上。

　　朱家老祖此时都还心有余悸，震惊地看着这颗星辰，在刚才，他真的感觉自己就好似一只弱小的蚂蚁一般，这阵恐怖的意志吹口气都能灭了他。

　　一尊堂堂的纯阳之躯高手，受到万万人的敬仰，却没想到经是如此的脆弱。

　　羽霸辰的眼神闪过了一丝精芒，低沉着声音问道：“朱道友，刚才可是道友攻击这颗星辰，而后出现的可怕的意志？”

　　朱家老祖宗微微地点了点头，脸上却满是苦涩，低声道：“不错，在这个意志下，老夫感觉就好似脆弱的蚂蚁一般，随时都会陨落，没想到老夫千辛万苦修成的纯阳之躯竟是如此的脆弱！”

　　朱家老祖宗的确受到了惊吓，以及他内心中的震撼，刚才的那股古老的意志，的确是震撼住了他，让他对自己都产生了怀疑。

　　羽霸辰则完全不在乎，他淡淡说道：“既然是战神之墓，那必定是有一些不同寻常的。但是这么多年过去了，就算是再凶险的地方也会变得平常起来，战神之墓的秘密也会显现在我等的眼前。”

　　羽霸辰的身影瞬间便飞向了刚才朱家老祖宗攻击的星辰，他一声大喝道：“震天印！”

　　“轰！”

　　羽霸辰的大手一拍，就犹如从天而降一般，那巨大的力量直接拍碎了空间，要连着这颗星辰一起都拍得粉碎。

　　“滚！”

　　也是这个时候，一声犹如雷霆一般恐怖的声音瞬间出现，紧接着还有一股可怕的意志降临。

　　但羽霸辰不是朱家老祖宗，他见多识广，却在不断的感受这股气息的出现，发现这股气息经是如此的熟悉。

　　“这……这是杨一身上的巫族金身的气息，这战神之墓难道便是一尊强大的巫族之墓？”

　　羽霸辰的念头瞬间一闪，立刻就大胆的猜测，而且越想越是这样，对于生怀大气运的人来说，没有什么是不可能的。

　　这阵恐怖的意志的确是可怕，但要想震退羽霸辰，那根本就不可能，而且这阵声音也是越来越弱，意志也同样在渐渐的消失，或许是太长时间了，就算是再强大的禁制手段也经受不过岁月的侵袭，很快就消失了。

　　而羽霸辰的大手，则狠狠的轰在了整个星辰之上。

　　“轰隆！”

　　这是真正的天崩地裂，整个星辰都在不断的出现着道道的裂纹，仿佛承受不住这一拍一般，要顷刻都化碎片，彻底的消失。

　　“杨一，你躲不了了，出来受死！”

　　与此同时，羽霸辰的声音还久久的回荡在整个星辰之上，他还在静静地等待着杨一的出现。


第0532章 巫源出手

　　此时杨一正在不断的催动着巫源来吞噬辉煌国度，辉煌国度本来早就已经受到了重创，现在再被巫源给吞噬，可谓是轻而易举，不费吹灰之力了。

　　巫源散发着金色的光辉，越来越盛大，而且于杨一的联系也越来越密切了。

　　“不够，还远远的不够，光是辉煌国度，明显不够！”

　　杨一发现辉煌国度被吞噬，还远远的无法满足巫源，还需要更加多的半仙宝来让巫源恢复。

　　“湮灭之弓、守护之甲！”

　　杨一迅速地将这两件半仙宝召了出来，随即巫源也散发出了金色的光辉，这一次的力量明显比之前吞噬辉煌国度要强大了数倍。

　　“嗖！”

　　巫源迅速地将这两件半仙宝都给吞噬了进去，并且不断的增强着力量，这两件乃是半仙宝，虽然巫源强大无比，但这两件半仙宝的作用也是很明显的，巫源的气息也越来越强烈。

　　“轰隆！”

　　但就在这个时候，杨一感受到整个虚空都在震荡，而且似乎连星辰都在四分五裂，似乎是遭受到了强烈的打击。他的心中一动，立刻便知道是怎么回事了。

　　“这么快就来了么？不过巫源虽然也恢复了一些，但现在明显不够，破法天轮，朱家的半仙宝，也一同吞噬了吧，希望这巫源，真的有无敌的力量！”

　　杨一手一招，立刻便将巫源施展了出来，并且将从朱家许多长老手中夺取到的破天法轮让巫源吞噬，不过现在星辰已经渐渐的分裂，杨一自然也无法再隐藏住身形，于是便身子一纵，向着虚空中飞去。

　　朱家老祖宗眼睛微微一凝，猛的一手抓向了虚空，不过迎接他的则是一股恐怖的力量，这是杨一施展出了九宫幻影和不破体的力量，但他也同样处在了下风，纯阳之躯的高手，不是他现在所能够对付得了的。

　　杨一站稳了身体，与朱家老祖和羽霸辰相对峙。

　　“羽霸辰，没想到你心思如此的缜密，这样都能够将杨某逼出，看来你是杨某宿命中的敌人，所以必死无疑！”

　　杨一也同样冷眼相视。

　　羽霸辰的眼神闪过了一道精芒，低声冷笑道：“哦？有些意思，你气运的确浓厚，看来你这次又得到了莫大的好处，所以有信心挑战这么多的高手了么？”

　　羽霸辰冷冷一笑，随即周身那恐怖的纯阳气息冲天而起，直接降临在了杨一的身上，死死地压制着杨一的元神。

　　与此同时，朱家老祖也飞了过来，眼神死死地盯着杨一道：“杨一，没想到你还有些气运，本来这战神之墓是我朱家发现的秘密，却没想到现在被你夺了去。不过你就算有命得到也没命享受宝物了，今天你必死无疑！”

　　还有武殿的风意长老等人也围拢了过来，都纷纷的冷笑道：“杨一，没想到你也有今日！”

　　这些人今日是铁定要杨一死无葬身之地了，而且今日也是绝好的机会，他们也已经下定了决心，否则的话，就如羽霸辰所说，杨一气运浓厚，这次若杀不死他，下一次，只怕谁也无法对付得了杨一了。

　　看着这样大的阵势，杨一也丝毫不畏惧。

　　半晌，羽霸辰的眉头一皱，他仿佛想到了什么，忽然急声道：“杨一，你在拖延时间？”

　　杨一此时心中大定，因为就在刚才，他已经感受到，巫源已经彻底的吞噬炼化了那破法天轮，从此，谁也奈何不了杨一了，这次的局面将彻底的扭转。

　　“哈哈，不错，羽霸辰，你更加坚定了我要杀你之心！”

　　杨一直接施展出了巫源，那金色的光辉照耀着整片虚空，实在是璀璨夺目，其中的巫族气息更是浓郁到了极点。

　　这便是巫源，杨一这次最大的收获！

　　朱家老祖宗的眼睛微微一凝，低沉着声音道：“这便是你在战神之墓中得到的宝物？”

　　杨一冷冷一笑道：“不错，刚才你们都没有杀得了杨某，那又何况是现在？”

　　巫源散发出来的气息实在是太特别了，又完全不同于那些半仙宝或者是仙宝，哪怕是朱家老祖宗这种纯阳之躯的高手，也无法知道这巫源究竟有多么的恐怖。

　　因此，这么多的高手将杨一都团团围住，竟是没一人敢率先动手的。

　　就在这相持不下之时，杨一却率先出手，他的眼神如刀一般，猛的盯上了武殿的风意长老，这尊长老可是一直都在追杀他。

　　“巫战天地！”

　　杨一直接施展出了巫源，他也是按照巫源中的控制手段来施展出来的，实际上就连他都不是很清楚这巫源现在究竟有多么强大的力量，需要经过争斗才能够知道它的威力。

　　当杨一施展出了这巫战天地之时，这巫源猛地一震，就好似有一尊虚影飞出，迅速地化为了一个拳头一般，直接向着风意长老轰去。

　　快，实在是太快了，而且空间都没有丝毫的波动，就好似直接就出现在了风意长老身前一般，风意长老脸色大变，正要施展出手段，但顷刻间，他的脸上露出了惊恐的神色，随即他的身躯，立刻便四分五裂起来，其元神，被直接抓进了巫源之内禁锢了起来。

　　神秘、强大、恐怖，巫源第一次出手，就透着股神秘，甚至都没有人看清楚巫源是怎么就将风意长老给斩杀的。

　　哪怕是纯阳之躯的羽霸辰和朱家长老也是如此，他们也都没有看到风意长老是怎么死的，好像就是杨一施展出来的巫源光芒一闪，然后风意长老便死了。

　　这样怪异的事，就连一向自信的羽霸辰的脸上也露出了一丝凝重。

　　杨一也是无比的错愕，他身为巫源的主人，自然是看清楚了巫源是怎么将风意长老击杀的，不过这也带给了杨一无比的震撼。

　　在巫源，竟然好似有定住空间的力量一般，它一接近风意长老，瞬间便射出了一道金色的光辉，随后风意长老就被巫源所斩杀，摄取了元神。


第0533章 巫气

　　震撼，无比的震撼，巫源一出手，没有什么惊天动地，就是这样平平淡淡，但就是这样，却反倒衬托出这巫源的不凡，轻易地就将风意长老给斩杀了，要知道这风意长老可也是一尊九重高手。

　　无论是朱家老祖还是羽霸辰，又或者是那些武殿剩下的长老们，他们都无比的震惊，杨一施展出来的巫源甚至已经超出了他们的想像。

　　“这……这到底是法宝还是仙宝？不过就算是仙宝，但为什么连一丝‘仙’的气息都没有？”

　　朱家老祖的眼神中闪过了一丝忌惮，毕竟刚才风意长老可是直接陨落了，这样强大的宝物，也只有仙宝才能够做到，但是在这巫源之中，却没有一丝“仙”的气息，这实在是太古怪了。

　　杨一现在也是被巫源给震撼住了，他手一招，巫源瞬间便飞了过来，他刚才只是施展出巫源的其中一种能力罢了，竟然就有这么恐怖的威力，看来吞噬了那么多的半仙宝，也的确是值得了。

　　“刷！”

　　在杨一的手上，瞬间便出现了风意长老的元神，他现在被杨一给禁锢住了，满脸惊恐地望着杨一，他甚至从来都没有想到过会成为杨一的阶下囚。

　　“风意长老，想不到我们还会以这样的方式来见面。”

　　杨一略带戏谑地说道，现在的风意，已经掌握在杨一的手上，想要杀他，简直就是轻而易举。

　　风意的眼神极为的阴沉，他甚至已经想到了他将面临怎样的下场，但他还是恶狠狠地说道：“杨一，你就算杀了老夫，也没有任何的用处，今天有两尊纯阳之躯的高手，你只有死路一条！”

　　杨一背手站在虚空之中，脸色无比的平静，淡淡道：“两尊纯阳之躯的高手么？杨某现在想走就走，不过现在已经不是杨某走不走的问题了，而是你们还能不能走！”

　　杨一现在有足够的底气，两尊纯阳之躯的高手又如何？他拥有巫源，只要不断的吞噬法宝了、仙宝，那巫源的力量就会持续不断的增强。

　　而且这巫源还有种种的好处杨一没有挖掘出来，既能被称之为巫族之宝，那就一定不会这么简单。

　　羽霸辰和朱家老祖都互相望了一眼，都看到了对方眼中的忌惮之意，刚才杨一施展出来的巫源，连他们都没有探清楚虚实，所以他们也无法真正的掌握住这巫源究竟有多么强大的力量，如果贸然出击，谁也说不清楚他们会不会成为下一个风意长老。

　　这两尊堂堂的纯阳之躯的高手都犹豫了，又何况是武殿的其他长老？其他的长老们眼神不断的闪烁，也是在暗暗的后退着。

　　杨一洞若观火，把这一切都看得真切，冷冷一笑道：“你们谁也走不了了，杨某现在正需要强大的九重高手的神龙血脉元神，没想到这里就有两尊，正适合杨某吞噬！”

　　杨一说完，身影猛的一闪，居然直接出现在了武殿的诸多长老之中，他就仿佛无所畏惧一般，猛地施展出巫源，狠狠地向下一砸。

　　“轰！”

　　这巫源一砸下，这一尊武殿的长老就瞬间肉身崩溃，元神惊慌失措的想要逃走，但还是被早就等着的杨一直接擒拿。

　　这也仅仅只是瞬息间的事，杨一的速度实在是太快了，而且特别是巫源，一施展出巫源，这些高手都几乎没有任何觉得还手之力，瞬间就被轰杀，巫源的恐怖之处可见一斑。

　　“不行，再这样下去，我们都会被一一的斩杀，我们必须出手，而且是最强的一击，一击不死的话，立刻遁走！”

　　羽霸辰看到杨一现在简直是如日中天，实力增长得很快，特别是他在得到巫源后，更是无所顾忌，直接斩杀了一尊九重高手，擒拿了他的元神，瞬间大嘴一张便将其吞噬进了元神之内。

　　“轰！”

　　滚滚的力量瞬间传播遍了杨一的元神之内，由于杨一现在已经是七重造物主了，因此他的元神也几乎提升了数倍，变得更加的强大，因此即便是这尊九重高手的元神，也是瞬间便被炼化了，滚滚的力量不断地在杨一的元神内激荡着，不断的增强着杨一的元神。

　　看到杨一直接吞噬掉了这尊九重长老，羽霸辰和朱家长老再也忍不住，纷纷的施展出最强的一击，他们很清楚，一旦杨一再吞噬下去，那么他的力量就会越来越强，到那个时候再想对付杨一，那无疑是更加的艰难。

　　“震天印！”

　　羽霸辰的震天印直接施展了出来，仿佛天地都套破碎一般。

　　“苍天一指！”

　　朱家老祖也再次施展出了苍天一指，一只无比巨大的手指直接从天而降，好似要毁灭一切。

　　这两大纯阳之躯的高手一起施展出自己的绝强手段，要将杨一置于死地。

　　两大高手的力量加起来，那也是无比的恐怖，杨一弹指猛的一点，便将巫源施展了出去，只见巫源不断的旋转者，一阵阵的金色光辉笼罩在整个虚空，那两股力量瞬间便是一凝。

　　无论是那苍天一指还是那恐怖的震天印，统统都是一凝，仿佛是被这阵金光所限制了一般，而随即巫源便不断的旋转着，一阵胜似一阵的金光袭来，迅速地削弱着这两股力量，最终，这两股力量便在离杨一不远处，瞬间消失。

　　两大纯阳高手的力量，甚至连杨一都愁眉不展的力量，但却被巫源瞬间就化解了。

　　看到巫源如此的恐怖，无论是朱家老祖还是羽霸辰，他们的脸上都露出了一丝震惊，羽霸辰更是高声喊道：“不好，快走！”

　　朱家老祖和羽霸辰的速度是最快的，几乎是瞬间，他们便穿梭了空间，逃到了未知的地方，但是剩下的那些武殿的长老，他们则没有那么幸运了。

　　“天河星图，困！”

　　在羽霸辰和朱家老祖走后，整个空间又完全的恢复了原样，杨一的天河星图已经能够感受到整个天河星域的力量，所以杨一立刻催动了天河星图，调动了整个天河星域的力量，来稍微阻挡了他们一下，趁着这个机会，杨一再次施展巫源，将他们都纷纷的斩杀。

　　当然，这其中只有一尊是神龙血脉，其他的都是一些凤凰血脉、麒麟血脉等等，被杨一直接封印在了天雷之盘内。

　　紧接着杨一又吞噬了这尊神龙血脉的高手的元神，这让杨一再一次感觉到元神的增强，不过要到极限，要到通天八重，似乎还有一些距离。

　　“羽霸辰、朱家老祖，我们还会再见面的，下一次，你们就逃不了了！”

　　杨一的眼神中闪过了一丝杀机，随即他便不再停留，也穿梭空间，回到了天河联盟内。

　　在天河联盟内，杨一直接便回到了洞府，这一次他的收获可不少，最重要的是他收取了数尊九重高手的元神，而且还得到了巫源这件巫族之宝。虽然这不是真正的巫源，充其量也只算是仿制的巫源，但如果修炼到极致，也同样强大无匹。

　　杨一直接便开始研究巫源，这巫源拥有强大且神秘的力量，杨一必须将他快速的研究透彻，这样才能够物尽其用，发挥出巫源的强大力量。

　　“唰！”

　　杨一直接抓出了数十条的灵脉，直接捏得粉碎，全部都化为了浓郁的灵气，都被消耗一空，杨一这是在逆转时间，他要用来钻研这巫源的一切奥秘。

　　如今巫源已经是杨一的宝物了，当他的意识进入到巫源之内，便开始接受各种各样的信息。

　　也不知道过了多久，或许只是瞬间，又或许是数年，总之，杨一的感觉不长，但是他已经基本上明白了这巫源的种种奥秘，杨一的脸上也露出了少见的笑容。

　　这阵笑容是发自内心的，就算是在得到巫源时，杨一也没有露出过这样的笑容。

　　这是因为杨一终于知道了这巫源的种种，其奇特的能力还远远不止之前杨一所了解到的那些，其中最重要的便是能够帮助巫族修炼巫族金身。

　　这也是这件宝物为什么被称之为巫源的原因，因为在吞噬了各种各样的仙宝或者法宝后，巫源内的力量不仅会提升，而且还会产生一种叫做巫气的神秘之物，这种巫气只有巫族才能够用来提升巫族金身。

　　而且在远古、上古，也并不是所有的巫族都拥有着巫源，这是比较高等的巫族才配拥有巫源，有了巫源，巫族高手的金身修炼速度就更加的快了。

　　这才是让杨一最高兴的事，因为在之前，他要想提升不破体的力量，就只有一种办法，那便是吞噬其他的巫族金身，但是现在巫族早就已经湮灭在了历史长河之中，想要找到还存留的巫族金身，那是无比的艰难。就算是到现在为止，杨一也没有能够找到令巫族金身提升的办法。

　　而这次有了巫源，那么杨一定的不破体也就不用非要去寻找到其他的巫族金身了，如果不断地吸收着巫气，那么杨一的金身也是有可能跨入不死体之境的，当然，如果单纯靠巫气，那么这个时间是很漫长的。


第0534章 大手笔

　　“唰！”

　　杨一直接将巫源施展了出来，随即不断地向上面打着手印，而且在杨一的周身，不破体也已经是催动到了极致，隐隐的好似还有着来自远古的巨大咆哮声。

　　“巫源出，巫气现，不朽金身，亘古不灭！”

　　随着杨一口诀的念出，那巫源上的金色光辉微微一阵闪烁，随后猛的出现了许多的灰蒙蒙的气流，杨一的不破体立刻就感觉到了无边的兴奋感觉。

　　这些巫气迅速地就围绕在了杨一的身边，杨一的不破体也在不断的闪烁着金光，而且就这么的不断的自行吸收着这些巫气。

　　阵阵的巫气不断的从巫源中飞去，而杨一的不破体则是不断地在吸收着这些巫气来进行修炼，杨一可以清晰地感受到他的不破体力量在不断地提升着，虽然提升的缓慢，但也终究是在提升着。

　　当然，这还只是杨一想要尝试一下这巫气是不是真的有那么神奇，现在发现这些巫气的确是可以让巫族金身修炼，杨一就彻底的放下心来，因为吞噬炼化了那么多件半仙宝，所以现在巫源内的巫气那也是源源不断，如果不破体全部的吸收了，那杨一的不破体肯定会提升到一个全新的境界。

　　不过杨一还有一个更大的计划，现在整个天河星域都在掌握之中，下一步，就只能是其他星域了，但是以现在天河联盟的实力，还远远的无法媲美其他的星域，甚至连天顶星域都无法媲美，这就需要杨一迅速地提升天河联盟的实力了。

　　“所有天河联盟弟子，都速速的广场集合！”

　　杨一的声音回荡在整个天河联盟内，在天河联盟内数万的弟子都听得清楚，不多一会儿，无论是长老还是弟子，都纷纷的到了广场，甚至就连太乙道人也都到了广场。

　　杨一的眼神微微一扫，这些弟子便是他日后带领着天河星域崛起于众多星域的根基！

　　“现在我天河星域已经完全一统，接下来便是恢复往昔天河星君在时，我天河星域的荣光，甚至于是超越，但现在我天河星域的实力还有所欠缺，所以，本座让我天河联盟的所有弟子都进入到天雷之盘，之后本座以无穷灵脉，逆转时间，修炼千年！”

　　杨一的声音滚滚，回荡在整个虚空，所有弟子都听得清清楚楚的，不过似这般数万的弟子都逆转时间，修炼千年，这样的代价可不知道有多少，是一个无比恐怖的数字。

　　尤其是所需要的灵脉，那更是数不胜数，不过好在现在杨一已经扫清了天河星域的阻碍，而且还得到了极道宗多年的积蓄，这所有的积蓄加在一起，还能够供给这么多的弟子逆转时间来修炼千年之用的。

　　“什么？一起进入到那件仙宝之中，逆转时间修炼千年，那这得用多么庞大的灵气啊？”

　　“大手笔，真正的大手笔啊！无论是当初的九鼎教，又或者是极道宗，都没有这样大的手笔，一个门派的弟子，全部都逆转千年，一旦千年后，我天河联盟又会强大到怎样的地步？”

　　“也只有盟主才有这样的气魄，而且盟主还说要恢复往昔天河星君在时的荣光，甚至还要超越！虽然现在我天河星域弱小不堪，但日后一定会更加的强盛！”

　　许多的弟子都感到震撼，就连那些长老们也都是心中震惊，毕竟这样的大手笔，在天河星域内，还从没有什么人有过此举。

　　“唰！”

　　杨一直接施展出了天雷之盘，让所有的弟子都进入到天雷之盘内。

　　“太乙道人！”

　　杨一叫住了太乙道人，这太乙道人其实已经修成了纯阳元神的，但还没有达到纯阳之躯的地步，实际上要想修成纯阳之躯是无比艰难的，太乙道人已经修炼了数千年都无法修炼到纯阳之躯的地步。

　　“哦？盟主还有何事？”

　　太乙道人现在也对杨一是毕恭毕敬的。

　　杨一微微一笑道：“太乙道人留步，本座自是有事与太乙道人相商。”

　　太乙道人迟疑了一下，但还是停了下来。杨一眼神犀利，但脸上却是似笑非笑，淡淡道：“太乙道人现在只修炼到了纯阳元神的地步，想要修炼到纯阳之躯，只怕是千难万难。”

　　太乙道人也微微点了点头道：“不错，纯阳之躯非同小可，朱家便是因为朱家老祖修炼到了纯阳之躯，所以朱家才会那么的强盛，只要朱家老祖不死，那么朱家就依旧会强盛下去，这便是一尊纯阳之躯高手的威慑力。”

　　杨一微微点了点头，随即淡淡道：“太乙道人，你现在也应该清楚，我天河联盟缺少真正可以坐镇的高手，在暂时没有大量九重高手的情况下，就需要一尊纯阳之躯的大高手，这样一来，才可以保证杨某离开时，我天河星域都能够平静。”

　　听到杨一的话，太乙道人的眉头微微一皱，但转瞬间，他又仿佛是想到了什么，随即微微苦笑道：“但是这纯阳之躯也不是想修成就修成的，至少老夫已经苦心修炼了数千年，却依旧是没有什么进展。”

　　“哦？没有进展，那如果本座提供给太乙道人你三尊九重高手的元神，太乙道人有多少把握修成纯阳之躯？”

　　杨一的话，瞬间便震撼住了太乙道人，他的眼中露出了不可思议的神色，但看杨一的表情，却不像是开玩笑的模样。

　　半晌，太乙道人才回过神来道：“九重凤凰血脉高手的元神，如果是四尊的话，那么老夫慢慢的一点一点的炼化，不出什么意外的话，在千年内，有八成希望晋升成为纯阳之躯！”

　　“八成么？足够了，不过是四尊九重凤凰血脉高手的元神么？本座现在就给！”

　　杨一的眼神闪过了一道精芒，随即他在天雷之盘中一抓，瞬间便抓出了四尊元神。这些元神都是武殿长老的元神，其中就有风意长老，他们都是凤凰血脉，正适合给太乙道人用来修炼。


第0535章 神秘来人

　　“这……这……”

　　看到风意长老等人的元神，太乙道人简直有种无法置信的感觉，虽然他也知道杨一实力强大，斩杀过许多的九重高手，但是随手抓出四尊九重凤凰血脉高手的元神，这还是令人有些不敢相信。

　　杨一微微一笑道：“我天河联盟目前的势力还很弱，以后我天河星域还在不断的扩充发展，没有一尊纯阳之躯的高手坐镇是不行的，所以太乙道人你要在本盟主逆转千年的时间内，迅速地修成纯阳之躯，这样才可以在本盟主外出的时候坐镇天河联盟！”

　　对于太乙道人，实际上杨一还是有些顾虑的，但纯阳之躯非同小可，就算是有了这么多的凤凰血脉高手的元神，但要想找到一个能够在短时间内修成纯阳之躯的修士，那是非常艰难的，至少在整个天河星域，也就只有太乙道人合适。

　　所以尽管对于太乙道人还是有些忌惮，但杨一还是要迅速地将太乙道人培养成为纯阳之躯的高手，再者，拥有了巫源的杨一，也不惧怕纯阳之躯的高手了，他完全有自信就算是太乙道人修成了纯阳之躯，杨一也能够将他压制住。

　　太乙道人现在脸上露出了激动之色，他见杨一没有开玩笑的样子，大手一抓，也将这四尊高手的元神抓在了手中，他做梦都不会想到，到了现在，他还有修成纯阳之躯的机会。

　　“请盟主放心，千年之内，老夫一定尽最大的努力修成纯阳之躯！”

　　就算是太乙道人，他也不敢打包票，毕竟纯阳之躯实在是非同小可，就算是有了所有的条件，但真正能不能修成纯阳之躯的还是得看机缘。

　　杨一也点了点头道：“本盟主逆转时间千年，相信等到千年过后，太乙道人你一定能够修成纯阳之躯，震慑诸多的星域。”

　　随即太乙道人便在心情激动间，踏进了天雷之盘。

　　杨一就这么静静的呆在虚空之中，他是逆转时间，所以外面十年，里面就几乎千年了，这么多的弟子都去静修了，杨一自然是要镇守整个天河联盟。

　　朱家老祖和羽霸辰仓皇逃走，尤其是朱家老组，他是一脸的阴沉，现在他已经没有了任何和杨一缓和的余地，等到杨一觉得实力足够强大了，那一定会先铲除掉朱家，到时，朱家怎么能够抵挡得住杨一的凶猛攻击？

　　似乎察觉到了朱家老祖的脸色阴沉，羽霸辰低声冷冷道：“现在本长老也无脸再回武殿了，堂堂数尊九重高手，现在居然只有本长老一人，就这样灰溜溜的回去，本长老只怕都要受到无尽的嘲笑。”

　　羽霸辰现在的确是怒火中烧，心中郁郁难平，他乃是武殿堂堂的长老，而且还修成了纯阳之躯，本来以为这次有了他之后，那么擒拿杨一必定是手到擒来的，却没想到他竟是一败涂地，简直无法再想像他回去之后将受到多少的冷遇。

　　朱家老祖心中一动，低声道：“杨一实在是可恶，我们绝对不能善罢甘休，干脆羽长老随老夫先一起回到朱家之中，再细细的商议怎么将杨一这个威胁解决掉。”

　　羽霸辰微微一想，也觉得这是唯一的办法了，不把杨一除掉，不拿回天雷之盘，他是没有脸面再回到武殿的，于是点了点头。

　　不过就在这两大高手就要一起回到天顶星域之时，忽然从虚空中传来了一阵调侃的声音：“两大堂堂的纯阳之躯的高手，却就这样灰溜溜的回去了么？”

　　随着这阵声音的出现，这两大纯阳之躯的高手脸色瞬间一变，猛的望向了虚空。

　　“哼，什么鼠辈都敢在本长老面前瞎叫唤了，给本长老滚出来！”

　　羽霸辰的眼中闪过了一丝杀机，随即大手一抓，空间层层都破碎，一道身影瞬间边从空间中显现了出来，与此同时，羽霸辰的一抓蕴含了无限的威能，哪怕就是九重高手，都要被一抓而下。

　　但是这道身影中瞬间便出现了一道耀眼的光芒，紧接着一股无与伦比的力量瞬间从对方的手上爆发了出来，直接于羽霸辰的这一抓碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　羽霸辰那如排山倒海般的力量居然都没有起到任何的作用，反而被对付一拳轰得倒飞而出，尽管这次羽霸辰只施展出了五成的力量，但是能够有这样恐怖的力量的人，就一定不是简单的人物。

　　羽霸辰的眼中闪过了一道杀机，他正要动手时，忽然朱家老祖上前阻止了羽霸辰，低声道：“阁下究竟是谁？又何必在这里冷嘲热讽，难不成你敢自己去找那杨一？”

　　从刚才的语气之中朱家老祖就已经判断出来了，这个神秘人肯定不是杨一之友，而是一位和杨一有些过节的神秘高手，对于这样的高手，还是可以微微拉拢的，至少要先对付杨一。

　　这位神秘的高手的身影渐渐的显现了出来，他的修为两大高手一看便知，竟是九重破凡境，甚至还没有修成纯阳元神，但就是这样一个一般的九重高手，居然能一拳将羽霸辰震退，这实在是有些震撼。

　　羽霸辰的眼中也多了丝凝重之色，冷冷的盯着这位神秘的高手，在他的身上，有着一股与生俱来的高傲之气。

　　“你到底是谁？”

　　朱家老祖宗也冷冷地问道，他和羽霸辰一起，隐隐的对这位神秘的高手有些忌惮。

　　这位缓缓走来的神秘高手忽然停下了脚步，嘴角微微的露出了一丝笑容道：“我是谁你们可以不用理会，但你们只要知道一点，杨一是我一生的宿敌，有我没他，有他没我，知道了这些，便足够了！”

　　这个神秘的存在，明显对于朱家老祖宗和羽霸辰的事情很了解。

　　“嗯？刚才你就在一旁看到了我等和杨一大战？”

　　朱家老祖宗忽然心中一动，沉声问道。

　　如果这个人刚才真的目睹了这一场惊天动地的争斗，那就有些可怕了，无论是杨一还是朱家老祖，又或者是羽霸辰，这每一位都是强大的霸主人物，但是就连这些人都没有发现他们一直都是被窥视的，这个神秘的存在又会有多么的可怕？

　　其他的先不说，至少其隐匿的手段就很有一套。

　　神秘高手微微点了点头道：“这不算什么，你们始终都会败的，杨一要对付，也不是现在，所以你们的愚蠢，反倒助长了杨一不断的成长。”

　　“混账，本长老的事，又岂是你一个小小的九重修士所能评价的？哼，本长老现在就让你看看，纯阳之躯高手不是你这样的修士所能想像的，震天印，给本长老死！”

　　羽霸辰的眼中闪过了一道杀机，对方不过只是一个小小的九重高手罢了，居然对他们指手画脚，而且还一副高傲无比的模样，羽霸辰正在气头上，自然立刻就下了杀机。

　　这一次，朱家老祖宗却并没有阻止羽霸辰，实际上他也被这个神秘高手的语气惹得怒气升腾，而且现在由羽霸辰出手，也可以真正的试探出这个神秘高手的实力究竟有多强。

　　“轰！”

　　震天印拍碎了无数的空间，狠狠地向着这个神秘高手挤压而出，这是把当初的杨一都逼得陷入绝境的恐怖武技，一旦施展出来，当真有中震碎诸天的恐怖力量。

　　那阵阵的压力也清晰无比的显现了出来，这为神秘的九重高手却没有任何要躲避的样子，他的脸色依旧是那样的平静，只是眼神中满是不屑之色。

　　这位神秘的高手微微的伸出了一只手掌，随即这只手掌猛地向上一翻，也同样是一股无与伦比的力量冲天而起，就好似能把苍穹都拍碎一般。

　　“嘭！”

　　一阵惊天动地的炸响声响起，在两两碰撞的正中央，空间早就已经湮灭，两股恐怖力量的余波向着四面八方扩散而去。

　　无论是羽霸辰还是这位神秘的高手，他们都没有后退一步，但是羽霸辰却不再出手，刚刚的一击，已经是他八成的力量了，对方竟然能够轻易的接下他八成的力量，其力量至少就不比他们弱，甚至还要强上一筹，因此再争斗下去也没有什么意义。

　　“怎么样？两位试探出来了没有？神某有没有和两位合作的资格？”

　　这位神秘高手嘴角微微一笑，也看出了刚才羽霸辰和朱家老祖宗的用意，不过是要试探一下他的实力罢了。

　　朱家老祖死死地盯着这个神秘的高手，忽然，他的心中一动，失声道：“擎天之道，刚才你施展的是擎天掌，和杨一有着生死大仇，而且又修炼的是擎天之道的便只有一人，那就是进入了擎天道人当初留下的秘密洞府，去接受擎天道人完整传承的神天佑，你是当初化龙宫的神天佑！”

　　朱家老祖宗似乎越来越肯定，语气也越来越坚定，他在得到神之墓的消息后，边将天河星域内的所有大事都详细了解了一番，当初杨一和神天佑两大天才的事也自然被起知晓了，所以这才想起来，这位神秘的高是很有可能就是当初被杨一打败，然后失踪了的神天佑。


第0536章 神天佑再现

　　“哦？朱老祖居然能够猜到神某？不错，我就是和杨一有着不共戴天之仇的神天佑！”

　　这位神秘高手承认了自己的身份，不过现在的神天佑与当初可是有着天壤之别，修为提升迅速，并且还不知道何时居然经受住了天雷的洗礼，成为了九重破凡境的大高手，想必这其中也有着许多的波折。

　　朱家老祖宗的嘴角渐渐地露出了一丝微笑，果然是这神天佑，确认了这位神秘高手的身份后，朱家老祖宗就轻松了下来。

　　“好，好，居然是神道友，看来神道友已经彻底的得到了擎天道人所遗留下的擎天之道的精髓，刚才那一掌擎天掌，当真有一股擎天之力！”

　　朱家老祖微微一笑，随即便将神天佑和杨一之间的关系简单的传音给羽霸辰说了一遍。

　　羽霸辰的脸色微微一变，低声道：“原来是赫赫有名的擎天道，难怪有如此只威力，我武帝星域的创始者，武帝大人，当初纵横各个星域之时，只有寥寥数人能够令武帝大人佩服，其中就有擎天道人，传闻他的擎天之道修炼到了极致，当真有着擎天之力。没想到现在见到了擎天道人的传人，果然传言非虚！”

　　羽霸辰居然也对于擎天道人有一些认识，当初的擎天道人实际上是要比武帝还要古老的存在，武帝都只能算是他的晚辈罢了，不过武帝迅速地崛起，纵横各个星域，其所创造的神话，就要比擎天道人还要多得多了。

　　现在的神天佑，不仅是九重高手，而且还有着丝毫都不逊色于纯阳之躯高手的力量，这就是擎天道的厉害之处，朱家老祖知道，神天佑也一定是得到了擎天道人的道统传承，所以才能够在这么短的时间内修炼到如此恐怖的境界。

　　朱家老祖继续说道：“既然之前神道友就在一旁，那为何不一起出手，将杨一彻底的击杀呢？”

　　神天佑微微的摇了摇头道：“杨一此子，非同小可，神某通过修炼擎天道人所留下的擎天之到，也只得到了一些模糊不清的信息，这个杨一很有可能是上古巫族残留气运作用下诞生的人，他将继承巫族的气运，最终达到无法揣测的地步，所以在那战神之墓中和杨一争斗，那无异于是在找死。”

　　“什么？继承了巫族气运？”

　　羽霸辰和朱家老祖都是无比的震惊，巫族虽然早就已经衰败了，但是巫族毕竟是和上古仙人争夺仙界的强大种族，就算是巫族的气运随着巫族的败亡而渐渐的消失，但是即便只留下一点点，那也是了不得的，如果集中到一人身上，当真是恐怖异常。

　　“不错，杨一之所以成长得这么快，就是因为他很有可能继承了巫族残存的气运，所以要对付他，不能操之过急，必须找到他的致命弱点才行。”

　　神天佑对于杨一仿佛异常的了解，侃侃而谈道。

　　“难怪，难怪杨一好像怎么杀都杀不死，他总是在绝处逢生，而后实力越来越强大，原来是有巫族的残留气运，如此一来，我们还怎么杀得了他？”

　　朱家老祖低声皱着眉头说道，现在杨一得到了巫源，实力大增，而且又有气运护身，就算是陷入了绝境，那也会绝处逢生，最终化险为夷，自己反倒会得到无穷的好处，这样的人，根本就无法对付，越是对付，杨一反倒是越强。

　　神天佑淡淡道：“所以说，要对付杨一我们还得从长计议，不过这一次神某已经抓住了他的要害，这一次，他想不死都难了！”

　　神天佑的表情异常的冷漠，冷冷地说道，他仿佛真的掌握着杨一的弱点一般。

　　“哦？到底是什么样的弱点？”朱家老祖和羽霸辰都很感兴趣，这个神天佑也是一个谨慎异常的人，他既然选择来见他们两人，那就一定是有用得着两人的地方，所以这两大高手自然是要刨根究底问个清楚了。

　　“杨一的最强的力量是巫族赋予他的，那他的弱点同样也是巫族。巫族在上古威名赫赫，但最终还是被上古仙人给灭杀掉了，这说明在上古仙人的手中，有着能够对付甚至杀死巫族的方法，这些手段和方法，被神某侥幸的得到了，所以这就是杨一致命的弱点！”

　　神天佑一脸自信的说道，而且句句是理，听得羽霸辰和朱家老祖也是不断地点头表示赞同。

　　朱家老祖宗的眼中闪过一道精芒道：“好，好，好！杨一不是仗着他的巫族金身厉害无比，怎么杀也杀不死了？这一次，就让他死在他最强的力量之上，我们现在就去，老夫和羽长老一起困住杨一，然后神道友再施展出那神奇的上古仙人的手段来斩杀杨一。”

　　羽霸辰则没有说话，显然也是统一朱家老祖宗的提议，但神天佑却微微的摇了摇头道：“现在的杨一，两位还有信心能够困得住他么？”

　　朱家老祖微微一愣，的确，若是杨一没有得到战神之墓中的宝物时，他们二人或许还能够轻易困住杨一，但是自从杨一得到了战神之墓中的巫族宝物之后，他们两人都是仓皇地逃走，再想困住杨一，那无疑是痴心妄想，弄不好，他们甚至都要被杨一斩杀。

　　那些没有逃走的武殿长老们，羽霸辰甚至都可以想像到他们凄惨的下场，他可不愿意再重蹈覆辙。

　　半晌，羽霸辰眼神闪烁，低沉着声音道：“神道友一定是有了万全之策，那还请神道友说出计策，本长老和朱长老一定全力都支持！”

　　朱家老祖看了看神天佑的模样，也点了点头，他现在已经不仅是简单的想要得到杨一的巫族金身之秘了，他还要彻底的斩杀杨一，以泄他的心头之恨。

　　“不错，神道友有什么办法，尽管提出来，只要能够斩杀杨一，老夫都答应！”

　　听到朱家老祖的承诺，神天佑的嘴角露出了一丝神秘的笑容，他似乎早就在等着朱家老祖说这一句话了。


第0537章 诱饵

　　“办法神某倒是有，这次神某就是专程来找朱道友的。”

　　神天佑淡淡地说道。

　　朱家老祖心中一动，低声道：“神道友如果要老夫什么帮忙之处，那就尽管说，只要是能够将杨一此子斩杀的，老夫都竭尽全力。”

　　见朱家老祖答应，神天佑的嘴角微微露出了一丝笑容，低声道：“好，神某这次就以朱道友的家族设局，相信，杨一一定回上钩的。”

　　“杨一此子谨慎异常，要想设局，只怕反会被他识破，更何况设局还得有诱饵，敢问神道友以何为诱饵？”

　　朱家老祖低声问道。

　　要想诱使杨一，的确是不简单，特别是现在杨一实力大增，即便是三尊纯阳之躯的高手，要想对付杨一，都有些困难。

　　神天佑则是微微一笑，脸上露出自信之色道：“杨一最强的是巫族金身，而恰好，神某也得到了一具巫族的金身，用这个作为诱饵，相信杨一是怎么都会上钩的，而且上古仙人对付巫族金身的神秘手段，神某也掌握了一些，足以把杨一置于死地！”

　　听到神天佑的话，无论是朱家老祖还是羽霸辰，心中都隐隐的有一些震惊，看来这个神天佑并没有那么简单，这么多的手段，而且步步紧逼，的确是厉害。

　　“好，那就看神道友的手段了，老夫静候佳音！”

　　朱家老祖和羽霸辰瞬间便穿梭空间重新回到了天顶星域。

　　而此时，杨一则还在天河联盟内，他的意识进入到了巫源之内，查看清楚了巫源的种种使用之法，特别是巫气的使用，让杨一如获至宝一般，干脆也在天雷之盘内不断的吸收巫气用来修炼。

　　修道无岁月，特别是这种闭关修炼，杨一不断地吸收着从巫源中散发出来的巫气，短短的千年，就让不破体达到了一个全新的强度，几乎隐隐的达到了保护破体的巅峰。

　　一般的巫族，在不破体达到巅峰的时候，就要去寻求不破体突破成为不死体的契机，但杨一则不需要，他的身体现在有一半都是不死体，所以只要有巫气，静静的修炼，他的不破体就能够完全的转变成为不死体，一旦达到了不死体，那杨一可以不用惧怕任何的存在，是可以和仙人相媲美的存在。

　　但这种办法还得需要很长的时间，得需要日积月累才能够达到，而且还需要无数的半仙宝给巫源吞噬，这样才会产生无穷无尽的巫气来给杨一修炼。

　　当然，还有一种更快的办法，那便是寻找到不死体的巫族金身，一旦有了更多的不死体身躯，杨一将其吞噬炼化后，就会立刻晋升成为不死体的巫族，真正达到巅峰之境。

　　“轰！”

　　就在这个时候，在天雷之盘内，一股恐怖的纯阳风暴瞬间肆虐在整个天雷之盘内，杨一心中一动，欣喜无比，这么浓郁的纯阳气息，这只说明了一件事，那便是有人修成了纯阳之躯。在天雷之盘内，无疑只有太乙道人能够修成纯阳之躯了。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地飞到了天雷之盘内的一个秘密空间，在这里正盘膝坐着一尊老者，在这尊老者的身上则散发着浓郁的纯阳气息。

　　这些纯阳的气息无比的浓郁，哪怕是以杨一现在的元神，甚至都要受到一些压制，这是只有纯阳之躯高手才能拥有的气息。

　　“恭喜太乙道人，你终于将全身内外都修成纯阳一体了，日后，我天河联盟也有一尊堂堂的纯阳之躯的高手坐镇了！”

　　杨一开口向太乙道人贺喜，毕竟成就纯阳之躯实在是非同小可的事情，而且这对于天河联盟的地位也是有着很大的提升，一尊纯阳之躯的高手，在整个星空之中的诸多星域之中，都是决定性的巅峰、核心力量。

　　随着太乙道人的气息浩浩荡荡的向着天雷之盘的所有地方席卷而去，无数的弟子都感受到了这股强大的纯阳气息，他们的眼神中都露出了一些激动之色，尤其是原本就有一些猜测的弟子，现在更是掩饰不住的激动。

　　“好浓郁的纯阳气息啊，这一定是达到了纯阳之躯的地步。”

　　“纯阳之躯啊，自从天河星君消失后，我天河星域就一日比一日衰弱，甚至都没有出现过一尊纯阳之躯的高手，现在终于出了一尊纯阳之躯的高手。”

　　“纯阳之躯，现在最有可能修成纯阳之躯的只有一人，一定是太乙道人。”

　　“不错，一定是太乙道人，太乙道人当初就已经修炼到了纯阳元神的地步，这次他一定能够修成纯阳之躯。”

　　就在这些修士猜测不定的时候，在整个天雷之盘内都传来了一阵浩荡的声音。

　　“我天河联盟的副盟主，太乙道人已经参透至理，修成了纯阳之躯，这乃是我天河联盟之幸！”

　　这阵浩荡的声音，赫然便是杨一，也只有杨一掌控住了天雷之盘的全部，才能够有这样传遍整个天雷之盘的手段。

　　“唰！”

　　随着逆转千年时间到了，杨一便将天雷之盘里的弟子全部都移了出来，数万的修士，当真是浩浩荡荡的，而且声势甚大，基本上大多数的修士修为都提升了许多。

　　原来不多的通天高手，现在已经变的是以前的数倍了，而且杨一还将当初所擒拿的许多高手的元神给了一些有潜力的弟子修炼，因此千年过后，整个天河联盟的实力已经提升了许多倍。

　　尤其是碧罗和龙风云，现在居然都双双修炼到了七重造物境的地步，进步不可谓不快。

　　当然，还有九鼎教的掌教帝天，他原本就是七重造物境的大高手，现在经过了千年的潜心修炼，隐隐的快要达到八重天雷之境了。

　　因此现在天河联盟的实力，也完全的恢复了以前天河星域的实力，当然，巅峰的力量是有些减少了的，不过只要杨一苦心的经营，天河联盟的实力也必定将会大跨步的提升。

　　“杨一，你现在已经完全的掌握住了天河星域，实力又已经达到了无法想像的地步，下一步怎么打算？”

　　碧罗低声地问道，现在她已经彻底的成为了杨一的女人，虽然还没有正式的册封，但是在天河联盟上上下下都知道这位碧罗和杨一之间的关系。

　　杨一的眼神无比的深邃，微微摇了摇头道：“危机还远远没有解除，别忘了还有一个朱家老祖，那羽霸辰也是一个威胁，必须将他们这两个威胁都铲除，如此我天河星域才算得上是高枕无忧！”

　　杨一自然想到了那朱家老祖和羽霸辰，这两人都是堂堂的纯阳之躯的大高手，等闲修士都不是他们的对手，有他们在暗处对杨一虎视眈眈的，杨一就不会感到安全。

　　“朱家，迟早会被杨某踏平！”

　　杨一不急，他在天河星域又呆了许久，但他却一刻都没有放松过对天顶星域的关注，却并没有发现朱家的什么异常动静。

　　随着杨一对于巫源的渐渐了解，以及他巫族金身的不断强大，现在的杨一已经是今非昔比，而且还有自身的元神修为，更是彻底的领悟了七重造物之主的奥秘，甚至于杨一都可以施展造物手段了。

　　而太乙道人自从修成了纯阳之躯后，便亲自率领着天河联盟的高手，在天河星域内肃清那些还不服天河联盟的一些门派，其中就有九剑宗，他们还力图想要抵抗，被太乙道人全部扫灭，一个传承古老的门派就此消失。

　　有了太乙道人的出面，天河星域很快就已经扫清，而天河联盟的实力也达到了一个巅峰。

　　在这期间，杨一还把从武帝星域带回来的一些武技全部都传授给了天河联盟的弟子，要知道杨一炼化过许多的高手，就算是武殿的长老他都炼化过许多，因此从低到高，杨一知道许多的武技。这些武技给了天河联盟的弟子，也是在稳步地提升着天河联盟的实力。

　　不过就在这平静的一日，杨一正在潜心修炼之时，他的眼神猛的一凝，随即遥望向了虚空之中，眼神中露出了一丝疑惑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就连在杨一体内的巫源都钻了出来，不断的闪烁着阵阵的光芒，看似十分的兴奋。

　　看到连巫源都有这样的反应，杨一再没有任何的怀疑，低头喃喃道：“连巫源都有这样的反应，那刚才我的感应一定没有错，这么浓郁的巫族气息，这一定是不死体巫族散发出来的气息，难道天河星域还有巫族金身的存在？”

　　杨一心中疑惑，他其实早就用天河星图仔细的查找了一遍，确定在整个天河星域内，肯定已经没有了特殊的地方，要说在天河星域内有巫族金身，杨一第一个不相信。

　　“不再天河星域那又是在哪里？”

　　杨一的眼神不断的闪烁着，他的思绪也仿佛是飞到了星空中一般，忽然，他的心中一动，隐隐的想到了一个地方，在那里，或许有他想要找的答案。


第0538章 追踪气息

　　杨一的确是想到了一个地方，天河星域一直都在他的掌控之下，不可能有什么东西能够瞒得过他，更何况还是巫族金身，因此，只有这个地方才最有可能。

　　“天顶星域！”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的金光，只有这天顶星域离天河星域最近，这样的话，那巫族金身的气息才有可能被杨一所察觉到。

　　“看来，天顶星域杨某是必须要去走一趟，如果能够得到这一部分的不死体，那么有可能我就能够修成真正的不死体，到时候，纵横无敌，真正凌驾在诸多星域高手之上！”

　　杨一的心情激荡，对于不死体，他是早就已经想要寻找到不死体巫族了，因为这是能够最快提升他实力的方法。

　　而且不死体的诱惑甚至还要比杨一成就仙道的诱惑更大，因为一旦成就了不死体，那么谁想要杀死杨一都是困难无比的了。

　　如果只靠着巫源内提供的巫气，要想成就不死体，还需要成千上万年，而且还得需要许多的半仙宝给巫源吞噬，以产生无穷无尽的巫气来修炼。

　　但一旦有了巫族不死体的金身，那么这一切的问题都迎刃而解了，不死体可是能够媲美仙人的，甚至在一定程度上，比仙人还要强大许多。

　　因此现在出现了不死体巫族的气息，这就不能不让杨一心动了。

　　“唰！”

　　杨一迅速地飞到了虚空之中，他微微的感应了一下整个天河联盟，随即大手向下一点，一张巨大的画面出现在了虚空之中。

　　这张巨大的画卷正是天河星图，杨一将天河星图打入了天河联盟的周围，就算是纯阳之躯的高手想要攻破都有些困难，更何况还有太乙道人坐镇，杨一就更加的放心了。

　　在别的星域，天河星域也派不上什么用场，而且有了巫源，杨一也根本不需要其他的半仙宝或者仙宝了，巫源的强大之处，日后还会一一的显现出来。

　　将天河星图打入了天河联盟的周围后，杨一身影一闪，随即便穿梭到了星空之中，在这里，他甚至能够感受到那一丝淡淡的巫族金身的气息，而且绝对是货真价实的不死体巫族的气息。

　　顺着气息，杨一到了一个巨大的星域面前，而那股巫族金身的气息，的确就是从这星域中传来。杨一看到这个巨大的星域，人来人往，要比天河星域热闹得多，这便是天顶星域了。

　　“果然是在天顶星域中，不死体巫族金身，杨某必须得到！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，随即他的身影在一阵光芒闪烁下，居然化为了一个精壮的大汉，一脸的凶恶之相，令人生畏，而且周身还肆无忌惮的散发着通天六重虚无境的气息。

　　通天六重虚无境，这已经是一个很强大的境界了，至少在天顶星域内，都是要受到尊敬的强大修士，这样一来，杨一寻找起巫族金身来也要方便许多。

　　“嗖！”

　　杨一径直穿梭进了天顶星域内，刚刚到这里，杨一便感受到了更加浓郁的巫族气息，这股气息之浓郁，绝对是外面气息的数倍。

　　“这到底是怎么回事？难道这些人不知道巫族金身的珍贵？”

　　杨一实在想不清楚，这巫族金身怎么会露出这么大的气息，任何一尊高手在得到了这样一具上古身躯之后，一定都会小心谨慎，生怕被人发现，但是现在的情形好像并不是这样。

　　“有古怪，我的心神中竟然都隐隐的有一丝不安！”

　　杨一刚要追去，但内心中的一种隐隐不安却另他有些迟疑，不过片刻后，他对于不死体的期盼，也终究让他战胜了谨慎，立刻便追踪的这道气息而去。

　　“嗯？很多的高手？这是怎么回事？”

　　杨一忽然看到了在一处巨大的院落前，有着许多的通天六重、七重修士都在严阵以待，守备森严，好像是遇到了什么大事一般，而在这处院落之中，那股巫族的气息就更加的浓郁了，杨一甚至可以想像，那巫族不死体，一定就在这处院落内。

　　不过杨一也并没有贸然而上，他看了看周围，随即便盯上了一尊通天四重高手。

　　“嗖！”

　　杨一直接穿梭了过去，眼神凌厉，一身的气息犹如汹涌澎湃的海洋一般，立刻就压得这名四重修士震惊不已，脸上甚至都露出了恐惧之色。

　　“前……前辈，不知前辈有何贵干？”

　　这个四重修士都小心翼翼的问道，在他看来，面前的这尊高手起码都有着通天五重，甚至是通天六重的强大修为，否则的话不会光靠气息就能够将他压制成这般地步。

　　杨一感到很满意，随即淡淡地问道：“前面的这处院落究竟是谁的，为何这般的守备森严？”

　　这四重修士看了看杨一所指的那处巨大的院落，随即小心翼翼的回答道：“前辈有所不知，这是朱家的大院，朱家身为天顶星域内的四大势力之一，高手无数，有这些高手也不算什么。或许这间院子里有什么大人物什么的，这就不是晚辈所能知道的了。”

　　“朱家？”

　　杨一感到心中一突，他没有想到刚到天顶星域就能够扯到朱家。

　　朱家虽然被杨一杀尽了精锐，但其身为一个传承了无数万年的大世家，瘦死的骆驼比马大，朱家除了顶尖的九重高手已经没有了之外，其他的七重、八重，以至于下面的六重、五重高手还是很多的，其底蕴远远不是天河联盟所能比拟的。

　　杨一随即放了这名修士，他的眼神死死地盯着这朱家的院落，现在的朱家，只有朱家老祖一人能抗衡杨一，原本杨一已经打算不久之后就要来踏平朱家，却没想到这次追踪不死体巫族，竟然就来到了朱家。

　　“不管你耍什么花招，只要是真的不死体巫族，那就一定要得到！”

　　杨一的心中隐隐的下了决心，随即身影犹如一道光芒一般，瞬间便降临到了朱家的院落前，一脸的冷意。


第0539章 神天佑的算计

　　朱家门前，那些通天六、七重的高手一看到杨一时，眼神中都闪烁着一丝杀意。但片刻后，他们就感到了一股冷酷的杀意，直透骨髓，那股森冷的寒意，赫然便是来自眼前的陌生修士。

　　“说，这里面到底是什么？”

　　杨一大手一抓，其中一尊通天六重的高手没有丝毫反抗之力就被杨一抓在了手中，脸上露出了一丝惊恐之色。

　　“前辈，这里面的东西乃是我朱家老祖亲自下令要得到的，传闻是从天顶星域的一处极为古老和隐秘的地方得到的，乃是一具破碎的身躯，也不知道有多么的古老。”

　　这尊通天六重的高手立刻就知道眼前的人绝对不是他们所能对付的，立刻就将他所知道的都一五一十的说了出来。

　　“哦？破碎的身躯？”

　　杨一心中一动，他的不破体现在更加的兴奋了，浑身都在颤动着。

　　他可以肯定，在这里面肯定是巫族金身，是他梦寐以求的巫族不死体的金身，只要得到，他就有可能快速的修成真正的不死体。

　　“天雷之盘，收！”

　　杨一大手一挥，巨大的天雷之盘瞬间出现，将这些朱家的高手都统统镇压在了天雷之盘中。

　　“嗖！”

　　杨一再没有什么顾忌，直接飞进了那严密防守着的屋子内。

　　不过当他看清屋子时，一股浓郁的危机瞬间出现，只见一道道的光芒开始不断的闪烁着，整个屋子立刻都是一变，居然有无数的神秘大阵缠绕在了他的周围。

　　“嗯？大阵？圈套？”

　　杨一感到很惊讶，他瞬间明白，这仅仅只是一个圈套而已，目的就是为了诱使杨一寻找到这里，并且自投罗网。

　　在这周围的大阵，也的确是厉害异常，但仅仅只是这些大阵，杨一还是有信心将它们都一一破除，不过现在杨一却不急着破除，他倒要看一看，这朱家究竟施展了什么手段，居然能够连他都引来了。

　　“哈哈，杨一，你也有今日？”

　　就在这时，一阵浩大的声音瞬间出现，只见在屋子的外面，正站着朱家老祖和羽霸辰两人，他们的脸上都露出了一丝喜意，很明显，这的确是一个圈套。

　　这些大阵都是一些上古的强大阵法，的确是神妙无双，但是想要困住杨一，还是略显得不够。当然，现在杨一想的不是这个，他还想要知道，在朱家老祖身后的人究竟是谁，因为朱家老祖，是绝对不会在大败之后，反而会引杨一前来，这其中的关键，杨一早就已经有所怀疑了。

　　“说吧，还有谁在算计杨某，否则的话，只凭你朱老祖，是不会像这样冒险来引杨某前来的。”

　　杨一自信地说道。

　　朱家老祖大声冷笑道：“杨一，不错，的确是有道友设计了这个圈套要将你彻底的斩杀，不过这个人，相信你会很熟悉的，神道友，请出来吧，一切都在神道友的预料之中。”

　　随着朱家老祖的声音落下，只见从虚空中直接钻出了一个杨一无比熟悉的身影，这道身影，曾经是压在杨一头上的一座高山，但是他早就将他狠狠地踩了下去，却没想到，这许多年后，这个人会再次的出现。

　　“神天佑，原来是你，难怪有人这么的了解杨某，居然能够让杨某自愿来钻进圈套。”

　　杨一的眼睛微微一眯，他想到了许多人，但却没有想到这神天佑，当初这神天佑被杨一打败，后来被擎天道人的力量所救，应该是到了擎天道人的秘密洞府之中苦心的修炼，没想到居然也能够修成九重破凡境，现在重新出现在杨一的面前。

　　“你是否还在想你能够挣脱出束缚？不过没有用的，你的巫族金身今日都没有丝毫的作用了，当然，如果你还认识这件宝贝的话。”

　　神天佑的嘴角渐渐地露出了一丝得意的笑容，随即在他的手上出现了一根长梭，上面闪烁着浓郁的“仙”的气息。

　　这根长梭，杨一自然是再熟悉不过的了，当初他在得到了巫源的时候，就曾经看到过无数的破碎画面，从这些破碎画面中，杨一就认识了这根长梭。这根长梭，赫然便是那神之墓中的那尊叫玉珑仙君的强大存在所施展的宝物。

　　而巫族壮汉蚩冥，就是因为被长梭射中，所以最后虽然杀死了玉珑仙君，但是他也同样没有逃过陨落的下场，最终还是死在了长梭之下。

　　那蚩冥可是非同小可，当初便是处在了不死体的强大境，这长梭居然连不死体都能够破坏，甚至能够将蚩冥都杀死，这就足以说明这长梭的恐怖之处了。

　　这就是上古仙人们的奇特力量，能够杀死不死体巫族的强大宝物。杨一怎么也想不到，这件上古仙君的宝物，居然能够流出战神之墓，最后反倒是到了神天佑的手上。

　　看到杨一的表情一变，神天佑就变得更加的得意了，他的嘴角微微露出了一丝冷酷的笑容，低沉着声音道：“看来你还真的认识这根长梭，相信那战神之墓中的巫族传承你已经得到了，这根长梭真正的斩杀了一尊不死体高手巫族，你应该是再清楚不过的了。”

　　看到神天佑手中的这根长梭，杨一真的有一种忌惮无比的心态，毕竟这可是能够将他的不死提彻底的毁灭的强大宝物。

　　“杨一，当初在你将神某打败之时，让神某在万众之下受到了侮辱之时，神某就曾经发誓，一定要将你所得到的一切全部都收回来，哈哈，现在这一切就都快要实现了，巫族金身，应该是可以相互吞噬的，哈哈，你的不破体，正好给神某吞噬！”

　　神天佑对于杨一的巫族金身无比的了解，现在更是说出了一个更加令人震撼的事实，这神天佑居然要吞噬不破体，这就意味着，他也是巫族，至少是修炼了巫族金身的存在。

　　“轰！”

　　杨一猜得不错，神天佑的周身猛的闪烁起了阵阵的恐怖光辉，他的身躯居然是巫族金身，不过却是最为弱小的金刚体。

　　巫族最为弱小的便是金刚体，金刚体只能够媲美化形，实在是没有什么作用，但这却是巫族的一个身份，这神天佑居然拥有了金刚体，这才是令杨一震惊无比的事。

　　不仅是杨一，就连羽霸辰和朱家老祖都是显得无比的震撼，他们感受到神天佑身上那股古老的狂暴气息，脸色立刻就是一变，他们知道，神天佑利用了他们，他算计了所有人。

　　“哈哈，杨一，你不要以为只有你一人得到了巫族的传承，神某也得到了巫族传承，甚至还得到了一具巫族不死体的金身，但是不死体，实在是太强大了，神某以金刚体之力，根本就无法吞噬不死体，所以，必须找到一尊不破体的巫族身躯，而杨一，你就是最好的人选，你的一切，你所有的气运，都将成为神某的了，你的一切，都将被我神天佑所掌握，只有我神天佑才是巫族气运的继承者，哈哈！”

　　神天佑放声大笑了起来，很明显，他已经谋划得太久太久了，甚至于对于巫族的了解，神天佑还要比杨一都要清楚。

　　巫族之间的确是可以通过相互吞噬来提升金身的力量，但是那也要力量不能相差太远，不破体能够一点一点的吞噬不死体，但金刚体也只能一点一点的吞噬不破体，而对于不死体，金刚体的巫族则没有一点的办法。

　　所以神天佑就算是得到了一具不死体巫族的身躯，也没有任何的作用，因为他根本就不能将其吞噬，也不能成为不死体的高手。

　　而唯一的办法，便是去吞噬一尊不破体的巫族金身，从而让自己晋升成为不破体的高手，这样就能够慢慢地将那具不死体高手的身躯吞噬了，从而成为了强大的不死体高手。

　　而这一切，关键都在杨一的身上，所以神天佑不惜耗费心力，利用朱家老祖和羽霸辰，将杨一引到了这里，这样一来，他就可以有足够的能力控制住杨一，从而吞噬杨一的不破体。

　　“神天佑，你真是放肆，老夫也只答应你让你施展手段斩杀杨一，但巫族金身之秘，老夫必须要知道！”

　　朱家老祖的周身也闪烁起了强大的气息，虎视眈眈的看着神天佑，现在他也明白他被神天佑给利用了，不过杨一的巫族金身，他是必须得到！

　　羽霸辰的眼神也闪烁着道道的精芒，其冷冷道：“本长老只需要取回我武殿的天雷之盘，巫族金身，本长老不会夺取。神道友，只要你将天雷之盘给本长老，那本长老立刻就退出天顶星域，重新回到武殿，如何？”

　　羽霸辰看到现在这么的剑拔弩张，也阐明了他的目的，他要的，只是天雷之盘。对于神天佑，他还是隐隐的有些忌惮的，他敢这么做，这么设局，那就一定把所有的事都想好了，现在和神天佑争斗，没有任何的好处。


第0540章 画地为牢

　　神天佑的嘴角微微的露出了一丝冷笑道：“天雷之盘？这可是一件仙宝，而且里面蕴含着天雷之力，这样，如果羽长老能够将朱家老祖给杀了，那神某将就天雷之盘给羽长老，如何？”

　　神天佑的脸色明显是一副戏谑的神色，仿佛丝毫都不担心羽霸辰和朱家老祖的震怒一般。

　　朱家老祖此时也再也忍不住，大喝道：“羽道友，不要再犹豫了，这个神天佑，是想独霸一切，而且只怕早就已经谋划好了，要将你我二人都铲除掉，我们绝不能坐以待毙。”

　　羽霸辰的神色也异常的凝重，微微点了点头道：“不错，神天佑，你比杨一还要更加的张狂和阴险，哼，既然这样，那就只好先将你斩杀，再去解决杨一了。”

　　这两大纯阳之躯的高手再次联手，纷纷的施展出了自己最为强大的力量，那苍天一指施展出来，震动天地的力量直接在虚空之中震荡，仿佛要将整片虚空都点得粉碎。

　　而羽霸辰也是施展出了震天印，那巨大的手掌犹如一方印玺一般，狠狠地砸下，要将神天佑都碾压得粉碎。

　　面对这两大纯阳之躯高手的攻击，哪怕是当初的杨一，都感到极为的棘手，若不是巫源，杨一都要陨落，但神天佑却仿佛丝毫都不担心一般，那两股恐怖的力量已经在不断地挤压着他，但他却不为所动。

　　“嗡！”

　　直到一阵清脆的声音响起，神天佑手上的这根长梭猛的飞到了虚空之中，竟然开始散发出浓郁的光芒，这阵阵的光芒实在是恐怖不已，就犹如凛然天威一般，所有的仙宝甚至都在瑟瑟的发抖，就包括杨一手中的天雷之盘，居然都是一副畏惧不已的样子。

　　在杨一的脑海中，忽然想到了当初在战神之墓中所接受到的一副副的画面记忆，在这些记忆中，杨一曾听到过一阵清晰的声音，好像就是巫族大汉蚩冥所说，他说这根长梭上面有仙王赐予的力量。

　　仙王究竟是什么样的存在，杨一也不清楚，但一定是非常恐怖的存在，至少是一点点的力量就能够彻底的灭杀掉一尊强大的不死体巫族高手的存在。

　　这根长梭上面的气息，或许就是那尊仙王所赐予的力量留下的一丝气息，光是这一股气息就如此的恐怖，那真正的仙王又该是怎样的恐怖？

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响，只见在那虚空之中，长梭化为了两道光芒，直接便将羽霸辰和朱家老祖打飞，没有任何的抵挡之力，他们的纯阳之躯甚至都出现了无法修复的损伤，两人的眼中都露出了恐惧之色。

　　本来他们已经是修士中的顶尖高手，堂堂的纯阳之躯，任何星域中都是可以呼风唤雨的强大存在，但是他们无论是对上杨一还是神天佑，都是惨遭失败。

　　这也不是因为他们的修为弱，而实在是杨一和神天佑都不是一般的人，杨一拥有着巫族金身和神秘强大的巫源，而这神天佑更加的恐怖，用的是当初上古仙人使用的强大仙宝，而且甚至还有着一丝仙王赐予的力量，有了这样恐怖的力量，羽霸辰和朱家老祖自然不是神天佑的对手了。

　　“画地为牢！”

　　就在这时，神天佑猛的用长梭一点整个大地，瞬间，一股强大的力量便将朱家老祖和羽霸辰都禁锢住了，这是一种来自上古仙人的术法，乃是真正的仙术，上面闪烁着的阵阵仙的气息也证明了这一点。而且神天佑应该也不能施展这些仙术，一切都是靠了这根强大而神秘的长梭。

　　“你们都先好好的在这里享受一下，等神某将杨一的不破体吞噬后，哼，再将你们两人炼成上古傀儡，两尊纯阳之躯的傀儡，应该相当不错，哈哈！”

　　神天佑显然是得到了上古的某种传承，而且他的奇遇，应该也不是简单的擎天道人的奇遇，应该还有着其他意想不到的奇遇，居然知道这么多的上古秘法。

　　羽霸辰和朱家老祖不断地在里面挣扎着，但神天佑用长梭施展出来的画地为牢的仙术强大无比，根本就是牢不可破，任凭他们施展了什么手段是无济于事。

　　杨一依旧被困在了阵中，他刚才已经将神天佑的种种手段都摸清楚了，看到神天佑向他走来，他的嘴角微微露出了一丝笑容，冷冷道：“神天佑，你不过是杨某的手下败将，以前是，现在也是，你以为这小小的大阵就能困得住杨某么？”

　　“轰！”

　　随着杨一的周身散发出了金色的光辉，杨一直接便施展出了巫源。

　　这颗巫源幽光一闪，一股来自远古的咆哮瞬间响了起来，紧接着，强横无匹的力量从巫源中散发了出来，直接将周围的大阵全部都破除掉。

　　这些大阵，杨一在里面感受的很清楚，就算是纯阳之躯的高手一旦被困住，也要被一直困在里面，这些大阵可不是一般的大阵，而是一些上古失传的大阵，威力之大，简直匪夷所思，是神天佑花费了许多心血才布置出来的。不过遇到了杨一的巫源，就算是再强大的大阵也无济于事，统统都被巫源破除掉。

　　神天佑的眼神不断的闪烁着精芒，他似乎也早就预料到这些大阵根本就困不住杨一了一般，竟是一点也不担心，高高的站在虚空之中，遥遥的与杨一对峙了起来。

　　“巫源，巫族之宝，的确是不错，灭灵梭中的记忆果然不错，战神之墓中的确有巫源，这可是巫族至宝，你的巫族金身进步这么多，应该都是得益于这巫源了。”

　　神天佑居然还知道巫源，杨一从神天佑的话中也隐隐的猜出了一些。

　　“灭灵梭？这都是这根长梭的记忆中的信息？”

　　杨一淡淡地对着神天佑说道，似长梭这等强大的仙宝，都是有灵的，能够有记忆，这也不算是什么，就算是巫源，如果不是因为破损了的话，只怕也是有记忆，不过它因为在大战中破损，所以一切的记忆信息，全部都丢失了。

　　但这根长梭却不同，它或许还是完好无损，又或者是只损失了一点点，可以自行的恢复，所以才能够保存着许多的信息记忆。


第0541章 灭灵梭的变故

　　随着这根长梭的出现，巫源居然也微微地颤动了起来，显得十分的激动，虽然它已经残破了，但仿佛还知道这根长梭的气息，隐隐的有一种愤怒。

　　当初的那蚩冥和玉珑仙君争斗，这根长梭就刺进了蚩冥的体内，导致最后蚩冥的不死体都无法恢复，最终陨落。而那玉珑仙君也不好过，他甚至直接就被巫源所斩杀，就连长梭也遗失了。

　　所以这灭灵梭和巫源再次相见，这正是仇人见面分外眼红。

　　“看来你还不清楚灭灵梭的恐怖之处，它可以算是巫族金身的克星，你以为你持有巫源就纵横无敌了么？真是笑话，涡轮费尽心血，布置了这个局，自然是将方方面面都考虑的无比的清楚，如果你的巫源还是完好无损的话，或许灭灵梭都不是对手，但现在么？现在的巫源不过只是个破损的巫源，没有多大的威力，完全不是灭灵梭的对手，所以，今日注定是你的陨落之日，你的一切都将会被我得到，哈哈！”

　　神天佑放声大笑了起来，随即他施展出了灭灵梭，向着杨一狠狠的一砸，这根灭灵梭上面闪烁着阵阵的精芒，一股浓郁的“仙”的气息铺面而来。

　　杨一的确感觉到体内的不破体和不死体的力量都在受到着压制，他在记忆中看得很清楚，当初的蚩冥都是死在这灭灵梭上，所以他半点也不敢小觑。

　　“巫源，巫战天下！”

　　杨一也猛地施展出了巫源，这巫源滴溜溜的一转，直接便出现了一层灰蒙蒙的力量，这层力量不断的增强着，最后仿佛是一个巨大的罩子一般，狠狠地向着那灭灵梭一罩而下。

　　这两件上古异宝都狠狠的撞在了一起，只见巫源的灰蒙蒙气息，的确将灭灵梭一罩而下，但是转瞬间，从灭灵梭上出现了一股非比寻常，就好似一尊踏灭天地的至强者气息一般，光是这股气息，就能令无数的修士臣服，杨一瞬间便想到了在这灭灵梭上的仙王所赐予的力量。

　　“难道这便是仙王所赐予的力量？”

　　杨一震惊地看着灭灵梭忽然威力暴涨，直接穿透了巫源的灰蒙蒙罩子，穿梭而出，向着杨一杀来，点点的气息，就犹如是毒刺一般，狠狠的刺进了杨一的体内。

　　这还仅仅是一些压力，就令杨一的身躯抵挡不住了，他这才知道在那战神之墓中的记忆并不是无中生有，那些记忆中的蚩冥就连不死体都无法恢复，一旦被这灭灵梭刺中，杨一也要彻底的陨落。

　　所以，杨一退得很快，那巫源在不断地呜咽着，一阵阵仿佛是来自远古巫族的咆哮震撼天地，但从巫源中爆发出来的力量却被灭灵梭死死地压制着，果然正如神天佑所说的一样，巫源受到了重创，远远还没有恢复，不是那灭灵梭的对手。

　　看到杨一向后退去，虽然危险，但却暂时没有大碍，神天佑的嘴角微微露出了一丝残忍的冷笑，低沉着声音道：“杨一，你以为你还能逃得掉么？灭灵梭，九九灭灵大阵，杀！”

　　就在这时，随着神天佑的驱动，整根灭灵梭开始疯狂地吞吐着光芒，随即一股更加强大的“仙”的气息徒然出现，而灭灵梭直接分为了数尊虚影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一感觉到后面四面八方似乎都有着灭灵梭的身影，而且每道虚影都仿佛有着强大的力量一般，他的不破体都承受不住。

　　“天雷之盘！”

　　这个时候，杨一只能够施展出天雷之盘，他绝对不能让灭灵梭刺进他的体内，否则的话，他的不死体都要彻底的崩溃，承受不住里面那股神秘而强大的“仙”的气息。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天雷之盘虽然也是仙宝，但与这灭灵梭，明显有着很大的才差距，直接就被灭灵梭撞得灵光涣散，隐隐的要抵挡不住。

　　现在杨一有陷入了危机之中，有两道灭灵梭的虚影向着杨一杀来，他的元神力量也根本就抵挡不住，更何况，这灭灵梭上面还带着对巫族金身有克制作用的力量。

　　“哈哈，杨一，自从你的出现后，便将我的一切荣耀、好处全部都夺走了，现在，就是你归还这一切的时候了，你的不破体，将彻底的成就我的荣耀！”

　　神天佑的脸上露出了得以的笑容，他压抑得实在是太久了，自从被杨一打败，他在化龙宫便失去了一切，他潜心的修炼，也经历了许多人无法想像的危险，终于才有了现在强大的力量，才有了现在向杨一夺取他的一切的力量。

　　那两根灭灵梭虚影实际上也是真正灭灵梭的一部分力量，这便是仙宝的强大之处，有着无法想像的神妙力量。

　　杨一能够感觉到灭灵梭上面的毁灭力量，他的不破体根本就抵挡不住，但是他的底牌已经施展完了。

　　底牌？不，还没有完，在看到灭灵梭的那一刹那，杨一的记忆立刻便活跃了起来，他想到了当初在战神之墓中所得到的一件，或许这件东西将成为转机。

　　“神天佑，你自以为算尽了一切，但你有没有算到战神之墓中，杨某除了得到了巫源，还得到了什么吗？”

　　杨一的身躯猛的散发出了强大的气息，在这一刻，他仿佛就拥有着无边的自信一般。

　　“还有什么？”

　　看到杨一的变化，神天佑的脸上有那么一丝迟疑，但转瞬间，他便冷冷一笑道：“雕虫小技，你以为这样说，神某能会有顾忌么？真是天真，神某倒要看看，这一次你的气运还怎么让你逢凶化吉，你还能有什么手段能够抵挡得住灭灵梭？”

　　神天佑依旧没有停下灭灵梭，他现在是不顾一切，一心想要先将杨一斩杀，所以他催动的灭灵梭的速度更加的快了。

　　“呼！”

　　杨一轻呼出了一口气，随即他伸手向虚空一划，瞬间便从空间中抓出了一具古老的尸体，这具尸体刚刚一出现，周围虚空中便弥漫着浓郁的“仙”的气息，而且那气势汹汹的灭灵梭居然微微地颤动着，随即便不断的围绕着这古老的尸体不断的旋转着。

　　杨一见状果然大笑道：“哈哈，果然如此，神天佑，也不知道你究竟是怎么窃取到了灭灵梭，但这灭灵梭明显灵性十足，见到了前主人，自然不会攻击了，而你，根本就没有完全的掌握住这件灭灵梭！”

　　“什么？前主人？难道……难道这具尸体是玉珑仙君？”

　　神天佑的脸上露出了一丝震惊之色。

　　玉珑仙君他当然知道是谁，他得到了灭灵梭后，正如杨一所说，几乎是完整状态的灭灵梭根本就不会认神天佑一个小小的九重修士为主，而是因为神天佑得到了玉珑仙君的一件信物，这才能够勉强的催动灭灵梭。不过现在玉珑仙君的尸体出现，这灭灵梭自然便不受到神天佑的控制了。

　　“哈哈，不错，这便是玉珑仙君的尸体，神天佑，你算计了一切，但就是没有想到在战神之墓中，还有着玉珑仙君的尸体，而且恰好杨某还将其收了起来。”

　　杨一看到灭灵梭果然没有了动静，他立刻开始了反击，猛的催动了巫源，只见巫源光芒四射，直接边震破了灭灵梭的镇压，高高的飞了上了虚空，周围就好似有着许多的上古大巫一般，气势惊人。

　　没有了灭灵梭的神天佑，就只相当于一尊纯阳之躯的高手，这对于巫源来说，实在不算什么。

　　“巫战天下！”

　　这巨大的巫源狠狠的边是向下一砸，神天佑则猛的拿出了一件闪烁着幽幽光芒的玉佩，猛的指向了那灭灵梭，这灭灵梭迟疑了一会儿，还是散发出了一阵璀璨的光芒，居然直接便围绕在了玉珑仙君的尸体前，根本就不受神天佑的控制了。

　　“可恶，可恶，杨一，你实在该死，玉珑之法，灭灵梭，回来！”

　　神天佑的脸色无比的狰狞，面对着巫源的恐怖力量，他也是无从抵挡，居然施展出了某种秘法，只见那灭灵梭直接散发出了一道光芒，就好似被强行的拘到了神天佑的手上，狠狠地向着巫源一刺。

　　“轰！”

　　空间都纷纷的破碎，但是灭灵梭在与巫源的碰撞后，居然在剧烈地挣扎着，一阵阵的光芒不断的闪烁着，神天佑的脸色则是越来越难看，甚至就连眼神中都露出了一丝疯狂。

　　“不，不，灭灵梭，你不能走，你不能走，你是我当初把你救了出来，是我让你恢复力量的，你不能走……”

　　神天佑的眼神现在显得无比的狰狞，还有丝丝血红色的光芒，他手中的那个玉佩的幽光也更盛了，但是瞬间，这玉佩忽然发出了一阵“咔嚓”的声音。

　　玉佩破了，随着一丝裂缝的出现，整个玉佩瞬间便化为了齑粉，而没有了玉佩的束缚，灭灵梭也发出了一阵“嗡嗡”的声音，随即直接穿梭空间，来到了玉珑仙君的尸体周围，不断的旋转着，似乎是在守护着玉珑仙君。


第0542章 反败为胜

　　飞走了，彻底的飞走了，灭灵梭真正的飞走了，连神天佑唯一的信物玉佩都破碎了，从此他再无法控制灭灵梭。

　　“不可能，不可能，为什么杀不了你，为什么在你手下我总是失败，总是失败，我不甘心，我不甘心啊！！！”

　　神天佑的脸色无比的狰狞，一股无与伦比的怨恨散发在虚空之中，令人心中无比的震撼。

　　他原本是化龙宫高高在上的强者，但是自从杨一的出现，他的一切就都改变了，每一次，他都无法胜过杨一，每一次，他想杀了杨一都无法做到。

　　就仿佛，杨一真的是他命中注定的克星一般，他怎么也无法胜过杨一。

　　看着神天佑那状若疯狂的模样，杨一无动于衷，他的心中也充满了杀机，这个神天佑带给他的危险，远远的超过了其他人，他的突然出现，在刚刚真的将他逼入了绝境之中，若非他在战神之墓中得到了玉珑仙君的尸体，现在只怕绝望的就是他自己了。

　　所以，无论如何他都要斩杀神天佑，以绝后患。而且神天佑的出现，以及最后意外的玉珑仙君尸体震住了灭灵梭，这一切的一切，都不禁让杨一有些相信了气运的存在。或许，他真的是继承了巫族残留的气运，所以才能够每每的逢凶化吉。

　　杨一再次施展出了巫源，直接向着神天佑杀去，没有了灭灵梭，神天佑根本就抵挡不住巫源。

　　那巨大的力量似乎洞穿了虚空，神天佑的眼神此时已经变得极为的可怕，他猛地抬起了头，仿佛是想到了什么，眼神中居然还闪烁着一丝的希望。

　　“哈哈，杨一，你自以为绝处逢生，还得到了大好处，哈哈，但你知道么？我神天佑，依旧有再杀死你的机会，不要紧，不管是我失败十次还是失败二十次，只要我能够成功一次，那就是你的死期，哈哈，我知道，我们一定还会再见面的，而且这一天也不远了。”

　　神天佑放声大笑了起来，虽然脸上依旧是那一副不甘的神色，但却好似已经恢复了些许的信心。

　　“哦？失败十次二十次不算什么？”

　　杨一的心中杀机变得更加的凶猛了起来，神天佑的话，更是让他非常的忌惮，神天佑所说的话，就算是死一万遍都够了，一旦神天佑还活着，那就犹如一个幽灵一般，在暗处死死地盯着杨一，一旦有机会了，就立刻出来发出致命的一击。

　　所以对于这样的威胁，杨一是绝不能姑息，必须铲除掉。

　　杨一杀心大起，催动巫源更是力量大增，但神天佑却从体内直接施展出了一座巨大无比的高塔，这座高塔上面也有“仙”的气息，但不怎么浓厚，明显是一件半仙宝，这就是当初的擎天之塔。

　　“杨一，你现在还杀不了我，正如你继承了巫族气运一般，你总是能够绝处逢生，那我也一样，我一直都是你的宿命敌人，永远永远都是你的敌人，我的实力也会飞速的提升，最终，一定会将你杀死，夺取掉你的一切，你的一切荣耀和力量，哈哈！”

　　神天佑居然直接施展出了擎天塔在前面阻挡着巫源，而他的身影则是瞬间穿梭虚空离开，这过程实在是快速无比，就算是杨一也无可奈何。

　　“嗖！”

　　神天佑就此消失不见了踪影，而与此同时，那困住朱家老祖和羽霸辰的力量也消失了，他们两人都互相望了一眼，直接便想要穿梭虚空逃走。

　　但杨一早就有了准备，冷哼道：“你们两人还想走么？巫源，杀！”

　　杨一直接施展出了巫源，巨大的咆哮声响起，无论是朱家老祖或者还是羽霸辰，他们都没有半仙宝，根本就无法抵挡得住巫源的凶威，身躯微微一碰便化为了一阵血雾，在虚空中炸开。

　　“嘭！”

　　两道血光闪过，杨一大手一抓，便将两人的元神抓在了手中，也不理会朱家老祖和羽霸辰的话，直接便扔进了天雷之盘给封印住。

　　有了巫源，杨一的实力，根本就不是纯阳之躯高手所能比拟得了的，斩杀掉了这两大纯阳之躯的高手，杨一又将眼神望向了远处，神天佑消失的地方，低声喃喃道：“宿命之敌？有些意思，不过你能失败十次，那就能失败一百次！”

　　杨一对于神天佑也是在心中警惕着，这条毒蛇阴险无比，必须在短时间内将他铲除掉，当然，前提是杨一的实力还要提升，提升到不惧怕任何人的程度。

　　“巫源，吞噬！”

　　刚才神天佑施展的擎天塔现在还停留在虚空之中，这乃是一件半仙宝，杨一直接便让巫源开始吞噬，顿时，巫源中散发出了滚滚的灰蒙蒙的气息，将这擎天塔包裹在虚空之中，不断地吞噬着。

　　巫源只需要吞噬半仙宝，或者是仙宝，那么就能够不断的成长，这才是巫族至宝的恐怖之处，而且现在的巫源，根本还没有修复之前的破损之处，所以也才敌不过那灭灵梭，所以每吞噬一件半仙宝或者是仙宝都对巫源至关重要。

　　擎天塔不断的颤动着，它仿佛也知道了自己的命运，所以不断地挣扎着，但又怎么挣扎得出巫源的束缚，因此没过一会儿，巫源便将整个擎天塔都吞噬掉了，巫源的力量也在不断的增强，至少杨一就能够感受得到在巫源内的巫气又增加了许多。

　　“唰！”

　　将巫源收了起来，杨一又将目光看向了虚空之中的灭灵梭，以及在灭灵梭之中包围着的玉珑仙君的尸体，今日正是这玉珑仙君的尸体才让杨一反败为胜的。

　　灭灵梭的威力也很强大，甚至还要比现在的巫源都要强大，而且上面还有着仙王所赐予的力量，的确是一件难得一见的仙宝，但是这灭灵梭杨一也有自知之明，他知道凭借现在自己的力量，根本就无法控制得住这灭灵梭，又没有什么信物，连操纵一下都不可能，唯一能够掌握住的，就只有玉珑仙君的尸体了。


第0543章 四分之一的不死体

　　玉珑仙君的尸体周围不断闪烁着阵阵的光芒，这是灭灵梭在保护着玉珑仙君，而且好像还在不断地呼唤着玉珑仙君。

　　不过现在的玉珑仙君不过也是一具不知道死了多少年的死尸罢了，根本就不能被唤醒。

　　“唰！”

　　杨一直接便将玉珑仙君的尸体抓到了手上，他的眉头微微一皱，这灭灵梭也不能被收取，于是便全部都放进了天雷之盘中，这灭灵梭也就跟着玉珑仙君的尸体进入到了天雷之盘之内。

　　现在杨一不去管这灭灵梭，等到日后，他还可以慢慢的研究，只要有玉珑仙君的尸体，那么这灭灵梭便不会飞走。灭灵梭里面的其他力量倒也不算什么，但是惟独那神秘而又强大的仙王所赐予的力量，对于杨一来说也是大有裨益的。

　　刚才弄出了恐怖的动静，本来是要连这里的所有一切都要夷为平地的，但因为有神天佑早早的就做好了准备，全部都封锁住了，所以这里的动静倒也没有传扬出去，尤其这里又是朱家，没有其他人敢于闯进来，所以这倒不会让别的修士发现。

　　在收取了灭灵梭和玉珑仙君尸体之后，杨一终于将眼神投向了那间在强烈召唤着他的屋子之中，在那间屋子里，有让杨一实力大进的东西，而且也正是这件宝物才让杨一放弃了一丝疑虑，进入到了神天佑的圈套之中。

　　“嗖！”

　　杨一一个闪身，随即便进入到了这间屋子内，刚刚进入其中，杨一便感受到了全身不破体内的兴奋感觉，这是一种来自灵魂深处的兴奋的感觉，就仿佛在颤抖一般。

　　不死体，这是真正的不死体巫族，不过躺在一个水晶棺材之中的不死体巫族却是残破的，仅仅只有一只巨大的大腿以及连接着的腹部，这并不是一具完整的身躯，甚至只有四分之一罢了。

　　目前杨一的身躯已经是一半都已经是不死体了，就还有一半不是，所他要想将巫族金身全部都修炼到不死体的状态，他就必须要修炼到不死体的地步，不惜要不断的吞噬再吞噬。

　　他千辛万苦，甚至经历了这样一场差点陨落的争斗，其结果，却竟然仅仅获得了四分之一的不死体身躯，这一切都是神天佑所设计到的，他就靠了这四分之一部分的不死体而吸引了杨一入局。

　　“好，好，真是好手段，好算计，就算你失败了，杨某也只能够得到四分之一的不死体身躯，还无法完全将身躯修成不死体，那么你就有机会，有战胜杨某的机会，真是好算计！”

　　杨一喃喃自语着，现在他知道为什么那神天佑在那样的情况下，本来都是绝望无比的，但是突然有生出了希望，原来是他也想到了，他还并没有一败涂地，他还有翻身的机会。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，屈指微微一弹，这巨大的水晶棺材瞬间便破碎了，一股浓郁的巫族气息散发了出来，杨一大步向前，将这四分之一不死体立刻就融入了自身，开始吞噬。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的全身都在感到着兴奋，不破体在迅速地蜕变着，有了这么多的不死体，他的身躯可以再次的蜕变了。力量提升提升再提升，从不破体到不死体，这几乎是一个质的变化，力量提升了不知道多少倍。

　　在杨一的身上，金光闪烁，庞大的巫族金身上面仿佛还有着来自远古的巨大咆哮声一般。

　　“巫源。”

　　杨一召唤出了巫源，他的双手一抓，巫源中立刻便吐出了一团团的精纯巫气，这些巫气都是刚才巫源吞噬了那件擎天塔之后所炼化出来的巫气，此时用来不断的滋润着杨一的巫族金身。只见杨一的巫族金身不断的闪烁着金色的光辉，也在不断的变化着，一寸寸的血肉都在转化着。

　　“呼！”

　　忽然，金光渐渐的消散，杨一的眼睛也猛地睁开，他的眼神不断的闪烁着阵阵的光芒，仿佛还有着一丝不甘。

　　“果然，还是只差了一点点，就算有巫气，我的身躯之中，还是有不到四分之一的地方没有完全的转变成为不死体身躯，必须还要吞噬更多的不死体才能够让我的巫族真身，真正的成为不死体！”

　　杨一喃喃自语着，刚才他就是感觉到遗憾和可惜，这神天佑果然算计得精确，事先就想好了一切，就酸杨一吞噬掉了巫族不死体，那么也不能完全的将身躯转变成为不死体。

　　“哼，一定还有其他的巫族不死体身躯，这是神天佑最大的秘密，他倚仗着翻身的存在，应该便是另外的一半甚至是更多的不死体。”

　　杨一知道，神天佑所在的秘密地方，一定还有着不死体巫族，不过这也是神天佑的奇遇，所以要想现在就找到他，那简直是千难万难。

　　“哼，神天佑，你终究会再次出现的，到时候，等真正的灭杀了你，我就能够成就不死体，真正的凌驾在任何人之上。”

　　杨一的眼神不断的闪烁着，这个时候，朱家已经彻底的没有了力量，连朱家老祖宗都被杨一封印住了元神，朱家几乎已经是名存实亡。

　　而且，当初朱家的几尊九重高手，都被杨一给斩杀掉了，现在的朱家，很是空虚，杨一立刻就能轻易的覆灭，以朱家的底蕴，足够天河联盟的实力再提升几个层次。

　　“唰！”

　　想到这里，杨一的身影径直出现在了朱家所有人的面前，这些朱家修士都还不知道到底是怎么回事，就忽然感觉到了一股强大的气息出现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从朱家的修士中还是飞出了数尊通天七重造物境的高手，这些高手都是达到了一定的地步，应该都是朱家的长老。

　　这些七冲造物境的长老们也都不知道究竟发生了什么事，但是他们在感觉到杨一的修为时，感到深不可测，仿佛是一座大山一般，因此就有了些警惕。

　　“这位道友来到我朱家有何事？”

　　杨一的面前出现的是一尊瘦削的老者，他的眼神中闪烁着精明之色。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“从今天开始，朱家就不存在了，你们要么死，要么就成为我天河联盟的弟子。”

　　此话一出，立刻就传出了轩然大波，毕竟天河联盟这些朱家的弟子是知道的，谁都知道前些日子，由朱家的族长带着家族中的精锐高手到了天河星域，就是被天河联盟的盟主杨一所斩杀个干净，因此现在杨一的到来，立刻就让朱家的弟子感受到一股异样的感觉。

　　这尊七重的长老却脸色一变，但随即高声大笑了起来：“哈哈，真是笑话，你应该便是那天河星域内天河联盟的盟主杨一吧，你可真是狂妄无知，竟然敢到我朱家来，你可知道，我朱家老祖是何等的修为？我朱家的老祖宗乃是修成了纯阳之躯的存在，弹指间便能将你斩杀，你现在居然还敢到我朱家来，就算是跪地求饶都已经晚了。”

　　这尊长老一脸的倨傲地说道。

　　“嘭！”

　　不过这尊长老的话音刚落，他的身体瞬间就炸开，血雾漫天飞舞，血迹斑斑，一股刺鼻的血腥味道在虚空中弥漫，令人触目惊心。

　　这是杨一出手了，他的速度实在是太快了，快得连这尊堂堂的七重高手都没有反应过来，等到所有人反应过来时，这尊七冲造物境高手的元神就被杨一给捏在了手中。

　　以现在杨一的实力，对付一尊七重造物境的修士，那还不是手到擒来，根本就不用耗费什么力量。

　　“你……你敢在我朱家动手，你死定了，老祖宗一定会立刻感应到的，到时候你就死定了……”

　　这尊造物境的长老脸上还似乎有些不相信，他乃是朱家的长老，朱家在天顶星域内的地位谁人不知？那可是有着纯阳之躯高手坐镇的家族，还从来没有人敢在朱家动手并且轰杀朱家长老的，这简直就是对朱家的挑衅。

　　不过杨一却无所畏惧，他的眼神中满是不屑，淡淡道：“聒噪！”

　　“嘭！”

　　随着杨一大口一张，这尊长老的元神居然就被杨一直接给吞噬掉了。

　　这尊长老的元神也是神龙血脉，所以杨一可以轻易的吞噬掉，不过现在杨一已经修炼到了七重造物境，所以这么一尊小小的造物境修士的元神对于杨一也没有什么帮助，但聊胜于无。

　　看到杨一居然这么凶残，直接就一口吞掉了一尊堂堂七重造物之境的长老，剩下的朱家弟子们都有些面面相觑起来，他们隐隐的感觉到，似乎朱家出了什么大的变故。

　　朱家老祖到天河星域中被杨一打败的事，自然是隐秘中的隐秘，就算是在朱家之中，也只有朱家老祖一个人知道，所以这些朱家弟子并不知道在他们心中几近是无敌的老祖宗，不仅败在了杨一的手上，而且还几乎成了杨一的阶下之囚。

　　杨一眼神微微一扫，看了看这里的朱家弟子，也不觉微微地点了点头，这朱家的确是传承古老，底蕴一点也不能小觑，虽然已经损失了那么多的精锐弟子，但是这里的弟子依旧还是潜力巨大，如果能够好好的休养生息，用不了万年，就又能够恢复到鼎盛之势。


第0544章 阶下之囚

　　许多的弟子甚至都在暗中通知朱家老祖了，但他们却迟迟的都得不到回应，隐隐的，越来越多的人有些担心的，不过他们心中朱家老祖宗无敌的形象几乎已经是根深蒂固的了，他们是始终都不愿意相信朱家老祖宗也会出事的。

　　“一定是老祖宗还在参悟大道，所以没有得到我们的传信。”

　　许多的弟子都是这样的想法，杨一将这一切都看在眼里，他的脸上一副云淡风轻的模样，低声道：“你们还在等你们的老祖宗？真是笑话，你们的老祖宗已经成为了杨某的阶下之囚！”

　　杨一的话无疑更是震撼无比，直震得朱家子弟耳中嗡翁作响，他们怎么也不会相信无敌的老祖宗居然是杨一的阶下之囚。

　　“胡说，老祖宗乃是堂堂的纯阳之躯的高手，他老人家怎么会成为别人的阶下之囚？”

　　“不错，杨一，你真是信口开河，等到老祖宗修炼清醒过来，必定将你挫骨扬灰，让你陷入万劫不复之地。”

　　“老祖宗纯阳之躯的厉害你还不知道，哼，呆会就会让你知道，你一身的修为是多么的可笑和无知。”

　　许多的朱家子弟几乎都是异口同声，不相信杨一所说。

　　杨一的眼神一冷，嘴角微微露出了一丝残忍的笑容，他的巫族金身猛的发动，直接大手一抓，还伴随着有好似来自远古的咆哮般的声音。

　　“嘭嘭嘭！”

　　十尊的通天六重和通天七重的高手就这样惨死在了杨一的手上，而且依旧是没有任何的抵挡力量，他们甚至连杨一的一拳都承受不住。

　　要知道现在杨一的不破体，已经达到了几乎是巅峰状态，只差不到四分之一就能够修成不死体了，可以说，现在想要杀死杨一那都是千难万难，所以力量较之以前也是有了大幅度的提升，达到了一个不可思议的地步，就算是九重破凡境的大高手，也决计抵挡不住现在杨一用不破体施展出来的一拳。

　　看到杨一如此的凶威，朱家子弟也都害怕了起来，眼神中满是恐惧之色。

　　“哼，你们仔细地看看，这是不是你们的老祖宗？”

　　杨一将天雷之盘中的朱家老祖宗的元神抓了出来，暴露在了众目睽睽之下，朱家老祖宗看到这么多的朱家弟子，一时间脸色都成了酱紫色，他大喝道：“杨一，可恶，可恶，你辱老夫甚大，给我爆！”

　　朱家老祖竟然在这一刻选择自爆，不过立刻，天雷之盘就将他镇压了起来，在天雷之盘的控制之下，只剩下了元神的朱家老祖，就算是想死都难。

　　看到朱家老祖宗果真已经成为了杨一的阶下之囚，这些朱家的子弟都有种天塌地陷一般的感觉，传承了无数万年的朱家，就要彻底的毁灭了么？

　　“我……我朱家的传承，难道就要断绝了么？”

　　“那是老祖宗，真的是老祖宗啊，堂堂的纯阳之躯高手，天顶星域内的第一高手，怎么会被人生生的镇压，求生不得，求死不能？”

　　“杨一，天河联盟的杨一，只怕日后不仅是我朱家，就连天顶星域都要不复存在了。”

　　已经有些远见的朱家子弟立刻就想到了朱家毁灭的背后意义，连朱家老祖这样的纯阳之躯的高手，都成为了杨一的阶下之囚，那么天顶星域的其他三大势力，又怎么能够抵挡得住杨一的凶威？

　　所以，迟早连整个天顶星域都会臣服在杨一的脚下。

　　“我等愿意成为天河联盟的弟子，拜见盟主！”

　　许多的弟子都纷纷的拜倒了起来，刚才杨一的狠辣早就已经深入人心了，再加上刚才杨一展示了朱家老祖宗的元神，的确是已经成为了杨一的阶下之囚，在这些朱家弟子的心中，杨一的实力更是达到了高不可攀的地步，他们不敢有一丝一毫的反抗。

　　看到朱家臣服，杨一的嘴角也微微的露出了一丝笑容，这样的结果也是他所需要的，有了朱家的底蕴，天河联盟想要快速的兴旺发达，也并不是不容易。

　　杨一随意看中了一尊七重造物境的长老，淡淡道：“朱家的宝库在哪里？快快带本座前去！”

　　杨一最为看中的还是朱家的宝库，毕竟传承了数万年的庞大世家，不知道有多少强大的宝物，这些才是能够令天河联盟弟子实力突飞猛进的重要保障。

　　这尊七重造物境的长老不敢违抗，立刻就带着杨一来到了朱家的宝库，不过这整个宝库几乎占了足足的一个星辰，并且还有着大阵在保护着，就算是等闲的九重高手也别想轻易的攻进宝库之中。

　　这尊七重长老低声道：“盟主，这里便是朱家的宝库，不过这宝库只有族长和老祖宗才知道打开之法，旁人若是不注意，随意的乱闯的话，就会迷失，而且还会遭到宝库中强大的阵法力量的攻击，十分的危险。”

　　杨一微微一看，嘴角露出了一丝笑容，低声道：“哦？危险么？这小小的一个宝库能有什么危险？天地大磨盘，给我破！”

　　杨一双手狠狠地向下一压，虚空中便出现了一尊巨大的磨盘，直接便轰在了这宝库的大门之上，以现在杨一的实力，这点小小的大门，就犹如纸糊的一般，直接便被撞开了。

　　看到杨一居然这么恐怖，直接就强行的破除了宝库的大门，这尊七重造物境高手脸上都露出了一副惊恐的神色，当初他来过这宝库，就连族长都是小心翼翼的，生怕触动了宝库的机关，到时候就连九重高手都有可能要陨落。

　　“轰！”

　　杨一根本就不管不顾，好似没有意识到危险一般，直接便飞进了宝库，但就在这瞬间，从虚空中便出现了一道恐怖的雷霆，狠狠的轰在了杨一的身上。

　　但更令人震惊的事发生了，杨一并没有什么损伤，仿佛这道雷霆根本就没有伤害到他一般。

　　“原来就这点手段，还是不够，远远的不够！”

　　杨一放声大笑了起来，那巨大的声音不断的回荡在整个宝库之中，振聋发聩，直让这个七重造物境的高手目瞪口呆。


第0545章 逆转万年

　　在宝库之中，其实杨一早就已经发现这里面机关重重，大阵更是不计其数。

　　不过他也没有心思去逼问朱家老祖宗的元神，而是直接就闯荡了进来，并且他还要主动的将宝库里面的所有大阵之力都引发，要将这里的机关全部都破除掉。

　　“九宫幻影，给我破！”

　　杨一立刻施展了武技，那汹涌澎湃的力量直接向着宝库的四面八方散发而去，直接破除着那些大阵或者禁制。

　　这里的大阵许多都是一些九重高手布置起来的，其中更多的还是朱家老祖宗这尊纯阳之躯的高手布置的，威力可谓是恐怖，但是现在连朱家老祖宗都成为了杨一的阶下之囚，这些大阵又算得了什么？

　　在杨一的恐怖力量下，所有的大阵都在迅速地被破坏着，统统的都被破除掉，甚至于还有一些强大的大阵，将杨一都要斩杀，但遇到了杨一几近快要达到不死体的身躯，也就没有了任何的办法。

　　现在哪怕是将杨一都碾压得粉碎，杨一也能够慢慢的恢复，这便是不死体的恐怖之处！当然，现在杨一还没有达到真正不死体的地步，但是他已经只有不到四分之一的身躯没有化为不死体了。

　　不多一会儿，宝库中的大阵全部都被杨一破坏得干干净净，一直都跟在杨一身后的那尊七重造物境的长老更是对杨一佩服得五体投地，以他的眼光来看，他也知道，杨一的肉身简直达到了一个无法想像的地步，也难怪就连老祖宗都要成为杨一的阶下之囚。

　　杨一的眼神微微一扫，发现了这里有着无数的财富和宝藏，这里的灵脉光是粗略一感应，就几乎是无穷无尽，哪怕是天河联盟所有的弟子逆转十万年的灵脉都有了。

　　更别提那犹如小山一般高大的丹药更是不计其数，还有种种的法宝，总之，朱家的宝库的财富之多，就连杨一也无法想像，完全是出乎了他的意料。

　　“好，好，好！不愧是传承了无数万年的大家族，坐镇在天顶星域无数万年，又有纯阳之躯的高手，财富自然是取之不尽用之不竭的，不过这可以成就我联合联盟的声威！”

　　杨一喃喃自语着，随即他施展出天雷之盘，根本就没有丝毫的忌惮，全部都将这宝库里面的财富统统都收取了，财富只有掌握在自己的手上才是真正的财富。

　　这可是整整一颗星辰的财富，但是天雷之盘中是无穷无尽的，里面的空间广大无比，就算是撞下十个星域都没有任何的问题，所以这些财富自然可以顺利的放进天雷之盘中。

　　“好，你们现在不要放出任何的消息，等到日后本座亲自率领天河联盟的修士前来，到时候，则要一举踏平整个天顶星域！”

　　杨一现在已经是没有丝毫的顾忌了，而且天顶星域就在天河星域不远处，如果能够让天顶星域完全的融合进天河星域中，那么天河星域势必会强盛到极点。

　　不过这前提还是要提升天河联盟的实力。

　　“盟主请放心，属下立刻就封锁朱家，朱家的任何子弟都不能够出入，这样一来，就没有人知道朱家的动静了。”

　　这尊七重造物境的高手谄媚地说道，现在整个朱家，八重天雷境的高手全部都已经被杨一斩杀了，这七重造物境的高手也是其中最为强大的了，所以有了他的话，朱家自然是没有不从的。

　　“很好，到时候本座自然忘不了你的好处，现在这一尊八重天雷境高手的凤凰元神就给你好好的参悟了，以后，还会有更多的奖励，源源不尽！”

　　杨一直接从天雷之盘中抓出了一尊镇压着的八重天雷境的高手的元神出来，直接就赏赐给了这尊七重的造物境高手，立刻令这尊高手欣喜若狂，虽然他不能直接的炼化，但却可以一点一点，所谓水滴石穿，有了这样的一尊八重高手的元神，那么他修炼起来肯定是事半功倍，这在以前的朱家，他又怎么会得到这样大的好处？

　　“属下谢盟主赏赐！”

　　杨一微微点了点头，他也不怕这天顶星域的朱家有什么变故，大不了到时候，他再带着天河联盟的人，再来一举踏平就是。

　　这就是现在杨一的自信，就算是有纯阳之躯的高手，也都统统的一句踏平。

　　杨一很快就回到了天河星域，天河星域因为有了太乙道人坐镇，再加上还有天河星图的保护，所以并没有出什么大事。

　　“太乙道人，这次杨某到天顶星域中有大收获，将朱家老祖和羽霸辰这两个漏网之鱼都封印住了，并且还收服了朱家，得到了无穷无尽的宝藏和财富，有了这些财富，杨某可以逆转时间万年，令我天河联盟的弟子不停的修炼，实力在短时间内提升到一个极限。”

　　杨一现在是财大气粗，立刻就将他斩杀朱家老祖和羽霸辰的事稍微的提了一提，而且又将朱家的财富宝藏稍微的显露了一点，立刻就让修成了纯阳之躯的太乙道人都是震撼不已。

　　太乙道人本来心中也隐隐的有了一丝倨傲，他修成了纯阳之躯，修为今非昔比，甚至有隐隐的还要和杨一争锋的意思，但是在看到了朱家老祖和羽霸辰的下场后，他对杨一是彻底的心服口服了，知道杨一绝非池中之物。

　　不过他还是对杨一要燃烧无穷无尽的灵脉来逆转万年的时间感到莫名的心痛，毕竟燃烧这么多的灵脉，仅仅只是为了逆转万年的时间而已，但是在这万年之内，天河联盟的弟子还是需要资源来修炼。

　　这就相当于是白白浪费了逆转万年时间所消耗的灵脉，这样一笔巨大的财富，在以前，无论是九鼎教还是极道宗都是无法想像的。

　　更加不可能想到有朝一日，还会有人这样奢侈的用来逆转时间万年。

　　但杨一却满不在乎，他现在最需要的是时间，而不是资源，只要他踏平天顶星域，再搜刮那些几大势力的宝库，还怕没有资源么？

　　“轰！”

　　随着杨一的一声令下，所有刚刚才走出天雷之盘不久的天河联盟的弟子和长老们又纷纷的走了进去，这一次的时间更长，那是万年之久。

　　不过却没有一个弟子不愿意，这么千载难逢的机会他们又怎么会错过？要修炼资源有资源，要法宝有法宝，要法门就有法门，而做弟子的任务只有一个，那就是尽快的提升修为，这样的门派，到哪里去找？

　　这也是杨一现在在急剧的提升门派势力才这么做的，日后等到做大做强了，他自然也不会再这样浪费消耗了。

　　逆转万年的时间，对于杨一来说，也并不是完全没有用，他的不破体虽然已经达到了极限，再就是用巫气慢慢的修炼，否则的话，是断不会有所寸进的。

　　虽然巫族金身遇到了极限，但杨一的元神修为却并没有到极限，他现在才仅仅达到了七重造物境罢了，他就要在这万年的时间里，将七重造物境迅速地领悟到天雷之境，然后再直接接受天雷的洗礼，以他的巫族金身之强和元神之强，通天八重基本上就是一个过场罢了，算不得什么。

　　所以，修炼到九重破凡境，这就是杨一万年时间的目标，至于再修炼到纯阳之躯，那就不是光靠苦修就能够达到的了，那些武殿的长老门，哪一个不是苦修了数万年，但修成了纯阳之躯的又有几人？甚至只修炼到纯阳元神的都是少之又少。

　　杨一捏碎了无数的灵脉，在整个洞府内，全部都是灵气，被杨一的元神犹如长鲸吸水一般，不停地吞噬着。

　　当然，光靠吸收灵气，那也不能轻易的领悟到八重的奥秘，杨一的心中一动，在他的身前瞬间便出现了一尊通天八重的修士元神。

　　这尊修士是杨一在踏平朱家时所镇压的元神，对于这些通天七八重的高手，杨一并不是都将他们都斩杀了，特别是这种神龙血脉的，杨一都是将其元神镇压在天雷之盘中，等到日后自然能够用到。

　　“唰！”

　　杨一的元神直接飞出，然后大口一张，便将这尊八重高手的元神给吞噬了进去。

　　元神所化的力量倒不算太多，但其中对于通天八重的奥秘，却是杨一所需要的，万年的时间，杨一有的时间慢慢的提升修为，但是自身的境界必须达到。

　　与此同时，杨一还在研究着那根灭灵梭，这根灭灵梭只根在玉珑仙君的尸体周围，所以杨一便也将这玉珑仙君的尸体都搬到了面前。

　　感受到这阵浓郁的“仙”的气息，杨一也感觉到了仙人的强大之处，光是这一阵“仙”的气息便能够压制住一般的修士。

　　而且传闻，一旦成就了仙道，那就几乎是从内而外的改变，是有本质的区别，这样“仙”和“人”就彻底的区分了开来。

　　所以仙在气息上，就有着与生俱来的高贵，那是因为他修炼了无数年，已经成就了仙道，达到了一更普通修士所无法理解的境界。


第0546章 九重破凡

　　这灭灵梭上面仙的气息对杨一有着大用，他可以凭借其气息，慢慢的领悟到更加高深的地步，就算是成就仙道也不算什么。

　　而且玉珑仙君的身躯中所蕴含的“仙”的气息，与那些仙宝中所蕴含的“仙”的气息是有着本质的区别的，就好似这玉珑仙君身躯中的“仙”的气息更加的高贵一般。

　　不过杨一也没有看到过什么古籍，并不知道这仙人中的境界划分，只知道这玉珑仙君是一尊仙君，而在仙君之上，似乎还有着更加强大的仙王，至于其他的，便不是杨一所能知道的了。

　　逆转时间过的很快，杨一在不断的领悟着八重天雷境的奥秘，这个时候，他在吞噬了足足的十尊八重高手元神的时候，其元神终于达到了一个临界点，他终于要修成八重天雷之境了。

　　“轰！”

　　杨一的元神忽然变得无比的狂乱，而且还无比的暴虐，就仿佛是一股风暴一般，令人感到恐惧。这便是八重天雷境的元神，就是混乱，无比的混乱。

　　通天八重天雷境就是在度过天雷之间的境界，在这个境界上的修士，他们的元神往往都显得很混乱，所以现在杨一终于领悟到了混乱的奥秘，这才将自己的元神修到了八重天雷境的地步，不过这并不是杨一的重点，他想要的，并不仅仅只是通天八重天雷境而已。

　　“唰！”

　　杨一直接飞出了天雷之盘，他的身影站在了虚空之中，他要直接引出天雷之盘中的天雷之力，用来洗涤自身，直接成就九重破凡境。

　　“天雷之盘，开！”

　　杨一早就等了这一刻许久了，他的周身都闪耀着阵阵耀眼的金光，那巨大的天雷之盘也猛地打开，瞬间向虚空中的杨一打出了一到天雷。

　　“轰！”

　　巨大的天雷包裹住了杨一，不过这道完全毁灭性的天雷却对杨一造不成任何的威胁，他有强大的巫族金身，这点点的雷霆根本就伤害不了他一丁半点。

　　不过这样一来，那天雷之力甚至都无法到达杨一的元神之内，这样杨一也就无法用天雷之里来洗涤自身的元神了，也就自然而然的无法成就通天九重。

　　有些时候，肉身太过强横也并不是一件好事，耗费了大量的天雷之力后，杨一这才决定将元神遁出，任凭天雷之力的轰击。

　　这实在是太疯狂了，直接将杨一的元神暴露在虚空之中，直接被天雷之力包裹住，这只有疯狂的人才能够做到这样。

　　要是一般人的元神，早就被天雷之力给轰成了灰烬，但杨一的元神早就经历过了天雷之力气息的洗礼，甚至还炼化过纯阳元神，他的元神早就已经达到了普通修士望尘莫及的地步。

　　所以当杨一的元神飞出的时候，就犹如是在雷霆之中畅游一般，根本就没有一丝的危险，而且随着天雷之力中庞大的纯阳之气的进入，杨一的元神也在快速的蜕变着。

　　这样的蜕变速度相当快，约莫只有一个时辰，杨一的元神就已经完全的蜕变了，力量持续不断的增强着，现在已经是翻天覆地的变化。

　　“哈哈，这便是九重破凡境的力量么？果然强大无匹！”

　　杨一在虚空中不断的咆哮着，他的元神是一头无比巨大的蛟龙，发出阵阵的龙吟声，久久的回荡不绝，以现在他的元神强度，就算是那些纯阳之躯的高手的元神，甚至都没有杨一现在元神强大。

　　“嗖！”

　　从天雷之盘中飞出了一道身影，杨一略微一看，发现是太乙道人，只见太乙道人震惊的望着杨一那恐怖的元神，随即苦笑道：“盟主的元神，实在是强大得无法想像，这还没有转化为纯阳元神，居然就拥有了这么多的纯阳气息，只怕转化成为真正的纯阳元神也用不了多久了。”

　　太乙道人当然知道杨一的真实修为，知道杨一现在才修成九重破凡境，但他也没有想到杨一的进步是如此的恐怖，直接从七重晋升到了九重破凡境，而且他的元神还吞噬了无数的纯阳之气，只需要慢慢的转化，过不了多久，杨一就能够将元神统统都转化成为纯阳元神了。

　　而一旦成为了纯阳元神，那么杨一就离纯阳之躯更近了一步。

　　实际上这也有些出乎杨一的预料，本来他只预计到他能够修成九重破凡境，却没想到元神能够吞噬那么多的纯阳之气。

　　纯阳之气对于修士的元神至关重要，不过没有经历过天雷洗礼的元神，则是非常害怕这纯阳之气的，根本就不能吸收。

　　靠着度过天雷之力那一点点的纯阳之气，一般的修士就需要长时间的去重新积累纯阳之气，所以这才导致了修成的纯阳元神修士很稀少的原因。

　　但杨一不一样，杨一的元神本就炼化过纯阳元神，甚至就算是纯阳之躯的高手对于杨一来说也不算什么，而且当初他还用一丝丝的天雷之力来洗涤元神，就这么久而久之，杨一的元神自然就积累起了一些纯阳之气。

　　而这次用天雷之力洗礼，杨一就更是不畏惧这些天雷，只管疯狂的吞噬纯阳之气，所以他刚刚晋升成为九重高手，元神就差一点点就成为纯阳元神了，所谓的厚积薄发就是如此，平日里慢慢的积累，等到了时机，立刻就能够达到意想不到的地步。

　　“哈哈，副盟主现在的修为是越发的精纯了。”

　　杨一对着太乙道人说道，有了那么多的资源积累，就算是太乙道人，也是受到了不小的好处，纯阳之躯变得更加的强大了。

　　而现在逆转时间，才仅仅过去三千年罢了，还有足足的七千年，到时候天河联盟的实力还真的不知道会达到一个怎样的恐怖地步？

　　“盟主，其实这次老夫前来是有事，想请盟主为此事定夺的。”

　　太乙道人忽然上前一步，对着杨一恭敬地说道，神色间看不出一丝悲喜，太乙道人一般都不会主动找杨一，像这样专门来请示的，那就一定是大事。


第0547章 天雷洗礼

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，淡淡道：“哦？副盟主有何事，尽管说来！”

　　太乙道人迟疑了一阵，但还是立刻说道：“盟主，是这样的，上一次盟主逆转时间，这一次又逆转了足足的万年，现在已经过去了三千年，在天雷之盘中，有许多特殊的修士，他们都是从极道宗或者是朱家中归顺了我天河联盟的修士。他们之中的某些修士已经修炼到了通天八重天雷境。”

　　剩下的话太乙道人没有说，但杨一已经知道是怎么回事了。

　　而且杨一也想了起来，的确，在天雷之盘中的确是有这么一些人，他们都是堂堂的高手，是从极道宗或者是朱家而来，因此杨一一直都不怎么信任，但又怕这些人都寒了心，便随意的对待。

　　现在杨一逆转时间这么多年了，也有一些人在达到了八重天雷之境后跃跃欲试的，他们都知道，在杨一的手上，有着天雷之力，可以让他们随时都接受天雷的洗礼。

　　这天雷之盘一直都被杨一保存下来的原因，其实就是因为这天雷之力，正是因为有天雷之力，所以天雷之盘才被杨一保护了起来，不会让巫源给吞噬掉。

　　有了天雷之力，几乎每一尊八重的高手都可以随时接受天雷的洗礼，这对于门派而言，意义巨大，如果长此以往的话，一个门派就会越来越昌盛，就不会有人再去空耗时间等待着空间裂缝内的丁点天雷之力了。

　　太乙道人前来，不过是想请杨一定夺，究竟是给不给这些人天雷洗礼。

　　这件事太乙道人的确是做不了主，他在静静地等待着杨一的回答。杨一沉吟了半晌，随即嘴角微微的露出了一丝笑容道：“这件事，杨某自有打算，既然他们都已经是我天河联盟的弟子了，那自然是该对我天河联盟的所有弟子都一视同仁，到底有哪些人需要经历天雷洗礼的，都可以让他们出来，本盟主给他们无穷无尽的天雷之力，让他们接受天雷的洗礼！”

　　杨一此时再没有什么担心了，随着他的大势已成，到时候横扫八荒，踏平天顶星域都不在话下，在这样的威势下，整个天河联盟就会渐渐的糅合成一体，都只记得天河联盟，不会再有其他的念想，所以现在给他们天雷之力洗礼，也正是增强天河联盟实力的时候。

　　太乙道人立刻身影一闪，便飞进了天雷之盘中，不多一会儿，就有一道道的身影从天雷之盘飞出，杨一微微一感应，果然都是一些强大的通天八重的高手。

　　“拜见盟主！”

　　这些修士立刻向杨一行礼道，杨一估摸一看，居然有足足的十多尊八重的高手，看来他逆转时间修炼的好处也渐渐的显现了出来，这些高手都是在天雷之盘中，由通天七重造物境晋升而来的。

　　一般的高手晋升八重，困难重重，但是在杨一的天雷之盘中，有资源无尽，只管修炼便是，这样好的条件，就算是找遍所有星域，也只有那些底蕴深厚的门派中的最天才弟子才有这样的待遇。

　　“好，很好，没想到才短短的数千年，你们就已经修成了八重天雷境，并且还想要更进一步，成为九重破凡境的长老，那本盟主自是要成全你们。”

　　杨一的眼神一扫，眼神如刀，直看得这十多尊八重的高手心中一凛，他们都知道杨一的凛然天威，就算是自身的实力再强大百倍千倍也万不是杨一的对手。

　　天河联盟的规矩都是由杨一制订的，他微微一想，随即对太乙道人道：“副盟主，日后我天河联盟只有晋升到了七重造物境的高手，才有资格成为长老，而一旦晋升到了九重破凡境的，便是我天河联盟的太上长老！”

　　一听到杨一的话，在这里的十多尊八重高手心中都是一震，他们都知道太上长老意味着什么，这意味着他们就是一个门派的最为核心的力量，最为强大的力量之一了，是能够参与到门派核心中来的。

　　杨一这么做的原因，还是在于给这些修士一些希望和地位，这样才能够笼络住他们的心，让他们彻底的成为天河联盟的长老。

　　当然，八重到九重，那是艰难无比的，别看杨一好像十分的简单，但对于其他的修士，这便是九死一生，非常的危险，因为一旦经受不住天雷的洗礼，就会彻底的灰飞烟灭，没有半点的侥幸。

　　所以，修炼到了通天八重的高手，在准备经受天雷之里洗礼的时候，都要做好万全的准备。

　　如今再加上杨一的鼓励，这些八重高手立刻便变得跃跃欲试，信心十足起来。

　　“老夫已经在七重造物境上面停滞八千年之久了，这次侥幸能够得到盟主施展无尽的财富进行逆转时间，侥幸的成为了八重天雷境的锈蚀，老夫已经活得够久了，所以就不必等待了，现在就请盟主释放出天雷之力，老夫也要为拼上一拼！”

　　一尊鹤发童颜的老者忽然走了出来，他的眼神中都满是沧桑，但是在沧桑间，此时却充满了无尽的渴望，他在渴望着天雷之力，在渴望着能够突破。

　　杨一微微点了点头，随即大手一点，那巨大的天雷之盘直接便打开，整个虚空都仿佛一下子亮了起来一般，那是一股无比强大的雷霆，直接就从天雷之盘中飞出。

　　天雷之力，狠狠的轰在了这尊高手的身上，只见得阵阵的咆哮声，这尊长老施展出了浑身解数，但奈何这天雷之力实在是太厉害，特别是里面的纯阳之气，更是元神的克星，所以这尊长老在浑身解数都施展完了之后，只得眼睁睁的看着他的元神渐渐的湮灭在天雷之力中。

　　悲壮，无比的悲壮，一尊堂堂的八重高手，修炼了八千年的修士，就这样瞬间陨落了。

　　整个场面都显得无比的寂静，那剩下的十多尊八重高手仿佛第一次才认识到这经历天雷洗礼的可怕之处，一旦失败，那就是灰飞烟灭。

　　杨一和太乙道人都显得很平静，杨一是看到过武殿的许多长老在度天雷的时候，就这样生生的被轰成灰烬，至于太乙道人，他当初可是在空间裂缝之中引来了一点点的天雷之力，在绝境中成就的九重破凡之境，他所见到过被天雷之里轰杀成灰烬的例子就更是数不胜数了，所以也不感到惊讶。

　　“刘道友死了，他修炼了八千年，梦寐以求的就是能够经受天雷的洗礼，成为九重高手，但是现在，他的愿望已经落空了，连他都彻底的陨落了。”

　　“从八重到九重，本来就是非同小可的，不是一般的修士所能够达到的，要想经受住天雷的洗礼，所要的积累不知道要多么的深厚，刘道友的积累，还是不够，而且是远远的不够。”

　　“可惜，刘道友还是陨落了。”

　　这些剩下的修士都在感到可惜，在低声的叹息着，或许现在是刘道友陨落，那么下一刻，就该轮到他们陨落了。

　　杨一的眼神一扫，随即微微一笑道：“天雷之力的洗礼，注定就要付出代价，能够在经历天雷之力洗礼前就积累深厚的话自然最好，否则的话，就要靠机缘了，修炼一途，强求不得！”

　　杨一看到许多的修士都有些畏惧了，但同样也有些跃跃欲试，他们都是一些自认为准备充分的高手。

　　“盟主，再让老夫一试！”

　　又从人群中飞出了一个老者，他同样也是一尊八重修士，不过杨一看得出来，这尊修士的积累要强横许多。

　　杨一微微点了点头，随即将天雷之盘打开，那滚滚的天雷之力再次飞出，凶猛的纯阳气息不断地冲击着这尊修士的元神。

　　“圣洁法衣！”

　　这尊修士居然施展出了一件法宝，上面灌注了不知道多少的通天之力，不过还是没有达到半仙宝的地步，这件法宝一出现，却只支撑了片刻时间，而后直接便被强大的天雷之力给轰成了齑粉。

　　“轰！”

　　这尊修士的元神也瞬间被轰成了灰烬，也陨落了，这连续就陨落了两尊八重的高手，所有的修士都变得无比的沉默，虽然他们内心中依旧有渴望，但他们更加的恐惧。

　　杨一并不觉得奇怪，他看到过武殿的长老门十多尊都不一定能够成就一尊九重高手的，否则的话，武殿就算寻找天雷之力再艰难，他的九重高手也不会只有那点，实在是因为，从八重到九重，简直就是九死一生，能够度过的，都是有莫大的积累和机缘的，半点也强求不得。

　　所以就算是这十多尊的修士，全部都陨落在了天雷之中，杨一也不会感到有多么的惊讶的。

　　看着许多的修士都有了一些畏惧，太乙道人则走上前来，淡淡道：“诸位道友，用天雷洗礼，实在是非同小可，刚才那两位道友的下场诸位都看到了？根本就没有成功的可能性，所以诸位道友还是需要更进一步的修炼，当要千锤百炼，真正的将自身的修为达到极限后，这才能有些希望。”

　　太乙道人的话，顿时让这些修士的眼中焕发出了一丝希望。


第0548章 撑天柱再现

　　太乙道人的话说的是恰到好处，这些修士原本就生出了畏惧之心，毕竟刚才已经连续陨落了两大高手，现在太乙道人的话，无疑是给了他们台阶下。

　　于是立刻就有修士上前说道：“盟主，刚才副盟主说的极是，经历天雷洗礼的确不是一件小事，我们现在看来还是修为有所欠缺，还需要再继续的积累。”

　　杨一随即便关闭了天雷之盘，他的大手直接便抓住了虚空中的天雷之力，重新的扔进了那天雷之盘中，直看得这些修士是惊讶不已，毕竟杨一刚才可是直接抓住了天雷之力，狂暴不已的天雷之力都被抓到了，而且还看似像是闲庭散布一般，这就更加深了他们对杨一的畏惧之心。

　　在关闭了天雷之盘后，杨一的眼神微微的闪烁着，他看了看周围的修士，随即淡淡地说道：“好，既然诸位想要再多积累下再冲击九重之境，那自然是最好的。而且在我天河联盟，随时都可以接受天雷的洗礼，只要积累够了，就不用怕没有天雷之力。”

　　杨一现在的确是有这样说的资格，他的眼神微微一扫，这些八重的修士都渐渐的低下了头，杨一的气势就如同是山岳一般，将他们狠狠地给压制住了。

　　杨一说完后，这些修士便都纷纷的重新回到了天雷之盘中，太乙道人则微微叹息道：“盟主，这从八重到九重，实在是天壤之别，但也难如登天，盟主想要在短时间内提升整个天河联盟的实力，其实关键就在于九重破凡境高手的多少。”

　　太乙道人的话，杨一自然是清楚，逆转时间万年，或许可以多出许多通天七重甚至是通天八重的大高手，但是想要出现一尊九重的高手，那就是千难万难了，就连杨一也没有任何的办法。

　　经受天雷的洗礼，这样修士的元神才能够彻底的蜕变，这就只能够靠修士自身了，谁也帮不上忙。

　　面对太乙道人的担心，杨一却仿佛没有多大的担心一般，他的眼神望向了虚空，淡淡道：“无妨，这点倒无需多虑，只要资源足够，财富众多，总是会出现九重高手的，一尊不行，那就十尊、百尊，再者，现阶段有太乙道人你坐镇在天河星域，那我天河联盟自然是固若金汤，还有谁敢轻易冒犯的？”

　　在杨一的眼中，时间并不算什么，只要有足够的资源，他甚至可以一直都逆转时间，不过这样所付出的代价实在是太大，所需要的灵脉简直是无法想像。

　　所以现在逆转万年，已经是杨一所能达到的极限了。

　　“嗖！”

　　杨一又重新的回到了天雷之盘中，他现在已经将修为彻底的巩固了，再修炼下去对他也没有什么意义，所以他开始查看起了朱家的宝库。

　　这朱家的宝库，当初杨一只是粗略地看过一遍，并不是很详细，只是知道有许多的灵脉和丹药，对于其他的一些宝物杨一倒是不怎么了解。

　　“嗖！”

　　这些宝物全部都被杨一收进了天雷之盘中，储存在一个独立的空间内，所以当杨一出现在这个空间中时，入目之处满是无穷无尽的灵脉丹药，好似无穷无尽一般，这还是在消耗了无数灵脉逆转时间万年的情况下，若是刚刚得到的时候，这里的情景更是震撼。

　　朱家传承无数万年，其宝库内的宝贝是不少的，杨一微微一看，发现其中都是一些灌注了强大的通天之力的法宝。

　　这些上品法宝每一件都有其神妙之处，应该都是用来赏赐给那些有潜力或者是有功劳的子弟，杨一也可以这样做，对于一些潜力巨大的天才弟子，那就是要竭尽全力的去培养。

　　不过杨一看了许久，却没有发现一件半仙宝，毕竟每一件半仙宝都是珍贵异常，像朱家也有一件半仙宝叫做破法天轮，不过当初被杨一收取之后，就被巫源给吞噬炼化了。

　　还有一些稀奇古怪的宝物，就连杨一也不尽认识。

　　“这是幻天晶，用来布置幻阵的绝佳宝物，布置幻阵一定是事半功倍！”

　　杨一的眼神看到了一块亮闪闪的晶石，这块晶石上面美轮美奂的，现在极为的美丽，因此吸引住了杨一，但他仔细一看，却发现这小小的晶石也是来头不小，是传说中的幻天晶，是用来布置强大的幻阵的。

　　除了这些杨一认识的宝物而外，还有许多杨一也不认识的宝物，都静静的被放进了朱家的宝库之中，久而久之，这朱家宝库里到底有多少宝物，只怕就连朱家老祖宗也不清楚了。

　　“嗯？这……这是混沌气？”

　　杨一忽然感觉到了一股熟悉的气息，随即他便看到了一丝淡淡的白气，这些白气迅速地进入到了杨一的元神之内，对于元神有着无法言喻的好处。

　　杨一对这种气息实在是太熟悉了，这便是当初他用撑天柱吸收了一阵子的混沌气，这可是只有仙界独有的混沌气。

　　一般的仙人，所修炼便再不用什么灵脉了，他们所吸收的便是这混沌之气，混沌气是仙界才有的，而且现在也是越来越少，按照五行金灵所说，是因为撑天柱的倒塌，导致了混沌之气无法循环往复，所以会一直减少。

　　杨一的心中一动，迅速地寻着这丝混沌之气的源头，不多一会儿，杨一就终于找到了混沌气的源头了，在天雷之盘中的宝库内，有着一截无比巨大的柱子。

　　这是真正的柱子，高达数千丈大小，遮天蔽日，实在是恐怖不已，但是上面却还有一丝明显的断痕，仿佛是被谁生生的打断一般。

　　光是看到这截柱子就能够令人感觉到一股来自远古的气息，这是无比古老的气息。这样柱子，这样的气息，杨一是再熟悉不过的了，此时他的心情更是无法抑制的激动。

　　“撑天柱！”

　　杨一实在是无法抑制心中的激动，因为这截巨大的柱子就是当初支撑仙界的撑天柱，而且还是比杨一以前所得到的撑天柱加起来都要大上数倍。


第0549章 触目惊心的伤痕

　　这截巨大的撑天柱就这么随意的放在宝库中的一侧，而且其中好像还有些触目惊心的伤痕，这些伤痕中散发出了一股令人恐惧无比的气息。

　　但是这股气息却让杨一的不破体感到无比的欢欣，因为这是巫族的气息，而且是如此的纯正和浓郁，简直无法想像，杨一从没有感受到过这么浓郁和纯正的巫族气息。

　　“这……这是主干，当初撑天柱的主干啊，虽然仅仅只是主干中的很小一部分，但这也远远不是其他的撑天柱所能比拟的。”

　　就在这时，在天雷之盘中的五行金灵也飞了出来，望着这截无比巨大的撑天柱残片，感到无比的震惊，它曾经还亲眼看到过那巨大撑天柱，所以对其自己是再清楚不过的了。

　　当初的撑天柱分为了许多的部分，但其中力量最强的便是其主干，就算是最为顶级的仙宝都不能损坏其分毫。

　　听到五行金灵的话，杨一心中一动，他大手一抓，这无比巨大的撑天柱立刻就被杨一抓了起来，在整个天雷之盘的虚空之中耸立了起来，无比的巨大。

　　不过令杨一奇怪的时，这巨大的撑天柱按理说，其从仙界汲取的混沌气应该是很庞大才是，但是现在的情况是，这截巨大的撑天柱居然只能够汲取到一点点的混沌气。

　　这点点的混沌气，甚至还比拟不上杨一原来所得到的撑天柱残片，这根本就与这截巨大的撑天柱不相符，想必也正是因为这点，所以这截巨大的撑天柱也就没有引起朱家老祖的注意，而是被随意的放在这里。

　　杨一仔细的查看了一遍，这里的混沌气虽然不多，但是那股巫族的气息却是无比的纯正和浓郁，杨一的不破体竟然还隐隐的有些畏惧一般。

　　是的，畏惧，杨一的巫族金身竟然都感到畏惧，而这些巫族纯正的气息，正是从这截撑天柱中的那些触目惊心的伤痕中散发出来的。

　　这些伤痕，实在是千奇百怪，每一处伤痕都无比的显眼，在这截撑天柱上显得触目惊心。但杨一也知道，这撑天柱的主干是无比的坚硬的，哪怕是最为强大的仙宝都不能在上面留下一丝的印记，那就更别说是这么巨大的伤痕了。

　　杨一将目光看向了五行金灵，他发现五行金灵仿佛是若有所思，五行金灵一定知道这其中的隐秘。

　　半晌，五行金灵才开口，幽幽叹息道：“没想到你居然能够遇到撑天柱的主干，这是天大的机缘，有了这撑天柱的主干，你的修为势必是事半功倍！”

　　杨一没有说话，五行金灵则继续说道：“这截撑天柱上的伤痕，不是一般人留下的，而是当初撑天柱被十大祖巫联手召唤出了巫祖真身，是巫祖所打破的，这些伤痕就是当初的巫族留下的。所以上面的巫族气息对于一般的巫族都有种震慑。”

　　“十大祖巫召唤出的巫祖真身？”

　　杨一的记忆中迅速地出现了这段记忆，这是当初五行金灵就曾经提到过的，当初的巫族和上古仙人争夺仙界，十大祖巫便联合在了一起，召唤出了天地间第一尊巫的巫祖真身出来，而撑天柱便是被这巫祖真身给打破的。

　　对于祖巫和巫祖，杨一了解的不多，他只知道，巫祖是天地间第一尊巫，被尊为巫之祖，但是后来随着凤凰、神龙而消失了，而巫祖又留下了十大最为强大的巫族，这便是后来巫族的至高存在，十大祖巫。

　　杨一甚至可以想像，当初这十大祖巫施展出了巫祖真身，那是何等的恐怖？一拳之下，斩断撑天柱，而后撑天柱崩塌，余波波及到了撑天柱的其他地方，造成了永久性的伤害，而这截撑天柱明显就是其中受到波及的一截罢了，所以才留下了这么触目惊心的伤痕。

　　“这难道就是巫祖真身的气息？”

　　杨一渐渐地感受着从撑天柱伤痕中传递出来的那一丝丝无比蛮荒古老的气息，隐隐的有些猜测，能够另他的巫族金身都如此的恐惧的，便只有那传说中的巫祖真身了。

　　五行金灵微微点了点头道：“不错，这伤痕其中的气息便是巫祖真身的气息，乃是你巫之一族的最本源的气息，这等气息对于其他修士来说，有着莫大的伤害，甚至连靠近都难，但对于巫族来说，却是和无与伦比的大补品。”

　　五行金灵对于巫族那是再熟悉不过的了，自然清楚。而杨一也渐渐的从中推测到了一丝真实的情况，这巨大的撑天柱，或许并不是朱家老祖宗不想去仔细的研究，只怕最主要的是上面那股恐怖的巫祖气息，让他不能轻易的接近，所以才让杨一现在发现这巨大的撑天柱。

　　不管是朱家老祖宗因为不知道撑天柱，还是因为其受到了巫祖真身气息的排挤，总之，现在这截巨大的撑天柱就在杨一的面前，无论如何，这都是一笔无法想像的巨大财富，是意外收获，他对于杨一的作用，无法想像。

　　首先就是混沌气，这么巨大的一截撑天柱，而且又是主干，一旦和以前杨一所得到的撑天柱残片相融合之后，那整个撑天柱所汲取到的混沌气，那就不知道有多么的恐怖了，足以支撑杨一的任何修炼了。

　　要知道，现在的杨一每天光是元神的吞吐就足以吞噬无数的灵脉，而这些灵脉如果给天河联盟的弟子修炼，都不知道要修炼多少年。所以，如果出现了无穷无尽的混沌气，那么杨一的财富几乎就可以不断的积累，就算是日后修成仙人只怕都不必惧怕没有了元气来修炼。

　　光是混沌气，就已经让杨一喜出望外了。

　　但正当杨一仔细的查看之时，才终于发现，为什么这么巨大的撑天柱却没有汲取到足够多的混沌气了，这是因为在撑天柱上的这些触目惊心的伤痕彻底的压制住了撑天柱，这些伤痕里的巫祖气息几乎将整截撑天柱都封印住了，因此这么巨大的撑天柱才不能够汲取到足够多的混沌气。

　　“这些伤痕里的巫祖气息阻碍住了撑天柱！”

　　杨一微微的皱了皱眉头，如果不能汲取混沌气，那对于杨一来说也是一个鸡肋，根本就没有任何作用。五行金灵却猛的飞了出来，微微一笑道：“杨一，这可是你的天赐之机，你的气运的确是浓厚，只怕真的是继承了巫族残留的气运。原本你想要修成不死体，则一定需要神天佑剩下的那一半巫族不死体的身躯，将其炼化你才能够将现在不破体完全的蜕变成为不死体。那神天佑既然留了一手，那就一定是准备得万无一失了，你现在去的话，只怕都有很大的危险。不过现在你得到了这根撑天柱的主干就不同了，这根主干对你真正作用最大的其实并不是它的混沌气，而是那些伤痕里的巫祖气息！”

　　五行金灵的话让杨一陷入了一团迷雾之中，他实在也想不明白五行金灵是什么意思。

　　“难道我要修成不死体，这巫祖气息还能有作用不成？”

　　杨一说完，心中顿时一动，一股无法以至的兴奋久久的回荡在心中，他终于知道了五行金灵的意思了。

　　“金灵前辈，难道……难道这巫祖的气息对于我修成不死体真有帮助？”

　　五行金灵看着杨一激动的样子，微微点了点头道：“不错，不仅有帮助，而且帮助还很大！虽然仅仅只是巫祖的气息，但这是巫祖，非同一般的巫族，就算是祖巫的气息也不可能对你修成不死体有帮助，只有这巫祖才有这么的力量。只要你慢慢地将撑天柱上伤痕中的巫祖气息一点一点的炼化，再不断的吞噬炼化巫源中的巫气，这样，你剩下的那一点点不破体就能够完全的转化为不死体了。”

　　五行金灵的话，顿时让杨一心中的疑惑解除，但是内心中的激动却是无法抑制住，不死体，这可是巫族的不死体啊，就算是在上古、远古，每一尊巫族只有在达到了不死体的地步，才算是巫族的中坚力量，才算是真正顶天立地的巫族。

　　不死体在巫族就是一个分水岭，这是区分巫族高手的分水岭，以前巫族有无数的巫族战士，横扫诸天，无人可敌，震慑八荒，可以同仙界争锋！

　　而这巫族战士，则必须是不死体的巫族，没有修成不死体的巫族根本就不能算是巫族战士，像之前杨一得到的巫源的主人蚩冥，他便是巫族中比较强大的战士。

　　所以，修成不死体，一直就是杨一梦寐以求的，一旦修成了不死体，杨一的实力将是有翻天覆地的变化，就犹如修士修成仙人一般的变化。

　　一旦修成不死体，就算是神天佑有再多的布置，有再多的算计，都无济于事，在杨一的不死体面前，都要统统的毁灭。

　　一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都黯然失色，不死体的巫族，就相当于至高无上的仙人。


第0550章 巫祖气息

　　五行金灵看到杨一眼神中的兴奋，也微微地点了点头道：“不过要想修成不死体，那也非常的不容易，巫祖的气息，无比的庞大，一般的巫族感受到一点都会恐惧到无以复加的地步，你因为曾经吞噬过一尊直系巫族，所以要比普通的巫族抵抗力强横一些，所以应该是能够抵挡住，但是还要慢慢的吞噬，这个时间很漫长，或许需要数千年的时间。”

　　杨一自然清楚，巫祖的气息那是多么的庞大，他要想吸收炼化都是一种奢望，只能够凭借着他直系巫族的气息才能够慢慢的接近，所以一定是非常缓慢的。

　　不过对于时间，杨一则根本不在乎，他原本的寿命没有多少，全部都施展诅咒术了，但是他连着晋升两重，从七重造物境达到了九重破凡境，寿命已经几近是无穷无尽了。

　　再者，他还有着逆转时间的手段，现在他财富无穷无尽，随后都可以再逆转时间来修炼，况且，现在他逆转时间万年，现在也才过去数千年而已，还有几千年的时间，正好可以用来慢慢的炼化吞噬掉撑天柱伤痕内的庞大巫祖气息。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞向了这根无比巨大的撑天柱，上面的伤痕触目惊心，但里面的气息却让杨一感到一股恐惧和亲近，这是极其矛盾的感觉。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　杨一直接催动了巫族金身，他的身躯不断的散发着浓郁的直系巫族的气息，一阵阵的金光不断的闪烁着，这是杨一将不破体催动到了极致的模样。

　　原本在没有催动不破体的时候，杨一在这跟撑天柱的十丈前便感觉到了一股强大的阻力，但是现在，杨一施展出了巫族金身后，受到的阻力就小了许多，而且仿佛还有着一股召唤在不断的催促着杨一。

　　越是接近这些巨大的伤痕，杨一就越是感到兴奋，他的心中都几乎沸腾了，但是与此同时，一股无与伦比的庞大古老气息也猛的散发了出来，不断地冲击着杨一。杨一就仿佛看到了那一尊无穷巨大，顶天立地的巫祖真身一般，遮天蔽日，就仿佛将天地都践踏，以一种盖世无敌的姿态狠狠的轰在了撑天柱上。

　　这些仅仅只是杨一越来越靠近这些伤痕时，受到巫祖真身残留的气息影响而产生的幻觉罢了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，那巨大的伤痕中就仿佛出现了风暴一般，这股风暴夹杂着浓郁的巫祖的气息，猛的吹向了杨一，让杨一有一种从内心都感到臣服的力量。

　　在真正的巫祖下，所有的巫族都是他的子孙，对于巫祖，所有的巫族都不能反抗，这便是巫祖的恐怖之处，现在光是凭借这一点点的气息就令杨一感到一股要臣服的感觉了，这足以证明巫祖有多么的强大。

　　杨一再催动巫族金身到了极限，他现在只离真正的撑天柱上的伤痕只有一丈的距离了，但就是这一丈对他就犹如天堑一般，却始终都无法再前进一步。

　　五行金灵此时钻了出来，它的眼神复杂地看着杨一道：“没想到这些伤痕中所遗留下来的巫祖气息竟是如此的强烈，居然在过去了无数万年的情况下，还是能够阻挡你。”

　　五行金灵也没有预料到，这些伤痕中的巫祖气息居然还是这么的强烈，远远的超出了它的想像。

　　杨一则紧紧地咬着牙齿，低沉着声音说道：“巫祖的气息浓厚才更好，只要能够接近这些伤痕，那么我修成不死体的机会又多了几分。”

　　巫祖的气息越浓厚，对于杨一修炼成不死体就越有好处，但明显，杨一现在前进都成了问题，他根本就无法靠近撑天柱上的伤痕。

　　“九宫幻影！”

　　杨一忽然周身都闪烁起了浓郁的金光，瞬间，他的身躯便化为了三十六尊幻影，最后又重叠在了一起，这就是恐怖的三十六倍的力量。

　　三十六倍的力量瞬间爆发，杨一在这一瞬间就变得无比的强大，他的眼神无比的凌厉，死死地盯着那出巨大的伤痕，身躯犹如一尊巨人一般，直接向前一跨。

　　“轰！”

　　整个空间都似乎在波动一般，巫祖的气息已经无法再阻挡杨一了，他的身躯瞬间便到达了那处巨大的伤痕，里面浓郁的巫祖气息更是缠绕着杨一。

　　在杨一的心神中，更是出现了一股无与伦比的意志，这股意志只是单纯的强大，仿佛又没有一丝的意识一般，仅仅是出现在了杨一的心神中，让杨一感觉到无比的震撼。

　　“这就是巫祖真身的意志么？实在是太强大了，强大到无法想像。”

　　杨一的心中震撼无比，这仅仅只是一丝气息罢了，但是通过这丝气息，杨一还是能够略微的知道这巫祖的强大，那是连撑天柱都能够瞬间打破的恐怖存在，乃是汇聚了十二祖巫的全部力量，自然是强横到无法想像的地步。

　　杨一在撑天柱的面前，静静的体会着伤痕中的巫祖气息，但是等他的九宫幻影的力量渐渐消散的时候，他整个人就犹如是风中的飘絮一般，仿佛随时都会被撕成碎片，当然，这是被巫祖的气息力量给撕得粉碎。

　　“快运转不破体，一点一点的尝试着炼化这些巫祖的气息！”

　　五行金灵立刻钻了出来，对着杨一大声地喊道，现在杨一当务之急就是要炼化巫祖的气息，只要炼化了一点，那么这些巫祖的气息就不会再这么的排斥杨一了，到那个时候，杨一就可以安稳的慢慢炼化这些庞大的巫祖气息了。

　　杨一立刻心领神会，他迅速地运转起了不破体，阵阵金色光辉在虚空中闪耀着，将整截撑天柱似乎都映照得无比的光亮。

　　杨一现在离得近了，撑天柱上面的伤痕他也就看得更加的清楚了，在巨大的撑天柱上面到处都是斑驳的伤痕，尤其是其中的几出伤痕，更是无比的巨大，从里面稍微的散发出的一丝气息，都令杨一有些窒息的感觉。


第0551章 神秘封印

　　杨一的身躯虽然是巫族金身，而且还是拥有着直系巫族的血脉，算得上是巫族中的贵族了，但饶是如此，在这么近的距离下感受着从撑天柱伤痕中散发出来的巫祖气息，还是让杨一有一种处在风暴中的感觉。

　　巫祖的气息无比的强横，尽管只有一点点，而且还是经历了无数万年残留下来的，但也不是现在的杨一所能够抗衡的。因此他在强行的接近了这处伤痕之时，不破体都几乎要被这阵恐怖的气息给撕得粉碎，他的心神都在不断的摇曳着，仿佛要在下一瞬间就彻底的崩溃。

　　五行金灵的话，杨一自然是听到了，他立刻就运转起了不破体，开始尝试着将撑天柱伤痕中的气息一点一点的给吞噬炼化掉。

　　但是这个过程极为的漫长，需要一点一点的慢慢的炼化，而且还要受到巫祖气息的不断冲击，杨一就仿佛是置身在汪洋大海中一般，根本就无法掌握住这股强大的巫祖气息。

　　不过杨一有的时间，而且他也有足够强大的心神和意志，他开始将意识延伸进了这处触目惊心的伤痕之中，仔细地感受着这股巫祖的恐怖气息。

　　“轰！”

　　当杨一的意识瞬间延伸进了这处伤痕中时，杨一只看到一副副残缺的画面，在这副记忆画面之中，只有一张遮盖天地的巨大手掌，什么也看不清，就只有这张手掌。

　　这张无匹的手掌直接拍下，天地都仿佛为之颤动一般，到处都是恐怖的余波，而这截巨大的撑天柱，就是和被这一掌波及到了一点点，就造成了永久性的伤害，更别说那些余波，还将这截撑天柱撞的支离破碎，到处都是触目惊心的伤痕。

　　杨一可以想像得到，当初的那只手掌是多么的恐怖，仅仅是余波都能够让这截巨大的撑天柱受到了如此重的损伤，这只手掌杨一也隐隐的猜到了是什么人的手掌，定然是那十二祖巫一起施展出手段，召唤出来的巫祖真身的手掌。

　　也只有巫祖真身才拥有如此恐怖的力量，简直无法想像的力量。

　　这些画面只是一些残缺的记忆，虽然仅仅只是记忆，但其中的震撼也是触动人心，杨一就犹如是身临其境一般，那种对于心灵的冲击是可遇而不可求的。

　　“巫祖真身的力量，简直无可抵挡，就是不知道，上古仙人们又是如何抵挡住巫祖真身的。”

　　杨一的心中忽然升腾起了一个想法，上古时代的巫族如此的强横无边，十二祖巫更是召唤出了巫祖真身，就连撑天柱都被其打破了，其力量已经是几近无敌了，但为什么现在却是巫族消失，而上古仙人则最终战胜了巫族。

　　现在这个疑问，更是萦绕在杨一的心中。

　　这个问题，或许很久才会得到解答，现在杨一则是沉浸在了那无边的记忆画面之中，并且还在努力地炼化着巫祖的气息。

　　一丝的巫祖气息，就可以令杨一周身的巫族不破体气息都无法接近，更别说是炼化了，所以杨一只能够一点一点，施展出九宫幻影，一点一点的将巫祖气息炼化吞噬。

　　就在杨一不断的努力吞噬着这丝巫祖气息时，在遥远的一个隐秘洞府内，端坐着一身青衫的男子，他此时脸色阴沉，咬牙切齿道：“杨一，神某一定要让你死无葬身之地！”

　　这男子正是神天佑，他此时已经回到了他的秘密洞府，而在他的身前，则是一尊巨大的尸体，不过这具尸体少了一部分的身躯，显得无比的古怪。

　　在这具尸体上，还不断的散发着一股巫族的气息，这便是神天佑所得到的一具不死体巫族的尸体，而他设局引杨一进入的那部分不死体身躯，就是这具尸体上的，可惜，他所设的局失败了，不仅没有杀死杨一，反倒让他实力大进，达到了一个不可思议的地步。

　　神天佑重新的回到了洞府，他现在唯一依仗的便是这具不死体巫族的尸体了。

　　“可恶，现在杨一得到了那部分的不死体身躯，只怕只差一点点便可以成为真正的不死体了，原本万无一失的布置，却因为杨一得到了玉珑仙君的尸体而失败。这一次，杨一实力大进，要再想对付他，就没有那么日容易了。”

　　神天佑低声喃喃地说道，他虽然当初留下了狠话，但他却知道，要想再次对付杨一，那是千难万难，除非他重新的找到了新的办法，又或者是获得了强大的力量，否则光是靠现在他的实力，只怕这剩下的不死体身躯都要被杨一抢走。

　　“不死体，不死体，我只有成为不死体的高手，才能够真正的打败杨一！”

　　神天佑的脸色变幻不定，他现在的身躯，不过是金刚体罢了，要想修成不破体都是千难万难，更别说是更加强大的不死体了。

　　不过渐渐的，神天佑的目光看向了眼前的这具巫族不死体，他若是能够吞噬的话，只怕立刻就能够成为不死体的高手。

　　“这具不死体，很古怪，上面明显有着一些复杂无比的封印！”

　　神天佑皱着眉头，当场他在意外的发现这个洞府的时候便发现了这具巫族不死体，但是后来他才渐渐的发现，这尊不死体巫族的尸体中，居然还有着封印。

　　这就更加的奇怪了，因为封印一具尸体，这完全就没有必要，但是这具尸体上，的确就刻画着许多复杂的封印。

　　神天佑在拿走一截身躯的时候，都没有破坏这些封印，就是觉得这些封印有其古怪和特殊之处，毕竟这是上古之物，谁也说不清楚到底这些封印有什么用。

　　但是现在，神天佑几乎已经面临绝望了，他已经是山穷水尽，如果不暂时的获得强大的力量，他就永远也不能超过杨一，这对于神天佑来说，这是比死还要痛苦的感觉。

　　渐渐的，神天佑心中就仿佛有着一股渴望，一股剧烈的渴望，他渴望将这具尸体身上的封印打开。


第0552章 上古巫族苏醒

　　这具巫族不死体尸体上的封印极为的玄奥，仿佛还隐藏着什么秘密一般，这也是神天佑一直都没有将封印破坏的原因。

　　但是现在，他的心中却隐隐的升腾起了一丝渴望，要将这封印打破，或许，会发生什么特殊的变化，能够让他打败杨一。

　　这样的想法或许在平时看起来是多么的荒谬，但此时神天佑的心却认为这是唯一的办法，他的整个人都几乎陷入了一股奇怪的疯狂之中。

　　这些封印已经不知道存在了多久，只需要轻轻地用力量轰击就能够破除掉，神天佑一拳轰出，那巨大的力量瞬间便席卷了整具身躯。

　　“唰！”

　　这具尸体微微一阵震动，随即这些封印瞬间便消失了。

　　静，无比的寂静，在这些封印破除后，神天佑就仿佛清醒了过来一般，他有些惊讶地望着这具尸体，喃喃道：“我怎么会将这具尸体的封印破除掉？”

　　神天佑越想越觉得有些不对劲，忽然，他的眼神猛的望向了这具不死体的身躯，他在刚才就仿佛是受到了控制一般，不顾一切的都要去破除封印。

　　这具不死体的巫族金身在封印被破除掉后，仿佛也没有任何的动静，就这么静静的躺在原地，亘古不变。

　　“嗖！”

　　神天佑瞬间便来到了这具尸体前，他感受着越来越浓郁的巫族气息，眼神不断的闪烁着阵阵的精芒，他在观察着破除了封印后，这具尸体的变化。

　　这具尸体此时也没有变化，只是巫族的气息更加的浓郁了一点而已，其他的倒是与原来的没有任何的变化，神天佑大手微微一抓，他的身上也散出了阵阵的光芒，他的大手瞬间便抓到了这具巫族金身。

　　神天佑的身躯本来也是巫族金身，不过却是最为弱小的金刚体，实在是弱小不堪，但是他在施展出了金刚体后，他内心也出现了一丝渴望，而且还隐隐的带着一丝兴奋，这种兴奋的感觉迅速地升腾了起来，在神天佑的心中不断的回荡着。

　　就是这种兴奋的感觉，神天佑有些惊奇地望着这具不死体的巫族，他的金刚体内仿佛有种声音，在不断的催促着神天佑，吞噬掉这具不死体，只要吞噬了下去，他就立刻可以成为不死体的高手。

　　这样的感觉，实在是荒谬无比，一个小小的金刚体，又怎么可能吞噬得了不死体？就算是一些上古巫族，也是要循序渐进，慢慢的修炼，但是他内心中的这股声音却是越来越大，感觉越来越强烈。

　　更重要的是神天佑内心中也起了波澜，他才被杨一所打败，内心中正心有不甘，因此心中便有些心动。

　　仇恨可以让人一个人失去理智，而嫉妒则蒙蔽人的双眼，神天佑对杨一是又嫉有恨，因此他的理智和双眼，都已经没有了任何的作用，他竟是遵循着他内心的想法，直接开始吞噬起了这具不死体的尸体。

　　随着他开始吞噬，在神天佑的心神内，瞬间便多出了一阵古老的叹息。

　　“究竟多少年了？我终于感受到了巫族的血脉，我终于苏醒了！”

　　这阵声音无比的苍凉，就仿佛是从远古传来一般，那种古老的气息，不断的回荡在神天佑的心神之中。

　　“谁？到底是谁？”

　　神天佑也警惕了起来，他四处的张望，想要看一看这发出了这阵声音的人到底是谁？但他无论怎么向四周看去，都没有任何一个人，这让他的心慢慢的警惕了起来。

　　“哦？只是一尊小小的金刚体的后人，不过已经足够了，你已经唤醒了我，现在，你的一切就都将成为我的。”

　　这阵古老的声音再次响起，与此同时，神天佑已经彻底放弃了这具不死体，他不再吞噬这具不死体的巫族金身。

　　不过已经迟了，当他吞噬了一点不死体血肉的时候，便已经注定了他的结局。

　　“我是谁？实在是太久太久了，我乃是后土祖巫麾下第一战将，森巴！是你唤醒了我，不过你的血肉、意识，都将成为我苏醒的祭品！”

　　这阵声音是从神天佑的心神内发出来的，神天佑这一次终于查看清楚了，他的脸色大变，心神乃是一个修士的重中之重，一旦心神失守，一个修士便面临着生死危机。

　　神天佑的眼神中露出了惊恐之色，他现在终于有些明白，为什么他的心中会出现了那些声音，为什么他会那么渴望的去打破不死体尸体上的封印，这一切的一切，都是这个森巴在暗中影响着神天佑。

　　“是你，是你在影响着我的心神，是你诱导我去将你的封印打破的，也是你诱惑我去吞噬你的身躯，这一切都是你所设计好了的，你的目的，就是为了获得我的血肉和意识。”

　　神天佑此时很清楚，他是受到了这尊无比古老的巫族高手的算计了，原来这尊高手并没有死，而是被封印住了，也不知道封印了多久，他刚才应该是能够施展出一些力量，所以才影响到了神天佑，让神天佑乖乖的将他的封印给打破了，他这才脱困而出。

　　面对这尊无比古老的巫族高手，神天佑甚至都没有丝毫抵达的心思，他知道，他的心神随时都会被控制住。

　　森巴的声音再次响起，不过这次却显得高亢了许多：“不错，你很聪明，但你的心中却充满了嫉妒和仇恨，这两种情绪最终会毁灭了你，所以在你被毁灭之前，由我森巴利用你的身体，重新苏醒，这是你的荣幸。伟大的森巴占用你的身躯，作为巫族子弟，你应该感到无上的光荣！”

　　这阵声音更加的浑厚，与此同时，神天佑感觉到一股无与伦比的强大力量正在不断地控制着他的身体，尽管他乃是堂堂的九重破凡境的高手，意识之强大，就算是那些达到了九重大圆满的极限高手也无法以意志来控制他的身躯。

　　但是他在面对着这样一股神秘的力量时，他的意志就显得犹如那么的弱小，根本就不堪一击。

　　首先是手、脚、身躯等等，神天佑只能够眼睁睁的看着他的意识不断地被灭杀掉，他的身躯不断地被那一股力量所控制，而他却对其无可奈何，因为这是一尊来自上古的恐怖高手。

　　片刻之后，神天佑的意识就只剩下了心神中的那点点的意识，他甚至清楚的看到了“他”的身躯，正在一步一步很是别扭地向前走着。

　　“不，不，我不能被灭杀掉，我不能就这样陨落，我还需要和杨一决一死战，我是杨一的克星，我不能死！”

　　一声声的呐喊在神天佑的心神内不断的激荡着，并且一股股强横无边的意志突然扫荡了整个心神，迅速地驱除掉了一些森巴的意志。

　　这种变化似乎连森巴都感到有些意外。

　　“咦？竟然还有强横的意识出现？哼，不过没有用了，在我森巴面前，你的这一点点意志，实在是弱小不堪，给我彻底的湮灭！”

　　随着森巴的大吼，一股浩荡如潮水般的意志徒然出现，径直向着神天佑的意志扫荡而去，这一股恐怖的意志，果真远远不是神天佑的意志所能比拟的，几乎是瞬间便被庞大的意志挤压到了一点。

　　“我不能死，我不能死……”

　　不过神天佑的意志却仿佛有一股神秘的力量，任凭这尊来自上古的巫族高手的意志有多么的恐怖，而神天佑的意志虽然不是森巴的对手，但却异常的坚韧，任凭森巴怎么压制，怎么驱除，都无法彻底的消除掉神天佑的这丝意志。

　　“有些意思，这到底是什么样的意志？看来，你也不简单，似乎不仅仅只是一尊金刚体的弱小巫族。”

　　森巴好像是施展了某些秘法，开始查看神天佑的种种，要将神天佑彻底的查探清楚。

　　半晌，森巴的声音再次响起，但这一次，他的声音中却多了丝惊讶：“你果然不是一般的巫族，你竟然有浓厚的巫族气运，这是我巫族祖巫用秘法，特地保存下来的气运，是我巫族再次兴盛的关键。你居然拥有这么浓郁的巫族气运。”

　　森巴的话中显得很惊讶，他仿佛无法相信一般，而且他作为来自上古的巫族，几乎就没有什么秘密能够瞒得住他。

　　巫族果真留下了气运，而且好像还是十二祖巫故意遗留下来的气运，目的就是为了延续巫族，甚至于让巫族有再次兴旺的希望。

　　“我不能死，我不能死，我一定要打败杨一，哈哈！”

　　神天佑的心神内不断的回荡着这句话，现在的神天佑只剩下了一股坚定的意志，这股意志让他还没有陨落，但是他的情形已经是岌岌可危了，而且整个意识都显得有些癫狂。

　　那醒的上古巫族高手森巴，此时却沉默了下来，他的意志也不再强行的镇压神天佑的意志，就连他所控制神天佑的身体都停了下来，静静地站在洞府中。


第0553章 融合

　　神天佑的身躯静静地站在虚空之中，他的心神内不断的闪烁着一股恐怖的意志，这股意志不强大，但却异常的坚韧，简直有种无法斩断的坚韧。

　　任凭森巴的意志再强大，似乎都无法将其完全的摧毁，这便是神天佑的执念，而如果只是这一点点的执念的话，那神天佑是绝难抵挡住森巴的意志的。主要的原因就是因为神天佑还拥有着一丝上古巫族残留的气运，神天佑和杨一一样，都是拥有着上古巫族残留的气运的。

　　半晌，森巴的声音回荡在神天佑的心神之中：“神天佑，伟大的森巴就要复活，你的意志，你必须湮灭，但你的意志可以融进我的意志之中，从此不分彼此，你的执念和遗憾，将由我来为你完成！”

　　随着森巴的声音出现，森巴的意志变得更加的强大无匹，隐隐的在压迫着神天佑的意志，虽然神天佑的意志现在无论如何森巴也不可能破除得了，但森巴可以选择放弃神天佑的肉身，可以选择放弃再吞噬掉神天佑的意志，直接将神天佑毁灭，这样，神天佑也会陨落。

　　森巴想着千方百计的去吞噬甚至是愿意融合神天佑的意志，这都是因为看中了神天佑身上的那部分巫族残留的气运，只有将神天佑的意志吞噬或者是融化，这些气运才会转移到森巴的身上。

　　神天佑的意志渐渐的沉默了下来，他十分清楚他的处境，无论如何他都是要死，但死，却有不同的方式，要是就这样陨落了，那他心中也有不甘。

　　良久，神天佑做出了决定，他的意志却仿佛是更加的坚定了一般，高声道：“好，无论如何都是死，那我在死之前，也不放过杨一，只要你答应，在融合我的意志后，一定要将杨一斩杀，那么，我就主动融进你的意志内！”

　　神天佑对杨一的恨意之深，实在是恨入了骨髓，他心中的唯一执念，也是要彻底地杀死杨一，所以，他所提出来的条件便是要森巴杀死杨一。

　　“好，我答应，你的意志融进我的意志之中，从此你中有我，我中有你，你就成为了伟大的森巴的一部分，你的执念也会影响着我，杨一，我一定会将其杀死，他也是我的敌人，天地间，注定只能有一尊继承了我巫族气运的伟大战士，他只能是我森巴！”

　　森巴答应了神天佑，与此同时，神天佑的意志渐渐的松懈，随后主动的融合进了森巴的意志之中。

　　“轰！”

　　森巴的记忆中多出了许多的信息，其中大部分都是神天佑的记忆信息，这些记忆便永久性的成为了森巴记忆中的一部分，因为现在的森巴是于神天佑的意志融合，而不是吞噬，也就意味着，实际上现在的森巴还是以森巴意志为主，但已经是神天佑和森巴的结合体了。

　　“杨一么？放心，我森巴一定会将你斩杀，你现在，是我森巴的敌人！”

　　神天佑的眼神闪过了一道寒芒，现在的神天佑已经不再是神天佑了，而是远古巫族森巴，他成功的控制住了神天佑的身躯，已经是和神天佑合二为一了，神天佑的那股执念也一直都在影响着森巴，让他势必都要斩杀杨一。

　　神天佑，彻底的消失，这个世间再没有神天佑，但却多出了一个强大的森巴！

　　“嗖！”

　　森巴控制着神天佑的身躯，直接飞到了森巴的真身面前，他的眼神中闪烁着一丝凝重，随即神天佑的身躯中散发出了阵阵的光芒，那是巫族的气息。

　　神天佑的身躯也是巫族金身，不过实在是太弱了，仅仅只是金刚体。不过现在控制着神天佑身躯的乃是上古巫族森巴，他的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，神天佑身躯上的金色光芒越来越盛大，到最后已经达到了一个难以想像的地步。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，神天佑整个人直接化为了一道光芒，居然直接飞到了森巴真身之上，他的身躯，迅速地化为了阵阵的光芒，渐渐的和森巴的真身融合在了一起，或者是被森巴的真身直接吞噬掉了。

　　“唰！”

　　森巴真身的眼睛猛地睁开，一股恐怖的蛮荒气息瞬间出现，这尊强大的巫族终于苏醒了。

　　这尊古老的强大存在猛的站了起来，在他的身躯上，金色的光辉越来越盛大，原本身躯残缺一截，少了一只脚，但是现在却在慢慢的生长了出来，瞬间便完好无损，十分的神奇。

　　不死体，那是极难杀死的，如果没有克制或者是太过强横的力量的话，不死体就几乎是不死的存在，就算是只剩下了一点点的身躯，都可以很快的恢复，不过要损失许多的力量，需要耗费很长的时间才能够恢复。

　　森巴看了看自己的身躯，稍微的感受了一下，眼神中闪烁着阵阵的精芒，微微摇了摇头，喃喃自语道：“力量还是没有恢复完全，而且似乎还有残缺，我的身躯，被神天佑曾经设局，被那杨一给得到了，这个杨一，就是神天佑迫切想要斩杀的存在。也好，斩杀了杨一，不仅可以完成神天佑的条件，消除掉我意志上的不圆满，更是可以将巫族残留的气运完全的掠夺到我的身上，到时候，复兴我巫族就更有希望了！”

　　森巴的声音无比的冷酷，身上都泛着杀机，而且他的身躯还在不断的变化着，到最后，光芒渐渐的散尽，却发现他的脸竟然和神天佑有几分的相似。

　　这是因为森巴已经和神天佑彻底的融合，正如森巴之前所说的那样，神天佑彻底的成为了森巴的一部分。

　　想到杨一，森巴感觉到心神都在剧烈的激荡着，他立刻就知道，这是神天佑的意志在起作用，当他决定将神天佑融合进他的意志时，便已经预料到了这种变化，神天佑并不是真正的陨落，他成为了森巴的一部分，虽然不能主宰森巴，但却能够处处影响森巴。


第0554章 一指洞穿的伤痕

　　森巴的身躯猛的站了起来，微微一动，似乎空间都彻底的粉碎，这个洞府都在地动山摇，显得异常的恐怖，不愧是来自上古的巫族强者。

　　而且森巴还不是一般的不死体高手，就算是不死体也分为三六九等，在巫族，等级和血脉的高贵是最为重要的，那些直系巫族一个个的血脉高贵，就算是比他们强大的巫族见了也要行礼。

　　森巴虽然不是血脉高贵，他不是直系巫族，但是他的实力却异常的恐怖，他是十二祖巫中的后土祖巫麾下的第一战将，力量强横无边，当初受了伤，一直都在沉睡，直到现在才苏醒过来。

　　但一旦醒来，却已经是沧海桑田，从神天佑的记忆中，森巴已经知道的足够多了。

　　“我巫族还是失败了，十二祖巫也不知所终，不过好在还有我巫族的残留气运在，这是当初祖巫们留下的一条后路，有了这些气运，我巫族迟早还会兴起。不过现在，最重要的事便是先要斩杀这个杨一，他所得到的巫族气运，居然是如此的浓厚！”

　　森巴眼中闪过了一道杀机，喃喃自语着。

　　“天河星域么？我森巴已经无数万年都没有战斗过了，这是苏醒后的第一战，就在天河星域！”

　　这刚刚苏醒的森巴整个巨大的身躯，直接便撞破了空间，瞬间便穿梭空间而去。

　　此时在遥远的天河星域内，杨一还在不断的逆转着时间供给着无数的天河联盟的弟子修炼，并且逆转万年的时间，现在已经过去了足足的九千年多。

　　一万年的时间，实在是太久，在天雷之盘中的许多弟子都有了恍如隔梦的感觉，他们的修为强大了许多，毕竟万年的时间，又有无数的资源，只要不是资质太差，修为都会提升数个境界。

　　原本天河联盟的八重修士并不多，但是在万年时间的疯狂修炼下，八重天雷境的修士已经有了许多，完全的达到了杨一之前的预期。

　　不过这些八重的弟子都还没有度天雷之劫的，最主要的原因就是杨一现在完全的封闭了，没有任何人能够找得到杨一，而如果没有了杨一，根本就没有人能够引出天雷之盘内的天雷之力。

　　“盟主现在在哪里？逆转万年的时间就要到了，但盟主却始终不见踪影。”

　　“或许盟主也在闭关，虽然天雷之盘是盟主完全所掌握住的，他能够知道我等的所有情况，但盟主若是也闭关修炼了，那就无法再知道天雷之盘内的情况了。”

　　“万年的时间，我天河联盟的实力都提升了一大截，但你们也不要心急，你们可知道在我们之前，也有十多尊的八重高手准备用天雷洗礼，但结果呢？只有两尊修士经受了天雷的洗礼，但这两尊修士都陨落了。”

　　“什么？陨落了？天雷真的这么恐怖？”

　　“哼，何止恐怖？那简直就是无法想像，要想度过天雷，那是要积累雄厚到极点，否则的话，绝对的有死无生。”

　　“九重高手为什么这么稀少？不仅仅是没有天雷之力的原因，还因为这天雷实在是恐怖，等闲的八重高手根本就无法经受住天雷的洗礼。”

　　这些高手们现在都一个个的修炼到了八重天雷境，再继续的闭关修炼也没有任何的作用，所以便不断地议论着，而且对于数千年前，杨一释放出了天雷之力，结果却有两尊八重高手都陨落了的消息也渐渐的流传了开来。让这些刚刚晋升八重的修士心中都隐隐的有些谨慎。

　　不过仍旧有些弟子不置可否的，他们静修了万年，实力几乎已经达到极限了，自认为实力突飞猛进，区区天雷之力不在话下，因此都急着想要知道杨一的行踪，想要用天雷之里来洗礼元神。

　　“嗖！”

　　就在这时，这些八重高手的周围出现了一道身影，这道身影周身都闪烁着强横无边的气息，隐隐的还有着一股纯阳的气息在回荡着，这股纯阳的气息微微一散发，便让这些八重高手们感到如巨势压身一般，元神十分的吃力。

　　“拜见副盟主！”

　　这些八重的高手都纷纷的行礼，来人正是天河联盟的副盟主，曾经九鼎教的太上长老太乙道人。

　　太乙道人一出现，这些八重修士便纷纷的围了上去，不断的询问着杨一的下落。

　　“诸位少安毋躁！”

　　太乙道人双手微微一摆，他的声音不算大，但却清晰地传入了众人的耳中，尤其是他的身上，那股浓郁的纯阳气息仿佛是一轮太阳一般，熠熠生辉，散发着无尽的威严。而且太乙道人又是天河联盟唯一的一尊修成了纯阳之躯的存在，因此这些修士见了太乙道人，都是中规中矩，不敢有丝毫的冒犯。

　　“诸位，目前盟主正在闭关修炼，等到万年的时间一过，盟主自然就会出现的，剩下的时间，诸位可以再巩固巩固修为，加深积累，否则贸然去接受天雷洗礼的话，会得不偿失，失败的几率会很大。”

　　太乙道人的声音传进了诸多修士的耳中，对于太乙道人，这些修士还是很信服的，毕竟太乙道人曾经是九鼎教的太上长老，而且现在还修成了纯阳之躯，实力强横无边，这些修士都比较的信服。

　　从太乙道人口中得到了杨一正在闭关修炼的消息，这些修士这才放下心来，知道杨一一时半会也不可能苏醒，因此便都端坐了起来，就算是不能打坐修炼，但也可以修炼一下武技。

　　这些武技都是当初杨一所传授下来的，被这些天河联盟的弟子修炼后，几乎人人都感到欣喜若狂，这样的武技，在外面，几乎每一门都是不传之秘，但是现在却可以随便的修炼。

　　有了这些武技，天河联盟弟子的实力那也是突飞猛进，于万年前相比，简直就是天壤之别，完全无法比拟。

　　而此时的杨一，则在一个秘密的空间内，不断地吸收着巫祖真身所遗留下来的气息，经过了数千年的时间，杨一已经能够完全的炼化撑天柱身上的这些触目惊心的恐怖伤痕内的巫祖气息了，并且速度还奇快无比。与此同时，他的巫源也在不断地释放着一些巫气来给杨一修炼。

　　杨一的巫族金身，现在也达到了极限，真正的圆满，不破体大圆满了，并且在圆满的基础上，还在不停的增强着，几乎达到了一个极限，这也是杨一这数千年不断吞噬巫祖气息的成就。

　　但这明显还远远的不够，杨一还没有到他满意的程度，他是要将不破体彻底的转化成为不死体，这漫长的过程已经是过去了数千年。

　　现在整截撑天柱上面的伤痕已经所剩无几，就还有那最巅峰的那一个无比巨大的坑洞，这处伤痕比杨一之先吸收过的所有伤痕都要强大，而且上面的气息也是最为浓郁的。

　　这个无比巨大的坑洞，杨一越看就越觉得像是一根巨大的手指给洞穿的，但他还没有获得里面残留的一些记忆或者信息，因此也不清楚这个巨大的伤痕是怎么造成的。

　　“嗖！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他终于吸收完了整截撑天柱上除了最大的这个伤痕而外的所有的伤痕里的巫祖气息，但他的不破体还是没有突破到不死体，他感觉到仿佛是随时都能够突破，但这么久了，却还是无济于事，因此他感觉，需要更加多更加强大的巫祖气息来冲击不死体。

　　“最后一处伤痕了么？还有百年的时间，逆转万年的时间已经只剩下了百年的时间，但这百年时间已经足够吸收掉这里面的巫祖气息了。”

　　杨一的眼神中闪过了一道精芒，他的身躯猛的站了起来，随即直接飞到了整截撑天柱的最顶峰，在这里，出现了一个圆形的坑洞。这是一个无比巨大的伤痕，在这个伤痕中，巫祖的气息浓厚到了无与伦比的地步。

　　这个圆形的伤痕，明显是被一股无与伦比的强大力量给洞穿的，杨一有些猜测，好似是一根手指，但这么一处巨大的伤痕，那该是多么恐怖的一指？

　　不过现在还只是猜测，但是马上，杨一就能够知道这处伤痕究竟是怎么造成的了，他要立刻动手开始炼化这处伤痕中的气息。

　　“轰！”

　　当杨一的感应开始渐渐的感应这处伤痕中的巫祖气息时，他的心神内迅速地出现了一道画面，这道画面中只有一根手指，一根巨大如山峰的手指。

　　只见这一指，轻轻向前一点，这截巨大的撑天柱便不住的颤动着，留下了这一处无比巨大的伤痕。这些画面都是这处伤痕内的巫祖气息所残留的，虽然画面很少，但是杨一已经了解到了足够的信息。

　　这处巨大的伤痕果然如杨一所猜的一样，是一根手指所洞穿而形成的，这根手指，赫然便是那巫祖真身的手指，巫祖真身的手指亲自造成的伤痕，杨一心中一动，隐隐的有些兴奋，他可以想像得到，由巫祖真身的手指所造成的伤痕，里面的巫祖气息还不知道有多么的浓郁！


第0555章 不破体爆炸

　　在撑天柱身上的其他地方的伤痕，其实都仅仅只是巫祖真身的力量余波所造成的，只有这一处恐怖的伤痕，是有巫祖真身亲自所造成的，所以这处伤痕内的巫祖气息也是最为浓郁的。

　　这正符合杨一目前的需要，他正需要浓郁无比的恐怖巫祖气息，以帮助他走出最后一步，让他的巫族真身真正的蜕变。

　　“好，这就这处伤痕内的巫祖气息，一定能够助我成就不死体！”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，他直接催动了不破体，他的身上散发出了阵阵无比耀眼的光辉，并且开始不断的吞噬炼化这里面的巫祖气息。

　　这处伤痕里的巫祖气息，乃是巫祖真正亲自所留下的，所以杨一吞噬后，所得到的力量也是最为强横的，他的不破体内仿佛有种强大的力量，在不断地冲击着他的不破体，就好似要蜕变了一般。

　　是的，蜕变，这种感觉，杨一实在是在熟悉不过了，他当初的金刚体在蜕变成为不破体便是这样的感觉，这种肉身仿佛是翻天覆地一般的感觉，就是他的肉身开始蜕变的感觉。

　　痛苦，无尽的痛苦，杨一在不断地吞噬着这处伤痕里的巫祖气息时，他的肉身就仿佛是要被撕裂了一般，无比的痛苦。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的不破体金身不断的散发着阵阵的光芒，而且力量之强横，简直无法想像，就连他的不破体都仿佛是承受不住一般，要被瞬间冲破。

　　一旦他的不破体被这恐怖的力量给冲破后，那种可怕的后果简直无法想像。

　　“没想到不破体蜕变成为不死体，居然是这么的痛苦，而且还十分的危险，有彻底陨落的危险！”

　　杨一现在对他自己的身躯是最为熟悉的，他感觉到了他的现在处境的危险，不断地吞噬着巫祖气息的同时，他的不破体也在不断的蜕变着，尤其是杨一仅剩的那一部分身躯，更是在一点一点的蜕变成为不死体，但是在这个过程中，杨一体内的那股神秘力量也是越来越强横，似乎连杨一的不破体都无法抵挡住。

　　“抵挡，给我抵挡，就差一点点就能够完全的蜕变成为不死体了！”

　　杨一在不断的坚持着，他的脸色隐隐的有些发白，浑身都在剧烈地颤抖着。杨一的意志那是何等坚定？但是就连他现在都要抵挡不住，痛苦的颤抖起来，这足以说明想要蜕变成为不死体，那所付出的代价究竟有多么的高昂，那种痛苦程度，简直就无法想像。

　　那处巨大的伤痕中的巫祖气息还远远的没有吸收完毕，杨一所吞噬的，仅仅只有一小部分而已，但仅仅只是这一小部分，就让杨一的不破体都濒临崩溃了。

　　杨一的不破体的确是已经发挥到了极致，在金色的光辉中，隐隐的都还有着好似来自远古的咆哮声一般，震动天地。

　　就在杨一不断的咬牙坚持的时候，忽然，一股无与伦比的危机出现在了杨一的心中，他立刻察觉到了不妙，但已经来不及了。

　　“不好，不破体支撑不住了……”

　　杨一的话音刚落，就只听见一股恐怖的爆炸声，响彻天地。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声实在是无法想像，滚滚的力量直接向着四面八方冲击而去，甚至就连天雷之盘都在不断地摇晃着，就好似随时要破灭一般。毕竟这不是一般的爆炸，而是杨一的不破体爆炸了，杨一的不破体几乎已经达到了极限，一旦爆炸，那威力该是何等的恐怖？就算是那些修成了纯阳之躯的高手自爆也没有杨一的不破体爆炸那么恐怖。

　　滚滚的力量汹涌澎湃，就犹如一阵狂风暴雨一般，席卷着整个天雷之盘。

　　好在天雷之盘乃是一件真正的仙宝，而且还是当初惊才绝艳的武帝所炼制的，也非同小可，因此，杨一的不破体爆炸虽然也摧毁了里面的一些空间，但是大部分却还是完好如初，并没有将天雷之盘都损坏。

　　爆炸了，杨一彻底的爆炸了，他的身躯已经化为了齑粉，漫天的血肉横飞，在不断的飘荡着，令人触目惊心，震撼无比。

　　杨一的气息也仿佛消失了一般，彻底的消失了，没有了任何的气息，这么恐怖的力量，他只怕早就化为了飞灰。

　　“嗖！”

　　不过就在这时，杨一的元神却忽然从空间中出现，他的元神脸色显得极为的难看，显然是刚才的爆炸也让他受到了一些损伤，不过只要元神在，杨一就不会陨落。

　　原来就在刚才杨一察觉到危险的时候，他就立刻遁出了元神，这里又是在天雷之盘内，几乎被杨一完全的掌握着，因此元神在遁出的那一刻，就已经被转移到了天雷之盘内的其他空间内，这才幸免于难，否则的话，杨一的元神都要被炸得粉碎。

　　但即便是元神还在，对于杨一来说，仍旧是无与伦比的损失，因为他的巫族金身消失了，他就算再夺舍一具身躯，但那也不是巫族金身了，杨一的实力将损失大半。

　　巫族金身对于杨一的重要程度，简直无法想像，但是现在，就在杨一想要将其蜕变成为不死体的时候，却突然爆炸了，彻底的消失了。

　　看着一片狼藉的整个空间，杨一的脸色阴沉无比，而且隐隐的有一种痛彻心扉的感觉，巫族金身就相当于他的第二生命，但就这样消失了，这简直比杀了杨一还要难受。

　　“我的巫族金身，难道真的没了？”

　　杨一仿佛还无法相信一般，但是这漫天的血肉横飞，他却是看得清清楚楚，哪里还有半分他的巫族金身的踪迹，他的强大的不破体金身，彻底的湮灭了。

　　望着漫天的血雨，杨一的元神仿佛陷入了一种空寂之中，呆呆地望着这虚空，他没有感受到任何巫族金身的联系，也就是说，就算恢复力量再强也无济于事了，因为他连巫族金身的掌握力都没有了，毕竟，他的巫族金身还不是真正的不死体。


第0556章 修成不死体

　　“嗯？这是什么感觉？”

　　杨一的眉毛微微一扬，就在刚才，他居然感受到了一股玄奥的感觉，就仿佛，他又有了他的巫族金身的联系了一般。

　　是的，这种联系还在不断的加强，与此同时，在这地面上发生了不可思议的事，只见这漫天的血肉落到了地面上后，居然在开始慢慢的蠕动，随后融合在了一起。

　　杨一看着眼前发生的惊奇景象，他似乎都不敢相信自己的眼睛一般，这些血肉不断地蠕动着，迅速地凝结到了一起，从无到有，再从小到大，渐渐的，一个模糊的人形居然又出现了。

　　那些还在流淌着的鲜血、血肉、毛发、骨骼等等都统统的开始出现，并且迅速地融合进了这个模糊的身影，良久后，这个模糊的身影相貌渐渐的开始清晰起来，居然就是杨一的模样。

　　“这……这是巫族金身？”

　　杨一简直有些不敢相信似的，他可是看着这一丝丝的血肉居然慢慢的融合，最后重新的化为了他的巫族金身，这种手段，简直就是太恐怖。

　　“不死体，不死体，只有不死体才拥有这样的神妙，传闻当巫族金身修炼到了不死体后，就算是被轰杀到了一点点的血肉，也能够重新的融合复生，看来果真如此，不死体的力量真的如此的强横无边，神妙无双。”

　　杨一有些欣喜地看着这具身躯，与此同时，他对于这具身躯的联系也是越来越强烈，随后元神径直飞进了这具身躯只中。

　　完美的融合，堪称完美，没有一点的生涩，杨一的元神进入到了其中，他感觉到和以前完全没有任何的区别一般，他的元神无比的舒适，和身躯完美的契合在了一起，这说明这具身躯并不是一具全新的身躯，就是杨一以前的巫族金身。

　　若说变化，的确是有变化，而且这种变化，还是天翻地覆的变化。

　　这个变化的确是天翻地覆，因为在这具身躯之中，杨一感受到了一股与不破体完全相迥异的力量，而且这股力量之强大，简直匪夷所思，达到了一股无与伦比的地步，这就是不死体的力量。

　　是的，这是真正、完全的不死体，杨一的不破体爆炸后，之所以还能够重新的凝聚出来，就是因为那时的巫族金身，已经成功的蜕变成为了不死体。

　　巫族不死体，这样的力量简直无穷无尽，微微的一动手，整个虚空都全部被打破，而且不死体也有着一个神妙之处，那便是身躯不再是固定的了，甚至可以在一瞬间就化为液体，想坚硬时就坚硬，想柔软是就柔软，这便是不死体的神妙之处。

　　“不死体，好强横的力量，比之前的不破体强横了几十上百倍，这样的力量，甚至可以直接摧毁一个星域！”

　　杨一微微的感受了一下不死体的力量，若是他再施展出九宫幻影出来，那就更加的恐怖了，简直就是无敌的力量，甚至连仙人都不畏惧了。

　　虽然杨一没有见识到过真正的仙人，但不死体就相当于仙人，甚至更加的恐怖，再打出三十六倍的力量，那就更加的恐怖了，几乎是无可比拟。

　　现在杨一修炼到至高之境，力量越来越强大，但随着力量的强横，修为的提升，杨一就越是感觉出九宫幻影这门武技的强大之处。

　　这门武技，当初杨一也只当作是一门仙品武技，但是就连他拥有的武帝的武道符文都没有办法彻底的领悟九宫幻影，而且还能够在他的巫族金身晋升达到了不死体后，依旧能够打出三十六倍力量的效果，这就简直是太震撼了。

　　以前杨一力量弱小，就算是发挥出三十六倍的力量也不算什么，但是现在杨一成就了不死体，堪比仙人，这样的力量之强横，无与伦比，但就是这无与伦比的力量，居然还能够再打出三十六倍，这样的力量简直就是惊天动地，恐怖无不边。

　　所以，杨一才越加觉得这门武技的恐怖了，绝对不是一般的仙品武技。

　　但现在要想研究出什么，那是不可能的，杨一甚至有种隐隐的猜测，这门九宫幻影是来自那神秘的仙界，至于为什么当初杨一的死鬼老爹说是伴随在他身边的，杨一就弄不清楚了。

　　“哼，神天佑，你没有想到杨某已经成就了不死体，现在，谁也无法阻挡住杨某的力量，神天佑不行，武殿也不行！”

　　杨一的眼神中闪过了阵阵的杀机，他现在修成了不死体，纵横睥睨，根本就没有谁是他的对手。

　　“嗯？万年的时间终于到了，天河联盟的实力果真提升到了一个极限！”

　　杨一浑身微微一动，整个人就好似彻底的沉寂了下去一般，变的没有任何的锋芒，就好似无比的平凡一般。

　　“嗖！”

　　杨一在天雷之盘内掌控一切，所以他直接便可以到达天雷之盘内的任何一个地方。

　　“是盟主，万年的时间已经过去了，盟主也终于出关了。”

　　“万年的时间，我等都进步甚大，以盟主之资，也应该进步神速才是，怎么现在盟主出现时，他周身没有任何的气势，就仿佛是一个平常人一般，实在是奇怪。”

　　“不错，盟主此次的确是有些古怪，难道是盟主新修炼的种种神秘的手段？”

　　“听闻，当修为达到了一定的高深之境时，就会出现返璞归真的现象，盟主天纵之才，一定是修炼到了我们所无法想像的地步，所以达到了返璞归真的地步。”

　　“不管怎样，盟主出关了，我等就可以用天雷洗礼了。”

　　许多的弟子都在低声地议论着，杨一出现的地方，正是这些修炼到了通天八重的修士之中，也只有这些修士才会引起杨一的重视，因为就现在的这些修士，包括那些修炼到了七重造物境的高手，他们才是真正有希望达到九重，甚至是纯阳之躯的弟子，这些人才是天河联盟未来真正的支柱。

　　“拜见盟主！”

　　在这里的所有修士都纷纷的向杨一行礼道，无论他的身份是多么的高贵，也无论他曾经有着多么的辉煌，又或者是他的潜力又是如此的巨大，如何的天才，统统的一切在杨一面前都会变得黯然失色，这些修士是打心里敬佩杨一，对于杨一，他们甚至都有种狂热的信心。

　　杨一眼神微微一扫，淡淡道：“很好，万年的时间，你们都修炼到了如此之高的境界，这让杨某付出那么多的灵脉并没有浪费！”

　　杨一当初逆转时间万年，那是多么的豪迈，即便是以朱家的积累，甚至都损失了很大的一笔财富，足可见要逆转时间万年，所需要耗费的财富那是多么的恐怖。

　　万年的时间，若是天河联盟没有达到一个突飞猛进的地步，那么这万年的时间，的确是白白的浪费了，杨一所耗费的那么多的财富资源，也就没有任何的作用。

　　不过就现在看来，这万年时间所取得的效果，已经是大大的超出了杨一的期望了，原本杨一只打算万年的时间，天河联盟能够拥有至少二十位的八重高手，那就已经是不枉他用无穷资源财富去逆转时间万年了。但现在这里的八重高手何止二十位？光是这里的八重修士，就有足足的四十八位，而且还有一些八重修士并没有立刻醒来。

　　这自然是让杨一颇为的欣慰，有了这么多的八重修士，整个天河联盟注定是要出现新的九重高手的，有了九重高手，天河联盟就能够顺利的发展壮大，最终达到一个无与伦比的地步。

　　这里的修士看到杨一不动声色，于是有一些八重修士立刻上前道：“盟主，我等承蒙盟主逆转时间万年，又有无尽的资源供给修炼，我等都达到了八重的极限，因此恳请盟主释放一些天雷之力，我等也好接受天雷的洗礼，晋升到九重破凡之境！”

　　这尊八重的修士说完，其他的弟子也都纷纷的点头，尽管之前有太乙道人的劝告，但是这些弟子也都不以为然，他们也有些清楚天雷之力的恐怖，但还是决心试一试，八重到九重，看似只有一层只隔，但其实是天壤之别。

　　九重破凡境的修士才是一个门派的真正核心人物，是执掌大权的人物，更何况他们还有着其他的心思，那就是杨一的承诺，只要能够修成九重破凡境的修士，那么无论之前是哪门哪派的弟子，都可以成为天河联盟的长老。

　　天河联盟的长老，这是天河联盟真正的实权人物，到现在为止，天河联盟便只有太乙道人和杨一是九重高手而已，一旦谁率先达到九重破凡之境，那毫无疑问，其获得的种种好处和实权，那自是非同小可，这也是这些高手都急于经历天雷洗礼的原因之一。

　　杨一看着这些修士，对于他们心中的想法自然也是清楚，像这样的情况，对于天河联盟的发展也是很有好处的，良性的竞争只会让门派越来越强大。


第0557章 碧罗度天雷

　　这里的通天八重的修士都有足足的四十多尊，每一个都是自信满满的，都想成为天河联盟的第三尊九重破凡境的高手，因此一个个的都在暗地中较量着，只要谁第一个经受住天雷的洗礼，成功的晋升九重破凡境，那么就能够获得无上的权利和资源。

　　杨一也微微一笑道：“好，既然你们都有信心，那本座自然会释放出天雷之里来让你们都接受到天雷之里的洗礼！”

　　杨一说完，立刻便催动了天雷之盘，将这些八重的高手都移出了天雷之盘内。

　　“天雷之盘，开！”

　　随着杨一那巨大的声音落下，那巨大的天雷之盘直接打开，从里面飞出了一道又一道的天雷之力，汹涌澎湃，闪烁着恐怖的纯阳气息，就这么凌空出现在虚空之中，震撼人心。

　　望着这天雷之力，原本还有些嘈杂的修士们，现在是彻底的安静了下来，他们经是相互的张望，谁都肯第一个去经受天雷之里的洗礼。

　　虽然他们一个个的都自信满满，但真到了天雷之力在虚空中时，他们却显得有些畏缩和恐惧。

　　杨一的眼神微微一扫，就犹如是刀锋一般，无比的凌厉，直让许多的修士心中发寒，暗暗的心惊，仅仅是一个眼神就能够让他们感到恐惧畏惧，那杨一不知道达到了多么恐怖的境界。

　　良久，终于从里面走出了两尊八重的修士，他们立刻高声道：“盟主，弟子夏应愿意以天雷之力洗礼，成就无上境界！”

　　“弟子刘旋，也愿意接受天雷之力的洗礼！”

　　这两名八重弟子目光坚定地望着杨一，明显是已经做出了决定，心志无比的坚毅。

　　杨一微微一笑，淡淡道：“好，刘旋、夏应，你们都可以去接受天雷之力的洗礼！”

　　说罢，这两人都立刻飞向了虚空之中，杨一大手一抓，无形中有一种力量直接抓住了两团天雷之力，直接便罩向了这两人。

　　“轰！”

　　这两人立刻施展出了浑身的手段，但是那恐怖的天雷之力携带着元神克星纯阳气息，就犹如大日一般，迅速地将他们两人的元神熔化、湮灭。

　　“啊……不……”

　　“我的元神，我的元神，怎么这么恐怖……”

　　这两人的惨叫声此起彼伏，不断的传进了周围四十多尊八重高手的耳中，让他们感觉到心中冷意直升，本来八重到九重，那就是天壤之别，再者，还要度过天雷，这天雷一旦度不过，那基本上就彻底的湮灭了，没有任何的侥幸，这种无形的压力在听到这两尊高手的惨叫声后，被渲染得更加的大了。

　　半晌，再没有这两人的惨叫声，只有那恐怖的天雷之力，谁都知道，刘旋和夏应是被天雷之力给轰杀了，彻底的陨落了。

　　静，寂静，无比的寂静，四十多尊八重的高手，再没有之前的那般自信，眼睁睁的看着两尊八重的高手，就这样毫无反抗之力的就被天雷之力轰杀，他们仿佛感到彻骨的冷意。

　　“这便是天雷之力么？果然是恐怖，一般的八重高手，根本就没有任何的机会，直接就被轰杀了，一般的八重高手去度天雷，那简直就是在找死！”

　　“不错，的确是在找死，天雷之力，里面还蕴含着恐怖的纯阳气息，就算是那些积累高深的八重修士，也无法轻易的成功，就更别说是一般的八重修士了，一旦度天雷，那就是必死无疑！”

　　“刘旋和夏应都死的这么快，他们的积累实在是不够，刚才还自信满满，现在却已经陨落了，实在是恐怖的天雷之力！”

　　这些修士都在议论纷纷，他们都无法再敢去度天雷了，刘旋和夏应的死，已经让他们清醒了过来，知道了天雷之力的恐怖之处。

　　杨一似乎早就预料到了是这样的结果，脸上神色不变，无悲无喜，但其眼神却是无比的凌厉，眼神扫过之处，这些弟子都仿佛被看穿一般，羞愧难当。

　　“怎么？没人再来接受天雷的洗礼了么？”

　　杨一的眼神如刀，声音不断的回荡在虚空之中，但这些八重修士此时却是寂静无声，谁也不敢应声。

　　不过就在这时，却有一声清脆悦耳的声音响了起来：“盟主，碧罗愿接受天雷之力的洗礼！”

　　就在这时，从天雷之中竟然出现了数道身影，其中就有一道靓丽的身影，正是以前瑶池宫的掌门碧罗，同时也是杨一的道侣。

　　杨一的眼神微微一凝，随即嘴角微微的露出了一丝笑容，在他的感应中，这碧罗的气息已经达到了一过巅峰之境，似乎的确是达到了八重的极限。

　　这可不是一般的通天八重，而是真正的八重极限，无限的接近通天九重。碧罗原本早在数千年前便已经修成了通天八重之境，并且她也完全的炼化了她师尊封印在她体内的力量，所以进境无比的快速。现在又经过了数千年的静修，她也是在感觉到她已经到了极限，再修炼下去也没有任何的效果之后，这才果断的走出天雷之盘，要接受天雷之力的洗礼。

　　看到碧罗的出现，原本寂静无声的修士之中又渐渐的有了议论声，他们对于碧罗可是十分的清楚，都知道碧罗是杨一的道侣。

　　“居然是碧罗？她也修炼到了八重之境，居然也敢去度那恐怖的天雷，难道盟主就真的放心让她去度这么危险的天雷？”

　　“碧罗可要强大很多，早在当初她便是瑶池宫的掌门，并且传闻在她的体内，还封印着强大的力量，是上一任瑶池宫的掌门将全身的修为都封印在了她的体内。她能够修炼的这么快，还是靠着体内的这道封印之力。她既然敢来接受天雷之力的洗礼，那她的准备应该是无比丰厚了才对，但世事无常，哪怕就是盟主之能，也无法知道碧罗是否能够真的度过天雷。”

　　“不错，盟主虽然神通广大，但这从八重到九重，别人却完全就帮不上忙了，只能够依靠度劫的个人，只有自身强横无边，才有希望经历住天雷的洗礼，成为九重破凡境的高手！”

　　这些修士都在低声地议论着，他们虽然也都知道碧罗准备充分，但天雷之力太过恐怖，他们也都不看好碧罗能够经受得住天雷之力的洗礼。


第0558章 成功晋升

　　“嗖！”

　　碧罗果真飞到了虚空之中，周身的气息释放了出来，果然是远远的超越了一般的八重修士，这样的积累，才有能够真正经受住天雷洗礼。

　　杨一的眼神望着碧罗，对于碧罗度天雷，他也没有任何的办法，这得靠她自身，任何的修士都要经受住这一关卡。

　　虽然杨一不能帮助碧罗成就九重破凡境，但他却能够做好万全的准备，一旦有什么不对，他可以用最快的速度驱散天雷之力，保住碧罗，让她不至于陨落。

　　但这经受天雷之力的洗礼，却是什么都有可能发生，无法预料。

　　“天雷之盘，开！”

　　杨一话音落下，那巨大的天雷之盘直接打开，瞬间便是一道恐怖的天雷之力轰击而下，狠狠的轰向了碧罗。

　　在这道天雷之力中，最为恐怖的便是那些纯阳气息，这些纯阳气息杨一并不惧怕，但不代表别的修士不会畏惧，纯阳的气息，足可以令修士的元神崩溃，直到湮灭。

　　滚滚的天雷之力瞬间便包围住了碧罗，但是碧罗也有其手段，施展出了种种的武技，尤其是她的元神，强悍无比，哪怕是天雷之力中最为恐怖的纯阳气息都奈何她不得。

　　尽管天雷之力都在不断的轰击，但碧罗的元神却一动也不动，纯阳气息的攻击，却让碧罗的元神在渐渐的蜕变了，从刚开始的抵挡，再慢慢的变为了一点一点的吸收。

　　是的，在吸收，碧罗的元神居然在一点一点地吸收着纯阳之气，这是元神在蜕变的征兆，这种元神的蜕变，一旦蜕变成功，那么晋升到九重破凡境那几乎就是板上钉钉的事了。

　　从碧罗开始经受住天雷之力的洗礼，再到其看似已经没有了任何危险，元神都在慢慢的蜕变的时候，所用的时间还没有半个时辰。

　　但就是这个半个时辰，却是天差地别，看起来似乎无比的轻松一般。

　　但在这轻松的背后，却表现出了她元神的恐怖之处，居然能够抗衡住那么多的纯阳之气的攻击，而没有丝毫的损伤，这是她积累到了极限，有这样的积累，那么度过天雷就简单了许多，不过要想积累到这种程度的，那也是很难。

　　“碧罗就这样度过了天雷？看似好像无比轻松的样子。”

　　“无比轻松？碧罗度天雷的确是轻松无比，看似没有什么波折，直接便开始元神蜕变，但那是因为碧罗的强大，若她的元神没有那么强大，去度天雷，无疑是在找死。”

　　“不错，碧罗的积累实在是太强大太强大了，有这么强大的元神积累，就算是任何人都能够度过天雷，成就九重破凡之境。”

　　“原来，这就是厚积薄发，看来我等都太草率了，我们还远远的没有达到度过天雷的地步。”

　　许多的修士看到碧罗渐渐的就要度过天雷之力时，都是心生感叹，他们现在已经清晰的了解到了自身的修为，究竟达到了怎样的地步，以后也不会再贸然的去度天雷了，不说要积累到碧罗的地步，但至少要真正的达到他们自身的极限才能够去度天雷。

　　而此时，在虚空中的碧罗的身躯，渐渐的开始散发出了阵阵的光辉，那些天雷之力此时也在渐渐的消散，一旦纯阳气息被碧罗吞噬完了，那么这些天雷之力就会彻底的消散，化为虚无。

　　渐渐的，天雷之力越来越稀少，到最后，全部都化为了虚无，而碧罗的元神则呈现出一种从里到外的蜕变，这种蜕变之大，简直匪夷所思，和之前八重天雷境，那简直就是天差地别的感觉。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间身影一闪，便来到了碧罗的身前，微微一笑道：“碧罗，很好，你的元神已经彻底的蜕变了，你已经是真正的九重破凡境的高手了！”

　　杨一的声音不大，但却清晰地传进了所有人的耳中，所有的修士眼神中都闪烁着异样的神色，有的惊喜，有的羡慕，有的不忿，但不管怎么样的神色，也改变不了碧罗成为九重高手的事实。

　　“唰！”

　　碧罗的眼睛猛地睁开，她渐渐的望向了虚空，低声喃喃道：“九重破凡之境了，师尊，你看到没有，弟子完成了你的心愿，终于成就了九重破凡只境！”

　　碧罗的神情也显得极为的激动，她终于完成了她师尊当初的遗憾，成就了九重破凡之境，这已经是瑶池宫中历代掌门修为最高之一了，可以说，碧罗现在已经完全超越了前几代的瑶池宫掌门，只比第一代瑶池供掌门，也是瑶池宫的祖师稍微弱一点点罢了。

　　瑶池宫祖师，当初在创建瑶池宫的时候，也是修为通天九重，至少是修成了纯阳之躯的存在，否则的话，也不可能让瑶池宫发展到了一个强大的地步。

　　碧罗的神情激动，就这么静静地站在虚空之中。

　　杨一的眼神微微闪烁着，但他却没有去打扰碧罗，他知道，现在的碧罗是激动，但更是一种放下了心中久久背负的包袱，她的心境还有再度的提升，或许，就算是修炼到纯阳之躯都是很有可能的，前途无量！

　　杨一对着碧罗高声道：“碧罗，你现在已经顺利的经受住了天雷之力的洗礼，现在本座亲自昭告整个天河联盟，从此，碧罗就成为我天河联盟的长老，从此执掌执法，是我天河联盟的执法长老！”

　　执法长老，这可不是一般的长老，无论是哪个门派，最有权势的三个位置，第一个是掌门，第二个便是执法长老了，因为执法长老拥有执法的权利，能够行使门规，因此众多的长老和弟子，都要受到执法长老的节制，权利可谓是紧次于掌门，而第三个则是丹房长老，因为这些丹房长老掌握的是丹药和财富，门派中的所有人要修炼的资源，几乎都要丹房长老同意，自然而然，这丹房长老的权利就更大了。

　　“执法长老，居然是执法长老！果然，盟主对于率先成就九重破凡之境的弟子，都是赏赐丰厚，而且也会给予巨大的权利。”

　　“不错，碧罗虽然是盟主的道侣，但执法大权非同小可，因此，执法长老这个位置，也只有那些实力超群，能够震慑得住诸多的弟子和长老的人，无疑，碧罗是最好的人选。”

　　“执法长老啊，除了执法长老，还有丹房长老，这也是一个权力很大的长老，但这尊长老之位，却不知道到底花落谁家了。”

　　“哼，只要再有一尊高手成就了九重破凡境，相信这丹房长老定然会是这尊高手。”

　　这些修士看到碧罗成为了执法长老，他们心中在暗暗羡慕的同时，也显得跃跃欲试，眼神中露出了火热的神色。

　　因为除了执法长老，还有着一尊丹房长老，这也是实权的长老，这些弟子都想率先成为九重破凡境，执掌天河联盟的财富大权。

　　原本有些偃旗息鼓的修士，现在又受到了刺激，立刻就有许多修士不顾危险，而且自身的积累也的确是有些深厚的修士站了出来，要求接受天雷之力的洗礼。

　　对于这些修士的要求，杨一自然是一一的应允，有人要用天雷之里洗礼，这自然是好事，只要再有一尊九重高手诞生，那么天河联盟的整体实力便不容小觑，而且逆转时间万年的目的也就达到了。

　　这一次杨一逆转时间万年，心中定下的目标倒也简单，就是至少能够出现两尊九重破凡境的高手，这个目标说起来好像很简单，但实际上却是艰难无比。

　　刚开始就有八重的修士来度天雷，但全部都失败了，若不是碧罗经受住了天雷的洗礼，成功的晋升成为了九重破凡境，只怕这个时候还没有人修成九重破凡境。

　　看着踊跃的弟子，杨一周身无风自动，大声喊道：“好，既然诸位弟子都想要接受天雷之力的洗礼，那本座自是一一的应允，想要接受天雷之力洗礼的弟子，都做好准备，立刻就会有天雷之力降临。”

　　杨一的话声落下，他立刻便打开了天雷之盘，里面还闪烁着无穷无尽的天雷之力，纯阳气息更是不断的从里面飘荡出来，令周围的修士都纷纷的退让。

　　“轰！”

　　一道、两道、三道……五道！

　　足足的五道天雷之力，这一刻，杨一直接便抓出了五道天雷，供五个弟子一同接受天雷之力的洗礼，滚滚的雷霆不断的翻滚着，纯阳气息微微的散发着，令这五尊修士心中都是谨慎异常。

　　但天雷之力已经降临了，这五尊弟子也相互的望了一眼，他们也都早就准备好了，纷纷的都立刻跳进了虚空中的天雷之力中。

　　这五尊修士中，也有些积累深厚的，他们的元神还能够抵挡住纯阳气息的侵蚀，但那些积累不怎么浑厚的修士，便不断的惨叫着，随后连元神一起，都被天雷之力给轰的粉碎，彻底的陨落。


第0559章 恐怖的龙风云

　　这五尊修士，仅仅才过短短的半个时辰，就已经陨落了三尊，还有两尊修士在苦苦地支撑着，这对于那些蠢蠢欲动的修士，又是当头一棒。

　　这些修士在看到碧罗度过了天雷之后，心中蠢蠢欲动，但当他们都去度的时候才知道这天雷的恐怖。更何况这五尊修士还不是那些修为浅薄的修士，他们一个个的都是积累深厚，但都没有成功。

　　还有两个修士，支撑得极为的辛苦，但这也仅仅只是支撑罢了，仅仅过了片刻，两尊修士立刻爆发出一股惨叫，随即他们的气息也消失了。

　　五尊修士，在一个时辰内，全部都陨落！

　　这对于其他的一些修士都是一个无比的震撼，五尊八重高手，竟是那么的不堪，这些修士更加了解了这些天雷之力的恐怖，他们全都向后退去，不敢再轻易去度天雷。

　　杨一的眼神微微一扫，他显得有些失望，这些修士本来他还寄予了厚望，但没想到居然一个也没有经受住天雷的洗礼。

　　“没有谁再来接受天雷的洗礼了？如果没有的话，那本座就要收回天雷之盘，你们也要勤加的修炼，争取能够经受住天雷之力的洗礼！”

　　杨一的话声刚落，便听到了一阵声音：“盟主且慢，老夫还想一试！”

　　就在这时，从天雷之盘中再次走出了一道身影，这道身影渐渐的显露出样貌，杨一的眉头微微一松，淡淡道：“原来是龙长老，好，龙长老请！”

　　来人正是化龙宫的太上长老龙风云，杨一出自化龙宫，因此便一直都称其为龙长老，也不显得傲慢。

　　这龙风云周身都闪烁着强大的气息，他居然也修炼到了通天八重天雷之境，这一次也是要接受天雷的洗礼，想成就九重破凡之境。

　　杨一自是不会反对，他大手一点，直接便打开了虚空之中的天雷之盘，巨大的天雷之盘微微一开，巨大的光芒闪动，从里面直接飞出了恐怖的天雷之力。

　　这团天雷之力很庞大，里面闪烁着阵阵浓郁的纯阳气息，这阵纯阳气息让许多的修士都感到很不舒适，他们感觉到，元神仿佛都要受到影响，在被压制一般。

　　“怎么这团天雷之力如此的庞大？甚至于比碧罗度过天雷时的还要大，而且里面的气息实在是恐怖，这龙风云能不能度得过去？”

　　“盟主居然抓住了这么一大团的天雷之力，虽然说如果在接受天雷洗礼时，接受的天雷之力越庞大，里面的纯阳气息越浓厚的话，那么一旦修成了九重破凡之境，其实力也越强大。但这团天雷之力也明显太大了点，龙风云能够度过吗？”

　　“盟主当初还是化龙宫的弟子，但这才多少年？却早就已经物是人非了，龙风云，以前盟主所在门派化龙宫的太上长老，现在也才开始接受天雷的洗礼，但盟主是不是察觉到了什么，居然给龙风云这么大的一团天雷之力。”

　　这些修士都在议论纷纷，毕竟现在笼罩着龙风云的这团天雷之力实在是太恐怖的，足足是一般修士度过天雷的两倍有余，这么恐怖的天雷之力，大大的增大了度过天雷的艰难度。

　　但杨一却仿佛没有发现一般，他的脸色依旧平静，只是眼神中闪烁着阵阵的精芒。

　　“给老夫破！”

　　就在众人猜测的时候，忽然从天雷之中传来了一阵沉稳的声音。

　　这阵声音正是龙风云的，他此时正在度过天雷，但他的这一声大吼后，令人震惊的事发生了，只见那巨大的天雷之力，居然直接就散开，随即从里面走出了一道身影，正是龙风云。

　　但此时的龙风云却不简单，他的元神盘踞在他的头顶，不断地吞噬着这天雷之中的纯阳气息，犹如长鲸吸水一般恐怖异常。

　　但是龙风云的身上却散发着一股九重破凡境的气息，这说明他现在已经度过了天雷，经受住了天雷的洗礼，现在成为了恐怖的九重破凡境界的高手。

　　更重要的是龙风云所花的时间，从刚刚杨一抓来了恐怖的天雷之力，再到他现在走出天雷，那虚空中的天雷之力渐渐消散的时间，才短短不过半个时辰而已。

　　半个时辰，就能够度过天雷，而且还是如此的恐怖的天雷，竟是被龙风云直接轰破的，他的元神渐渐的变的稳定起来，随即便窜进了他的体内。

　　“嗖！”

　　龙风云的眼睛猛地睁开，他直接便来到了杨一的身前，微微低声对杨一道：“谢盟主赐予天雷之力！让老夫的元神可以吸收到足够的纯阳气息，从而大大的缩短了修成纯阳元神的时间。”

　　原来，这龙风云的元神不仅度过了天雷，成就了九重破凡之境，而且更加恐怖的是，他居然能够修成纯阳元神，刚刚度过天雷，就能够有把握修成纯阳元神，这样的修士每一尊都是相当恐怖的，是很有希望修成纯阳之躯的。

　　“修成纯阳元神，龙风云居然能够在刚刚修成了恐怖的九重破凡境的情况下，迅速地准备修成纯阳元神，这样的修士实在是太恐怖了，他日后修成纯阳之躯几乎就是肯定的了。”

　　“能够在短短的半个时辰就度过天雷之力的强大修士，自然有其特殊之处，龙风云也不知道到底积累了多久才能够有这样的收获。”

　　“难怪盟主会抓住那么一大团恐怖的天雷之力，原来是为了成就龙风云。”

　　许多的修士都在议论纷纷，他们是既嫉妒又羡慕，毕竟能够修成九重破凡境就已经是他们的奢望了，更何况还是比九重破凡境更加恐怖的纯阳之躯。

　　这龙风云刚刚出现时，杨一便已经看出来了，龙风云的积累极为的浑厚，甚至还要远远的超过碧罗，以这样的积累，龙风云经受住天雷的洗礼，那几乎就是板上钉钉的事了。但杨一还特地给了龙风云无比巨大的天雷之力，就是为了帮助龙风云能够吸收足够多的纯阳气息，为修成纯阳之躯打好基础。


第0560章 森巴出现

　　但这天雷里面的纯阳气息还是不够强大的，否则的话，以龙风云的积累，完全可以直接就修成纯阳元神。就在这时，杨一却猛的对龙风云说道：“龙长老，本座便助你一臂之力！”

　　“唰！”

　　杨一猛地从虚空中抓出了一团恐怖的天雷之力，这团天雷之力不断的闪动着，里面蕴含着无与伦比的纯阳气息，杨一抓住这团天雷之力，根本就没有任何的畏惧，就仿佛是抽丝剥茧一般，将这天雷之力里面的纯阳之气完全的抽取了出来。

　　这样的手段，就算是太乙道人都做不到，也只有杨一的巫族金身达到了不死体，一点都不畏惧这天雷之力才能够有这样的手段。

　　“唰！”

　　杨一的手上，已经聚集了足够多的纯阳气息，杨一对着龙风云大声道：“龙长老，请遁出元神！”

　　龙风云眼神闪烁着阵阵的精芒，他没有任何的犹豫，直接便遁出了元神，杨一大手一拍，便将手上浓郁的纯阳之气立刻拍到了龙风云的元神内。

　　“轰！”

　　龙风云感觉到元神仿佛是置身在火炉之中一般，感觉到无边的炽热，这是纯阳之气太过浓郁的原因，杨一则大声道：“龙长老，收摄心神，赶快炼化纯阳之气，本座助你修成纯阳元神！”

　　其实现在不用杨一的提醒，龙风云也很清楚他所面临的窘境，他就算是再困难，也一定要将这些纯阳之气都吸收炼化，否则的话，他要想修成纯阳元神，至少也的上百年的时间。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着龙风云在不断的炼化，杨一手中的纯阳之气也在迅速地减少着，渐渐的，当杨一手中的纯阳之气已经完全消失了的时候，龙风云的元神也已经彻底的完成了蜕变，真正的成为了纯阳元神，这样一来，龙风云距离那纯阳之躯便只有一步之隔了。

　　这样的一幕直看到下面的修士目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“从天雷之里中抽取出纯阳之气，这……盟主究竟达到了什么样的地步？这样恐怖的手段，就算是修成了纯阳之躯的大高手也没有。”

　　“震撼，实在是太震撼了，居然直接就帮助龙风云成就了纯阳元神，盟主的手段果真不是我等所能想像得了的。”

　　“虽然这是盟主大力帮助的原因，但龙风云之所以能够这么快的修成纯阳元神，关键还是因为他其实可以直接修成纯阳元神的，只是因为纯阳之气还略显不足而已，盟主也正是看到了这一点，再凭借着以前的关系，所以才出手帮助龙风云，让他省却了百年的苦功，可以直接慢满的参悟纯阳之躯！”

　　“纯阳元神，一度过天雷边修成纯阳元神的不多，但大部分这样的修士日后都能够后修成纯阳之躯，甚至是达到九重大圆满之境！”

　　看到龙风云直接就成就了纯阳元神，这些修士都显得有些不可思议，十分的震撼，但他们也都清楚，杨一出手只是锦上添花而已，首先还是得需要龙风云的积累异常的雄厚，有修成纯阳元神的条件。

　　若是换了其他的修士，他们连度过天雷有些艰难，就更别说是纯阳元神了。

　　龙风云的元神瞬间便钻进了体内，他的眼睛忽然睁开，向着杨一遥遥一拜，他的心中也是异常的激动，为他省却了百年的苦功，他如何不兴奋？

　　杨一微微地点头，天河联盟又增加了一尊九重破凡境，尤其是修成了纯阳元神，这让天河联盟的实力又更上一层楼。

　　片刻后，杨一才对着龙风云道：“龙长老，日后你便执掌丹房，成为我天河联盟的丹房长老！”

　　丹房长老，这个仅次于执法长老的位置，落到了龙风云的身上，虽然周围的许多修士都眼露羡慕之情，但他们却清楚，以龙风云刚才表现出来的潜力，做丹房长老那是铁板钉钉的事。

　　虽然还是有些修士眼热，但却再没有修士敢再来接受天雷的洗礼了。

　　望着下面的修士，杨一微微一笑道：“好了，现在逆转万年的时间已经到了，你们都可以到天河联盟中，再静静的修炼，以期能够增强积累，再度接受天雷的洗礼！”

　　这些修士自是不敢违抗，都纷纷道：“谨遵盟主教诲！”

　　这便是执掌一方大权的感觉，杨一也感到颇为的舒坦，可以掌握无数人的生死，雄霸一方，这是无数人梦寐以求的生活。

　　但杨一的目标却远远的不止这一点点，还有天顶星域，还有武殿，还有无数的星域，他们都是杨一的要打败和征服的目标。

　　不过就在这时，整个空间忽然都动荡了起来，杨一竟然感觉到了一股熟悉的气息，这股气息他是再熟悉不过的了，竟是他梦寐以求的巫族不死体的气息。

　　“难道是神天佑来了？”

　　杨一第一时间想到的便是神天佑，因为只有神天佑才掌握着剩下的不死体身躯，神天佑的可能性很大。一想到这里，杨一立刻便施展出了天雷之盘，那巨大的天雷之盘直接便笼罩住了整个天河联盟的弟子，直接便将其收入了天雷之盘中。

　　“轰！”

　　空间瞬间破碎，从虚空中直接踏出了一道身影，在看到这道身影的瞬间，杨一周身竟然涌现出了一股汹涌澎湃的战意，但心神中却是一股恐怖的危险感觉，就仿佛从空间中钻出的这道身影，会对杨一造成很大的危险一般。

　　这个人影身上散发着强烈的巫族气息，而且面庞犹如刀削一般，极为的刚硬，而且不知道是不是杨一觉得有些恍惚，他竟然觉得这道身影有些像是神天佑。

　　但这股气息，却绝对不是神天佑的。

　　这道身影就这么静静地站在虚空之中，望着杨一，半晌才幽幽道：“你便是杨一？”

　　杨一也紧紧地盯着这道人影，冷冷道：“不错，你是谁？巫族？”

　　杨一也仅仅只能够看出这是一尊巫族，甚至他也不能肯定，因为对方的气息有些明显，有时却很飘忽，他也不能确定。

　　“好，好，好！你是杨一便好，记住，我叫森巴，神天佑最后的遗愿便是将你杀了，我是来完成他的遗愿的。”

　　这道身影竟然就是森巴，是上古苏醒了的巫族不死体高手。

　　“神天佑的遗愿？神天佑难道死了？”

　　杨一的眼睛微微一凝，他觉得有些古怪，他和神天佑交手那么多次，每次几乎都赢，但每次都无法杀死神天佑，所以杨一就隐隐的有些明白，神天佑是他一生中的宿敌，不死不休的宿敌。像这样的宿敌，根本就不会那么容易死，但是现在，这道人影却说神天佑的遗愿，这表明神天佑已经死了。

　　“不错，神天佑死了，他的身躯、意识，全部都已经容易了我的身躯之中，你也可以这样想，我便是神天佑，不过是更加强大的神天佑！”

　　森巴的话让杨一彻底的清醒了，或许神天佑真的死了，被这道身影给吞噬了。

　　“轰！”

　　森巴的气息猛的释放了出来，猛烈的巫族气息迅速地散发向了四周，整个空间似乎都被这股恐怖的力量给禁锢住了，这是来自遥远的远古的巫族气息。

　　“好强横的气息，这……这是真正的不死体，好古老的气息，这到底是怎么回事？”

　　杨一有些不太明白这究竟是怎么回事，这道身影释放出来的气息实在是太恐怖了，这是巫族不死体的气息，而且还是那种无比强横的气息，说明这是一尊不死体的巫族。

　　或者的不死体巫族，这对于杨一来说实在是太震撼了，因为无论他从哪种古籍上看来，远古、上古的巫族都已经死伤殆尽，彻底的消失在了历史的长河之中。

　　但是现在，在杨一的面前，他则看到一尊活生生的不死体巫族，而且那股古老的气息是绝对不会有错的，就仿佛，这尊不死体巫族的高手，本就是一尊来自远古的强大存在。

　　“杨一，你居然身具我巫族残留的气运，杀了你，这些气运就将完全的转移到我森巴的身上，只有我森巴才是肩负起我巫族复兴，所以，你死吧！”

　　森巴的眼神猛的闪烁出了阵阵的杀机，与此同时，森巴的大手，就犹如蒲扇一般，直接向着杨一拍来，那恐怖的力量，仿佛能够将整个天河星域都打得粉碎一般。

　　杨一周身也猛的闪烁出了阵阵的金光，一股无与伦比的巫族气息散发了出来，他也大喝道：“天地大磨盘！”

　　“轰！”

　　在虚空中出现了一座巨大的磨盘，从天而降，直接便砸向了森巴，杨一的不死体也是第一次发挥出威力，但其面对的则是森巴，来自远古的不死体巫族。

　　“死！”

　　森巴的大手力量之强大，简直是匪夷所思，杨一施展出来的天地大磨盘，直接就被拍得粉碎，而且那只大手，还没有停止，还拍到了杨一的身上。

　　“嘭！”

　　这阵声音异常的强烈，烟尘散尽，森巴的嘴角渐渐地露出了一丝微笑，因为在他的面前，杨一已经化为了一摊肉泥，连稍微完整一点的骨骼都找不到了。


第0561章 战森巴

　　森巴那是何等人？那是远古时代便存在的恐怖巫族，而且还是不死体的高手。不死体也分为三六九等，而森巴则是最为高等的，乃是当初的十二祖巫之一的后土祖巫麾下的第一高手！

　　虽然森巴历经无数万年，不死体也不完整了，力量还不能够发挥出一半，但即便如此，那也是恐怖不已，根本就不是杨一所能够想像得了的，因此一拳就将杨一轰得粉碎。

　　“嗯？竟然没有陨落？”

　　忽然之间，森巴眼神微微一凝，因为刚才他看得清楚，原本被轰得粉碎的杨一的血肉，现在居然在迅速地蠕动着，只是数息的时间，居然又渐渐的重合在了一起，化为了杨一的样子，杨一竟然又重新复活了。

　　不，或者说，杨一根本就没有死，对于这种情形是再熟悉不过的森巴，语气低沉着道：“不死体，这是不死体的气息，杨一，你居然能够修成不死体？”

　　森巴吞噬掉了神天佑，所以神天佑的记忆他也是成功的接受了的，所以他清楚的知道，杨一当初还并没有修成不死体，在没有得到另外的巫族不死体之前，杨一根本就不可能修成不死体。

　　但是现在事实就在眼前，杨一的确是已经修成了不死体，也只有不死体才能够这样在身躯都被轰成了无数的碎片的时候再迅速地恢复，这样才是不死。

　　这说明，杨一一定得到了很大的奇遇，否则的话，断然不可能修成恐怖的不死体。

　　实际上，不死体的恐怖，那是一般的修士所无法想像的，因为哪怕就是仙人，都不能杀死不死体的巫族，所以不死体巫族才号称不死，才是整个巫族中的中坚力量。

　　但是巫族之间的战斗，却不惧怕不死体的不死特性，因为强大的巫族可以直接吞噬掉对方的身躯，以增强自身肉身的强大，当然，这前提是意志一定要比对方强大，而且还要具备有压倒性的优势，否则的话，到最后，说不定还会被对方给夺取身躯。

　　杨一的身影再次出现，他冷冷地望着森巴，他现在几乎已经可以肯定，这森巴就是来自远古的强大巫族，乃是巫族真正遗留下来的成员。

　　而且，森巴的力量，几乎是无穷无尽一般，对于巫族，他也是比杨一更加的了解，但杨一也看出来了，这森巴的力量并没有完全的恢复。

　　“森巴，你吞噬掉了神天佑，所以也秉承了他临死的遗志，但你没有想到，神天佑也没有想到，杨某会这么快修成不死体吧？”

　　杨一的声音无比的冰冷，全身都在警惕着，已经做好了万全的准备，一旦这森巴动手，他会立刻反应过来。这也不是杨一太小心，而实在是这森巴太恐怖，远远不是一般的修士所能够比拟得了的。

　　森巴死死地盯着杨一，忽然放声大笑了起来：“哈哈，不死体，你能修成不死体，的确是出乎了我的意料，但你修成不死体，又何尝不是一件好事？只要能够将你的不死体吞噬，我的不死体就能够完全的恢复，甚至达到当初的巅峰状态，到时候，横扫无敌，重建我巫族的光辉！”

　　森巴已经下了决心，甚至想要吞噬掉杨一，毕竟是一尊不死体的高手，两尊不死体的巫族相遇，如果是要争斗，那便是不死不休！

　　“轰！”

　　战意，疯狂的战意爆发了，杨一的周身都闪烁着恐怖怒的战意，与此同时，那森巴也同样如此，在他们两人的身上，都仿佛有着来自远古的恐怖咆哮声。

　　森巴猛地向前一踏，空间都破碎，他整个人就犹如无比的沉重一般，每一步，都仿佛是踏在了修士的心神之上。

　　杨一也丝毫不示弱，他的身躯也是龙行虎步，瞬间便窜到了森巴的面前，两尊不死体的高手，都是有着战神美誉的巫族，现在已经迎面碰撞，就犹如是两座巨山一般，在不断的碰撞着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人的碰撞都是十分的恐怖，在虚空中不断的爆炸着，余波向四面八方扩散而去，在下面的天河联盟，幸亏没有弟子，全部都被杨一早一步的收进了天雷之盘中，否则的话，现在就要被两人恐怖的余波给彻底的湮灭。

　　天河联盟已经是彻底的毁了，两尊不死体的高手，几乎都可以媲美至高无上的仙人，大战起来，余波就把天河联盟彻底的摧毁了。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一这一次爆发出了全部的力量，将不死体几乎催发到了极致，虽然他也很想保住天河联盟，但是在森巴那强大的压力之下，他也自顾不暇，只能够全力以赴，根本就无法护住天河联盟。

　　“轰隆！”

　　忽然之间，整个天河联盟所在的星辰都在剧烈的震动着，紧接着，一声惊天动地的爆炸声响起，那无与伦比的冲击力瞬间便冲天而起。

　　爆炸了，一颗星辰就被两人的余波给撞的爆炸了，足见他们的力量是多么的强横，一般一尊不死体的高手，力量催发，足可以摧毁一个星域，更何况现在还是两尊不死体。

　　“嘭！”

　　杨一的身躯瞬间被森巴给轰中，直接便化为了血泥，但是在漫天飞舞的血肉之中，直接便幻化出了杨一，他出现在森巴的身后，直接便是一拳，森巴的身躯也出现了一个大洞，触目惊心。

　　但无论是被轰成齑粉，又或者是出现了触目惊心的伤痕，都对不死体没有任何的作用，两人都迅速地恢复，根本就是谁也奈何不了谁。

　　“哈哈，好，好，好！没想到杨一你能够逼得我如此地步，好，很好，我森巴，战无不胜，在后土祖巫麾下，从无败绩，所以，尽管现在不死体没有恢复，但对付你，也足够了！”

　　森巴放声大笑了起来，与此同时，他的身躯猛地一震，随即便散发出了更加强大的气势，这股气势比之刚才，似乎是强大了一倍不止。而森巴的眼神，也是无比的凌厉，周身都荡漾着一股汹涌澎湃的战意。


第0562章 星域毁灭

　　感受到森巴的气势忽然变得强大起来，杨一的心中也是微微一沉，这森巴身为远古的巫族，手段众多，而且他的力量一定是非常恐怖的，远远的不是杨一所能够对付的。

　　但明显，这个时候的森巴并不是他全盛的时候，甚至与实力连一半都无法发挥出来，所以刚才杨一才能够和森巴斗得旗鼓相当。

　　但是现在，这森巴也不知道究竟做了些什么，其气势居然变得如此的恐怖，那阵阵的恐怖压力，即便是隔了数十丈的距离，还是有些让杨一感到窒息。

　　“杨一，很好，原本我不想动用四成力量的，但没想到，两成的力量居然也不能完全的拿下你，所以现在我将力量提升到了四成，这也是目前我的不死体所能够承受的极限。只有等到我的身躯完全的恢复，才能够发挥出全盛时候的力量。所以，你现在祈祷吧，祈祷你能够逃掉！”

　　森巴显得很自信，他仿佛根本就不担心杨一知道他的真实情况一般，他完全将他的情况，甚至是自身只能够发挥出四成的力量都毫无保留的说了出来。

　　但这并不是愚蠢，森巴并不愚蠢，他只是自信，自信在他四成的力量下，杨一是无论如何也抵挡不住的，对于已经快被其吞噬的人，森巴自然是不介意将他的真实情况都说了出来。

　　“好了，现在，你的身躯，可以作为我森巴身躯的补品，帮助我恢复力量了，还有那巫源，也不是你所能够掌握得了的，你的气运、宝物，统统的一切，都将成为过去，全部都会成为我森巴复兴巫族的力量！”

　　森巴的声音无比的高亢，与此同时，他直接轰出了一拳，那种力量之恐怖，已经无法用语言形容了，所有的力量都压缩压缩再压缩，空间没有破碎，但却是直接的湮灭。

　　是的，直接湮灭，这得多么恐怖的力量才能够做到这点？至少现在杨一就算修成了不死体，他也不可能一拳将空间都打得湮灭，这一拳，明显是要将杨一彻底的轰成齑粉，就算不死，也一定会被其抓住，而后直接吞噬。

　　杨一虽然自负意志极强，但那是针对一般的修士，对于来自远古的森巴，杨一还没有自负到能够比他的意志还要强大，所以一旦被森巴吞噬掉身躯，那么杨一的意志也肯定抵挡不住森巴意志的吞噬。

　　所以，这一拳，他必须抵挡住！

　　“哼，森巴，你真以为你能吞噬杨某？那是你痴人说梦，让你看看杨某的真正力量，九宫幻影，破！”

　　这一刻，杨一直接施展出了九宫幻影，这是目前杨一最为强大的力量，而且不到万不得已，他是不会施展的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三十六道幻影瞬间出现，而后又在虚空中慢慢的重合了起来，三十六倍的力量轰然降临，直接轰向了森巴的那一拳。

　　森巴四成的力量，足可以将杨一轰得粉碎，就算是天雷之盘还有杨一的不死体也抵挡不住，森巴想不出杨一还有什么手段能够逃出生天。

　　但是随着杨一施展出来的九宫幻影，那三十六倍的力量猛的出现，在这一瞬间，森巴的记忆中瞬间便出现了一个他连想都不敢想像的人物。

　　“九宫幻影？你怎么会这门武技？你是九宫仙帝的什么人？”

　　森巴的脸上也露出了一副极度震惊的神色，但杨一却显得有些茫然，脑海中根本就没有过什么九宫仙帝的印象，他现在要做的，就是要摆脱掉森巴的纠缠，要迅速地逃离这里，而最为强大的力量九宫幻影，可以帮助杨一暂时的抵挡住森巴的恐怖力量。

　　三十六倍的力量的确是惊天动地，强大到无与伦比的地步，两股力量在虚空中狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的力量向着四面八方扩散而去，这些力量余波实在是太恐怖了，在天河星域内，一颗又一颗的星辰爆炸，空间纷纷的湮灭，甚至化为了空间乱流，阵阵的风暴不停的席卷整个星域。

　　“噗嗤！”

　　忽然，笼罩在整个天河联盟之上的那张巨大的天河星图，居然也被强大的力量余波给轰得粉碎，庞大的本源力量直接从天河星图中散发了出来，迅速地消散在虚空之中，这件半仙宝，就这样彻底的毁灭。

　　等到烟尘散尽，森巴的眼神死死地盯着烟尘之中，但却没有杨一任何的身影和气息。

　　“怎么回事？难道他逃走了？”

　　森巴的感知异常的敏锐，这里的确是没有半分杨一的气息，而且甚至连不死体的气息也没有，刚才杨一施展的三十六倍力量也是异常的恐怖，居然能够略微的抵挡住森巴四成的力量，所以这才让杨一顺利的穿梭空间走了。

　　“唰！”

　　森巴的眼神望着遥远的虚空，猛的咆哮起来，大喝道：“杨一，不管你逃到哪里，我都会找到你，夺回属于我森巴的荣耀，夺回属于我巫族的气运！”

　　森巴现在显得狂暴不已，他看了看这片巨大的星空，这里是天河星域。

　　“哼，天河星域，杨一，这是你想要借此屹立在诸多星域之中的地方，但现在，我森巴要将这片星域彻底的毁灭，统统都毁灭掉！”

　　森巴的身躯仿佛变得更加的巨大一般，他的眼神充满了暴虐的气息，他直接伸出双手，狠狠地向前前面猛的轰击。

　　“轰轰轰！”

　　一拳、两拳、三拳、四拳……直到无数拳，森巴的力量那是何等的恐怖？即便没有完全的恢复，只能施展出四成的力量，那也是非同小可的，一阵乱拳轰出，那恐怖的力量直接便化为了毁灭性的力量，在天河星域内不断的横扫肆虐，所有的星辰都彻底的湮灭，所有的修士，都统统陨落。

　　天河星域在森巴的这般轰击下，终于土崩瓦解，所有的星辰都毁灭，星域崩塌，当初天河星君亲自缔造的天河星域，自此彻底的消失。

　　望着已经支离破碎彻底崩溃毁灭的天河星域，森巴满脸的冷厉之色，随即便撕开了空间，他要寻着杨一的气息，不断的追踪而去，至于能不能追踪到，这就不得而知了，不过星空广袤，就算是远古的强大巫族高手森巴，也很难再找到杨一的气息。

　　在遥远的虚空之中，整个空间忽然散发出了阵阵的涟漪，紧接着就从空间中飞出了一道人影，这道人影正是杨一。

　　他的眼神中充满了一丝杀机，低声喃喃道：“天河星图被毁了，还有我与天河星域的联系也彻底的消失了，只怕，那森巴在暴怒之下，已经将天河星图和天河星域都彻底的毁灭了！”

　　杨一非常清楚一尊来自远古的巫族高手那是多么的恐怖，举手投足间就毁灭一个星域，这也不算什么，森巴完全有这样的力量。

　　而且杨一在掌握住了天河星域之内，就已经在天河星域中布置了一些特殊的阵法，无论他离的有多远，都能够感受到天河星域，从而可以迅速地赶回去，但是现在，这一切都成为了奢望，他与天河星域已经彻底的失去了联系，极有可能，天河星域也崩溃湮灭了。

　　杨一虽然心中悲愤，但也知道，这森巴还不是他所能够抗衡的，作为远古巫族，而且又是后土祖巫麾下的第一高手，这么多万年而不死，这森巴的实力，堪称恐怖，如果完全的恢复实力的话，只怕是不死体的巅峰了。

　　“可恶，森巴，哼，今日之仇，杨某记在心里，来日必定加倍奉还！”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的杀机，但半晌后，则恢复了平静，他望了望虚空之中，现在他已经到了一个陌生的星空，不过杨一也知道，他穿梭的并不远，那森巴一定会再追上，所以这里不能多做停留。

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一直接边撕破空间，再度的穿梭进了无穷的虚空之中。

　　就在杨一刚刚穿梭空间走没过多一会儿，整个虚空中再次出现了丝丝的涟漪，随后这片空间直接破碎，从里面直接走出了一尊浑身都散发着古老气息的强大存在。

　　他的眼神微微地看了看这片虚空，伸手一抓，嘴角中露出一丝冷笑道：“哼，杨一，你没有想到我森巴拥有后土祖巫的秘法，凡是我巫族，我就能够感应到，刚刚这里，还有一丝巫族的气息，一定是你刚刚来过，哼，只要你拥有巫族金身的一日，那么你就永远也逃不出我的感应，哈哈！”

　　这尊强大的存在仰天大笑起来，随即眼神如刀锋一般，看准了某一处的空间，又再次的穿梭空间而去，来的匆忙，走的也匆忙。

　　杨一也不知道自己究竟穿梭了多久，总之，他都感觉到他的身躯都有些疲惫了，所以这才从空间中钻出来，这处空间，到处都是黑暗一片，也没有一丝修士的气息，而且也是杨一完全没有到过的地方。这个地方，杨一很满意，嘴角间不由得露出了一丝笑容。


第0563章 森巴追来

　　杨一现在身处一个陌生的星域，看着这个陌生的星域，杨一嘴角微微露出一丝笑容，低声喃喃道：“哼，连我都不知道穿梭到了哪里，想必森巴是不可能找到这里了。”

　　空间穿梭，那是穿过了无穷的距离，层层的空间湮灭，要想找到一个进行空间穿梭的修士，那简直是比登天还难，所以到了现在，杨一也一点都没有担心了，他根本就不怕森巴能够找得到他。

　　彻底的放下心来，杨一这才开始打量起这个陌生的地方，在这里，有着许多的星辰，但是这个星空中明显是经历过一次恐怖的爆炸的，还有一个巨大无比的黑洞悬挂在虚空之中。

　　这种黑洞在不断地吞噬着周围的星辰，但对于现在的杨一则没有任何的威胁，甚至只要杨一愿意，可以一拳便轰碎整个黑洞。

　　就在杨一准备再度穿梭空间时，忽然，整个虚空都仿佛被锁定住了一般，一股恐怖而暴虐的气息瞬间升腾了起来，紧接着在虚空之中出现了阵阵的空间涟漪，瞬间就从空间中飞出了一尊高大的身影。

　　随着这道身影的出现，整个虚空中的暴虐气息更加的疯狂起来。

　　“哈哈，杨一，不管你逃到哪里，都逃不出我的手心！”

　　这阵声音异常的熟悉，杨一不用看，光是凭借着那道恐怖的气息，便知道这便是那恐怖的森巴，这森巴居然能够一直跟踪杨一到了这里，这可是要穿梭层层空间的，这实在是有些不可思议。

　　“森巴？你怎么可能一直追踪杨某？”

　　杨一心中的确是疑惑不已，但同时，他则是全身警惕，这森巴非同小可，力量强横无边，他根本就不是对手，他的九宫幻影森巴已经熟悉了，所以要再想施展九宫幻影逃，会非常的困难。

　　森巴已经封锁了周围的空间，杨一的一举一动森巴都会非常的清楚。

　　“哼，杨一，你以为你能逃掉么？哈哈，你再怎么逃都无济于事，你一直都在我的掌握之中，就算逃到再遥远的地方，我也能找到你。”

　　森巴看到杨一，眼神中闪烁着阵阵的杀机，他对于杨一能够从他的手上逃走，心中早就已经起了汹涌澎湃的杀机，这次是务必要将杨一彻底的斩杀。

　　“哼，森巴，杨某的确是没想到你这样都能找到杨某，你究竟是用什么样的方法找到杨某的？”

　　杨一淡淡地问道，他的眼神更是死死地盯着森巴，他实在是无法想像，他已经穿梭了那么多的空间，就算力量再强横，也应该感应不到杨一了，但现在森巴又追了过来，这明显是因为森巴有什么特殊的办法能够追踪到杨一。

　　良久，森巴才大声笑道：“哼，告诉你也无妨，就算知道了，你也无可奈何，更何况，你今日注定会被我吞噬。要想追踪到你很简单，实际上不只是你，只要是巫族，我都能够感应到，你的不死体身躯就是最好追踪的，伟大的后土祖巫有一门秘法，能够感应到所有的巫族，所以，就是这门秘法帮助我寻找到你的。”

　　这样的秘法，能够追踪到所有拥有巫族金身的人，这的确是一门逆天的法门，巫族的根本就是巫族金身，因此只要金身存在，那么他的行踪就没有任何的秘密可言。

　　杨一的心中瞬间明了起来，他终于知道为什么森巴能够再次寻找过来，原来就因为他的巫族金身，一旦他动用了巫族金身，那么他就不能逃脱森巴的追踪。

　　“好了，现在你也知道原因了，受死吧！”

　　森巴一声大喝，全身都闪烁着阵阵恐怖的巫族气息，好似有来自远古的咆哮一般，这是森巴发挥出了他现在所能够发挥出的全部力量，势要将杨一斩杀。

　　“轰！”

　　空间破碎了，森巴的一拳将杨一的全部心神都笼罩了进去，力量的确不是现在的杨一所能够比拟的，这一拳，就算是杨一施展出九宫幻影，瞬间爆发出三十六倍的力量也不可抵挡。

　　感受到这一拳的恐怖，杨一的眼神瞬间变得无比的凌厉，望着那虚空之中的恐怖人影，杨一猛地向前一踏，全身的力量都调动了起来，身上的不死体也仿佛是战意沸腾一般。

　　“九宫幻影！”

　　三十六倍的力量瞬间爆发，不过这一次可不是简单的三十六倍的力量，还有着他的元神力量，元神之中的力量也全部都施展了出来，也是三十六倍。

　　再配合上不死体的力量，就算是一般的仙人都要被打得粉碎，但是面对这森巴的一拳，还是不够，远远的不够。

　　“不够，远远不够，这一拳依旧抵挡不住森巴那一拳的凶威！”

　　杨一的心中转动着各种各样的念头，但这也只是刹那之间的事，毕竟森巴的一拳已经落下。

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一的身前出现了一团光芒，还散发着一股巫族的气息，如果仔细看的话，就能够知道，这就是前些日子杨一得到的巫源。

　　这巫源滴溜溜的一转，便杨一催动，飞到了虚空之中，这现在是杨一全部的力量了，他是要舍命一搏，就算是损失了巫源，但只要能够保全自身，那么一切就还有希望。

　　“轰！”

　　巨大的力量互相的碰撞，杨一用元神和不死体的力量施展出了九宫幻影，足足的三十六倍的力量，却依旧敌不过这森巴，足见这森巴的恐怖。

　　森巴这一拳剩下的力量依旧是势如破竹一般向杨一轰来，哪种毁灭性的气息实在是令人恐惧，一旦轰中了杨一，就算杨一能够重新的凝聚身躯，只怕也是只有被森巴吞噬炼化的命。

　　巫源仿佛也知道了自身受到的巨大威胁，一股恐怖的气息从上面散发了出来，强横的力量也冲天而起，一起狠狠的轰向森巴的这一拳。

　　但没有用，没有任何的作用，森巴的这一拳，根本就没有什么能够抵挡住的，巫源的力量被撞得粉碎，随后便径直轰在了巫源之上。


第0564章 封存金身

　　巫源原本是巫族之宝，虽然只是仿制的，但威力也是非同小可，当初的蚩冥甚至能够凭借巫源轰杀了玉珑仙君。但现在的巫源早就已经不是当初的巫源了，现在的巫源还没有完全的恢复，所以力量也是远远不能比上其全盛的时候。

　　森巴这一拳，仅仅只是被杨一的力量抵消后的力量，但也是异常的恐怖，直接轰在了巫源之上，整个巫源都仿佛是出现了丝丝的裂纹一般，触目惊心。

　　“唰！”

　　森巴的力量，强横到了极致，巫源都开始出现了裂纹，每一条裂纹都在扩大着，仿佛就要在顷刻间就化为齑粉一般。

　　不过半晌后，巫源上的裂纹却停止了扩散，就这么静静的漂浮在虚空之中，巫源成功的抵挡住了森巴的力量。

　　“好，森巴，这次杨某不死，日后就是你的死期！”

　　杨一也不管巫源受到了多大的创伤，立刻便撕开了虚空，直接穿梭空间而去。虽然之前森巴封锁住了空间，但森巴和杨一力量的碰撞，那恐怖的余波直接便将这禁锢给撞得粉碎了，所以杨一能够立刻逃走。

　　望着空空如也的虚空，森巴的脸色无比的阴沉，一而再，再而三的让杨一逃走，他的愤怒几乎已经达到了顶点。

　　“哼，杨一，你有不死体，你的行踪就会被我一直掌握，看你还能逃到哪里去？”

　　森巴也并不是很担心，有后土祖巫传授的那门秘法，他可以一直感应到杨一的不死体，自然就能够寻找到杨一。

　　“嗖！”

　　森巴也迅速地撕开了空间，直接边钻进了空间之中，向着杨一不死体的气息追踪而去。

　　在一片空旷无比的虚空星空之中，从空间中瞬间便钻出了一道身影，正是杨一。

　　他的脸色无比的阴沉，望着这虚空之中，低声冷笑道：“好，很好，森巴，你之所以能找到杨某，不过是凭借着巫族的秘法，搜寻杨某的不死体罢了。哼，那杨某现在就不再使用不死体，不到万不得已，万万不能动用不死体！”

　　杨一现在心中很清楚，他必须先舍弃一段时间不死体了，一旦动用不死体，那森巴很快就能够发现，并且追踪过来，所以，现在唯一的办法就是暂时的舍弃掉不死体。

　　如果杨一真的是上古真正的巫族，只修炼巫族金身的话，那杨一则没有任何的办法，只能够一刻不停的逃走，因为他无法舍弃掉巫族金身。

　　但杨一不是真正的巫族，他除了巫族金身而外，其根本还是他的元神，所以从根本上来说，杨一还是一尊修士，不过这尊修士却多修炼了巫族金身罢了。

　　“嗖！”

　　想到就立刻做，杨一的元神瞬间便遁出了身躯，飞到了星空之中，以目前杨一元神的力量，就算是没有身躯，那也没有任何的障碍，他可以花费些时间，直接用灵脉重塑造一尊身躯。

　　实际上，修炼到了一般的通天之境，身躯就没有多大的作用，最为关键的还是元神。

　　而且杨一的元神更是非同一般，他的元神虽然是通天九重破凡境，但因为吞噬了许多的纯阳气息，修成了纯阳元神，力量之强横，甚至比许多修成纯阳之躯的高手还要恐怖。

　　所以就算是没有身躯，光是用灵脉汇聚成的身躯，也能够纵横无匹。

　　“唰！”

　　杨一从空间中直接抓出了无尽的灵脉，这些灵脉他的大手轻轻的一拍，灵脉迅速地开始围绕着杨一的元神，只用了片刻的时间，就完全的凝聚出了一尊身躯。

　　这具身躯自然是不比之前的不死体强横，但现在却没有办法，一旦使用不死体身躯，森巴就会知道，杨一能够逃得了两次已经是万幸，若是第三次，杨一必死无疑。

　　第一次，杨一逃走，天河星图和天河星域便被毁灭了，而第二次，巫源更是被重创，还不知道要吞噬多少的半仙宝才能够恢复。

　　身躯凝聚后，杨一的眼神就望向了虚空中的不死体身躯，这具不死体，就这么静静的漂浮在虚空之中，它拥有着强横无边，可媲美真正仙人的力量，但是现在，杨一却不得不将其封存起来。

　　“天雷之盘！”

　　杨一直接召唤出了天雷之盘，其大手一抓，迅速地在不死体的身躯上打下了无数的封印，随后便将其扔进了天雷之盘中，有了天雷之盘的阻隔，森巴就算再厉害，也感应不到杨一的不死体了。

　　“哼，森巴，看你这次还如何追踪到杨某？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，随即其大手一撕，空间瞬间破裂，他的身影便直接钻进了空间之中，瞬间穿梭空间而去。

　　在遥远的虚空之中，猛的一尊巨大的身影瞬间从空间中出现，这尊修士的眼神中露出了一丝不可思议的神色。

　　“消失了？居然失去了感应，杨一的气息完全的感应不到了，这是怎么回事？”

　　这尊修士正是一直追踪杨一的森巴，他刚才在虚空之中正在一直感应着杨一不死体的气息，但是现在，这股感应忽然就这么消失了，随即无论他如何催动秘法，都没有杨一的一丝气息，就仿佛是凭空消失了一般。

　　而出现这种情况就只有两种情况，一种是杨一陨落了，而且就连不死体都化为了灰烬。不过这虽然是一种可能，但却又显得有些不太现实，以不死体的强悍，即便是真正的仙人临凡，只怕都难以彻底的斩杀掉不死体的巫族，又何况现在还没有什么高手。

　　所以这第一种可能边要被排除，还有就是第二种可能了，杨一躲在了一个奇特的地方，在这个地方，能够完全的阻隔住不死体巫族的气息，所以森巴无法感应到杨一的确切位置。

　　“哼，杨一，不管你躲在哪里，你总是要出来，一旦出来，就是你的死期！”

　　森巴还是觉得杨一是第二种可能，躲在了一个秘密的地方，所以他才不能够感应到。

　　森巴沉吟了半晌，还是绝对到杨一最后去的地方，或者是，森巴感应到杨一到过的最后一个地方。

　　“嗖！”

　　当森巴走出空间的时候，看到这里是一片空旷无比的星空，完全没有什么特殊之处，不过在虚空中，却还依旧残留着一丝不死体的气息。

　　这股气息森巴是再熟悉不过的了，是杨一的不死体的气息。

　　“这股气息还比较的浓郁，说明杨一在这里停留了较长的一段时间，随后他的不死体便完全失去了感应，气息是完全的被阻隔了，他到底能够藏到哪里？”

　　森巴的眉头紧咒，眼神望着虚空，他所期待的杨一再次出现气息，但这个期待却一直都没有出现，杨一依旧是没有一丝的气息。

　　杨一并不知道森巴已经陷入了迷惑之中，不过就算没有亲眼见到，但杨一也能够想像的出来，森巴没有了不死体的感应，就无法寻找到杨一了，一定会是暴躁异常，但却无济于事。

　　对于杨一来说，他不能施展出不死体，唯一增强实力的办法，那就是修炼到纯阳之躯，修炼到大圆满，甚至是成为仙人。

　　修成纯阳之躯，这明显远远不够对付森巴的，就算是修成了九重大圆满，也还是不能对付森巴，只有修成仙人，修成至高的仙人，或许才能够抗衡森巴。

　　但修炼一途，看似只有几个境界，但一旦修炼起来，那就是难如登天。

　　杨一也不敢到武帝星域之中去，因为森巴融合了神天佑的记忆，或许有可能知道武帝星域和杨一有关，到时候一旦在那里守株待兔，以现在杨一的实力，无疑是自投罗网。

　　更何况，广袤的星空中有着无数的星域，高手无数，比武帝星域强大的星域也是不计其数，甚至于还有一些修成了仙人之境也依旧停留在星域之中的老古董。

　　就像现在杨一随意穿梭来到的这个星域，就呈现出一片繁荣的景象。

　　这个星域，还是杨一意外穿梭而来，当他走出空间的那一刻，便感受到了无穷无尽的修士。

　　是的，几乎是无穷无尽的修士，人声鼎沸，不知道有多少的修士，比起武帝星域来，似乎更加的繁盛，而且难能可贵的是，这里的修士都是资质甚高，至少都是有着化形四五重的修为，至于通天之境，那就更加是不计其数了。

　　这样繁盛的一个星域，杨一自然是要去见识一番，他现在的身份是一尊强大的九重修士，九重破凡境，无论在哪个星域，那都是无上高手，受到无数修士的尊敬。

　　所以当杨一一出现，在这里的修士便都震动了，无数的修士纷纷的避让开来，显示出他们对于九重修士的尊敬。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的修士都纷纷的避让开来，有些看到杨一还恭敬的行礼，但杨一轻轻地在虚空中飞行，却发现许多的修士都看着杨一，眼神中却闪烁着一丝古怪之色，隐隐的有些修士还在窃窃私语着。


第0565章 仙阵

　　“九重破凡境的修士，好强横的力量，没想到这次林辰星主之女招道侣，竟然惹的这么多的高手前来，这好像已经是第五尊九重高手的青年才俊了。”

　　“啧啧，九重高手啊，每一尊都是纵横星空的存在，甚至都可以成为一颗小星辰的星主了，但一听到林辰星主之女招婿，竟然都纷纷赶来，林辰星主之女不愧是艳名在外，被称为星极星域的第一女了。”

　　“哼，你知道什么？就算再国色天香又有什么作用？难道我等修士还会将这等外面看在眼里？这等九重高手被吸引而来的，不是因为林洛霞之美，而是因为林辰星主的奖励，那可是天星剑啊，是真正强横无边的仙宝，这样的宝物，就算是那些修成了无上仙道的老古董们都会动心，又何况是这些九重修士。”

　　“不错，引得这么多的高手前来的原因就是因为那天星剑，还有一些修成了无上仙道的老古董们特意派出得力的属下，前来争夺这天星剑，这次我洛玄星必定会热闹无比。”

　　许多的修士看到杨一，都在低声窃窃私语着。

　　“嗯？星主之女招道侣，有些意思，按照这些人所说，还应该不止我这一尊九重破凡境的修士。”

　　杨一的修为早已经今非昔比，就算是暂时的舍弃了不死体，那也绝对不是一般的修士所能比拟得了的，他的元神之强大，已经远远的超越了那些纯阳之躯的高手，或许只有那些真正的九重大圆满之境的修士才能比拟。

　　这里是一个陌生的星域，被称为星极星域，而且杨一在来的时候就已经查看过了，这个星极星域，无比的广大，远远的超出了杨一所到过的任何一个星域，甚至就连武帝星域也不及他的一分。

　　在这个广大的星域内坐落着无数的星辰，这些星辰有大有小，但每一颗星辰上都有一个星主作为主宰，每一尊星主的力量，至少都是纯阳之躯，有些甚至是仙人。

　　没错，就是仙人，就连杨一，他来到星极星域后，都能够感受到一丝淡淡的“仙”的气息，这说明真的有人修成了仙。

　　虽然通天九重大圆满之后，就是传说中的仙境，但杨一还没有看到过真正的仙人，每一尊仙人都是至尊无上的存在，厉害无比，但是无论是武帝星域还是在其他的星域，杨一都没有看到过仙人。

　　这个星极星域之中居然有仙人，这是杨一都无法想像的存在，足见这个星极星域的不简单。

　　“我的巫源损失惨重，灵光涣散，我都几乎无法感应到了，现在唯一的办法，就是不断的吞噬强大的半仙宝，但半仙宝不如仙宝，一旦吞噬一件仙宝，巫源就有可能恢复，甚至还更加的强盛！”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他的心中在谋划着，巫源原本就没有恢复到其在蚩冥手上的威力，现在又被森巴给差点毁灭，因此要想恢复都极为的艰难，但如果有仙宝来吞噬的话，就会很快恢复，甚至还会有精进。

　　杨一自己倒是有一件仙宝，但是天雷之盘中封印着无穷无尽的天雷之力，这天雷之力对于任何一个门派都是无与伦比的财富，甚至其价值还在天雷之盘这件仙宝之上，所以杨一根本就没有想过要把天雷之盘给吞噬掉。

　　但是刚刚，这些人的议论之中，这颗星辰的林辰星主，一旦星主之女招到了满意的道侣，林辰星主就会赏赐下一件真正强大的仙宝天星剑，如果能够得到这天星剑，一旦将其给巫源炼化，只怕立刻就能够恢复。

　　这对于杨一来说是一个不小的诱惑，连杨一都隐隐的有些心动。

　　“巫源的力量如果能够恢复，甚至是增强，对我之后的修行也是有益无害。”

　　杨一低声喃喃着，但是还有另一个原因杨一并没有说出来，他还是想着如果能够让巫源恢复到当初蚩冥手上的时候，那就算是那森巴再次的追来，杨一也不至于再没有丝毫的还手之力。

　　想到这里，杨一直接大踏步的向前飞去，在他的感应之中，前面有着许多强大的气息，在那里，应该就是星主所在的地方。

　　“嗖！”

　　当杨一来到了他的感应中的地方时，渐渐的停了下来，在他的眼前，是一座无比辉煌的宫殿，在这处宫殿周围，都布置的有强大的大阵。

　　如果一般的大阵，自然不会被杨一放在眼里，但是这个大阵，却让他感觉到了一股强烈的危机，因为这是一尊仙人布置的大阵。

　　是的，就是仙人，那种真正的仙人，虽然杨一没有见到过真正的仙人，但是这个大阵上的浓郁的“仙”的气息，杨一是不会认错的，而且这么浓郁的“仙”的气息，这大阵明显已经是成为了一座仙阵，威力无穷。

　　“这座大阵中蕴含着好浓郁的‘仙’的气息，这座大阵绝对出自仙人之手，这处宫殿是林辰星主的宫殿，难道说，这林辰星主就是一仙人？”

　　杨一低声的喃喃自语着，这实在是太震撼了，一尊活生生的仙人，他简直无法想像，如果真的是这样，那就不难解释为什么一个女子招道侣会有那么多的高手前来了，甚至就连九重高手也都纷纷赶来，究其原因，只怕就是因为这林辰星主是一尊仙人。

　　一尊活生生的仙人，他拿出一件仙宝来奖励，这就完全说的通了，因为仙人就可以炼制仙宝，实际上仙宝、半仙宝和一般的法宝最大的区别，就是里面的“仙”的气息，这股“仙”的气息就只有仙人才拥有，所以也只有仙人才能炼制仙宝。

　　半仙宝，其实也仅仅只蕴含着一点点的“仙”的气息，这股“仙”的气息，甚至于只要九重高手，日积月累下，慢慢的炼制，都有可能产生这么一点点“仙”的气息，就像那极道三老，他们炼制了无数年，就终于炼制出了一件极道图。

　　但仙宝则不同，那里面所蕴含的浓郁的“仙”的气息，简直百倍、千倍于一般的半仙宝。


第0566章 浓郁的纯阳之气

　　这座仙阵让杨一想到了许多，但是在那道巨大的大门前，来来往往的修士有许多，但是每一尊修士一飞到巨大的城门下，都乖乖的降落到了地上，然后用最为缓慢的速度慢慢的行走，似乎这宫殿内是禁止飞行的。

　　杨一也不再犹豫，直接飞到了大门下，随后也降落到了地上，缓慢的行走着。

　　进入到了宫殿后，杨一明显感觉到全身仿佛都没有了一丝秘密一般，而且还隐隐的有一丝压抑，这丝压抑应该就是来自头顶的那座仙阵。

　　这座仙阵不可能是空有其表，只是现在并没有被人催动而已，一旦催动，就能够爆发出恐怖的力量来，只怕是这宫殿里的所有人都逃不出去。

　　没走多久，杨一就看到前面有着密密麻麻的修士，这些修士修为都很高，一般都是达到了通天五六重，甚至于通天七重造物境的修士也有不少。

　　当然，最为耀眼的便是那些通天九重破凡境以上的修士了，这些修士都是高高在上，尽管在这高手如云的星极星域之中，九重破凡境依旧是被人尊敬的无上高手。

　　所以当杨一出现的时候，从这群修士中迅速地走出了两位面容精致的男女，他们恭敬的向杨一行礼道：“这位前辈，我们是星主安排的迎宾弟子，请问这位前辈怎么称呼？”

　　杨一微微点了点头道：“杨一！”

　　对于名字，杨一并没有隐瞒，他的名声再大，也不可能传扬到这样遥远的一个星域中来。

　　“原来是杨前辈，请杨前辈根我们来，星主专门为九重以上的前辈安排了特殊的位置！”

　　杨一点了点头，九重高手纵横睥睨，在任何一个门派内都是很有地位的存在，所以安排一点特殊的位置，也不算什么。

　　跟在这两人身后，很快就走进了人群之中的高台之上，在这高台上，坐落着数十个位置，这些座椅明显都是一些九重高手才有资格坐下的，在其中，已经坐下了许多的修士。

　　“前辈请坐，还请前辈稍等一会儿，星主很快就会出来！”

　　杨一点了点头，随即四平八稳的坐了下去。

　　“唰！”

　　刚刚一坐下，杨一就感到了几股目光死死地盯在了他的身上，其中还隐隐的有些挑衅和警惕。

　　杨一抬眼望去，发现这些都是九重破凡境的高手，而且大都面容年轻，一副自信的模样，不用想杨一都知道，这些人都是想成为星主之女林洛霞的道侣的，而杨一，则是他们的强力竞争者。

　　但杨一却不管这些，他的眼睛微微一眯，随即全身的气息全部都收敛了起来，没有丝毫的动静。

　　这些九重的高手，实在是引不起杨一的兴趣，他连纯阳之躯的高手都不知道斩杀了多少，又哪里会在意这些九重高手。

　　在远处有一个面容俊朗的九重修士，他的眼睛微微一眯，目光不断地在杨一的身上打量着。

　　在他身后有两尊八重天雷境的修士，显得十分的恭敬，看来这个男子并不简单。

　　“公子，难道这个人有什么不同寻常的？”

　　他们身为公子身边的亲近人，自然知道公子的一些熟悉的动作，一般的九重高手，公子都不会将其放在眼里，但是这个陌生的九重修士出现后，他们的公子居然开始对其打量了起来，而且久久不收回目光，这只有在公子认为极具威胁的人出现后才会有的动作。

　　这位俊朗公子低沉着声音道：“的确是有些不同寻常，这个人，本公子从来就没有印象，应该不是这方圆数千颗星辰上的任何修士，要么是别的星域的修士，要么就是从星极星域的另一边星辰上来的。而且他绝对还不是一般的九重修士，他面对这么多道充满了敌意的目光，居然能够完全无视，这样的人，不简单，本公子在他的身上，感受到了一丝威胁。”

　　听到这位公子的话，在他身后的这两名属下都互相望了一眼，对于他们的公子，他们是再了解不过的了，知道他的感觉是非常灵验的，居然都能够让公子感受到一丝威胁，那这个人就一定不简单。

　　“公子，这次星主大人甚至将戊戌枪都交给了公子，有了这件仙宝，相信就算是纯阳之躯的高手，都敌不过公子，天星剑已经是公子的囊中之物了。”

　　听到这话，那俊朗的公子也是微微的露出了一丝自信的笑容，低声道：“不错，父亲大人早就想见识一下林辰星主的天星剑了，但是一直都无颜得见，这一次，本公子要将天星剑堂堂正正的双手奉送给父亲大人！”

　　听这个俊朗公子的话，也是充满了豪气，能够被送下一件仙宝，只怕他的星主父亲也不简单。

　　杨一虽然闭着眼睛，甚至都没有去感应，但他的元神远远的超越了一般的纯阳之躯的高手，可以媲美那些九重大圆满的修士，因此他一扫之后，便发现在他对面的这尊俊朗男子是最有威胁的，在他的身上，杨一也感受到了一股隐晦的“仙”的气息，很有可能，这个俊朗修士的身上有一件半仙宝，甚至是仙宝。

　　但他依旧没有将这些人放在心上，他现在最关心的就是这位林辰星主和那件仙宝天星剑了。一位真正活生生的仙人，究竟是什么样的，杨一也是充满了好奇。

　　约莫过了数个时辰，这对于他们这些修士来说，实在是不算什么，接着又陆续的来了几尊九重的修士，加上杨一，此来的九重修士居然有足足的十八尊之多，当然，这十八尊都是各怀心思，有些面容苍老无比，根本就不是来争夺天星剑的，他们也许是林辰星主的至交好友，又或者是前来见识一下天星剑的等等，真正怀着心思去争夺天星剑的却并没有多少。

　　杨一闭着眼睛，他虽然没有去观察这些修士，但他的却向着整座宫殿感应而去。

　　这座宫殿极为的庞大，广大无边，杨一的元神强横无匹，因此浩浩荡荡的一扫而去，根本就没有放过一处地方，他这是光明正大的查探，就算是这座宫殿的主人发现也无可厚非。

　　“嗯？好浓郁的纯阳之气，这是什么地方？”

　　杨一忽然心中一动，在他的感应之中，居然感应到了一处宫殿内蕴含着恐怖的纯阳之气，这些纯阳之气之浓郁，简直无法想像，就好似是在火焰一般，熊熊地燃烧着。

　　当然，这些纯阳之气是不可能燃烧的，但是在修士的感应之中，这么恐怖浓郁的纯阳之气，其实就是在熊熊的燃烧，杨一还从来没有看到过如此浓郁的纯阳之气。

　　一般九重的修士，特别是修成了纯阳元神的修士，要想修成纯阳之躯，那是千难万难，根本原因就在于纯阳之气。一般的修士只能够日积月累，日复一日年复一年的积累着纯阳之气，如果这么恐怖的纯阳之气，他们也根本就不能承受，甚至于元神直接飞进去都要被纯阳之气直接燃烧掉。

　　但这对于杨一来说则有着无与伦比的诱惑，他现在最缺的便是纯阳之气，只要有了足够的纯阳之气，他修成纯阳之躯，只怕仅仅需要很短的时间。

　　他的元神，根本就不畏惧纯阳之气，就算是再强大的纯阳气息也能够被杨一的元神轻易的吞噬炼化，随后转化成为元神的力量。

　　杨一就是因为缺少纯阳之气，所以修为才一直停滞不前，原本他是有能力从天雷之力中提取出纯阳之气的，但是天雷之力也有限，他所需要的纯阳之气简直就是一个天文数字，哪怕就是将天雷之盘内封印的天雷之力全部都分离出纯阳之气，也不能让杨一修成纯阳之躯，反而会让天雷之力在没有纯阳之气，这样也就不能给八重天雷境的弟子洗礼元神了。

　　所以，用天雷之力的纯阳之气来修炼，只会得不偿失。

　　但是，现在杨一居然在这里发现了这么多的纯阳之气，自然是让杨一喜出望外。

　　“嗖！”

　　杨一的感应就要进入这处大殿时，忽然一股强横的意志扫荡了过来，其中蕴含着一股浩大的“仙”的气息，以雷霆万钧之势直接就将杨一的意志轰了出去。

　　这股意志之强大，简直无与伦比，但好在杨一早就已经见识过了更加强大的森巴的意志，所以也没有太多的畏惧，更何况，这股意志仅仅只是将他赶走而已，却并没有杀机。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他隐隐的已经知道刚才的那股意志究竟是谁了，很有可能就是这座宫殿的主人林辰星主。

　　那股意志中浩浩荡荡的“仙”的气息，就说明了意志主人的身份，那个充满了浓郁纯阳之气的宫殿，一定是林辰星主的重要之地。

　　杨一对于这个林辰星主是越来越好奇了，拿出一件真正的仙宝，宫殿中又有这么神秘的拥有浓郁的纯阳之气的地方，杨一对于这次的天星剑更是志在必得，甚至于，他还想借助那处拥有无尽纯阳之气的宫殿来修成纯阳之躯。

　　就在这时，杨一猛地感受到了一股浓郁的“仙”的气息，不止是杨一，其他人也明显感受到了，他们的眼神都猛的凌厉气息，看向了那高高的虚空之中。


第0567章 在世仙人

　　无数道的目光都注视着虚空之中，只见一尊身影缓慢的从空间中踏出，这道身影看不出来有什么特别强大之处，但是其身上的那股恐怖的“仙”的气息却令人感到无比的震惊。

　　“拜见林辰星主！”

　　几乎是所有的修士都起身，恭敬的向这尊身影喊道，尤其是下面的一些修为低下的修士，他们的眼神中更是闪烁着疯狂的崇敬之色。

　　这便是林辰！

　　“果然是他！”

　　杨一的心中暗暗想到，这林辰星主身上的气息和刚才阻断了他进入到那纯阳之气浓郁的大殿中的气息是一模一样的，杨一记忆深刻，自然一下就认了出来，刚才阻断他进入那纯阳之气浓郁的大殿中的人，就是这尊堂堂的在世仙人，林辰星主。

　　这林辰星主的身影渐渐的出现，那是一个面容俊美，但气质中却带着股霸绝天下的气息，一个眼神都能够令人感到恐惧。

　　更重要的是在他身上的那股浓郁的“仙”的气息，这股气息无比的强大，远远的比一般的半仙宝，甚至是仙宝的气息还要浓郁，而且杨一还感受到林辰星住身上有一股与一般修士完全不同的气息。

　　这是本质的区别，就种区别比一般的通天高手和化形高手的区别还要大，简直一个是天一个是地，完全是云泥之别，无法比较。

　　传闻中修成仙人，就要经历脱胎换骨的蜕变，现在看来，的确是如此，最为重要的是元神，一旦修成了仙人，肉身就要彻底的舍弃，只留下元神彻底的蜕变，重新凝聚出一尊身躯来，而元神则要向那远古的神龙、凤凰或者麒麟的血脉更进一步。

　　这只是杨一对于仙人的一些粗浅的了解，但仙人究竟是什么样的，他也是第一次，甚至连仙人的境界他也不清楚。

　　“不过只是一尊初入仙境的小小凡仙罢了，杨一，你如果施展出不死体来，也要比这什么林辰星主要强大得多。”

　　忽然，一直在天雷之盘里的五行金灵的声音出现在了杨一的脑海之中，它一般都不会主动说话，这次看到了真正的仙人，杨一有些感慨，却没想到五行金灵都开口了。

　　杨一心中一动，这五行金灵无比的古老，简直就是一尊活化石，它可是亲眼见证了上古巫族和上古仙人之间的争斗，因此对于仙人的境界划分应该也是很熟悉的。

　　想到这里，杨一忽然传音问道：“金灵前辈，刚才你说这林辰星主只是一尊小小的凡仙，连杨某的不死体都可以轻易对付，这仙人的境界究竟如何划分的，还望金灵前辈告之！”

　　“仙人的境界么？通天九重，如果达到了大圆满，就可以领悟那至高的仙道，主要是元神，一旦元神领悟到了，就会接受到冥冥之中的蜕变，就会达到凡仙。凡人是仙人的第一个境界，同时也是最为低下的仙人，在仙界那片到处都是高手的世界之中，凡仙也是最底层的。而在凡仙之上则是地仙、天仙、玄仙、金仙，在金仙之上便是仙君、仙王，还有更高的境界你现在知道了也没用。而如果不死体修炼到了极高境界，达到了巅峰的话，就可以媲美仙君，而如果不死体达到了大圆满，那几乎就可以媲美仙王了，至于不死体之上的不灭体，在巫族之中，就只有十二祖巫是不灭体，其他的巫族，至多也只能够达到不死体之境。但巫族天生强大，即便是刚刚修成不死体，也几乎相当于一尊凡仙的巅峰了，而你的不死体还不是一般的不死体，而是直系巫族，其力量更加的强横，只是你现在还没有熟悉罢了，所以，这林辰星主不过初入凡仙罢了，算不得什么。”

　　五行金灵说的极为的详细，杨一都牢牢的记在了脑海之中，现在他总算是对仙人有了一定的了解。

　　能够达到仙君的仙人，只怕都是非常恐怖的，在他的天雷之盘内，现在还躺着一具仙君的尸体，那玉珑仙君被蚩冥的巫源所轰杀，能够轰杀一尊堂堂仙君，这说明巫源的力量不知道是多么的强横，一旦恢复到了其巅峰的状态，那杨一只怕都能够纵横仙界了。

　　“初入不死体都可以媲美凡仙巅峰么？看来这巫族的确是得天独厚！”

　　一般的仙人乃是修士修炼了无数万年，一步一步的修炼起来的，从凝血境到化形境，再到通天，这其中不知道经历了多少的艰难，最终才能够有希望晋升成为仙人。

　　但及时就是这么九死一生，非常艰难的修成了仙人，却还是不如刚修成不死体的巫族，这巫族的强大自是可见一斑。

　　当然，巫族要想修成不死体，那也是异常的艰难，而且一般没有什么大机缘，巫族一诞生，便已经注定了其最终的成就，像一些直系巫族，他们如果血脉浓厚，几乎是没有什么困难就能够轻易的修成不死体，这便是直系巫族的恐怖之处。

　　而杨一，现在也算得上是直系巫族，不过他的血脉肯定不怎么浓厚，估计也就是最为低级的直系巫族，而且因为森巴一直在追杀，他对于他自己的不死体的了解还非常的少。

　　“看来以后得慢慢的钻研这不死体了，作为直系巫族，还有独属于直系巫族的力量还没有显现出来，一旦达到了不死体，就能够慢慢的显现出来了，所以，得尽快的将不死体完全的适应，至少，也成为一尊合格的巫族不死体高手。”

　　杨一的心中暗暗的下定决心，今后只要有时间，就会遁进天雷之盘中好好的熟悉不死体，有天雷之盘的阻隔，不死体的气息也不会被森巴察觉。而有了五行金灵的指导，杨一也一定能够不输于上古的真正的巫族。

　　“唰！”

　　就在杨一心中转动着各种各样念头的时候，他忽然感觉到了一道目光，他顺着这道目光，发现这赫然是林辰星主的轻轻一瞥，不过杨一能够感受到这道目光中所蕴含的异样。


第0568章 干净利落

　　林辰星主的这道目光让杨一立刻就警觉了，不过这道目光却并没有什么杀机，甚至于杨一还仿佛是看到了林辰星主嘴角下的那一丝不易察觉的微笑。

　　“被发现了？这个林辰星住看来也发现是我刚才想要闯进那拥有着无穷纯阳之气的地方。”

　　刚才杨一感应到了那处拥有着无尽纯阳之气的地方，被林辰星住所震慑，所以退了回来，以林辰星主之能，能够察觉到杨一，根本就不算什么。

　　那虚空中的林辰星主微微一笑，随即高声道：“诸位道友今日能够光临，本尊甚是欣喜，此次小女择道侣，诸位道友只要没有道侣者，不论修为高低，不论修行年月，都可以参与！而一旦挑选到了合适的人选，就算小女不喜，那本尊也会赐予一柄天星剑！”

　　话音刚落，林辰星主大手中闪动着阵阵的仙的气息，在他的手上赫然出现了一柄长剑，凌厉的气息从长剑上散发出来，所有的修士都感觉到一股莫名的冷意。

　　这的确是一件仙宝，而且品质不低，这些修士有大半都是冲着这柄天星剑而来，至于能否和林辰星主之女结为道侣，他们倒不是很在意。

　　杨一的眼神也闪动着阵阵的异芒，他刚才已经看得很清楚，这柄天星剑绝对品质不凡，而且还是纯攻击性的仙宝，厉害无比。当然，对于杨一最为重要的还是巫源，一旦巫源将其吞噬掉，那么巫源绝对可以恢复到之前没有被森巴攻击过的模样，甚至还会更进一层楼。

　　所以，这天星剑，杨一是志在必得！

　　“公子，这天星剑好强的威能，如果公子得到了，那么实力一定会再次提升，只怕连那些纯阳之躯的高手都不再是公子的对手了。”

　　这是那位俊朗修士的属下低声说道。

　　这名俊朗修士也微微一笑，低声道：“不错，不要小看了这天星剑，这是当初林辰星主还弱小时一直使用的法宝，是跟随着林辰星主一直晋升到了仙宝。虽然林辰星主得到了更为强大的仙宝，但这天星剑也绝对不容小觑，至少，能够和父亲大人的戊戌枪媲美，能够得到自然最好！”

　　这位俊朗修士甚至已经开始想像，他一旦得到天星剑，实力不知道要提升多少。

　　其实不仅是杨一和这俊朗的修士，还有无数的修士，他们也都是将眼神死死地盯着天星剑，一件真正的仙宝，绝对可以轰动所有的修士，如果不是林辰星主亲自拿出来的话，只怕早就有修士铤而走险去抢夺了。

　　看着下面众多修士的反应，林辰星主也似乎显得很满意，他微微地点了点头道：“好了，这次小女选择道侣，也只一条，那便是实力最强，除此之外，别无他求！”

　　说到这里，林辰星主的周身都闪烁着一股恐怖的气息，冲天而起，笼罩在虚空之中，而且似乎隐隐的触动了那座仙阵，在这里的所有修士都有种莫名的压力。

　　一听到是这样的选拔办法，下面的那些修为低下的修士都微微的摇了摇头，满脸的遗憾，这也难怪，对方可是林辰星主的女儿，而且也是修道者，选择道侣，自然是要实力高强的修士了。

　　端坐在虚空之中的九重修士们，他们则是不动声色，若论实力，毫无疑问，所有的修士之中，就只有在这上面的九重修士才是最为强大的。

　　接下来便是报名了，只见林辰星主大手一招，在虚空中就出现了一张无比庞大的光幕，所有的修士都屈指一弹，便在上面留下了自己的名字。

　　杨一略微一扫，上面的名字不算太多，但也不少，足有一百多名，这里的九重修士并没有这么多，这说明，其中还有一些修为低于九重的修士，他们或许还是心存侥幸，又或者是有什么倚仗，总之，最终报名的修士就是这么多了。

　　在这里，有数尊擂台，擂台的周围都布满了大阵，就算是纯阳之躯的高手的全力仪击都不会对其有丝毫的损害。

　　“好，现在开始对阵，黄盛对李元！”

　　于是，在擂台上便出现了修士开始争斗了，这些修士至少都是七重造物境的修士，施展出来的手段也是各有不同，有些还是颇有些神妙之处。

　　但这种争斗，引不起杨一的丝毫兴趣，等过了半个时辰，终于轮到了杨一，他的对手是一尊八重天雷境的修士。

　　“嗖！”

　　杨一身子一跨，便窜到了擂台之上，他一出现，立刻就令下方的修士都轰动了起来，杨一还是此次争斗所出现的第一尊九重之境的修士。

　　“九重破凡境的修士啊！啧啧，这么强大的修士，这尊八重修士没有任何希望了。”

　　“不错，九重修士的强大之处不是八重所能够对付得了的，不过这是一尊陌生的九重修士，看来不是周边几个星辰的修士。”

　　“不管他是哪里来的修士，现在站在了擂台上，身为九重修士，自然是有希望得到那天星剑的。更何况，九重修士出手那是难得一见的，看看这尊九重修士究竟有什么手段。”

　　许多的修士都低声的议论起来，当然，这些修士修为低下，也仅仅只是看看热闹罢了，但是对于其他的九重修士，杨一的出手则是至关重要，他们也想看看杨一的底细，毕竟杨一也是他们的竞争对手。

　　那俊朗的公子此时狭长的眼睛也眯了起来，眼神中闪烁着阵阵的精芒，对于杨一，他一直是感觉到一丝淡淡的威胁，所以现在杨一出手，他是最为关注的。

　　还有一个人也很关注，那便是高高在上的林辰星主，他已经知道杨一就是刚才胆大妄为，居然想闯进他的纯阳大殿中的修士，他也对杨一如此大胆有了些许的兴趣，因此也关注了起来。

　　总之，从杨一一出现，就已经搅动八方，受到了各方的关注，这就是他九重破凡境所带来的影响，如今杨一再也不像以前的那般，无论到哪里都可能受到轻视和嘲笑，现在，他无论到哪里，都会受到很大的关注。

　　杨一也自然感受到了无数道的目光，他也清楚那些九重高手打的主意，是想摸清楚他的底细，但杨一又岂会让一尊小小的八重修士摸清底细？

　　“嗖！”

　　和杨一争斗的那尊八重天雷境的修士也飞了上来，他也是心中忐忑，满心的后悔，毕竟他要面对的是一尊九重破凡境的修士。

　　“请！”

　　随着这一声“请”字话音落下，杨一便出手了，他一出手就是轻轻的一拳。

　　“嘭！”

　　就是这一拳，这尊八重天雷境的修士根本就抵挡不住，甚至于他的法宝都还没有施展出来，就已经命丧黄泉，这就是杨一的手段，一拳毙命，而且对方还是一尊八重的修士。

　　干净利落，斩杀了这尊八重的修士后，杨一便直接飞回了座椅上，只留下了一个寂静无声的擂台。

　　“死了？一尊八重天雷境的修士就这样干净利落的死了？甚至就连法宝都没有机会施展出来，这便是九重高手的强大之处么？”

　　“厉害，实在是厉害，仅仅一招，而且还是那样的简单干脆，这尊八重修士就这样的陨落了，他这次遇到了一尊强大的高手。”

　　“不错，等闲的九重高手绝对没有这么恐怖，这杨一，即便是在九重高手之中也是很强大的存在。”

　　一些眼光高明的修士都看出了杨一的不凡。

　　那俊朗的公子眼神闪烁着阵阵的精芒，此时他的脸色极为的严肃，低沉着声音道：“强，实在是很强，这个人不简单，一定会是本公子的劲敌！那尊八重高手虽然弱，但若本公子对上了，也绝对不能做到这样的一击必杀，更加做不到这样的干净利落，只有施展出戊戌枪才有可能！”

　　这个俊朗公子已经明显意识到了杨一的可怕，对于杨一他也警惕了起来，心中的那丝威胁也显得更加的强烈了。

　　在这俊朗公子身后的修士似乎也显得有些不相信似的，低声问道：“公子，难道这人真的有如此的厉害？连公子的都比不上？”

　　“不错，这个叫杨一的就是有这么的恐怖，他什么底细都没有露出来，甚至于本公子有种感觉，或许他可以媲美修成了纯阳之躯的高手。”

　　俊朗公子脸色无比严肃地说道。

　　“什么？媲美纯阳之躯的高手？这……这怎么可能？那公子施展出戊戌枪，有几成把握战胜他？”

　　“哼，虽然这个人很强大，但就算能媲美纯阳之躯的高手又如何？戊戌枪一出，哪怕是纯阳之躯的高手都不是本公子的对手！”

　　俊朗公子虽然忌惮杨一，但明显对于他所拥有的戊戌枪更有信心。

　　林辰星主也在密切地关注着杨一，他本来就对杨一只有略微的一丝兴趣，但是现在，随着杨一的出手如此的干净利落，就连他都感觉到了浓浓的兴趣。

　　“有些意思，看来你也不简单，不是等闲的九重修士！”

　　林辰星主的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，杨一能够表现的更加强大，他就越是高兴，毕竟，这是为他的女儿招道侣，实力越强自然越好。


第0569章 一拳而已

　　杨一虽然一直都闭着眼睛，但他却知道周围人的反应，他的手段还远远不止这点，对于这天星剑，他自然是志在必得，任何人想要和他争夺，那只有一个字，死！

　　接下来，又过了几轮，便只剩下了八尊修士，这八尊修士，毫无疑问，都是九重的高手，那些八重天雷境的修士或许还有些隐藏的手段，但这些九重修士又未尝不是没有准备，一旦九重修士都有了准备，那些八重修士自然不是对手。除非这些修士之中也有一尊和杨一一样恐怖的存在。

　　“杨一，对付山眉道人！”

　　就在这时，又轮到了杨一，不过这一次他对付的是一尊比较强大的修士，这便是山眉道人。

　　“居然是山眉道人，他可是这次争夺天星剑的热门人选，传闻山眉道人曾经凭借着一件半仙宝和强大的武技，在一尊修成了纯阳之躯的高手手上逃走了。”

　　“山眉道人自是不可小觑，他就是飞紫星辰上的一尊强大修士，远近闻名，这次他知道有董家公子参与他也还要参与，只怕是有些把握才是。”

　　“不错，山眉道人一定也有些特殊的手段，否则的话他不会参与，毕竟董家公子很有可能拥有着董家的戊戌枪这件真正的仙宝。”

　　许多的修士都在议论纷纷，这个山眉道人就是这周围星辰的一尊强大修士，这些修士都很熟悉山眉道人。杨一略微的一看，这山眉道人是一个中年人模样的男子，周身没有什么凌厉的气息，但却有着一股神秘莫测的感觉，好似让人看不清楚他的真实情况。

　　杨一的身影也瞬间出现在了擂台之上，他的眼神中闪烁着阵阵的精芒，死死地盯着这个山眉道人，渐渐的，他的嘴角微微的露出了一丝笑容。

　　这山眉道人是一尊修成了纯阳元神的存在，这点相信许多修士都不知道，但是杨一对于纯阳气息极为的敏锐，所以山眉道人根本就瞒不住杨一。

　　光是靠着他修成了纯阳元神明显还是不够他和那董家公子争锋，杨一知道，这山眉道人一定还有着其他的特殊手段。

　　“道友，请！”

　　山眉道人就这么径直毅力在擂台之上，一派大家风范，看其样子，似乎是要让杨一先行出手。

　　杨一也没有犹豫，他的嘴角微微的露出了一丝冷笑，随后整个身影瞬间变幻，双手猛的向下一轰，大喝道：“天地大磨盘！”

　　随着杨一的大喝声，在虚空之中瞬间便出现了一座巨大的磨盘，滚滚而下，好似要碾压苍穹一般，以一股无可抵挡的气势镇压而下。

　　天地大磨盘是当初杨一得到的一门武技，他现在已经凭借着心神内的武道符文彻底的将其领悟，甚至还能够发挥出更加强横的力量，所以这天地大磨盘一施展出来，威力也是惊天动地，尤其是现在杨一的元神力量根本就不是这些一般的九重修士所能够比拟得了的，几乎可以媲美那些达到了九重大圆满的修士，就连纯阳之躯的高手，都无法和杨一的元神相媲美。

　　“轰！”

　　震动，无比的震动，整个擂台下的修士都被杨一的这一次出手所震撼，这样的力量，哪里是一尊普通九重修士所能够施展出来的，只怕都能够媲美那些强横无边的纯阳之躯的高手了。

　　纯阳之躯，这是九重修士的一道坎，无数的九重修士都无法跨越过这一到坎，但杨一却在九重之境时就能够打出可以媲美纯阳之躯高手的力量，这实在是不可思议。

　　不仅是下面的一般修士，就连高高在上的林辰星主也是眼露震容，但随即他的嘴角微微的露出了一丝笑容，低声喃喃道：“好，好，本以为这次就是那董家小子和山眉道人争锋了，却没想到半路上出现了这么一位奇葩，很好！”

　　对于这尊堂堂的在世仙人来说，他自然能够看出杨一这一拳的恐怖力量，的的确确是纯阳之躯的力量，那山眉道人的全部隐藏手段都不是其对手。

　　山眉道人也察觉到了危险，他的反应也很快，猛的催动了自身的元神，随即周身就好似闪烁起了一阵阵的金色光芒一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在山眉道人的身边瞬间出现了数柄长剑，这些长剑不断的闪动着剑芒，一股凌厉无比的气息散发了出来。

　　“嗯，九柄半仙宝的飞剑？这是剑阵？”

　　杨一的眼睛微微一凝，他终于看到了这些白光，居然都是半仙宝的飞剑，而且还连在一起，这明显是一个剑阵。

　　剑阵的威力自然非同小可，凭借着这一个剑阵，山眉道人立刻就有了无限接近纯阳之躯高手的实力，但也仅仅只是接近罢了，面对着杨一这恐怖的一拳，他根本就抵挡不住。

　　“咔嚓！”

　　杨一的天地大磨盘直接压下，一柄半仙宝的飞剑承受不住压力，直接被巨大的力量给轰得粉碎，若是说以前的杨一还很看重半仙宝的话，那么现在，对于半仙宝，他则没有了任何的兴趣。

　　或许，可以给巫源吞噬，但即便是九柄半仙宝的飞剑，也不能让巫源恢复多少。

　　所以，杨一直接便是毁灭，根本就没有一丝的犹豫。随着剑阵的破碎，山眉道人的眼中闪过了一股惊恐的神色，他仿佛面对了死亡，杨一那天地大磨盘一旦碾压而下，他则是必死无疑。

　　“嘭！”

　　杨一的天地大磨盘碾压而下，没有任何的意外，瞬间便将山眉道人给碾压成了粉碎，甚至于连元神都化为了齑粉，山眉道人彻底的陨落。

　　望着那早已经化为了一摊肉泥的山眉道人，所有的修士都觉得有些不可思议，他们张大了嘴，眼睛中满是震惊，仅仅只一拳，一拳而已，山眉道人甚至于施展出了一套九柄半仙宝的飞剑所组成的剑阵也无济于事。

　　“嗖！”

　　杨一将山眉道人斩杀后，就好似没有什么大不了一般，还是静静的飞回了座椅，闭目沉思。


第0570章 戊戌枪

　　山眉道人死了，那俊朗男子，就是董家公子，他的脸色有些阴沉，山眉道人是他的劲敌，原本以为他有戊戌枪，根本就不用畏惧山眉道人，但没想到这个山眉道人居然能够有一套由半仙宝组成的剑阵，一旦施展出来，几乎能够让他都难以对付。

　　但就算是这样，这神秘的杨一竟然还只是一拳就将山眉道人斩杀，这让董家公子心中感到一阵压抑。

　　不多一会儿，那董家公子便和另外一尊九重的修士相互争斗，董家公子这次甚至没有施展出戊戌枪就将这尊修士斩杀，他还是想在不被杨一看清楚底细的情况下，突然施展出戊戌枪来一决胜负。

　　不得不说，这董家公子的实力也的确很强，没有施展出戊戌枪来都能够打败一般的九重修士，其实力也是超越了那些纯阳元神的高手。

　　还有四人，又轮到了杨一，当杨一出现在擂台上时，这次面对的则是一尊叫做玄霖的九重修士，但出乎杨一意料的是，这名修士直接到了杨一的面前，苦笑着说道：“杨道友实力强大，玄某甘愿认输！”

　　一尊堂堂的九重高手，就这么认输，除了因为杨一的实力强大而外，还因为杨一所表现出来的那股子狠辣震慑住了这玄霖，毕竟那山眉道人的实力还远远在他之上，但对上了杨一，最终也都陨落了，他深知自己不是杨一的对手，一旦勉强的动手，只怕要落得个和山眉道人一样的下场，所以就干脆认输。

　　而另一边，那董家公子这一次面对的是一尊纯阳元神的高手，颇为难以对付，最终，他还是施展出了他的隐藏手段，戊戌枪！

　　“嗖！”

　　戊戌枪一出现，化为了一道乌光出现在了董家公子的手上，这杆戊戌枪无比的漆黑，但是漆黑发亮，还闪烁着阵真的幽光，一阵阵浓郁的“仙”的气息不断的散发出来，令人感到震撼。

　　杨一的眼神微微一凛，董家公子终于施展出了戊戌枪，而且这股气息，的确和天星剑不相上下，杨一的心中却转起了另外的心思。

　　“一件仙宝，如果能够将其夺来，给巫源吞噬的话……”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精光，他现在最需要的是什么？当然是仙宝，一件仙宝自然对付不了那森巴，而且杨一也不是想要仙宝的威力，他想要的是巫源恢复，一旦巫源恢复了的话，那么就算是森巴追来，杨一也有了一定转圜的余地，不至于没有丝毫还手之力。

　　而且杨一对于将仙宝吞噬，也一点都不心疼，若是巫源能够恢复，别说一件了，就算是千件万件也不及巫源的一分。

　　董家公子还丝毫都不知道杨一已经在谋划他的戊戌枪了，他现在神色严肃，双手猛的握住了枪柄，随即一枪向前一刺。

　　“咻！”

　　快，无与伦比的快，甚至连杨一都只看到了一点乌光闪过，董家公子的对手就面露震惊之色，似乎不敢相信一般，轰然倒地，他的元神，竟也被戊戌枪一枪给彻底的刺破。

　　这便是真正的仙宝，若是论攻击力量，杨一的天雷之盘则是远远不如这些仙宝，甚至于天雷之盘的攻击力量还远远不如一些强大的半仙宝。

　　天雷之盘并不是攻击型的仙宝，它是当初武帝炼制来封印天雷之力的，最主要的力量就是封印和镇压，所以这还是杨一第一次看到一件强大的仙宝所发挥出的威力。

　　当然，灭灵梭不是一般的仙宝，而且也没有人操纵，对于灭灵梭，杨一的记忆还是深刻，可惜这件仙宝不是杨一所能够掌握得了的，否则能够发挥出灭灵梭的威力，杨一也不需要再畏惧没有完全恢复实力的森巴了。

　　董家公子一枪刺死了对手后，立刻便将戊戌枪收了起来，而且眼神还深深地看了一眼杨一，眼神中满是战意。

　　但杨一却好似没有看见一般，依旧是如老僧入定，一动不动。

　　但擂台下面的许多修士则兴奋了起来，戊戌枪的大名他们是早就听说了，但却一直都没有机会见识，这一次见到董家公子施展，自然是兴奋不已。

　　“戊戌枪，这可是当初和天星剑一样强悍的一件仙宝，当初董家星主便是感悟戊戌枪，而后成就的仙人之道。”

　　“不错，董家一直传承的是戊戌枪这一件仙宝，但一直都没有人能够领悟到其中的仙之道，而董家星主则在戊戌枪中得到了领悟，最终成就了仙人之境。”

　　“这次董家公子带来了戊戌枪，想来是志在必得了。”

　　“这倒不一定，董家公子的实力才多少？戊戌枪虽然厉害，但远远不是他所能够施展出来全部威力的，反倒是那杨一，他一直都深藏不露，谁知道他还有多少手段？所以这一次的确是龙争虎斗，充满了变数。”

　　这些修士都有些期待起来，毕竟若是在平日里要想看到这些强大修士的争斗，那是可遇而不可求的，也只有在这样的地方，才能够有机会看到。

　　董家公子收起了戊戌枪，却并没有离开擂台，而是就这样静静地站在擂台之上，他知道，杨一是他的最后一个对手，也是最为强大的对手。

　　但是他无所畏惧，他有着戊戌枪，当初他的父亲可以凭借着戊戌枪纵横睥睨，那么他现在也可以凭借着戊戌枪将杨一斩杀！

　　自信，无与伦比的自信，在这个时候，原本还有一些忧虑的董家公子，在即将战斗的时候，抛却了一切的杂念，心中只有无与伦比的自信，这样的状态才是最适合战斗的状态。

　　望着战意汹涌澎湃的董家公子，就连一直高高在上的林辰星主也感兴趣起来，低声喃喃道：“有意思，有些意思，董家小子居然能有这样的意志和心态，很好，的确是出色，看来董家老儿后继有人了！”

　　林辰星主的语气，明显是和董家很熟。

　　杨一望了望董家公子，嘴角露出了一丝不可察觉的笑容。

　　“嗖！”

　　杨一也出现在了擂台之上，他的身上此时没有丝毫的气息，和董家公子那汹涌澎湃的战意极为的不协调，但即便这样，也没有谁敢小觑杨一，他们刚才可都是看到杨一的狠辣的，一旦出手，非死即伤。

　　“杨一，本公子不管你来自哪里，又有什么样的手段，但今日你站在了擂台之上，站在了本公子的对面，那今日就是你的死期！”

　　“戊戌枪！”

　　随着董家公子的轻喝声，在他的手上瞬间便出现了一柄黝黑的戊戌枪，浓郁的“仙”的气息在不断的散发着，它也好似感受到了董家公子那凌厉的战意，在发出“嗡嗡”的颤动声。

　　杨一的目光微微一凝，盯着董家公子，准确的说是在盯着董家公子身上的戊戌枪，若是将这柄戊戌枪给巫源吞噬了，那巫源甚至就可以立刻恢复到没有被森巴重创的地步。而且这还不算，杨一还可以得到天星剑，再将天星剑吞噬，巫源的力量肯定会大幅度的提升。

　　“嗖！”

　　突然之间，董家公子就已经出手了，他的戊戌枪犹如一头出海蛟龙一般，汹涌澎湃的枪影覆盖了整片虚空，向着杨一狠狠的罩来，四面八方全部都是枪影，根本就没有丝毫的破绽可言，这样的恐怖力量就算是一般的纯阳之躯的高手都会感到棘手。

　　杨一的眼神中猛的爆发出了一道精芒，他的身躯仿佛猛的生生拔高了几寸一般，一股比董家公子更加恐怖的战意散发了出来。

　　这股战意好似亘古存在，这是杨一的巫族金身的战意，虽然他没有动用巫族金身，但是他的意识却能够完全的散发出巫族金身的意志，这股战意铺天盖地，笼罩住了整个虚空，完全不是董家公子所能够比拟得了的。

　　“九宫幻影！”

　　面对这毫无破绽的一枪，杨一也没有去寻破绽，像这种仙宝，一旦施展出来，那就是纯粹的力量压制，唯一能够战胜它们的，便只有力量，强横无边的力量，比它们还要强横的力量。

　　杨一现在没有了巫族金身，他以元神之躯所凝聚的身躯并不算什么，别说是这强横无边的仙宝了，就算是一般的半仙宝，都能够让杨一的身躯受伤。

　　所以，他现在最为强横的力量就只有九宫幻影和天雷之盘了，对付这董家公子所施展出来的戊戌枪，杨一还没有到动用天雷之盘保命的地步，九宫幻影足可以对付董家公子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在虚空之中出现了三十六道幻影，虽然这些幻影甚至还没有戊戌枪的枪影多，但这却全是杨一的幻影，在众人惊愕的目光中，杨一的三十六道幻影瞬间就重合到了一起。

　　“轰！”

　　三十六倍的力量打出，整个虚空都仿佛塌陷了一般，那擂台周围的禁制统统都破碎，无法抵挡住杨一的这恐怖一击。

　　“嗖！”

　　看到杨一施展出这么强横的力量，足足的三十六倍的力量，就连一直都云淡风轻的林辰星主都立刻站起身来，满脸的严肃，眼神中满是震惊！


第0571章 两件仙宝

　　“什么？三十六倍的力量，这……这怎么可能？”

　　“杨一的这三十六倍力量突然施展出来，只怕董家公子不是杨一的对手，他的戊戌枪都抵挡不住，除非是董家星主亲自前来。”

　　“没有想到这个杨一深藏不露，他施展出来的力量，只怕连纯阳之躯的高手都抵挡不住，这究竟是何等恐怖的武技？”

　　在擂台下的许多修士都觉得有些不可思议，能够打出三十六倍力量的恐怖武技又岂是小可？董家公子又并不能够施展出戊戌枪的全部力量，所以在杨一的这一拳下，董家公子没有任何的抵挡之力。

　　“轰！”

　　一阵震撼人心的响声响了起来，在众多修士的耳中嗡嗡作响，那种震撼，如果不是亲眼见到，是绝对无法想像的。

　　等扫烟尘散尽，戊戌枪的虚影已经消失了，杨一则没有任何的损伤，反倒是董家公子，他的脸上也露出了一丝难以置信的神色，仿佛不敢相信一般。

　　“董家公子输了，这一次的争斗没有想到居然半路杀出了个杨一，这个神秘的杨一只怕也是大有来头，否则怎么会那么恐怖的武技？”

　　“不错，这个杨一肯定是不简单的，但天星剑还是落到了他的手里，这点是毋庸置疑的，就算那董家公子再不甘也无可奈何。”

　　“啧啧，那可是天星剑啊，一旦掌握住了，实力就要提升数成。”

　　这些修士的震撼还远远的没有结束，就在众人以为这次的争斗要尘埃落幕的时候，忽然，杨一的身影又多了，他的声音中充满了无比的霸气，高声道：“这件仙宝戊戌枪，在你的手中简直就是暴殄天物！”

　　“嗖！”

　　随着话音落下，所有的修士都望着杨一的身影，只见他以最快的速度，朝着董家公子飞去，那股志在必得的气势令人心中一颤。

　　所有修士的心中都打了个大大的问号，难不成杨一居然敢去抢夺戊戌枪？谁都知道，这戊戌枪可不是董家公子的，而是董家的传承之宝，董家现任家主，更是一尊几乎和林辰星主不相上下的真正仙人。

　　一旦让他知道杨一强夺戊戌枪，只怕会掀起滔天的怒火，到时候就算杨一再强大也无济于事。

　　董家公子也仿佛不敢相信一般，他尖声喊道：“杨一，你敢抢夺我董家的戊戌枪？父亲大人一定会将你碎尸万段的！”

　　但杨一的去势却并没有变，他的身影瞬间便到了董家公子的跟前，眼神无比的冷漠，冷冷道：“哦？你董家之物？将杨某碎尸万段？但你知道，对杨某说这句话的人最后的下场是什么吗？”

　　望着杨一那冷漠的眼神，董家公子心中忽然感到一阵心悸，他这才有些感觉出来，杨一这样的修士，根本就不会畏惧任何人，纵横星空，无忧无虑，如果杨一真的得到戊戌枪后，立刻就走，那就算是董家星主也不可能找得到杨一。

　　“最后他们都死了，而且你也不例外！”

　　从杨一的口中冷冷地吐出了这句话，并且他的大手，轻轻的向前一指点去，一旦被点中了的话，董家公子就要彻底的陨落。

　　这在周围的修士眼中简直是不可思议，要知道董家在周围的星辰，甚至是整个星极星域之中，都是赫赫有名，其中的现任家主，董家星主更是一尊在世仙人，神通无量，他的儿子，任何人都不会轻易招惹，更别说像现在这样，杨一居然敢直接出手斩杀。

　　“道友且慢！”

　　就在这时，一声大喝出现，随即一道光芒闪过，在董家公子的前面瞬间便出现了一道身影，这道身影伸出了一指，和杨一的一指碰撞在了一起，随即消散，但董家公子总算没有死。

　　这道身影渐渐的现出了身形，其实不用看杨一也知道出手的人是谁，定是那林辰星主，刚刚那一指之中所蕴含的浓郁“仙”的气息异常的显眼，在这里有这么浓郁“仙”的气息的修士，就只有那林辰星主了。

　　看到林辰星主出手，杨一并没有再继续出手，而是静静的盯着林辰星主，实际上杨一已经得到了戊戌枪，不过他还要再对董家公子下杀手，林辰星主这就不得不阻止了。

　　林辰星主微微苦笑，他之前还觉得杨一是一个意外之喜，居然有那么恐怖的力量，但谁曾想到转眼间，杨一就变得这么的狂妄，敢抢夺戊戌枪，而且还要斩杀董家公子。

　　董家公子可是董骅的唯一儿子，从小就对他寄予了厚望，这次也是他将戊戌枪传给了董家公子的，若是董家公子死在了他这里，只怕林辰星主都难以向那董骅交代，所以他才立刻出手将董家公子给救了出来。

　　“林辰星主，这个人可以不杀！你是否该兑现承诺了？”

　　杨一整个人都显得云淡风轻，刚才他还是战意冲天，杀气腾腾的，但是现在却好似什么事都没有发生一般，转变的速度之快，都令人匪夷所思。

　　杨一所说的承诺，林辰星主自然知道指的是什么，这次的确是杨一赢了，不管他的女儿满意不满意，这天星剑都要是给杨一的。

　　在这么多的修士面前，林辰星主自然不会食言，虽然有些心疼，但他也有了更加强大的仙宝，这天星剑也并非不可割舍的，于是便微微一笑道：“这是自然，本星主所说的承诺，自然会兑现，这就是天星剑，现在便是你的了。”

　　只见林辰星主从空间中猛的一抓，随即便抓出了一柄长剑，这柄长剑闪烁着阵阵的凌厉气息，以及上面浓郁的“仙”的气息，和戊戌枪相比丝毫都不逊色，正是之前杨一都曾经见到过的天星剑。

　　“唰！”

　　杨一直接大手一抓，将天星剑便抓在了手上，他左手是戊戌枪，右手是天星剑，都是仙宝，耀眼的光芒闪烁在虚空中，将杨一都衬托得异常的神圣，令下面的无数修士羡慕不已。


第0572章 混沌气

　　两件仙宝都在杨一的手上，一般的修士，哪怕就是那些达到了九重大圆满，甚至是在世仙人，能够有一件仙宝都是很不错的了，更别说是两件了。

　　而且实际上若是加上天雷之盘和灭灵梭，杨一甚至是有四件仙宝，当然，灭灵梭不被杨一所掌握，根本也发挥不出什么威力来，至于天雷之盘，若是论其真正的攻击力，则甚至还不如一些强横的半仙宝。

　　但饶是如此，他已经是被无数的修士所羡慕了。

　　但也有些修士为杨一感到不值，杨一之前可是要斩杀董家公子，而且还抢夺了戊戌枪，只怕动家不会善罢甘休，特别是董家家主董骅还是一尊和林辰星主一样的在世仙人，根本就不是等闲修士所能够比拟得了的。

　　“杨一得罪了董家，只怕是危在旦夕了，特别是他还敢出手抢夺戊戌枪，虽然这是在擂台之上，但董家家主可不是顾忌这些，杨一的实力就算再强，也无法抵挡住董家家主，一尊恐怖的在世仙人的轰杀。”

　　“哼，杨一大约是以为他得到了两件仙宝，再凭借他的那古怪神秘的武技就能抗衡一尊在世仙人了？那他就是大错特错了，他这次铤而走险的抢夺了戊戌枪，一旦被董家家主追到，哼，必死无疑。”

　　“两件仙宝，能够令一尊修士实力大增，但若对上在世仙人，的确是难以比拟。”

　　这些修士都以为杨一胆大包天，以为抢夺戊戌枪就可以抵挡住一尊恐怖的仙人，都在议论纷纷，仙人的厉害，这些修士有些甚至都亲眼看到过，所以到现在都心有戚戚。

　　但他们又岂知道杨一的打算，至于那董家的仙人，杨一则根本没有惧怕，就算到了万不得已的时候，他还可以施展出不死体，虽然有被森巴发现的危险，但却不是一尊仙人所能所以打杀的。一般的初入仙境的仙人，甚至根本就不是不死体巫族的对手，一般巫族一旦蜕变成为了不死体，那么就可以媲美凡仙后期了。

　　这些心思这些修士自然不清楚，林辰星主的眼神也闪烁着阵阵的精芒，他到了这个时候也仿佛看不清杨一了一般，原本以为杨一只是一个实力出众，潜力巨大的修士，但现在看来，在抢夺戊戌枪后，杨一的那种气定神闲的表情，根本就不是一般的九重修士所能够表现出来的。

　　甚至连林辰星主都有些怀疑，杨一是否真的有什么特殊的手段，不惧恐怖的仙人。但林辰星主的观察，却并没有看出杨一有什么特殊的。

　　如果硬要说特殊的话，那就是那古怪的武技，居然能够爆发出三十六倍的力量，这样恐怖的武技也的确很特殊。

　　“可恶，可恶，林辰星主，还请为晚辈作主，这戊戌枪您是清楚的，这是我董家传承之物，万万不能丢失！”

　　那董家公子眼睛死死地盯着杨一，眼神中散发出阵阵恶毒之色，恨不能将杨一碎尸万段一般，但他的实力却不够，而且他明显也认识林辰星主，因此求助于林辰星主。

　　林辰星主微微皱了皱眉头，他自然清楚这戊戌枪对于董家意味着什么，如果没有了戊戌枪，董家势必不会善罢甘休。

　　“杨道友，你已经拥有了天星剑，这戊戌枪对你来说的作用也并不大，不如就还与董家公子。而且本星主可以做主，如果杨道友将戊戌枪还给董家公子，那么本星主也会让董家化干戈为玉帛，不知道友意下如何？”

　　林辰星主对着杨一缓缓地说道。

　　若是其他的事情，或许杨一也不会驳了这尊堂堂星主的面子，毕竟刚刚林辰星主才信守诺言，给了杨一天星剑这件仙宝，但戊戌枪作为一件仙宝，正是杨一现在所急切需要的，一旦巫源的力量增强几分，那么杨一抗衡森巴的机会也多了几分，所以，这戊戌枪是万万不能再还回去的。

　　当然，巫源的事杨一自然不会说，他只是微微的摇了摇头道：“请星主恕罪，这戊戌枪对于杨某也有大用，况且这是在擂台上所得，在擂台上连生死都是置之度外的，又何况是一件仙宝？”

　　杨一的意思已经很明确了，他是不会归还戊戌枪的。

　　董家公子的眼神狠狠地盯着杨一，但他仿佛也知道杨一的心狠手辣，于是冷冷地看了杨一一眼，便带着两个属下迅速地破空而去。

　　杨一知道，这董家公子还会来找他，而且一定还会带上董家之主，那尊和林辰星主一样的在世仙人董骅，到时候，只怕就不是归还戊戌枪这么简单的了。

　　下面的修士也都不知道杨一究竟哪里的底气居然敢这么得罪董家，但是看到董家公子都走了，他们也都纷纷地离开，最终只剩下了杨一和林辰星主。

　　林辰星主则微微苦笑一声，随即也不再说什么，杨一得罪了董家，而且还是往死里得罪，强抢戊戌枪，这就算是林辰星主也无法化解，他女儿招道侣之事，他甚至连提都不提了。

　　杨一自然是将这一切看在眼里，但他也并没有想和这林辰星主女儿结成道侣的想法，这次纯粹就是为了天星剑而来。

　　不过杨一也没有立刻就走的意思，他的眼神不断的闪烁着阵阵的精芒，他还在想着之前他所看到的林辰星主这宫殿内的那处拥有无穷无尽纯阳之气的大殿，如果能够在那里修炼，杨一有自信在很短的时间内就能够修成纯阳之躯。

　　“林辰星主，杨某还有一事相求，还请星主应允。”杨一叫住了林辰星主，忽然低声说道。

　　“哦？有何事？”

　　林辰星主略显意外的看着杨一。

　　“杨某想借星主那充满纯阳之气的大殿修炼一段时间！”

　　杨一说出了他的目的。

　　林辰星主意味深长的看了杨一一眼，淡淡道：“纯阳大殿？你想在纯阳大殿之中修炼？”

　　林辰星主似乎有些惊讶，但又看了看杨一，仿佛恍然大悟一般，微微点了点头道：“也对，你现在还没有修成纯阳之躯，在纯阳大殿中汲取纯阳之气，修炼速度的确是要快一些。但那纯阳大殿内的纯阳之气可是本星主积累了无数年的成果，又岂是随意给外人所修炼的？”

　　这个时候，林辰星主的话中都带着一丝冷意，周身庞大的气息也释放了出来，隐隐的压向了杨一。

　　但杨一却仿佛没有丝毫的感觉一般，对这股强大的独属仙人的压力没有丝毫的反应，他只是盯着林辰星主的眼睛，低沉着声音道：“杨某自是不会白用，自然会用东西来交换。”

　　“以物交换？杨道友，你可知道什么是‘仙’？仙的境界是你所无法理解的，普通之物又岂会放在本星主的眼中？不是本星主冒昧，以杨道友之能，就算是送一件仙宝，本星主也不会在乎的。”

　　林辰星主的眼神中露出了一丝笑意，的确，杨一只有九重之境，这样的境界或许在别的修士眼中是高手，但对于林辰星主来说，这样的修为实在不算什么，以这样的修为，杨一又能有什么能令他堂堂仙人都动心的宝物？

　　不过杨一却显得很自信，他的嘴角微微的露出了一丝笑容，低沉着声音道：“杨某自然是要拿出让林辰星主动心之物了，不知道这混沌气，林辰星主觉得如何？”

　　杨一的手上，忽然出现了一团灰蒙蒙让人看不清的力量，这股力量或许在别人眼中不算什么，但是在林辰星主的眼中，这却令他感到无比的震惊。

　　混沌气，这是只有仙人才能从仙界汲取到的特殊力量，这是仙人们修炼的必备之物，一般的灵脉等等，对于仙人来说，根本就不起什么作用了。

　　而且在达到仙人之境后，他们也能够沟通仙界，隐隐的从仙界之中汲取到一点点的混沌气，但是这混沌气实在是太少太少了，根本就不够他们修炼，若是仅仅靠着自身的力量从仙界汲取，那只怕再过万年也无法令修为更进一层。

　　这也是为什么有那么多的修士一旦修成了仙人都会飞升到仙界的原因，就是因为仙界有着大量的混沌气，让仙人修炼不必这么的艰难。

　　所以林辰星主在看到杨一手上的这团混沌气时才会露出这么激动的神色。

　　不过仙人毕竟就是仙人，林辰星主震惊片刻便完全的恢复了，只是他在看向杨一的眼神已经是大不一样了。

　　杨一看到林辰星主果然动心，嘴角不由得露出了一丝笑容，林辰星主的动心早就在杨一的意料之中，混沌气对于仙人的诱惑，特别是在凡俗之界的仙人的诱惑实在是无与伦比的，在仙界到处都是混沌气，反倒不会有什么诱惑力了。

　　但是在这里，混沌气就是无比稀缺的资源，让林辰星主都会动心。

　　这些混沌气不是别的，就是杨一在天雷之盘内那截巨大的撑天柱残片所汲取的，这撑天柱残片自从得到了朱家宝库的那截巨大的躯干后，就变得无比的巨大，所吸收的混沌气也是庞大无比，因此积累到了现在，更是达到了一个恐怖的地步，足可以支撑一尊凡仙修炼许多时日的了。


第0573章 纯阳大殿

　　“纯阳之气，你有多少的纯阳之气？”

　　林辰星主从震惊中慢慢的恢复过来，他显然是动心了，低沉着声音问道。

　　林辰星主并没有问杨一是怎么得到这混沌气的，混沌气之珍贵，他是再清楚不过的了，而且杨一能够拿出混沌气，也一定是知道这混沌气的珍贵的，所以这等宝物究竟是从何得到根本就不重要，就算是问，也问不出什么有价值的东西。

　　杨一的眼神微微闪烁着阵阵的精芒，低声道：“很多，足够星主修炼三年的时间！”

　　三年，这是杨一给出的一个大概回复，而实际上的撑天柱残片在不断的汲取着混沌气，每日都是源源不断，就算是现在的积累，也足够一尊凡仙修炼整整的十年时间。

　　“三年么？足够了，好，只要你有这么多的混沌气，本星主可以让你到纯阳大殿中修炼。”

　　林辰星主的声音斩钉截铁，显得异常的坚定。

　　杨一微微地点了点头道：“不过杨某还有一个小小的要求，杨某在纯阳大殿中修炼，绝对不超过五年的时间，但是在这五年内，杨某不想受到什么打扰，林辰星主应该知道杨某的意思。”

　　杨一的眼神死死地盯着林辰星主，实际上并不是杨一真的怕了那董骅，而是因为他现在处在修炼到纯阳之躯的关键时刻，一旦修炼起来，自然不希望受到打扰。

　　更何况，有林辰星主在，杨一也不会愚蠢到放着这么一尊仙人大高手不去用。

　　半晌，林辰星主才微微一笑道：“杨道友可真是好打算啊，五年的时间，你这个是要本星主在这五年内为你抵挡住董家高手。”

　　林辰星主是何等人？杨一的意思他又怎么可能不明白，杨一得罪了董家，抢夺了董家的戊戌枪，董家是绝对不会放过杨一的，难道杨一真的以为修成了纯阳之躯就能是仙人的对手了？

　　不过林辰星主不是考虑杨一怎么抗衡董家，他想的是他的利益，如果仅仅至多只是五年的话，凭借他的威信，让董家在五年内不得找杨一的麻烦，这点还是能够做到的，更何况杨一还是在林辰星主宫殿中的纯阳大殿内，哪怕是董骅也不会为了一个杨一和林辰星主闹翻。

　　而最重要的一个原因，还是杨一拿出来的混沌气，足足的三年的时间，或许对于修士来说，三年的时间实在是太短暂太短暂了，简直就是眨眼间的事，但是这三年可是能够每时每刻都吸收混沌气，这一定能够令林辰星主的修为境界更加的稳固，甚至还有一点点的增长，这就足够了。

　　“好，本星主答应你，在五年之内，不会有任何人打扰到你的修炼，但五年之后，不论你修没修成纯阳之躯，都要离开纯阳大殿！”

　　林辰星主立刻便答应了，杨一也点了点头，随即大手一抓，从空间中的天雷之盘内抓出了无穷无尽的混沌气，林辰星主立刻施展出了一件法宝，将这些混沌气都禁锢了起来。

　　“哈哈，好，随本星主到纯阳大殿中去。”

　　随即杨一便在林辰星主的带领下，迅速地来到了纯阳大殿前，这一次是杨一真正的站在了纯阳大殿前，和之前的感应一样，里面果真充满了无穷无尽的纯阳之气。

　　这里的纯阳之气之浓郁，简直就远远的超越了杨一的想像，即便是见识了太多神奇之物的杨一，此时也显得很震撼。

　　林辰星主的脸上略显得有些骄傲道：“这是本星主无数年所收集到的，可谓是本星主的心血，你在这里修炼，自可以放心！”

　　杨一随即不再犹豫，向林辰星主微微点了点头，便身影一闪，瞬间飞进了纯阳大殿内。

　　“嗖！”

　　就在这时，从另外一处宫殿内飞出了一道窈窕的身影，这明显是一名女子，而且那容颜更是令无数人都疯狂，她款款而来，站到了林辰星主的身边，一双眼睛中也紧紧地盯着纯阳大殿。

　　“洛霞，你怎么看杨一这个人？”

　　林辰星主对着旁边的女子问道，这个女子赫然便是林辰星主的女儿林洛霞。

　　林洛霞微微一皱眉道：“这个杨一不是星极星域的人，但他的得罪了董家，却仿佛没有一丝的畏惧，显得很平静。不过他的杀伐果断却又说明这个人不是一般的修士，他经历了不知道多少的杀戮，在他的身上还有着一股不易察觉的霸气，这股霸气，只有那种执掌一方的人才能够有的，这个杨一，很不简单。”

　　听着林洛霞分析得头头是道，林辰星主也微微笑道：“不错，你分析的很不错，这个杨一的确不简单，若不是他得罪了董家，而且为人实在是太锋芒毕露了，本星主还真有让他和你结为道侣的打算。”

　　一提到这个，林洛霞却显得落落大方，神色没有什么变化，她皱了皱眉头道：“父亲，难道你真的要将天星剑让这个杨一带走？”

　　天星剑可是一件真正的仙宝，如果真的被杨一带走，那林辰星主也绝对不好受，这就相当于他平白无故的就把一见仙宝拱手送人了。

　　林辰星主看了看林洛霞，眼神中闪过了一道精芒，低沉着声音冷冷道：“带走？这自然是不可能的，但老夫不能言而无信，不过他得罪了董家，等到董骅将杨一击杀后，老夫再从董骅的手中讨来天星剑岂不顺理成章？”

　　林辰星主虽然也得到了一见更加强大的仙宝，但要让他将天星剑交给一个互不相识的神秘人，这自然是不可能的，他之前的打算是将天星剑给争斗最为强大的人，这个人自然也要和他女儿结为道侣，但谁又曾想到杨一太锋芒毕露，将董家得罪的太死，即便是他林辰星主，也不可能阻止董骅向杨一报仇。没有和他女儿结成道侣，林辰星主自然不会让杨一轻易地就带着天星剑离开。

　　刚才答应杨一，让其进入纯阳大殿，一来是真的为了混沌气，但二来又何尝不是间接的留住了杨一，好让董骅能够击杀杨一。这样林辰星主就能够重新夺回天星剑，这可正是一箭双雕之计。


第0574章 祝融之火

　　杨一飞进了纯阳大殿内，这里的纯阳之气的确是浓郁无比，甚至于一般的通天八重修士一进来都会被这恐怖的纯阳之气直接给轰的粉碎，没有经历过天雷洗礼的元神根本就不能承受住这么恐怖的纯阳之气。

　　但这些纯阳之气对于杨一来说却是补品，据算是再多的纯阳之气都对其没有任何的伤害，杨一的整个身躯就好似一个无底洞一般，在疯狂地吞噬着纯阳之气。

　　现在杨一的身躯本就是元神凝聚出来的，但也是完全的依照着元神的特性，所以这些纯阳之气可以直接遁进杨一的体内，从而被他的元神吞噬。

　　但杨一还没有修炼，他的嘴角微微的露出了一丝冷笑，低声喃喃道：“哼，一箭双雕么？倒是好打算，不过只怕到时候，你的如意算盘是打不响了。”

　　在外面的林辰星主并不知道杨一已经知道了他的打算，这只是杨一微微动的一些手段罢了，他虽然没有了巫族金身，但是巫族的一些神通手段却是可以略微的动用一二的。

　　其实不用听，杨一也知道这林辰星主的打算，天星剑是一件仙宝，就这么送出去，任何人都不会这么大方的。

　　但现在杨一主要的任务就是修炼，将自身彻底的修炼成纯阳之躯，这样力量不断的提升，就算是森巴追；来，也有一定的抗衡的力量。

　　“元神之力，吸收！”

　　杨一直接开始疯狂的吸收这里的纯阳之气，他的元神在体内自行的运转，一他元神的恐怖，所吸收的纯阳之气也是普通修士的数倍甚至是数十倍，所以也需要数年的时间。

　　至于会不会被纯阳之气给伤害到，那就更加的不可能了，连天雷之力都可以直接用元神擒拿，又何况是这小小的纯阳之气？

　　“唰！”

　　杨一盘膝坐在了地蒲团上，他将巫源抓了出来，此时的巫源表面上已经布置满了阵阵的裂纹，这丝丝的裂纹实在是触目惊心。

　　“好了，巫源，你很快就能恢复了，甚至还会更进一步！”

　　杨一的眼神中闪烁着坚定之色，随即他首先抓出了戊戌枪，这件仙宝也似乎知道了自己的命运，在杨一的手上剧烈地挣扎着，竟然隐隐的要挣脱的样子。

　　“哼，你也想挣脱？区区一件仙宝，若是连你这样一件仙宝都杨某都无法镇压，那又恩惠谈对付森巴？元神之力，给我镇压！”

　　看到这戊戌枪居然还在不断地挣扎着，杨一直接施展出了元神之力，庞大的元神死死的缠绕住了戊戌枪，将其狠狠的镇压住，不能动弹分毫。

　　随即杨一便催动了巫源，只见这破损的巫源散发出了阵阵的黑芒，就好似摄人心魄一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源不断的散发出了阵阵的黑芒，渐渐的将整个戊戌枪都笼罩在了里面，隐隐的在开始吞噬了，但过去了数个时辰，巫源居然都没能够吞噬掉戊戌枪，反倒是令戊戌枪在慢慢地挣扎着。

　　“嗯？巫源受损太严重了，现在竟然都没法吞噬掉这戊戌枪了，还需要很长的时间。”

　　杨一也不着急，他便用元神死死的将戊戌枪压制住，然后等待着巫源一点一点的吞噬这戊戌枪，果不出杨一所料，足足的花了三天，巫源才吞噬掉戊戌枪。

　　吞噬掉戊戌枪后，巫源周身都散发出了浓郁的黑色光芒，而且它表面上的裂纹也在一瞬间消失了，变得光滑如镜一般，异常的神奇。

　　当然，更重要的是力量，虽然还于当初没有破损时候的力量有一点点的差距，但吞噬一件半仙宝就能补充起来，更何况杨一现在可是还有着一柄真正的仙宝。

　　“天星剑么？这里面一定还有着林辰星主的隐秘印记，以我的意志，还无法抹掉这隐秘印记，一旦让巫源将其吞噬的话，林辰星主立刻就会知道，所以，现在不是吞噬天星剑的时候，至少，也要等我修炼了纯阳之躯的时候再吞噬。”

　　杨一的心思是何等的敏捷？知道这天星剑中一定有着林辰星主的隐秘印记，现在让巫源将天星剑吞噬后，林辰星主一定立刻就知道了，这反倒不美，所以杨一也暂时的忍下了让巫源吞噬的诱惑。

　　“嗖！”

　　在纯阳大殿内，杨一又召唤出了天雷之盘，他除了要在这里吸收纯阳之气而外，还需要熟悉他的不死体，但他绝对不能让不死体出现在纯阳大殿内，否则的话巫族的气息一旦散发出来，那森巴一定会察觉，到时候用不了多久就会追杀而来，那才是真正的危险。

　　“天雷之盘，摄！”

　　杨一立刻催动了天雷之盘，就犹如长鲸吸水一般，在疯狂地吸收着纯阳大殿里的纯阳之气，这样他就可以进入到天雷之盘内，既有纯阳之气修炼，又能够熟悉不死体的种种神妙之处。

　　这是一举两得的事，天雷之盘约莫吸收了数个时辰，杨一也觉得差不多足够他修炼到纯阳之躯的时候，这才停手。

　　只见刚才还无穷无尽的纯阳大殿内，此时居然都变的有些稀薄了起来，足见杨一修成纯阳之躯所需要的纯阳之气是多么的庞大。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便钻进了天雷之盘中，在天雷之盘内的一个特殊空间内，这里不仅弥漫着无穷无尽的纯阳之气，更是有一具身躯，正是杨一的不死体。

　　看到这具不死体，杨一的脸上都露出了一丝笑容，这不死体被闲置在天雷之盘内，没有办法施展，这都是因为森巴，杨一还从来没有如此的憋屈过。

　　“哼，森巴，总有一日，杨某连你的不死体都要吞噬！”

　　杨一的眼神中闪烁着坚毅的光芒，随即他便催动了元神，不断地吸收着纯阳之气来修炼，与此同时，他的一部分意识也进入到了不死体之中。

　　一进入到不死体，杨一便感觉到一股熟悉的感觉，就好似回归了母、体一般，全身都无比的舒爽，这才是他真正的身躯。

　　“不死体的力量的确强横无边，但还有许多的力量我并没有激发出来，特别是直系巫族的力量。”

　　杨一感受着这尊不死体的力量，和他的元神力量相比，简直就是天壤之别，杨一的元神虽然强大，但还是没法和这不死体相媲美。

　　巫族当初分为了普通的巫族和直系巫族，这直系巫族乃是传承自祖巫血脉，而且没有一点的杂质，所以被称为直系巫族，这些直系巫族在整个巫族之中是很稀少的，但却是最为高贵的，可以算得上是巫族中的贵族。而且每一尊直系巫族都拥有着强横无匹的力量，还能够获得一些独特的力量，只属直系巫族的力量。

　　杨一吞噬掉的那尊直系巫族乃是传承自祝融祖巫，因此杨一不死体的独特力量也就和祝融祖巫的独特力量一样，掌控天下之火。

　　火焰，或许很普通，但是由祝融祖巫所掌控的火焰却不简单，那是可以生生的烧死仙人的恐怖火焰，乃是火之极致，被称为祝融之火。

　　杨一第一次尝试激发出不死体巫族体内的直系力量，所以显得有些生涩，但这毕竟是直系巫族与生俱来的天生力量，因此在略微的熟悉下不死提后，杨一也终于感受到了这股特殊的力量。

　　“祝融之火！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他伸出大手，只见在手中瞬间便出现了一团火焰，这团火焰呈现出森白色，甚至隐隐的有些透明。

　　随着杨一不断的尝试将火焰变大时，周围的空间都在渐渐的扭曲，甚至于整个天雷只盘都要崩溃。这还是一小团的祝融之火罢了，居然就有这等强大的力量，连在天雷之内，天雷之盘都承受不住，要知道这天雷之盘可是真正的仙宝。

　　但杨一却很清楚，一旦再继续释放祝融之火，只怕天雷之盘真的要被燃烧成灰烬。

　　“唰！”

　　杨一收回了祝融之火，他的心中也满是震撼。

　　“好厉害的祝融之火，居然能够在这样小的一团下就燃烧天雷之盘，不愧是能够焚烧仙人的恐怖火焰。直系巫族，果然不同凡响，看来我得多多的摸索这不死体，这不死体的力量我甚至都无法做到如臂使指，更别说这祝融之火了。”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，他还需要再多多的熟悉一下不死体的力量，毕竟他晋升不死体的时间还太短暂了，这五年的时间，也足够杨一熟悉了。

　　于是杨一就在天雷之盘内，一边疯狂的吞噬炼化着纯阳之气，而另一边则是在不断地熟悉着不死体的力量，几乎是在每一天，杨一的力量都在提升着。

　　不过此时外面却并不平静，就在杨一进入到纯阳大殿数日后，整个星辰都仿佛被一股恐怖的力量所笼罩住了，原本晴朗的天空都变的昏暗起来。

　　林辰星主的神色微微一变，随即瞬间飞到了外面，他看了看周围，直接伸手向虚空一点，随即整片灰蒙蒙的天空开始破碎，重新又出现了那晴朗无云的天空。


第0575章 董骅

　　林辰星主高声道：“董骅道友，来者是客，何不进来一叙！”

　　看到这样的阵势，林辰星主自然知道是谁来了。

　　随着林辰星主的话音落下，在虚空中出现了两道身影，其中一尊是那日的董家公子，而另一个则是一个中年男子，他周身也闪烁着和林辰星主一般无二的浓郁“仙”的气息，赫然便是董家家主，在世仙人董骅。

　　董骅高高的站在虚空之中，他的懒如同刀削一般，极为的刚硬，但此时的脸色却显得很阴沉。

　　“哼，林辰星主，相信老夫今日此来，你也清楚，那个叫杨一的晚辈在哪里？哼，敢抢我董家的戊戌枪，老夫定要将他碎尸万段！”

　　董骅说话间，恐怖的煞气从他的身上散发了出来，这些恐怖的煞气如果是一般的修士都要直接被震慑心神，只怕一辈子都没有寸进了。

　　这尊堂堂的董家家主，也是一位杀戮滔天的人物。

　　但林辰星主却丝毫不惧，他也飞上了虚空，微微摇了摇头道：“董星主，你此来的目的我自然知晓，这个杨一，也的确是在我这里，但他却在纯阳大殿中修炼，不能出来。”

　　董骅的眉头微微一皱，他的眼神无比的凌厉，冷冷的盯着林辰星主，但林辰星主却丝毫不惧，董骅是仙人，他也是仙人，况且，董骅失去了戊戌枪，他可以没有另外的一件仙宝，而林辰星主却还有一件仙宝，而且是比天星剑更为恐怖的仙宝。

　　“好，看来林辰星主是要下定决心包庇这个小辈的，难不成林辰星主还真的要招这小辈为婿不成？”

　　董骅似乎也有些忌惮林辰星主，并没有立刻动手，他想知道林辰星主到底有什么打算。

　　林辰星主微微摇了摇头，但随即眼中精芒一闪，低沉着声音道：“不瞒董星主，我已经答应了杨一，他在纯阳大殿内修炼，五年之内，我保证他不受到任何的打扰，至于五年后，则与我无关！”

　　“五年？纯阳大殿？林辰星主，你的纯阳大殿可是你无数年的积累，难道就平白无故给一个小辈修炼不成？”

　　董骅显然是有些不相信，冷冷地说道。

　　“自然是有条件。”

　　董骅听到林辰星主的话，脸色变的有些难看起来，冷冷道：“这个小辈难道还有什么东西值得林辰星主动心不成？”

　　要让一尊仙人动心，等闲之物自是不可能，更何况杨一还在林辰星主的纯阳大殿内修炼足足的五年，林辰星主的纯阳大殿里的纯阳之气，董骅可是非常的清楚，那可是林辰星主积累了无数年，等闲不会让其他人去修炼的。

　　林辰星主也不隐瞒，他将手微微一抬，从他的手上赫然出现了一团朦胧之气，看到这团朦胧之气，董骅脸色大变，几乎是惊出声来：“混沌气？难道杨一小辈拿出的混沌气？”

　　董骅似乎还有些不敢相信一般，毕竟混沌气之稀少，他作为仙人是再清楚不过的了，要想仙界的屏障，从而汲取到一丝混沌气，那是非常的艰难，一般他们修炼，只能够维持自身的消耗而已，就更别说是修炼了，根本就不可能。

　　所以，现在看到林辰星主的这团混沌气，才这么的惊讶。

　　“不错，杨一用了足足可以让我修炼三年的混沌气，让我可以保证他在五年内不受到任何的打扰，并且在纯阳大殿中修炼，这三年的混沌气，我无法拒绝，也请董星主谅解！”

　　林辰星主并没有隐瞒，不到万不得已，他也不想和董家交恶，毕竟董家除了董骅是一尊堂堂仙人而外，还有许多的董家族人修为强大，光是九重大圆满的老家伙就有许多尊，势力庞大。

　　看到林辰星主手上的混沌气，董骅的眼神闪烁着阵阵的精芒，而他的脸色就更显得阴沉起来，足足可以修炼三年的混沌气，他倒是觉得杨一好大的气魄，既然能够拿出混沌气，那就自然清楚混沌气的珍贵，一下子拿出这么多的混沌气，只为了林辰星主保住杨一五年的时间。

　　董骅也很清楚，林辰星主是不会放手让他去寻杨一的，唯一的办法就是等待，只有等上五年的时间，等到杨一自行出来，到那时候，林辰星主自然没有理由再阻挡。

　　“好，林辰星主，老夫也不让你为难，老夫就在这里等！”

　　董骅说罢，整个人瞬间便飞到了林辰星主的宫殿外，静静的盘膝坐在外面，闭目静修，似乎真的要在这里等上五年的时间。

　　让董骅不惜放下自身的身份，在这里等待五年，除了林辰星主不好招惹而外，还有一个原因就是他对于杨一突然拿出这么多的混沌气很感兴趣，甚至于，混沌气的诱惑，还要在戊戌枪之上，如果有足够的混沌气，那么他就可以修炼了，真正的修炼，说不定，成就凡仙中期都有可能。

　　春去秋来，时间过的很快，三年的时间几乎是眨眼间便过去了。

　　杨一在纯阳大殿内修炼，没有什么时间感，就仿佛是一瞬间一般，他也并不知道在外面，董骅已经在静静地等待着他离开纯阳大殿。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神在纯阳大殿内不停的修炼，所吸收的纯阳之气之多，简直无法想像，只怕若是林辰星主知道了的话，也一定会心疼不已，这些纯阳之气，可是他无数年来的积累，得之不易。

　　天雷之盘内，杨一此时已经将意识退出了不死体，此时他的元神已经到了最为关键的时刻，容不得半点的马虎，他是要凝聚成纯阳之躯了。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便从天雷之盘中飞了出来，他此时的元神无穷的巨大，大口一张，整个纯阳大殿内就好似掀起了一股风暴一般，纯阳之气都疯狂的向杨一飞去。

　　凝聚凝聚再凝聚，杨一的元神几乎已经达到了极限，充满了一股纯阳的气息，他的身躯也被纯阳之气完全的笼罩住了，渐渐地在开始转化成为纯阳之躯。

　　仅仅只用了三年，杨一就已经要修成纯阳之躯了。


第0576章 凝聚纯阳之躯

　　林辰星主在隐秘的洞府内修炼，但是猛然间，他的周身猛的散发出了一股庞大的气息，双眼都散发出一丝前所未有的凌厉气息。

　　“好，好，凡仙中期，没想到在这么贫瘠的凡俗界，都能够修炼到凡仙中期，这都是杨一给的混沌气之功！”

　　林辰星主的心中十分的高兴，他现在修为又提升了许多，这一切都是因为他有了足够的混沌气，所以修为才能够提升一些，在这混沌气贫瘠的凡俗界，仙人还能够修为增加，那都是无比的艰难的。

　　“嗯？在凝聚纯阳之躯了？这才短短的三年而已！”

　　林辰星主忽然感受到了一丝异样的气息，他掌控制整个大殿，自然知道纯阳大殿此时的动静，那里纯阳之气不断的爆发，更是有一股骇人的气息，这是要成就纯阳之躯的征兆。

　　“嗖！”

　　林辰星主的身影瞬间便飞了出去，不出他的所料，那一直都静静盘膝坐在大殿外的董骅此时也睁开了眼睛，眼中闪烁着一丝的杀机，死死地盯着那纯阳大殿。

　　刚才纯阳大殿的变化自然也是被董骅所察觉了。

　　董骅看了看出现在身前的林辰星主，眼睛微微一眯，随后拱手道：“恭喜林辰星主，修为百尺竿头更进一步，达到了凡仙中期！”

　　董骅的修为要比林辰星主略微弱些，但是现在林辰星主修成了凡仙中期，却是将他远远的甩在了身后。

　　林辰星主看了看那纯阳大殿，微微一笑道：“想必董星主已经察觉到了，在纯阳大殿杨一已经在凝聚纯阳之躯了，相信用不了多久他就会凝聚成纯阳之躯。”

　　董骅也冷冷笑道：“不错，他出来之日便是他的死期！”

　　在董骅身后的董家公子更是一脸的恶毒狰狞之色，也死死地盯着纯阳大殿，他现在恨不能将杨一生吞活剥了。

　　这两尊大高手都在静静地等待着杨一的出现，但此时杨一凝聚纯阳之躯也无比的顺利，虽然顺利，但那场景却是令人惊骇不已。

　　只见在杨一的头顶，盘踞着一头数百丈大小的蛟龙元神，这头蛟龙元神不断地吞噬着纯阳之气，这些纯阳之气简直就比一般的修士凝聚纯阳之躯多了几十倍，但还是远远的不够，杨一的元神就仿佛是一个无底洞一般，不断地吞噬着，而他的力量也在不断地提升着。

　　一倍、两倍、五倍、十倍……

　　在凝聚纯阳之躯的过程中，杨一感受到了他的力量提升速度之快，简直达到了匪夷所思的地步，他的元神就仿佛是脱胎换骨一般。纯阳之躯是一道分水岭，准确的说，只有修成了纯阳之躯，才会离仙人大道更加的近了，才最有希望成为修炼成仙。

　　所以这一道分水岭就自然不同凡响了，纯阳之躯的修士和普通九重的修士，简直就是天壤之别，力量差别之大，无法想像。

　　“纯阳之躯，凝！”

　　虽然杨一所需要的纯阳之气无比的庞大，但这纯阳大殿中的纯阳之气却是充裕无比，任凭杨一吸收，好似不会枯竭一般。

　　无穷无尽的纯阳之气不断的缠绕在杨一的身上，将他的全身都笼罩了起来，阵阵的纯阳气息不断的散发出来，不多一会儿，这些纯阳之气开始渐渐的消散，杨一露出了他的身形，此时他的元神也已经达到了饱和，彻底的蜕变到了纯阳之躯的地步，周身一举一动无不散发着纯阳的气息。

　　“纯阳之躯，好，好，元神的力量比之前要强大了足足的二十五倍！”

　　杨一感受着体内的恐怖力量，心中也暗暗的赞叹，他也没想到他修成纯阳之躯，力量居然会强大这么多，可以说，他现在微微一动，元神的力量喷涌而出就要将一尊九重大圆满的修士轰的粉碎。

　　这就更别提他施展出九宫幻影了，到那时，他的力量会更加的强横无边。

　　“才过去三年的时间？嗯？外面是董家公子，还有一个陌生中年男子，莫非就是董家家主董骅？”

　　杨一忽然心中一动，他已经感应到了外面的两人，这个中年男子周身都散发着浓郁的“仙”的气息，明显是一尊在世仙人，而又于董家公子关系这么密切，只怕就只有董家家主董骅了。

　　“董骅？在世仙人么？很好，如此我纯阳之躯大成，也想看看，这在世仙人究竟凶猛到何种地步？”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他是无所畏惧的，他已经和森巴这尊古老的不死体高手交过手了，但就是没有和一尊仙人交过手。

　　而这董骅，正好做杨一的试金石，大不了杨一施展出不死体来，谁也奈何不了。

　　“嗯？慢着，差点忘了这天星剑！”

　　杨一正要离开，但他也感应到了在董骅旁边的林辰星主，脑海中灵光一闪，却忽然想到了天星剑。这天星剑是林辰星主给杨一的，但杨一知道林辰星主一定没有这么好心，肯定还有手段在天星剑之中，因此为了不打草惊蛇，杨一刚开始在纯阳大殿内并没有让巫源吞噬天星剑。

　　但是现在不一样了，杨一已经修成了纯阳之躯，一切都已经没有了后顾之忧，所以杨一立刻就打算将天星剑给巫源吞噬，他也想看看，巫源的力量能够提升到什么程度。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，将巫源抓了出来，此时的巫源也如三年前一般，闪烁着幽幽的黑光，令人感到一丝神秘的感觉。

　　紧接着，杨一的大手再一抓，从天雷之盘内飞出了一柄长剑，上面闪烁着浓郁的“仙”的气息，正是杨一想要让巫源吞噬炼化的天星剑。

　　巫源也仿佛感应到了天星剑一般，身上的黑色光芒变得更加的盛大了，而且隐隐的也有一丝的意念出现在杨一的心神内，那是一股无比渴望的意念。

　　宝物有灵，这是巫源的意念。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他立刻就将天星剑扔进了巫源之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源爆发出了一股强烈的光芒，随即它的力量在飞速地提升着，此时的巫源已经不是三年前还没有吞噬戊戌枪的巫源了，所以在吞噬天星剑时，非常的快速，几乎是片刻的时间，整个天星剑已经是消失无踪，没有了一丝的气息，从此，天星剑自此再不存在。

　　而巫源的力量却在吞噬了天星剑后不断的提升，一股恐怖的巫族气息散发了出来，这巫源毕竟是巫族之宝，力量强横无边，现在肯定还没有恢复到当初最为强横的时候，但也不容小觑，其威力已经是远远的超越了一般的仙宝。

　　“停了？纯阳大殿没有动静了，难道杨一已经凝聚成功纯阳之躯？”

　　一直都在密切注视着纯阳大殿动静的林辰星主低声喃喃地说道，他心中也是有其他的念头，他倒是希望董骅能够将杨一击杀，这样他还可以得到他的天星剑。

　　林辰星主的如意算盘打得不错，但是立刻，他的脸色就猛地一变，因为就在刚才，他对于天星剑的感应已经被完全的切断，他完全感应不到天星剑的任何气息了。

　　林辰星主面沉如水，他在天星剑上面做了点手脚，在隐秘之处留下了他的一丝意志，因此天星剑的任何变化都逃不出他的掌控，甚至在必要的时候，他还可以直接控制住天星剑。

　　但是现在，随着他对于天星剑的感应消失，这一切他也再也做不到了。

　　“天星剑的感应消失了，这怎么可能？只有两种可能，一种可能是杨一发现了我在天星剑上所留下的隐秘手段，所以破除掉了我的手段，从而将天星剑彻底的炼化了。而第二种则是杨一将天星剑彻底的毁灭了。”

　　林辰星主的心中默默的分析着，第二种可能似乎有些不太现实，毕竟一件真正的仙宝，任何人都是不会将其毁掉的，那么就只有第一种可能，杨一发现了天星剑里林辰星主所做的手段，因此清除掉了林辰星主的印记，将天星剑彻底的炼化为自己的仙宝。

　　而且这一种可能也是很大的。

　　林辰星主的分析的确是不错，但他又怎么知道杨一有着巫源这样一件神妙无方的巫族之宝呢？

　　随着巫源不断的吞噬炼化，杨一的嘴角也露出了一丝冷笑，他现在甚至可以猜到林辰星主的模样是什么样的，那必定是阴沉如水，心中正在不断地想着对策。

　　“哼，不管是董骅还是林辰星主，你们与我为敌，都已经注定了你们的结局。”

　　杨一的眼中闪过一丝不为人察觉的杀机，随即整个身影瞬间便飞出了纯阳大殿的大门。

　　“嗖！”

　　当杨一的身影出现在纯阳大殿外时，不论是董骅还是林辰星主，他们的眼神中都爆闪出一团精芒，盯着那不断散发着纯阳气息的人影。

　　“杨一，哼，你终于出现了么？”

　　董骅和他身后的董家公子都猛的站了起来，尤其是董骅，这一站之下，整个身躯中的气息便爆发了出来，犹如潮水一般，向着杨一笼罩而去，这阵气势还夹杂着一尊仙人三年的庞大怒火。


第0577章 仙凡之别

　　看着杨一出现，一旁的林辰星主也是神色复杂地看着杨一，他刚才感受到他已经失去了对天星剑的联系，这让他的一切算计都落空了。

　　杨一看了一眼林辰星主和董骅，并没有说话，就是这么静静地站着。

　　董骅直接向前一步，大声道：“杨一小辈，交出戊戌枪，再随老夫到董家接受惩罚，否则，今日死无葬身之地！”

　　这董骅一吼之间，周身都散发着庞大的气息，阵阵的“仙”的气息仿佛在虚空中凝聚成了一朵朵的云彩一般，足见他已经将他的气势催发到了极致。

　　杨一没有任何的畏惧，他的嘴角微微露出了一丝冷笑，淡淡道：“戊戌枪吗？已经没有了，还有天星剑，也没有了，林辰星主，只怕这一箭双雕是要落空了。”

　　杨一的眼神望着旁边的林辰星主，顿时，林辰星主的脸色一僵，他没有想到杨一能够知道他的打算，目光炯炯的盯着杨一道：“天星剑，本星主不会交给一个外人，杨一，你只要将天星剑交出，你的事，本星主不会理会。”

　　“哼，好一句不会理会！天星剑和戊戌枪一样，都已经彻底的消失了，杨某已经彻底的将它们都毁了。”

　　杨一的话，林辰星主和董骅自然是不可能相信，一件真正的仙宝，谁又会舍得将它们都毁了。

　　董骅大声笑了起来道：“哈哈，林辰星主，你真是好算计啊，不过你的天星剑只怕也被这个小子彻底地抹去了印记，一箭双雕的计策落空了。”

　　董骅是何等人？他一听杨一的话便顿时明白了前因后果，知道林辰星主打的是好算计，可惜被杨一识破了。

　　林辰星主的脸色也渐渐的阴沉了起来，他堂堂的一尊仙人，何曾受到过一个小辈的算计？因此他的周身也闪烁出了强大的气息，狠狠的压迫着杨一。

　　杨一就连森巴的恐怖气势都不惧怕，又何况是这些一般的仙人？所以无论林辰星主和董骅的气势有多么的强大，都对杨一没有任何的作用。

　　“小辈，不要狂妄，现在老夫就将你擒拿！”

　　董骅的眼神闪烁着阵阵的精芒，他猛地向前一纵。

　　“嗖！”

　　董骅不愧是仙人，一举一动都有着恐怖的力量伴随，杨一刚刚修成了纯阳之躯，力量强横了无数倍，也想看看他的力量究竟达到了什么地步，于是退也不退，直接施展出武技，竟是与董骅硬碰硬。

　　“九宫幻影！”

　　杨一直接施展出了恐怖的九宫幻影，在虚空之中，瞬间出现了三十六道身影，这三十六道身影再一重合，猛地向前一拳轰去。

　　这一拳直接爆发出了三十六倍的力量，力量之强大，简直是匪夷所思，空间直接被洞穿，就好似远古神灵降临了一般，就算是再遥远的距离，力量都能够直接传递。

　　杨一的这一拳，力量就犹如汹涌澎湃的潮水一般向着董骅轰去，饶是董骅身为在世仙人，一感受到如此恐怖的力量，脸色也是微微一变。但他的身影却并没有退缩，而是直接向前一窜，五指一张，庞大的仙力向着杨一的力量轰来。

　　“轰！”

　　巨大的响声不绝于耳，但是更加令杨一震撼的是从董骅手上传递出来的力量，那是真正属于仙的力量，非同小可，施展出来的是仙力，能够移山倒海，捉星拿月，真正的霸绝天地，凌驾在众生之上。

　　这就是仙的力量，杨一也终于看到仙的恐怖力量。

　　他的三十六倍力量或许能够将一般的大圆满修士都轰得粉碎，足够轰死一尊大圆满修士数十次了，但是面对一尊仙人，哪怕是最为弱小的凡仙，他的三十六倍力量依旧是远远的不够。

　　“哼，小辈，任凭你的武技再神妙，但凡人就是凡人，所谓仙凡之别，你这一个小辈是永远也无法理解仙人的强大的，受死吧！”

　　董骅的身影依旧向着杨一抓去，刚才杨一的力量虽然强横无边，但还远远的不是董骅的对手。

　　就在这时，杨一的身影却一动不动，周身都闪烁着一丝怪异的气息，其嘴角渐渐地露出了一丝冷笑：“董骅，你不是想知道你的戊戌枪到哪里去了吗？戊戌枪，已经被杨某的巫源吞噬了！”

　　“嗖！”

　　杨一大手一抓，不知何时，他的手中已经出现了一个黑黝黝的圆球，散发着浓郁的黑芒，显得极为的怪异，正是巫源。

　　现在的巫源，力量已经完全的恢复，甚至还更进一步，这是因为它吞噬掉了两件真正的仙宝，虽然还远远的达不到当初在蚩冥手中的威力，但也恢复到其十之一二了。

　　就算是十之一二，其威力也不容小觑。

　　“巫战天下！”

　　杨一猛的催动了巫源，整个巫源都仿佛是复活了过来一般，一股股浓郁的巫族气息猛的散发了出来，一只巨大的手狠狠地伸出，直接穿透层层的空间，与董骅的力量轰在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的力量相碰撞，周围的空间偶纷纷的湮灭，全部都化为了虚无，而且其他的余波还向四面八方扩散而去，若不是林辰星主用力量将这些余波都抵挡住了，这处巨大的宫殿都要被余波夷为平地。

　　“恩？这是什么宝物？好似比戊戌枪还要强大？”

　　董骅和林辰星主看到杨一施展出来的巫源，眉头都微微一皱，他们在上面没有感受到一丝一毫的仙的气息，反倒是有一股幽深、古老的怪异气息，就仿佛远古之物一般。

　　一想到是远古宝物，董骅和林辰星主都有些动容，谁都知道，在远古时期，高手众多，几乎是无穷无尽，那时候遗留下来的宝物，又岂是小可？

　　甚至于，就连戊戌枪和天星剑都被他们抛到了脑后，如果能够得到这件叫巫源的宝物，就堪比一件强大的仙宝了。

　　因此，虽然杨一化解了董骅的攻击，但董骅却没有丝毫的沮丧，其神色反倒是更加的兴奋了。


第0578章 蚂蚁变猛虎

　　林辰星主的脸色也是连连的变化，他也看到了杨一手中的巫源，里面的那种神秘的力量，甚至连他都感到恐惧，他甚至可以肯定，这就是一件远古宝物了。

　　“杨一，天星剑交出来！”

　　林辰星主大喝一声，他的身影也不断的闪烁起来，也攻向了杨一，他和董骅的目标都是一样的，便是杨一手中的这件巫源。

　　林辰星主一出手就是天崩地裂般的气势，他的脚微微一踩，整个空间都崩塌，只留下了一个又一个黑洞。

　　看着两尊仙人都攻来，杨一的眼神闪过了一丝凝重，他刚才施展出巫源也大概了解了现在巫源的力量，虽然能够抗衡一尊仙人，但这是两尊，却是万万不能抗衡的，更何况，他还知道林辰星主非同一般，除了天星剑而外，林辰星主还有一件更加强横的仙宝。

　　巫源的力量只有巫族才能够施展出来，杨一只是因为有巫族金身所以才能够施展出巫源，但是现在，他的巫族金身还在天雷之盘中，巫源在他的手上也根本发挥不出威力。

　　“哼，你们也想要杨某的巫源么？真是痴心妄想，你们当真以为杨某是一尊小小的九重修士？哼，天雷之盘，出！”

　　杨一的声音洞穿了整个虚空，清晰地回荡在了两尊仙人的耳中，与此同时，在虚空中出现了一件巨大的圆盘，闪烁阵阵浓郁的仙的气息，这正是天雷之盘。

　　看到天雷之盘的出现，董骅和林辰星主的眼神都闪烁出一道精芒，几乎是异口同声道：“仙宝，又是一件仙宝？”

　　董骅更是随即冷笑道：“不是九重修士？就靠着这些仙宝么？仙凡之别，不是区区的仙宝就能够弥补得了的。”

　　杨一大手一挥，巨大的天雷之盘猛地打开，从里面飞出了一具身躯，这尊身躯和杨一是一模一样，出现在杨一的身边，实在是太过怪异。

　　“哼，就算暴露了气息，又如何？你们的死期马上就到了！”

　　杨一说完，不管林辰星主和董骅眼神中的震惊，元神瞬间便飞进了巫族金身之中。

　　熟悉的气息，熟悉的感觉，杨一终于回到了阔别已久的不死体之中，他感受着无与伦比的力量，汹涌澎湃的力量就好似连苍穹都要轰破一般，真正的上古战神降临！

　　“轰！”

　　杨一直接轰出一拳，显得很随意，但是其恐怖的力量直接震荡了起来，所有的空间都破碎，这股力量更是有一股霸绝天下，一往无前的恐怖气势，好似阻挡在它面前的统统都要毁灭一般。

　　这便是巫族不死体之威，霸绝天下！

　　不过就在杨一的不死体出现的这一瞬间，在遥远的虚空之中，一颗星辰猛的爆炸了开来，从里面飞出了一道身影，周身都流露出一股蛮荒古老的气息，他的眼神死死地盯着远处的虚空，低声喃喃道：“不死体，这是不死体的气息，哼，杨一，你终于忍不住了么？看你这次往哪里逃？”

　　“嗖！”

　　这道人影瞬间便轰破了空间，整个人直接进入到了空间。

　　站在虚空中的董骅看到杨一的这一拳，脸色大变，他的眼神仿佛不敢相信一般，大吼道：“怎么可能？怎么可能你一个小小的九重修士会发挥出这么恐怖的力量，这……这已经完全打破了仙凡界限的力量啊！”

　　这一拳的力量，甚至连董骅看到了都会颤抖，他无法想像，一尊九重的修士是如何打出这么恐怖的一拳的。

　　“你躲不了，死！”

　　杨一的脸上都露出了残忍的笑容，斩杀一名仙人，想想都令人兴奋，一尊仙人，无论在哪里都是巨无霸巅峰级别的存在，但是现在，杨一居然要轰杀董骅一尊堂堂的在世仙人。

　　董骅现在简直憋屈的想死去，他被杨一的力量所笼罩，全身上下都警惕了起来，但却依旧逃不过这一拳，更让董骅难受的是之前的杨一不过只是个小小的九重修士，虽然有种种的神奇手段，也有强大的仙宝，但九重就是九重，是凡人，和他高高在上的仙人完全两个世界。

　　但就是他被视如蝼蚁般的人，现在却突然变成了一头猛虎，吞噬天下，要将他轰杀，而且他还没有任何的力量可以抵挡，这让董骅如何不憋屈？

　　一只弱小的蚂蚁，突然变成巨象猛虎，这样的差距，也的确是令人难受得要死，董骅现在就是这样的感觉，但他被杨一的力量所笼罩，想逃都已经是困难至极，只能够硬拼。

　　“天龙罩，破！”

　　就在这时，一道恐怖的龙吟声出现，紧接着一个就的罩子出现在了董骅的身前，杨一的一拳也轰在了这个罩子上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不死体的力量那是无与伦比的，如单纯论不死体的力量，现在的不死体可以媲美一尊凡仙巅峰的存在，比这两人还要强大许多。

　　这个罩子上面爆发出了阵阵的龙吟，竟隐隐的将杨一的力量给化解了，这令杨一有些意外。能够带“龙”字的仙宝，那都是非比寻常的，要知道远古有神龙、凤凰、麒麟以精血造人，神龙的强大之处可见一斑，所以龙就是一个至高无上的字，等闲的仙宝都不会使用这个字。

　　就像是那些凡俗的皇帝，他们都自称是真龙天子，是真龙下凡，这样就能够提高威信，稳固地位，就是因为龙在所有人心目中的神圣地位。

　　这天龙罩是林辰星主施展出来的，他看到杨一这一拳似乎要将董骅轰杀，就算不死也是重伤，他急忙施展出天笼罩来保护住了董骅。

　　林辰星主很清楚，杨一突然蚂蚁变猛虎，就是要将他们都一网打尽，所以这个时候，董骅和他都千万不能有事情。

　　“嗖！”

　　林辰星主直接飞到了董骅的身边，将天龙罩抓在手中，这是他意外得到的一件强大仙宝，而且也是远古或者是上古之物，比天星剑不知道强大了多少倍。

　　董骅此时还显得有些后怕，他看了看杨一，似乎要将杨一看透一般，他想看透杨一究竟为何变的这么恐怖，而且那股力量，也的确令他感到恐惧，如果不是林辰星主，只怕他刚才的情景还真有些不妙。

　　在董骅身后的董家公子脸色瞬间变得惨白起来，本来他还在高兴，杨一要被父亲斩杀，但杨一突然蚂蚁变猛虎，立刻逆转形势，他的父亲甚至都要被轰杀，这样的转变还让董家公子有些反应不过来。

　　“林辰星主，这个杨一有些古怪，他扮猪吃虎，一定是有预谋的，我们都要小心。”

　　董骅低声的提醒林辰星主，他现在对于杨一也生出了一丝恐惧之心。

　　林辰星主则死死地盯着杨一，猛的催动了天龙罩，向杨一罩去，与此同时，他对董骅大声道：“董星主，出全力，杨一被我的天龙罩给罩住了，根本就不能动弹，快将其轰杀。”

　　董骅也见机不可失，那天龙罩，的确是瞬间就将杨一给笼罩住了，虽然他也不知道为什么杨一并没有闪躲，但他也立刻动手，仙人的恐怖力量直接爆发，狠狠的轰在了杨一的身上。

　　“咔嚓！”

　　杨一的身躯仿佛也承受不住这么恐怖的力量一般，开始出现阵阵的龟裂，随后直接便化为了一阵血肉。

　　“这……这就死了？”

　　董骅似乎有些不敢相信自己的眼睛一般，刚才如狼似虎的杨一，无比强大的杨一，居然就这样轻易的死了。

　　就连林辰星主似乎都不相信，但事实就摆在眼前，杨一的身躯的确是已经化为了齑粉了。

　　“哈哈，杨一死了，还以为有多厉害，原来也是不堪一击！还是林辰星主的天龙罩强大啊，笼罩着杨一让他无法动弹，这才让老夫得手。”

　　董骅放声大笑了起来，他还羡慕地看着林辰星主的天龙罩，这件仙宝比他的戊戌枪不知道强大了多少倍，这也是他不敢和林辰星主闹翻的原因。

　　林辰星主看了看周围，虚空中到处都是杨一的血肉，但是他却微微的皱了皱眉头，低沉着声音道：“有些不对劲，对了，杨一的身躯崩溃了，那他的元神了？他的那件奇怪的远古宝物以及那巨大的圆盘仙宝呢？”

　　一想到这里，林辰星主仿佛发现了什么危机一般，急忙将天龙罩召唤了出来，并且迅速地笼罩在其身边，董骅还觉得林辰星主有些小题大做了，正要开口说话时，他的眼神却猛的凝住了，似乎不敢相信自己的眼睛一般，死死地盯着前面。

　　就在董骅的眼前，虚空中的血肉居然开始不断地蠕动着，渐渐的融合在了一起，并且一肉眼可见的速度形成了一个人形，这个人形渐渐的出现面貌，正是之前被轰成齑粉的杨一。

　　看到杨一居然死而复生，而且还是以这样恐怖的方式重新出现，饶是堂堂仙人的董骅，都有些语无伦次，说不出话来，心中隐隐的有些发寒。

　　他实在是无法想像，杨一究竟是什么样的存在，就算是仙人，身躯被轰成了齑粉，也断然不能再复活。


第0579章 擒拿董骅

　　杨一重新复活了，他的眼神看着董骅和林辰星主，似乎显得微不足道一般，淡淡道：“是不是很失望？杨某没有死，那么，接下来就是你们的死期了！”

　　杨一周身猛的爆发出一股无与伦比的气息，隐隐的好似还伴随着来自远古的恐怖咆哮声。

　　这是他催动不死体到了极致，庞大的巫族气息散发在虚空之中，让人感觉好似远古魔神降临了一般。

　　一直都紧紧盯着杨一的林辰星主心中一动，他仿佛想到了什么，脸上露出了一丝惊容，高声道：“不死，不死，你这是远古巫族才有的能力，你这是巫族金身？”

　　终于，林辰星主也终于想到了巫族，他作为在世仙人，见闻自然广博，但因为巫族的事实在是太遥远了，杨一的突兀出现，他一时半会儿还无法想起来。

　　但是现在，林辰星主终于想到了从古籍中看到的一种可怕的存在，在远古和上古时，和仙人争锋的恐怖存在，被称为巫族，他们的身躯就能够刀劈斧砍，怎么都不死，这就是巫族。

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑，冷冷道：“现在想到了么？不错，这就是巫族金身，你们的死期到了！”

　　杨一拳头猛的爆发出了无匹的力量，他直接一拳轰去，与此同时，他还催动了巫源，这一刻的巫源与之前比起来简直就是天壤之别，那阵阵恐怖的力量不断地冲击着董骅和林辰星主。

　　“什么？这件远古宝物怎么会突然爆发出这么恐怖的力量？”

　　董骅今日见到的震撼实在是太多了，之前的巫源虽然厉害，但他自觉还是能够抵挡的，但是现在，随着杨一不断的催动巫源，那力量甚至连董骅都感到心惊胆战，恐怖不已。

　　杨一也有些意外的看着巫源，他之前用巫源，根本就不能发挥出它的全部力量，这本就是巫族之宝，只有巫族才能够将它的威力发挥出来，现在杨一动用了巫族金身，巫源的力量自然会全部的爆发。

　　巫源的力量笼罩住了整片虚空，声势实在是恐怖不已，就连林辰星主，他也仿佛承受不住了一般，急忙大喝道：“天龙罩，挡！”

　　“昂！”

　　那天龙罩上面散发着阵阵的龙吟声，将林辰星主迅速地笼罩了起来，并且极度的收缩着，根本就没有一起保护董骅。

　　林辰星主现在也看清了，杨一现在根本就不能抵挡，他的天龙罩或许还能够支撑一阵，但如果还保护董骅的话，只怕他也要跟着一起轰杀。牵涉到了生死，林辰星主自然就只会先想到自己了。

　　董骅看到林辰星主并没有催动天龙罩来保护他，他的脸色大变，没有了天龙罩的保护，他实在是想不出，究竟还有什么能够抵挡住杨一的恐怖力量。

　　“不……”

　　董骅这时想到了走，他是堂堂的仙人，到哪里都是至尊霸主，就算杨一迁怒于整个董家，但只有他还没有死，那么董家就有希望重新振兴，他才是整个董家的关键。

　　不过，现在想走已经迟了，董骅的身影刚刚准备踏进空间，杨一的不死体就已经彻底的轰碎了空间，整个方圆数里的空间全部都化为了齑粉，而巫源的力量则狠狠地向着董骅一撞。

　　“嘭！”

　　董骅的脸色一白，这巫源的力量强大到他无法想像，他的身躯瞬间就仿佛是没有了任何的知觉一般，随后他便眼睁睁的看着他的身躯崩溃瓦解。

　　实际上这也不是他真正的肉身，一旦修炼到了仙境，那么元神就会完全的成长起来，飞出肉身，重新以元神的力量凝聚出一具身躯，而且元神也再也不会有什么不适应了，这元神已经完全能够脱离出身躯。

　　董骅的身躯崩溃，但对他的元神来说，这实在是不算什么，这只不过是用元神之力凝聚出来的身躯罢了，只要元神还在，那么他可以随时随地的再重新凝聚出一副身躯来。

　　就在董骅还在感到庆幸时，巫源的力量猛的一卷，居然就好似一只大手一般，直接便抓住了董骅的元神，他的元神虽然强大，但要想抵挡住此时巫源的力量则有些不可能，现在的巫源已经今非昔比，吞噬了足足两件真正的仙宝。

　　更何况，还有着杨一的不死体的力量紧随其后，就犹如是暴风骤雨一般的攻击，根本就让董骅无法抵挡，他的元神被巫源擒拿住，瞬间边飞到了杨一的面前。

　　杨一的眼神无比冰冷地看着董骅，就是这个高高在上的仙人，现在也成了他的阶下囚，他随时可以彻底的轰杀。

　　轰杀仙人，这在以前，根本就不是杨一所能想像的，当初他在武殿中还在羡慕着武帝能够轰杀仙人，但是现在，杨一也达到了能够轰杀仙人的地步，这全都是靠了他的巫族金身，不死体的强大，还仅仅只是初露锋芒而已。

　　董骅的脸如死灰一般，面临死亡？这在董骅心中甚至连想都没有想过，他堂堂的仙人也会落到这个地步。

　　“不要杀我，杨一，你不要杀我，我是堂堂的仙人啊，我修炼了八千九百多年，终于艰辛的修炼成了仙人，我还有无尽的寿元，现在不能死，我不想死！我还有用，我是堂堂的仙人，我可以做你的奴隶，还可以给你无穷无尽的财富，我董家的财富，任凭你收取，只要你不杀我！”

　　董骅这个时候居然开始求饶，刚刚还不可一世，但现在就这样不要脸面的求饶起来，越是修为强大的修士就越是怕死，他们往往在面对死亡的时候，还不如那些修为低下的人。

　　看着杨一嘴角的那副嘲讽笑容，董骅却丝毫都不顾，还在不断的乞求着杨一能够饶恕他，董家公子的脸上也已经不知道是什么表情了，他呆呆地望着董骅，似乎怎么也不敢相信，他的父亲会成为这副令人憎恶的嘴脸。

　　“做奴隶？你这样的奴隶，杨某还真不敢收，给我死罢！”

　　杨一冷冷地看着不断求饶的董骅，他是真正的仙人，或许现在落在了杨一的手中，暂时失去了生路，但他这样的高手，不会甘心成为他人的奴隶，一旦得到了机会就会反咬一口，所以杨一也不会把这样的人放在身边。


第0580章 森巴追来

　　杨一的大手向下一拍，就好似笼罩周天一般，董骅感觉到了毁灭性的力量，这是杨一要将他彻底的轰杀。董骅脸色变得无比的苍白，他猛的尖声大笑道：“杨一，你这个畜生，既然你不要老夫活，那你也要给我死，爆！”

　　董骅不想死，但看到杨一已经坚定要斩杀了他，到了这个时候，他也就彻底的绝望，终于要自爆。

　　杨一的嘴角却露出了一丝狡黠，冷笑道：“自爆？哼，如果在你没有被杨某抓住就有这个决心的话，或许还能够给我造成一些麻烦，但现在么？你以为你还有机会自爆么？巫源，给我镇压！”

　　董骅的元神原本已经在疯狂的膨胀了，就算是杨一的不死体也镇压不住，但是巫源一出现，直接射出了一道镇压之力，董骅的元神竟然硬生生的被禁锢住了，董骅的眼神中充满了绝望，静静地等待着死亡的降临。

　　“我不甘心，不甘心啊，我修炼了近万年，我不甘心……”

　　董骅不断地在凄惨的喊着，但凄惨的喊声却不能救了他的性命，杨一的一掌终于轰在了董骅的元神之上，他的不死体乃是可以媲美凡仙巅峰，更是在纯粹的力量上，无可比肩，这一掌，就将董骅的元神彻底的轰碎，真正的消散在天地间，真正的陨落了。

　　震撼，一尊在世仙人的陨落，这绝对是一个很大的震撼，就算是有天龙罩保护的林辰星主，他此时的脸色也极为的难看。林辰星主知道，董骅陨落之后，那下一个就轮到他了，尽管他有天龙罩，但也绝对不能抵挡多久。

　　想到这里，林辰星主急忙大声道：“杨一，你我之间没有深仇大恨，天星剑，你可以带走，我不会再追究了。”

　　“不追究了？你的一箭双雕倒是好算计，不过你不该算计杨某，凡是算计杨某的，都死无葬身之地！”

　　杨一并没有放过林辰星主的打算，其实更重要的还是那件天龙罩，天龙罩要比天星剑和戊戌枪都要强大得多，一旦让巫源吞噬了天龙罩，那巫源还不知道要提升到何种地步，这才是杨一的目的。

　　但就在这时，忽然整个空间都传出了一阵笑声，似乎所有的空间都在震颤一般，一股与杨一几乎一样的好似来自远古的气息猛然间出现。

　　“轰！”

　　空间破碎了，从空间中直接窜出了一道高大的身影，周深散发着犹如远古凶神一般的恐怖气息。

　　杨一看到这道身影后，脸色微微一变，但他却并没有多吃惊，这正是森巴！

　　实际上在杨一准备使用巫族金身的时候，就已经知道了这森巴会出现了，这森巴才短短的数年时间不见，他的实力仿佛又恢复了一些，周身的气息变得更加的凶悍，这只有同样身为巫族的杨一才清楚。

　　森巴一脚踏出，就好似踏在了杨一的心神之中一般，发出了巨大的声音，无比的震撼。森巴的一出现，立刻就带着一股压迫力。

　　不过这一次的森巴，看到杨一时却并没有立刻就喊打喊杀，而是静静地望着杨一，仿佛在细细地打量着杨一一般。

　　“杨一，你很好，你逃过了我两次的追杀，而且看样子，你至今已经完全的掌握住了不死体的力量，而且似乎还有残破的巫源也被你恢复了一些。不过这些还是不够，远远不够，你知道吗？在这数年内，我的力量已经恢复了三成，三成，足够斩杀你了，不管你的力量提升得有多快，都没有任何的作用，你始终逃不出我的手心！”

　　森巴的话中充满了自信，这一次，他不会再让杨一逃走了，就因为他已经恢复了他全盛时期的三成，或许这三成的力量在远古时代实在是不算什么，但是现在，他的三成力量就是纵横无敌的恐怖力量。

　　“三成么？”

　　杨一眼睛微微一眯，他当然知道这个森巴能有多恐怖，只怕比他得到巫源的那尊巫族蚩冥的力量还要强横，在远古时代，无穷无尽的不死体高手，但每一尊祖巫麾下却只有一尊至强巫族战士。而森巴就是后土祖巫麾下的最强战士，远远的超过了一般的巫族高手，力量强横无边。

　　杨一不知道森巴怎么会突然复活，但这些现在都不重要了，重要的是他必须逃过森巴的追杀。

　　林辰星主心中此时念头急转，他刚开始看到森巴出现时，整个人都彻骨的冰凉了，森巴的气势是如此的恐怖，简直汹涌如大海一般，让他的心神都无法升起一丝抵挡的念头，他知道，森巴是比杨一还要恐怖的存在，不过那阵气息，却是和杨一是一样的气息，也是巫族。

　　林辰星主不由得有些惊骇，早就已经彻底湮灭了的巫族，怎么会突然出现，而且一出现还是出现了两尊。但他心思玲珑，知道这森巴也在追杀杨一，因此便静静的呆在一旁，不动声色，他在寻找着时机逃走。

　　但就在这时，森巴的眼神猛的扫了过来，他的身上闪过了一道浓烈的杀机，冷冷道：“哼，仙人，仙人，我最恨仙人，所有的仙人，都要死，给我死！”

　　森巴并没有放过林辰星主，他看到林辰星主时，身上的杀机更是疯狂无比，而且说杀就杀，大手一拍，就犹如擎天巨掌一般，遮盖天地，狠狠地向下一拍。

　　林辰星主的脸色大变，他怎么也没想到这新来的恐怖巫族，直接就会对他下杀手，而且那力量还是如此的恐怖。

　　“天龙罩！”

　　阵阵的龙吟声传出，响彻在虚空之中，但森巴的这一掌，却远远不是杨一所能够比拟的，直接边将这天龙罩给拍破，天龙罩上的灵光不断的闪烁，随后便显得暗淡了起来。

　　“嘭！”

　　看到天龙罩就犹如纸糊的一般被森巴直接拍到了一边，林辰星主的眼神还似乎有些不敢相信一般，但他的身躯也瞬间被这一掌给拍得粉碎，不仅如此，那强横的力量直接轰在了林辰星主的元神之上。

　　林辰星主睁大了眼睛，仅仅只有一掌，他就已经被轰杀，这个时候，他才知道，眼前的这尊巫族是多么的恐怖，恐怖到无法想像，因为这样的力量已经超越了凡仙，这是只属于凡仙之上的地仙，甚至是天仙！

　　仙人之境，每一层都有着无可逾越的鸿沟，再想越级挑战，几乎不可能，所以即便是一尊地仙，也能够瞬间将林辰星主都轰杀。

　　杨一此时则显得很冷静，看到森巴似乎轻而易举的就将林辰星主轰杀了，他知道，这是他最为危险的时候，森巴果然已经是今非昔比，强横无边，似乎真的恢复了一点他当初霸绝天下的恐怖声威。

　　“仙人，总有一日，我要杀上仙界，重振我巫族的声威！”

　　森巴低沉大吼着，他望着那高高在上的虚空之中，眼神就好似穿过了层层的空间，降临到了那虚无缥缈的仙界一般。

　　对于巫族和上古仙人之间的仇恨，杨一没有什么直观的感受，但也知道，巫族和仙人那是水火不容，否则的话，森巴也不会在看到林辰星主的第一刻就将林辰星主轰杀。

　　将林辰星主轰杀后，森巴的眼神再看向了杨一，淡淡道：“好了，现在彻底的清净了。你身具有巫族残留的巨大气运，我不知道为什么这些气运会到你的身上，但这些气运本都是我的，只有我可以让我巫族重新恢复上古时的荣光，所以，你必须死，吞了你的不死体，我的力量将会迅速地恢复，你现在算起来也是半个巫族，你应该感到荣幸！”

　　森巴的声音好似带着某种蛊惑力，但这中蛊惑对杨一没有任何的作用。

　　“荣幸？哼，少说废话，森巴，既然巫族气运能够降临在我杨一的身上，那就代表着我才是巫族的继承者，而你，只不过是我不断成长的磨刀石罢了，终有一天，你会被我吞噬，彻底的成就我！”

　　若是论口才，十个森巴也不是杨一的对手，杨一口若悬河，伶牙俐齿，根本就不是森巴所能比拟的。

　　杨一说完，森巴就沉默了下来，他的眼神却闪烁着阵阵的杀机，杨一知道，这是森巴要动手了，对于巫族，也只有巫族才了解。

　　“轰！”

　　果不出杨一所料，森巴动手了，他一动手，整个虚空中都仿佛是在震动一般，他简直就成为了神一般的存在，举手投足间都是天地震动。

　　这还仅仅只是三成的力量，若是恢复到了其全盛的地步，那该达到什么样的恐怖地步？杨一已经无法想像了，但同时，他的心中也升出了无穷的豪气，终有一日，他也会达到这样的地步，甚至还要超越森巴，获得更为强大的力量。

　　“九宫幻影！”

　　杨一也不敢怠慢，直接施展出了他的最强力量，三十六道身影在虚空中猛的重合，瞬间爆发出三十六倍的力量，仿佛连天地苍穹都要被打穿一般，狠狠的轰向了森巴。


第0581章 森巴凶猛

　　杨一的力量已经大进，特别是掌握住了不死体的力量，在他的拳影之下，居然还笼罩着阵阵的火焰，这些火焰，自然就是属于他这具直系巫族的特殊力量，祝融之火！

　　看到这股祝融之火，就连森巴都微微有些惊讶，眼中惊芒闪动，冷冷笑道：“不错，不错，你身怀大气运，竟能成为直系巫族，我森巴在后土祖巫麾下无数年，也没有获得祖巫的赏赐，成为后土祖巫大人的直系巫族，你居然能够获得祝融祖巫大人的直系巫族？不过这祝融祖巫的火焰的确是厉害，但还远远不是以你这样的力量所能发挥出来的。”

　　森巴说完，整个人就犹如战神在咆哮一般，狠狠地向前一吼。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的力量直接在森巴的拳头上轰出，就好似一道道的螺旋一般，力量强横无边，杨一的三十六倍力量根本就抵挡不住，连带着连祝融之火都被轰得飞散了开来。

　　这些祝融之火落到了下面四方，熊熊的火焰迅速地燃烧了起来，这种祝融之火也不是什么人都不畏惧的，一旦燃烧起来，只怕除了杨一之外，就没有谁能够轻易的收掉这些祝融之火了。

　　整个宫殿都在祝融之火下，化为了灰烬，这阵阵恐怖的火焰也终于引来了星极星域修士的注意，不过他们一飞来，便被森巴所布置的力量给阻挡住了。

　　“这……这不是林辰星主的宫殿吗？怎么会成为这个样子，都化为了灰烬？”

　　“那天空中的两人到底是谁？好强横的力量啊，实在是恐怖。”

　　“刚才就是这两人争斗，结果将林辰星主的宫殿都燃烧成了灰烬，而林辰星主到现在都没有出现，只怕也是凶多吉少，这两人的力量，甚至比林辰星主都要强大许多。”

　　“等等，你们看在虚空之中漂浮着的，不是林辰星主得到的强大仙宝天龙罩吗？我曾经有幸见到过林辰星主施展，现在灵光黯淡的漂浮在虚空之中，难道说，林辰星主真的已经陨落？”

　　“只怕十之八九，林辰星主是陨落了，这件事非同小可，快去禀告方山星主。”

　　这些修士越想就越是感觉到事情的严重性，毕竟林辰星主可是堂堂的一尊在世仙人，他的陨落，会让整个星极星域都震荡。

　　杨一自然知道这些修士的动静，但他此时已经是自顾不暇，这森巴一旦攻击起来，那就是源源不断，力量强横就如同是江海大河一般，一浪高过一浪，杨一能够勉强支撑片刻都已经感到身躯似乎要崩溃一般。

　　一旦他的身躯崩溃，那可是非常的危险，或许别人对于巫族不死体没有丝毫的办法，但森巴却绝对能将杨一置于死地，一旦杨一的身躯崩溃，森巴就可以立刻吸收炼化，让杨一连恢复都不可能。

　　“不能再这样下去了，巫源，给我吞噬吧！”

　　忽然，杨一不顾一切的阻挡住森巴，尽管森巴的一拳立刻就让杨一的肉身都陷入了萎靡状态，但就是这一点点的时间，巫源就已经飞了出去，它要去的目的地不是别处，正是虚空中漂浮着的闪烁着暗淡灵光的天龙罩。

　　“嗖！”

　　巫源滴溜溜的一转，直接便将天龙罩吞噬了进去，而后瞬间便穿梭到了杨一的身边，森巴都是微微一惊，杨一的目的居然是天龙罩，他这才想起，巫源是通过不断的吞噬仙宝而增强力量的，一旦吞噬了天龙罩，毫无疑问，巫源的力量会再次的增强。

　　杨一的手刚刚一抓到巫源，就立刻感受到了从巫源内窜进他体内的庞大巫气，这些巫气正是来的时候，杨一的不死体都要快崩溃了，虽然可以瞬间恢复，但那也得有力量啊。现在巫源已经产生了足够的巫气，有了这些巫气的支撑，杨一的身躯瞬间便已经恢复了。

　　“哈哈，森巴，你没有想到吧，巫源，这就是和巫族之宝巫源，只要有源源不断的巫气，你就算恢复了三成的力量又能奈我何？”

　　杨一大手猛的一轰，再次轰出了三十六倍的力量，随即整个人猛地向后一退，巫源挡在身前，散发着强横的力量。

　　提升，提升，不断的提升，巫源的力量正在不断地提升着，巫源吞噬的天龙罩可不简单，那是要比戊戌枪和天星剑都要强横的仙宝，当初连杨一轰了无数次都没能轰破的宝物，又岂是小可？所以现在巫源将其吞噬后，其力量也在不断地提升着。

　　巫源本来是幽黑色的，所散发出的巫族气息也不怎么庞大，但是在吞噬掉了天龙罩后，巫族的气息变得无比的浓郁。

　　森巴的眼中精光一闪，巨大的身躯就好似笼罩天空一般，力量狠狠的轰向了杨一，他的力量已经超越了凡仙的力量，达到了凡仙的地步，要知道仙人的境界，每一个境界都是有着天壤之别，那林辰星主一拳被森巴轰死，就足可见这恐怖的力量有多么的强大了。

　　“巫战天下！”

　　杨一大吼一声，巫源猛地一震，巫族气息更是如潮水般涌了出来，与此同时，巫源中更是直接就飞出了一只大手，直接向着森巴的大手抓去。

　　“嘭！”

　　巫源的这只大手迅速地溃散了，强大的冲击力量将杨一的身躯直接震飞，杨一的眼神中闪烁着阵阵惊骇的目光，连他也不得不承认，这森巴实在是太厉害了。

　　“走！”

　　杨一当即不再迟疑，举起巫源，巫源的力量再次轰出，一只大手飞出，就好似一具恐怖无比的巫族的大手一般，轰破了森巴的控制。

　　这也是巫源在连续吞噬掉了三件仙宝所爆发出来的力量，否则的话，杨一今日都是凶多吉少，虽然杨一还有底牌没有使用，但是这个底牌是不到最为关键的时刻是不能用的。

　　杨一打破了森巴的控制，立刻就像前面飞去，就在这时，忽然在前面升腾起了阵阵的光芒，一道道恐怖的气息直接散发了出来。这是浓郁的“仙”的气息，前面有足足的两尊仙人。


第0582章 甘玉瓶

　　在杨一的前面，有着两到耀眼的光芒，杨一知道，这是两尊真正的仙人，那股“仙”的气息实在是太浓郁了。

　　发现了两尊仙人，杨一心中一动，他周身猛地一变，元神瞬间便遁了出来，天雷之盘直接将巫族不死体收了起来，在一瞬间之内，杨一就彻底的转变了身份，如今的他已经是一名真正的纯阳之躯的修士。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影瞬间到了杨一的面前，这两人便是仙人，他们看了看杨一，急忙问道：“说，这里究竟发生了什么事？”

　　杨一脸上露出了一丝惶恐的神色，急忙说道：“禀两位前辈，林辰星主的宫殿外忽然来了一个魔头，这个魔头一出现就大开杀戒，将宫殿毁灭，甚至连林辰星主都死在了这个魔头的手上，啊？不好，这个魔头又杀来了。”

　　杨一的表情极为的逼真，竟让这两尊堂堂的仙人都没有发现。紧接着森巴又追了过来，感受着森巴身上和修士完全截然不同的气息，他们就更是相信杨一所说的了。

　　“魔头？哼，真是不知天高地厚，居然敢到我星极星域来撒野，方山星主，我们一同将这个魔头斩杀！”

　　这两尊仙人略微一合计，便猛的飞向了森巴，竟是要合力将森巴斩杀，在后面的杨一却并未露出喜意，他知道森巴很快就会斩杀这两尊仙人，而杨一则立刻就逃走。

　　不过杨一并不是穿梭空间离开这个星域，杨一是要留在星极星域，因为这个星域实在是太庞大了，而且这个星域高手众多，每个星辰中都有一个星主，这些星主至少都是那些九重大圆满之境，甚至还有许多是强大的仙人。

　　杨一之所以在这里，是因为这里的仙人众多，那么就有很多的仙宝，若是到了其他的地方，甚至连半仙宝都很难遇到，那他的巫源想要完全的恢复到当初在蚩冥手上时的威力，就根本不可能。

　　所以虽然很危险，但杨一还是要在星极星域，至于森巴，杨一则完全不怎么担心，在广大的星极星域内，有的是高手去抵挡住森巴，就算斩杀不了森巴，那也能够极大的消耗森巴的力量，阻挡他的脚步，那么这就够了。

　　那方山和另外的一名仙人迅速地飞向了森巴，他们正要开口，却发现森巴直接就向他们一拳轰来，那股毁灭性的气息令他们脸色大变，心中几乎连死的心的都有了。

　　这股气息，这种力量，已经明显是超越了凡仙的地步，达到了地仙的绝强存在，这样的高手，哪里是他们能够比拟得了的。

　　能够在凡界这么稀少的混沌气环境中修炼到地仙，那都是万中无一，或许是得到了上古仙人的宝藏等等，或许才有希望，除此之外，除非是飞升到仙界之中，否则，一辈子就只能够在凡仙之境不得寸进。

　　方山和另外一个仙人本来是要大展宏图，展现出救世主的样子，但是现在，他们发现这个魔头实在是太恐怖了，实在是无法想像，立刻就向后逃去，开玩笑，一尊可以媲美地仙的存在，又哪里是他们能抗衡的？他们自认为比林辰星主厉害上几分，但也仅仅是厉害几分而已，碰上森巴，他们也只有死路一条。

　　那方山星主的速度很快，森巴的这一拳仅仅是将他重伤，但是另外一名仙人则没有那么幸运了，他的肉身又不是不死体，因此一下子就被轰得粉碎，森巴对于仙人可是深恶痛绝的，更何况，他在上古就同无数的上古仙人争斗过了，因此对于仙人那是无比的熟悉，直接打碎了这尊仙人的身躯后，森巴大手再一压，直接便将这名仙人还没有来得及逃走的元神给轰成了灰烬。

　　死了，又是一尊仙人，甚至连一个回合都没有就死了，森巴的眼神猛地向前面一望，这个时候，他的脸色无比的阴沉，他居然又让杨一跑了。

　　“杨一，不管你在哪里，我都要找到你！”

　　森巴猛地仰天咆哮着，随即他便向前面直接飞奔而去，这里有太多的仙人，让他很不舒服，他要杀，杀得干净。

　　杨一此时已经到了星极星域的深处，这一路飞来，就连杨一都感到有些不可思议，他知道，这个星极星域很不简单，因为这里的修士，都自称是整个星空的中心。

　　星极星域是整个星空的中心，在这里汇聚着无穷无尽的强大修士，可以说，这里就汇聚着整个凡界最为强大的修士。

　　杨一不知道此时森巴到底怎么样了，但他却知道，森巴此时一定在大开杀戮，森巴内心对于仙人的憎恨，简直到了无以复加的地步，凡是可是将仙人轰杀的机会，森巴就不会错过。

　　但是在这样危险的环境中，杨一却并不担心，越是混乱，他就越是如鱼得水，甚至还可以趁着混乱的局势浑水摸鱼，得到一些好处。

　　当然，杨一一点也不担心森巴将会杀到这里来，一者杨一已经将不死体重新放进了天雷之盘内，森巴根本就无法感受到杨一的气息，二来，杨一相信，这星极星域一定还有更加强大的修士，甚至于超越了凡仙的地步，那么这些修士一旦等到森巴在星极星域闹的实在是太大了的时候，他们就会出手将森巴赶走。

　　所以杨一根本就不害怕森巴追来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在杨一向前飞去之时，他看到了从各个星域中都飞出了许多的修士，这些修士都纷纷的向前面飞去，看样子，正是森巴和那两个仙人大战的地方。

　　杨一随意的阻挡住了一名八重天雷境的高手，这个高手正要恼怒，但看到杨一一身恐怖的纯阳气息，知道是一位纯阳之躯的高人，脸上立刻就露出了恭敬之色。在星极星域，上下尊卑是极重的，一尊纯阳之躯的高手，到哪里都是受人尊敬的大高手。

　　杨一淡淡道：“这位道友，你这是到哪去？发生了什么大事吗？”

　　这位八重修士立刻恭敬的回答道：“难道这位道友还不知道吗？我星极星域出现了一尊强横的妖魔，他居然接连斩杀了两尊仙人，而且还将洛玄星都打得粉碎，这样的一个魔头在我们星极星域那是无数年都没有出现过了，我等都要去见识一番。”

　　杨一心中一动，洛玄星就是和林辰星主的星辰，杨一没想到森巴经如此的恐怖，直接毁灭了一颗星辰。

　　“好了，你走吧。”

　　放了这个八重修士后，杨一望着越来越多的修士向前面赶了去，不由得心中冷笑，这些修士简直就是赶着去送死，看来他们根本就不清楚森巴的厉害，还以为是猴子？都要去赶着看，等到森巴的凶威施展出来，到时候就真是逃也来不及了。

　　杨一心中冷笑，但他也不会去提醒，任由这些修士前去送死，而杨一则降落到了一颗看似很巨大的星辰。

　　之所以降临到这颗星辰，是因为杨一感受到了一股强烈的“仙”的气息，这阵“仙”的气息是如此的浓烈，简直达到了无以复加的地步，而且这还不是仙人的气息。

　　杨一降临到了这颗星辰上，他略微一感应，其实也不用感应，因为几乎用肉眼便可以看到，在那处富丽堂皇的宫殿上方，有一座耸立的高台，在高台之上，则放着一个巨大的玉瓶。

　　这玉瓶，杨一感受得很清楚，就是一件强大的仙宝，杨一简直无法想像，这几乎可以媲美天龙罩的一件仙宝，就这么堂而皇之的放在这座高台之上，似乎一点也不担心别人夺走一般。

　　“站住，这是我天蓝星禁地，外人不得接近！”

　　就在杨一想要靠近时，忽然被两个修士给阻拦住了。这两个修士也不简单，居然都是恐怖的纯阳之躯的大高手，所以他们也一点不给杨一留面前，直接呵斥。

　　杨一的眉头一皱，但看着那巨大的玉瓶，他还是忍住了怒气，微微一笑道：“敢问两位道友，这高台之上的可是仙宝？”

　　“哼，自然是了，我天蓝星上的甘玉瓶，何人不知？”

　　这尊修士显得极不耐烦，一脸的高傲。

　　“甘玉瓶？看来就是这件仙宝的名字了，这天蓝星上的人敢堂而皇之的将这件仙宝放在这里，那就是一定有所倚仗了，否则的话，早就被人夺走了。”

　　杨一的心思极为的灵敏，一看到这件仙宝堂而皇之的放在高台之上，便想到了种种的细致之处。

　　“两位道友，杨某初到贵星，便感觉到了这件强大的仙宝，许多事还有所不知，还请两位包涵！”

　　杨一手一翻，便有数条灵脉出现在了杨一的手上，这两人看到这数条灵脉，显得很满意，收了杨一的灵脉后，脸色都明显的缓和了下来，对着杨一说道：“原来是初到我天蓝星，也难怪你不知道了。我天蓝星乃是蓝家的星辰，蓝家传承上古，底蕴深厚，光是驻扎在天蓝星上的就有三尊强大的仙人。哼，在整个星极星域，敢招惹我天蓝星的人，还真没几个，而这甘玉瓶是辅助性的仙宝，能够吸收天地灵气，日月之精华，星辰修炼圣水甘玉汁，一般修士稍微吸上那么一滴，就可省却数十年的苦功，也正因为如此，所以这里是蓝家的重地，不是蓝家的天才子弟，根本就不能进入。”

　　这位守卫说话间，脸上都带着自傲。


第0583章 混进蓝家

　　杨一默默的听着这守卫的话，甘玉瓶能够产生甘玉汁，乃是修炼圣物，只有蓝家最为精锐天才的子弟才能够享受到甘玉汁，用其来修炼，进境非常快。这样良性循环千百年后，蓝家的实力自然就极为的恐怖了。

　　这件甘玉瓶的确是一件修炼圣物。

　　不过杨一心中自有其他的打算，蓝家在这颗星辰上有三尊强大的仙人，那么就肯定有一尊强横的仙人在守护着这甘玉瓶，杨一想要强抢，而且还是这么明目张胆的，终归有些艰难，况且他也不知道蓝家中的仙人究竟有多么的强大。

　　所以，这个危险不能冒！

　　“嗖！”

　　杨一直接便重新回到了星空之中，他死死地盯着那甘玉瓶，体内的巫源都在不断的震动着，明显也是想吞噬这甘玉瓶，似乎将甘玉瓶吞噬后，巫源能够再次得到蜕变一般。

　　但杨一不能轻易的行动，他还要想一个万全之策略，要想安全的达到这甘玉瓶，只有先引开这蓝家的三尊强大的仙人才可以，但杨一分身乏术，根本就无法引出蓝家的三尊仙人，除非是蓝家遭受到了前所未有的危机。

　　“等等，前所未有的危机，蓝家？”

　　杨一的心中闪过了一道念头，顿时，他的嘴角便露出了一丝冷笑：“好，很好，蓝家么？”

　　杨一已经想出了办法，虽然这个办法也有些危险，但为了得到甘玉瓶，他也顾不得许多了。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接来到了天蓝星中蓝家的大厅内，他自有其打算。

　　“嗯？你是何人？”

　　看到杨一的出现，一尊同样是纯阳之躯的蓝家高手走上前来，这里是蓝家大厅，不是随便什么人都能够进来的。

　　杨一脸上微微一笑道：“是这样的，我乃是林辰星主麾下的一尊纯阳之躯的修士，最近林辰星主被那强大的魔头所杀，而且就连洛玄星都被毁掉了，所以才来到了天蓝星，想要投靠蓝家，不知蓝家可否收留？”

　　杨一的表情显得极为的恭敬，这个蓝家之人听杨一说完，脸上也是异芒连连，他是知道林辰星主的事的，如果真的是这样的话，一尊堂堂的纯阳之躯高手前来投靠，对他们蓝家来说也是一大助力，毕竟就算有甘玉瓶的辅助，纯阳之躯也不是那么容易修成的，在蓝家，纯阳之躯也是很有地位的修士。

　　这个蓝家修士神情缓和了下来，淡淡道：“林辰星主的事我也略有耳闻，对此相信星极星域的诸多星主也一定不会放过这个魔头。对了，你叫什么名字？”

　　“我叫木一！”

　　“木道友，想要加入我蓝家也是有些难度的，不过对于木道友这样的纯阳之躯的高手，那这些自然不算什么，不过也请木道友谅解，我蓝家势力庞大，但也免不了混进一些居心叵测之人，所以对于初入我蓝家的修士来说，就不能担任什么要职，不能进入我蓝家的一些重地，除此之外，便与我蓝家的其他长老都一样，这样经过了十年的观察期，木道友如果没有什么问题，就能够真正的成为我蓝家长老了。”

　　杨一心中微微一动，这倒是不出乎他的意料，一尊堂堂的纯阳之躯高手，无论是哪里都不想轻易的放过，蓝家显得谨慎也是可以理解的，不过杨一只要暂时的在蓝家，这就足够了。

　　“好，十年时间不过是弹指一挥罢了！”

　　杨一立刻就答应，随后这个蓝家之人眉开眼笑的将杨一介绍给了蓝家的另外一个叫做蓝莹的女子，这个蓝莹一脸的冷意，也是一尊纯阳之躯的高手，而且看起来在蓝家地位还很高。

　　“蓝莹，这位是林辰星主麾下的木一道友，现在林辰星主身死，洛玄星也化为了灰烬，所以木一道友准备投靠我蓝家，你就给他他安排一间洞府。”

　　这个带领杨一前来的蓝家修士说完，便径直离开了，似乎并不在意蓝莹怎么安排。

　　“林辰星主属下？”

　　蓝莹眉头微皱，她抬头看着杨一，忽然冷冷笑道：“不管你是不是林辰星主的属下，也不管你有什么目的，只需三天，你的一切消息都会被我蓝家查到。”

　　杨一根本就不会畏惧，三天的时间已经足够了，他甚至只需要一天的时间。

　　“蓝莹道友，木某只是前来投靠蓝家罢了，不管蓝家怎么怀疑，自是可以去查，哼，相信这星极星域还有木某的容身之所！”

　　杨一作势就要离开，蓝莹的声音响起：“木道友，刚才是我之错，还望木道友不要计较，那玄月峰第三十四个洞府就是木道友的洞府，拿着这块牌子，便可以打开洞府的禁制！”

　　蓝莹扔出了一块玉牌，杨一分明感受到里面有着复杂的禁制阵法，显然是打开洞府之物。

　　“哼！还请蓝道友以后不要开这样玩笑，木某告辞！”

　　杨一佯装生气，直接便飞向了那巨大的山峰上去寻找洞府去了。

　　蓝莹则微微皱了皱眉头，她看着杨一的背影，低声喃喃道：“难道是想我想错了？不过还是不能马虎，林辰星主身死，洛玄星遭到毁灭，但是一尊堂堂的纯阳之躯高手，一定会有人知道，其实哪里需要三天，两天就能够查到你的身份了。”

　　蓝莹作为蓝家在这里安排这些外来修士的任务，自然是有其道理的，她心细如发，对于任何一个疑点都不会放过。

　　“嗖！”

　　杨一降落在了山峰之上，他找到了第三十四个洞府，随即便手持玉牌进入到了洞府，果然，洞府外面的禁制都被这玉牌给化解了。

　　进入到洞府后，杨一盘膝而坐，眼神中闪烁着阵阵的精芒，他想到了刚才那个叫蓝莹的女子的盘问。

　　“有些意思，这个蓝莹还真是敏锐，不过就算她察觉了又如何？三天？或许她会用更快的时间查出，但也至少需要两天，而我，只需要弄清楚在甘玉瓶周围的情况就知道了，特别是镇守甘玉瓶的那尊仙人的具体位置！”

　　杨一立刻便开始谋划，他并不担心被蓝莹发现，因为他只需要最多一天的时间就可以了。


第0584章 引来森巴

　　蓝家的甘玉瓶所在地，的确是戒备森严，把守的修士几乎都是九重以上的高手，就算没有做到三步一岗，但也让人感到无从下手，根本就不可能接近，就算是那些进入甘玉瓶中的天才弟子，他们也会手持蓝家所发的通行玉牌才能够进入。

　　杨一在外面转了几圈，也大约摸清楚了这甘玉瓶的情况，那尊无上的仙人，一直便隐藏在甘玉瓶的周围，这几乎已经是蓝家众所周知的了。

　　只要知道这里的确是有一尊仙人，那么就足够了！

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒。

　　就在这时，却忽然从虚空之中飞下了几尊男女，这几尊男女服饰都很华贵，尤其是他们身上隐隐的还有着一股“仙”的气息，说明他们身上有着半仙宝。

　　半仙宝，这些只有天雷之境的修士能够有半仙宝，足以说明他们的身份非同小可，杨一看到这些人正在向着甘玉瓶走去，想来身上一定是有通行玉牌了。

　　“哼，就是你们了！”

　　杨一猛的踏出一步，他直接便挡在了这几名男女的身前，周身的纯阳之躯的气息显露无遗。

　　这几名男女却丝毫都没有因为杨一的纯阳之躯的气息而显得有什么害怕，那为首的男子更是趾高气扬道：“你是什么人？居然敢挡本公子的路？你可知道本公子是谁？”

　　杨一的眼睛微微一眯，淡淡道：“什么人不重要，杨某就只想问诸位借一件东西罢了。”

　　“辰公子，这个人有些不对劲，我们快走。”

　　在那男子身后的一个女子似乎有些察觉不对劲，低沉着声音说道。

　　“哼，在蓝家还有谁能将本公子怎么样？除非他是想死了！”

　　这个辰公子显得极为的自信。

　　“杨某就是想要诸位手中进入甘玉瓶的玉牌而已。”

　　杨一的声音中闪烁着阵阵的杀机，这个时候，就算是傻子都知道不对劲了，那辰公子更是猛的大喊道：“你到底是谁？你想干什么？我可是……”

　　这辰公子话还没说完，他的眼睛便瞪得巨大，因为此时杨一的手已经放在了他的身上，他的元神给杨一直接轰杀。

　　“这里是蓝家？你杀了辰公子，会死无葬身之地的。”

　　在辰公子的身后，这几个男子似乎都被杨一的狠辣给吓坏了，一个个盯着杨一，眼神都露出了恐惧之色，很显然，这个辰公子的地位肯定很高。

　　但杨一此时却顾不得许多了，这个辰公子的身上居然有足足的两件半仙宝都没有来得及施展出来就死了，两件半仙宝，这的确是太奢侈了，辰公子的身份，只怕在整个蓝家都不简单。

　　“嗖！”

　　杨一不管其他，这几人也都纷纷杀死，早在动手之前，杨一就用天雷之盘封锁了周围的空间，让这里的动静传不出去，天雷之盘没有什么攻击的力量，但是这中封印的力量却是它的强项。

　　“四枚玉牌，倒是些大收获，这个叫蓝辰的人，应该地位很高，进入到甘玉瓶很有可能会被迅速发现，用这个叫蓝宇的玉牌。”

　　杨一立刻手中将蓝宇的玉牌抓到了手中，他的心思是何等的敏锐？自然知道这个蓝辰不简单，他的身份地位都很高，认识他的人也很多，若是连甘玉瓶都没有进入就被人发现他不是蓝辰，那事情就麻烦了。

　　所以杨一便手持蓝辰身边人的玉牌，这样危险性要小一些，不过在去甘玉瓶的时候，杨一则是直接从天雷之盘中抓出了巫族金身。

　　“很好，巫族金身的气息，现在泄露出去，应该刚好能够被森巴感应到，到时候他降临到天蓝星，引出那三尊仙人，这就是我夺取甘玉瓶的最好时机！”

　　这就是杨一打算，他将一切都想了进去，保证是天衣无缝，只要森巴追来，那么他就有很大的把握夺取到甘玉瓶。

　　而且就算再不济，他还可以凭借不死体，直接强行的夺取甘玉瓶，无论如何，他都要夺取到甘玉瓶，用以巫源提升力量。

　　“嗖！”

　　不死体直接飞了出来，杨一迅速地飞了进去，他感受到了无比熟悉和强横无边的力量，这才是他真正的身躯。

　　就在杨一将不死召唤出来时，在遥远的虚空之中，森巴的眼神猛地向前一望，他的脸上充满了一丝喜意，冷冷道：“好，好，杨一，你居然还在这个星域，哼，在这里，连同你和这些仙人，都要死无葬身之地！”

　　森巴此时被足足的五尊仙人围攻，这些仙人几乎每人都有着一件仙宝，而且每人都比林辰星主都要强横，几乎都达到了凡仙巅峰的地步，这样的五尊高手联手，也只能够和森巴抗衡而已，但森巴想要杀人就要难上许多。

　　“滚开！”

　　森巴大吼一声，他猛地向前一轰，几乎不管不顾后面的攻击，直接以最强力量向前飞去，那些仙宝轰在森巴的身上，根本就没有任何的用处，就算是再大的伤口，森巴的身躯也能够瞬间恢复。

　　这五尊高手都目瞪口呆一般，他们看着森巴突出了重围，立刻大吼道：“不能让这个魔头逃走，追！”

　　这五尊高手便向森巴追去。

　　而此时森巴心中充满了杀机，他望了望身后的五尊仙人，低沉着声音喃喃道：“哼，蚂蚁般的仙人，若是吞噬了杨一，你们统统都要死！”

　　森巴此时直接破除空间，以最快的速度向着他感受到的那股不死体的方向飞去，在远远的，他便看到了那一颗巨大的星辰。

　　杨一虽然不知道森巴此时到底到了哪里，但他知道，森巴一定是全力的赶来了，他也就立刻行动。

　　“嗖！”

　　杨一直接到了甘玉瓶前，他有这名叫做蓝宇的玉牌，所以很顺利的就进入到了甘玉瓶内，他慢慢的接近着甘玉瓶，在这里，他也感受到了那甘玉瓶中所飞出了一滴滴的甘玉汁，一进入体内，迅速地精纯元神，让元神变得更加的纯净。

　　这的确是修炼圣物，但对目前的杨一却没有了丝毫的作用。

　　“木一长老？”

　　就在这时，杨一心中一惊，在他的身后传来了一阵声音。

　　杨一转过身去，忽然觉得这世界竟然是如此之小，在杨一的身后赫然便是那位心思敏锐的蓝莹。

　　此时蓝莹一脸的警惕，冷冷道：“木一长老，这里是我蓝家重地，你是怎么进来的？我记得你还没有通过我蓝家的观察期。”

　　“什么？什么木一长老，他的玉牌是蓝宇的。”

　　后面的守卫也明显认识蓝莹，惊讶地说道。

　　“唰！”

　　蓝莹眼神猛的盯着杨一，冷冷道：“说，你究竟是谁？你绝对不是木一！”

　　杨一此时嘴角微微一笑，他仿佛没有丝毫的担心一般，嘴角似笑非笑的看着蓝莹道：“我不是木一又如何？你想抓我？真是太天真了，你们蓝家已经是自身难保了！”

　　就在周围诸多的蓝家子弟还有些疑惑不解的时候，忽然整个虚空中传来了一股恐怖的气息，那是一股令人感到无比震撼的凶悍起来，只见一道身影直接从虚空中降临在天蓝星内，而且一脚踩下，这里的宫殿便纷纷的倒塌。

　　“魔头？是那个将林辰星主斩杀，将洛玄星都化为齑粉的魔头，他怎么到我天蓝星上了。”

　　“这个魔头可是非常恐怖的，就连五大星主都似乎没有将他斩杀。”

　　“五大星主？你们看，那魔头身后追来的不就是五大星主么？怎么这魔头直接向着甘玉瓶冲去，难道他是想夺取甘玉瓶？”

　　这些蓝家的弟子们现在知道这传说中斩杀了林辰星主的魔头是多么恐怖的了，周身凶悍的气息，根本就没有人是其一合之敌，只一会儿就有数千的蓝家子弟死于这无妄之灾。

　　“大胆，我蓝家哪里容得下你这样猖狂的魔头？”

　　就在这时，有三道光芒瞬间飞向了虚空，在这尊魔头的前面阻挡住了，这三尊仙人周身都闪烁着恐怖的凡仙后期的气息。

　　“森巴？你终究还是来了，很好！”

　　杨一看到森巴终于追来了，而且也彻底的引出了蓝家的三尊仙人，这就为他夺取甘玉瓶扫清了障碍。

　　蓝莹却仿佛发现了什么，心中出现了一丝恐惧，惊声道：“是你，是你引来了这个魔头？”

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛地盯住了蓝莹，冷冷道：“是又如何？现在，死罢！”

　　杨一的身躯微微一动，直接便出现了一道幻影，瞬间便向着蓝莹一指点去，以不死提身躯施展出来的，那不知道是多么的恐怖，区区一尊纯阳之躯的修士，又如何能够抵挡？

　　“嘭！”

　　蓝莹的身躯直接被点得粉碎，她的元神竟然是神龙血脉，杨一元神飞出，大口一张便将蓝莹的元神给吞噬掉了，这过程不过只有数息的时间罢了，看到蓝莹被顷刻轰杀，甚至连元神都不保，这里的蓝家子弟都纷纷的逃离开来。

　　杨一也不去管这些蓝家的子弟，他的目光猛的盯向了虚空之中的甘玉瓶，这才是他今日真正的目标。


第0585章 森巴的诅咒术

　　甘玉瓶静静的矗立在高台之上，如果是以前，谁也不敢打它的主意，就算是有心思的，也只能够在蓝家庞大的势力面前低头。

　　但是现在，蓝家的三尊仙人都已经去对付森巴了，整个甘玉瓶下已经空虚，这就是杨一最好的机会，而且他也是这么做的，他的身影瞬间便向着甘玉瓶飞去。

　　蓝家的三尊仙人正在同森巴争斗，森巴那恐怖的力量让这三尊蓝家的仙人都感到吃力，心中都是震撼无比，他们也只是听说星极星域突然出现了一尊魔头，但也没有想到居然如此的厉害。

　　他们丝毫都没有想到，此时蓝家的甘玉瓶却已经遭到了一个人的窥伺，立刻就要夺取到甘玉瓶。

　　杨一的身影瞬间便飞到了甘玉瓶之上，他的脸上露出了一丝喜意，随即大声喊道：“好，好，巫源，给我吞噬！”

　　杨一迅速地施展出了巫源，只见巨大的巫源一出现，就感觉到一股无与伦比的兴奋，随即巫源便直接向着甘玉瓶狠狠的一吞。

　　“轰！”

　　巫源的力量是何其的强横？它吞噬掉了戊戌枪、天星剑，以及强大的天龙罩，这甘玉瓶是可以和天龙罩相媲美的，而且其中的独特品质，甚至连天龙罩都比不上。

　　“什么？甘玉瓶？大胆！”

　　就在这个时候，随着森巴身后的五尊仙人赶到，蓝家的三尊仙人压力骤减，随即便发现了杨一用巫源吞噬掉了甘玉瓶。

　　这蓝家的三尊仙人顿时怒发冲冠，他们都深深的知道甘玉瓶的重要性，可以说，蓝家能够有今天的地位，天才修士源源不绝的出现，就是靠了这甘玉瓶，能够令弟子们缩短修炼的时间，以冲击更高的境界。

　　但是现在，蓝家最为重要的甘玉瓶却被人夺走，这让他们如何能不怒？

　　“嗖！”

　　一尊蓝家的仙人率先赶到，直接便施展出了一门武技，力量强横无边，重重的力量立刻就将杨一给笼罩住了，他竟是一击之下就要想将杨一轰杀。

　　但杨一也非同小可，他的不死体就几乎可以媲美凡仙的巅峰，再加上现在他的巫源威力大进，他根本就不畏惧这尊蓝家的仙人。

　　“哼，天地大磨盘，杀！”

　　杨一直接施展出了天地大磨盘，天地间直接就出现了一座巨大的磨盘，狠狠的一压而下。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源还在不断地炼化着甘玉瓶的力量，这一次吞噬了甘玉瓶，远远的超过了杨一的想像，这甘玉瓶让巫源的力量提升了数倍，并且，还提供了比之前的几件仙宝加起来的巫气还要多。

　　这是因为甘玉瓶也不是一般的仙宝，它可以产生甘玉汁，就基本上算得上是天地奇物了，这种仙宝是最能增加巫源的力量的。

　　那些巫气不断地进入到杨一的不死体之中，不断的增强着杨一不死体的强度，虽然进步不明显，但还是一点一点的进步着。

　　“嘭！”

　　巨大的力量向周围扩散而去，杨一的身体承受了巨大的冲击，但却并没有感到有什么不适，他的是不死体，就算是化为了齑粉也能够重新凝聚，这点冲击根本就不算什么。

　　但蓝家的这尊仙人则不一样了，他的脸色苍白，似乎就连元神都受到了一丝冲击，脸色极为的难看。

　　“嗖嗖！”

　　蓝家的另外两尊仙人也赶了上来，但杨一却大笑一声，居然直接转身就走，穿梭空间而去，而他们则没有任何的办法。

　　“该死，该死，你们都该死！”

　　猛然间，感受到杨一那不死体的气息又消失了的森巴大声狂吼了起来，他好不容易才找到了杨一的踪迹，但现在又让杨一逃走了，就是这些仙人将他阻挡住了，否则的话，他甚至都已经将杨一吞噬了。

　　不可饶恕，仙人都是非常可恶的！

　　森巴浑身上下闪烁着浓郁的杀机，他整个人就犹如是远古凶兽一般，现在被众多的高手给围困住了，蓝家的三尊仙人见到杨一逃走，也都把怒火迁怒到了森巴的身上，于是和那五尊高手一起围攻森巴。

　　在这么多高手的围攻下，即便是森巴，他也频频的受伤，若不是凭借着强横无匹的不死体，还不知道死了多少回了。

　　森巴的眼神闪烁着森巴的杀机，他原本就对仙人是恨之入骨，现在他更是恨上加恨了，但是他的力量才恢复了三成，相当于比凡仙高一层的地仙高手，但面对八尊凡仙巅峰的高手的围攻，他也是处处受敌。

　　“你们都该死，伟大的巫祖啊，请借给我力量，维护巫之尊严！诅咒之力，无孔不入，无坚不摧，没有任何人能够挡住诅咒的力量，无论是谁，都要在诅咒中颤抖够挡！”

　　森巴的声音回荡在整个虚空之中，令人感到一股发自内心的恐惧。

　　诅咒术，这是远古巫族真正施展出来的诅咒术，整个诅咒术的力量迅速地化为了一张大网，将这八尊修士都笼罩在了诅咒之中，渐渐的，这些仙人感觉到肉身崩溃，元神开始萎靡，他们无法动弹，甚至还不知道这究竟是什么手段。

　　“这……这究竟是什么力量？简直无法抵挡，不管是什么手段，根本就没有丝毫的用处，我的元神都在逐渐的萎靡，根本就无法控制住。”

　　“魔头，这真的是一尊盖世魔头，这种诡秘的手段根本就不是我们所能抵挡的，快走，否则的话，我们都要彻底的陨落。”

　　“不错，快走！”

　　这八尊修士感受到诅咒术的恐怖之后，立刻便心中恐惧，他们发现无论如何也不能驱散这种诡秘的力量后，便纷纷的逃走。

　　森巴却仰天大笑起来：“哈哈，诅咒术的力量无孔不入，没有什么力量能够挡得住的，你们的元神会慢慢的，一点一点的萎靡，到时候，你们就会彻底的陨落！死无葬身之地！”

　　森巴那高大的身躯站在虚空之中，滚滚的声音久久的回荡在虚空之中，只能够感受到话声中的森寒杀机。


第0586章 截虚道人

　　这八尊仙人每一个人都感觉到了诅咒术的恐怖，他们的元神不断的萎缩着，根本就不能有效的阻止，而且身躯还在不断地变幻着，开始一点一点的消失掉。

　　这便是诅咒术的恐怖之处，就连仙人也被诅咒而死。

　　“好厉害的诅咒术，森巴身为远古真正的巫族，对于诅咒术的掌握果真比我纯熟许多！”

　　在隐秘的地方，杨一低声地说道，此时他已经将不死体彻底的放进了天雷之盘中，森巴也不能感受到他的气息，所以就算他躲在旁边，森巴也无法发现。

　　他对于诅咒术也是异常的熟悉，但是看到森巴将八尊仙人都诅咒得奄奄一息，根本就没有人能够解救得了他们了，这八尊仙人是注定要在诅咒中慢慢的受尽痛苦而陨落。但是杨一却知道，森巴并没有燃烧多少寿命，如果杨一来施展，要做到这样的地步，燃烧的寿命起码比森巴要多一倍。

　　这就是对于诅咒术的了解到什么程度，他对于不死体的研究还需要再慢慢的加深。

　　约莫过了片刻的时间，一尊仙人再也承受不住，他的元神湮灭，气息再也感受不到了，一尊堂堂的仙人就此陨落。

　　看到这一尊仙人真正的陨落了，其他的七尊仙人就真的恐慌了，脸上的表情都异常的狰狞，几乎就变得疯狂起来。

　　死亡、陨落，一个接着一个，根本就没有谁能够阻止，短短的瞬间，就有五尊仙人陨落了，这就是巫族诅咒术的恐怖之处。

　　在远古、上古之时，巫族是强大到能够和上古仙人争锋的存在，又岂是小可？这诅咒术可是让不少的上古仙人都因此而陨落了的。

　　“大胆魔头！”

　　就在这时，一股恐怖的气息降临，一尊仙风道骨模样的老者直接向前一点。

　　“轰！”

　　森巴的身前瞬间便出现了一截虚幻的手指，几乎连森巴都无法反应过来，就直接点在了森巴的身上。

　　“咔嚓！”

　　森巴身躯内的骨骼都直接被点断，这还是森巴在这里第一次被修士攻击到受到了这么重的伤害，他的不死体已经足够强横，能够透过不死体的坚硬，将他体内震伤，这个老者的力量强横无边，起码是达到了地仙的巅峰。

　　森巴的周身巫族之力微微一运转，随即便恢复了起来，不死体的强悍之处远远不是一般的修士所能够想像的。

　　“哼，没想到在凡界还能够有你这样的高手，天仙，好，即便在仙界，也算得上登堂入室了，一尊天仙，可以被称为高手。下一次，我还会再来！”

　　森巴说完，整个人便瞬间消失在了虚空之中。

　　杨一的眼神也闪烁着阵阵的光芒，他也不想再呆下去了，他知道这星极星域一定有高手，但他没想到这尊高手居然这么的恐怖，居然是令人恐怖的天仙，这可比地仙高手强大了十倍百倍，也难怪连森巴都直接走了。

　　“嗖！”

　　杨一也不再停留，天仙高手非同小可，他也怕被发现，于是立刻穿梭空间离开。

　　“截虚道人，为什么不将这个魔头留下？”

　　忽然，在虚空之中又破空而出两尊老者，这两尊老者周身的气息居然也和截虚道人不相上下，看来也是天仙高手。在混沌气如此贫瘠的凡界，能够修成天仙，实在是有些不可思议，其中的艰难不为人所知，但有一点，能够在凡界都修成天仙的存在，一旦进入了仙界，那也绝对堪称为天才。

　　这两尊老者来到了截虚道人的身边，冷冷地说道。

　　截虚道人看了这两位老者一眼，微微摇了摇头道：“一元长老、通明星主，你我三人虽然都是天仙，也拥有着强横的仙宝，但老夫可以断定，就算你我三人联手，也镇压不住这魔头，那就更别说斩杀了。”

　　通明星主微微皱了皱眉头，他作为星极星域中的无上星主，所拥有的星辰已经有数十颗了，这无数年来，除了这截虚道人和一元长老，谁也对他无法造成什么威胁，但是现在截虚道人却说出了他们三人联手都无法留住那魔头，他自是不信。

　　“哼，截虚道人，你莫不是一出手没有将这魔头擒住，就被其震慑住了？一个力量只相当于地仙巅峰的魔头，本星主一人出手也可以将其擒拿！”

　　通明星主满是自信的说道，的确，通明星主作为一尊天仙，对付一尊地仙似乎是理所当然的，就算那尊地仙再强大，能够抗衡得了通明星主的几乎都不可能。

　　就连一元长老也点了点头道：“不错，本长老也想请截虚道人为本长老解惑，这魔头究竟是什么来头，居然连截虚道人都有了一丝忌惮。”

　　截虚道人看着通明星主，冷冷一笑道：“哼，通明星主，你能够擒拿这魔头？如果老夫所料不错的话，日后这尊魔头还会前来的，到时候就请通明星主前去擒拿吧。”

　　截虚道人丝毫都不理会这两人，直接便穿梭空间而去。

　　在这里只留下了通明星主和一元长老，他们相互一望，都面面相觑，一向稳重的截虚道人，这次竟然这般无法镇静，他们心中对于这魔头都有些重视起来。

　　“啊……”

　　就在这时，原本还有三尊仙人没有陨落的，现在都已经承受不住那恐怖的诅咒之力，纷纷的陨落了。一元长老和通明星主心中都是一惊，他们这才想到刚才这尊魔头可是一下子就斩杀了八尊恐怖的仙人。

　　“这件事只怕真的是非同小可，我等还是去问一下截虚道人为好！”

　　一元长老和通明星主也都微微点了点头，在星极星域之中，截虚道人的见识是最广的，许多的隐秘他都知道，这次这个魔头的事，他也一定知道些端倪，否则不会这般作态。

　　随即通明星主和一元长老便纷纷的穿梭空间，直接向着截虚道人的星辰穿梭而去。

　　截虚道人在星极星域中，是一个散人，他并没有霸占一颗星辰，也没有成为星主，他仅仅只是占据了星辰内的一块地方作为自己的修炼之所，其他的地方则允许其他的一些修士前来修炼，所以这颗星辰倒也显得热闹非凡。

　　通明星主和一元长老都迅速地飞到了截虚道人的洞府内，截虚道人此时脸色有些不太好，只是静静的盘做在蒲团上，见到通明星主和一元长老前来也没有什么表示。

　　一元长老则上前微微一笑道：“截虚道友，星极星域内就数你见识最广，一定知道这魔头的底细，还望道友看在我星极星域诸多修士的面上，就将这魔头的底细道出，也好让我等做些准备。”

　　截虚道人半晌才微微叹息道：“这个魔头，实在是非同小可，把他惹恼了，我星极星域日后再无宁静之日！你们应该听说过远古时候的巫族吧？”

　　“巫族？不错，在远古、上古的时候，巫族可是强大无匹的力量，传闻他们的身躯极为的恐怖，不死不灭，异常的恐怖，和上古仙人不知道争斗了多少万年，最终才被上古仙人渐渐的斩杀，最后彻底的消失。截虚道人你问这巫族干什么？难道这魔头和巫族有关？”

　　一元长老身为星极星域内最大的门派星宫的太上长老，自然要知道得多一些。

　　截虚道人也微微点了点头道：“不错，这魔头的确是于巫族有关，而且还不是一般的关系，老夫现在可以肯定，这个魔头就是真正的一尊强大的巫族，而且按照那些巫族中实力的划分，他已经是达到了不死体的地步。”

　　“什么？巫族？这尊魔头是巫族，这怎么可能？”

　　一元长老和通明星主都觉得有些不可思议，毕竟巫族只存在于一些上古的典籍，在这无数万年来，从来就没有出现过一尊真正的巫族。

　　更何况，巫族的可怕在古籍上可是清晰的描述了出来了，不死不灭，他们的身躯之坚硬，根本就不是轻易能够轰杀的，哪怕是你的实力比巫族强上许多，都无法真正的杀死一尊巫族。

　　虽然他们不知道上古仙人究竟是用了什么办法打败了巫族，但就算上古仙人有对付巫族的办法，但那也不是他们所能够掌握的。

　　所以一想到这尊魔头是巫族，他们便感到这件事情的确是严重了。

　　截虚道人郑重地点了点头道：“不错，这尊魔头肯定是巫族，他的身躯之强横，刚才老夫可是已经领悟到了的，就算将他轰成齑粉，他也能够瞬间融合，重新的出现，这便是不死体！巫族一旦修成了不死体，那要想杀死他们，只怕也只有上古仙人才能够做到了。”

　　截虚道人的话中透露着凝重之色，一元长老和通明星主此时真正的感觉到了一丝危机，巫族，这个只存在于传说中的存在，现在却是活生生的出现了，而他们则将要面对一尊恐怖的巫族高手的报复，想到这里，这三尊无上的天仙高手都觉得很棘手。


第0587章 上古仙人洞府

　　一元长老和通明星主都皱起了眉头，这件事实在是太棘手了，棘手到连他们都有些不知所措了，毕竟他们将来要面临的是一尊恐怖的巫族，而且还是一尊不死体的巫族，以他们的力量，根本就无法斩杀不死体的巫族。

　　“那截虚道人你以为该如何是好？”

　　一元长老低声地问道。

　　截虚道人微微的摇了摇头道：“这件事，只怕非同小可，这个巫族力量还没有强横到我们所无法抵挡住，但我们无法斩杀他，却可以永远的封印他，哼，难道你们都忘了我星极星域的秘密了么？”

　　“我星极星域的秘密？截虚道人的意思是说启动两仪困仙大阵？那可是上古仙阵，非是我等能够启用得了的，如果强行启动，只怕会消耗掉无穷无尽的混沌气，连我等修炼都有些困难了。”

　　一元长老脸色微微一变，低声说道。

　　星极星域的秘密，只有这三尊最为强大的天仙高手才知道，在星极星域内，有一颗星辰，其实便是一位强横无边的上古仙人的洞府，在里面，储存着无穷无尽的混沌气以及各种天才地宝，而且还有一个守护的大阵，他们知道的时候，这个大阵已经破损了。但经过他们的研究之后，这才还原了整个大阵，发现是恐怖的上古仙阵两仪困仙大阵，厉害无比，能够封印强大的仙人，而且是永久的封印。

　　但他们修为不够，就算是天仙想要催动这个大阵，也无法全部的催动，需要付出很大的代价，这点代价倒也罢了，但还需要无穷无尽的混沌气，虽然这位上古仙人洞府里的混沌气很多很多，可以让他们修炼到天仙甚至更高的境界，但谁也不知道这恐怖的上古仙阵需要吞噬多少的混沌气，要是一旦吞噬太多的混沌气，那就得不偿失了，日后他们也就无法修炼了。

　　没有混沌气，他们根本就不可能再有一丝寸进。

　　看到一元长老和通明星主都不怎么同意，截虚道人却冷笑了起来：“哼，不动用两仪困仙大阵也可以，到时候那巫族高手杀来的时候，老夫倒是无牵无挂，可以随时都走，倒是你们两位，星极星域是你们的根本，你们能舍得？”

　　截虚道人说得不错，他乃是孤家寡人，已经没有什么牵挂了，既没有门派也没有家族，但一元长老和通明星主则不一样，一元长老有着偌大的一个门派，而通明星主也有着偌大的一个家族，根本就不是想走就能走的，他们有太多的牵挂。

　　截虚道人的话立刻让一元道人和通明星主心中一惊，的确，截虚道人可以随时都走，但是他们却不能走，所以这次巫族的事，对于他们的冲击才是最大的。

　　一想到这里，就算有再多的不舍，他们也不得不答应了。

　　截虚道人忽然望向了虚空之中，感叹道：“我等三人已经修炼了数万年了，在整个星极星域就没有比我们修炼的时间更长的了，你们厌倦了没有？老夫是有些厌倦了，如果这些混沌气真的被消耗殆尽的话，我们也可以选择飞升到仙界，以我等天仙之境，就算在仙界，也不会如那些凡仙一般了，多少都还有些地位，你们觉得如何？”

　　听到截虚道人的话，一元长老和通明星主都微微一怔，的确，他们已经修炼得够久的了，尽管他们都隐隐的从一些残破的古籍中知道，仙界也不是那么的美好，不过是一个高手更加多的地方罢了，以凡仙之境飞升上去，根本就没有什么地位，所以许多仙人就算是修炼到了凡仙，也不会飞升到仙界，一般都是有机会修成地仙，才会飞升。

　　但一元长老等三人是因为发现了星极星域内的上古仙人的洞府，里面有无穷无尽的混沌气，他们根本就无需飞升到仙界照样可以修炼，所以才一直修炼到了天仙之境都没有飞升，但现在一想到混沌气也许就要用尽，他们也都要考虑飞升的可能性了。

　　“好，截虚道人，我等三人一定不能让这个巫族高手在星极星域内肆虐，我们这就去仔细的参悟两仪困仙大阵，到时候，就算是将混沌气消耗殆尽也一定要将这魔头封印镇压，大不了我等飞升就是！”

　　通明星主也站起身来，脸上满是一丝坚决之色。

　　“好，我们这就动身！”

　　截虚道人和通明星主等人立刻便穿梭空间，直接来到了星极星域最中心的这一颗星辰。

　　这颗星辰被保护得严严实实，在周围的几颗星辰中，全部都是通明星主还有一元长老的势力范围，他们都派遣了一尊仙人在这里守护着，除了他们三人，任何人都不得接近。

　　这颗星辰上的秘密，就算是他们三人最为亲近的人也不知道。

　　“嗖！”

　　截虚道人等人的身影直接便出现在了这颗星辰上，进入其中去参悟上古仙阵，以应付森巴之危。

　　在一颗普通的星辰上，出现了一道陌生的身影，这道身影周身都闪烁着强大的气息，赫然是纯阳之躯的高手。

　　“天仙，居然是三尊天仙，没想到在星极星域上有着三尊恐怖的天仙，连森巴都被迫退走了。”

　　这人正是杨一，他低声喃喃地说道，此时他的心中也显得极为的震撼。

　　“哼，三尊小小的天仙罢了，就算他们再强大十倍也无法斩杀不死体的巫族，更何况，森巴的力量还没有恢复，他就算是恢复四成都足以将整个星极星域荡平了，又哪里会惧那三尊小小的天仙？”

　　在天雷之盘内的五行金灵忽然开口说道，五行金灵现在一般都不怎么说话，这次它还是有些不满杨一认为仙人强大，毕竟它和巫族是息息相关的。

　　杨一微微摇了摇头，没有接过话头，他也知道五行金灵说的是实话，森巴不可能被这三尊天仙杀死，就算是更加强大的存在也不可能，更何况，森巴的力量还没有恢复。


第0588章 纯阳楼

　　要恢复巫族不死体的力量，也不是那么容易，唯一的办法，那就是吞噬，不停的吞噬炼化巫族金身，或许杨一没有办法找到其他的一些没有消失的巫族金身，但是森巴却一定能，他能够感应到杨一不死体的气息，那就一定能够感应到其他巫族金身的气息，所以杨一能够想像，不用多久，森巴的力量就一定能够再恢复一点，到时候，杨一的不死体在天雷之盘中能不能瞒得过森巴也不一定了。

　　“星极星域的三尊天仙，有问题，他们的身上一定也有着天大的隐秘！修炼成仙人，这已经是殊为不易了，但要想在凡界修成天仙，那就更加的艰难，几乎是不可能，首先，最为根本的混沌气就无法满足修士修炼成天仙。但是现在，星极星域出现了天仙，而且还是三尊天仙，这就意味着，这三尊天仙一定有着无穷无尽的混沌气供他们吸收炼化，否则的话，根本就不可能修炼到天仙，只有飞升到仙界，有无穷无尽的混沌气才能够让仙人修为精进。”

　　杨一的心中转过了无数个念头，星极星域出现了三尊天仙，这本身就是一件有违常理的事，相信在星极星域中也不是只有他一个人怀疑。

　　无穷无尽的混沌气，或许这对于那些没有修炼成仙人的仙人来说不算什么，但对那些修炼成仙人的仙人，那可是有着致命的诱惑。

　　杨一体内的元神已经无比的强横，靠着吸收纯阳之气现在也完全不能满足他的需求了，这也是因为他的元神实在太过变态，是同级高手的数十倍。而且他隐隐的有种感觉，似乎只有吸收混沌气才能够让他的元神得到最后的蜕变，修炼成仙。

　　但现在明显不是考虑这些的时候，那三尊天仙高手，随便一尊一个手指都能够将他镇压，就算杀不死他的不死体，那封印他还是没有什么问题的，那样与陨落了也没有什么区别。

　　所以现在杨一当务之急，还是只有不断的提升自身的力量，这样无论是对于那三尊天仙还是对于森巴来说，杨一都能够抗衡。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接到了一个洞府内，这个洞府是他在这颗星辰上花费了许多的灵脉才买到的，在星极星域，一个洞府的价值可是无比的巨大，需要用灵脉来购买，在一颗星上，大大小小的洞府就有无数个。

　　但这个洞府也的确值得起杨一花费的巨额灵脉，这里的灵气之浓郁，比他当初在武殿时还要浓郁，虽然他现在也已经用不到这些灵气了。

　　来到洞府后，杨一直接在外面布置上了几层禁制，随后便将天雷之盘召唤了出来，他整个人瞬间便钻进了天雷之盘中。

　　在天雷之盘内，杨一瞬间便进入到了不死体当中，他将巫源施展了出来，此时的巫源已经随时随地都产生着一股股的巫族气息，非常的浓郁，一施展出来便是黑光遮盖天空，令人感到压抑。

　　无缘吞噬掉了戊戌枪、天星剑、天龙罩、甘玉瓶，特别是甘玉瓶，这件辅助性的强大仙宝让巫源提升到了一个全新的地步，它的力量强横了有数十倍，甚至于对付一尊地仙，杨一也有自信。

　　而且更重要的是里面的巫气，那简直就是无穷无尽，前面几件仙宝被炼化后所产生的巫气加起来也没有甘玉瓶的多，这些巫气，就是巫族金身修炼的最好宝物。

　　杨一快速的催动了不死体，不断地吸收着巫源内的巫气，他需要一段很长的时间，在这段时间内，如果将甘玉瓶内的巫气全部都吸收完了，虽然不至于让不死体有一点点的突破，但却还可以增强一些实力，让杨一的不死体更加的强横。

　　巫族一旦修成了不死体，每前进一点，都是天差地别的进步，不死体分为初期、中期、后期、巅峰，以及最强的大圆满状态。

　　这每一步都是天大的差距，就算是森巴，他恢复了三成的力量，也不过只是初期一样，和杨一都是一样的。

　　但森巴的真正实力却绝对不仅仅只是初期，他一旦恢复了全部的力量，强横无边，足可以达到巫族的巅峰之境，这种巅峰之境，就让他成为了后土祖巫麾下数一数二的高手。

　　还有至强的大圆满的不死体，这种高手不是一般的巫族所能够达到的，一般只有那些直系巫族才能够修炼到大圆满状态，而且都是少之又少，就算是在当初巫族势力巅峰的时候，也没有多少大圆满的不死体巫族。

　　杨一不断地吸收着巫气来修炼，转眼间便过去了数月，巫源中的巫气已经渐渐的稀少起来了，他已经将巫源中的巫气全部都给炼化了。

　　现在杨一的不死体的确是精进了许多，周身力量奔腾，似乎隐隐的就要突破那层力量上的界限，达到地仙的地步了，但是地仙的力量，却无疑要比现在杨一的不死体强横许多，说明杨一还是要差一点，没有达到那样的恐怖地步。

　　“看来还是不够，需要再吞噬一些仙宝，才能够令不死体更进一步，达到可以抗衡地仙的地步，而且吞噬仙宝，还能够让巫源再次的提升力量。”

　　杨一的心中也在转着念头，在星极星域要想找到仙宝并不难，几乎每一尊达到了仙人之境的星主，他们都有着自己的仙宝。

　　不过要想得到仙宝这就很艰难了，除非是去截杀仙人，但是在这星极星域，杨一是不畏惧一尊普通的仙人，但那样若是惊动了那三尊强大的天仙，那杨一也要危险。

　　所以，不能明目张胆的去截杀星主。

　　“嗖！”

　　杨一也不能一直呆在这里，他打开洞府，飞了出去，他也要去这里修士最为集中的地方，去稍微打听打听，仙宝或许在别的星域极为的神圣和稀少，但是在星极星域，这些强大的仙宝却都会被拿出来议论。

　　杨一来到了通元星，在这颗星辰上，琳琅满目的珍贵材料，还有许多闻所未闻的宝物，即便是杨一都感到有些惊奇。

　　这通元星上是整个星极星域所有修士的交流、买卖的地方，整个星极星域有多么的庞大？那可是比武帝星域都要大数倍的地方，修士更是无穷无尽，所以这通元星的繁华也就显而易见了。

　　“嗖！”

　　杨一直接来到了一座叫做纯阳楼的地方，这座纯阳楼不是别的，是一座酒楼，但它不是招待一般的修士，因为整个纯阳楼都是有着恐怖的纯阳之气，只有那些修成了纯阳元神的高手，才能够承受住这里的纯阳之气。

　　杨一觉得有些意思，也就踏入了这纯阳楼，发现里面满满当当的，居然全部都是修士，而且大部分都是修成了纯阳之躯和纯阳元神的高手，甚至于其中还有着几尊纯阳之气几乎弥漫整个酒楼的恐怖修士，他们都是一些达到了九重大圆满的高手。

　　这是一个真正高手聚集的地方！

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一心中微微一动，他直接将纯阳之气炼化进了体内，以他的吸收能力，这一下子就将周围数丈地方的纯阳之气全部都吸摄一空。

　　不过转瞬间，就从这地下升腾起了阵阵的纯阳之气，将刚才损失的纯阳志气填补得满满的。杨一这才发现，这里居然有如此众多的大阵。

　　这里的纯阳之气这么的浓郁，都可以当作修炼之地了，不过这里倒没有人真的在这里修炼，而且，这里的价格也不菲，光是进入到这纯阳楼，就需要足足的十条巨大的灵脉，就算是一些纯阳之躯的高手都有些肉疼。

　　但杨一却不在乎，他得到了朱家无数年的财富，这点点灵脉实在不算什么，他是要来打听关于仙宝的消息的。

　　在这里，都是些九重的高手，要大厅关于仙宝的消息那自然就要容易上许多。

　　这里的高手们都在低声地议论着，但他们明显也没有要掩饰自己声音的意思。

　　“这次通宝星开启，千年一次，万万不能错过，能不能得到一件仙宝，就看这一次的了。”

　　“不错，通宝星开启，凡是九重高手都要参与，还有一些强横的仙人也要参与，他们都是没有仙宝，或者是已经有仙宝，但还想得到更加强大的仙宝的高手，都要参加，这是千载难逢的机会，万万不能放弃了。”

　　“不过通宝星开启，的确是机遇，但同时也是危险之地，每次开启，十成的修士进入，能够出来的还不到一半，而且能够得到仙宝的，那就更是少之又少了。”

　　“不管怎么样，这次都要进入闯上一闯。”

　　“上一次开启，是林辰星主得了头筹，居然意外的得到了天龙罩，只可惜，被那强大的魔头给斩杀了，就连天龙罩都消失了，实在是可惜。”

　　这些修士都在议论着，他们的声音虽然不大，但这里都是纯阳元神或者是纯阳之躯的高手，又岂会听不到的。

　　但是其他的修士都没有露出惊讶之色，很明显，他们都是知道这件事的。

　　只有杨一，他听到后心中猛地一震，他正想探听仙宝的有关消息，却没想到竟就这样探听到了。


第0589章 通宝星

　　“通宝星，通宝星，原来这星极星域内还有这等神奇的地方，难怪星极星域内的仙宝这么多，原来是有这通宝星的存在。”

　　杨一喃喃自语着，随后他便旁敲侧击，问清楚了这通宝星的奥秘。

　　通宝星一直都在星极星域内，谁也不知道其存在究竟有多久了，有十万年、百万年，又或者亿年？这些，哪怕是很古老的修士都不清楚。

　　但是通宝星上面存在着强横无边的仙宝，并且还是无穷无尽，这些仙人们的仙宝就是在通宝星中得到的。

　　不过通宝星的牵涉实在是太大，曾经为了通宝星，不知道有多少的修士陨落了，就算是仙人也不例外，后来星极星域最为强横的几大势力共同制定了一个规矩，那就是通宝星只一千年开启一次，每次开启，星极星域的所有修士都可以进入其中寻求机缘，但能够活着出来的便是少之又少了。

　　而现在，再过数月的时间，就是通宝星的开启时间，若是错过了机会，就要再等一千年的时间。

　　杨一心中转动着念头，真是瞌睡来了就有人送枕头，这通宝星开启的正是时候，他现在正是需要仙宝的时候，如果这通宝星真有那么神奇，那他甚至可以在里面，将巫源完全的恢复到当初蚩冥手中的时候，到那个时候，就算是森巴再来，杨一也无所畏惧了。

　　随后杨一便暗暗的记下了通宝星的开启日期，便回到洞府中去好好的准备了。

　　在遥远的星空之中，忽然出现了一道道的空间涟漪，从里面猛地窜出了一道身影，周身都闪烁着令人恐惧的气息。

　　“是这里了，气息如此之浓郁，不会错的。”

　　这道身影盯着这里的一颗星，低声喃喃说道。

　　“这里的修士，都要死，统统都要死，仙人所遗留下来的道统，都是我巫族的敌人！”

　　这道身影正是森巴，他自从在星极星域内退走后，就开启潜心寻找起了其他的巫族，目的就是为了能够寻找到完整的巫族不死体的身躯。

　　寻找了很长时间，这才终于寻找到，在这里，他通过后土祖巫传授给他的手段，感受到一股浓郁的巫族气息，的确是巫族无疑。

　　所以森巴才赶了过来，但是这颗星辰上却有着无数的修士。

　　“轰！”

　　上古巫族和上古仙人本就是生死之敌，为了争夺仙界，更是争斗了无数年，而这些修士，都是上古仙人传下来的道统渐渐的繁衍成为了现在这个样子，几乎将整个星空都霸占完了，森巴每看到一处，心中都升起了杀机。

　　森巴大吼一声，随即施展出了巫族金身，狠狠地向前一轰。

　　整个星辰似乎都在颤抖着，这颗星辰中最为强横的存在不过是一尊九重大圆满的高手，在看到森巴如此之威势后，哪里肯抵挡，迅速地逃离了这颗星辰，其他的一些修士没有能力逃走，就只能够眼睁睁的看着天崩地裂，看着森巴将他们都统统轰杀。

　　将整个星辰里的修士都抹去之后，森巴这才降临到星辰上，仿佛刚才所杀的无数修士都不算什么一般，足见森巴对于仙人究竟恨得有多深。

　　森巴慢慢地走向了一处巨大的宫殿面前，他的大手猛的向宫殿一轰，这座巨大恢弘的宫殿边瞬间倒塌，化为了齑粉，而从这些齑粉中，森巴大手一抓，居然从中抓到了一个冰冷的棺椁。

　　这个棺椁中正静静的躺着一具没有头颅的尸体，森巴看向这具尸体的眼神异常的火热。

　　“好，好，是巫族，而且还是不死体的巫族，身躯内还残留着一丝仙气，哼，可恶的上古仙人，又是你们将我巫族战士斩杀，等到我森巴恢复力量后，一定杀上仙界，重振我巫族声威！”

　　这森巴感受到这具巫族金身的尸体内还残留着浓郁的仙气，知道这是一尊上古仙人将这尊巫族不死体的高手都斩杀，也只有那种异常强大的上古仙人才能够将巫族不死体高手都斩杀。

　　“嘭！”

　　森巴一拳便轰碎了整个棺椁，他大手一抓，将这具尸体可抓到了手中，没有丝毫的犹豫，在他的身上猛的散发出了浓郁的巫族气息。

　　这股巫族气息好似延伸出了无数的吸力一般，将这具巫族不死体的身躯渐渐的熔化，随后完全的融入了森巴的体内。

　　森巴的力量则是在不断的提升提升再提升，隐隐的连空间都扭曲了起来，他的脸上更是露出了一丝狰狞之色。

　　“轰！”

　　忽然之间，森巴猛地醒了过来，他大手猛的一轰，整颗星辰瞬间化为了齑粉，其力量比之前强横了无数倍，吞噬了一尊不死体的身躯，也让他的力量终于恢复到了全省时候的四成。

　　四成，这可是异常的恐怖，已经是可以媲美修士的天仙了，而且还是天仙的巅峰，四成，这已经足够让森巴从不死体初期踏入了中期，这可就是一个质的变化。

　　森巴的力量很是恐怖，他并不是提升力量，而仅仅只是恢复其力量而已，当初他的力量达到了不死体的巅峰，本就是强横无边的存在，现在恢复了四成就已经大了巅峰的天仙，实在是不算什么。

　　而且如果能够再找到其他的不死体身躯，一旦他吞噬后，力量更是强横无边。

　　森巴猛的站了起来，他的眼中闪烁着阵阵的光芒，他对于自身的力量那是最为清楚的，他吞噬炼化掉这尊不死体后，力量的提升，他心里是再清楚不过的了。

　　虽然身体恢复到了四成，已经达到了许多修士梦寐以求都不曾达到的地步，但他还是微微的摇了摇头，喃喃道：“不够，还是不够，远远的不够，我还要再恢复力量，将我的实力恢复到全盛时期的五成，甚至是六成，那才能够纵横凡界，将那杨一的希望彻底的粉碎，得到我巫族所遗留的气运。”

　　森巴的眼神望向了无尽的虚空之中，他知道，杨一异常的狡诈，而且还有着巫源，或许现在杨一也在不断地恢复着巫源的力量，所以森巴必须要将力量提升到一个让杨一都绝望的地步，那样才能够彻底的将杨一轰杀，掠夺他的气运。

　　想到这里，森巴的身影再次踏空而去，继续去寻找着那些遗留下来的巫族金身。


第0590章 开启

　　转眼间几月就过去了，通宝星开启的消息也早就传遍了整个星极星域，其中有些修士都是跃跃欲试，当然，这其中大都是些九重破凡境的高手。

　　这些高手进入到通宝星自然是想要获得一些强横的仙宝，或者是某种宝物能够增强他们的实力，这些修士有的进入过通宝星，有的则没有，但不管是进没进过通宝星的修士，他们都很清楚通宝星的危险。

　　通宝星的危险主要来自于两个方面，一方面是通宝星内的各种仙宝的威胁，这些仙宝有灵，在无主的情况下贸然去制服它，很有可能遭到反噬，最终被强横的仙宝所杀，这样的事也不是没有发生过。

　　二来便是进入到通宝星中的修士了，这些修士都是我了仙宝而去，互相的厮杀那是在所难免，陨落在修士间相互厮杀的可不在少数。

　　这就是通宝星的危险，不过就算有这么多的危险，但这些修士还是义无反顾的前往通宝星，这毕竟是一个千载难逢的机会，仙宝的诱惑，要远远的大过这些危险。

　　杨一是很清楚仙宝的力量的，如果是在别的星域，半仙宝就能够让这些九重修士都拼命了，这里是星极星域，半仙宝根本就不算什么，没有什么人会为了半仙宝而动心的。真正为其其动心的，只有仙宝，真正的仙宝，强横无边的仙宝。

　　杨一也不例外，不过他倒是不担心这些危险，他拥有着巫族不死体，谁也杀不死他，这些修士就算是有强横的仙人，他都不用害怕。

　　更何况，就算是在不动用不死体的情况下，杨一的实力也远远的超越了一般的九重大圆满之境的强横存在，如果再施展出九宫幻影，那甚至可以抗衡一尊真正的仙人。

　　当然，仅仅只是抗衡一下而已，九宫幻影连杨一也不可能持续施展，毕竟是消耗太大，但是有巫族的帮助，也不用惧怕了，就算在没有不死体身躯操纵的情况下，巫源的力量也是强横无边，抗衡仙人是不成问题的。

　　“嗖！”

　　杨一直接来到了虚空之中，他的身影出现在虚空之中并不算什么，因为现在已经有成百上千的修士都出现在虚空中，纷纷的穿梭虚空，向着通宝星飞去。

　　杨一并没有着急走，他的神识微微一扫，这些修士大多数都是九重高手，到现在为止，他还没有看到真正的仙人出现。

　　这仙人是一定会去的，当初的林辰星主便是在通宝星内得到的天龙罩，实力提升迅速，这些仙人就算是有了仙宝，但如果仙宝威力不大，他们也都是想去冒一冒险。

　　这些仙人并不是无忧无虑的，这星极星域虽然广袤无垠，但是每一颗星辰上只有一尊星主。这里的星辰的确是多，但真正灵气充裕的星辰却并不多，许多仙人就要争夺星辰的星主，所以这就需要实力。

　　一般的仙人修为都是差不多的，实力比的就是仙宝的强大与否，想当初的林辰星主，就是因为受到了威胁，所以才进入到通宝星中，没想到的真让他得到了天龙罩，凭借着天龙罩和天星剑，他的洛玄星便没有什么人去打主意。

　　所以，这仙人也是压力十足，想要得到好的星辰，就必须实力强大，这通宝星自然是非去不可，仙人是定不会少的。

　　果然，没过一会儿，就有一尊仙人出现了，这尊仙人一出现，其他的修士都纷纷的向前拱手行礼，毕竟每一尊仙人都是超然的存在。

　　看到这里，杨一也不再犹豫，他也瞬间穿梭空间，俩到了通宝星的虚空之中。

　　此时通宝星的四周是围拢了无数的修士，但他们都不敢再上前一步，因为在通宝星的最外层，有着许多的仙人在守护着，这些仙人都是星极星域内各大势力中的仙人，星极星域内的修士自然都不敢造次。

　　通宝星就是由各大势力商量着千年开放一次的，所以自然要有强大的仙人来镇守。

　　看着越聚越多的修士，守护在这里的仙人也相互的望了望眼，随即一尊仙人高声道：“通宝星内，所有的修士都必须在三个月内回来，否则的话，三个月的时间一到，还在通宝星上没有出来之人，一旦发现，格杀勿论！”

　　这句话说的铿锵有声，令人感到心中一股寒意。

　　“哼，这几大势力一起联合起来，等到三个月的时间一到，就会另外派遣精锐的弟子或者长老进入到通宝星中，单独的寻找仙宝，如果遇到还在通宝星内的修士，都统统斩杀掉。所以，这几大势力所得到的仙宝是最多的，他们的势力也就越加的稳固。”

　　“不错，这几大势力的确已经将通宝星都霸占了，每千年开启一次，不过是为了不让我等散修或者其他的势力不至于绝望而硬闯罢了。”

　　“但这几大势力，在整个星极星域之中，高手最多，其他的势力根本就不能和其抗衡，只能够接受几大势力独霸通宝星的事实。”

　　这些修士都在低声的议论起来，显然他们对于这几大势力并没有什么好感。

　　杨一心中一动，想想也的确是这样，这几大势力一直都将通宝星封印住，他也不相信这几大势力不会派人进去，只怕在这千年期间，一直都有人在这通宝星内，自然，其找到仙宝的概率就要远远的大于其他得散修和弱小势力了，这也是这几大势力一直都保持着强横无匹实力的原因。

　　这些都是杨一第一次听说，他在星极星域的时间太短，于是将这些都暗暗的记下，三个月的时间，不过是几大势力定下的罢了，若是真的寻找到了仙宝，杨一才不会理会那所谓的三个月的期限。

　　尽管这些修士有不满，但却没有谁敢于站出来声讨这几大势力，光是看到前面守护着通宝星的无数仙人，这些修士都感到头皮发麻，几大势力正因为实力强横无边，这才能够独霸通宝星，而他们则没有任何的办法。

　　当然，他们还有唯一的希望，那就是趁着这千年才开启一次的通宝星，在通宝星上面获得仙宝，这就是他们唯一的希望。

　　看到前面的许多修士都安静了下来，守护着通宝星的这尊修士冷哼一声，随即便大手一摆，在他身后的无数仙人便开始掐动着法诀，将通宝星上的封印撤销。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个通宝星上面都散发着阵阵的光芒，这些光芒在不断的闪动着，杨一感受到一阵封印的力量在迅速地消失着，原来这整个通宝星都被封印住了，不用想，这肯定又是这几大势力的手笔，这样的手笔的确是大手笔，能够很轻易的控制住通宝星。

　　随着通宝星上的封印被撤销，这就相当于通宝星彻底的开启了，无数的修士抓住这一机会，都纷纷的向通宝星上飞奔而去。

　　成百上千的修士都疯狂的向通宝星上飞去，这样的声势也实在是恐怖，尤其是其中还有着众多的纯阳之躯的高手，他们身上所散发出来的浓浓的纯阳之气，几乎都形成了一股纯阳之气的云团，足见这里的纯阳之躯的高手有多么庞大。

　　杨一也是其中的一员，不过他也并没有着急，因为他对通宝星并不熟悉，就算是最先达到通宝星上也没有任何的作用。

　　“嗖！”

　　当杨一出现在通宝星上时，他第一时间便感觉到了异样。

　　“这……这股气息，这是巫族的气息！”

　　杨一几乎都呆住了，这通宝星上透露着巫族的气息，这实在是不可思议，不过这巫族气息显得很庞杂，并不是一尊巫族的气息，好像是很多尊巫族的气息。

　　这股气息实在是太浓郁了，但浓郁的同时，也实在是太散乱，而且他也找不到具体的巫族，这些气息更像是长时间留在虚空中的一样。

　　“难道说这通宝星上曾经有无数的巫族？”

　　杨一的眼中闪过了道道的精芒，通宝星上为何会出现仙宝？为何会出现巫族气息？这两个问题隐隐的让杨一似乎想到了什么。

　　无数的修士都纷纷的向着通宝星的各处飞去，杨一也不再停留，而是向前飞去，一边飞，他一边就在观察着整个通宝星的情况。

　　在这里，居然还会出现一具具的骸骨，也不知道究竟是多少年前陨落在这里的修士了，通宝星每次开启都要掀起一阵血雨腥风，陨落在通宝星上的修士之多，已经是无法想像的了。

　　“轰！”

　　就在这时，一股浓郁的“仙”的气息升腾了起来，杨一的脸色一变，因为这股气息他实在是太熟悉了，这是一件仙宝的气息。

　　“有仙宝出世了！”

　　杨一瞬间就想到了这个可能，他立刻便向着这股浓郁的“仙”的气息穿梭而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　和杨一一样，在这周围凡是感受到了这股“仙”的气息的修士都迅速地赶了过来，如果真的是一件仙宝，那就少不得杀戮了。


第0591章 仙宝之争

　　“哈哈，卓翔，你想抢夺我刚刚得到的这件仙宝，真是痴心妄想。就算让所有的人都知道了，我也不会让仙宝落到你手上的，哈哈！”

　　这时，一阵疯狂的笑声传遍了整个虚空，紧接着杨一的身影已经到达，他看到周围其实已经围上了许多的修士，对峙的则是两人，一个面色铁青的纯阳之躯的高手，而另一个的修为则低上了许多，只有九重之境，但此时，这个九重之境的修士手上却抓着一件犹如高贵的王冠一般的宝物，上面透露着浓郁的“仙”的气息，毫无疑问，这便是一件真正的仙宝。

　　看到这两人，杨一也可以猜想得出来，一定是这个九重的高手率先得到这件仙宝，却不曾想被这个叫卓翔的男子看到，而后就要抢夺，这个九重修士知道卓翔实力强横，他根本就保不住这件仙宝，因此一不做二不休的将仙宝的气息完全的释放出来，这样一来引来了无数的高手，卓翔想得到也就几乎成了妄想。

　　“可恶！”

　　这个叫卓翔的男子也显得无可奈何，现在这里的修士越聚越多，等一下肯定还会有更为强大的存在出现，到时候他就真的没有一点的希望了，于是他眼中闪过一道杀机，他猛地向前一窜，大喝道：“疾风斩！”

　　一道亮光闪过，众人都感受到了森寒的剑气，这是卓翔的飞剑，剑气凌厉，那名九重的修士根本就不是对手，但他却猛的将王冠向着虚空一抛，同时大喝道：“哈哈，卓翔，看你有多大的能耐，你若是能够在这么多的修士中得到这件仙宝，那我才是真正的佩服你，哈哈！”

　　这九重修士说完，立刻便向后退去，几个起落居然便不见了身影，而卓翔自然不会去追赶，他的身影也迅速地向着虚空之中的王冠飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时还有无数的修士都纷纷的向着虚空抓去，其中也不少的纯阳之躯的高手。

　　这卓翔的速度虽然极快，但又哪里能够阻挡住这么多的修士一起行动，因此在一片混乱之中，这王冠更是几度易主。

　　就在这个时候，杨一动了，他的身影犹如一座巍峨的高山一般，直接就向前飞去，那恐怖的气息，几乎都令人窒息。

　　“天地大磨盘！”

　　原本杨一自身的元神就已经很强大很强大，光是元神都能够媲美那些达到了九重大圆满的修士，甚至还更加的强横，因此一出手，力量几乎就无边无际，无数的修士都感受到了这股恐怖的气息，都纷纷的侧目，甚至主动的闪避了开来。

　　“轰！”

　　天地大磨盘的恐怖，无法想像，有两尊纯阳之躯的高手还想凭借着自身的半仙宝来抵挡一阵，但随着田地大磨盘的降临，他们的半仙宝被轰得粉碎。

　　他们整个人更是直接被轰碎，元神都暴露在了虚空之中，眼神中满是恐惧。

　　这种力量，强横到他们要绝望，强横到他们无法想像，这根本就不是一尊纯阳之躯的高手所能够施展出来的。

　　“唰！”

　　杨一就这样以势不可挡的气势将王冠抓到了手中，他的嘴角微微露出了一丝笑容，眼神向周围一扫，这些修士却满是震惊。

　　“这个人是谁？怎么这么恐怖，其力量居然远远的超越了纯阳之躯，连两尊纯阳之躯的高手施展出半仙宝都被瞬间轰杀。”

　　“哼，何止是纯阳之躯的高手，这么恐怖的力量，只怕连那些九重大圆满的高手也鲜少有人能够抵挡得住的，这个人一定是隐藏的大圆满高手，真是卑鄙无耻，这样强横的高手隐蔽修为，在这样的情况下，的确是如鱼得水。”

　　“这个人实在是陌生得紧，看来真是那些潜心修炼成仙的老古董们。”

　　这些修士看向杨一的目光都变了，都以为杨一是那种实力强横，修炼了不知道多久的老古董们，否则的话也不至于这些修士都没有丝毫的印象了，也只有那些潜心修炼无数年，一心只想着晋升仙人之境的大圆满老古董们才不为人所熟悉。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，他的眼神猛的看向了前方，在前面，有着两股恐怖的气息瞬间穿飞来。

　　“放下仙宝！”

　　这是两尊强横无边的大圆满修士，他们周身的气息毫无疑问都证实了这一点，而且更难能可贵的是，他们是联合在一起行动的，这样一来，除了仙人，几乎就没有人能够奈何得了他们。

　　看到这两尊修士的到来，所有修士都知道肯定有一场龙争虎斗，因此都默默的向后面退去，生怕遭到了池鱼之殃。

　　杨一却微微的皱了皱眉头，他不是惧怕这两人，实际上这两人他根本就没有放在心上，他担心的是仙人，这么大的动静，如果他再不走的话，只怕那些仙人们也会闻讯赶来了，到那时候，只怕他就不是简单的就能走得了的了。

　　“嗖！”

　　杨一直接便要穿梭空间而走，但这两人却猛地向前一点，周围的空间纷纷的都破碎了，杨一的身影又从空间内飞了出来，此时根本就无法穿梭空间离去。

　　“好，你们都在找死！”

　　杨一的心中露出了一丝冷意，他直接向前一拳轰出，虚空之中猛的出现了三十六道虚幻的影子，但随即这三十六道虚幻的影子却重叠在了一起。

　　“九宫幻影！”

　　杨一瞬间便施展出了九宫幻影，也只有这样才能以最快的速度解决掉这两人，迅速地离开，否则的话，仙人一定会赶来，到时候就麻烦大了。

　　这九宫幻影的力量自然是强横无边的了，三十六倍的力量连仙人都要感到震撼，又何况是这两尊九重大圆满的修士？他们在感受到这三十六道虚影中所蕴含的力量后，心中都升腾起了一丝不可抵挡的感觉，要知道他们都是堂堂的九重大圆满修士，这种感觉他们只在那些仙人面前感受到过。


第0592章 三月之期

　　几乎是瞬间，他们便都感受到无与伦比的力量降临在了他们的身上，他们的身躯直接便四分五裂，根本就抵挡不住这恐怖的力量。

　　其元神都惊慌失措的逃了出来，慌忙的想要逃走。

　　杨一凝神一看，却哪里会让他们逃走，原来这两尊修士居然都是神龙血脉，这对于杨一的元神可是有大用。

　　“哼，现在想走？已经迟了！”

　　杨一大手一抓，便将这两人的元神抓到了手中，也不犹豫，体内的蛟龙元神猛的飞了出来，直接大口一张，便将这两尊修士全部都吞噬了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神将这两人的元神吞噬后，立刻便钻进了体内，滚滚的力量不断地在杨一的元神内激荡着，他的元神力量不停的增长，远远的超越了之前元神的力量，提升之迅速，简直匪夷所思。

　　原来这两人也不是简单的两尊大圆满的修士，他们的元神也几乎都达到了极限，已经是在不断的领悟“仙”道的存在，现在被杨一给吞噬掉了，所产生的力量自然是强横无边的。

　　杨一已经许久没有吞噬过元神了，他的元神一直都没有增长，这次一下子就吞噬了两尊强横无边的大圆满修士的元神，虽然所产生的力量也庞大之极，但要将他的元神推到大圆满之境还是有一段不小的距离。

　　大圆满的修士都非常的难得，毕竟是仙人之下的至强者，每一尊大圆满的修士都恐怖无比，但这也只是相对而言，遇到杨一这么一尊无法一常理揣度的修士，自然也就没了办法。

　　“走！”

　　杨一将两尊元神吞噬后，整个人立刻就穿梭空间离去，而这里的修士都还处在震惊之中。

　　“嗖！”

　　就在杨一几乎刚刚离开时，这里便穿梭空间而来了一尊修士，这尊修士可不简单，在他的身上并不是散发着的纯阳之气，而是更加强大的“仙”的气息，这是一尊真正的仙人。

　　“就是这里，这里明明有仙宝的气息，但这仙宝呢？”

　　这尊仙人明显也是感受到了那王冠的气息而来，不过却是晚了一步。

　　“嗖！”

　　这尊仙人眼神一扫，直接将一名纯阳之躯的高手抓到了身前，冷冷道：“说，这里的仙宝到哪里去了？”

　　这尊修士不敢隐瞒，随即便将刚才的事都说了一遍。

　　这尊仙人的眼神不断的闪烁着阵阵的光芒，忽然冷冷一笑道：“好，很好，看来这次通宝星开启，还真是藏龙卧虎，哼！”

　　说罢，这尊仙人便立刻穿梭空间离开了。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便从虚空中钻了出来，他的眼神望向了四周，都显得很警惕，随即便看到了一座座的山脉，他便瞬间钻进了山巅之中。

　　随意的找到了一个山洞，杨一钻了进去，盘膝而坐，此时他将全身的气息都隐蔽了起来，他之所以走的那么急，就是因为感受到了一股强大的仙人气息。

　　虽然他能够将大圆满的修士轻易的斩杀，但若是对上了真正的仙人，只怕没有巫源他都无法抗衡，至多也就是凭借着九宫幻影多支撑一会儿罢了，所以不到万不得已，他还是不想和仙人抗衡，否则的话，若是无奈的施展出了不死体的话，只怕又会被那森巴发现，到时候就得不偿失了。

　　“唰！”

　　杨一将他刚才所得到的王冠抓了出来，这顶王冠看起来异常的恢弘，闪烁着条条的瑞气，这阵光芒中蕴含着的力量实在是无穷无尽，甚至于比天星剑、戊戌枪都要强上那么一点。

　　不过和天龙罩比起来似乎还是有一些差距，但也是相当不易的了，杨一能够这么早就得到一件仙宝，已经是非常的不易。

　　“巫源，吞噬！”

　　杨一也不迟疑，他也不去理会这件仙宝究竟有什么作用，直接将巫源施展了出来，迅速地将之吞噬。巫源随着力量的提升，其吞噬起来也是异常的恐怖，这么强大的一件仙宝，顷刻间就被巫源给吞噬了个干净，而且里面所产生的巫气也是源源不断的，足以让不死体修炼许多时间。

　　而巫源的力量也再次提升，它身上的黑色更加的闪烁出一阵阵的幽光，令人一看之下都感到心悸，杨一身为巫源的主人，自然能够清晰地感受到其身上力量的增强，那种感觉他是再清楚不过的了。

　　不过巫源索然力量得到了提升，但还是远远的没有恢复到当初达到在蚩冥手中时的力量，要想让其达到那种程度，几乎有些无法想像，还不知道要吞噬多少的仙宝，而现在的巫源，如果不死体施展出来，几乎都可以抗衡地仙巅峰了，但还是没有到能够抗衡天仙的程度，还差得很远。

　　杨一在通宝星中都是小心谨慎，不过他的好运似乎也到头了，除了之前得到的王冠而外，他竟是再也没有得到过哪怕是一件仙宝的信息，这三个月就已经到期了。

　　“三个月的时间已经到了，但我明显没有得到我所需要的，哼，几大势力么？通宝星内的仙宝，我是势在必得，巫源也一定要恢复到一定的程度，否则的话，下一次我只怕真的要被森巴所斩杀了。”

　　杨一的心中也隐隐的有个感觉，森巴下一次将会变得更加的恐怖，其实这也是合理的猜测，这一次森巴在星极星域内遭受了挫折，那么下一次他再来的时候，他必定会拥有着能够将整个星极星域都踏平的力量。天仙？天仙巅峰？这些只怕都不能将星极星域踏平，只有那传说中的玄妙只境，玄仙，或者更高的境，才能够稳稳的将星极星域都踏平。

　　这种感觉越来越强烈，所以杨一的危机感也就越来越浓了，森巴的恐怖他是亲眼见到过的他恢复力量的速度，肯定要远远的强于杨一晋升的速度，所以现在时间对于杨一来说是至关重要，他必须抓紧一切的时间来提升自己的实力。

　　而巫源，明显就是杨一最好提升实力的，只要有源源不断的仙宝就可以让巫源提升力量。

　　三个月的时间到了，无数的修士已经陆陆续续的飞出了通宝星，毕竟这几大巅峰势力的话可不是闹着玩的，要是三个月的时间一到，还躲在通宝星上的修士，他们也一定会联手绞杀。

　　但杨一却不管这些，他根本就不管三个月的期限，直接在通宝星内不停地寻找着仙宝。

　　在通宝星外，许多的修士都一脸的遗憾，但也有些修士脸上不露声色，出来后便直接穿梭空间离去了，这样的修士或许就有些秘密的得到了好处。

　　不过大多数的修士还是没有得到什么好处，反倒是又陨落了许多的修士。

　　“好了，三个月的时间已经到了，我却一件宝物都没有得到，可惜可惜，这次通宝星的开启，我又浪费了一次机会，要想再次进入，就要再等一千年了。”

　　“通宝星若是能够一直开启那有多好，只可惜，被几大势力把持住了，根本就不可能。”

　　“每次通宝星开启后都有修士并没有出来，几大势力都会联合在一起进行一次彻底的剿杀，哼，但实际上呢？谁不知道，这几大势力便是要清除掉通宝星内所有的修士，让他们的修士在通宝星内一直寻找仙宝。”

　　“这一次又不知道有那些胆大包天的修士躲在通宝星内，他们若是能够躲上一千年，等待下一次通宝星开启后，那么还有机会活着出来，否则的话，被几大势力的修士发现了，就只有死路一条。”

　　这些修士都在议论纷纷，他们都是在星极星域内修炼的修士，对于几大势力的一些作风，他们是再清楚不过的了，在通宝星内，一直躲上一千年都没有被几大势力发现的修士也并不是没有，不过却是屈指可数，更多的是被几大势力发现了的修士，都统统的被轰杀。

　　几大势力的弟子也都相互望了一眼，随即便依旧是守护在通宝星的周围，驱赶着周围的这些修士，随即便开始按照以往的规定，派遣精锐的弟子进入到通宝星内，一来是为了搜寻仙宝，二来也是为了清楚那些躲在通宝星内的修士。

　　“嗖！”

　　几大势力所派出来的弟子也是非同小可，几乎个个都是纯阳之躯，还有许多都是一些强大的大圆满的修士，当然，这些修士都是在通宝星内的外围搜索，对于那些十分危险的地方，自然有更加强大的存在去搜寻。

　　仙人，各大势力的仙人都会到通宝星内的一些危险的地方中去寻找仙宝，而往往这些危险的地方内，就隐藏着仙宝。

　　所以，随着这些修士开始大范围的搜索后，在虚空中又纷纷的降临下了一些仙人，他们似乎都十分的熟悉，纷纷的向着自己的目的地飞去。

　　“嗖！”

　　有两尊仙人降临在了一片高耸绵延的山脉之前，他们这次的目的地就是这片山脉，在这片山脉中，有着连他们都感到危险的地方，所以，只有仙人才敢进入这片山脉。

　　而此时他们浑然不知道，在这片山脉内，有一个隐藏着的修士已经发现了他们。


第0593章 无主仙宝？

　　“哦？几大势力终于开始动手了么？”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他此时就在这片山脉中，所以很容易就发现了这两尊仙人，现在三月的期限已经过去了，一旦他被这几大势力的高手发现，那就要面临被无尽的追杀。

　　不过，杨一的心中又何尝不是这个打算，猎杀仙人，这在他以前简直是不敢想像的事，但是现在，却没有什么是不敢想像的了。

　　“哼，凭借巫源和九宫幻影，足以真正的抗衡仙人了。”

　　不过仅仅只是抗衡罢了，只有施展出不死体，杨一才有轰杀仙人的可能。

　　不过，一旦施展出不死体，那杨一就很可能暴露自身的气息，被森巴所发现，但杨一经过了许久的权衡，知道现在森巴一定是在努力地寻找着巫族身躯，以此来恢复他的一些实力，所以现在就算发现了杨一，他也绝对不会立刻前来的，因为他要面对的是星极星域，除非，等到他拥有了能够将星极星域一句踏平的力量，他才会再次肆无忌惮的追杀杨一。

　　想到这里，杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，随即他的身影瞬间便消失在森林之中。

　　此时在森林之中，两道身影还在不断地搜寻着，他们的神识都非常的强横，搜索着周围无数的地方，只要发现有一点的异样，他们就会立刻前去，而且有着两尊仙人高手，他们也不用惧怕什么。

　　就在这时，左边一个修为高深的仙人眉头微微一皱，他仿佛是发现了什么，一双眼神无比的凌厉，死死地盯着森林中的某一处地方。

　　“墨兄，怎么了？难道有什么发现？”

　　另一位仙人皱着眉头说道。

　　“不对劲，难道你没有感受到吗？”

　　这位墨姓仙人的神色微微一变，这一次，他变的隐隐的有些激动和兴奋。

　　另外的一尊仙人经过这么一提醒，也仔细的开始查探了起来，他的神色也猛地一变，仿佛也察觉到了什么一般，低沉着声音，激动地说道：“感受到了，感受到了，这……这好像是仙宝的气息，这周围有一件仙宝？”

　　这两尊仙人都感受到了一股“仙”的气息，这种气息虽然和仙人的气息看似一样，但只有仙人或者那些敏锐的人才能够分辨的出来，这股气息就是真正的仙宝的气息。

　　“哈哈，造化，真是造化啊，没想到在这片森林之中，这么快就感受到一件仙宝，我们赶快去，免得被其他的人发现了。”

　　其中一尊仙人大声地笑道，随即他们便沿着这股浓郁的“仙”的气息，迅速地向着仙宝飞去。

　　“嗖！”

　　当他们两人出现在一片茂盛的树林之时，只看见在半空中，不断的盘旋着一个巨大的闪烁着光芒的圆盘，这件圆满周围，果真散发着浓郁的“仙”的气息，这是一件真正的仙宝。

　　“造化，造化啊，这真的是造化啊，这是一件真正的仙宝，没想到我们能够这么快就找到一件仙宝。”

　　墨姓仙人眼中都闪烁出一道兴奋的光芒，他死死地盯着虚空之中的圆盘仙宝，心中说不出的欣喜，他们虽然已经来过了通宝星无数遍了，但能够这么快的就找到一件仙宝，这对他们来说还是第一次。

　　“这件仙宝看气息并不弱，我们两人一起出手，将其收取。”

　　这两尊仙人微微一望，都想要快速地将这件仙宝收取到手中，于是便猛地向前飞去，大手一抓，整个天空都好似被遮盖住了一般，极为的恐怖，要将这件仙宝瞬间抓在手中。

　　“嗖！”

　　就在这时，他们两尊堂堂的仙人几乎都无法想像，从这件仙宝中猛的飞出了一只大手，这只大手无比的恐怖，闪烁着强横的气息，狠狠的就向前一拍。

　　“嘭！”

　　实在是太近了，而且也实在是出乎意料，谁都没有想到这件圆盘会忽然的打开，并且里面还能够飞出一只巨大恐怖的手，将一尊仙人拍伤。

　　而且这一只手也不简单，一拍之下，这尊仙人的护体仙芒全部都破碎了，就连仙躯都受到了难以修复的损伤，只差一点点就能够将其身躯彻底的拍碎了。

　　这样的变化发生的实在是太突兀了，只听得从虚空中传来了一阵叹息声，随即虚空中猛的出现了三十六道虚影，这三十六道的虚影直接重叠在了一起，猛的爆发出了恐怖的力量，足足的有三十六倍的力量。

　　三十六倍的力量那是多么的恐怖？只见漫天都是恐怖的力量，空间都在震荡，而且又来得这么的突兀，根本就不容人有丝毫的闪躲。

　　但仙人毕竟是仙人，刚才的那一抓实在是太突兀而且也太近了，但是现在这三十六倍的力量打出，这尊仙人也有了转圜的余地，他直接施展出了一件犹如是一张画卷一般的仙宝。

　　这件仙宝上面是一副古香古色的山水墨画，栩栩如生，随着仙人施展出来，里面的浩瀚山水就好似真的出现了一般，任凭你再强横的力量，都进入到了这无穷无尽的山水之中，消失于无踪，很显然，这是一件异常强大而且很特殊的仙宝。

　　“嗖！”

　　这尊仙人凭借着这件山水墨画的特殊仙宝，迅速地向后退去了数十丈，一双眼神冷冷地注视着这巨大的圆盘，大声喝道：“谁？是谁，出来！”

　　此时就算是再不清醒的人，也已经知道，这件圆盘的仙宝根本就不是无主之物，它是有主之物，而且就有人躲在仙宝之内，以迅雷不及掩耳之势向他们施展出必杀一击。

　　随着他的话音落下，这件巨大的圆盘中迅速地飞出了一道身影，在这道身影的周身，纯阳气息浓郁无比，就好似一朵朵浓郁的云团一般。

　　看到这道身影，这两尊仙人眼中都是露出了一丝惊诧，他们在这道身影的身上丝毫都没有感受到一丝“仙”的气息，说明这道身影根本就没有修成仙人，但即便如此，一击就能将一尊仙人打成重伤，尽管是有偷袭之嫌，但也不得不令人感到震惊。


第0594章 九重大圆满

　　“大胆，三月之期已到，你居然还敢隐匿不出，你知道吗，这是死罪，无法饶恕的死罪！”

　　墨姓仙人厉声道，他还有一句话却没有说不出口，敢打伤几大势力的修士，注定要被追杀到无处可逃，不过这句话说不说出都没有了什么作用，因为这道身影上闪烁着阵阵的恐怖杀机，无疑已经表明了他的决定。

　　对于这些修士敢于反抗几大势力的，墨姓仙人自己虽然没有遇到过，但也听说了许多，所以他毫不犹豫，猛的向着四方发出了求救的信号。

　　尽管这是一尊连仙人都不是的修士，但是他依旧发出了求救的信号，毕竟刚才这尊连仙人都不是的修士居然能够一下子就将其中一尊仙人打成了重伤，这已经足以说明这尊修士的不简单了。

　　更何况，他的心中现在还隐隐地感受到了一股危险，似乎眼前的人是多么危险的人一般。

　　“巫源，杀！”

　　就在这时，这道身影并没有客气，声音冷漠得犹如万年寒冰一般，一股恐怖的古老气息瞬间出现，紧接着，那一只巨大的是后又重新出现。

　　刚才就是这一只巨大的是后，将其中一尊仙人给击成重伤的。

　　这正是杨一的巫源，这巫源一旦施展出来，威力无穷，虽然杨一还没有施展出不死体，自然无法发挥出巫源的全部力量，但即便如此，被巫源一下子击中，哪怕是仙人想要恢复都是痴心妄想，里面的巫族之力会将仙人的身躯和元神都彻底的破坏。

　　巫源出手，杨一也没有闲着，他也施展出了九宫幻影，三十六倍的力量瞬间打出，和巫源一起，狠狠地向着墨姓仙人轰去，他现在的力量强横无边，但没有不死体的力量，至多也只能够和一尊仙人抗衡而已，要想斩杀一尊仙人，那是千难万难。

　　就算是刚才击伤了一尊仙人，那也是趁其不备，他们根本就没有料到有人故意以仙宝引诱他们来，杨一所施展出的天雷之盘，就是为了吸引这些仙人，随后斩杀，可以说，他是已经做好了万全的准备。

　　“嘭！”

　　杨一的力量和墨姓仙人的力量碰撞在了一起，但墨姓仙人瞬间便施展出了他的那件特殊的仙宝，就好似一个无底洞一般，杨一的三十六倍力量和巫源的力量，居然都被这件仙宝给抵挡住了。

　　一时间，杨一的眼神中暴闪过出丝精芒，他也真正的领略到了一尊仙人的强悍，别说是斩杀了，就算是击败都是困难重重。

　　仙与凡是有着根本性的区别的，哪怕是杨一已经达到了九重纯阳之躯的巅峰，但那也是凡而已，还没有成就仙人，和仙人就有着本质的区别。

　　这就是仙凡之别，连杨一也不能不承认这仙与凡的差别有多么的大。杨一的元神就算是比九重大圆满的修士都不知道要强横多少倍，再加上巫源，那力量简直是惊天动地，但要想对付一尊仙人，却还是不够，远远的不够，至多也只能够做到抗衡而已。

　　墨姓仙人看到杨一的力量根本就奈何他不得，他的眼中闪过了一丝精芒，冷冷一笑道：“哼，不管你是谁，等到我几大势力的高手到来的时候，就是你的死期！”

　　墨姓仙人此时却是能够抛下他身为仙人的骄傲，就这么静静地等待着其他修士的支援，显示出他生性的谨慎，这样的人也是活得最为长久的，最不容易陨落的人。

　　杨一的眼中闪过了一丝凶芒，他这个时候也顾不上许多了，他的目的已经达到了，有一件仙宝，那么这就值了。

　　“哦？你就那么自信杨某打不破你的乌龟壳？哼，受死，不死体！”

　　就在这时，杨一的周身都猛的散发出了最强气息，随后从天雷之盘直接就飞出了一具身躯，这具身躯就好似无比古老一般，散发着无比古老的气息，以及一丝丝的蛮荒气息。

　　这就是不死体，巫族的不死体，杨一终于将其施展了出来，这才是杨一一直所倚仗的。

　　随着不死体的出现，远在遥远虚空中的森巴，他的身影猛的出现在了虚空之中，此时他的眼神冷冷的盯着虚空之中，他感受到了这一股熟悉的气息，这股气息，就是他一直都在寻找的杨一的不死体的气息。

　　“又出现了么？这个方向，是……是在星极星域！哼，星极星域的那些可恶的仙人，都要统统毁灭，现在我的实力才恢复四成，还远远的不够，还要继续的恢复，至少能够恢复一半，哼，杨一，再让你逍遥一些时日，你的身躯，终究会被我森巴吞噬，这是你注定的命运！”

　　森巴的眼神闪烁着阵阵的凶芒，随后便再次向空间穿梭而去，继续的去寻找那些巫族金身。

　　杨一此时并不知道森巴究竟到了哪里去，也不知道森巴心中所想，他此刻施展出了不死体，唯一的目的就是将眼前的这尊仙人斩杀而已。

　　不死体的速度很快，杨一的元神也瞬间进入到了不死体内，他感受着不死体熟悉的气息和力量，这才是他真正所拥有的力量，强横无边，无穷无尽，几乎没有人能将他杀死。

　　“终有一日，我会真正的光明正大的动用不死体的力量，不过现在么？速战速决！”

　　杨一心中转动着各种各样的念头，他终究还是有些担心森巴，所以元神一进入到不死体内后，就猛地一拳向着墨姓仙人轰去。

　　“轰！”

　　不死体的力量的确是强横无边，整个空间直接就破碎了，而且杨一也是不顾一切，况且他的不死体根本就是不死，所以他也无须畏惧什么，这就是不死体的恐怖之处。

　　空间破碎，墨姓仙人脸色大变，他几乎不敢相信自己的眼睛，这才短短的一瞬间，眼前的人的气息就变的如此的恐怖，而且还是截然不同的，这股恐怖的气息，连他自己都无法想像。

　　“咔嚓！”

　　墨姓仙人根本就抵挡不住，哪怕是他施展出来的山水墨画这件真正的特殊仙宝，此时都被不死体的力量轰得灵光黯淡，被杨一直接抓在了手中，这是他千辛万苦都要想得到的仙宝，不管破损不破损，都是补充巫源力量的最好之物。

　　“你……”

　　墨姓仙人的元神瞬间飞出，他的身躯居然就被杨一的一拳给轰的粉碎了，这就是目前杨一不死体的实力，简直强横无边，恐怖的令人震撼。

　　“哼，神龙血脉，好，好，没想到居然是一尊神龙血脉，正好可以给杨某炼化，成功的晋升到大圆满之境。”

　　杨一没想到这尊仙人居然是神龙血脉，他一直都在寻找着神龙血脉，想要将其炼化，但都一直没有找到，却没想到现在有了一尊强横的仙人的元神，是神龙血脉，他可以想像，如果没有什么意外的话，他就有很大的把握晋升成为九重大圆满的高手。

　　一旦晋升成为大于的高手，在杨一面前的就只有那高高在上，仿佛不可触摸的仙道了。

　　“元神，吞噬！”

　　杨一直接将元神飞出，大口一张，直接就将墨姓仙人的原审吞进了元神内。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神瞬间便感觉到就好似有着无穷无尽的火焰在灼烧着他一般，他的元神不断地在翻腾着，力量不断地在增长着，就犹如是滚滚的潮水一般。

　　提升，提升再提升，杨一已经许久都没有享受过这样爽快的提升力量了，他的元神本就比一般的修士要强横无数倍，所以自然也不会惧怕被强横的力量给直接撑爆，当他的元神膨胀到了极点后，随后又猛的一收，一涨一收间，杨一的元神力量又强横了无数倍。

　　在这一瞬间，杨一仿佛感觉到元神又可以提升无数倍的力量了，他的周身都感觉到前所未有的敏锐，甚至是那虚无缥缈的仙道，杨一都仿佛是朦胧的能够看到了。

　　这就是大圆满，九重大圆满！杨一终于成就了大圆满看之境。

　　“大圆满，身心大圆满，纯阳之气竟是无穷无尽，而且纯阳之气还在不断的积累着，隐隐的要转化成为另外一种更高的力量，那便是仙！”

　　杨一晋升到了大圆满之境后，就仿佛在那一刹那明白了许多，他对于仙道的理解，从来没有这么深刻过。不过他感觉到，在他的元神内，那墨姓仙人的元神才不过是被炼化了一小半而已，还有一大半还在源源不断地被炼化着，直到杨一的元神提升到更高的境界，甚至是大圆满的巅峰之境。

　　所以，暂时杨一根本就不需要为了没有修炼的元气而担忧了，一尊仙人的元神，远远的要比杨一想像的强大得多，炼化一尊仙人元神，而且还只有九重纯阳之躯的境界，这只怕也只有杨一才能够做到了。

　　不过在旁边的那受伤的仙人，此时则是一脸不敢相信的模样，望着杨一，浑身都在哆嗦道：“你……你竟然将墨兄的元神都吞噬炼化了，这……这怎么可能？”

　　这尊仙人实在是无法想像，堂堂的仙人怎么会这么的脆弱，被一尊纯阳之躯的修士都能打败，虽然他也知道，杨一不是普通的纯阳之躯高手，但心中还是被震撼得无以复加。


第0595章 再无忌惮

　　看到这尊仙人，杨一也不再犹豫，大手一抓，便将其身躯抓得粉碎，随后这尊仙人的元神也遁了出来，不过却是罕见的麒麟血脉，并不是杨一所需要的神龙血脉，于是便被杨一直接轰杀。

　　这尊仙人连一件仙宝都没有，远远不如墨姓仙人，让杨一没有什么收获。

　　“这个地方不能久留，死了两尊堂堂的仙人，哼，这几大势力一定会追查到底的，正好，来的人越多，就死得越快，我的实力也会提升的更快！”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，随后便直接穿梭空间到了别处，而他自然也将那副山水墨画的仙宝给抓到了手中。

　　此时，在通宝星外，有几个强横的仙人显得一脸的阴沉。

　　“查，给我查，墨云和李易两位仙人，究竟是到了哪里而消失的。”

　　这是几大势力的高层，他们发现了两尊仙人的失踪，心中已经隐隐的感觉到了一丝不祥，于是让人开始仔细的查探。

　　通宝星上，因为两尊仙人的消失，整个形势都变得极为的严峻起来，两尊堂堂仙人，这已经是一股不小的势力了，但还是就这样不明不白的消失了，这足以让所有修士都感到心中忌惮。

　　就在这些修士大张旗鼓的搜查整个通宝星的时候，在一处偏远的山洞之内，杨一的身影瞬间出现在了其中，他现在已经到了关键的时刻，他的不死体已经达到了巅峰状态，只差一点点就能够突破，可以媲美仙人中的地仙。

　　这也是一个不小的突破，原本他的不死体就相当于凡仙的巅峰，随着巫源不断地吞噬着仙宝，转化成为了无穷无尽的巫气，杨一的不死体也在迅速地进步着，就只差一点点就能够达到地仙的地步。

　　虽然还是不死体的初期，但也明显强横了数倍。

　　“唰！”

　　杨一不再犹豫，他将那副山水墨画给施展了出来，整个虚空中都飘荡着一股山水的意境，但巫源也被杨一施展了出来，只见巫源微微的一转，随后便喷出了一团黑光，将这副山水墨画都团团的围住，猛的开始吞噬了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源还在不断的颤动着，与此同时，杨一感觉到巫源之中的巫气更是无穷无尽一般开始散发了出来，他立刻运转起了不死体，不断地吸收着那庞大的巫气。

　　不多一会儿，杨一整个人都被庞大浓郁的巫气给包裹住了，一点一点的全部都吸进了体内，随着巫气的进入，杨一整个人的气息都变得更加的强大。

　　“轰！”

　　整个山洞似乎都在剧烈的震动着，杨一明显的感觉到不死体的巨大变化，在巫源吞噬了那副山水墨画后，杨一的不死体终于能够百尺竿头更进一步，达到了地仙的地步。

　　而且一旦再施展出九宫幻影，足足的三十六倍的力量，和巫源一起，只怕天仙都不再畏惧。

　　“好，好，终于到了关键的一步，我的不死体光是在力量上已经足以媲美地仙，再施展各种手段，天仙也不用畏惧，现在就是全力提升巫源的力量，不断的吞噬仙宝，如果能够将巫源恢复到当初在蚩冥手上的威力，那么就算是森巴再来，也不用再惧怕！”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，随着他不死体的突破，他已经没有什么可畏惧的了，以前他之所以这么谨慎小心，是因为知道星极星域内有着强横的天仙。

　　但是现在，他的手段施展出来，也不弱于天仙，所以也就没有什么好惧怕的了，就算是将整个星极星域闹得天翻地覆，也没人能将他怎么样。

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一感应到，在整个通宝星上的高手明显增多了起来，这些修士大多数都是仙人，甚至还是很强大的仙人，都在搜寻着什么。

　　“想来是在搜寻那两尊仙人了，不过有警惕也好，来得人越多越好，只是给我送仙宝，增加巫源力量来的而已。”

　　杨一的嘴角微微的露出了一丝冷笑，在通宝星内，他巴不得来的高手越多越好，而且最好是人人都能有一件仙宝，到那个时候，他的巫源全部恢复也并再是一个天方夜谭。

　　“嗖！”

　　想罢，杨一的整个身影瞬间便消失不见了踪影。

　　此时在整个通宝星上，三三两两的修士都聚集在一起，他们都在低声地谈论着这次通宝星上的不平凡之处，心中也是有些忌惮。

　　“墨兄不仅实力强横，而且还有着强大的仙宝，等闲修士都不是其对手，但为什么现在会音讯全无？”

　　“不错，以墨兄的修为，等闲的高手都不是他的对手，更何况，他们还是两尊仙人在一起，难道真有什么强大的存在隐藏在了通宝星？”

　　“墨兄等人失踪只有两个原因，一是通宝星上原本就十分的危险，而且是墨兄等人又遇到了其中最为危险的地方，所以陨落了或者是被困在了某处。第二个原因只怕就是因为碰到了一尊强横的修士，将他们两人都斩杀了，这样也是有可能的，但是敢于这样正面挑衅我几大势力的修士，实在是太少太少了。”

　　这些修士都分析得条条是道，十分有道理。

　　“嗯？前面是什么？你们感受到没有？”

　　忽然，一尊仙人低声喊了出来，眼神中满是一种怪异之色。

　　“这……这是仙宝的气息，难道有仙宝出世？”

　　这几个仙人明显都感受到了，他们脸上露出一丝激动之色，于是都纷纷的向前飞去，想要看看这仙宝的出世。

　　在通宝星上，仙宝有很多很多，时常都听闻有人寻找到了仙宝或者是得到了仙宝，但真正要看到仙宝的修士也很少，这些修士虽然是堂堂的仙人，但也没有在通宝星上得到过一件仙宝，所以都显得很激动和兴奋，迅速地飞了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些仙人刚刚飞过去，便被眼前的景象给震撼住了，只见整个方圆数十丈的地方，全部都是一个大坑，一股强横无边的气息弥漫在虚空之中，而在虚空中则静静的漂浮着一件圆盘的宝贝。

　　这件宝贝，其周身闪烁着浓郁的“仙”的气息，毫无疑问，这是一件真正的仙宝！


第0596章 大开杀戒

　　仙宝，真正的仙宝，一时间，所有人望向虚空中的这件圆盘仙宝都露出了一丝热切之意。

　　“仙宝啊，我已经进入到通宝星无数年了，都没有机会亲自发现一件仙宝，没想到现在居然能够见到一件仙宝的出世，造化，这真是造化啊！”

　　“通宝星上仙宝众多，但能够这么轻易就找到一件仙宝，也实在是实属难得，这次我们回去后，也是大功一件！”

　　“我们一起行动，将这件仙宝收取了。”

　　许多仙人都意动，想要上前将之收取。

　　但就在这时，也有人露出了一丝疑虑，他大声喊道：“慢着，这件仙宝来的实在是太古怪了，我们要小心谨慎才是，不如先一起出手远远的将其封印住，再去收取。”

　　许多仙人也都微微的皱了皱眉，在他们看来，这的确是多此一举，难道这么多的仙人还不够收取这件仙宝的么？不过他们也都是存活了无数年的老古董，心思自然也是谨慎的，于是也微微地点了点头，毕竟一旦封印住，那这件仙宝就是插翅难飞了。

　　“好，既然各位都同意，那我们现在就开始封印！”

　　随着话音落下，这些仙人便开始施展出封印的手段，要将这件仙宝狠狠的非封印住。

　　“哼，这次倒是便宜了你们，不过没有用，再谨慎你们也要死！”

　　就在这时，从这件圆盘内传出了一阵冷哼声，随即一道光芒从圆盘内飞出，渐渐的化为了一道人影，所有的仙人此时心中都是一惊，但随即看到了这个人影连仙人的丝毫气息都没有，说明还没有成仙人，心中也是微微的一松。

　　“仙宝内果然有古怪，大家也不要小觑了这个人，我怀疑，墨兄等仙人，就是这样死在了这个神秘人的手上。”

　　有些仙人很快就联想到了刚刚消失无踪的两尊仙人，他们心中都是微微一凛，再不敢小看，能以仙宝为诱，引来这些仙人，除非是在找死，否则的话，就一定有着特殊神奇的手段。

　　想想刚才，若是他们不顾劝阻，直接就上去收取，只怕后果不堪设想。

　　“大胆，你到底是哪颗星辰上的修士，居然敢悄悄地躲在通宝星内，你这是死罪！”

　　其中一尊仙人猛的大声喝道。

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的望向了这尊仙人，犹如刀锋一般，令人感到畏惧。

　　“哼，当初也有两尊仙人对杨某这么说话，但最后他们都陨落了，你们今天也不例外！”

　　杨一的化，顿时让这些仙人们心中一惊，他们现在几乎已经肯定，他们要寻找的两尊仙人已经陨落在了这个神秘修士的手上。

　　但是他们怎么看杨一，其修为也不过是九重大圆满之境罢了，不是仙人，哪怕是有强横的宝物，也不可能将两尊仙人都轻易轰杀，更何况，面对这么多的仙人，起码有四尊仙人，杨一的神色都是一动不动，好似根本就没有放在眼里一般，这就令人耐人寻味了。

　　“废话少说，一个小小的九重修士，就算再强横又能强到哪里去？将他擒拿了，再细细的拷问，哼，不怕他不说出一切。”

　　一尊仙人猛地上前，大手一抓，就犹如是一张弥天大网一般，狠狠地向着杨一笼罩而去。

　　“巫战天下！”

　　杨一猛地施展出了巫源，巨大的巫源不断的闪烁着阵阵黑幽色的光芒，随即这些黑光也化为了一只大手，直接向着这尊仙人的大手一抓。

　　“嘭！”

　　这两只大手都本很的撞在了一起，居然平分秋色，都纷纷的湮灭在了虚空之中。

　　这尊仙人面上微微一变，看到他的这只大手并没有将杨一打伤，他的脸上却没有丝毫的沮丧之意，反倒是变得高兴了起来。

　　“哼，原来也不过只有这点的实力，诸位，我们一起，将这个神秘的修士擒拿，他的实力不过只能略微的抗衡一尊仙人罢了。”

　　原来刚才这尊仙人仅仅只是为了试探罢了，现在试探出了杨一的实力，于是便让身边的几尊仙人一起动手将杨一擒拿。

　　其他的仙人是何等的眼力？他们又怎么会看不出杨一刚才那一击的真正实力，虽然的确是天纵其才，能够抗衡仙人，是绝世天才了，但是在这些仙人的眼中，这却也不算什么，他们足可以将其擒拿。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些仙人都纷纷的行动，上前将杨一团团的给围困在了一起，庞大的气势都压向了在正中心的杨一，此时的杨一脸色却是一动不动，他冷冷地望着这些仙人，嘴角依旧是一丝冷笑和嘲讽。

　　“哼，你们都赶来送死了？正好，不死体！”

　　杨一将天雷之盘猛的一召，随即天雷之盘直接打开，从里面飞出了一具躯体，正是杨一的不死体。

　　“嗖！”

　　杨一的元神直接便飞进了不死体内，整个过程不过只有数息的时间而已，这些仙人都是面带诧异，但紧接着，他们的脸色都是纷纷的一变。

　　“轰！”

　　气息，恐怖的气息，就好似来自远古蛮荒一般，这股气息居然令堂堂的仙人都感觉到心中压抑，隐隐的有一丝危险的感觉。

　　这才是杨一真正所依靠的力量，这个时候他们也已经知道，只怕就是杨一依靠的这种力量将两尊仙人斩杀。

　　“我们有这么多人，足足的四尊仙人，就算是地仙，我们也能够抗衡一二，哼，这个人一下子力量强横这么多，一定有古怪，将他擒拿，这就是大功一件！”

　　这些仙人也都定住了心神，毕竟他们有四尊仙人在这里，就算是再强大的修士，也不能在短时间内奈何得了他们，更何况，还是有仙人迅速地发出了信号。

　　“有信号，有道友发现了异常，我们走！”

　　“哼，只怕通宝星上有变化了，这样的信号是求救的，我们赶快赶去，一定要将这个胆大妄为的修士碎尸万段。”

　　“已经很久都没有看到过求救的信号了，这次隐藏在通宝星上的这尊修士，只怕真的不简单。”

　　这个信号发出后，无数的仙人都纷纷的朝着信号的方向穿梭而去。

　　杨一却静静地望着这一切，这个时候他的心中升腾起了一丝豪气，森巴能够做到在无数仙人面前稳如泰山，能够纵横无敌，那么他杨一也能够做到，他的心中更是升腾起了一丝疯狂的念头。

　　“好，好，来得好，今日杨某就大开杀戒，哈哈，天地大磨盘，死！”

　　杨一大笑一声，随即整个人就犹如是一颗流星一般，直接向前飞去。

　　“嗖！”

　　杨一的身影很快，迅速地来到了一尊仙人的身前，巨大的磨盘狠狠的就向下一压，现在他的不死体本就相当于地仙之境，根本就不是一般的仙人所能够抗衡得了的。

　　“咔嚓！”

　　这尊仙人的眼中都闪烁着一丝惊恐的气息，他就好似感觉到死亡的降临一般，他的身躯居然就这么轻易可的被轰的粉碎了。

　　快，速度实在是太快了，而且力量之强横，远远的超过了这些仙人的想像，他们所施展出来的手段，杨一根本就不惧怕，所以任凭这些力量轰在杨一的身上，都没有丝毫的作用，硬是将这尊修士的身躯轰得粉碎。

　　“嗖！”

　　这尊仙人的元神迅速地飞了出来，但杨一却并不想就这样放过，他将巫源也施展了出来，巫源现在的力量也是强横无边，特别是在杨一不死体的手上，足以媲美天仙，因此巫源的力量一施展出来，化为了一只大手，就这么直接将这尊仙人的元神捏住。

　　“轰！”

　　湮灭，彻底的湮灭，这尊仙人的元神没有丝毫的反抗之力，就被巫源的力量给化为了虚无，这是真正的陨落了。

　　震惊，无比的震惊，其他的仙人都仿佛忘记了进攻一般，都不敢相信地看着杨一，从刚才杨一动手，再到这尊仙人的元神都湮灭，这期间也不过才只有两三息的时间而已，过程非常只短，但仅仅是这两三息的时间，一尊堂堂仙人就这么陨落了。

　　这个时候，再没有人怀疑杨一是斩杀了墨姓仙人等两尊仙人的罪魁祸首了，他们现在亲眼见证了一尊仙人在杨一的手上陨落，这样实在是太震撼了，一尊仙人，轻易是不会陨落的，但在杨一的手上，却是这么轻易地就陨落了。

　　这也不是说杨一的力量真的是强横无边了，而是因为杨一不死体的特殊之处，杨一的不死体是可以无视那些仙人的攻击，一旦修成了不死体，就几近不死，所以在这么多仙人的攻击下，杨一也无动于衷，直接斩杀向一尊仙人。

　　这才是让杨一轻易斩杀一尊仙人的原因。

　　否则的话，就算是地仙也不能轻易的斩杀一尊仙人。

　　寂静，无比的寂静，现在整个场面都寂静无声，所有的仙人目光闪烁着，似乎心中也在权衡着利弊，到底是要走不走。

　　这个时候，剩下的三尊仙人无疑已经萌生了退意。


第0597章 仙之战

　　杨一的眼神冷冷地看着这些仙人，他甚至还感应到了，在远处，还有着无数的仙人赶来，但他的心中却没有一丝的恐惧，反倒是有一丝丝的兴奋。

　　“好，很好，仙人，今日就让仙人成就杨某！”

　　杨一冷冷一哼，随即整个人犹如幽灵一般，直接就出现在了这三尊修士的面前，随即施展出了不死体的力量，势如破竹一般，将这尊仙人轰得向后退去。

　　“玄黄镜！”

　　一尊仙人直接施展出了一面明晃晃的镜子，这面镜子中闪烁着阵阵的光芒，令人目不暇接，闪烁着浓郁的仙的气息，直接射出一道光芒，向杨一轰来。

　　杨一大笑一声，猛地施展出了巫源，冷笑道：“仙宝么？好，很好，杨某现在缺的就是仙宝，巫源，吞噬！”

　　巫源气息大涨，直接化为了一张大口，狠狠的一吞，虚空之中的这面玄黄镜就这样被吞噬掉了，这样的场面实在是太震撼了。

　　巫源本就是巫族之宝，本来只是仿制的，但即便是仿制的，其威力也无法想像，而且还继承了巫族之宝的一些真正的特性，其中吞噬仙宝就是其中之一。

　　传闻中真正的巫源，是能够吞噬周天一切的力量，而现在这仿制的巫源只能够吞噬仙宝，能力自然是大大不及那真正的巫源。

　　但那真正的巫源早就随着当初十二祖巫一起围攻仙界就已经破碎了，根本就没有真的完整的巫源了，如果杨一手中的巫源能够持续的成长，日后的成就也必定不低。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源不断的颤动着，直接吞噬了一件仙宝，它的力量再次的增强，一团团的巫气犹如云朵一般，笼罩在杨一的身边，随后便被杨一直接给吞噬炼化了，可以说，杨一对上这些仙人是越战越猛，越战越勇，根本就没有丝毫的畏惧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从虚空中再次飞来了几道身影，他们之前也看到了巫源的恐怖之处，脸上都露出了一丝恐惧之色，低沉着声音道：“你到底是谁？你绝对不是我星极星域的修士！”

　　这些修士都是看到了刚才这几个仙人放出的求救信号而来，却没想到居然面对的是这样一个恐怖的人，连仙宝都能够直接吞噬，他们远远无法比拟。

　　“哈哈，我是谁？哼，你们永远也不知道我是谁了，而且你们也不用知道，你们都是到这里来成就我的！”

　　杨一此时心中闪烁着一丝疯狂的念头，他要吞噬，他要炼化，要将巫源彻底的恢复，就只有现在这个千载难逢的机会了。

　　为了能让巫源恢复，就算是引出了星极星域的那三个恐怖的天仙存在也在所不惜！

　　“九宫幻影，死！”

　　杨一直接施展出了九宫幻影，在虚空之中仿佛全部都是他的虚影一般，漫天的飞舞，随后猛的重叠在了一起。

　　“轰！”

　　三十六倍的力量瞬间打出，这一次，是杨一直接施展出了元神和不死体的力量，三十六倍的恐怖力量实在是太震撼了，这种力量已经远远的超越了一般的地仙，直接达到了地仙的巅峰。

　　如果再加上巫源，抗衡天仙强者也是轻而易举，面对杨一这么恐怖的一击，哪怕是这里足足有六尊的仙人，都是脸色大变，他们也顾不上许多，大声喝道：“一起动手，快去通知通明星主、一元长老以及截虚道人，这个人实在是太恐怖了，他的气息，隐隐的像是当初出现的那尊魔头。”

　　其中一尊仙人脸色苍白无比，他居然能够感受得出杨一的气息和当初的森巴的气息有些相似，实际上他们都是巫族，气息自然是一样的，只不过森巴的气息更加的恐怖罢了。

　　“嗖！”

　　立刻就有一尊仙人发出了信号，这明显是最为危险的信号，凡是看到这个信号的修士都感到脸色一变，通宝星内发出这样紧急的信号，只有在最为危险的时候才会发出。

　　“不好，是通宝星出事了，快去寻找三位天仙前辈！”

　　在通宝星外的修士看到这样的信号，立刻知道不妙，连忙让人去寻找那三位强大的天仙高手，这三尊高手在整个星极星域就是支柱一般的存在，一旦有大事，都是这三位强大的高手来解决的。

　　看着这些仙人发出了信号，杨一的杀机更盛，他知道，只怕不一会儿那三尊强横的天仙就会出现，他现在虽然可以抗衡天仙，但那三尊都不是一般的天仙，况且还是三尊，若是他们铁了心要封印杨一，杨一也只怕十分的危险。

　　“死！”

　　杨一的九宫幻影和巫源一起催动，那样的力量简直就是惊天动地，整片虚空都仿佛是在震动一般，令人感到无边的恐惧。

　　这些仙人联手的一击，有的施展出仙宝，有的施展出手段，但都没有任何的作用，在这样恐怖可以媲美天仙的力量面前，他们没有丝毫的抵挡之力。

　　“轰！”

　　一尊尊的仙人都倒飞出去，杨一抓住机会，一个闪身欺近了一尊仙人，大手一抓，其身躯就犹如是纸糊的一般，瞬间便被抓得粉碎，随后他的元神也被杨一抓在了手上，不过却不是神龙血脉。

　　“哼，天雷之盘，封印！”

　　杨一心中一动，他并没有现在就灭杀这尊仙人元神，毕竟是一尊强横无边的元神，他直接便将其封印在了天雷之盘中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过，杨一的天雷之盘此时却镇压不住，天雷之盘仅仅只是一件仙宝而已，而且还并不是一件特别强大的仙宝，要想镇压一尊仙人元神，的确有些艰难。镇压住这尊元神后，整个天雷之盘都在不断的震动着，让人感到无比的担心，生怕一时不查就会让其从里面逃了出来。

　　“既然如此，那就只有死了！”

　　杨一本想留着这些元神或许以后有用的，不过仙人元神非同小可，天雷之盘镇压住后都不稳固，所以，他只能灭杀。

　　“唰！”

　　将这尊仙人元神抓出，杨一的大手微微一捏，不死体的强横力量瞬间爆发出来，这尊仙人元神便发出一阵惨叫，随后便彻底的消失在了虚空之中，又陨落了一尊仙人。


第0598章 暂避锋芒

　　寂静，无比的寂静，又陨落了一尊仙人，而且还是在五尊仙人的面前，但没有人能够阻挡了，现在的杨一，凶焰滔天，无缘不断的吞噬仙宝，力量提升，而不死体也在吸收着巫气，力量也在增强者。

　　杨一就犹如一尊战神一般，高高的站在虚空之中，凌厉的战意弥漫在虚空之中，恍惚之间，似乎整个通宝星上都开始出现了一声声的恐怖咆哮声。

　　“这……这股气息，这是巫族的气息？”

　　杨一微微一愣，他在恍惚间感受到在这通宝星上，居然有着巫族的气息。不过等到他仔细的一感受，却发现整个通宝星上似乎都有着一丝淡淡的巫族气息。

　　而且不止巫族的气息，甚至还有一丝丝浓郁的仙的气息，在杨一的脑海中转动着各种各样的念头，他想到了通宝星上的一个传闻。

　　早在星极星域，就一直都流传着一个传闻，通宝星上之所有有这么多的仙宝，就是因为这通宝星上曾经有过仙人的大战，所以仙人陨落后，这些仙宝便给留了下来。

　　杨一现在感受到了巫族的气息，他想的却不是仙人之间的大战，而是巫族和仙人的大战！

　　上古巫族和上古仙人一直都在争夺着仙界，无论是在仙界还是凡界，都在激烈地争夺着，更何况，那时候的凡界和仙界还没有这么大的差别，凡界也有许多强横的仙人，否则也不会出现那么多的上古洞府了。

　　有许多幸运的修士，就进入到了上古洞府，得到了许多好处，比如当初的神天佑就是进入到了一个上古洞府，实力才会突飞猛进。

　　这些上古洞府，便是那些上古时候强横的仙人所遗留下来的。上古的凡界之中也有巫族，并且也发生了许多大战，这些从一些遗迹上就可以猜到一二，这通宝星，如果说是上古巫族和上古仙人的战场，这也能够说得通。

　　一想到这里，杨一的心中一动，既然是战场，那就一定有陨落的巫族，如果能够找到一尊巫族金身，没有完全消失的巫族金身，那他的不死体岂不是可以再次的增强，甚至就算是森巴来了，他也没有丝毫的畏惧。

　　“巫战天下！”

　　杨一想到这里，立刻便付诸行动，当然，他先施展出巫源，将这剩下的五尊仙人再次压制住，而后整个不死体的身躯猛地施展出了巨大的力量，狠狠地向下一踏。

　　“轰！”

　　杨一此时的不死体力量那是何等的恐怖？就算是一颗星辰，被杨一不死体这么一踏，也肯定四分五裂，化为了齑粉，但是现在通宝星却仅仅只是震动了一下，却是连一丝损伤都没有，这令杨一心中一惊，但随即又是一喜。

　　这颗通宝星的不凡也更加的证实了他的猜测，如果通宝星轻易地就会化为齑粉，那又怎么可能作为上古巫族和上古仙人的战场，上古巫族个个都拥有着强横无边的力量，一拳轰出，万千星辰都要崩溃，一个个的星域都要彻底的湮灭，又何况是一颗小小的星辰。

　　正是因为通宝星的特殊，杨一也才更加的肯定，在这通宝星上，一定有着他想都无法想像的秘密。

　　“巫族，森巴，你寻找了那么久的巫族金身，只怕也没有想到就在这星极星域，就有可能有巫族金身，哈哈，真是天助我也，一旦等我寻找到了巫族金身，森巴，到时候，看看到底是谁吞噬谁。”

　　杨一一直都被森巴压制着，简直没有一点翻身的机会，无论杨一修炼的有多快，也无论杨一的力量有多强横，这些都统统没有用，在森巴面前，都是雕虫小技而已。

　　但是现在不一样了，杨一只需要得到巫族金身，那么他的不死体就能够持续的增强，现在他的不死体已经能够媲美地仙了，只要有巫族不死体的身躯，他甚至瞬间就可以在度提升一个等级，达到媲美天仙的地步，这就是巫族，真正一步一步的修炼，那是艰难无比，但是一旦有巫族金身让其吞噬，那进步就令人感到不可思议。

　　疯狂的战意，疯狂的巫族气息散发了出来，杨一的身上充满了杀机，这些没有仙宝的仙人，杨一根本就不想斩杀，不过若有谁敢于阻挡他，那杨一也不介意将其斩杀。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间消失，他却是感受到了一股浓郁的巫族气息，直接穿梭空间到了通宝星的另一头。

　　这些仙人都还有些惊魂未定，他们没想到杨一就这么轻易地就走了，都面面相觑起来。

　　“这……他就走了？”

　　“的确是走了，这是不是就是前些日子里的那个魔头？”

　　“不是，他的力量强横无边，但气息似乎没有那个魔头恐怖，那个魔头是更加恐怖的大魔头，不过这个也是魔头，他身上的气息和那个大魔头的气息有些相似，他们之间也一定有着关系。”

　　“不错，这件事已经不是我们所能够控制得了的了，想我堂堂的仙人，自以为达到了至高之境，可以呼风唤雨，但现在看来，竟是这样的不堪。”

　　许多的仙人都感到脸面无光，有些颓废，他们堂堂的仙人，至高无上，如果不是在这星极星域，那么随便去一个星域都是主宰级别的存在，但是现在，几尊仙人一起围攻杨一，居然都将其无可奈何，这让他们感觉一些沮丧。

　　虽然他们也都知道杨一不简单，但还是感到面上无光，于是都纷纷的向通宝星外飞去，对于杨一，他们也只能够将详细的情况禀告给通明星主、一元长老和截虚道人这三尊至高的存在。

　　“嗖！”

　　此时在星极星域内的最中心的这颗星辰前，有几尊仙人瞬间出现，他们的脸色都闪烁着一丝异样的神色，看着这颗巨大的星辰，一时间，他们居然都不敢轻易的上前一步。

　　这颗星辰是禁地，只有通明星主、一元长老以及截虚道人才有资格进入，如果是其他人，无论是谁，一旦进入到这颗星辰，那么只有一个下场，陨落！

　　所以即便是再大的事，这些仙人也不敢轻易的踏入这颗星辰中。

　　“怎么办？三位前辈都在闭关，现在星极星域内出现了这么大的事，该怎么办？”

　　这些仙人都互相望了一望，在商量着究竟该怎么办。

　　“也顾不得许多了，我们立刻将危急的情况告诉给三位前辈，请他们前来做主。”

　　一位仙人立刻站了出来，他随即高声道：“通明星主、一元长老、截虚道人三位前辈，我等实在是有万分紧急的事来禀告给三位前辈，希望三位前辈做主。”

　　这阵声音向着四面八方滚滚而去，声音无比的巨大，就算是在星辰内部，都能够清晰的听到，但这阵声音过去了许久，都不见有丝毫的回应。

　　顿时，这些仙人的脸色都有些难看起来，但这尊仙人还是继续说道：“三位前辈，此刻我星极星域内的通宝星上，出现了一个魔头，他的力量看来已经勉强的达到了天仙的地步，我们根本就不是其对手，而且这个魔头极为的凶残恐怖，已经斩杀了数尊仙人。这个魔头的气息，还和当初被截虚道人击退的那尊魔头的气息有些相似，还请三位前辈做主！”

　　话音落下，在整个星辰内都久久的回荡着，这些仙人都死死地盯着这颗星辰，希望得到三尊高手的回应，但时间一点一点的过去了，这颗星辰上却没有一丝的动静。

　　半刻钟后，有些仙人实在是忍不住，低声道：“是不是三位前辈没有听到，不如我们就冒险一次，进入星辰内，当面禀告给三位前辈，想来这件事实在是太紧迫，三位前辈也不会太过责难于我等。”

　　这个仙人的提议也得到了许多仙人的附和，毕竟现在星极星域面临危险，谁也不知道这个在通宝星内的魔头究竟会不会做出毁灭星极星域的举动来，所以，他们无论如何也要得到三位高手的答复。

　　就在这些仙人真的准备进入到星辰内的时候，他么的耳中飘来了一阵冷哼声：“哼，你们难道都忘了老夫的规矩？”

　　“什么？是一元长老的声音，一元长老恕罪，我等也是逼不得已了！”

　　这些仙人心中一惊，但随即又是一喜，一元长老都出声了，他们也就有了主心骨了。

　　半晌，一元长老的声音再次响了起来：“你们都暂避锋芒，现在我等三人正在修炼一门无与伦比的手段，就是为了对付那尊大魔头，他日后还会再来，所以这个人，你们暂且不要激怒于他，所有人都撤出通宝星，等我等三人修炼成功后，自是会让这两个敢于挑衅我星极星域的魔头付出代价！”

　　这阵声音说完，这些仙人都变得面面相觑起来，没想到他们满心的希望，竟然又落了空，但既然一元长老已经开口，那他们也只能够照做。

　　“可恶，实在是可恶，不过现在形势逼人，我等也只能够暂且忍让，等到三位前辈修炼成功后，哼，到时候自是这个人的死期！”

　　这些仙人也只能如此，于是纷纷地离开，开始警告门下小辈，都纷纷地离开了通宝星。


第0599章 深渊裂缝

　　此时在这颗最中心的星辰内，截虚道人、一元长老以及通明星主的脸色都极为的凝重，他们三人目前都处在一个最为关键的时刻，半点打扰都受不得。

　　但是刚才星极星域内的修士的禀告，顿时让他们的心中都有了一丝不祥之感。

　　“这究竟是怎么回事？难道说还有另外的一尊巫族高手？”

　　通明星主铁青着脸，刚才的来人之中就有他的星辰中的修士，因此心中也是颇为的担忧。

　　截虚道人阴冷着脸色道：“不敢肯定，不过连这些仙人都无法应付了，就算是地仙也没这么恐怖，至少也是和我们相当的天仙强者，在凡界要想修成天仙，你们自然知道那是有多么的艰难。况且这个人也不是修士，这些仙人也都告诉我等了，他的气息和当初的那尊巫族高手的气息有些一样，若是本道人猜得不错的话，只怕还真是一尊巫族！”

　　截虚道人的话说完，一元长老的眉头已经微微的皱了起来，一尊强横的巫族高手已经是让他们都差点难以应付了，就更别说是两尊了。

　　“我们目前还在全力地修炼着两仪困仙大阵，暂时无法出去，所以只能够任其妄为，但是，一旦两仪困仙大阵修炼成功，哼，我们立刻就将其镇压封印，说不定，我等还会知晓巫族的奥秘。”

　　截虚道人的眼神中闪烁着阵阵异样的光芒，那是一股贪婪和野心。

　　“巫族的奥秘？”

　　不仅仅是截虚道人，还有通明星主和一元长老，他们都是心中一动，对于巫族金身的恐怖，他们从一些上古典籍中也能够了解一二，那就几乎是不死不灭，只有上古仙人们才有特殊的办法将他们斩杀，否则的话，任凭你多么强横的力量都奈何这些巫族不得，这就是巫族的恐怖之处。

　　像现在，他们三人都是堂堂的天仙，但要想斩杀一尊不死体的巫族高手，那也是千难万难，只能够通过阵法将之镇压和封印。

　　“不错，哼，我们现在应该做的就是全力的修炼两仪困仙大阵，其他的事，都统统抛到脑后，等到大阵修炼成功，就是这两尊巫族的死期！”

　　三人都相视一笑，随即便纷纷的开始继续修炼，隐隐的已经有了一丝急迫感，所以修炼的速度更快了。

　　此时在通宝星上，一处深渊山谷上空，空间渐渐的发出一丝涟漪，紧接着便有一道身影从空间中走出，正是杨一。

　　杨一的眼神向这道深渊裂缝望了一望，深不见底，谁也不知道这道深渊到底是怎么形成的，若说是天然形成的，但看情形又有些不像，而更像是被人一斧给劈开的。

　　一斧劈开，如果是在普通的星辰，随意一尊仙人也能够做到，但是在这通宝星上，就连杨一想要毁掉通宝星那都是痴心妄想，就更别说要劈成这道恐怖的深渊裂缝了，如果真的是被一斧劈开的，那该有多么恐怖的力量。

　　“嗯？竟然都离开，都走了？”

　　杨一忽然心中一动，他虽然是出现在了这道裂缝前，但是他一直都在注意着星极星域内修士的动静，但就在刚才，这通宝星上原本还在不断地集结着的修士突然都纷纷的撤离了，飞出了通宝星。

　　杨一深深的知道通宝星对于这些修士来说有多么的重要，更何况杨一还斩杀了他们数尊仙人，他们不可能就这样轻易的退走。

　　“两个原因，一个是因为他们知难而退了，知道不是我的对手，不再来送死。第二个原因，那就是有更加恐怖的手段安排在了后面，或者是有更加强横的修士出现了。”

　　这两个原因，明显第二个原因更有可能，杨一知道在星极星域内有着三尊恐怖的天仙修士，这些仙人说不定就去请这三尊天仙出手，所以才纷纷的出手。

　　不过不管怎么样，杨一到了现在也不会走的，通宝星上，不仅有仙宝，更是很有可能有着巫族金身，一旦吞噬炼化，那杨一的实力可是会直线的提升。

　　“巫族的气息最为浓郁的就是在这道深渊裂缝的上方，而且越往下在深渊裂缝内的巫族气息就更加的浓郁。”

　　杨一的脸色显得很凝重，他知道这道深渊中不是那么简单，连他都感觉到了一丝诡秘，而且深不见底，谁也不知道这里面究竟隐藏着什么。

　　就连星极星域内的仙人都从来没有进过这道深渊裂缝。

　　“我有不死体，不畏惧什么危险，更何况，这阵阵浓郁的巫族气息，的确是从这深渊中散发出来的。”

　　杨一低声喃喃着，他的心中也在不断地转动着念头。这阵巫族气息或许别人感受不到，就算是以前的杨一也感受的不是那么清楚，还是在杨一晋升到了不死体后，对于巫族的气息才有着那么敏锐的感觉，所以才能够确定这阵巫族的气息就是从这道深渊之中传出的。

　　想了片刻，杨一边不顾一切，身影一闪，化为了一道金光向着这道深渊飞去。

　　在深渊之中，飞了许久都不见底，杨一也不知道究竟飞了有多深了，总之，这里是一片的黑暗，而且暗中似乎还有着一丝诡秘的气息，另他的心中都感到一丝不安。

　　“天雷之盘！”

　　杨一很快地就施展出了天雷之盘，他迅速地将天雷之盘内的一丝雷霆都释放了出来，紧接着，借着雷霆的光芒，这深渊之中的一些情形也出现在了杨一的眼前。

　　这里到处都是光滑的石壁，而且此时他还在降落着，根本就没有到底，仿佛这深渊裂缝就是一个无底洞一般，不过巫族的气息倒是不出杨一所料，变得更加的浓郁了，这让杨一心中稍安，只要有巫族的气息在，那他就有了希望。

　　“嗖！”

　　也不知道过了多久，或许是一个时辰，又或许是两个时辰，总之，过了许久的时间，杨一才终于落到了深渊的底部，他的脚终于踏在了坚硬的地面上。


第0600章 独臂和断斧

　　天雷之盘的光芒很强，这里方圆数十丈的地方都映照得犹如白天一般，让人一眼便可以看得清楚，这里分明就是一个纵横交错的洞穴，而且里面不但充斥着浓郁的巫族气息，甚至还有着一股锋利到令人感到心悸的气息。

　　这是一股仿佛连他的不死体都无法抵挡住的锋利气息一般。

　　杨一全身都显得警惕了起来，他立刻朝着巫族气息浓郁的地方飞去，这阵气息无比的庞大，令杨一的不死体金身都仿佛在颤抖了起来，显得无比的兴奋。

　　“好浓郁的巫气，这是真正的巫气啊，在这里居然有巫气？”

　　杨一继续往前走了数十丈的距离，忽然发现了在虚空之中静静地流淌着另他无比熟悉的巫气，这是巫族修炼之物。

　　“呼！”

　　感受到这里的巫气，杨一自然也没有客气，运转起了巫族金身，猛然间，所有的巫气都飞向了杨一，迅速地将杨一整个身躯都包围了起来，庞大的巫气不断地进入到杨一的不死体内，令杨一的力量在不断的提升。这种感觉就和当初巫源吞噬了天龙罩所散发出来的巫气一样。

　　半晌，杨一才将这里的巫气吸收完了，但是他略微一感受，还发现，这些巫气居然是从里面的一个小洞中散发出来的，于是他便小心翼翼的钻入了里面。

　　“嗤！”

　　刚刚进入到里面，杨一就感觉到了一股无比凌厉的气息，这股气息几乎让他的不死体都感到颤栗，就仿佛要破碎一般。

　　这还是杨一修成不死体这么久来，第一次有这样的感觉，有一种和普通修士一样的感觉，他的身躯是如此的脆弱。

　　不死体，那是几近于不死的存在，就算是再强横的力量，也只能够重伤不死体，要想将其斩杀，那是千难万难，但是这个小洞中的凌厉气息，就有一种让杨一感觉到不死体都抵挡不住的恐怖气息。

　　不过在这阵恐怖气息的正中心，杨一终于看到他想看到的一切。

　　在这个小洞的地面上，有一具巨大的尸体，就这么躺在地上，周身都已经化为了一堆白骨，似乎只要轻轻一碰都会化为飞灰。

　　不过，还有一只手臂，却没有化为白骨，这只手臂粗壮有力，居然狠狠地握住了一柄巨大的斧头，这柄斧头也只有一小半而已，还有一大半不见了踪影，刚才的那股浓郁的巫族气息就是这只粗壮有力的手臂中散发出来的，甚至连巫气都是手臂散发出来的，这比杨一见过的任何一尊巫都要强横。

　　而那股凌厉无边的气息，则是从被手臂抓住的这一小半的斧头身上散发出来的，尽管是已经破损了的斧头，而且还只有一小半，但那种凌厉的感觉却始终不消散。

　　这只手臂和这只斧头，杨一再仔细的一看，眼睛微微一凛，他似乎隐隐的有了一丝猜测。

　　这斧头很恐怖，看其姿势，好像就是直接这么砍进了这一尊强大巫族的体内，而后这尊巫族也并没有立刻就死，而是生生的将斧头打碎，而只剩下他手臂死死的抓着的这一小半斧头。

　　这斧头除了凌厉的气息而外，还有着一股“仙”的气息，很淡很淡，若不是仔细的感受，还察觉不到，仙的气息，砍进了身躯内，以及这阵浓郁的巫气，杨一几乎已经能够推测出，这又是上古时代，巫族高手和一尊强横仙人之间的殊死争斗了。

　　很明显，那尊仙人多半也陨落了，连尸身都找不到了，而这尊巫族高手，也陨落了，这柄斧头上有一股令人颤栗的气息，明显是对巫族的不死体都有着克制的作用，一旦被斩中，只怕不死体也抵挡不住。

　　“不对，这股气息怎么那么熟悉？”

　　杨一忽然心中一动，他回想了片刻，再略微一感受这斧头上的凌厉气息，他的脸色猛地一变，直接便从天雷之盘中召唤出了一具尸体，上面还闪烁着阵阵“仙”的气息。

　　“灭灵梭！”

　　杨一冷冷地看着这具身体身边的长梭，这正是他当初得到的玉珑仙君的尸体，灭灵梭就围绕在玉珑仙君尸体的旁边，这灭灵梭知道现在杨一也无法掌握住，而且巫源也不能吞噬，明显是巫源的力量不够强横。

　　这灭灵梭上面的一丝淡淡的气息，就和这斧头内的气息一模一样，杨一忽然想到了当初他得到的蚩冥的一段记忆。

　　“仙王加持的力量！”

　　杨一的眼神微微一冷，当初灭灵梭也是这样将蚩冥所斩杀的，就是依靠了这仙王加持的力量，好像也只有这仙王加持的力量，才能够对巫族不死体造成致命的伤害。

　　而现在，这柄断斧中的气息，只怕也是那仙王加持的力量，这股力量远远的要比灭灵梭强得多，说明这斧头所加持的仙王的力量，不知道有多么的强横。

　　“这尊巫族，一定也是巫族中数一数二的大高手，这么强横的仙斧，也无法阻挡他将那尊强大的仙人轰杀，而且还能生生的打碎这仙斧！”

　　杨一静静地望着这只手臂和断斧，他的心中闪烁着复杂之色，当初的巫族那是多么的强盛，但就算这么强盛又如何？仙人也是有办法的，只要有仙王力量的加持，那么对付不死体的巫族就没有那么艰难，不死，不死，也仅仅知识相对而言。

　　“唰！”

　　杨一将灭灵梭和玉珑仙君的尸体收了进去，他将目光放在了这仅剩下的一只手臂上。

　　这只手臂里面所蕴含的力量也是相当的恐怖，虽然不知道当初为什么只有这一只手臂保存了下来，但这显然也不重要，只要这只手臂里的力量能够让杨一突破就行。

　　“巫族金身，吞噬！”

　　杨一再也不犹豫，猛地施展出了不死体，将这只手臂开始炼化起来，不过刚刚一炼化，杨一就感受到了前所未有的困难，因为他一时半会居然炼化不了这尊巫族的手臂。

　　巫族之间相互的吞噬炼化，只有一个原因是无法吞噬炼化，或者是炼化的很艰难，那就是被炼化的巫族金身，要远远的强于对手。

　　杨一现在刚刚修成不死体不久，力量相对于这些巫族不死体来说，还很弱小，以前的杨一所炼化的不死体，应该都是些初级的不死体，而这一只手臂，很可能是达到了巅峰，是森巴恢复了全盛力量的那种地步，这样的巫族，每一尊都是强横无边的存在。

　　如果能够将这一只手臂顺利的炼化，杨一的不死体都要突飞猛进，达到一股不可思议的地步。

　　“哼，不管你有多么的艰难，都要给我炼化！”

　　杨一也发了狠，他也不立刻走了，就这么呆在了深渊之下，不断地炼化着这只巫族的手臂，并且还施展出了巫源，将断斧也吞噬了进去。

　　不得不说，这断斧也是非同小可，即便是现在巫源的力量大进，但是在炼化这断斧的时候，也显得力有未逮，一时半会儿居然也无法炼化。

　　不过好在巫源今非昔比，就算再强横的仙宝，它也能够一点一点的给炼化掉，所以，这断斧还是在一点一点的被炼化着，此消彼长下，巫源所炼化的速度就更快了。

　　更何况，巫源中所炼化的力量还在不断的增长着，速度是越来越快，而且还有着庞大的巫气产生，都统统的让杨一的不死体给炼化吞噬了。

　　这样一来，无论是杨一还是巫源，炼化的速度都大大的加快，实力也是呈直线的提升，进步迅猛。

　　而此时在遥远的虚空之中，只见一声大吼，周围所有的空间似乎都崩溃了，一圈圈的涟漪不断的扩散着，触目惊心。

　　“哈哈，哈哈，五成，终于，我森巴终于恢复到了五成的修为，哼，杨一，这一次看你往哪里逃！”

　　一道身影瞬间出现，周身的力量强横无边，就连周围的空间都是轻轻一动就破碎了，力量稍微强上那么一点，整个星辰都要破碎。

　　“嗖！”

　　森巴的身影瞬间消失，周身满是强大的自信以及森寒的杀机。

　　星极星域内，最中心的这颗星辰，一股股浓郁的仙的气息也冲天而起，紧接着有三道身影瞬间出现，他们赫然便是一直在星辰内努力修炼两仪困仙大阵的三尊大高手。

　　截虚道人眼中闪烁着阵阵的精芒，冷冷道：“好，终于修炼而成了，哼，两仪困仙大阵，这乃是上古仙阵，力量强横无边，一旦施展出来，足以困住无比强大的高手，这一次，就算真的有两尊巫族，都要被封印镇压！”

　　“不错，我们大阵修成，不用惧怕那尊巫族了，不过现在当务之急还是要先将通宝星内的那尊魔头给找出来封印，哼，敢于闯进通宝星，实在是可恶，就让他来试试这上古仙阵的厉害！”

　　通明星主的脸上露出一丝狞笑，周身满是杀机，他在出来前已经了解到了，在通宝星内的那个魔头所斩杀的几尊仙人当中，就有他所控制的星辰内的一尊仙人，一尊仙人陨落，即便是高高在上的通明星主，内心也是充满了杀机。


第0601章 仙阵大成

　　“轰！”

　　通宝星上，仿佛都震荡了起来一般，三道身影瞬间出现在了通宝星上，周身都闪烁着强横的气息，这是只有那些天仙强者才有的气息。

　　“哼，看你还能藏在哪儿？周天之眼，查！”

　　就在这时，通明星主也不知道施展出了什么手段，他的额头上猛的出现了一只眼睛，这只眼睛闪烁着阵阵金色的光辉，极为的显眼。

　　这只突然出现的眼睛微微的闪烁，随即一道道的光芒便看向了四周，这是通明星主所修炼的周天之眼，厉害无比，据说如果修炼到最高境界，则可以遍查周天，任何人，任何事都逃不出这双眼。

　　通明星主虽然没有将周天之眼修炼到至高之境那般的恐怖，但他的周天之眼也着实的厉害，至少整个通宝星的范围内，就没有他不知道的事。

　　渐渐的，通明星主的眼神猛的一凝，他望向了一处虚空之中，在这里，他看到了深渊内的一道身影，似乎还在抓紧时间修炼。

　　“原来是在深渊裂缝之中，哼，看你这次还往哪里逃？”

　　通明星主立刻便带头穿梭向了那深渊裂缝之中。

　　此时杨一正在努力地炼化着那只巫族的手臂，但这手臂也的确是厉害，他炼化了这许久，甚至连一小半都没有炼化，不过他所得到的好处却已经是无法想像了，力量迅速地提升到了极高之境，原本还只是可以媲美地仙，但是现在，起码也有了地仙中期，甚至是后期的力量了。

　　这还仅仅是那只手臂炼化了一小半的情况下，若是全部的炼化，光是不死体的力量，肯定能够达到天仙的地步。

　　而且巫源的提升则更加的恐怖，现在它炼化断斧，实在是非同小可，这断斧中所蕴含的力量几乎是无穷无尽，除了能够提升巫源的力量而外，还能够产生大量的巫气。

　　巫源现在到底恢复到了什么样的地步，就连杨一也不是很清楚，自从它开始吞噬这断斧之后，就显得哟许神秘了，或许巫源已经在渐渐的恢复达到当初它在蚩冥手上时的力量，那可是连一尊仙君都能够灭杀的恐怖宝物。

　　要想完全恢复，杨一甚至连想都不敢想，巫源只要能够恢复一半，那他就不在惧怕森巴了。

　　不过就在刚才，杨一却恍惚间感觉到一股窥视的感觉，这种感觉只是一闪即逝，并没有多长的时间，但却也惊动了杨一。

　　“窥视？现在我在深渊裂缝之下，深不见底，是谁能够窥视我？森巴？星极星域的三尊天仙高手？”

　　杨一心中念头急转，不过不管是哪些人，他现在的处境都不太好，得尽快的离开这深渊裂缝，否则的话，等到人在深渊裂缝上面准备好了，那杨一几乎就被困在了深渊裂缝之中。

　　“嗖！”

　　杨一猛的向着深渊裂缝飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　通明星主等三人此时已经穿梭空间而来，他们静静地看着这深渊裂缝，通明星主忽然脸色一变，低声道：“那魔头倒也停机敏，他已经发现了，现在正全力的冲上来。”

　　不得不说，通明星主的周天之眼真的很神奇，居然能够察觉到杨一的一举一动。

　　一直都没有开口说话的截虚道人，此时眼神微微一凝，他也在感应着杨一的情况，半晌，他才说道：“无族，的确是巫族，不过这尊巫族的气息要远比当初那个巫族气息要弱许多，不过既然他是巫族，那只怕与当初那魔头脱不了干系，而且如果老夫没看错的话，这也是巫族中的不死体高手，我们正好可以将起镇压封印住，以研究一下这巫族真正的神妙，好更好的对付那尊更加强大的巫族！”

　　截虚道人的话也让其他两人都微微点了点头，随后便静静地站在了深渊裂缝之上，一旦等到杨一上来，他们就会对其进行毁灭性的轰击。

　　杨一也自然感应到了深渊裂缝之上的三尊天仙高手，他自然清楚这三尊高手的恐怖，不过他也丝毫都不畏惧，就算是他们要动手，那现在的洋溢也绝对不会惧怕。

　　“九宫幻影！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，他知道这三尊天仙高手一定在深渊外会给他雷霆一击，那杨一也自然不会束手待毙，他立刻便施展出了他最为恐怖的力量。

　　“轰！”

　　三十六倍的力量瞬间爆发了出来，这种力量已经是无限的接近天仙高手了，这还是杨一在不死体提升后所达到的效果。

　　恐怖的力量在虚空中不断的震荡着，空间都几乎被打碎，犹如一道恐怖的流光一般，瞬间飞出了深渊裂缝。

　　“好恐怖的力量，哼，不过还是没有用，两仪困仙大阵，镇压！”

　　就在这时，截虚道人猛的大声喝道，他和另外的两尊仙人都迅速地施展出了两仪困仙大阵，一股灰蒙蒙的光芒将整个深渊裂缝都包围了起来。

　　“嘭！”

　　杨一的三十六倍力量，狠狠的轰在了这上古仙阵之上，但这上古仙阵却连动也没有动一下，就这么静静的将杨一给困住。

　　杨一的新中一惊，这大阵的力量果真非同小可，他全部的力量轰上去，却连动也没有动一下，这也不怪杨一，他的力量就算施展出三十六倍的力量，也才无限的接近天仙罢了，哪里又轰得碎由三尊天仙高手施展出来的大阵。

　　看到杨一无功而返，通明星主大声笑了起来：“哈哈，魔头，你之前在星极星域内大肆杀戮，哼，我等三人没有将你擒拿，是因为大阵未成，现在大阵既成，哪里还能由得你放肆？哼，就算是你的巫族金身今天日按也救不了你，你将被我等永久的镇压！”

　　“嗯？他们知道我是巫族？”

　　杨一的心中微微一惊，之前他再怎么杀戮，也没有一尊仙人知道他是巫族，但是现在，这三尊天仙高手明显知道杨一巫族的身份，而且也一定知道他修成了不死体，否则的话，就不再是封印这么简单了，而是直接灭杀。

　　随着通明星主的话音落下，整个虚空之中的大阵似乎都在迅速地收缩着，一点一点的变小，隐隐的要将杨一真正的镇压封印住。


第0602章 毁灭和杀戮

　　随着大阵的不断收缩，杨一也真正地感受到了上古仙阵的恐怖之处，那种恐怖的压力，简直要将他的身躯都压成齑粉，恐怖的力量一圈又一圈的缠绕在杨一的身上。

　　虽然是无形的力量，但这比看得见摸得着的力量更加的恐怖。

　　一旦让其将大阵完全的收缩起来，只怕到时候杨一都没有办法。

　　当然，现在还不是杨一的全部力量，他的底牌很多，但是一旦施展出来，连他都没有把握能不能打破这层封印。

　　“九宫幻影，巫源，杀！”

　　就在这时，杨一猛的一声大喝，他施展出了九宫幻影，这一次，也不再仅仅只是不死体的力量了，甚至还有杨一元神的力量，这股元神的力量也相当的恐怖，是已经达到了九重大圆满之境。

　　这两股力量瞬间爆发出了三十六倍，这一下，杨一的力量就不再是无限的接近天仙的力量了，而是已经稳稳当当的达到了天仙的力量。

　　这还不算，还有更加恐怖的巫源也被施展了出来，无缘化为了一个巨大的拳头，和杨一的三十六倍力量一起，狠狠的轰在了两仪困仙大阵上。

　　“轰隆！”

　　整个大阵似乎都在震荡着，一圈圈的波纹涟漪迅速地传遍了整个大阵，与此同时，原本还在不断的收缩两仪困仙大阵，居然被这一撞后，慢慢的停了下来，就算是没有完全的停下来，那收缩的速度也大大的减慢了。

　　这样的力量就连外面的通明星主、截虚道人等都震惊异常。

　　“好恐怖的力量，刚才的这股力量都传递到了我等的身上，好在有两仪困仙大阵，否则的话，还真的困不住这个魔头。”

　　通明星主的脸色也隐隐的严肃了起来，他已经感受到了杨一的威胁，这是个可以和他平起平坐，甚至更加强大的人，他绝不能掉以轻心。

　　杨一的脸色略微一沉，他这次施展出来的力量几乎已经达到了他的极限，特别是巫源的施展出来，的确是恐怖异常，巫源的力量他是再清楚不过的了，比他的三十六倍的力量还要强横得多，但这大真似乎更加的强横，居然没有轰破这大阵，不愧是上古仙阵。

　　“巫战天下，破！”

　　感受到真正的危险，杨一也顾不上许多了，他直接将巫源几乎催动到了极致，其力量也当真是恐怖不已，接连几次撞击，连整个大阵似乎都不稳了，这令外面的三尊天仙高手几乎不敢相信自己的眼睛一般。

　　“这到底是什么法宝？怎么力量会这么的强横？”

　　一元长老都觉得有些不可思议，这样的力量已经几乎达到了天仙巅峰的力量一般，他们实在太低估了这件巫源。

　　巫源已经开始散发出丝丝的金色光辉，那阵阵的气息就连杨一都感到诧异不已，因为他此时感应到巫源的力量，实在是超出了他的想像，已经达到了天仙巅峰的地步。

　　“哈哈，你们困不住杨某！”

　　杨一大笑了起来，虽然大阵还没有轰破，但他却有理由发出大笑声，随着巫源不断地撞击着整个大阵，杨一明显的感觉到了巫源不断的施展力量后，这巫源的力量居然还在不断地提升着，这是因为在巫源内，还有着一柄断斧，这断斧还在不断地被巫源给炼化着。

　　随着巫源力量的消耗，炼化这断斧却是更加的迅速地，滚滚的力量不断地冲击着巫源，也一次一次的轰击在了那大阵之上。

　　杨一甚至还隐隐的有一种感觉，只要巫源将断斧完全的炼化，巫源的力量就将真正的突破，达到一个杨一都不敢想像的地步。

　　超越天仙的力量，那就只有最为玄妙的玄仙了。

　　玄仙，那是非同小可，几乎有是一道槛，这道槛还无比的艰辛，无数的天仙都无法突破，所以从天仙到玄仙那是一个质的变化。由此可见，巫源要想蜕变，那该有多么的艰难了。

　　但是现在就有这么一个机会，一个能够快速拥有玄仙力量的机会。

　　“轰轰轰！”

　　此时巫源的力量是越来越强，这三尊无上的天仙高手自然也能够感受得到，他们都无法想像，怎么杨一的力量是越来越强横。

　　“不行，必须将这魔头一举镇压住，否则的话，只怕他的力量越来越强，到最后连大阵都困不住他了。”

　　“不错，这个魔头的力量似乎是倚仗了这件宝物，这件宝物一定非同小可，它的力量居然在不断的增强，这可是闻所未闻，一定要尽快将这魔头镇压，否则夜长梦多，只怕真的要被其给逃了出来。”

　　通明星主和一元长老脸色严肃，低声地说道。

　　此时他们都将目光望向了截虚道人，只要截虚道人一声令下，他们便可以动用两仪困仙大阵的真正力量，将杨一一举的镇压。

　　两仪困仙大阵乃是上古仙阵，其威力自然也不止这一点，但是截虚道人有他的顾虑，他真正的目标还是那一尊让他感到无穷压力的巫族高手。

　　若是过早的就动用两仪困仙大阵的力量，只怕那尊更加强横的巫族高手出现后，他们便没有力量再对付那尊更加强横的巫族了。

　　所以，截虚道人还在考虑着，他很想知道，这个巫族和那个更为强悍的巫族到底是什么关系，如果这个巫族是那个更加强横的巫族所派来摸清楚他们底细的，那这两仪困仙大阵的真正力量，就不应该现在就动用。

　　看到截虚道人犹豫不决，通明星主焦急地说道：“截虚道人，不要再犹豫了，这个魔头已经快要将大阵破开了。”

　　就在这时，截虚道人也终于下定了决心，他猛的将大后一挥，大声说道：“赶快将这个魔头一起挪移到上古洞府中去，哼，不管怎么样，这个魔头也是巫族，不能放过，但也不能掉以轻心，到了上古洞府内，那里是两仪困仙大阵力量最强的地方，我们也不用动用两仪困仙大阵真正的力量，便可以将其镇压住。”

　　听到截虚道人的话，通明星主等人也微微点了点头，他们也都知道截虚道人是在考虑着那个更加强横的魔头，于是迅速地开始动作，要将杨一挪移到星极星域内最中心的星辰内，通明星主、截虚道人和一元长老便是在那颗最中心的星辰内修炼成两仪困仙大阵的。

　　不过就在这个时候，一股恐怖无边的气息猛的散发了出来，与此同时，周围的空间都犹如是镜子一般，开始迅速地裂开。

　　截虚道人的脸色猛地一变，几乎是大吼道：“快，快退回洞府之内，那个魔头来了！”

　　“轰！”

　　话音刚刚落下，空间就瞬间破碎了，从里面爆发出一股恐怖无边的气息，阵阵的蛮荒古老的气息弥漫在整个虚空之中，森巴的身影瞬间出现。

　　他的眼神猛地看到了被两仪困仙大阵束缚住的杨一，眼中闪过了一道精芒，冷哼道：“哼，被几个凡界的修士都能够困住，真是丢尽了我巫族的脸面！”

　　随即，森巴的眼神便望向了截虚道人等三人，眼神如刀，尤其是他现在的力量，更是令人心中惊惧不已。

　　“玄……玄仙的力量！这怎么可能？你的力量怎么会增长的这么快？”

　　截虚道人实在是无法想像，森巴的力量怎么会增长的这么快，他可是清楚，这玄仙的艰难，他已经达到了天仙巅峰无数年了，而且也有足够的混沌气来修炼，但是要想达到玄仙，他至今都没有一丝的头绪。

　　足见这玄仙有多么的艰难了，但是现在，森巴的力量却在短短的时间内就策划能够为了玄仙的力量，这令截虚道人有些觉得不可思议。

　　“哼，你们这些凡界的修士又怎么知道我巫族的强大？玄仙么？这还远远不够，我森巴还没有恢复到当初全盛的力量，你们应该值得庆幸了！”

　　森巴的话中充满了自信，不过这话中的意思，却让截虚道人等大吃一惊，达到玄仙的力量，居然还是慢慢恢复的，那么要是其真正的恢复了，那力量该有多么的恐怖？

　　截虚道人等都已经不敢想像了，他们瞬间便穿梭空间，回到了那最中心的星辰之中。

　　“想走？来不及了，不管你们逃到哪里，都要死！所有的仙人，也都要死！”

　　森巴的周身都闪烁着浓郁的杀机，他看了看周围的星辰，在星辰上，还有着无数的修士，甚至还有仙人也神色惊恐地望着森巴。

　　“嘭！”

　　森巴冷哼一声，随即便大手一轰，将周围的星辰都轰的粉碎，他现在的力量是何等的强横，一轰之下，所有的星辰尽皆化为了激奋，就连在星辰上面的修士都全部被轰杀。

　　若是森巴愿意，他甚至可以一拳打爆整个星极星域，这便是玄仙的力量，简直强横到无边无际，无法想像。

　　混乱，无边的混乱，看着一颗颗的星辰毁灭，连仙人都是直接身死，那些在其他星辰的修士都疯狂的想要逃走。

　　但森巴的力量却更快，他也不穿梭空间，而是直接向前飞去，凡是所到之处，所有的星辰，所有的修士都被轰杀成渣。

　　森巴的到来，本就是要毁灭和杀戮！


第0603章 两仪困仙大阵

　　上古巫族和上古仙人，那就是不死不休，特别是森巴，他是经历过巫族与仙人的争斗，他不知道什么原因没有被杀，反而还在无数年后重新苏醒了，但他对于仙人的恨意却是一点都没有减少，他要将他所看到的仙人统统都灭杀掉。

　　星极星域中的仙人极多，森巴一路杀过去，许多的仙人都得到了消息，迅速地撤退，纷纷的到了那最中心的星辰，在那颗星辰内，他们知道星极星域的三尊至强者都在这颗星辰内，而此时这颗星辰也破天荒的，允许这些仙人进入。

　　在这颗星辰内，许多仙人都感到错愕，心中无比的震撼，因为他们所处的地方，周围的空气中，居然有如此浓郁的混沌气。

　　混沌气就仿佛是无穷无尽一般，就弥漫在整个空气之中，他们这些仙人为了一点点的混沌气，几乎都是费尽了辛苦，但是在这里，整个星辰内都蕴含着混沌气，这简直是让他们无法想像。

　　“难怪这颗星辰一直被视为禁地，三位前辈不允许任何人踏入这颗星辰，原来这颗星辰中居然有这么多的混沌气，若是我能够一直在这里面修炼，只怕都有希望晋升到地仙之境。”

　　“不错，这颗星辰内的混沌气实在是太多太多了，三位前辈能够晋升到天仙，只怕也是依靠着这无穷无尽的混沌气。”

　　“不过现在大敌当前，我们还是听三位前辈的安排。”

　　这些仙人们都在低声地议论着，他们表面上看似没有什么神色的变化，但是心中却已经掀起了滔天骇浪，这么多的混沌气，只怕他们也要想些办法进入这颗星辰修炼。

　　当然，这还是要度过这次危机后的事了。

　　这些仙人心中所想，通明星主、截虚道人等人又怎会不知道？但现在是非常时期，他们也只能够权宜行事了，况且，他们的心中还有着别的打算，这两仪困仙大阵可不是那么好发动的，一旦真正的动用，他们不能够镇压住森巴，那么他们还能够以整颗星辰之力，以及所有的混沌气为基，催动两仪困仙大阵，只有这样才能有一丝丝的机会。

　　“他怎么办？”

　　就在这时，一元长老看到了还困在大阵中的杨一，有他在，那么他们便不能放开手脚施展出两仪困仙大阵，这样对于他们的实力也是大打折扣。

　　“哼，看本星主将他斩杀！”

　　通明星主猛地站起身来，他大手直接向前一拍，在他的手上还有着一件仙宝，力量就犹如巨大的山峰一般，狠狠的镇压而下。

　　“嘭！”

　　杨一的身躯都化为了齑粉，一堆堆的血肉漫天的飘洒，通明星主毕竟是一尊强横的天仙，将杨一轰成齑粉也不算什么。

　　看到杨一瞬间成了齑粉，通明星主大声笑了起来：“哈哈，截虚道人，难道这就是你说的巫族的厉害之处？都成了一片血雨和碎肉，哼，还能有什么恐怖的？”

　　截虚道人却一言不发，眼睛死死地盯着里面杨一的破碎身躯。

　　就在通明星主大声狂笑的时候，只见那漫天的血肉和地上的血雨，渐渐的开始蠕动了起来，就好似一条条的小虫一般，迅速地结合在了一起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　所有破碎的血肉都重新飞了回来，瞬间便形成一个人影，渐渐地露出了身形，赫然便是杨一。

　　此时杨一的嘴角微微露出了一丝嘲讽的笑容，巫族不死体，又岂是这些一般的天仙所能灭杀得了的。

　　“可恶，实在是可恶！”

　　通明星主再次大后一拍，又将杨一拍得粉碎，但是片刻后，杨一又重新的凝聚了出来，充分的体现出了巫族不死体的强悍之处。

　　截虚道人冷冷道：“通明星主，现在知道巫族不死体的恐怖之处了，你还有那么大的自信么？”

　　通明星主铁青着脸，他终于体会到了巫族不死体的恐怖之处，他拿杨一没有任何的办法，无论他怎么轰杀，杨一都会在第一时间内重新的凝聚而出，根本就是杀不死。

　　通明星主看了看截虚道人，低声道：“那依截虚道人只意，该如何处置这个魔头？”

　　截虚道人的眼中闪过了一道精芒，淡淡道：“暂时将他放在洞府内最为核心的两仪困仙大阵内，这个大阵的力量丝毫也不弱于我等三人一起施展出来的两仪困仙大阵，谅他也无法破阵而出，等我们一起将那更加恐怖的魔头镇压住了之后，再来处置这尊魔头。”

　　其他两人也都微微地点了点头，随即便将杨一放进了洞府内最核心的大阵之内，在这个大阵外，是由就根闪烁着金色光辉的柱子支撑的，也就是说，这个大阵实际上就是由九根柱子来布置的。

　　不过杨一尝试了一下，这大阵的力量的确是强横，连他都有着感到无法撼动的感觉。

　　“哼，这三尊仙人去对付森巴去了，将我困在这大阵内，以为我便没有任何办法了么？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他刚才都在藏拙，实际上他的巫源进步之快，简直匪夷所思，随着巫源的力量越来越强，炼化断斧的速度也就越来越快，这样一来，巫源的力量进步之大，简直无法想像。

　　现在只差一点点的时间，巫源就能够将断斧全部都炼化，到时候，巫源将恢复到一个全新的地步，至少，是可以媲美玄仙的。

　　玄仙，破开这大阵，轻而易举！

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在杨一默默的积攒着力量的时候，截虚道人、通明星主以及一元长老，甚至还有无数的仙人都重新出现在了这颗星辰上，他们的眼神都望向了虚空之中，在那里，有一道恐怖的身影，正在不断的毁灭着星极星域的星辰，杀戮着星极星域的修士。

　　“哼，这尊魔头实在是欺人太甚，诸位，我等一起，将这尊魔头彻底的镇压封印，你们都速速的进入到两仪困仙大阵之内，只需要输送你们的力量便可以了。”

　　截虚道人的话让这些仙人都迟疑了一阵，但毕竟三尊至尊强者都在一起，他们也无法拒绝，于是都纷纷的飞进了截虚道人等布置的两仪困仙大阵之中。


第0604章 破阵而出

　　这些仙人都统统的进入到了两仪困仙大阵之中，截虚道人等都互相望了一眼，嘴角微微露出了一丝冷笑，随即便向虚空中飞去。

　　“森巴魔头，哼，你巫族早就在上古之时就因为凶名臭名昭著，所以被上古仙人斩杀，现在你还敢兴风作浪，到处杀戮，今日就是你的死期！”

　　森巴猛的转过身来，死死地盯着通明星主，放声大笑了起来：“哈哈，你们这些虚伪的仙人，谈什么大义，胜者为王，今日我前来，就是要将你们统统都毁灭，哈哈！”

　　森巴的气息很强横，尤其是身躯周围隐隐的还伴随着阵阵恐怖的咆哮声，令这三人都感觉到心神摇曳，知道这是森巴的手段，心中不禁微微一凛。

　　截虚道人大手微微一挥，施展出了无数个手印，随即在虚空中猛的布置了一个灰蒙蒙的大阵，将森巴笼罩在了里面，与此同时，一元长老、通明星主也都纷纷的行动，在大阵之内的仙人们也都得到了指令，立刻便施展出了自己的力量，源源不断地进入到了大阵之内，让这两仪困仙大阵的力量更加的强大。

　　“上古仙阵？原来你们依靠的就是这个，哼，如果你们是上古的那些该死的仙人，那我森巴或许还可能畏惧一二，但就你们这些凡俗的仙人，能困住我？真是笑话，给我破！”

　　只见森巴手臂上微微的闪烁出了阵阵的金光，随即他的手臂似乎都粗大了一圈一般，恐怖的力量就犹如是暴风骤雨一般，狠狠的轰在了这两仪困仙大阵上。

　　“轰隆！”

　　整个大阵都在不断地晃动着，在里面的那些仙人却是如遭重击，他们的元神甚至都受到了重创，毕竟这是一尊几乎相当于玄仙高手的一击，力量之强横，简直无法想像。

　　“不好，我们在阵中遭受到了那魔头力量的冲击，这……三位前辈是要将我等拿来血祭整个大阵啊！”

　　“恶毒，实在是恶毒，截虚道人、通明星主，我等都是星极星域的仙人，你们不能这样做。”

　　“这三个人狼子野心，要将知道那颗星辰上有混沌气的仙人，全部都除掉，实在是恶毒。”

　　这些仙人也忍不住开始咒骂了起来，他们此时哪里还不清楚，他们被困在了阵中，只能够源源不断的输送着力量，否则的话，森巴的力量就会作用在他们的身上，这就是截虚道人等人的打算，几乎就是一举两得，要将这些仙人都统统除掉，而且还能够增强两仪困仙大阵的力量。

　　“哼，果然是虚伪的仙人，竟将自己的同伴都血祭了。”

　　这就是血祭，森巴也很清楚，他心中的杀机更盛，一拳一拳的都轰在了两仪困仙大阵之上，不过这些力量却全部的都被里面的仙人给承受住了。

　　这些仙人一个又一个的被轰击而死，转眼间便全部都陨落了，他们的力量也都统统进入到了大阵之中，增强着大阵的力量。

　　森巴眼中精芒一闪，冷冷笑道：“哼，看你们现在还拿什么来抵挡？给我破！”

　　森巴的力量再次爆发，巫族的力量强横无边，而且这一次他似乎还使用了某种秘法，力量大增，猛的轰在了大阵之上。

　　“咔嚓！”

　　整座大阵似乎都承受不住这恐怖的力量，一圈圈的涟漪和波纹不断的出现，这三尊高手都是脸色微微一白，他们刚才也感受到了森巴力量的冲击，的确是非同小可。

　　“好在我等还有所准备，现在也顾不上许多了，否则的话，根本就镇压不住这尊魔头。”

　　“也只能够这样了，不过这里的混沌气，只怕要消耗大半了。”

　　“混沌气就算是消耗完，也一定要镇压住这尊恐怖的魔头，你们想想，要是我等能将他们的身躯掠夺过来为己用，哼，那就算到了仙界，也是纵横睥睨！”

　　这三人都在低声地议论着，截虚道人终于也说出了他的野心，竟然是要掠夺掉森巴的巫族金身。他们三人可是清楚的看到了这巫族金身的恐怖之处的，一旦夺为己用，实力的确是不知道提升到何种程度，这对他们来说，也是个不小的诱惑。

　　“好，截虚道人，就由你全权的调动大阵的力量，将这森巴镇压！”

　　通明星主的眼神中也闪烁出阵阵贪婪之色。

　　截虚道人嘴角微微露出了一丝笑容，随后其大手一招，猛的向着他身后的星辰一抓。

　　“轰！”

　　整个星辰都似乎是在震动着，一股股恐怖的混沌气直接进入到了两仪困仙大阵之中，将整个两仪困仙大阵都笼罩在了里面，两仪困仙大阵是上古仙阵，现在被无穷无尽的混沌气催动，也终于引动了它作为上古仙阵的威力。

　　森巴的脸色猛地一变，但随即便不再言语，而是不断地轰击着整个大阵，上古仙阵，他是再清楚不过的了，但没有想到这三人居然有这么多的混沌气。

　　以混沌气来催动上古仙阵，纵使不能发挥其全部的力量，但对付现在森巴只恢复了一半的力量，却已经是足够了。

　　“不，我森巴乃是秉承巫族气运而苏醒，怎么会被你们几个小小的仙人镇压，不，绝对不能！”

　　森巴猛地大吼一声，他身上的不死体气息更是汹涌澎湃的散发了出来，与此同时，他的身躯不断的旁长着，几乎生生的拔高了许多，这是他将不死体催动到了极致的体现。

　　恐怖的上古仙阵的力量还在不断的镇压着森巴，截虚道人等三人的脸色都是苍白无比，他们还要承受着森巴一次又一次的恐怖撞击，一时半会儿还真将其镇压不住，他们也只能够硬生生的自己承受这股恐怖的冲击力，否则的话，这两仪困仙大阵也早就化为了泡影。

　　就在三尊强大仙人和森巴对峙的时候，在洞府的最核心处，杨一忽然睁开了眼睛。

　　这个时候，他身上的不死体力量几乎增加了一倍有余，隐隐的都要达到地仙的后期了，这个时候，他也终于将整个独臂都全部炼化了。

　　只可惜，这仅仅只有一只手臂，只能够将不死体推动到相当于地仙后期的力量，不过巫源的收获却是最大的。

　　“轰！”

　　就在这时，巫源猛地一震，就好似连整个空间都在震动一般。

　　在巫源的周身，都散发着一股浓郁的巫族气息，并且还有金色的光辉，杨一感觉到这巫源似乎已经有灵了一般，里面的力量，连他都感到有一丝的恐惧。

　　巫源终于将那断斧给全部炼化完了，断斧的力量也全部都转化为了巫源的力量。

　　“哼，看看你这个乌龟壳大阵还能不能困得住杨某？巫源，破！”

　　杨一径直就催动了整个巫源，只见从巫源中显化出了一只大手，这只大手直接向着这两仪困仙大阵轰去，甚至连一丝的威势都没有。

　　“轰！”

　　但就是这看起来毫无威势的大手，居然直接就将整个两仪困仙大阵都撼动了，并且大阵的灵光都在不断的闪烁着，到最后，越来越暗淡，随后消失不见了踪影。

　　仅仅只是一击，刚才让杨一无比头疼的两仪困仙大阵，就这样轻易的消失了。

　　杨一静静地感受着这巫源的力量，他已经明显地感受到现在的巫源已经是今非昔比，那种力量远远不是天仙所能拥有的。

　　只有玄仙，至高的玄仙，才能拥有的力量，再炼化那断斧后，杨一的巫源居然拥有了玄仙的力量。

　　“嗖！”

　　五行金灵也猛的飞了出来，它看着杨一手中的巫源道：“不要小看了巫源的力量，若是你能将巫源修炼到极致，甚至找到当初被打碎的真正巫源，那么慢慢的融合，或许还真的能够重现巫族之宝的绝世风采！而且玄仙，就算是在仙界，也算得上是一尊小高手了，不是任人欺凌的角色。”

　　五行金灵对于仙界等的情况，比杨一要熟悉得多，玄仙能够被称为领悟了仙人之玄妙的境界，自然是非同小可，凡是能够有玄仙力量的仙人，即便是在仙界那也是一方小高手了，就相当于化形高手在凡界的地位一般。

　　“呼！”

　　就在这时，整个洞府内忽然刮起了一阵旋风，一团团无比浓郁的混沌气居然在疯狂地开始向外面飞去，杨一略微一感应，随即神色一变道：“是那三尊仙人居然引动这里所有的混沌气来催动那上古仙阵，以此来镇压森巴。”

　　五行金灵冷笑道：“那他们真是痴心妄想了，巫族是那么好镇压的么？哼，森巴很快就能够缓过劲来，到时候，杨一，你可就是首当其冲，你也是修士，混沌气对你也很重要，快些掠夺一些混沌气。”

　　杨一也微微地点了点头，他自然知道在凡界的混沌气是多么的稀少，就算是他拥有着撑天柱，混沌气相对来说也是很稀少的，根本就无法比拟这整颗星辰上都拥有着无穷无尽的混沌气。


第0605章 掠夺混沌气

　　滚滚的混沌气还在不断地流失着，向着虚空之中的那上古仙阵汇聚而去，杨一再也不能无动于衷，这些混沌气之珍贵，在凡界是无法想像的，而且他已经都隐隐的推算过了，他想要晋升到无上仙人之境，就凭借着他的那些灵脉和纯阳之气都没有任何的作用，只有混沌气才能够让他晋升成为无上仙人。

　　虽然有着撑天柱残片，但那些混沌气对于杨一来说，却是远远不够晋升的，要想晋升，还不知道要多少年的积累才能够积累足够的混沌气。

　　不过现在机会就在眼前，在这里，有着无穷无尽的混沌气，他只需要吸收将之储存起来，那么他只要达到能够晋升仙人的地步，就不用再为混沌气而担心了。

　　“天雷之盘，给我摄！”

　　杨一直接施展出了天雷之盘，开始吸收这滚滚无穷无尽的混沌气，不过看似吸收很多，但实际上，却连这所有的混沌气的万分之一都吸收不到，那上古仙阵两仪困仙大阵的速度实在是太恐怖了，只怕用不了多久就会将这里的混沌气全部都吸摄一空。

　　“快用撑天柱来吸收，混沌气本就是撑天柱所散发出来的，撑天柱有着其他宝物所无法媲美的吸引力，用撑天柱吸收混沌气，肯定要比你施展出天雷之盘要快得多。”

　　五行金灵忽然传音说道。

　　杨一心中一动，对于五行金灵，他还是很信任的，而且撑天柱既然能够从仙界都汲取混沌气，那现在就一定能够更快更迅速地吸收混沌气。

　　想到这里，杨一再也不犹豫，他直接将意识延伸进了天雷之盘内，猛的控制住撑天柱残片，开始有意识地吸收着外面的混沌气。

　　这撑天柱刚刚露出了一丝丝的气息，并且开始吸收时，这虚空之中的混沌气就犹如是飞蛾扑火一般，都疯狂的向着杨一飞来，争先恐后的钻进了天雷之盘。

　　杨一的周身，迅速地就被这混沌气给笼罩住了，就好似一个混沌气的旋涡一般，那股恐怖的吸力，让杨一都很是吃惊，现在那上古仙阵两仪困仙大阵根本就无法吸收全部的混沌气了，因为有一大半全部都汹涌澎湃的涌向了杨一。

　　在虚空中的截虚道人等人脸色都纷纷的一变，他们感受到了混沌气的变化，都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“那是被困在洞府内最核心的大阵内的魔头，他怎么会出来的？”

　　“混沌气居然都被他给吸收了，实在是恐怖，这些混沌气根本就无法进入两仪困仙大阵之中，这是什么手段，能够这么恐怖的吸收混沌气？”

　　“看来这个魔头还真有些手段，不过好在大部分的混沌气都被我们给灌注进了这两仪困仙大阵，现在虽然出现了一点意外，但影响却并不大，我们要抓紧时间，先将这个叫森巴的大魔头给封印这样，否则的话，一旦等到这两个魔头会合，那后果不堪设想！”

　　截虚道人等三人都在低声地议论着，看到这样的情景，又能够确定杨一也是巫族不死体，因此，他们显然已经把杨一和森巴看作了是一起的人。

　　森巴此时也并不好受，那股恐怖的压力的确很强大，不愧是上古仙阵，特别是随着混沌气的疯狂涌进，他的身躯仿佛也承受不住了一般。

　　“嘭！”

　　恐怖的两仪困仙大阵就这样将森巴彻底的压得粉碎，阵阵的血肉在地上不断地蠕动着，看起来极为的恐怖。

　　不过早就见识了巫族恐怖力量的截虚道人等三人却并不敢有一点的掉以轻心，他们都知道巫族有着不死体，几乎就是不死的存在，尽管身躯已经化为了齑粉，但却能够随时都恢复。

　　“混账，实在是混账，你们居然敢破坏伟大的巫族金身，该死，你们都统统要死！”

　　猛然间，森巴的声音在再次出现在众人的耳边，只见那下面到处都飘散着的血肉直接融合在了一起，一道身影再次汇聚出来，正是森巴。

　　此时森巴的声音中充满着一丝怒意，多久了，实在是太久太久了，他的身躯再没有被轰破过了，而这更是他苏醒后的第一次，而且还是被几个小小的天仙给轰碎的，不管是用了什么手段，这都是耻辱，是森巴作为巫族高手的耻辱。

　　“轰！”

　　森巴猛地向前一踏，他的身躯似乎变得更加的强横了，他冷冷地看着截虚道人等三人，这三尊仙人若在上古之时，在森巴的眼中就简直如同是蚂蚁般的存在，他轻轻一捏都能够轻易地捏死，但现在，却就是这以前在森巴眼中是蚂蚁般的存在，却将森巴逼到了身躯花为了齑粉。

　　不可饶恕，永远也不能饶恕，巫族之怒，在上古也是令仙人闻之色变的。

　　“很好，你们惹怒了我，惹怒了伟大的巫族，你们几个蚂蚁般的存在，就凭借着这一个小小的大阵，就以为能镇压当初后土祖巫麾下第一战士吗？不，你们是妄想，今天，就让你们看看我巫族之怒的威力！”

　　森巴周身都仿佛有着阵阵来自远古的咆哮声一般，与此同时，在他的身上居然出现了灰蒙蒙的一丝神秘力量，这丝力量令人感到一股心悸的气息。

　　如果杨一可以看到的话，那就一定知道，这阵灰蒙蒙的力量相当的恐怖，正是巫族特有的诅咒之力，他虽然也能够施展出诅咒之力，但是能够像森巴这样，将诅咒之力环绕在周身，形成一个恐怖的灰蒙蒙的光圈，这却几乎是不可能。

　　而且看森巴的样子，这次的手段一定是非比寻常的，在这一刻，森巴也施展出了诅咒术。

　　截虚道人等人也似乎感受到了一丝异样，他的心中都泛起了一丝丝危险的感觉，立刻便警惕了起来，大声道：“哼，大家不用担心，森巴只是强弩之末罢了，这是上古仙阵，就连强横的上古仙人都要被镇压，只要我们有仙阵在手，这森巴就奈何我们不得。”

　　的确，正如截虚道人所说一般，现在并不是森巴占优势，现在就连森巴都还在这上古仙阵之中，他们三人才是一切的主宰者。


第0606章 准仙人

　　截虚道人等人都在努力的催动着上古仙阵两仪困仙大阵，但是这大阵现在似乎对森巴已经没有了什么作用一般，那恐怖的压力作用在森巴的身上，就犹如是水的波纹一般，纷纷的荡漾开来。

　　而森巴，还在一步一步地向前走着，这样的情景，实在是再古怪不过的了。

　　截虚道人脸色大变，低声喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？这是上古仙阵，消耗了这么多的混沌气，足可以镇压无上的玄仙高手，怎么就镇压不了你？”

　　截虚道人知道，这森巴的实力一定也提升了许多，因此想要将他斩杀，那是千难万难，但要想将之镇压，凭借着恐怖的混沌气的催动，还是很有希望的。而且之前森巴身躯粉碎，这也间接的证明了截虚道人所料的不差。

　　不过现在这一切都变了，森巴也不知道到底施展出了什么秘术，居然可以不畏惧这上古仙阵的力量，这实在是有些不可思议，但事实就摆在眼前，由不得截虚道人不相信。

　　森巴的眼神中闪烁着阵阵的杀机，他死死地盯着截虚道人等三人，冷冷道：“足足的一万年寿命，我燃烧了一万年的寿命，尽管我巫族不死体，寿命近乎无限，但在上古时期，我和一尊上古仙人大战，燃烧寿命大半，这才保住了自己不陨落，而只是陷入了沉睡。所以，现在我的寿命已经不是无限的了，用一点就少一点，你们这群卑微的仙人，居然将我逼到了这种地步，这是绝对的耻辱！所以，就算是不惜一万年寿命的代价，我要将你们都统统斩杀，以振巫族声威，给我受死！”

　　只见森巴猛地一拳打出，这一拳现在已经不是纯粹的力量了，在他的拳头周围，无穷无尽的诅咒之力都仿佛是有了意识一般，疯狂的传递了出去，纷纷的缠绕到了截虚道人的身上。

　　无声无息，截虚道人身上便被缠绕上了诅咒之力，这是森巴的诅咒，来自上古时代的诅咒，将永远的缠绕在他们的身上，直至彻底陨落！

　　这才是诅咒术的真正使用的手段，无声无息，凭借着巫族金身的强大，蕴含在巫族的身体每一寸，与任何人争斗，这诅咒术都能够发挥出最大作用。

　　不过现在杨一并没有看到这一幕，他现在已经完全被混沌气给包围住了，那滚滚的混沌气被撑天柱残片疯狂的吸摄着，渐渐的形成了一团混沌气的云团，将整个撑天柱都包裹住了。

　　而杨一的元神，也不知何时受到了感染，也在疯狂地吸收着混沌气，他的元神也非同一般，原本混沌气就只有仙人才能够吸收，就算是达到了通天九重大圆满的修士，也只能够吸收一点点而已，因为混沌气的强横的力量要比一般的灵气甚至是纯阳之气要强横得多，稍不注意就能够让元神化为飞灰。

　　不过杨一完全没有这样的顾虑，他的元神已经浑厚到了一定的程度，就算是吸收再多的混沌气，也无法对他的元神造成什么威胁，所以现在正疯狂地吸收着。

　　渐渐的杨一的元神中似乎也隐隐的多出了一股他无比熟悉的气息，这是“仙”的气息，只有那些真正的仙人或者是大圆满巅峰，已经在参悟无上仙道的高手，才能够一点点仙的气息的。

　　但现在杨一却不仅仅是一点点的仙的气息，他的元神正在不断的蜕变，这是混沌气的作用，当混沌气积累到了一定的程度，就能够让元神得到蜕变。

　　虽然不至于全部都蜕变成为仙人的元神，但是却可以拥有仙的气息，以及一些仙人的特征，这样的人被称为准仙人，他们是真正无限的接近仙人的存在。

　　杨一现在身躯中“仙”的气息还在不断的增强者，这种仙的气息要远远比一般的大圆满巅峰修饰要强横得多。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，当杨一睁开眼睛的时候，他感觉到了体内汹涌澎湃的力量，一股想要仰天咆哮的感觉油然而生。

　　“停了？还差一点点，究竟是差了什么？”

　　杨一现在感到很疑惑，刚才他施展出撑天柱后，意外的得到了这么多的混沌气，随即元神对混沌气的吸收，他也没有闲着，他甚至都隐隐的有了一种蜕凡为仙的感觉，但是这种感觉，却在最关键的时候停了下来，完全没有任何理由的停了下来，就此停滞，而杨一，也再也感受不到那样的感觉。

　　就这样，杨一成为了准仙人，却没有能够一鼓作气成为真正的仙人。

　　正在杨一还在苦苦的思索的时候，在虚空之中，一股恐怖的震荡以及吼声瞬间出现，响彻在整个空间，杨一也抬起了头，死死的望着虚空。

　　在虚空之中，森巴一声大吼，简直就是上古战神降临了一般，周身的诅咒力和巫族不死体中期的力量，直接向着四面八方震荡而去。

　　两仪困仙大阵随即应声而破，化为了虚无，湮灭在了虚空之中。

　　寂静，无比的寂静，截虚道人都感觉到一股死亡的气息，他们都无法想像。声威赫赫的上古仙阵就这样被破了，而且他们的元神也被缠绕上了一股神秘的力量，正是这股神秘的力量让他无法顾及大阵，从而被森巴一举轰破。

　　杨一的眼睛微微一凝，他看到了在森巴身上的诅咒之力以及缠绕在截虚道人身上的诅咒之力，他现在已经是今非昔比，自然知道了诅咒术的真正使用方法，就是配合巫族金身的攻击，这才能够无影无形，神鬼莫测，很显然，森巴就是用了这种办法破除了两仪困仙大阵这恐怖的上古仙阵。

　　“森巴……”

　　杨一的眼神望向了虚空，他知道森巴一直都在注意着他，如果他现在就走，那么森巴立刻就会追来，现在的森巴已经今非昔比，就算是穿梭空间，森巴想追，杨一就一定逃不掉。

　　这便是可以媲美玄仙力量的实力，森巴的是不死体中期，而杨一，仅仅才是初期而已，这是一道分水岭，几乎就是天壤之别，杨一早就已经预料到了，当森巴再一次出现在他面前时，只能够力敌，想顺利的逃走，那种可能性微乎其微。

　　“嘭！”

　　森巴打破了整个两仪困仙大阵，那些残留在大阵的混沌气也都纷纷的涌向了杨一，他的撑天柱也在不断地吸收着，不断的储存在天雷之盘中，混沌气是很有用处的，就算是成为了仙人，混沌气也是仙人们修炼的必备之物。

　　杨一可不仅仅是巫族，他更是有着巫族所没有的元神，这只怕也是巫族诞生以来最大的一个异数了。

　　森巴一拳轰在了一元长老的身上，这一元长老急忙施展出了一件仙宝，上面流光溢彩，很是强横，甚至于比那天龙罩的力量都要强横，但是在森巴这堪比玄仙巅峰的一拳下，仙宝瞬间破碎，甚至于连一元长老的整个人都受到了重伤。

　　诅咒之力更是不断的削弱着一元长老的元神，现在又受了重伤，几乎就是与死无异了。

　　通明星主和截虚道人的脸色猛地一变，他们几乎是不假思索的就要逃走，但森巴嘴角却露出了一股冷笑，冷冷道：“想走？在我森巴面前你们还想走，空间，统统都给我湮灭！”

　　森巴大吼一声，这阵吼声迅速地传遍了四面八方，所有的空间都纷纷的湮灭，化为了齑粉。

　　一吼之威，居然达到了这样的地步，简直是恐怖，远古战神，恐怖的上古巫族，令人震撼。截虚道人和通明星主都互望了一眼，他们的眼神也看到了完好无损的杨一，脸色就更加的惨白了。

　　一尊巫族尚且不是对手，又何况是两尊巫族，他们都几乎感觉到了死亡的气息。

　　“截虚道人，是一尊神龙血脉的高手！”

　　杨一的眼神不断的闪烁着阵阵的精芒，这一刻，他的脑海中闪烁着一个大胆的念头，这个念头一旦出现，就无法再从脑海中消失。

　　他知道，截虚道人是神龙血脉，杨一本就是神龙血脉，再加上他现在准仙人的元神，以及他比同级强者实在是强横太多太多了，就算炼化不了天仙的元神，但是如果只炼化一点点，那么他的修为也会突飞猛进，再不济，也可以领悟到仙人的奥妙。

　　或许，至高仙道对于别的修士那是无穷的神妙，高高在上，不可触摸，只能靠着自己的领悟，但对于杨一来说，这至高无上的仙道，也不过只是富贵险中求，让他炼化一尊尊强横的仙人元神便可以的。

　　当初他在凝血境时，曾经凝练出了九滴精血，从此之后，杨一的每一步都要比别人要走的艰难，但是每一步的提升却又是如此的快速，那九滴精血的影响一直都持续到了现在，当初他的基础实在是太过雄厚，也才有了日后能够肆无忌惮的吞噬炼化强大的元神来提升自己的实力，甚至连一丝领悟都省下了，他要的，就只有力量。


第0607章 元神融入大阵

　　当力量强横到一定的程度，而杨一的元神又能够控制住这股爆炸般的力量，那他的力量就可以无限的提升，至于所谓的境界和领悟，所谓水到渠成，一旦他修炼到了仙人之境，拥有了仙人的力量，自然而然就可以明悟这种境界奥妙。

　　而一直以来，杨一都是先拥有力量，而后再慢慢的消化领悟境界，这就是他元神强横无匹从而得到的得天独厚的优势。

　　所以就在刚才，杨一的念头中才有一个疯狂而大胆的念头，强行的冲击仙人之境，现在他的境界明显没有达到仙人的地步，所以才会在刚才元神蜕变的时候生生的停滞。

　　但现在杨一则不想再领悟境界，而是直接就冲击仙人之境，直接炼化截虚道人的元神，以此来成就仙人，拥有着仙人强横的力量，强行的成为真正的仙人。

　　这样面临的困难有很多，比如要炼化截虚道人的元神，首先就先要镇压住截虚道人，但这截虚道人非同小可，可是堂堂的天仙，异常难以镇压，更何况，还有虎视眈眈的森巴。

　　现在森巴的力量已经达到了玄仙的地步，力量强横无边，对于杨一，森巴这次是做了必杀的准备，所以，这次杨一要想富贵险中求都有些艰难。

　　不过，杨一已经下定了决心，但是他并没有立刻的行动，他将眼神死死地盯住了森巴以及截虚道人和通明星主，一元长老已经是身受重伤，根本就没有了什么威胁。

　　“哈哈，仙人，你们仙人统统都要毁灭，死！”

　　森巴大吼一声，他整个身躯就好似一尊无敌巨人一般，直接踏空而来，恐怖的气势直接压在了截虚道人和通明星主的心神之上。

　　截虚道人和通明星主虽然是赫赫威名的天仙高手，但是其气势哪里有森巴这尊无比古老的巫族强大，他们的心神又受到了刚才的震撼和影响，更何况，他们还被诅咒之力不断的侵蚀着，的确是已经到了很危险的境地。

　　“魔头势大，我等也只能拼死一拼了，否则的话，只能等死！”

　　截虚道人对着通明星主猛地喝道，此时的通明星主眼中也闪烁着一丝疯狂之色，到了现在的境地，他们想要逃走几乎已经是痴人说梦了，所以只能够拼命了。

　　“轰！”

　　截虚道人和通明星主还是很有手段的，他们将整个上古洞府所在的星辰机会都抓摄了过来，在这星辰上面居然密密麻麻的布满了阵阵恐怖的大阵，这些大阵都非同小可，全部都是上古仙阵，厉害无比。

　　“元神，融合！”

　　就在这时，截虚道人猛的遁出了自己的元神，居然将元神猛的融合进了那巨大的星辰之中的阵法之类，这是要融合进阵法，发挥出大阵最强的力量。

　　这样的手段，的确是已经达到了破釜沉舟的地步，一旦星辰破碎，大阵破碎，他的元神也将受到不可恢复的永久性创伤，甚至于会直接湮灭。

　　通明星主则猛地一咬牙，施展出了一件仙宝，妄图和森巴硬抗。

　　“就这点仙宝？这点实力？看来你们都太弱了，远没有上古仙人的手段了，哈哈，也对，你们不过只是一群被上古仙人遗弃的人，都是一些低阶的仙人所遗留下来的传承道统，又哪里有什么高明的手段，给我死！”

　　森巴大吼一声，阵阵的声波震荡，不过这奈何不得通明星主，他的这件仙宝呈伞状打开着，将这些声波纷纷的都抵挡在了外面。

　　不过森巴恐怖的并不是这些声波，他的身影更是一闪间直接向着通明星主轰来，那种力量和气势简直震动整个天地，空间都在他所过之处全部都破碎。

　　巫族金身的力量彻底的被激发了出来，特别又是森巴这种上古的强横巫族，天生的战神，战斗经验自然丰富无比，加上现在又是实力明显的高于这个通明星主，因此他的伞状仙宝根本就不能抵挡住一尊强横的巫族的攻击，特别是现在还能够媲美玄仙的恐怖力量。

　　“咔嚓！”

　　只见通明星主一脸的不相信，他的伞状仙宝居然就被森巴一拳给轰得粉碎，灵性全无，彻底的消失。就连杨一看到都觉得暗暗的有些可惜，如果是他的巫源将其吞噬后，力量又能够增强一点。

　　“嘭！”

　　森巴的攻击却并没有结束，他的大手好像遮盖天地一般，巨大的手掌将通明星主抓在了手中，尽管通明星主有着天仙的力量，但是此时在森巴面前，却全无用武之地，根本就抵挡不住森巴的恐怖力量，瞬间便被其擒拿在了手里。

　　“哈哈，这就是仙人？上古仙人啊，当初你们的传承，难道就传承下了这一群蠢货？哈哈，给我死！”

　　森巴状若疯狂一般，他的大手犹如铁钳一般，狠狠地向下一抓，通明星主的脸上露出了一丝痛苦之色，随即他的元神就被森巴的力量抓得支离破碎起来，渐渐的消散在虚空之中，就连气息也都渐渐的消失无踪。这是比一元长老还要凄惨的下场，彻底的陨落，神形俱散！

　　看到一尊堂堂的天仙高手，在森巴面前居然没有丝毫的反抗之力，已经融进了大阵之中的截虚道人心中也是一凛，此时他变得更加的疯狂，他也在做着垂死的挣扎。

　　“轰隆！”

　　在这个上古洞府之中，到处都是大阵，而整个星辰实际上也是一个巨大的洞府，这是属于上古仙人的洞府，光是看那恐怖的无边无际的混沌气便可略知一二。

　　截虚道人无比的精明，率先选择了这个上古洞府，居然有勇气以元神融进阵法之中，这就意味着，他几乎是掌控住了这颗星辰，这颗星辰上的防护阵法，自然也能够被他所驱动。

　　在截虚道人的控制下，这颗星辰居然开始微微地颤动着，隐隐的在打破周围的空间，想要直接飞走，一颗无比巨大的星辰要飞走，这是何等的震撼？


第0608章 巫祖之影

　　一颗星辰都被其控制住了，就算是杨一心中也是震撼无比，那一颗星辰实在是恐怖，密密麻麻的大阵，令人头皮都发麻，这是上古仙人的洞府，非常的危险，当初杨一能够从中逃出来，不过是因为他只被一个大阵困住罢了，而现在，还有万千的大阵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个星辰都在颤动着，上面闪烁出了阵阵的光芒，一道又一道的大阵接连启动，隐隐的形成了一个循环，这就是一张密布的大网，将整个星辰都笼罩住了。

　　“哈哈，哈哈，没想到，实在是没想到啊，这上古洞府中居然有这么多恐怖的大阵，哈哈，足足有九千九百九十九个大阵，魔头，今日，本道人不仅不会逃走，还要将你也彻底的镇压！”

　　截虚道人在疯狂地大笑着，他实在是没有想到，当他的元神融入了整个星辰之后，居然能够启动这么多的大阵，这是意外之喜。

　　他感觉到这些大阵中蕴含的恐怖力量，这股力量已经远远的超越了之前他施展出来的两仪困仙大阵，本来他是想融入元神，带着这颗星辰逃走的，但是现在，他不仅不会逃走，还要将森巴给镇压住。

　　这突然出现的变化就连杨一也是暗暗的吃惊，那恐怖星辰上面的大阵的确是厉害，杨一微微一看也感觉到棘手，要是他被困在里面，只怕还真的无法动弹。

　　“上古洞府？没想到，这居然还有一个上古洞府，哼，当初我森巴同上古仙人大战的时候，是何等的威风凛凛，连上古仙人都被我杀了不少，又何惧这小小的洞府？巫族金身，愿我巫祖祝福，杀！”

　　森巴大喝一声，他的手段也是无穷无尽，尤其是在战斗之时，他尽显恐怖的风姿，不愧是上古巫族，有着战神之称的种族。

　　森巴的样子很是震撼，他的身上青筋暴露，身躯甚至生生的拔高了许多，而且围绕在他的身边，甚至还有着一个巨大的虚影。

　　这个虚影很陌生，但杨一在看到这个虚影时，却感觉到一股亲近以及隐隐的震撼的感觉，这样的感觉极为的古怪。

　　“这……这虚影到底是什么？”

　　杨一喃喃自语着，这个虚影他还是第一次在森巴的身上看到过，这道虚影无比的巨大，朦胧看不清楚，实在是古怪异常。

　　“巫祖之影，这是巫祖之影啊！只有当巫族金身强横到一定的程度时，就能够强行的召唤出巫祖之影，这样，巫族的力量就会强横无边，厉害无比。”

　　这个时候，杨一的耳边传来了一阵声音。

　　杨一心中微微一动，他发现这是天雷之盘内的五行金灵的声音，对于巫族之事，五行金灵是知道的最为清楚的。

　　“巫祖之影，这是什么？”

　　杨一还是有些不明白，低声问道，主要是杨一看到这道虚影时，心中感到有一丝的异样，所以他想对这道虚影了解得更加的透彻。

　　五行金灵也很耐心的解释道：“所有的巫族，都是由无祖所创，巫祖就是巫之先祖，这些巫族后代能够和巫祖有一种冥冥的沟通，当然，这必须是力量达到一定的地步。一旦沟通成功，就可以在身体的周围得到巫祖之影，全身的力量会强横数倍，还会有种种不可思议的表现。以森巴现在的实力，是没有办法沟通巫祖的，但他毕竟曾经是上古强横的巫族，后土祖巫麾下第一高手，在上古时代，他肯定能够沟通巫祖，得到巫祖之影的加持，所以，现在他也终于施展出了他最为神秘的底牌，这就是巫祖之影！”

　　杨一这才微微地点了点头，心中有些名了，作为上古巫族，森巴总是有些不同的，对于这些事，杨一至多只算得上是半吊子的水平罢了，对于巫族的许多隐秘，甚至是常识，杨一都不是很清楚。

　　“巫祖之影，真的有这么神奇吗？那我现在可以沟通巫祖，召唤出巫祖之影么？”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他没有想到森巴还有这等手段，他现在的力量已经是强横无边了，一旦再得到了巫祖之影的加持，那力量岂不是会达到更加恐怖的地步？

　　实际上也正是如此，森巴将一切都准备妥当，势必要将整个星极星域都夷为平地！

　　“你？按照正常的情况，你现在的不死体力量，还远远的没有达到能够沟通巫祖，召唤出巫祖之影的地步，不过你也不是一般的巫族，你乃是祝融祖巫一脉的直系巫族，直系巫族沟通巫祖要容易一些，这只能够看你的机缘了。”

　　五行金灵的话刚说完，只见森巴已经向着那颗星辰重去，任凭那恐怖的大阵缠绕在他的身上，他都没有丝毫的畏惧，直接向前一砸。

　　“轰！”

　　整个星辰都在剧烈地抖动着，阵阵的大阵之力将森巴全身都缠绕了起来，甚至于他的身躯都在发出“咔嚓”的声音，但他的却变得更加的疯狂，根本就没有一丝要停手的意思。

　　一个接着一个的大阵统统都被轰破，有了巫祖之影的加持，森巴的力量更加的强横，现在的他，就宛如是一尊真正的战神，不，或许现在的森巴，他就是一尊真正的战神，永无所畏惧，在一颗星辰的大阵之下，都在疯狂的抗争着。

　　“好恐怖，这才是真正的巫族么？巫祖之影，也的确厉害，现在的森巴力量几乎已经达到了玄仙的巅峰，仅差临门一脚就能达到更高的境界，这都是那巫祖之影的功劳。”

　　杨一感叹着巫祖之影的厉害，森巴果然是有准备的，或许这巫祖之影是用来对付杨一，出其不意的，但谁又曾想到，出现了截虚道人这么个变故，居然启动了这个上古洞府如此众多的大阵，这才迫使森巴不得不提前暴露出他的底牌。

　　五行金灵冷冷哼道：“哼，巫祖之影当然厉害了，当初十二祖巫的巫祖之影融合在一起，就能够凝聚出真正的巫祖真身，将撑天柱都打破，霸绝天下！”

　　杨一微微一愣，他没有想到原来十二祖巫能够凝聚出巫祖真身，居然还是靠了这巫祖之影。

　　巫族的确是厉害，但最终却还是仙人胜了，哪怕是十二祖巫能够凝聚出巫祖真身，却依旧巫族被灭族，消失在历史之中。

　　关于这点，就连五行金灵也无话可说，而且他也不知道，当年到底发生了什么，或许，这森巴知道一点。

　　就在杨一念头急转时，森巴已经一拳将星辰上的大阵轰得粉碎，他大吼一声，整个星辰都仿佛是在颤抖一般，异常的恐怖。

　　“哈哈，有巫祖守护我巫族，你一个小小的低阶仙人，又能有什么手段？给我滚出大阵！”

　　森巴脸色狰狞无比，其力量犹如水的波纹一般，向着四面八方扩散而去，作用在整个星辰之上。

　　“轰！”

　　整个星辰猛地一阵抖动着，开始出现阵阵的龟裂，这颗星辰居然开始在渐渐的出现裂缝，竟然是要崩溃了。森巴的一拳之威力，居然达到了这样恐怖的地步。

　　截虚道人也赶紧从大阵中飞了出来，他的元神有些惊恐地望着森巴，他的心神中也出现了一丝惧怕，这森巴实在是太恐怖了，他根本就对付不了。

　　森巴的嘴角露出了一丝冷笑，他就要立刻对截虚道人下杀手，但就在这时，一直都没有动静的杨一却动了，他不顾一切，施展出巫源，将巫源的力量全部都催发达到了最为恐怖的地步，隐隐的已经有了天仙巅峰的力量。

　　这还不算，他还大喝道：“九宫幻影！”

　　三十六道虚影在虚空之中，猛的重叠了起来，三十六倍的恐怖力量令人感到恐怖，空间纷纷的破碎，与巫源的力量一起，如同是排山倒海一般，向着森巴轰去。

　　杨一的力量和巫源一起，隐隐的好似一个巨大的拳头一般，无比的巨大，遮盖天地，气势恐怖，似乎已经突破了天仙的范畴，或者是已经无限的接近玄仙力量了。

　　在这样的一股恐怖力量面前，就算是森巴，也要避让三分。

　　森巴身后的那巫祖之影黑乎乎的一片，但此时，杨一仿佛是错觉一般，他居然看到了森巴身后的那尊巫祖之影虚幻的眼睛，似乎闪烁出了一道血红之色。

　　不过这仅仅只是一闪即逝，就连杨一，也再也没有看到过。

　　不过这并不影响杨一向森巴轰去，而森巴，居然也露出狰狞之色，仓促间催动了力量，要和杨一的力量碰撞在一起。

　　不过杨一的目的却并不是和森巴现在就硬拼，他猛的对着截虚道人大声喊道：“截虚道人，我们两人联手，一起对付森巴，否则的话，我们两人都活不了。”

　　截虚道人的眼神微微一亮，他看了看杨一和森巴，看到他们的确不像是一起的，而且森巴身上的杀机可不假，他猛的下定决心，身影一闪，直接飞速的向杨一飞来。


第0609章 强行冲击

　　截虚道人明显已经权衡过利弊，他知道，一旦他还呆在那里，只怕就会被森巴给彻底的斩杀，只有和杨一一起对付森巴，或许才有一丝侥幸。

　　截虚道人，甚至是森巴，都没有看到杨一嘴角微微露出的一丝冷笑。

　　“轰！”

　　杨一施展出来的全部力量，和森巴的力量撞在了一起，森巴身后的巫祖之影的确是厉害，远远的超越了一般的玄仙高手，即便是杨一施展出全部的手段，力量几乎都是无限的接近了玄仙，但也抵挡不住森巴那恐怖的力量。

　　这股恐怖的力量直接向着杨一席卷而来，要将杨一给碾得粉碎。

　　但就在这时，杨一猛的将巫源放在了身前，用巫源来抵挡住这恐怖的冲击波，与此同时，他的身影猛的转过身群，直接幻化成了三十六道身影。

　　实在是太突然了，太突兀了，杨一突然就施展出了九宫幻影，恐怖的力量的目标，赫然就是截虚道人。

　　“你……你想干什么？”

　　截虚道人万万没有想到杨一会这么突然的对他发起攻击，而且他们共同的威胁就在前面，甚至就连森巴的眼神中都闪过了一丝精芒。

　　“干什么？自然是要你死！”

　　杨一的周身闪烁着森寒的杀机，三十六倍的力量极为的恐怖，而且杨一施展得实在是太突兀了，他根本就无法躲避。

　　“唰！”

　　截虚道人的元神尽管还很强大，如果是在正常情况下，他根本就不可能被杨一就这样轻易的擒拿住，更何况，现在的杨一还没有施展出巫源，他的巫源还在他的身后抵挡着恐怖的余波冲击。

　　“为什么？为什么？难道你和这个森巴魔头真是一起的？”

　　截虚道人大声吼道，他到现在还无法想明白。

　　杨一冷冷一笑道：“一起？哼，现在告诉你也无妨，当初森巴为什么会来到星极星域？告诉你，其实他就是为了追杀杨某，杨某又怎么可能和森巴是一起的？之所以对你出手，不过是想需要你的元神助我修成仙人之境罢了。”

　　“什么？你……你敢炼化本道人的元神？你简直是疯了，本道人是天仙，至高的天仙，你一个小小的九重修士能炼化天仙的元神？你简直是痴心妄想！”

　　截虚道人虽然说得大声，但眼神中却根本就没有多大的希望之色，他知道，杨一既然已经将他擒拿住了，那就一定是有所准备的。

　　“是不是痴心妄想，你马上就会知道了，元神，遁出！”

　　杨一直接将元神遁了出来，其元神不断的环绕在杨一的头顶，发出阵阵的咆哮声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源在不断的颤动着，那阵阵的冲击波实在是太厉害，不过也正是因为有了这阵余波，才让森巴一时半会无法冲击过来，所以杨一就要抓住这千载难逢的机会，一举将截虚道人的元神炼化，这是他唯一的机会，就算是境界还达不到，那杨一就强行冲击仙人之境。

　　“元神，给我吞！”

　　杨一的元神猛的向着截虚道人的元神吞去，不过在这之前，杨一早就大手一抓，将截虚道人的元神都几乎打得支离破碎，截虚道人已经彻底的陨落。

　　也只有在截虚道人的意识都全部消失后，杨一才可以吞噬炼化其元神，不过这速度一定要快，否则的化，意识消亡的元神很快就要消散在虚空之中。

　　“嗖！”

　　杨一的元神也不含糊，直接将支离破碎的截虚道人的元神直接吞噬了进去，不断的消化着这里面的力量。

　　“轰！”

　　不得不说，这截虚道人不愧是天仙的高手，稍微一炼化，杨一便感觉到了无穷无尽的力量流淌进他的元神内，简直就犹如是洪水浪潮一般，恐怖的力量不断地在杨一的元神内肆虐着。

　　原本杨一的元神所吸收的力量几乎已经达到了极限，但是现在在这阵恐怖的力量潮水的冲击下，他的元神也只能够疯狂地吸收着，极限一个个的被打破，似乎有着无穷无尽的极限一般。

　　没有经历过，那就无法真正的知道，原来他的元神看似已经达到了极限，但实际上离那真正的仙人之境还很遥远，如果之前他冲击仙人之境，根本就不会成功。

　　更何况，仙人还要经历大劫，这大劫不是天上降下惩罚，而是心魔之劫，这比当初他化形境之时的心魔要强横无数倍，稍微不注意就要前功尽弃，修为一朝散。

　　不过杨一现在还没有冲击仙人之境，他只是不断的炼化再炼化，他的元神十分的强大，被滚滚如潮水一般的力量冲击着，每次都仿佛是要被撑爆一般，但他的元神却硬生生的支撑住了。

　　现在杨一的元神，一施展出来，就有排山倒海般的力量，简直就可堪比一般的仙人。但也仅仅只是堪比而已，并没有转化成为真正的仙人，只是随着他的力量越来越强横，简直无穷无尽时，在他的身上，那股仙的气息却是越来越浓厚了。

　　而现在那截虚道人的元神，也不过只是炼化了一小半而已。

　　“仅仅只是一小半，就能够产生这么恐怖的力量，现在冲击仙人之境，正是时候，既然到了现在都没有领悟到仙人之境，那就只有靠着绝强的力量，强行冲击了！”

　　杨一的眼中闪过一丝坚定和疯狂，如果没有森巴的话，或许他还可以再缓一缓，慢慢地等待着他领悟了仙人的奥秘之后再冲击，到那时候就要顺利许多。

　　但是现在，森巴在虎视眈眈，杨一最缺的就是时间了。

　　从杨一斩杀截虚道人，再到现在炼化了一小半截虚道人的元神，这期间过去的时间也不过只有数息的时间罢了。

　　就是这数息的时间，也让杨一很是担心，一旦等到余波散尽，如果他还没有晋升仙人的话，那么他的处境只怕会很危险，所以现在杨一就要不惜一切的代价，甚至愿意以绝强的力量强行冲击仙人之境。


第0610章 成为仙人

　　强行冲击仙人之境，这可是非同小可的，如果强行的冲击仙人之境，那他就会遭受到恐怖的心魔的侵扰，十分的危险，甚至会前功尽弃。

　　但杨一现在也已经没有了选择，他只有一条路，那就是强行的冲击仙人之境。

　　“轰！”

　　猛然间，杨一感受到了身后恐怖气息犹如是潮水一般向他压来，他知道这是森巴开始穿越过余波，杨一的时间也已经很是紧迫了。

　　“哼，仙人之境，我杨一也不必领悟，只要有强横的力量，强行晋升又如何？给我炼！”

　　杨一猛的催动了自身的元神，顿时，他的元神力量瞬间强横了十倍，恐怖的力量向着截虚道人的元神笼罩而去，更加疯狂的吸收起了截虚道人的元神。

　　“轰！”

　　这一次催动了元神，更加快地吸收着元神的力量，让杨一的元神变得更加的完整了，力量强横了数倍，无穷无尽的力量就犹如是潮水一般将杨一的元神都差点撑爆了。而现在杨一也才不过只是一尊准仙人而已，还根本就达不到真正仙人的地步。

　　不过这已经没有了什么阻碍，杨一已经决定强行凝聚力量，冲击仙人之境，他的元神猛地仰天咆哮一声，那是一种抗争的意志，它要抗争，要强行冲击，要强行的蜕变。

　　“轰！”

　　整个天空都仿佛震动了起来，杨一的元神猛的开始强行的蜕变起来，无穷无尽的“仙”的气息弥漫了出来，洋溢也仿佛在感应着虚空中的一股神秘的存在，这个存在，似乎是杨一所无法言语的巨大世界。

　　这个世界，很大很大，达到了极点，而且那种阵阵的威压，更是恐怖，杨一现在的意识已经很强大很强大了，甚至连森巴的威压他都曾经感受过，但面对这冥冥虚空之中的威压，他还是感到一阵从心底中的无力感觉。

　　“这……这便是仙界么？”

　　杨一喃喃自语着，能够有这样的威压，而且他感受到的这个巨大的世界，似乎还产生了裂缝一般，并不完整，上面隐隐的还有着一股无比浓郁的“仙”的气息，这与当初五行金灵所说的仙界的情况基本上一致。

　　而且，也只有真正的仙人才能够感受到仙界的存在！

　　杨一的意识还在不断的上升着，隐隐的就要达到那至高无上的仙界，但就在这时，杨一的心神一乱，仿佛出现了无数的魔头，他的身躯都在不断的颤动着，元神更是开始混乱了起来。

　　“嗖！”

　　就在这样的变故下，杨一的意识也瞬间回归到了元神之中，就连那神秘的仙界也好似在他的感应中消失了一般。

　　不过杨一并没有着急，他知道，一旦等到他成为了仙人，那么就一定能够感应到真正的仙界，而现在，他所要面临的便是晋升仙人最为艰难的心魔。

　　他的元神无比的强横，就算是仙人想要轰破他的元神也是痴心妄想，但即便是这么强横无边的元神，也阻挡不住心魔的侵蚀。

　　这一个个的心魔极为的恐怖，现在才短短的一瞬间，杨一的元神就已经陷入了混乱之中，仿佛他处在一处恐怖的修罗地狱一般，连他都无法在一瞬间恢复过来。

　　这便是心魔之劫，厉害无比，无数的准仙人们都是倒在了这一道槛下，轻则走火入魔，重则彻底的沦为一尊无意识的杀人魔头，所到之处，除了杀戮便再无其他的目的。

　　被心魔所控制的修士，完全沦为了行尸走肉，非常的危险，尤其是杨一还是强行的冲击仙人之境，那就更加的恐怖了，这心魔的力量，更加恐怖。

　　“哼，心魔，有多强大的心魔还能阻挡我杨一的成仙之路？不，没有什么心魔能够阻挡我，都给我滚出去！”

　　杨一大吼一声，他的身上青筋暴露，脸色更是狰狞无比，但他自己却看不到。随着他的大吼声，在他的心神之中，掀起了一阵恐怖的风暴，似乎要将这些心魔全部都席卷过去。

　　不过，他还是太小看了心魔的力量，这阵意识风暴并没有摧毁这些心魔，反倒是让这些心魔更加的强大，杨一甚至能够感觉到，他的心神正在一步一步的沦丧着，被心魔所控制，他的心中也充满了杀戮，一旦他的心神被心魔给全部都控制住后，那就意味着杨一冲击仙人之境失败了。

　　心魔的力量是无关于力量的大小的，所以就算是杨一的元神力量再强横，也没有丝毫的作用，这也是为什么强行冲击仙人之境的修士并不少，但成功者却是寥寥无几，就是因为这心魔的恐怖之处。

　　如果能够领悟到仙人之道的真谛，那么在面对这些心魔之时，就会有应对之法，只要紧守住仙人的意境，紧守住心神，那么心魔就无计可施。

　　但杨一是强行的冲击仙人之境，他的意志虽然坚定，但却也无法真正的守住心神，他的心神此时已经大半都被那些心魔所控制住了，元神的控制权甚至都在被一步一不的剥夺着。

　　“不……我杨一不会被小小的心魔所打败的！”

　　杨一在不断的呐喊着，但没有丝毫的作用，他的心神依旧在沦丧着。

　　沉沦，不断的沉沦，杨一的身上渐渐的散发出了一股死寂的力量，以及一股疯狂的气息，这是他在渐渐的沦丧着，成为心魔的奴隶。

　　“轰！”

　　就在这时，整个空间都是一震，虚空之中赫然出现了森巴的身影，现在余波已经消散，他也就瞬间看到了杨一现在的情形。

　　“哈哈，杨一，没想到你居然敢强行的冲击仙人之境，你真是自己找死，就算是上古仙人，他们强行冲击仙人之境也十死一生，你还敢强行冲击仙人之境，看来也用不着我森巴来收拾你了。哼，你的巫族不死体，给我过来！”

　　森巴大声一笑，随即将大手一抓，向着虚空中杨一的不死体抓去，现在杨一的元神已经遁出，这不死体几乎就是单独存在着，杨一受到了心魔的大半控制，也根本就无法再阻止森巴，只能够眼睁睁的看着森巴将不死体抓走。

　　杨一还是太自信了，以为以他炼化了截虚道人的元神，就可以强行的冲击仙人成功，他这一路走来，在修炼的道路上，虽然艰难，但其实却是很顺风顺水，每每在关键的时刻，他都会成功。

　　但这一次，他失败了，彻底的失败了，他太小看仙人之境，也小看了这些心魔的力量。

　　吞噬，一点一点的吞噬，杨一的心神现在基本上九成的地方，都被心魔所控制住了，尽管他还在苦苦地支撑着，但他知道，他支撑不了多长的时间了，很快，这些心魔就会彻底的将他剩下的意识也吞噬。

　　“驭魔心经！”

　　就在杨一都感到绝望的时候，忽然，在他的耳中传来了一阵清脆的女声，声音很淡，但在此时，却是振聋发聩，在杨一的心神内不断的回荡着。

　　几乎是下意识的，杨一便运转起了当初在化形之境时，那位神秘的盗尊所赠予他的这门仙品术法，这是真正的仙术，不过随着杨一实力的提升，似乎这驭魔心经已经没有了什么作用。

　　不过在这个时候，这一声清脆的声音响起，杨一立刻就运转起了驭魔心经。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一运转起了驭魔心经，在他心神内的这些心魔就好似看到了什么可怕的存在一般，都纷纷尖啸着纷纷的逃走。

　　但此时，杨一的心神内就仿佛是出现了一只大手，直接一抓，便纷纷的将这些心魔都抓在了手中，居然转化成为了一股更加神妙的力量，也融入到了杨一的元神之内。

　　看到有这般的奇效，杨一哪里还能不知道，这驭魔心经对于这些心魔有着克制的作用，而且，他也渐渐的回想了起来，当初他施展出驭魔心经的时候，不就是能够控制住这等心魔，没想到他竟然忘了，空有宝物在身，却不知道使用，还差点就毁在了这些心魔的手上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着心魔的清除，杨一的元神开始迅速地蜕变了起来，有了驭魔心经，这些心魔便再没有什么好畏惧的，他能够轻易地控制着这里的心魔，通过驭魔心经，反倒是转化成为了自身的力量，这便是驭魔心经的厉害之处。

　　而此时，森巴的大手就要抓到了杨一的不死体，一只白皙柔嫩的手忽然伸出，只是轻轻的一点，在其身前就好似出现了一圈光晕一般。

　　“轰！”

　　力量的撞击，让光晕瞬间破碎，而这只白皙柔嫩小手的主人，却闷哼一声，整个人却迅速地向后倒飞出去，不过她却抓着杨一的不死体，死死不放手，居然让森巴没有得逞。

　　能够承受森巴的一拳，这可是非同小可，杨一将这一切都看在了眼里，他猛的向天一声大吼，其元神更是在疯狂地炼化着体内截虚道人的元神，这一刻，在他体内的元神的最后一寸也全部都化为了仙人之躯。

　　“轰！”

　　一股滔天的浓郁的仙的气息冲天而起，杨一历经了艰辛，终于在这一刻，成就了无上的仙人！


第0611章 未央仙妃

　　仙人，那是至高无上的，完全是由凡蜕变成为了仙，已经和以前有着天壤之别，这就是所谓的仙凡有别，杨一能够清晰地感受到，他现在也感觉到了，没有成仙者，简直就如同是蝼蚁一般，成为了仙人，他的元神力量在质上就不是那些通天高手所能比拟的。

　　而且不仅如此，在杨一成就了仙人的那一刻，在他元神内原本还没有被完全炼化完的截虚道人的元神，也瞬间被炼化完了，化为了滚滚的力量，充实着杨一的元神，将杨一的元神硬生生的直接推到了凡仙的巅峰。

　　一成就仙人就能够达到凡仙的巅峰，还是对亏了截虚道人的元神，他的元神是何等的强大？那是真正的天仙，若不是杨一的积累太过雄厚，他的元神实在是太强大了，否则的话，若是一般的仙人，这样的一大半元神甚至都直接让起达到地仙之境了。不过是杨一的元神炼化，只能推动到凡仙的巅峰。

　　杨一成为了真正的仙人，他的元神也彻底的蜕变了，现在，他的元神真正的拥有了恐怖的独立力量，元神可以直接凝聚出仙躯，而不再是以前那般的柔弱。也就是说，杨一的不死体，他甚至可以一直隐藏在天雷之盘中，只需要分出一点点的意识进入其中控制住不死体就可以了。

　　这就相当于一尊强横无边的分身一样，杨一终归不是真正的巫族，他也只是看中巫族那强横的力量罢了。

　　“盗尊？”

　　杨一转过身来，他看到了一道熟悉的身影，正是当初赠予他驭魔心经的神秘女子盗尊，当初的五行金灵曾经说过，这个盗尊不简单，很有可能是仙人转世。

　　现在看来，这个盗尊还当真是非同小可，杨一已经算得上是天纵之才，才能够在短短的时间内修成了凡仙，成为了真正的仙人，但是这个盗尊却更加的厉害，现在一身的修为，俨然已经是恐怖的天仙巅峰了，否则的话，她也无法抵挡住森巴的一拳。

　　森巴眼神一凝，死死地看着盗尊，忽然大声笑了起来：“哈哈，未央仙妃，没想到居然是你，你竟然也转世下界了。”

　　森巴居然认识这个盗尊，而且还是什么未央仙妃，这令杨一心中疑惑。

　　但就在这时，五行金灵也惊声道：“未央仙妃，居然是未央仙妃，难怪当初我在第一次看到她的时候就有种熟悉的感觉。未央仙妃，她不是应该在仙界吗？难道仙界也发生了什么大变故？”

　　杨一皱了皱眉头道：“这未央仙妃到底是什么人？为何这般的郑重其事？”

　　“哼，这未央仙妃乃是真正的恐怖人物，他的修为即便是在上古，那也是非常恐怖的，但比起她的修为，她的身份才更加的令人震撼。未央仙妃你知道为什么叫做仙妃么？因为她乃是仙界中央仙帝的妃子！”

　　五行金灵的话，让杨一心中一振，他已经不是以前的小小修士了，他清楚的知道，仙君之上是仙王，但是在仙王之上，还有着最为恐怖的仙帝，仙帝就几乎相当于当初的十二祖巫，甚至更加的恐怖。

　　一尊仙帝，那在仙界就是至高无上的存在！

　　“未央仙妃，她为什么要帮我？”

　　杨一看了眼这未央仙妃，发现她和当初已经有了很大的变化，当初的未央仙妃，眼神中还时常露出一丝迷茫，但是现在，她的眼神很深邃，只怕已经是知道了自己的身份。

　　“杨一，现在立刻就飞升仙界，要快，否则的话，你逃不出森巴的手心！”

　　未央仙妃说出了让杨一心中震惊的话，他现在已经修成了真正的仙人，再加上巫源的强大，以及九宫幻影的强大之处，还有不死体，他甚至都不畏惧玄仙的高手，完全可以在森巴面前从容而走，何必现在就飞升。

　　更何况，杨一对于飞升仙界，至少到现在他还没有想到过，毕竟仙界很神秘，特别是仙界破碎，现在已经是支离破碎，至少分为了五个巨大的世界，也一直被称为仙界。

　　在仙界究竟是怎样的情况，就连杨一也无法知道，所以对于去仙界，杨一还十分的谨慎，至少，也要等他的修为再次的提升后，他才会开始准备飞升仙界。

　　未央仙妃却大声道：“杨一，你根本就不知道，森巴有多么恐怖，他乃是当初达到了仙王巅峰的存在，后土祖巫麾下第一高手。他的实力，现在还没有完全的恢复，但是你以为他为什么一直要执着灭掉整个星极星域？难道你真的以为他真是对这些仙人的恨意？”

　　未央仙妃的话，顿时让杨一微微一愣，不错，他现在也想了起来，森巴虽然凶残，虽然对仙人也很是愤恨，但却没有达到这样的地步，要毁灭一个星域的地步，这其中，一定还有其他的原因。

　　“到底是什么原因？”

　　杨一的心中隐隐的生出了一丝不祥的感觉。

　　“这是因为，星极星域，是曾经凡界的仙巫战场，森巴要以整个星极星域的修士为祭，冲破仙巫战场中的封印，得到大量的巫族金身，以恢复他力量。”

　　未央仙妃的眼神显得极为的凝重，这个神秘的中央仙帝的仙妃，有着连杨一也无法知道的秘闻，似乎她早就开始注意起了这森巴一般。

　　中央仙帝，杨一已经从五行金灵口中了解到了，在仙界，中央仙帝那是至高无上的，乃是所有仙帝中最为强横的存在，也有被称为第一仙帝的。

　　这样的恐怖的存在，却让仙妃逃走，并且转世下凡，这其中也肯定有着许多的隐秘，不过现在杨一却不想去追根究底，现在是他最为危险的时候，如果真的如未央仙妃所说的那般，那现在杨一的确是处在最为危险的境地。

　　“唰！”

　　杨一将眼神死死地盯着森巴，这个在杨一看来一直都很骄傲、狂野的人，却没想到居然有这样的心机，一直都秘而不宣。


第0612章 小看了森巴

　　森巴的嘴角微微一笑道：“未央仙妃，想必现在中央仙帝也已经消失了吧，哈哈，我巫族十二祖巫凝聚出来的巫祖真身，又岂是非同小可，就算不死，那也是要不知道沉睡多久，你转世下凡，只怕也是中央仙帝想让你彻底的断绝我巫族的气运！哼，这个叫杨一的小子，窃取了我巫族的气运，这些气运，本该完全是我森巴的气运，只有我森巴才能够重新带领巫族席卷周天，重新攻上仙界，你们今天，谁都无法阻止我，星极星域，都给我粉碎，仙巫战场，只有用鲜血和杀戮才能够冲开，哈哈！”

　　森巴状若疯狂一般，他大手猛的向着周围的虚空猛地一拍，无数的空间开始纷纷的破裂，正如刚才未央仙妃所说的一般，森巴真的在利用星极星域的修士来打开仙巫战场的封印。

　　“那……通宝星就是仙巫战场？”

　　杨一心中一动，他赫然想到了那神秘的通宝星，能够有那么多的仙宝，甚至于杨一还得到了好处，也有巫族的气息，只有那里才符合仙巫战场的特征。

　　“轰轰轰！”

　　破碎、湮灭，无数的星辰都在毁灭着，星极星域的无数修士都在疯狂的向周围逃走，或者是穿梭空间，但此时的空间已经被全部的封锁住了，根本就没有谁能够逃得出去。

　　“怎么会这样？这个魔头这么的疯狂，他真的要毁灭我星极星域？这其中可是有数以亿兆的修士啊！”

　　“这个魔头实在是丧心病狂，三位前辈在哪里？截虚道人、一元长老和通明星主，他们究竟在哪里？现在只有这三位前辈才能够阻止这个丧心病狂的魔头了。”

　　“根本就无法抵挡，我星极星域还有希望么？”

　　无数的星极星域内的修士都惊慌失措的想要逃走，但他们赫然才发现，空间都纷纷的湮灭，他们根本就没有希望逃走，甚至于他们所寄希望的截虚道人、一元长老以及通明星主等人，都已经早就陨落的陨落，受重伤的受重伤，哪里还有什么能力来阻止森巴。

　　杨一的脸色也很难看，数以亿兆计的修士，都纷纷的化为了一阵血雾，形成了一股怨恨的力量，星辰也都化为了齑粉，这简直就是末日的场景。

　　“轰！”

　　忽然，整个空间都是微微一阵颤，紧接着，杨一看到，那颗神秘的通宝星，居然在不断地吸收着这毁灭的血雾，最后仿佛一股更加强横、古老的气息散发了出来，整颗星辰都散发出一股沧桑的气息，还有阵阵的凶戾之气，这些都是杨一曾经在通宝星上感受到过的。

　　但是现在通宝星上的气息散发了出来，这说明，只怕通宝星上的封印真的是破碎了，而且很可能就会像未央仙妃所说的那般，森巴力量恢复，将杨一斩杀吞噬，所有巫族气运都到了森巴的身上，那才是真正的可怕。

　　“杨一，你现在还不走更待何时？”

　　就在这时，杨一的身后传来了一阵喝声，正是这位神秘的未央仙妃。

　　“嗯？未央仙妃，你这么着急让杨某飞升到仙界，只怕也没这么简单吧。”

　　杨一冷笑一声，他现在对于这个未央仙妃的身份还不是很了解，至于她的目的，杨一倒是有些猜测，刚才森巴的样子，明显也是清楚这未央仙妃的打算。

　　这未央仙妃能够这么的帮助杨一，而杨一，除了巫族金身而外，似乎并没有什么东西值得一尊堂堂的仙妃的惦记。

　　不对，有一样东西，是连仙妃，甚至是仙帝都惦记的东西。

　　杨一的心中一动，也正是因为想到了这里，他才有些清楚这未央仙妃的目的，在杨一身上最有价值的，不是他的巫族金身，也不是他那天才的资质，而是巫族的残留气运，这也是森巴一直都追杀杨一的原因，巫族残留的气运在杨一的身上。

　　而这未央仙妃，很有可能，也是为的这巫族残留的气运，他们或许并不是要夺取这些气运，但有一点，未央仙妃是绝对不想让森巴得到这些巫族的残留气运的。

　　未央仙妃看到杨一无动于衷，神情也缓和了下来，低沉着声音道：“不错，你很聪明，我之所以转世而来，就是因为要找到巫族气运的残留者，并且伺机将他杀死。但仙凡之间的障碍之大，简直无法想像，要想从仙界下凡，只有一个办法，那便是转世。我转世而来，仅仅带来了一部分的力量，而且才苏醒记忆不久，不过那个时候，你已经被森巴给盯上了，所以，与其让你被森巴杀死，还不如你带着巫族残留的气运。”

　　未央仙妃也没有隐瞒，她很坦诚，至少她将她的目的也说了出来，原来她竟是专门转世而下，来斩杀杨一的，可笑当初的未央仙妃居然还赠个了他驭魔心经。

　　“不对，这未央仙妃怎么会时刻都找到我？驭魔心经？一定是这样，这驭魔心经只怕也有古怪，是未央仙妃的隐藏手段。”

　　杨一心中年头一转，边感觉到他的身上仿佛早就被几双眼睛都死死地盯着了，他一路走来，表面上的危险却算不上什么危险，实际上在暗中，他所经历的危险更多。

　　如果这未央仙妃早点苏醒记忆，那么杨一只怕早就已经死了。

　　“不对，这个未央仙妃在撒谎！”

　　就在这时，杨一的眼神猛的凌厉了起来，巫族的残留气运，那毕竟是巫族的残留气运，只能够在巫族之人的身上，就算是杨一死了，那么这气运也会降临到那些合适的巫族身上。

　　也就是说，如果这天地间只有杨一和森巴两尊巫族的话，那么杨一死了，这巫族的残留气运很明显就都会被森巴所得到，这对于仙界来说并不是很有利。

　　未央仙妃的真正目的，谁也不知道，就在杨一权衡的时候，那通宝星的封印终于被打开了，一股恐怖的古老气息扑面而来，飘散在虚空之中，隐隐的似乎还伴随着阵阵来自远古的咆哮声。

　　“我巫族的战士啊，你们是战斗而死，你们永远都是我巫族的骄傲，那么现在，你们的金身，都要重新归于我巫族的荣耀！”

　　随着森巴的话音落下，只见整个通宝星上似乎都抖动了起来，一道道的光芒瞬间飞出，还有一具具残破无比的身躯飞出。

　　这些身躯或许有些只有一只手臂，有的只有一颗头颅，这些无疑就是真正的巫族金身，也只有森巴有这样的手段。

　　当初杨一在通宝星内，费尽了千辛万苦，也才只找到一点点残破的巫族金身，他的手段和森巴这尊无比古老的巫族比起来，的确是差了许多。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一具具的身躯很快就飞向了森巴的身躯内，他的不死体就仿佛是一个无底洞一般，在疯狂地吞噬着，与此同时，森巴的力量也在疯狂地提升着，转瞬间就已经达到了玄仙的巅峰，甚至还在不断的攀升着。

　　看到森巴此时疯狂的样子，杨一也承认，他的确是小看了森巴，这尊能够从远古时期存活下来的巫族，绝对不是他想像中的那么简单。

　　这一次，若不是没有突然出现的未央仙妃，只怕杨一也是凶多吉少。

　　此时，未央仙妃极为的凝重，他死死地盯着森巴，沉声道：“杨一，不管你心中是相信也好还是不相信也好，总之，现在你面临的最直接的威胁是森巴，他要将你斩杀炼化，你应该知道怎么选择！”

　　杨一的眼神不断的闪烁着精芒，这也现实出他心中正在激烈的交锋着，他在想着这件事的利弊。

　　“两害相权取其轻！至少未央仙妃，现在不敢对我下杀手，哼，因为她知道，那只会让巫族的气运流向森巴，而森巴的危害，则更加的恐怖！”

　　杨一心中立刻便坚定了起来，他已经做出了决定，他知道，以森巴的能力，现在就算是杨一逃到了天涯海角，他都会将他找到，并且斩杀。

　　也就是说，杨一在凡界已经完全都没有了立足之地，只有仙界，那神秘而强大的仙界，一旦他到了仙界之中，就算是森巴想要追杀，那也要有所顾虑，毕竟，那是高手无穷无尽的仙界。

　　“飞升么？”

　　杨一的眼神望向了虚空之中，他的意识穿过了层层的空间，他直接便感应到了那虚空之中巨大而古老的世界，他感到了其中的威严，这便是仙界。

　　要飞升到仙界之中，对于真正的仙人来说并不难，只要修成了仙人之境，都可以凭借着自己的力量进入到仙界，从凡界到仙界，远远比从仙界再到凡界来要简单得多了。

　　“你感应最为强烈的就是仙界，不要再犹豫，立刻飞升，否则就迟了！”

　　未央仙妃还在催促着。

　　杨一感受最为强烈的便是那个巨大的仙界，不过这个仙界却不是完整的，杨一感受最为强烈的是最为中间的那个巨大的世界。


第0613章 飞升仙界

　　这个巨大的世界之中，杨一甚至能够感受到里面浩瀚无边的人群，不过却是朦胧的感觉，还有无穷无尽的混沌气。

　　“杨一，等等，这是中央仙界，你不能飞升到中央仙界，这未央仙妃就是中央仙帝的仙妃，她的目的目前还不明确，绝对不能羊入虎口！至少，也不能任她摆布！”

　　五行金灵忽然开口说道，它或许是对仙界很了解的了，至少，要比杨一清楚了许多。

　　杨一心中一惊，他没想到这个巨大的世界居然是中央仙界，不过他再仔细的感应着，果然发现，除了这个他感受最为强烈的世界而外，隐隐的在四周，还有着四股淡淡的感应。

　　或许，那就是东方仙界、西方仙界、北方仙界和南方仙界，中央仙界因为未央仙妃的关系，对于这个未央仙妃，杨一现在非常的警惕，因此，他不会进入到中央仙界之中。

　　“好，那不如就进入到东方仙界，只要进入到仙界，那我就暂时的隐藏起来，哼，未央仙妃的目的和打算，日后我自会知道。”

　　杨一的眼神闪烁着精芒，他很不想被人掌控着命运，他也不喜欢被人算计，但很明显，这个未央仙妃，在很久很久之前似乎就在算计着杨一的，甚至是她送给杨一的驭魔心经也很有问题，不过现在杨一还没有安全，因此也无法清楚驭魔心经在他体内的痕迹，只能够先到仙界再做打算。

　　“轰隆！”

　　就在这时，森巴微微向前一踏，整个空间都在颤动着，他此时的力量已经再次的提升，几乎已经突破了玄仙之境，达到了金仙的地步。

　　金仙，那在仙界也是一方诸侯的存在了，金就代表着不朽、不腐，代表着永恒，能够修炼到金仙之境，都是毅力坚强，有过无数奇遇的存在。

　　因此，金仙在仙人之中，也是极为强横的存在，拥有着不可思议的力量。

　　无论是杨一还是未央仙妃，都没有想到这才短短的一会儿，森巴的力量居然就已经恢复到了金仙的程度。森巴的气息极为的恐怖，就犹如是大山一般，向着杨一和未央仙妃都狠狠的压去。

　　“想要飞升？哼，杨一，不要再做无畏的反抗了，在我森巴的面前，你只有被吞噬炼化的命运，这就是你的使命，你的使命就是将巫族残留的气运重新给我！哈哈！”

　　森巴大笑中，一拳轰出，力量就犹如是排山倒海一般，恐怖的力量直接轰向了杨一。

　　这一拳，已经完全超越了杨一所能够理解的范畴，就包括是现在的未央仙妃，看到这一拳后，脸色也是大变。

　　金仙几乎已经是凡界的极限了，每一拳都蕴含着极限的力量，轻轻的一阵波动，所有的空间都要破碎，甚至于就是这一拳，连洋溢以为坚硬无比的通宝星，也就是仙巫战场都破裂了。

　　只剩下一具具的不死体金身悬浮在虚空之中，不断地被森巴所炼化着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　森巴大手一抓，虚空中的这些巫族金身，纷纷的破碎，全部都被森巴所吸收炼化，几乎是每时每刻，他的力量都在增强着。

　　面对森巴的力量，未央仙妃的脸色微微一变，但就在这时，她望向了虚空之中，大吼道：“力量降临！”

　　“轰！”

　　杨一也想像不出，这股力量的强横，那是直接从那巨大的中央仙界中降临而下的，拥有着浓郁的“仙”的气息，作为中央仙帝的仙妃，其修为也是非同小可。

　　提升，疯狂地提升着，未央仙妃的力量直接从天仙提升到了玄仙，最后再做提升，居然达到了恐怖的金仙之境，和森巴一模一样。

　　不过这仿佛也到了极限，她的力量没有再膨胀，而是伸出大手，五指一抓，就仿佛是一阵旋涡一般，在虚空之中形成，化为了一张大口，直接就将森巴的力量吞噬了进去。

　　“从仙界降临下力量，这个未央仙妃果然不简单，不能够再呆在这了，这里实在是太危险太危险，现在就飞升！”

　　杨一心中也感受到了一丝危险的气息，他知道再呆下去，他只怕也会面临危险，于是便立刻就要飞升到仙界之中。

　　杨一的意识很快就感应到了最东边的世界，这就是东方仙界，他将自身的元神迅速地用混沌气重新的凝聚出了一尊仙躯，仙人的力量都是在元神之中，因此，身躯也已经显得不重要了。

　　也正是因为这样，杨一才将不死体的身躯直接放进了天雷之盘中，毕竟如果他直接以巫族的身份进入到仙界之中，还不知道到底会发生什么事。毕竟当初仙巫之争可是进行了很长的一段时间。

　　杨一的身躯开始上升，他渐渐地向着那虚空中的那个巨大的世界飞去，或许，这个世界并不存在于虚空之中，这里的空间都被毁灭了，但杨一还是在继续的上升着，仙界的秘密，不是杨一所能够知道的，他只是有一种感觉，只要他一直感应着这东方仙界，那么他就能够进入到这个世界之中。

　　“轰！”

　　在下面，森巴和未央仙妃的争斗也是越来越激烈，未央仙妃的脸色有些苍白，和森巴的一拼，已经令她都受到了一丝伤害，毕竟她的力量不再增加，而森巴的力量则是一直在不停地增加着。

　　“不，杨一，你绝对不能到仙界之中，给我下来！”

　　森巴看到杨一不断地向着虚空飞去，他立刻便知道杨一想要飞升了，他显得异常的狂暴，大手一抓，就要将杨一抓下来。

　　“哼，森巴，你一个巫族余孽，还能阻挡修士飞升到仙界？”

　　未央仙妃也猛的拍出了一掌，将森巴的这只大手给拍得粉碎，她也是金仙，而且种种强横的仙术也是层出不穷，比之一般的金仙要强横了许多。

　　“未央仙妃，好算计，真是好算计，不过你转世下凡，力量不能完全的带下，你以为你还是上古时期的未央仙妃？给我死！”

　　森巴的脸上露出了一丝狰狞，在他的身上，就仿佛是缠绕上了一层火焰一般，这是他森巴燃烧寿命所产生的诅咒之力。


第0614章 东方仙界

　　诅咒之力，乃是巫族最为恐怖的力量，诅咒诸天仙神，厉害无比，森巴动用了诅咒术，无疑已经说明他动用了最为强横的力量。

　　所以一看到森巴施展出了诅咒术，就连未央仙妃的脸色也是大变，她对于这诅咒术也是再了解不过的了，深深的知道其威力。

　　“嘭！”

　　这诅咒术的力量狠狠的轰击在了未央仙妃的身上，只见未央仙妃的身影开始慢慢的溃散，被无穷无尽的诅咒之力所包围，她根本就无法承受住这么恐怖的力量。

　　“分身？居然是分身？好，很好，未央仙妃，今日我森巴就灭你一道分身，哼，日后再杀上仙界，彻底的毁灭你的真身！”

　　森巴眼神微微一凝，仿佛发现了未央仙妃的秘密一般，这未央仙妃的这一道转世之身，原来仅仅只是一道分身罢了。

　　不过想想也是，她乃是堂堂的仙妃，又岂会冒险？能够降临下一道分身已经足够了。

　　未央仙妃的身影瞬间崩溃，化为了一阵虚无，一尊金仙强者，就这样被森巴给轰的粉碎，与此同时，森巴的力量还在持续的增长，从那通宝星上飞出的巫族不死体的身躯实在是太多太多了，这给了森巴极为强大的力量，几乎是源源不绝，隐隐然已经达到了恐怖的金仙巅峰的力量。

　　而且这股力量还在增长，说不定什么时候就能够彻底的蜕变，成为比金仙还要恐怖的存在。

　　杨一虽然正在飞升，但他却时刻的注意着下面的情况，他发现未央仙妃的身躯都湮灭了，心中一惊，更是对那东方仙界的感应更加的强烈了，他的身影也似乎快要接近东方仙界了一般。

　　“分身？未央仙妃降临的居然是一道分身，若是我到了中央仙界，只怕未央仙妃的真身就会在我飞升之地等着我了。”

　　杨一很清楚，这个未央仙妃也是对他有目的的，她也想掌控住杨一，目的，只怕和森巴的差不多，都是为了那巫族残留的气运。

　　不过现在杨一已经在五行金灵的帮助下，识破了未央仙妃的算计，所以并没有飞升到中央仙界，而是到了东方仙界，准确点的说，是还差一点点就到了。

　　“轰！”

　　就在这时，杨一感受到了下面空间猛烈的震动着，一只大手仿佛是带着无穷无尽的毁灭力量伸了上来，要将杨一都一句抓的粉碎。

　　这只大手上还带着恐怖的巫族气息，很明显，这是森巴的力量！

　　“哼，已经迟了，森巴，你想要抓我，就只有到仙界了！”

　　杨一的嘴角微微露出一丝冷笑，他的身影眨眼间便消失无踪，没有任何的波动，却好似就这样凭空消失了一般。

　　“轰！”

　　空间纷纷的破碎，森巴的大手仿佛要毁灭一切。

　　“可恶，可恶，杨一，你居然真的飞升到了仙界，哼，等着，等到我森巴恢复了全部的力量，仙界又如何？那只不过是我巫族上古的战场罢了，我巫族终有一日，会再次踏上仙界之地，哈哈！”

　　森巴大吼一声，从通宝星内飞出的巫族金身更是疯狂的向着他的体内钻去，不断的增强其力量，或许真的有一天，森巴的力量能够完全的恢复，到那时，就是他真正踏入仙界之时。

　　在遥远的虚空之中，一个冥冥的空间，一道身影忽然从天而降。

　　“唰！”

　　这道身影一闪间，已经出现在了地面上，这是一个浑身充满了“仙”的气息的男子，他现在向着四处张望，眼神中露出了一丝迷茫之色。

　　“这便是东方仙界么？”

　　这个人喃喃自语着，他赫然就是杨一！

　　“唰！”

　　当杨一不断地向着四周张望的时候，他也在感受着虚空中的气息。

　　混沌气，杨一就是在感应混沌气，不过令他失望了，这和凡界似乎并没有什么两样，在这虚空中，根本就没有混沌气。

　　不，也是有一点点的混沌气，但这虚空之中的混沌气之稀薄，简直无法想像，只怕凡界要好一点点罢了。

　　“这还是仙界么？不是说在仙界充满了混沌气么？就这一点点的混沌气，仙界的仙人还怎么修炼？”

　　杨一实在是对于这巨大的落差感到有些茫然，毕竟他之前对于仙界也都是一知半解的。

　　“已经过去了无数年了啊，混沌气乃是从撑天柱中循环往复的散发出来的，撑天柱吸收混沌气，然后又会散发出更多的混沌气，支撑着整个仙界无数仙人的修炼，但是现在，这撑天柱已经没有了，混沌气也是越来越稀少了。”

　　五行金灵忽然感慨地说道。

　　杨一眉头微微一皱，他将意识沉浸在了天雷之盘内的撑天柱，不过另他欣慰的是，虽然仙界的虚空中没有多少混沌气，但是他的撑天柱此时却吸收了太多太多的混沌气，就犹如是风暴一般，从四面的虚空，不断的汲取着混沌气。

　　毕竟这是在仙界了，撑天柱再吸收混沌气，也要比在凡界容易了许多。

　　“现在还是要熟悉熟悉这东方仙界！”

　　杨一的意识向着四周蔓延而去，一眼都望不到边，全部都是恐怖的参天巨树，而且四周广阔无边，有一种浩瀚的感觉。

　　杨一仿佛觉得，就算是他再强大百倍千倍，在这仙界之中也是相当渺小的。

　　“金灵前辈，这仙界究竟是一个什么样的，还请金灵前辈和我说说，也好让杨某对于仙界有个粗略的了解。”

　　杨一对着五行金灵说道，他现在对于仙界的了解实在是太少，五行金灵好歹也是活化石的存在，它对于仙界的了解一定比杨一了解的要多。

　　五行金灵也微微地点了点头道：“仙界，广阔无边，他和你们凡界有着根本性的区别，在凡界，是广阔无垠的星空，有着无数巨大的星域，但是在仙界，则是一片大陆，无穷无尽的大陆，就算是仙君甚至是仙王，也无法知道这仙界有多么的广阔。”

　　杨一也微微地点了点头，他早就已经发现了，这仙界就是一片巨大无边的大陆，就算是在其上生活亿万兆的修士，也显得很宽广。

　　“轰！”

　　就在这时，忽然从前面传来了一阵震动，紧接着，杨一正想要穿梭而去，却发现，这仙界的空间壁垒无比的强大，以他的力量，居然都打不破。

　　“仙界的确有着其独特之处！”

　　杨一也只能够向前飞去，他很久都没有飞过这么长的距离了，不过在仙界需要空间穿梭，其力量还不知道要多么的强横，以五行金灵所说，至少得是金仙的高手才能够进行空间穿梭。

　　这也是间接的展示了一尊金仙高手在仙界中的地位，那绝对是一方霸主。

　　“嗖！”

　　当杨一悄悄地来到了发生震动的地方时，却发现在这里有着几个身着怪异服饰的修士，他们纷纷的对着一头巨大的长着三只角的仙兽发起了攻击。

　　这头仙兽也很是强横，不断地冲击着这几个修士，但他们施展出了一门神奇的术法，化为了丝丝的金丝，死死的缠住了这头仙兽，让他无法逃走。不过这头仙兽也很是强大，虽然没有达到仙人的地步，但也相差不远了，因此一时半会儿，这些人也无法真正的制服这头仙兽。

　　“灵师姐，怎么办？这头牦角兽太强横了，我们这样一只和它僵持，只怕还是会被它给逃走的。”

　　“不错，这牦角兽全身就犹如是铜皮铁骨一般，以我们的实力，连一件仙宝都没有，很难对这牦角兽造成实质性的伤害。”

　　这些修士仿佛是一个门派的，而且尤以中间的那个美丽女子为首。

　　这个叫灵师姐的修士，修为最高，达到了通天九重，是一尊凝聚出了纯阳之躯的高手，这在这些修士当中的修为已经是很高的了。

　　杨一在一旁隐藏着，以这几个修士的手段，自然无法察觉，他现在心中也有些疑惑，这仙界的确是颠覆了他以前对仙界的认知。

　　“原来仙界也是有没有成仙的修士。”

　　五行金灵却微微一笑道：“难道你以为仙界全部都是仙人？这怎么可能？在仙界，修成仙人的确要容易上许多，但也不是全部修士都是仙人的，这几个修士，虽然修为都很低下，但因为他们常年生活在仙界，他们要想晋升仙人，也不算什么难事，只是需要些时间罢了。不像在凡界，无数的修士，大部分都没有成为仙人的潜质。”

　　五行金灵的话让杨一也微微点了点头，他也发现，这几个修士现在修为虽然低，但他们都有着成仙的潜质，只不过是有时间的长短而已。只要他们按部就班的修炼，不出什么意外的话，成为仙界，不是什么问题，这就和凡界有了根本性的区别。

　　在凡界，只有天资最高，最有潜力的修士，才有可能修成仙人，这样的修士在凡界，无论是哪一个星域，那都是绝世天才级别的。

　　难道杨一一到仙界就碰上了数个绝世天才？这样的几率几乎是微乎其微，最大的一个可能就是，在仙界的修士，都几乎大部分有潜力成为仙人，这与仙界独特的环境有关，这也是仙界修士得天独厚的一个方面。


第0615章 灵师姐

　　“看来这些修士有麻烦了，这头仙兽是叫牦角兽么？其周身的确是铜皮铁骨，不过却不算什么！”

　　杨一的眼神微微一凝，他看到这些仙界的修士似乎对这头牦角兽无能为力，这头牦角兽浑身刀枪不入，异常的坚硬，要想将牦角兽斩杀，还真有些困难。

　　“灵师姐，我们好不容易才抓住了这头牦角兽，难道就这样让它逃走？”

　　许多的修士都显得很不甘心，很显然，这头牦角兽也不是那么容易抓到的，他们应该是费了九牛二虎之力才勉强将之困住，不过现在却将其无可奈何。

　　“牦角兽的浑身皮肉实在是太强大了，如果有仙宝的话，或许还可以破掉它的皮肉，但现在……”

　　这个叫灵师姐的女子也无奈地摇了摇头，她知道，这头牦角兽不简单，能够将一身的皮肉修炼到这般的程度，很不简单，能够达到这样的地步，说明这头牦角兽的修炼时间已经很长很长的，它的价值也就越大。

　　“很好，这些人对这头牦角兽没有任何的办法，看来我有希望接近这些人了！”

　　杨一在旁边看着事情的发展，知道这些人对于这头牦角兽没有任何的办法，因此心中便有了一丝想法，这是他接近仙界修士，了解仙界的最好机会。

　　“嗖！”

　　瞬间，杨一的身影便向着这些修士飞去，而且他也丝毫不隐藏自己那属于凡仙巅峰的气息，就犹如是一轮大日一般，熠熠生辉。

　　“这……这股气息，好恐怖，这是一位仙人，而且好像还是达到了凡仙巅峰的仙人！”

　　“灵师姐，怎么办？他好像也是冲着这头牦角兽而来的，难道他要抢夺我等的牦角兽？”

　　“这是我元阳宗的势力范围，这个仙人居然敢公然的抢夺仙兽，一定要将这件事禀告给师门长辈，哼，否则还当真以为我元阳宗没落之后就没人了。”

　　这些修士原来都是元阳宗的弟子，而且看样子这个元阳宗还是隐隐的有些没落了，这里也是元阳宗的势力范围，他们都看到了杨一，而且杨一的气息，的确是冲着牦角兽去的，这令他们非常的担心，抢夺仙兽这样的事在仙界也并不少见，尤其对方还具备对他们的压倒性势力。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一的仙人之躯虽然比不得不死体，但他终究是仙人，力量比以前是强横了无数倍，一尊凡仙巅峰的修士，不是这头牦角兽所能比拟的。

　　“嘭！”

　　在虚空中出现了一个巨大的磨盘，狠狠的压了下来，气势惊人。

　　巨大的响声，牦角兽发出了一股凄厉的惨叫声，随即它那巨大的头颅，居然被杨一生生的给打得粉碎，这就是仙凡之别。

　　这些修士没有成仙，就对这头牦角兽无能为力，但是杨一随便一出手，就直接将其斩杀，力量的差别之大，简直是匪夷所思。

　　“唰！”

　　杨一转过身来，所有的目光都盯在了杨一的身上。

　　那位灵师姐此时也是脸色很难看，不过她还是上前一步，小心翼翼地说道：“这位前辈，这头牦角兽是我等先发现的，并且将其困住，我们都是元阳宗的弟子！”

　　灵师姐已经说的很明显了，最后还搬出了元阳宗，不过杨一却是微微一笑，大手猛的一招，这头巨大的牦角兽直接飞到了他的面前，被杨一抓在了手中。

　　杨一仔细地看了看这头牦角兽，对他实在是没有什么作用，只得微微摇了摇头道：“这头牦角兽对杨某实在是没有什么作用，就送与你们了。”

　　“嗖！”

　　杨一直接将牦角兽扔给了这几个修士，巨大的牦角兽重重地砸在地上，几乎让人不敢相信一般。

　　“这……真的将牦角兽给我们了？”

　　许多的修士都面面相觑，在仙界，强者为尊，对于修为高的仙人们，那是有着至高无上的权利的，他们这些没有成仙的弟子，若不是在自己门派的势力范围内，甚至都不敢在杨一面前呆下去。

　　“这一头牦角兽除了头颅，其他的地方都是完好无损，起码可以换取十颗上品的混沌石，这次可是大收获。”

　　“不错，这头牦角兽修炼的时间长，非比寻常，乃是十分珍贵的仙兽，如果卖的好的话，价格甚至还会更高，岂止是十颗混沌石？”

　　“不过这个仙人毫不犹豫地将他杀死的牦角兽交给我们，这其中只怕不简单！”

　　这些修士都很清楚，虽然这里是元阳宗的势力范围，但离元阳宗也很远，尤其是现在元阳宗渐渐的没落，就算有人在这里抢了他们的牦角兽，甚至将他们都杀了，元阳宗也绝对不会有什么动作。而且杨一，还可以直接就离开，离开了元阳宗的势力范围，根本就没有什么危险。

　　所以，杨一能够这么轻易地就将牦角兽交给他们，这其中自然不简单。

　　这位灵师姐看了看这头牦角兽，随即看了看杨一，皱着眉头，向前一步道：“敢问这位前辈怎么称呼有什么事需要晚辈效劳的还请前辈吩咐！”

　　杨一露出了一个赞赏的神色，微微点了点头道：“我叫杨一，斩杀这头牦角兽不过举手之劳而已，不过杨某倒的确是有些事要你们几位帮忙。”

　　灵师姐和其身后的几个修士的神色立刻都紧张了起来。

　　“原来是杨前辈，还请杨前辈明示！”

　　灵师姐也都死死地盯着杨一，她甚至都做好了准备，只要杨一一有什么异动，她立刻就会逃走，至于能不能逃走，这就不好说了，尤其是杨一最后斩杀这头牦角兽的时候，那种力量，更是让灵师姐有种法自内心的无力。

　　杨一的心思是何等的缜密？自然看出了这些修士面上的紧张，随即微微一笑道：“其实也没有什么大事，杨某是刚刚从下界飞升到这仙界的，对于仙界几乎是一无所知，所以想请诸位带杨某到贵宗，了解一些仙界的情况。”

　　杨一几乎是将他的事说了出来，他很清楚，如果要编造什么理由，反倒会惹人怀疑，毕竟他对仙界的情况的确是不怎么熟悉，或许这些弟子还看不出来，但是那些元阳宗的仙人高手们，一定就能够轻易的发现杨一的马脚。

　　与其那个时候尴尬，还不如现在就将他来自下界的情况说清楚。


第0616章 混沌晶

　　“什么？来自下界？”

　　这几个修士都觉得很惊讶，尤其是那位灵师姐，眼神中甚至闪烁出了一道精芒。

　　“杨前辈？你真的是来自下界？”

　　灵师姐再一次确认的问道，仿佛觉得有些什么不敢相信一般。

　　杨一皱了皱眉头，但还是点了点头道：“不错，杨某的确是从下界飞升而来，怎么，有什么不对吗？”

　　“不是，只是从下界飞升上来的修士很少，尤其是到我元阳宗的势力范围内，前辈还是第一个！传闻，飞升上来的修士，都是有大毅力、天资极高的人，毕竟，能够在下界那种地方，连混沌气都没有，却还能够修炼成仙，起码也能够修炼到地仙，甚至就是达到恐怖的金仙都不是没有可能！”

　　灵师姐急忙解释，她的心中充满了欣喜，她怎么也没有想到居然能够碰到一尊从下界飞升而来的修士，这样的修士的潜力之大，简直无法想像，而且更重要的是，从下界飞升而来的修士还没有被各个门派或者势力拉拢，一旦元阳宗能够将杨一纳入，那她就是大功一件。

　　而且就算杨一没有加入元阳宗，但光是她能够带回杨一到元阳宗，那么那也是要受到门派的奖励的，因此刚才她才这么的兴奋。

　　杨一的心思缜密，看到这些修士的反应，心中也有了七八分的猜测，不过从下界飞升上来的修士，的确都是天才中的天才，只有这些天才中的天才，才能够在资源那么稀少的下界修成仙人，所以潜力巨大也实在是不算什么。

　　“好，那就有劳几位带路了！”

　　杨一微微一笑，随即灵师姐等人也就开始想着元阳宗飞去。

　　在路上，杨一的意识一直都在感应着周围的一切，却发现整个仙界，还是一望无际的广大，据这位灵师姐所说，仙界的广大实在是无法想像，一般没有修成仙的弟子，根本就不会走出门派的势力范围，所以她的所知也是很有限。

　　杨一也知道，这个灵师姐叫做灵溪，有着纯阳之躯的修为，纯阳之躯的修为，在整个元阳宗内才只能够算是核心弟子。

　　当然，灵溪也没有隐瞒杨一，因为这些事，杨一迟早都会知道。元阳宗是一个很小很弱的门派，所以在门中，未成仙的弟子都是核心弟子，而在其他的一些地方，那些大门大派或者是大势力之中，只有成为了仙人，甚至是地仙、天仙才有可能成为核心的弟子，没有成仙的修士根本就没有什么地位。

　　灵溪等人施展的是一件半仙宝，速度虽然很快，但离元阳宗还很远很远，如果这样飞去，至少也还需要数个时辰才能够到。

　　现在以杨一的修为，也不能在仙界进行空间穿梭，不过他有着真正的仙宝，随即对着灵溪说道：“灵溪，这样飞行实在是太慢了，杨某施展出天雷之盘，你们都到杨某的天雷之盘上！”

　　灵溪等人眼神都微微一亮，真正的仙宝，他们梦寐以求的仙宝啊。

　　“唰！”

　　天雷之盘直接飞了出来，闪烁着阵阵浓郁的“仙”的气息，震撼人心，漂浮在虚空之中。

　　灵溪等人眼神微微一亮，随即他们便迅速地飞到了天雷之盘上，虽然这天雷之盘并不是一件擅长速度的仙宝，但仙宝毕竟是仙宝，非同小可，速度自然要快了他们之前的半仙宝数倍。

　　灵溪微微一笑道：“前辈，这件仙宝应该是下品仙宝，在下界能够得到一件仙宝，也是难能可贵的了。”

　　杨一只微微一笑，他知道这天雷之盘根本就不强大，根本就比不了当初巫源吞噬的天龙罩等仙宝，不过，巫源现在的威力实在太强横，而且一旦施展出来，也容易被人看出不同之处，所以在仙界，杨一不到万不得已的时候，也不会轻易的动用巫源。

　　在飞行的途中，杨一也在旁敲侧击的打听着仙界的各种情况，等到可以看到一座云雾笼罩的山峰之时，灵溪等人的神色这才明显的松了下来，这便是元阳宗了。

　　杨一看着那庞大神秘的元阳宗，忽然眉头微微一皱，因为他明显的感觉到了，在元阳宗的周围，混沌气比之前虚空中要浓郁多少倍。

　　在以前，杨一以为在仙界，混沌气非常的浓郁，而且这也是五行金灵所说，当初的仙界，的确到处都是无穷无尽的混沌气。但是杨一来到了仙界，却发现无论是他的想像还是五行金灵所说，这差别都是很大的，虚空中根本就只是游离着一丝丝的混沌气而已。

　　但是现在，在元阳宗的周围，却有着许多的混沌气，这令杨一感到疑惑。

　　“灵溪，刚才周围虚空中的混沌气都稀少得可怜，但为什么贵宗周围又有这么多的混沌气？”

　　杨一低声对着灵溪问道。

　　灵溪看了看杨一，随即微微一笑道：“原来是这件事，仙界之人都知道，混沌气现在非常的宝贵，乃是仙人们修炼的根本。传闻在远古、上古之时，混沌气在仙界之中还几乎是无穷无尽，所以那个时候，高手也是无穷无尽，但是后来发生了一场变故，仙界的撑天柱都被砍断了，随后仙界崩塌，最终形成了五个小仙界，分别是中央仙界、东方仙界、西方仙界、北方仙界、南方仙界。这几界虽然崩塌，但并不是自成一界，而是相辅相成，还有着许多的通道可以互相的进入。不过自此之后，混沌气就一日比一日稀少，导致虚空中的混沌气都没有了多少，因此所有的门派才布置大阵，收集无穷无尽的混沌石，以此来将方圆数万里的混沌气都吸收禁锢起来，为自己的门派所用。”

　　杨一听的清楚，想必那场大变故就是仙巫大战，十二祖巫召唤出了巫祖真身，将仙界的撑天柱都轰断了，这才让仙界变成了这个样子，混沌气，几乎已经成为了最为珍稀之物。

　　“混沌石？我没有见过混沌石，能不能给杨某一颗看看？”

　　杨一对着灵溪说道。

　　灵溪没有犹豫，直接将一颗混沌石扔了出来，尽管混沌石对于她很珍贵，但她还是拿了出来，这点杨一都看在眼里，这个灵溪很会抓住机会。

　　杨一将混沌石抓在了手中，这颗混沌石其实并没有什么特别之处，居然全部都是由混沌气凝聚而成，不过其中却夹杂了许多的杂质，并不精纯。

　　“咦？混沌石？这样也叫混沌石？在上古时代，这样的混沌石根本就不能作为货币来交易，虚空中的混沌气无比的充裕，却没想到，现在这些在上古时代，裸露在地上都没有人去收集的一些蕴含少量的混沌气的石，居然都能作为现在仙界的流通物了，看来现在仙界的混沌气的确很稀少了。”

　　五行金灵忽然说道。

　　“哦？上古时代没有流通货币么？那怎么交易？”

　　杨一有些好奇地问道。

　　“哼，在上古时代，大家都是以物易物，而且大都是一些珍稀的天才地宝或者是强大的仙宝，这些混沌石，就算是混沌晶，也不会有人用的。”

　　五行金灵一脸不屑地说道。

　　“混沌晶？什么是混沌晶？”

　　“混沌晶是比混沌石要高级许多的混沌结晶物，其实以你现在的修为，也可以凝聚出混沌晶了，你有撑天柱吸收混沌气，那么就直接将混沌气压缩成为晶石就可以了，如果我没有想错的话，这混沌晶一定是比混沌石要高级许多的流通物。”

　　五行金灵低声地说道。

　　杨一沉吟了一会儿，随即便在天雷之盘内，将撑天柱里的混沌气开始压缩再压缩，果然，没过多一会儿，就出现了一颗充满了混沌气息，亮晶晶的晶石。

　　“前辈？前辈你怎么了？”

　　杨一的耳边传来了灵溪的声音，她看到杨一拿着混沌石就一动不动，有些奇怪。

　　杨一很快就回过了神来，他看了看灵溪，随即将混沌石重新还给了灵溪，微微一笑道：“这便是混沌石么？只可惜，杂质太多了，杨某这里倒是有些和混沌石颇为相似之物。”

　　“唰！”

　　在杨一的手中，瞬间便出现了一道光芒，这道光芒中的东西，闪烁着阵阵浓郁的混沌气，而且没有一丝的杂质。

　　当看到杨一手上的东西后，无论是灵溪还是其他的几个修士，他们的眼睛几乎都睁的大大的，屏住呼吸，几乎有些不敢相信自己的眼神一般。

　　“这……这是混沌晶，而且还是最为高级的混沌晶啊！这样的一颗混沌晶可是足以换取足足的一千颗的混沌石！”

　　灵溪等人完全被杨一所拿出的混沌晶给震撼住了，他们怎么也没有想到杨一这个从下界飞升而来的修士居然还有着混沌晶这样的宝物。

　　他们拼命的去斩杀牦角兽，就算是价格好点，到最后也不过只能够换取至多二十颗的混沌石罢了，这已经足够他们修炼许久了。

　　但与杨一随意拿出的一颗混沌晶来比，这就不算什么了，一颗混沌晶，就能够换取上千颗的混沌石，这是一笔无比巨大的财富，甚至连这些修士，眼中都露出了一丝不可抑制的羡慕。

　　这也仅仅只是羡慕而已，不过杨一知道，混沌晶在现在的仙界是多么的珍稀，若是这些修士是仙人，只怕眼中就不仅仅是羡慕了。


第0617章 元阳宗

　　杨一察言观色，自然是将这几名修士的眼神都看在了眼里，随即他便将混沌晶都收了起来，那灵溪的脸上露出了一丝古怪的神色，好像是欲言又止。

　　“前辈，这混沌晶万万不可再在人前出示，否则的话，只怕会引出很多麻烦！”

　　灵溪忽然传音对着杨一说道。

　　杨一的眼神微微的闪烁着道道的精芒，他在下界也是兴起了血雨腥风的人物，什么阴谋诡计没有见到过，自然明白人心的贪婪，这混沌晶只怕不是那么简单，在仙界也是极引人眼馋的东西。

　　这个灵溪有意提醒杨一，自然被杨一牢牢的记在心里，至少，有些事询问这个灵溪是不会有错的。

　　“好了前辈，我们这就进入山门吧。”

　　灵溪淡淡地说道。

　　杨一点了点头，随即便和灵溪等人迅速地向着元阳宗飞去。

　　“嗖！”

　　当杨一来到元阳宗内后，果然感觉到了浓郁的混沌气，仿佛每每张口一呼吸，都能够有混沌气进入体内，的确是浓厚无比，这就是一个门派的根基，只有混沌气才能够让仙人们修炼，即便是没有成仙，这些在仙界的修士也仿佛发生了变化，能够吸收混沌气来修炼。

　　“前辈请稍等，我这就去禀报门派的前辈！”

　　灵溪让杨一稍微等一会儿，随即便迅速地向着元阳宗内飞去，是去禀报给元阳宗内的高手去了，随即其他的修士也都纷纷的告退，只是有一些人的眼神中，还是闪烁着一丝丝的贪婪之色。

　　杨一将这些修士的眼神都看在了眼底，心中却也明白，若是这些弟子仅仅只是一些羡慕贪婪的念想倒也罢了，但若是真的要与元阳宗的一些人勾结，前来谋夺他的混沌晶，那杨一也不介意在仙界也大开杀戒。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，便有数尊高手跟在了灵溪的身后，他们都是仙人，最为强大的是一尊凡仙巅峰的高手，他看到杨一后便微微一拱手道：“杨道友，没想到下界飞升之人，也能够到我元阳宗来，哈哈，这是我元阳宗之幸！不过现在掌门正在闭关冲击玄仙之道，所以不能出来迎接杨道友，让我等前来迎接道友，还请道友见谅！”

　　杨一心中微微一惊，这元阳宗他刚才也感受了一番，广阔无边，整个门派拥有着无数的弟子，比之下界的任何一个强盛门派都要强大，但即使是这般强横的一个门派，在仙界却也是微不足道，只能属于很弱小的门派罢了。

　　这已经足以证明这仙界的高手之多，简直无法想像，与凡界有着本质的区别。

　　一派之尊，居然在冲击着玄仙之道，这也是非同小可，要知道，凡界最为厉害的那截虚道人、一元长老还有通明星主，也不过是达到了天仙巅峰，根本就没有开始冲击玄仙之道。

　　这几尊高手又和杨一寒暄了几句，还在旁敲侧击的打听着杨一的真正来历，但杨一是何等人？自然是不露声色的将之回了过去，让他们没有得到任何一丝有用的信息。

　　“好了，杨道友，这间院落就是道友一个人了，我等已经吩咐了，不许任何弟子前来打扰，道友只管放心静修就是了，等到掌门出关，一定会亲自来见道友！”

　　“不用客气，几位道友请！”

　　这几尊修士微微一笑，随即便化作一道光芒飞向了虚空。

　　在虚空之中，这几尊修士都在议论纷纷。

　　“这个杨一，说话滴水不漏，而且诡辩无方，只怕不简单！”

　　“不错，他是一个很老练的修士，在下界那种地方能够修炼成仙的，而且还是凡仙的巅峰，这的确是不简单，每一个都是人中之龙，经历了重重的磨难，所以他老练点也不算什么。”

　　“哦？这么说刘长老是能够肯定这个杨一是从下界飞升而来的？”

　　“这是自然，这杨一虽然老道，但我旁敲侧击的问了一些仙界的事，他都回答不上来，看样子不似做假，而且我也专门询问过了灵溪，在来到这里之前，这杨一还向灵溪旁敲侧击的问了许多关于仙界的常识。哼，如果他不是下界飞升而来，又怎么会问这些再明显不过的常识？”

　　“不错，刘长老很谨慎，那我们可以请示掌门，再观察一些日子，就将杨一吸纳进门派内，要知道，一位从下界飞升而来的修士，那可是潜力无限啊！”

　　这些长老们议论纷纷，随即便飞回到了大殿之中，去请示元阳宗的掌门去了。

　　此时在院落内，杨一的嘴角微微的露出了一丝冷笑，低声喃喃道：“现在应该打消了他们的疑虑，他们也肯定通过灵溪问了我的许多事，一旦确定我是下界飞升的修士，那他们就会来拉拢。”

　　杨一心思缜密，在凡界他便和人斗智斗勇，所以这点小伎俩，他用的是炉火纯青，不过就是通过灵溪的嘴，在不知不觉中就让他们相信自己而已。

　　“仙界，不管怎么样，终究是进入到了仙界，哼，不过还得先清除一下那未央仙妃留在我体内的印记。”

　　杨一心中很清楚，那中央仙界的未央仙妃，一定会在他的体内留下一丝印记，一旦杨一到了中央仙界，她就是感应到杨一。

　　虽然杨一并不知道这个未央仙妃到底有着什么样的目的，但他却清楚，他绝对不能让任何人控制住，所以，未央仙妃的印记必须清除掉。

　　好在杨一也从灵溪的口中知道，仙界塌陷，分为了五个仙界之后，每一处的仙界虽然都有通道进入另一处的仙界，但也都要遭到严密的监视，更何况，未央仙妃乃是中央仙界的重要人物，一旦她有了动作，那么其他的仙界高手也都会阻止。

　　这就相当于崩塌的仙界已经分成了数个小王国了一般，虽然中央仙界的实力最为强横，但其他的仙界也不弱，至少，不会轻易让未央仙妃进入到别的仙界之中。


第0618章 绝秀峰出手

　　杨一也有些庆幸，当初得到了五行金灵的提醒，没有进入到中央仙界，否则现在他的情况可真不好说。

　　“嗖！”

　　杨一的心神很快就沉浸了下去，他立刻便寻找起了未央仙妃所留下的印记。

　　这未央仙妃可不简单，杨一深深的知道要想寻找出她的印记，那是异常的艰难的，尤其是未央仙妃的手段恐怖。

　　不过杨一也有一个优势，这是他自己的元神，他对于自身的元神了解超过了任何一人，所以只要他仔细的寻找，就一定能够找到一些异样之处。

　　“未央仙妃当初送与我驭魔心经，这门仙术到现在为止，都很是神奇，仿佛有着转化心魔为自己力量的神奇效果，不过这驭魔心经，却不能久留，甚至于，这未央仙妃的印记就在这门驭魔心经之中。”

　　杨一心中有种隐隐的感觉，这驭魔心经不是那么的简单，很有可能，这里面就隐藏着未央仙妃的印记，不过要想破除掉驭魔心经的所有痕迹，这可不是一件简单的事。

　　“要想破除掉驭魔心经的影响，那就必须忘记关于驭魔心经的一切，不过驭魔心经所炼化的心魔力量，都已经成为了元神力量，这只怕很有难度，近乎不可能！”

　　随着对于这驭魔心经了解的加深，杨一就越觉得这驭魔心经的古怪，不过他也知道，以他目前的能力，要想彻底的清除掉驭魔心经的痕迹，还有些不太现实。

　　只有等到实力提高之后，才能够尝试着清除掉驭魔心经的痕迹。

　　“嗖！”

　　杨一的一道意识又进入到了天雷之盘中，他的巫族金身静静的躺在天雷之盘内，这里是仙界了，也曾经是巫族和上古仙人争夺得最为激烈的地方，所以在仙界，所蕴含的巫族金身应该是大大的超过了凡界，如果能够找到一两具，杨一的不死体甚至就能够再做突破，达到不死体的中期了。

　　就在杨一静修的时候，在另外的一座高大的山峰内，盘膝坐着一名中年男子，他周身浓郁的仙的气息，无不标志着这名修士的强横，俨然是一尊仙人，而且还不是一般的仙人，而是恐怖的地仙！

　　地仙，这是比凡仙要强横无数倍的存在，在元阳宗内，也算得上是核心高手了，在这名地仙长老的面前，则跪倒着一名弟子，如果仔细看的话，杨一甚至都能够认识这名弟子，正是当初他遇到的灵溪等人的其中一名弟子。

　　这名弟子好像对这尊地仙高手显得很畏惧，低声说道：“禀王峰长老，弟子见的千真万确，的确是一枚混沌晶，而且还是无比纯净的混沌晶，看那杨一的样子，好像还并不是很在乎。”

　　这王峰长老的眼睛猛地睁开，眼中闪过了一道精芒，低声喃喃道：“下界，曾经也是高手众多，虽比不得我仙界的广阔，但也有许多上古仙人遗留下来的洞府，里面有着无穷无尽的宝物。似这种飞升而来的修士，在下界都是呼风唤雨威名赫赫的人物，他若想得到上古仙人所遗留下来的洞府中的宝物，也并非不可能。哼，而且在下界那种几乎就没有混沌气的地方，还能修炼到凡仙的巅峰，那其混沌晶就一定不少。”

　　王峰的眼神中露出了一丝贪婪，他现在正在关键时期，需要最为纯净的混沌晶，才能够让他更上一层楼，甚至晋升到天仙之境，在元阳宗内真正有了无上的权利。

　　所以，他的心中转动着各种各样的念头，甚至连杀机都产生了。

　　“一个凡仙巅峰罢了，又能有多少能耐？下界的那种地方，又有什么手段？大不了，杀了这个杨一，然后被门派的长老弹劾，哼，他现在还不是我元阳宗真正的长老，杀了一个外人，那帮长老又能奈我何？等我凭借着混沌晶修炼到了天仙，到时候，那一点点的惩罚也就烟消云散了！”

　　王峰乃是元阳宗的长老，对于元阳宗是再清楚不过的了，实力为尊，绝对不会为了一个外人，而且还只是一个凡仙而开罪一名地仙长老的，尤其是王峰还很有希望晋升为天仙高手。

　　杀机，无穷无尽的杀机散发了出来，就连跪在地下的这名弟子都感到心中恐惧，浑身都在不断的瑟瑟发抖。

　　“现在那杨一被安排在了哪里？”

　　王峰冷冷地问道。

　　这名弟子急忙说道：“杨一被安排到了绝秀峰的院落内，单独一人！”

　　“单独一人么？这就更好了，哼，你们就呆在这里，本长老去去就回！”

　　王峰整个人猛的飞上了虚空，化为了一道光芒向着绝秀峰飞去。

　　杨一此时还在静修，但是突然之间，他的心中一阵悸动，仿佛有一股淡淡的危险气息弥漫在他的心中，这种危险的气息已经很久没有出现过了。

　　“唰！”

　　杨一猛的便睁开了眼睛，他抬眼望去，看到了虚空中的那一道虹光，嘴角微微露出了一丝冷笑。

　　“地仙高手？看来贪婪在哪里都是一样的！”

　　杨一心中已经有了计较，随即不动声色，就这么静静的在屋子内。

　　“嗖！”

　　王峰迅速地落到了杨一的院落内，他浑身充满着霸气，高声道：“杨道友，元阳宗王峰特来拜见杨道友！”

　　杨一淡淡道：“杨某正在修炼，恕不能迎接，还请王长老见谅！”

　　“哦？正在修炼？正好，本长老最近也有修炼上的一些疑惑，不如本长老和杨道友共同论道，交流新得，或许对我等的疑惑都有好处。”

　　王峰的脚步不断的逼近，仿佛一点都不在乎杨一的拒绝之语。

　　“王长老还请留步，杨某正在修炼到了关键时刻，不能有任何的打搅，所以请恕杨某不能起身迎接了，还请王长老速速的离去，改日杨某再来谢罪！”

　　杨一的话隐隐的已经有些严厉了。

　　但王峰却丝毫都不在意一般，他的脚步也并没有停止，而是直接向前走来，高声道：“修炼到关键时刻？难道是要突破到地仙之境？本长老当初突破到地仙时，也很艰难，正好有一些经验和心得，相信一定能给杨道友一些帮助！”

　　“站住，如果王长老再接近的话，越过了五丈的距离，那就别怪杨某不客气了！”

　　杨一的声音已经透露出坚决。

　　但王峰却并不理会，他的脸上却更是露出了一丝笑容，淡淡道：“杨道友不要见怪，本长老只是看一看而已。”

　　“嗖！”

　　忽然之间，王峰的速度加快，居然一下子就越过了五丈的距离，来到了杨一修炼的屋外，随即猛的大手一推。

　　屋子内的大门直接被推开，王峰的身上几乎已经是施展出了一件仙宝，并且全神贯注，一旦大门轰开，他立刻就会下杀手。

　　但就在这时，他的心中仿佛感觉到了一股巨大的危险，一股完全不属于仙人的气息在杨一的体内爆发了出来，这股气息仿佛也是无比的古老，拥有着令人心悸的恐怖力量。

　　“轰！”

　　整个山峰都仿佛是在晃动一般，只见杨一的大门打开，但从里面直接就出现了一只大手，这只大手几乎就突破了速度的极限，以一种无法想像的恐怖气势，狠狠地向着王峰抓来。

　　王峰堂堂的地仙巅峰高手，此时就仿佛没有了任何的力量一般，他望着这只巨大的手掌，仿佛感到了一丝绝望，他甚至连出手的勇气都没有了。

　　“误会，杨道友，这完全是误会，你不能杀我，我是元阳宗的长老……”

　　王峰感受到了死亡的气息，已经很久很久他都没有感受到过死亡的气息了，这一次，他的贪婪让他感受到了死亡的气息。

　　而且，这死亡就在一步一步的迫近着。

　　王峰也从来没有想到过，一个从凡界飞升上来的普通凡仙，怎么会有这样恐怖的手段，仅仅是一只大手，就几乎另他绝望，这种感觉，甚至于只有在他面对元阳宗掌门的时候才有过。

　　而且他感受得很清楚，这绝对不是仙的气息！

　　不过已经晚了，这只大手的力量超越了任何的凡仙，超越了任何的地仙，甚至连一般的天仙都抵挡不住，这便是巫源的力量。

　　是的，杨一直接就施展出了巫源的力量，从巫源中释放出来的这一只大手，他要以最快的速度将王峰斩杀。

　　“噗嗤！”

　　巫源所化的大手，直接将王峰抓在了手中，随即狠狠的一捏，王峰这一尊堂堂的地仙高手，发出了一阵凄厉的惨叫声，就这么直接的化为了虚无，彻底的湮灭了，元神都被捏得粉碎。

　　一击，仅仅只是一击，王峰就被斩杀了，从杨一出手，再到王峰的陨落，也不超过五息的时间，尽管巫源刚刚一出现，就令元阳宗内的一些强大的仙人发现了异样，但五息的时间，实在是太短太短，他们又不能穿梭空间，所以等他们赶到时，杨一已经收起了巫源。

　　而王峰，已经陨落，在绝秀峰上，只有杨一一人。


第0619章 四十九倍

　　“嗖嗖嗖！”

　　就当杨一刚刚的斩杀了王峰的时候，在绝秀峰上便出现了几道光滑，慢慢的显露出了身影，都是恐怖的地仙高手，应该是整个元阳宗的长老们。

　　这几尊高手感受到虚空中留下了王峰的一丝淡淡的气息，脸色都变的有些阴沉，其中一尊长老猛地上前道：“杨道友，你这是干什么？王峰长老不管怎么说，他都是我元阳宗的长老，如果他犯了错，自有我元阳宗的门规处置，杨道友就这样将他斩杀，那我元阳宗还有何威信？”

　　若不是刚刚杨一展现出了恐怖的力量，只怕这些元阳宗的高手都已经对杨一进行轰杀了，不过饶是如此，现在元阳宗的诸多长老们都是一脸的虎视眈眈。

　　杨一的神态自若，冷冷道：“王峰企图进入屋子对杨某不利，随后被杨某斩杀，这似乎是天经地义，难道对待一个敌人，还要放过对手？”

　　“敌人？”

　　许多元阳宗的高手脸色纷纷的一变，他们都死死地盯着杨一，尽管他们已经确定了杨一的身份，的确是从下界飞升而来，他们也很想将杨一招进门派内，但出现了现在这样的一件事，一尊堂堂的地仙巅峰的高手，已经在尝试着冲击天仙之境，这样的高手即便是在元阳宗，也都是重点培养的对象，潜力无穷。但现在却死了，元阳宗都承受不住这样的损失。

　　“杨一，哼，念在你是下界飞升而来，修行不易，就让你交出身上所有的仙宝，以及混沌晶，再在我元阳宗面壁三千年，就可以安然的离去，这已经是我元阳宗对你做出的最大的宽容了，哼，否则就凭你这样斩杀了我元阳宗的长老，就会成为我元阳宗的敌人，你对待敌人的手段，相信也很快会降临在你的身上。”

　　说罢，这里的数尊长老还立刻将气势狠狠地落在了杨一的身上。

　　杨一的眼神微微一凛，他就像是在看白痴一般的看着这些长老，随即他猛的高声大笑道：“哈哈，宽容？原来仙界也是这样，交出所有的宝物和混沌晶，再面壁三千年？亏你们也说得出口，哼，混沌晶杨某倒是有，不过就凭你们么？只怕还拿不到！”

　　杨一的话声斩钉截铁，他已经知道，这些长老们只怕目的是和王峰一样，都是为了混沌晶。到这个时候，杨一才隐隐的真正体会到，混沌晶是多么的珍贵，就连这些地仙的高手都忍不住前来抢夺。

　　这些长老微微一愣，随即脸色变的阴沉下来，他们没有想到杨一居然不顾一切要和他们撕破脸皮，难道这个小小的凡仙还真以为能够从他们这么多尊地仙高手面前逃走？

　　“不知死活，下界飞升而来的人都是狂妄无比，哼，记住，这里是仙界，再不是你们凡界那弱小无比的地方，杀！”

　　随着这尊长老的大喝声，整个绝秀峰上立刻就闪烁出了一道道的光芒，狠狠的轰向了杨一。

　　“九宫幻影！”

　　杨一猛地大吼一声，他的身影迅速地化作了无数道的影子，以前是三十六道，但是现在，随着杨一晋升成为了仙人，他迟迟都没有突破的九宫幻影也终于发生了变化。

　　“唰唰唰！”

　　三十六、三十七、三十八……四十九！

　　四十九道的虚影，猛的重叠在了一起，恐怖的威势令整个绝秀峰都在颤动着，天空都仿佛为之一暗，所有长老的心头就好似笼罩上了一层阴影一般，他们都近乎痴呆的望着那虚空中的四十九道虚影。

　　“轰！”

　　四十九道虚影，七七四十九道的虚影重合在了一起，四十九倍的力量猛然间爆发，杨一的力量几乎是无可匹敌，他的大手也仿佛出现了无数道的手掌一般，狠狠地向着这些长老轰去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的力量轰在了他们的身上，杨一此时就好似在世魔神一般，无可匹敌，力量震撼天地，那无敌的形象深深的扎根在了这几尊长老的心神之中，四十九倍的力量，根本就不是这些地仙长老所能够抗衡得了的，他们的身影都犹如是断线的风筝一般，重重的飞倒在了地上，一脸的震惊。

　　“四十九倍……这是四十九倍的力量啊！这到底是什么手段？”

　　“恐怖，实在是恐怖，难怪王峰都被斩杀了，这样的人无法想像，他当真还是从下界那种混沌气无比稀薄的地方飞升而来？”

　　“下界之人怎么变的这么恐怖了？四十九倍的力量，这种武技别说见过了，甚至就连听都没有听过。”

　　这些地仙长老现在都是真的恐惧了，他们都被杨一那恐怖的四十九倍力量给震慑住了。

　　杨一心中也有了新的领悟，他施展出四十九倍的力量，似乎是水到渠成一般，他当初就已经研究过，一旦他晋升到了仙人，他的九宫幻影就一定能够再有突破。而且在施展出九宫幻影的时候，特别是在施展出四十九倍力量的时候，杨一的心中竟然都有了一丝莫明的感觉，就仿佛他感觉到在遥远的时空之中，正有着一双眼睛注视着他。

　　这样的感觉是这样的强烈，不过也仅仅是在他飞升到了仙界后才有这样的感觉的。

　　“森巴曾经说过，九宫幻影好像是什么九宫仙帝的绝学，九宫仙帝，他到底是谁？难道这种感觉，就是他在注视我？”

　　杨一心中转动着各种各样的念头，他知道，这九宫幻影一直都陪伴着他成长，给予了杨一很多的帮助，而且九宫幻影越是修炼，杨一就越是觉得神秘不可测，非常的恐怖。

　　好在这种被窥视的感觉只是一闪即逝，杨一再没有感觉到这种窥视的感觉，无论他怎么仔细的观察感受，都没有发现有什么窥视。

　　不过杨一却并没有掉以轻心，这里是仙界，神秘无穷，他将心中的想法死死的藏在了心底。

　　“嗖！”

　　杨一飞到了地上的一尊地仙高手面前，冷眼看向其面容，忽然冷冷一笑道：“面壁三千年？还要交出身上的仙宝和混沌晶，哼，杨某只需要你交出一件东西就可以了。”

　　“什……什么东西？”这尊长老现在都有些哆嗦了。

　　“嘿嘿，你肯定有，就是你的元神！”

　　杨一阴森森的说道，浑身充满了杀机。


第0620章 以力破境

　　元神，乃是一个仙人的根本，一旦元神湮灭，那这名修士就是彻底的陨落了。

　　这尊地仙长老脸色都吓的苍白了起来，因为他感受到了浓烈的杀机，杨一是要让他陨落。

　　“不……不，我是长老，我们无冤无仇，现在我都已经受伤了，这件事就两清了，而且，我还可以联合其他的长老，向掌门求情，要是你将我杀了，那就彻底的没有了转圜的余地了。”

　　这位长老浑身都在哆嗦着，疯狂的大声吼道。

　　杨一的脸色依旧是阴森森的，他猛地向前一纵，冷冷道：“哼，你们还当我是三岁小孩么？到了这个地步，你们元阳宗还能放过杨某？”

　　杨一随即不再废话，在下界，便是有人招惹他，他便要十倍还之，即便是到了仙界，也是这样，更何况，这尊地仙长老可是真正的神龙血脉，杨一可以直接吞噬炼化，对于他晋升到地仙之境有着莫大的好处。

　　“嘭！”

　　杨一大手一抓，便将这尊长老的仙人之躯抓的粉碎，随后捏住了他的元神，这尊长老的元神无比的惊恐，他简直无法相信他会路到这样的地步，连元神都被人擒拿住了。

　　“吞！”

　　杨一不再犹豫，元神大口一张，便将其元神一口给吞了下去，随着元神的被吞噬，杨一感觉到元神内不断的沸腾着，就好似滚烫的沸水一般，心中更是犹如一团火眼一般，在疯狂地燃烧着。

　　“大胆妖孽，竟敢到我元阳宗放肆！”

　　就在这时，从另一座山峰之中猛的升腾起了一股恐怖的气息，这股气息无比的恐怖，好似能够搅动风云一般，一时之间，连天象都变了，变得有些阴沉。

　　“是掌门，是掌门终于出关了。”

　　“掌门快救命，这个妖孽实在太残暴了，我等不是他的对手，两位长老都被这妖孽所杀。”

　　“掌门快将这个妖孽斩杀，以雪我元阳宗之耻！”

　　这才片刻的时间，杨一就从杨道友变成了妖孽，无非就是弱肉强食的法则而已，杨一早在下界看得无比的透彻了。

　　“天仙巅峰么？哼，元神，给我炼！”

　　就在这时，杨一整个人的元神都疯狂地开始炼化了起来，一股股精纯的力量在元神内不断的荡漾着，化为了杨一自己的力量，这便是那尊地仙长老的元神力量。

　　不过照这样下去，杨一也不可能晋升到地仙，他总是以力破境，就是用绝强的力量强行的破除境界的障碍，这样的突破，就要求力量要强横无数倍，尽管现在的杨一元神，甚至隐隐的都可以媲美天仙高手的元神了，但这样的力量却还是不够他以力破境的。

　　还不够，需要更多的元神！

　　“嗖！”

　　杨一整个人再次大手一抓，抢在了元阳宗的掌门之门，再次抓住了一尊地仙长老，在其惊恐的神色下，他猛的将其元神直接抓了出来。

　　“不……”

　　任凭其大吼，都不能改变杨一的决心，随着其元神被抓出，杨一依旧是大嘴一章，将其吞噬了下去，这都被那正在虚空之中的元阳宗掌门元天罡看在了眼里，他感觉到是奇耻大辱，顿时勃然大怒道：“妖孽，竟然还敢杀人，本座要锁住你的元神，日日用九幽之火来焚烧，要让你生不如死！”

　　元天罡的确是大怒，在元阳宗，他身为堂堂的掌门，至高无上，但是刚才就在他的眼皮子底下，就已经死了两尊地仙的高手，他心中的愤怒可想而知，恨不能将杨一千刀万剐。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一将元神吞入了元神之后，他的元神便不断的膨胀膨胀再膨胀，随后又猛的收缩了起来，就犹如是心脏的跳动一般。

　　这样持续了数息的时间，猛然间，杨一的元神犹如是鸡蛋壳破碎了一般，居然龟裂了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这样的响声不断，就是这样的响声，让所有人心中都感到一丝古怪，众人就看着杨一的元神不断的龟裂，这样的情形他们还是第一次看见。

　　“哈哈，以力破境，地仙之境！”

　　就在这时，杨一的声音响彻在整个天地，无数修士的脸色都猛地一变，从这阵声音中的气息来看，杨一的气息已经是丝毫都不弱于元阳宗掌门了，而杨一此时才仅仅只是地仙而已，足见杨一的积累是多么的浑厚。

　　“这怎么可能？他的积累怎么会如此的雄浑，简直无法想像！”

　　“掌门可是已经达到了天仙的巅峰，说是半步玄仙都不为过，但是现在，杨一的气息竟然能够隐隐的和掌门相媲美，这……这的确是匪夷所思！”

　　“才地仙之境而已，这个杨一，实在是太妖孽啊，也不知道他是怎么修炼的。”

　　此时绝秀峰上的是已经惊动了许多的弟子，他们也不敢靠近，就是这么远远地看着，感受到杨一在突破后，其气势居然隐隐的和掌门相当，他们的眼珠子都差点掉了下来。

　　人比人气死人，他们在元阳宗，自以为还是天才，但是和杨一一比，他们就显得再平凡不过的了。

　　“嗖！”

　　元阳宗掌门终于出现在了绝秀峰上，他是一个中年男子，身穿锦绣华袍，脸色阴沉，周身的庞大气息和杨一的气息在隐隐的对峙着。

　　“妖孽，我元阳宗不是你这等妖孽能够放肆的地方，洞天指！”

　　元阳宗掌门刚刚一出现就是最为恐怖的一击，洞天指，传闻能够洞穿天地，乃是元阳宗内只有掌门才能够修炼的武技，厉害无比，这一指点出，就连那坚硬的仙界空间似乎都隐约的在颤动。

　　“九宫幻影，破！”

　　杨一看到洞天一指，丝毫都不在意，一切技巧，都可以用力量来破除，他以地仙之境，其元神的力量却已经达到了天仙。

　　再施展出九宫幻影，四十九倍的力量爆发，这一刻，杨一有种所向无敌的感觉。

　　“嘭！”

　　元阳宗掌门的洞天一指在杨一的恐怖力量下，纷纷的化为了虚无，两人都同时向后退了数步，这让元阳宗掌门的脸色无比的铁青。

　　“果然有几分手段，镇天拳！”

　　元阳宗掌门再次施展出了一门武技，只见漫天都是拳影，铺天盖地，威势惊人，杨一的眼神微微一眯，他的手上光芒一闪，随即出现了一个浑身漆黑的宝物。

　　“巫战天下，杀！”

　　杨一直接施展出了巫源，从巫源中直接飞出了一只大手，一只无比巨大的大手，仿佛有着湮灭一切的力量，对着那漫天的拳影狠狠的一抓，随即便消失无踪，随后再向着元阳宗掌门抓去。

　　“什么？这是什么宝物？元阳镜！”

　　看到巫源所化的大手如此之厉害，元阳宗掌门也感到很吃惊，他急忙施展出了一面巨大的镜子，这是元阳宗内传承的强大仙宝，浑身都充满了阳刚、正义的力量，已经达到了中品仙宝的巅峰。

　　仙宝也分为下品仙宝、中品仙宝、上品仙宝、极品仙宝，以及更加恐怖的至宝。

　　像杨一的天雷之盘就是最为低级的下品仙宝，而天龙罩则属于中品仙宝，但也没有这元阳镜厉害。

　　杨一的巫源，真正的巫族之宝那是至宝那一层次的了，至于现在的巫源，至少也相当于上品的仙宝，一旦恢复到了原来在蚩冥手上时候的威力，堪比极品仙宝。

　　每一件极品仙宝都是非同小可的，像那玉珑仙君的灭灵梭就是极品仙宝，厉害无比。

　　而现在这元阳镜就是一件中品巅峰的仙宝，施展出来，好似有将整座山峰都熔化的感觉。

　　“哦？中品巅峰的仙宝，好，好，没想到你倒给杨某送了一件大礼，巫源，给我吞！”

　　杨一猛的再催动了巫源，这巫源不是杨一用不死体催动的，因此威力不能够发挥到最强状态，但现在的力量也是丝毫都不逊色于中品巅峰的仙宝了，而且它对于仙宝甚至还有克制的作用。

　　“轰！”

　　因此这两件宝贝一接触，就猛烈的争斗了起来，一金一黑两色的光华在不断的闪烁着，杨一密切的注意着巫源，巫源要想将元阳镜给彻底的吞噬炼化，还有一定的困难。

　　除非是杨一能够动用不死体，立刻就能够发挥出巫源的最强威力，吞噬这件元阳镜就完全不是问题。

　　不过这里是仙界，不到万不得已是不能轻易的动用不死体，否则的话，被仙界的高手发现后就麻烦了，在仙界，知道巫族的仙人肯定有很多。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过巫源终究是巫族之宝，在本质上就要比这元阳镜要强大许多，随着时间的推移，巫源也终于展现出了它的凶威，它猛的喷出了一道乌光，就犹如道道的丝线一般，将元阳镜给狠狠的捆了起来，正在一点一点的慢慢吞噬着。

　　“什么？你到底是什么妖孽？本座的元阳镜你竟然都要吞噬，这绝对不是仙宝！”

　　看着元阳镜渐渐的要支撑不住了，元阳宗的掌门也再也坐不住了，他伸出大手，就要强行的收回元阳镜，不让巫源将他的元阳镜给吞噬掉。

　　不过，杨一又岂能让他如愿？


第0621章 玄仙大长老

　　“就这样想收回仙宝？那也太小看杨某了，九宫幻影！”

　　杨一凌空踏在虚空之中，手上仙气闪烁，居然一下子又施展出了恐怖的九宫幻影，四十九倍的力量猛然间爆发，就犹如远古神祇降临了一般，无边的仙气都在疯狂地暴动着，似乎连虚空中的空间都隐隐的不稳，这便是现在杨一的力量。

　　原本杨一晋升到了地仙，其实力量便可以媲美一尊恐怖的天仙或者是无限的接近天仙，现在再施展出九宫幻影，那就更加的恐怖了，足可以抗衡天仙巅峰的恐怖存在。

　　这尊元阳宗的掌门，就是一尊天仙巅峰，还远远的没有达到玄仙，要想突破到玄仙，哪怕是在仙界都是非常艰难的。

　　“嘭！”

　　狂猛的力量犹如一头暴龙一般，疯狂地肆虐着，元阳宗的掌门也根本就无计可施，只能够眼睁睁的看着元阳镜被杨一的巫源吞噬。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，巫源将元阳镜彻底的吞噬了，整个巫源都开始颤动起来，紧接着，一股幽光瞬间出现，巫源的威势大涨，似乎还出现了一道玄之又玄的气息，这一刻，巫源终于突破了自身，恢复到了极为高深的地步，现在它的力量，完全不逊色于那些恐怖的玄仙。

　　当然，这是要不死体施展出来才能够抗衡玄仙，但若是由现在的杨一来施展，对付天仙巅峰也不成问题，元阳镜身为中品巅峰的仙宝，自然是非同小可的。

　　“哈哈，掌门，杨某还要感谢你，让巫源得到了蜕变，哈哈，给我死来！”

　　杨一此时凶威滔天，吞噬了元阳镜之后，他再没有一丝一毫的顾忌，狂暴的力量化为了一座大山，狠狠地向着元阳宗掌门压去。

　　现在的元阳宗掌门脸色剧变，他没有想到杨一居然如此的恐怖，他还仅仅只是刚刚飞升仙界的低级仙人而已，怎么会这么的恐怖？

　　不过已经没有元阳宗掌门再继续想下去的时间了，杨一催动了所有的力量，他的巫源和恐怖的元神力量都犹如是暴风一般，席卷了整个元阳宗。

　　“轰！”

　　绝望，无尽的绝望，杨一就犹如在世魔神一般，直接毁灭了下面元阳宗的诸多宫殿，在里面修炼的弟子也都瞬间化为了肉饼，根本就无法逃脱，就算是元阳宗的掌门，堂堂的天仙巅峰，也在这一股恐怖的力量下，仙躯瞬间崩溃，只剩下一个元神，惊慌失措的想要逃走。

　　“巫源，杀！”

　　杨一又岂能让他逃走，巫源迅速地化为了一只大手，狠狠的一抓，堂堂的元阳宗掌门就化为了虚无，彻底的陨落。

　　寂静，无比的寂静，整个元阳宗内此时都是无比的寂静，那些弟子、长老们此时都几乎是呆滞了，他们敬若天神一般的掌门，竟是这样被人拍苍蝇似的给直接拍死了。

　　恐惧在蔓延着，无数的弟子长老都在做着自己的打算。

　　“妖孽，此人绝对是个妖孽，是从下界飞升上来的绝世妖孽，一定要通知所有的门派，绞杀此妖孽！”

　　“掌门都死了，还有长老团，尤其是大长老，他是一尊恐怖的玄仙，一定能够制住此妖孽，一定！”

　　“不错，我们还有长老团，还有大长老，不要惊慌。长老团中的长老，个个都是不逊色于掌门的恐怖修士，他们都在闭关参悟无上的玄仙之道，而其中的大长老，早就已经参悟到了玄仙的奥妙，他一定能够制服这个妖孽。”

　　这些长老们都在议论着，但是他们的眼神中却满是恐惧。

　　杨一高高的站在虚空之中，这个时候，他居然感受到的一股淡淡的危险气息，他的眼神猛的望向了元阳宗的深处，在那里，似乎有一股令他都感觉到危险的气息。

　　现在还能够让杨一感受到危险的，就只有无上玄仙了，元阳宗作为一个门派，自然是有高手坐镇，这尊高手，很有可能就是一尊玄仙！

　　“玄仙高手么？的确是有些麻烦。”

　　杨一微微皱了皱眉头，他现在虽然纵横无敌，但也只是在天仙的范围内，以他地仙之境再加上巫源，的确可以越级挑战，至少天仙境几乎没有敌手。

　　不过若是玄仙之境么，这就有些困难了，若是不出动不死体的话，很难抗衡。

　　“轰！”

　　就在这时，从元阳宗的深处猛的爆发出了一股玄妙的气息，这股气息直接冲上了虚空，在虚空中形成了一朵巨大的云朵，异常的恐怖，昭示着一尊玄仙的出现。

　　“是大长老，一定是大长老，他老人家终于出手了。”

　　“我元阳宗从没有像今天这样损失惨重，这一次，大长老了一定要为我元阳宗做主，将这个妖孽斩杀。”

　　“玄仙之境，就算是其他门派的老古董也要忌惮三分，我元阳宗正是因为有大长老这尊玄仙的高手坐镇，所以这才能够安稳这么多年，玄仙高手，不是一般仙人所能够比拟的。”

　　这些长老们在感受到了这股恐怖的气息后，都纷纷的脸色一喜，知道是元阳宗最为恐怖的大长老出手了，似乎只要大长老一出手，一切问题都会迎刃而解一般。

　　“嗖！”

　　一道光芒很快就来到了杨一的面前，逐渐的化为了一尊老者，这个老者身穿道袍，须发皆白，一副仙风道骨的模样，倒是真有杨一想像中仙人的气派。

　　“拜见大长老！”

　　“大长老，还请给我元阳宗做主，我元阳宗今日遭受到了无比巨大的耻辱，甚至连掌门都被这个从下界来的妖孽给斩杀了。”

　　“大长老，此等妖孽，人人得而诛之！”

　　这些长老们看到大长老出现了，一个个的都争先恐后的说道，恨不能大长老能够立刻就出手，将杨一千刀万剐，彻底的斩杀。他们对于杨一，已经是产生了深深的恐惧。

　　但这位大长老却看也不看下面的众多长老一眼，他的眼神一直都关注着杨一，一双睿智的眼睛仿佛能够看透杨一的一切一般，即便是杨一，心神中的压力也是倍增。

　　玄仙高手，名不虚传！


第0622章 九宫仙帝

　　杨一见到过玄仙的高手，当初他在下界的星极星域时，那森巴便可以媲美玄仙高手，甚至于杨一还和森巴交过手，不过完全不是森巴的对手。

　　甚至于不止是玄仙而已，那森巴和未央仙妃甚至都成为了金仙的高手，那种狂暴毁灭的力量，令人窒息，杨一根本就无法想像。

　　尽管和森巴交过手，尽管杨一现在已经是今非昔比，他修为提升，晋升到了地仙之境，而且就连九宫幻影也得到了突破，巫源也吞噬掉了一件强横无边的中品仙宝，可以说，杨一的力量已经提升了数倍。

　　但即便是这样，在没有施展出不死体之前，杨一也不能肯定他能否抗衡得住一尊玄仙的高手，因此他也不敢小觑这元阳宗的大长老，正全神贯注的死死盯着他。

　　元阳宗大长老就仿佛看透了杨一的想法一般，他的嘴角居然微微的露出了一丝微笑，忽然淡淡道：“道友叫做杨一？杨道友，刚才不过是一些误会而已，如果道友肯的话，还请入内一叙！”

　　这元阳宗大长老伸手微微一摆，那远处的阁楼之中立刻就出现了一道巨大的大门，里面散发出了更加浓郁的混沌气。

　　“什么？那是我元阳宗的元阳洞天，乃是我元阳宗的第一代祖师开辟出来的，只有那种达到了金仙的高手才有可能在仙界如此坚硬的空间壁垒下开辟洞天，里面的混沌气之浓郁，简直无法想像。”

　　“元阳洞天平时只有掌门和长老团的高手才有资格进入里面修炼，就连我等都没有机会进入其中，这大长老是怎么回事，怎么会邀请这个妖孽进入到元阳洞天之中？”

　　“古怪，实在是古怪，难道这个杨一有什么特殊之处？”

　　其实不止是这些元阳宗的长老弟子们不解，就连杨一都是一脸的疑惑，他的心中也是念头急转，他也无法知道这个元阳宗的大长老究竟在耍什么花招。不过他望着那巨大的洞天，他也没有什么可畏惧的，实在不行，他便施展出巫族不死体，巫族不死体，有着不死的力量，就算是金仙都杀不死他，又何况是这小小的元阳宗，现在又哪里有什么绝代金仙高手？

　　“哈哈，好，既然大长老有请，那杨某恭敬不如从命，请！”

　　杨一大笑一声，随即便直接跟在了大长老的身后，向着虚空中的那道巨大的大门内走去。

　　刚刚进入到元阳洞天之中，杨一就感受到了虚空中浓郁到了极点的混沌气，本来在元阳宗内的混沌气已经很浓厚了，但这元阳洞天之中，还要比外面元阳宗的混沌气浓厚至少五倍。

　　杨一不动声色，但是他心中却是窃喜不已，这么浓郁的混沌气，而且似乎还是源源不绝一般，在天雷之盘内的撑天柱残片更是在疯狂地吸收着混沌气，一下子就比以前快了数倍。

　　元阳宗大长老看着杨一四处张望的模样，微微一笑道：“这元阳洞天乃是我元阳宗第一代祖师，也是一尊绝代金仙所开辟的，不如杨道友看了以为如何？”

　　“绝代金仙？不错，很不错，这个洞天非同凡响，杨某还是第一次进入这仙界如此神奇的洞天之中。”

　　杨一心中也是暗暗的心惊，这个洞天居然是一尊绝代金仙所开辟的，不过想想也是，在仙界，因为仙界的壁垒实在是太强大太强大，万分的坚韧，一般的仙人根本就无法打破仙界的空间壁垒，所以也不能穿梭空间，就更别提在空间中开辟出一个洞天了。

　　只有绝代金仙，他们有能力打破空间，才能够在仙界开辟出洞天。

　　金仙，在仙界都能够得上“绝代”这两个字了，就算是一般的门派，也没有绝代金仙的存在，金仙，在仙界也绝对算得上是高手了。

　　随后元阳宗大长老和杨一两人纷纷坐下，杨一也想听听，这个元阳宗长老究竟要说什么，要知道，他刚才可是杀了无数的元阳宗弟子，甚至于还斩杀了元阳宗的掌门，这几乎就是在挑衅整个元阳宗了，这个元阳宗的大长老，绝对不会无动于衷，至少，不会像他此时表现的那样平静。

　　半晌，元阳宗大长老才说道：“杨道友，刚才的一切都是误会，事情的始末本长老已经知道了，完全是我元阳宗的王峰见财起意而已，后来的掌门更是不查清楚就对杨道友出手，就算他死了，也不算什么。”

　　杨一没有说话，这个元阳宗大长老越客气，他就越是要警惕，甚至于他已经暗暗的准备动用巫族不死体了，毕竟这里是绝代金仙开辟的洞天，非同小可，只有施展出不死体，杨一才有希望不被其斩杀。

　　似乎看出了杨一全身都在警惕着，元阳宗大长老微微摇了摇头道：“杨道友不必紧张，别说杨道友的种种神奇手段已经几乎是天仙无敌了，就算是杨道友没有这些手段，老夫也不敢对杨道友出手。”

　　“嗯？大长老中是何意？”

　　杨一心中微微一愣，他不知道这个元阳宗大长老是什么意思，不敢对他下手？

　　元阳宗大长老微微一笑，低声道：“想必就连杨道友自己也不是很清楚，不过这件事迟早都会让杨道友知道的，不知杨道友对于我仙界的情况了解多少？”

　　“仙界的情况？杨某刚刚飞升仙界，可谓是一无所知。”

　　杨一虽然也了解过仙界的一些情况，但都是旁敲侧击，根本就没有多详细，说是一无所知也不是谦虚。

　　元阳宗大长老微微摇了摇头，不置可否，他依旧淡淡地说道：“杨道友谦虚了，那你可知道我东方仙界的至尊是谁？”

　　“东方仙界的至尊？请恕杨某孤陋寡闻，并不知晓。”

　　似乎早就知道了杨一的回答，元阳宗长老并没有觉得多意外，他的眼神忽然变的凌厉起来，就连神色都异常的严肃，低沉着声音道：“我东方仙界的主宰乃是九宫仙帝！”

　　“九宫仙帝？！”

　　杨一面色微微一变，他当初听到过森巴提起过九宫仙帝，就是在看到了杨一的九宫幻影时，但是现在从元阳宗大长老口中所说，似乎这东方仙界的主宰居然就是恐怖的东方仙帝。

　　“杨道友好像很惊讶？那应该是从哪里听说过九宫仙帝大人了。杨道友的九宫幻影乃是九宫仙帝大人的不传之秘，只有他老人家钟情的天才弟子才会传授，这件事，几乎已经是仙界人尽皆知的了。”

　　从元阳宗大长老的口中又说出了一个惊天大秘密，九宫幻影居然是九宫仙帝的不传之秘，这实在是太古怪了，因为杨一记得很清楚，当初他那死鬼老爹从山林中将他抱回的时候，就在他的身边发现了这九宫幻影，可以说，这九宫幻影是一直都陪伴在杨一身边的。

　　“九宫幻影，九宫仙帝？是了，森巴乃是远古巫族后土祖巫麾下的第一高手，他是不会认错的，这九宫幻影的确就是九宫仙帝的绝学。”

　　杨一心中现在已经隐隐的可以肯定，这九宫幻影的确就是九宫仙帝的不传之秘了。

　　元阳宗大长老看了看杨一的表情，似乎想看一看杨一的反应，他见到杨一不动神色，脸色仅仅只有一点点的变化，不由得有些失望，但还是说道：“九宫仙帝也有一个嗜好，他一直在寻找着最为天才的弟子，无论是仙还是凡，似乎都有他布置的棋子，但是一旦能够修炼九宫幻影，并且达到了极高的境界时，这就无疑说明，九宫仙帝大人对这名弟子是极为看好的。所有会施展九宫幻影的修士，几乎都可以算做是九宫仙帝大人的记名弟子，而一旦将九宫幻影修炼到至高之境，并且自身也达到了仙君之境，就可以到仙帝宫，接受仙帝宫的检验，成为九宫仙帝的正式弟子。九宫仙帝的弟子有很多，都是通过这样的办法来收取的。”

　　杨一终于明白了，九宫仙帝喜欢收集天才的弟子，并且给这些人修炼九宫幻影，一旦修炼了九宫幻影，那就是九宫仙帝的记名弟子了，一旦达到了某个标准，那么就可以成为九宫仙帝的正式弟子，甚至可以见到九宫仙帝。

　　这就是说，杨一的九宫幻影几乎就是一道护身符了，至少在东方仙界，如果不是胆大包天的人物，是绝不会对杨一下手的。

　　尽管，九宫仙帝对于那些修炼了九宫幻影但只是记名的弟子不管不顾，但却也没有谁敢去挑衅仙帝的威严，所以一般来说，有了九宫幻影，在东方仙界可以横着走了。

　　沉寂，当元阳宗大长老说完后，整个洞天之中，杨一和元阳宗长老都沉寂了下来，元阳宗大长老在静静地等待着杨一消化这一切。

　　这一切听起来都是那么的不可思议，但元阳宗大长老也没有必要骗他，而且杨一知道，若不是这个原因，只怕这位元阳宗大长老当时就会对杨一出手了，毕竟斩杀一宗之掌门，不管是有什么原因，都几乎是对这个门派最大的挑衅。

　　“九宫仙帝？记名弟子，难道仅仅是这样简单？还有我进入到仙界后，那一丝若有若无的窥视，难道便是九宫仙帝？”

　　杨一心中闪烁着无数个问题，这些他都无法解释。


第0623章 混乱之地

　　仙帝宫，甚至于杨一现在就想要到仙帝宫中去，去看一看，到底是不是有那么多修炼九宫幻影的仙人，他可是深深的知道这九宫幻影有多么的恐怖。

　　看到杨一沉默了许久都不说话，元阳宗大长老微微一笑道：“杨道友，很多仙人听到这个消息时都觉得有些不可思议，毕竟仙帝们高高在上，又岂会在乎一个小小的修士？不过事实就是如此，九宫幻影便是最好的证明！”

　　半晌，杨一终于抬起了头，他的眼神中闪烁着阵阵的精芒，低沉着声音道：“大长老，你这次让杨某，只怕不仅仅只是说这件事吧。”

　　杨一洞察秋毫，又岂会没有发现，这个元阳宗大长老绝对没有那么简单，他说了这么多，告诉了杨一是九宫仙帝的记名弟子，绝对不会这么简单。

　　果然，元阳宗大长老微微一笑道：“不错，的确不只是这件事，这次请杨道友前来，还有一件大事要商量，相信，杨道友也一定会感兴趣的。”

　　“大事？还请大长老说得详细些。”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，他知道，这才是元阳宗大长老的真正目的，他也想听一听，这位元阳宗大长老究竟想要说些什么。

　　“在我元阳宗北面三千里处，有一个禁地，叫做混乱之地，这个混乱之地中神秘莫测，但偶尔也有人能够进入其中，不过大部分都不知所终，只有屈指可数的人能够幸运的出来，老夫便是一个。当初老夫进入其中，只感觉到浑浑噩噩，当时还没有修成玄仙，根本就无法看清楚里面的情况，但即便是这样，老夫轻易地就得到了一件仙宝，相信，这件仙宝，比我元阳宗历代所传下的元阳镜还要强，老夫管它叫做夺命幡！”

　　说罢，元阳宗大长老猛大手一抓，在他的手上赫然便出现了一面幡，这面幡上面闪烁着五光十色，看起来异常的美丽，但杨一却感受到了阵阵的威胁，甚至于这上面的仙的气息，要远远的强于那元阳镜。赫然也是中品仙宝的巅峰。

　　杨一的念头急转，他死死地盯着那夺命幡，他倒不是看中了这件仙宝，而上面居然有一种令他感到无比欣喜的气息。

　　巫族的气息，是的，的确是巫族的气息，虽然很淡很淡，几乎淡不可察，但毫无疑问，这面幡中就是有这么一股巫族的气息，很明显，这股巫族的气息应该是从那所谓的混乱之地中带出来的。

　　混乱之地中，很可能与巫族有关系。

　　当初五行金灵就说过，巫族和上古仙人们真正战斗的地方，还是在这仙界，当时巫族号称有四亿八千万的巫族战士，强横无边，简直就是要横扫诸天，一直都打到了仙界，与上古仙人争斗仙界的统治权。所以在仙界发现巫族，要远远比凡界容易许多。

　　不过杨一面上却不动声色，低声道：“哦？这么说大长老是想让杨某和大长老一起进入其中了，难道说大长老有什么把握不成？”

　　元阳宗大长老微微一笑道：“把握倒是有那么一点点，当初老夫进入其中却没有困在里面，自然是发现了一条秘道，不过这个秘道如今还能不能使用，老夫也不敢肯定。老夫已经修炼到玄仙实在是太久太久了，也想闯上那么一闯，毕竟，这混乱之地，据老夫所分析，很有可能是上古仙人的洞府，或者是上古仙人们曾经大战过的地方，这样的地方，留有很多的仙宝或者神奇修炼法门，老夫只要再得上那么一件，或许就会对自身的修为境界有所触动了。”

　　“危险，杨某要听的是有什么危险！”

　　杨一冷冷地说道，这个元阳宗大长老一直都在避重就轻，并没有说出最关键的地方。

　　“危险？危险就是混乱之地本身的危险，里面到处都是禁制陷阱，稍微不注意甚至就可能身死道消，所以，许多仙人进去后就回不来了。”

　　元阳宗大长老一副镇定的模样，淡淡地说道。

　　“哦？难道就是这样？如果是这样的话，请恕杨某不奉陪了。”

　　杨一立刻就要起身就走。

　　果然，元阳宗大长老脸色一变，微微苦笑道：“杨道友明察秋毫，不错，确实不止这些危险，还有一些和我元阳宗有些敌意的门派高手，他们也要进入混乱之地，因为在那混乱之地，十年一次开启之地，只有在这开启一日时，混乱之地外围的禁制力量才会小很多，甚至于里面的一些禁制都会消失。那些门派的老家伙也不会放过这个机会的。”

　　这才是真正危险的地方，这元阳宗大长老是想拉上杨一，甚至还有些想要依靠杨一那九宫仙帝记名弟子的身份，九宫幻影，这便是九宫仙帝记名弟子的最好身份验证，只要杨一一施展出九宫幻影，相信那些门派之人都会有所顾忌。

　　想通了这点，杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑道：“大长老可真是好算计，真是好算计！”

　　“怎么？杨道友不相信？其实那些门派的老家伙和老夫也差不多，玄仙之境，也没有什么可怕的，只要杨道友施展出九宫幻影，他们就一定不敢对杨道友怎么样的，到时候，我们在里面得到的宝物自是会大大的增多。”

　　元阳宗大长老生怕杨一不答应似的，急忙把好处许诺了一遍。

　　杨一心中自然是很心动的，不说这些仙宝之类的，光是里面有巫族气息，他就必须去一趟，如果能够找到巫族金身的话，他将其吞噬，其巫族金身甚至立刻就会蜕变，甚至达到不死体中期都有可能，到时候，横扫玄仙高手都不是问题。

　　“好，杨某答应了，不过要回去准备一番，告辞！”

　　随即杨一便离开了元阳洞天，他要回去好好的准备一番，只是在杨一走后，元阳宗大长老的眼神闪过了一丝冷厉之色，谁也不知道他又在算计着什么。


第0624章 名分

　　约莫过了半月的时间，元阳宗大长老前来寻找杨一，杨一立刻就跟随其向着虚空中飞去，是向着那混乱之地飞去。

　　混乱之地，离元阳宗千里之遥，不过两人都不是一般的仙人，飞行的速度很快，不多会儿就已经到了混乱之地。

　　这混乱之地，坐落在一片绵延起伏的山脉之中，在这片山脉内，到处都是丛林猛兽，隐隐的都还可以听到阵阵的兽吼声，异常的恐怖。

　　但是在这混乱之地外面，却笼罩着一层淡淡的光芒，隔绝了所有的野兽。

　　不过此时在混乱之地前，却已经有了七八个修士，他们居然都是恐怖的天仙、玄仙高手，最低级的都是天仙巅峰。

　　元阳宗大长老看到这些仙人后，脸色一冷，只是从鼻中冷哼了一声。

　　不过其他的仙人却没有这么客气了，其中一个老着尖声笑道：“李元老儿，怎么？你们元阳宗没人了？这次居然带了一个只有地仙之境的小子来？”

　　元阳宗大长老叫做李元，杨一这才知道，他在元阳宗倒是没有人敢直呼李元的名字。

　　顺着声音，杨一也看到了说话之人，在这个老者的身后，还跟着两尊天仙巅峰的高手，对元阳宗大长老和杨一都是一脸的冷漠。

　　元阳宗大长老看了眼杨一，忽然阴森森一笑道：“刘崖，你说你玄化宗的那两名废物么？他们终生也就止步于此了，一辈子只能是天仙，而杨一，他则是潜力无穷！”

　　“潜力无穷？潜力无穷就要这个小辈来送死？李元，你现在怎么越活越回去了，老夫倒要想看一看，这个小辈是怎么潜力无穷的？”

　　刘崖冷冷地说道，与此同时，他身后的那两名天仙高手也把目光盯在了杨一的身上，充满了不屑之色。

　　元阳宗大长老没有说话，他只是淡淡地看了眼杨一，杨一心中更是清楚，这个李元有意的挑起矛盾，将矛头指向了杨一，想要让杨一好好的让这个玄化宗的刘崖出出丑，看得出来，刘崖和李元两人之间的过节很深，他们不会放过任何让对方出丑的机会。

　　虽然知道李元是在利用自己，但杨一却并没有阻止，而是猛地向前一步，大脚一踏，整个虚空都在震动着，周身气势冲天，高声喝道：“你们两个一起上吧，让杨某看看你们究竟废物到了什么程度。”

　　嚣张、狂妄、霸道到了极点，这就是现在众人的印象，杨一要的就是这样的效果，既然已经证实了他是九宫仙帝的记名弟子，那他就是要嚣张狂妄一点，更何况，他也是想树立一下自己的形象，至少要让他们知道，他不是任人揉捏的软柿子，否则的话，到了混乱之地后就更加的危险了。

　　在刘崖身后的两名天仙高手立刻脸色铁青，在看到了刘崖点了点头后，他们立刻就跳了出来，庞大的气势犹如风暴一般卷向了杨一。

　　但杨一就犹如是磐石一般，一动也不动，显得云淡风轻。

　　“雕虫小技！”

　　这尊天仙高手显得不屑，他猛地施展出了仙术，双手一抓，就犹如将虚空都抓住了一般，周围无穷无尽的压力瞬间便压向了杨一，仿佛要将杨一都挤压成碎片。

　　不过杨一却丝毫也不担心，他元神之力微微的一运转，猛的一声大喝，随即空气中便发出了一阵“咔嚓”的声音，这尊天仙高手的仙术瞬间便被破了。

　　原本杨一在晋升达到了地仙之后，光是元神的力量几乎就可以媲美一般的天仙高手了，虽然这是一尊天仙巅峰的高手，但这么一点点的手段，却实在是拿不下杨一。

　　“倒有几分本事，不过也就此而止了，旋涡风暴！”

　　就在这时，这尊天仙巅峰的高手周身散发出一股杀机，猛地施展出了更为猛烈的攻击，这也是一种仙术，一经使出，整个天地都掀起了一阵恐怖的风暴，似乎连巨大的山峰都要被吹得粉碎一般。

　　这是真正的仙品术法，威力惊人，杨一以前在凡界，看到得最多的还是武技，少有人施展术法，那是因为在凡界之中，仙品术法实在是太少太少，所以就没有人去怎么修炼。

　　但是现在不一样了，他来到了仙界，在这仙界之中，仙品术法和仙品武技可以说是比比皆是，而且威力巨大，远远的超出了杨一的想像。

　　这股恐怖的风暴还没有接近杨一，就令杨一的身躯开始崩溃、分裂，若不是杨一的元神太过强横的话，现在他就被撕得粉碎了。

　　“哼，狂妄的小子，死罢！”

　　这尊天仙巅峰高手大喝一声，对付一尊小小的地仙，他还是觉得没有任何的问题。

　　“九宫幻影！”

　　不过就在这时，从那恐怖的风暴内传出了一阵恐怖而冷漠的声音，紧接着，一道又一道的幻影瞬间出现在了虚空之中。

　　一道、两道、三道……直到足足的四十九道幻影！

　　而且四十九道幻影出现后，几乎又猛的消失，重叠在了一起，紧接着，一股震撼天地的力量轰然出现，直接势如破竹般的破了这道恐怖的风暴，一只拳头，看似弱小，但就好似要打破苍穹一般，眨眼间便到了这尊天仙高手的面前。

　　这尊天仙高手仿佛有些不敢相信一般，他尖叫着想要抵挡，但没有任何的作用，直到这股恐怖的力量作用在了他的身上，他才知道那是多么的恐怖，他感受到了死亡的气息。

　　“嘭！”

　　一拳，这尊天仙高手的仙躯溃散，甚至就连元神也承受不住这么恐怖的攻击，在仙躯溃散后，便瞬间消散，化为了虚无。

　　陨落，杨一的一拳就令一尊天仙高手陨落，这几乎已经是无限接近玄仙，甚至就是玄仙的手段了。

　　不仅是其他的仙人感到目瞪口呆无比的震撼，就算是自认为知道杨一底细的元阳宗大长老，也觉得心中震撼，他没有想到短短的半个月时间，杨一的实力看起来又有了提升，仅仅是一拳就能够轰杀一尊天仙巅峰的高手。

　　这便是杨一在这半个月内的收获，他将以前他所炼化的那些元神再仔细的炼化了一遍，将元神内的杂质全部都剔除了出去，又巩固了半个月，所以元神变得更加的坚实，丝毫都不下于一般的天仙高手的元神。

　　也正是因为这样，他一施展出九宫幻影，一出手便是最为恐怖的四十九倍力量，直接可以将天仙巅峰的高手轰死，甚至不用再借助巫源，堪称玄仙下无敌的存在。

　　如果再加上巫源，杨一甚至有信心抗衡玄仙，不过玄仙真正的恐怖，他心中也还是有些没底，只有真正的对抗过了才知道到底能不能抗衡玄仙。

　　不过这已经是惊天动地的了，相对于玄化宗的这尊天仙高手的死，更令其他仙人震撼的是杨一所施展出来的武技，正如当初的元阳宗大长老一般，心中无比的震撼。

　　“这……这是九宫幻影，而且还被修炼到了四十九倍力量的地步，这可是四十九倍啊，实在是恐怖，九宫幻影，果然名不虚传！”

　　“原来这个杨一是九宫仙帝暗暗看中的天之骄子，难怪这么的狂傲，以地仙之境轰杀了一尊天仙巅峰，这对于九宫仙帝的记名弟子来说，实在是不算什么，还有更加惊才绝艳之辈。”

　　“居然出现了九宫仙帝大人的记名弟子，像这样的天才在整个东方仙界也不多，特别是在我等这个偏僻的地方，就更加的少了，也不知道李元究竟是怎么请到这尊强横的天才。”

　　“这一次有了杨一的帮助，李元可以扬眉吐气了，啧啧，这才地仙之境啊，而且我还有些感觉，似乎他还没有出全力，一旦全部的施展出来他的手段，说不定真的可以媲美玄仙。”

　　这些仙人都是暗暗的称赞，如果说杨一不施展出九宫幻影的话，以其地仙之境一拳轰杀了一尊天仙巅峰的高手，那必定会被认为是妖孽，并且人人都会起贪婪之心，想要知道杨一的秘密。

　　不过杨一施展出了九宫幻影后，他们便没有这样的想法了，个个都认为是理所当然，作为东方仙界的主宰，九宫仙帝的弟子，越级挑战实在是再正常不过的了，如果修炼了九宫幻影，都没有越级挑战的能力，这只怕都要让九宫仙帝受到侮辱了。

　　这便是名分的力量，从此，杨一的身上就有了一个名分，是九宫仙帝的弟子，有了这样的名分，杨一就算表现得在妖孽，也不会惹人非议了。

　　刘崖的脸色铁青，他狠狠地瞪了一眼李元，冷冷道：“好，好，好！李元，没想到你竟能够请动杨道友这样天资横溢之辈，老夫这次自认冲撞了杨道友，还请杨道友见谅！”

　　九宫仙帝的记名弟子这个身份，的确是非同小可，杨一亲自打杀了玄化宗的一尊天仙巅峰的高手，但是作为玄化宗的大长老，刘崖居然还主动的道歉，虽然刘崖的脸上没有丝毫诚恳之色，但他终究还是道歉了。


第0625章 上古洞府

　　看到刘崖拱手道歉，杨一微微摆了摆手道：“好说！”

　　杨一施展出九宫幻影，一下子就把所有人都震慑住了，九宫仙帝的记名弟子，每一尊几乎都是威名赫赫之辈，别说是他们这些玄仙了，就算是绝代金仙都不敢怠慢。

　　杨一没有说话，倒是元阳宗大长老微微一笑，显得有些高深莫测，他的延伸看了看杨一，也微微点了点头，他这次借助的就是杨一的九宫幻影。

　　有了九宫幻影，这就能够证明杨一的身份，那就是那位神秘莫测的九宫仙帝的记名弟子，这些人自然不敢对杨一怎么样，在这混乱之地内，就能够得到先机，得到一些宝物自然是不在话下。

　　“轰！”

　　杨一也看到了这些人的表情，就算是这些玄仙高手都在他施展出九宫幻影后神色变化，并且隐隐的显得有些恭敬，这说明，九宫幻影的确是九宫仙帝的独家绝学，一旦修成了九宫幻影，就意味着他乃是九宫仙帝的记名弟子，有了这层身份，杨一在东方仙界做什么都会顺利许多，甚至于许多隐藏的力量都可以施展出来，而不会被人所怀疑。

　　“九宫仙帝……”

　　杨一莫名的望了一眼虚空之中，他总是感觉，有一双冥冥之中的眼睛在一直地注视着他，而且这种感觉还越来越强烈，他甚至都有些怀疑，就是这九宫仙帝在默默地注视着他。

　　不过东方仙界主宰，九宫仙帝已经许久许久都没有出现过了，谁也不知道他究竟去了哪里。

　　“轰！”

　　就在这时，整个混乱之地都爆发出了一股恐怖的震荡声音，随即那外围的那层光芒渐渐的消散，赫然露出了入口。

　　这是十年中混乱之地外围禁制最为薄弱的时候，这个时候进入到其中是最佳的时候。

　　看到混乱之地出现了变化，这些人便都争先恐后的向里面飞去，似乎对这混乱之地也是轻车熟路一般。

　　杨一和元阳宗大长老在一起，也飞进了混乱之地。

　　刚刚进入到这混乱之地中，杨一就感觉到了一股浓郁的巫的气息，这股巫的气息无比的浓郁，显然，在这里曾经有过大量的巫族。

　　这些仙人们都猜测这是上古某些上古仙人的洞府，但杨一却另有看法，在他看来，这么浓郁的巫族气息，这里甚至有可能是巫族聚居之地。

　　在仙界，大部分的巫族当初都是战死在仙界之中的，所以能够寻找到巫族金身也没有像在凡界那么的艰难，不过要想找到，也要耗费些心思。这一次杨一也是抱着来看一看的心思，却发现这里浓郁的巫族气息，心中对于这混乱之地中有巫族越发的相信起来。

　　“不知大长老所说的那秘道在哪里？”

　　杨一自然还记得当初这元阳宗大长老所说的在混乱之地发现秘道的话，他可不想随意被欺骗，所以一到混乱之地后，就要查看元阳宗大长老所说的秘道。

　　元阳宗大长老的眼中闪过了一道精芒，随即微微一笑道：“秘道之地，在混乱之地的饿深处，杨道有耦请随老夫来。”

　　说罢，杨一便跟在了元阳宗大长老的身后，开始查探起了那条秘道。

　　跟着元阳宗大长老飞了约莫半刻钟的时间，他们来到了一处巨大的山峰面前，元阳宗大长老指着山峰中的一个不大的山洞道：“杨道友，里面就是那条秘道，道友可要查看？”

　　杨一四处的看了看，也没有感受到这山洞里的特殊气息，看他当然是要看了，于是便淡淡道：“那就有劳大长老了。”

　　秘道，这可是极难发现的，更别说还是在神秘莫测的混乱之地了。

　　随即杨一便在元阳宗大长老的带领下，迅速地进入到了这个山洞之内，刚刚进入其中，杨一的整个人便感到无穷无尽的兴奋，甚至于他的天雷之盘的巫族金身，都要疯狂的颤动着，这是那种只有感受到另外的巫族金身才会有的景象。

　　“巫族金身，很有可能在这条秘道内，就有残留的巫族金身！”

　　杨一精神一振，立刻便开始查探起了周围的一切，特别是秘道的深处，如果能够得到真正的巫族金身，那么他的不死体将会得到提升，变得更加的强横。

　　不过越是往前走，这个山洞就越是幽深无尽，仿佛有种诡秘莫测的感觉一般。

　　杨一看了看前面的元阳宗大长老，他隐隐的戒备了起来，这个元阳宗大长老也绝对不能小觑，毕竟一尊玄仙的高手，他在没有不死体的情况下，还是很难抗衡的，如果这位元阳宗大长老真的有意动手，杨一绝对会很被动。所以杨一也不得不谨慎一些。

　　“这秘道究竟通向那里？”

　　杨一在后面低声地问道。

　　不过元阳宗大长老则丝毫都没有回头的意思，只是淡淡道：“通到混乱之地的边缘之处，在那里，可以直接就穿过混乱之地的金制出去，这里进来难，但出去的话，只要没有被什么大阵禁制困住，想要出去就要简单了一些。”

　　不过混乱之地，最为恐怖的就是这些大阵和禁制，稍微不注意就会被困住，想要脱离挣扎出去，非常的困难。

　　也正因为如此，所以这混乱之地一般都是那些玄仙带着一些天仙高手前来，除了杨一而来，甚至连一个地仙都没有，显然他们已经是很了解这混乱之地的恐怖了，不会再带低阶弟子来无畏的送死了。

　　山洞越来越开阔了，原本仅容两个人通过的通道，现在已经可以同时容纳四五个人通过了，而且前面隐隐的还有着光亮，更重要的是杨一感受到的巫族气息更加的浓烈了。

　　“嗯？大长老怎么停了？难道秘道已经走到头了？”

　　杨一眼神微微一凝，他看到前面的元阳宗大长老已经停了下来，而此时，通道已经是豁然开朗，这里呈现出一个洞府的模样。

　　“这里曾经是一个上古洞府，而秘道，就要从上古洞府中穿过。应该是上古时的那尊仙人所开辟的。”

　　元阳宗大长老忽然指着这一处巨大的洞府，低声地说道，眼神闪烁着令人琢磨部透的光彩。


第0626章 无尽恨意

　　“上古洞府？”

　　杨一看了看这个巨大的洞府，的确是足够大的，上古仙人他听的实在是太多了，任谁都知道上古仙人的强横，一尊上古仙人的洞府，那该有多么多的宝物？

　　不过现在，这里却是空空如也，别说宝物了，甚至连一点“仙”的气息都没有，因此，杨一也渐渐的警惕了起来，他眼睛死死地盯着元阳宗大长老。

　　元阳宗大长老看了看杨一，感受到杨一的警惕，他微微一笑道：“怎么？杨道友不信？这个上古洞府是老夫上次发现的，也正是在这个洞府里，老夫得到了一件宝物，一件可以甚至比元阳镜还要强大的夺命幡。而且，还发现了这个秘道。”

　　说罢，他便径直向着前面走去，在那里，的确是有一道小门，隐隐的透露着神秘。

　　不过杨一却感受到疯狂的巫族气息，这股巫族气息，或许元阳宗大长老并不知道是什么，甚至也感受不到，但杨一却能够清晰地感受到，这股巫族气息，就仿佛在不断的召唤着杨一的不死体一般，纵使是在天雷之盘内，杨一的不死体也在微微地颤动着。

　　杨一看着元阳宗大长老已经进入了这个幽深的入口处，他的心中转过了各种各样的念头，不过这里面那浓郁的巫族气息最终还是打动了杨一，他也毫不犹豫的直接跨进了幽深的洞口。

　　“轰！”

　　就在这时，一股恐怖的压力骤然出现，紧接着，这处大门猛的关闭了起来，严丝合缝，不留一丝的缝隙，杨一心中一惊，一拳轰向了这道大门。

　　不过却是徒劳无功，这道大门无比的坚硬，他的一拳轰了出去，居然连半丝的动静都没有。

　　杨一的心中瞬间便升起了一丝不祥之感，他猛地向前面看去，想要寻找元阳宗大长老，但此时，这元阳宗大长老却哪里还有身影。

　　“不对，这李元明明是在我的前面，怎么会突然消失不见了？”

　　杨一心思活络，察觉到了这件事的诡异。

　　“杨一，你不用再枉费心机了，这是这座洞府内最为恐怖的大阵，里面的力量之强，匪夷所思，传闻还有上古巫族的诅咒在里面。哈哈，知道什么是巫族么？那可是可以和上古仙人相提并论的存在，哪怕是绝代金仙，也承受不了这里面的巫族诅咒，哈哈。”

　　就在这时，居然从外面传来了元阳宗大长老的声音，而且声音中充满了得意。

　　这个时候，杨一也反应了过来，原来，这一切都是李元的计策。

　　这里一定还有另外的出口，否则的话，李元是不可能进入到这里而后又能够悄无声息的出去的。

　　似乎知道杨一的心思一般，李元低沉着声音道：“杨一，不要再白费心思了，出去的大门，已经被老夫关闭了，哼，你就算修炼了九宫幻影又如何？照样是死路一条！这个洞府，老夫实在是太了解了，你以为老夫只进来过一次？哈哈，告诉你也无妨，这个洞府内除了你现在呆的地方深处老夫没有去过外，其他的都已经无比的熟悉，你现在所呆的地方，就是一个绝地，里面有着恐怖的巫族诅咒术，所以我一直都不敢进去，不过用来灭杀你，却是足够了。”

　　元阳宗大长老仿佛异常的得意，他之前所谓邀请杨一到混乱之地来，原来就是为了能够轻而易举的杀了他。

　　杨一冷静了下来，他还是想知道李元的目的。

　　“李元，以你玄仙的实力，大可以在元阳宗就对杨某下手，为何却要这么的大费周章？”

　　“哼，作为九宫仙帝的记名弟子有这么简单么？就算是老夫真的有能力将你击杀，也绝对不会在大庭广众之下，九宫仙帝的记名弟子，谁敢击杀？拥有了九宫幻影，不问出身，不问来路，只要能够修炼成九宫幻影，并且达到仙君之境，就有机会成为九宫仙帝的正式弟子，这是何等巨大的荣耀？”

　　“再者说了，记名弟子终究只是记名弟子，众多仙友慑于九宫仙帝神威，一般都不会出手对付九宫仙帝的记名弟子，而且那些记名弟子个个都是天资横溢之辈，也不是那么容易对付的。当然，也有些弟子就被人杀了，而后得到九宫幻影，嘿嘿，现在你应该明白你为何而死了，九宫幻影啊，这是多么的诱人，就算老夫不杀你，刚才那刘崖也会杀你，进入到了这混乱之地，所有人都想杀了你，从而得到你的九宫幻影。”

　　杨一明白了，这一切都是为了那九宫幻影。

　　九宫幻影就是九宫仙帝验证弟子的唯一凭证，虽然不知道他为什么要用这样的办法，但既然可以成为仙帝的弟子，不管什么风险他们都敢去冒，更何况，杨一的修为实在是太低了，只有地仙之境，纵使有些出人意料的实力，但也会被那些贪婪之人所忽视。

　　到这个时候，杨一才明白，这九宫仙帝的记名弟子根本就不是什么身份，反倒成了他的催命符。

　　“杨一，你从下界飞升而来，也是天资横溢之辈，不过今日注定是要死在这里了，除非你能够抗衡里面的巫族诅咒，哈哈，这可是绝代金仙都无法抵挡的恶毒诅咒。”

　　李元的声音不断地在杨一的耳边回荡着。

　　巫族的诅咒术，一想到这里，杨一的嘴角渐渐地露出了一丝笑容。

　　“天雷之盘！”

　　杨一低沉着声音将天雷之盘召唤了出来，只见这巨大的天雷之盘猛然间向下一坠，从里面直接飞出了一具身躯，杨一的整个人瞬间便进入到了这具身躯之中。

　　这正是杨一的不死体，杨一完全的融入了不死体后，感觉到周身强横无边的力量，而且周身的那种兴奋的感觉也越来越强烈了。

　　“绝代金仙都抵挡不了的诅咒术么？李元，可惜你要失望了，或许别的大阵能够困得住我，但你想要靠巫族诅咒术让我承受诅咒而死，哼，却打错了如意算盘，诅咒术对真正的巫族，是没有任何用处的。”

　　杨一心中冷哼，不过这个李元也肯定万万料不到现在居然还有巫族的存在，而杨一就恰巧是一尊巫族。

　　这处洞府内，到处都是幽深无边，杨一向前走去，刚刚走了数丈，就感觉到一股悲壮的气息迎面而来，仿佛还有阵阵的声音回荡在他的耳边。

　　“我恨，我恨天不公，恨地不平，我诅咒一切生灵，入我洞府者，魂飞魄散，冤念永远禁锢洞府之中！”

　　这阵声音中所包含的怨恨之意之浓烈，简直达到了匪夷所思的地步，就算杨一是巫族，也感到了深深的震撼，那种直接震撼心灵的悲伤之意，久久的流淌在他的心神之中。

　　杨一居然有了一种深深的悲伤感觉，这种悲伤的感觉是从杨一的身躯内自然产生的，这是他的不死体仿佛产生了共鸣一般，也在悲伤。

　　“这尊巫族好强大的恨意，这不是一般的不死体！”

　　杨一心中也是暗暗的吃惊，这尊巫族的诅咒术的确是强大，甚至于比当初森巴施展出来的诅咒术还要强大，在这里，杨一感受到了巫族诅咒术能够诅咒天地的那种威力。

　　当初的森巴施展出诅咒术，威力已经是相当的惊人了，对于杨一来说，冲击也很大，但远远比不上现在这丝诅咒术所带给他的震撼，或许，只有当森巴恢复到全部的实力时，才能够施展出这样恐怖的诅咒术。

　　这股怨念，已经很久很久了，或许数万年，甚至更久，但即便如此，这丝怨念也没有丝毫要消散的迹象，而且伴随着这股怨念，杨一也感觉到了恐怖的诅咒之力。

　　这些诅咒之力一感受到杨一，都疯狂的缠绕到了杨一的身上，不过杨一的不死体则散发出了阵阵的金色光辉，一股同样是巫族的气息散发了出来，这些诅咒之力便对杨一没有任何的伤害。

　　巫族的诅咒对于巫族是不起任何作用的。

　　这恐怖的诅咒之力就犹如是汪洋大海一般，密密麻麻，简直就是无穷无尽，只怕真的是绝代金仙也不可能抵挡。

　　李元也的确是狠毒，将他困在了这里，若是没有巫族金身，只怕杨一真的是死无葬身之地了。

　　“巫族的先辈，这么大的恨意，应该是同上古仙人争斗而陨落了，不过这里还有如此浓郁的巫族气息，莫非其还留下了巫族金身？”

　　杨一心中一动，他在这里感受到了更加浓郁的巫族气息，如果只有单纯的诅咒之力的话，绝对没有这么浓郁的巫族气息，杨一立刻便想到了巫族金身。

　　这可是目前杨一所迫切需要的，他只有吞噬掉巫族金身，他的不死体才能够持续的蜕变，变得更加的强横。

　　“嗖！”

　　杨一不再犹豫，直接便大踏步的进入到了这个洞府的深处，来到了巫族气息最为浓郁的地方，在这里，他感受到了无边的诅咒之力，等闲的仙人根本连外围都无法进入，就会被诅咒之力给生生的诅咒而死，只有巫族，才能够进入到这么核心的地方。

　　而此时，在这核心之处，有一块巨大的石台，在石台上，则静静的躺着一具尸体，透露着无尽的恨意。


第0627章 断头尸

　　这具尸，足有四丈大小，实在是太魁梧了，不过他却没有头颅，他的头颅好像被生生的削去了，只留下无尽的凄凉之感。

　　“我恨，恨天不公，恨地不平，我将诅咒上天，诅咒一切的生灵！”

　　更加强烈的诅咒出现在了这具尸体之上，连杨一都被感染了，他只是呆呆地看着这具尸体，尽管已经过去了无数万年，但此人的恨意依旧是这么的恐怖。

　　“巫族，这是一尊巫族不死体巅峰的高手，在他的身上，居然还残存着一丝仙的气息，这说明，他是被仙人斩杀的。”

　　杨一心中快速地转动着念头，巫族，在他看来是很强大很强大的存在，特别是不死体，简直近乎于不死，但是现在，接二连三的巫族尸体让他的心中开始产生了动摇。

　　这么多的巫族居然都是死在了上古仙人的手上，那不死体，又要来何用？

　　“不，杨一，你想错了，不死体绝对是很强大很强大的力量，上古仙人，应该是掌握住了一些秘密，或者是连十二祖巫都不知道的秘密，所以才能够对这些巫族造成这么大的伤害，导致巫族被灭族了。”

　　五行金灵猛的钻了出来，它也死死地盯着这具巫族不死体的高手，冷冷地说道。它是和巫族一起，与巫族有着深厚感情的。

　　“不管怎么样，我现在还需要巫族金身，就算不死体真的有什么东西被这些上古仙人克制住了，那也应该是很隐秘很隐秘才是，否则的话，巫族和上古仙人就不会持续的争斗那么漫长的时间了。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他更加坚定了自己心中的想法，不管如何，先提升实力才是最为重要的，他来到这混乱之地，不就是为了能找到巫族金身，让自己的不死体得到进一步的提升么？

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便来到了这具尸体的身边，他那恐怖的诅咒力对杨一没有丝毫的作用，没有头颅的身躯，注定将是残破的，这一具不死体的身躯，除了头颅而外，其他的却都是完整的，让人无法想像他究竟是怎么死的。要知道，巫族的不死体高手，就算是被斩下了头颅，也能再次的重生起来。

　　但很明显，这一具尸体并没有这样。

　　“等等，这是什么？”

　　就在这时，杨一从这具尸体断裂的头颅处发现了一股“仙”的气息，这股“仙”的气息附着在了这处伤口之中，隐隐的在阻止着巫族不死体发生不死的能力。

　　也就是说，这具不死体之所以没有能够恢复头颅，就是因为这股仙的力量的古怪。

　　“嗖！”

　　杨一直接大手一抓，便将这股仙的气息抓在了手中，尽管只有一点点，已经过去了无数年的岁月了，但是这股仙的气息依旧是强横无边，在杨一的手上不断地想要冲破杨一的禁锢。

　　虽然杨一的修为不怎么强横，但也是堂堂的地仙强者，再加上这股仙的气息实在是太少太少了，就是那么一点点而已，因此很快就被杨一给完全的禁锢住了。杨一心中直感觉，似乎这股仙气就和上古仙人打败巫族有着密切的联系。

　　“这股仙气，好强大，远远不是现在仙人所能够具备的，或者说，远远不是我所见到过的仙人所能够比拟的，他超越了金仙，甚至是传说中的仙君，都没有这样恐怖的气息，让我的元神都有一种颤栗的感觉。”

　　杨一心中很是震惊，就是这样的一小股仙气，就能够令它的元神都感到颤抖，足见其有多么的强横无边，幸好是数万年的岁月，已经将其消磨了许多，否则的话，就是这点点的仙气，也不是杨一所能够对付得了的。

　　“不对，这股感觉，似乎有一些熟悉的感觉！”

　　杨一心中一动，他立刻大手一招，便将灭灵梭召唤了出来，这灭灵梭也感受到了这股仙的气息，居然也在微微地颤动着，与此同时，在灭灵梭的上面，也出现了这种诡异的仙的气息。

　　“仙王的力量，我知道了，这就是神秘莫测，至高无上的仙王的力量！”

　　杨一发现这股力量和灭灵梭上面的力量没有什么区别，终于明白，这就是那灭杀巫族的仙王的力量，或许，只有修炼到了仙王之境，他们的力量才能够轻易的破除掉巫族不死体，也正是因为这样，哪怕是一件普通的仙器，都被加持了仙王的力量。

　　杨一想明白了这点，心中的疑惑顿解，他的元神甚至还有着一股强烈的感觉，要将这丝仙气吞下。

　　不过杨一对于这股神秘的力量还有所敬畏，自然不能让元神吞下，只得将它镇压在天雷之中，以后再决定该怎么使用。

　　做完了这一切，他又将眼神看向了这具巫族不死体高手的金身，除了头颅而外，这还是一具完整的身躯，杨一也无法想像，这样一尊恐怖的巫族金身，究竟会带给他的金身怎样恐怖的力量，但至少，突然现在的境界那是一定的。

　　“这具身躯的气息和力量，隐隐的和当初的森巴只怕有的一拼，不过到底是森巴厉害，还是这具尸体厉害，这就不得而知了。”

　　杨一心中还在和森巴做着比较，毕竟森巴一旦恢复了全部的力量，只怕就要打上仙界了，到那个时候，他的巫族金身就算是放在天雷之盘中也没有了任何的作用，他瞬间就能够感受到。

　　所以现在他只有不断努力的提升力量，他知道，离那一天已经不远了。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，便将这具尸体抓在了手中，眼神凌厉，他的手上感受到了这具尸体中那强横无匹的力量，要远远的强于杨一，似这样完整的巫族不死体，而且甚至隐隐还可以媲美全盛时期的森巴，这还是杨一第一次遇到。

　　“这样强大的不死体，一旦炼化，那力量必定是无穷无尽，好，巫族金身，给我炼！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，无论是他是要对付森巴，还是想要从这里出去，毫无疑问，都得想将这具不死体炼化才有这样的能力。


第0628章 召唤巫祖之影

　　不死体的炼化杨一已经是轻车熟路，无比的熟悉了，不过当他开始正式的炼化这具不死体的时候，他还是感觉到异常的艰难，这哪里是一具尸体，这简直比天下间任何东西都要坚硬。

　　哪怕是持续不断的炼化，杨一已经想尽了办法，但，杨一还是没有能够炼化哪怕一丝的不死体。

　　“太强，太强大，实在是太强横了，这具不死体高手，就算是在远古巫族之中，也绝对是其中的翘楚，只怕真的可以和那森巴相媲美，其身躯竟然达到了这样的地步，我以全力都无法炼化！”

　　杨一的心中依旧闪烁着骇然之色，巫族不死体也分为三六九等，最为巅峰的杨一还没有见到过，那是传说中巫族的直系血脉才能够修炼到的不死体大圆满，只有直系血脉才能够修炼到大圆满之境界。

　　或许，只有这些直系血脉修炼到大圆满之境，才能够媲美上古仙人中的仙王高手。

　　而其他的，便是森巴这一类存在了，全盛时期，可以达到了恐怖的不死体后期，力量无穷，纵横天地，这尊不死体的身躯，应该也是这样的修为，达到了我不死体的巅峰。

　　虽然巫族之间可以互相的吞噬，但如果差距实在是太大了的话，那就是一个笑话了，就像是一个金刚体的巫族想要吞噬掉不死体的巫族一样，那是荒诞不稽的，根本就不可能。

　　现在杨一的金身虽然也修炼到了不死体之境，但才只是初期罢了，而这一尊是巅峰，这其中的差距，实在是他大，在初期之后，还有中期、后期以及巅峰，这简直可以说是天壤之别了，即便是在远古之中，巫族最为鼎盛的时候，这些境界的差距几乎就是一道无法逾越的鸿沟。

　　巫族最重血脉了，如果血脉不纯或者是有斑驳，那么其所能够达到的境界就极为的有限。

　　空有宝山，但却得不到任何的宝物，这样的心情，别提有多么的憋屈了，杨一现在就是这样的心情，他得到了这具力量无边的不死体，但却不能够炼化，这让他心中极为的难受。

　　“杨一，其实你大可不必一下就将这具不死体给炼化了，而且以你现在的能力，也根本就炼化不了，比不如调集起全部的力量，只炼化一点点，比如他的手指、手掌等等，慢慢的炼化，先增强自身的不死体力量，而后再慢慢的炼化。”

　　五行金灵忽然开口说道。

　　杨一的脑海中也闪过了一道灵光，不错，他刚才也是糊涂了，直接就想要将这具不死体完全的炼化，现在反应了过来，一具强横无边的不死体又岂是那么好炼化的？于是便开始遵照五行金灵所说，开始慢慢地将这具不死体炼化。

　　当然，这是只炼化这具不死体的一部分。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一开始全力的炼化，尽管一天两天还是不见成效，但时间长了，这具不死体的手指也开始渐渐的被炼化，一股股精纯的力量不断地冲击着杨一的不死体，让他的不死体几乎每日里都早提升着，这样的速度，可比吞噬那些巫气要快上太多太多了。

　　就在杨一在里面不急不躁的炼化不死体的时候，在外面的元阳宗大长老李元却在不断的望着那大门内，他很想知道里面的动静。

　　不过他也真是能忍，他为了确保万无一失，足足的在外面等了有三个月。

　　三个月的时间，很长，他估摸着就算杨一有再多的手段，也肯定灰飞烟灭了的时候，他这才准备进去其中，他还需要得到杨一的九宫幻影修炼之法。

　　李元也根本不担心杨一会将九宫幻影的修炼之法毁去，因为九宫仙帝用来记载九宫幻影修炼之法的材质，就算是真正的绝代金仙，甚至是无上仙君，也无法毁灭，所以他也是丝毫都不担心杨一能够销毁得了九宫幻影的修炼秘诀。

　　“三个月了，杨一，只怕现在都已经彻底的陨落了，好，现在是打开大门的时候了！”

　　李元最为熟悉这个洞府，因此对于这个洞府的机关阵法，他也再清楚不过了。随着他将洞门打开，从里面隐隐的传来阵阵悲凉的感觉让他的心中一凛。

　　他知道，这就是那恐怖的巫族诅咒之术，他以前知道了这恐怖的诅咒术后，更是一步也不愿意踏进，不过此时，他也顾不了许多了，一步便踏了进去。

　　“轰！”

　　杨一的不死体周围围绕着浓郁的巫族之气，他的不死体力量几乎是日日都提升，到三个月后，他终于完全的炼化了这具不死体的一只手臂。

　　但就是这一只手臂，立刻就让杨一提升了，他瞬间便达到了不死体的中期之境，这也是一个质的跨越，他几乎一下子就能够拥有了天仙巅峰的力量了，并且凭借着巫族的强悍之处，就连玄仙高手都不是对手。

　　如果再加上恐怖的巫源，只怕还会更加的强大。

　　一步登天，真正的一步登天，吞噬巫族不死体，这是世间修为提升最快的修炼法门了。

　　而且在不死体提升后，杨一的精神，又延伸到了冥冥之中，他仿佛看到了在冥冥的虚空之中，有着一尊如父亲般的存在。

　　这种感觉，既威严又慈爱，他的脑海瞬间便闪烁出了一道灵光：巫祖。

　　巫祖，只有巫祖才能够有这样的威严，才能够给予巫族这样的感觉，杨一居然达到了可以在冥冥之中看到巫祖的一道朦胧身影，这本身已经是杨一不死体达到高深地步的表现。

　　“杨一，你应该已经可以看到朦胧的巫祖的身影了吧，这是好事，你终于可以尝试着召唤巫祖之影了，这样你的实力可以在短时间内得到数倍的提升！”

　　五行金灵也兴奋地说道，显然，它对于杨一现在的境界也是非常了解的。

　　“巫祖之影？”

　　杨一微微一愣，他的确是听说过这个巫祖之影，而且还亲眼见过当初的森巴施展出来，简直就是所向无敌，狂猛无边，这便是巫祖给予所有巫族的庇护，一旦不死体达到了某种地步，就可以召唤出巫祖之影出来。以前的杨一无论如何感受不到巫祖那朦胧的身影，又谈何召唤出巫祖之影？

　　但现在不一样了，他的不死体提升，毕竟已经能够观想到了朦胧的巫祖身影，那么他就能够召唤出巫祖之影，这样对于他的实力提升也是有着无法想像的作用。

　　巫祖之影的召唤，很简单，只有巫族自己最为清楚，五行金灵就简单的交代了几句，杨一就已经明白了，无非就是以真诚的心灵去召唤巫祖之影。

　　“巫祖之影！”

　　杨一的心念微微一动，随即他就好似感觉到他从冥冥中看到的那道朦胧的巫祖身影，直接飞出了一道光芒，到了杨一的身上。

　　紧接着，杨一就感觉到背后出现了一道巨大的身影，高约数丈，散发着无尽的威严，这便是巫祖之影。

　　“哈哈，巫祖之影，终于召唤了出来，就算是玄仙，现在我也可以一举擒拿了。”

　　杨一心中感到无边的畅快，就在这个时候，他的眼中精芒一闪，因为他居然感受到了外面那道洞府大门被打开了。

　　“忍不住了么？也是，我已经在里面呆了三个月，如果是一个仙人，早就已经灰飞烟灭了，李元，你倒是会忍，居然能忍了足足三个月才进来。”

　　杨一的眼中闪过了一道杀机，三个月的时间，这是最为保险的时间了，因为就算是有再多的手段，一般的仙人决计挡不住那恐怖的诅咒术三个月时间的。

　　不过杨一是巫族，这就注定了李元的结局。

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一的心中一动，他感觉到李元几乎就在前面，以他现在的力量，根本就没有必要有什么畏惧，而且在这混乱之地中，似乎有种特殊的力量，可以隔绝外界，所以他可以随意的动用不死体的力量，也不用担心被人察觉。

　　“哈哈，李元，你终于进来了，可惜的是，我并没有死！”

　　杨一大笑一声，随即从朦胧的洞府中走了出来，他此时的样子极为的恐怖，其背后居然还出现着巫祖之影那一个巨大的轮廓，令人胆战心惊。

　　李元就好似看到了什么不可思议的事一般，他的脸色瞬间苍白了起来：“你……你怎么可能没有死？不可能，不可能，这诅咒术的力量，绝对不是你所能抵挡的。”

　　李元不相信，那诅咒术的力量他曾经亲自的试过，异常的恐怖，如果是他，别说是三个月了，就算是三个时辰，估计都抵挡不住，要灰飞烟灭。

　　但现在看到活生生的杨一，他又不得不相信事实，这杨一真的没有死，而且看其气息，似乎更加的诡秘莫测，隐隐有一种让他都心惊胆战的感觉。

　　李元毕竟是一尊玄仙的高手，他知道杨一没有死，只怕有着他意想不到的手段，而且现在杨一的气息，实在是太强横太强横了，他甚至都没有争斗的信心，因此身子暴退，立刻就想关闭洞府的大门逃走。


第0629章 巫源隐秘

　　“想走？只怕没有那么容易！”

　　杨一眼中精芒一闪，在他身后那巨大的巫祖之影就仿佛是觉醒了一般。直接伸出一只大手来，大手猛的一抓，就将李元抓在了手中，堂堂玄仙高手竟是没有丝毫反抗的能力。

　　巫祖之影一旦召唤了出来，杨一的力量就要暴增几倍，所以才能够轻易的抓住李元。

　　不过李元毕竟是堂堂的玄仙高手，非比寻常，他周身闪耀出了一道金光，这阵阵的金光不断的闪烁着，就犹如一道道的利箭一般，瞬间就将杨一的巫祖之影大手给炸得粉碎。

　　从巫祖之影的手中挣脱出后，李元猛地施展出了他最为强横的宝物，夺命幡，上面仿佛还有着无穷无尽的咆哮声，十分的恐怖。

　　这件夺命幡可是强横的中品仙宝的巅峰，甚至于比那元阳镜还要强横几分，不过在看到了这面恐怖的大幡之后，杨一的嘴角却微微的露出了一丝微笑，仿佛丝毫都没有将其放在眼里一般。

　　“很好，有了这件强横的仙宝，我的巫源就能够恢复到更高的境界中去了，说不定，能够一下子突破天仙的禁锢，晋升到玄仙的玄妙之境中，所向无敌！”

　　原本巫源就已经是无限的接近了玄仙之境，只需要再吞噬一两件的普通仙宝，它就能够晋升，这一次这面夺命幡可不是一般的仙宝，将它吞噬后，一定能够晋升到更高的地步。

　　不过至于这夺命幡的威力，杨一倒是一点也不考虑，就算威力再恐怖，遇到了巫源，也只能够被吞噬炼化，因为巫源就几乎是这些仙宝的克星。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源一飞出，就化为了一张血盆大口，那夺命幡不管施展什么手段，都无济于事，统统的被巫源直接吞噬掉，而且那恐怖的吸力，甚至连夺命幡都在微微地颤抖着。

　　“这是什么仙宝？上品？”

　　李元简直不敢相信自己的眼睛，他看到眼前的巫源似乎丝毫都不惧怕他的夺命幡，将它的一切攻击都化为了无形，而且夺命幡仿佛还在颤抖着，仿佛十分的惧怕眼前的古怪之处。

　　宝物有灵，能够令夺命幡都这么的害怕和恐惧，足见这巫源的不凡。

　　“哼，李元，难道你以为你今天还能逃走么？简直是痴心妄想，你不是想要得到九宫幻影么？那就让你彻底的见识一下这九宫幻影！”

　　杨一的身躯仿佛在这一刻变得巨大起来，周围的元气都在疯狂地朝着杨一的身体内钻去，而且他的身上还散发出了阵阵金色的光辉，这是他将不死体催动到了极限，并且在他身后的那巫祖之影似乎更加的清晰了。

　　这巫祖之影非同小可，现在只是一个大致的轮廓罢了，根本就分辨不清，但是随着不死体的晋升，如果达到了十二祖巫那恐怖的不灭体，那么身后的巫祖之影基本上就变得清晰无比，更是拥有着种种不可揣测的神奇力量。

　　当然，现在杨一的不死体已经达到了中期，而且还只是炼化了一点点，只能够对付那些天仙高手，不过随着九宫幻影和巫祖之影的出现，再加上杨一元神的力量，这数种的力量加在一起，足以将玄仙高手都轰成渣滓。

　　“轰！”

　　四十九倍的力量轰然爆发了出来，似乎整个山洞都在震动一般，李元的脸上露出了一丝不可思议的神色，这一次，他再也没有了任何的希望，他知道，面对这一拳，他将没有任何的机会，哪怕他是玄仙，也只能够身死。因为这一拳的力量，已经远远的超越了一般的玄仙。

　　“嘭！”

　　李元的身影化为了虚无，他的元神也四分五裂，渐渐的消散，可以说，没有那尊玄仙能够承受得住杨一这恐怖的一击，就算是那些修炼到了巅峰，达到了半步金仙的高手，也无法承受，这是无限的接近金仙的力量。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间出现，他径直站在了虚空之中，冷冷地看着李元的元神消散，就连夺命幡也在瑟瑟颤抖着，它仿佛是要强行的摆脱着巫源对它的吞噬。

　　不过没有任何的作用，巫源本就是克制这些仙宝，再者，在杨一不死体的催动下，这巫源本就要比夺命幡强大许多，所以现在吞噬起来，自然是要快上许多。

　　“唰！”

　　半个时辰后，巫源终于将夺命幡都吞噬了进去，它周围的光芒猛的开始剧烈的蜕变着，一股玄奥的气息出现了，它周身上的那种幽深恐怖的光芒似乎一下子就转变了，转变成为最为纯粹的远古蛮荒气息。这股气息没有巫族的气息，没有仙人的气息，似乎，它就是纯粹的远古的气息，是整个天地的气息。

　　看到这巫族之宝这样的转变，杨一都有些不知所措。

　　“好，好，好，这才算得上是真正的巫族之宝啊！”

　　五行金灵忽然大声地笑了起来，它的脸上满是兴奋之色。

　　“真正的巫族之宝？难道以前不是么？这到底是怎么回事？”

　　杨一已经被弄得一头雾水了，他隐隐的感觉到，这巫源气息的变化，似乎并不能够说是坏事，因为他感觉到了更加磅礴的力量，只是对于未知的力量，杨一一直都表现得十分的谨慎。

　　五行金灵淡淡说道：“巫族之宝，并不是巫族炼制的，实际上，巫族根本就不会炼制法宝，巫族只靠自身的力量来战斗。不过这巫族之宝有所不同，它是当初的巫族遗留在巫族的唯一一件宝物，有镇压巫族气运的种种神奇功效。不过这巫族之宝却是真正天地生成的先天至宝，这种先天至宝，厉害无比，乃是天地间最为强横的宝物之一，也正因为如此，在巫祖走后，我巫族才会兴旺昌盛。不过后来，随着上古仙人的崛起，仙人们擅长炼制各种威力强横的仙宝，对巫族造成了重大的伤害，所以十二祖巫才决定，企求巫族之宝能够延伸出一道道的气息，从而形成各种仿制的巫族之宝，给予巫族战士去战斗。”

　　听到五行金灵的解释，杨一心中震惊得无以复加，巫族的隐秘，他还有许多事并不知道。


第0630章 九宫城

　　“先天至宝，这究竟是何等的恐怖？镇压一族之气运，还能够分出许多道气息形成成千上万个巫源？”

　　杨一已经无法想像了，原来巫源的来历是这样的，他手上的这颗巫源也并不是凭空而来，更加不是炼制而出，如果真的要说的话，杨一此时手上的巫源，也不过是真正的巫源的一道分身罢了。

　　五行金灵继续说道：“所以，你现在手中的巫源已经在渐渐的快速恢复了，也开始露出它作为巫源的真正神奇之处了，它不再显露出巫族气息，而是恐怖的远古蛮荒气息，真正属于天地的气息。”

　　杨一的情绪在片刻后便已经调整了过来，不是真正的巫源又如何？就算不是真正的巫源，也有着惊天动地的无边力量。

　　更何况，他现在一步一步的将巫源努力的恢复到当初在蚩冥手上时的威力，甚至于，说不定他还有可能做得比那蚩冥更好，让巫源真正达到它的极限。

　　巫源的极限是多少，杨一并不清楚，但有一点，他知道，巫源力量的提升，实际上就是他自己力量的提升。

　　“嗖！”

　　杨一抓过了巫源，它上面闪烁着阵阵的蛮荒气息，令人感到一阵渺小，在这股蛮荒古老的气息面前，就算是再古老的巫族也要自愧不如。

　　现在李元已经死了，而且杨一也将那具断头的巫族金身收进了天雷之盘中，所以这洞府里的诅咒之力也就渐渐的消失了。

　　现在杨一还要尝试着，将整具不死体全部都炼化，光是炼化一只手臂就让杨一达到了天仙，那若是全部炼化，该达到怎样的地步？玄仙？金仙？

　　杨一已经不敢想像了。

　　于是杨一便开始在这洞府内继续的炼化那具不死体金身。

　　原本他想要慢慢的炼化，甚至于他不惜耗费了大量的灵脉来逆转时间，不过他这才发现，这仙界和凡界已经大不一样，他根本就不能逆转时间。

　　所以，杨一只能够慢慢地炼化着这具巫族金身，虽然他的不死体越来越强横，但炼化这具金身却也是越来越艰难了，他将对方的一只手臂再次炼化，已经过去了数月之久。

　　而且他甚至可以感受到，他的不死体内绝对拥有着不逊色于任何一尊天仙巅峰高手的力量，至于玄仙境的力量，他还远远的没有达到突破的地步。

　　紧接着，杨一又耗费了数月的时间，他这才慢慢地发现，这具金身根本就不是在短时间内能够炼化的。

　　“混乱之地中也没有可呆的了，这具金身不是长时间的话，是休想再炼化的，只能够把它放进天雷之盘中，再将不死体打入一道意念，就在天雷之盘中负责炼化这具不死体金身。”

　　杨一心中计定，立刻就打开了洞府的大门，他的元神从不死体中飞了出来，迅速地凝聚出了一具仙躯，随后打入了不死体内一道意念，便将那具恐怖的巫族金身和不死体都放入了天雷之盘，任由不死体在天雷之盘内不断的炼化那具巫族金身。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地向着混乱之地的外围飞去，他知道在混乱之地，往往都是进入艰难，但要想出去则要简单的多。

　　不过就在杨一看到灰蒙蒙的禁制时，他直接穿梭了出去，此时，在外面却有许多的修士，他们的延伸一下子便看到了杨一，眼中都闪烁着异样的神色。

　　其中就有玄化宗的刘崖长老，他看到只有杨一一个人出来，眼神中也不知道闪过了多少个念头，低声问道：“杨道友，不知李元到哪里去了？”

　　杨一微微摇了摇头，脸上装作一副茫然的神色道：“李元长老和杨某进入到混乱之地后就分开了，所以，杨某也不知道他去了哪里，怎么，李元长老到现在还没出来么？”

　　在混乱之地这么久都没有出来，许多人已经在猜测，或许这个李元已经彻底的陨落了。

　　刘崖长老的脸上露出了一丝异样的神色来，死死地盯着杨一，忽然微微一笑道：“杨道友，可有兴趣到我玄化宗去做客？”

　　“不错，杨道友，我天化门也欢迎杨道友。”

　　一时间，无数的修士都开始想邀请杨一到自家的门派中去了，他们打的什么主意杨一很清楚，他现在可是有着九宫幻影，乃是九宫仙帝的记名弟子，不管是因为贪婪还是因为杨一的实力，他们都不愿意放过杨一。

　　“不了，杨某在混乱之地中有了一些领悟，还要暂且找一个安静的地方领悟，诸位，告辞！”

　　杨一瞬间便化为了一道长虹，向着天际飞去。

　　杨一消失后，许多的天仙甚至是玄仙都到了刘崖的身前，低沉着声音道：“刘道友，这不是你发起的，要让我等一同围杀杨一，而后得到九宫幻影，让我等都一同参悟，怎么刚才你不下手？”

　　这些门派的高手，竟早就已经商量好了，要一起对付杨一，将他斩杀，而后得到九宫幻影的修炼之法，统统都成为九宫仙帝的记名弟子。

　　但是刚才杨一出来，甚至还和刘崖长老说了几句话，却没有看到刘崖要动手的意思。

　　刘崖长老望了望这里的高手，随即微微摇了摇头道：“不错，之前老夫的打算是围杀杨一的，但就在刚才，老夫却感受到这杨一深不可测，不是那么好对付的，历来修炼了九宫幻影之人，有几人是被围杀而死的？他们这种人，能够被九宫仙帝看中，天资非凡，而且气运浓厚，绝对没有那么简单。不过就仅凭这些老夫自然不会就这样放过杨一，但你们难道没有发现，这李元没有从混乱之地中出来？”

　　刘崖的话把这些高手说的一愣，李元没有出来，这一眼就能够看到。

　　“李元乃是邀请杨一和他一起进入到的混乱之地，也就说，李元是必定要和杨一一起的，但是现在，出来的只有杨一一人而已，那李元呢？”

　　听到刘崖的分析，这些高手哪里还能够不清楚的，只是他们简直都不敢相信。

　　“李元可是堂堂的玄仙高手，而且还拥有着一件中品巅峰的仙宝夺命幡，要想将他斩杀，杨一只怕还没有这个实力！”

　　“不错，李元在玄仙中都是比较强大的存在，杨一就算有隐藏的手段，也不至于让李元逃走都不可能。”

　　许多修士都惊呼了起来，他们一脸的不相信。

　　“哼，相信不相信，再等一月便见分晓，若是一个月后，李元再没有出现，那他就是死了，到时候，我们不仅不会因为得罪杨一而遭到报复，甚至于，李元所在的元阳宗，哼，也将是我们的囊中之物，自是不会让诸位失望的。”

　　李元乃是元阳宗的支柱，一旦他不在了，元阳宗就会人人垂涎，简直就是一口肥肉，谁都想上去咬一口，这些门派之间的残酷，可是无法想像的。

　　就这样，他们便在混乱之地的外面再次等待了起来。

　　杨一并不知道这些人的打算，但他却可以清晰地回想起，当他出来的那一刻，他分明感受到了到处都是针对他的杀机。

　　“刘崖等人应该是想杀我，只怕因为李元没有出来，刘崖才谨慎了起来，并没有对我动手。看来九宫幻影是一道身份，但同样的，也会招惹来无尽的厮杀。”

　　杨一心中明了，在仙界出现过许多修炼了九宫幻影的修炼者，但每一尊似乎到最后都是销声匿迹了，久久没有出现，只怕也和杨一一般，知道了九宫幻影会招惹来无尽的杀戮，所以都纷纷的隐匿了起来，或者是到一个人迹罕至的地方静修。

　　不过杨一倒是对东方仙界的仙宫有浓厚的兴趣，他知道，有许多都修炼了九宫幻影的仙人，都进入到了仙宫之中，一旦能够成就仙君，而且又将九宫幻影彻底的修炼成功，那么就可以成为九宫仙帝的正式弟子，到时候，就不像是记名弟子这样随意了，任何人敢打杀，都是与九宫仙帝作对。

　　不过仙宫实在是路途遥远，杨一的地仙修为，也不算太高，在路上也遭到了几股骚扰，不过都被杨一轻松的解决了，反倒是又炼化了一尊神龙血脉的天仙高手的元神，让杨一的元神力量瞬间提升到了地仙的巅峰，只差一点点就能够成为天仙。

　　一旦成为了天仙，在仙界的地位才算是稍微高那么一点点。

　　“嗖！”

　　当杨一来了一座巨大无边的城池前时，他感受到了一股震撼，无以复加的震撼。

　　这是一座无法想像的城池，坐落在云霄仙气之中，城池周围，全部都是浓郁到极点的混沌气，几乎是无穷无尽。

　　而且这座城池还大到无法想像，在城池的正中央，有一座宫殿，美轮美奂，最为恐怖的是这座宫殿居然直接延伸进了天空云霄之中，让人不可琢磨，不知道到底有多高。

　　这便是杨一的目的地，整个东方仙界最为繁华的九宫城。


第0631章 通缉榜

　　在九宫城中就有仙宫，乃是东方仙界最伟大的主宰，九宫仙帝所居住的宫殿，神圣不可侵犯，任何仙人路过都要行礼，心灵纯洁，仰望着那巨大的宫殿。

　　“这里就是九宫城了！”

　　杨一望着那巨大的九宫城，感叹地说道，他现在才发现，那凡界和仙界比起来，实在是无法比拟，凡界的诸多奢华的建筑，与这巨大的仙宫比起来，实在是不算什么。

　　巨大的混沌气笼罩在了整个九宫城之中，无数的仙人都在进进出出，显得有条不紊，仿佛这里就是一个仙人集中地一般。

　　“嗖！”

　　杨一直接就向着九宫城内走去，路过的仙人，其修为个个都恐怖异常，乃是天仙、玄仙，甚至于杨一还看到了绝代金仙呼啸的飞过，不过毕竟也比较少。

　　绝代金仙，无论在哪里都是一尊大人物了，在仙界也是受到万人敬仰，可以正式的开宗立派，成为一派之祖了。

　　像杨一现在的地仙之境进入到九宫城中的修士，也有，但也比较的少，不过旁人也没有投来什么异样之色，他们无疑都被那巨大辉煌的仙宫所震慑住了，或许，也只有九宫仙帝的仙宫才会如此的辉煌巨大和奢华，这才能够媲美东方仙界主宰的身份。

　　在城门处，守门的居然都是天仙高手，其中的头目就更是恐怖，乃是真正的金仙，是的，一尊堂堂的金仙前来守门，这在别处是无法想像的，这就好比是一个亿万富翁，突然来到一处酒楼成为小二一般令人不可思议。但在这里，却没有什么人惊讶，因为这是九宫城，高手无数，就算是一个守门的，也没有人敢得罪。

　　许多仙人进入到九宫城中时，都是微微向着这尊绝代金仙微微拱手行礼，以示对绝代金仙的尊重。

　　这尊绝代金仙微微闭着眼睛，好像并不管事一般。

　　“站住！”

　　忽然，一尊天仙守护猛的大声喝道，前面的一个蓝袍男子瞬间便停了下来。

　　“你，转过身来！”

　　这名天仙首位冷冷说道。

　　杨一在后面看得清楚，这个蓝袍男子的周身闪过了一丝微不可察的杀机，不过很快就被其隐藏了起来，他渐渐的转过身来。

　　“等等！”

　　这名天仙守卫急忙拿出了一卷画册，从里面一一的对照，忽然脸色一变，几乎是瞬间，这尊蓝袍男子猛的爆发出了自身恐怖的修为，赫然是玄仙的巅峰，大手一抓，就要对这名天仙的守卫下杀手。

　　“通缉榜第一百八十三位，洛天明！”

　　这名守卫高声地喊道，但其瞬间便被这个叫做洛天明的蓝袍男子笼罩在他那恐怖的气势之中，并且还感受到了强烈的挤压之力，似乎瞬间就要被斩杀。

　　“咻！”

　　忽然，一道剑光乍现，实在是快得有些不可思议。

　　这道剑光闪现，散发着凌厉物匹的剑意，并且好似达到了速度的极限，已经是穿行在了空间之中一般，瞬间便出现在了洛天明的身前。

　　“噗嗤！”

　　洛天明还露出了一副不敢相信的模样，但他的脑袋却是被瞬间洞穿，就连元神，似乎都在这一剑下被斩得粉碎，重重地倒在了地上。

　　一尊堂堂的玄仙高手，几乎是一瞬间就被斩杀掉了，而出手的，正是刚才一直都默不作声，显得异常安静的那尊绝代金仙。

　　这便是绝代金仙，不出手则已，一出手肯定是惊天动地。

　　“洛天明？这个人我知道，他好像是在通缉榜之中，不过他究竟做了什么事，就不得而知了。”

　　“能够进通缉榜的人都不简单，这是仙宫府制作出来的通缉榜，传闻中排名第一的已经万年之久了，乃是当初九宫仙帝麾下的第一仙王，叫做光明仙王，他不知道什么原因，居然反出了仙宫，现在一直都下落不明，不过就算是仙宫的其他仙王也奈何他不得，又有谁敢真的去抓他？那肯定是活得不耐烦了。”

　　“是啊，第一仙王，当时那是何等的威名赫赫，可惜了。”

　　这些人都在低声地议论着，很快，这些守卫便将这个洛天明的尸体收了起来，准备日后再做处理。

　　“通缉榜？”

　　杨一也目睹了这一切，不过他并没有惊讶，金仙的恐怖他早就已经见识了，刚刚空间有所震动，那一剑分明是穿过了空间，这说明，若是修为达到了绝代金仙，真的可以打破这仙界的空间了。

　　对于仙界之事，杨一还不是很清楚，这通缉榜他也只能够大约猜测出一些，是九宫仙帝所在的仙宫所制的，专门通缉那些对东方仙界有危害，特别是对仙宫不敬的仙人，一旦进入到了通缉榜，那么整个东方仙界，只要有仙宫之人，就要小心异常。

　　这个洛天明也不知道发了什么疯，居然还敢潜进九宫城之中，结果被发现了，却是瞬间被灭杀掉。

　　杨一深深地看了一眼守卫的这尊绝代金仙，随即也随着众人向着九宫城中走去，刚才的洛天明，也不过只是一段小插曲罢了。

　　整个九宫城到处都是琳琅满目的商品，各种珍品都有人沿街叫卖，什么灵丹妙药，简直就如同是寻常之物一般，在街边随意的摆放，这在别处简直是不敢想像的事。

　　不过不一会儿杨一便明白了，他们为何什么也不怕，原来在街上，不多一会儿就一队侍卫慢慢地走过，眼神凌厉地扫过所有人，这些侍卫的修为全部都是恐怖的金仙，以金仙为守卫，以金仙为侍卫，只怕也只有九宫城能够有这样的实力了。

　　有了这些侍卫的存在，自然旧不敢有人再放肆了，所以就算是这些灵丹妙药就放在一旁，也绝对没有人敢上去截取，否则的话，就要遭到金仙侍卫的斩杀，没有一丝的犹豫。

　　“真是好气派，金仙为侍卫，啧啧，这整个九宫城果真厉害，不愧是九宫仙帝所在的地方，也不知道这仙宫又是一番何等的气派？”

　　杨一心中默然，他对于那仙宫又有了更多的期待，想罢，他便大踏步的向着那处最为显眼的仙宫走去。


第0632章 内宫外宫

　　仙宫门前，洁白如玉的墙壁还泛着阵阵乳白色的光辉，一股比之九宫城里更加浓郁十倍的混沌气从里面渐渐的散发了出来。

　　这就是仙宫，当杨一看到这仙宫的第一眼时，就已经被深深的震撼住了，这是整个东方仙界主宰的仙宫。现在杨一也再不是初入仙界时的那般一无所知了，他对于仙界已经了解了许多，知道这东方仙界权利中枢便是这仙宫，九宫仙帝的一切指令都从这里散发到各地中去。

　　虽然现在九宫仙帝已经许久都没有露面了，但是仙宫之威严，依旧是神圣不可侵犯，不过这几年，仙宫所发出的命令也是少得可怜。

　　“站住，这里是仙宫重地，旁人不得进入！”

　　忽然，从仙宫门前站出两个守卫，这两个守卫就更是恐怖了，居然都是堂堂的玄仙高手。

　　仙宫重地，自然不是一般人能够进入得了的，杨一也早就有所准备，他已经打听清楚了，身为九宫仙帝的记名弟子，是有资格进入到仙宫之中的。

　　不过，也只有真正的正式弟子，才有资格去面见九宫仙帝，以及传授种种更加高深的法门和一些强横无边的宝物。

　　九宫仙帝到底还在不在，这是所有人都想要问的问题，这暂且不表，但对于那些高深的法门和宝物，杨一也没有多大的兴趣，他来到这里的原因，就是想要弄明白这九宫幻影的事，以及那时不时出现的窥视感觉。

　　现在这种感觉并没有消失，而是出现的频率越来越少了，但每一次，都让杨一异常的警惕。

　　他想知道，这究竟是不是传说中的九宫仙帝在窥视，所以，他来到了仙宫，这个东方仙界的权利中枢。

　　“九宫幻影！”

　　杨一不再说话，而是直接施展出了九宫幻影，狂暴的力量在虚空中肆虐着，四十九倍的力量轰然打出，以他天仙巅峰的力量，似乎连玄仙高手都感受到了一股恐怖的压力。

　　“什么？这……这是九宫幻影，您是九宫仙帝大人的记名弟子？”

　　这两尊守卫看到杨一施展出了九宫幻影，眼神中无比的震惊，随后神色都要显得恭敬得多了。

　　杨一淡淡道：“现在杨某可以进去了么？”

　　“可以，当然可以，凡是修炼了九宫幻影的仙人，就是九宫仙帝大人的记名弟子，随时都可以进入到仙宫。”

　　这两个侍卫很快就将杨一放了进去，并且飞快的去禀告仙宫的主事人，毕竟来了一尊能够施展出九宫幻影的人，非同小可。

　　不多一会儿，就有一尊中年男子从仙宫内走了出来，他上下打量着杨一，周身那股恐怖的气息毫无疑问，是绝代金仙的恐怖气息，这尊高手赫然是一尊绝代金仙。

　　“很好，又来了一个修炼九宫幻影的师弟！”

　　这个中年男子淡淡地说道。

　　“师弟？难道你也修炼了九宫幻影？”

　　杨一心中一动，能够叫杨一是师弟的，也只有那些同样修炼了九宫幻影的人。

　　“不错，我是内宫弟子，已经来到仙宫数千年了！”

　　这个中年男子很快带着杨一到了仙宫的底层，这整个仙宫，杨一也不知道究竟有多少层，外面看着就辉煌巨大，一进入其中，就更是感觉到巨大无比。

　　“敢问师兄，你刚才所说的内宫弟子是什么意思？”

　　杨一还在疑惑刚才这尊中年男子所说的内宫弟子到底是怎么一回事。

　　见杨一问到了这个，这名中年男子微微一笑道：“你可知道，修炼九宫幻影的仙人加起来有多少吗？足足的五千多人，大部分都是记名弟子，我也是一名记名弟子。但即便是记名弟子也分三六九等的，你们刚刚来到了仙宫，没有修成绝代金仙，就是最底层的外宫弟子，等到你们哪天修成了绝代金仙，就可以成为内宫弟子，而一旦内宫的弟子突破成就了仙君之境，并且将九宫幻影彻底的领悟透彻，那就能晋升正式弟子，可以得到种种想像不到的好处。”

　　听着这名中年男子的解释，杨一也渐渐的明白了，原来这也是一个等级的划分，不过他还是被修炼九宫幻影那恐怖的人数给吓到了。

　　足足的五千多人，这已经是十分的恐怖了，要知道九宫幻影乃是无上的秘传，在其他的门派都是和不传之秘，但是现在，却有这么多的人修炼九宫幻影，若是一起施展出九宫幻影，只怕连仙王都抵挡不住。

　　“外宫弟子实际上没有什么优惠，不过却可以打着仙宫的旗号，而且里面的机会也有很多，对了，你现在应该是地仙巅峰了，很好，第一来到仙宫的记名弟子，都要去参悟一次九宫仙帝的雕像，这雕像可不简单，如果你能够抓住机会的话，很有可能就此晋升到天仙，记住，一定要抓住机会，这样的机会，只有一次！”

　　这个中年男子低声地说道。

　　杨一心中一动，急忙问道：“敢问师兄称呼？”

　　这名中年男子显得很满意，他为杨一指点了这么多，不外乎也是想得到好处，至于到底什么好处，这就不是杨一所知道的了，或许，仅仅是为了多交好一些弟子。

　　“我叫秦万名，好了，外宫到了，自有人领你去居住的地方。”

　　说罢，秦万名便径直的离开了，只留下杨一一人站在一处大厅之中。

　　杨一好奇地打量着这个大厅，他现在呆在这里，感觉到混沌气实在太浓郁，因此元神不由自主的开始疯狂的吞噬了起来，整个人就犹如一阵旋涡一般，在疯狂的旋转着，恐怖的混沌气很快就将杨一淹没在了里面。

　　比起杨一的疯狂吞噬，那残破的撑天柱却更加的恐怖，现在它所处的那个空间，混沌气几乎已经几乎浓郁成了液态了，稍微的一吸，都有无穷无尽的混沌气，足见这里的混沌气有多么的恐怖，正是修炼的圣地。

　　“嗯，有人来了。”

　　杨一虽然在修炼，但却并没有放弃对外面的观察，他感觉到了一阵元气的波动，立刻边收起了元神，这股异象也就自然而然的消失了。

　　从里面走出了一个老者，他看了眼杨一，似乎显得很不在意，淡淡道：“你叫杨一？跟我来吧。”

　　随即杨一便跟着老者到了一处院落之中，这处院落紧挨着其他的院落，连在一起，怕不是有上百座院落，而且一望不知边际，不知道有多么的宽广。

　　“你的院落以后就在这里了，好好的修炼，争取早日成为内宫弟子！”

　　说完，这个老者便不见了踪影。

　　杨一微微皱了皱眉头，他的心中总感觉有些奇怪，这仙宫之中，总是感觉有些奇怪之处，不过也说不上什么。

　　“对了，那秦万名说第一次来到仙宫要去参拜一下九宫仙帝的雕像，现在怎么没有人带我参拜？”

　　对于秦万名的话，杨一还是牢记在心的，既然他特意提到了参拜九宫仙帝的雕像，那就肯定不是那么简单，一定有其深意，如果真如秦万名所说，参拜九宫仙帝的雕像就能够有所领悟，那绝对是无上的机遇，可遇而不可求的。

　　不过随着时间的推移，杨一就好似被人遗忘了一般，根本就没有人带着杨一去参拜那九宫仙帝的雕像，这一过去便是三日。

　　等到三日后，杨一等得有些不耐烦了，于是便准备走出去问问，但就在这时，三日前的那个老者又回来了，他淡淡地看着杨一道：“没想到你居然还认识秦万名？很好，走吧，跟我去参拜九宫仙帝的雕像！”

　　杨一看得出来，在提到秦万名的时候，这个老者的眼神不自觉的变化了一下，这个老者仅仅只是玄仙的仙人，或者还是玄仙巅峰，但对于秦万名来说，却依旧不够看的，任何一名内宫的弟子，都是一尊恐怖的绝代金仙。

　　毫无疑问，让这个老者三日后又重新回来带着杨一去参拜九宫仙帝雕像的人，正是那秦万名，杨一默默的记在心里，或许，由于他的修为太低，仅仅只是地仙，让这个老者不以为意，所以才没有带着杨一去参拜九宫仙帝的雕像。

　　没过多一会儿，杨一便来到了一座气势辉煌的大殿内，在大殿内供奉着一尊巨大的雕像。

　　只见这个雕像栩栩如生，高高的坐在了正中央，眼神中好像蕴含着天地万物运转的规则，而且还有着一股连杨一也无法清楚的感觉。

　　杨一几乎立刻就能肯定，这便是东方仙界的主宰，九宫仙帝！

　　这个时候，杨一终于明白，为什么第一次进入到仙宫之中的弟子要参拜九宫仙帝的雕像了，就是因为这个雕像，里面蕴含着一丝九宫仙帝的神韵，对于所有修炼九宫幻影的弟子来说，都有着无法想像的好处。

　　正日秦万名所说，如果能够抓住机会，说不定真的能够当场突破。

　　旁边的老者看到杨一目瞪口呆的模样，也早就已经不以为意了，这样的表情他已经看到过无数次了，每一个来参拜九宫仙帝雕像的弟子，都是这般的模样，被这雕像深深的震撼了。


第0633章 赏罚殿

　　九宫仙帝的雕像是一个中年文士，周身有种说不出的莫名气息，而且那双眼睛，就仿佛蕴含星辰，无数的道理在眼神中不断地流转，洞穿了世间的一切，深不可测！

　　与此同时，杨一就仿佛感觉到眼前有道道的幻影在飘动着，仿佛有着一道身影在施展着九宫幻影，这道幻影施展的九宫幻影非同一般，直接便达到了九宫幻影的极限，足足的九九八十一尊幻影，这些幻影迅速地占据了一个个神奇的方位，隐隐的组成了一个神奇的大阵。

　　随后八十一尊幻影直接消失，八十一倍的力量轰然爆发，实在是惊天动地，杨一亲眼目睹了这一切，目睹了九宫幻影最强威力到底是达到了什么地步，那种令天地破碎，震撼人心的画面，深深的印在了杨一的心中。

　　杨一的心中升腾起了一丝明悟，他的元神在迅速地膨胀着，一股股恐怖的气息从杨一的身上爆发了出来。

　　“嗖！”

　　杨一的元神不断的膨胀，就如同是一头狂暴的巨龙一般，毁灭性的气息在他的身上荡漾着，他的元神不断的膨胀再膨胀，最后再猛的一缩。

　　天仙之境就这样修成了，一股强横的气息在杨一的身上散发了出来，这是从地仙晋升到了天仙时的异象，的确是恐怖无比。

　　不过旁边的那个老者眼神中就更是震惊了，因为杨一刚刚一晋升，他就感觉到了一股庞大的压力，仿佛有面对内宫弟子的那种感觉，简直无法抵挡一般。

　　而且他还看到了杨一的元神，那种元神之恐怖，实在是无法想像，甚至于比他的元神还要强大许多，简直可以和那些内宫弟子的元神相媲美。

　　这个时候，这个老者才仿佛觉得，为什么秦万名一尊内宫弟子，会对一个小小的地仙外宫弟子这么的关心，原来这个杨一，的确是非同小可，凭借着这样强横的元神，日后进入内宫都是轻而易举的，甚至于，还能成为内宫中赫赫有名的绝强存在。

　　仅仅只是天仙罢了，杨一的元神几乎就能够媲美那些绝代金仙了，当然，这仅仅只是在气势上面，自然，在其他的方面，杨一的元神自然是大大的不足，不过这也是非常恐怖的了。

　　“嗡！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他的手微微一动，就仿佛天地间就要被他打穿一般，他仿佛有了打穿空间的念头，不过这个念头仅仅是在脑海中停留了片刻的时间，随即他就将这个念头彻底的甩出了脑海。

　　打破空间，真是只有金仙高手才能够办到的，他现在元神虽然强横无比，但就算是施展出九宫幻影，要打破空间还是有一点点的困难。

　　除非是再次晋升到玄仙，领悟玄仙之妙，到时候，他甚至都不用再畏惧那恐怖的绝代金仙了。

　　“恭喜，恭喜，相信日后成为内宫弟子不在话下！”

　　这个时候，旁边的老者主动对杨一说道，他的脸上也没有了之前的那种冷漠，说到底，他还是被杨一那恐怖的元神给震慑住了，知道这样发展下去，杨一的前途不可限量。

　　杨一并没有给这个老者难堪，他见过了太多势力的人，这个世界，终归是靠实力说话的。

　　“好了，九宫仙帝雕像已经拜过了，杨某先回去了。”

　　杨一随即便向外面飞去，这尊九宫仙帝的雕像只对第一次来参拜的弟子有用，若是第二次甚至是第三次来参拜，则一点作用也没有了。

　　当杨一回到院落中后，他并没有着急出去，而是先稳固一下自己的境界，直到彻底的稳固之后，这才走出了院落，他也要去认识认识那些和他一样修炼了九宫幻影的外宫弟子。

　　在整个外宫，弟子有很多，当杨一来到了大厅的时候，见到三三两两的外宫弟子都聚集在一起，对于杨一的到来，他们也没有太过惊讶，毕竟天仙高手，在这里实在是不算什么，天仙和玄仙是外宫弟子当中最多的。

　　现在杨一对于整个仙宫已经不陌生了，特别是外宫弟子的修炼，那可谓是倒背如流了，在外宫之中，根本就不会得到什么特殊的资源，外宫弟子的修炼，几乎全部靠外宫弟子自己去想办法。

　　只有到了绝代金仙，成为了内宫弟子，仙宫内才会给予大量的帮助，种种的修炼资源简直令人眼红，甚至连仙宝都会被赏赐下来。

　　所以这些外宫弟子都在拼命的修炼，争取早一日的晋升成为绝代金仙，成为内宫弟子。

　　不过内宫弟子也没有那么好成，至少这里已经有无数的弟子都达到了玄仙的巅峰，但却没有人一突破到了绝代金仙，足见这金仙之境是多么的艰难。

　　当然，这外宫弟子仙宫也不是全然不管的，无论是外宫弟子还是内宫弟子，甚至是正式弟子，都可以来到仙宫的赏罚殿领悟仙宫内派发的任务。

　　这种任务分为难度的不同而所得到的奖励也有天差地别，越是艰难的任务，一旦完成，那奖励简直会令人嫉妒得发狂。

　　所以有些外宫弟子，便会去接一些力所能及的任务，从而获取奖励，加速修炼。

　　杨一也想看看这些任务到底是怎么一回事，于是便来到了赏罚殿之中。

　　在赏罚殿中，只有两尊长老，这两尊长老微微闭着眼睛，浑身上下有着一股恐怖到极点的气息，这股气息，就仿佛是仙之君王一般，令人不由自主的感到畏惧。

　　仙君，这是真正的仙君，在远古中可以媲美那些不死体后期的绝强高手，甚至于是不死体巅峰，像森巴这一类的至强者。

　　仙君，杨一还是第一次见到仙君。

　　这两尊长老一人身穿一种颜色的服饰，一黑一白，特别的鲜明和显眼，他们都被称为黑白二老，乃是赏罚殿中主持发布任务和给予奖励的长老，地位非同小可，连内宫弟子见到了都不敢放肆。

　　只怕也只有那些成为了九宫仙帝正式的弟子才能够压这黑白二老一头，不过在整个仙宫之中，正式弟子，几乎是屈指可数，十分的稀少。


第0634章 血狂书生

　　杨一大踏步的来到了赏罚殿中，看到这殿堂中满满的都是一些任务，就张贴在了整个大殿，所有人都能够领取。

　　这其中就分为外宫弟子任务、内宫弟子任务以及正式弟子任务。

　　这些任务也都有领取的规矩，高一级的弟子不能领取低级的任务，也就是说内宫弟子不能领取外宫弟子的任务，不过外宫弟子就能够领取到内宫弟子的任务，内宫弟子的任务也能够领取正式弟子的任务。

　　不过一般人也不会越级去领取任务，毕竟，越级的任务就算是最简单的，都很艰难，根本就不容易完成，而且这些任务可是仙宫发布的，多半是去铲除一些对仙宫不敬的人或者势力，如果实力低微，反倒会有陨落的危险，所以对于这个任务的领取，所有人都是异常的谨慎。

　　杨一只是草草的一看，却发现那正式弟子中的任务居然还有擒拿通缉榜第一名光明仙王的任务。

　　不过这个任务，明显是不会有人去领取的，那可是当初东方仙界的第一仙王，去擒拿光明仙王，那就相当于是去送死。

　　所以这个任务，已经上万年没有人动过了。

　　不过正式弟子的其他一些任务也是惊心动魄，恐怖不已，多半是对付一些有仙君坐镇的势力，或者是一些危险得连仙君都很容易陨落的禁地中去寻找什么，这每一件任务，若不是正式弟子，接之必死。

　　那些内宫弟子的任务就要容易许多了，不过也不容小觑，许多任务也是刺杀一些绝代金仙高手，这些绝代金仙都是对仙宫不敬，而仙宫也不想大动干戈，为了一点小事而出动高手，因此便作为这些内宫弟子磨练的任务，一旦成功，那奖励也是颇为的丰厚，奖励一件两件仙宝的都不在话下。

　　至于那些外宫任务，就杨一来说，应该都不算难，但是其奖励，也就不怎么丰厚了，杨一本是想看看有没有他接到的能够有仙宝奖励的任务，一旦完成，他就能够令巫源再一次的晋升了。

　　但现在看来，外宫弟子的任务，是不可能有奖励仙宝的了，只是一些修炼丹药和大量的混沌晶而已，对于杨一来说，混沌气他根本就不缺少，他有撑天柱残片，每日里吸收的混沌气都是一股无比庞大的数字，足够他日常的修炼所需了。

　　“嗯？截杀血狂书生？”

　　杨一的眼神微微一凝，他看到了内宫弟子任务中的一个，是截杀一个叫做血狂书生的任务，里面明确的注释了，血狂书生，一尊刚刚修成玄仙的修士，修炼了一门邪魔法门，专门摄取仙人身躯内的精血来修炼，异常的邪恶，因此只要将其斩杀，带回一两件标志性的东西来证明，就能够获得奖励。而且这个奖励也颇为的丰厚，居然是一件仙宝以及无数的混沌晶，甚至还有进入仙宫藏书阁中一个时辰的机会。

　　仙宫中的藏书阁，里面藏书无数，有九宫仙帝以及仙宫中历代高手收集到的强大修炼秘籍，以及上古无数的秘闻古籍，就算是内宫弟子也不能轻易的进入，只有正式弟子才能够随时进入。

　　而外宫弟子或者是内宫弟子想要进入其中藏书阁中只有一个办法，那就是接任务，因为有些任务中的奖励，就是进入藏书阁中一个时辰或者几个时辰。

　　这个截杀血狂书生的任务的奖励就有进入藏书阁一个时辰的奖励。

　　杨一想也不用想，直接走到了黑白二老的面前道：“两位长老，弟子想要领取截杀血狂书生的任务，这是弟子的身份牌！”

　　听到杨一要接截杀血狂书生的任务，就连黑白长老都微微的抬了抬头，其中的黑长老低沉着声音道：“杨一，你确定，你是一名外宫弟子，确定要接血狂书生的任务？”

　　杨一觉得有些奇怪，但也没有想什么，郑重地点了点头。

　　“很好，后生可谓，去吧！”

　　黑长老立刻就给杨一办理了手续，从现在开始，在三天内，杨一可以去完成任务，如果在三天后还没有完成任务，那么任务就相当于失败，而杨一也会得到惩罚。

　　如果有三次接取任务没有完成的，就会被直接赶出仙宫，剥夺其内宫弟子或者是外宫弟子的身份，这也是这么多的弟子对于任务都极为谨慎的原因。

　　不过当其他的弟子看到杨一接取了截杀血狂书生的任务时，脸上都露出了一丝古怪之色，仿佛觉得很惊讶一般。

　　“又有一个不知死活的弟子接了血狂书生的任务，哼，他也不想想，一个小小的初入玄仙的人，为什么还会停留在任务榜上这么长的时间？”

　　“不错，接这个任务的居然还是一个外宫的弟子，而且居然还是天仙，哈哈，一尊天仙也想完成这个任务，实在是不知死活。”

　　“可怜啊，这个叫杨一的，肯定不知道在此之前，已经有十一位内宫弟子接了这个任务，其中还有着一尊玄仙巅峰的高手，但都是一去不回，被血狂书生给杀了。”

　　“大约是这个杨一以为有什么特殊的手段，让他能够抗衡，甚至是击杀一般的玄仙，但血狂书生么？他是肯定杀不了的了，又是一个倒霉鬼，这是第十二个去送死的了。”

　　许多的弟子都在议论纷纷，他们显然对这个血狂书生的任务极为的了解。

　　杨一听到这么多弟子的议论，心中也微微一动，喃喃道：“看来这个任务不简单，初入玄仙境的血狂书生，居然能够令一向骄傲的仙宫弟子都束手无策，我倒要想见识一下。”

　　杨一知道，这些仙宫弟子都是有九宫幻影的，因此能够施展出自身数十倍的力量，这样的武技简直就是恐怖异常，惊天动地，一尊玄仙巅峰的高手，如果施展出九宫幻影，甚至可以暂时的抗衡一尊金仙，但是也在面对血狂书生时陨落了，这已经足够的说明了这个血狂书生的不凡之处。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一直接便飞出了仙宫外，向着那血狂书生所在的地方。

　　在任务中，对于血狂书生所在的地方都有详尽的描述，否则的话，也不会只限三天之内完成任务，就是因为到血狂书生所在的地方，至多不过半个时辰而已。

　　当杨一来到了血狂书生所在的城池中时，发现这整个城池中，到处都是哀号一片，一股浓郁的血腥气息冲天而起，整个城池都似乎被鲜血染成了殷红色一般。

　　这个血狂书生靠着精血来修炼，不停的掀起杀戮，力量不断的提升，现在已经达到了什么样的程度，简直无法想像。

　　“血狂书生，我乃是仙宫弟子杨一，给我滚出来受死！”

　　杨一并没有偷偷摸摸的，而是正大光明，站在虚空中大吼道。

　　这阵喊声向着四面八方扩散而起，滚滚开来，在整个城池中回荡着，相信就算血狂书生躲得再隐蔽，他也能够听到。

　　“狂妄无知的小辈，又来送死了么？”

　　一声阴冷的声音瞬间出现，随即一道血光闪烁，也站在了杨一的身前，渐渐的化为了一道人影，正是那血狂书生。

　　这个血狂书生并没有嗜血的气息，而且还有一股儒雅的气息，如果不是之前杨一看到了他以一道血光出现的话，怎么也不会相信这个儒雅的文士就是一尊利用无穷无尽的鲜血修炼的魔头。

　　“哼，血狂书生，今日杨某到了，就是你的死期！”

　　杨一冷冷地说道。

　　血狂书生仔细地看了眼杨一的服饰，随即大声笑了起来：“哈哈，外宫弟子，你居然还是一名外宫的弟子，实在是可笑，一定是你在仙宫里得罪了人，被人诳来送死的，哈哈，这个任务你也能接？你可知道，你已经是仙宫第十二前来送死的了。”

　　这个血狂书生，的确只有玄仙初期的修为，看气息并不是很强大，但杨一心中有数，所以不会有半点的放松。

　　“血色幽冥！”

　　就在这个时候，血狂书生忽然动手了，这一出手便是惊天动地，整个城池上面出现了一道又一道的阵法，这些阵法中全部都飘荡着血色的气息，隐隐的将整个虚空都映照成了一片血色。

　　与此同时，这血狂书生的气息在不断的攀升攀升再攀升，直接达到了玄仙巅峰中的巅峰，几乎就是那些半步金仙的大能。

　　难怪，难怪连仙宫中的玄仙巅峰的高手都没有完成任务，原来这个血狂书生，居然将整座城池都炼成了一座阵法，和自身联系在了一起，息息相关，力量自然是强横无边，只怕就算是真正的金仙，他都能够抗衡。

　　“哈哈，小辈，看到了吧，这是我炼制成的大阵，就算是真正的金仙，我也能够抗衡，哈哈，谁也无法杀死我，哈哈！”

　　血狂书生大声的狂笑了起来，仿佛已经是胜券在握一般。

　　不过此时，杨一的眼神却没有丝毫的恐惧之色，他眼神中反倒是流露出一丝不可察觉的不屑之色。


第0635章 幽冥炼狱

　　“很好，果然有古怪，不过你居然还是玄仙，那就死罢！”

　　杨一没有一丝的惧怕，只要对方不是金仙便好，这什么大阵，他轻易地就能打破。

　　“巫战天下！”

　　杨一直接施展出了巫源，滚滚的巫源在虚空中出现，就犹如是天空中降临下来了一张巨大的手掌一般，铺天盖地，狠狠地向下一压。

　　“轰！”

　　这一只手掌上面闪烁着阵阵的光芒，尤其是杨一在这一瞬间施展出了九宫幻影，那巨大的元神直接飞了出来，化为了四十九道虚影，再猛的重叠在了一起。

　　四十九倍的力量，非同小可，就犹如狂暴的风暴一般，要摧毁眼前的一切，杨一的元神虽然还是天仙境，但已经丝毫都不弱于那些玄仙境的高手，这就相当于玄仙境的高手再施展出四十九倍的力量。

　　这恐怖的力量打在任何一尊玄仙高手的身上，都是致命的打击，但这血狂书生的血色幽冥倒真的有一些特殊之处。

　　任凭杨一怎么轰击，这血色幽冥大阵最多也就是损失一点点的血色罢了，而后这些血气又从下面的城池中飞了上来，迅速地补充进了里面，整个幽冥大阵简直就是无比的坚韧，根本就无法对这血狂书生造成什么伤害。

　　杨一心中一凛，难怪连那些玄仙巅峰的高手都无法战胜血狂书生了，只怕就是这血色幽冥的神气功效，要知道那些玄仙巅峰的高手，照样能够施展出九宫幻影。

　　“哈哈，小辈，你一个天仙竟然能够发挥出玄仙的力量，不过似你这般力量的仙宫弟子，我已经不知道斩杀了多少，哼，受死吧，幽冥炼狱！”

　　血狂书生简直就如同是一尊恐怖的魔神一般，那血色的光芒猛的一闪，就向着四面八方扩散而去，逐步的形成了一个大阵，将杨一都笼罩在了里面，只见滚滚的血色在流动着，无数的冤魂厉鬼在凄厉地叫喊着，十分的恐怖。

　　既然是炼狱，那就一定是最为恐怖的。

　　“轰！”

　　果然，一道血色猛地一震，随即血狂书生大笑一声，似乎朝着幽冥炼狱打了许多道的手印，渐渐的，整个幽冥炼狱中都散发出了一股恐怖的气息，在整个幽冥炼狱中都出现了一道恐怖的炼化之力。

　　是的，炼化，从地上出现了熊熊的火焰，这些火焰居然都是森白色的，这是恐怖的地狱之火，就算是仙人的元神一旦被其沾染上，就堕落了，要被染烧成灰烬。

　　地狱之火最为恶毒，乃是仙人元神的一大克星。

　　“哈哈，地狱之火的滋味好受吧？等不到一时三刻，你就会化为了灰烬，和前面那些仙宫弟子一般，都彻底的陨落，真是愚蠢，愚蠢啊，哈哈！”

　　血狂书生此举已经显得驾轻就熟，显然在这之前，他用地狱之火不知道已经炼化了多少的仙宫弟子了，他的话，并没有错。

　　地狱之火在熊熊地燃烧着，杨一感到元神都在萎靡，如果长时间的呆在这里，的确是危险之极，不过现在他全身都被这幽冥炼狱所禁锢着，以这幽冥炼狱的力量，杨一现在想要挪动一步都是异常的艰难。

　　“血狂书生，果然厉害，这个任务不好完成。哼，看来，只有动用不死体了。”

　　杨一的眼中闪过了一道厉芒，随即召唤出了天雷之盘，一道道的雷霆闪烁着，但因为都被那森白的地狱之火给遮挡住了，所以血狂书生也就没有看得是很清楚，他只感受到了一丝仙宝的气息。

　　“哈哈，就算你施展出厉害的仙宝也没有用，告诉你也无妨，这幽冥炼狱中，还有你之前的那十几个弟子的鲜血，大阵的力量已经达到了匪夷所思的地步，再加上地狱之火，你是逃不掉的，不用挣扎了，哈哈，乖乖的受死，或许还能少些痛苦。”

　　血狂书生的眼神满是疯狂，他自从修炼了魔功之后，力量简直是一日千里，不断的吞噬炼化鲜血，他的力量就会日复一日的不断变强，到时候，就算是金仙高手也奈何他不得。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个虚空似乎都在震荡，恐怖的力量简直无法想像，似乎有一股古老蛮荒的气息出现在了整个幽冥炼狱之中。

　　这股蛮荒古老的气息极为的恐怖，隐隐的还有阵阵仿佛是来自远古的咆哮一般。

　　力量，无穷无尽的力量，当不死体降临的时候，杨一感受到了无穷无尽的力量，这个时候，杨一赫然才发现，不死体的力量似乎又提升了，而且还提升到了一个他无法想像的地步，这是已经无限的接近玄仙的地步，似乎只要他心中一动，不死体就能够晋升了。

　　“原来，原来炼化了那尊强横不死体后，我的不死体已经达到了巅峰，现在再吞噬巫源中的巫气，立刻就能够蜕变，彻底的蜕变！”

　　杨一心中明了，那巫源猛的喷出了一大团巫气，笼罩在了杨一的不死体周围，渐渐的，不死体犹如是长鲸吸水一般，直接就将这些巫气全部都吸进了体内。

　　“轰！”

　　不死体终于达到了临界点，恐怖的力量迅速地笼罩在了不死体的周围，那股蛮荒古老的气息更是浓郁到了极点，这是不死体终于蜕变了，现在几乎可以媲美那些强横的玄仙巅峰的高手了。

　　再加上不死体的种种神秘功效，哪怕是金仙甚至都能抗衡。

　　“火么？地狱之火？这的确是一种很强大的火焰了，但若论天地之火，哼，这小小的地狱之火还施展是不算什么，祝融之火！”

　　杨一大喝一声，在他的身边，猛然间冲天而起，冒出了一股恐怖的火红色的火焰，这股火焰带着火中至尊的气息，直接降临，周围的地狱之火就仿佛遇到了什么可怕的事一般，都纷纷的湮灭了，只剩下了这火红色的火焰越来越盛。

　　祝融祖巫掌控天地之火，他的火焰乃是火中至尊，杨一的不死体乃是祝融祖巫的直系血脉，自然能够施展出祝融之火，因此现在一举便将这地狱之火给灭掉了。


第0636章 斩杀血狂书生

　　杨一全身都被祝融之火给包裹住了，一步一步的走向血狂书生，就犹如在世魔神一般，那恐怖的气息，居然连血狂书生都感到一阵心悸。

　　这是真正的远古之神，上古巫族，毁天灭地无所不能，祝融之火，更是惊天动地，燃烧整个苍穹。

　　杨一现在虽然没有达到能够燃烧整个苍穹的地步，但他的祝融之火将区区的幽冥炼狱大阵燃烧掉，那是轻而易举的。

　　“轰隆！”

　　整个幽冥大阵都布满了恐怖的祝融之火，大阵瞬间便崩溃了起来。

　　血狂书生震惊地看着杨一，支吾着说不出话来。

　　“你……你……你到底是谁？这不是仙人的力量！”

　　血狂书生一下子便感受到了，杨一现在的气息充满着蛮荒、古老和狂暴，这完全就不是仙人的力量，也难怪他大惊失色了。

　　“到底是不是仙人的力量不重要，重要的是，你要死了！”

　　杨一眼中闪烁着一道杀机，随后大手随便一轰。

　　他的手微微一震荡，四十九倍的力量瞬间爆发，这是杨一在修炼了九宫幻影的过程中，越来越熟悉后，将九宫幻影施展得如臂使指，现在可以在任意的一点力量爆发下施展出九宫幻影了。

　　所以，现在杨一的一拳，就能够动用四十九倍的力量。

　　这一拳的力量有多么的恐怖，完全的达到了金仙的力量，直接轰在了那血色幽冥大阵之上，将整个大阵都轰得开始动摇了起来。

　　不过，血色幽冥大阵开始动摇后，那血狂书生猛的喷出了一口鲜血，他双手的十个手指，流出了鲜血，在虚空中画着某些印诀，他的脸色已经变得极为的狰狞与苍白。

　　“幽冥血海，血色大阵，凝！”

　　随着口诀的打出，从那血色的城池中，飞来了一道又一道的血光，不断的注入了整个血色幽冥大阵，让整个血色幽冥大阵变得更加的强大，这些血色光芒，向来都是血狂书生斩杀的仙人的鲜血，只怕还是他准备修炼的，结果现在为了对付杨一，已经顾不得许多了，直接拿来布置大阵。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他的不死体周围仿佛还有阵阵来自远古的咆哮一般，整个天空都在震颤，在这一刻，杨一立刻就感受到了冥冥之中的巫祖身影。

　　“巫祖之影！”

　　随着杨一的大喊，在杨一的不死体背后，出现了一尊巨大的虚影，正是那恐怖的巫祖之影。这一次的巫祖之影似乎又要清晰了一点一般，这是由于杨一的不死体又更加强大了的原因。

　　随着巫祖之影的出现，杨一不死体的力量瞬间便强横了数倍之多，这就是巫祖之影的加持，不过杨一不死体背后出现的虚影却极为的恐怖，犹如魔神一般，一双空洞的眼神中闪烁着死亡的气息。

　　“杀！”

　　杨一大吼一声，他的拳头迅速地变大，甚至于上面还包裹着一层厚厚的祝融之火，燃烧着虚空，尤其是巫祖之影的力量加持，更是恐怖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　手臂震颤，瞬间，杨一的力量便增强了四十九倍，这是他施展了九宫幻影，如此恐怖的力量，巫祖之影、祝融之火再加上九宫幻影的四十九倍力量，这简直就是金仙都不敢抗衡的力量。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，整个天地都仿佛在颤动着，这巨大的血色幽冥大阵居然就被硬生生的打出了一个大洞。

　　湮灭，无穷无尽的湮灭，血色幽冥大阵迅速地湮灭，标志着整个血狂书生再也没有了反抗的力量，他身上那几乎不逊色于一般金仙高手的气息也迅速地消失，渐渐的又重新成为了玄仙初期的气息。

　　血色幽冥大阵就是他的倚仗，现在连血色幽冥大阵都被杨一打得粉碎，他便没有了任何抵抗的力量，神色一片苍白。

　　“我输了……”

　　血狂书生满脸的苦涩之色，他千辛万苦的才得到了这样一门强大的法门，但没想到还是功亏一篑，成为了别人的阶下囚。

　　杨一站在了血狂书生的身前，冷哼一声，大手一抓，将血狂书生的元神抓了出来，冷冷道：“我不需要活的，留下你的尸体即可，元神，就给我灭吧！”

　　随即杨一大手一抓，血狂书生惨叫着被抓得粉碎，彻底的陨落。

　　杨一看了看下面那巨大的城池，这座城池本来有人数百万，但是现在，逃的逃，被杀的被杀，现在已经成为了一座空城。

　　杨一手掌变得巨大起来，狠狠地向下一拍，那高大的城墙就此倒塌，所有的宫殿、住宅都化为了乌有，成为了一片废墟，杨一彻底的毁了这座充满了杀气的城池。

　　“嗖！”

　　杨一整个人又迅速地向着仙宫飞去，他早就已经收好了不死体，这一次不死体晋升之后，力量大增，又开始炼化体内的那尊强大的巫族金身了，只要完全的炼化，杨一甚至可以肯定，他的不死体一定能够达到金仙的地步。

　　金仙，那可是强横无边，在仙人中都是一个分水岭，金仙的金字就代表着永恒、不朽、尊贵的意思，所以金仙，在仙界也是一方霸主，即便是在仙宫之中，也是很强横的内宫弟子，代表着无上的荣耀和权利。

　　杨一从仙宫离开，再道回来，前后也不过才用去了一日的时间，所以当杨一从外面回到了赏罚殿时，所有人都还觉得有些不可思议。

　　“咦？那不是接了血狂书生任务的杨一么？他怎么这么快就回来了，难道还没有见到血狂书生？”

　　“血狂书生的任务，虽然挂着的是外宫弟子的，但其实任务难度，完全可以成为内宫弟子的任务，那血狂修炼了一门邪门的法门，一旦施展出来，力量顷刻就会变的和金仙相当，甚至更加的恐怖，这让我等外宫弟子如何完成？”

　　“这个杨一出去才仅一日的时间，肯定是已经从其他的渠道得知了这个血狂书生的厉害，因此现在是来放弃任务的，嘿嘿，放弃任务啊，一旦他没有完成任务达到三次，那可就要滚出仙宫了。”

　　许多人看到杨一后，都在议论纷纷，如果说之前杨一还在仙宫默默无名的话，那么经过这次血狂书生的风波，他已经变的是小有名气了，虽然这名气不是什么好的名气。

　　那赏罚殿的黑白二位长老眼睛也微微一眯，其中的黑长老还语重心长地说道：“杨一，当初本长老就曾再三询问你，究竟要不要接这个血狂书生的任务，可是你执意要接，哼，这一下知道自己的力量了吧。不过你应该是第一次没有完成任务，还好，你还有两次的机会，以后再接任务时，一定要量力而为，知道了么？”

　　杨一微微点了点头道：“多谢两位长老的提醒，不过弟子可没有说过要放弃血狂书生的任务？”

　　“嗯？没有放弃？那你回来干什么？难不成是交任务？”

　　一说到提交任务，就连黑长老也笑了起来，只有一日的时间，来回都要去掉大半天，难道杨一还能一去就能轻易的斩杀血狂书生？

　　不说是赏罚殿的黑白二位长老不相信了，就算是其他的弟子也都哄然大笑了起来。

　　杨一却不顾其他人的哄笑，淡淡道：“不错，弟子就是来提交任务的，这是血狂书生的尸体，请两位长老查验！”

　　“嘭！”

　　杨一直接将血狂书生的尸体抓了出来，直接就扔在了地上，发出一声巨响。

　　一阵阵的血腥气息在整个大殿中回荡着，所有弟子的笑声戛然而止，说不出的古怪，这具尸体此时就在面前，触目惊心，有些弟子也认识血狂书生，立刻惊呼道：“这……这果真是血狂书生的尸体，但这怎么可能？血狂书生能被一个小小的天仙弟子所杀？”

　　虽然不相信，但是事实就摆在眼前，也容不得他们不相信了，所有看向杨一的眼神中，都露出了一丝敬佩之色。

　　黑白两位长老也仔细的查验了起来，他们的脸色越来越凝重，以他们的眼光看来，哪里还能看不出这具尸体的确是血狂书生的，而且血狂书生的元神还是被生生的拘了出来，应该是被灭杀掉了。

　　能够生生的拘出血狂书生的元神进行灭杀，这已经可以肯定，血狂书生已经到了那种没有丝毫反抗的地步才能够如此轻易地就被人拘出元神来灭杀掉。

　　想到这里，黑白两位长老看向杨一的眼神已经是大大的不同，他们也很惊讶，杨一是怎么灭杀得了这血狂书生的，难不成杨一真的是深藏不露，连他们都看不出来？

　　赏罚殿中的黑白两位长老，乃是堂堂的仙君，仙之君王，强大无边，他们一眼便可以看穿所有人的隐秘之处，这些弟子在他们的眼中没有丝毫的秘密可言。

　　但他们无论怎么查探，杨一的修为的的确确就是天仙之境，不过其元神要强大许多，足可以媲美一些玄仙高手的元神，但光是元神强横达到玄仙的地步，也绝对不能轻易的斩杀血狂书生，这其中，一定还有着他们所不知道的东西。

　　一时间，黑白两位长老望向杨一的眼神中都已经显得有一些的热切起来。


第0637章 奖励丰厚

　　“好，好，很好，这的确是血狂书生的尸体，杨一，你的确是完成了任务。”

　　黑长老忽然开口说道，不管杨一有什么秘密，那都是仙宫的天才弟子，很有可能在以后成为正式弟子的存在，就连他们都要小心翼翼的对待。

　　虽然能够来到仙宫的人，几乎都是天才中的天才，但一山还有一山高，就算杨一，不论在哪里，都是吸引人目光的绝世天才，是注定要站在巅峰的存在。

　　“这些混沌晶和这柄仙剑就给你了，作为你的奖励，而且，你也获得了一个进入仙宫藏书阁的机会，只能在藏书阁内呆上一个时辰。”

　　黑长老说完，便将奖励物品都扔给了杨一。

　　这些奖励的确是丰厚，毕竟外宫弟子想要完成这个任务，还是有一定难度的，那血狂书生真正爆发出来的实力绝对是可以达到金仙之经的，杨一能够完成，自身一定有什么秘密。

　　但天才，又有哪个没有一点自己的秘密？所以黑白二位长老也不会去过问。

　　“这个杨一到底是何方神圣？一来到仙宫之中就能够完成斩杀血狂书生的任务，其一定非同小可，只怕日后这外宫又要风云突变了。”

　　“不错，外宫之中有许多强横的存在，都在静修参悟无上的金仙大道，想要晋升到内宫中去，所以一般都不会出来，现在，杨一只怕要成为整个外宫中的风云人物了。”

　　“啧啧，这些奖励可真是丰厚啊，混沌晶不算什么，但那柄仙剑却非同小可，有了一件仙宝，实力又会增强几分。”

　　“哼，仙剑算什么，最重要的奖励还是可以进入藏书阁，你们知道藏书阁中是多么的恐怖么？无穷无尽的修炼秘籍，各种毁灭天地的神功法诀，一旦修炼一门，那一生都受用不尽，杨一能够获得进入藏书阁的机会，真是天大的机缘。”

　　这些外宫的弟子都很羡慕，一个个的眼神都聚焦在了杨一的身上。

　　杨一将这些外宫弟子的窃窃私语都听在了耳中，心中微微一动，看来这个藏书阁的确是非同小可，居然还是最大的奖励，等到有了时间，一定要去藏书阁中去看一看。

　　想罢，杨一迅速地便离开了赏罚殿，回到了自己的院落。

　　他直接抓出了奖励的这柄仙剑，对于仙宝，他向来都是用来给巫源吞噬的，现在巫源已经达到了玄仙之境，还要恢复，就需要不断的吞噬炼化这些仙宝。

　　巫源散发着阵阵的幽光，光芒一卷，就将这柄仙剑吞噬了进去，其力量果真在不断的攀升着，很快就提升了许多，不过离晋升到金仙还有很大的一段距离。

　　“这些混沌晶，都让元神给吞噬了！”

　　杨一看到奖励的混沌晶，没有什么作用，这里混沌之气不知道有多么的浓郁，又哪里需要什么混沌晶，所以他立刻就将这些混沌晶都给元神吞噬炼化了。

　　“轰！”

　　混沌晶化为了最为精纯的混沌之气，迅速地被杨一的元神给吞噬，杨一的元神现在已经达到了天仙的巅峰随着这些混沌晶的炼化，瞬间便化为了一股混沌气龙，咆哮着在杨一的元神内肆虐着。

　　冲击，不断地冲击着杨一的元神，与此同时，元神也在不断的膨胀，似乎有了一丝玄妙的意境。

　　杨一的心中一动，低声喃喃道：“我的元神早就已经达到了天仙的巅峰，一直都没有寸进，就是还没有领悟这玄仙的奥妙，现在，隐隐的滋生了一股玄妙之境，难道说现在是晋升玄仙的时候了？”

　　杨一以前冲击境界全部都是以力冲击，十分的蛮横，但同样的，也十分的危险，而玄仙之境实在是非同小可，所以就并没有再以力量来强行的冲击，而是仔细地感受着玄仙的意境。

　　没想到这次意外的炼化这些混沌晶，就感受到了一丝玄妙的意境，杨一不肯放弃，他就这么开始在慢慢的领悟这道玄妙意境，隐隐的沉浸了进去。

　　就在杨一沉浸在了玄妙之境中时，在外宫的另外一个院落中，忽然落下了几道光芒，他们的眼神中都闪烁着精芒，身上也有一丝玄妙之境，很显然，这些人都是一些玄仙的高手。

　　“林师兄，我等有事禀告！”

　　“进来吧。”

　　从屋内传来了一阵声音，随即大门轰然打开，这几人迅速地就进入到了里面。屋内，盘膝坐着一个脸色淡然冷漠的男子，他浑身上下看似没有一丝的气息，整个人都显得高深莫测。

　　“林师兄，今日在外宫中发生了一件大事，有人完成了血狂书生的任务，并且还得到了进入藏书阁的机会！”

　　“唰！”

　　这个林师兄的眼睛猛地睁开，他的眼神中满是精芒，犹如要洞穿人的身躯一般。

　　“你说什么？有人接了血狂书生的任务，并且还完成了？”

　　林师兄周身居然散发出了一丝淡淡的杀机。

　　“不错，这个人叫做杨一，并且更加古怪的是，他似乎只有天仙之境，现在他已经得到了黑长老的验证了，并且还得到了奖励。”

　　林师兄整个人又平静了下来，但其眼神却依旧闪烁着阵阵骇人的精芒，充满着杀机，冷冷道：“前几日，我正修炼到最为关键的时机，所以没有去接斩杀血狂书生的任务，这两日稍有好转，正要去接任务，斩杀血狂书生后，进入到藏书阁中，而后得到我所修炼法门的一些修炼经验，好一举领悟达到金仙之境，晋升金仙，成为内宫弟子。哼，这个杨一，居然敢破坏我晋升金仙的大计，该死！”

　　这个林师兄的杀机的确是很大，那磅礴的杀意就连面前的几尊修士都仿佛抵挡不住一般，身躯都在微微地颤抖。他们都知道，林师兄已经达到了半步金仙的地步，可谓是无限的接近金仙的存在，这等人斩杀血狂书生是轻而易举，但就是因为正在修炼一门厉害的神通，没有前去接取任务，却没想到杨一捷足先登，先完成了任务。


第0638章 五件仙宝

　　“杨一么？很好，带我去！”

　　林师兄冷冷地说道。

　　这几个修士不敢怠慢，似乎十分的畏惧这位林师兄，立刻便在前面带路，向着杨一的院落中走去。

　　此时杨一正在关键的时候，他的混沌晶已经全部消耗一空，他猛的召唤出了天雷之盘，大手一抓，里面撑天柱所吸收的混沌之气简直都要凝聚成液态了，现在全部都被引了出来，直接包围住了杨一。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时积累了这么多的混沌之气终于派上了用场，杨一的元神大嘴一吸，无穷无尽的混沌之气都被他吸进了元神之内，使元神不断的膨胀壮大。

　　撑天柱更是开始疯狂地吸收着混沌之气，隐隐的已经改变了一些整个外宫内的混沌之气的分布，只见虚空之中，就仿佛有混沌之气在流动一般，隐隐的形成了风暴，都向着杨一的院落飞去。

　　杨一的元神之庞大，简直就无法想像，现在的元神，已经丝毫都不逊色于玄仙高手了，若是晋升到了玄仙，其元神，肯定是无限的接近金仙，甚至就可以媲美金仙高手的元神。

　　似这样恐怖的元神，已经是很少见到了。

　　“天地玄妙，原来这就是晋升玄仙的契机，中妙之门，给我开！”

　　杨一大吼一声，就仿佛是推开了一道大门，一道晋升玄仙的大门，他的元神猛的开始蜕变，不断的疯狂吞噬着周围的混沌气，撑天柱残片所吸收积累得犹如大海一般的混沌气，现在都被元神犹如风卷残云一般，全部都吸收一空。

　　几根撑天柱所吸收的混沌之气，根本就已经跟不上杨一元神所要吸收的混沌之气的速度了，还需要更加强大的撑天柱，才能够维持杨一元神的修炼。

　　玄仙的力量强大无比，就是在这蜕变中，杨一的元神就已经慢慢的蜕变得比之前要强横数倍了，玄仙和天仙之间，差别之大，可谓是天壤之别。

　　林师兄等人走进了杨一的院落之中，他们都感受到了整个院落中的变化，脸色纷纷一变。

　　“好恐怖的气息，这究竟是怎么回事，怎么有这么浓郁的玄妙气息？”

　　“这么浓郁的玄妙气息，难道是有人晋升玄仙？”

　　“对了，杨一不就是天仙之境吗？难道是他有所领悟，现在正晋升为玄仙之境？”

　　“这怎么可能？玄仙虽然强大，但有这么的强大么？你们好好的感受一下这股气息，这几乎就可以媲美金仙高手了啊，这杨一真有这么恐怖？”

　　这些弟子都有些不敢相信，但他们所感受到的绝强气息，的确就是从杨一的屋内传递出来的，就由不得他们不相信了。

　　林师兄的眼神也是微微一变，他虽然早就做好了准备，知道杨一非同一般，但是在感受到杨一晋升时的恐怖动静，仍然是心中为之一颤，这样恐怖的气息，还只是刚刚晋升而已，就连他都感到有些心悸了，那该有多么的强横？

　　也难怪能够在天仙之境就完成血狂书生的任务，的确是不简单。

　　林师兄正要开口说话，只见那屋子大门猛地打开，从里面传来了一阵冷漠的声音：“不知几位来到杨某的院中是为何？”

　　杨一的元神回归到了体内，整个院落中的动静已经恢复了平静，杨一很快就发现了院子中的异样，不过好在他刚刚晋升到玄仙，力量大增，现在他甚至有信心不靠不死体，就能够抗衡金仙了。

　　林师兄直接高声道：“林某有一件事，还需请杨兄同意。”

　　“哦？什么事？”

　　杨一的身影一闪，就出现在了院中，冷冷地看着这位林师兄，他的眼中异彩连连，他能够清晰地看到这个男子体内那恐怖的力量，绝对是那种无限接近金仙的存在。

　　他在外宫许久，都没有碰到过这样的高手，他们一般都是在闭关，以冲击无上的金仙之境。

　　“林某此来，就是为了杨兄手上进入到藏书阁中的机会，实不相瞒，那斩杀血狂书生的任务，林某早就已经看上了，只是因为修炼到了关键的时刻，所以不能动身去接任务，这才让杨兄接了任务。藏书阁中有林某很重要之物，关系到林某能不能在短时间内晋升到金仙之境，非常的重要，所以希望杨兄能够割爱，林某愿意赠送一件仙宝以换取杨兄手上进入藏书阁一个时辰的机会。”

　　这个林师兄说明了他的来意，是为了杨一手上进入到藏书阁的机会，并且还不惜耗费一件仙宝来换取，的确是很迫切的希望进入到藏书阁中。

　　如果之前，杨一或许还有可能会因为一件柄仙宝而动心，但现在，一件仙宝就算给了巫源吞噬，也不能让巫源立刻晋升，所以，这件仙宝丝毫都不能让杨一动心。

　　再者，杨一也想进入这藏书阁中看一看，毕竟是九宫仙帝亲自收集的秘籍。亲自建立起来的藏书阁，非同小可，对于里面的一些神通法诀，杨一倒不是很感兴趣，他最感兴趣的还是一些秘闻，关于巫族和上古仙人的秘闻。

　　所以想也没想，杨一直接拒绝道：“抱歉，林兄，这藏书阁的机会很珍贵，杨某也正想要进入藏书阁内，所以，这个机会，杨某是不会出让的。”

　　林师兄的眉头微微一皱，他沉吟了半晌，冷冷道：“莫非杨兄是嫌一件仙宝不够么？那么两件如何？”

　　不得不说，这个林师兄的确是财大气粗，一下子就拿出了两件仙宝，仅仅就是为了换取进入藏书阁的机会罢了，要知道，在外宫也还有许多的修士并没有一件仙宝。

　　两件仙宝，杨一的心中微微一动，不过这的确还是不能让他动心。

　　“两件仙宝，这的确是大手笔了，不过若是林兄能够出五件仙宝，那杨某倒是肯割爱将这个机会让给林师兄，如何？”

　　不过杨一的话刚落，在林师兄身后的几人就立刻高声叫了起来。

　　“什么？五件仙宝，杨一，你不要狮子大开口，哼，五件仙宝，你以为你是谁？区区一个进入藏书阁的机会，你就要五件仙宝？”

　　“林师兄，这个杨一故意不出让给你，干脆，一不做二不休，让这杨一知道林师兄的厉害。”

　　“不错，杨一你实在是太狂妄了，林师兄现在是很有诚意给你交换这个机会，你不要给脸不要脸！”

　　这几个修士不断的说着，神情显得很激动，不错，五件仙宝，的确是狮子大开口，刺激到了这几尊修士，他们在外宫多年，也不过只有一件仙宝而已，五件仙宝，对于他们来说，这无异于是天价。

　　林师兄的眼神也寒了起来，冷冷道：“难道杨兄真不肯让出进入藏书阁的机会？”

　　这林师兄说话间，整个人的气势已经狠狠的压向了杨一，犹如一座山峰一般，让杨一都感到沉重的压力。

　　“哼！”

　　杨一直接冷哼一声，上前一步，体内的元神微微一动，便将这股压力化为了无形，冷冷道：“条件杨某已经说了，莫非林兄还要以势相压不成？”

　　杨一现在晋升到玄仙之境，力量大增，根本就不必惧怕这些无限接近金仙之人，他们终究不是金仙，与金仙还是有着天壤之别。

　　感受到杨一那冲天而起的气息，就连林师兄的眼神也一下子冷了下来，这个杨一，不可小觑，其气息居然这么的强大，隐隐的和他的气息相对峙了起来。

　　一个初入玄仙就能够有这样气息的人，前途广大，无可限量，而且也一定还有着后手，再者，在仙宫之中私自争斗，是要受到仙宫严惩的。

　　所以，林师兄的气息渐渐的平息了下来，他的眼中泛着冷意，直接大手一张，从他的手上飞出了五件五光十色的仙宝，冷冷道：“这是五件仙宝，进入藏书阁的令牌拿来！”

　　杨一微微一愣，他倒是没有想过对方居然真的能拿出五件仙宝来，不过五件仙宝，杨一是真的动心了，这进入藏书阁的机会虽然珍贵，但日后他还有机会进入其中，五件仙宝，值了，甚至可以让他的巫源再次蜕变，一旦蜕变到金仙的地步，那杨一甚至可以在不动用巫族金身的情况下，真正的抗衡金仙高手。

　　“好，成交，这是进入藏书阁中的令牌！”

　　杨一大笑一声，随即大手一抓，将这五件仙宝都抓到了手中，而手上闪过了一道光芒，瞬间扔到了林师兄的手上，那是进入藏书阁的令牌。

　　林师兄再次冷冷地看了眼杨一，冷笑道：“杨兄，告辞！”

　　说罢便直接带着人回去了，能够用五件仙宝换取进入藏书阁的机会，杨一看得出来，对方是真的很需要进入藏书阁。

　　“哼，就算你真的晋升金仙又如何？五件仙宝足够巫源蜕变的了，到时候，就算是金仙，我也不惧！”

　　杨一的心中充满了自信，随即便转身重新回到了屋内，开始准备让巫源吞噬这五件仙宝。


第0639章 巫池

　　五件仙宝，非同小可，就算是杨一，要想得到五件仙宝，也绝不是易事。

　　这次用一个进入到藏书阁的机会获得五件仙宝，绝对是一笔很值得的买卖，不过那林姓弟子，一定不会善罢甘休，白白损失了五件的仙宝，若是晋升金仙，只怕还真会给杨一一些麻烦。

　　所以，现在杨一就要让巫源吞噬掉这五件仙宝，能够蜕变的话，那自然是最好的。

　　“轰！”

　　杨一立刻就施展出了巫源，让巫源瞬间飞出，将五件仙宝都吞噬了下去。

　　只见巫源的表面上都出现了丝丝的幽光，这些幽光都闪烁这一股蛮荒的气息，这股蛮荒的气息极为的恐怖，令人感到心神大震。

　　尤其是随着幽光不断的加深，杨一甚至都感觉到在天雷之盘内的不死体都似乎隐隐的受到了影响，有了一丝悸动。

　　“巫源要蜕变了，果真是要蜕变了，半点也马虎不得，这一次巫源的蜕变，似乎会出现一些特殊的变化。”

　　杨一知道这巫源不简单，但究竟是怎么不简单的，他却无法得知，因为这巫源不是完整的巫源，它还需要不断的恢复再恢复。

　　完整的巫源，它应该是能够轻易的灭杀掉仙君级别高手的，那种力量，惊天动地，不过现在，巫源明显没有这样的力量，这一次若是真的蜕变到了金仙的地步，那么巫源很可能会出现一些特殊的变化。

　　一直以来，巫源的力量虽然强大，但也有些不符其巫族之宝的美称。

　　“好浓郁的巫气，怎么会有这么浓郁的巫气？嗯？这是什么？”

　　杨一心中一动，他看到无缘不断的散发出了浓郁的巫气，而且他仿佛还从巫源中感受到了一幅神秘的画面，这幅画面中，有一各巨大的散发这浓郁巫气的水池。

　　“天啊，这……这是祖巫时空里的巫池啊，巫族进入到这巫池之中后，全身就会得到洗礼，巫族的种种力量和能力就会显现，甚至会大大的增强，而且在巫池之中，巫族不死体高手的力量会持续的增强，甚至于，可以一直达到不死体的巅峰阶段。这……怎么会有巫池的存在？”

　　五行金灵显得很惊讶。

　　“嗯？之火巫池到底是什么？”

　　杨一急忙问道，对于巫族的事，这五行金灵明显知道得更多。

　　五行金灵似乎很震惊，但也渐渐的平息了下来，仿佛是明白了什么，无比兴奋地说道：“巫池，乃是十二位祖巫联手开辟的一个圣池，对于巫族的金身有着无法想像的好处，往往只有那些优秀或者是立了战功的巫族才能够进入到巫池之中。”

　　“不过这个巫池极为的神秘，大多数的巫族都不知道其究竟在哪里，传闻是十二祖巫开辟了一个独立的空间，将巫池放进了这个独立的空间内。啧啧，杨一，这真是你的机缘到了啊，原来这巫池是通过巫源从而打开通道的，难怪十二祖巫只将一些仿制的巫源分发给极少一部分的巫族，想来这些巫族都是极为优秀的，而且很有潜力，甚至于许多都是一些直系巫族，让他们可以随时进入到巫池之中修炼。”

　　五行金灵联想到之前的猜测，终于隐隐的有些明白了这巫池的一切，这分明就是十二祖巫用来培养巫族之中血脉精纯，很有潜力的族人而设置的。

　　甚至于，连那森巴都没有巫源，只怕，能够得到巫源的，大多数都是一些直系巫族，那蚩冥就是一尊直系巫族，所以他才会得到巫源。

　　杨一对于什么巫池实在是很不了解，但听到好像是只有巫族中极少数精英才能够进入到巫池之中修炼，想必是一个好地方。

　　巫源现在通过吞噬了五件仙宝，拥有了金仙的力量，恢复了一些特殊的能力，第一个能力就是打开和巫池的空间通道，让手持巫源的巫族可以进入其中修炼。

　　杨一现在的不死体已经拥有了玄仙之力，不过再想突破，就非常的艰难了，进入巫池，或许就是一个很好的契机。

　　杨一也不再犹豫。既然巫池是用来培养巫族高手的，那他就立刻凭借着巫源的感应，猛的轰破了空间，在空间中，出现了一道巨大的通道。

　　在仙界，也只有金仙高手才能够轰破空间，在空间中不断的穿梭，而现在，杨一凭借着已经达到了金仙之力的巫源，也可以轰破空间。

　　“嗖！”

　　随着这通道的出现，杨一的不死体瞬间出现，迅速地进入到了这空间通道之中，就仿佛是穿过了层层的空间壁垒一般，终于，杨一来到了这个独立的空间内，在空间的正中央，就有着一汪巨大的池塘，里面闪烁着浓郁的巫族气息，令杨一的不死体都无比的兴奋激动。

　　“扑通！”

　　杨一直接跳进了这巫池之中，他要感受一下，这巫池究竟有何奇妙之处。

　　当杨一跳进了巫池中时，整个巫池就仿佛是沸水一般，开始不断的翻滚着，一股燥热之气在杨一的不死体内不断的窜动着。

　　不过这股燥热之气却非常的神奇，它在杨一的体内微微一动，杨一就感受到不死体，似乎在稳步地提升着，这种感觉实在是太奇妙了，而且他就有一股回归到母体的感觉一样，这巫池给他的感觉竟是这般的亲切。

　　不死体完全的放松了，静静的躺在巫池内，不断的有热气在他的体内流动着，这就是巫池的作用，不断的增强巫族金身的力量。

　　而且还有一点很特殊，那就是精纯血脉！

　　杨一清晰地感受到，在他的不死体内，许多繁杂的血脉都被净化了，只渐渐的留下了一种血脉，便是那祝融祖巫的直系血脉，而且在巫池的作用下，这祝融祖巫的直系血脉还在不断的增强着。

　　血脉的精纯，对杨一是只有好处没有坏处，这样的话，他的不死体蜕变到不死体大圆满之境的机会就大大的增加了。

　　否则的话，有这些斑驳的血脉，杨一要想将不死体蜕变成大圆满，这根本就不可能，甚至连不死体巅峰都很困难。不过有了这巫池之后，这一切都不再是问题。


第0640章 深渊之涧

　　在巫池内，杨一可以尽情的修炼，而不需要担心被打扰，因为巫池是在一个独立的空间内，只有拥有着巫源的高手才能够通过巫源进入到巫池之中，而且还需要是巫族的高手。

　　但随着巫族渐渐的消亡，具备这两个条件的人已经是屈指可数了，现在更是只有杨一一人而已，就连森巴都没有得到巫源，足见这巫源本就不多，更何况还需要在一些强横的巫族手中才能够进入巫池。所以现在杨一就是和巫池中唯一一人，因此他可以在巫池中慢慢的修炼。

　　有了巫池中的神秘力量的帮助，杨一的不死体进展可谓是一日千里，用不了多久，甚至就可以达到玄仙的巅峰，尝试蜕变到金仙高手了。

　　因此，现在杨一只需要分出一丝的意识进入到不死体中，放任其在巫池慢慢修炼即可。

　　就在这时，忽然一道金光降落在了杨一的院落中，这是杨一在仙宫中不多算是友好的人了，而且还是内宫之人，正是那日带杨一进入到仙宫的秦万名。

　　这秦万名乃是内宫弟子，绝代的金仙，强横无匹，他当初还帮助过杨一，这点杨一一直都没有忘记，他是一个恩怨分明的人，若是有人对他好，那他便会永远铭记在心，若是要陷害、打压他，那杨一也会十倍还之。

　　所以感受到秦万名的气息后，杨一直接就醒了过来，打开了房门，大笑道：“哈哈，秦兄，今日怎么有空到杨某这里来了？”

　　无事不登三宝殿，这秦万名乃是绝代金仙，若没有事，肯定不会到这里来。

　　果然，秦万名微微一笑道：“的确是有一件事要找杨兄商量。”

　　杨一随即将秦万名带进了屋内，秦万名低声道：“杨兄，你当真斩杀了那血狂书生？”

　　斩杀血狂书生，这是杨一在仙宫内做的唯一一件大事，倒也传得沸沸扬扬的，所以秦万名知道也不算什么，杨一点了点表示答应。

　　看到杨一点头答应，秦万名的眼中闪过了阵阵的精芒，低声道：“杨兄，那血狂书生若爆发出来，其实力绝对可以媲美一尊绝代金仙，你居然能够将之斩杀，只怕自身的实力已经不逊色于一般的金仙了吧？”

　　秦万名似乎是专为这一件事而来，但杨一还是点了点头，并没有否认，现在的杨一，其实力的确是可以媲美金仙，甚至若是施展出了不死体和巫源，连一般的金仙都不是其对手。

　　“不错，杨某侥幸的确是凭借一些特殊手段能够拥有不逊色于金仙高手的力量，怎么？秦兄有事？”

　　秦万名点了点头道：“不错，的确是有一件事想要杨兄帮忙，而且杨兄也承认拥有金仙的实力，那就更加没有问题了。”

　　能够让秦万名这样一尊绝代金仙都需要帮忙的事，肯定不简单，但杨一还是想听听到底是什么样的事。

　　“秦兄请说，到底是何事？”

　　秦万名沉吟了一阵，还是低沉着声音道：“好，杨兄听说过深渊之涧没有？”

　　“深渊之涧？”

　　杨一心中一动，这个深渊之涧他的确是听说过，据说是一个很神秘的地方，里面到处都是空间塌陷和深渊，非常难以进入，而且里面犹如迷宫一般，还有许多危险的未知的地方，这就是一个连绝代金仙都甚少涉足的禁地。

　　“深渊之涧，杨某的确听说过一二，怎么，秦兄要到深渊之涧中去？”

　　杨一猜测，这个秦万名一定是想到深渊之涧中去，不过不知道是因为什么。

　　在深渊之涧中，没有什么厉害的宝物，有的只有危险，所以无数年来，深渊之涧都一直甚少有人踏入过。

　　秦万名点了点头道：“不错，我这次就是想邀请杨兄和我一起进入深渊之涧中。”

　　杨一皱了皱眉头，深渊之涧完全就没有什么利益，有的只有危险，就算是绝代金仙进入到深渊之涧中都有可能陨落，就更别说其他的了。

　　所以，这秦万名到深渊之涧中一定是另有所图，如果不将事情的来龙去脉弄清楚，杨一是不会贸然去冒险的。

　　似乎知道杨一的担忧，秦万名微微一笑道：“这次到深渊之涧中，是因为我得到了一个确切的消息，在深渊之涧中有传说中的生命之泉！”

　　生命之泉，一听到是生命之泉，就连杨一心中都是震撼无比。

　　这种生命之泉滋养生命，吸收一点就会让寿元增加无数年，而且还会激发出仙人的潜能，使之修炼速度等各个方面都迅速地提升，可以说，生命之泉就可以让人脱胎换骨，让一个废物都变成天才！

　　这等宝物，是可遇而不可求的，即便是杨一心中也是怦然心动，在深渊之涧中居然有生命之泉，这简直不敢想像。

　　“秦兄能肯定这消息的可靠么？”

　　“能够肯定，这一次不仅有我知道，还有许多的高手都知道，都是些青年才俊，不过仙宫之中，也就只有你我知道。深渊之涧中神秘莫测，所以，我才找杨兄一起进入到深渊之涧中。”

　　秦万名将所有的事都告诉了杨一，剩下的，就是杨一自己的权衡了，去与不去，这都只能杨一自己做主。

　　杨一心中转动着各种各样的念头，对于生命之泉，他也是心动不已，不过杨一也清楚，只怕秦万名来邀请他并不是因为那深渊之涧太过危险的原因，真正的危险，只怕还是和秦万名一起进入其中的那些人。

　　一旦看到了生命之泉，只怕刚开始还联合在一起的人，立刻就会翻脸，开始杀戮，所以，秦万名也是为了自己打算，不要夺宝不成反丧了性命。

　　以前的杨一或许还不会入秦万名的法眼，但是现在杨一居然能够独自的斩杀血狂书生，这就让秦万名刮目相看，至少，陪他去深渊之涧是足够了。

　　沉吟了半晌，杨一猛的抬起头来，显然已经是下定了决心，微微点了点头道：“好，深渊之涧，杨某就舍命陪秦兄走一遭也无妨！”

　　秦万名心中一喜，随即大笑道：“哈哈，没有这么严重，相信这一次一定不会让杨兄失望的，有了生命之泉，相信杨兄晋升到玄仙甚至是金仙，都是轻而易举的了。”

　　的确，生命之泉就是有这样的魔力，能够让人脱胎换骨，有着不可思议的效果。这也是令秦万名和杨一都动心的原因。

　　“秦兄，何时启程？”

　　“我们早去早做打算，现在就可以前去。”

　　杨一也没有觉得有什么好准备的，边点了点头，立刻就和秦万名向着虚空中飞去。

　　秦万名直接撕裂了虚空，带着杨一穿梭空间，来到了一处陌生的地方，杨一仔细一看，就发现这里已经是深渊之涧的外围了。

　　整个深渊之涧外围，甚至都有阵阵的风暴，一些空间都在塌陷，恐怖无比，光是外围都是这般恐怖的景象，就更别提真正的深渊之涧中将是何等的恐怖了。

　　秦万名微微一感应，随即低声道：“还好，现在还没有到，再过几日，可能就会有人陆续的到达这里，都是绝代金仙级别的存在。”

　　秦万名显得很凝重，他本是仙宫的内宫高手，是属于天才中的天才，但是对于这些即将到来的人，他也显得有些凝重，说明这些人都不简单。

　　杨一也微微的在闭目养神，过了约莫有三日，空间中渐渐的散发出了一丝涟漪，紧接着从里面直接飞出了一个蓝衣男子，他自然也注意到了杨一和秦万名，却并没有说话，只是冷冷地看了眼秦万名，随后便端坐在一旁，不再言语。

　　“这是谁？”

　　杨一低声地问道。

　　秦万名却也微微摇了摇头道：“这次的消息，也是有一个很可靠的人告诉我的，所以，他邀请的其他人，我也都不认识。”

　　杨一心中微微一动，想来这些人都是相互不认识的，唯一认识的只怕就是秦万名所说的那个很可靠的人了，他应该就是组织这次进入到深渊之涧的高手了。

　　能够令秦万名都佩服得五体投地，这个人一定很不简单。

　　又过了两日，一尊头发火红如火的大汉从空间中穿梭而来，他微微一动，整个空间似乎都在震颤，显示出其恐怖的力量来，他看似很擅言谈，看到秦万名和之后来的那名蓝衣男子，高声笑道：“哈哈，我以为我会最先到来，没想到已经有人捷足先登了，啧啧，你们三人，我是一个都不认识，真不知道奇少找的究竟都是些什么人。”

　　杨一心中一动，这个人所说的奇少，莫非就是秦万名所说的很可靠的人。

　　杨一将眼神看向了秦万名，秦万名沉吟了许久，这才低声道：“现在告诉你也无妨，这个奇少叫做欧阳奇，他的父亲，便是现在主宰整个东方仙界中的其中一尊无上仙王，琉璃仙王！”

　　“什么？琉璃仙王的儿子？”

　　杨一心中微微一惊，琉璃仙王他自然清楚，因为他在仙宫的缘故，琉璃仙王是当初九宫仙帝最为得力的一尊属下，现在更是执掌大权，所有仙宫中的事，似乎都是琉璃仙王在掌控着。


第0641章 仙王之子

　　杨一将欧阳奇这个名字牢牢的记住了，随即便仔细的观察起了这个头发火红的男子，他周身的气息似乎显得很暴虐，就犹如一团暴虐的火焰一般，看来这个男子，一定是修炼了一门与火有关的功法，否则不会处处都透着火的气息。

　　又过了一日，又出现了一个千娇百媚的女子，她那精致的面容几乎令人窒息，而且还有着一股媚惑的气息，令人防不胜防，也是一个很强大的修士。

　　这一个接着一个，都是些非常特殊的人，身上几乎都蕴含着一些秘密，正如秦万名所说，这些人都是人中之龙，非常的恐怖，每一个人都不简单。

　　能够被欧阳奇所招揽到的人，自然不会是一般的角色，甚至于秦万名，杨一并不清楚他在内宫中的地位，但他的实力，应该不止是表现出来的这么简单。

　　这几人都在相互地注视着，似乎都不认识对方，不过并不妨碍他们对于对方的忌惮，他们都能够感受到这里的每一个人都不简单。

　　如果真要说有谁被忽略的话，那就是杨一了，毕竟他才是玄仙境，修为实在是太低太低了，不过也正是因为境界太低，反倒是令人感到疑惑。

　　这么低修为的人怎么可能进入到深渊之涧中，那岂不是送死？事出反常必有妖，这些人尽管轻看杨一的修为，但也都在暗中提防着。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，就从虚空中直接走出了一个华袍男子，他一出现，所有人都站了起来，他的眼神极为的凌厉，就仿佛能够看穿所有人一般。

　　这个人就是欧阳奇，他的气息也极为的庞大，仿佛随时都能够突破成为仙君一般，这是一个已经达到了金仙瓶颈的人，他才是最需要生命之泉来突破自身的桎梏，以求突破到仙君之境的人。

　　“仙王之子么？在他的身上，我感受到了和当初那灭灵梭内一样的气息，很可能，这个欧阳奇就有能够伤害甚至杀死巫族金身的独特力量存在，应该就是仙王的力量。”

　　杨一是越看越是心惊，他知道，巫族不死体极为的强大，甚至连仙君都无法真正的斩杀不死体，不过一旦修成了仙王，至高无上的仙王力量，就能够彻底的毁灭巫族不死体高手。

　　当初的巫族之所以有那么多的高手陨落，就是因为仙界的仙王级别高手将自身的仙王力量给了麾下了许多的仙君，这才能让那些仙君伤害到巫族不死体的高手。

　　杨一竭尽全力的不让自己巫族的气息散发出来，或许别人不知道巫族，但这尊仙王之子，家学渊源，却是一定能够知道巫族金身的，一旦被他发现自己的巫族金身，杨一就会面临危险。

　　杨一甚至第一次感到有些冒失的来到这深渊之涧中了，没想到会出现欧阳奇这么一个对杨一真正有威胁的人。

　　虽然深渊之涧很危险，虽然这些奇怪的人都有些独特的手段，但杨一都没有害怕或者恐惧，他拥有着巫族不死体，就算争斗不过，他们也无法彻底的斩杀掉杨一。

　　但是现在，出现了欧阳奇，杨一就不再是有恃无恐了，他若是暴露出巫族金身的秘密，很有可能就会被欧阳奇施展出仙王的力量，重创杨一的巫族金身。

　　毕竟若没有了巫族金身，杨一充其量也仅仅只是能够稍微的抗衡一下普通的金仙而已，但这些人都是金仙中的高手，非同小可，没有了巫族金身，杨一就十分的危险。

　　秦万名并没有发现杨一的异样，他则是同其他人一样，拱手道：“奇少，你终于到了，这深渊之涧，什么时候可以进入？”

　　这些人都有些等不及了，他们都是为了生命之泉而来。

　　欧阳奇眼神微微一扫，忽然，他注意到了杨一，实际上，现在的杨一不让人注意很困难，毕竟这里只有杨一的修为最低，充其量也只是一尊玄仙而已。

　　在这样一群全部都是金仙高手只中，杨一自然就显得很突兀了。

　　“玄仙？怎么有一个区区玄仙之人？”

　　欧阳奇的眼神瞬间就变得凌厉了起来，冷冷地注视着杨一，其周身居然都有了一丝杀机，这欧阳奇绝对是个杀伐果决的狠角色，否则断然不会这么轻易地就散发出了杀机。

　　在旁边的秦万名也明显感受到了欧阳奇的杀机，他的脸色微微一变，急忙说道：“奇少且慢，这位杨兄是我请来的，杨一最近斩杀了血狂书生，相信奇少在仙宫中的耳目应该知道一些消息。”

　　“嗯？你就是斩杀了血狂书生的杨一？”

　　欧阳奇的眼神中闪过了一丝惊异之色，他虽然不是仙宫中人，但以他的身份和地位，对仙宫也是了如指掌，所以知道杨一并不算什么，毕竟前些日子，杨一的大名可是在仙宫中传得沸沸扬扬的。

　　杨一心中一凛，微微点了点头道：“不错，正是杨某！”

　　“好，既然是秦万名带来的，而且也有着金仙的实力，那就一起进入深渊之涧！”

　　欧阳奇也没有在这件事情上多做纠缠，而是直接转身望向了不远处的深渊之涧，他的眼神变得极为的炽热，看来是在觊觎着里面的生命之泉。

　　一旦得到生命之泉，说不定他真的能够脱胎换骨，真正的晋升到无上的仙君之境。

　　秦万名看了眼杨一，低声道：“好了，奇少已经同意你进入到深渊之涧了，如果真的得到生命之泉的话，也会有你的一份！”

　　生命之泉，谁也不知道究竟有多少，如果只有一点点的话，只怕真的会爆发出残酷的杀戮和争斗，所以秦万名一直都是小心翼翼，甚至还不惜拉来了杨一。

　　“嗖！”

　　一行几人迅速地向着深渊之涧内飞去，他们都立刻变的警惕起来，毕竟深渊之涧内，稍有不慎就会粉身碎骨，无数年的苦修都要付诸东流。

　　杨一也施展出了巫源护住了他的周身，现在他也不怕被欧阳奇发现巫源的奥秘，现在的巫源已经完全的变化了起来，有的只有一些蛮荒古老的气息而已，根本就没有一丝巫族的气息了，所以，就算是欧阳奇，也很难发现这是巫族之宝。


第0642章 生命之泉

　　当杨一踏入了深渊之涧内时，立刻感受到了一股股空间咆哮的恐怖气息，这里的空间都是支离破碎的，而且还有一些恐怖的空间风暴，不断地向着四面八方肆虐着，令人感到恐怖。

　　在这样的环境下，也的确只有金仙才能够支撑下去，如果遇到了更加恐怖的空间崩塌的话，甚至连金仙都会被瞬间湮灭。

　　就是因为这么的恐怖，所以深渊之涧才能够被称为禁地，鲜少有人进入到这里。

　　整片的空间不断地被切割着，在这里，完全没有一丝的安全可言，不过杨一也在暗暗地打量着深渊之涧，他们现在正在不断地向前行走，欧阳奇在大陆，似乎并没有一丝的犹豫，显得很轻车熟路，他应该已经不是第一次来到深渊之涧里了。

　　在这样的情况下，杨一也要非常的警惕，否则的话，什么事情都有可能发生，他也不能完全的依靠巫源的保护。

　　在巫池中的不死体，正在不断地提升着力量，杨一已经与在巫池中的不死体联系了起来，若是一有动静，他将不惜一切代价的逃离这里，就算是被欧阳奇知道了巫族金身的秘密也没有关系，东方仙界这么大，他甚至还可以离开东方仙界，直接到北方或者南方仙界，到时候，欧阳奇也鞭长莫及，根本就没有办法。

　　不过这是最坏的打算，现在巫源的力量提升到了金仙的地步，力量之强，已经是匪夷所思了，所以，如果没有意外的话，杨一是足够应付了。

　　“轰！”

　　就在这时，忽然整个空间都在微微一震，就连在前面的欧阳奇的脸色都是猛地一变，大喝道：“不好，这是空间塌陷，快走！”

　　“什么？空间塌陷？该死，我们怎么这么倒霉，居然遇到了空间塌陷！”

　　“空间塌陷，就连金仙被卷进去都是必死无疑的。”

　　秦万名等人听到欧阳奇的喊声，脸色立刻就是一白，他们很是清楚空间塌陷意味着什么，这意味着他们很可可能就要葬身在这里了，现在他们所能做的，就是不惜一切的代价离开这里。

　　整个空间都开始塌陷，露出了一个巨大的黑洞，不断地吞噬着周围的一切，在深渊之涧中，谁也不敢进行空间穿梭，因为谁也不能确定，在这混乱的空间之中，他们究竟会穿梭在哪儿？甚至有些可能，直接就穿梭到了断裂的空间外，瞬间被断裂的空间碾压而死。

　　在深渊之涧中不能进行空间穿梭，那么他们就只能够飞行，最先的也是欧阳奇，他猛地施展出了一件圆盘形的仙宝，速度爆增，迅速地化为了一道光芒，消失在众人的视线之内，速度快得简直是匪夷所思。

　　“不好，奇少都走了，我们也要快走，否则的话，死无葬身之地！”

　　这些人的反应也很快，迅速地开始向后飞去。

　　不过杨一的修为毕竟很低，而且也没有一件速度特别快的仙宝，因此，他根本就来不及逃走，那恐怖的空间塌陷就已经到了他的身边。

　　“不死体！”

　　就在这时，杨一直接召唤出了不死体，他的元神瞬间便进入到了不死体内，任凭空间的塌陷，他感觉到不死体也承受不住，瞬间支离破碎，化为了阵阵的碎肉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过不死体的力量立刻就发挥了出来，它是不死体，就算是只有一点点皮肉剩下，他都能够渐渐的恢复完整，不死的奥义在这里展现得淋漓尽致。

　　随着空间的塌陷，尽管杨一的不死体是不死的，但伴随着空间的塌陷，一个又一个的神秘空间通道也出现了，谁也不清楚，这些空间通道是通向哪里的，或许有的只是通向一些空间夹层，又或者，是通向外面，又或者，这些空间通道仅仅只是一个象征而已。

　　没有谁能够知道这些空间通道都代表着哪一个部分，他们很有可能穿梭后就死亡，彻底的陨落。

　　但杨一现在已经没有了任何的选择，大范围的空间塌陷已经彻底的断绝了杨一的后路，他只能够被空间风暴狠狠的卷进这些通道之中。

　　“轰！”

　　压力，无与伦比的压力，在空间通道内，杨一承受了一股无法想像的空间压力，若是他只有玄仙的元神，立刻就会被压得粉碎。

　　不过现在杨一则巫族不死体的高手，因此无论承受多么巨大的压力，他的身躯也会在得到创伤后，很快就恢复如初。

　　“嗖！”

　　杨一的意识仿佛被这股恐怖的压力给压制得无法延伸出来一般，他的意识陷入到了沉睡之中。

　　约莫过了半个时辰，空间塌陷终于过去了，欧阳奇等人又重新的出现在了这里，他的眼神很深邃，远远的望向了远方，冷冷道：“那个叫杨一的，已经陨落了！”

　　所有人眼神中都露出了一丝古怪之色，竟然这么轻易地就陨落了，实际上，不用欧阳奇说，他们也都清楚，被卷进了空间风暴内，就算是再强横无边的金仙，立刻就会被绞杀得粉碎，就算是仙君高手，对于这些空间塌陷，也是有一些头疼。

　　神情最为错愕和复杂的则是秦万名，他万万没有想到，杨一居然就这么的陨落了，看到前面恐怖的空间崩塌处，他的心中也是一阵后怕，这深渊之涧果然恐怖，非同一般。

　　“好了，空间塌陷已经过去，我们进入向前走，生命之泉，应该很快就能够看到了。”

　　欧阳奇没有一丝的犹豫，径直再向前走，他对于生命之泉的渴望，十分的强烈，他一日不得到生命之泉，便一日不会安心，总是要想方设法的得到深渊之涧中的生命之泉。

　　这些人怎么也不会想到，杨一被卷进了空间通道后，等到他醒来时，就已经出现在了一个鸟语花香，到处都是浓郁的“仙”的气息的地方。

　　在这里，有着无数的奇花异草，甚至还有一些他连见都没有见过的宝物，他现在就仿佛是处在一个巨大的花园中一般。

　　“这……这到底是什么地方？”

　　杨一仔细的回想了一下，他知道自己是被卷进了空间通道，根本就不知道现在已经到了哪里，看样子，这里似乎并不是在深渊之涧中。

　　空间通道，极为的突兀，因为谁也不知道在通道之后到底是什么，有些甚至直接就被转移到了另外的仙界也不是没有可能。

　　但杨一很快就静下心来，他的身躯微微一动，不死体的力量还在，而且元神也没有受到破坏，他的不死体还是完好无损，这就意味着，他还有着恐怖的力量。

　　只要实力还在，杨一就不会恐惧，他渐渐的起身，四处地打量着他所处的地方。

　　这里看上去，更像是一块大陆，不过这块大陆却并不是很大，他已经感应到了这块大陆的极限，并不是很大，大约只有百里的大小。

　　而且他还发现，在这块大陆外面，似乎笼罩这一层灰蒙蒙的封印力量，这里是一个独特的空间，并里面除了这些高大而奇怪的植物而外，并没有其他的生命。

　　“这里到底是什么地方？我进入到了空间通道，这空间通道到底把我送到了哪里？这里还是不是在深渊之涧内？”

　　杨一有很多的问题，他渐渐的回想起了之前的一切，若不是他召唤出不死体的话，他的元神已经随着空间塌陷而彻底的湮灭，也正是因为不死体不死的特性，从而让杨一在空间塌陷中也得以保全。

　　“嗖！”

　　杨一很快的向前面飞去，在这里，他所看到的每一株植物都无比的庞大，就好像远古时代一般，他就是一只微弱的蚂蚁。

　　越是向前飞，杨一就越是感到恐惧，这里的气息之中，他有些熟悉，居然有一些比较古老的气息，而且空气中还蕴含着一丝生命的力量。

　　他微微一呼吸，就能够感觉到全身都无比的舒服，就仿佛经历了一次脱胎换骨一般。

　　“嗯？前面有一处泉水？好浓郁的生命气息啊，这……这难道是生命之泉？”

　　杨一心中无比的震撼，他这一次来到深渊之涧中就是为了得到生命之泉，不过遇到了空间塌陷，本以为就已经被传送到了不知道是一个多么神秘而遥远的地方，那生命之泉自然就无缘得到了，却没想到，在这里居然发现了类似生命之泉的东西。

　　“难道我还在深渊之涧中？”

　　杨一心念急转下，也顾不得许多，立刻如风一般向前飞去。

　　“唰！”

　　当杨一出现在半空中时，看到下面的一处巨大池塘，在池塘中，源源不断的冒出泛着银色光辉的泉水，这些泉水的不断地流向了四面八方，滋润着这些植物，让它们都产生了神奇的变化。

　　杨一大手一抓，巨手很快就抓起了一团泉水，这团泉水依旧泛着银色的光辉，但是在以他肉眼可见的速度迅速地渗透进他的体内，瞬间，杨一就感觉到全身无比的清爽，仿佛是当初他经历了巫族金身蜕变时的感觉，充满了无穷的生机感。

　　生命之泉，杨一可以肯定，这就是传说中的生命之泉！


第0643章 质问

　　生命之泉，传闻是远古中便存在的，对于天地间的任何一尊生灵都有着神奇的效果。

　　就像这些植物，本是一些普通的植物，但仅仅是受到了一点点的生命之泉的浇灌，这里的植物便个个都发生了不可思议的变化，变得无比的巨大，而且其中甚至还有些植物拥有着强大的力量，至少普通的仙宝甚至都无法奈何得了这些植物。

　　这就是生命之泉的可怕之处。

　　杨一没有想到他居然因祸得福，通过空间通道来到了这生命之泉所在的地方，如果他只要用生命之泉洗礼自身，甚至可以让巫族不死体变得生气勃勃，其恢复能力更是恐怖得无以复加，而且他的元神也会变得更加的纯净，好处多得不可思议。

　　“扑通！”

　　杨一再也不犹豫，直接将不死体给召唤了出来，迅速地飞进了这生命之泉中，刚刚一进入，杨一就感觉到浑身非常的舒畅，就仿佛他的身体出现了更多的生机一般，经过了生命之泉的洗礼，相信杨一的不死体也一定会慢慢的得到一些神奇的蜕变。

　　还不止如此，杨一还将元神也迅速地飞入了生命之泉中，立刻，他感觉到自己的元神被无穷无尽的生命之泉所包裹，一种勃然生机呈现在杨一的心中，他的元神也在迅速地提升着力量，迅速地向着玄仙巅峰提升着。

　　毕竟一尊元神，纯净到了极点之后，力量也会增强许多，更何况，生命之泉也拥有着能令人实力增强的神奇效果。

　　就这样，也不知道过了多久，这个巨大的池塘中的生命之泉丝毫都不见少，杨一的不死体猛地睁开了眼睛，他仿佛觉得全身都充满着前所未有的改变，身躯内散发着勃勃的生机，日后他的恢复力将会更加的恐怖。

　　而且杨一的元神，也在短短的时间内得到了纯净，现在已经达到了玄仙的后期，虽然还没有到大圆满，但相信这只是时间的问题罢了。

　　生命之泉，果真非同小可，若是下界的一个普通人得到了生命之泉的洗礼，只怕是白日飞升都不算什么。

　　“这么多的生命之泉，就算是对巫族都有着不可思议的好处，如果引进一些生命之泉进入到巫池内，那几乎日后就是日日都浸泡在生命之泉中，好处无穷无尽。”

　　杨一心中一动，这巫池本就很神奇，现在若再加上生命之泉，那就更加的神奇无边了，可以让杨一的不死体得到很好的滋养。

　　“唰！”

　　杨一直接就通过巫源，将巫池通道打开，随即大手一抓，便将生命之泉引入到了巫池之中，渐渐的，原本显得有些蛮荒古老的巫池，随着生命之泉的流入，居然渐渐的多了一丝生命的气息，而且巫池的功效不仅没有受到影响，而且还多了一丝滋养生命的奇效。

　　就在杨一不断地引入生命之泉的时候，忽然，整个空间都似乎微微一震，仿佛在震动一般。杨一的心中一动，急忙将巫源收了起来，整个人的感应迅速地延伸了过去，这里是一个封闭的独立的空间，突然震动，那就一定发生了什么大事。

　　当杨一将感应延伸过去的时候，忽然，也有另外的几股感应延伸了过来，猛的相互碰撞，顿时，双方几乎都认出了对方。

　　“杨一，你……你还没有死？”

　　“他被空间塌陷给卷进了空间通道内，怎么会突然出现在这里？”

　　“这里可是有生命之泉啊，莫非这人居然好运到了直接被空间通道卷进了这里？”

　　这些人赫然就是欧阳奇等人，他们是来寻找生命之泉的，而且根据欧阳奇所说，在这里就有着生命之泉，却没想到，居然遇到了他们本以为必死无疑的杨一。

　　“是了，欧阳奇等人是来寻找生命之泉的，他们寻找到这里不足为奇，不过现在生命之泉已经被我全部的引入了巫池，哼，这次我因祸得福，你们谁也别想再得到生命之泉！”

　　杨一的心中冷笑着，他之前遇到了空间塌陷，但因为速度慢了，最后被空间塌陷给彻底的卷进了空间通道内，不过那时，却没有一人来想着要救杨一。

　　“嗖！”

　　杨一抓紧时间，立刻就将生命之泉中仅剩下的一点点生命之泉也全部的引入到了巫池之内，他整个人则直接向前非去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，前面就飞来了几道身影，正是欧阳奇等人，秦万名见到杨一后，脸上也露出了惊奇之色，但还是率先到了杨一的身边，低声道：“杨兄，没想到你居然还平安无事，啧啧，实在是有些不可思议，被卷进了空间通道内，最后还能够巧合的来到这里，杨兄之气运，实在是浓厚啊！”

　　欧阳奇则是冷冷地看了杨一一眼，随即，他看向了杨一身后那干涸的池塘，脸色大变。

　　“杨一，你身后的生命之泉呢？”

　　“生命之泉？杨某被空间通道卷到了这里，刚刚还在迷糊，就发现了你们的到来，并没有看到有什么生命之泉，难道这里就是生命之泉所在的地方？生命之泉在哪里？”

　　杨一的神色不变，仿佛就像是真的一般，不过这里的人都不是那么好糊弄的，他们的眉头微微一皱。

　　忽然，欧阳奇的眼睛猛的一凝，他看到了在杨一身后的这些池塘里，根本就还有点点水流动的痕迹，说明，在刚才，这里应该还是有很多的水的，但是现在，却没有了。

　　“哼，杨一，生命之泉那是何等的珍贵？这么多的生命之泉，不是你一人所能独占的！”

　　欧阳奇说罢，周身的气息猛的释放了出来，空气中都仿佛变得压抑了一般，让杨一有一种窒息的感觉，而且在欧阳奇身后的那些人，也都是不怀好意的盯着杨一，他们显然也不会相信杨一的说辞，这里水流动的痕迹这么明显，明显是有水的流动。

　　那么现在生命之泉没有了，那么就只有一个可能，杨一收取了生命之泉！


第0644章 荡天锤

　　秦万名看到气氛紧张了起来，他也皱了皱眉头，毕竟杨一是他带来的，而且他对于欧阳奇也很忌惮，低声对杨一道：“杨兄，这生命之泉应该不少，欧阳奇和这些人都不好惹，还请杨兄三思。”

　　的确，这里无论是欧阳奇，还是他身后的几人，都不是善类，杨一自然看得出来。不过既然事情都发展成了这样，那他就是不能拿出生命之泉了。

　　一旦他真的拿出了生命之泉，那就几乎承认他真的得到了生命之泉，那么这些人始终都要惦记着他的生命之泉，谁也不会相信杨一真的将生命之泉给拿出来完了，那么到时候，杨一的处境也十分的危险。

　　更何况，现在杨一已经将生命之泉全部都引入到了巫池之中，也根本就拿不出生命之泉了。

　　“刚才杨某已经说了，根本就没有看到过什么生命之泉！”

　　杨一的回答依旧如此，而且全身都在警惕着，特别是这个欧阳奇，极为的恐怖，要小心谨慎。

　　“哼，很好，还没有人能吞得了我欧阳奇的东西，就算是吞了，也的给我吐出来。”

　　欧阳奇的眼神中闪过了一丝杀意，他身为仙王之子，高高在上，向来只有他吞别人的东西，哪里像现在吃了有一个哑巴亏，千辛万苦的来到了深渊之涧中，本就想靠着生命之泉，能够让他找到突破到仙君的契机，却没想到现在生命之泉都被杨一给收取了。

　　欧阳奇愤怒了，他已经起了杀机，他的整个身影就犹如一道旋风一般，径直杀向了杨一，那恐怖的气息依旧狠狠地挤压着杨一，他要一击必杀。

　　“哼，九宫幻影！”

　　杨一猛的催动了自身的力量，四十九倍的力量瞬间施展了出来，由于他的元神刚刚又精进了许多，所以四十九倍的力量施展出来，已经是不弱于一般的金仙高手了。

　　当然，不是什么人都能够在施展九宫幻影的情况下，力量在玄仙境就能够媲美金仙的，杨一的元神本就强横无匹，远远的比同级的要强大太多太多，所以他才能够施展出九宫幻影来媲美金仙高手。

　　“嘭！”

　　狠狠的一碰，杨一的身躯瞬间便好似要崩溃一般，就连他的元神都受到了很大的冲击，仅仅是这一次的交锋，杨一便知道了这个欧阳奇有多么的恐怖，单单以元神，他根本就不是欧阳奇的对手。

　　“金仙巅峰，几乎是半步仙君，很好，杨某领教了，不过要想杀杨某，这点力量还远远不够，巫源！”

　　杨一直接施展出了巫源，立刻，一道乌光冲天而起，化为了一只大手，狠狠地向着欧阳奇杀去。现在的巫源，已经早就没有了巫族的气息，有的只是霸道、恐怖的气息，令人感到窒息，几乎就会被认为是一件上品巅峰的强大仙宝。

　　“好强横的仙宝，果然，能够有信心到深渊之涧的人都不简单，这个杨一虽然仅仅只有玄仙的修为，但这些手段实在是恐怖，完全可以媲美一尊强大的金仙高手。”

　　“秦万名找来的人，自然不差，不过能有这样恐怖的手段，这个杨一，也称得上是绝世天才了。”

　　“虽然这秦万名找来的人厉害，甚至于还有着一件上品巅峰级别的仙宝，但还是没有用，奇少的荡天锤一出，谁人能与其争锋？”

　　这些人一听到欧阳奇的荡天锤，脸上都露出了羡慕之色，这种羡慕是发自内心的，一定非同小可。

　　“小小一个外宫弟子，也敢张狂？荡天锤，破！”

　　只见欧阳奇的手上迅速地出现了一只巨大的铜锤，这只铜锤周身都散发着浓郁的黄色光晕，一股股仿佛是雷霆般的咆哮出现在了这件仙宝之上。

　　这便是荡天锤，光是看其出现时的威势就不简单，远远的超越了上品仙宝的范畴，乃是传说中强横的极品仙宝。

　　极品仙宝，杨一还没有看到过，或许，当杨一的巫源全部恢复时，就能够媲美极品仙宝了。

　　“轰！”

　　巨大的铜锤一锤就将巫源所化的那只大手砸飞，随后又携带着雷霆万钧之势，狠狠地向着杨一砸去，杨一急忙将巫源催动到了极限，但依旧还是没有能够完全的抵挡住，直接被一下子砸飞，力量震荡间，甚至连巫源都受到了损伤。

　　这还是第一次，杨一的巫源受到了损伤，就算是以前对付森巴之时，巫源也没有受到损伤，极品仙宝之威，简直无法想像，几乎就能够媲美一尊仙君强者。

　　现在杨一对付金仙，或许还能够勉强抗衡，但是面对仙君级别的恐怖强者，他则没有了一点的胜算。

　　仙王之子，果真不简单，居然有着一件极品仙宝，应该是那琉璃仙王赐予欧阳奇的，琉璃仙王那是何等尊贵的人？几件极品仙宝还是不算什么的。

　　不仅如此，还有这件荡天锤一施展出来，就有一股令杨一都感觉到仿佛感到森寒的感觉，这股气息，杨一不算熟悉，但却是很清楚。

　　正是这股气息，让他的不死体都感到恐惧，只有这股气息，才能够令巫族不死体都身死道消，这就是仙王的力量，这样的气息，在灭灵梭上也有。

　　这是仙王的力量，隐藏在荡天锤中，应该是琉璃仙王给欧阳奇的护身之法，能够舍得为儿子布置下护身之法，这欧阳奇明显还是很得琉璃仙王的宠幸的。

　　要知道，琉璃仙王活了无数万年，开枝散叶，儿女不知道有多少，能够从诸多的子女中脱颖而出，从而得到琉璃仙王的宠幸，这个欧阳奇自然也不简单，是天资纵横之辈。

　　“嘭！”

　　荡天锤再次狠狠的一砸，巫源都仿佛要被砸碎了一般，荡天锤实在是太恐怖了，在感受到荡天锤中有着仙王的力量，杨一也根本不敢轻易的施展出巫族不死体，因为，这荡天锤里的仙王力量，可以真正的伤害到巫族不死体，杨一暂时还不想冒这个风险。

　　不过除了不死体，现在的杨一也根本就无法阻挡住荡天锤的凶威，再这样下去，要不了多久，荡天锤就能够彻底的将巫源给撞得粉碎，到那时，杨一只有死路一条。

　　“灭灵梭，对了，灭灵梭，巫源的力量被削弱了，但灭灵梭的则没有，它很有可能就是一件真正的极品仙宝，虽然我不能掌控住它，但那玉珑仙君的尸身则可以，灭灵梭会不惜一切的代价保护玉珑仙君的尸体。”

　　杨一的心中一动，他终于想起了一直都被他收起来的灭灵梭，因为这灭灵梭一直都没有因为杨一给收服，所以也只得放任，好在杨一有玉珑仙君的尸体，这灭灵梭极有灵性，不会离开玉珑仙君的尸体。

　　“哼，和我作对，只有死！”

　　欧阳奇冷冷地看着杨一，现在的杨一，无疑是已经穷途末路了，就连巫源都要破碎了，只需要再来两次，荡天锤就能够彻底的将杨一斩杀掉。

　　“轰！”

　　那恐怖的荡天锤再一次的轰来，就犹如一座巨山一般，恐怖的力量直接挤压着杨一，根本就无法抵挡，就连秦万名，都仿佛知道杨一抵挡不住，眼神中都还在闪烁着一丝异样。

　　或许，秦万名有心要帮助杨一，但欧阳奇实在是太恐怖，他也无能为力，只能够微微的摇了摇头，他心中十分清楚这生命之泉对欧阳奇有多么的重要，不得到生命之泉，欧阳奇是不会善罢甘休的，所以杨一就只能死。

　　“唰！”

　　就在这时，杨一却猛地大喝一声，他猛的将天雷之盘施展了出来。

　　“哈哈，一见低级仙宝，也想阻挡住荡天锤么？给我破！”

　　看见杨一施展出了天雷之盘，以欧阳奇的眼力，自然是一眼就看出了天雷之盘的底细，似这样的低级仙宝，欧阳奇根本就没有放在眼中。

　　“嘭！”

　　巨大的荡天锤狠狠的轰在了天雷之盘上，不过奇怪的是，这天雷之盘甚至连一丝的动静都没有，不仅没有破碎，反倒是光芒大盛。

　　“嗯？这是什么仙宝？”

　　欧阳奇的脸色微微一愣，他看得很清楚，抵挡住他荡天锤的并不是那巨大的天雷之盘，而是从天雷之盘飞出的一件长梭。

　　这件长梭看似并没有什么特殊的，但刚才就是这件长梭，抵挡住了他的荡天锤，所以就连他都有些沉不住气了，他的荡天锤可是恐怖的极品仙宝，一般的仙宝根本就抵挡不住。

　　难不成这件小小的没有什么特别之处的长梭是极品仙宝不成？

　　欧阳奇再次伸手向着杨一一点，那巨大的荡天锤再次砸在了那长梭之上，一阵光芒闪烁，这场所却猛然间变化了起来，化为了一根数百丈长短的长梭，就仿佛能够洞穿苍穹一般，一股和荡天锤中相似的气息散发了出来。

　　看到此幕，欧阳奇简直不能相信自己的目光，大惊道：“这……这是极品仙宝，而且还有仙王的力量加持，你究竟是什么人？为何会有极品仙宝？”

　　极品仙宝，非同小可，一般都是作为仙界中大门派的镇派之宝，所以，一件极品仙宝是很少有人能够拥有的，就算是琉璃仙王的诸多儿子，也只有最优秀的几个才被赏赐一件极品仙宝。

　　所以，杨一手上居然有极品仙宝，这让欧阳奇觉得简直是不可思议。


第0645章 灭灵梭再现

　　灭灵梭的出现，立刻让欧阳奇感到棘手，一件极品仙宝，他实在是再清清楚不过了，非常的恐怖，根本就不能毁灭。

　　不过看到杨一不动声色，欧阳奇的脸上又露出了一丝贪婪之色，那可是恐怖的极品仙宝啊，非同小可，如果能够得到这件极品仙宝，那么他的实力可谓是突飞猛进。

　　于是，他对着身后的人，大声道：“你们看将杨一包围起来，绝对不能让他逃走！”

　　在欧阳奇身后的这些人互相的望了一望，都显得有些迟疑了起来，他们也看得清楚，杨一拥有的可是一件极品仙宝的，而且上面还有着仙王力量的加持，谁也不清楚在杨一的身后站着的是谁。

　　欧阳奇自然是谁都不用害怕，因为他是仙王之子，不过这些人都是普通的弟子罢了，他们却不敢冒险，因此都踌躇着不上前。

　　“哼，你们在怕什么？这个人不过是侥幸的得到了一件仙宝而已，放心，他的身后绝对没有一尊仙王，侥幸得到的一件极品仙宝，谁知道他的身上还有什么宝物，将他斩杀掉，除了这件极品仙宝，在他身上的任何一件宝物，都给你们了！”

　　欧阳奇自然知道这些人忌惮的是什么，于是说出话来，打消了这些人的疑虑。

　　这些人果然心动了，这件极品仙宝，他们自然也就没有奢求能够得到，毕竟有欧阳奇在，极品仙宝是怎么也落不到他们的手中的。

　　不过刚才杨一所施展出来的仙宝都有好几件，说明杨一的身家很富裕，其身上说不定还真的有几件仙宝，这些宝贝欧阳奇看不上，但他们却是正需要。

　　“好，既然奇少都已经发话了，那我等自是要助其一臂之力，若没有杨一交出生命之泉，那我们这次什么也得不到了，杀！”

　　这几人向前飞去，种种神通手段迅速地向着杨一施展而出，瞬间，杨一的灭灵梭便有些吃紧起来，毕竟有数尊金仙大高手联手向其进攻。

　　“不好，灭灵刺！”

　　杨一看到这些金仙高手动手了，心中立刻一凛，他心中很清楚，他的灭灵梭不是专门防御型的仙宝，这样被压着打，是最为忌讳的，说不定什么时候他就会被狠狠的压制起来，到最后，连灭灵梭都没有任何的办法。

　　唯有杀戮，恐怖的杀戮，才能够震慑住所有人。

　　灭灵梭身上散发出一股恐怖的气息，杨一是不可能指挥得动灭灵梭的，不过他有着玉珑仙君的尸身，他直接带着玉珑仙君的尸体，向着前面飞去，瞬间便暴露在了危险之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感受到玉珑仙君的尸体受到了危险，灭灵梭猛的爆发出了一股恐怖的惊天力量，只见虚空中忽然幻化出了漫天的梭影，直接在虚空中不断的闪动着。

　　虽然仅仅只是一个梭影，但其中居然也闪烁着令人心悸的气息，这是灭灵梭所施展出来的绝学。

　　“唰！”

　　突然之间，这些灭灵梭的梭影直接便向着欧阳奇等人射去，穿透层层的空间，威势实在是太过惊人了，把这些人的攻击统统都化为了乌有，居然有一种心悸的气息。

　　“不好，这……这到底是什么？奇少，快挡住啊！”

　　其他人看到了如此恐怖的梭影向着他们飞来，而中间似乎根本就没有什么能够抵挡住的，他们感受到梭影的恐怖力量，足可以将他们的身躯洞穿，将他们彻底的灭杀掉了。

　　这就是极品仙宝的力量，恐怖无比。

　　就在这个时候，欧阳奇大吼一声道：“荡天锤，一锤破天！”

　　从荡天锤中爆发出了一股恐怖的力量，这股力量令杨一非常的熟悉，这是仙王所赐予的力量，所向无敌。所有的梭影全部都在瞬间化为了乌有，被这股仙王的力量所挡住，并且这股蕴含着仙王力量的巨锤，狠狠地向着杨一杀来。

　　空间破碎，所有人都感觉到一股侥幸逃生的感觉，他们都惊恐万分的望着杨一，若没有欧阳奇催发了仙王的力量，那么他们就死定了。

　　而杨一，此后也不过才是玄仙的修为罢了，一尊玄仙修士，凭借着极品仙宝，居然能够将这数尊金仙高手，全部都斩杀，这实在是有些不可思议，但也说明了，极品仙宝的恐怖之处。

　　“怎么办？难道我们真的还要一起对付杨一，这一次，明显就是杨一对我等的警告，若是再继续围攻下去，只怕连奇少都无法保住我们。”

　　“极品仙宝，的确是厉害，我们不能再插手了，否则连死了都不知道是怎么一回事，这两人的争斗，我们根本就插不上手。”

　　这些人纷纷的说道，他们虽然害怕欧阳奇，但更害怕不明不白的就丢了性命，杨一刚才的所作所为，明显就是一个警告了，就算他们在欧阳奇的保护之下，那杨一也是有能力，随时的斩杀掉他们的。

　　一想到这里，所有的修士都无法再犹豫了，他们立刻就退出了战场，并高声道：“奇少，杨一实在太厉害，我等都无法插上手，还请奇少见谅！”

　　“什么？你们退出了？可恶，着实可恶！”

　　欧阳奇脸色一沉，心中暗骂这些人实在是没有丁点的担当，但他也无可奈何，他知道，是刚才杨一将他们都震慑住了。

　　一直都没有参与进攻的秦万名，神色有些复杂地看着杨一，他简直都不敢相信自己的眼睛，他可是亲眼看到了，这些丝毫都不逊色于他的高手，仅仅是一个照面之后，便飞也似的退出了战局，而且还显得一副劫后余生的感觉。

　　杨一的实力，深不可测，在仙宫之中，他完全就没有暴露出真正的实力，有极品仙宝，那血狂书生又算得了什么，轻易地就能够斩杀。

　　“没想到杨兄居然有如此的手段，可以和欧阳奇相提并论！”

　　秦万名的心思又活络了起来，回到仙宫后，他又在想着该怎样的面对杨一了。


第0646章 金身暴露

　　杨一此时完全无法揣测秦万名的心思，实际上他现在所有的心思都放在了欧阳奇的身上，此时欧阳奇已经完全的爆发出了荡天锤的仙王的力量。

　　这是仙王的力量，就犹如那巨大的雷霆之神一般，从天而降，要将杨一都斩杀掉。

　　灭灵梭也猛烈的颤抖了起来，忽然，整根灭灵梭上面也爆发出了一股恐怖无边的力量，同样也是仙王的力量，化为了一道梭影，狠狠的和那荡天锤碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　空间瞬间湮灭，两股仙王的力量的碰撞，实在是惊天动地，无论是荡天锤和灭灵梭都拥有了无法想像的力量，一旦碰撞在了一起，余波向着四面八方扩散而去，瞬间毁灭了周围的空间，层层的荡漾，飘向了远方，这便是仙王的恐怖力量。

　　杨一没有感受到过仙王的力量，这完全就是灭灵梭自己爆发出来的，或许它感受到了玉珑仙君适体遭到了严重的威胁，所以爆发出了最为强横的力量。整个长梭顶天立地，化为了一根长约万丈的惊天长梭，一刺之下，简直就是惊天动地，骇人听闻，无可抵挡。

　　荡天锤上面带着阵阵的雷霆力量，不断地在灭灵梭上面闪烁着，但灭灵梭却并没有一丝的退让，一刺之下，天地皆裂，就仿佛末日的到来了一般。

　　这还仅仅只是仙王力量的碰撞而已，若是真正的仙王出手，那又该是多么的恐怖？简直无法想像了，仙王，至高无上，无人能挡。

　　杨一自然不会愚蠢到和荡天锤真的持续的纠缠，他趁着这股恐怖的余波不断地向着四面八方震荡的时候，轰破了这里的空间，居然直接就要穿梭出整个空间内。

　　“想走？没那么容易，荡天锤，给我破！”

　　欧阳奇整个人就犹如巨人一般，荡天锤狠狠地向前一掷，恐怖的荡天锤携带着雷霆的力量，直接令周围的空间全部都破碎，根本就无法穿梭空间。

　　杨一的眼神一凛，冷冷道：“欧阳奇，你真的要拼个你死我活？”

　　瞬间，杨一的眼神落在了欧阳奇的身上，有欧阳奇在，他根本就无法真正的逃走。

　　欧阳奇冷哼一声道：“哼，一件极品仙宝，谁会放过？你也不用再虚张声势，哼，你今日是死定了！”

　　荡天锤在手，欧阳奇不畏惧任何人，就算是真正的仙君，他甚至都能够一战，就更别说是杨一了，他相信，只有时间长久之下，他就一定能够斩杀杨一。

　　感受到欧阳奇那恐怖的杀机，杨一知道欧阳奇是铁了心要斩杀掉杨一的，一时间，杨一的心中也出现了疯狂的念头。

　　“嗖！”

　　杨一的眼神又望向了在欧阳奇身后的这些人，如果真的争斗了起来，就算是斩杀了欧阳奇，那么这些人份很可能认出不死体，从而传递出消息。

　　“这里到处都是空间风暴，只有穿梭到一个隐秘的地方，这些人无法跟上，到时候，再施展出不死体，将欧阳奇一句灭杀掉！”

　　至于，欧阳奇那仙王的父亲，杨一则完全不用担心，虽然欧阳奇很受宠，但一尊无上的仙王，不会为了一个儿子而大动干戈，只要杨一小心谨慎一点，就完全不用担心什么。

　　不过，仙宫是不能再回去了，而且东方仙界也不能再继续的呆下去了，否则的话，很容易出事，天下没有不透风的墙。

　　一时间，杨一就已经想好了退路，要到别的仙界中去，其他的仙界和东方仙界都是相连的，不过在相连的地方，都有高手在守护，想要过去也不容易，但以杨一的实力，就算是硬闯也不算什么。

　　“哼，欧阳奇，是你在找死，那就怪不得杨某了！”

　　杨一心中冷哼道，随即整个身影就犹如鬼魅一般，迅速地向后飞去，他并不是要逃走，而是逃到一个地形复杂的地方，让欧阳奇身后的人跟不进来。

　　“嗖！”

　　杨一的身影迅速地行动了起来，化为了一道虚影，有灭灵梭开路，这些混乱的空间风暴根本就奈何不得杨一。

　　而且，在这种地形复杂的地方，拥有极品仙宝的杨一自然是轻而易举，那欧阳奇也迅速地追了上来，不过在欧阳奇身后的人，却只能够看着这些复杂恐怖的空间风暴，而束手无策，他们只能够眼睁睁的看见欧阳奇和杨一渐渐的消失在了空间风暴之中。

　　他们的心中隐隐的有一丝不祥的预感，但到底会发生什么事，他们也无法预知。

　　欧阳奇并没有觉得有什么奇怪之处，在这样的情形下，就算是他，也会想到逃走了，杨一这是要逃走了，不过他的荡天锤却并没有放松，死死的跟在了杨一的身后。

　　“唰！”

　　忽然之间，灭灵梭停了下来，杨一的眼神死死地盯着欧阳奇，冷冷道：“欧阳奇，你难道真想不死不休？”

　　欧阳奇看了看周围，大声笑道：“不死不休？就凭你也配？哼，交出你的这一件极品仙宝，以及生命之泉，我就饶了你，让你离开！”

　　杨一知道，这不过是敷衍之辞吧了，一旦他真的交出了灭灵梭，只怕立刻就是他的死期。

　　这一刻，杨一心中就更加坚定要斩杀欧阳奇的决心了，他再没有丝毫的犹豫，猛的召唤出了天雷之盘，冷冷道：“欧阳奇，很好，这是你逼杨某的，既然你想死，那杨某就成全你，不死体！”

　　就在这时，从天雷之盘中瞬间便出现了一道身影，这正是杨一的不死体，瞬间，杨一的元神进入到了不死体中，感觉到浑身都是恐怖无边的力量。

　　现在不死体的力量也达到了玄仙之境，再加上巫源的力量能够发挥出全力了，以及现在灭灵梭的帮助，杨一的力量可谓是恐怖之极。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一催动了不死体的极限，瞬间，在不死体的身后出现了一尊朦胧但很巨大的虚影，这正是巫祖之影，能够令巫族的力量增强数倍。

　　感受到这股恐怖的力量，欧阳奇的脸色一变，他直觉这股气息很熟悉，就好似他感受到过一般，但现在却怎么也无法想起，尤其是杨一身后的那巨大的虚影，他心中更是有着一股心悸的感觉。

　　“九宫幻影！”

　　杨一猛的爆发出了自己最为恐怖的力量，巫源立刻就化为了一只大手，犹如泰山压顶一般，狠狠的从上而下向下压去。

　　与此同时，灭灵梭也仿佛是灵性十足一般，立刻化为了万千的梭影，狠狠地向着欧阳奇射去。

　　四面八方都是凶猛的力量，简直犹如风暴一般，将整个天空都掩盖住了，九宫幻影，四十九倍的力量猛的爆发，这是多么恐怖的力量，凶猛无边。

　　如果仅仅只是不死体所爆发出来的力量，那也是一般的金仙所无法比拟的，但现在还加上了巫源，巫源的力量，已经蜕变到了金仙的地步，并且不死体可以爆发出巫源的全部力量，所以这一只巨手，也是惊天动地，令人感到无边的威胁。

　　可以说，现在杨一的力量已经是将欧阳奇都困住了，而且每一道的力量，都拥有着可以彻底的撕裂他的力量。

　　“怎么可能？你怎么可能一下子变得这么的恐怖？这么强大的力量，究竟是什么力量？”

　　欧阳奇似乎显得有些不敢相信一般，这么恐怖的力量，就连他都没有见过，他只感受到一股蛮荒、古老的气息，知道这股力量非同小可，也不敢小觑，于是很快地就将荡天锤施展了出来，化为了一只无比巨大的巨锤，犹如小山一般，抵挡住身前的所有力量。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量碰撞声渐渐的回荡在整个虚空之中，杨一的力量不断地冲击着欧阳奇的力量，一次又一次，荡天锤似乎也抵挡不住了一般，尤其是那灭灵梭的道道梭影，更是恐怖，荡天锤都有一种无法抵挡的感觉。

　　在虚空中的巨大荡天锤都在不断地晃动了，这说明荡天锤也无法抵挡住如此恐怖的力量，这些力量全部的加在一起，的确是已经超越了金仙，达到了至高之境。

　　欧阳奇的脸色变的很难看，忽然，他的心中一动，他知道了这些恐怖的力量究竟是什么了，但是瞬间，他的脸色也是苍白如纸，正是因为知道了这些力量究竟是什么，他的力量才如此的苍白。

　　“巫……巫族的力量，你居然是一个巫族！”

　　欧阳奇简直无法相信，他居然能够遇到一尊巫族，他从父亲那里，知道了许多巫族的事，甚至还感受到过巫族的金身，那种气息，他一辈子都无法忘怀。

　　现在，他终于想了起来，这股熟悉的气息，蛮荒而又古老，而且还充满着凌厉的战意，这正是来自上古巫族的气息。

　　“嗯？你终于认了出来，那你现在就更是要死了！”

　　杨一并没有觉得有什么惊讶的，欧阳奇能够认出他的巫族金身，这早就在杨一的预料之中，这更加坚定了杨一斩杀欧阳奇的决心，他巫族的身份，绝对不能现在就暴露，否则的话，只怕他还逃不到别的仙界，就会惹来仙君，甚至是无上的仙王高手亲自出手。


第0647章 击杀欧阳奇

　　灭灵梭杨一控制不住，不过他却可以控制住不死体的力量，只见其巫祖之影就仿佛活了过来一般，微微地颤动着，随即一股无匹的力量进入到了杨一的体内。

　　“九宫幻影！”

　　四十九倍的力量瞬间爆发，灭灵梭不能被控制，但因为玉珑仙君的尸体在杨一的手上，所以灭灵梭也只能够跟着杨一前进，恐怖的力量将扭曲的空间纷纷都打碎。

　　这股力量早已经超越了金仙境，已经是仙君的力量了，不死体再加上巫祖之影，以及元神所爆发出来的力量，全部都化为了四十九倍的力量，就犹如一头出海之蛟，恐怖无边，一下子就向着欧阳奇吞去，简直是无可抵挡。

　　感受到这恐怖的气息，即便是欧阳奇也是脸色大变，他几乎是大吼道：“荡天锤，荡尽天地！”

　　只见那巨锤猛的开始变大，最终变得有数百丈大小，实在是惊天动地，狠狠地向下一砸，这一锤，有惊天之力，上面所蕴含的仙王的力量，那怕是杨一的不死体，也感到非常的棘手，一旦砸中，连他的不死体甚至都要受到伤害。

　　不过灭灵梭也不甘示弱，它仿佛也感觉到了危险一般，也变作一样大小，长梭化为了万千的梭影，不断地向着那巨大的荡天锤射去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　足有万千道的梭影，终于将荡天锤的威势给阻挡住了，这两件都是极品仙宝，而且都拥有着仙王的加持之力，自然是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　不过，荡天锤被阻挡住了，而杨一的力量则要杀过来了，汹涌澎湃的力量立刻让欧阳奇脸色一白，他直接将荡天锤放在了自己的胸前，想借此抵挡住杨一恐怖力量的凶威。

　　“轰！”

　　这一股力量狠狠的撞在了欧阳奇的荡天锤之上，就连荡天锤都发出了悲鸣之音，随即，狂暴的力量就犹如是滔天大海一般，瞬间便绕过了荡天锤，将欧阳奇给淹没在了狂暴的力量之中。

　　“不……我不甘心，我不甘心啊！父亲大人，救救我……”

　　欧阳奇的声音回荡在虚空之中，显得无比的凄惨，他的身躯已经被这股力量彻底的撕裂了，就连元神，也在承受着不断的冲击，过不了多久，就会被冲击得千疮百孔，彻底的陨落。

　　看到欧阳奇的身影被淹没在了杨一的狂暴力量中时，在其身后的这些人，眼神中都露出了一丝震惊之色，但同样的，有见机得快的人，迅速地向着后面飞去，在后面，有着他们进来时所打开了通道，他们可以凭借着此通道，迅速地离开。

　　不过现在，显然已经是迟了，杨一的眼神猛的望了过来，犹如刀锋一般，切割着所有人的脸庞。

　　“现在想走，你们不觉得已经太迟了么？”

　　杨一的眼神无比的冷漠，他冷冷地看着这些人，他们的身影瞬间停了下来，正如杨一所说，他们现在才想到要走，明显已经是迟了。

　　“杨……杨兄！”

　　这些人脸上都露出了一丝尴尬之色，但更多的则是恐惧之色，谁也不知道他们究竟会遇到什么，究竟会被杨一怎样的处置。

　　至于说离开，他们现在是一动都不敢动，他们之前可是看到了杨一和欧阳奇的争斗，知道现在擅自离开，无疑是在找死，尽管他们已经离通道口是近在咫尺，但还是不敢有丝毫的动作。

　　杨一看了看这些人一眼，嘴角微微露出了一丝冷笑，这些人之前支持欧阳奇，而且还看到了他的巫族金身，不能饶恕。

　　“你们看到了不该看的东西，所以，你们都只能死！”

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，一股力量风暴散发了出去，瞬间便将其中的一尊修士斩杀，连元神都是彻底的消失，巫族金身再加上巫祖之影，让杨一的力量达到了不可思议的地步。

　　毫无抵挡之力就死了，所有人已经更加清晰直观的知道了现在杨一的力量，他们勉强在镇定着，脑中都在想着对策。

　　“嘭！”

　　又一尊修士的身躯爆了开来，居然是他的自爆，他还想通过自爆，让自己的元神逃走。

　　不过他实在是太天真了，只见杨一的手微微向前一点，一道指光向前射去，就犹如利箭一般，瞬间划破了虚空。

　　“唰！”

　　又是一尊修士陨落了，他被杨一射出的一点光芒彻底的斩杀，现在这些金仙高手，实在不是杨一的对手，有着巫源在手，以及恐怖的巫族不死体，就算是金仙巅峰的高手也不是杨一一合之敌。

　　杨一的巫族金身后的巫祖之影仿佛更加的庞大了，他看着秦万名身边还只剩下了一尊修士，这尊高手不简单，杨一正要动手，他直接施展出了一件仙宝，好似一尊宝塔一般，镇压万方，居然抵挡住了杨一的一击。

　　“嗯？中品仙宝，不错！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，这件中品仙宝正适合给他的巫源吞噬，于是他迅速地施展出了巫源。

　　“轰！”

　　只见巫源瞬间化为了一头巨龙，狠狠地向下一吞，它就仿佛是一个恶魔的头颅一般，无可抵挡，这件宝塔也在瞬间便被巫源吞噬了进去，化为了阵阵的力量，不断地冲击着巫源，使巫源更加的强大。

　　本来巫源已经达到了金仙的地步，但是吞噬了这件中品的仙宝之后，巫源似乎还在提升，隐隐的提升到了金仙更高的地步，特别是被不死体施展出来，更是恐怖无边。

　　有巫源在手，杨一不用惧怕任何对手，更何况，还只是一尊只有中品仙宝的小小金仙。

　　“哼，死！”

　　随着杨一的大喝声，巫源很快便化为了一只大手，遮天蔽日，狠狠的将这尊高手给抓在了手中，狠狠的一捏。

　　巫源所化的大手是何等的恐怖？就犹如捏蚂蚁一般，瞬间便将这尊高手捏得粉碎，就连他的元神也只发出一声惨叫，随后便没有了丝毫的气息，这尊堂堂的金仙高手，只落得个被巫源所化的大手，生生的给捏死了。


第0648章 末日道

　　杨一将欧阳奇的荡天锤抓到了手中，现在的荡天锤已经因为主人死亡，而成了无主之物，在杨一的手上还在不断地挣扎着，不过杨一却生生的将其镇压住。

　　他无法控制住灭灵梭，这是因为灭灵梭其主人的印记好似还并没有消失，但是这荡天锤则不一样，随着主人的陨落，它的印记也就彻底的消失了，也就是说，杨一可以认主了。

　　荡天锤的威力巨大，而且因为是极品仙宝，杨一的巫源并不能把其吞噬掉，极品仙宝非同一般，因此巫源也没有办法，只有等巫源成长到更高的地步时，才有可能将荡天锤都吞噬掉。

　　不过现在，荡天锤就只能够被杨一认主，这样一来，有了这么一件极品仙宝，杨一就算是不施展不死体，实力也会大大的提升。

　　“荡天锤，破！”

　　随着杨一的大喝声，那巨大的荡天锤狠狠地向前一砸，虚空之中，瞬间便空间破裂，显示出了这荡天锤恐怖的威力，若是再施展出九宫幻影，那就更加的可怕了。

　　“好，好，有此荡天锤，不使用不死体，等闲的金仙高手也能被我一砸一个死！”

　　杨一十分的满意这荡天锤的威力，以他玄仙之境，操纵着荡天锤，连金仙也不放在眼里。

　　“嗖！”

　　杨一又将目光放在了秦万名的身上，他并不想杀秦万名，当初秦万名引杨一入仙宫之时，这是一个恩情，杨一是恩怨分明的人。

　　“秦兄，当初你引杨某入仙宫结下了善缘，所以，今天杨某不杀你，你走吧。”

　　杨一淡淡地说道，秦万名深深地看了一眼杨一，随后微微一拜，转身就要离开。

　　“慢着！”

　　杨一一声大喝，随即他从天雷之盘中抓出了一瓶玉瓶，直接扔给了秦万名，淡淡道：“这是一瓶生命之泉，应该足够你使用了！”

　　秦万名心中大喜，有了这瓶生命之泉，他将彻底的脱胎换骨，日后就算是修成仙君，成为仙宫正式弟子也不算什么。

　　秦万名再次深深的一拜，随即便飞出了这独立的空间。

　　杨一眼神看了看这里的植物，这些植物无比的巨大，那是因为有生命之泉的滋养，但是现在，他将生命之泉都抽空了，所以渐渐的，这里的植物就会渐渐的衰败死亡，最终成为一个死寂的世界。

　　“嗖！”

　　杨一也不再犹豫，直接穿梭出了这个空间，瞬间便向着外面飞去，深渊之涧，并不是很危险，至少，对杨一的不死体来说实在是不算什么，很快，他便飞出了令人闻之色变的深渊之涧中。

　　他已经看不到秦万名的身影，想来已经是快到了仙宫了，不过仙宫杨一是再不能回去了，天下间没有不透风的墙，杨一很清楚，因此他现在要做的，就是去别的仙界。

　　“嗖！”

　　杨一将不死体放进了巫池之中，有着生命之泉和巫池双重的洗礼，杨一的不死体进展也是很快的，就算是达到金仙的巅峰，也不是不可能，这若是在以前，简直就是不敢想像的事，但是有了生命之泉和巫池，便不算什么了。

　　东方仙界广袤无边，杨一便朝着一个方向一直飞去，只要飞到了东方仙界的尽头，他就能够看到边境之地，在那里可以通过到达另外的仙界。

　　当然，与东方仙界接壤的自然是中央仙界、北方仙界和南方仙界。

　　这三个仙界，其中的中央仙界杨一是肯定不会去的，毕竟在中央仙界中还有着神秘莫测的未央仙妃，一旦到了中央仙界，杨一究竟还能不能自由的行动，这就不好说了，他对于这未央仙妃是很忌惮的，不想冒半点险。

　　那么现在的情形，似乎便只有到北方仙界或者南方仙界了，这两个地方杨一也曾经听闻过，似乎北方仙界是一个比较混乱的地方，在那里，鱼龙混杂，甚至还有修炼魔功的人存在。

　　北方仙界，几乎就没有管理者，到处都是割据的势力，传闻北方仙帝似乎早就已经消失了，而手下的几尊仙王，似乎也陷入了沉睡，因此，北方仙界实际上便是仙君为最强之境，这样一来，整个北方仙界自然就无法有效的管理了，变得混乱不堪，许多在别的仙界里犯下了滔天的罪孽和杀戮，都愿意到北方仙界之中。

　　所以，杨一心中也是想要到北方仙界中去，在混乱和杀戮之地，他会显得如鱼得水。

　　约莫飞行了数日，终于，杨一的感应到了前面非比寻常的地方，在那里，似乎有着猛烈的空间塌陷和风暴，但与此同时，又有着许多的空间通道。

　　这里便是东方仙界连通其他仙界所在的地方了，杨一终于到达了这个地方。

　　“唰！”

　　杨一发现，在这里居然还有着许多的守卫，想要进入到其他仙界，也并不是一件容易的事，甚至于，还有仙君的守护。

　　“有仙君高手的守护，这下麻烦了！”

　　杨一心中转动着各种各样的念头，但还是发现，这些手段对于仙君高手来说实在是不算什么，或许杨一施展出全部的手段，包括不死体，也只能够稍微的抗衡一下仙君高手而已，他照样无法冲破仙君高手的防护，这样一来，他根本就无法进入到北方仙界之中。

　　“有仙君高手，这就显得很棘手了。”

　　杨一心中感到有些担忧，他于是便进入到了临近的一座城池，在里面，到处都是人来人往的，各种珍稀稀奇之物更是琳琅满目。

　　杨一稍微的一打听，便知道在这座城池中，大部分都是想去别的仙界的，但一直都没有合适的机会，因为东方仙界开放边界，实在是太少太少，每一次能够选中通过的，就更是九牛之一毛了。

　　这其中的种种奥妙，谁都很清楚，财富，无穷无尽的财富和宝物。

　　东方仙界每一个月开放一次，但每开放一次却只允许五十个人进入到别的仙界之中，这五十个人看起来很多，但比起整座城池中的人来说，却是九牛之一毛罢了。

　　当然，这五十个人却是耗费了无尽的财富的人，他们积攒下来了无尽的财富，都送给了这些守边之人，所以，这些守边之人才将边境管理得犹如铁桶一般，就是为了不让任何一人私自通过，这样一来，他们所得到的利益才更多。

　　这些守卫，每一个人都是有着深厚的背景，有的是东方仙界大门派的人，有些则是一些强大世家之人，总之，每个都不简单，整个边境，几乎已经成为了一个收敛财富和宝物的工具。

　　杨一的眉头微微一皱，但随即他便高兴了起来，既然仅仅只是一些财富便可以通过边境，那就算不得什么了，他的撑天柱每时每刻都在疯狂的吞噬吸收着仙界中的混沌之气，所以，他可以用混沌气转化成为混沌晶，几乎是无穷无尽，所以论财富，很少有人能够有杨一这么恐怖的财富。

　　现在临月末开启边境只有三天的时间了，杨一就是要赶在这三天内，生生的挤下一个名额，让他可以进入到别的仙界之中。

　　杨一略微向人一打听，便知道这件事该找谁了。

　　“金申，很好，这个人是负责通过边境的一切事宜！”

　　杨一的嘴角微微带着一丝笑容，随即来到了金申的屋外，不过此时聚集在金申屋外的人还有许多，这些人有玄仙，甚至还有强横的金仙，他们都是想要进入到别的仙界的修士，显然，也很可能是在东方仙界惹下了什么大事，不敢在东方仙界呆着了。

　　“轰！”

　　杨一眉头微微一皱，释放出了周身的强横气息，虽然只有玄仙之境，但气息之庞大，却不逊色于金仙，这令许多人都是很惊奇，纷纷的让开了道路。

　　不过，杨一还是没有顺利的到达金申的屋内，因为在前面，有着三尊修士一动不动，他们的气息，无疑都是一些金仙的高手。

　　金仙高手，都有着自己的骄傲，杨一仅仅只是一个小小的玄仙罢了，不管杨一的气息有多么的强大，不管做派有多么的霸道，但金仙高手是不会给一尊玄仙修士让路的。

　　“哼！”

　　杨一冷哼了一声，他也不知道斩杀了多少尊的金仙高手，这几尊小小的金仙居然敢阻挡他的去路，于是他大手轻轻的向前一抓，瞬间，四十九倍的力量猛然间爆发，狂猛的力量犹如一条蛟龙一般，疯狂的向着对方抓去。

　　“嗯？”

　　这尊金仙高手脸色微微一变，他清晰地感受到了后面有一股强烈的危机，这种危机感已经很久很久都没有出现过了，但是现在，对方一尊小小的玄仙，居然能够让他感觉到强烈的危机，因此他动容了。

　　“嗖！”

　　这尊金仙高手猛地起身，转过头来，立刻就发现了这恐怖的一拳，他的脸色瞬间变得很难看，大吼道：“末日道！”

　　这是一股末日的意境，仿佛天地崩溃，日月消逝，生灵灭绝，仙人陨落，这便是末日的景象，这尊金仙高手居然有强横的武技，末日道，的确是震撼人心，强横无匹，若是心志不坚硬者，或许立刻就会被摄拿心神，很快失败。

　　但杨一却不在乎，他的心志之坚毅，简直无法想像，这区区的一套武技，自然不能让杨一感到什么威胁。


第0649章 末日三式

　　末日道，这门武技的确是厉害，杨一也不得不承认，没想到随便一次的冲突，居然就有这等高手，但是他也浑然不惧，立刻抬手和对方碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　这尊高手立刻向后退去，脸上微微一阵潮红，但瞬间便恢复了过来，眼神犀利，冷冷地看着杨一，眼中满是疯狂之色。

　　“天地崩！”

　　这尊仙人再次施展出了武技，不过这一次他的意境依旧是末日道，但招式却更加的精妙，一拳所过之处，就仿佛天地真的崩溃了一般，伴随着阵阵的咆哮声，回荡在杨一的耳中，心神都产生了一股末日的感觉。

　　“天地大磨盘！”

　　杨一有着武帝一生武技精华所凝聚的符文，对于武技已经是了解得无比的透彻，施展出天地大磨盘后，整个虚空都仿佛有万千尊大磨盘，碾压而下，将空间都直接碾压得粉碎，恐怖不已。哪怕就是末日，天地崩溃，也依旧是无法阻挡这大磨盘的碾压。

　　“日月落！”

　　这个男子眼神微微一凛，仿佛知道天地大磨盘的厉害一般，又施展出了一招，这一招日月落一施展出来，虚空中一阵黑暗，就仿佛日月真的已经消失了一般。

　　这当然是摄拿人的心神，但其神奇之处，也是匪夷所思，就算杨一有着武帝符文，也感叹这末日道的精妙，一时间，他居然有得到这末日道的强烈想法，这是一门无上的武技，非同小可。

　　比起天地大磨盘来，要强大太多太多了，如果再配合九宫幻影，那就更加是如虎添翼，强横无边。

　　“轰！”

　　杨一的天地大磨盘被轰得粉碎，不过这一次，杨一直接便施展出了巫源，巨大的巫源化为了一只大手，呼啸着向着这尊修士抓来，那气势，简直就无法抵挡。

　　这尊修士仿佛感受到了巨大威胁一般，猛地大吼道：“生灵灭！”

　　“轰！”

　　生灵灭一出，整个世界都仿佛是充满了死寂的感觉一般，一股死亡的气息弥漫着，就好似亿万的生灵在这一刻真的彻底的湮灭了一般。

　　天地崩、日月落、生灵灭，这三招一式接着一式，到了生灵灭之后，力量已经不知道有多么的强横无边了，就算是杨一施展出九宫幻影，居然都有种抵挡不住的感觉。

　　人外有人，天外有天，这一刻，杨一终于感受到了仙界中的杰出修士是怎么样的了，哪怕是他，修炼了九宫幻影，简直就要横扫金仙高手，却在这里，一个毫不起眼的金仙高手给阻拦住了。

　　“好，好，末日道，果真是好神妙的武技，这套武技，杨某要了！”

　　杨一此时眼中闪过了一丝坚定，他的身躯都被强横的力量挤压着，仿佛随时都要崩溃一般，但他却丝毫都不在意。

　　“咻！”

　　一道恐怖的光芒猛的闪现，随即杨一大手一点，这道光芒向着那尊金仙高手直接砸去，什么末日道，统统都在这道光芒下化为了虚无。

　　“荡天锤！”

　　这便是荡天锤，一件极品仙宝，威力无法想像，有着荡天之能，一锤之下，莫可能敌。

　　“什么？这……这是极品仙宝啊！这究竟是谁？居然有着一件极品仙宝，这一下，末日真人完了。”

　　“不错，末日真人自从得到了这末日道之后，几乎就是所向披靡，在其末日三式下，无人可挡，也只有那些仙君，才能够抵挡，但没想到，这次却碰到了这么强大的一尊修士，仅仅才是玄仙之境，居然丝毫都不逊色于强大的金仙。而且更加的恐怖的是还有一件极品仙宝，在这件强横的仙宝下，什么武技，统统都要湮灭，化为虚无。”

　　“一山还比一山高，能够施展出极品仙宝，这个人一定不简单。”

　　许多的修士都惊呼了出来，极品仙宝，实在是太震撼了，极品仙宝一出，天地变色，别说是末日真人这一尊小小的金仙了，就算真的是仙君，那也要暂避锋芒。

　　“轰！”

　　荡天锤一锤之下，天地变色，所有的力量在荡天锤的面前，都犹如是土鸡瓦狗一般，不堪一击，就连这个末日真人，脸色也是一白，他也没有想到杨一居然这么恐怖，还有着一件极品仙宝，任他的武技再精妙，在极品仙宝面前，都没有丝毫的作用。

　　末日真人的身躯，直接被荡天锤砸得粉碎，其元神也在惊慌失措间，被杨一一句擒拿，抓在了手中，生死都在杨一的一念间。

　　“你……”

　　末日真人感到前所未有的危机，他的脸色苍白无比，他自从得到末日道之后，几乎可以称得上是所向无敌，但因为得罪了一尊无上的仙君，因而只能够暂时的逃离，准备到别的仙界之中，正在这里求金申希望能够得到名额，但却没想到遇到了杨一蛮荒的开道，最终成为了杨一的阶下囚。

　　末日真人的元神正好是神龙血脉，这正合杨一的心意，他甚至也不用去询问末日真人末日道的修炼法门，因为他可以将末日真人直接吞噬炼化，到时候自然能够知道末日真人的末日道的修炼方法。

　　“唰！”

　　杨一直接将末日真人镇压在了天雷之盘中，随后收好了荡天锤，眼神猛的一扫，这里的人都低下了头，再没有人敢阻拦杨一了。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，随后便大踏步地向前走去。

　　这是一座不大的院子，但是看起来很精致，在里面便住着所有人都趋之若鹜的金申，他掌管着进出东方仙界的无上大权，任何人都要恭敬万分，而且更重要的是，他乃是一尊无上仙君的高手。

　　仙君，这远远不是金仙所能想像的，现在的杨一可以称得上是横扫金仙境的高手，但对于仙君，他还是有些敬畏，仙君的手段，要远远的强于金仙，简直一个在天，一个在地，半点也马虎不得。

　　所以到了院外，杨一也就静静的等了起来，在这里，他也不能随便乱闯，因为里面还有人，只有等到里面的人出来后，才可以进去。

　　当然，杨一以强横无边的实力，直接占据了第一个位置，所以里面的人一出来，他就会第一个进入其中，获得一些好的机会。


第0650章 取得名额

　　约莫过了半个时辰，从里面走出了一个满脸颓废的金仙高手，看其颓废的样子，似乎并没有成功，这么多的金仙高手，而且还要从那些名额中硬生生的挤出一个名额，那不知道有多么的艰难。

　　不过杨一有自信，只要金申要的是混沌晶，那么他便能够应其所需，要多少便有多少。

　　不多一会儿，就有一个仆人模样的修士来到了杨一的面前，这尊仆人模样的高手居然也是玄仙的修为，以玄仙高手为仆，这个金申也的确不简单。

　　杨一点了点头，收敛了自己的气息，跟着这个仆人向着院子内走去。

　　整个院落都显得春意盎然，似乎是被人用了无上神通，逆转了院落里的植物的生命基因，在这里，四季如春。

　　对于一尊无上的仙君来说，这点小事不算什么。

　　很快，杨一便被带进了屋子内，在里面则正襟危坐着一个中年男子，他微微的闭着眼睛，其身上闪烁着令杨一都震撼不已的强横气息。

　　无上仙君，这就是仙君高手，光是气息就让杨一感觉犹如大海一般的浩瀚，无法看其真实的力量。

　　“说吧。”

　　金申甚至连眼睛都没有睁开，淡淡地说道。

　　杨一心中一凛，随即说道：“晚辈想让金前辈从那些名额中挤出一个名额，晚辈愿意奉送百万快精纯的混沌晶。”

　　“嗯？你说多少混沌晶？”

　　本来闭着眼睛的金申猛地睁开了眼睛，他的眼神闪烁着道道恐怖的精芒，仿佛要把杨一看穿一般。

　　百万块精纯的混沌晶，就连金申都有些难以置信，一块混沌晶都是特别的珍贵，就更别说百万块了，那些人最多送的，也就是十万块的混沌晶罢了，哪里有杨一这般财大气粗的，直接便送上了百万块的混沌晶，这绝对不是一般人能拿得出来的。

　　杨一微微地点了点头道：“不错，百万块，如果可以的话，晚辈想到北方仙界中去，希望前辈能够成全！”

　　金申微微的沉吟了半晌，心情看来已经平复了，淡淡道：“要指定到北方仙界，这有一些难度，不过，你若真的有百万块精纯的混沌晶，那也不算什么了。但若你拿不出百万块混沌晶，你要明白，敢于欺骗我的，是要付出什么代价！”

　　金申周身的气息猛的爆发了出来，就犹如一座巨山一般，狠狠的降临在了杨一的身上，顿时，杨一感觉到了无穷的压力，就仿佛是被禁锢了一般，寸步难移。

　　他的心中再次震惊了起来，这便是仙君之威，的确是恐怖不已，万万不是金仙所能比拟的。

　　金申的气息也不过片刻便又收了回去，他只是要警告一下杨一罢了，毕竟百万块的混沌晶，非同小可，金申自然是要谨慎。

　　杨一点了点头道：“前辈请放心，而且现在晚辈便可以拿出百万块的混沌晶！”

　　杨一说罢，大手微微的一招，巨大的天雷之盘瞬间出现，它的大口微微一张，便有无数块闪烁着浓郁的混沌之气的混沌晶从内飞了出来。

　　一块接着一块，不多一会儿，便在整个屋子里堆成了一昨小山，那浓郁的混沌之气更是冲天而起，震撼人心。

　　望着小山一般的混沌晶，饶是金申，他的眼神也放出了闪亮的光彩，他微微的一抓，拿起了一块混沌晶，仔细地观察着，发现这的确是最为精纯的混沌晶，品质之高，算得上是极高等的，他感觉到很满意。

　　“哈哈，很好，这些混沌晶，我很满意，你要到北方仙界，没有任何的问题，你且先回去等着消息，两日后，自是会有你的消息。”

　　金申大手一摆，感觉到很满意，当场便答应了杨一的条件，这一堆小山般的混沌晶也被他瞬间便收了起来。

　　杨一点了点头，随即告退，从院子中走了出去，嘴角间微微的露出了一丝笑容，百万块的混沌晶，已经将撑天柱这些时日所积累的混沌之气消耗一空了，但对于杨一来说，这却不算什么，只要能够进入到北方仙界，这一点点的代价还是很划算的。

　　杨一回到了客栈之内，随即便安心的等待了起来。

　　说是安心，自然也不是无所事事，他刚刚才得到了一尊神龙血脉的元神，自然不能轻易的放过，更何况，这尊元神里，还蕴含着他想要的末日三式的修炼方法。

　　“唰！”

　　杨一直接抓出了这尊元神，看到其脸如死灰一般，便知道已经绝望，杨一自然不会怜悯，这不过是弱肉强食罢了，他已经经历过了太多的杀戮，对于这一点点的杀戮实在是不算什么。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神飞了出来，大口一张，瞬间便将这尊金仙高手的元神给吞进了肚中，瞬间，便开始炼化起来，渐渐的，杨一的元神又开始膨胀了起来，隐隐的要达到玄仙的巅峰和极限。

　　在元神不断的炼化的时候，杨一也在慢慢地抽取着这尊修士的记忆，渐渐的，他果真看到了关于末日道的一些记忆，这些记忆中都极为的清晰，一些修炼的口诀也是高深莫测。

　　“很好，有了这些口诀，相信末日三式我很快就能够修炼了。”

　　这末日三式，有着很独特的力量，而且能够创出这等武技的人，也非同小可，至少都是仙君，甚至还是仙君巅峰的高手所创而出，神妙异常。

　　要想修炼末日三式，就得需要感受到一些末日的场景，这些场景大多是天地崩溃、生灵涂炭之类的，杨一一生经历过了太多太多的杀戮，所以对于这些场面并不是很陌生，因此正适合修炼末日三式。

　　再者，因为杨一又有着武帝修炼精华的符文，所以他参悟武技的速度是非常快的，他已经在武帝符文中将末日三式演练了无数次，已经掌握住了其精华，现在只不过是要真正的修炼罢了。

　　“末日道，天地崩！”

　　杨一直接轰出了一拳，在他的这一拳下，就仿佛产生了旋涡一般，要将整个空间都扭曲，而且那种末日的感觉，却更加的真实和恐怖，仿佛天地间真的要崩溃了一般。

　　天地崩溃，这就犹如星辰被打爆一般，杨一没有经历过天地崩溃，但却经历过星辰爆炸，因此对于末日的场景，那是再熟悉不过的了。

　　这也是杨一对于末日道的理解这么透彻的原因。

　　“日月落。”

　　杨一又是一拳打出，就仿佛是天地间的日月渐渐的消散，整个世界都处在了一片黑暗之中，所有的修士，都感觉到了彷徨和无助。

　　“生灵灭！”

　　这最后的一式，明显就是充满着赤裸裸的杀机，一招之下，被其拳势笼罩住的人，都要遭受到无情的打击。

　　末日三式，杨一仅仅用了半天，就已经运用的炉火纯青，这比他的天地大磨盘实在是强大了太多太多了，有了末日三式，杨一也不用对付什么人都施展出九宫幻影了，这末日三式就足够应付了。

　　而且一旦配合上九宫幻影，那末日三式将会更加的恐怖无边。

　　很快，两日便过去了，杨一也终于得到了消息，他已经生生的挤进了名额之中，可以在一日后就通过空间通道，进入到北方仙界之中。

　　自然，名额就只有那么多，插进一个名额，那注定就有一个名额落下。此时在一间客栈内，一尊金仙高手，满脸都是杀机，这股杀机之强烈，简直就犹如风暴一般，恐怖不已。

　　“嘭！”

　　这尊高手一拳拍下，青砖瞬间便化为了齑粉，他低沉着声音道：“可恶，可恶，到底是谁挤掉了我的名额，可恶，实在是可恶啊，我的那八万块精纯的混沌晶，就此打了水漂。”

　　这尊金仙高手十分的愤怒，他就是被挤出名额中的一尊高手，他以前所交的混沌晶，自然不敢向金申要回来，因此，这些混沌晶几打了水漂，他对那个硬生生的挤进了名额的人恨之入骨。

　　“不行，这次必须到别的仙界去了，否则，那些人就要追来了，哼，哪里能得到混沌晶，只怕就只有这个刚刚挤进名额中的人了，传闻，他给了金申百万块的混沌晶，哼，百万块啊，这是多么巨大的一笔财富啊，他的身上，肯定不止这些财富，杨一，不管你是谁，你都要死！”

　　这尊修士的脸上露出了狰狞之色。

　　“在这边境之处，都很不安全，时常听闻有人身死道消，哼，不过有谁敢打我的主意，那便是他自寻死路了！”

　　杨一的眼中闪烁着阵阵的精芒，他由于刚刚炼化了一尊金仙高手的元神，其元神瞬间便达到了巅峰，几乎是玄仙的极限，力量变得强横无边，轻轻的一动，都能够打败一般的金仙高手。

　　可以说，现在杨一的元神，比那些修炼了千百年的金仙高手都还要强大。

　　或许仙君高手，杨一还有一些忌惮，但仙君以下的人，杨一则是横扫无敌，没有谁能够抗衡得了现在的杨一。

　　洛剑，就是那尊被杨一挤下了名额的金仙高手，他终于打听到了，杨一就住在这间客栈中，他的眼神望向了客栈中，杀机森寒。


第0651章 洛剑

　　洛剑本就是一名高手，他已经达到了金仙巅峰，而且还曾经有奇遇，曾经在一尊仙君的手下逃过性命，这一次若不是遇到了一尊仙君中的狠人，他也不会这么狼狈地逃窜了。

　　所以，当洛剑听说杨一挤下了他的名额，而且还仅仅只是玄仙之境时，他便动了杀心。

　　“哼，一个小小的玄仙，也敢挤下我洛剑，看来你还真不知道死字是怎么写的。”

　　这里是边境地区，没有秩序，没有规则，只要实力强大的人，想怎么样就怎么样，无法无天，没有人会来理会。

　　所以洛剑直接便大吼一声道：“杨一，滚下来，否则的话，死无葬身之地！”

　　这一声实在太过巨大，整个客栈都似乎摇摇欲坠，仿佛就要崩塌一般，许多人都惊诧莫名的看着洛剑，有些认识洛剑的人眼中更是异彩连连。

　　“好嚣张霸道，不过这个人我认识，他有嚣张和霸道的资格，他就是洛剑，在仙君手下都能逃得性命，这一次不知道是什么事情惹得他大怒，居然要找这个叫杨一的人。”

　　“这件事我知道，洛剑已经准备逃到别的仙界中去，本来已经是进入了这次的名额，但这个杨一，或许是财富众多，在金申那里居然硬生生的挤进了一个名额，自然，这个洛剑就被挤了下来，本来已经交出去了的混沌晶又不能再向金申拿会来，所以才将怒火撒到这个杨一身上。”

　　“杨一？没有听说过，他财富众多，不过却不知道收敛，这些名额上的人，个个都是凶神恶煞，因为犯下了不知道有多大的罪，或者是多大的仇家，这才要准备跑路，杨一将他们硬生生的挤了下来，就相当于让他们等待着送死，这些人如何能够罢休？这个杨一，只怕是危险了。”

　　许多人都在微微的摇了摇头，他们在边境地区呆了许久，都知道这里面的一些奥秘，在整个边境地区，其实也不是没有财富更多之人，但是这些人都没有想过去挤进一个名额，就是害怕自己实力不够，从而为自己惹下杀身之祸。

　　却没想到，杨一居然直接就挤进了一个名额，惹来洛剑也不算什么。

　　此时的杨一正在客栈的房间内凝神静气的修炼，他将自身的状态已经调整到了最佳，已经达到了玄仙的巅峰，就算是单独对抗金仙高手也不算什么难事了。

　　就在这时，他听到了一阵犹如雷霆般的声音在他的耳边回荡着，他的脸色瞬间一变，低声喃喃道：“金仙巅峰的高手？”

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接向着外面飞去，瞬间便来到了洛剑的前面，他的眼神显得很凌厉，冷冷道：“你是谁？找杨某何事？”

　　洛剑仔细一看，果真发现杨一仅仅只是玄仙的修为，嘴角露出了一丝冷意，冷冷道：“你便是杨一？很好，你硬生生的从金申那里挤进了一个名额，便将我挤了出去，哼，你说，我不找你找谁？交出你所有的混沌晶和仙宝，或许，我还能够饶了你一命，否则的话，死！”

　　洛剑说完，周身立刻升腾起了一股凌厉的剑意，疯狂的向着杨一镇压而去，这些恐怖的剑意就仿佛要刺破苍穹一般，令人感觉到无边的恐惧。

　　这个洛剑的剑意，已经修炼到了极高的地步，就连杨一也暗暗的钦佩。

　　不过杨一却丝毫都没有将其放在眼里，淡淡道：“今天我心情很好，所以饶恕你，快走吧，我不是你所惹得起的。”

　　杨一的声音充满着自信，语气倒是很平淡。

　　不过这阵声音传进了洛剑的耳中，便觉得是奇耻大辱一般，看向杨一时，都仿佛在看一个失心疯一般，大声笑道：“哈哈，哈哈，真是狂妄啊，或许在别的地方，你还能够威风一些时候，但是在这里，这里是边境地区，每一个人身上都或多或少的背着仇恨和追杀，哼，你充其量就是越级斩杀过一些金仙高手而已，难道你以为我洛剑是那些废物金仙所能比拟的？哼，当初在玄仙境，我洛剑一剑便斩杀了两名金仙，你一个小小的玄仙，居然还敢这么狂妄，看来不给你一些教训你是不会明白的。”

　　洛剑大喝一声，他的身上猛的射出了一道璀璨夺目的光芒，这道光芒中蕴含着恐怖的剑意，就仿佛是要切割苍穹一般。

　　这个洛剑，果真厉害，不愧是天才中的天才，在玄仙境就能一剑斩掉两名金仙，这样的高手，其剑意不知道有多么的恐怖。

　　杨一承认，当这道剑气飞出的时候，他的确是小瞧了这个洛剑，正如洛剑所说，在这边境地区，没有一个人是简单的。

　　“九宫幻影！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，虽然这道剑气快过恐怖，但他也并不惧怕，直接施展出了九宫幻影，四十九倍的力量直接爆发，力量就犹如是狂风一般，向着对方这一道剑气席卷而去。

　　原本杨一的元神就已经相当于一尊金仙了，现在再施展出了九宫幻影，瞬间便达到了金仙的巅峰，恐怖的力量犹如山崩一般，狠狠的和对方的剑气碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　那一剑的确很犀利，但是在杨一的四十九倍力量下，也斗得个旗鼓相当，两边的力量都化为了一阵虚无，整个客栈再次恢复了平静。

　　旗鼓相当，两人的第一次对碰，居然斗得个旗鼓相当了，这是出乎所有人意料的。

　　这些人的见识也很广博，看到杨一施展出四十九倍力量，立刻便认了出来，惊呼道：“九宫幻影，这是九宫幻影啊，这个人是九宫仙帝的记名弟子。”

　　“难怪这么目空一切，难怪可以在玄仙之境就能抵挡住洛剑的一剑，原来是九宫仙帝的记名弟子。九宫仙帝的记名弟子，每一尊都是天才中的天才，再配合上九宫幻影这门无上的武技，那就更是恐怖了。”

　　“洛剑是无上的天才，但东方仙界里的天才，谁又能够比得上九宫仙帝的弟子？虽然仅仅只是记名弟子，但也是非同小可。”

　　“这一次洛剑必定不会善罢甘休，龙争虎斗，又有一场好戏看了。”

　　看到杨一施展出九宫幻影，周围的人都露出了震惊的神色。


第0652章 荡天锤和末日三式

　　洛剑的脸色显得很难看，他没有想到杨一居然是九宫仙帝的记名弟子，凡是东方仙界的人，就没有谁不知道九宫仙帝的记名弟子的。

　　这是整个仙界中都是出类拔萃的天才的。

　　“很好，九宫仙帝的记名弟子，早就传闻九宫仙帝记名弟子，每一个都拥有着强大的力量，而且都是无上的天才，那我今天就领教领教！”

　　洛剑也是天才，而且他也是有着越级挑战的实力，现在面对一尊玄仙修士，他是无论如何也不会后退的。

　　“咻！”

　　立刻，洛剑的身上猛的爆发出了恐怖的剑意，这股剑意中都仿佛透露着一股纯正、火焰的气息，而且那一道剑光闪现，瞬间便露出了其一柄真正的上品巅峰的仙宝长剑。

　　这柄长剑都还在不断的闪烁着阵阵的剑气，仿佛是一道火焰一般，周围的温度都是快速的升腾了起来，令人仿佛是置身在火炉中一般。

　　洛剑修炼的是天火之剑，这天火之剑乃是一直要受到天上大日之炎的祭炼，异常的恐怖，所修炼出来的剑气也是横扫无敌。

　　现在，洛剑都已经祭出了其飞剑，自然是要施展出其最强的力量了。

　　“一剑镇四方！”

　　洛剑长剑一点，火焰翻飞，剑气纵横，化为了一头巨龙，仿佛镇压四方，焚灭天地万物一般，所有人都要向它朝拜。

　　这一剑，也的确是惊天动地，几乎大部分的金仙高手都会感到棘手，就连杨一，他的神色也很凝重，他猛的大手一招，从虚空中猛的出现了一道光芒，这道光芒内仿佛蕴含着一座巨山一般，有着非凡的威势。

　　“荡天锤，荡尽群魔！”

　　荡天锤瞬间便施展了出来，这可是极品仙宝，原本杨一是不想施展出来的，但一看到洛剑的这一剑，他知道仅仅是他的元神施展出九宫幻影，是万万不敌这一剑的，只得施展出荡天锤。

　　“轰！”

　　随着荡天锤的出现，虚空都出现了阵阵的断裂，仿佛空间都要塌陷一般，这一锤狠狠的和对方的一剑碰撞在了一起，火龙瞬间湮灭，剑气与荡天锤不断的对峙着，居然是旗鼓相当。

　　杨一胜就胜在是极品仙宝，威力无穷，而洛剑凭借着的就是其剑法的精妙，恐怖不已，这一次，杨一是碰到了真正的对手，不愧是能够从仙君手下逃命的人。

　　“一剑崩天地！”

　　洛剑双手持剑，从上而下，狠狠地向下一斩，顿时，虚空中便出现了条条的黑线，剑气震荡，仿佛是直接穿透了空间，从四面八方鬼魅的角度射出，让人防不胜防。

　　但杨一心中一动，天地都仿佛要崩溃了一般，他最近才得到的末日道，正是需要这样的情景才能够施展出来。

　　这末日道也极为的厉害，只怕也不下于这个洛剑的剑法，因此，他立刻便施展了出来。

　　“末日三式，天地崩！”

　　随着杨一施展出来天地崩，立刻整个虚空都仿佛真的要崩溃一般，到处都是空间裂缝，空间塌陷也在持续着，大范围的空间塌陷，令周围的人都迅速地离开，脸上都露出了一丝惧意，仿佛有些不敢相信，这些是金仙高手所能够造成的破坏。

　　“日月落！”

　　杨一一锤向着虚空中砸去，天地间仿佛在这一瞬间就暗了下来一般，就犹如那日月真的陨落了，天地一片黑暗，万物寂静，这是一股死一般的寂静。

　　“生灵灭！”

　　杨一的声音就犹如是魔咒一般，在虚空中回荡着，这一刻，黑暗中，仿佛所有人都感觉到了死亡的降临一般，他们想要阻挡住元神自爆，但现在，却丝毫作用都没有，他们的元神，在这一刻受到了吸引，纷纷的自爆，瞬间便陨落。

　　这便是池鱼之殃，杨一和洛剑的争斗，让旁边观看的人也是惊惧不已。

　　“轰！”

　　忽然之间，黑暗一闪而过，天地又重新的回到了明亮，所有人都感觉到希望的降临，他们从来没有感受到过这么的无助，那股恐怖的力量，让他们都感觉到绝望。

　　洛剑脸色苍白如纸一般，他的嘴角，露出了一丝金色的鲜血，一旦达到了金仙，元神和身躯都会发生变化，鲜血也会成为高贵的金色血液。

　　但是现在，一向都是高傲无比的洛剑，却犹如一条死狗一般，满脸绝望地看着杨一，他刚刚在杨一的末日三式之中被打伤，现在已经是奄奄一息了。

　　杨一的末日道，或许原本没有这么厉害，能够将洛剑都打的毫无还手之力，不过配合上荡天锤这就不一样了，荡天锤之威，恐怖不已，乃是极品仙宝，配合上任何的武技，那都会变得很强大。

　　末日三式再配合上荡天锤，自然是所向披靡。

　　“我败了，任你处置！”

　　洛剑的脸色苍白，但神情也显得极为的坚定，修剑只人，都有一股刚直之意，哪怕是败了，也不会惺惺作态，不过是一死罢了。

　　杨一倒是对这个洛剑起了一丝兴趣，他的脑海中念头急转，想起了关于北方仙界的种种传闻，那里是一个混乱无比的地方，到处都是杀戮，只有实力才能够受到尊敬。

　　实力，杨一的实力是有了，但真正想要一个不受人打扰的地方，除非是那种偏僻的地方，否则的话，那些人是杀不胜杀，只有建立一个势力。

　　再者，各大仙界都对于巫族有着天然的敌对之意，只有建立了一个势力，才能够让杨一在日后面对各大仙界时，有一个坚强的后盾。

　　势力，杨一从未如此渴望过建立一个势力。不过要建立一个势力，不仅需要强横的力量，最重要的就是人，特别是一些天纵之才，有了人，才有了一切，而这个洛剑引起了杨一的兴趣。

　　想到这里，杨一直接大袖一卷，将洛剑卷进了袖中，瞬间便回到了客栈的房间内。

　　“嗖！”

　　将洛剑放了过来，杨一静静地注视着洛剑。

　　洛剑也极为的聪明，看到杨一并没有杀他，而是将他带到了房间内，立刻就知道杨一是有所图，于是便冷冷说道：“说吧，你想知道什么，或者是想得到什么，我已经成了你的阶下囚，没有什么好骄傲的了。”

　　洛剑倒是显得很干脆，淡淡地说道。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容道：“告诉我，你为什么要到别的仙界中去，在东方仙界到底得罪了谁？”

　　洛剑看了杨一一眼，也不隐瞒道：“这件事也不算什么秘密，因为一个小子惹着了我，结果被我一剑给杀了，但没想到那个小子是一尊无上仙君的唯一儿子，所以，我就被这尊仙君不断的追杀，最后不得已才想到了要到别的仙界中去。这也挺憋屈的，哼，若是让我修炼到仙君之境，那尊仙君，也能被我一剑给斩了，哪像现在像是一个缩头乌龟一般。”

　　这个洛剑倒也是直性情，杨一随后又问道：“你想好了到哪个仙界中去了没有？”

　　洛剑有些奇怪地看了杨一一眼道：“这还用问么？一般犯了事，或者被追杀的仙人，都是到北方仙界中去，那里鱼龙混杂，就算是仇人追来，也没有那么容易找到。”

　　果然不出杨一的所料，这个洛剑也是到北方仙界中去，这一下杨一心中已经有底了，他的眼睛微微一眯，沉声道：“很好，那你想不想活着，就这样死了，够憋屈吧？”

　　“活着？难道你不杀我？”

　　洛剑微微一愣，随即疑惑地看着杨一，在他的眼中也冒出求生的神光。

　　毕竟，一尊天才，若不是到了万不得已，谁又想死？修为越高的人，就越是怕死。

　　洛剑不怕死，但也没有必要去送死，如果可以活，他当然希望能够活着，追求更高的境界。

　　杨一点了点头道：“不错，我不杀你，你和我无冤无仇，我为什么要杀你？”

　　“条件，说说你的条件吧。”

　　洛剑直接了断的说道，他不相信杨一会无缘无故的放过他，必定是需要他去一些事情的。

　　“条件？这条件倒是有，那就是你要一直跟着我，听从我的命令，懂了么？”

　　杨一的眼神瞬间变的凌厉起来，犹如闪亮的星辰一般，死死地盯着洛剑。

　　“你是想我成为你的仆人？虽然奴仆难听了点，但只要能活，这也不算什么，我答应！”

　　洛剑的心中瞬间便转过了各种的念头，成为仆人不过只是权宜之计罢了，一旦等到时机成熟，以他的修为，打不过杨一，但逃跑还是不成问题的，到时候逃走便是了。

　　洛剑心中的如意算盘打得很响，杨一又岂会不知道，他忽然伸手向着洛剑一点，一道灰蒙蒙的光芒瞬间便进入到了洛剑的体内，并且直接便寄居在了洛剑的元神中。

　　元神乃是仙人最为敏感，也是最为核心的地方，这一点灰蒙蒙的光芒进入到了洛剑的元神内，他自然是再清楚不过了，瞬间，他的脸色变得难看起来。


第0653章 北方仙界

　　洛剑稍微的用元神感应了一下，他本来计划好了，等到杨一真的饶了他，他就看好时机逃走，但没想到现在却被杨一给下了禁制，生死都掌握在了杨一的手上。

　　洛剑还想尝试着用元神驱除出这道禁制，不过毫无用处，这道禁制很神妙，根本就不能轻易的驱除。

　　杨一仿佛知道洛剑的动作，冷笑道：“不要试图去驱除这道禁制，这道禁制只有我能够解除，它回寄居在你的体内，除非是我死或者是主动的解除这道禁制，否则的话，它就会一直在你的元神内存在，就算是你修炼到了仙君之境，也无法驱除。”

　　杨一刚才施展的禁制是用诅咒之术来施展的，诅咒之力厉害无比，就算洛剑真的晋升到了仙君之境，也是无法将诅咒之力的禁制给驱除的，所以，有了这道禁制存在，杨一对洛剑就很放心。

　　洛剑也知道如今他是完全的被掌握在了杨一的手上，日后再不能背叛，不过这也总比死了要好，于是立刻恭敬道：“不敢有异心！”

　　看到洛剑如此表态，杨一显得很满意，淡淡道：“放心，这道禁制仅仅只是寄居在你的元神内，只要你不去动它，那它就不会发作，而且也不会影响你的修炼。”

　　洛剑这才稍微的放心，不影响正常的修炼，那么日后他就可以晋升到更高的境界，这对于仙人来说至关重要。

　　接下来，杨一又去找了金申，又花费了大代价，重新挤进了一个名额，这次是为洛剑准备的，杨一有着无穷无尽的混沌晶，这点财富倒不算什么。

　　那位被挤出名额的人已经没有机会再来寻杨一的麻烦了，因为，杨一和洛剑都已经到了东方仙界的边境，准备着到北方仙界中去了。

　　这是一个巨大的空间通道，实际上随着仙界的崩塌，分为了五个仙界，每个仙界之间已经没有真正的相连了，只能够通过空间通道来联系，每一次开启空间通道都要消耗大量的混沌晶，甚至还要有数尊仙君强者来维持空间通道。

　　所以每个修士交了那么多的混沌晶，倒也不是完全都给了这些仙君，而是有一部分都消耗在了开启和维持空间通道上。

　　维持空间通道，只有无上仙君才能够做得到，杨一心中微微一凛，面对这些无上仙君，他也不能肆意妄为，于是便顺着众人开始进入到空间通道内。

　　在这空间通道内，杨一还没有领悟到金仙之秘，本是无法打破仙界的空间的，但是当他进入到空间通道后，却发现这空间通道内的空间极为的弱小，甚至连他，都仿佛可以打破空间通道。

　　但他可不敢真的打破空间通道，若是空间通道真的破了，那么他们就要被卷入空间乱流之中，谁也不清楚到底会被卷入哪里，或许直接就被卷进了空间裂缝之中，永远都被困在那里，直到慢慢地死亡。

　　这种情况也并不是没有发生过，所以在这空间通道内，所有人都非常的安静，他们不敢轻举妄动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，所有人都感觉到一股震动，他们都仿佛是在空间通道内开始快速的飞行一般，这就是穿梭空间的感觉，和在下界的一样，杨一也能够体会到。

　　“嗖！”

　　几乎是一瞬间，这股震动便停止了，他们已经能够感受到一丝混沌之气，这说明，他们已经到了目的地，空间穿梭，本就只需要一瞬间而已。

　　不过这一瞬间，杨一却由东方仙界直接到了北方仙界。

　　在北方仙界的天空下，杨一没有感觉到有什么不同的，只是空气中的混沌之气似乎还更加的浓郁一点而已。

　　众多从东方仙界来到北方仙界的修士都在警惕地打量着周围，这里是一处空旷的地方，不过还有几尊恐怖的无上仙君，他们看起来，都是东方仙界的高手。

　　“你们已经通过了空间通道，现在都可以离开了！”

　　这些仙君高手明显是从东方仙界派遣前来维护在北方仙界这一边空间通道安全的高手，因为只有空间通道才能够联系起两界，若是空间通道遭到了毁灭，那将是无法想像的灾难，只有去请无上仙王，才能够再次开通一条空间通道。

　　所以，这一条空间听到十分的重要。

　　众人都是一些天才或者精明之人，听罢立刻就向着外面走去，他们事先都对北方仙界有了一些了解，所以不多一会儿，数十尊的高手便各自的分散开来，消失无踪。

　　杨一和洛剑也是在漫无目的的行走着，杨一对于这北方仙界才真的是一无所知。

　　“洛剑，你原来到北方仙界，可有什么准备？”

　　杨一对洛剑问道。

　　洛剑立刻回答道：“我原本到北方仙界后，是要到力量之城中去的。”

　　“嗯？力量之城？这是什么地方？”

　　这个名字很古怪，杨一从来就没有听说过。

　　洛剑继续说道：“力量之城是一个唯力量的城池，无边的广大，里面高手无数，就连仙君高手都有很多，其实不止我东方仙界，其他界的高手到了北方仙界，第一个目的地其实就是力量之城。因为里面环境复杂，鱼龙混杂，就算是有仇家追杀而来，在力量之城中也很难追查到。更何况，力量之城大小势力几乎就是盘根错节，无比的复杂，每日里都有杀戮，一旦加入了某个势力，那么那个势力就会保护你，这也间接的让各界的高手个感到安全。所以，各界修士来到北方仙界后的第一个选择，就是到力量之城中。”

　　听到洛剑详细的说明了力量之城的一切，杨一的眼神一亮，这简直就是他梦想中的组建势力的绝佳的地方，没有秩序、没有规则，有的只有力量和杀戮，这样的地方，是梦想和堕落的天堂。

　　“很好，我们就去力量之城！”

　　杨一心中打定了主意，立刻便和洛剑一起向着力量之城飞去。


第0654章 力量之城

　　洛剑和杨一足足的飞了有六天的时间，这才到达力量之城，虽然洛剑是金仙巅峰，能够打破空间进行空间穿梭，但他也从来没有到过力量之城，所以也不能随意的穿梭，只能够靠飞行之力。

　　好在终于是到了，杨一望着眼前的这一座巨大的城池，心中也出现了少有的震撼。

　　震撼倒不是因为这座城池有多么的雄伟和壮观，再雄伟壮观的城池杨一都见过，他之所以感到震撼，是因为从里面所散发出来的气息。

　　堕落、黑暗、杀戮……等等，无尽的负面情绪和气息从力量之城中散发出来，猛烈地冲击着人的心灵，就算是洛剑也不例外，他也从来没有感受到过一座城池中居然有如此强大的负面情绪。

　　“好厉害的力量之城，若是心志不坚毅者，在这座城池中呆得久了，就会变得嗜杀，意志堕落，成为堕落仙人。”

　　洛剑感慨道，堕落仙人这是一个罕见的仙人，那些不思进取，每日里只想着杀戮和享乐的仙人，其实就是堕落仙人，他们已经没有了再进取的心思，有的只是逍遥快活。

　　在别的地方很难见到一个堕落仙人，但是在这力量之城，不用看，杨一也知道，这里面一定有数之不清的堕落仙人。

　　“我们进去！”

　　杨一和洛剑立刻飞向了力量之城，刚刚进入到里面，洛剑和杨一两人就感觉到了无数道犹如饿狼一般的目光，这些都是力量之城中的人，他们的目光中充满了赤裸裸的贪婪。

　　“哼！”

　　洛剑猛地一阵冷哼，随即他那恐怖的剑意爆发了出来，这是在暗暗的警告着周围的人，果然，感受到洛剑如此恐怖的剑意，这些人都纷纷的转过了目光，对洛剑显得有些畏惧。

　　这便是力量之城，一切只以力量为尊！

　　“有趣，有趣，这里的确是最适合发展势力的。”

　　杨一见到这样的情况，反倒是欣喜，在这里，只要有力量，组建一个势力，应该不是太难，反正他有无穷无尽的混沌晶。

　　“嘭！”

　　就在这时，一道身影直接从前面狠狠地摔到了杨一的前面不远处，这尊被直接轰在地上的仙人仅仅只是一尊玄仙，他的脸上满是惊恐之色，目光中满是绝望。

　　“嗖嗖！”

　　从后面直接飞来了两尊金仙初期的高手，他们狠狠的看着这尊玄仙，冷冷道：“不知好歹，初次到力量之城也没有打听清楚，哼，在加入我血戮会后竟敢私自离开，哼，只有死！”

　　这些人的身上都有着一道恐怖的血色标志，很明显，这些人就是所谓的血戮会的高手，他们正在追杀这尊玄仙高手。

　　这尊玄仙高手急忙道：“不要杀我，求求你们不要杀我，我再也不敢了。”

　　尽管这尊玄仙高手在不断的求饶，但这两人明显没有饶过这尊玄仙高手的意思，其中一尊金仙高手脸上露出了一丝狰狞，大手猛的一拧，便立刻将这尊玄仙高手的脑袋都拧了下来，随后一抓间，将其元神抓到了手上，大声狂笑着。

　　“嗖嗖！”

　　两人立刻带着其元神向后飞了回去，只怕那元神还不知道要受到多么凄惨的折磨。

　　这便是力量之城，公开杀戮，似乎这力量之城里的人没有丝毫的反应一般，想来这些事情在力量之城中已经是司空见惯了。

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他还在合计着要打算怎样建立势力才好。

　　就在这时，有两人挡住了杨一和洛剑的去路，这是两尊金仙初期的高手，他们的眼神中满是冷厉之色。

　　“嗯？你们想干什么？”

　　洛剑脸色一沉，庞大的气息散发了出来，犹如高山深渊一般，直接冲击在这两尊金仙高手的身上，令这两尊金仙高手感到震惊，纷纷露出了敬畏的神色。

　　洛剑的修为，在力量之城中也绝对算得上是一个角色了，毕竟能够达到金仙巅峰的高手不多，一些小势力的首领，也只有金仙巅峰罢了，只有一些强大的势力才有仙君坐镇。

　　“哈哈，没有什么，我君天会只是想邀请两位加入我君天会罢了，想必两位初来我力量之城，也正需要加入势力，我君天会绝对是最好的选择。”

　　从后面传来了一阵爽朗的笑声，随即在洛剑和杨一的面前出现了一尊白衣男子，这个男子周身气息平和，但杨一却隐隐的可以从其身上感受到无边的杀戮气息，这应该是一个杀戮无数的狠辣修士。

　　“君天会？没有兴趣！”

　　洛剑看了眼杨一，他自然知道，杨一是要自己建立势力的，自然不会参加这什么君天会了，所以立刻就拒绝。

　　这个男子仿佛早就已经料到了洛剑的拒绝一般，他微微一笑道：“这位道友先不要急着拒绝，我君天会虽然在力量之城算不上大势力，但能够招惹到我君天会的也没有几天，我们的副会长有九尊，都是堂堂的金仙巅峰高手，和道友一样。而会长大人就更是厉害了，已经无限的接近仙君之境了，现在正在闭关领悟无上仙君之道，一旦领悟到了，那我君天会一举成为大势力也不算什么。在我君天会，两位道友会享有绝对的安全，怎么样？”

　　杨一没有说话，倒是洛剑，他的眼神则看向了杨一，那尊金仙高手继续说道：“放心，若道友肯加入，我万天鸣愿做担保，道友进入君天会就可以成为副会长！”

　　这个万天鸣把所有的目光都集中在了洛剑的身上，甚至自始至终他都没有看过杨一哪怕是一眼，这便是修为的差距，杨一就算实力再强，现在也没有人知道，在别人的眼中，他仅仅只是一尊玄仙的修士而已。

　　能够担保洛剑成为副会长，这个万天鸣也不简单，只怕也是君天会的一名副会长，否则，不敢做这样的担保。

　　洛剑眼神微微一凛，随即微微摇了摇头道：“万道友，实在是抱歉，我等暂时还不想加入任何的势力，等过些时日再做打算！”

　　洛剑这是拒绝了万天鸣。

　　万天鸣的脸色有些难看，他的声音明显的冷了下来道：“道友若是错过了这个机会可就是后悔莫及了，我君天会将注定会成为大势力，道友可要想好了！”

　　这万天鸣的周身隐隐的都散发出了一丝威压，这已经明显是在威胁了，拉拢不成，立刻就是赤裸裸的威胁，这也只有力量之城的人才会这么的肆无忌惮。

　　杨一却也懒得理这些君天会的人，淡淡道：“洛剑，我们走！”

　　说罢，直接就向旁边走去。

　　万天鸣的眼中一寒，洛剑不加入也就罢了，毕竟他有着金仙巅峰的修为，自傲是很正常的，但是杨一，在万天鸣的眼中不过是一个玄仙罢了，居然也敢轻视他。

　　“哼，一个小小的玄仙，不管你在别的仙界有如何的势力，到了力量之城，一切都只有力量为尊，给我跪下，磕十个头，我君天会或许才会饶恕你，否则的话，就凭你刚才的举动，就可以示做你对我君天会的挑衅，立刻斩杀！”

　　万天鸣对洛剑客气，他可不会对杨一客气，或许看杨一的作派，在别的仙界，或许是有大势力的支撑，但到了力量之城，对这些落难公子，万天鸣也不知道看过了多少，但无一，到最后都是卑躬屈膝的可怜虫罢了，说到底，这力量之城还是以实力为尊，没有实力，一切都是那么的可笑。

　　“唰！”

　　杨一猛的转过身来，冷冷地看着万天鸣，他的杀机在酝酿着。

　　“让杨某给你跪下？哈哈，可笑，杨某纵横这么多年，遇到的对手倒是有不少，但敢叫杨某跪下的人却没有几个，就凭你？”

　　杨一的怒极反笑了起来，但是在大笑中，他的身上却丝毫都不收敛的散发出了杀机。

　　“洛剑，把这三人都杀了。”

　　杨一说完，直接对着洛剑说道，这明显已经是命令的语气了。

　　洛剑立刻出手，其上品仙剑瞬间飞出，犹如一道闪亮的虹光一般，照耀天地，随后凌厉的剑气化为了一道道的剑影，瞬间便洞穿了前面的两尊金仙高手。

　　他们的元神甚至都在这些剑气下支离破碎，小小的金仙初期，根本就挡不住洛剑的剑气。

　　“什么？敢杀我君天会的人？不管你们是什么人，只要是在力量之城内，你们就要死无葬身之地。”

　　万天鸣也没有想到洛剑居然会听杨一这个只有玄仙之境的人的话，他原本以为，洛剑只是和杨一相熟罢了，却没有想到居然是这样的一种关系，洛剑堂堂一尊金仙巅峰的高手，其神情如此的谦卑，就犹如是杨一之仆一般。

　　外人自然不会知道，洛剑的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，他可是深深的知道杨一的恐怖的，这些君天会的人居然敢如此的侮辱杨一，只怕整个君天会都要不复存在了，他们承受不起杨一的怒火，注定是要覆灭。


第0655章 君天会

　　不过已经不等这些君天会的人说话了，洛剑的长剑已经出鞘，带着犹如死神般的恐怖气息，催发出万千道的剑气。

　　“咻咻咻！”

　　这一道道的剑气极为的恐怖，根本就不是这些金仙初期的人所能够抵挡的，于是纷纷的都被这些剑气所洞穿。

　　看到洛剑如此的恐怖，万天鸣眼中露出了一丝杀机，他整个人犹如一座巨山一般，直接向着洛剑轰来。

　　“一剑镇四方！”

　　洛剑是何等人物？他乃是天才中的天才，是可以从仙君手上逃掉的人物，这万天鸣虽然也是金仙后期，但和洛剑比起来，还是有着不小的差距，因此这一剑施展出去，直接让万天鸣感到万分的紧张，隐隐有一种被斩杀掉的感觉。

　　“咻！”

　　这道长剑仅仅在万天鸣的喉咙前两寸的地方停了下来，万天鸣感受到恐怖的剑气，他知道，只要他一有所异动，对方的剑气就能够洞穿他的喉咙，将其斩杀，就算是元神也逃不掉。

　　万天鸣脑海中闪动着各种各样的念头，却发现，没有一个办法让他从这道剑气下逃生，不由得显得更加的紧张。

　　杨一冷冷地看着万天鸣，冷冷笑道：“怎么？现在怎么不说话了？”

　　万天鸣只得苦笑道：“这位道友，刚才这一切都是误会，你不要杀我，我回去和会长说明情况，会长大人一定不会为难两位。”

　　万天鸣自然不想死，急忙说道。

　　“不用了，你现在就带我们去君天会所在的地方，杨某亲自和你们会长说。”

　　杨一忽然说道，万天鸣心下微微一愣，但随即又是一喜，如果真的到了君天会，那么他最多只是丢点面子而已，并不会丢掉性命，这两人不知道君天会实力的恐怖，带他们到君天会去，那自然是再好不过的了，就算他们的实力再强，也逃不出君天会众多高手的围攻。

　　特别是君天会的会长，那神秘的会长传闻中已经无限的接近无上仙君之境，拥有着横扫一切金仙的力量，恐怖无比。

　　如果惹得会长动手，那万天鸣就能够重获自由。

　　“好，好，我这就带你们去君天会！”

　　万天鸣立刻就答应了，于是带着杨一等人，来到了一处建筑雄伟壮观的大院前。

　　“这就是我君天会的总部了，就连会长大人也在里面修行。”

　　万天鸣低声说道。

　　杨一微微地点了点头，这里的确是一个隐蔽的场所，而且里面还散发着几股强横之极的气息，应该都是金仙后期的高手，有些气息，甚至还不逊色于洛剑，但那无限接近无上仙君之境的气息却没有，或者是，对方有手段轻易的屏蔽别人对其气息的窥视。

　　整个仙界法门众多，有这么一些隐蔽自身气息的法门，也不算什么，杨一也没有太过惊讶，而是直接打开了大门。

　　刚刚打开大门，杨一就感受到了一道道的目光直接落在了他的身上，尤其是许多目光中都包含着一股敌意。

　　在大门后，还有着几尊强横的金仙后期高手正虎视眈眈，很明显，早就已经有人通风报信给君天会的人了，这些高手，就是在等着杨一等人。

　　“哼，大胆，居然敢向我君天会挑衅，还敢真的到我君天会所在地，你们都要死无葬身之地！”

　　这名金仙后期的高手说罢，直接就施展出了一门武技，整个人就犹如一道道的幻影一般，在周围不停地飘荡着，令人防不胜防，根本就不知道哪个是真实哪个是虚幻的。

　　“哼，雕虫小技，一剑崩天地！”

　　只见洛剑冷哼一声，整个天地都仿佛暗淡了下来，只剩下了他的那一剑，谁也无法想像这一剑的恐怖，日月无光，天地崩溃，虚空断裂，整个天地间，就剩下了这一剑。

　　当初杨一都差点着了这一剑的道，就更别说这些修士了，剑气纵横间，这一剑狠狠的斩了下去，和对方那漫天的幻影碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　那虚空之中的漫天幻影，在瞬间便消失无踪，一道身影直接从虚空中掉落下去，脸上满是苍白，显然是被这一剑给震慑住了。

　　“哼，还有何人前来？”

　　洛剑就犹如天地间的战神一般，嚣张、霸道的气息向着四面八方散发而去。杨一显得很满意，这个洛剑，不愧是连他都有心要收下的手下，他的实力实在是强横无边，当初的仙君都杀不死他，从而逃了出去，就凭借着这些恐怖的剑术，一般的等闲金仙后期高手，根本就不是洛剑的对手。

　　对面的这几尊金仙后期的高手的脸色都显得极为的难看，他们就是君天会的几名副会长，本来是得到了消息，就要来截杀杨一等人的，但没想到，他们中的第一副会长出手，居然都抵挡不住洛剑。

　　或许，只有他们的会长，无限的接近了仙君的高手才能够抵挡。

　　杨一的脸上微微的露出了一丝笑容，淡淡道：“你们的会长呢？他不是无限的接近仙君么？他若再不出现，只怕整个君天会都要毁于一旦了！”

　　杨一的身上散发着森寒的杀机，让人不得不相信他的话，尤其是洛剑在前面虎视眈眈，这才是真正的威胁。

　　力量之城向来都是以实力为尊，只要实力强横，就算是将他们这里的所有人都斩杀了，那也不算什么，当初君天会创立的时候，可没少杀人。

　　“怎么？还不出现么？洛剑，杀！”

　　杨一的脸色一冷，直接命令洛剑杀人，他相信，君天会的会长不会眼睁睁的看着君天会的高手被洛剑斩杀的。

　　洛剑也点了点头，脸上露出了一丝残忍，随后长剑一点，剑气就仿佛斩破了虚空一般，直接向着刚才被洛剑打败的那名仙人，他被称为第一副会长，想来是很有身份的，而且因为还受了伤，根本就无法抵挡，所以首先洛剑就向其斩杀而去。

　　“咻！”

　　这道剑气之恐怖，简直无法想像，犹如长虹一般，贯穿虚空，切割空气，一旦斩在了这名第一副会长的身上，其必死无疑！


第0656章 臣服

　　“会长，救我！”

　　这第一副会长终于忍不住了，在这道剑气下，他彻底的崩溃，仿佛感受到了死亡的气息一般，立刻高声大喊道。

　　“嘭！”

　　就在这时，空间破碎，从空间中直接传递出一股力量，这是纯正的力量，不是仙宝的力量，而只是简简单单的一拳，这一拳的力量就犹如风暴一般，直接轰在了洛剑的剑气之上。

　　这道剑气瞬间便被其破坏，洛剑眼神微微一凛，他居然感受到了一股淡淡的威胁，就好像，好像当初他面临一尊无上仙君一般。

　　无上仙君和金仙，那是天壤之别，根本就不能相提并论，这个突然出现的人，尽管还没有修成仙君，但也是那种属于金仙极限，已经无限的接近仙君的人物。

　　洛剑，不是其对手！

　　杨一这个时候微微上前，淡淡道：“君天会会长？”

　　“不错，本座就是君天会的会长，道友这么咄咄逼人，是为何？”

　　这个君天会的会长看起来并没有传说中的那么霸道，不过这只怕也是因为洛剑表现出了其应有的尊长的实力，所以其才会这般客气，否则的话，早就已经出手了。

　　还有一个原因，他看不透杨一，是的，一直都在指使着洛剑出手的杨一，看起来就好像一尊真正的玄仙一般，但君天会却隐隐的有一种感觉，这个杨一更加的恐怖，而且体内还潜藏着一股恐怖的力量，一旦这股力量爆发，连他都感觉到危险。

　　所以，他才会对杨一这么的客气。

　　杨一淡淡道：“咄咄逼人？看来会长已经忘记了力量之城的规矩，一切以实力为尊，一切的对错都没有任何的意义，拳头为大。”

　　君天会会长眼中精芒一闪，整个身躯散发出了一股强大的气息，高声笑道：“哈哈，不错，这么多年了，没有人挑衅过我君天会，隐隐的本座都似乎要忘记了力量之城的规矩。你想怎么样？以拳头让我君天会屈服？”

　　杨一没有废话，猛地上前一步道：“既然知道就好，给你两个选择，要么臣服于杨某，杨某会带领着君天会，成为整个力量之城最为庞大的势力。如果不答应，那就是第二个选择了，死！两个选择，任选一条！”

　　听到杨一的话，这些君天会的成员们脸色大变，他们可没有觉得什么好笑的感觉，如果是之前，他们肯定对杨一的话不屑一顾，但是现在，洛剑已经展现出了令他们感到恐怖的实力，这不再是一个笑话。

　　“成为君天会的第一大势力？真是狂妄，不管你是谁，也不管你的体内潜藏着什么样的力量，但这句话，实在是太狂妄了，就算是真正的无上仙君高手，也不敢说能够成为力量之城的最大势力。哼，本座应该还有第三个选择，那就是杀了你们！”

　　君天会的会长猛的爆发出了周身恐怖的气息，就犹如一尊绝世的战神一般，一动之下，整个空间都破碎了。

　　达到金仙后就能够打破空间了，但像君天会会长这般，身躯微微一动就能够打破空间的，还是有些匪夷所思，远远的超过了一些普通的金仙高手。

　　“咻！”

　　一道剑气杀出，这是洛剑率先出手，他大喊道：“一剑破苍穹！”

　　这一道剑光真的已经达到了洛剑的极限，虚空都被切割，以一种斩灭万物生灵的气势，狠狠地向着对方斩杀而去。

　　“滚，你的剑道已经达到了出神入化的地步，但对付本座，还是不够！”

　　君天会会长冷哼一声，他一拳轰出，这一层层的拳劲开始震荡，迅速地传递出了虚空，狠狠地向着洛剑的这道剑气轰去。

　　“轰！”

　　洛剑的上品仙宝级别的飞剑也被一拳轰飞，还发出了悲鸣之声，足见这君天会会长有多么的恐怖。

　　洛剑脸色微微一变，他咬了咬牙，正要死战时，杨一微微摆了摆手，洛剑随即恭敬的退向了杨一的身后。

　　“九宫幻影！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他的身影瞬间边爆发出了恐怖的力量，四十九道的身影化为了四十九倍的力量，就仿佛要轰破苍穹一般，达到了金仙巅峰。

　　但还是不够，这点力量甚至连洛剑的力量都比不上。

　　“荡天锤，天地崩！”

　　一柄巨大的铁锤从天而降，而后天地间就仿佛要崩溃了一般，一股末日的意境升腾了出来，天地空间，纷纷的崩塌，除了君天会会长和洛剑之外，其他的君天会成员的心神都被摄进了杨一施展的末日三式的意境之中，他们的脸上都露出了恐惧之色。

　　末日三式，这就是杨一施展出来的手段，而且还是以荡天锤来施展，足以轰杀一切金仙的高手。

　　“轰！”

　　荡天锤狠狠的和君天会会长碰撞在了一起，尽管对方已经是无限的接近了仙君的人物，但终究不是仙君，他的身躯微微一阵颤抖，猛地大吼一声，犹如野兽一般，直接弹飞了荡天锤。

　　虽然荡天锤被弹飞，但杨一却一点也没有担心，因为他知道，对方已经受伤了。

　　“日月落！”

　　杨一再次一喊，天空中都仿佛忽然一暗了，就仿佛日月真的已经掉落了下来，末日的意境更加的清晰，所有人的心神都震撼无比。

　　荡天锤就犹如一道旋风一般，再次狠狠的轰在了君天会会长的身上，尽管他又施展出了一拳，但杨一甚至能够听到他骨骼的脆响声，仙人的身躯，终究无法抗衡极品仙宝。

　　“生灵灭！”

　　杨一的眼神中满是冷漠，这一下，他的身上充满了冷厉的杀机，就仿佛要毁灭万物生灵一般，这一式，已经是杀戮滔天，毁灭的一式了。

　　洛剑神色复杂无比，他当初就是败在了这末日三式中，但是到现在，他看到杨一施展这末日三式，依旧感到心惊胆战，末日三式和荡天锤一起，几乎就是横扫金仙无敌，没有任何一人能够抗衡，除非对方也有极品仙宝。

　　但极品仙宝多么的珍贵，又岂是轻易地就能够得到的？

　　“扑哧！”

　　一声闷哼声，只见天地就重新出现了光芒，仿佛刚才的一切都是幻觉一般，等到君天会等人清醒过来的时候，他们便看到君天会的会长的身躯正瘫软在地上，面上一副死灰之色，元神黯淡无比，竟好似随时都要消散一般。

　　败了，就算是君天会的会长亲自出手，也败了，所有人都觉得有些不可思议，他们的脑子里感到无比的混乱。

　　但也有一些机灵的人，立刻来到杨一的面前，直接跪倒在地道：“拜见会长大人，我愿意追随会长大人！”

　　杨一点了点头，显得很满意，淡淡道：“很好，日后本座自有重赏！”

　　看到有一尊仙人反水了，其他的君天会成员也都纷纷的向着杨一跪倒表示臣服，君天会毕竟不是一个门派，它只是以武力强行糅合起来的，自然没有什么人对其忠诚了。更何况，这里是力量之城，一切都以实力为尊，像这类事情，多不胜数，当初的君天会会长其实也是这样，强行的夺取了君天会的最高权力，现在只不过成为了杨一而已。

　　就连那些副会长也权衡了一下，也纷纷的拜倒在杨一的脚下，表示臣服。

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的光芒，淡淡道：“很好，其他修士可以不管，但你们这些金仙后期的副会长们，本座可不能全信你们，放开元神，让本座种下禁制，只要你们不背叛本座，那就会平安无事，否则的话，立刻就是身死道消！”

　　这些副会长心中一凛，这样一来，就相当于将他们的生死完全的交给了杨一，他们如何肯？不过现在形势比人强，特别是洛剑身上的杀机凛冽，他们知道，一旦他们说了一个不字，只怕立刻就是血溅当场，由不得他们不同意。

　　于是便纷纷道：“属下愿意接受禁制！”

　　杨一微笑着点了点头，随即施展诅咒术，将一丝诅咒之力轻易的送进了这些人的元神之力，诅咒之力一旦进入到了元神，就没有什么人能够驱逐的出来，哪怕就是仙君高手也不能。或许仙王高手有些神秘莫测的手段能够清除掉诅咒之力，但这些人能得到仙王的帮助？

　　这些诅咒之力的进入，让这些副会长们心中一凛，他们也尝试着想要将这禁制驱逐出去，但发现，这些都是徒劳的，心中就更加的谨慎小心了。

　　“那么君一龙，你是要什么选择，是臣服还是死！”

　　杨一忽然望着那受了重伤的君一龙，也就是君天会的会长，对于这尊金仙极限，无限的接近仙君的高手，杨一还是很想收到麾下的。

　　君一龙挣扎着站了起来，他的高傲已经全部都消失，他早就在力量之城中闯荡，自然能够认清形势，绝对不会做无用的牺牲，于是也跪倒在地道：“君一龙愿意臣服！”

　　“哈哈，很好，放开元神！”

　　杨一大笑一声，也随即在君一龙的体内种下了一道诅咒之力的禁制，这样一来，杨一就几乎相当于直接获得了一个势力，省去了杨一许多的时间。


第0657章 再次晋升

　　杨一控制住了君天会的高层几乎就相当于控制住了整个君天会，毕竟那些只有金仙或者是玄仙境的修士，还不敢直接的抗衡君天会，只需要控制住高层，那么君天会就能够掌握在杨一的手上。

　　此时杨一正坐在高高的大椅上，默默的听着君一龙汇报着关于力量之城的一切。

　　“力量之城，一切以实力为尊，大小势力一共不下有数百，当然，最为强大的势力只有两个，一个是天堂会，一个则是海天阁。这两个势力的首领，都是无上的仙君，而且还是仙君中的巅峰。”

　　君一龙将他所知道的一切都说了出来，他刚刚也尝试着想要解除杨一的禁制，但却毫无用处，他立刻就知道杨一根本不是他所能抗衡的，所以也就老实了起来。

　　杨一微微点了点头，他的脑海中转动着各种念头，半晌，杨一才说道：“力量之城中可有仙王高手？”

　　“仙王？”

　　君一龙微微一愣，但随即微微摇了摇头，苦笑道：“怎么会有仙王，仙王那是无上的高手，在所有仙界之中，都是主宰一般的存在，仙之王者，无人能敌！仙君有很多，但能够达到仙王之境的，却是屈指可数。如果力量之城有仙王，那不用别人，光是这一尊仙王一声令下，力量之城就无人敢不从。”

　　杨一这才知道仙王的威势，和仙君不一样，仙王那是至高的存在，无数仙君也不一定能够成就一尊仙王之境的至强者。

　　一听到没有仙王的高手，杨一也没有什么感觉，他也只是随便一问罢了。

　　天堂会和海天阁都是力量之城最为强横的势力，里面高手众多，轻易不能招惹，至于其他的，杨一倒不在乎，只要没有仙君高手坐镇就可以了。

　　在杨一的心里，一个大胆而疯狂的念头渐渐的出现，他要扩张势力，要扩张就疯狂的扩张，不要惧怕，他迟早都要掌控住整个力量之城。

　　“很好，君一龙，你将力量之城中大大小小的势力全部都罗列出一个名单，将那些没有什么背景，又没有仙君坐镇的势力都挑选出来，这些势力，就是我君天会一一吞噬的势力。”

　　杨一的话立刻让君一龙心中一震，他可是清楚和君天会实力相当的势力都有许多，要一一的全部吞噬掉，那该有多么庞大的实力啊？不管他一想到刚才杨一的恐怖力量，又默然了，杨一的实力，的确是横扫金仙无敌，除了仙君，没有人能够抗衡。

　　随后杨一又来到了君天会的藏宝库，君一龙在君天会内经营多年，也算是不俗，整个宝库内的混沌晶就堆满了一地，而且还有各种各样珍稀的药材。

　　但是这些宝贝都不放在杨一的眼里，他要混沌气有的是，更何况现在他吸收混沌气可谓是恐怖之极，就连这些撑天柱的残片都不再能满足杨一全力的修炼了。

　　也正因为如此，杨一一直都没有怎么静下心来独自的修炼，就是因为他一旦全力的修炼，这些混沌气根本就不够他吸收的。

　　在这宝库内，还有一些仙宝，这倒是让杨一有一些兴趣，那君一龙本来也有仙宝的，但还没有机会施展出来，就已经败了。

　　而且，在见识了杨一的荡天锤之后，他知道，就算是施展出了仙宝，他也不是杨一的对手，又何必在多此一举施展出仙宝。

　　在宝库内，杨一略微一看，这里的仙宝足足的有九件，九件仙宝都是下品仙宝，不过让巫源吞噬炼化，还是有些好处的，虽然不至于让巫源完全的恢复，但却能够恢复一点点。

　　巫源现在已经达到了金仙的地步，杨一知道，巫源再恢复一点，就能够完全的恢复，达到当初在蚩冥手中时候的威力了。

　　到那个时候，巫源才真正的恐怖无边。

　　立刻，巫源将这九件仙宝开始一件又一件的吞噬掉，到最后，从巫源中喷出了无穷无尽的巫气，这些巫气进入到了巫池之内，又被不死体所吸收，不死体几乎是突飞猛进，实力增长迅速。

　　不死体达到了玄仙的巅峰，而且还在浸泡着巫池，再加上里面有着生命之泉，以及他体内所吞噬掉的那尊巫族不死体的金身，这一切的一切，都让不死体在快速地提升着，说是要彻底的蜕变，踏进金仙之境也不是太难的事。

　　一旦不死体达到了金仙的力量，凭借着巫源以及种种的手段，真正抗衡仙君不再是问题。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着巫源将九件仙宝完全的吞噬后，炼化为了一股股浓郁的巫气，直接笼罩住了在巫池中的杨一的不死体，只见不死体不断地吸收着巫气，自身的力量更是不断的膨胀再膨胀。

　　不多一会儿，不死体仿佛达到了极限，但是巫池内的力量和生命之泉，再加上巫气，都没有丝毫要停止的迹象，杨一感觉到不死体似乎也有一丝痛苦。

　　这样的痛苦，越来越强烈，让杨一也不得不立刻进入到不死体内，因为他知道，这是不死体要蜕变的迹象，一旦蜕变，不死体的力量就更加的强横，可谓是天壤之别，就算是抗衡仙君也不算什么了。

　　这就是从玄仙之境晋升到金仙。

　　不死体的力量非同小可，哪怕是晋升到金仙的力量，力量提升无数倍，如果是在远古巫族的话，都不是一件小事。

　　“轰！”

　　只见杨一的巫族金身猛的膨胀到了数丈之高，而且其身后的巫祖之影，仿佛更加的清晰了一般。

　　一股强横无边的气息充斥在整个天雷之盘内，幸好现在没有在外面，否则的话，整个力量之城都会被这股恐怖的气息所冲击。

　　“哈哈，好，很好，不死体终于晋升了，与森巴的差距又缩小了！”

　　杨一是十分的兴奋，他隐隐的有一种感觉，森巴一定会再次的出现，当他出现的时候，就不是那么简单的了，所以，不死体的晋升让杨一稍微的感觉到了一丝安全的感觉。


第0658章 暗楼

　　杨一刚刚晋升，就从外面传来了一阵声音：“会长，属下已经收集到了会长之前所吩咐的那些势力，请会长指示！”

　　外面的是君一龙，他仅仅只用了数日的时间就已经将杨一要求的势力都罗列了出来，不愧是在力量之城呆了无数年。

　　“嗯，擒贼先擒王，这里面势力最为庞大的是哪家？只要将最大势力打趴下了，再恩威并济。那些小势力自然就会依附我君天会。”

　　杨一淡淡地说道，现在他的不死体再次晋升，这无疑给了他更加的信心。

　　君一龙恭敬地说道：“禀会长，这里面势力最大的当属暗楼，这个暗楼非常不好对付，他们都是在黑暗中的潜伏者，专精刺杀之道，来无影去无踪，任何得罪了暗楼的人，都会遭受最为残忍的刑罚而死，因此，在力量之城中，就算是得到那些稍微大一点的势力，也没有人愿意招惹暗楼。”

　　“嗖！”

　　就在此时，杨一从屋子里走了出来，他身上的气息被收敛了起来，显得无比的平静，仿佛并没有被暗楼的棘手所难一般。

　　“专精刺杀之道，的确是有些独特。很好，就是这个暗楼了，将他们内部的一些情况都摸清楚，特别是暗楼中的高手，一定要弄清楚，本座要将他们一网打尽！”

　　杨一的眼神凌厉无比，现在更是散发出了一丝若有若无的杀机，令人感到心惊。

　　“是，会长，属下这就去办！”

　　君一龙立刻便消失不见了踪影，杨一的眼神望着君一龙消失的身影，低声喃喃道：“这个君一龙很聪明，倒是可堪大用，也罢，再观察观察，如果真的没有异心，倒是可以培养培养！”

　　杨一的眼神闪过了一道精芒，随后便来到了洛剑的院落之中。

　　此时的洛剑正在练习着他的剑术，他的剑术已经极为的恐怖，达到了剑道的极为高深的地步，不过离极限，还有一些差距，至少，他就不是君一龙的对手。

　　“唰！”

　　洛剑极为的警惕，他很快就发现了杨一，急忙来到杨一的面前，恭敬道：“会长此来是有什么吩咐？”

　　杨一微微点了点头道：“我是来了解最近君天会的情况，那君一龙，我暂时还信不过，只信你！”

　　洛剑的心中微微一松，杨一相信他，这就是对他最大的肯定。

　　“禀会长，君天会目前没有什么大事，不过君副会长正在调查关于暗楼的消息，难道会长准备对付暗楼了？”

　　杨一点了点头道：“不错，整合力量之城的小势力，这点非常有必要，只有形成了势力，我们所有人的实力才能够很快的提升。”

　　只要一旦势力庞大到了一定的程度，无论是对付敌人，还是自身的修炼，都是很有好处的，而且现在杨一的元神已经达到了玄仙的巅峰，要想更进一步，除了努力的修炼而外，就需要靠吞噬金仙高手的元神。

　　无故的杀戮，只怕会引起反弹，而现在，他成为了君天会的会长，吞并大小势力，这就有了足够的理由去杀戮，去吞噬元神。

　　要想寻找到神龙血脉的元神容易，但要想找到神龙血脉的金仙高手，这就有些艰难了，所以有这么多的势力，只要一一的吞并，任何一个敢于反抗的金仙高手，都会被杨一斩杀，到时候如果发现是神龙血脉的化，那就会被杨一吞噬炼化，这样一来，晋升金仙也不再是遥不可及了。

　　当然，杨一的真正目的还是不会和洛剑说，这实在是太骇人听闻了。

　　“关于这个暗楼，你知道多少？”

　　杨一忽然对着洛剑问道。

　　洛剑沉吟了半晌，这才说道：“关于暗楼，属下所知道的不多，不过前些日子因为君副会长在收集暗楼的资料，所以略微的了解了一番。这个暗楼组织极为的严密，而且传闻其暗楼的楼主一身的修为深不可测，甚至还传闻是仙君之境。”

　　杨一看得出来，洛剑显得有些担心，暗楼名声太大，声威日盛，而且又专精刺杀之道，极为的危险，和暗楼作对，只怕会损失惨重。

　　“仙君么？放心，哪怕就是真正的仙君也不算什么。”

　　杨一立刻给了洛剑信心，听到杨一的话，洛剑的眼中露出了一丝震惊之色，他不敢相信，杨一又有了突破，实力大进？但现在他看杨一，却没有丝毫突破的样子，却又显得有些疑惑。

　　杨一没有再详细的解释，而是直接离开，静静地等待着君一龙的调查结果，无论如何，这个暗楼都要铲除，这是他入主君天会后的第一战，务必真正的打出名声。

　　数个时辰后，君一龙回来了，此时在他的手上有着厚厚的一叠资料，正是他所调查的关于暗楼的资料。

　　“嗯？这么快就调查清楚了？”杨一淡淡地问道。

　　“禀告会长，以前暗楼和我君天会发生过几次冲突，会长还没有来时，属下就在暗暗的收集暗楼的资料，准备等属下晋升到了仙君之境后，将起一网打尽，彻底的毁灭。”

　　原来这个君一龙早就已经开始收集暗楼的资料了，他也是一个野心勃勃的人，知道暗楼的势力，它的规模等等，是君天会成为大势力的最大一个阻碍的势力，所以务必要将其铲除掉。

　　杨一将这叠资料好好地看了一遍，越看越是心惊，这个暗楼的成员实际上并不多，但每一个都是精锐中的精锐，而且专门精于刺杀之道，从不正面出击，甚至于暗楼还曾经在策划刺杀一尊仙君高手。不过那尊仙君高手因为和别的仙君起了冲突，最后被围杀而死，因此暗楼就没有出手。

　　但即便如此，已经足见这暗楼的恐怖之处了，对仙君都敢计划刺杀，暗楼的实力只怕还远比想像中的可怕。

　　但这份资料却很详细，详细到暗楼有几个落脚点和暗楼的另外几个主要聚集点都说得一清二楚，看得出来，君一龙前几年可不仅仅只是关注暗楼，只怕是真正的派人打入到了暗楼的内部，否则是无法得到这么详细的消息的。

　　“很好，现在暗楼的高手都在力量之城中，正是将他们一网打尽的最好时机，立刻召集君天会金仙以上的高手。”

　　杨一当机立断，知道现在就是最好的机会，那暗楼的楼主，是金仙极限，估计就和君一龙在伯仲之间而已，一旦杨一出手，足可以将暗楼彻底的覆灭。

　　不多一会儿，君天会金仙以上的高手都聚集了起来，杨一粗略一看，好家伙，居然也有足足的四十三尊，这些金仙高手一平时还不觉得，现在完全的集合在一起，那股恐怖的气势，足以令任何人都闻之色变，一旦四十三尊堂堂的金仙高手同时出击，就连金仙巅峰的高手都要被直接打爆，那些金仙极限，甚至是半步仙君的高手都要暂避锋芒。

　　君天会的力量，也不容小觑，若不是杨一直接便逼得君一龙出手的话，一旦这四十多尊高手一起出手，杨一都有些麻烦。

　　“很好，你们应该都知道了，我们这次是去要覆灭暗楼，在力量之城，一切都是以实力为尊，你们都是君天会的高手，应该很清楚，覆灭了暗楼，各种修炼资源享之不尽！”

　　这些人能够来到力量之城，都是一些亡命天涯，被追杀得没有出路的人，个个都有着一股子的凶狠之气，因此现在要说去覆灭暗楼，倒是没有任何一人退缩。

　　杨一显得很满意，他大手一招，身先士卒，整个人迅速地化为一道黑芒，向着暗楼飞去。

　　暗楼是一个隐藏在黑暗中的组织，它是专门培养恐怖杀手的地方，其总部，也是异常的隐蔽，居然是一个看起来毫不气焰的小院落。

　　这个小院落中，就是堂堂暗楼的总部，谁也不会想到。这也是君一龙的人打入了暗楼的内部数年后，才慢慢地查探出来的。

　　“杀！”

　　杨一大手一挥，君天会的无数高手倾巢而出，向着这个小院落冲去，刚刚进入其中，就有一道道的黑影瞬间出现，他们就仿佛是幽灵一般，让人防不胜防。

　　好在君天会的人早就有了准备，一个个的都没有太过惊慌，这些黑影并不强大，仅仅只是一些玄仙高手而已，应该只是保持警戒的一些外围人员而已，真正的高手，都在暗楼的总部。

　　这个小院不大，但是在下面却是另有一番天地，在小院的下面，则是一个人工打造而成的一个巨大的地下宫殿，这就是暗楼真正的总部，专门培养杀手的地方，果真也是在暗无天日的地方。

　　这地下宫殿很巨大，一条条的走廊通道更是很多，四通八达，简直就犹如一个迷宫一般，看到这样的情景，杨一的眉头微微一皱，这样要想完全的将暗楼的高手打杀，会很困难。

　　但君一龙就仿佛显得成竹在胸一般，他急忙拿出了一张地图，低声道：“会长，这是属下多年前就得到的一份地图，应该就是这座地下宫殿的具体地图。”

　　杨一看了看君一龙，眼中寒芒大盛，直盯得君一龙冷汗直冒，这是杨一的警告，再这样自作聪明，就怪不得杨一不客气了。


第0659章 刺杀之道

　　暗楼的总部的确就像是一个巨大的迷宫一般，若不是君一龙事先就准备好了地图的话，只怕连杨一都无法找到暗楼的高手所在的地方。

　　这些地图极为的详尽，很显然，君天会的确是有人打入了暗楼的内部，而且还是比较核心的那种，否则的话不会制作出这么详尽的地图。

　　按照地图上所标记的地方，杨一带着君天会的高手，浩浩荡荡的到了暗楼高手聚集的地方，在这里，杨一果真看到了一群身着黑袍的修士，他们延伸阴郁，犹如毒蛇一般，盯在了君天会所有高手的身上，令人感到一丝冷意。

　　“君一龙？你真是好手段，居然能够派人混进我暗楼总部，而且还知道了我暗楼的许多秘密，很好，真是很好！”

　　在这群人的中间，有一个身材高大，也是笼罩在一层黑袍中的男子阴阳怪气的说道，他的声音很尖，听起来很刺耳，让人很不舒服。

　　这应该就是暗楼的楼主了，他应该还不知道君天会的变化，还以为是君一龙向暗楼发起了进攻。

　　君一龙看了看杨一，没有说话，神色间满是恭敬之色，以暗楼楼主这等人的眼力，哪里还能看不出端倪，他的眼睛微微一眯，冷冷道：“哦？君一龙，你还请来了高手相助？”

　　他看不透杨一有什么强大的地方，但他却不会放心警惕，他和君一龙实在是太熟悉了，不知道争斗了多少次，能够令君一龙都这么敬畏的人，那就一定不简单。

　　杨一却不再想耽搁，低声对着君一龙道：“动手吧，一个都不要放过！”

　　君一龙周身猛的闪过一道冲天的杀机，随即大声喝道：“杀，鸡犬不留！”

　　立刻，君天会的金仙高手们都战意盎然，猛的向着那些暗楼的高手杀去，这些金仙，每一个都是有些手段，但这些暗楼的高手也不简单，他们的刺杀之道也让杨一感到很新鲜，尤其是那暗楼楼主，一击不中，立刻远遁，而后又是神出鬼没的一击。

　　若不是君一龙和暗楼楼主实在太过熟悉的话，只怕也抵挡不住这些神出鬼没的刺杀。

　　这些暗楼的高手明显都还没有聚集起来，人数更是只有君天会高手的一半，但仅仅是这点人，却居然隐隐的抗衡住了君天会，一点也没有退缩，而且也没有一丝败退的迹象，难怪这暗楼居然敢决定刺杀无上仙君的高手，的确是有一些底蕴的。

　　这个时候，杨一看了看旁边的洛剑，淡淡道：“去帮助君一龙，一起斩杀暗楼楼主！”

　　洛剑一直都没有出手，听到杨一的吩咐，他也不再犹豫，长剑泛出了一道璀璨的光辉，随后一股恐怖的剑意弥漫在整个地宫之中。

　　“一剑镇四方！”

　　洛剑的这一剑，立刻让暗楼楼主压力大增，他的身影显得更是诡秘异常，任何人都无法发现他的踪迹一般。

　　“一剑崩天地！”

　　洛剑的长剑一递，无穷无尽的剑影弥漫在整个虚空，无论暗楼楼主出现在任何一个地方，都会受到洛剑的剑气的攻击，仿佛整个天地都要崩溃一般。

　　“刺杀之道，一往无前！”

　　暗楼楼主也知道自己的危险，他和君一龙只在伯仲之间，就算是凭借着诡秘的刺杀之道稍微占点上风，但再加上洛剑这名大高手，他顿时便显得有些岌岌可危起来，因此立刻就爆发出了绝招，整个人都仿佛融入了黑暗中一般。

　　“唰！”

　　天地间猛的出现一剑，这一剑角度极为的刁钻，而且一往无前，速度之快，简直匪夷所思，剑锋所指，正是洛剑。

　　这一剑就犹如毒蛇一般，死死的咬住了洛剑，任凭洛剑怎么挣扎，怎么逃走，都无济于事，这一剑已经锁定住了洛剑，不斩杀洛剑是誓不罢休。

　　恐怖、阴毒、凌厉，无法形容这一剑，就仿佛是隐藏在黑暗中的致命仪击一般，虽然暗楼楼主铁了心要斩杀掉洛剑，他也会受到君一龙的致命打击，但他却仿佛铁了心一般，不惧怕君一龙的致命打击。

　　或许，他有办法只受一点点轻商就将洛剑斩杀，刺杀之道的诡秘，谁有能说得清楚呢？

　　洛剑的脸色变得苍白无比，他从来没有感受到过如此危险的处境，死亡就仿佛瞬间就会降临，死亡的气息已经笼罩住了他的全身，这种感觉，就好像当初他面对杨一一样。

　　暗楼楼主也是施展的剑术，但这是刺杀之道，见不得光的，非常的隐秘，只讲究阴、狠、毒，一剑刺杀，便要成功，不成功便成仁，这就是刺杀之道的精髓。

　　所以面对这一剑，洛剑没有任何的办法。

　　暗楼楼主那隐藏在黑暗中的脸上似乎已经露出了的一丝微笑，他仿佛看到洛剑在他的剑下饮恨当场，只要斩杀了洛剑，他就有足够的信心应付君一龙。

　　刺杀之道讲究的就是诡秘，虽然君一龙了解了他很多的秘密，但刺杀之道最重要的便是变化莫测，所以他的隐秘，是不会全部都暴露在人的眼前，他也有君一龙所不知道的秘密。

　　而这些秘密，暴露一件就注定要有一个人成为他的剑下亡魂。

　　“当！”

　　但就在这时候，他的长剑仿佛刺在了一柄巨大的铁锤上了一般，这柄铁锤也不知道什么时候就出现在了洛剑的身前。

　　暗楼楼主感到手臂发麻，这柄大锤身上的气息令他都感到恐惧，那忽然惊呼道：“极品仙宝？怎么可能有极品仙宝？你到底是谁？”

　　暗楼楼主果真有神秘莫测的手段，他的整个身影化为了一道幽光，直接便让君一龙的攻击落了空，但当他再次出现时，脸色显得有些苍白，好似元气大伤一般，看来他施展这一招，也是要消耗巨大的元气的，这也是他的秘密之一。

　　暗楼楼主自然一眼就知道是杨一施展出了那柄巨锤，因此他的脸上显得极为的不自然，极品仙宝的威力，他再清楚不过的了，就算是许多仙君高手，也没有极品仙宝。


第0660章 黑暗主宰

　　“你到底是谁？”

　　暗楼楼主再一次问道，他终于有些明白，为什么君一龙会对这个看起来修为不高的男子唯命是从了。

　　杨一伸手一抓，荡天锤径直回到了手上，他的眼神显得无比的凌厉，忽然微微一笑道：“我是谁不重要，重要的是你目前的处境，现在你有两个选择，要么是臣服于我，让我在你体内下一个禁制，就像君一龙等人一样，要么就是死，两个选择，你自己选吧，不过你的时间不会太多。”

　　杨一背着手，冷冷地看着暗楼楼主。

　　杨一的话刚刚说完，暗楼楼主的身影便向里面一闪，他居然想要快速的逃走，对于杨一的两个选择，他丝毫都没有理会。

　　“唰！”

　　杨一的眼神死死地盯着安楼楼主，嘴角露出了一丝冷笑道：“很好，看来你已经有所选择了，很好，在杨某的面前，还没有谁是可以逃掉的。”

　　杨一周身杀机闪烁，他是已经对暗楼楼主下了杀心。

　　“荡天锤，天地崩！”

　　杨一直接施展出了荡天锤，只见荡天锤化为了一道溜光，向着周围的暗楼高手直接震荡而去，无论是谁，直接就是一震。

　　“嘭嘭碰嘭！”

　　任何暗楼高手都雾霭发抵挡住杨一的一击，荡天锤极品仙宝的威势，浩浩荡荡简直无所阻挡，任何金仙高手都几乎无法抵挡。

　　君一龙来到杨一的身边，大手一挥，君天会的高手从震惊中回过神来，这才将暗楼的这些高手都擒拿，杨一下手很有分寸，并没有直接将他们打杀。

　　“两条路，一是死，一是生，你们自己选择！”

　　杨一的声音充满着冷意，他的眼神微微一扫，倒是看到了不少凤凰血脉的高手，但神龙血脉的高手，却一个都没有。

　　不过他并没有放弃，因为暗楼的高手还远远的不止这点，况且暗楼楼主已经逃走，说明在里面还有可以逃脱的地方，暗楼不会经不起这点损失，注定还会有更多的暗楼高手出现。

　　这些黑衣高手沉吟了半晌，他们都很直接，直接便扯开了脸上的黑罩，跪倒在地，向杨一臣服。

　　“很好。”

　　杨一屈指一弹，无数道的诅咒之力迅速地就飞进了这些高手的元神内，控制住了这些高手后，杨一才问道：“暗楼楼住逃到哪里去了？”

　　在地图上，里面却是空白一片，很显然，里面是最为核心的地方，君一龙所安排的那明潜伏者并没有能够进入里面的机会。

　　其中一名黑衣高手立刻上前说道：“在里面是我暗楼的最核心处，只有楼主和几为副楼主才能够进去。”

　　“哦？最核心处？杨某倒要看看，这最核心处里到底有什么东西？”

　　杨一伸手一挥，荡天锤携带着恐怖的力量狠狠的撞在了那厚厚的洞壁上，就算是再坚硬的墙壁，也会被荡天锤一下子砸碎，但这面洞壁居然能够抵挡一二，这令杨一更是显得坚定起来。

　　“轰轰轰！”

　　杨一又连续施展了几次轰击，终于将这面洞壁给轰开，露出了里面的一个宽大的洞口，杨一只带着君一龙和洛剑向里面走去，有荡天锤在里面开路，杨一不会有任何的惧怕。

　　“嗖！”

　　当杨一进入到了里面后，立刻就感觉到了一股黑暗的意境笼罩在心神上，就算是杨一意志坚定，居然也被笼罩住了。

　　“好强横的黑暗意境，这绝对不止仙君的意境，只怕还更加的强横，走，这里面有古怪！”

　　杨一继续向前走，没过一会儿，出现在杨一眼前的是一个高高在上的祭台，在祭台上则是一个数十丈大小的巨大雕像。

　　这个雕像雕刻的是一个男子，他的面容看不清，但那股恐怖的黑暗意境却是猛烈的爆发出来，让人仿佛置身在无边的黑暗之中。

　　在这处黑暗之中，永远也没有光明，没有阳光，有的只是一片黑暗和邪恶，这便是这尊雕像所散发出来的气息，连杨一也无法抵挡。

　　杨一深吸了一口气，他的神色显得有些严肃，死死地盯着这个雕像，雕像就好似高高在上的神灵一般，正在注视杨一等人，杨一心神剧震，他在这么一会而的功夫，居然就已经受伤了。

　　是的，心神受伤，他无法对抗那恐怖的黑暗意境。

　　“这到底是谁？仅仅一个雕像而已，居然就有这么强横的意境？”

　　杨一脸色满是骇然地看着这尊雕像。

　　就在这时，杨一身后的君一龙和洛剑都是脸色齐齐一变，有些惊恐地望着这个雕像，几乎是齐声惊呼道：“黑暗主宰！！”

　　看来，他们都认识这个雕像上所雕刻的人，居然是什么黑暗主宰，光听这个名字，就能让人感到非同小可。

　　“什么是黑暗主宰？这个人是黑暗主宰？他到底是谁？”

　　杨一问出了一连串的问题。

　　君一龙和洛剑的情绪微微的平息了下来，他们互望了一眼，眼中都满是惊骇。

　　“会长，黑暗主宰乃是数万年前的一尊强横高手，他主宰着黑暗，一旦出现，天地昏暗，日月无光，整个天地间都笼罩在一片黑暗之中，在黑暗中，他便是至强者，任何高手都要被削弱力量。”

　　洛剑接着说道：“主宰，传闻是仙王中的一个称号，一旦在仙王境中修炼到了某种极致，那么就能够被称为主宰，像那光明仙王，之所以那么强悍，数尊仙王围攻都无法将他抓住，就是因为他已经修炼到了主宰之境，也被称为光明主宰。”

　　听到这样的解释，杨一也就渐渐的明白了，这主宰应该就是仙王中比较强大的一种，能够被称为主宰的，都是恐怖的人物，比一般的仙王还要强横许多。

　　“黑暗主宰就是将黑暗之道修炼到了极致，他在仙界之中和众多的仙王大战，就算是某些同样是主宰的强横高手，都无法制服这黑暗主宰，只有光明仙王，也就是光明主宰，才能够稍微的和其抗衡。后来还是始帝出手，才将黑暗主宰彻底的斩杀。”

　　君一龙娓娓道来，似乎对这些隐秘十分的熟悉一般。

　　“始帝？仙界的始帝？”

　　杨一心中惊讶，没想到黑暗主宰还惹的始帝出手了，始帝是当初仙界的五帝之一，这五帝可是在当初能够抗衡十二祖巫的无上存在，主宰整个仙界。

　　当初的仙界是由五帝主宰，分别是始帝、央帝、太帝、截帝、宝帝，这五帝都拥有着无上神通，主宰仙界，不过在当初仙巫大战后便消失无踪了。

　　这些说是隐秘，其实也不过只是些常识罢了，当初仙界人才济济，高手众多，光是五帝麾下的仙王或者是主宰都有许多，但都在和巫族大战中伤亡殆尽。

　　那黑暗主宰，居然能够引出始帝出手将其斩杀，足见其有多么的恐怖，只怕是超越了许多的仙王和主宰，强横无边。

　　没想到在这里，居然就有着黑暗主宰的一尊雕像，而且这尊雕像散发着如此浓郁的气息，一定非比寻常，雕刻者也不是一般高手，甚至是仙王或者是主宰亲自雕刻的。

　　不管它是什么，但能够让仙王甚至是主宰，亲自来雕刻，这就足以证明这雕像的非同小可。

　　洛剑的眉头紧皱，他忽然像是想起了什么一般，望了望杨一，又有些欲言又止的模样。杨一看到了洛剑的模样，淡淡道：“洛剑，你想到什么就说，不用犹豫。”

　　洛剑点了点头，凝重地说道：“这里有黑暗主宰的雕像，再加上暗楼高手都是修炼的一门阴毒或者是黑暗的法门，特别是那楼主，身影神出鬼没，让人无法想像，而且那一片黑雾施展出来，让人感觉到无边的恐惧，就仿佛是末日一般，这与当初的黑暗主宰颇多相似之处，现在又供奉着这尊雕像，我猜测，暗楼楼主或许就是得到了黑暗主宰的一些传承。”

　　“黑暗主宰的传承？”

　　杨一微微一沉吟，立刻便知道这实在是非同小可，当初的黑暗主宰那是何等恐怖的存在？就连许多仙王或者主宰，都不能对付黑暗主宰，逼得始帝出手才收拾掉黑暗主宰，足见这黑暗主宰的强大之处。现在许多的仙君甚至连仙王的传承都没有，就更别说是主宰了。

　　而且，现在还是堂堂的黑暗主宰的传承。

　　杨一心中也同样是一跳，不过他总觉得这个雕像有些古怪，随后大手一招，便将这块黑暗主宰的雕像摄取进了天雷之盘中，准备日后再仔细的研究。

　　“去，将暗楼的人叫来，本座有话要问。”

　　不多一会儿，就有一个暗楼的高手前来，在他的身上，杨一果然感受到了一股黑暗的气息。

　　杨一眼神如刀，冷冷道：“说，你知不知道关于黑暗主宰的事？”

　　听杨一提到了黑暗主宰，这名暗楼高手再也不敢隐瞒，急忙说道：“会长请息怒，其实我们都知道黑暗主宰，并且楼主大人一直自称是获得了黑暗主宰的传承，他传授我们一些刺杀之道，其实也是脱胎于他所获得的黑暗主宰的传承。”

　　一听到这暗楼的高手居然真的承认暗楼楼主获得了黑暗主宰的传承，就算是洛剑和君一龙都激动了起来。

　　“难怪暗楼迅速地发展壮大，刺杀之道诡秘莫测，原来水获得了黑暗主宰的传承。”

　　君一龙知道暗楼快速的崛起，对于它里面的高手所施展的神秘莫测的刺杀之道，也颇多怀疑，现在终于清楚了，这些都是来自黑暗主宰的传承，如果是这样，那也就合情合理了，黑暗主宰的传承，自然不是他们这些金仙所能够破得了的。


第0661章 元神的神秘变化

　　这处地下宫殿再没有什么发现，暗楼楼主逃走了，这处地下宫殿四通八达，毕竟地图并不完整，还有许多核心的地方并没有绘制出来。

　　暗楼楼主这个人很有可能得到了一点黑暗主宰的传承，这样的人留在力量之城中，势必会对君天会造成一定的威胁。

　　而且对方本就是精于刺杀之道的高手，这样无限接近仙君的刺杀高手，连杨一都有些头疼。

　　好在君一龙和暗楼争斗多年，对于暗楼的许多处秘密地点都了解，他带着人迅速地去捣毁了那几处据点，又将许多暗楼高手都生擒，最后不愿意归顺的，都被君一龙带了回来。

　　但可惜的是，暗楼的三位副楼主和那楼主，都没有一丝的踪影，就好像已经人间蒸发了一般。

　　不过杨一有种感觉，这几个人就隐藏在力量之城中的某处，密切地注视着君天会，随时都会出来对君天会进行报复。

　　杨一此时却顾不得这暗楼楼主了，他正在君天会的密室中秘密的修炼，这一次，他是要冲击无上金仙之境，这一次的收获很大，尤其是在暗楼的其他几个据点内，居然发现了有七八名都是神龙血脉的金仙高手。

　　杨一早就给了君一龙指示，凡是神龙血脉的高手都要抓住，并且交给杨一，这样一来，杨一就能够吞噬炼化八尊强大的金仙高手了。

　　本来他的元神就已经达到了玄仙的巅峰，现在再吞噬炼化这么多的金仙高手的元神，晋升金仙也是有很大的希望，一旦他晋升到了金仙，又哪里还惧怕那隐藏在暗中的暗楼楼主等人。

　　“唰！”

　　杨一的元神猛的飞了出来，紧接着大口一张，就将眼前的一尊金仙高手的元神直接吞噬，其发出了一声声的惨叫，但都无济于事。

　　不多一会儿，那庞大的金仙元神就被杨一的元神炼化，那股庞大的元神力量迅速地融入了杨一的元神内，一丝丝金仙的感悟出现在他的心神之中，让其细细的感悟。

　　不过一尊金仙高手的元神明显不够，紧接着，杨一又再次吞噬了几尊元神，隐隐的，杨一就仿佛领悟到了一丝金仙的奥妙一般。

　　金仙金仙，金就代表着永恒、不朽、长久的意思，金仙是一个质的变化，一旦达到了金仙之后，其力量就足以打破仙界的空间，可以穿梭空间。而且寿命变得极为的悠长。

　　这就是金仙高手的神奇之处，杨一一边慢慢的领悟，一边则不断地吞噬着金仙元神，他的原审就好似一个无底洞、大熔炉一般，根本就不惧怕这些强大的元神将他的原审撑爆。

　　实际上杨一的元神早就不是一般的玄仙所能想像得了的了，早就已经超越了许多的金仙高手，所以其元神就算是吞噬了再多的元神，也不算什么。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神开始散发出了阵阵浓郁的仙的气息，并且开始迅速地蜕变，一股金的永恒、长久、不朽的气息辐散了开来。

　　这是他的元神开始晋升金仙的征兆，他的元神一旦蜕变，将强大到不可思议，而且几乎立刻晋升就能够达到金仙的巅峰。

　　这是前所未有的，就算是绝世天才，也不会刚刚晋升就达到金仙巅峰，但杨一就的确是如此，他将所有的金仙元神都吞噬后，元神终于发生了蜕变，变得更加的凝聚和强横。

　　“轰！”

　　“我为金仙，凝！”

　　杨一大吼一声，他的元神猛的一收，随即散发出了一股强横无匹的气息，就算是那些金仙高手都感觉到一古颤栗的感觉，那怕是仙君强者，似乎都没有这么强横的气息。

　　杨一知道他的元神已经发生了古怪的变化，这种变化连他自己都说不清楚到底是什么，他也不知道这到底是好还是坏，仿佛在这一刻，杨一都有信心媲美仙君了一般。

　　他的元神从一开始就是不凡的，随着他渐渐的吞噬越来越多的元神后，就更是有这样的一股奇妙的感觉，现在伴随着杨一晋升成为金仙，这种感觉就更加的清晰了。

　　“我的元神似乎发生了某些不知道是好还是坏的变化，就仿佛有，强大的元神力量，连仙君都不用惧怕了一般。”

　　杨一现在主要的力量还是其不死体，从就没有想过元神能够变得这么的强横，似乎有种打破天地的感觉。

　　他的元神现在已经变得极为的凝实了，原本是一头还有些朦胧的蛟龙，但是现在，这头蛟龙元神都以及功能变得极为的凝实了，甚至连其身上的鳞片都很清晰，这哪里还是什么元神，这几乎就是一头强横的蛟龙。

　　蛟龙，终究不是龙，仙人的最终归宿，还是要返璞归真，化为血脉的本源力量，成为神龙、凤凰或者是麒麟，因为人的血液里就蕴含着这三种力量。

　　现在杨一就有了一种蜕变的感觉，就仿佛，他的元神已经不是元神了，而是一头实实在在的蛟龙了一般，它正在努力的要化为了一头真正的神龙。

　　不过这个过程相当的漫长，甚至于仙君或者是仙王，以及那传说中的仙帝，都不可能让元神蜕变。

　　不过现在，杨一就有了这样的感觉，有一种元神转变的感觉，或许当他再次晋升的时候，他就可以成为一头真正的蛟龙，而不再十以元神显化的形态出现，这样的感觉越来越强烈。

　　杨一不知道这到底是怎么回事，但他隐隐的知道，这是一件好事，至少，他的这种变化让他的力量强横了无数倍，现在他只需要元神的力量，就能轻易地捏碎所有金仙高手，甚至就算是抗衡那些至高的仙君都不成问题。

　　修成金仙后，杨一有巩固了许久，这才渐渐的平静下来。

　　“唰！”

　　杨一将天雷之盘召唤了出来，他心中一动，大手一抓，将那块巨大的黑暗主宰的雕像抓了出来，黑暗主宰的雕像刚刚一出现，无边的黑暗意境便笼罩而来，将杨一淹没。


第0662章 黑暗意境

　　黑暗意境，无边无际的黑暗意境将杨一笼罩，在这一瞬间，杨一就仿佛叠入了一片幽深的深渊一般，在这里，没有一丝的光亮，全部都是黑暗一片。

　　而且这黑暗还不仅仅只是看不见这么简单，甚至于连感应也完全的被封锁了，还有五官的感觉，也全部都消失，就仿佛在这片黑暗中，你已经只是一道意识罢了，完全都没有了身体的感觉。

　　这是杨一第一次感受到这样的感觉，之前，他虽然也被这股黑暗意境所笼罩，但那时候也没有如此恐怖的意境。

　　现在杨一也渐渐的知道了原因，当时他距离这雕像足有数十丈的距离，距离远了，其面临的黑暗意境自然就没有那么强大了。

　　但是现在，杨一居然离这雕像只有一丈来远，这一下子所爆发出来的黑暗意境之强横，简直匪夷所思，甚至于杨一都相信，在这么恐怖的黑暗意境之中，就算是仙君高手都要迷失在这片黑暗之中。

　　时间，无法感受，在这里，仿佛永远都是在那一刻一般，无法感受到时间的流逝，甚至于渐渐的连自己的存在感也会消失，到时候，就是无尽的沉沦，甚至都忘记自己是谁。

　　黑暗，令人无法忍受的黑暗，在这片黑暗中，可以令人慢慢的遗忘自己，轻则就此忘记自己的存在，忘记自己的身份，忘记自己的一切，忘记自己曾经的荣耀，重则意识消散，元神崩溃。

　　这就是黑暗意境，这还是黑暗意境没有发动攻击的情况，若是当初的黑暗主宰亲临，整个天地一片黑暗，那又该多么的恐怖？

　　杨一没有想到这雕像竟然如此的厉害，让他猝不及防下就被如此恐怖的黑暗意境所笼罩，几乎让杨一都有了一丝迷惘。

　　“黑暗意境如此恐怖，又是黑暗主宰的雕像所散发出来的，这究竟是什么意思？”

　　这么恐怖的黑暗意境对人可谓是有害无益，但为什么那暗楼楼主却要将其放在那么隐秘的地方，这其中必定有什么蹊跷。

　　杨一被黑暗意境所笼罩，并没有显得惊慌失措，他反倒是显得很安静，想要了解到这其中的奥秘。

　　“黑暗主宰的雕像，暗楼楼主的黑暗主宰的传承，难道说，这暗楼楼主就是从这雕像里面获得的传承？或者说，他就是在这无穷无尽的黑暗意境下所领悟到的传承？”

　　杨一脑海中的念头在不断地转动着，他细细地感受着这黑暗的意境，却并没有感受到有什么传承。

　　“黑暗主宰的意境那是何等的恐怖？这片黑暗意境完全没有什么攻击性，应该就是从那雕像自身所携带的意境。一尊小小的雕像居然都携带了这么恐怖的黑暗意境，雕刻这尊雕像的人也不简单，至少也是仙王高手，他雕刻这尊雕像的目的何在？”

　　杨一开始抽丝剥茧般的探究这雕像的隐秘，他似乎从未对自身的处境感觉到有多少担忧一般，在这里，他感受不到自身的身躯，说起来很可笑，但事实就是如此，他无法感受到身躯，无法感受到元神，他什么也做不了，就犹如一道意识一般。

　　只有意识而已，周围的一切完全是黑暗和虚无。

　　黑暗到了极致，就是无，一无所有，一切都是空无的，黑暗主宰已经将黑暗意境修炼到了大道本源的地步，已经洞彻了黑暗的本质。

　　黑暗的本质就是无，一切都是空空如也。

　　“如果我现在所料不差的话，我的身躯应该还在原地，这里是君天会的密室，在短时间内不会有人前来打扰我。要想摆脱这种黑暗笼罩的感觉，就必须感受到黑暗的意境，否则的话，我也将慢慢的沉沦，甚至是元神消散。”

　　杨一很清楚他的处境，他知道他现在一动也没有动，只是因为这黑暗意境很神奇，将杨一对于元神和身躯的感应完全的剥夺了，现在杨一完全无法指挥他的身躯或者元神，只能够领悟到黑暗的一丝奥秘，从而摆脱这黑暗意境的笼罩。

　　“或许当初的暗楼楼主就是意外的被这黑暗意境所笼罩，结果他反而领悟出了一丝黑暗的意境，这才能够创出暗楼的刺杀之道。”

　　杨一心中灵光一闪，很有可能暗楼楼主就是像杨一这样被困在了黑暗意境之中，却领悟到了一丝黑暗的真谛，最后创出了他独步天下的刺杀之道。

　　或许每个人在面临这黑暗意境时，都会领悟到不同的真谛。

　　杨一被黑暗意境所笼罩之后，他所探寻的则是这黑暗的本质，他探究到了，这黑暗的本质就是无，虚无的无，一切都是无。

　　世界原本就是无，而后从无到有，这一个过程便是惊天动地的，就好似从黑暗到光明一般。

　　杨一也渐渐的抛弃了一切的杂念，他现在正全力的领悟着黑暗的意境，领悟着自己所探寻到的“无”的境界，他隐隐的感觉到，一旦领悟出来了，对于自己来说，将会是脱胎换骨的改变。

　　正如杨一所料的一样，这里是君天会的密室，他闭关的消息，洛剑和君一龙都是知道的，尽管现在已经过去了一年的时间，杨一都没有出现，但他们也没有去打扰杨一，毕竟仙人闭关冲击境界，就算是百年千年都有，这一年半载实在是太正常了。

　　君一龙还在追查着暗楼楼主的下落，但却没有找到一丝的线索，这暗楼楼主精于刺杀之道，自然，在隐匿方面也是很出色的，不会留下什么明显的线索。

　　不过君天会没有动作，却并不代表暗楼会没有动作。

　　暗楼组织严密，他们有许多的秘密，并不为人所知，狡兔三窟，更何况是暗楼楼住这么精明的人，在力量之城，暗楼还有许多秘密的地方，只有暗楼楼主和三个副楼主知道。

　　暗楼并没有被摧毁，不过他们也损失了大部分的势力，这是事实。

　　此时暗楼楼主就躲在了一个秘密的地点，他的脸色极为的阴沉，在他的身边，还有着三尊金仙极限的高手，赫然便是那几名一直都没有消息的副楼主。

　　其中一个副楼主低沉着声音道：“楼主，没想到黑暗主宰的雕像居然被那杨一给拿走了，没有了黑暗主宰雕像的黑暗意境，我们很难再继续的修炼，尤其是冲击无上的仙君之境，就更需要黑暗主宰的雕像了。”

　　“不错，楼主传授给我等的法门，都是根据这黑暗主宰的雕像中的黑暗意境所创出的，没有这黑暗意境，也就不能再继续完善了，楼主，以我等的实力，难道真的就不能对付那杨一？”

　　这几名副楼主都显得有些暴躁，他们在这一年内几乎是没有寸进，在失去了黑暗主宰的雕像后，他们几乎都无法正常修炼了。

　　暗楼楼主当初得到了黑暗主宰的雕像，并且从其中的黑暗意境中领悟出了刺杀之道，便传授给了这三尊副楼主，让其一起修炼，果然是进展神速。

　　不过他们的进步，都是要依靠黑暗主宰雕像中的黑暗意境，现在失去了黑暗主宰的雕像，没有了黑暗意境，他们再想修炼就是困难重重。

　　半晌，暗楼楼主才冷冷地说道：“这个杨一非同小可，当初本座同他交过手，若不是凭借着隐秘通道的话，现在本座早成了他手下的亡魂。他夺走了黑暗主宰的雕像，一定会藏在最为隐秘的地方，还好，那君一龙知道他的人渗透进了我暗楼，却不知道，我暗楼的人也渗透进了他君天会，现在我已经得到了确切的消息，那杨一已经在密室中修炼整整一年而没有动静了。”

　　“整整一年没有动静，楼主是想硬闯？强行的夺回黑暗主宰的雕像？”

　　其中一尊副楼主仿佛是猜到了暗楼楼主的目的，有些惊讶地问道。

　　“不错，本座要趁着这个机会进入到杨一的密室之中，不管他有多么强大，我们三人突然袭击，只要抢走黑暗雕像就可以了，而且你们修为不深厚，无法感觉，本座却感受的很清楚，君天会中有一丝淡淡的黑暗意境，很有可能那杨一擅自的拿出了黑暗主宰的雕像。嘿嘿，黑暗主宰雕像中的黑暗意境，相信你们都已经见识过了，一个普通仙人受到黑暗意境的冲击，只怕立刻就会迷失在黑暗意境之中，这是我们最好的机会。”

　　说到这里，那三尊副楼主的脸上都露出了一丝兴奋之色，被黑暗意境所冲击，当初他们可是很清楚的感受过，若没有暗楼楼主传授刺杀之道，他们也无法从那恐怖的黑暗意境中脱离出来，只怕意识永远都要被困在黑暗意境之中，遭受无尽的沉沦。

　　“哈哈，楼主说的是，那杨一若是真愚蠢无比的拿出了黑暗主宰的雕像，那就没有什么好怕的了，他一定是被困在了黑暗意境之中，甚至意识都开始沉沦了，否则，一年的时间怎会没有半点的动静？”

　　其他几尊副楼主越想就越是觉得是这样，他们恨不能马上就赶到君天会的密室，夺回黑暗主宰的雕像，甚至还可以将杨一斩杀，反过来再吞噬掉君天会，再现暗楼声威。


第0663章 神通

　　夜，静悄悄，仿佛天地间一片孤寂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在一处人迹罕至的角落，忽然出现了几道黑影，这几道黑影居然一丝气息都没有散发出了，就犹如幽灵一般，让人无法察觉。

　　“楼主，这前面就是杨一所在的密室了，君天会的那些蠢货根本就没有发现我们。”

　　这四个人便是暗楼楼主和其他的三尊副楼主，他们终于忍不住，亲自前来，要夺取那黑暗主宰的雕像，这对于他们是至关重要的。

　　暗楼楼主的神色很严肃，当他到了这里的时候，神色微微一动，低沉着声音道：“难道你们没有感受到特殊之处么？”

　　“特殊之处？”

　　这三尊副楼主微微一愣，他们有些不明白楼主所指的是什么，不过他们还是静静的感应了周围，忽然，他们的脸色微微一变，眼神中居然还有一丝欣喜。

　　“哈哈，楼主，果真不出我等的预料，这杨一真的愚蠢的拿出了黑暗主宰的雕像，这么浓郁的黑暗意境，他死定了，我们得到黑暗主宰的雕像不费吹灰之力。”

　　三尊副楼主明显也感受到了一股淡淡的黑暗意境，他们立刻就联想到，就如只前他们所预料的一样，杨一果真拿出了黑暗主宰的雕像，现在只怕都已经陷入了黑暗意境中，正无尽的沉沦。

　　“小心谨慎，这个杨一不简单，谁也说不清楚下面究竟是什么情况，一旦有什么风吹草动，立刻就走，不要有迟疑。”

　　暗楼楼主深深的知道杨一的恐怖之处，于是小心谨慎的提醒道。

　　随即这四人一行便向着隐秘的地下密室中走去，也只有在这地下密室，那么恐怖的黑暗意境才能够只散发出一点点，否则的话，若是在地上，当杨一将黑暗主宰的雕像拿出来的那一刻，整个君天会甚至都会被笼罩在黑暗意境中了。

　　黑暗中是茫茫一片，杨一忘却了时间，忘却了自身的存在，不过他并没有沉沦，他就仿佛融入了这片黑暗之中一般，在努力的领悟着这黑暗的本质。

　　黑暗的本质就是无，不过这是黑暗本源，乃是黑暗主宰才能够领悟到的，但是，凭借着这无尽的黑暗意境，杨一居然都已经隐隐的要领悟到黑暗主宰的最本原意境——无。

　　这是多么的不可思议，一旦杨一领悟，他则对于黑暗意境的了解达到了一股无法想像的深刻地步，就算是在这片黑暗意境中畅游无阻都不算什么，而且甚至还能够利用这股恐怖的黑暗意境。

　　“轰！”

　　不知何时，整个黑暗意境都在疯狂的躁动着，杨一在这一刻，心中福至心灵，他终于抓住了心中的那一点灵光，终于抓到了“无”的本质。

　　这黑暗意境对于现在的杨一来说，却显得无比的清晰，显得是那么的熟悉，他终于重新的体会到了身躯，感受到了元神。

　　“黑暗意境，原来如此，我从黑暗意境中领悟到了无的本质，并且融会贯通，修成了一式黑暗神通！”

　　杨一用领悟到的黑暗意境的本质，居然修成了一式神通，这可是非同小可的，因为神通是凌驾在了术法和武技之上，乃是用自身对于天地之道的领悟而创出的，每一式神通都拥有着毁天灭地的威能。

　　不过神通一般都只有无上仙君才能够创出，因为仙君高手对于道的理解已经达到了一个新的天地，算是比较透彻的了，而金仙，才刚开始慢慢的接触到无上的道境而已，所以金仙要想创出神通，那基本不可能。

　　不过天地之大，无奇不有，金仙就创出神通的，也有，但每一个在金仙之境就创出神通的，日后成就都不小，都是数千年难得一出的绝世天才。

　　“我从黑暗中领悟神通，并且领悟到了无的意境，那这式神通，就叫寂无！”

　　杨一的声音静静的回荡在黑暗之中，仿佛传到了遥远的深处。

　　他虽然领悟出了自己的一式神通，但并没有立即就破开这片黑暗，他已经对这片黑暗很熟悉了，他还想在这片黑暗意境中慢慢的磨砺自己的意境，黑暗主宰的意境，那是何等的博大精深？哪怕是现在自己领悟到了无的意境，那也只是这黑暗意境的冰山一角罢了，算不得什么。

　　此时有四道黑影，已经到了杨一的密室外，他们在这里感受到了更加浓郁的黑暗意境，这令他们更加确信，杨一已经拿出了黑暗主宰的雕像，现在意识已经沉沦。

　　哪怕是暗楼楼主，他的脸上也露出了难得的笑意。

　　“很好，这是杨一作茧自缚，哼，黑暗主宰的雕像也是他可以随便收取的么？只怕他做梦也不会想到我等会再次潜伏而来，破开这密室，在黑暗主宰的意境下，我们可以畅通无阻，这是斩杀杨一的最好机会，一定要把握好时机。”

　　暗楼楼主低声的吩咐道，他知道这片黑暗意境有多么的恐怖，等闲的人一旦被黑暗意境所笼罩，除了意识而外，根本就不能操纵其身躯和元神，这几乎就是任人宰割了。

　　当然，也要有人同时能够承受住这片黑暗意境，暗楼楼主等人早就修炼了刺杀之道，这正是从黑暗意境中领悟出来的，所以实在是不算什么，他们能够不受黑暗意境的影响，可以在黑暗意境中畅通无阻。

　　“嘭！”

　　这道密室的大门很结实，但也抵挡不住暗楼楼主等人的全力一击，这道大门瞬间便被轰开，刚刚轰开的那一刹那，一股恐怖如海浪的黑暗意境直接席卷而出，将暗楼楼主等人瞬间给笼罩在了里面。

　　好在他们都修炼了刺杀之道，并且早就已经熟悉了这黑暗意境，所以毫不受影响，他们直接便进入到了密室之中。

　　这处密室并不大，暗楼楼主刚一进密室内，微微一扫，眼神几乎是瞬间便看到了在地上盘膝而坐，此时一动不动的杨一，他的表情木讷，神色间没有任何的变化，似乎对他们的到来没有任何的反应一般。

　　这正是意识沉沦的模样，这令暗楼楼主等人心中暗喜。


第0664章 神通展威

　　意识沉沦，那就很难再醒过来了，暗楼楼主等人都经历过黑暗意境，所以是再清楚不过的了，现在，杨一在他们眼中，就是任人宰割的羔羊了，没有了一丝威胁。

　　“很好，杨一已经陷入了意识沉沦，迅速将其斩杀，以免夜长梦多。”

　　暗楼楼主是个很谨慎的人，他立刻就命令身边的三尊副楼主动手，只有将杨一真正铲除掉，他才会安心，毕竟那日杨一给暗楼楼主的感觉实在是太深刻了，就仿佛是面临死亡一般，那种感觉暗楼楼主经历了一次，就再不想经历第二次。

　　“嘿嘿，这个杨一现在意识已经沉沦，身躯就算是炸成飞灰都不会有任何的感觉，嘿嘿！”

　　这三尊副楼主冷笑着向着杨一飞去，他们要趁着最短的时间将杨一斩杀。

　　“嗖！”

　　这三尊高手猛地施展出了惊天动地的武技，从四面八方向杨一轰去，一旦轰实，杨一的身躯将瞬间炸开，元神都要受重伤。

　　但就在这时，一直都没有动静的杨一，却猛地睁开了眼睛，眼中闪过了一道神光，让这三尊副楼主心中一凛。

　　“怎么可能？”

　　不过他们心中的惊讶只是一闪即逝，他们手上的动作却丝毫都没有停止，巨大的力量携带着毁灭气息向杨一斩去。

　　杨一脸色无比的冷漠，他只是淡淡地朝着三一点，口中请吐出声道：“寂无！”

　　“轰！”

　　所有人都无法想像，特别是这三尊副楼主，他们瞬间便感觉到天旋地转，这一刻，他们无法感受到他们的身躯，无法感受到他们的元神，甚至连意识都没有，一切都只是一片空白和虚无。

　　这就是神通，杨一从黑暗意境中领悟到的神通，在这道神通下，修士将会被剥夺种种的感觉，一切都成为“虚无”，甚至连意识都不会存在。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一大手再一抓，这三尊副楼主便被杨一轻易地捏碎了身躯，连元神都没有逃过，三尊堂堂的副楼主，金仙极限，就算是以前的杨一要杀，都要耗费些时间，需要动用荡天锤，但是现在，在他的寂无神通之下，根本就是土鸡瓦狗，没有一丝的抵挡之力。

　　暗楼楼主脸色瞬间苍白无比，他简直不敢相信自己的眼睛一般，他的身躯都在微微地颤抖着，低沉着声音道：“神通，你怎么可能领悟神通，这可是真正的神通啊！”

　　暗楼楼主乃是金仙极限，无限的接近仙君，自然知道神通的可怕之处，一旦施展神通，这根本就不是金仙所能够抵挡得住的，就算是仙君高手，也不是人人都能够领悟出神通的。

　　但有一点，凡是领悟出神通的仙君，都是雄霸一方的至强者。

　　暗楼楼主怎么也没有想到，杨一居然能够领悟神通。

　　“暗楼楼主，你是来夺回黑暗主宰的雕像么？只可惜，你来晚了一步，如果你再提前些日子，杨某还没有领悟到神通，还没有摆脱这黑暗意境，或许，你就能够成功将扬某斩。不过这都是天意，你注定要陨落在杨某的手上。不过杨某现在不想杀你，还是给你两个选择，臣服于我，你可以生，或者，你反抗，而后被杨某斩杀！”

　　杨一背负着双手，一脸的冷漠，淡淡地说道。

　　这两个选择，当初他已经给了暗楼楼主一次机会，但那次暗楼楼主根本就没有放在心上，他逃走了，这一次，他已经无路可逃，在杨一的面前，他没有一丝逃跑的可能。

　　杨一不仅修为大进，更重要的是他已经领悟到了神通，知道神通的可怕之处的暗楼楼主很清楚他现在的处境，看看那三尊副楼主的凄惨模样就知道杨一的神通是多么的可怕了。

　　“哈哈，想要本楼主臣服，那是你痴心妄想，刺杀之道，无限一击，杀！”

　　只见暗楼楼主猛的爆发出了恐怖的力量，他整个人都仿佛化为了一道黑芒一般，穿梭在了空间的夹缝之中，向着杨一杀来。

　　这是凝聚着暗楼楼主最为强大的一记刺杀，也是他从黑暗意境中领悟到的最强一记刺杀之道，这记无限一击，他甚至都没有传授给那三尊副楼主，乃是他的杀手锏。

　　他甚至有信心，在这无限一击下，甚至连无上仙君都要暂避锋芒，他没有想过能击杀杨一，他只需要将杨一逼退，而后便以最快的速度逃出生天。

　　不过，他失望了，仙君都要退避三舍的一击，杨一却根本不放在眼里。

　　“既然你已经做出了选择，那杨某就成全你，寂无！”

　　杨一没有丝毫的动容，依旧是淡淡的向前一指，顿时，一道玄奥的力量渗透进了层层的空间之中，直接降临在了暗楼楼主的身上，顿时，暗楼楼主的身影猛的一顿，他整个人都显得无比的惊愕，他感觉到，他的身躯已经不受恐怖，他的心神、念头、意识，甚至在这一刻都停顿了，一片空白，连他自己都感受不到自己的存在。

　　这就是黑暗的本质，一片虚无，在杨一的这一式恐怖的神通之下，任何金仙都无法抵挡，甚至就连无上仙君都要受到影响。

　　“嘭！”

　　暗楼楼主的身躯猛的炸开，元神被洞穿，渐渐的消散，甚至到死，暗楼楼主都有些不清楚这式寂无神通的恐怖之处。

　　“冥顽不灵。”

　　杨一微微的摇了摇头，他随即将黑暗主宰的雕像重新放进了天雷之盘中，他还需要以后用黑暗意境来继续完善他的这式神通。

　　神通凌驾在一切术法和武技之上，不过那九宫幻影太过神奇，杨一现在都有些怀疑，这九宫幻影绝对不是武技那么简单，以无上仙王之境的九宫仙王，难道还会创不出神通？

　　顿时，在杨一的心中升腾起了一股恐怖的念头，或许，这九宫幻影，就是一式神通！

　　或许，要将九宫幻影修炼到完全，能够施展出九九八十一个幻影才能够真正的发挥出九宫幻影的威力。

　　如果真的是一式神通，那杨一已经无法想像，这一式神通该有多么的恐怖了。

　　“嗖嗖！”

　　不多一会儿，杨一就通知了君一龙等人的到来，当君一龙看到暗楼楼主和三尊副楼主死在了密室后，他的脸色一白，急忙向杨一请罪。

　　杨一微微摇了摇头，没有怪罪君一龙，他知道这暗楼楼主精通刺杀之道，而且其隐匿之术还是从黑暗意境中领悟到的，根本就不是君一龙所能够发现得了的。

　　“君一龙，现在看来，暗楼还有一些据点并没有被查到，你要抓紧时间，将暗楼一举拔除，另外向外宣布，已经斩杀暗楼楼主和三尊副楼主，给那些小势力限定期限，不归顺我君天会的，就等待着覆灭之日！”

　　杨一现在自有一股大势，有条不紊地吩咐着，只要按照杨一所制定的方法去做，君天会的势力就会迅速地膨胀。

　　果然，当暗楼楼主和三位副楼主已经被君天会斩杀的消息传递了出去，整个力量之城中都掀起了一阵浪潮，许多人心中都很震撼。

　　毕竟暗楼楼主乃是金仙极限的高手，已经无限的接近了仙君，甚至就连仙君高手想要斩杀暗楼楼主都显得很难，就更别说是其他人。

　　而且，也没有听说君天会出现了仙君高手，这就更加令人疑惑不解了，不过君天会覆灭了暗楼，这个消息也犹如重磅炸弹一般，迅速地激起了一层层的涟漪。

　　尤其是君天会还对那些小势力限定了归顺的期限，一旦超过了期限不归顺者，便要遭受到君天会的雷霆打击。

　　“君天会到底想要干什么？一统整个力量之城的中小势力？难道他不怕惹起了众怒，众多的小势力联合起来，这也是一股不小的势力。”

　　“哼，联合？这些小势力错综复杂，利益盘根错节，要想真正的联合，那无疑是痴人说梦。再者说了，就算是联合又怎样？难道还能强过暗楼不成，想想暗楼的下场，现在的君天会，已经是非同小可了。”

　　“传闻君天会信任了一个会长，叫做杨一，极为的神秘，但是实力之强横，简直匪夷所思，那暗楼楼主和三位副楼主精于刺杀之道，本来是去刺杀杨一的，但却反倒被这杨一斩杀了，啧啧，这样的高手，就算现在还不是仙君，但其手段和实力，和仙君又有什么区别？”

　　整个力量只城的人都在暗中地议论着，不过他们都不任何一个势力的人，充其量只是看热闹，但对于那些小势力的人来说，此时却是生死之间，生死攸关的时刻了，他们可不会把君天会的话当作笑话。

　　“怎么办？君天会现在势大，要不我们就臣服算了，若是君天会能够发展成一个大势力，那我们也不算太亏。”

　　“不错，君天会的会长极为的神秘，连君一龙都心甘情愿的臣服，足见其厉害之处，再看现在君天会的动作，其野心非小啊，现在去投诚，还有数之不尽的好处。”

　　“不归顺便是死，我们已经没有了选择。”

　　随着时间渐渐的推移，给那些小势力的期限也已经渐渐的临近，终于，这些小势力再沉不住气了，纷纷的前来归顺，一时间，君天会的势力快速的膨胀起来，与那些有仙君坐镇的大势力比起来，也毫不逊色。


第0665章 海天阁的邀请

　　杨一在密室中不断的参悟着黑暗主宰的雕像，他仿佛没有被外界的纷乱所打扰一般。至于那些小势力的事，杨一已经让君一龙和洛剑全权的掌管了，而且他还吩咐，若没有其他太重要的事，不要来打扰他。

　　在密室中，杨一正在不断的加强着自身对于黑暗意境中的“无”的领悟，尤其是他的那本神通寂无，随着对于“无”的领悟加身，杨一的寂无神通的力量也是越来越强横了。

　　现在寂无一施展出了，金仙无人能敌，甚至于连仙君高手都要退避三舍，这是目前杨一除了不死体而外的杀手锏，不到万不得已不会施展。

　　以前杨一一直都是依靠的是不死体，就算是随着他的元神力量提升后，实际上遇到危险的处境，还是需要依靠不死体，但现在是在仙界，不死体出现会很危险。

　　现在，杨一终于靠着自己的领悟创出了寂无这式神通，这式神通让杨一真正的有了和不死体相差无几的力量，从此之后，杨一就算不施展不死体，他的力量也和不死体差不多了。

　　这是洋溢修炼元神，第一次将力量提升到和不死体相媲美的地步。

　　“这寂无神通，仅仅只有一式，但我知道，我对于黑暗意境的领悟，还远远不够，‘无’的本质也还有许多高深之处需要领悟，或许下一次领悟，就是我创出第二式神通的时候。”

　　杨一知道，自己的寂无神通，仅仅只有一式，这是他根据自己的领悟所创的，他现在对于‘无’的领悟仅仅还停留在比较肤浅的地步，如果将来能够再一次领悟的更加的深刻，或许，他就有望创出更加强大的第二式神通。

　　“会长大人，有要紧事需要会长大人裁定！”

　　忽然，密室外面传来了一阵声音，这是君一龙的身影，杨一微微皱了皱眉头，他已经吩咐，没有多重要的事，不要来打扰他。

　　“进来吧。”

　　杨一将密室的大门打开，露出了君一龙的身影。君一龙小心谨慎的进入到了密室之中，他现在感到杨一越来越神秘莫测，隐隐的给他的压力也是越来越大，就仿佛是面对无上仙君一般。

　　“说吧，有什么事？”

　　杨一没有去注意君一龙的神色，淡淡地问道。

　　君一龙急忙说道：“会长大人，这次是关于会长大人的事。海天阁邀请会长大人参加力量之城每十年一次的各大势力的聚会。”

　　“海天阁？”

　　杨一心中微微一惊，这个海天阁可是整个力量之城中，仅有的两大超级势力之一，其他的势力都无法和海天阁这等庞大大物相比。

　　“除了海天阁还有其他什么势力？”

　　“凡是达到了一定规模的势力都会受到海天阁的邀请，这其中就有许多原本会长大人打算吞并的势力。”

　　杨一微微点了点头，原本杨一是打算吞并了暗楼之后，再将两大超级势力以下的所有势力都一一的吞并，但暗楼吞并得并不理想，还有暗楼楼主等人逃走了，所以这件事就耽搁了下来。

　　“也好，这次倒也是一个机会，本座也可以去见识见识海天阁和天堂会这两大超级势力中无上仙君的威势，也好为下一步的打算做准备。”

　　杨一知道，力量之城中的许多势力，其实都和这两大超级势力有着千丝万缕的联系，这一次他也正好去探听消息，为下一步的吞并做准备。

　　君一龙很快就退了出去，杨一随即便将这件事放下，又开始继续的修炼寂无神通。

　　时间过的很快，力量之城中渐渐的热闹了起来，许多人都知道海天阁和天堂会两大超级势力召开的聚会开始了，那些受到邀请的势力头目都一一的来到了海天阁的总部通天阁之中。

　　通天阁，那是力量之城中建筑最高的，高耸入云，一眼都望不到其尽头，是力量之城的标志性建筑，所以才得了个通天阁的美誉。

　　而且通天阁也是海天阁的总部所在，这次聚会，就在通天阁中举行。

　　在通天阁门前，来来往往着力量之城各大势力的头目，尽管他们之前再骄横，但是到了这通天阁后，都是规规矩矩的，在力量之城中，没有人敢在通天阁面前骄横的。

　　杨一也带着君天会的人来到了通天阁，这一次他只带了君一龙，洛剑在君天会里处理那些小势力的问题，这段时日，有许多的小势力都表示臣服了，纷纷的被君天会给吞并，一时间，君天会的势力大涨，再加上灭掉了暗楼，君天会的威势一时间已经隐隐的要超越其他的势力，只在海天阁和天堂会之下。

　　所以当君天会的人一出现，就在通天阁外引起了一阵议论。

　　杨一则毫不在意，直接走进了通天阁内。

　　“哼，君天会真是好大的威风，君一龙，你一世英名，居然也甘愿屈居人下？实在是叫老夫大开眼界啊。”

　　刚刚走进通天阁内，杨一的耳边便传来了一阵阴侧侧的声音。

　　杨一转过头去，发现是一个满脸大胡子的老者，眼神如毒蛇一般，死死地盯着杨一，这个老者，也有着金仙极限，无限接近仙君的实力，看起来，应该也是一个势力的首领。

　　“这个人是谁？”

　　杨一低声地问向君一龙，对力量之城，杨一还不是很熟悉，君一龙在力量之城中苦心经营数十年，自然是再清楚不过的了，这也是杨一带君一龙而没有带洛剑的原因。

　　“禀会长，这是青血会的会长厉无道，当初和我君天会争斗颇多，也是之前会长大人想要吞并的势力之一。”

　　君一龙详细的介绍道。

　　杨一听了微微地点了点头，难怪这个厉无道对君天会冷嘲热讽的，原来是曾经有过节。

　　杨一没有理会，而是直接向着通天阁里面走去，对于他来说，还犯不着因为口角而义气相争，反正过不了多久，这青血会就会和暗楼一样，都被君天会所吞并。至于厉无道，在杨一眼中，那已经是一个死人了。

　　厉无道看到杨一和君一龙都没有理会他，他的嘴角微微一抽，露出一丝冷笑，在通天阁内，他倒也不敢太过放肆。


第0666章 饶你不死

　　通天阁内此时已经有了许多的人，三五成群都在互相的打着招呼，谈笑甚欢。

　　不过当杨一带着君天会的人出现时，整个通天阁内都安静了下来，数十道目光都齐刷刷的盯在了杨一的身上。

　　这些人不用君一龙介绍，杨一也能知道，他们都是力量之城中的一些势力首领，至于这些人对杨一和君天会的冷漠态度，杨一也不以为意，君天会扩展太快，最近更是威逼那些闲散的小势力做出选择，更是触动了这么势力的神经，他们可不想看到力量之城再次崛起一个超级势力，那样的话，他们这些势力只怕都要被一一的吞并。

　　杨一看到在大厅内分两排有许多的椅子，杨一直接便向着前面第一个座椅走去，直接便坐下，看到杨一如此大剌剌的坐在第一个位置上，这些势力的首领脸色更是变得阴沉无比。

　　君一龙还想提醒，这第一把座椅可不是随便能够坐的，但是看到杨一那如星空一般浩瀚的眼神时，他又忍住了，这往常的第一把座椅都是其他的一些势力坐的，就连暗楼都没有坐过这第一个位置。

　　当然，天堂会和海天阁作为两大超级势力，他们的位置都是高高在上，平起平坐的，下面的这些位置，都是各自势力的首领随意坐的，但第一个位置非同小可，等闲势力的首领都不坐这第一把的座椅。

　　长久以来，这第一位置实际上都是空置的，大家都是心照不宣，也没有什么人去做这第一个位置，毕竟除了天堂会和海天阁而外，下面的这些势力可没有哪个势力能自信强于其他的一些势力。

　　但杨一就这么直接的坐下去，任凭这些首领的脸色有多么的难看，他都泰然处之。

　　“看，君天会的新任会长杨一，他居然直接就大剌剌的坐在了第一个位置之上，此子之野心，昭然若揭啊！”

　　“不错，这个杨一单枪匹马就能够让君一龙臣服，进而掌控住了君天会，甚至最近还将暗楼的势力都连根拔起，连暗楼楼主和那几个副楼主都不能幸免于难。君天会势力极度的膨胀，只怕下一个目标就会是我们。”

　　“杨一不简单，但任凭他再厉害，终究不是仙君，他这么有自信能够凌驾在我等之上么？哼，一个势力对付不了他君天会，难道我等联合起来还不行么？”

　　这些势力首领看到杨一大剌剌的坐在了第一个位置之上，都在低声地议论着，脸色很阴沉，他们都感到了一丝威胁。

　　杨一闭目养神，实际上他在感应着整个通天阁，这通天阁内似乎有股强大的禁制，连杨一的意识都无法延伸出去，不知道这通天阁的上层到底是什么。

　　传闻这通天阁足有九十九层，是以大神通之术来建造的，否则九十九层，早就倒塌了，但传承数千年，通天阁都安然无恙，足以证明这门神通之术有多么的厉害。

　　当初第一任海天阁阁主，修为通天彻地，传闻已经无限的接近仙王之境了，以大神通之术来稳定住了这通天阁，似乎这通天阁对于海天阁极为重要一般，里面到底有什么秘密，就算是天堂会估计都不知道了。

　　力量之城中，论势力最大的，就只有海天阁和天堂会，而论传承最为久远，最为古老的，则只有海天阁一家，似乎自从有了这通天阁之后，海天阁就会源源不断的出现强者，而且从此不间断，一直保持着强横的实力，数千年来都未曾衰败。

　　杨一对这海天阁感到好奇，想要查看一下，但现在却是无功而返，不过想一想也是，一个势力最为重要和隐秘的地方，若是没有一点防备，那才是不正常。

　　“君一龙，听闻你君天会威逼一些小势力投靠你君天会，哼，今天蓝冥会已经投靠了我玄天会，若想找蓝冥会的麻烦，直接就来找我玄天会。”

　　忽然，一阵尖锐的声音响起，从外面进来了一个中年男子，刚才正是他所说的话。

　　“唰！”

　　君一龙的目光猛的望向了这个中年男子，似乎显得有一些忌惮。

　　“玄天会？我倒是有一些印象，一龙，这是不是你所说的要特别注意的玄天会会长玄烈？”

　　杨一的声音并没有掩饰，反倒是很大声，传进了海天阁内每一个人的耳中。

　　君一龙心中一惊，他不知道杨一的意思，但还是恭敬的回答道：“是的会长，他就是玄烈，玄天会的会长。”

　　蓝冥会是一个小势力，也是当初君天会让其做出选择的小势力之一，但现在这蓝冥会居然投靠了玄天会，这让君一龙都显得有些为难，玄天会可不是一个简单的势力，其门内足足有三尊达到了金仙极限的高手，随时都有人可能突破到仙君之境。

　　玄天会，甚至连暗楼都比拟不上，当然，暗楼的刺杀之道，也令玄天会很忌惮，不过像这次，玄天会光明正大的和君天会作对，这还是第一次。

　　“不错，本座就是玄烈。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，这笑容让人如沐春风一般，但君一龙却知道，这是杨一准备动手了。

　　“很好，玄烈会长是吧，若你挡住杨某一招，你可以不死！”

　　杨一的话顿时令所有人都有些发愣，能抵挡一招就饶恕玄烈不死，这简直就是对玄烈和玄天会的莫大侮辱。

　　“嗖！”

　　玄烈猛的站了起来，他周身的气息犹如滔滔的潮水一般，喷涌而来，冷冷的柱石着杨一道：“哪里来的小辈，别以为你侥幸窃取了君天会，又将暗楼覆灭，就真的认为你可以在力量之城肆无忌惮了？”

　　“是不是侥幸窃取的，玄会长一试便知。”

　　杨一不再废话，他张手一抓，手上猛地一拳轰向了玄烈，这一拳是施展出了九宫幻影，足足的四十九倍力量轰然爆发，就犹如一股风暴一般向着玄烈轰去。

　　以现在杨一的实力，元神之庞大，足可以媲美金仙极限了，而且又施展出四十九倍的力量，就算在强横的金仙高手也很难挡住。

　　玄烈原本还想再说什么，但是感受到这一股恐怖的力量后，立刻就脸色剧变，他感觉到了死亡的威胁，莫大的压力油然而生。

　　当然，这还不算完，杨一的动作并没有结束，伴随着这一拳的是一道光芒，这道光芒中隐隐的还有着一柄巨大的铁锤。

　　荡天锤，杨一居然直接就动用了荡天锤，这是恐怖有的极品仙宝，就算是许多无上仙君都没有的极品仙宝。

　　恐怖的力量笼罩住了玄烈，如果说刚刚杨一施展的九宫幻影还只是让玄烈感受到无穷无尽的压力，而现在，随着荡天锤的出现，玄烈则是完全的绝望了。

　　是的，绝望，这一击，根本就不是金仙强者所能够抵挡的。

　　“不……你怎么会有极品仙宝？”

　　玄烈几乎是大吼着施展出了一件强大的仙宝，妄图抵挡，但荡天锤轻轻的一砸，便将这件仙宝直接摧毁，极品仙宝的威严令人震撼。

　　这个时候，周围所有势力的首领脑海中都无比的震撼，杨一不出手则已，一出手就是惊天动地，而且看样子，他是要斩杀玄烈，难道杨一不知道在海天阁内是不许任何人厮杀的么？

　　海天阁才是这里的主宰，整个力量之城的巅峰势力，大会的召开，不允许任何势力之间相互的厮杀，这条规定已经延续了数千年。

　　但现在杨一的霸道已经深入人心，他简直就无视任何的规则，哪怕是在海天阁中也是如此，他就是要斩杀玄烈，任何人都无法阻挡。

　　所有人都知道，玄烈完了，如果不出意外，玄烈立刻就和被轰得粉碎。

　　但就在这时，一股强横无边的意志降临，杨一的极品仙宝荡天锤居然都在渐渐的颤动着，仿佛这一股力量令它都感到畏惧一般。

　　“够了！”

　　随着这一声冷喝，一只无形大手一把便抓住了荡天锤，力量瞬间炸开，在整个通天阁内震动着，但这通天阁内似乎有着厉害的禁制，这么恐怖的爆炸冲击也没有让通天阁损伤分毫。

　　“嗖！”

　　烟尘散尽，在虚空直接出现了一尊看起来儒雅的男子，这个男子周身的气息显得很平静，但有一股如渊似海的感觉，这已经完全不是金仙高手所能拥有的气息了，这是无上仙君。

　　这个男子，让杨一都感到压力，能够一掌就抵挡住荡天锤和他的九宫幻影，只有仙君能够做到。

　　这个男子身上的服饰和那些海天阁的弟子服饰都是大同小异，杨一立刻就知道，他便是海天阁阁主了，力量之城中最有权势的两个人之一。

　　“嗖！”

　　杨一直接抓过了飞回的荡天锤，冷冷地看了一眼玄烈，面无表情道：“你挡住了杨某一招，所以本座饶你不死！”

　　如果说之前这些大小势力的首领都以为杨一说的是大话，那么现在，他们就再不会有丝毫的置疑，刚才的那一击，已经证明了杨一的恐怖的实力，说他是力量之城仙君之下的第一人也没有人怀疑。


第0667章 两大仙君

　　海天阁阁主，这就是挡住杨一荡天锤的人，他乃是无上仙君高手，他一出现，整个通天阁内都安静了下来。

　　“哈哈，海阁主，本座应该没有来迟吧，还看到了一场好戏。”

　　就在这时，从外面大踏步的走来了一个中年男子，他龙行虎步，直接便走到了和海天阁阁主同样的位置上，大剌剌的坐了下去。

　　这是天堂会的会长蓝辰，他和海天阁的阁主海玉天都是无上仙君高手，刚才，这蓝辰和海玉天只怕都在旁边看着通天阁所发生的一切。

　　这两尊高手都或多或少的看了杨一一眼，对于杨一拥有极品仙宝，他们还是感到微微的惊讶，毕竟极品仙宝不是一般的修士所能拥有的。

　　实际上，海天阁和天堂会能够成为力量之城的两个超级势力，除了有无上仙君坐镇而外，也因为他们有着极品仙宝，是的，无论是海天阁还是天堂会，都有着极品仙宝，现在杨一也拥有了极品仙宝，这就具备了成为超级势力的条件之一。

　　只等杨一能够晋升到无上仙君之境，立刻就能够和海天阁、天堂会等平起平坐，成为力量之城中第三个超级势力。

　　不过杨一也知道，要想让君天会成为超级势力，并没有那么简单，首先，这里的大大小小的势力，就要统统被吞并，这是君天会成为超级势力的第一步。

　　杨一并不怕海天阁或者是天堂会的暗中阻挠，因为现在已经没有什么人能够阻挡得住君天会的扩张和吞并了，就算是无上仙君出手，杨一也没有丝毫的惧怕，甚至相反，他还期盼着无上仙君能够出手，好让他真正的知道自己与无上仙君的差距。

　　海天阁阁主眼神微微一扫众多的首领，随即微微笑道：“这次召集诸位的前来，还是像往常一样，和诸位一起讨论我力量之城的势力布局，本座已经注意到了，最近君天会的势力扩张很是猛烈，已经引起了周围诸多势力的不满，杨会长，可有此事？”

　　海玉天忽然将目光望向了杨一，海天阁召集诸多的首领聚会，居然是为了这事。

　　杨一心中一凛，他知道这是海天阁开始发难了，无论是海天阁还是天堂会，他们都不会允许力量之城再出现第三个能够和他们平起平坐的势力，所以自然不会不闻不问的。

　　杨一脸色没有丝毫的变化，似乎显得很淡然，淡淡道：“不错，我君天会的确是在扩张，我君天会高手众多，所占有的资源和势力，已经远远不能满足我君天会弟子的正常修炼了，所以自然要扩张，阻挡我君天会的势力，他们都被我君天会击溃，如果说这样造成了一些势力的恐慌，那我君天会的确是这样做了。”

　　杨一大大方方的承认了，在这里，他根本就没有虚与委蛇的必要。

　　果然，杨一一承认，在下面的那些势力首领都纷纷冷笑了起来，随即七嘴八舌的嘈杂了起来。

　　“海阁主，您看，这杨一自己都承认了，还请海阁主为我等做主，不要放任君天会再这么肆无忌惮的扩张了，这样只能破坏力量之城的诸多规矩。”

　　“不错，杨一狼子野心，他的目的，只怕是想要将我们全部都吞并，成为力量之城中的第三大超级势力，这已经严重的破坏了力量之城的规则。”

　　“海阁主，您若再不控制君天会的欲望，只怕日后尾大不掉，成为后患。”

　　这些人居然直接就劝谏起了海玉天。

　　君一龙脸色微变，他是知道海玉天的厉害，现在情形对于君天会来说极为的不利。

　　他望了望杨一，但杨一的神情却没有丝毫的动静，仿佛一切都在掌握中一般，不由得心急如焚。

　　半晌，君一龙实在沉不住气了，低声对着杨一说道：“会长，怎么办？若是海天阁出手，我君天会就会陷入危机之中。”

　　杨一淡淡地看了眼君一龙，随即微微摇了摇头道：“海天阁不会直接出手，本座越是肆无忌惮，海天阁就越是会放任，它最大的敌人，还是天堂会，最多也只会暗中给这些势力一些帮助，直接打压我君天会还是有些不现实，因为这样的话，只怕海天阁都会实力大损，会让天堂会趁虚而入。放心吧，这一切本座自有主张。”

　　杨一显得底气十足，他早已经看透了海天阁和天堂会的关系，他们都在互相的防备，生怕对于突然发难，要知道这两个势力都是超级势力，但其中的过节却并不小，现在也只是貌合神离的关系而起，暗地里还不知道算计过对方多少次了。

　　君天会的势力在日益的膨胀，特别是到了现在，已经成为了一个举足轻重的势力，不是轻易能够打压的，若是海天阁真的想要铲除掉君天会，也不会让杨一前来参加大会了。

　　果然，海玉天并没有理会这些首领，而是看向了杨一，淡淡道：“杨会长，君天会的势力扩张的确是很正常，但希望杨会长注意节制，尤其是要照顾到力量之城的规矩，这是力量之城的根本，动摇不得。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，高声道：“阁主放心，本座会适可而止！”

　　听到海玉天和杨一之间的对话，下面的这些势力首领简直不敢相信自己的耳朵，这海天阁居然真的放任君天会的扩张。

　　“海阁主，您不能这样，君天会无法无天，一旦放任，后果不堪设想啊！”

　　“海阁主，杨一狼子野心，难道您不知道？”

　　“不行，如果海天阁和天堂会都不制止君天会的话，那我等就只能组成联盟了，共同抗衡君天会。”

　　忽然，有人提议组成联盟，立刻就得到了其他一些势力的响应，纷纷的准备加入。

　　一旦组成联盟，整个力量之城的格局立刻就会发生变化，如果这些势力真的抱团的话，君天会想要吞掉任何一个势力都很艰难。

　　杨一脸上的表情平静无不，也不知道究竟在思量着对策还是无动于衷，让人看不出深浅。


第0668章 联盟

　　整个通天阁内都显得有些嘈杂，忽然，杨一站了起来道：“海阁主、蓝会长，本座还要回去处理会中的大小事务，如果没有其他的事，那杨某就告辞了。”

　　海玉天微微点了点头道：“杨会长请便。”

　　杨一直接便离开了通天阁，这让通天阁内的其他势力面面相觑。

　　“走，我们也回去了，这个杨一，只怕心中已经酝酿了奸计要来对付我等，我们千万不能放任现在的联盟，否则就要被洋溢各个击破。”

　　“不错，联盟最忌讳的就是相互的猜忌，出工不出力，我等赶快回去制定一个联盟的章程，好让各个势力都严格遵守。”

　　“时间不等人，若是君天会现在就发起进攻，我们会很危险，快走。”

　　看到杨一已经离开，在通天阁的这些首领们也不得不赶快的离开，准备制定联盟章程，以约定加入联盟的所有势力，只有这样，才能够抗衡君天会。

　　离开了通天阁，在回到君天会的露上，君一龙一直都显得有些担忧，没想到这次聚会，居然能够让其他的势力组成一个联盟，这简直就是对君天会莫大的威胁。

　　“会长大人，若是这些势力组成联盟了，我们该怎么办？”

　　君一龙小心翼翼地问道。

　　杨一淡淡道：“他们组成联盟本就是早晚的事，就算现在不组成联盟，那等我们开始进攻一个势力的时候，他们就会组成联盟，毕竟他们单个的势力是远远不如我君天会的，抱团对付我君天会是再明显不过的了，不过联盟终究只是乌合之众罢了，很容易击破。对了，那个青血会的厉无道，今日就要毁灭，也算是给其他势力一个下马威。”

　　君一龙心中一喜，青血会以前和君天会不对付，尤其是厉无道，居然在今天还对君一龙冷嘲热讽的，君一龙恨不能现在就灭了整个青血会，没想到杨一更是会付诸行动，今天就要毁灭整个青血会。

　　厉无道此时回到了青血会，他还在踌躇着到底要加不加入联盟，毕竟一旦加入联盟，那就少了许多的自主性，而且他总对这个联盟不抱什么乐观的态度，那就是一个乌合之众，根本就成不了大事，要想抗衡君天会，靠的还是自己的实力。

　　“杨一、君一龙，哼，等到本座晋升到了无上仙君之境，第一个便毁灭你君天会。”

　　现在厉无道已经将全部的希望都寄托在了日他晋升无上仙君了，但无上仙君又岂是那么好突破的，那么多的金仙极限，也没有见谁真的突破了。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个青血会所在的地方都地动山摇起来，厉无道心中一惊，急忙赶了出来道：“这到底是怎么回事？”

　　“会长，不好了，君天会的人已经打上门来了，我们青血会根本就抵挡不住啊，现在大多数的高手都被斩杀了。”

　　“什么？君天会的人已经打进来了，这么快？可恶，实在是可恶啊！”

　　厉无道怎么也没有想到，君天会的速度这么快，现在就已经在开始攻打了，青血会的实力不弱，但那只是针对之前的君天会的，现在的君天会实力膨胀，高手如云，早就已经远远的超越了青血会，现在说是海天阁和天堂会之下的第一大势力也不为过。

　　“不错，本座已经来了。”

　　就在这时，从我传来了一阵冷厉的声音，正是杨一，他带着君一龙，甚至还有洛剑，出现在了厉无道的身前。

　　厉无道眼睛微微一眯，他知道今天是凶多吉少了，他连逃跑都不可能。

　　杨一淡淡道：“厉无道，现在给你两个选择，一是臣服本座，让本座在你的元神内种下禁制，但不影响你的修炼，就算是真的修炼到了仙君也有可能。第二个便是反抗，不过这是一条死路。是生是死，你自己选择。”

　　这样的选择和当初君一龙的所面临的选择是一模一样的，不过君一龙选择了臣服，现在他才能够看着君天会的兴旺发达，甚至于他还有机会修成无上仙君之境。

　　而没有选择臣服的人的下场也有，那就是暗楼楼主，他们都死相凄惨，彻底的被斩杀了。

　　厉无道的脸色变幻不定，最后，他仰天大笑了起来：“哈哈，君一龙，其实本座真是可怜你，当初和本座平起平坐，意气风发的君一龙，现在居然成了别人的奴隶，成了别人的一条狗，哈哈，可笑，真是可笑啊，我厉无道是不会选择臣服的。”

　　厉无道的眼中满是坚定，他是不会选择臣服，不会选择屈辱的活着的。

　　杨一并没有因为这厉无道的强硬而放了他，他直接动手，向前微微一点，荡天锤猛的飞出，携带着毁灭性的力量，狠狠的轰在了厉无道的身上。

　　厉无道是金仙极限的高手，但是在杨一的荡天锤面前，没有丝毫的抵挡之力，整个身躯都撕得粉碎，元神被洞穿，彻底的消散在虚空之中。

　　青血会也随着厉无道的覆灭，从而彻底的崩溃，许多的高手都纷纷的选择了臣服，其中也还有一些金仙后期的高手，也被杨一种下了禁制。

　　这些禁制保证了整个君天会的忠诚，有了这些禁制，杨一才会放心不停的扩张势力，不用担心这些敌对势力中的人会对君天会心怀不轨，因为他们都被控制着，不敢有丝毫的动作，这也让君天会的势力一日强过一日，特别是吞并一些势力，君天会的实力更是成倍的增长着。

　　覆灭青血会不过只有半天的时间，但青血会的覆灭却很快就传遍了整个力量之城，许多的势力原本都还在考虑着是否真的加入到联盟之中，现在更是再没有丝毫的犹豫，纷纷的就加入到了联盟之中，他们可不想成为第二个青血会。

　　“可恶，实在是可恶，这个杨一，居然这么狠辣，直接便灭掉了青血会，实在是肆无忌惮无法无天了。”

　　“不过这样也导致了我们这个联盟在这么短的时间内建立，哼，现在我们都建立了联盟，应该同进同退，看君天会还怎么嚣张？”

　　“不错，若是君天会再胆敢进犯我等其中一个势力，那联盟就集中全部的力量去营救，甚至干脆踏平整个君天会。”

　　这个新组建的联盟正在热火朝天地讨论着，这个联盟实在是太松散了，现在没有遇到危机倒也罢了，但一旦真正的遇到了危机，那么只怕就会产生分歧，这就是联盟的最大弱点所在。

　　玄天会的玄烈脸色阴沉无比，今天他丢了脸面，而且还是大脸面，居然被杨一直接一招就差点斩杀掉，若不是有海天阁的海玉天，他也早死了，因为他深深的知道杨一的可怕之处。

　　而且玄天会本就是势力很大，所以在这个新组建的联盟之中，玄烈的话都是有着举足轻重的地位。

　　“诸位，你们不要小看了杨一，此子实在是凶猛，不知道是怎么修炼的，现在已经真正的无限接近了仙君，不，甚至于他都可以抗衡仙君，在他的体内，似乎还有更加恐怖的力量。我们这个联盟，实在是太松散了，而且利益不均，很容易被洋溢各个击破，所以我建议，各个势力都抽调出一批精锐的弟子来组成联盟精锐的子弟，一旦某个势力遭到了君天会的攻击，联盟就可以在最短的时间内出击。”

　　实际上玄烈的建议就是要真正的将各个势力的力量都暂时的糅合到一起，这样才能够更好的对付君天会。不得不说，这的确是一个很好的建议，一时间，这些势力也都心悦诚服，纷纷的表示答应，并且迅速地着急了自己势力中的高手前来。

　　此时在君天会的密室中，杨一刚刚又吞噬掉了一尊神龙血脉的金仙高手，他是青血会誓死不臣服杨一的人，所以被杨一直接吞噬炼化掉了。

　　虽然他的元神力量并没有增加多少，但却让杨一有了一丝新的领悟，关于仙君的领悟。

　　无上仙君，这才是力量之城决定性的力量，要想晋升仙君，光是靠领悟的话，只怕需要数百上千年的时间，而且也不一定就能够领悟到仙君的奥秘。

　　如果不断的吞噬元神的话，也没有了什么作用，必须是要吞噬仙君的元神，才能够对修成仙君之境有帮助，但仙君高手又岂是那么好杀的？就算是侥幸的斩杀，要想得到神龙血脉的仙君，那就更加的艰难了。

　　“不过我领悟黑暗意境，领悟‘无’的奥秘，似乎对于晋升仙君之境有所帮助。”

　　杨一发现，他修炼寂无神通之时，实际上就在不断的领悟着‘无’的本质，这样一来，他就是在悟道，对于晋升到仙君之境很有好处，特别是在黑暗主宰的雕像前修炼，那更是事半功倍，所以一有时间，杨一都喜欢拿出黑暗主宰的雕像，以此来修炼领悟，希望能够对晋升无上仙君之境有所帮助。


第0669章 战起（上）

　　在力量之城中的其他联盟都组成了联盟，虽然这个联盟松散无比，但不管怎么说，它已经形成了联盟，而且还达成了攻守同盟的协议。

　　这联盟的组建，无疑就是为了应付君天会咄咄逼人的态势的，这些势力很清楚，如果不联盟的话，他们很难和君天会抗衡，甚至会被其一一的吞噬掉。

　　因为这联盟的缘故，洛剑和君一龙扩张势力的动作缓慢了下来，甚至到了现在根本就无法扩张势力了，因为大大小小的势力，几乎都加入了这个联盟，让君天会无从下手。

　　“会长大人，属下君一龙求见！”

　　就在这时，外面传来了君一龙的声音。

　　杨一睁开了眼睛，他并不是闭死关，所以能够随时随地的察觉到外面的动静，于是淡淡道：“进来吧。”

　　不多一会儿，君一龙便直接走了进来，他看了杨一一眼，神情间却显得很恭敬，低声道：“禀告会长，其他的势力已经组成了攻守同盟，我君天会实在是无从下手，还望会长定夺。”

　　杨一淡淡道：“哦？他们的动作倒也很快，不过其实这样正好，正省了本座许多的心思，正好一网打尽！”

　　君一龙的脸色一震，难不成杨一还真要和力量之城数十股势力硬拼，要知道这些势力中的金仙极限的高手可并不小，一起联合起来的力量，实在是非同小可，甚至都可以媲美仙君了。

　　似乎知道君一龙的担心，杨一微微摆了摆手道：“无妨，不用担心，本座心中早有打算。”

　　杨一立刻起身，便走出了密室，他看到洛剑也在外面，微微点了点头，让君一龙召集起了君天会所有金仙以上的高手，一起到那些势力所组成的联盟总部。

　　这联盟的总部，实际上就设在了玄天会的总部内，毕竟玄天会的势力比之一般的势力都要强大，所以设置在这里是再合适不过了。再者，玄天会中可有着三尊强横无边的金仙极限高手，等闲人想要打败三尊强横的金仙极限高手，就要掂量掂量自己的实力了。

　　不过杨一现在已经不畏惧任何人了，哪怕是无上的仙君，在他的种种手段下，也未尝能够讨得什么便宜，那就更别说是这些势力的一帮乌合之众了，杨一根本就没有放在眼里。

　　尽管洛剑和君一龙都觉得杨一有些不可思议，但还是没有说什么，他们的性命都掌握在杨一的手上，杨一一念间便可以要了他们的性命，所以就算是杨一做出再疯狂的事，他们也不会退缩，因为他们已经没有了选择。

　　浩浩荡荡的君天会高手向着玄天会走去，这样的动静又岂能小得了？片刻时间内，几乎整个力量之城的人都已经知道了。

　　“君天会的目标，只怕是新近组成的联盟啊，这些势力大大小小的加起来有数十股势力，非同小可，难不成君天会有把握战胜这么多股势力？”

　　“君天会的神秘会长，神通广大，传闻已经是力量之城中仙君下的第一人，但他如此明目张胆，肆无忌惮的扩张势力，只怕海天阁和天堂会也不会不管不顾的，再者说了，这联盟有许多的金仙极限的高手，这杨一就算再强也终究不是仙君，难不成还能奈何得了联盟不成？”

　　“嘿嘿，这倒不好说，君天会的神秘会长居然敢这么明目张胆的来对付联盟，那应该有所依仗才是。”

　　“其实这一战的关键并不是君天会，也不是联盟，而是海天阁和天堂会的态度。君天会其势非小，明显有并吞无数势力，成为力量之城中第三大超级势力的野心，海天阁和天堂会会放任君天会成为仅次于他们的第三大超级势力吗？”

　　许多人若有所思起来，这场争斗的关键还是在海天阁和天堂会啊，毕竟他们才是整个力量之城中的真正主宰。

　　不过君天会这么大的动静，联盟早就惊动了，尤其是玄天会的高手，玄烈更是脸色无比的阴沉，早早的边通知了联盟中的一些强大势力前来商议。

　　“诸位，目前君天会的人已经是肆无忌惮了，他们并吞我等所有势力的野心已经人人皆知，我等是该束手待毙还是拼此一搏？”

　　“哼，这还用说吗，自然是要拼死一搏了，更何况我等聚集了有十多尊的金仙极限高手，那杨一拥有极品仙宝，实力就算再强，还能强得过仙君高手吗？哼，只要我等齐心协力的共同对付那杨一，那君天会的威胁简直不值一提。”

　　“不错，杨一再强也是个金仙罢了，我等这么多的高手还能不是其对手？”

　　“这次杨一欺人太甚，只要他真的敢发难，他就让他知道我等的厉害。”

　　这些势力的高手都纷纷的表态，他们辛苦的建立了现在的势力，自然不会束手待毙，任凭君天会将他们覆灭，更何况，他们有十多尊金仙极限，数十尊金仙巅峰的高手，这样一股庞大的势力，他们不用害怕任何仙君以下的高手。

　　所以大多数还是要拼死一战，不会退缩。

　　玄烈看到此，嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“很好，既然大家都已经决定放手一搏，那我等就干脆一不做二不休，借着这个机会，好好的筹备，将君天会也一举给灭掉。”

　　灭掉君天会，他们以前也不是没有想过，但一来君天会太强势，二来单独一家的势力实在是有限，还有诸多的不便，因此灭掉君天会也就只能够想想罢了。

　　但是现在，诸多的势力已经组成了一个暂时的联盟，只要齐心协力，灭掉君天会似乎也不算太难，只要君天会覆灭，那压在他们头上的威胁也会去掉。

　　所以无论如何，这都是一件好事。

　　当然，这前提是要将杨一击败，甚至是斩杀。

　　不多一会儿，各大势力就已经商议好了，并且迅速地从各自的势力派遣出了高手前来助阵，准备动用强大的力量，一举将君天会也灭掉。


第0670章 战起（中）

　　海天阁内的通天阁内部大厅内，两个中年男子正端坐在大椅上，他们周身都闪烁着强大的气息，并不是金仙所能比拟的，他们正是海天阁阁主海玉天和天堂会会长蓝辰。

　　“海阁主，这君天会你怎么看？”

　　蓝辰淡淡地问道，神色间有些高深莫测。

　　“不值一提，君天会除了杨一有些威胁而外，我海天阁弹指可灭。”

　　海玉天面无表情的说道，真实的情况也的确是这样，君天会虽然在杨一的强势下，现在很抢眼，但会中并没有多少真正的高手，除了杨一而外，就只有洛剑和君一龙两人是金仙极限的高手罢了。

　　如果没有了杨一，君天会的实力甚至还比不上玄天会。

　　蓝辰微微点了点头道：“不错，君天会不值一提，不过这个杨一，嘿嘿，不瞒海兄，本座多此人看不透，说他是金仙，但体内似乎隐隐的有一股连本座都感觉到惊惧的气息。”

　　听到蓝辰提起了杨一，海玉天也点了点头道：“不错，这个杨一的确是非同小可，本座也是有同样的感觉，在他的体内一定潜伏着强横的力量，或者是有什么厉害的手段。在力量之城，我海天阁是绝对不会允许有第三大超级势力的出现，不知蓝会长意下如何？”

　　蓝辰嘴角微微露出了一丝笑容道：“本座也正有此意，你我已经多年没有联手过了，最近的一次联手还是在千年前，从东方仙界中过来的一尊强横的仙君高手，哼，最后还不是被你我联手斩杀了么？想要在力量之城建立第三大势力，那是痴心妄想！”

　　蓝辰的眼神中闪烁着阵阵的杀机，海天阁和天堂会在力量之城互相的争斗，互相的竞争，但却一直都没有第三大超级势力的出现，因为一旦谁有建立第三大势力的苗头，这两大超级势力就会联手绞杀。

　　以前君天会毫不起眼，就算是君天会逼迫那些小势力选择的时候，两大超级势力也没有做出什么反应，那是因为君天会实在是不值一提。

　　但是现在不同了，杨一居然有着能够令两大仙君高手都感到威胁的力量，而且现在各大势力组成了联盟，如果他们溃败的话，那么君天会的势力就会立刻膨胀，变成力量之城中真正意义上的第三大超级势力，所以，无论是海天阁还是天堂会，都不会允许这样的事发生。

　　“那以蓝会长的意思，是要现在就动手还是等待君天会和那联盟拼斗过后？”

　　“自然是要等君天会和那联盟拼斗过后，那联盟虽然是乌合之众，但也有十多尊金仙极限的高手，不能小觑，说不定，杨一就会被阻挡住，甚至是斩杀，到时候就用不着我等出手了。如果联盟败了，我等也可以知道那杨一的手段，到时候对上的把握也要大一些。”

　　蓝天淡淡地说道，似乎早就已经谋划好了一般。

　　海玉天眼神则闪烁着精光道：“对付一尊小小的金仙，蓝会长居然也如此的小心？”

　　“相信不用本座亲自说明了吧，本座不相信杨一那九宫幻影海阁主会没有看清楚？”

　　蓝辰冷冷地说道。

　　原来杨一施展的九宫幻影都被海玉天和蓝辰看得清清楚楚，他们都知道能够施展出九宫幻影的人在东方仙界有着何种的名声，那都是天才中的天才，不能等闲看待。

　　海玉天脸色微微一变，随即点了点头道：“不错，若非看到了杨一所施展的九宫幻影，本座还真不想自降身份与蓝会长联手对付一尊小辈。”

　　两大仙君高手都放下了身段，要联手对付一个金仙，足以说明他们对于拥有九宫幻影的高手的重视了，毕竟在传闻之中，越级挑战的高手也是层出不穷的，特别是东方仙界的那些身怀九宫幻影绝学的高手，种种奇遇再加上九宫幻影的恐怖力量，打败仙君高手也并不是不可能。

　　此时的力量之城风云涌动，都在关注着君天会同力量之城中各大势力联盟的争斗。

　　杨一乃是从生死中闯荡过来的，这力量之城中的种种势力盘根错节的关系，他又怎会不清楚？甚至他还清楚一旦他将联盟击溃之后，只怕立刻就要面临海天阁和天堂会的雷霆绞杀了。

　　不过杨一却不得不这样做，他有着他自己的原因，因为他的巫族金身已经感觉到冥冥之中，来自遥远的危险。

　　巫族金深极为的敏锐，它能够感觉到的危险，不是别的，正是森巴的危险，这森巴现在只怕已经恢复到了其上古时期的巅峰力量，达到了不死体巅峰，可以媲美仙君巅峰的存在。

　　由于巫族不死体的强横，就算是等闲的仙君巅峰的存在，只怕也不是森巴的对手，对于这样强横的对手，杨一又怎会没有危机感？

　　原本他以为，来到了仙界就暂时的安全了，但没想到现在危机再次出现，只怕森巴也追到了仙界之中，力量似乎还更加的强横。

　　森巴敢到仙界之中，那就一定有他的倚仗，而且作为上古巫族，森巴还有着许多杨一所不知道的秘密，一旦森巴来到了仙界，只怕已经是有所准备，连那些仙王都奈何不了他。

　　而森巴最想要杀的人，只怕就是杨一了，只有杀了杨一，森巴才能够得到巫族的残留气运，带领巫族走向兴盛。

　　所以杨一才要组建更大的势力，只有让这些势力帮助他寻找仙界中的巫族金身，或者是寻找到拥有神龙血脉的高手，才能够让杨一以最短的时间内提升实力。

　　这一切，都是杨一被突然降临到的危险而逼迫的。

　　虽然是被逼迫的，但杨一也并不畏惧，海天阁和天堂会，只有两尊仙君高手罢了，仙君高手如果在以前，或许还是要仰望的存在，但是现在，特别是在杨一领悟到了寂无神通之后，仙君，已经不是那么的高不可攀，甚至于在他的心中，还隐隐的有种渴望，要和仙君交手。

　　力量之城虽然很大，但君天会都是金仙以上的高手，所以没用多久就到了玄天会的总部了。

　　玄天会也早就得到了消息，大开总部大门，露出了里面许多的高手，他们早就在里面等候多时了。

　　杨一并没有觉得意外，他以这样的方式而来，就已经知道联盟的人肯定会得到消息从而有所准备的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一停了下来，从里面忽然飞出了许多道身影，为首的正是玄天会的会长玄烈，他的眼神死死地盯着杨一，以及杨一身后的君天会的高手，忽然嘴角露出了一丝冷笑：“杨一，你实在太狂妄了，今天你就要为你的狂妄付出代价！”

　　紧接着，玄烈身后的各大势力的金仙极限的高手都大喝一声，纷纷的飞出，手中法诀拍出，居然是布置出了一个大阵，似乎还演练过一些时日一般，配合起来都极为的默契。

　　顿时，君天会的所有人都置身在了大阵之中，感受到大阵中的恐怖压力，洛剑和君一龙都是脸色大变，心中无比的警惕。

　　“哈哈，这是阴阳颠倒五行大阵，相信等一会儿你们就会知道阴阳颠倒五行大阵的厉害了，哈哈，就算是仙君，被我等这么多的高手施展阴阳颠倒五行大阵给困住，也要受重伤，你一个小小的金仙修士，就算再厉害，也要被这大阵之力给绞杀。”

　　玄烈的声音似乎从四面八方传递而来，现在，杨一等人已经无法看到外面的情景了，他们都仿佛置身在一个陌生的地方一般。

　　“什么？居然是阴阳颠倒五行大阵，会长，这下麻烦了。”

　　君一龙忽然脸色一变，低声地说道。

　　“哦？什么是阴阳颠倒五行大阵，君一龙你说清楚些。”

　　杨一并没有显得有多么的着急，而是淡淡地问道。

　　“这个阴阳颠倒五行大阵传闻中乃是一尊强大的仙王所创，能够困住仙君高手，在大阵里面天地间的阴阳和五行的力量都会混乱无比，我等仙人的修炼，没有任何一人能够逃出阴阳五行之列，所以这大阵就能够对我等造成很大的威胁。”

　　君一龙详细的解释道。

　　杨一心中已经有数，他看向了虚空之中，嘴角露出了一丝冷笑道：“无论任何大阵，都有两种破解之法，第一种就是要熟悉和了解阵法的运作，而后找出其中的漏洞，得以脱困。而另一种就要简单得多，以力破阵，无论是什么大阵，只要力量强横到了一定的地步，这大阵顷刻间便能够破除掉。”

　　杨一自信满满，玄烈所说，这阴阳颠倒五行大阵可以困住仙君，或许这大阵真的可以困住仙君，但却不是这些金仙布置出的大阵，如果有仙军高手主持大阵的话，或许真的可以困住仙君。但若只是这些金仙高手布置的大阵，威力肯定要大打折扣，困住仙君也不过是其夸大其词罢了。

　　“荡天锤，天地崩，破！”

　　杨一将荡天锤施展了出去，此锤迎风便涨，迅速地涨到了上百丈大小，遮盖天空，实在是骇人听闻，闪烁着令人震撼无比的恐怖气息。

　　这是杨一得到荡天锤后，第一次将此锤催动到了极限。


第0671章 战起（下）

　　荡天锤不仅仅是一件极品仙宝，更重要的是里面还有着恐怖的仙王的气息，这股气息现在随着杨一催动了整个荡天锤后散发了出来，就犹如仙王降临了一般，那股气息令所有人都在颤抖。

　　“轰！”

　　就犹如末日的景象一般，随着荡天锤施展到了极致，在荡天锤上散发出了一圈又一圈的光芒，直接将那阴阳颠倒五行大阵直接轰得粉碎，外面操纵着阴阳颠倒五行大阵的金仙高手们，都纷纷的脸色一变，喷出了一口鲜血，向后面飞去。

　　在远处虚空中谈笑风生的海玉天和蓝辰，此时眼神都露出了一丝不可思议。

　　“这……这股气息，好恐怖啊，这远远不是极品仙宝的气息，天啊，这件极品仙宝中居然还加持着仙王的力量，这杨一到底是谁？怎么会有仙王加持过的极品仙宝？”

　　“的确是仙王的气息，那股力量，无可抵挡，毁灭虚空，无所不能，犹如神灵一般，这就是仙王的气息啊。这个杨一能够拥有仙王加持过的仙宝，身份一定非同小可。”

　　海玉天和蓝辰都互望了一眼，看到了对方眼中的震撼之色。

　　半晌，蓝辰浑身都散发着杀意道：“哼，就算他拥有仙王加持过的极品仙宝又如何？那尊仙王也一定是东方仙界的仙王，就算再厉害，也不可能到北方仙界中来，我们大可不必害怕杨一，直接将其斩杀，还能够得到这件威力无穷的极品仙宝。”

　　的确，正如蓝辰所言，仙王的确是很震撼，但东方仙界的仙王却插手不了北方仙界的事，就算他们真的将杨一斩杀了，东方仙界的仙王也无可奈何。

　　“得到这件极品仙宝么？”

　　海玉天的眼神中也闪烁着阵阵的精芒，如果说之前杨一施展荡天锤的时候，虽然两人都看了出来，那是一件极品仙宝，但他们都没有太动心。极品仙宝对于其他的修士来说，或许很珍贵，甚至许多的无上仙君高手都没有极品仙宝，但海玉天和蓝辰则不一样，他们都拥有着一件极品仙宝。

　　不过现在，荡天锤是被仙王加持过的极品仙宝，这就完全不同了，这简直就是超越了一切的极品仙宝，被仙王加持过的极品仙宝，威力更是强横无匹，纵使是他们已经有了极品仙宝，也对荡天锤产生了贪婪之念。

　　杨一的荡天锤威力冲天而起，这股恐怖的仙王力量一旦爆发，力量就是和强横无匹，威势惊天动地，这阴阳颠倒五行大阵瞬间便被破除掉了，让联盟的高手都受了重伤，脸上都露出了一副不敢相信的模样。

　　特别是玄烈，他对阴阳颠倒五行大阵极为的有信心，他坚信这阴阳颠倒五行大阵能够真的困住杨一，甚至还能够斩杀掉杨一，但他现在知道错了，而且还错得离谱，他所倚仗的阴阳颠倒五行大阵仅仅是杨一的一击，就支离破碎了，并没有困住杨一多久。

　　“这股到底是什么力量啊，这么的恐怖，难道极品仙宝都有这么强横的力量么？”

　　“君天会的确不好对付，现在杨一已经冲了出来，而且还完好无损，玄会长，怎么办？”

　　“现在形势严峻，只怕我等都抵挡不住。”

　　许多人都在迟疑着，议论纷纷，他们虽然不知道仙王的力量，但刚才却感到从心底的寒冷之意，知道杨一身上的这件仙宝非同小可，他们都感觉抵挡不住，已经暗暗的准备去交好君天会了。

　　就在这时，玄烈却猛的高声喊道：“诸位，现在我等已经是一条船上的了，那杨一也绝对不会放过我等，不过我们也并不是没有希望一拼。现在我联盟的金仙极限的高手，依旧远远的多于杨一的君天会的高手，这就是我们的优势，只要我们能够利用起这个优势，这一点点的失败不算什么。”

　　许多的势力首领自然不会情愿就这么失败了，现在听到玄烈的话，眼中也升腾起了一丝希望，都在疯狂地准备着拼死一搏。

　　“不错，我等的高手远远的多于杨一，又何必怕他的君天会？”

　　“对，我们还有一战之力！”

　　“绝对不能畏惧杨一，否则我等都要死无葬身之地，现在就是要聚集所有的力量，万万松懈不得。”

　　这些联盟中各大势力的首领都准备再次抗衡，毕竟他们并未伤到根本，他们还能有再战之力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数道的身影从烟尘中飞出，重新的出现在了玄天会的院落之中，这些各大势力首领的身上都显得很狼狈，但却多了一丝坚决之色。

　　“哦？还不肯臣服么？那本座正好拿你们来试试本座的神通！”

　　杨一并没有感到意外，面对中十多尊的金仙极限的高手，杨一的脸上没有丝毫的惧意，甚至于他都没有再施展荡天锤，而是施展出了他最近领悟出的一门神通。

　　“寂无！万物寂静，杀！”

　　杨一口中咒语念出，神通之术轰然施展出来，整个天地都仿佛在这一刹那都黑暗了一般，所有人都感觉到思维一片空白。

　　空白便是什么都没有，思维甚至都停止了，这是一种神通之术，修为越浅的人，就越是会陷入到这神通之术中。

　　“死！”

　　杨一的声音中透露着冷漠，紧接着，天地间猛地一暗，所有人都感到恐慌无比，但在杨一身前的那十多尊金仙极限的高手，他们的身躯都炸得粉碎，他们的元神全部都被杨一所抓获。

　　是的，就是那寂无神通定住了他们的元神，他们根本就无力反抗，转瞬间便被杨一摄出了元神，被一起捏在手中。

　　“这……这是神通，真正的神通啊，这样的神通，连一些强横的仙君高手都不可能创出，一个金仙修士，怎么会创出属于自己的神通？”

　　“杨一实在是怪胎，神通啊，我们两人修成仙君这么多年，但又有谁领悟到了神通？”

　　在暗处隐藏着的海玉天和蓝辰互相的苦笑道，他们一年加起来的震撼，还没有这一日来得多，先是有着仙王加持过的极品仙宝，再就是杨一以金仙之境，居然就创出了神通，这实在是有些不可思议，一个比一个震撼。


第0672章 挑衅仙君

　　“不可能，不可能，或许这神通只是杨一身后的那尊仙王传授给杨一的，若说是他所创，本座不信，这也实在是太匪夷所思了点。”

　　“不错，若是金仙也能创出神通，那杨一就实在是太恐怖了。”

　　金仙境界就创出神通，这也不是没有发生过，但每一个这样的天才，那到最后都至少是仙君巅峰，是仙王之下的最强者。

　　寂无神通被杨一第一次大范围的施展了出来，而且还是没有保留的施展，那威力，简直堪称恐怖，有十多尊的金仙几乎在瞬间便被定住了一般，犹如雕像。

　　这个时候，寂无神通已经夺去了他们的意识，他们的身躯，已经被这式神通给剥夺了意识，这就是杨一最好的机会，他可以将他们都统统斩杀。

　　“嘭！”

　　其中一尊高手的身躯直接爆炸开来，在荡天锤下，就连元神都无所遁形，根本就抵挡不住。

　　“住手！”

　　就在这时候，从虚空中破空而来两阵声音，正是那海玉天和蓝辰。

　　不过杨一却没有理会他们，而是指挥着荡天锤直接继续斩杀向那些金仙极限的高手，他的神通时间有限，一旦时间过去后，他们又可以再次的恢复。

　　“通天阁，镇！”

　　就在这时，海玉天眼中露出了一丝怒色，他乃是堂堂的仙君高手，他的一句话，任何金仙高手都不敢违背。

　　从海玉天的身上猛的飞出了一座巨大的阁楼，隐隐的和那通天阁一模一样，但其上闪烁着恐怖的气息，居然也是一件极品仙宝。

　　“轰！”

　　这通天阁和荡天锤狠狠的碰撞在了一起，空间瞬间塌陷，不过通天阁却真的阻挡住了荡天锤，尤其是那真冲击波，更是将那些陷入了空白的金仙极限高手给唤醒了。

　　“我们这是怎么了？刚才好像陷入了沉睡之中。”

　　“那杨一之前好像施展出了一式恐怖的手段，那绝对不是武技和术法，好像和传说中只有仙君以上的高手才有的神通。”

　　“的确，只有神通才有这么的恐怖，我们已经有一位道友陨落了，幸亏是海阁主和蓝会长赶到，佛祖额的话，后果不堪设想。”

　　这些人终于了解了事情的经过，都不禁吓出了一身冷汗。

　　蓝辰和海玉天都冷冷地注视着杨一，尤其是海玉天，他甚至还施展出了极品仙宝，和杨一碰撞了一下。

　　海玉天的极品仙宝叫做通天阁，似乎和海天阁的总部通天阁有些神秘的联系，不过那阵恐怖的气息，却是无不在证明着这是货真价实的极品仙宝。

　　仙君高手催动起来的极品仙宝，威力非同小可，杨一的整个身躯都是微微一震，荡天锤直接倒飞而回，灵光都有些涣散。

　　当然，这是因为杨一还没有完全的催动荡天锤，否则的话，这两件仙宝的比拼还没有那么简单。

　　杨一并没有在急着进攻，而是眼睛一眯，整个人凌空站在虚空之中，淡淡道：“怎么，海阁主和蓝会长也要干涉我君天会？”

　　蓝辰冷笑一声道：“力量之城的规则由我天堂会和海天阁制定，杨一，你的杀气太大了，再这样杀戮下去，不利于力量之城的发展，所以，你必须立刻停止杀戮，否则的话，你君天会都要面临灭顶之灾。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，力量之城中的两大超级势力终于坐不住了。

　　玄烈等人听到蓝辰的话，心中一喜，几乎是瞬间就接口道：“不错，蓝会长、海阁主，这个杨一的君天会发展实在是太快，而且简直不顾一切规矩，这就是践踏力量之城的规则，还请海阁主和蓝会长予以惩罚。”

　　“不错，似这么肆无忌惮，狂妄无边的人，就该受到惩罚。”

　　刚才还处在绝望之中的各大势力的首领此时都纷纷的附和，冷冷地看着杨一。

　　杨一冰冷的眼神一扫，忽然高声道：“规则？哼，力量之城的规则就是和实力为尊，现在你们实力弱小，就该一一被我君天会给吞噬。海阁主和蓝会长，你们都是无上仙君，正好，本座领悟了一门神通，想向两位讨教几分，还请赐教！”

　　杨一冷冷地注视着蓝辰和海玉天，他知道，今天这两人是准备对其动手了，不过他一点也不惧怕，冷冷地说道。

　　而且杨一甚至还要借此，一举灭掉这两大超级势力，是的，一举灭掉，甚至于他不惜暴露出不死体的身份，在力量只城，只要你力量强横，可以镇压一切，那么就可以力量之城的主人，无论你是什么人。

　　面对那冥冥之中森巴的危险，杨一已经顾不得许多了，再者，他领悟出了神通，哪怕是仙君高手都要忌惮几分，全部手段施展出来，仙君高手也并不是那么的高不可攀。

　　“什么？杨一居然在挑衅海阁主和蓝会长，他简直是在找死，无上仙君的尊严是这么容易亵渎的么？看来他已经被自己的实力冲昏了头脑。”

　　“无上仙君啊，而且还是两尊仙君高手，杨一都直接挑战，果然是不知天高地厚，这次海天阁和天堂会明显是在寻找机会，要将杨一斩杀，他这次倒是自己撞了上去。”

　　“不错，有的人太狂妄了，终究会被自己的狂妄所累，这一次，杨一死定了。”

　　“自以为有了神通就可以不把任何人放在眼里了，哼，他的神通充其量也只是威力弱小的神通，哪里是那些仙君高手领悟到的真正神通，威力可谓是惊天动地，尽管海阁主和蓝会长没有神通，但他们有两件极品仙宝，力量强横无方，杨一这是在自寻死路。”

　　许多高手都在冷笑，就算是洛剑和君一龙，此时也是满脸不解地望着杨一，他们怎么也不会想到杨一居然敢直接挑衅两尊无上仙君高手。

　　这一次虽然海天阁和天堂会是已经在寻找借口将杨一斩杀了，但若杨一能够舍弃一些利益，并且放下身段，那么未尝不能全身而退，现在这样公开的对两尊无上仙君挑衅，这已经没有了任何回旋的余地了。

　　君天会的那些高手也是脸色苍白无比，他们都是常年在力量之城的，自然知道海天阁和天堂会有多么的恐怖，要灭掉他们，并不会花上太大的功夫。

　　“怎么办？现在会长居然狂妄到去挑衅两大仙君高手了，一旦失败了，我等都要性命之虞。”

　　“那还能怎么办？难不成我们还能够逃走不成？如果现在逃走，我们甚至等不到海天阁和天堂会的高手动手了，会长就会立刻斩杀我们，更何况，我们的体内还有一些禁制，现在逃走，岂不是找死？”

　　“虽然不能逃走，但现在还是应该准备好退路，如果会长失败，那我们无论如何都不要再负隅顽抗，否则的话，只有死路一条。”

　　“这也不一定，再等等看，会长是何等精明的一人？他在没有一些把握的情况下，怎么会莫名其妙的去挑衅两大仙君高手？说不定会长还是故意这样做的，自有会长的打算。”

　　君天会的高手都在议论纷纷，他们不敢现在逃走，毕竟还有君一龙和洛剑在，他们若敢逃，第一个死的就是他们。

　　不过不敢逃走，但他们对于杨一则完全没有了什么信心，挑衅两大仙君，这在他们以前是怎么也不敢想像的，但现在，这就是发生在他们眼前的事实。

　　海玉天和蓝辰的脸色都瞬间阴沉了下来，任是他们的涵养在高，城府再深，此时也没有了什么用，他们身上的杀机瞬间便爆发了出来，任何一尊仙君在面临一名小小的金仙的挑衅的时候，都要爆发出雷霆之怒，没有任何缓和的地步。

　　“很好，杨一，就让本座来看看你究竟有什么倚仗。”

　　海玉天第一个站了出来，而旁边的蓝辰则沉吟了一会儿，并没有立刻上前，毕竟对付一尊小小的金仙罢了，尽管这尊金仙不简单，但若要两尊仙君围攻一名金仙，这还是无法想像的事。

　　所以，就先由海玉天来对付杨一，海玉天也有足够的自信收拾掉杨一。

　　海玉天猛的爆发出了他仙君的全部气势，汹涌澎湃的气势就犹如潮水一般，狠狠的涌向了杨一，而且周围的虚空都仿佛在迅速地紧缩一般，狠狠地压制着杨一。

　　这是空间压制，金仙能够打破空间，但却无法控制住空间的力量，不过无上仙君却能够直接掌握住仙界的空间力量进行压制。

　　面对这空间的压制，杨一丝毫不以为意，他的荡天锤微微一荡，便将周围虚空中的强大压力瞬间化为无形。

　　“很好，看来你的确是有些手段，不过也到此为止了。”

　　海玉天眼中闪过了一丝冰冷，他的身影忽然变得无比的高大，大吼一声道：“海天神拳，破尽万法，杀！”

　　瞬间，整个虚空都是海玉天的拳影，每一道拳影中所蕴含的力量都仿佛能够轰死一尊金仙极限的高手一般，非常的恐怖，更何况，现在还是铺天盖地的拳影。


第0673章 毁灭之矛

　　“荡天锤，天地崩！”

　　杨一将荡天锤猛地施展出来，并且他的身影瞬间变幻为四十九道身影，并且瞬间便重叠在了一起，四十九倍的力量轰然爆发。

　　原本杨一的元神就不下于一般的仙君高手的强度了，就更别说现在还爆发出了四十九倍的力量了，那种天地都要崩溃的力量，简直无法想像，周围所有人都仿佛感觉到空间在塌陷一般，眼神露出了一丝惊骇之色，他们万万没有想到，杨一的力量居然如此的强横。

　　“嘭！”

　　终于，杨一和海玉天的通天阁猛的碰撞在了一起，两股惊天动地的力量震撼着每一个人，让他们的元神都感觉到不稳，仿佛要脱离身躯一般。

　　虚空开始塌陷，海玉天的脸色微微一红，他的身躯居然迅速地往后退了几步，与此同时，通天阁上的灵光居然也微微一暗，表明通天阁受到了一些损伤。

　　而杨一则不动如山一般，凌空站在虚空之中，眼神犀利，他丝毫不为这两股恐怖的力量所动，手持荡天锤，垂手而立。

　　“什么？杨一居然一动不动，海阁主居然被杨一击退了，这怎么可能？”

　　“不可思议，简直是不可思议，杨一的力量怎么这么恐怖？传闻中到底是有金仙越级挑战无上金仙的，但那只是传闻，而且那种绝世天才，整个仙界都没有几个，这杨一就能有这样恐怖的力量？”

　　“海玉天这一下脸面丢尽，他再不可能放过杨一了，必定是不死不休。”

　　许多人议论纷纷，他们都不敢相信自己的眼睛一样，但事实就摆在眼前，杨一和海玉天的碰撞，杨一的确是一动不动，而海玉天则是向后退了几步，看起来的确是杨一占了上风。

　　海玉天的脸色阴沉如水，杨一的九宫幻影再加上荡天锤里面的仙王加持的力量，的确能够抵挡得住他施展通天阁，也就是说，杨一的确是可以媲美一尊无上仙君。

　　旁边的蓝辰则没有丝毫幸灾乐祸的模样，他的眉头紧皱，显然也是对于杨一实力的担忧，这样恐怖的一击，就算是他已经有所准备了，但要想完全的压制住，也是一件不容易的事。

　　紧接着，海玉天和蓝辰的眼神相互一望，都看到了对方眼中的担忧。

　　“杨一，你实在太狂妄，敢挑衅我海天阁和天堂会，既然如此，蓝会长，不用再客气了，我等联手将此子镇压！”

　　海玉天忽然高声喊道，他这是在拉蓝辰下水了，不过蓝辰也并没有推迟，杨一的实力已经让他感到深深的忌惮，知道若不趁着现在和海玉天一起将杨一镇压的话，只怕日后他的天堂会也会分崩离析，再也无法掌控住整个力量之城。

　　所以蓝辰也顾不得许多了，身上的气息猛的爆发了出来，大声道：“好，海阁主，我们一起镇压杨一。”

　　这两大无上仙君一起出手，可谓是惊天动地，蓝辰也拿出了一件长矛一般的极品仙宝，上面闪烁着凌厉无边，以及一丝丝的毁灭气息，令杨一特别注意。

　　“毁灭之矛，这是天堂会的最强横的仙宝，传闻中也是仙宝，但天堂会很少拿出这件毁灭之矛，而且对付金仙高手，一般蓝会长亲自出手，随意就镇压了，也用不着施展出毁灭之矛。”

　　“这次杨一真的是非同小可，连蓝会长都施展出了毁灭之矛，这毁灭之矛传闻是上古时代，上古仙人们制作的极品仙宝，威力非同小可，比之海阁主的通天阁还要强横几分，一矛射出，天地都要被洞穿。”

　　“两大无上仙君高手联手，再加上极品仙宝，这哪里是对付一尊小小的金仙，这分明是对付一尊同样强大的仙君的阵容了，这两大仙君也真是足够重视杨一了。不过在这样的阵容下，杨一就算有天大的本事，都要死无葬身之地。”

　　毁灭之矛的出现，让周围的所有修士都感到了事情的严峻，毕竟等闲高手，蓝辰是不会施展出毁灭之矛的，只有那种势均力敌，或者是非常危险的高手，才会让蓝辰施展出毁灭之矛。

　　毁灭之矛的气息直接便锁定住了杨一，与此同时，海玉天的通天阁也再次施展了出来，这一次，在那远处高耸入云的通天阁似乎也震动了起来一般，一股神秘的力量直接注入到了通天阁内，让海玉天手上的通天阁光芒大涨，隐隐的也出现了一丝古老的气息。

　　危险，真正的危险了，杨一现在的处境的确是非常危险的，他虽然自信能够媲美仙君，但是面临这两尊无上仙君的围攻，尤其是还不是一般的仙君，而是两尊拥有着强横的极品仙宝的仙君，这就更加的压力巨大了，让杨一都谨慎异常。

　　“很好，两大仙君，既然如此，那就让本座领教你们的高招！”

　　杨一的声音依旧充满了冷厉之色，首先是蓝辰的毁灭之矛，最先出手。

　　“嗖！”

　　一阵尖啸声，毁灭之矛直接穿破了层层的空间，出现在了杨一的面前，那阵阵要毁灭一切的气息令人心悸。

　　不过杨一早有准备，他迅速地催动了整个荡天锤，上面仙王加持的力量猛然间闪现了出来，与此同时，幻化出一只大手，狠狠地抓向了这毁灭之矛。

　　海玉天并没有袖手旁观，他也大吼一声，通天阁向下镇压而下，就算是再强横的人，似乎也躲避不了现在这通天阁的镇压。

　　杨一也发现，现在的通天阁的力量，仿佛是发生了翻天覆地的变化，那一股神秘的古老气息出现，让通天阁的力量增强了数倍。

　　这通天阁和海天阁总部的那座高耸入云的通天阁一定有着什么联系，或者是有什么秘密，不过这是海天阁的隐秘，杨一自然是不清楚。

　　不过通天阁已经镇压而下，若杨一没有什么应对之法的话，那么就会被通天阁轻易的镇压，毕竟现在杨一的荡天锤已经去抵挡住蓝辰的毁灭之矛了。


第0674章 组合仙宝

　　强烈的危机感，让杨一感到紧迫，没有了荡天锤的阻挡，光是靠杨一的九宫幻影是无法阻挡住通天阁那恐怖的镇压的。

　　就在这个时候，杨一的嘴角却微微露出了一丝诡异的冷笑。

　　“天雷之盘！”

　　杨一忽然召唤出了天雷之盘，不过在看清了天雷之盘不过才是区区的下品仙宝了后，海玉天更是大笑了起来：“哈哈，杨一，你以为区区一件下品仙宝就能阻挡住本座的通天阁了么？简直是痴心妄想！”

　　不过杨一的目的明显不是用天雷之盘去阻挡通天阁，就算是傻子也知道天雷之盘会面临什么样的下场，只怕一下子就会被通天阁给镇压得粉碎。

　　“黑暗主宰！”

　　就在这时，杨一发出了低沉的声音，紧接着，从天雷之盘中直接飞出了一块巨大的雕像。

　　这块雕像刚刚一出现，就猛的散发出了一股惊天动地的气息，还有那股恐怖的黑暗意境席卷而来，将方圆上百里都全部覆盖。

　　那些周围观看的修士，也直接被覆盖，眼神中满是惊恐之色，但他们就如当初的杨一一样，谁也无法挣脱出黑暗意境，而且还在慢慢的沉沦。

　　哪怕就是蓝辰和海玉天这两尊堂堂的无上仙君，也直接受到了黑暗意境的冲击，他们所施展的一切手段，统统都受到了影响，停止了下来。

　　这股黑暗意境之强大，简直匪夷所思，哪怕是仙君，也仅仅只是稍微保持着一丝清明，并没有能力在短时间内挣脱出这黑暗意境。

　　“这到底是什么？好恐怖的黑暗意境，杨一，这到底是什么？”

　　海玉天几乎是大声喊道，此时他还保持着一丝清醒，但是随着时间越来越长，他的清醒也似乎只是暂时的罢了，说不定什么时候，他就会被这黑暗意境直接吞噬，永远的沉沦。

　　黑暗主宰的雕像所散发出来的意境，又岂是非同小可。

　　这才是杨一的秘密手段，而且是锁定胜局的手段，这一手段一旦施展出来，没有任何人能够逃过，只有杨一在领悟了黑暗意境之后，可以在这里面畅通无阻。

　　“这是黑暗主宰的黑暗意境，如果你们能够从黑暗意境中领悟到黑暗的本质，就可以在这黑暗意境中畅通无阻，不过，这么短的时间内，你们还有机会吗？”

　　杨一的语气满是嘲讽之色，他来到了蓝辰和海玉天的身边，单手一点道：“寂无！”

　　在黑暗意境中施展出寂无神通，更添三分威力，这门神通本就是依托黑暗意境而创的，所以在黑暗意境中施展出来，威力更甚。

　　随着神通的施展，蓝辰和海玉天都痛苦的大喊了起来，在面临黑暗意境和杨一寂无神通的双重打击后，他们终于承受不住，陷入了黑暗之中无尽的沉沦。

　　“嘭嘭！”

　　这两人现在已经没有了丝毫的威胁，杨一用荡天锤，轻轻的便将他们的身躯撞得粉碎，随后又将其元神抓了过来。

　　这两尊元神都陷入了黑暗沉沦，所以居然没有任何的反应，让杨一颇感意外的是，这海玉天的元神居然是神龙血脉，也就是说，可以被杨一吞噬掉。

　　“很好，一尊无上仙君的元神，拥有无穷无尽的力量，说不定能够助外皮突破境界，不过不是现在修炼的时候。”

　　杨一将海玉天的元神用各种手段封印了个遍，并且还种下了诅咒之术，让其牢牢的控制在杨一的手上，这才稍微觉得放心一些，再将蓝辰的元神抓到了手上，对于蓝辰的元神，杨一则没有丝毫怜悯，汹涌澎湃的力量直接将蓝辰的元神炸得粉碎。

　　堂堂的无上仙君，竟然就在这不知不觉间，彻底的陨落。

　　“唰！”

　　杨一将黑暗主宰的雕像又收了起来，那些本来已经陷入了黑暗沉沦的金仙高手猛然间醒来，都感到浑身一激灵，脸色无比难看的看着杨一。

　　这个时候，杨一身边已经空无一人，无论是蓝辰还是海玉天，都消失了踪迹，而刚才黑暗主宰雕像里释放出来的黑暗意境，更是令这些人彻底的崩溃。

　　“你……你到底是谁？蓝会长和海阁主到哪里去了？”

　　玄烈脸色微微一沉，他知道，只怕事情不妙，刚才那股黑暗意境很明显，就是杨一的杀手锏，那股黑暗意境之恐怖，实在是无法想像，金仙极限的高手都要全部沉沦，哪怕就是仙君，只怕也支持不了多久就要沉沦，所以蓝辰和海玉天的处境，就可想而知了。

　　“海玉天和蓝辰已经被杨某杀了。”

　　杨一淡淡地说道，这个时候，他的话却没有任何人敢质疑，刚才那股黑暗意境的出现，已经让他们感到心惊胆战了，他们已经没有勇气再去抵抗杨一了。

　　更何况，现在连两大仙君高手都死在了杨一的手上，他们又用什么来抵挡？

　　杨一的眼神放在了这些人的身上，淡淡道：“臣服，或者死，你们任意选择，只给你们十息的时间。”

　　现在杨一霸道，没有人再觉得是狂妄了，那是应该有的实力。

　　这些人脸色变幻不定，不过在权利和生命面前，他们还是愿意选择生命，所以，就包括玄烈在内的人，都纷纷的跪倒在地道：“我们愿意臣服！”

　　杨一的嘴角露出了一丝笑容，这已经是他早就料到了的，他不想杀这些人，否则的话刚才这些人被黑暗意境给困住的时候，就是斩杀他们最好的机会，而且根本就不费吹灰之力。

　　这些人，杨一需要控制，毕竟偌大的力量之城，杨一还需要人去帮助他掌控住，这些人就是现在的这些金仙高手。

　　“很好，那就放开你们的元神，不得抵抗，让本座在你们的元神中种下禁制，这种禁制不会影响你们正常的修炼，但你们若心有二意，元神在本座的一念间就会化为飞灰，你们可明白？”

　　“属下明白！”

　　尽管这些人不愿意，但也知道，这是无法避免的，任何一人在这么多的金仙高手投靠的情况下，也不会感到安心的，必定要种下禁制。

　　杨一点了点头，很快地就将禁制给种下，这些人有些还在尝试着想要驱除出这些禁制，但却无动于衷，而后这些禁制便会彻底的隐匿在元神之中，谁也无法找到。

　　“嗖嗖！”

　　杨一将那虚空之中的毁灭之矛和通天阁抓在了手中，这毁灭之矛上散发着浓郁的古老气息，虽然没有仙王力量的加持，但也是一件难得的极品仙宝了。

　　还有通天阁，这也是一件无上的极品仙宝，特别是镇压、封印、禁制这类，对于通天阁来说是再拿手不过的了。

　　不过这两件极品仙宝，杨一却另有打算。

　　“好了，现在领着你们的人，再加上君天会的人，去将天堂会和海天阁彻底的捣毁，任何敢于反抗的人，杀无赦！”

　　杨一发出了命令，这些人心中一凛，自然很快就带领着高手浩浩荡荡的向着海天阁和天堂会杀去。

　　这两大超级势力，注定今日就要土崩瓦解。

　　“嗖！”

　　当然，杨一不会放任不管，他的身影瞬间便飞到了海天阁的总部通天阁的所在，当初这通天阁在施展的时候，似乎有一股神秘的力量进入到了通天阁这件无上极品仙宝内，而且这件仙宝和海天阁总部的名字是一样了，这里面就耐人寻味了，肯定有不同寻常的地方。

　　当杨一施展出了通天阁的时候，果然，整个高耸入云的通天阁都在震动，一道又一道的光芒从这通天阁内飞去，进入到了仙宝之内。

　　而且巨大的通天阁还在摇晃着。

　　“轰隆！”

　　杨一心念一动，他感觉到仿佛能够控制住这巨大的高耸入云的通天阁一般，就在这个时候，这个巨大的通天阁居然开始动了，而且一阵晃动下，开始变小，最终变得和杨一手中的这见仙宝一样。

　　这通天阁居然是两件仙宝，而且还是组合仙宝。

　　两件极品仙宝组合起来，威力瞬间便超过了毁灭之矛，但是分开，也是两件极品仙宝，而且似乎两件仙宝中还有诸多的联系。

　　“难怪它们之间有联系，原来本就是一体的，这件通天阁变化为了海天阁的总部，一直镇守在海天阁之中，啧啧，这果真是很神奇啊。”

　　杨一不断的看着这两件通天阁，他还能够感受到在通天阁总部内，有着无数的海天阁高手在挣扎着，但没有用，现在通天阁已经被杨一所控制住了，已经封闭了通天阁的出口，他们就被永远的困在了通天阁内。

　　“你们的海玉天阁主已经死在杨某手上了，臣服或者死，你们任意选择。”

　　杨一的声音恢弘巨大，回荡在通天阁内，那些金仙极限的高手见到连通天阁都被杨一手了，自然不再怀疑，知道海玉天已经陨落了，在生死之间，他们自然选择了前者，和力量之城中的其他高手一样，向杨一臣服。

　　“唰！”

　　杨一打开了通天阁，放了这些高手出来，他不费吹灰之力，就让海天阁的高手臣服。


第0675章 大局已定

　　海天阁的高手臣服了，剩下的天堂会的高手，杨一直接挪移了过去，将海天阁往天堂会一罩，直接镇压，任何高手，只要没有达到仙君的，都要被镇压。

　　望着通天阁下惊慌失措的高手，杨一冷冷道：“现在你们的蓝辰会长已经被本座斩杀，海天阁也已经覆灭，现在给你们两个选择，死，或者是臣服本座！”

　　这些人绝望了，堂堂天堂会的会长都死了，而且两件通天阁组合起来的威力实在是巨大，他们想要反抗都有些不现实。

　　“我们臣服！”

　　天堂会的人也臣服了，自此，海天阁和天堂会彻底的覆灭，整个力量之城，就只有唯一的君天会了。

　　杨一的嘴角微微的露出了一丝笑容，他的初步目的达到了，一切都已经大局已定，随即他便将大事都丢给了洛剑和君一龙，而他则选择闭关。

　　之所以闭关，就是为了增强实力，现在形势已经越来越紧张，那森巴随时都有可能出现，恐怖无边，没有谁能够阻挡住，所以杨一要快速的增强实力。

　　“嗖！”

　　他将两件通天阁抓了出来，这两件通天阁是组合仙宝，威力不凡，不过现在杨一却心中下了决心，他要完全的恢复巫源，甚至还要超越巫源在蚩冥手中时的威力，现在他要用巫源将这件通天阁吞噬掉。

　　吞噬掉极品仙宝，这简直就是不敢想像的，以前荡天锤因为有仙王加持的力量，所以根本就不能吞噬，但是现在有了通天阁和毁灭之矛，这几件极品仙宝中没有仙王加持的力量，大可以吞噬，直接增加巫源的力量。

　　“巫源，吞噬！”

　　杨一不再犹豫，他将巫源施展了出来，随即将通天阁放在了虚空之中，巫源也仿佛知道了杨一的意思，变得兴奋起来，阵阵的光芒闪烁不定。

　　“唰！”

　　从巫源中直接出现了一道灰蒙蒙的光芒，古朴、蛮荒的气息出现在虚空之中，这就是现在巫源的气息，已经没有了巫族的气息，彻底的回归了本质，只有古朴和蛮荒的气息，也正是因为这样，更加衬托出巫源的不凡。

　　通天阁在不断地挣扎着，这两件都是无上的极品仙宝，有着灵性，它们仿佛对巫源有着恐惧之感，不过巫源已经今非昔比，一道灰蒙蒙的光芒犹如触手一般，在不断的拉扯着通天阁，要将它们都吞噬掉。

　　不过两件都是极品仙宝，力量强横无边，巫源现在还只是上品仙宝的级别，所以要想吞噬这两件极品仙宝还有些困难。

　　“也罢，杨某助你一臂之力！”

　　杨一将不死体释放了出来，狂暴的巫族气息散发了出来，不过他早就将密室团团的封印住了，所以一点气息都没有泄露出去。

　　他的巫族不死体大手一抓，便将巫源抓在了手中，巫源更是疯狂的膨胀着，力量几乎达到了极致，巫源终究只有巫族才能够发挥其最为强大的力量。

　　这一刻，巫源无法阻挡，巨大的光芒散发出来，力量更是强大了无数倍，那件通天阁更是仿佛遭遇到了什么最为危险的境地一般，急忙散发出了恐怖的光芒来抵挡。

　　不过没有用了，拉扯力越来越强，不多一会儿，两件通天阁就已经被拉到了巫源的旁边，巫源在微微地颤动着，随后化为了一张大口，狠狠的一吞。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫源仿佛是在兴奋的颤动一般，巨大的巫源还在不断的摇动着，杨一知道巫源吞噬炼化极品仙宝，实在是非同小可，不能有半点的差错，所以他也是谨慎异常，一直都密切的注意着巫源的变化。

　　巫源的光芒开始不断的闪烁着，不多一会儿，就从里面散发出了一团团浓郁的巫气，看到巫气的出现，杨一心中一轻，他知道，巫源已经在慢慢的炼化通天阁了。

　　杨一也不会放过这些巫气，他的不死体大嘴一吸，便将这些巫气统统都吸进了体内，增加着不死体的力量，与此同时，巫源也在不断的变化着，尤其是那股气息，更是不断地提升着。

　　“轰！”

　　忽然，整个巫源都震颤了一声，就好像一声无形的震动一般，让杨一的心中一震。

　　巫源开始迅速地旋转着，杨一仿佛在巫源之中，感受到了一股磅礴到无边的气息，原本的那种遗憾和残缺，现在已经变得完美了，也就是说，巫源现在已经完全的恢复了当初在蚩冥手中的威力了。

　　“恢复了么？很好，不过这还远远没有结束。”

　　杨一心中欣喜，他知道从此巫源将变得可怕起来，就算是对付上巫族不死体后期的高手都有了克制作用，有了巫源在，更是可以吞噬诸天仙宝，简直就是无敌般的存在。

　　当然，现在还远远的没有结束，巫源才刚刚恢复罢了，杨一还有极品仙宝，他要让巫源在他的手中达到了一个前所未有的高度。

　　现在的巫源，已经完全的晋升到了极品仙宝的地步，两件通天阁更是片刻就被吞噬掉了，杨一见此，直接抓出了毁灭之矛。

　　本来这毁灭之矛也有着强大的力量，不过和巫源比起来，就实在是不算什么，巫源达到巅峰的时候，足可以毁灭天地，连仙界都要甭坏，足见其有多么恐怖的威力。

　　毁灭之矛发出了一声声“嗡嗡”的声音，它的身上更是散发出了一道道的毁灭之气，不过没有任何的作用，巫源现在已经是吞噬一切，毁灭一切，一道灰蒙蒙的雾气飞出，迅速地就笼罩住了毁灭之矛，轻轻的一拉，威力无穷的毁灭之矛便被拉进了巫源之中。

　　毁灭之矛根本就没有丝毫的抵挡之力，就被拉进了巫源之中，紧接着，灰蒙蒙的气息更甚，一团又一团的巫气飞出，被杨一如长鲸吸水一般，直接吞食进了体内。

　　本来杨一的巫族不死体，已经到了一个极高的地步，几乎可以说是达到了金仙的巅峰，不过要想突破到仙君的地步，还有些困难。

　　仙君，就相当于不死体的巅峰，这是相当困难的，至少，杨一感觉，就算是吞噬炼化再多的巫气都不可能晋升，需要吞噬掉一些巫族金身才有可能突破到不死体的巅峰。


第0676章 森巴降临

　　不过巫族金身很难寻找，仙界虽然广大，一定还有着巫族金身在某个不知名的地方，但要想寻找到，无异于是大海捞针，非常的艰难。

　　就在杨一不断的让巫源增强着力量的时候，整个仙界都发生了巨大的变化。

　　在下界，一处广袤的星空之中，浓郁的巫族气息散发着，此时盘膝坐在一颗星辰中的正是森巴。

　　森巴的力量正在不断地恢复着，而且还在以一种更加恐怖的地步提升着，在他的身边，居然密密麻麻的出现了许多的巫族金身，这些巫族高手，金身保存完整，居然有十数具之多，而且每一尊都散发着令人无法想像的地步。

　　十多具的不死体金身，这简直是无法想像，森巴不愧是上古巫族，居然能够找到这样的一个神秘地方。

　　“后土祖巫大人啊，您当初对我说过，要赐予我一滴血脉，使我森巴成为您的直系巫族，但后来，您和其他祖巫们召唤出了巫祖真身，和仙人大战，崩塌了撑天柱，让仙界崩塌，我也终究没有成为您的直系巫族，但是现在，我找到了您的诸多直系血脉的金身，这就是祖巫大人您的补偿么？”

　　森巴的声音透露着苍凉，还有一丝丝的悲鸣，上古巫族，那是何等昌盛的一个种族，但是现在，却几乎是寥寥无几，几乎就全部灭绝了，消失在了历史的长河之中，如何能不悲哀？

　　森巴的身边，居然是后土祖巫的直系血脉，也不知道他们究竟为什么会在这颗星辰之中，而且还留下了如此完整的身躯。

　　森巴看了许久，仿佛是下定了决心，他大口一张，将这一具具的巫族金身全部都吞噬炼化。

　　当初森巴虽然贵为后土祖芜麾下第一战士，但也仅仅只是那些不是直系血脉中的第一战士而已，森巴知道，后土祖巫还有直系血脉，其中更是有人达到了不死体大圆满的地步，可以媲美无上仙王，那才是真正的祖巫麾下的第一战士。

　　不过森巴和上古仙人浴血奋战的时候，却从来没有看到过后土祖巫直系血脉的身影，不知道他们究竟到了哪里去，又或者是后土祖巫另有安排，他不知道，而且也没有心思去思考。

　　后来，森巴机缘巧合下，逃过了对于巫族那毁灭性的一劫，从而在无数万年后独自醒来，他要恢复往昔巫族的荣光，他觉得，这就是他醒来的唯一使命。

　　成为直系血脉，这才能让森巴的力量再次大增，成为不死体大圆满的高手，真正可以到仙界中纵横无敌。

　　一具又一具的巫族不死体都进入到了森巴的体内，被森巴开始不断的炼化，他的血脉也在急剧的变化着，开始一点一点的转化成为后土祖巫的直系血脉。

　　原本森巴已经完全的恢复了力量，达到了不死体的巅峰，但仅仅只是巅峰而已，他深深的知道，以他不死体巅峰的力量到了仙界，根本就无法纵横仙界，甚至还没有寻找到杨一就被仙界的无上仙王毁灭，当初他可是亲眼见到过上古无上仙王的恐怖的，他丝毫都不会自大，不认为自己能够抗衡得住无上仙王。

　　所以森巴在等，等待着他成为祖巫直系血脉的那一天，等待着他将不死体修炼到大圆满的地步，这一天，终于要来到了，森巴的心情都显得很激动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一圈又一圈的光芒闪烁在森巴的周围，让森巴看起来显得很诡异，尤其是那阵阵的气息，更是强横无边，似乎在无限的提升一般。

　　原本在星辰上有十具不死体的，但是现在，已经被森巴完全的吞噬了，他的血脉，也已经完全的转化成为了直系血脉，并且这股恐怖的气息还在不断地提升着，仿佛要冲破巅峰的桎梏，达到一个令他魂牵梦绕的境界。

　　“天地不朽，日月光辉，巫祖长存，不朽金身！”

　　从森巴的口中吼出了来自远古的咒语，在那一刹那间，森巴的身躯猛地一下子爆炸开来，整个星辰都在这一刹那，化为了灰烬。

　　甚至还有周围的星辰，都在森巴这恐怖的爆炸之中被冲击力化为了灰烬，森巴的血肉正飘荡在星空之中，不过这些血肉正在以肉眼可见的速度迅速地重新组合着。

　　一个模糊的身影渐渐的成形，赫然便是森巴，当他的身躯重新组合完成的时候，森巴感觉到体内汹涌无边的气息，这股气息，令他有着毁灭一切的感觉。

　　“这股力量要比我巅峰时期，强大了十倍百倍啊，这是只属于仙王的力量，只属于不死体大圆满的力量啊！”

　　森巴仰天长啸了起来，阵阵的音波向着四面八方传递而去，那些星辰此时就显得无比的脆弱一般，直接就被音波震得粉碎，化为了宇宙的尘埃。

　　“巫族不死体大圆满，直系血脉，很好，现在我可以到仙界中去了，我巫族将随着我的降临，重现荣光！”

　　森巴粗大的手臂直接向天空一挥。

　　“轰！”

　　巨大的力量仿佛洞穿了诸天万界一般，一个巨大的黑洞瞬间出现，随即森巴一脚便踏入了里面。

　　南方仙界，一座巨大的城池，这里是整个南方仙界最为繁荣的地方，来往的仙人更是不计其数，一般的金仙高手，在这里根本就不算什么，因为就连仙君高手都有许多。

　　还有一些老古董，已经达到了仙君巅峰，正在不断的参悟着仙王之奥秘，但仙王实在是太难修炼，难如登天，整个南方仙界现在也仅仅只有一尊仙王罢了。

　　火离仙王，就是南方仙界的主宰，传闻他是上古时期便存在的伟大存在，不过已经许多万年都没有在仙界出现过了，谁也不知道他到底还存不存在。

　　目前主持南方仙界正常运转的是几大仙君巅峰的高手，他们每一位都拥有着强横无边的力量，再加上诸多的宝物，没有谁可以挑战他们的威严。

　　不过就在今天，注定让南方仙界变得不平凡。

　　“轰！”

　　整个天空发出了一声雷鸣般的声音，紧接着在城池的上方，出现了一个巨大的黑洞。

　　仙界的空间有多么的坚韧，哪怕就是金仙巅峰的高手，也不可能制造出如此恐怖的一个巨大空间黑洞，而且里面似乎还散发出了一股令所有仙人都颤栗的气息。

　　这股气息，绝对不是仙君，甚至不是仙的气息，有一种远古蛮荒的感觉，无数的仙人都望着虚空之中的巨大黑洞，看看里面究竟是什么。

　　“嗖！”

　　从里面慢慢的跨越出了一道身影，这道身影比一般的仙人都要高大许多，尤其是那一双眼睛，更是闪烁出一股疯狂的杀机。

　　这个古怪的人全身没有丝毫仙的气息，就这么降临在了虚空之中，在他身后的那个黑洞渐渐的消失，他的眼神微微一扫，随即望向了虚空道：“这便是仙界了么？变了，已经大变样了，这里的人都变的如此的弱小了么？上古仙人啊，现在存活的又有几个？我巫族灭绝了，但仙界也绝对不好过，混沌气已经如此的稀薄，看来，这么多年也没出现什么仙王了。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当这个古怪的人喃喃自语的时候，从下面飞上了几尊强大的仙君，他们眼神冷冷的盯着这个突然出现的古怪的人，开口道：“你到底是谁？为何来到南离城？”

　　“你们是仙人？好像还是仙君，不过实在是太弱了，比起你们的上古仙人，你们实在是太弱了，根本就不配仙之君主这个称号。”

　　只见这个古怪的人，五指微张开，就好像有一股无形的力量一般，直接笼罩住了这几尊仙君，随后他们的身躯直接便爆炸开来，元神都无法逃脱。

　　震撼，无比的震撼，简直是震撼人心，当着万千仙人的面，当众斩杀了几尊堂堂的仙君，而且这几尊仙君甚至连一丝的反抗力都没有。

　　“天啊，这到底是什么怪物？那可是仙君啊，无上的仙君啊，居然让他就好像是捏蚂蚁一般给捏死了，这实在是太震撼了，太不可思议了。”

　　“这个古怪的人的力量，只怕远远的超过了仙君，不知道他到底是谁？而且他还提到了上古仙人，难道他是上古时代的老怪物？”

　　“上古时代？这倒有可能，他的身上虽然没有仙的气息，但那股古老和蛮荒的气息却是无比的浓郁。”

　　这些仙人都在议论纷纷，他们丝毫都没有察觉到，他们的末日就要来临了。

　　不过在城池中的深处，有几个正在闭关的无上仙君高手，这几尊仙君都是很古老的存在，当他们感受到虚空中的那股气息时，脸色都大变了起来。

　　“怎么可能？这可是巫族的气息啊，这股巫族的气息之强大，这简直就远远的超过了巫族不死体的巅峰，只怕是不死体大圆满的直系血脉啊。”

　　“这样的巫族，几乎相当于仙王高手，我们上古大战还没有恢复，赶快走，不能力敌。”

　　这几尊仙君都是上古时代就存在的仙君，甚至还和巫族战斗过，对于巫族他们是再清楚不过的了，但是现在，居然冒出了一尊巫族高手，而且还是不死体大圆满，他们知道，整个城池，甚至是整个仙界的灾难都要降临了。


第0677章 仙界凋零

　　几尊古老的仙君想要逃走，因为他们已经认出了这个突然出现的身影的身份，居然是上古时候和仙人大战的巫族，而且还是恐怖的巫族不死体大圆满的超级高手，这是相当于仙王的无上存在，在南方仙界，只有火离仙王才可以抗衡这尊恐怖的巫族。

　　所以他们要逃走，他们立刻便划破了空间，纷纷地离去。

　　但就在这个时候，那虚空之中的巨大身影却仿佛发现了什么一般，他的眼神望向了远方，单手伸出了一指，淡淡道：“破！”

　　“轰！”

　　随着这阵巨大的声音出现，整个空间都仿佛在震荡，随即一股无形的力量，直接便将这几名古老的仙君给拉了出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这几名古老的仙君脸上露出了一丝震惊，他们知道这尊巫族已经发现了他们，于是猛地一咬牙，从身上直接飞出了许多的极品仙宝。

　　这些极品仙宝都非常的恐怖，刚刚一出现，就形成了一股恐怖的风暴，遮盖天空，仿佛要覆灭整个城池中一般。

　　“仙王的力量，你们几人，很古老，是上古时期和我巫族争斗的上古仙人，可惜，你们受伤了，伤得很重，到现在都没有恢复，就算是仙王加持的极品仙宝，也没有任何的用处。”

　　森巴冷冷地说道，他看出了这几名无上仙君的不同之处，他当初和上古仙人不知道争斗了多久，对于上古仙人的气息早就已经再熟悉不过了，就算过得再久，他也能够知道这些上古仙人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　森巴大手一抓，这几件无上的极品仙宝，居然就好似受到了一股大力一般，直接飞到了虚空之中，随后森巴轻轻的一捏，极品仙宝都开始变形，并且发出一声声令人心惊的悲鸣声。

　　“唰！”

　　忽然，从这些仙宝之中飞出了一道道恐怖的力量，这些力量中散发着令人震惊的气息，这股气息，远远的超越了仙君的气息，这是上古仙王的力量。

　　“哼，就算是碰到真正的仙王，我也不怕，更何况是你们这些小小的加持的力量，给我破！”

　　森巴眼中精芒一闪，他手臂迅速地变大，上面青筋毕露，荡漾着巨大的力量，狠狠地向前一轰。

　　这一轰，好似整个城池都在晃动一般，无数的修士都在震荡，无穷无尽的力量打破了空间，余波向着四面八方散发而去，这股恐怖的余波，任何人都不敢去触碰，就算是无上仙君，一碰之下也要重伤，甚至直接身死。

　　那几尊上古仙君脸色煞白，巫族的无敌威势又慢慢的出现在了他们的脑海之中，他们永远也无法想像，当初和上古巫族的战斗，是多么的艰辛，他们怎么也不想再经历那样残酷的争斗了。

　　不过现在，他们也没有任何的选择，而这一次，他们注定要成为失败的一方，因为他们面对的是无敌的仙王般的存在，上古巫族直系血脉，并且还将不死体修炼到了大圆满的境地，这是只略输于巫族那十二祖巫的存在。

　　“咔嚓！”

　　一尊无上仙君的身躯瞬间崩溃，化为了灰烬，只剩下了惊慌失措的元神。

　　森巴微微的摇了摇头道：“弱小，实在是太弱小了，你们上古仙人在上古是何等的威风和强大？我和你们的数名仙君直接厮杀了数十年，最后还是我略输了一筹，只得负伤逃走，但也正是因为逃走了，所以才能够在现在重新醒来。你们怎么会变得这么弱小？”

　　森巴淡淡地说道，他是深深的知道上古仙人们有多么的强横的，举手投足间都能够毁灭天地一般，而且每一式术法的威力更是惊天动地。

　　但是现在，这几尊上古仙君受伤无数年，居然还没有恢复，已经数万年的时光了，就算是再深的伤势也应该恢复了。

　　这几尊古老仙君脸色都有一些黯淡，正如森巴所说，他们在上古之时很强大，但是现在，一切都变了，他们甚至连恢复修为都是一种奢望。

　　下面的仙人们都在纷纷的溃逃，但他们不知道何时才发现，整个空间似乎都被束缚住了，就好似有一道无形的墙壁一般，将他们统统都阻挡在了这里，等待他们的，将是死亡！

　　半晌，森巴才仿佛明白了什么，淡淡道：“我明白了，原来是因为混沌之气啊！当初你们上古仙人，有着足够的混沌之气，修为强横，施展出来的术法也是无比的强大，就连我们巫族都要退避三舍，若不是因为我巫族有不死体，早就被你们上古仙人打败了。原来是祖巫大人召唤出的巫祖真身打破了撑天柱，仙界崩塌，混沌气变得稀少无比，所以仙界修士的实力便下降得厉害，连你们的伤势也因为没有足够的混沌气，而一直无法恢复。”

　　森巴的话，让这几名古老仙君脸色都一暗，正如森巴所说，这一切的原因都是因为混沌气。

　　现在仙界的混沌气，实在是太少太少了，而且还在日益的减少，若没有撑天柱，仙界不能恢复为一体的话，混沌气还会一直减少下去，甚至到了最后，整个仙界会彻底的没有了强大的仙人。

　　到时候，仙界也就和凡界没有了什么区别，从这方面来说，当初上古仙人虽然灭了巫族，但也的确是两败俱伤，仙界也损失惨重，而且没有丝毫能够重新恢复的迹象。

　　“两败俱伤啊，哈哈，你们上古仙人毁灭我巫族，但你们的根基，那颗参天的撑天柱也崩塌了，哈哈，好，很好，没有了混沌气，这仙界就终归是我巫族的，哈哈，我巫族的荣耀定会重现，伟大的祖巫啊，早就已经在等待这一天了么？”

　　森巴的脸上也露出了激动之色，自从他苏醒的那一刻，自从他知道巫族毁灭的那一刻，他就已经背负上了巫族重新振兴的包袱，这是他的责任，也是他的使命。

　　特别是他居然也成了后土祖巫的直系血脉，并且还修炼到了大圆满之境，这就更加让森巴肯定，他的出现就是要让巫族重现当初的辉煌的。

　　在来到仙界之前，森巴有过关于来到仙界之后的各种打算，甚至连受到许多的仙王围攻，有陨落的危险，他都已经考虑到了，但他没有想到，原来仙界已经凋零到了这个地步。


第0678章 巫奴

　　这几个古老仙君脸上显得很忐忑，终于，他们仿佛是下定了决心一般，对着森巴道：“我等修行不易，希望你能够饶我们一命，我们愿意做您手下的巫奴！”

　　“巫奴？你们真的愿意做巫奴？”

　　森巴神情微微一变，他身为巫族，自然知道什么是巫奴了，这是只有那些巫族的直系血脉，并且修炼到了不死体大圆满的高手才能够施展的手段。

　　就是利用自身的巫族之血，将仙人或者其他的一些强大存在，改造成为半仙半巫之体，这些人，不能修成巫族的不死体，但其肉身却又要远远的强于一般的仙人，而且还能够修炼元神。

　　最重要的是，成为了巫奴，他们的身家性命都要被控制在施展巫奴之术的巫族高手身上，只需要心念一动，就能够毁灭巫奴。

　　当初巫族高手在和上古仙人争斗的时候，也改造了许多的巫奴，不过最终还是被上古仙人打败了。

　　这几尊古老仙君和巫族争斗了无数年，自然清楚巫奴是什么样的存在，但此时他们的脸上还是无比的坚毅，毕竟比起成为巫奴来说，远远要比死了要好。

　　更何况，一旦成为了巫奴，凭借着巫奴那半巫之体的恐怖恢复力，他们所受的伤势，很快就能够恢复，那他们就能够拥有着巅峰时期的力量，这对于他们来说，也是一个不能抵挡的诱惑。

　　“不错，我们愿意成为主人麾下的巫奴！”

　　这几个古老的仙君，一直在仙界，对于仙界的情形是最为了解的，最重要的是森巴想要恢复巫族上古时期的荣光，那就要重新的以他的巫族之血，重新缔造出纯正的巫族，当然，他是后土祖巫的直系血脉，所以也只能够缔造出后土祖巫一脉的巫族，但这已经足够了。

　　一旦缔造出新的巫族出来，在他外出时候，就需要强大的存在来守护，毫无疑问，巫奴是最好的选择，他们不敢背叛，而且想要杀他们也是轻而易举。

　　“很好，你们既然愿意成为巫奴，那我自不会拒绝，赐你们四滴巫族之血。”

　　森巴大手一挥，从手指上直接飞出了四滴鲜血，直接没入了这几尊古老仙君的眉心之中，瞬间，这几尊古老仙君的身上便爆发出了一股血红色光辉，就犹如野兽的咆哮一般，他们在不断的厮吼着。

　　“啊啊啊……”

　　看得出来，这几尊古老仙君极为的痛苦，但是与此同时，他们身上却爆发出越来越强横的气息，忽然之间，他们的身上，直接爆发出一股类似巫的气息，但又很淡，而且还有着一丝仙的气息。

　　这便是巫奴，不过他们的伤势却早就已经恢复到巅峰了，等闲的仙君都不是他们的对手，甚至于因为成为了半巫之身，他们的实力还有所增长。

　　这四尊古老仙君立刻跪倒了下来，他们对于森巴是绝对的忠诚了。

　　“谢主人赐予巫族之血！”

　　森巴点了点头道：“很好，巫奴们，你们也可以去发展下层的巫奴，这座城池，没有存在的必要了，那些不愿意成为巫奴的，杀无赦！”

　　剩下的几尊古老仙君点了点头道：“遵命！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　这几尊巫奴立刻便飞向了下面的城池之中，他们也可以发展巫奴，不过他们发展的巫奴却很低级，他们不可能将同是仙君的高手也转化成为巫奴，只能够转化金仙或者是金仙以下的仙人成为巫奴。

　　这也是巫族的厉害之处，能够发展数量众多的巫奴。

　　上古的仙巫大战，之所以持续旷日持久的争斗，几乎不下万年的时间都在争斗，就是因为巫族的种种神奇手段，简直恐怖不已，和上古仙人几乎称得上是不相上下。

　　森巴将目光望向了遥远的仙界虚空之中，他感受到在这南方仙界内，隐藏着一股强横的力量，这股力量，是和他同等的存在。

　　无上仙王，在南方仙界，只有一尊仙王，哪便是主宰整个南方仙界的火离仙王，以仙王之能，早就已经发现了森巴，但是到现在他都无动于衷，明显是有意为之了。

　　“仙王么？当初我见识过上古仙王，那股力量，曾经让我颤栗，但是现在，上古仙王，我也可以一战。不过现在最重要的是要找到那杨一，他的身上有着我巫族的残留气运，我隐隐有种感觉，只有将他的巫族金身吞噬后，我才会完美，我的身躯才会真正的达到完美的地步。那个时候，才是以巫族之血重新缔造出新的巫族的时候，重现我巫族在上古的荣光，主宰仙界。”

　　森巴于是很快便传下命令，不惜一切代价的寻找到杨一，并且还将杨一的相貌都传扬了出去，被森巴所控制的无数巫奴很快便开始行动了起来，满世界地寻找着这个叫杨一的人。

　　在遥远的时空之中，在一个深入了地下不知道多深的地方，满是熔岩和火焰，那炽热的高温足以将一尊无上仙君都化为灰烬。

　　但就在这满是熔岩和恐怖火焰的地方，却盘膝坐着一个身材瘦弱的中年男子，他有着一头火红色的长法，显得异常的古怪，在这个人的身上，隐隐的闪烁出一丝令人心惊胆战的气息。

　　他便是整个南方仙界的主宰，火离仙王！

　　火离仙王忽然睁开了眼睛，他的眼神中闪出一道光芒，隐隐的在虚空中同另一道目光相互的碰撞。

　　半晌，他才收回了目光，低声喃喃道：“巫族，终于重现了么？也罢，该来的终究要来……”

　　随即火离仙王伸手轻轻的一划，出现了一个空间，他整个人钻进了空间内，消失不见了踪影。

　　巫族重现，一时间，整个南方仙界大乱，无数的仙人都纷纷的逃往别的仙界，因为有无数的巫奴正在抓一些仙人，一旦碰到仙人，只有两个选择，要么成为巫奴，要么就是死。

　　随着南方仙界的仙人的溃逃，渐渐的，无论是东方仙界还是北方仙界，又或者是西方仙界，以及最为强大的中央仙界，都知道了巫族重现的事，整个仙界都陷入了一场恐慌之中。

　　一些并不知道巫族恐怖的仙人开始慢慢地去了解巫族，去关注关于上古那场惊天动地的仙巫大战，许多仙人都知道了巫族的恐怖，那是可以和上古仙人进行旷日持久的战斗，高达上万年的恐怖种族。

　　上古仙人有多么强大，这些仙人是再清楚不过的了，他们知道，以现在他们的实力，是远远无法同上古仙人媲美的，有些仙人稍微得到了一点点的上古仙人的传承，立刻就会成为一尊高手，足见上古仙人有多么的恐怖了。

　　而巫族，则是毫不逊色上古仙人的强大种族，一旦这场浩劫席卷整个仙界的时候，只怕每一个仙人都无法避免。

　　当然，随着那些庞大的巫奴的势力扩张，随之而来的便是一个陌生的名字，这些巫奴不断地在寻找着一个叫做杨一的仙人。

　　因此，一时间，杨一的名字很快就传遍了整个仙界。

　　在北方仙界，混乱之城中，洛剑和君一龙脸色阴郁地看着眼前的画像，他们看得真切，这幅画像，以及画像中的人名叫做杨一，和他们一直跟随的人，整个力量之城的新主人杨一，一模一样，那些巫奴要寻找的人，居然就是杨一。

　　巫族的浩劫，自然也传到了北方仙界中来，特别是现在各界的一些仙人都逃到了北方仙界，所以才带来了这个消息。

　　当然，巫奴们现在还是只在南方仙界中活动，不过巫族如此的声势浩大，那些无上仙王们，却没有一丝的动静，甚至就连平时的一些主事的无上仙君，都缄默不语，这更加增添了一分神秘的色彩。

　　“怎么办？要不要禀报会长？”君一龙低声地问道。

　　洛剑跟随杨一的时间最长，他知道杨一有一些自己的秘密，或许就与这次巫族大肆的寻找有关，因此点了点头道：“这件事非同小可，应该禀告给会长，由会长定夺。”

　　于是洛剑就和君一龙一起，到了杨一修炼的密室之前。

　　“禀告会长，有一件特别重要的事，需要会长大人定夺。”

　　半晌，密室内才传来了一阵声音：“好了，你们都进来吧。”

　　听到杨一的话，君一龙和洛剑都纷纷的走进了密室，看到正盘膝而坐的杨一，恭敬地说道：“会长，最近发生了一件大事，南方仙界降临了一尊恐怖的巫族，并且还建立了势力，发展出了无数的巫奴，正在打听一个与会长颇为神似的人的消息。”

　　“嗯？有巫族降临，而且还闹出了这么大的声势，还在打听本座的消息？”

　　杨一的脸色微微一变，他的心中瞬间便想到是谁了，只有森巴才会这么费劲心思的想要找到他。虽然之前杨一就有些预感，所以才闭关苦修，但没想到那森巴居然来得这么快，而且还在仙界掀起了这阵轩然大波，这令杨一有些始料不及。


第0679章 寒冰域

　　当初杨一想的是森巴就算是恢复了其巅峰的实力，也不过只是仙君巅峰而已，在仙界可是有着仙王的存在，森巴怎么敢轻易到仙界中来。

　　“禀告会长，那个巫族强横无比，好像连南方仙界的火离仙王都没有出现，传闻，那巫族已经是可以媲美仙王了。”

　　洛剑低声地说道，他这一次大厅的很清楚，因为他隐隐的感觉到，杨一似乎和这巫族有些密切的联系，不过究竟是什么联系他便不知道了。

　　杨一淡淡地看了眼洛剑，随后没有理会，他沉吟了起来。森巴乃是上古巫族，他知道一些巫族的隐秘也不算什么，尤其是他或许还可以找到一些巫族直系血脉的金身，而后吞噬炼化，再修成不死体大圆满，这些似乎都可能发生。

　　“森巴已经追来了，我不能再无动于衷了，必须加快行动，否则，森巴迟早会找到我的。”

　　杨一随即对君一龙说道：“让你们寻找关于上古巫族的事，有消失了没有？”

　　杨一在一统力量之城后，就已经吩咐了下去，要收集关于上古巫族的消息，特别是有些类似于巫族和仙人大战的消息，他的目的就是为了寻找到巫族金身，好吞噬后增强巫族不死体的力量，最好是能够一句突破到不死体巅峰。

　　君一龙急忙说道：“禀会长，属下收集到了一些消息，但是满足会长所说的，却没有几个，其中有一个，最满足会长所说的条件。”

　　“哦？是在哪里，快说。”

　　杨一急忙说道，只要有消息了就好说。

　　君一龙急忙说道：“据那个金仙所说，在北方仙界的寒冰域中，偶尔有人能够感受到里面有股炯别于仙人的气息，而且他也查了一些上古的古籍，传闻在寒冰域中，曾经有上古巫族和上古仙人进行了惨烈的大战，后来那里就成为了万里冰川。”

　　杨一的眼中精芒一闪，这个消息实在是太重要了，他的脸上露出了一丝焦急道：“快说，那个人在哪里？将他带到这里来。”

　　君一龙早就已经控制住了那个金仙，随后这名金仙被带到了杨一的面前，这个只是个刚晋升金仙不久的仙人，也是得罪了一尊强大的金仙高手，从而不得已而逃到了力量之城寻求庇护。

　　杨一淡淡道：“就是你说在寒冰域中有关于上古巫族的消息？”

　　这个人已经知道杨一就是整个力量之城的真正主人。

　　“不错，我就是寒冰域的仙人，从小就是在寒冰域中修炼的，所以对于寒冰域很熟悉。”

　　杨一的眼神显得很深邃，仿佛能深入人心一般，低沉着声音道：“带本座到寒冰域，找出你所说的那个上古巫族和上古仙人大战的地方，你得罪的人，本座可以让他消失！”

　　这个金仙眼神中闪烁着激动之色，他是因为在寒冰域中得罪了一个巨无霸级别的家族，所以才狼狈地逃窜，现在杨一愿意为他出头，甚至抹去他的那个仇人，他自是喜不自胜。

　　“我愿意，我愿意，只要回到寒冰域，我一定能找出那个地方。”

　　杨一点了点头道：“很好，我们现在就走，洛剑、君一龙，本座走后，你们继续收集关于上古巫族的消息，也要密切的关注关于那尊突然出现的巫族。”

　　“是，恭送会长大人！”

　　杨一直接便带着这个金仙，穿梭空间，向着北方仙界中的寒冰域飞去。

　　现在杨一修为大进，空间已经束缚不住他了，他细细地感受着空间的变化，同时也是在不断的领悟仙君之道。

　　那名金仙叫做韩尘，是寒冰域中土生土长的仙人，不过因为得罪了寒冰域中的一个大家族，从而亲人尽皆被杀死，他是因为金仙之境，这才侥幸的逃出。

　　每每一提到寒冰域的陇家，他就恨得咬牙切齿。若不是陇家，他也不会背井离乡，逃到力量之城中躲藏。

　　韩尘在杨一的面前非常的小心谨慎，他在力量之城中也听闻过关于杨一的传说，那是将两尊无上仙君都斩杀掉的强横存在，这样的一尊大高手，轻轻就能够捏死他，所以他万分的小心，生怕一不小心就得罪了杨一。

　　更重要的是，现在韩尘看不清杨一的修为情况了，这是因为杨一的元神已经强横到了一定程度，在加上其实杨一已经用巫源掩盖了自身的修为，所以别说韩尘看不清了，就算是无上仙君，也看不清杨一现在的修为。

　　巫源蜕变成为了仙君级别的存在时，就多出了许多神奇的力量，其中掩盖自身修为气息就是一种能力，十分有效。

　　“嗖！”

　　当杨一穿梭出空间的时间，他感觉到了一阵冷风。

　　入眼之处，漫天的白雪，万里冰晶，这里就是一个冰雪的王国。

　　这里就是寒冰域，寒冰域几乎日日都在下雪，只有很短暂的晴朗之日，所以导致这里的一切都是洁白无瑕的，在这里对于修炼冰属性的修炼者有着巨大的好处，所以这里就渐渐的形成了一个巨大的城池，被称为寒冰域，里面居住着一些专门修炼冰冷法门的仙人。

　　根据韩尘所说，整个寒冰域最为强大的也不过是仙君罢了，而且也不多，只有两尊无上仙君高手。

　　现在杨一对于仙君高手已经不怎么放在眼里了，他的元神就可以媲美一尊强横的仙君，更别说还有九宫幻影，更别说荡天锤、巫源之类的，手段尽出下，可以横扫仙君无敌。

　　当然，这点力量和仙王还是有着不可逾越的鸿沟差距，哪怕是他晋升到了仙君，和仙王也有着差距，仙王那是超越了一切仙，乃是质的变化，为仙中之王，就算是一百尊的仙君也比不上一尊仙王。

　　所以仙王在仙界的地位才如此的高绝，这也是为什么无数年下来，仙界却始终没有新出现仙王的原因，太艰难，再者，因为混沌气的限制以及不断流失，已经很难再有人修成仙王了。

　　不过这些还太遥远，不是杨一要考虑的事，他将目光放在了远处已经露出了一角的巨大城池中，那应该就是寒冰域了。


第0680章 陇家老祖

　　寒冰域就近在眼前，不过杨一稍微的感受了一番，却并没有干到什么巫族的气息，因此皱了皱眉头。

　　韩尘再次看到寒冰域时，他的身躯都在微微地颤抖，眼中满是仇恨之色，他曾经无数次的幻想过重新回到寒冰域，但却从来没有想到会这么快就回到寒冰域中，而且还是以这样的一种形式。

　　杨一淡淡道：“走吧，你到力量之城的时间不长，对于寒冰域应该还很熟悉。”

　　韩尘也渐渐的平静了下来，点了点头，带着杨一向着寒冰域飞去。

　　寒冰域由于常年都处在冰天雪地之中，因此城墙显得异常的高大坚固，就算是堆积数丈高的积雪也不会对城墙造成什么影响。在天空中则是来来往往的飞行着各类的仙人，当然，还是以一些玄仙和金仙居多。

　　“嗖！”

　　当杨一来到寒冰域的时候，周围的人明显看出了他们的不同，一双眼睛都盯在杨一的身上看，杨一这才发现，原来这里的人，几乎都是清一色的白色服饰，和这周围的雪景显得很融洽。

　　韩尘也是一身的白衣，但他此时却低着头，仿佛不敢抬起头来一般。

　　“咦？这不是韩尘吗？你怎么现在就敢回来了？现在陇家可还没有撤销对你的追杀，你不要命了？”

　　“不错，韩尘，还不快走，你韩家能够逃走你一个已经是万幸了。”

　　“趁着现在陇家还没发现，快走。”

　　有许多的人都认出了韩尘，似乎韩尘在寒冰域非同一般的样子，尤其是这些人的脸上都露出一副对陇家厌恶的模样。

　　看来这个韩尘的出身不简单，不过杨一也并不理会韩尘的出身怎么样，他知道现在韩尘的心情很难平静，若是不帮他先将大仇给报了，只怕带他去寒冰域中的有上古巫族和上古仙人大战的地方也不会尽心尽力，于是淡淡道：“陇家是吧，很好，现在就去陇家。”

　　韩尘脸上一震，同时露出了一丝狂喜的神色，急忙道：“多谢会长大人，如果我大仇得报答，我愿意为会长做任何事。”

　　杨一淡淡道：“区区一个陇家，连仙君也没有，毁掉有何难？本座也不需你做什么事，只需要遵守你之前的承诺就行了。”

　　韩尘自然是保证一番，随后便带着杨一向着陇家走去。

　　不过就在这个时候，韩尘出现的消息也传进了陇家的耳中。

　　“小的亲眼所见，那韩尘跟在一个神秘人的身后，好像对这个神秘人很敬畏，现在正在向陇家走来。”

　　一个玄仙谄媚地说道。

　　陇家之主陇利，一身修为已经达到了金仙极限，在整个寒冰域中，都是极有地位的人，一举一动都受到寒冰域中修士的注目。

　　“哼，韩尘居然敢回来，想必那个神秘人就是他找的帮手了，他还想者为韩家报仇雪恨？实在是太天真了，嘿嘿，这次不管他请了谁来，我陇家必定让他有去无回。”

　　陇家之主珑利冷笑着说道。

　　这个时候，旁边的一些陇家的金仙高手也点了点头，脸上路出了一丝自信之色，淡淡道：“不错，谁也想不到老祖已经突破了金仙的桎梏，修成了无上仙君，就算是寒冰域的人也不知道，这个时候韩尘前来，简直就是在找死。”

　　“看来这是天助我陇家，就算那个神秘人，是金仙极限，半步仙君的高手也没有用，只有死路一条。”

　　陇家之人自有自信的道理，就在数月前，他们陇家老祖，经过了多年的修炼，终于领悟到了无上仙君的奥妙，突破到了仙君之境，整个寒冰域中一共才两尊仙君，现在陇家老祖也突破了，立刻就可以成为寒冰域中三大实力最强的高手之一。

　　所以他们才会对韩尘的突然回来无动于衷，因为他们已经没有什么好畏惧的了，就算韩尘带来的高手再强大，也无法撼动陇家。

　　陇家正自信慢慢，他们丝毫都不知道韩尘带来的人，将会对陇家造成怎样的打击？

　　“嗖！”

　　在韩尘的带领下，杨一来到了一座看起来颇为气派的建筑前，这就是寒冰域陇家的府邸所在，气势恢弘，不愧是寒冰域中的大族。

　　韩尘的眼神中闪过一丝仇恨，他的身上现在已经控制不住的出现了凛冽的杀机。

　　杨一看到在陇家门前的两个守卫，径直向着里面走去。

　　“哪里来的……”

　　就在这时候，一尊守卫站了出来，正要大喝，但杨一的大手轻轻向前一抓，这名守卫的脑袋便被捏的粉碎，就连元神，也被直接洞穿，化为了飞灰。

　　这位守卫是一尊玄仙，杨一动手斩杀，根本就不费吹灰之力。

　　“啊？有刺客！”

　　剩下的守卫立刻惊动，立刻就将消息传递到了陇家的高层之中。

　　“终于来了么？哼，真是张狂，直接就对我陇家的守卫下手了，不过你也张狂不了多久了。”

　　陇利冷冷地说道，他已经去通知老祖了，相信老祖很快就会出现，有老祖的出手，就算再强大的敌人也都要覆灭。

　　此时杨一和韩尘正被陇家的一些高手围住，不过杨一丝毫都不将这些人放在眼里，他甚至连打杀都没有欲望，淡淡道：“韩尘，这些都是你的仇人，你自己动手。”

　　这里的修士，都是一些玄仙，甚至连个金仙都没有，远远不是韩尘的对手，韩尘有杨一在旁边压阵，自然是肆无忌惮，开始疯狂的杀戮。

　　半晌，这些人都被韩尘杀戮个干净，他整个人都带着一股煞气，令人感到心惊，不过杨一则没有任何的不适，他所杀的人更多。

　　不过他有一些疑惑，为什么到了这么久，居然每哟一个陇家的高层出现，毕竟这里是在陇家，而且发生了这么大的事，陇家不可能一无所知。

　　“不管陇家有什么阴谋，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有任何的作用。”

　　杨一也懒得去猜陇家到底有什么阴谋了，他带着韩尘直接就向着窿家走去，这个时候，整个陇家就好似全部都空无一人一般，居然没有遇到一个人。

　　终于，杨一和韩尘到了陇家的大厅，在这里，杨一终于明白为什么之前都没有什么人了，原来陇家的高手，都聚集到了这里。

　　陇家明显早就已经得到了消息，所以才早早的将陇家的高手聚集在了一起，静静地等待着杨一的到来，不过对于陇家事先知道消息，杨一并不觉得有多么奇怪，寒冰域很大，况且到寒冰域后，韩尘的身份就被发现了，陇家若是还不能事先得到消息，那才叫奇怪。

　　韩尘看到为首的这些陇家人，更是咬牙切齿，紧紧地控制着自己的情绪，显然，他心中的愤怒和仇恨已经达到了极点。

　　“哈哈，韩尘，你居然还敢回到寒冰域，若你在外面潜逃，我们还拿你没办法，但你既然自寻死路，回到了寒冰域，那今天就给我留下。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　从周围忽然飞出了许多陇家的高手，居然都是金仙以上的高手，将杨一和韩尘都团团围住。

　　紧接着陇利又将目光望向了杨一，他对于杨一还是有一些忌惮的，以他金仙巅峰的修为居然都无法看清杨一的修为，这对陇利产生了一股巨大的压力。

　　“阁下究竟是谁？韩尘给了阁下什么好处，我陇家十倍给予阁下，只要阁下不再插手我陇家和韩尘之间的事，那么之前阁下的所作所为，我陇家都可以既往不咎。”

　　陇利淡淡地说道，他也显得底气十足。

　　就连韩尘也微微一愣，他紧张地看着杨一，他知道，他能够到这里来报仇，依靠的就是杨一，若是杨一不帮他了，那他今天可真是羊入虎口，自投罗网。

　　杨一的眼神凌厉，他并没有理会陇利的话，而是一直将眼神都看向了后面，一副冷漠的模样。

　　正当陇利为杨一的傲慢发怒，准备再说些什么的时候，忽然，杨一开口了。

　　“既然出来了，就不要再躲躲藏藏了，出来吧，若非要杨某请你出来么？”

　　众人还有些不明所以，就见自身的身后，不知道何时出现了一个老者，这个老者周身蕴含着庞大的气息，这股气息迥然有别于金仙，那是只有仙之君主，堂堂的仙君才会有的气息。

　　这是一名仙君，而且看其还不能自由的收发气息的样子，还是一个刚刚突破不久的仙君。

　　陇家的人看到这名老者后，脸上都露出了一丝恭敬，急忙跪倒在地道：“拜见老祖！”

　　韩尘的脸色一变，他身为寒冰域的人，自然清楚陇家老祖，不过他只知道陇家老祖一直都是金仙极限，一直都在苦苦的修炼，从来没有露过面，哪怕就是陇家灭了韩家的时候，追杀韩尘的时候，陇家老祖都没有露过面。

　　他怎么也想不到，陇家老祖居然突破了，成为了无上仙君，陇家可以借此，成为寒冰域中的顶尖家族，陇家老祖更是可以成为主宰整个寒冰域中的三大至高存在之一。


第0681章 两大仙君

　　陇利看到老祖出现了，脸上更是露出了一丝得意，冷冷一笑道：“韩尘，你这次是自投罗网，怎么样？阁下还准备插手我陇家和韩尘的事吗？”

　　陇利的眼神已经看向了杨一，冷冷地说道，虽然看不清楚杨一的修为，但他相信，这个神秘人一定不是自家老祖的对手，以韩尘这样的人，没有财富又没有宝物，难道还想请到无上仙君级别的高手不成？

　　杨一的脸色依旧不变，他只是平静地看向了韩尘，淡淡道：“看清楚了，这里的人，都是你的仇人，看看他们是怎么死的。”

　　“嗖！”

　　杨一的身影一窜，直接就来到了陇家老祖的面前，周身的气息也猛然间释放了出来，其元神足可以媲美仙君的恐怖力量，喷涌而出，而后还有荡天锤，也呼啸着飞了出来。

　　“嘭！”

　　两股力量一起，足以让陇家老祖崩溃，他直接被杨一的力量击中，身躯崩溃，连元神也支离破碎起来，居然一下子就被杨一给捏在了手中。

　　堂堂的仙君老祖，此时居然无比凄惨的被杨一捏在手中，而且杨一也还仅仅是一招而已，一击之下，无人能敌。

　　陇家的人呆住了，韩尘也呆住了，他虽然知道杨一很厉害，在力量之城中横扫两大仙君高手，但毕竟没有亲眼见到过，所以还无法知道杨一的厉害，现在杨一稍微的露了一手，顷刻就将陇家老祖抓在了手中，这样的反差实在是太大了。

　　“这……这怎么可能？老祖连还手之力都没有，就被抓在了手中，这人到底是魔还是仙？”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这人起码是仙君中期，不，起码是仙君后期，甚至是巅峰，天啊，韩尘怎么会请到这么恐怖的高手啊，这样的人，几乎可以雄霸一方，在整个仙界中都是高手中的高手啊。”

　　“不得了了，今天我们陇家有危险，住怕是灭门之祸啊！”

　　许多的陇家高手身躯都几乎是在颤抖，他们没想到，他们一直引以为依靠的老祖，居然就这么轻易地就败在了杨一的手上，而且还是如此的凄惨。

　　陇利的脸色苍白无比，他猛地一咬牙道：“前辈请住手，我们陇家认输了，还请前辈饶了老祖，我陇家愿意付出任何代价！”

　　“代价么？那就是你们统统都死！”

　　杨一的眼中闪过了一道杀机，他的元神猛的飞了出来，一头巨大的蛟龙，随后大口一张，将那些神龙血脉的陇家弟子，直接吸进了口中，直接开始吞噬。

　　与此同时，荡天锤也飞了出来，一锤之下，整个陇家大院，全部都化为了飞灰，无数的人在惨烈地哭泣着，在祈求着饶恕。

　　杨一杀戮无数，早就对这样的场面没有丝毫的感觉了，杀戮依旧在继续着。

　　陇利忽然大喊道：“韩尘，你当真要将我陇家赶尽杀绝？”

　　韩尘大笑道：“哈哈，陇利当初我韩家是怎么祈求你饶恕的？但你呢？直接杀戮，将我韩家族人，全部都产出掉，而且还赶尽杀绝，派人不停地追杀我，哈哈，不错，今天我就是要将你陇家赶尽杀绝。”

　　韩尘的眼中也没有丝毫的悲悯，当初的韩家就是这样被陇家毁灭的，那个时候，韩家还要更加凄惨十倍。

　　“轰隆！”

　　荡天锤变得巨大无比，直接就向下一压，无数的陇家人都被直接压成了肉酱，元神都无法逃出，杨一现在对于仙王以下的高手，都统统横扫，根本就没有谁能够抵挡得住。

　　没过多一会儿，陇家的人便死伤殆尽，到了最后，陇利已经绝望了，他忽然看向了虚空之中，大吼道：“蓝家、辰家，寒冰域是你们两家所掌控，难道你们愿意看到一个外人在寒冰域中大肆杀戮？”

　　随着陇家的大喊声，从虚空中传来了一声叹息声。

　　紧接着，有两个老者出现在了虚空之中，他们身上散发着浓郁的仙君气息，明显要比陇家老祖要强大得多，是早已经晋升仙君的强者，他们便是老家老祖和辰家老祖，是整个寒冰域中真正的主宰。

　　这两个老者一出现并不是对杨一说话，而是对韩尘说道：“韩尘，你若想继续在寒冰域的话，还是不要赶尽杀绝，我们两人做主，让陇家赔偿你韩家的一切损失，包括财富、宝物等等，甚至还可以让陇利跪在你韩家的灵位前忏悔，如何？”

　　韩尘冷冷地看着这两个老着，淡淡道：“两位老祖，我韩家只剩下了我一人，你们以为我再呆在寒冰域还有意义么？哼，当初我韩家遭遇到灭门之祸的时候，你们两位老祖可没有出面让陇家停手。而且，当初若不是经过了你们两人的首肯，陇家岂敢对付我韩家？”

　　这两位老者被韩尘这样一个小辈指者鼻子喝问，脸上立刻就有些挂不住，正要再说话时，杨一却皱了皱眉头道：“聒噪，若再不滚，死！”

　　听到杨一的话，这两个老祖脸色一变，露出一丝怒意，他冷冷道：“哼，似乎阁下对自身很有自信，你不过也才一个区区金仙而已，仗着法宝之利，对付得了陇家老祖，以为就真的能对付所有的仙君了？”

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的望向了这两个老祖，的确，他们体内都蕴含着一股恐怖的力量，如果杨一没有料错的话，必定是极品仙宝。

　　也难怪这两大仙君敢这么肆无忌惮了，原来是有极品仙宝护身。

　　杨一冷冷笑道：“是吗？就凭你们这句话，你们今天就得死，哪怕是你们体内的极品仙宝，也救不了你！”

　　“嗖！”

　　荡天锤直接飞出，化为了一道闪电，向着这两尊仙君砸去。

　　“哼，以为就你有极品仙宝么？光明塔！”

　　“万钧棍。”

　　这两大仙君都立刻施展出了自身的极品仙宝，一时间，整个虚空都被极品仙宝的威势所笼罩，声势浩大，令人心惊。

　　这两大极品仙宝，联合在一起，发出阵阵的光辉圣洁的力量，将荡天锤驱逐开来，当然，这也是杨一并没有将当天催动到极致的缘故，否则的话，凭借着荡天锤里面有仙王加持的力量，这两件极品仙宝就断然不是对手。


第0682章 风雪之力

　　杨一也懒得再和这两个已经是死人的仙君废话，他大手一招，将巫源施展了出来。

　　“轰！”

　　巫源一出现，整个虚空都仿佛成为了一个黑洞一般，散发着浓郁的远古蛮荒古老的气息，大口一张，那两件极品仙宝在不断地颤抖着，但也没有任何的作用，瞬间便被巫源给吞噬了。

　　现在的巫源已经远远的超越了当初在蚩冥手上时的威力，简直可以吞噬诸天仙宝，除了有仙王加持过的仙宝它还无法吞噬，其他的法宝，统统都要被其吞噬。

　　看到巫源出现直接将两件极品仙宝吞噬，而且那股气息，就连这两大仙君都感到颤栗，他们这个时候才知道错了，而且是错得离谱，杨一根本就不是他们所能对付的。

　　“杀了。”

　　杨一淡淡地说道，与此同时，虚空中的巫源猛地一震，随即从巫源中出现了一只巨大的手掌，这只手掌就好似要遮盖天空一般，直接向着这两大仙君抓去。

　　“不要，道友饶命啊！”

　　这两大仙君都在惊恐地喊着，求饶声更是传遍了整个寒冰域。

　　但杨一无动于衷，那只大手依旧狠狠地捏死，将两大仙君的身躯捏得粉碎，元神还想要逃走，但巫源所化的大手中出现一丝强横的古老力量，直接便将他们的元神化为了虚无。

　　“完了，寒冰域彻底的完了，两大仙君都阻挡不了这个人，寒冰域从此没有了仙君坐镇，注定会混乱不堪，杀戮不尽。”

　　“韩尘究竟是从哪里寻找到了这么一尊强横的高手？他难道是仙君极限的人物，仅仅只差仙王一步之遥？”

　　“韩尘不知道是以什么办法求得这位前辈的帮助，但想来代价不小。”

　　在寒冰域的其他修士看到这恐怖的一幕，都感觉到仿佛天塌地陷一般，转瞬间，寒冰域三大仙君高手，就这么死伤殆尽，实在是惊天动地，在整个寒冰域都是第一次。

　　“轰！”

　　荡天锤化为了数千丈大小，遮天蔽日，狠狠地向下一砸，整个陇家被彻底的夷为了平地，从此寒冰域中，再没有了陇家。

　　整个天空没有了荡天锤的足迹，这荡天锤使用起来可比那灭灵梭要得心应手许多了，现在灭灵梭杨一还无法驱除掉以前那尊仙君的印记，但若等到他晋升到了无上仙君，那么就可以轻易的控制灭灵梭。

　　两件有仙王力量加持的极品仙宝，杨一的实力将会提升许多。

　　“好了，现在该去你所说的上古巫族和上古仙人大战的地方了。”

　　杨一淡淡地看了眼韩尘，将陇家覆灭，根本就费不了多少的时间。

　　韩尘再次冷冷地看了眼陇家之地，确定陇家已经彻底的消失了之后，他的心中才终于放下心来，从此豁然开朗，修为居然都隐隐的有些技晋升，日后修炼说不定还能够很快修炼到金仙后期。

　　韩尘自然不敢怠慢，低声道：“请会长随我来。”

　　随即杨一便跟在了韩尘的身后，向着寒冰域的北部飞去，越是往前飞，杨一就感觉到白雪飘飞，似乎更加的冰冷刺骨了。

　　“这个地方有古怪。”

　　杨一忽然感觉到了一丝异样的气息，这样冰寒的地方，连他的元神仿佛都要被冻住一般，谁都知道有古怪，韩尘现在已经无法再向前了，否则的话，他根本就承受不住，身躯和元神都要崩溃。

　　“会长，我不能再向前了，上古巫族和上古仙人大战的地方就在这里，越往里就越是最深处，现在这番古怪的天气，只怕也是当初这场大战造成的。”

　　韩尘气喘吁吁的说道，在这样的冰寒的地方，金仙实在是不值一提。

　　杨一点了点头道：“那你先回寒冰域，等到本座进入探明原因之后再回来。”

　　说罢，杨一便顶着风雪和冰冷，继续向前走去。

　　“咔嚓！”

　　杨一的身躯都要崩溃了，他的元神非同一般的金仙，已经可以媲美一般的金仙高手了，但即便是这样，居然都要承受不住这恐怖的冰冷之感。

　　“嗖！”

　　杨一将天雷之盘召唤了出来，随后一道身影瞬间出现，散发着蛮荒古老的气息，正是巫族不死体。

　　“唰！”

　　杨一元神瞬间便进入到了不死体之中。有了不死体的强横力量，杨一这才感觉到这风雪之力减少了许多，于是杨一的不死体便瞬间向着风雪的更深处走去。

　　“呼呼！”

　　一道道的狂风在呼号着，恐怖的力量甚至连仙君都无法抵挡住，但杨一的不死体几乎就是不死，任凭这些冰雪相加，都无法撼动杨一的巫族不死体。

　　“轰！”

　　杨一猛的爆发出了不死体的力量，整个人开始大踏步地向前走去，一步又一步，就犹如一座坚不可挡的山峰一般，没有任何人能够阻挡，就算是这些能够将仙君高手都冻车冰雕的风雪也不能。

　　杨一约莫走了数百步，这个时候，他所承受的力量之大，简直匪夷所思。他看到了一个巨大的山洞，而这些风雪，就是从山洞中吹出的。

　　“这个山洞中有股令我的都心惊胆战的气息，这股气息，绝对不是仙君所能拥有的气息，或许，是无上仙王。”

　　“不过我还没有感受到巫族的气息，难道这里没有巫族金身？”

　　“不，就算没有巫族金身，我也要去闯一闯，看看里面究竟是什么。”

　　杨一下定了决心，要去看看这么恐怖的风雪究竟是怎么一回事，就算是没有不死体，他也要进去。

　　但这里，就已经是杨一的极限了，他的身躯刚刚想要前进一步，恐怖的狂风一吹，便会将杨一的身躯吹的支离破碎，好在他的不死体能够迅速地恢复，否则的话，就算是仙君极限的高手都要死无葬身之地。

　　“难道这便是极限了么？”

　　杨一每跨越一步，都要付出惨重的代价，这就更像是一个炼狱一般，根本就没有人能够进入到这个山洞之中，看这里没有一丝人迹，只怕这是这么多年来，杨一是第一个走到这里来的。

　　“巫源！”

　　杨一不甘心已经到了洞口却无法进去，他猛的将巫源施展了出来，巫源直接喷出了一团又一团精纯的巫气，进入到了杨一的不死体内，被迅速地炼化，继续增强着力量。

　　“走！”

　　杨一大喝一声，他感觉到不死体的力量又增加了一些，随即猛地向前跨了一步。

　　“轰！”

　　就如一柄重锤，狠狠的轰在杨一的身上一般，他只跨了半步，就再没有办法向前一步，而且他的手臂，被狂风一吹，血肉直接被吹飞，露出了森白的白骨，令人触目惊心。

　　但他的是不死体，就算是只有一滴鲜血都能够重生，更何况是这一点点血肉的损失。

　　“本来，我不想动用仙宝的，但现在看来，不动用仙宝是无法更进一步了。”

　　杨一微微摇了摇头，心中只得苦笑，走到现在已经是他自身力量的极限了，若是他的巫族不死体能够达到巅峰，可以媲美仙君极限的高手，而后元神也晋升了仙君，或许他可以走进这山洞。

　　但现在则不行，还远远的不够，他只能够依靠仙宝的力量。

　　杨一将荡天锤施展了出来，随着荡天锤的出现，风雪之力就弱小了许多，趁着这机会，杨一直接便跨越了三大步。

　　当他稳住的时候，离山洞洞口就只有区区一步之遥了，不过虽然只有区区一步之遥，但杨一却不能够直接跨越，因为此时的荡天锤，居然都开始发出一声声“呜呜”的悲鸣声了，一旦要强行的跨越，杨一甚至会怀疑，这荡天锤都会被恐怖的风雪之力给撕得粉碎。

　　杨一从来没有遇到过这般恐怖的险境，他现在已经是没有了退路，在他的一生中，就从来没有退缩的词语。

　　“巫源！”

　　杨一再次召唤出了巫源，巫源猛的变得巨大起来，将荡天锤都包裹在了身后，巫源要比荡天锤强大的太多太多了，至少巫源一出现，杨一就感觉到压力小了许多。

　　杨一再不迟疑，直接一脚便踏进了洞内。

　　刚刚踏进山洞，杨一就感觉到一股比之刚才还要强大数倍的力量，不过巫源也随之变强，它吞噬了那么多的极品仙宝，力量之强，只怕任何的极品仙宝都不是它的对手，巫源甚至隐隐的已经可以媲美传说中的至宝了。

　　至宝是比极品仙宝还要强横许多的存在，分为后天至宝和先天至宝。

　　先天至宝实在太过稀少，也就当初的五帝才拥有过，是天地生成的，而后天至宝则是五帝炼制出来的，花费了无尽的心血，所以也是强大无匹。

　　现在巫源就隐隐的已经达到了后天至宝的层次，不过究竟是不是至宝，杨一也不是很清楚，毕竟他还没有看到过真正的至宝。

　　随着风雪之力的增强，巫源也化为了一团旋涡，任何的力量进入到巫源之中都会被其绞得粉碎，所以杨一可以凭借着巫源不断地向前走着，没有任何的风雪之力能够阻挡得住巫源的力量。


第0683章 祝觞和至宝

　　这个山洞很大，也很幽深，忽然，杨一发现在前面有着一道暗门，似乎有人工的痕迹。

　　当杨一走进了一道暗门之后，巫源所化的旋涡也消失了，在这里，那股恐怖的风雪之力已经消失不见了踪影，杨一皱了皱眉头，只是感受到冰寒而已，没有了风雪之力对他来说自然是最好的，于是便继续向着暗门走去。

　　暗门不算大，但能够让两人并排着通过。

　　“嗖！”

　　当杨一最终走出了下载的暗门通道之后，暴露在他眼前的是一个巨大的广场，在这个广场中，居然有着一颗巨大的珠子。

　　这颗珠子晶莹剔透，闪烁着晶莹的光芒，而且那一股股恐怖的风雪之力和彻骨的冰寒，就是从这颗恐怖的珠中散发出来的。

　　这颗圆珠中所散发出来的气息，超越了杨一以前所见到过的任何仙宝，包括荡天锤和灭灵梭，在这件圆珠面前，就犹如是一只蚂蚁和大象一般，甚至连这两件仙宝都在不住地颤抖着。

　　这是远远超越了仙宝的存在，杨一的心中忽然想到了一种比仙宝还要强大无数倍的存在——至宝！

　　是的，只有至宝才有这样恐怖的力量，令两件蕴含着仙王力量的极品仙宝都不住的颤抖，也只有至宝才有这样的力量，在这处偏僻的地方，居然有着一件至宝。

　　至宝的威力究竟有多么强大，杨一并不清楚，但看看整个寒冰域漫天如鹅毛般的大雪，再加上他之前进来的那股恐怖的风雪之力，就是这样的一件至宝，在多年之后，能够将一个地方都变为冰天雪地，甚至还聚集起了无数修炼冰雪之力的仙人。

　　寒冰域，基本上就是因为有了这件至宝的存在，才能够形成现在这样的规模，这就是至宝的威力，超越了任何的仙宝，达到了一般仙人所无法想像的地步。

　　这种至宝，只有仙王才配拥有它。

　　当然，最令杨一震撼的或许还不是这颗至宝级别的宝物，而是在这颗宝物下面的一个巨大的身躯，这个巨大的身躯中所散发出的威严，简直令杨一的不死体感觉到无尽的敬畏。

　　是的，敬畏，在至宝下面赫然有着一尊巨大的身躯，这具身躯中所散发出来的气息，就是杨一最为熟悉的巫族气息，而且这种气息还比一般的巫族更加令杨一感到亲切。

　　这是祝融直系血脉的气息，杨一曾经吞噬的一尊不死体，就是祝融祖巫的直系血脉，所以杨一也就成为了一尊堂堂的祝融祖巫直系血脉。

　　这是杨一遇到的第二尊祝融祖巫的直系血脉，而且似乎这尊祝融祖巫的直系血脉的无上高手仿佛还没有死一般，这令杨一感到极为的古怪。

　　“孩子，你终于来了，我能够感觉到你身上的气息，虽然斑杂，但毫无疑问是祝融祖巫大人的直系血脉，你终于来了，我已经等了你太久太久了……”

　　荒寂、古老的声音回荡在整个山洞之中，这阵声音中所蕴含着古老的气息，仿佛是来自远古一般，不过在杨一看来，他却感觉到一股发自内心的亲切。

　　“你是谁？”

　　杨一勉强压下自己心中的惊骇，低沉着声音问道。

　　“我是祝觞，是第三代巫族，父神祝融用了九滴精血将我创造而出，令我为祝融一族的守护者，可是，我没有完成父神的重托。仙巫大战，我被宝帝用冰髓珠镇压住了，我乃火神之躯，只差一点点就能够成为不灭体，因为有九滴父神精血的缘故，宝帝杀不了我，只能够用冰髓珠镇压住我的火神之躯。”

　　杨一静静地听着这阵声音所说的秘闻，这实在是太震撼了，居然牵涉到了仙界五帝之一的宝帝，还有祝融祖巫。

　　宝帝，那是五帝之中的传奇存在，之所以被称为宝帝，就是因为其宝贝众多，尤其是至宝，后天至宝，五帝之中，只有宝帝才能够轻易的炼制出来，其他的四帝，因为不是专精炼器之道，极为艰难才能够炼出后天至宝。

　　宝帝的至宝众多，用这颗冰髓珠来镇压住祝觞也不算什么。

　　不过杨一更感兴趣的是祝觞所说的，宝帝杀不死他，堂堂的五帝之一，怎么可能杀不死祝觞？

　　似乎了解杨一的想法一般，祝觞的声音淡淡道：“宝帝只能镇压住我，他杀不死我，因为有父神的精血护身，谁也杀不死我。”

　　杨一几乎是脱口而出道：“怎么可能？连十二祖巫都陨落了，宝帝怎么可能杀不死你？”

　　“不！父神怎么会陨落？你撒谎，谁也杀不死父神，除非是凤凰或者神龙重返洪荒，否则，没有谁能杀得死父神，五帝也不能，我是父神精血所化，我能够清晰的感应到，虽然父神现在很虚弱，但绝对没有死。”

　　这阵声音中透露出一丝愤怒，但杨一却被彻底的震撼了。

　　祝融祖巫居然还没有死，除了创造整个世界的凤凰和神龙或者麒麟而外，没有谁能够杀死十二祖巫，这简直就是一个惊天秘闻，十二祖巫没有死，这颠覆了杨一以往的想法。

　　“我的孩子，是谁告诉你我巫族的十二祖巫已经死了？孩子，永远不要对父神失去信心，父神只是被暂时镇压住了而已，终有一如，父神还会重返仙界，主宰天地。”

　　这阵声音又传进了杨一的耳中。

　　杨一心中一惊：“难道你能感应到我心中所想？”

　　这实在是太骇人听闻了。

　　“你叫杨一，不错，的确，我是能够感应到你心中所想，因为你是巫族，而且还是父神的直系血脉，祝融祖巫一族，基本上都是秉承了我的精血所化，你们都是我的孩子，我又怎么不知道你的想法？不要担心，我对你没有任何的恶意，我现在被冰髓珠镇压，永远都没有办法脱困了。”

　　祝融果然能够感应到杨一心中所想，虽然对方语气中的确没有恶意，而且还有股令杨一感到亲切的气息，但杨一还是有些警惕。


第0684章 几年后

　　“孩子，你还在对我警惕，不过也没关系，因为你很快就不会警惕我了，你是身怀我巫族残留气运的人，是当初十二祖巫联手种下的一颗种子，现在你正在关键的时候，是该让你生根发芽了，而我，就是引导你真正成长的人！”

　　祝觞的声音中透露着莫大的坚定，随即杨一看到了祝觞那巨大的身躯居然开始冒出了蓬勃的火焰。

　　这些火焰极为的恐怖，仿佛能够燃烧虚空一般，空间都微微的扭曲了起来，不过镇压在祝觞身上的冰髓珠猛的散发出了一道道的冰雪之力，将祝觞身上的火焰压制住。

　　这就是祝觞一直无法脱困的原因。

　　“孩子，我的孩子，我已经永远也无法脱困了，宝帝的冰髓珠极为的厉害，但他忘了，或者是他没有想到，你会来到这里。孩子，走近些，你会得到我祝融一脉最为强大的力量，父神大人赐予我的九滴精血，现在我完全的赐予你。”

　　“轰！”

　　祝觞说完，他的身躯猛的开始燃烧起来，在火焰中越来越小，到最后，居然就化成了九滴闪烁着金色光辉的鲜血，这便是祝融祖巫的九滴精血。

　　“孩子，九滴精血太强大，你的身躯还无法承受住，你只能一滴一滴的炼化，当你全部的炼化的时候，你就可以修成火神之躯，就可以去寻找父神大人，就可以完成我巫族复兴的使命，孩子，努力吧，哈哈，宝帝，你镇压不住我。”

　　祝觞的声音中透露着一丝欣慰，杨一知道，祝觞陨落了，而且还是自我陨落，宝帝都不能杀死他，若不是他自愿，没有人能够杀得死他。

　　这九滴精血直接便钻进了杨一的体内，瞬间，杨一便感觉到浑身滚烫无比，就好似体内有无穷无尽的火焰一般，就连鲜血都在熊熊地燃烧着。

　　他急忙运转巫族金身，开始炼化体内的九滴精血。

　　这九滴精血，正如祝觞所说一般，将真正引导杨一成为巫族的强者，里面不仅有着强大的力量，而且还有各种操纵巫族力量的记忆，最为庞大的记忆就是怎么操纵天下之火。

　　祝觞乃是火神，他修成了火神之躯，祝融祖巫掌控天下一切火焰，号令万火，掌御万火，作为祝融祖巫一脉的直系血脉，最为强大的力量就是火。

　　但以前杨一所掌握的火焰却还是太弱小，甚至都不能同巫族的金相提并论。

　　但是现在，有了诸多掌控火的技巧后，再加上杨一得到了九滴祝融精血，就差不多成为了三代巫族，其血脉之精纯，在上古甚至就是远古时代都没有几个人能够比拟得上，因此，他掌控的火焰的威力自然就水涨船高。

　　当然，前提是要将精血炼化。

　　杨一首先是炼化一滴精血，光是这小小的一滴精血，就有着无穷无尽的力量，杨一要想完全的炼化，都需要许久的时间。

　　杨一丝毫都不知道，当祝觞的身躯消失的那一刻，那颗冰髓珠至宝也仿佛是失去了目标一般，灵光不断的闪烁着，就这么静静的漂浮在虚空之中，显得有些迷茫一般。

　　冰髓珠被宝帝用来镇压祝觞，它最为主要的目标就是镇压祝觞，现在祝觞已经消失了，它也就成为了无主之物，冰髓珠虽然是至宝，但明显灵智并不高，显得有些茫然起来。

　　杨一正在全力地炼化着那九滴精血，自然没有注意到这冰髓珠，他的身上渐渐的开始冒出了一丝恐怖的火焰，火焰所过之处，那些冰晶瞬间化为了蒸汽，消失得无影无踪。

　　一月、两月、一年、两年……

　　整个仙界已经发生了太多太多的事，巫奴变得越来越多，甚至已经充满了整个南方仙界，许多的仙人都自愿的成为了巫奴。

　　但这些巫奴都在寻找着一个叫做杨一的仙人，却始终都没有寻找到。

　　不过东方仙界隐隐的却有了一些动作，好像有人看到过许多远古仙君的身影，他们仿佛不知道是在商议着什么，但整个仙界，一触即发，大战的气息却非常的浓郁。

　　不过任凭仙界怎么变化，在这小小的寒冰域中，还是依旧如常。

　　说是依旧如常也不妥当，因为在这数年的时间内，不知道怎么回事，寒冰域中一直存在的冰雪之力却渐渐的消失了，而且温度还变得越来越高，冰雪开始融化，一座又一座的冰山消失，寒冰域中的许多仙人都不得已搬处了寒冰域中，因为这里，已经不再适合他们修炼。

　　“轰！”

　　就在这时，忽然，在遥远的地方，一团恐怖的火焰冲天而起，而且其伴随着的还是一股更加令人感到恐惧的气息，似乎蕴含着古老、蛮荒的气息。

　　那虚空之中的火焰就好似万火之王一般，号令天下间的万火，无数的冰晶在这一刻，都统统的融化，化为了滚滚的滔天洪流，向着四面八方流淌而去。

　　这团火焰呈一团云朵模样，猛然间在天空中爆发，随后向着四面八方冲击而去，隐隐的还有一阵阵恐怖的长啸声。

　　“轰！”

　　在这团火焰之上，天空中仿佛出现了一个巨大的虚影，散发着来自远古的气息，无比的古老，静静的凝聚在虚空之中，久久都不消散。

　　这样的异景，被寒冰域剩下的仙人门看得清楚，尤其是其中的一个院落中的一个仙人，他的眼神中充满了惊骇之色，低声喃喃道：“这个地方……是会长大人？”

　　这个仙人是韩尘，他知道这个地方就是当初他带着杨一去的地方，但是几年过去了，杨一始终都没有再出现，现在这个地方又出现了这样的异象，他便隐隐的想到了杨一。

　　不仅是韩尘，在遥远的南方仙界，坐在高高的大椅上，森巴忽然猛的站了起来，他的眼神死死地盯着远处，那里，是北方仙界的方向。

　　“这股气息，令我都要颤抖啊，这不是一般的巫族气息啊，而且我居然还感受到了一丝淡淡的属于杨一的气息，难道他又得到了什么奇遇不成？”

　　“很有可能，杨一身怀我巫族残留气运，很可能再吞噬一些巫族金身，不过这么多年了，杨一，你终于露出了一丝气息，很好，现在，你是在劫难逃了。”

　　森巴猛地起身，他挥手一拳，直接便打破了空间，整个身影一闪间便消失无踪。

　　那些巫奴们，不知道自家的主人究竟感应到了何种事，突然就离开了，这令他们有些无法适应，毕竟现在整个南方仙界，几乎都被巫奴们所掌控住了，他们除了是成为巫奴而外，其他的和当初在仙界，没有什么两样。

　　在寒冰域的远处，火焰渐渐的消失，但转瞬间，就有一股恐怖的风雪之力从天而降，将整个大地都渲染成了一片苍茫之色。

　　“哈哈，冰髓珠，居然是无主的冰髓珠，这件至宝居然真的认我为主，成为了我的至宝！”

　　一阵声音大声地狂笑着，这正是杨一。

　　他修炼了几年，终于炼化了一滴祝觞的精血，所以立刻就让不死体突破达到了不死体的巅峰，并且还掌握了祝融之火，这是真正的祝融之火，能够燃烧一切，哪怕是巫族的不死体，也要受到克制。

　　而且他也知道了巫族许多的常识，比如这火神之躯，祝觞是一尊可以媲美主宰的强大存在，甚至于比绝大多数的主宰都要强横，能够炼化八滴精血，杨一的不死体就能够直接修成大圆满，成为媲美仙王的存在。而再进一步，炼化九滴精血，那杨一就能够凭借九滴精血的强大力量，修成火神之躯，掌控天下万火，成为可以媲美主宰的存在。

　　火神之躯，就是主宰之境。

　　当然，杨一现在只能够炼化一滴精血，剩下的，还需要漫长的时间去炼化，但他所得到的好处却远远的不止这些，他炼化了一滴祝融祖物的精血，几乎就是真正的三代巫族了，就算是五帝出手，都不能将他彻底的斩杀，他现在就成为了真正的不死体，真正的不死之躯。

　　当然，还有更加意想不到的好处，那就是他的元神修为，他的不死体在炼化精血的时候，杨一就将元神一大半都遁了出来，正在这时，他就看到了那颗略显茫然的冰髓珠。

　　在观察了许多时间后，杨一已经确定了这颗冰髓珠乃是无主之物了，他立刻就起收服之心，于是慢慢地将元神靠了过去，一点一点的炼化，谁知道这颗冰髓珠没有一点的变化，就这样杨一就用了数年的时间，终于在今日将其炼化成为了自己的法宝。

　　而且还凭借着其至宝的力量，硬生生的冲击成为了仙君，他的元神再次蜕变，成为了无上的仙君之境。

　　就在这短短的数年时间里，杨一的实力何止提升了百倍？现在他感觉到浑身都拥有了无穷无尽的力量，好似能够和任何人争斗一般。

　　“唰！”

　　就在这个时候，杨一将眼神望向了虚空之中，在这处虚空，有一处空间正慢慢的被撕开，从里面传来了杨一无比熟悉的气息。


第0685章 战森巴

　　“轰！”

　　森巴降临，当空间渐渐的撕裂，从虚空中出现了一个杨一无比熟悉的人，正是森巴。

　　森巴周身都闪烁着强大的气息，他就这么的高高站在虚空之中冷冷地看着杨一。

　　“终于找到你了，杨一，你没有想到吧，你就算是逃到天涯海角也没有任何作用，你终将被我斩杀。”

　　森巴的声音回荡在虚空之中就如雷霆一般，尤其是那恐怖而庞大的气息，更是挤压着周围的空间，连寒冰域中的修士都听得清楚。

　　“快看，那是什么？好恐怖的气息啊，似乎整个寒冰域中都被笼罩在其中了。”

　　“这个人的气息如此的庞大，远远的超越了仙君。”

　　“天呐，这……这个人不正是这数年来传得沸沸扬扬的，南方仙界的那尊神秘而强大的巫族高手吗？他乃是可以媲美无上仙王的存在，他怎么到了我寒冰域中来？”

　　“好像他是为了寻找一个人，当初寒冰域中几大仙君高手被轻易斩杀的那个男子，只怕这尊巫族无上高手寻找的就是他。”

　　这些寒冰域的高手转瞬间就明白了什么，立刻就四散的逃走，他们清楚，一旦森巴动手，似乎整个寒冰域都要化为灰烬，他们若不走的话，就是自寻死路。

　　杨一看着虚空之中的森巴，他的眼神显得很复杂。

　　半晌，杨一的身上也荡漾着一股强横的战意，猛的冲天而起，滚滚的冲向四方，他知道，他和森巴之间终有一战，无法避免。

　　现在杨一得到了祝觞的九滴精血，他几乎立刻就成为了第三代巫族，在血脉精纯度上就远远的超越了森巴，这就是杨一能凭此一战的倚仗。

　　“森巴，你追了杨某无数年，从下界一直追杀到仙界，来吧，今日杨某不走，让杨某看看，到底谁才是天地间唯一的真正的巫族！”

　　杨一身上战意滚荡，声音更是向着四面八方散发而去，他的气息也渐渐的散发了出来，蛮荒、古老的气息震荡在整个虚空之中。

　　森巴好似微微一愣，但转瞬间，他的脸色便变得严肃了起来，他呆呆地感受着杨一的气息，低沉着声音道：“好高贵精纯的血脉啊，杨一，原来你是得到了这样的奇遇，只怕你现在的血脉已经可以媲美那些第三代巫族大能了，只可惜，你的血脉还是不够强大，你明显没有将精血全部的炼化。来吧，这是我巫族之战，让我看看，你这个窃取了我巫族气运的人，究竟有何不凡之处？”

　　森巴此时也站意昂然，声音滚滚向四方飞去。

　　两尊巫族，就在虚空中对峙了起来，那恐怖的目光碰撞似乎要将虚空切割成虚无一般。

　　这样的气息，若是等闲的仙人稍微感受一丝气息，元神都承受不住，要瞬间崩溃，更何况这还是两人在真正的对峙，并没有立刻出手。

　　“轰！”

　　忽然之间，杨一动了，他的拳头仿佛无声无息一般，向着森巴砸去，巫族之间的争斗，就只用巫族间的方式来解决，强者为尊。

　　“来得好。”

　　森巴大吼了一声，他的拳头也猛的轰了过去，空间都仿佛在呜咽着，仿佛知道这两尊绝世高手的碰撞将会造成什么样的恐怖伤害。

　　“嘭！”

　　两人的拳头碰撞，一股牙酸的声音响起，只见杨一的手臂瞬间被轰得粉碎，片片的血肉飘飞，在整个虚空中看得触目惊心。

　　不过他的手臂在一瞬间也恢复如初，这便是不死体的强大手段，这点点的小伤实在是不算什么，两人的第一次碰撞，已经略微的了解了对方的手段，杨一的确是略逊一筹。

　　不过这并没有完，杨一几乎是大吼道：“再来！”

　　“轰！”

　　随着杨一的大喊，在他的身上猛的冒出了恐怖的火焰，这些火焰聚集在了拳头之上，仿佛有着一丝能够燃烧一切的感觉。

　　“祝融之火？”

　　森巴微微一惊，他立刻就认出了杨一身上的火焰，那种有着一丝完火之王的气息，只有掌控万火的祝融血脉才能够施展出来。

　　这一刻，森巴已经清楚，杨一是祝融祖巫的直系血脉，而且还是那种血脉度很高很精纯的直系血脉，汹涌恐怖的祝融之火，连他都要忌惮三分。

　　“来得好，只可惜，你并没有修成火神之躯，否则的话，我还真不是你的对手。给我破！”

　　森巴眼光毒辣，一拳轰向了杨一，只见他的力量仿佛在虚空中形成了一个旋涡一般，将杨一身上的祝融之火统统都吸进了里面，而后杨一的身影微微有些不稳，随即也和旋涡碰撞在了一起。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　杨一的身上出现了阵阵骨骼断裂的声音，不过他转瞬间便恢复了出来，这个时候，他并没有感到意外，森巴乃是不死体大圆满的绝强者，相当于无上的仙王，能够占在上风，并不出乎杨一的意料。

　　“巫源，巫战天下！”

　　杨一大吼一声，随即整个虚空都充满了一股蛮荒古老的气息，巫源瞬间飞了出来，闪烁着令人震撼的气息，随即它化为了一只大手，狠狠地向着森巴拍去。

　　与此同时，杨一也挣脱出了旋涡，整个人也向着森巴碾压而去，这是巫族与巫族之间的决强碰撞，势必惊天动地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　森巴周围的空间纷纷的爆炸开来，空间成为了一片虚无，他的脸色微微一白，居然也后退了几步，他被杨一和巫源的力量打得倒退了几步，这已经是有些不可思议的事了。

　　毕竟无上仙王和仙君间的差距，几乎是有着不可逾越的鸿沟的，但杨一拥有着九滴祝融祖巫的精血，这就是他的倚仗。

　　“森巴，我是越战越勇，今天，就拿你做我的磨刀石，将我磨砺成为真正强大的巫族！”

　　杨一长啸一声，随即不再动用巫源，他整个人瞬间便化为了一道光芒，向着森巴冲去，有着一股一往无前的气势。

　　杨一竟要凭借着巫族金身，和森巴来决一死战，仿佛没有任何的畏惧一般。


第0686章 棋子

　　森巴的眼中闪过了一丝精芒，冷冷道：“找死，就算你真的是三代巫族又如何？我乃是不死体大圆满，力量比你强大了十倍百倍，给我破！”

　　只见森巴的拳头狠狠的轰在了虚空之中，杨一还没有靠近森巴，他的身躯就被森巴那强大的力量给绞杀得粉碎。

　　不过片刻时间，杨一的身躯又再次的凝聚了起来，而且在这之中，杨一更是在疯狂地炼化着体内的九滴精血，身躯的每一次破裂，他都是动用了九滴精血的力量来修复身躯的，这样一来，他就在战斗中，力量变得越来越强大。

　　这就是杨一的打算，用森巴来磨砺他，最终炼化九滴精血，达到一个无法想像的地步。

　　看到杨一居然越战越勇，森巴的脸色阴冷了起来，他大吼一声，整个空间仿佛都被他封锁了一般，随即力量震荡，虚空中满是他那恐怖的力量，从四面八方挤压而来，就要将杨一的身躯挤压得粉碎。

　　与此同时，森巴更是猛的向杨一飞去，他要趁着杨一被挤压得粉碎的时候直接将杨一巫族金身给吞噬，从而彻底的斩杀杨一，这就是森巴的办法，也只有森巴能够消灭得了杨一。

　　但就在这个时，杨一那些破碎的血肉，居然直接燃烧出了一股恐怖的火焰，赫然是祝融之火，这种火焰，哪怕就是巫族的不死体也要被燃烧成灰烬，所以森巴的身躯居然直接停住，脸上露出了一丝骇然之色，他没有想到杨一居然将他的身躯控制到了这种地步，即便是每一寸的血肉，都能够释放出祝融之火。

　　有了祝融之火，森巴想要靠近杨一的身躯，简直就是难上加难。

　　“轰！”

　　不过这还不算完，杨一的身躯猛的重新出现了，而这次的出现，他的身躯中的气息似乎更加的强烈了，而且那股血脉气息，更加的精纯了。

　　这是因为杨一的身躯在他不断的破碎和融合中，已经完全的炼化掉了第二滴的精血，所以现在力量大增，这都是森巴的功劳。

　　“哈哈，森巴，好，好，你今天注定要成为我杨一的磨刀石，来吧，让我看看你身为后土祖巫直系血脉的力量吧，施展出你最强的力量，以巫族的方式，了结你我之间的恩怨。”

　　杨一周身闪烁着熊熊的火焰，大吼道。

　　森巴仿佛也察觉到了什么，他知道杨一的力量越来越强，越战越勇，但此时，他也被杨一的化所激怒，巫族就要以巫族的方式来战斗，他和杨一的矛盾不能化解，只能够一死一生。

　　“吼！”

　　忽然，森巴一声大吼，方圆数百里的空间，纷纷的破碎，那些山川鸟兽，甚至是一些仙人，直接都被震得粉碎，与此同时，在森巴的身后，出现了一尊无比巨大的虚影。

　　这尊虚影已经很清晰了，只有面目模糊不清，上面散发着令天地万物都要臣服和恐惧的气息，这便是巫祖之影。

　　随着巫祖之影的出现，森巴的气势几乎达到了顶点。

　　杨一也大吼一声，他的背后火焰渐渐的散开，也出现了一尊巨大的虚影，正是杨一所凝聚出来的巫祖之影，不过这尊巫祖之影却远远的不如森巴身后的巫祖之影凝实，显现出杨一和森巴之间力量的差距。

　　但随着巫祖之影的出现，杨一仿佛感觉到体内剩下的七滴精血，仿佛都要容易炼化了许多，一丝丝的精血被炼化，伴随着的便是产生了强横无边的力量，滋补着杨一全身。

　　祝融祖巫的九滴精血，这就是目前杨一最大的倚仗，如果是在平时，他想要完全的炼化这九滴精血，只怕还要以万年来计，根本就不是短时间内所能炼化的，但是和森巴对阵，一次一次的身躯被轰破，这就加速了精血的炼化速度。

　　所以，这是一个千载难逢的机会，万万不能错过。

　　“哈哈，杨一，你越战越勇，看看这一次你还能否逃过浩劫！”

　　森巴大后有一张，其背后的巫祖之影也伸出了虚幻的手一张，仿佛整个天空都被遮盖住了一般，直接便是向着杨一一拍，就仿佛有种无形的力量向杨一笼罩而去。

　　这股力量之强大，简直有一股无法抵挡的气势，但杨一却大吼了一声，周身的祝融火焰熊熊的燃烧了起来，背后的巫祖之影也仿佛察觉到了危机一般，疯狂的力量钻进了杨一的身躯。

　　“轰！”

　　杨一直接仰天长啸，巨大的力量直接轰向了虚空，就仿佛真的有什么东西被杨一轰破了一般，但就在这时候，杨一的身躯却猛的一紧，就仿佛被什么给束缚住了一般。

　　“哈哈，杨一，你就等着被我吞噬炼化吧，我的巫祖之影的力量，远远不是你所能想像的，给我禁锢！”

　　森巴大笑一声，杨一的身躯直接被束缚住了，这才是他的目的，一旦被束缚住，那杨一就是他口中之物，随便想怎么宰割就怎么宰割了。

　　危险，杨一光是动用巫族金身的力量，的确无法抗衡森巴。

　　“天地极寒，冰髓之珠，破！”

　　就在这时，从杨一的体内直接钻出了一颗犹如龙眼般大小的亮晶晶圆珠，从里面直接散发出了一股极寒之气，还吹出了恐怖的风雪之力。

　　这股风雪之力将整个虚空都冻结住了，杨一身边的那股无形力量仿佛也承受不住，微微一阵松动，杨一便大吼道：“九宫幻影！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一微微一挣，便将周身的无形力量打得粉碎了，森巴脸色一变，他身后的巫祖之影也在瞬间消散，就仿佛遇到了什么恐怖的力量一般。

　　“什么？这……这是冰髓珠，这是一件至宝！”

　　森巴的见识超绝，居然也认识这件至宝，他仿佛觉得有些不可思议一般，转瞬间，他仿佛想到了什么，一脸的震惊。

　　“冰髓珠传闻是宝帝用来镇压祝觞的，难道说，你得到了祝觞的传承？”

　　森巴对于祝觞隐隐的还有一丝忌惮，毕竟当初的祝觞，乃是整个巫族中都少有的绝强高手，甚至还能够和五帝抗衡，传闻最后被宝帝用冰髓珠至宝镇压在仙界的某处。

　　森巴一直以为这只是荒谬的传说罢了，连十二祖巫都消失无踪了，又何况是祝觞？但是现在，在见到了这颗冰髓珠，再加上杨一周身恐怖的祝融之火，以及那股精纯的气息，血脉之高贵，甚至于比他的血脉还要高贵许多，从这几点分析，这里只怕真的就是镇压祝觞之地，而且杨一还很可能得到了祝觞的传承。

　　祝觞是什么人？那是至高无上的第三代巫族，整个祝融祖巫的血脉，只有祝觞的血脉最为高贵，因为他是祝融祖巫用了九滴精血塑造出来的，血脉纯度之高，无法想像。祝觞能够传承给杨一什么？只有这九滴精血。

　　“你……你居然得到了祝融祖巫大人的九滴精血，这……这怎么可能？你不是真正的巫族，你只是窃取了我巫族的气运，你居然能够得到祝融祖巫大人的九滴精血。”

　　森巴脸色苍白无比，他仿佛不敢相信一般，但那毕竟是祖巫大人，就算是他所最为忠心的后土祖巫，也只是十二祖巫之一罢了。

　　对于祖巫的种种力量，森巴是不敢有丝毫的怀疑的，他相信祖巫的安排，都是正确的，但是现在，九滴精血都被杨一炼化了一些，甚至于他的血脉都变得高贵起来，也就是说，杨一已经得到了祖巫大人的承认，他才是真正的巫族。

　　“哈哈，祖巫大人，您承认了杨一，那我森巴又算什么？”

　　森巴仰天大笑了起来，他整个人都显得有些癫狂，随后一拳打破了空间，直接穿梭空间而去，森巴就这样离开了这里，也不知道他心中所想到底是什么，仅仅因为杨一得到了九滴祝融祖巫的精血？

　　不过森巴乃是上古巫族，算起来，他才是真正的巫族，他遵守巫族的规矩，他知道巫族的由来，他知道巫族的传统和规矩，总之，和森巴比起来，杨一的确不算是一尊真正的巫族。

　　但现在，就是杨一这个不算是真正巫族的人，却能够得到九滴祖巫精血，受到祖巫的承认，这对一直都想要斩杀杨一的森巴来说是一个巨大的打击。

　　“森巴，你也只是一个棋子罢了，而我，也只是一个棋子，但我不敢就这么作为棋子！”

　　杨一望着森巴离开的空间，低声喃喃地说道，这个时候，他对许多事情都有所了解了。

　　当他从祝觞的口中得知十二祖巫根本就没有死后，他就隐隐的有了这样的一种感觉，他和森巴，都是十二祖巫所放的一颗棋子规划，至于究竟有什么作用，无非是到最后寻找到十二祖巫被镇压的地方，然后将之解救了出来。

　　什么巫族气运，不过是十二祖巫的幌子罢了，到最后，森巴或者是杨一，都会去成全其中一人，让其具备真正抗衡无上仙帝的力量，这样就能够成功的揪出十二祖巫。

　　当然，这种棋子，或许还有许多个，只不过现在就只有杨一和森巴走在最前面而已。


第0687章 道不同

　　杨一不甘心就这么作为棋子，但他知道，他的实力还十分的弱小，只有强大，强大更强大，修成仙王，甚至是主宰，但或许还不够，他还需要更加的强横。

　　而这一切的前提，都是要解决和森巴的恩怨，森巴从下界追寻到了仙界，都只是为了斩杀杨一，从而夺取到杨一身上的巫族残留气运。

　　半晌，森巴的眼神望向了苍天，脸上露出了平静之色，淡淡道：“棋子么？我的体内，流淌着后土祖巫大人的鲜血，我的意志也是以巫族为意志的。甚至于我能够重新的苏醒，都是因为我是巫族，不管祖巫大人们利用我做了何事，都是为了能够重新的让巫族降临，主宰天地，这就是我的使命！”

　　杨一明白了，森巴是不可能被说服的，因为森巴的使命，就是为了能够让巫族重新的强盛，或许，他一点都不介意成为一颗棋子。

　　道不同，不相为谋！杨一知道，这是他和森巴之间的决战。

　　“轰！”

　　杨一的身上爆发出了一股猛烈的气息，在这一瞬间，他居然突破了自己的潜力，居然在短短的时间内，又炼化了一滴精血，足足的三滴祝融祖巫的精血，九滴精血现在只剩下了六滴。

　　杨一的实力，更是成倍的增长着，他的不死体仿佛都在颤动一般，那是兴奋的颤动，在杨一身后的巫祖之影，仿佛在这一刻，仿佛更加的真实了一般。

　　“来吧，森巴，我们两人之间的决战，你死，或者我亡！”

　　杨一的声音中充满了凛冽的战意，森巴也猛的释放出了气息，庞大的可以媲美仙王的气息，两股巨大的力量在虚空中不断的碰撞着。

　　“皇天后土，大地厚德，后土祖巫大人啊，请赐予我力量！”

　　森巴大吼一声，其背后的巫祖之影更是化为了三头六臂一般，六只大手狠狠向前一抓，就仿佛要将整片虚空都禁锢住一般。

　　但杨一身后的巫祖之影也猛的爆发，同样是往前一抓，但其手上却是燃烧起了熊熊的火焰，巨大的火焰之力将虚空完全的燃烧成了灰烬，这是真正的祝融之火，杨一炼化了三滴精血后，所发挥出来的祝融之火的威力也是越来越强大。

　　两道巨大的巫祖虚影在无声的交手着，而杨一也没有闲着，他的身影瞬间化为了四十九道身影，不过这四十九道身影并没有结束，而是在忽然之间，猛烈地增加着。

　　五十道、五十五道、六十道、六十四道……

　　终于，漫天都充满了杨一的身影，居然足足的达到了六十四道身影，猛然间重合，化为了六十四倍的恐怖力量。

　　“昂！”

　　一声龙吟声响起，当然，这并不是真正的龙吟，这是杨一的蛟龙元神的长吟之声，在杨一六十四倍力量之中，赫然夹杂着一股恐怖的元神力量。

　　当杨一在晋升成为仙君的时候，他的九宫幻影也随之突破了，能够施展出八八六十四倍的力量，只离最终的九九八十一倍力量只有一步之遥了。

　　九宫幻影的极限就是八十一倍的力量，当然，到时候或许九宫幻影还会有种种的神奇能力，这就不是现在杨一所能够了解的了。

　　六十四倍的力量完全糅合了他的巫族金身的力量，祝融之火的力量，再加上元神的力量，几乎已经是他最为强大的力量了。

　　这一拳，可以打爆任何的仙君，就算是那些远古仙君降临，也绝对不是这一拳的对手，这是已经无限的接近了仙王的力量。

　　“轰！”

　　森巴的力量也降临了，但这不是无限接近仙王，森巴的力量是完完全全，真正的仙王的力量。巨大的力量直接轰破了杨一的六十四倍力量，并且还有一些剩余的力量向杨一倒轰而去。

　　空间都仿佛成了火红之色，漫天都是掉落的火焰，似乎已经没有人能够阻止得了森巴一般。

　　“唰唰！”

　　杨一将荡天锤，以及玉珑仙君的尸体都挡在了身前，灭灵梭也没有丝毫的意外，出现在了玉珑仙君的尸体前，它仿佛也感受到了森巴那恐怖的无可阻挡的力量一般，整个灭灵梭都爆发出了一股前所未有的力量，里面所蕴含的仙王加持的力量也爆发了出来。

　　荡天锤中也是一样，有着仙王加持的力量，这两股仙王加持的力量都全部施展了出来，就为了抵挡住森巴这恐怖的一拳，否则的话，杨一将会被这一拳直接轰的粉碎。

　　“嘭嘭！”

　　这一拳狠狠的轰在了这两件极品仙宝身上，里面的仙王力量瞬间崩溃，这两件仙宝居然都出现了丝丝的裂缝，遭受到了无情而毁灭的打击，这两件极品仙宝，已经废了，无法再恢复了。

　　这就是不死体大圆满的力量，无上的仙王力量，破灭一切无法阻挡。

　　“巫源，吞噬！”

　　杨一的脸色始终冰冷无比，他施展出了巫源，让其将这两件极品仙宝直接吞噬，巫源的力量更是疯狂地提升着，但仿佛卡在了极品仙宝之上一般，始终也无法蜕变成为相当于至宝的存在。

　　仙宝和至宝，这是一个无法逾越的巨大鸿沟，或许真正的巫源乃是一件强横无边的先天至宝，乃是巫祖赐予十二祖巫的，但这毕竟只是一件仿制的巫源，终究无法成为至宝。

　　只有一种可能，那就是得到一部分真正的巫源，这样融合之后，巫源就能够突破桎梏，成为后天至宝，强横无边。

　　不过这更加的是痴心妄想，传闻真正的巫源已经破碎了，谁也无法寻找到，要想寻找到真正的巫源，连至尊仙王也不可能。

　　虽然荡天锤和灭灵梭破碎了，但总算是阻挡住了森巴的这一拳，两人在刹那间的一次交锋，看起来似乎是平分秋色，但实际上却是杨一完全的处在了下风。

　　哪怕是杨一的巫族血统要远远的高于森巴，但血统的高贵无助于平衡力量上的巨大差距，除非杨一能够炼化掉至少六滴祝融祖巫的精血，或许那样还可以和森巴抗衡。

　　但现在炼化掉三滴精血，已经是杨一的极限了，要再想炼化一滴都是千难万难，就更别说是三滴了。


第0688章 大乱将起

　　和森巴的战斗，也是杨一的宿命之战，乃是巫族间的宿命之战。

　　“哈哈，来吧，森巴，战斗，让我看看，你是如何将属于我的巫族气运多夺走的。”

　　杨一大吼一声，他居然直接将巫源吞进了体内，巫源的力量和杨一的力量猛的重合了起来，而且这一刻，杨一甚至将元神都封闭了起来，冰髓珠也被封印在了元神之内。

　　杨一要用巫族的力量，以巫族的方式解决掉他的巫族宿命之敌！

　　感受到杨一的疯狂战意，森巴也被激发出了战意，大吼一声，他背后的巫祖之影再次一抓，杨一丝毫都不畏惧，直接迎了上去。

　　“嘭！”

　　杨一的身躯直接被拍得支离破碎，但一瞬间，就又重新的聚集了起来，巨大的拳头，每一寸肌肉之中都爆发出了无与伦比的力量，和森巴碰撞在了一起。

　　这是力量与力量之间的碰撞，这是巫族和巫族之间的争斗，强横的肉身碰撞之力，恐怖的劲气爆炸，将整个天空，甚至是整个寒冰域都抹去了。

　　是的，方圆万里之内，偌大的寒冰域已经消失了，被森巴和杨一之间的力量直接轰的粉碎，彻底的消失在了北方仙界之中。

　　这一场大战，惊天动地，杨一甚至还感应到了无数道的意志看向了这里，这些意志，大多都是恐怖的仙王意志，其中还有一些远古的仙君，他们的目光中充满了复杂之色。

　　但这一切都不是杨一所能兼顾得了的，他现在就是要和森巴分出了高下，就是要以巫族的方式证明自己。

　　一次又一次，杨一的身躯被轰得粉碎，但他的身躯一旦破碎之后，就会出现无穷无尽的火焰将之笼罩住，就算是森巴，也不能在一瞬间内就控制住杨一的血肉，因此，一次又一次的破碎，对于杨一来说，反倒是一个锻炼，他在不断地炼化着那剩下的六滴精血，每一次的重生和融合，都能够让杨一实力倍增。

　　似乎也感受到了杨一很难被杀死，而每一次让其身躯破碎之后，一旦重生，力量就会变强，森巴整个人的身影就犹如鬼魅一般，每一次都让杨一很难受，但是他的身躯却能够堪堪的承受住，森巴的想法，是要将杨一活捉。

　　要想灭杀掉巫族的不死体，非常的艰难，一种办法便是以至强的力量，完全将不死体巫族的血肉全部都毁灭，就像在上古时代，那些至尊仙王们加持在各种极品仙宝内的力量一般，它们可以将一些不怎么强大的不死体高手直接毁灭掉。

　　还有一种办法就是以灵魂的力量，直接灭掉巫族不死体的意识，这要相对容易一些，那些仙王们大多数就用的这样的力量，直接意志冲击，将不死体高手的意识摧毁，这样还能够留下完整的不死体金身。

　　当然，这些对于杨一都没有用，他的意志之坚强，无与伦比，就算是无上的仙王，甚至就算是主宰的冲击，都对其没有任何的作用，而一下子想要将其血肉完全的毁灭掉，这就更是异想天开了。

　　还有一种办法，就必须只有巫族才能够施展，那便是吞噬，巫族之间是可以相互吞噬的，只要森巴能够将杨一的不死体全部的吞噬，那杨一也就只有彻底的陨落了。

　　不过现在森巴也遇到了难题，因为一尊巫族，只能够拥有一种血脉，特别是森巴已经是后土祖巫的直系血脉了，他吞噬杨一，杨一的血脉也会排斥他，因为杨一是祝融祖巫的直系血脉。

　　如果说杨一的血脉弱小的话，那么森巴还能够将杨一的吞噬完全的排斥掉，从而只吞噬掉杨一的血脉，但不幸的是杨一的血脉中已经蕴含了祝融祖巫的三滴精血，这在血脉的纯度上，就远远的高于森巴的血脉，因为他也不能排斥掉杨一的血脉。

　　所以这第三种方法对于森巴来说也不起作用了，杨一已经真正的变成了谁也无法杀死的存在了。

　　当然，最后一种办法便是封印，先将杨一封印，森巴总会想到对付杨一的办法的，所以现在森巴就想直接活捉杨一，然后将其封印。

　　但有杨一又岂会让他得逞，哪怕是真的快被封印住了，杨一也会猛然间自爆自身的不死体，血肉瞬间又在外面重新的融合，反正他还有六滴祝融祖巫的精血，身躯每重组一次，都会消耗一点点的精血，同时也就让杨一得到一点点的精血力量。

　　当然，这样会损失许多的精血力量，所以不到万不得已，杨一也不会随便的自我爆炸的。

　　这样就成为了一个持久战，森巴和杨一直接在寒冰域上空争斗了十天十夜，连天空都完全被打穿了，空间纷纷的破裂，方圆上百万里内都是人迹罕至了，所有的仙人都逃走了。

　　但两人依旧是谁也奈何不了谁。

　　“森巴，我们谁也奈何不了谁？哼，你要完成你巫族的使命，那现在就可以去完成，在仙界，我们都面临着共同的敌人，那就是仙界的无上仙王们。”

　　杨一很清楚，这么久了，他们在仙界几乎闹得个天翻地覆，但仙界的无上仙王却没有一个露面的，这的确有些不可思议，唯一的一种解释，这些无上仙王们都聚集在了一起，很可能是在谋划着一个惊天阴谋，或者是在祭炼着一件惊天动地的至宝，一旦成功，或许他们就能够对付森巴了。

　　森巴则好似战红了眼一般，他不将杨一斩杀是誓不罢休的。

　　“杨一，我们的决战还没有分出胜负，在巫族之中，强者为尊，既然在战斗，那就只有一个人倒下，否则，战斗是永远不会停止的。”

　　森巴一拳轰来，杨一急忙避开，他可不想再这样战下去，否则仙王们有什么动作，他和森巴都要被一网打尽。

　　“哼，森巴，你真以为杨某无法走掉么？你忘了，我不仅有巫族金身，更是有仙人的元神，我更是一名仙界修士，我要想走，谁也阻挡不住。”

　　“哼，那我就看你怎么走？”

　　森巴冷冷一笑，整片虚空都被他所掌控，他不相信杨一能够在他的面前逃走，只要一有动静，他甚至就能将杨一从空间中直接轰出来。

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑道：“是吗？森巴，让你见识见识至宝的无上威能吧，冰髓珠，冰封万里，封！”

　　杨一将冰髓珠瞬间召唤了出来，这颗冰髓珠乃是无上的后天至宝，远远的超越了极品仙宝的范畴，当初杨一的不死体都差点抵挡不住那些风雪之力，甚至在这丝风雪之力下都无法进入到山洞之中，而当时的冰髓珠，由于没有主人，所能发挥出的力量还不到两成。

　　现在被杨一完全的催动，漫天都是冰晶风雪，庞大的风雪之力不断的呼啸着，方圆数万里之内，瞬间就化为了一片冰晶之地。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就连森巴身上都开始被冰冻起来，但森巴大吼一声，恐怖的力量立刻就将身边的冰晶震得粉碎。

　　杨一嘴角微微一笑，随即向着森巴一点，冰髓珠直接便飞了过去。

　　每一件后天至宝都能够媲美无上仙王，因此冰髓珠直接飞去，猛地撞在了森巴的身上，转瞬间，森巴身上就凝结成了一层厚厚的冰层，就算是以他不死体大圆满之躯，居然都感受到了一股彻骨的寒冷。

　　这就是恐怖的后天至宝之威，力量之强，简直无法想像。

　　“嗖！”

　　杨一见冰髓珠果真阻挡住了森巴，整个身影瞬间便穿梭进了空间之中，随即将不死体放进了天雷之盘，再没有了不死体的气息，就连森巴也失去了杨一的踪迹。

　　冰髓珠也化为了一道光芒，迅速地向杨一飞去，森巴根本就无法阻挡，足足过了数息的时间，森巴才将身边的冰层震破，但漫天都是冰晶，却是空无一人，杨一早就已经消失无踪了。

　　“又逃走了，杨一，每一次见你，你都让我大吃一惊，或许，祖巫大人们将气运赐予你是正确的。不过你我之间的战斗，并没有结束！”

　　森巴的眼神望向了虚空之中，他感受到了虚空中有许多道的窥视意志，冷哼一声，一道意志横扫这些意志，将这些意志通通都轰碎，冷笑道：“仙界的仙王们，我巫族重现，你们无法阻挡！”

　　“嗖！”

　　森巴说完，整个身影又瞬间飞进了空间之中。

　　在虚空之中，仿佛传来了几声叹息：“哎，巫族重现，仙界不宁，又是一场浩劫……”

　　这声叹息，久久不散。

　　仙界大乱了，无数的仙人都知道了在寒冰域中的一场惊天大战了，有些存在古老的仙人们都纷纷的想起了当初仙巫大战的恐怖，一时间，都在疯狂的积攒着力量，他们知道，仙巫大战，或许又将重新出现。

　　这场风波，席卷了所有的仙界，不管是东方仙界还是西方仙界，又或者是北方仙界，都受到了影响，在这样的混乱之下，来到力量之城的仙人更是倍增起来。


第0689章 回到力量之城

　　力量之城仙人的倍增既是好事，但同时也有隐患，因为整个力量之城现在的主宰是君天会，但是军天会甚至连一尊仙君高手都没有，很难震慑得住这许多的仙人。

　　以前倒也罢了，力量之城中也没有仙君，但是随着南方仙界的变化，许多不愿意成为巫奴的强大仙君便来到了力量之城，他们乃是无上的仙君，举手投足间都有着无上的威严，自然不会屈居在军天会的势力之下。尤其是他们得知道君天会连一尊无上仙君都没有之后，更是没有了什么忌惮。

　　“嗖！”

　　此时就在君天会的总部，有两尊无上仙君和许多的金仙高手都围在了君天会的总部之内，洛剑、君一龙等人脸色都显得很阴沉，他们正在与这两尊无上仙君对峙。

　　“两位仙君大人，我们会长外出还没有回来，一切等会长大人回贵之后再说，如何？”君一龙低沉着声音，小心翼翼地说道。

　　他们两人虽然是金仙极限的人物，但是面对着强大无匹的仙君，他们也没有任何的办法，只得小心翼翼，这一次这两尊无上仙君就是来要求君天会归顺他们，尽管君一龙和洛剑很愤怒，但却不敢轻举妄动，他们很清楚，一旦有所动作，等到他们的，将是万劫不复之地。

　　这两大仙君，一尊叫做方劫，一尊叫做丹瑞，两人都是无上仙君，而且还不是一般的仙君，都是仙君中期的强大存在，远远比当初的海玉天和蓝辰要强大许多。

　　方劫冷冷道：“本尊亲自前来，还需要等你们那个连仙君都不是的会长？到时候若他回来，叫他来拜见我们则是，你们若再有推辞，立刻就死！”

　　方劫乃是无上仙君，霸道无比，根本就不容君一龙和洛剑的话说完，冷冷说道。

　　君一龙和洛剑脸上露出一阵无奈，但他们乃是被杨一都下了禁制，一旦他们真的投靠了这两尊仙君，只怕有杨一回来，第一个死的就是他们。

　　因此，他们的脸上纷纷露出了一丝坚定之色道：“两位仙君，我君天会上下均都听从会长号令，请恕不能从命！”

　　“唰！”

　　方劫的眼神死死地盯着这两人，随即他身上的恐怖气息慢慢的释放了出来，犹如一座大山般压在了君天会所有人的身上。

　　“很好，你们既然冥顽不灵，那就休怪本尊了，君天会，从今天开始，在力量之城彻底除名！”

　　随着方劫的话说完，君一龙和洛剑立刻便释放出了自己的气息，并大喊道：“诸位，我们都与君天会共存亡！”

　　在君一龙和洛剑身后的都是那些金仙巅峰或者极限的高手，他们其中有许多都是当初海天阁和天堂会的高手，但自从这两大势力覆灭后，他们便投靠了杨一，而且还被杨一种下了禁制，他们的处境和洛剑还有君一龙都是一样的，有了禁制，他们根本就不能背叛杨一。

　　“共存亡！”

　　一时间，十多尊的高手都大喊出声，随即纷纷的释放出了自己的气势，隐隐的汇聚在一起，和方劫的气势相抗衡。

　　不过他们都清楚，惹怒了仙君的下场极为的恐怖，等到无上仙君一出手，他们就要土崩瓦解，死无葬身之地。

　　“哼，不知死活的东西，天地之方，给我破！”

　　方劫见到君天会的人居然真的敢于抵抗他，脸上一怒，他大手微微一划，就仿佛掌握了一种强大的力量一般，天地方圆之力，这是一门神通，他居然也领悟出了一门神通。

　　一般来说，神通都是仙君高手才能够领悟到的，但一般都是那些仙君后期，而且还是对道的领悟达到了高深之境后才能够修炼出神通，这个方劫看来也不是一个简单角色，居然都能够领悟出神通。

　　那天地之方的神通好似沟通了天地之力，而且有一种规则的束缚，让君一龙和洛剑等人都感觉到浑身一紧，仿佛被死死的束缚住了一般，只能够眼睁睁的看着那恐怖的力量降临。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼响彻在所有人的耳中，紧接着，在洛剑、君一龙等人面前不知道何时出现了一个年轻的男子，只见他轻轻的伸出了一指。

　　只有一指，轻轻的向前一点。

　　“嘭！”

　　那方劫的天地之方神通却犹如纸糊的一般，直接就炸开了，而对方却是连一点的伤害都没有，一指就破了方劫的神通，这让方劫感到不可思议。

　　“你到底是谁？为何阻本尊之事？”

　　方劫脸色阴沉，他的手到现在都还在微微地颤抖着，刚才这一指之力，居然还震伤了他，对方一指点碎了他的神通，表明他的实力要远远的强于方劫，隐隐有一种深不可测的感觉。

　　“你要毁本座的君天会，本座不仅要阻你，还要杀你！”

　　这个人就是杨一，他刚刚出现在力量之城中便感受到了君天会的危险，所以急忙赶到，看到方劫居然真的下了杀手，他的心中也是泛起了他滔天杀机。

　　“轰！”

　　杨一的话音一落，恐怖的杀机汹涌如海浪一般，出现在了这硕大的大厅内，这股杀机令方劫以及另外的一尊仙君丹瑞都显得心中一惊。

　　“会长，您终于回来了。”

　　“会长大人，您如果再迟些回来，只怕我们君天会都荡然无存了。”

　　这些君天会的人看到杨一居然回来了，而且这股气息冲天，居然是无上仙君的气息，他们都显得无比的欣喜，毕竟当初君天会的人都知道，杨一还没有成为仙君时，就已经能够斩杀仙君高手了，现在成为仙君，自然是仙君中的无上强者。

　　“好强大的气息。”

　　方劫心中暗惊，对方一步一步的走来，每一步都好似有无穷的压力一般，令他都感觉到有些承受不住一般，感觉到对方仿佛是那些仙君后期，甚至是仙君巅峰的无上存在。

　　丹瑞也急忙来到了方劫的旁边，两人站在一起，要相互的抗衡，他们不相信，凭借他们两人还对付不了杨一。


第0690章 重回东方仙界

　　“哼，让你们也尝尝本座的神通，寂无！”

　　就在这时，杨一忽然停了下来，他大手一挥，整片空间都好似黑了下来，方劫和丹瑞都感觉到浑身被束缚住了，在这一片黑暗之中，他们甚至无法感应到对方的存在。

　　这两大仙君都是中期的强者，经验丰富，立刻就知道这就是杨一的神通的古怪之处，迅速地施展出了一件护身的极品仙宝。

　　“咔嚓！”

　　但就在这时，杨一的身影出现了，他就好似幽灵一般，出现在了方劫的身前，并且浑身好似出现了六十四道身影，一股令他浑身都要颤栗的气息出现了，那一拳，狠狠的轰在了他的极品仙宝之上，强大的极品仙宝居然都出现了丝丝的裂纹，灵光涣散，已经是成了废品。

　　一拳，仅仅是一拳就打碎了一件极品仙宝，这样的恐怖力量方劫深深的知道，眼前的杨一根本就不是他所能对付的，哪怕是加上丹瑞，也不能抵挡。

　　“道友住手，这次完全是一个误会，不必生死之争！”

　　方劫急忙喊道，就在这时，笼罩在他们身边的黑暗消失不见了，杨一的身影再次出现在了他们的身前，不过此时杨一身上的气息强横无匹，就如天地间的战神一般，狠狠的压迫着这两大仙君高手，而方劫和丹瑞，都从对方的眼中看到了一丝震撼之色。

　　“哦？不必生死之争？也好，你们若不想身死到消的话，立刻就放开元神，让本座在你们的元神之中种下禁制，从此听命于本座。”

　　杨一冷冷地说道。

　　“什么？这根本不可能。”

　　方劫脸色一冷，立刻就拒绝了，开什么玩笑，他们乃是堂堂的无上仙君，称霸一方，哪里能成为杨一的奴仆。

　　“哼，看来你们还不知道你们现在的处境。”

　　杨一冷哼一声，他整个人猛地向前一步，其元神直接释放出了强大恐怖的气息，犹如风暴一般，狠狠的降临在了这两人的身上。

　　原本杨一的元神在没有蜕变成为仙君的时候，就已经能够媲美一般的仙君了，现在晋升了仙君，其力量更是增长了无数倍，已经能够媲美那些仙君极限的存在了，几乎很接近那无上的仙王之境了，又哪里是这两个小小的中期仙君所能比拟的。

　　所以当杨一的气息全部的释放出来后，方劫和丹瑞都露出了一丝震惊之色，他们原本以为杨一刚刚晋升仙君，就算再强也不会太过离谱，但是现在看来，他们是完全错了，而且还是错得离谱，这哪里是什么刚晋升的仙君，这完全就是一尊强大的老古董。

　　“你们现在感受清楚没有，本座不是在征询你们的意见，放开元神，可生，若不放开，只有死路一条！”

　　紧接着，杨一又将冰髓珠的气息释放了一丝出现，彻底的瓦解了这两大仙君对抗杨一的心思，他们就仿佛感觉到已经在死亡线之上了一般，一旦他们有异动，杨一绝对可以在第一时间内就将他们彻底的斩杀。

　　屈辱和生命之间，明显还是生命更加的重要，他们选择了妥协。

　　“请会长大人种下禁制。”

　　方劫和丹瑞都放开了自身的元神，他们在强大的力量面前还是要低头。

　　后面的君一龙和洛剑都几乎不敢相信自己的眼睛，两大无上仙君，刚才还在呼风唤雨，霸道不可一世，但是现在，居然也要成为了和他们一样的奴仆，这样的转变实在是有些不可思议。

　　“这次会长回来，实力强大得多了，连两大仙君中期的高手都能够轻易的压迫，实在太强大了，难道现在会长大人已经达到了仙君后期？”

　　“哼，只怕不是仙君后期这么简单，如果只是仙君后期，这两大仙君不会这么屈服的，会长大人一定还更加的厉害，说不定已经无限的接近仙王了。”

　　“无限接近仙王？这……这实在有些不可思议！”

　　君天会的人都感到有些不可思议，但事实就在这里，好在杨一本就是一个无法以常理揣测的，君天会的人接受得倒也很快。

　　有了两大仙君坐镇，今后就算是杨一不在，那么整个君天会也能够震慑住场面。

　　杨一很快就在这两大仙君的元神内种下了禁制，让他们无法驱除，随后才微微一笑道：“好了，你们两个日后尽心尽力，会有天大的好处降临，否则的话，你们应该知道后果。”

　　方劫立刻感应了一下这个禁知，知道这道禁制根本就无法驱除，只得低头道：“会长大人放心，我等定当尽心尽力，不敢有二心。”

　　方劫知道，现在身家性命都掌握在了杨一的身上，也由不得他们了。

　　“很好，洛剑、君一龙，这次你们做得很好，这些就赏赐给你们。”

　　杨一大手一挥，一团精纯的力量进入到了洛剑和君一龙的体内，迅速地改善着两人的体质，他们的元神都感觉到无比的舒畅，就仿佛修为大进一般。

　　当然，离仙君还是有一段距离，仙君之境，只能够靠着自身的领悟，就算是杨一也没有任何的办法，不过即便是这样，也让君一龙和洛剑心中大喜了，到了他们这样的境，哪怕是有一丝的进步，都是了不得的进步。

　　“好了，现在你们将仙界的情况大致的说一遍。”

　　随即，杨一就开始听着君一龙和洛剑述说着最近关于仙界的种种形势，整个仙界就只有一个字：乱。现在的仙界，的确是大乱已起，已经没有了之前的平静，这一切都是因为南方界线的森巴所造成的。

　　“森巴这次回去一定会开始用鲜血创造出新的巫族，他为了巫族的传承，可以不惜一切代价，但那些仙王们，或许在谋划什么，一旦时机成熟，不仅是森巴，连我都要死无葬身之地。”

　　杨一现在已经彻底的暴露了，当日他和森巴在争斗的时候，无数道的意志已经知道杨一也是巫族，不管他和森巴有什么矛盾，但在仙人的眼中都是一样的，是巫族，就要死无葬身之地。

　　所以现在的当务之急，就是要搞明白那些仙王究竟有什么谋划。

　　以现在杨一的修为，他不用惧怕任何人，他有着后天至宝冰髓珠，再加上他体内的六滴祝融祖巫精血，他是越战越强，就算是面对无上仙王，杨一也不用惧怕，可以说，现在他大势已成，有了足够的力量同仙王周旋。

　　“仙王，我在仙界别说仙王了，就连仙君都不认识，不过一个仙王倒是和我的渊源颇深。”

　　杨一的眼中闪烁着阵阵的精芒，这个时候，他想起了一个神秘的仙王，这个仙王，或许和杨一的关系非同一般。

　　紧接着，杨一又在君天会中呆了许多天，指点一番君天会的人的修炼，随后便直接穿梭空间，回到了东方仙界。

　　东方仙界，这是杨一来到仙界时的地方，在这里，他甚至还到了东方仙界的仙宫之中，不过最终他还是逃到了北方仙界。

　　杨一当初杀了琉璃仙王的儿子欧阳奇，还夺了他的荡天锤，所以才不得不来到北方仙界，这一次，他来到东方仙界，就是要主动的引琉璃仙王出现。

　　至于和杨一联系密切的九宫仙帝，现在杨一已经确定，在仙界几乎已经没有了仙帝，至少现在，他没有丝毫的感应有仙帝的出现。

　　在仙界，有几尊最为古老和最为强大的仙帝，始帝、央帝、太帝、截帝、宝帝这五帝就是仙界诞生以来最为强大的仙帝，但除此之外，还有一些稍逊些的仙帝，如九宫仙帝，或者是中央仙帝，他们都是主宰一方的仙帝，不过比起五帝来，还是要差了许多。

　　这些都是杨一晋升仙君后，站的高度更高，又阅读了许多的古籍秘闻之后才知道的。

　　仙界的仙帝们不知道到了哪里，九宫幻影或许就是九宫仙帝当初的一枚棋子，至于九宫仙帝有什么谋划，杨一并不清楚，但杨一知道，在他的身上可不仅仅只有九宫仙帝才埋下了棋子。

　　像巫族不死体，这显然是巫族埋下的棋子，也是杨一身上最为强大的力量，牵涉最广，再之后又是未央仙妃，这明显是中央仙帝埋下的棋子，又比如冰髓珠的出现，谁又能说得清楚这不是宝帝埋下的棋子？总之，还有许多就连杨一也不清楚是谁埋下的棋子，在杨一的身上，就犹如一个战场一般，无数强大而古老的存在都在争夺着杨一。

　　但不管是谁埋下的棋子，杨一只相信力量，只相信自己，只要他的力量不断的增长，达到了仙王、主宰，甚至是无上仙帝的境界，谁又能够左右得了他？

　　那些伟大而古老的存在在他的身上埋下了棋子，那杨一又何尝不是在利用着这些，登上自己的强者之路？

　　当然，也不是谁都想在杨一的身上埋下棋子，比如仙界的无上仙王，杨一感受得出，无论是当初在东方仙界他斩杀了琉璃仙王之子，还是现在，他都感受得到，那些无上仙王是真的想要将他斩杀掉。

　　所以，这些仙王们就是杨一要打击的对象，打击他们，甚至于比森巴还要迫切，这一次，杨一来到东方仙界，就是为了引出琉璃仙王，从琉璃仙王这里知道仙界仙王们究竟在谋划着什么。


第0691章 重临仙宫

　　琉璃仙王的儿子欧阳奇，是众多儿子中他最为宠信的，否则的话也不会给他的极品仙宝内加持他的力量。传闻琉璃仙王足有上百万的子嗣家族，乃是仙界中仙王中不多的能够传承如此多子嗣，并且发展成为了一个庞大家族的仙王。

　　在众多的仙王之中能够脱颖而出，欧阳奇也是有其天赋的，这样的一个天才儿子被杨一给灭杀了，琉璃仙王自然暴怒，否则的话当初东方仙界就不会没有杨一的容身之处了。

　　所以当杨一再次来到东方仙界，就是为了引出琉璃仙王。

　　琉璃仙王行踪不定，无上仙王都是这般，但杨一也没有像是无头苍蝇一般耳朵去寻找，他是直接向着仙宫飞去，他知道，仙宫是东方仙界的重中之重，在那里一定有着强大的存在守护着，到了那里，琉璃仙王也一定会出现。

　　“嗖！”

　　当杨一的身影出现在了仙宫的时候，看到金碧辉煌，人来人往的仙宫，杨一的嘴角露出了一丝冷笑，仙宫之中都是天才，当初的他也曾经是里面的一员。

　　想到这里，杨一不再隐藏自己的身影，直接向着仙宫飞去，这样肆无忌惮的想要进入到仙宫之中，自然遭到了仙宫守卫的阻挡，即便杨一已经显露出了自己无上仙君的气息。

　　“站住，这里是仙宫重地，非仙宫弟子不得进入！”

　　杨一的眼神一扫，浑身威严迸发，这两个金仙极限的守卫如遭重击一般，根本就承受不住，向后倒退了几步，一脸的震惊。

　　仙君在仙界虽然地位尊崇，但他们在仙宫之中已经不知道接待了多少的仙君强者了，但却没有像现在这般，仅仅是对方的一个眼神就让他们承受不住。

　　但想起他们的指责所在，这些守卫也只得厉声喝道：“站住，若再不站住的话，就以擅闯者者处置！”

　　杨一的眼中闪过了一道杀机，他既然是要来寻找琉璃仙王，自然就不会再客气，立刻释放出了自己全身的仙君气息，宛如那些强横无边的远古仙君一般。

　　要知道，远古仙君和现在的仙君完全不是一回事，远古的仙君强大无比，手段众多，和现在的仙君比起来，不知道要强大得多少。

　　现在杨一的实力远远的超越了一般的仙君，而且因为其晋升仙君的时候是依靠的冰髓珠，所以也带了一丝远古的气息，立刻让这些守卫心中感到震惊。

　　不仅是这些守卫，杨一的气息肆无忌惮地释放着，还惊动了许多的仙宫弟子，他们纷纷的飞出来看看。到底是哪位远古仙君降临了。

　　远古仙君的地位是仅次于那些无上仙王的。

　　“好恐怖，好纯净的气息啊，这尊远古仙君气息太强横了，不过他到底是谁？在远古仙君中好像没有见到过这尊仙君？”

　　“或许不是我东方仙界的，毕竟现在仙界混乱，许多其他仙界的高手都进入到了我东方仙界，或者这尊无上仙君就是从其他的仙界中来的。”

　　“其他仙界？倒是有这种可能，但这尊仙君我怎么觉得这么的面熟？”

　　“不错，这个人的确是有些面熟，等等，你们看清楚，这像不像当初内门弟子中琉璃仙君亲自发布的一个任务，是斩杀仙宫叛徒的。”

　　“好像是的，这个人的确是太像了，不过当初琉璃仙君所发布的任务，那个叛徒只是一个外宫弟子而已，而这个高手可是无上仙君的存在！”

　　许多弟子都开始议论纷纷了，但是在内宫弟子中，有一个人的眼神很复杂，他便是秦万名。

　　当秦万名看到杨一的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，他是知道杨一被琉璃仙王所通缉，现在几乎已经进入到了通缉榜上，虽然名次并不高，但进入了通缉榜就意味着他会遭受到全体仙宫弟子的追杀。

　　而且，还有恐怖的仙王在身后，杨一回到东方仙界简直是在找死。

　　还有一个他的震惊之处，那就是此时杨一所展现出来的修为，那是已经达到了无上的仙君之境，而且好似还不是一般的仙君，如果放在仙宫内的话，那就是尊崇的正式弟子了，在整个仙宫内，享受万人景仰。

　　秦万名当初和杨一还算是有旧，因此并没有说出杨一的来历，但他不说却并不代表没有人知道杨一的来历，就在杨一和那些守卫对峙的时候，忽然从里面爆发出了一股恐怖的气息，这股气息之强横，仿佛一点也不下于杨一一般，很明显，又有一尊无上仙君出现了。

　　“嗖！”

　　在杨一的面前忽然出现了一道影子，这道身影身材颀长，皮肤白皙，尤其是那一双眼睛，仿佛蕴含着星空一般的深邃，令人不由自主的深陷其中。

　　“你就是杨一？背叛仙宫却还敢到仙宫中来的，你是第一个！”

　　这个男子刚刚出现，就是一副趾高气扬，高高在上的语气。

　　“快看，这是风君子，他怎么出现了？”

　　“风君子啊，他可是我仙宫中正式弟子中的佼佼者，传闻他进入到了时空隧道之中修炼，在里面参悟无上仙王大道，怎么连他都出现了？”

　　“风君子都出现了，杨一这次肯定是死定了，这就是背叛者应有的下场！”

　　这些仙宫弟子都低声议论着，很显然对这个男子很熟悉。

　　杨一自然都将这些议论听在耳中，他嘴角露出一丝冷笑，居然什么话都没说，直接向前一拳。

　　“轰！”

　　随着这一拳的轰出，气流涌动，天地仿佛都崩溃了一般，整个天地都陷入了一片黑暗和虚无。

　　这是杨一的寂无神通，现在他修炼到了仙君之境，对于寂无神通就更加的理解深刻，这一下施展出来，当真有天地变色的恐怖力量。

　　寂无神通一施展出来，天地一片黑暗，意识陷入沉沦和虚无，这样的神通之力，乃是从黑暗主宰的黑暗意境中领悟出来的，异常的厉害，一般的仙君都要陷入其中，更别说是周围的那些金仙甚至是玄仙弟子了。

　　几乎在这一瞬间，包括这正式弟子风君子在内，所有人的意识都陷入到了短暂的停止之中，意识中就是一片空白。


第0692章 琉璃净火

　　这就是恐怖的寂无神通，神通之术一般只有仙君高手才能够领悟，而杨一早在金仙的时候就已经从黑暗主宰的意境之中领悟出了寂无神通，现在修为精进，再次施展出来，就更加的恐怖了，风君子意识也在这一瞬间沉沦了进去。

　　虽然是短短的一瞬间，但对于杨一这等无上仙君来说，这短短的一瞬间就已经能够做许多事了，已经足够左右战局的胜负了。

　　“嘭！”

　　只听见一声闷响，杨一的身影瞬间幻化成为了六十四尊，九宫幻影瞬间发动，六十四倍的力量汹涌澎湃的爆发了出来。

　　风君子的身躯，直接被这恐怖的力量撕得粉碎，随后寂无神通消逝，所有的仙宫弟子都看到了风君子的惨象。

　　“这……这到底是什么手段？怎么风君子连一下都抵挡不住？”

　　“实在是太恐怖了，风君子乃是无上仙君中都很强大的高手，但是这样的高手居然连杨一的一击都无法抵挡住。”

　　“刚才杨一所施展的，好似不是什么术法或者武技，那是更加恐怖的神通，这杨一居然都领悟了神通。”

　　“什么？神通？那可是只有那些仙君后期，甚至是仙君巅峰的高手才能够领悟到的力量啊，这杨一究竟是什么怪胎？难道他已经修炼到了仙君后期？”

　　许多仙宫弟子都无法想像，杨一居然这么的恐怖，要知道即便是杨一在进入了通缉榜上时，也不过只是区区一尊金仙而已，甚至还没有晋升仙君。

　　但是现在，杨一不仅晋升到了仙君，而且还成为了仙君中的高手，可以媲美那些远古仙君。

　　寂静，整个场面都无比的寂静，所有人都被震撼住了。

　　这个时候，杨一的手上抓着一尊元神，赫然便是那风君子的元神，此时的风君子，再没有了之前那种高高在上的神色，而是一脸的惊恐。

　　杨一的延伸始终看向了虚空之中，就犹如能够望穿虚空，看到那层层空间深处的事物一般。

　　“轰！”

　　就在这时，一股绝强的力量猛的降临，这股力量就好似从远古时空出现一般，直接镇压虚空，挤压着所有人的身躯。

　　尤其是杨一，他的身上仿佛承受着巨大的力量一般，但他的整个身躯却稳如泰山，始终都没有一丝的变化。

　　“哼，琉璃仙王，你不用再这样试探了，你再不出来的话，这个废物的元神就要消散了。”

　　杨一冷哼一声，整个空间内的压迫力量仿佛都消失了一般，紧接着，从虚空之中划出了一道空间之门，从里面走出了一个宽袍威严的男子。

　　这个男子周身的肌肤说不出的完美，有趣琉璃一般，没有丝毫的瑕疵，而且他一出现，几乎所有仙宫弟子都跪倒在了地上。

　　“拜见琉璃仙王！”

　　这尊肌肤如琉璃一般的强者，就是杨一要寻找的琉璃仙王。

　　琉璃仙王脸色看不出悲喜，他只是淡淡道：“好了杨一，你要寻找的人是本尊，放了风君子，他毕竟是仙宫正式弟子。”

　　杨一忽然嘴角露出了一丝笑容道：“不错，我要找的人就是你琉璃仙王，不过这个废物不知死活，自然要给他一点教训。”

　　杨一大手一张，随即风君子的元神露出了痛苦之色，转瞬间风君子的元神之神就减小了一半，可谓是元气大伤，没有个三年五载是很难恢复。

　　将风君子放了之后，杨一整个人就一步一步地向前走去，就犹如脚下有着一道无形阶梯一般。杨一一步一步，风度翩翩的走到了虚空之中，和琉璃仙王对峙了起来。

　　“琉璃仙王，你应该知道我来的目的。”

　　“自然知晓，不过你杀了奇儿，这本不算什么，奇儿不过只是本尊众多儿子中比较出色的一个，你既然能够成长到现在这般地步，就应该知道，亲情对于我等这般存在来说，只是外物罢了。不过你想要得到消息，就要看看你究竟有没有手段了。”

　　琉璃仙王眼神冰冷，他能够感受到杨一体内的强大力量，仿佛一旦出现，就能够有着毁灭性的力量一般。

　　当初杨一和森巴大战，有无数道的意志窥视，这其中就很显然有琉璃仙王，但现在他依旧想看看杨一的实力，这是他作为仙王的尊严。

　　杨一眼神中战意凛然，他也是第一次和仙王争斗，就算是森巴，也不是仙王，而是巫族。

　　仙王，都是从上古之中存活下来的，手段无穷，主宰天地，这是现在仙界至高的力量。

　　“琉璃仙王既然想看看杨某的实力，那杨某自然奉陪！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话音落下，虚空中猛的出现了一道影子，自然就是不死体。

　　这不死体一出现，无穷无尽的巫族气息便散发了出来，而且还带着一股蛮荒、古老的气息，非常的高贵，这便是杨一炼化了三滴祝融祖巫精血的缘故。

　　三滴祝融祖巫精血，已经能够将杨一的实力提升到极高的地步，哪怕是和森巴硬碰，都不会落在下风。

　　恐怖的巫族气息散发开来，下面的那些仙宫弟子眼中都露出了一丝震惊之色，对于巫族，现在整个仙界中的仙人都很清楚，因为南方仙界森巴的出现，让久已消失的巫族重新的出现在仙人们的视野之中。

　　“什么？这个杨一居然是一尊巫族，这怎么可能？”

　　“不止是巫族，他有着仙人元神，他是仙巫同修，亘古以来，仙巫不两立，怎么可能出现仙巫同修之人？”

　　“的确是有些不可思议，但这个杨一只怕不简单，能够仙巫同修，这样的人只怕身上有着很大的秘密，有琉璃仙王出手，应该没有什么问题，这次巫族之事，只怕真的要席卷整个仙界了。”

　　看到杨一的异象，许多弟子都联想到了最近南方仙界的巫奴之事，隐隐的知道这一次巫族之事不简单，只怕真的要在整个仙界都要酝酿着一场浩劫。

　　杨一的巫族金身散发着浓郁的巫族气息，扩散在整个虚空之中，其身后那巨大的巫祖之影也显得凝实了许多。

　　“唰！”

　　杨一的身影微微一闪，随即便向着虚空之中飞去，一拳轰出，就好似水波的涟漪一般，一层又一层，空间也纷纷的破碎。

　　但这么强大的力量，琉璃仙王却微微的摇了摇头，随后淡淡道：“定！”

　　就是这么轻轻的一说，整个空间完全的静止住了，就连杨一这无比强大的一拳，都没有了任何的作用，仿佛就被禁锢住了一般，最后渐渐的消散在了虚空之中。

　　言出法随，这已经不是仙君高手所能够触摸到的境界了，这是言出法随，只要金口一开，万物都要以仙王的意志而变化。

　　这就是言出法随，这不仅仅是术法了，甚至也不是神通，而是介于神通和术法之间。

　　“弱，还是太弱了，杨一，仙王的力量你还没有见识过。”

　　琉璃仙王淡淡地说道。

　　杨一并没有觉得有多么的吃惊，无上仙王若只有这么一点点手段，那才让他吃惊。

　　“琉璃仙王，扬某的手段自然众多，巫祖之影，九宫幻影，杀！”

　　杨一将巫族金身爆发到了极致，直接一拳向着琉璃仙王轰去。

　　这股力量远远的超越了之前杨一的那一拳，六十四倍的力量再加上巫祖之影，力量之强大，简直匪夷所思。

　　这一下，琉璃仙王神色间都微微的一变，因为杨一的这一拳，在力量的层次上已经达到了仙王的境界，而且九宫仙帝的九宫幻影，他自然不敢小看。

　　作为九宫仙帝属下的仙王，没有谁比琉璃仙王还清楚九宫幻影的厉害之处了，因此他整个身躯都立刻变大，身躯更是仿佛变得透明一般，成为了一具琉璃无暇之躯。

　　他的身躯犹如琉璃一般晶莹，并且能够被称之为琉璃仙王，自然有着独特的手段，在他的琉璃之躯中，猛的爆发出了一丝纯净到极点的火焰。

　　这丝火焰，苍白无比，没有一丝的杂质，甚至于如果不仔细的感受的话，甚至都无法感受到有火焰的存在，这就是琉璃净火，乃是天地间几大极致火焰之一。

　　“杨一，你是祝融祖巫直系血脉，传闻之中，你祝融祖巫直系血脉一旦修炼成了火神之躯，就拥有着掌御天地万火的能力。本尊不信，你能掌御得了本尊苦修而成的琉璃净火！”

　　琉璃仙王的声音巨大，随着琉璃净火的不断燃烧，整个虚空都被燃烧成了灰烬，在琉璃仙王所在的地方，就仿佛出现了一个巨大的黑洞一般，令人感到恐惧。

　　这就是琉璃仙王最为恐怖之处，他修炼出了琉璃净火，在现阶段来说，杨一不仅没有修炼成火神之躯，甚至连真正的祝融之火都没有掌控住，如何能抵挡得住琉璃净火？

　　“轰！”

　　熊熊燃烧的苍白色火焰直接降临到了杨一的身上，包裹住了杨一的身躯，在不断地燃烧着，就连他的不死体的身躯，也仿佛承受不住，纷纷的在琉璃净火的燃烧下化为了虚无。


第0693章 鸿蒙始轮

　　琉璃净火，乃是琉璃仙王苦修无数载，几乎已经达到了火的极致，或许只有当杨一修成火神之躯，真正的将火焰的力量修炼到大成，彻底的掌握祝融之火，成为万火之王，到那个时候，或许还可以在掌控火的方面，和琉璃仙王争锋。

　　但现在么？杨一还差了一些火候，熊熊的火焰将杨一的身躯全部都化为了虚无，但在他的体内，却有着六滴精血，始终不化，这就是祝融祖巫的六滴精血。

　　“轰！”

　　就在这个时候，杨一的元神猛的飘出了一阵寒气，这阵寒气实在是太过恐怖了，直接将虚空都冻结住了，杨一身上那恐怖的琉璃净火也防在这一阵寒气下，纷纷的被冻结成了冰晶。

　　琉璃净火乃是火中的极致，是琉璃仙王苦修无数载才有的力量，又岂是等闲的寒冰所能抵挡得了的，但是随着这一股股的寒气飘出，琉璃净火的确是被直接冻结掉了。

　　“咦？这股寒冰之气，这……这是冰髓珠？”

　　就在这时，从杨一的元神中直接飞出了一颗硕大的如冰晶一般的透明圆珠，在虚空中不断的旋转着，闪烁着阵阵的寒冷之气。

　　这颗圆珠的力量远远的超越了一般的极品仙宝，甚至已经不再属于仙宝的范畴，而是属于至宝，威力无穷，毁灭天地的至宝！

　　杨一的元神中的冰髓珠一飞出，以极冰之气，迅速地冻结住了琉璃净火，阻挡住了琉璃净火的汹涌燃烧要之势，而与此同时，在虚空之中，杨一的血肉也渐渐的蠕动，终于在那六滴祝融祖巫精血的帮助下，迅速地重新恢复了身躯，而且那六滴祝融祖巫精血仿佛又被炼化了一点，力量再次渗透延伸进了不死体内，逐渐地增加着不死体的力量。

　　杨一淡淡道：“不错，就是冰髓珠，是当初宝帝的冰髓珠，正好克制你的琉璃净火，除非你能够毁灭得了冰髓珠，否则的话，你的琉璃净火对我没有任何的作用。”

　　宝帝的冰髓珠，一听到宝帝的名字，琉璃仙王的眼神一凛，他猛的望向了虚空之中，低声喃喃道：“宝帝也插手了，杨一，你到底是谁？为何有这么多的大能在你的身上种下了一丝机缘。”

　　杨一也听到了琉璃仙王的喃喃自语，冷笑道：“不管杨某是谁，总之，今日你奈何不得杨某，那你就要说出我想要的东西，说吧，这些仙王们究竟在谋划着什么，为何对森巴没有动作？”

　　琉璃仙王的眼神猛的盯在了杨一的脸上，一把便收了琉璃净火，冷冷道：“不错，你有冰髓珠在手，而且还有祝融祖巫几滴精血，这世间能杀你的人，几乎没有。至于那些仙王的谋划，其实很简单，请出当初始帝留下镇压仙界气运的先天至宝鸿蒙始轮，到时候，鸿蒙始轮出世，任何人都不能抵挡，什么森巴，甚至还有你，都要在鸿蒙始轮下被碾压粉碎。”

　　“什么？先天至宝鸿蒙始轮？”

　　杨一心中惊起了滔天骇浪，他没有听说过鸿蒙始轮，但始帝的赫赫声威他却是很清楚，乃是太古五帝之一，是整个仙界都最为古老五尊仙帝之一，他生在远古之前的太古，乃是天地间的大能，每一个都拥有着强大无比的力量，或许就只有真正的巫祖能够压他们一筹。

　　似这般恐怖的人物遗留下来的先天至宝，这可不是后天至宝，这该有多么的恐怖？

　　先天至宝乃是天地生成，每一件都稀少无比，每一件都拥有着无法想像的力量，后天至宝虽然也号称至宝，但和先天至宝比起来，根本就不支一提。

　　如果这些仙王真的在全力的请动鸿蒙始轮，一旦成功的话，那就是他杨一和森巴的死期，他现在终于明白，为什么诸多的仙王不阻止森巴到处的发展巫奴，几乎要把整个仙界都席卷进去，那是因为这些仙王根本就不在乎，就算是森巴发展再多的巫奴，一旦他们请动了鸿蒙始轮，再多的巫奴也要化为灰烬。

　　杨一虽然知道诸多的仙王在秘密的谋划着什么，而且一定是惊天动地的，但也没有想到居然是这么恐怖的东西，一旦让诸多仙王真正的请动了鸿蒙始轮，那又哪里还有杨一的生路？

　　“琉璃仙王，这件事这么隐秘，你为什么告诉我？我可不信，你真的是因为无法奈何得我，遵守承诺而说的。”

　　杨一警惕地看着琉璃仙王，按理说，杨一也算是巫族，和仙人乃是势不两立，而且琉璃仙王就算不说，杨一也无法对其怎么样，琉璃仙王奈何不了杨一，同样的，杨一就更加奈何不了琉璃仙王了。

　　琉璃仙王的嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“哈哈，仙王之中也有争斗，他们有他们的打算，本尊有本尊的打算，就像是光明仙王叛出仙界一样，其实目的都是一样罢了。这些事，你无须过问，还是先去寻找鸿蒙始轮在哪里吧，否则的话，等到鸿蒙始轮一出世，你就真的一点机会都没有了，哈哈，对了，告诉你一点，或许光明仙王知道鸿蒙始轮在哪里。”

　　“嗖！”

　　琉璃仙王的话说完，他整个人就直接踏进了空间，消失在虚空之中，显然已经穿梭空间离去。

　　“光明仙王？以前仙宫内的通缉榜上的第一人？”

　　杨一皱了皱眉头，像这般无上仙王，如果真的想要隐藏起来，谁又能够找到？

　　“光明仙王？森巴是不能去寻找的了，他一心只想吞噬我，好得到巫族的残留气运，就算是告诉他仙界仙王正在谋划请动鸿蒙始轮，那也没有任何的作用。在仙界，或许还有一人可以帮我的忙。”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，他的目光望向了远处的虚空，在那里，是中央仙界的方向。

　　“唰！”

　　杨一直接打破了空间，穿梭空间而去，而他的目的地，就是中央仙界，他要去找的人，就是在下界和他有着千丝万缕，好像对他有一些谋划的未央仙妃。


第0694章 中央之塔

　　未央仙妃，乃是中央大帝的妃子，中央大帝，也就是五帝之一的央帝，他也早就消失不见了踪影，现在的中央仙界，也是由几位仙王在掌控着。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便出现在了中央仙界的虚空之中，他现在实力强横，在穿梭空间已经是轻车熟路，几乎是片刻时间就到了。

　　他也不再犹豫，庞大的神识猛的一扫，看向了虚空之中的那巨大的中央仙宫。

　　作为五帝之一，太古时代的恐怖仙帝，中央仙宫规模之庞大，简直是匪夷所思，数万里之遥，全部都是巨大的宫殿，让人一看就感觉到无比的震撼，心生崇敬之色。

　　但是现在，整座宫殿仿佛已经失去了昔日的光辉，三三两两的侍卫在不断的巡视着，他们自然一下子就发现了杨一，不过杨一身上散发着的气息犹如上古仙君一般的气息，让他们也不敢太过放肆，只得恭敬的询问道：“这位仙君大人，您到中央仙宫有何贵干？”

　　这便是实力的好处，若杨一还仅仅只是金仙的话，只怕这些侍卫便不会这么客气了。

　　杨一淡淡道：“杨某前来寻找未央仙妃，诸位还请通告一声。”

　　“什么？未央仙妃？这……这只怕有些困难了。”

　　“嗯？”

　　杨一脸色一沉，庞大的气势猛的爆发了出来，直接笼罩在这些侍卫身上，这些侍卫只是一些区区的金仙高手，哪里能够承受得住杨一这么恐怖而猛烈的气势，脸上立刻就冷汗直流，身躯都在微微地颤抖着。

　　“仙君大人请住手，这件事请听我慢慢说来。”

　　为首的侍卫立刻大声说道。

　　杨一这才渐渐的将气息收了回来，但还留下了一丝，若隐若现，让这些侍卫心惊胆战。

　　“说吧，到底是怎么回事？”

　　杨一也想知道，这未央仙妃到底出了什么事。

　　为首的侍卫随即低声道：“未央仙妃好像是私自的转世下界，结果被监察仙王给发现了，监察先王便联合了其他的几位仙王，一同囚禁了未央仙妃，现在正将未央仙妃关押在中央之塔之中，那中央之塔乃是后天至宝，许进不许出，一直都是关押一些强横仙君的地方，非常的恐怖，没有几大仙王亲临，根本就无法见到未央仙妃，所以刚才我们才说有些为难。”

　　杨一心中一动，他当然知道中央仙界非同小可，在中央仙界有着几大仙王强者镇守，是其他几大仙界之中实力最为强横。

　　至于他们一同囚禁未央仙妃，这倒是有些出乎杨一的意料，未央仙妃虽然只有区区的仙君修为，但毕竟是中央大帝的妃子，身份非同一般，现在这些仙王就敢囚禁未央仙妃，难道就不怕央帝再回来？

　　又或者是，这些仙王已经知道央帝很可能再也回不来了，所以正在准备着什么。

　　不过不管是什么原因，只有见到了未央仙妃，那么一切也才都能够清楚，否则的话，一切都只是杨一的猜测罢了。

　　“中央之塔在哪里？带我去！”

　　杨一的语气不容置疑，这些侍卫不敢违抗，杨一便带了那名为首的侍卫向着中央之塔飞去。

　　这中央仙宫现在已经很涣散了，几大仙王根本就不再过问中央仙宫之事，就连侍卫都走了不少，所以一路上，也根本就没有什么人来盘问杨一，很快地就顺利的到达了中央之塔。

　　“仙君大人，这里就是中央之塔了。”

　　不用这个侍卫说，杨一就已经知道了，那座高高的中央之塔散发出了一丝震撼人心的气息，这股气息实在是太震撼人心了，巨大的光芒笼罩着方圆数百里的时空，有一种无穷无尽的禁锢之力。

　　这便是中央之塔，一件以禁锢之力著称的后天至宝，据说里面曾经关押过三千六百名强横无比的远古仙君，但却没有一尊仙君能够逃出这中央之塔。

　　中央之塔，可以随意地进去，但一旦想要出来，那就是千难万难，除非是无上的仙王，才有绝强的力量能够撕开中央之塔的一丝封印，从而破塔而出。

　　“很好，你现在可以走了。”

　　杨一放了这名侍卫，眼神死死地盯着这座高塔，他无所畏惧，他现在拥有的力量，丝毫都不下于仙王，离开中央之塔应该不是什么难事。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便进入到了中央之塔内。

　　刚刚进入到中央之塔，杨一便感觉到一股强大的禁锢之力，笼罩在了整个空间。

　　这中央之塔的空间极为的庞大，别说是关押数千的仙君，就算是关押数万，数十万都没有问题，而且这股空间禁锢之力，的确是仙君无法破除的。

　　“磔磔，又进来了一个仙君，大家一起上，将他的元神一起分了。”

　　一股血腥气息猛烈地冲击着杨一的心神，而且有数道的影子向着他飞来，以杨一现在的感应，将这几道影子看得清楚，都是强横的仙君高手，不过他们的身上居然散发着一丝丝腐朽、黑暗的气息，他们都是一些堕入了魔道的仙君。

　　一般的仙君，意志极为强大，元神也极为的凝实，不会为外魔所侵，但这些仙君，或许是在中央之塔中呆得太久了，或者是已经绝望，所以心神被心魔所趁，堕入了魔道，一心只想着杀戮。

　　这些堕入了魔道的仙君，都是极为恐怖的。

　　能够将强大仙君都逼得堕入了魔道，足见这中央之塔的恐怖，不过想想也没有什么好奇怪的，除了仙王，没有人能够从中央之塔中逃出，没有了希望，只有绝望，就算是意志强大如仙君也会失去希望，失去自己的坚持，从而堕入魔道。

　　“哼，自寻死路！”

　　杨一的眼中精芒一闪，他的元神微微一动，一股远比其他仙君强大得多的气息爆发了出来，犹如风暴一般，向着这些堕入了魔道的仙君冲击而去，而且他大手一挥，寂无神通瞬间发动，这些仙君的心神瞬间便被黑暗所笼罩，意识陷入了沉默，一片空白。

　　这些堕入了魔道的仙君，意志都变得极为的脆弱，轻易地就能够沉沦，所以杨一的寂无神通对他们而言，简直就是专门克制他们的，他们的身影在半空中就停止了下来，脸上露出了一丝迷茫之色。

　　“嘭！”

　　杨一则没有客气，他的元神力量瞬间爆发，几乎是无限接近仙王的力量爆发了出来，将这名仙君的身躯都打得粉碎，他们的元神都露出了一丝惊慌之色，还想再挣扎，但都没有任何的作用，被杨一稳稳的捏在了手中。

　　“啊？不要杀我们，不要杀我们，我们带您去寻找一个美丽女子，她是前些日子被关押进来的，传闻还是中央大帝之妃，现在君天大人正在逼迫其成为他的双修伴侣，我们带您去，以您强大的力量，一定能够打败君天大人，在这中央之塔内，就算是将那央帝妃子作为炉鼎都是轻而易举的。”

　　这几尊堕入了魔道的仙君急忙谄媚地说道。

　　杨一正想将这几尊堕入了魔道的仙君统统都斩杀，但听到他们所说，手上便迟疑了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一大手一拍，便将其中几尊堕入了魔道的仙君元神灭杀掉，只留下了那尊说出了未央仙妃情况的仙君。

　　那名女子，前些日子被关押，又是央帝之妃，杨一几乎已经能够确定，它就是未央仙妃。

　　在中央之塔内，想要修炼都是奢望，这里只有一点点的混沌之气，能够维持自身就不错了，就更别说是修炼了，也只有杨一天雷之盘中的撑天柱残片才能够吸收到外界的混沌气，连中央之塔也无法禁锢住。

　　因此，在这暗无天日的中央之塔内，一切人性的弱点以及平时根本就不可能发生在仙人身上的欲望也都猛烈的爆发了出来。

　　比如这男女之间的情欲，若在外面，哪怕就是双修道侣也不会有这些欲望，但进入到了中央之塔内，这些仙君们就有了这么欲望，未央仙妃是一个绝美女子，竟也沦落到了被这些仙君们争相抢夺的地步，就是情欲的原因。

　　哪怕就是她央帝之妃的身份也不能阻止这些仙君们的疯狂。

　　杨一淡淡地看着这尊仙君，冷冷道：“你也看到了他们的下场了，带我去寻找央帝之妃，否则，死！”

　　这名仙君急忙答应，带着杨一向着塔中深处飞去，他们飞了一层又一层，最终到了极高的层次，在这里，出现了许多强大的仙君，他们都没有入魔，但是看到杨一时，眼中还是露出了一丝精芒。

　　“就在那里，不过那里是君天大人的领地，我不敢过去，还请大人您亲自过去，打败君天，那个女人就是您的了。”

　　这堕入了魔道的仙君了脸上还露出了一丝谄媚的笑容，但转瞬间，他的脸色就苍白了起来，他的元神在不断的溃散着。

　　“你……你……”

　　“杨某对堕入了魔道人的仙人没有什么好感，这是在帮助你早点解脱！”

　　杨一的大手一拍，便将这尊堕入了魔道的仙君元神，彻底的灭杀掉了。

　　其他的仙君看着杨一，也露出了一丝好奇之色，他们能够感受到杨一体内蕴含着的强横力量，看到杨一的方向，正是向那君天的地方走去，想必又是有一场龙争虎斗，因此一个个的都显得很有兴趣。

　　在中央之塔，或许看人争斗就是他们最大的乐趣了。


第0695章 塔内之战

　　在前面一处封闭的地方，外面有着几尊仙君级别的高手在守护着，他们看到杨一随手就灭掉了一尊堕入了魔道的仙君元神，脸色都有些发紧。

　　毕竟仙君级别的高手，若是堕入了魔道，在短时间内，他的实力会倍增，等闲的仙君高手都不是其对手，这两人也不过区区仙君初期的修为罢了，看到杨一继续向这里走来，心中隐隐生出了一丝不好的感觉。

　　“站住，这里是君天大人的领地，若不想死的话，就速速的离去，否则死无葬身之地！”

　　这两人很明显都是那君天的手下，这君天能够在中央之塔内呼风唤雨，其修为必定高深，很不简单，至少也是仙君后期，甚至是巅峰大圆满。

　　但杨一又岂会畏惧，就算是真正的仙王降临，他也不会有丝毫的畏惧。

　　“轰！”

　　杨一不再说话，而是猛的爆发出了自身的气息，这股气息犹如从远古降临而来，气息风暴横扫这两尊仙君高手。

　　“这……这是远古的气息，您是远古仙君？”

　　这两个守卫震惊了，他们互相望了一望，随即默然的退开了，远古仙君在所有仙君中就是强大无敌的代表，尽管君天强横无边，但远古仙君却甚至更加的强横。

　　他们只是两个区区的仙君初期，根本就不想卷入这两大超级高手之间的争斗。

　　这就是实力的象征，远古的气息，代表着远古仙君，杨一虽然不是真正的远古仙君，但其体内的元神，却真正的吞噬了不少的远古仙君，再加上他领悟过黑暗主宰意境，所以也带了一丝黑暗的气息，这黑暗主宰可真正是远古时期就纵横无敌的人物。

　　杨一来到了这道大门前，冷冷地看了一眼，随即一拳直接轰去。

　　“嘭！”

　　这道大门哪里能经受得住杨一这么恐怖的一拳，直接就被打得粉碎，露出了里面的场景。

　　在里面，未央仙妃果真在里面盘膝坐着，但此时她的情况可不太好，周身都被一丝丝的仙君之力缠绕着，隐隐的在挣扎着，但却没有任何的作用，甚至连元神都被禁锢着。

　　在未央仙妃的旁边，就有着一个全身都散发着浓烈而强大气息的强大仙君，他的脸上露出了一丝冷笑，就这么静静地看着未央仙妃在挣扎着，好似一点也不在意。

　　这个强大的仙君，就是君天！

　　“唰！”

　　当杨一出现在里面时，君天瞬间便发现了，他猛的转过头来，厉声喝道：“谁？你是谁？滚出去，否则，死！”

　　杨一却连看都没有看这尊仙君一眼，而是直直地盯着未央仙妃，微微一笑，摇了摇头道：“堂堂央帝之妃，竟落得如此的地步，未央仙妃，当初你不是要抓杨某么？可现在，你却自身难保了。”

　　那君天看到杨一居然不理会他，眼中闪过一丝杀机，狞笑道：“找死，在这中央之塔内，还没有谁敢违逆我的意思！”

　　君天猛的一声大喝，身上的气息猛然间全部都爆发了出来，居然是仙君大圆满，几乎是无限接近了仙王的人物，这样的高手，在中央之塔内的确是可以呼风唤雨，无可匹敌。

　　但杨一却不屑一顾，他看着爆发出气息的君天，忽然轻轻一笑道：“也罢，先将这个跳梁小丑解决了。”

　　杨一的元神也爆发出了恐怖的气息，随后伸手向前一指，低声喝道：“寂无！”

　　“轰！”

　　整个天地仿佛瞬间便黑暗了下来，君天的意识也一阵空白，但仅仅只是一瞬间的事，他毕竟是仙君大圆满，居然能够轻易的在杨一的神通下挣脱出来。

　　“神通？很好，你居然也会神通，难怪这么的肆无忌惮，不过你实在是太小看我君天了，神通，我也有，阴阳之变！”

　　君天的神色间显得严肃了起来，他整个人都似乎沉寂在了阴阳之间，天地初分，就只有阴阳，阴阳就是天地存在的本源，所以这门神通也是相当恐怖的，这阴阳化为了黑白两色，向着杨一切割而去，这样恐怖的神通，仿佛连杨一的元神都承受不住。

　　仙君大圆满，果真有点手段。

　　不过也仅仅只是有些手段而已，杨一却并不畏惧，他的脸上露出了一丝冷笑，随即大喝道：“九宫幻影！”

　　“唰！”

　　八八六十四道幻影瞬间出现，六十四倍的力量猛烈的爆发，犹如要将苍穹都要打破一般，本来杨一的元神就已经是无限接近了仙王的力量，现在打出了六十四倍的力量，在某种程度上，似乎已经跨越了仙君和仙王之间的那道不可逾越的鸿沟，达到了仙王的力量。

　　这就是九宫幻影的恐怖之处，不愧是九宫仙帝所创，杨一越来越感受到，似乎这九宫幻影并非仅仅是一门武技了，而是一门真正的神通，不过这门神通，还远远不是杨一现在的修为所能发动的，或许要等到他晋升到了无上仙王，才能够了解透彻。

　　但要想晋升无上仙王，这比杨一以前修炼的任何境界都要艰难百倍，仙王乃是仙之王者，没有大机缘、大气运，就算再高的天资也没有任何的作用，仙界有无数的仙君，但晋升仙王的，却是寥寥无几，特别是在混沌气不断流失之后，更是一个都没有。

　　“轰隆！”

　　杨一打出了几乎可以媲美仙王的力量，将整个中央之塔似乎都撼动了，在不断的震动着，中央之塔是后天至宝，但也只能够关住无上仙君的高手，对于仙王，则无可奈何，因此杨一打出了可以媲美仙王的力量，连中央之塔似乎都承受不住，在不断的颤动着。

　　感受到杨一这一拳的恐怖之处，那君天的脸色瞬间一变，这样恐怖的力量，他身为仙君巅峰，又是在杨一力量冲击的中心，自然感受得最为清楚，那是已经超越了仙君，从而达到了仙王的力量。

　　“怎么可能？这……这是仙王的力量啊！”

　　君天脸色煞白，但此时，杨一的一拳之力，已经瞬间轰破了君天的阴阳之便神通，随即还汹涌地向君天笼罩而去。


第0696章 达成一致

　　“啊？不要杀我，我愿意成为您的奴仆……”

　　君天忽然求饶起来，在中央之塔内，这些仙君们再也没有了昔日的骄傲，只要能够让他们不死，他们甚至可以放下一切尊严。

　　这就是中央之塔囚禁的厉害之处，让一个高高在上的仙君，呼风唤雨无所不能的仙君，低下高傲的头颅，放下一切的尊严，只为了能够继续苟延残喘。

　　不过杨一却并没有放过这个君天，他的恐怖力量直接轰在了君天的身上，他的身躯就如纸糊的一般，瞬间炸开，露出了惊慌失措的元神。

　　君天的元神赫然是神龙血脉，这正是杨一所需要的，他大口一张，巨大的元神犹如无底洞一般，狠狠的一吞。

　　“嗖！”

　　君天的元神瞬间便被杨一吞进了元神之内，不断的炼化增强着杨一元神的力量。

　　从杨一开始动手，再到君天元神被杨一吞噬，整个过程不过只有十数息，看到杨一如此的凶猛，在外面观看的那些仙君们都忍不住打了个寒颤，纷纷地离开，生怕惹怒了杨一，落得个被吞吃的下场。

　　杨一这才将目光望向未央仙妃，从杨一动手再到吞吃了君天，未央仙妃的脸上明显放松了下来，她身上的那些仙力的缠绕，也随着君天的覆灭而消失。

　　“杨一，没想到你居然这么快的成长了起来，其实我早就该想到了，以你这样的人，身上有无穷的秘密，又是诸多伟岸存在的棋子，自然不会那么简单的。”

　　未央仙妃苦笑着说道。

　　“哼，这点不用你提醒，未央仙妃，你现在是扬某的俘虏，杨某掌握着你的生死，所以，我问你，你就要回答，否则的话，你应该知道下场，央帝也再也庇护不了你了。”

　　杨一冷冷地说道，他对未央仙妃可没有什么好感，从头到尾，这未央仙妃的目的就是为了抓住自己，如果当初真的被未央仙妃抓住了，只怕还不知道是什么下场。

　　未央仙妃神色间显得有些无奈，微微点了点头，的确，她现在再也得不到央帝的庇护了，就连小小的仙君也敢对她无礼。

　　杨一死死地盯着未央仙妃，沉声道：“未央仙妃，当初你抓杨某，究竟是为了什么？”

　　这是杨一的第一个问题。

　　未央仙妃看可看杨一，倒真有一股风情万种的味道，不愧是能够成为央帝的宠妃，不过却丝毫不能打动杨一。

　　“说出来，你可能不信，当初央帝在临走前告诉我，要我寻找一个叫做杨一的人，是在下界，潜力不凡，身上有种种的秘密，找到你之后，去接近你，获得你的信任。但后来央帝消失了，我一直都对他的话念念不忘，尤其是在几大仙王控制住了仙宫之后，我便偷偷的转世下界，就是为了寻找你。结果真的寻找到你了，但我却想知道，央帝为什么独独对我嘱咐要寻找到你一个下界之人？所以我不仅没有获得你的信任，也没有接近你，而是想要抓住你，就这么简单。”

　　杨一的眉头紧皱，但他却能感觉得出，未央仙妃并没有说谎。

　　“央帝嘱咐你接近我？难道没有告诉你，接近我后又是为了什么？”

　　未央仙妃淡淡道：“他说了，他说，你是希望！”

　　“我是希望？什么希望？”

　　未央仙妃微微摇了摇头道：“不知道，央帝就说了这句话，但我当时能够看到他心神间的不宁，你究竟是什么希望，我不知道，或许那些远古仙王们能够知道，或许也只有那些远古仙帝们才真正的清楚，又或许，你自己就会知道。”

　　杨一见问不出什么，也索性不再询问，毕竟他知道自己身上的秘密太多，有许多的强者在他的身上留下了一丝印记，留下了一手，这一切都显得他的与众不同。

　　不过这些事，终有一日会彻底的明朗起来，只要杨一坚持提升自己的力量，达到仙王，甚至是仙帝，那任何的阴谋都是那么的可笑。

　　“好，未央仙妃，你被几大仙王囚禁了，可知道那几大仙王去了哪里？”

　　这才是杨一最为关心的事。

　　未央仙妃见杨一提到那几大仙王，眉头微微一皱，脸色显得有些阴沉，冷哼道：“这几大仙王当初是央帝手下忠心耿耿的仙王，但却没想到他们居然敢将我囚禁在中央之塔，看来他们一定是得到了什么消息，央帝，或许真的不会再回来了。不过我知道他们去了哪里，在仙界，几乎所有的仙王都向往着那件宝贝。”

　　杨一心中一动，低沉着声音道：“哪件宝贝？”

　　未央仙妃忽然微微一笑道：“杨一，我知道你就是为了这件宝贝而来，那森巴已经在仙界大肆的发展巫奴，很快就要席卷整个仙界，就算是傻子都知道，仙界的仙王们不会坐以待毙，你就是想知道鸿蒙始轮在哪里对不对？那几大仙王，也的确是去寻找鸿蒙始轮了，妄想得到鸿蒙始轮，一旦让他们成功，他们甚至就能够横扫整个仙界，将你和森巴彻底的轰杀。”

　　这未央仙妃也知道了杨一的意图，不过这并不让杨一感到惊奇，于是淡淡笑道：“不错，未央仙妃，先天至宝的威力，我们都很清楚，一旦让他们真的将鸿蒙始轮掌握住，只怕不仅是我，连你，还有你一直在等待的央帝，或许就真的没有再回归的可能了。”

　　未央仙妃微微一愣，但随即脸色阴沉了下来，低声道：“不错，杨一，你猜得很对，我一直在等待着央帝回归，我相信，他不会陨落的，他是堂堂的远古仙帝，就连当初的巫族之乱，都没有能够令他受到伤害，这一次，他也一定会回归的。不过鸿蒙始轮关系太大，仿佛仙界的所有仙帝的消失，都和鸿蒙始轮有些关系，我曾经推测，这鸿蒙始轮就是这些仙帝们回归的关键，一旦让这些仙王们掌控住了鸿蒙始轮，后果不堪设想。”

　　杨一现在已经猜到了那些仙王们的心思，或许他们也推测到了鸿蒙始轮和那些消失的仙帝之间的密切联系，于是他们想要掌控住鸿蒙始轮，不给那些仙帝们一丝回归的希望，他们不想再仰人鼻息，不想再受到仙帝们的控制。

　　虽然鸿蒙始轮关系到仙帝们的回归，但目前对杨一来说，威胁最大的却是那些仙王们，一旦让他们掌握住鸿蒙始轮，或许第一个要对付的，就是森巴和他自己。

　　因此，杨一必须要阻止这些仙王们夺取到鸿蒙始轮，甚至于他还可以尝试着自己控制住鸿蒙始轮。

　　“说吧，鸿蒙始轮究竟在哪里？”

　　杨一淡淡地问道。

　　未央仙妃却始终沉默部语，半晌，她才幽幽地叹息道：“杨一，告诉你鸿蒙始轮在什么地方，的确可以，但你必须带着我一起去。”

　　虽然这个未央仙妃诡计多端，但杨一也不甘示弱，他自有自己的办法。

　　“那很简单，杨某信不过你，你放开你的元神，让杨某种下禁制，一旦寻找到了鸿蒙始轮，就解开你的禁制，如此杨某才能放心。”

　　“没问题，你种吧。”

　　出乎杨一的意料，这未央仙妃居然连想都没想，直接就答应了，这倒是令杨一有些狐疑了起来，他不得不仔细的检查了一下未央仙妃的元神，的确是没有发现什么异常。

　　在元神内种下禁制，这几乎就能够控制对方了，这是杨一经常使用的手段，用以控制那些心怀不轨的人的手段，一旦种下禁制，未央仙妃的生死几乎都在杨一的掌握之中。

　　未央仙妃不可能不知道，这其中必定有什么蹊跷，但杨一仔细的查找了未央仙妃的元神，的确是没有发现什么异常，于是也只能开始种下禁制，不过杨一留了个心眼，他在未央仙妃的元神内种下了多处禁制，以防万一。

　　“好了，你现在已经种下禁制了，以你的手段，离开中央之塔应该没有什么问题吧？”

　　未央仙妃风情万种的一笑，仿佛并没有将元神内的禁制放在心上一般。

　　“这是自然，这中央之塔虽然是后天至宝，但要想困住杨某，还不现实。”

　　杨一淡淡地看了眼未央仙妃，随即他整个人都仿佛变得伟岸起来，随即他的天雷之盘瞬间出现，里面的巫族金身瞬间飞了出来。

　　要想破开中央之塔的禁锢，仅仅只是杨一元神的力量还是远远不足的，这需要杨一全部的力量，包裹不死体的力量。

　　“轰！”

　　巫族不死体降临在了中央之塔内，浓烈的巫族气息不断地冲击着中央之塔内的所有仙君高手，有一些还是远古仙君，他们知道这股气息代表着什么，纷纷脸色一变。

　　“巫族金身？这个人究竟是谁？他怎么会有巫族金身？”

　　“他到底想要干什么？难道想要破开中央之塔的禁锢？”

　　“破开中央之塔的禁锢，这怎么可能？只有仙王才能够不受中央之塔的禁锢，否则的话，无人能够离开中央之塔。”

　　这些仙君们脸色微微一变，低声地议论着，他们在中央之塔内已经呆了太久太久了，实在是太渴望出去了，所以现在看到杨一的举动，都有些激动起来。


第0697章 破开禁锢

　　杨一的巫族不死体散发出了阵阵巫族的气息，他的巫族金身爆发出了阵阵的光芒，这股光芒在众人的心神感应之中，犹如是一颗太阳般耀眼。

　　“冰髓珠！”

　　杨一猛的大声喊道，他的元神中直接飞出了一颗圆珠，散发出了阵阵的冰冷气息，在冰髓珠的周围形成了一股寒冰风暴，猛烈的旋转着，将整个中央之塔内的混沌气都搅动着，形成了一股混沌气风暴。

　　本来中央之塔内的混沌气就少得可怜，仅仅只够三成仙君修维持自身修炼的，现在这些混沌气受到了冰髓珠的指引，直接疯狂的形成了混沌气旋涡，切割着虚空，将空间都绞杀得粉碎。

　　这样的巨大动静自然惊动了在中央之塔内隐藏着的许多强大的存在。

　　这中央之塔，乃是央帝当初为了镇压那些远古强横的仙君级别的魔物而炼制的，强大无比，里面镇压的仙君，甚至还有许多能够媲美君天的存在，就连超越君天的老古董们甚至都存在。

　　这样强横的存在都在中央之塔内的深处闭关，积蓄力量，妄图领悟无上的仙王之道，从而晋升仙王之境，好能够打破中央之塔的禁锢，从而离开中央之塔。

　　但是随着这股混沌气风暴的搅动，整个中央之塔都在震动，直接就惊动了这些隐藏的老古董们，他们纷纷的从最深处苏醒过来，也不知道沉睡了多少千年。

　　“好强烈的混沌气风暴啊，这到底是谁？中央之塔什么时候出现了这么恐怖的存在？”

　　“混沌气在疯狂的聚集着，这股气息，实在是太过恐怖了，这是完全超越了仙君的力量啊，只有无上仙王才能够有这么恐怖的气息。”

　　“快走，这股力量甚至都能够破开中央之塔的禁锢，我们趁着这个机会，也有逃出中央之塔的机会。”

　　这些老古董们心情都变得无比的激动，他们实在是沉寂得太久太久了，任谁也不希望自己被永久的关押在一个地方，更何况还是堂堂的远古仙君的存在。

　　这些仙君一激动，直接便飞向了中央之塔的底层，他们根据里面中央之塔那浓烈的元气风暴，直接来到了杨一的旁边。

　　“呼！”

　　这些仙君们来到了杨一的旁边，只感觉到浓郁到极点的冰寒之气，而且还有股庞大到极点的巫族气息，这令他们脸色大变，不过他们更加激动的是在正中心存在的杨一，此时整个中央之塔都在震动着，仿佛要随时都要空间破裂一般，这就是中央之塔的禁锢在动摇。

　　中央之塔是后天至宝，冰髓珠也是后天至宝，但是冰髓珠有主人的操纵，而且杨一还施展出了九宫幻影以及恐怖的巫族不死体，力量简直直追无上仙王，在这样的情况下，就连中央之塔都要无法再禁锢住杨一。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个中央之塔内果真被打开了一个空间通道，这些无上仙君们眼神内瞬间变得无比的激动，他们仿佛能够感受到外面的虚空。

　　“终于破开了中央之塔的禁锢啊，我们被禁锢得实在是太久太久了啊，哈哈，我们自此出去后，天地自是任我驰骋。”

　　“在中央之塔内被关押了亿万年，这里没有充足的混沌气用来修炼，但是亿万年的苦修，却让我的境界突飞猛进，现在就算没有混沌气用来修炼，但一旦出去，有了混沌气后，我的实力只怕是远远超越那些仙君了，已经无限接近仙王之境。”

　　这些古老的远古仙君心中都在疯狂的呐喊着，看着中央之塔内那个空间洞口越来越大，他们都忍不住想要率先的冲出去。

　　不过他们还是死死的忍住了，他们知道能够打破中央之塔内禁锢的存在，绝对不是等闲的存在，已经是可以媲美无上仙王的存在，对于这种存在，哪怕他们就是仙君无敌的人物，也不敢招惹。

　　所以他们谁都没有想要率先冲出去。

　　杨一的巫族金身爆发出了全部的力量，一阵阵的巫族不死体的身躯在虚空中不断的回荡着，巨大的力量令人感到心惊胆战，在其旁边的未央仙妃一双美目更是闪烁着一丝异样之色。

　　以前的杨一虽然表现出了一丝强者的潜力，但潜力毕竟只是潜力，还没有完全的转化成为实力，不是真正的强者。

　　但是现在，杨一身上的气息如海如渊一般，令人心神深处都不由得感到敬畏，这是属于强者的气息，杨一已经真正的具备了强者的实力，甚至于未央仙妃还在杨一的身上感受得到了一丝比央帝还要强大的气息。

　　比央帝还要强大？这简直是无法想像，仙界远古五帝就是仙界至高的存在了，哪怕是巫族十二祖巫都无法媲美远古五帝。

　　未央仙妃摇了摇头，她将这丝诡秘的感觉深深的隐藏了起来。

　　“好了，现在可以离开了。”

　　杨一淡淡地说道，此时的洞口已经很巨大了，足可以令杨一和未央仙妃通过。

　　但就在这时，未央仙妃却皱了皱眉头道：“暂时等一下。”

　　随即她便转过身去，在虚空之中开始打出了一道又一道的复杂手印，这丝复杂手印在中央之塔的虚空内消失不见了踪影。

　　“好了，现在可以走了。”

　　看着未央仙妃的举动，杨一心中已经有所猜想，但他并没有阻止，这中央之塔虽然他也很想收取，但他却无能为力，他只能够破开中央之塔的禁锢，要想收服中央之塔，根本就不可能。

　　或许，只有作为央帝之妃的未央仙妃，或许才能够知道收服中央之塔的办法。

　　“嗖！”

　　杨一直接破开了中央之塔的禁锢，带着未央仙妃的身影出现在了中央之塔外，不过这个时候的中央之塔却在散发着浓郁的光芒，而且晃动得极为的厉害，甚至都惊动了央帝仙宫的许多强大存在。

　　正当这些强大的存在在议论着中央之塔为何会出现这般的变化时，杨一和未央仙妃的身影便徒然出现在了中央之塔外。


第0698章 掌控中央之塔

　　中央之塔外，杨一和未央仙妃的身影刚刚出现，外面的那些央帝仙宫的强大存在们心中无比的震惊。

　　“居然有人从中央之塔中出来了，这怎么可能？”

　　“中央之塔乃是央帝亲自炼制的无上后天至宝，不是仙王的高手，根本就不能够破开中央之塔的禁锢，难道这人是仙王？”

　　“不，他们不是仙王，他们身上的气息仅仅是仙君的气息，不过你们看到没有，那个女子。”

　　“什么？那……那不是央帝之妃未央仙妃么？她好像被监察仙王关押进了中央之塔内，现在这个男子和未央仙妃一起出来，很可能就是未央仙妃知道中央之塔的秘密，所以能够出来。”

　　“不错，未央仙妃违反仙界规定，私自转世下凡，被监察仙王关押进了中央之塔，哪怕是她是央帝之妃，也不能破坏仙界之规则。现在监察仙王无法理会未央仙妃，我们便一起联手，将未央仙妃镇压。”

　　这些央帝仙宫的无上仙君强者们，大多数都是和各大仙王的心腹，看到未央仙妃逃了出来，自然不会无动于衷，立刻开始联手将未央仙妃和杨一团团围住。

　　未央仙妃脸色冷酷，她没有理会这些人，甚至连看都没有看一眼，居然直接从手上逼出了一团精血，她的脸色都有些苍白。

　　“嗖！”

　　未央仙妃将这团精血直接飞向了虚空之中，迅速地没入了中央之塔内，整个中央之塔猛的爆发出了强烈的光芒，这股光芒，居然隐隐的将未央仙妃笼罩在了里面，而且此时的未央仙妃还在不断地打向中央之塔内无数的手印。

　　在中央之塔内，那些仙君老古董们看到杨一所打开的那个巨大的空间之洞，眼神中都露出了一丝渴望，这就是他们逃离中央之塔的唯一机会。

　　“快走，那位强大的存在已经打开了中央之塔的禁制，这是我们唯一的机会，快走，出去后就再不被中央之塔所困。”

　　这些仙君老古董们都在纷纷地狂笑着，他们迅速地向着这个洞口飞去，但就在这个时候，整个中央之塔却猛然在猛烈的震动着，紧接着一股恐怖的气息仿佛是在中央之塔内彻底的苏醒了，那巨大的洞口居然在瞬间就被关闭了。

　　“不，居然有人在炼化中央之塔，这怎么可能？”

　　这些老古董们彻底的绝望了，他们甚至已经开始歇斯底里，脸上更是狰狞之色，有些老古董们竟然开始疯狂地攻击着中央之塔。

　　不过中央之塔毕竟非同小可，已经困住了他们成千上万年，因此现在再攻击也没有任何的作用。

　　就在这些中央之塔内无上仙君的存在歇斯底里的时候，未央仙妃的身上散发出了令人恐惧的气息，这股气息，完全不属于仙君，甚至也不是仙王，而是一股古老而强大，仿佛万仙之祖一般的气息，这是只有仙帝这样的存在才有的气息。

　　未央仙妃身上居然有仙帝的一丝气息，随着这股气息的出现，未央仙妃脸色变得有一些红润，中央之塔居然在向着未央仙妃轻轻的颤动着，仿佛随时都要飞向未央仙妃。

　　外面的那些央帝仙宫的无上仙君们，此时也看出了一丝端倪，都纷纷脸色一变道：“不好，未央仙妃在炼化中央之塔，她居然能够炼化中央之塔，这一定是央帝给她的办法，快阻止她，否则一旦让她得到了中央之塔，只怕监察仙王亲自出手都无法镇压住未央仙妃了。”

　　这些仙君们脸色纷纷大变，中央之塔的力量他们早已经见识过了，没有主人的催动就已经如此的恐怖了，一旦让未央仙妃真正的掌握住中央之塔，只怕真的连仙王都无法制服了。

　　这些仙君们迅速地开始打出了各种各样的攻击，力量铺天盖地的笼罩住了未央仙妃，作为和未央仙妃在一起的“同党”，杨一自然也没有能够逃过打击，被众多的力量一起锁定。

　　杨一的脸上仿佛看不出表情一般，他淡淡地看着未央仙妃，尽管他早就已经猜测到了，这未央仙妃或许真的能够炼化中央之塔，但没想到居然是这么的快。

　　未央仙妃绝不是表面上显得那么的脆弱，他这次被监察仙王关押进中央之塔，很可能是故意为之，她可以借机掌控住整个中央之塔。

　　“哼，冰髓珠，万里冰封！”

　　杨一冷哼一声，冰髓珠瞬间从他的元神中飞了出来，巨大的圆珠猛的散发出一股恐怖的风雪之力，将方圆数百里方圆的地方都冻结成了一片冰雪之地，那些仙君们的恐怖力量，也都在冰髓珠的风雪之力下，瞬间被冻结成了冰晶。

　　这就是冰髓珠的力量，一旦施展出来，仙君根本就无法阻挡，这些仙君统统都被冻结住了，生死就掌握在杨一的手上。

　　以杨一现在的力量，要对付这些仙君，根本就是举手之劳，将这些仙君都冰封之后，杨一忽然感受到了一股强横的气息散发在天地间。

　　只见未央仙妃猛的一招手，居然将中央之塔都真的吸了过来，直接进入到了她的身躯之中，顿时，她的气息猛烈的提升再提升，最终居然提升到了仿佛可以媲美仙王的存在一般。

　　杨一的心中一动，他尝试着感应种在未央仙妃元神内的禁制，但是这一次，却如石沉大海一般，根本就没有丝毫的反应。

　　这还是第一次，杨一的禁制乃是巫族的诅咒之力种下的，就算是无上仙君都不可能驱除得了，或许只有那些仙王才能不受影响。

　　这一次杨一的诅咒之力没有了任何的感应，杨一知道，只怕他的诅咒力都被未央仙妃给镇压住了，未央仙妃没有这样的力量，但是中央之塔却可以，杨一的诅咒力就是被这件强横的后天至宝给镇压住的。

　　中央之塔之前是因为没有人掌控，没有人操纵，所以威力远远无法施展出来，但是这次中央之塔被未央仙妃所掌控，威力自然非同小可了。

　　哪怕就是现在的杨一，如果再次被吸进了中央之塔内，就不是像之前那样容易打破禁锢而出了，至少要艰难十倍。

　　杨一淡淡地看着未央仙妃，周身也散发着强横的气息，冰髓珠悬挂在他的头顶，仿佛在酝酿着惊天一击。

　　“未央仙妃，你已经控制住了中央之塔，在力量上也已经和杨某相差无几，之前所说的话，可还作数？”

　　杨一已经准备好了，一旦未央仙妃有所动作，他就绝对会直接爆发出最为强大的力量，一举将未央仙妃镇压，他的力量，还远远的没有暴露出全部，尤其是那剩下的六滴祝融祖巫的精血，几乎就让杨一立于不败之地了。

　　所以即便是未央仙妃得到了中央之塔，力量大增，杨一也能够对起镇压，不会畏惧。

　　两人之间的形势瞬间变得紧张和微妙起来，任谁都能够看得出来，两人之间现在是剑拔弩张，稍有不慎，就会爆发出惊天大战。

　　半晌，未央仙妃才微微一笑道：“这是自然，杨一，我自然会带你去寻找到鸿蒙始轮，不过究竟能不能得到鸿蒙始轮，那就不是我所能够做到的了，特别是在那里，或许还聚集着许多的仙王强者。”

　　的确，这十分的危险，在那么多的无上仙王之中，杨一孤身前去，甚至都有着巨大的危险，但他却毫不畏惧，冷笑道：“这就不劳未央仙妃费心了，杨某只要知道鸿蒙始轮在哪里即可。”

　　“很好，鸿蒙始轮不在各大仙界，而是在时空绝域之中。”

　　“时空绝域？”

　　杨一心中微微一惊，时空绝域他也听说过，那是一个无比神奇的地方，传闻在那里没有空间和时间，所以被称为时空绝域，但是在那里却有着许多无法想像到的危险。

　　不过时空绝域一直都存在于仙界的传说之中，杨一不知道这时空绝域究竟在哪里，又或者那根本就是一个虚妄的地方，但现在从未央仙妃的口中说出来，那无疑就说明时空绝域肯定是存在的。

　　“不错，正是时空绝域，在这个时空绝域之中，到处都是破碎的空间，可以说得算上支离破碎，恐怖的黑洞肆虐，甚至也没有时间的流失，只有生命力的不断流逝，在时空绝域之中，也只有无上仙王才可以行走，哪怕就是仙君，在时空绝域之中呆不上数日，就会生命力耗尽而亡。”

　　未央仙妃冷静地说道，原来在这个时空绝域之中是有生命力的流逝的，只有无上仙王才能够抵挡得住生命力的流逝，其他仙王以下者，都要被时空绝域的力量给剥夺生命力。

　　这的确是一个非常危险的地方。

　　“时空绝域在哪里？你一定知道！”

　　杨一眼神炯炯地问道。

　　未央仙妃点了点头道：“不错，我的确是知道时空绝域在哪里，仙界的诸多仙王也一定是去了时空绝域中寻找鸿蒙始轮，甚至是已经开始祭炼鸿蒙始轮了。”

　　不管未央仙妃说的有多么的骇人听闻，有多么的危险，杨一都无所畏惧，他不相信还有什么力量能够威胁得了祝融祖巫的精血，有了这六滴祝融祖巫的精血，杨一根本就不用惧怕任何的危险和敌人。


第0699章 时空绝域

　　杨一已经是打定了主意，一定要去时空绝域，于是淡淡道：“不管再危险，我也要去。”

　　未央仙妃点了点头，随即单手轻轻地在空间一划，出现了一个巨大的空间，两人瞬间钻入空间不见了身影。

　　“嗖！”

　　两人在空间中不断的穿梭，就连杨一也不知道这究竟是到了哪里，总之混混沌沌，让人分辨不清楚。

　　好似已经穿越了五大仙界，穿越了层层的空间。

　　终于，两人的身影钻出了空间，未央仙妃脸色淡然，静静地看着前面的一处诡秘之地，在里面，杨一看到了空间的扭曲，无数的巨大黑洞在不断地吞噬着周围所有的一切，空间支离破碎，这正是时空绝域，时间和空间在这里毫无意义。

　　这样的地方，杨一还是第一次来到，里面正如未央仙妃所说，充满了危险。

　　“杨一，时空绝域你也看到了，里面实在是太危险了，除了恐怖的黑洞之外，还有在里面的一些强大的古兽，它们仿佛是从远古遗留下来的，拥有着各种神奇的力量，就算是仙君强者，在里面也绝无生还的可能，连仙王都要小心谨慎。”

　　未央仙妃对这时空绝域好像显得很熟悉一般。

　　“在这时空绝域中，鸿蒙始轮就在里面？”

　　杨一却始终在注意着鸿蒙始轮的下面，至于其他的，早就被其放在一边。

　　“不错，鸿蒙始轮当初乃是始帝遗留在仙界镇压气运的，他便将鸿蒙始轮放在了这时空绝域之中，也只有在这里，才最难让人找到，就算是无上仙王，如果没有手段，也休想找到鸿蒙始轮。”

　　“哦，这么说仙王们很有可能还没有找到鸿蒙始轮？”

　　杨一淡淡地问道。

　　“不，仙王们可能已经找到了鸿蒙始轮，毕竟这些仙王中还有曾经始帝属下的仙王，他们一定知道一些关于鸿蒙始轮的事，而且比我要清楚，现在很可能就只剩下祭炼了。鸿蒙始轮作为先天至宝，要想将其祭炼，实在是千难万难，因为鸿蒙始轮已经有灵，而且强大无匹，是天地间自然诞生的，就算没有人操纵，它的力量也远远的超越了仙王的力量。就算是始帝，当初也是费了很大的心血才将鸿蒙始轮祭炼成功的。”

　　杨一点了点头，先天至宝是完全不同于后天至宝的，简单点说，这后天至宝大多数都是仙帝们模仿那些强大的先天至宝从而炼制的，威力或许还不及那些先天至宝的十之一二。

　　杨一看了看未央仙妃，淡淡道：“好了，现在已经到了时空绝域，你可想进去？”

　　未央仙妃摇了摇头，她有自知之明，似时空绝域这般恐怖的地方，她去，就算是有中央之塔的守护都难以保全，所以只得摇了摇头，表示不去。

　　杨一随即也不再勉强，整个人瞬间化为了一道光芒，进入到了时空绝域之中。

　　刚刚一进入时空绝域，杨一就感觉到了强大的阻力，这股阻力极为的恐怖，居然让杨一的元神都差点承受不住了，还有巨大的黑洞，吸引力之强大，简直匪夷所思。

　　“不死体！”

　　杨一将不死体释放了出来，整个人迅速地进入到了不死体之内，身上猛然间爆发出了熊熊的火焰，这些火焰好似能够将虚空都燃烧一般，但这里却没有空间，没有时间的流逝，有的只有不断散发着强大吸引之力的黑洞。

　　有了不死体的力量，杨一才堪堪地勉强抵挡住那黑洞的吸引之力，在这时空绝域，果真非同小可，不是仙王的强者，几乎可以算得上是寸步难行。

　　而且越往前，阻力就越大，到了最后，杨一的不死体都受到了影响，每前进一步，都仿佛要爆发出全部的力量一般，就和当初他在寒冰域风雪之力的阻挡下前进一般，无比的艰难。

　　“好恐怖的吸引之力，一旦承受不住吸引之力，落入到了黑洞之中，只怕是有死无生，就算是仙王都要受重伤。”

　　杨一心中对于这时空绝域是越来越警惕了，但这恐怖的吸力却也有好处，在这样庞大的阻力面前，不死体显得是那样的脆弱和不堪，因此在不死体越来越难以支撑的情况下，杨一疯狂地炼化着体内剩下的六滴祝融祖巫精血就要快上了许多。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一丝丝的精血力量不断的传递进不死体内，让不死体的力量变得越来越强大，炼化了半滴精血后，不死体就仿佛要显得轻松了许多，速度也快了许多。

　　这便是这些祝融祖巫精血的恐怖之处，杨一在这危险之地的依仗也就是这几滴祖巫精血。

　　有了这几滴精血，杨一就是越战越勇，越战越凶猛，似乎永远也不会失败一般。

　　“轰！”

　　忽然之间，前面的黑洞猛然间爆炸了开来，那巨大的黑洞的吞噬力量有多么的强横？现在居然说爆炸就爆炸了，这样的黑洞在外面简直就是巨无霸级别的，任何仙人看了都要敬而远之，但现在说爆炸就爆炸了，毫无征兆的爆炸。

　　爆炸的冲击波直接落在了杨一的身上，那股恐怖的冲击波令任何人都无法抵挡，哪怕就是杨一，他的不死体在一瞬间便化为了灰烬，这样的爆炸力量，甚至连仙王都要忌惮几分。

　　不过杨一的不死体拥有着不死的力量，那些化为了尘埃的血肉也在疯狂地蠕动着，开始慢慢的聚集起来，重新的化为了一个人形，正是杨一，而且在这过程之中，他的身躯又重组了一次，杨一更是趁着这个机会，疯狂的炼化了那剩下的五滴半精血，那半滴精血也就在身躯重组的过程中，彻底的融进了杨一的体内。

　　力量，强大的力量，终于又炼化了一滴精血，杨一感觉到自己对于火的掌控更加的熟练了，任何火都仿佛无法脱离他的掌控，而且力量也随之变大，再发生这一次的黑洞大爆炸，杨一甚至觉得他的身躯再也不会这样轻易地就粉碎了。

　　这就是一滴祖巫精血所带来的变化。


第0700章 光明主宰

　　在时空绝域中什么危险都有可能发生，像这样巨无霸级别的黑洞大爆炸，更是寻常之极。

　　杨一浑身都泛着金色的光辉，随即他整个身影犹如一道旋风一般，疯狂的向着时空绝域的深处飞去，力量大增的他，已经有能力在时空绝域内疯狂的行走了。

　　“吼！”

　　时空绝域内，除了那些恐怖的黑洞，已经没有时间流逝外，还有恐怖的生命力的流逝，杨一已经感觉到了，他的元神甚至在刚开始都要受到影响，元神渐渐的有些萎靡。

　　不过当杨一炼化那滴精血的那一刻，这种感觉就再没有出现过，他的不死体的生命力无法流失，元神在冰髓珠的镇压下，也不会流失生命力，这也就是当初杨一不畏惧时空绝域中生命力流失的原因。

　　当然，这种情况只能够持续一段时间，如果不继续的增强力量，他也承受不住时空绝域内强大的魔力，除非等到他炼化了第五滴第六滴，甚至是第七滴精血，那时候的不死体，杨一已经无法想像有多么的强横了，就算不是仙王也比一般的仙王强大得太多太多了。

　　但要想炼化一滴精血，正常的话需要数百甚至是上千年的时间，只有在不停的争斗，不停的经历生死时刻，才能够加快精血的炼化速度。

　　“唰！”

　　杨一的前面，却出现了一道恐怖的光芒，这道光芒是金色的，耀眼到极致，不过这团金光却让杨一感觉到一股极其危险的气息，如果仔细看的话，还可以发现在这团金光之中，居然是一头奇异的怪兽。

　　这头怪兽灵活之极，速度更是达到了极限，在这里没有空间，所以也不能够进行空间穿梭，因此这样的速度就达到了极限，在这时空绝域内显得极为的危险。

　　“这便是时空绝域内，可以和那些巨无霸级别的黑洞相媲美的怪兽？”

　　杨一知道，这些怪兽可不能小看，它们在时空绝域内是绝对的霸主，就算是仙王强者，都不敢小觑。

　　“嗖！”

　　这团金光猛的化为了一片金色的光辉，向着杨一冲来，那股恐怖的气息，令人感到心神惊颤，在杨一的心神中都升腾起了一股极度危险的感觉。

　　“巫祖之影！”

　　杨一大吼一声，在他的巫族不死体的背后，猛的出现了一团虚影，这团虚影无比的巨大，正是巫祖之影，这团巨大的巫祖之影伸出了巨大的手掌，狠狠地向前一抓。

　　硕大的空间内猛然间都遍布了那巨大的手掌，直接狠狠地抓破了那道金色光辉，金色的光辉散开后，露出了一头毛茸茸，长相极为可爱的犹如白鼠一般的怪兽。不过这只白鼠怪兽的眼神中却闪烁着令人心惊的血红之色，仿佛充满了血腥和死亡的气息。

　　对于这些恐怖的怪兽，杨一可不会心慈手软，他直接让巫祖之影灭杀掉，但就在这一刻，这只白鼠怪兽发出了一声奇怪的声音，随即它的身躯居然直接就化为了一道金色的光辉，从巫祖之影的手中逃出。

　　杨一感觉到极度的危险，他无法想像，这只怪兽居然可以直接变化成为一道金光，这样的手段，根本就无法阻挡。

　　“咻！”

　　这道金光以迅雷不及掩耳之势直接洞穿了杨一的身躯，将他的身躯炸得粉碎，如果不是有冰髓珠镇压住了元神，那么那道金光直接就洞穿了杨一的元神。

　　现在杨一的不死体乃是重组过的，身躯之坚韧，简直无法想像，极品仙宝都无法撼动杨一的不死体，但是现在，居然就被这只怪兽所化的一道金光直接炸成了灰烬。

　　果然，在时空绝域内，和黑洞不相上下的就是这些怪兽，无法和外面的那些仙兽相比较，这里的怪兽，有的什么能够比仙王还要强横几分。

　　“嗖！”

　　不过杨一的血肉就算被炸得再碎，他终究拥有不死的特性，很快便重新的融合了起来，在这期间，又炼化了一点点的精血。

　　“哼，杨某倒是小看了你，冰髓珠，冰封万里！”

　　杨一直接大吼一声，冰髓珠从元神中出来，冰髓珠刚刚出现，由于没有了冰髓珠镇压元神，杨一便感觉到了生命力的流失，不过他的冰髓珠也仅仅只是使用短暂的时间罢了，就算是生命力流失也流失不了多少。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道的冰晶出现，风雪之力更是在不断的咆哮着，这些风雪之力化为了一道旋涡，直接将这头金色光辉的小兽围困在了里面，杨一清晰地看到，风雪之力将这头小兽的身躯开始冻结成冰。

　　一点一点，约莫过了半刻钟的时间，小兽的身躯终于开始冻结成冰，它也无力再化为金光，只得发出一声声的悲鸣，不过杨一却没有丝毫要停手的意思，依旧是在不断的将其冻结住。

　　“唰！”

　　杨一收回了冰髓珠，重新镇压元神，他来到了这只小兽的面前，现在这只小兽已经彻底的成为了一具冰雕，栩栩如生，动也无法动一下。

　　“哼，九宫幻影！”

　　杨一冷哼一声，不死体猛的爆发，更是爆发出了六十四倍的恐怖力量，直接轰在了冰雕之上，这具冰雕瞬间便被炸得粉碎。

　　那头小兽也自然瞬间身死，它还是无法抗衡后天至宝。

　　斩杀了这头小兽后，杨一没有单个，继续向着前面飞去，不过他忽然感应到了一股强烈的光明气息的波动，这股光明气息就仿佛是天地光明的主宰一般，博大精深，甚至于可以隐隐的媲美那黑暗主宰的黑暗意境。

　　杨一急忙向前飞去，果然，他看到了一道洁白色的人影，这道人影高高在的站在虚空之中，单手向下一挥，就有无穷无尽的光明力量的涌现。

　　这些光芒力量看似柔和，但每每落在了下面的一头强大的怪兽身上，就直接被炸得粉碎。

　　足见这些光明力量有多么的恐怖，杨一甚至心神中都出现了波动，在他的天雷之盘中的黑暗主宰的雕像，也仿佛在猛烈的震动着，仿佛要直接飞出来一般。

　　杨一狠狠的压制住了那黑暗主宰雕像的异动，看到这尊恐怖的人影，那种实力，完全的超越了一般的仙王，达到了一股高深莫测的地步，尤其是在这时空绝域之中，这些怪兽每一尊可是相当于仙君极限，几乎是无限接近仙王，这么多的怪兽，都对其无法造成一丝一毫的损伤。

　　而且这股意境，实在是太中正平和了，就仿佛他就是正义的化身一般，让人心中充满了正义、希望、勇气种种诸多的美好信念。

　　杨一的心中瞬间便出现了一个名字：光明仙王。

　　光明仙王，或许也叫光明主宰，他反叛出了仙界，甚至和仙界的几大仙王大战，众多的仙王都对其无可奈何，足见其有多么的强横，或者是早就已经成为了主宰。

　　仙王分为一般仙王，强大仙王，以及巅峰仙王，在巅峰仙王之后便是主宰，像黑暗主宰，需要仙帝来亲自镇压。

　　光明仙王拥有着这般可怕的力量，几乎可以主宰光明之力，他就是光明主宰，不过他反叛出了仙界之后，一直都没有出现过，所以在通缉榜上，一直都是光明仙王，但实际上，光明仙王早就成为了光明主宰。

　　“光明主宰都出现在了这里，肯定也是为了那鸿蒙始轮。我对鸿蒙始轮不清楚，但光明主宰和仙界诸多仙王争斗，曾经也是仙界强横仙王中的一员，他一定知道鸿蒙始轮究竟在时空绝域的哪里。”

　　想到这里，杨一觉得可以和这光明主宰合作，但他也没有贸然的出现，毕竟这里可是有着许多的怪兽，每一头都强大无比。

　　那光明主宰仿佛也杀得不耐烦了一般，他双手猛的打出了一道手印，高深喝道：“我以主宰之名义，掌控光明，驱逐黑暗和邪恶！”

　　“轰！”

　　随着光明主宰的声音落下，一道如柱子般大小的通天光柱猛的落下，就仿佛能够净化万物一般，狠狠的将光柱内的诸多怪兽全部都化为了虚无。

　　一招，仅仅是一招，下面的诸多怪兽就全部都化为了虚无，光明主宰的光明之力，令杨一都感觉到震撼。

　　“这就是主宰的力量么？主宰一种力量，实在是厉害！厉害！”

　　杨一这才真正看到一尊主宰施展手段，实在是震撼人心，这样的力量，简直无法阻挡，光明主宰是这样，那黑暗主宰也是这样，在光明主宰施展出这么浓郁的光明之力后，在天雷之盘内的黑暗主宰的雕像仿佛也感受到了那恐怖的光明力量，也不再震动，而是沉寂了下来。

　　当时空绝域内的一方都安静下来，只剩下光明主宰，在他的身边，充斥着诸多的光明力量，这便是主宰领域，只有晋升到了主宰之境，才能够掌控一方，施展出主宰领域，在领域内，充斥着自己掌控的力量，就算是仙王进入其中，也要被削弱数成的力量。

　　杨一如果能够全部的炼化那几滴精血，就能够修成火神之躯，也就可以媲美主宰，依旧可以施展出火神领域，里面充斥着恐怖的祝融之火，仙王进入其中都要被融化成灰烬。


第0701章 主宰一击

　　时空绝域里的怪兽都被光明主宰轻易的斩杀了，杨一也见到了主宰的力量是多么的伟岸。

　　但这光明主宰的眼神却看向了杨一隐藏的地方，以他主宰的力量，掌控一方光明之力，处在他的光明领域之中，没有什么是他无法发现的。

　　“出来吧，在你的身上，本尊发现了一丝黑暗主宰的气息。”

　　光明主宰的语气很平和，随即杨一便直接露出了身影，隐隐的和虚空之中的光明主宰对峙，光明主宰的眼神就犹如晶石般闪亮，闪烁着无穷的深邃气息。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间向着虚空中飞去，等到了光明主宰身外数丈之内这才停止，在这光明领域内，隔的远紧根本就无济于事。

　　“光明主宰，我们的目的都是一样的。”

　　杨一的声音显得很平静，面对一尊主宰，他也没有任何的畏惧。

　　“哦？你是谁？你的气息很驳杂，不仅有黑暗主宰的气息，而且还有巫族的气息。”

　　“我叫杨一，相信光明主宰应该听说过。”

　　“杨一？原来是你，你和森巴大战了一场，本尊当时都看到了，你是巫族，自然不希望那些仙王掌控鸿蒙始轮，不过你居然能够找到时空绝域之中，倒有一些本事。不过这时空绝域却没有那么简单，想要阻止那些他们掌控鸿蒙始轮，不是什么人都行的。吾以光明之名，审判你有罪！”

　　光明主宰没有丝毫的征兆，直接向着杨一一点，在他凝聚的光明主宰内，他就是绝对的掌控者，对一切都拥有着无法想像的主宰和掌控，恐怖的光明力量迅速地汇聚了起来，狠狠地向着杨一冲击而去。

　　“嘭！”

　　杨一的身躯，没有任何的阻挡之力，瞬间便被炸得粉碎，化为了阵阵的尘埃，漫天的鲜血飘飞，触目惊心，光明主宰微微摇了摇头，仿佛是在自言自语：“弱，实在是太弱了。”

　　光明主宰高高在上，仅仅一击也是非同小可，若是普通的仙王甚至都有可能阻挡不住。

　　“光明主宰，杨某的确没有光明主宰这样的力量，但若想杀杨某，还不是这么容易。”

　　杨一的声音忽然出现，并且在虚空之中，一团一团的血肉瞬间蠕动起来，猛烈的翻腾起来，庞大的巫族气息在疯狂的汇聚着，最终重新出现了杨一的身影。

　　杨一的身躯重组了出来，并且再次炼化了一点祝融祖巫的精血，身躯内所蕴含的力量更加的强大了，他也没有想到光明主宰说动手就动手，不过这次动手，也仅仅是试探罢了，如果连光明主宰的一击都无法抵挡住，那自然就没有资格成为光明主宰的帮手。

　　光明主宰的眼神闪烁着阵阵惊奇之色，微微点了点头道：“巫族不死体没有这么强大，在本尊的光明之力面前，就算是不死体，也要化为飞灰。你的体内，还蕴含着更加强大的力量。”

　　杨一却不置可否，淡淡道：“那光明主宰认为杨某有资格来到时空绝域了么？”

　　“很好，你现在已经证明了自己的资格，鸿蒙始轮，绝对不能让他们掌握，否则的话，即便是本尊的主宰之躯，甚至都不是对手，要被镇压，你体内拥有着强横的力量，本尊感觉得到，极难将你斩杀，或许，还真有些奇用。”

　　光明主宰淡淡地说道，他显然已经认可了杨一的实力。

　　“轰！”

　　就在这时，整个时空绝域之中猛的震动了起来，这股震动之强烈，简直匪夷所思，那些巨大的黑洞，纷纷的爆炸，化为了虚无，同时，还有着一股无比古老而高贵的气息弥漫在整个时空绝域之中。

　　光明主宰脸色猛地一变，低沉着声音道：“不好，他们已经将鸿蒙始轮祭炼成了第一层了，鸿蒙始轮总共有九层，祭炼了第一层，就能够做到基本受到鸿蒙始轮的承认，如果一旦祭炼成了第二层，那就能够动用一点鸿蒙始轮的力量，到那时，谁也无法阻止了，走！”

　　光明主宰说完，身上猛的爆发出了一股强烈至极的光明力量，随即化为了一道光芒，飞速的向着这股恐怖的力量飞去。

　　杨一脸色也微微的一变，鸿蒙始轮一旦被掌控住，那就是最为糟糕的结局，所以他也赶紧跟在了光明主宰的身后，以光明主宰的力量，一定能够清楚的知道鸿蒙始轮的位置。

　　“嗖！”

　　光明主宰现在展现出了作为主宰的强大力量，无论前面有什么阻挡，什么黑洞，什么怪兽，他的光明领域直接一罩，便将这些黑洞和怪兽，统统都化为了虚无，轰得粉碎，没有任何人能够阻挡得了光明主宰，因此两人的速度极快。

　　越来越接近了，不用光明主宰提醒，杨一就已经感受到了，那股古老而高贵的气息，仿佛连深藏在杨一元神深处的冰髓珠都在颤抖一般，在先天至宝的威严下，任何的仙宝或者是至宝，都要受到本质上的压制。

　　因为天下间所有的仙宝，或者是至宝，其实多少都是模仿这些先天至宝而炼制出来的，也是就说在先天至宝前，根本就没有什么仙宝或者是后天至宝，先天至宝可以被称为法宝之源。

　　在这样的情况下，任何的法宝在先天至宝面前都要黯然失色。

　　光明主宰看到杨一甚至都有些吃力了，他将光明领域的力量延伸开来，将杨一笼罩在了里面，这才让杨一轻松了起来。

　　“鸿蒙始轮啊，镇压仙界的气运，当初始帝遗留下来的，他们已经图谋已久了。”

　　光明主宰的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他乃是光明主宰，光明之力已经运用得炉火纯青，在庞大的光明力量下，他很快就来到了一处巨大的空旷的虚空之中。

　　在这里，那股古老而高贵的气息几乎浓郁到了极点，杨一的眼中只出现了一尊庞大到极致，遮盖住了整片虚空的巨轮缓慢的旋转着，令人感到从心底的敬畏。

　　这便是始帝遗留下镇压仙界气运的鸿蒙始轮！


第0702章 鸿蒙始轮

　　巨大的鸿蒙始轮缓缓地转动着，庞大的压力挤压着这里的所有人，就连杨一的不死体，也仿佛受到了极大的压制一般。

　　这便是鸿蒙始轮，强大的先天至宝，任何人见了都要俯首的强大至宝，在鸿蒙始轮的下面，居然有数尊仙王正在联手打出一道又一道的手印，气息冲天而起，没入到了鸿蒙始轮之中。

　　这些仙王正在祭炼着这巨大的鸿蒙始轮。

　　这些仙王杨一都不认识，但光明主宰却明显认识其中的许多仙王。

　　“鸿蒙始轮，你们也想炼化，简直不知死活，今日有本尊在，你们必定将前功尽弃，光明之力，驱散！”

　　只见光明主宰轻喝一声，仿佛一点也不在乎这些仙王一般，直接向前猛的一点，一道道的光明力量如同是洪水浪涛一般，疯狂的向着前面飞去。

　　“哼，禁锢！”

　　就在这时，一声冷哼响起，只见一个面如冠玉，俊美无比的仙王伸出了白皙的手掌，只是轻轻的一点，光明主宰那恐怖的光明之力就仿佛受到了什么力量的禁锢一般，就这么静止在虚空之中，万分的诡异。

　　“禁锢主宰，你的禁锢之力，不是本尊的对手，驱散！”

　　这名出手的仙王居然也是一尊主宰，而且还是领悟了禁锢之力的主宰，主宰一切禁锢的力量，也十分的厉害，不过光明仙王更加的恐怖，他的身上猛的爆发出了一团又一团的光明之力，就宛如是熠熠生辉的太阳一般，将禁锢主宰的禁锢之力直接破除掉。

　　“禁锢领域！”

　　禁锢仙王脸色一凛，随即在他的身边直接延伸出了一个巨大的领域，在这个领域内，充满了禁锢的力量，到处都是禁锢，就算是仙王被笼罩在了里面，估计也是寸步难行。

　　光明仙王脸色微微一笑，就好似闪烁着神圣的光辉一般，他的光明领域也瞬间施展了出来。

　　主宰之间的碰撞，其实就是领域之间的碰撞，只要能够压制住对方的领域，那就基本上赢了大半，主宰的力量一大半都依靠的是领域之力。

　　“轰！”

　　光明领域和禁锢领域猛然间碰撞在了一起，不过大家都看得很清楚，只见光明领域一举向着禁锢领域延伸而去，禁锢领域则不断的退缩，这还仅仅只是一接触就这般的溃败，很明显，禁锢主宰的禁锢领域不是光明主宰领域的对手。

　　毕竟当初光明仙王独战数大仙王，而且还从容的离开，可见其有多么的强横。

　　“禁锢主宰，如果你不想领域被破，还是速速退下，否则，你的领域被破，终生无望再进一步。”

　　光明主宰的声音充满着恢弘神圣的气息，令人忍不住要顶礼膜拜。

　　在光明之力的衬托下，光明主宰就好像真的是高高在上的光明之神一般，可以惩罚亵渎了神灵的邪魔。

　　但禁锢主宰的脸色却微微一变，却忽然大笑了起来道：“哈哈，光明主宰，你不愧早就掌握了光明之力，主宰光明的力量，强大无比，但鸿蒙始轮我们已经祭炼成功了第一层，你说我们会就此离去吗？”

　　的确，现在整个鸿蒙始轮在散发着丝丝的光芒，仿佛还有一丝丝对光明主宰和杨一的排斥性，反倒对那些仙王有些亲近，这就是因为这些仙王们已经祭炼成功了鸿蒙始轮的第一层。

　　“嗖！”

　　就在这时，从下面的仙王之中又再次飞出了一尊强横的仙王，他周身都好似包裹在一团恐怖的风暴中一般，令人感到震惊。

　　“天风主宰，好，你也来阻挡本尊了。”

　　光明主宰眼睛微微一眯，这个天风主宰或许不算什么，但是再加上禁锢主宰，两尊主宰一起，就算是以他那强横的力量，也不能说轻易的打败。

　　时间，对光明主宰是非常紧迫的，时间拖得越久，对光明主宰就越不利，一旦让这些仙王将鸿蒙始轮祭炼到了第二层的时候，就算是光明主宰自身都有危险。

　　天风主宰和禁锢主宰两人的领域都疯狂的扩展着，隐隐的联合在了一起，要将光明主宰的光明领域彻底的压制，对于这两尊无上的主宰高手，哪怕是强如光明主宰，也不能轻易的打发。

　　这个时候，光明主宰将目光放在了杨一的身上，大声道：“杨一，本尊赐予你一道光明领域之力，能够横扫一切仙王，甚至还能够阻挡住主宰的一击，你快去鸿蒙始轮下，寻找到一个合适的机会，打入自己的印记，就可以扰乱这鸿蒙始轮了，本尊助你一臂之力！”

　　光明主宰忽然喊道，紧接着他猛的向着杨一一点，一团光明之力迅速地向杨一笼罩而来，这团领域之力并没有什么恶意，杨一自然感受得很清楚，所以也没有反抗，直接任凭这道光明之力进入到自己的身躯周围。

　　“轰！”

　　果然，这道光明力量到了杨一的身边，就开始渐渐的散发出了一丝令人捉摸不定的气息，并且隐隐的有一丝领域的气息，将杨一团团的围住，不让任何力量伤害到杨一。

　　对于鸿蒙始轮，之前光明主宰已经对杨一略微的讲解过了，并且这也是早就计划好了的，鸿蒙始轮不同于一般的仙宝或者后天至宝，几乎所有人都能够在里面留下自己的印记。因此这些仙王们就要事先驱除掉这些印记，不过鸿蒙始轮实在是太特殊了，太神奇了，要想完全驱除掉里面的一丝印记，起码也需要数年的时间，这就是光明主宰的办法。

　　原本按照光明主宰的办法，他孤身一人，不惜任何代价都要在鸿蒙始轮上面留下自己的印记，但碰到了杨一之后，他就改变了主意，让杨一前去刻下印记，毕竟他还需要应付两大主宰，甚至更多，如果不惜一切代价，连他都要受伤。

　　杨一的心中却也另有打算，他知道这次去刻下印记有多么的危险，这可不是一般的仙王，除了那些一般的仙王而外，还有着恐怖的主宰存在，这些主宰的存在，轻轻的一挥手，杨一就要身躯粉碎，但杨一要的就是这样的结果，他的身躯粉碎，他就可以不断地炼化着体内的祝融祖巫精血，否则独自苦修的话，需要数百年的时间才能够将之完全的炼化。

　　所以杨一毅然的接受了光明主宰的力量，整个人散发出了一股强横的气息，巫祖之影在身后隐隐的浮现，还伴随着来自远古的咆哮声。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便向着鸿蒙始轮飞去，那些仙王们见状，随即有一道黑影闪过，出现在了杨一的身上，这个仙王并不是主宰，至少没有主宰存在那般恐怖的掌控力，但他周身的气息却隐隐的达到了巅峰，这是一尊仙王巅峰的存在。

　　“监察仙王？”

　　杨一回忆着未央仙妃所描述的监察仙王的特征，和眼前的这个仙王几乎是一模一样，央帝仙宫内的监察仙王，执掌刑罚，监察众仙，就是他将未央仙妃关押进了中央之塔。

　　监察仙王眼神显得很深邃，淡淡道：“杨一，你已经破了中央之塔，并且将未央仙妃也救了出来，你快快离去，本尊也就不追究这些事了。”

　　这个监察仙王居然也知道了杨一破除掉中央之塔，并且救了未央仙妃的事，想来是他有独特的手段留在了央帝仙宫之内，自然清楚。

　　但杨一却丝毫都不畏惧，冷冷道：“监察仙王，你们胆大妄为，居然敢禁锢央帝之妃，知道吗，你已经罪无可恕，央帝回归之日就是你的死期，现在应该是退走的是你才对。”

　　监察仙王的神色没有丝毫的变化，只是眼神中仿佛出现了淡淡的怜悯之色：“杨一，你知道吗？你真的很可怜，身为一个棋子，什么都无法自己掌控，你或许觉得你现在奇遇很多，或许你觉得你实力很强大，但这一切，都只是你作为棋子而得到的。但本尊，却真正的在为自己而奋斗，我等一旦掌控住鸿蒙始轮，就能够摆脱一切，真正的掌握住自己的命运，而你，无论如何，都只是一个受人控制的可怜虫而已。”

　　杨一并没有生气，到了他现在的境界，就算是再恶毒的话，他也能够做到面不改色，这还是杨一第一次从无上仙王的口中得知自己是一个棋子的身份。

　　棋子，监察仙王说得不错，甚至连杨一自己都感觉到了，他的所有一切都只是棋子而已，包括巫族不死体、九宫幻影、冰髓珠，这一切的一切，都是作为那些至高无上存在们的棋子所应得到的而已。

　　那些伟大的存在究竟想要在杨一身上得到什么，杨一不知道，但他要抗争，他要摆脱棋子的命运。

　　“棋子么？监察仙王，你说得不错，杨某的命运被人掌控，杨某只是一个棋子而已，但你们又何尝不是？收取鸿蒙始轮，就是你们摆脱那些至高仙帝的唯一希望，但杨某不会让你们如愿的，作为棋子，杨某同样要抗争！”

　　杨一大吼一声，他身上的光明之力似乎更加的盛大了，犹如一颗熠熠生辉的小太阳一般。


第0703章 豪赌

　　杨一身上的光明之力能够阻挡住主宰高手的一击，就更别说是监察仙王了，他的力量轰在光明领域之上，根本就没有任何的作用，杨一的身影好似无可阻挡一般，直接向着那巨大的鸿蒙始轮冲去。

　　“监察仙王，你退下，本尊亲自来对付杨一，哼，一个区区连仙王都没有达到的卑微修炼者，居然妄图破坏我等的大计，简直是妄想！毁灭之力，破！”

　　就在这个时候，一阵雄浑的声音出现，并且在杨一的面前猛的形成了一个人影，这个人影身上爆发出了恐怖的气息，那是一股充满了毁灭性的气息，更加恐怖的是在他的身前，还出现了一个巨大的领域。

　　领域，这是只有主宰的存在才能够拥有的，这说明眼前的人是一尊主宰，而且这个领域内还蕴含着恐怖的毁灭之力，杨一只听说过仙界有一位无比强大的存在，那便是毁灭主宰。

　　毁灭主宰，乃是仙界的一尊无穷久远的传说，传闻他无比的古老，甚至和那黑暗主宰以及光明主宰是同的存在，毁灭力量充满了毁灭和破坏，甚至比黑暗主宰和光明主宰的力量要更具威力。

　　这些仙王，也是以毁灭主宰为中心，这一次仙界聚集了绝大多数的仙王强者，就连主宰都有三尊，足见他们对于炼化鸿蒙始轮是势在必得了。

　　“亵渎主宰之威严，必将遭受毁灭的惩罚，毁灭之光，杀！”

　　毁灭主宰的声音响彻在虚空之中，紧接着从毁灭主宰的领域之中，直接射出了一道恐怖的毁灭之光，这道毁灭之光仿佛真的能够毁灭一切一般，蕴含着令人无比恐怖的毁灭意境。

　　这股毁灭的意境，直接冲击着杨一的心神，甚至于他那坚毅的心神都有一丝那么的动摇，他身上的光明领域之力也仿佛承受不住这道毁灭之光的力量一般，在开始迅速地溃散着。

　　“黑暗主宰雕像！”

　　杨一知道了现在的危机，他整个人猛的将天雷之盘中的黑暗主宰雕像抓了出来，顿时间，一股恐怖的黑暗气息弥漫起来，将杨一心神内的那股肆虐的毁灭意境迅速地驱除掉了。

　　毕竟黑暗主宰，乃是和毁灭主宰同等的存在，他的黑暗意境也达到了大成之境，铺天盖地的黑暗意境弥漫了出来，让这里的诸多仙王心中都一惊。

　　“是黑暗主宰么？这怎么可能？传闻黑暗主宰被仙帝镇压，永远都没有出来的可能。”

　　“但这股黑暗意境如此的精纯，这不是黑暗主宰么？”

　　“好像有些不是，这股黑暗已经虽然恐怖，但实在是太分散了，并不凝聚，对毁灭主宰造成不了什么威胁。”

　　“杨一手中的那个雕像，好像是黑暗主宰的雕像，那股浓郁的黑暗意境就是从这雕像中散发出来的。”

　　这些仙王心中都有些震惊，他们都被这股黑暗意境给震慑住了，毕竟黑暗主宰如果真的出现的话，那他们这里的三尊主宰，只怕还真的有些阻挡不住，他们炼化鸿蒙始轮的计划都要功亏一篑。

　　但好在这仅仅只是一尊雕像罢了。

　　毁灭主宰也明显发现杨一是靠着黑暗主宰的雕像从而抵挡住了他的意境冲击，嘴角露出了一丝冷笑，更加庞大的毁灭意境直接降临。

　　就犹如风卷残云一般无穷无尽的毁灭意境直接降临在了杨一的身上，那些恐怖的黑暗意境根本就抵挡不住，纷纷的溃散，寸寸消散。

　　“咔嚓！”

　　就连杨一手中的黑暗主宰的雕像，都密布丝丝的裂纹，它毕竟只是一尊雕像而已，哪里能够比得上毁灭主宰的真身降临。

　　不过这已经过去了数息的时间，杨一已经趁着这段时间，接近了鸿蒙始轮。

　　“哼，棋子，我杨一的确是棋子，但今日，我这棵棋子也要反抗，这鸿蒙始轮，我杨一也炼化！”

　　杨一大吼一声，说出了令所有人都大吃一惊的话，杨一居然也想要炼化鸿蒙始轮，这根本就不可能，是痴心妄想，他们这么多的仙王在一起，这么久的时间，却也仅仅只是才炼化了鸿蒙始轮的第一层而已，就算是光明仙王，他的主意也仅仅只是想要阻止这些仙王炼化鸿蒙始轮而已，却从来没有想过自己要炼化鸿蒙始轮。

　　“哈哈，先天至宝又如何？杨某今日就要尝试一番！”

　　杨一的心中早就打定了主意，他这个主意实在是太疯狂了，疯狂得令人无法想像，他这是在赌，而且还是一场拿自己性命作为赌博的对象。

　　杨一这一生，虽然艰难，但大多数都是有惊无险，像这样没有把握的豪赌，杨一从来也没有进行过，不过这次鸿蒙始轮实在是关系重大，他在赌，赌鸿蒙始轮的主人始帝在他的身上也有一个后手。

　　在杨一的身上，已经牵扯了无数古老而强大的存在，比如远古巫族，央帝和九宫仙帝，甚至还有宝帝等等，这么多古老的存在，都在杨一的身上留下了一丝后手，杨一几乎已经成为了这些古老而强横存在的一个角力场，杨一知道，自己绝对不像是表面上那么简单，一定有着这些古老而强大的存在图谋的东西，否则他们断然不会在他的身上这么煞费苦心。

　　这么多古老的存在在杨一的身上都有后手，所以杨一才在赌，赌始帝在他的身上，也有一丝后手，甚至很有可能就是这鸿蒙始轮，所以杨一才这么大胆的想要炼化鸿蒙始轮。

　　这对那些仙王们来说，几乎是不敢想像的事，因为这实在是太震撼了。

　　“疯了，这个杨一疯了，一个小小的仙君，也想炼化鸿蒙始轮，实在是不知天高地厚，痴心妄想。”

　　“不错，杨一不知道鸿蒙始轮有多么的恐怖，里面的足有九层的禁制，只有完全炼化了九层，才能够控制住鸿蒙始轮，我们合了诸多仙王之力，都还要小心翼翼，就凭杨一？只怕直接就被这些禁制给反震而死了。”

　　“不错，鸿蒙始轮里的力量，哪怕就是巫族不死体，也要瞬间被轰得粉碎，死无葬身之地。”

　　这些无上仙王们都非常的清楚鸿蒙始轮有多么的强大，丝毫都不担心杨一会真的炼化鸿蒙始轮。


第0704章 大光明珠

　　“嗖！”

　　杨一没有丝毫的畏惧，直接便飞进了鸿蒙始轮内，刚刚一进入到里面，所有的一切声音似乎都消失不见了，这里有的，只有寂静。

　　这是一个无边广大的空间，种种神奇的气流不断地流动着，每一道都仿佛可以令无上仙君瞬间崩溃，元神都无法幸免于难。

　　杨一也不例外，他刚刚来到鸿蒙始轮内，一道气流直接飞到了杨一的身前，好似要将杨一直接战绞得粉碎一般，不过杨一的巫祖之影立刻呈现，一双虚幻的眼睛中闪烁着令人心惊的光芒，随后大手一拍，便将这股气流给拍得粉碎。

　　不过这一拍，却让杨一感到心惊起来，因为这些气流中，居然蕴含着浓郁的混沌之气，在仙界，混沌之气几乎都要消失殆尽了，仅仅只是能够供给一些普通的仙人修炼，但一旦达到了仙君，那进步就非常之难，其中最主要的原因就是混沌之气。

　　若不是杨一不断的吞噬其他仙君高手的元神，他的进步也非常的有限，而这无数时间以来，再没有出现一尊仙王，其真正的原因，也是因为混沌之气的枯竭，在现在仙界所拥有的混沌气之气，根本就不足以再产生一尊仙王。

　　所以无数万年以来，都再没有诞生过仙王，不像在上古或者远古时期，仙王辈出，甚至连仙帝也是层出不穷。

　　但是在这鸿蒙始轮之中，居然出现了这么浓郁的混沌志气，整个空间，广大得无边无际，杨一粗略的一看，都无法估算这里的混沌之气有多么的恐怖。

　　这些混沌之气，肯定足够诞生一尊强横的仙王，这些混沌之气就是在上古时期，撑天柱还没有崩溃的时候就被鸿蒙始轮吸收进了这广大的空间之内。

　　“好，好，好，这么多的混沌之气，实在是太多太多了，有了这么多的混沌之气，我甚至可以冲击仙王之境，一旦成就了仙王之境，那我再炼化鸿蒙始轮，其把握无疑要强大了许多。”

　　杨一心中大喜，于是他也顾不得这里是什么地方，直接开始释放出元神，巨大的蛟龙元神仿佛也感受到了这里庞大无尽的混沌之气，兴奋不已，开始大口大口疯狂地吞噬着这里的混沌之气。

　　“轰！”

　　杨一的蛟龙元神那是何等的强大？它那大口一吸，直接形成了一股混沌之气的旋涡，开始疯狂的笼罩在杨一的元神周围，无穷无尽的混沌之气就如飞蛾扑火一般前赴后继的冲向了那巨大的旋涡，杨一的元神本就很强横，现在又有了几乎无穷无尽的混沌之气，又怎能不疯狂的吸收？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　杨一的全身骨骼都仿佛在响动一般，他的元神增大了一倍，但还是没有停止，杨一隐隐的能够感觉到那至高无上的仙王之境已经离他不远了。

　　而在鸿蒙始轮的外面，里面所发生的事，在外面根本就没有人能够察觉。

　　这些仙王强者们谁也没有进入到过鸿蒙始轮，所以也不是很清楚现在鸿蒙始轮的情况，但杨一一连数月都没有动静，他们也只能以为杨一在鸿蒙始轮内已经陨落了。

　　“哈哈，杨一这小小的仙君，被那么多的远古伟大存在们所算计，似乎他本身就不是一个简单的人，或许是远古的什么强大存在的转世，但又有什么作用，现在不照样是陨落了？”

　　“不错，那么多的强大存在都看中了杨一，但现在他已经陨落了，而我们一旦掌握住了鸿蒙始轮，便可以横扫一切。”

　　这些仙王们都显得很兴奋，更加加快了炼化鸿蒙始轮的速度。

　　而光明主宰还在和禁锢主宰以及天风主宰争斗，恐怖的领域之力不断的碰撞着，谁也奈何不了谁。

　　“哼，杨一乃是诸多伟大存在的棋子，又怎么可能陨落？你们这些违背了仙帝意志的人，你们是背叛者，等到无上仙帝们回归的时候，就是你们的死期！”

　　光明主宰也仿佛知道许多的隐秘，称呼这些仙王为背叛者。

　　“嗖！”

　　毁灭主宰忽然来到了光明主宰的身边，他高声笑道：“哈哈，光明主宰，背叛者？在仙界之中，你才是背叛者，至于那些无上仙帝们，若没有了鸿蒙始轮，他们还怎么回归？哈哈，你就死了这条心吧，那些无上仙帝们到了另外的空间，一个我们都无法想像的地方，别以为我等不知道，那个空间和我仙界唯一的联系，就是始帝遗留下来的鸿蒙始轮，名为镇压仙界气运，但它却是另有用途，是仙帝们寻找到仙界，从而降临的唯一希望。只要我等将鸿蒙始轮炼化，我们就真正的自由，不再受到仙帝的压制，真正成为这方天地的主人。光明主宰，识时务者为俊杰，你修炼到主宰也不易，否则的话，鸿蒙始轮一被祭炼成功，本尊必定拿你做立威之人！”

　　毁灭主宰赤裸裸的威胁了起来。

　　但面对这些威胁，光明主宰却并没有屈服，他的眼神忽然变得诡秘起来，嘴角冷冷一笑道：“毁灭主宰，你们以为你们真的能够炼化鸿蒙始轮，那你们真是太天真了，哈哈。”

　　就在这时，光明主宰身上却猛然间爆发出了一股耀眼的气息，紧接着，一股无法想像的光明之力轰然间爆发了出来，在这团耀眼的光芒之中，还隐约可见光明主宰的身躯已经化为了一颗圣洁无比的珠子。

　　看到这颗珠子，毁灭主宰脸色猛地一变，立刻大喝道：“大光明珠？该死，这是光明主宰的计策，他的真身一定是到了鸿蒙始轮附近，快驱逐鸿蒙始轮周围所有的空间。”

　　但此时已经晚了，在鸿蒙始轮的周围忽然出现了一个淡淡的身影，赫然便是光明主宰，他的大手直接按在了鸿蒙始轮之上。

　　“轰！”

　　整个鸿蒙始轮都仿佛微微一震，紧接着，那些正在祭炼鸿蒙始轮的仙王们都承受了一次巨大的冲击，许多的仙王甚至直接就被冲击到了，已经受了伤。

　　光明主宰已经在鸿蒙始轮下留下了自己的印记，这些仙王们就算是联合在一起，没日没夜的炼化，也需要用数年的时间才能够将光明主宰的印记所驱除掉，这就是光明主宰的目标，他已经达成了目标，至少为他赢取了数年的时间。

　　刚才光明主宰原来早就用大光明珠显化出他的模样，而后和毁灭主宰等虚与委蛇拖延时间，好让他们无法发现他的真实情况。

　　果不其然，沉浸在兴奋之中的毁灭主宰等人并没有发现光明主宰的异常，因此在这期间，光明主宰就来了个偷梁换柱，将大光明珠遗留下来以麻痹住毁灭主宰等人，而他的真身则直接潜伏到了鸿蒙始轮周围，防不胜防。

　　“嗖！”

　　光明主宰重新的收回了大光明珠。

　　毁灭主宰明显是这些仙王的核心，他的脸色阴沉无比，看了看身边的天风主宰和禁锢主宰，低沉着声音道：“好，很好，光明主宰，当初你反叛出仙界，本尊并没有出手，现在，你我已经是生死大敌，既然胆敢破坏本尊的大计，本尊就要不惜一切代价将你斩杀！”

　　“嗖！”

　　随即毁灭主宰整个人都好似化为了一道毁灭之光，直接向着光明主宰冲去，而天风主宰和禁锢主宰也都纷纷的释放出了自己的领域，向着光明主宰杀去。

　　三尊强横的主宰，力量之强横，简直匪夷所思，三人联手攻击光明主宰，哪怕就是强如光明主宰，都要主动的退避三舍。

　　因此光明主宰将大光明珠放在眼前，大声道：“哈哈，毁灭主宰，今日本尊的目标已经达成，数年后，本尊再来为鸿蒙始轮种下印记，让你们永远也无法将鸿蒙始轮炼化到第二层。”

　　说罢光明主宰的身影都化为了一道流光，很快就向着时空绝域的外面飞去，他身为堂堂的主宰，而且还是主宰之中很强大的存在，几乎可以和毁灭主宰媲美，他要想走，谁也拦不住。

　　“可恶，又要花上数年的时间了。”

　　毁灭主宰内心极为的愤怒，但他也无可奈何，只能够再次抓紧时间炼化，争取将光明主宰的印记驱除掉，这样他们才能够继续的炼化鸿蒙始轮。

　　数年的时间，在这些强横的存在看来，并不长，几乎是眨眼间便能过去，但对于在鸿蒙始轮内不断的吸收吞噬着混沌之气的杨一来说，这却是个无比漫长而且关键的时间。

　　足足三年的时间，让他的元神几乎就达到了极致，他在恍惚间已经能够轻易的触碰到了那至高而神秘的仙王之境，而且他也隐隐的感觉到，要想晋升仙王，最为主要的便是要领悟法则之力。

　　法则，就是各种力量的本原，比如光明主宰，他所领悟的便是光明法则，只要领悟了光明法则，就可以成为仙王，而成为仙王之后，再继续将光明法则领悟到了大圆满，那便能成为强大的主宰。

　　杨一知道，他要想晋升仙王，也需要领悟法则。


第0705章 火之法则

　　通常，五行法则最为基础，也最为简单，五行法则就是金木水火土的法则，刚好，杨一的不死体，其实便拥有着祝融之火，这可是火的极致体现，所以这三年来，杨一也在一直领悟着火之法则。

　　不仅如此，杨一最为精深的可不仅仅只有火之法则，他的神通寂无神通，这寂无神通可是从黑暗意境中领悟而来，所以他对于黑暗意境也很了解。

　　因此这三年来，杨一便在火之法则和黑暗法则中不断的领悟，达到了一个全新的地步。

　　整个鸿蒙始轮没有丝毫的动静，杨一已经隐约的猜测到，一定是光明主宰将自身的印记刻进了鸿蒙始轮内，以光明主宰的力量，一人其实就能够将印记刻进鸿蒙始轮内，所以对此杨一倒不是很惊讶。

　　有了光明主宰的印记，整个鸿蒙始轮要想被炼化，又要多花费数年的时间，这就对杨一极为的有利，这么好的机会，拥有这么多的混沌之气，这就是个晋升仙王之境的绝好机会，若不趁着这一次晋升无上仙王，以后的话只怕都没有这样大好的机会了。

　　可以说，这几乎是现在杨一晋升到仙王唯一的机会了，一旦晋升到了仙王，几乎就不怎么需要混沌之气了，无上仙王领悟的是法则之力，争取将自身的法则领悟到大圆满，这样就能成就主宰之境，纵横仙界。

　　“最多再过一年，我的火之法则就能领悟得比较深入了，那个时候，我就可以尝试着以火之法则冲击无上仙王之境。”

　　杨一心中早就打定了主意，虽然他在同时领悟两道法则，但实际上却还是以火之法则为主，将来晋升仙王，也是要依靠的是火之法则。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在整个鸿蒙始轮的空间内，所有的混沌之气似乎都在疯狂的闪动着，化为了一道又一道的恐怖旋涡，开始在杨一的身上不断的旋转着，而且这一次，混沌之气所化的混沌风暴，似乎要远远的比之前要强烈得太多太多了，这么恐怖的混沌之气，几乎令整个鸿蒙始轮都出现了一丝细微的变化。

　　但这丝细微的变化并没有引起其他人的注意，他们都集中注意力，正在不断的驱除着光明主宰的那道印记了。

　　“轰！”

　　在杨一的体表，直接出现了一道道恐怖的火焰，这些火焰疯狂地燃烧着，丝丝苍白色的火焰似乎连这里的混沌之气都能够燃烧，如果有人认识的话，就一定知道，这是恐怖的祝融之火，乃是万火之祖，非常的恐怖。

　　这些火焰越来越燃烧猛烈，甚至将杨一整个人都包裹在了里面，正在这个时候，忽然，一直都紧闭着眼睛的杨一睁开了眼睛，他的身躯也猛的站了起来，浑身恐怖的气息不断地冲击着鸿蒙始轮。

　　“这便是火之法则么？的确是神妙异常，很好，今日，杨某就以火之法则冲击仙王之境！”

　　杨一的声音巨大，在整个鸿蒙始轮内不断的回荡着，但在外面，却没有一丝的动静。

　　“轰！”

　　祝融之火疯狂地燃烧着，转瞬间便燃烧在了整个鸿蒙始轮的空间内，那一股股恐怖的气息令人震撼，与此同时，天地间也发生了异象，在虚空之中形成了一朵巨大的云朵，上面闪烁着恐怖的气息。

　　看着这道突兀出现的云团，正在不断的驱逐着光明主宰的印记的这些仙王们，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，他们都是无上仙王，自然对这团云团是再清楚不过的了。

　　“这……这是晋升仙王才会产生的天地大劫啊，怎么会出现在这里？”

　　“的确是有些古怪，时空绝域之中没有空间没有时间，就更别说是这些云团了，这里面有古怪，莫非真有人在这里度仙王大劫？”

　　“是谁？到底是谁？难道除了我等，在这时空绝域里还有其他人？”

　　所有的仙王脸色都一变，他们知道这时空绝域中还有着其他人意味着什么，这意味着他们的一举一动，很可能都在这个神秘人的监视之下。

　　毁灭主宰忽然眉头微微一皱，他看了看虚空之中那团无比巨大的云团，脑中闪过了一道灵光，猛的望向了鸿蒙始轮之内，低沉着声音道：“你们或许忘了一个人，杨一，进入到了鸿蒙始轮内的杨一，他已经达到了仙君的巅峰，很有可能度仙王大劫。”

　　“什么？杨一？这怎么可能？”

　　“杨一在鸿蒙始轮内，几乎就是死路一条，他怎么还能够度仙王大劫？”

　　“晋升仙王需要无穷无尽的混沌之气，现在的仙界根本就没有那么多的混沌气供一尊仙王晋升的，这杨一又怎么会晋升仙王？”

　　“莫非有杨一真的有天生大气运，即便是在鸿蒙始轮内都能够得到好处？”

　　这些仙王们议论纷纷，对于他们来说，如果杨一真的在鸿蒙始轮内晋升到了无上的仙王，这对于他们就是一个沉重的打击，杨一可以在鸿蒙始轮内再打出印记，这样一来，他们要想完全的炼化鸿蒙始轮，又不知道要等多少时日了。

　　不过任凭他们再议论，他们也不敢进入到鸿蒙始轮内，那里可是危险得连主宰都要忌惮的地方，谁也不可能去冒险。

　　“哼，就算杨一领悟到了法则之力，但这仙王大劫可也是非同小可，他能不能度过都还是一个问题。”

　　有仙王冷哼说道，许多仙王的眼神又是一亮，的确，这仙王大劫也是非同小可，杨一能不能度过都是个问题。

　　杨一在鸿蒙始轮内居然都已经感受到了虚空中那强横的压力，此时他正处在融合法则的最关键时期，哺能经受任何的打扰，这便是仙王大劫的厉害之处，在仙君们最为虚弱的时候打击。

　　“仙王大劫，不死体暂时来抵挡！”

　　杨一瞬间便下定了决心，瞬间分出了一道意念来控制住不死体，随即便让不死体来暂时抵挡那恐怖的仙王大劫，而他的元神则专心的融合火之法则。


第0706章 仙王大劫

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，虚空中那巨大的云团猛的倾泻下了一道道如手臂般粗细的雷霆，这些雷霆都蕴含着无上的纯阳之力，足够将仙君巅峰都轰得粉碎。

　　而且这些雷霆好似完全无视鸿蒙始轮一般，居然直接就进入到了鸿蒙始轮内，打击在了杨一的身上。

　　这就是仙王大劫的厉害之处，无论你躲在哪里，都无法逃脱仙王大劫的打击，这个时候，身上的任何法宝、仙宝甚至是至宝都无济于事，只能够用自身的力量去抗衡。

　　通常十个巅峰仙君晋升先王，就有七八个都死在了这仙王大劫之上，足见这仙王大劫的恐怖之处。

　　这第一道大劫叫做万雷之罚，万雷齐发，仙君巅峰都要被毁灭，不过这点力量作用在杨一的身上，却实在是不算什么，就犹如是隔靴搔痒一般。

　　“巫族金身，破！”

　　杨一的巫族金身闪烁着强横的气息，巫族的气息在整个鸿蒙始轮内都形成了一股风暴，他一拳轰出，力量在半空中就已经化为了风暴，直接和那万道雷霆轰在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声出现在了整个虚空之中，所有的雷霆力量都消失无踪，就算是有些雷霆之力波及到了杨一的身上时，杨一的不死体根本就没有受到什么伤害，要知道，即便没有领悟火之法则，杨一凭借着不死体，甚至都隐隐的能够和那些仙王抗衡，这点雷霆的力量实在是不算什么。

　　仙王大劫总共有九道，这第一道万雷之罚不过只是开胃菜而已，接下来的才是最为恐怖的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　第二道仙王大劫开始酝酿着，整个虚空之中似乎都开始吹起了风暴，这些风暴居然是黑色的，黑色的旋风，这是风的极致，只有传说中的黑阴风才是这个样子的。

　　黑阴风，那是连仙王都要忌惮的风暴，一旦被黑阴风所笼罩，就连元神都要被直接摧毁，这第二道仙王大劫，才真正的露出了其狰狞恐怖的一面。

　　“好，好，第二道大劫就已经是黑阴风了，这下如果真的是杨一的话，他也死定了。”

　　“不错，以往我等度劫，是到了第五六道大劫才会出现黑阴风，没想到这个杨一的大劫，居然第二道就是黑阴风了，这样的先王大劫谁能够度得过？”

　　“杨一的积累太过强大，一旦度过，他的实力就绝非等闲的仙王，甚至还能够立刻抗衡主宰，但也正是因为这样，因此他的仙王大劫才会如此的强大。”

　　这些仙王都是见多识广，自然认识黑阴风，他们也曾经经历过仙王大劫，知道这黑阴风的强大之处，那是只有第五六道才会出现的大劫，现在第二道就已经出现了，他们甚至无法想像，接下来的大劫究竟会恐怖到何种程度。

　　杨一也感受到了虚空中的恐怖威压，忽然大声笑了起来。

　　“哈哈，哈哈，区区的黑阴风，也想阻挡杨某成为仙王么？”

　　杨一大声地狂笑着，随即他整个身躯都好似变得更大了一些一般，而且在他的身后，巫祖之影也隐隐的出现了，看着那恐怖的黑阴风，他几乎大吼道：“巫祖之影，撕裂！”

　　“轰！”

　　杨一身后的巫祖只影，瞬间便向着虚空之中的那黑阴风撕裂而去，这一次，他的巫祖之影的大手甚至是直接伸出了鸿蒙始轮之外，向着虚空中的黑阴风直接一撕。

　　巫祖之影随着杨一的巫族不死体不断的增强，力量也是不断的变强，这一撕之力都要万钧之力，好似真的能够将那虚空中的黑阴风全部都撕碎一般。

　　“快看，那是什么？”

　　“好恐怖的大手啊，这股巫族的气息如此之浓烈，这难道是杨一施展的巫祖之影？”

　　“不错，这真的是巫祖之影，这么恐怖的巫祖之影，他还仅仅是仙君啊。”

　　“杨一果真不愧是诸多远古存在的棋子，果真有其特殊之处。”

　　这些仙王们心中已经隐隐的有一些紧张了，似乎他们还是小瞧了杨一的力量了。

　　“扑哧！”

　　随着杨一的这一撕，虚空之中的黑阴风仿佛被一掌撕裂了一般，巫祖之影的巨大手掌好似能够毁灭一切，黑阴风在巫祖之影的巨大手掌下，瞬间便消失无踪。

　　“哈哈，就这一点点的力量，也想阻挡杨某成为仙王，简直是痴心妄想，巫祖之影，给我撕裂！”

　　杨一的声音更是传递出了鸿蒙始轮，在所有仙王耳中炸响，这些仙王的神色纷纷一变，随即便看到了他们终生都无法忘却的画面，只见一双巨大的手掌，狠狠地向着那巨大的劫云一拍。

　　“轰隆！”

　　好像整个劫云真的被撕裂了一般，那巨大的云团直接被大手一拍，开始溃散，不过这也惹怒了劫云，紧接着，重新凝聚出来的劫云比刚才还要强大一倍。

　　那些仙王们此时已经呆住了，他们见过天才，见过狂妄的人，但从来没见过这么疯狂的人，居然直接想要撕裂劫云。

　　“实在太恐怖了，撕裂劫云，他以为他是谁？”

　　“劫云只有在降临下劫难完之后才会自动的消散，如果撕裂劫云的话，劫云反倒不会消失，而且还会变得更加的强大，这个杨一简直是疯了，他这是在挑衅劫云啊。”

　　“劫云强大了一倍，力量只会更加的强大，我们再接着看着第三道劫难是什么，我能肯定，绝对不简单，这就是杨一自己造成的苦果。”

　　这些仙王都是远古或者是上古的存在，所以对于许多隐秘的事都很清楚，知道劫云会更加的恐怖，每一道劫都拥有着毁灭天地的力量。

　　“轰！”

　　就在这个时候，从劫云下直接降临下了一股极寒之气，这道极寒之气，仿佛能够将任何人都冻结住了一般，即便是那些仙王都是脸色大变，纷纷的躲避开来。

　　这不是一般的寒气，而是最为恐怖的玄冰寒气，能够将仙王都生生的冻死，等闲的仙王都无法抵挡住，这几乎就是那些仙君们在度大劫时的第八道或者是第九道劫难了。

　　但是现在，这才仅仅是第三道劫难而已。

　　这些玄冰寒气进入到了鸿蒙始轮内，直接便向着杨一轰去，杨一的不死体不惧反笑，巨大的身躯一拳轰出，虚空中的寒气纷纷的破碎，但是转瞬间，这些寒气又袭来，杨一的不死体开始被冻结住，他感觉到，浑身的力量仿佛都无法施展了。

　　“这便是第三道劫了么？有些意思，不过这还是远远不够啊，九宫幻影！”

　　杨一的不死体，直接爆发出了四十九倍的力量，这股力量之强，简直是匪夷所思，直接便冲破了这些玄冰寒气的束缚，浑身都发出了“咔嚓咔嚓”的声音，他的身躯冲天而起，四十九倍的力量无可阻挡，直接便将这里的玄冰寒气轰得粉碎。

　　第三道劫难也奈何不了杨一。

　　杨一的元神内，已经融合了大半，他越来越感受到了火之法则的狂暴，有一种能够掌握住天下万火的感觉。

　　“第三道大劫也度过去了，这个杨一，果然有些手段。”

　　毁灭主宰冷冷的盯着虚空之中的劫云，他知道，劫云不会善罢甘休，一定会有更加恐怖的力量。

　　“轰！”

　　一道纯净到极点的火焰出现在了虚空之中，看到这道纯净的火焰，所有的仙王都露出了一丝恐惧的神色，这已经不是凡火了，而是火之极致，天界净火。

　　这天界净火乃是当初远古的时候才存在的火焰，甚至还有人修成了天界净火，威力实在是恐怖，无法想像，这些天界净火能够将仙王都轻易的抹杀，乃是仙王中的恐怖之物。

　　第四劫就出现了天界净火，实在是出乎了太多人的意料。

　　这一次，杨一的神色也露出了凝重之色，他本就是融合的是火之法则，自然知道这天界净火的恐怖，可以说，现在没有人还比他了解这天界净火有多么的恐怖。

　　“天界净火么？第四道大劫便如此的恐怖，很好，杨某今日以火之法则成就无上仙王之境，这区区的天界净火，日后也要成为杨某的掌控火焰之一，今日，就将天界净火强行收取，助我早日成就仙王之境。”

　　杨一喃喃自语着，眼神中露出了一丝坚定，他这样做，也是非常冒险的，毕竟他的火之法则还没有完整，现在充其量也不过只是融合了一大半而已，还没有到掌控天下万火的地步，如果贸然融合天界净火失败了的话，他的元神就会被天界净火燃烧成灰烬。

　　可以说，杨一此举是非常危险的，不成功便成仁。

　　“轰！”

　　天界净火直接降临到了鸿蒙始轮内，杨一的不死体并没有直接去阻挡，而是任由这纯净到极点的天界净火笼罩住了杨一的元神。

　　杨一的元神被天界净火直接笼罩住，那股来自灵魂之中的灼烧之感几乎差点让杨一癫狂，但他却生生的忍受住了，他直接分离出了自己的祝融之火，并且用火之法则，强行的融合天界净火。


第0707章 洞彻之眼

　　融合天界净火，这是多么疯狂的事。

　　祝融之火从杨一的身上熊熊的燃烧了起来，渐渐的，一丝丝的名悟呈现在杨一的心中，他隐约的触摸到了那无上的仙王大道，这时，那恐怖的天界净火已经完全的被其融合在了祝融净火之中。

　　提升，疯狂地提升着，杨一的元神力量正在疯狂提升着，对于火之法则也几乎领悟到了一些，晋升仙王，已经没有了太大的问题。

　　不过这才仅仅是四劫而已，还有五道劫。

　　“轰！”

　　第五劫瞬间爆发出来，这个时候，劫云中仿佛出现了阵阵来自远古的咆哮声，一只巨大的虚幻手掌仿佛比山峰还要巨大，狠狠的一压而下。

　　这已经不是普通的手掌了，这只手掌的力量，超越了一切，达到了先王的巅峰，一拍之下，天地山川都要崩溃毁灭。

　　“这是上苍之手，只有传说中激怒了上天，才会降临下上苍之手，灭杀一切，没想到才仅仅是第五道劫就已经是上苍之手了。”

　　“这个杨一果真神秘不可测，引出如此大劫，他的身上秘密不知道有多少，这个人，一定要死，就算是他侥幸的度过了大劫，也一定不能让他离开。”

　　许多的仙王们都感受到了一丝威胁，这丝威胁如果说之前还没有什么感觉的话，那么现在看到这一道又一道如此恐怖的大劫，这些仙王们再不可能无动于衷了。

　　“轰隆！”

　　上苍之手终于出现，就仿佛杨一是违逆了上苍之意一般，上苍出手要将杨一毁灭，那巨大的上苍之手周围甚至还有丝丝的电光闪烁着，其中最为恐怖的便是那股毁灭气息。

　　这股毁灭的气息甚至于比毁灭主宰的毁灭气息还要纯正，这才是真正上苍的毁灭之力。

　　“哈哈，上苍之手，不够，还远远的不够！”

　　杨一望着从天而降的上苍之手，脸上露出了一丝狰狞之色，巫族金身几乎已经被他催动到了极致，身上闪烁着阵阵恐怖的咆哮声，巨大的金光辐射在虚空之中，还有那巨大的祖巫之影，更是仿佛守护者一般守护在了杨一的身边。

　　这就是第五劫，任何人都无法抵挡。

　　“嘭！”

　　杨一也聚集起全部的力量，九宫幻影六十四倍的力量瞬间发动，虚空中出现了足足六十四道身影，漫天都是，浓郁的巫族气息散发着，猛的重叠了起来，六十四倍的力量仿佛能够打破苍穹，蔑视天地。

　　“咔嚓！”

　　不过，即便是如此恐怖的力量，仿佛也抵挡不住这恐怖的上苍之手，只见杨一的身躯直接被上苍之手一拍而下，那坚硬无比的巫族不死体的身躯居然寸寸皆断，血肉模糊，一掌便将杨一的不死体拍碎。

　　这就是上苍之手的威力，而且其中还有着一股破坏性的力量，将杨一的不死体拍碎了之后，这股破坏性的力量居然跟着潜伏进了杨一那破碎的血肉之中，还在不断地进行着破坏，阻止杨一的血肉重组。

　　“就算是天要想让杨某毁灭，我也不会让你如愿，想阻止我重组身躯，那是痴心妄想，祖巫精血，重组金身！”

　　杨一的声音忽然响起，声音中充满了自信。

　　紧接着，杨一的血肉仿佛受到了召唤一般，从里面冒出了阵阵浓郁的血色光芒，一股无比古老而强大的力量爆发了出来，滋润这血肉，瞬间，这些血肉便快速的重叠组合在了一起，随着不断的重叠组合，残留在血肉之中的那些破坏性的力量，都被直接清除掉了。

　　这是杨一不死体内还剩下的五滴祝融祖巫精血，正是靠了这些精血，杨一几乎才是真正的不死之身，他的不死体有了这些精血的滋润，不仅不会变得虚弱，反倒是每破灭一次，他的肉身就会更加的强横，而且这也是炼化精血的唯一好办法。

　　现在杨一的不死体，已经十分的坚韧，就算是那些仙王们要想破坏杨一的不死体，都显得非常的艰难，只有主宰才能够做到。

　　但现在，有了这些劫难，杨一的不死体似乎不堪一击，这却正合了杨一之意，借助这个机会，他好一举将体内的那几滴祝融祖巫精血在一起炼化掉。

　　现在仅仅还差一点点就能再炼化一滴精血了，但饶是如此，他的不死体也变得更加的强悍了。

　　“哈哈，来吧，这才仅仅是第五道劫难，还有第六、第七、第八甚至是第九道劫难，不论你有多么恐怖的力量，都只是为我增加力量而已。”

　　杨一大声地狂笑着，在他度过第五道劫难的时候，他的元神融合火之法则几乎已经到了最为关键的时刻，尤其是他还融合了天界净火，这样融合了两道天下间最为极致的火焰，可以说，他的火之法则将更为的完整。

　　或许等到杨一度过第六道大劫后，他就能够真正的蜕变晋升成为无上仙王了。

　　不过随着第五道劫难上苍之手的降临后，虚空中那巨大的劫云却仿佛一动不动了，只散发出了恐怖的气息，久久都没有动静。

　　但劫云虽然没有动静，但却散发出一股沉重的压抑气息，这股压抑的气息甚至连这些无上仙王们都感觉到压抑。

　　这是劫云在酝酿着第六道劫，这第六道劫难或许恐怖得无法想像。

　　“呼！”

　　忽然之间，那虚空中的劫云居然开始慢慢的形成了一只巨大的眼睛，这只眼睛完全是由劫云组成，就仿佛是上天之眼一般，令人一看之下都感觉到心神剧震。

　　“这……这是什么？怎么本尊从来没有听说过？”

　　“这只眼睛，好恐怖的眼睛啊，仙王大劫有这种东西？”

　　“光是一看这只眼睛，本尊都感觉到元神不稳，就仿佛被这只眼睛看得透彻一般，一切秘密都不再是秘密，这到底是什么东西？”

　　“这……莫非是传闻中的洞彻之眼，一眼之下，天地万物都要被洞彻，任何秘密都将尽收眼底。”

　　“不错，这就是恐怖的洞彻之眼，不仅能够看穿万物之秘，更恐怖的则是毁灭，一眼之下，万物都要毁灭，元神都要直接消散，就算是巫族不死体，在瞬间也会化为飞灰。”

　　“怎么会出现这么恐怖的东西？这根本就不是仙王大劫能够出现的。”

　　这些仙王或者主宰们在看到这只巨大的眼睛后，心神都剧震起来，这是只存在于传说中的洞彻之眼，因为这只有那些无比古老的存在，才有幸见到过，洞彻之眼一出，万物都要湮灭，没有任何人能够在这一眼下存活。


第0708章 晋升仙王

　　洞彻之眼实在是太强大，谁也没有想到这第六道劫难居然是洞彻之眼，就连杨一，他现在也感受到了一丝危险之感觉，仿佛连他的不死体，都有一丝毁灭之危。

　　杨一有些小看了仙王大劫，这水秉承上苍之意志，上苍之意志就是天地万物的意志，杨一的出现，违逆了天地运转的法则，从第六劫开始，就已经不再是仙王大劫了，而是属于惩戒之劫，只要杨一能够熬过上苍之惩戒，那他才能真正的逍遥自在，甚至于凌驾在上苍之上。

　　“洞彻之眼么？很好，杨某倒要看看，你是如何对杨某进行惩戒的？”

　　杨一的身躯散发着浓郁的巫族气息，在他背后的巫祖之影也比之前要浓郁得许多，甚至于连杨一都没有看到，在他背后的巫祖之影，原本是虚幻的，但现在，那巫祖之影空洞的眼睛似乎猛的望向了天空之中的洞彻之眼。

　　“咻！”

　　洞彻之眼瞬间便射下了一道洞彻之光，这道光芒，不仅是洞彻万物的光芒，更是毁灭万物的力量。

　　洞彻之光直接射到了杨一的身躯内，巫族不死体根本就抵挡不住，在这一道光芒下，他的身躯瞬间开始融化，化为了阵阵的烟雾。

　　这一刻，杨一感觉到了疼痛，无穷的疼痛，而且也有了一丝死亡的觉悟，这是一种真正的死亡，仿佛他的不死体已经彻底的被毁灭了一般。

　　“不，我还有祖巫精血，伟大的祖巫啊，请赐给我血之力量，祖巫精血，给我爆啊！”

　　杨一整个人都显得有些疯狂了，这是千钧一发之际，容不得半点的犹豫，一旦他犹豫了，就算有祖巫精血也无法再重聚不死体了。

　　所以，杨一直接选择了炸开精血，这一次，不止是那剩下的一点点精血，还直接爆炸了足足一滴的精血。

　　原本杨一只剩下了四滴零一点点的精血，现在那一点点的精血也直接爆炸了，这还不算，还直接爆炸了一滴精血，也就是说，现在杨一只有三滴精血了。

　　一滴多点的精血爆炸有多么恐怖的力量？现在杨一就彻底地感受到了，无穷无尽的生命力，无穷无尽的冲击，就如海浪一般，杨一的身躯直接开始疯狂的生长者，这一次已经不再是融合了，而是重新凝聚出了不死体，而且还是在这一滴祖巫精血爆炸的力量的基础上来重新凝聚的身躯，以前的身躯也仅仅将最为核心的力量融合在了一起而已。

　　重新凝聚起来的身躯，堪称完美！

　　至少，在杨一的眼中，这就是完美的身躯，他感觉到不死体的力量大了十倍，没错，就是整整的十倍，轻轻一挥拳，就仿佛能够将天地都打穿一般。

　　他的祝融祖巫精血只剩下了三滴，也就是说，他已经融合了六滴，六滴的精血，已经让杨一的不死体力量强横无边，对于火之法则的领悟也在祝融祖巫精血的帮助下，一举悟透。

　　“轰！”

　　一股强横的气息猛的冲天而起，这是杨一的元神终于完全的领悟了火之法则，真正的晋升成为了无上仙王之境，这一刻，整个鸿蒙始轮内的混沌之气就犹如风暴潮水一般，疯狂的涌进了杨一的元神之内。

　　而此时杨一元神更是扩大了无数倍，蛟龙身躯变得有上万丈大小，简直就是遮天蔽日，而且无比的凝实，这个时候，元神和身躯已经没有什么区别了，可以单独的存在于天地间了，只有到了仙王，才能够彻底地摆脱肉身。

　　外面的那些仙王，都是这样，一旦到了仙王，元神就是他们的身躯，身躯就是他们的元神，从此，元神再也不需要肉身了，再也不需要受到肉身的束缚和限制了。

　　不过杨一还是分出了一部分的意识在不死体之内。

　　杨一现在的确是不需要肉身，但不死体却无疑是一股强大的战力，杨一可以不将起当成自己的肉身，但却可以将其当成是身外化神，只需要一点点的意识控制住就行了，一旦杨一能够将不死体内的三滴精血完全炼化，就可以再多出一尊相当于主宰的强大存在，甚至于还是主宰中的无敌存在。

　　“咻咻咻！”

　　不过虽然暂时化解了洞彻之眼的第一道光芒，但洞彻之眼却并没有消失，那洞彻之眼紧接着又射出了数是道的洞彻之光，恐怖无比。

　　但这个时候的杨一也是今非昔比，他的综合实力也已经强大了十倍，尤其是元神晋升仙王，几乎就已经达到了横扫诸多仙王，甚至于仅次于主宰了。

　　这就是杨一的元神实在是太过庞大的缘故，在仙君时就几乎能够媲美一般的仙王元神，现在更是融合了天界净火从而晋升的仙王，力量更是强横无匹，横扫无敌，仅次于主宰也不算什么。

　　“祝融之火，燃烧，万火为我掌控！”

　　杨一的声音平静，但在虚空之中，却猛的燃烧起了熊熊的火焰，这种火焰夹杂着恐怖的祝融之火以及天界净火，更添威势，等闲的仙王若被燃烧到了，也要死无葬身之地，被烧成灰烬。

　　这股恐怖的火焰化为了一头又一头的火焰巨龙，张牙舞爪咆哮着向着虚空中的洞彻之眼冲去，那些洞彻之光也在这些火焰的笼罩下，渐渐的被燃烧成虚无。

　　连洞彻之光都能够被燃烧，或许现在的杨一，除了当他不死体完全炼化三滴精血，成就了火神之躯外，在掌控火的方面，已经是无人能敌。

　　随着巨大的火龙冲出，还伴随着的是杨一晋升仙王的气息。

　　“仙王的气息，好恐怖的仙王气息啊，杨一领悟了火之法则，看来是晋升成了无上仙王了。”

　　“这股无上仙王的气息，比起一般的仙王巅峰还要强横啊，几乎仅次于主宰了，这个杨一，果真不简单，在远古时期，也有成就仙王后力量就可以无限接近主宰的，但那都是数万年都不遇的绝世天才，没想到杨一也是这般恐怖。”

　　“杨一身上秘密很多，又被很多强横的存在所算计，他的成就自然不低，不过能够达到这般的程度还是出现了一些小小的变化，只怕连那些强横的存在也不能知道到底是什么样的变化。”

　　“看吧，这是第六道劫难洞彻之眼，杨一应该是能够度过了，就是不知道剩下来的三道劫难又会多么的恐怖。”

　　这些仙王们神色间已经显得很严肃了，他们没想到杨一在这么多恐怖的劫难下，还能够存活，而且还越来越凶猛，力量简直在不停的增长，现在连他们都感到威胁了。

　　“轰！”

　　数头巨大的火焰巨龙狠狠的撞击在了虚空之中的洞彻之眼下，那洞彻之眼光芒一阵黯淡，随即便渐渐的消散，毕竟在这恐怖的火焰巨龙的燃烧下，如果有空间的话，都会被燃烧成虚无，更何况是这劫云。

　　劫云消散了，但这不是真正的消散，劫云就算被打散，但只要大劫还没有完全的结束，那么劫云就会重新的凝聚起来。

　　虽然如此，但能够直接将劫云打散，这样的成就也在历史长河中不多见的，每一位打破了劫云的存在，几乎都是惊天动地的至强存在。

　　“嗡嗡嗡！”

　　劫云被打散后，趁这劫云还在凝聚的间隙，杨一也在疯狂地炼化着体内的祝融祖巫精血，随着他的不死体越来越强横，他已经能够主动的炼化祝融祖巫精血了，只是速度很慢。

　　而且他的不死体更加强大之后，他在召唤巫祖之影时，仿佛感觉到了一丝若有若无的变化，这丝变化便是从遥远的虚空之中，传递来无穷无尽的力量，而这股力量，就融入了他背后的巫祖之影身上。

　　巫祖，乃是巫族之祖，就连十二祖巫都是巫祖所创造的，巫祖就是整个巫族的先祖。

　　只是巫祖随着凤凰、神龙、麒麟等消失无踪了，谁也不知道它们究竟去了哪里，或许，已经离开了这个宇宙空间。

　　但有一点，所有的巫族，只要能够召唤出巫祖之影的巫族都能够清晰地感受到，巫祖还存在着，他们可以通过巫祖之影来进行沟通。

　　不过这样的沟通极其有限，至少现在，杨一就仅仅只能够召唤出巫祖之影，而且这巫祖之影还没有任何的意识。

　　现在居然从遥远的虚空中传递出了一点点的力量进入到了背后的巫祖之影身上，杨一甚至怀疑，这就是巫祖所传递的力量。

　　巫祖没有死，十二祖巫也没有死，或许，只有等到杨一将不死体修炼到了火神之躯，甚至更高，才能够渐渐的了解这些远古隐秘。

　　第六道劫难就已经是洞彻之眼了，那这第七道劫难到底又该是怎样的恐怖？杨一心中也在思量着，但现在他已经浑然不惧了，就算是对上主宰，他虽然无法打败，但也是想走就走，想留就留，主宰也奈何他不得，到了现在，杨一才真正算是踏在了整个仙界的巅峰，傲视群雄。


第0709章 天界净火

　　第七道劫迟迟都不降临，虚空之中的那团劫云只是散发着令人压抑的气息。

　　杨一也没有着急，他只是静静地站在鸿蒙始轮内，这个时候，鸿蒙始轮内的混沌之气还是如同潮水一般的疯狂涌向了杨一，本来鸿蒙始轮内的混沌之气很庞大，但杨一晋升仙王，几乎就消耗掉了鸿蒙始轮内大半部分的混沌之气，现在晋升仙王之后，这一点点的混沌之气自然也是被杨一所吸收。

　　等到混沌之气被吸收一空后，杨一那庞大的神识猛的想着鸿蒙始轮中一扫，就犹如是风暴一般，席卷整个鸿蒙始轮，不过有些出乎杨一的意料，里面空空如也，居然什么也没有。

　　这鸿蒙始轮内就好似一个空间一般。

　　那些仙王所说，鸿蒙始轮极为的危险，这不像是危言耸听，但杨一此时却是好端端的，甚至一点危险都没有遇到，这又与那些仙王所说有些不符。

　　不过现在杨一却没有在意这件事，虚空中的威压越来越强大了，杨一最主要的威胁还是仙王大劫，第七道劫难在酝酿了许久终于出现了。

　　第六道大劫是洞彻之眼，这一次，整个劫云之中居然降临下来了一个个巨大的神灵，这些神灵完全是被劫云聚集而成的，蕴含着强横而诡秘的力量，一个接着一个的降临，似乎要让杨一遭受神灵的惩罚。

　　“这是上古天生魔神修罗，居然是修罗之劫，这可比洞彻之眼还要恐怖啊。”

　　“修罗啊，传闻之中天地怨气的聚集，在上古的时候，上古仙人付出了很大的代价才将这些修罗剿灭，但因为他们是秉承邪恶之气所诞生，所以无尽的岁月，时不时的都会诞生一些修罗，每一次诞生了一尊修罗，都极耗力量，哪怕是仙王，都不能轻易的斩杀修罗。”

　　“更何况，这还不仅仅只是一尊修罗，而是成百上千的修罗，天啊，这第七劫实在是太恐怖了吧，就算是主宰都要生生的被这些修罗给耗死！”

　　这些仙王们脸色微微一白，显然知道了这些魔神的来历，这些是最为恐怖的修罗，一尊机会能够媲美仙君巅峰，而且是秉承邪恶之气所诞生，能够诱惑人心神，让人被邪恶之气所吞噬。

　　而这一次劫云所聚集的修罗，居然是成百上千，这就非常恐怖了，一旦被其困住，就算是主宰，只怕都要被生生的耗死。

　　杨一也看到了虚空之中降临的一个又一个的修罗，他感觉到天地间仿佛一下子就被邪气所占据了一般，无穷无尽的邪气笼罩住了杨一的身躯，在他的心神内产生了种种的幻象。

　　这便是第七劫的恐怖之处，成百上千的修罗不断降临，杨一也立刻采取了行动。

　　“九宫幻影！”

　　六十四道身影在虚空中猛的形成，最后重叠，六十四倍的力量瞬间爆发了出来，惊天动地，仿佛整个鸿蒙始轮都在颤动着一般。

　　当然，这也仅仅只是杨一的感觉而已，鸿蒙始轮之强大，不会仅仅因为这一点点的力量而颤动的，恐怖的六十四倍力量打出，强烈的劲风直接轰在了降临到鸿蒙始轮内的这些修罗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　以现在杨一的力量，这些修罗根本就抵挡不住，一个个的身躯纷纷的粉碎，凡是接触到杨一这恐怖的力量的修罗，没有一个能够抵挡住的，都惨叫着被轰的粉碎。

　　如果仅仅只是这样，杨一瞬息间就能够将这些修罗斩杀。

　　但这是仙王大劫第七道劫难，远远不是这么简单。

　　就在这些修罗被杨一轰得粉碎的时候，忽然一道诡秘的邪风微微一吹，令人不可思议的事发生了，只见刚刚被杨一轰得粉碎的那些修罗居然又重新的出现了，不过却是邪气的凝聚罢了。

　　这修罗居然有着和杨一类似的不死之躯。

　　“不死之躯？”

　　杨一皱了皱眉头，他大手再狠狠的一捏，其中一尊修罗直接被其捏得粉碎，他仔细地观察着这些修罗，它们没有元神，没有混沌之气，有的只是浓郁的邪恶之气，这些邪恶之气就是他们的根本。而它们的身躯，本就是由邪恶之气所凝聚而成的。

　　所以，只要邪恶之气不散，那么修罗就永不会死，和杨一的不死体有着异曲同工之妙。

　　“这就是第七劫么？很好，祝融之火，燃烧！”

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑，第七道劫难如果仅仅是这样，那他还有些不相信，至于这些邪恶之气么？祝融之火和天界净火一起爆发了出来，这两种火焰都能够燃烧万物，杨一不信区区的邪恶之气就燃烧不了。

　　“轰！”

　　巨大的火焰汹涌的燃烧了起来，化为了一片火海，特别是天界净火，又被称为净化之火，专门对付这些阴秽的邪恶之气，所以现在燃烧起来，这些邪恶之气就犹如是老鼠见了猫一般，根本就没有任何的抵挡之力，瞬间就被燃烧了个干净。

　　不仅如此，天界净火甚至还直接冲出了鸿蒙始轮，延伸向了那巨大的劫云，将里面的邪恶之气统统都燃烧干净。

　　外面的那些仙王看到不可一世的修罗，居然就被天界净火燃烧成虚无，都有些唏嘘感叹起来。

　　“这可是天界净火啊，没想到杨一的火之法则这么的精纯，居然已经融合了天界净火，这邪恶之气的确是厉害，但天界净火净化万物，修罗的克星就是天界净火，这一劫对于杨一来说，反倒是没有第六劫来的恐怖。”

　　“不错，若是换了别人，这修罗之劫非常的恐怖，很难有人能够闯得过去，但对拥有了天界净火的杨一来说，却简直就是轻而易举。”

　　“这是第七劫了，七道劫都奈何不得杨一，只怕他真的能够度过仙王大劫，成就无上仙王了。”

　　这些仙王望着虚空，一连七道大劫都被杨一有惊无险的给化解了，让他们心生一种错觉，仿佛再大的劫难都能够被杨一所化解。


第0710章 九宫幻影大成

　　第七道大劫被杨一轻易的化解，并没有什么威胁，在他的不死体内，精血还在不断地被炼化着，他背后的巫祖之影也越来越凝实，由于杨一是以火之法则成就的仙王，所以对于火之法则，他是理解最为深刻。

　　而他的不死体内的祝融祖巫精血，实际上与火之法则也有着密切的联系，因为将精血全部的炼化，就能修成火神之躯，掌控天下万火，这个境界，几乎就是将火之法则修炼到圆满。

　　因此他的元神领悟的是火之法则，可以和不死体相辅相成。

　　不过现在还剩下三滴精血，只要再炼化两滴，那杨一的不死体就能够真正的媲美无上仙王了，现在虽然凭借着巫祖之影等各种手段能够媲美强大的仙王，但自身却并不是不死体的大圆满，只有再炼化了两滴精血，他的不死体就能够达到大圆满。

　　到时候，就算是主宰，杨一也能够有信心战胜。

　　不过要想炼化两滴精血，除了现在没日没夜的拼命的炼化的话，就是让巨大的力量将不死体打得粉碎，不过到了现在杨一不死体的坚韧程度，已经很少有人能够打破杨一的不死体了，就算是主宰亲来，或许才能够用全部的力量勉强将杨一不死体打得崩溃，但要想完全的毁灭，还是有些不太可能。

　　在这样的情况下，要想再快速的炼化不死体内的精血，就更加的困难了。

　　“还有两道劫难，希望能够出现惊天动地的劫难，将不死体打破！”

　　杨一忽然抬头望向了虚空之中的那团巨大的劫难，其他的一些仙王都期盼着自己的劫难能够威力小点，哪里像杨一这样，居然还期盼着自己的大劫越是威力巨大越好。

　　不过随着时间的推移，虚空中的劫云威压越来越巨大了，杨一的嘴角也微微露出了一丝笑容，看来这仙王大劫的最后两到劫难不简单。

　　但他无所畏惧，就算是再强大，有祝融祖巫精血护身，他就很难真正的死亡，除非那种力量能够一下子将祝融祖巫的精血都毁灭。不过这有些不可能，因为祝融祖巫的精血，就算是那些真正的仙之帝，强横的远古仙帝，也无法毁灭祝融祖巫的精血，否则的话，当初宝帝就不会仅仅封印和镇压祝觞了。

　　这天劫的力量再大，也不会超过主宰的力量，所以杨一根本就不惧怕，反倒是期待这天劫的力量越大越好。

　　“第七道劫连修罗劫都出现了，这第八道劫究竟会出现什么？”

　　“修罗之劫只有那些主宰的存在，或许才能够破解了，这一次第八劫，肯定是那些一般主宰都承受不住的劫。”

　　“快看，那……那是什么？”

　　“好恐怖啊，光是一点点的气息都令我感觉到心惊胆战，本尊可是堂堂的仙王啊，就算不如主宰，但也不会仅仅一点气息就令我颤抖啊！”

　　“这是死亡之镰啊，传闻远古诞生了一尊强大的死神，手持一柄天地邪恶铸就的死亡之镰，收割天地所有的生灵的生命，就算是一般的主宰，都要在他的死亡之镰下成为刀下亡魂。”

　　这些仙王语气中都在颤抖着，他们本就是上古甚至是远古时期存在的无上仙王，对于这些秘闻是再清楚不过的了。

　　他们知道，在远古，有一种天生诞生的强大生灵，他们或自称神，又或自称魔，厉害无比，像之前的修罗一族，就是自称为魔，而这次出现的一柄巨大的镰刀就更加的恐怖了，它是一名实力强大的天生强者，自称死神的法宝。

　　死亡之镰下，从无活口，就算是主宰，也要被收割性命。

　　不过死神早已消失不见了，没想到这一次居然作为仙王大劫的第八道大劫而出现了，它所带来的巨大震撼力，实在是无与伦比。

　　死亡之镰一出现，杨一浑身都产生了一股无可遏制的恐惧之感，就是恐惧，他仿佛感觉到周围阴风阵阵，一种发自灵魂深处的死亡气息蔓延了出来。

　　“死亡之镰？不好，这死亡之镰不仅收割身躯，更是连元神也会一起收割，一旦被击中，我的不死体或许会不死，但元神绝对挡不住。”

　　杨一这个时候才感觉到了危险，他有祝融祖巫精血的护佑，或许可以不惧怕一切的力量，但他的元神则不同，他的元神也非常的强大，但也仅仅只能够无限接近主宰罢了，这死亡之镰一收割之下，可是连主宰都能够直接被斩杀的存在，他的元神也保不住。

　　“祝融之火，天界净火，燃烧！”

　　杨一直接施展出了火之法则，祝融之火和天界净火在熊熊地燃烧着，化为了两头火焰巨龙，狠狠的轰向了那巨大的死亡镰刀。

　　死亡镰刀的刀锋闪烁着森寒的气息，让人不寒而栗，在被两头火焰巨龙包裹住了之后，对死亡镰刀仿佛没有任何的影响一般，依旧伸进了鸿蒙始轮之中，向着杨一收割而去。

　　“不死体，巫祖之影，杀！”

　　杨一直接催动了不死体，巨大的不死体猛地仰天咆哮了起来，其背后的巫祖之影也仿佛被激怒了一般，大手一抓，向着死亡镰刀抓去。

　　“嘭！”

　　不过没有任何的作用，无论是巫祖之影还是杨一的不死体，一旦接触了死亡镰刀，就有一股死亡的力量降临，他的巫祖之影或者是巫族不死体，瞬间便崩溃。

　　仅仅只是一回合，杨一的不死体便崩溃了，尽管这是当初杨一所想要的，不死体崩溃，他能很快凝聚出新的身躯，而后炼化掉祝融祖巫的精血，但现在，这却不是他所想要的结果，因为这死亡之镰实在是太快了，快得连不死体重组也仿佛显得那么的漫长。

　　死亡之镰足以在不死体重组之前，直接收割掉杨一的元神。

　　杨一身上有许多强大的存在，但无论是什么，不死体内的那丝意识也好，它们都不是最为重要的，杨一的核心，他的根本，还是元神。

　　一旦元神消散，那杨一就是真正的死亡，只徒留下一具不死体的躯壳而已。

　　危险，非常的危险，杨一还是太小看了仙王大劫，这是让无数惊才绝艳的强者都陨落的大劫，没有任何人能够抵挡。

　　死亡之镰一出，就是为了收割性命。

　　死亡的气息仿佛已经临近，杨一不能束手待毙，他猛地大喝道：“九宫幻影！”

　　这一刻，杨一爆发出了强大的力量，元神也爆发出了九宫幻影，他几乎已经被逼到了最为危险的边缘，是在生死之间了。

　　八八六十四道幻影瞬间出现，每一道欢迎都是不同的动作，这一刻，杨一忽然对九宫幻影有种莫名的领悟，说不出的感觉。

　　在刚刚来到仙界时，杨一就感觉到好似有一股窥视的目光，原本已经消失了的，但现在，却再次的出现，他曾经猜想过，那很有可能是九宫仙帝的目光，不过最后则不了了之。

　　但是现在，在杨一最为危险的时刻，在杨一施展出九宫幻影后，那种被窥视的感觉再次出现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　六十四道幻影仿佛并不是终点一般，这个时候，杨一终于感受到了九宫幻影的奥秘，在生死之间，也或许是因为他突破到了仙王之境，总之，九宫幻影被他再次施展出来的时候，彻底的领悟了。

　　六十四道、七十道、七十五道……

　　在虚空之中，杨一的身影不止六十四道，而是不断地增加着，在瞬间便增加到了八十一道幻影，不过这些幻影却并没有重合，而是保持着各种各异的姿态，居然在虚空中组成了一个诡秘的大阵。

　　是的大阵，这个巨大的大阵在虚空之中将巨大的死亡之镰也笼罩在了里面，随即，杨一体内的元神之力，更是疯狂的注入到了这个名叫九宫阵的大阵之中。

　　这个时候，杨一也明悟了出来，九宫幻影修炼到最后，施展出九九八十一道幻影，却不再重叠，而是形成一个九宫大阵，这个九宫大阵一旦形成，其威力，简直无法想像，甚至有一种打破苍穹的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九宫大阵瞬间便形成了，不过所需要的力量，简直无法形容，连杨一的元神都感觉到一阵虚脱，仿佛要支撑不住一般，这还是杨一的元神，几乎可以无限的接近主宰了，即便是这样雄浑的元神力量，居然也差点被九宫大阵吸干，足见这九宫大阵之恐怖，一般的仙王还无法发动。

　　当九宫大阵形成的那一刹那，杨一感觉到了，无比的清晰，那是无穷无尽，令人感觉到无比震撼的力量，不是八十一倍，而是三千六百倍的力量。

　　这才是九宫幻影的终极力量，一旦修炼成了九宫幻影，足可以爆发出三千六百倍的力量，纵横天地，除了仙帝，再没有能是九宫幻影大成的对手了。

　　三千六百倍，就算是杨一，在这一刻也感觉到有些不可思议。


第0711章 大势已成

　　“轰！”

　　三千六百倍的力量直接轰出，这是什么概念？三千六百倍的力量，简直无法想像，整个鸿蒙始轮都在剧烈的窑洞着，整个时空绝域都仿佛被打穿了一般，这一次的力量已经超越了主宰，就算是主宰的领域，也要被这一拳打得粉碎。

　　这就是九宫幻影大成后的力量，恐怖到极点的力量，天上地下，无人能敌！

　　三千六百倍的力量携带着毁灭的一切的气势，狠狠地向着那虚空之中的死亡之镰轰去。死亡之镰闪烁着死亡的气息，乃是死神手中的利器，专门收割生命，一切生命都要被收割，但现在，在杨一的九宫幻影下的三千六百倍的力量轰击下，死亡之镰也无法抵挡住，瞬间化为了粉尘。

　　死亡之镰就这样被轻而易举的化解了，在鸿蒙始轮内，八十一道幻影却并没有消失，杨一的眼神猛的望向了虚空之中的劫云。

　　“还有最后一道么？不过没有用，最后一道也要灰飞烟灭，九宫幻影，给我破！”

　　“轰！”

　　随着杨一的大吼声，九宫幻影再次变得恐怖起来，九九八十一道幻影瞬间出现，并且飞出了鸿蒙始轮内，九宫大阵也布置在了虚空之中，就仿佛是远古的恐怖力量在苏醒一般，一股令主宰存在都要颤抖的力量出现了。

　　三千六百倍的力量，直接有湮灭虚空，无可阻挡，无可匹敌，向着虚空中的劫云冲去。

　　在外面的毁灭主宰、天风主宰和禁锢主宰，这三位主宰的脸色大变，眼神中闪烁着一丝丝的忌惮，他们看向了杨一，但此时，他们却没有一人敢上前的。

　　监察仙王呆呆地望着虚空之中那恐怖的三千六百倍的力量，低声喃喃道：“九宫幻影，三千六百倍的力量啊，这是九宫幻影大成了。”

　　“九宫幻影大成？天啊，九宫仙帝当初凭借着九宫幻影，横扫仙王强者，最终晋升成为了无上仙帝，这个杨一难道也是如此？”

　　“三千六百倍的力量，就算是主宰也抵挡不住，领域都要被直接打穿，除非是强横至极的至宝。”

　　“杨一大势已成，他如果真的度过了仙王大劫，他的威胁比光明主宰还要大。”

　　这些仙王眼睁睁的看着虚空中那股震撼人心的力量，心中翻腾不已，他们没想到杨一晋升成为仙王，居然会变得这么的恐怖。

　　第九道仙王大劫还在迅速地酝酿着，它仿佛也感受到了杨一的巨大威胁，里面直接降临下了一股强大的威压，就仿佛上天之压一般，所以的生灵在这股威压面前都显得那样的渺小。

　　不过现在的杨一，已经不再是威压所能够阻挡得了的了，他的三千六百倍的力量直接轰在了劫云之上，尽管这团劫云似乎还有万千道雷霆的保护，但在这股恐怖得无法形容的力量面前，还是黯然失色。

　　巨大的劫云开始纷纷的溃散，消失在了时空绝域之中，不过第九道劫难始终没有出现，因此这些劫云还会再次的聚集，现在就已经开始迅速地再次聚集起来了。

　　“哼，我杨一已经不需要大劫了，就算是这上天，也无法阻挡我的意志，时空绝域，给我毁灭！”

　　杨一整个身躯都爆发出了一股雄浑无穷的力量，这个时候，他体内不死体的炼化速度也大大的加快，似乎已经炼化了半滴的祝融祖巫精血，他将不死体的力量一起爆发了出来，九宫大阵爆发更加猛烈的力量。

　　虽然同样是三千六百倍的力量，但是现在加上了不死体的力量，那就无法形容了，力量更加的狂暴和猛烈，恐怖的力量连这些仙王仿佛都要受到波及，鸿蒙始轮都在不断地晃动着。

　　杨一的力量直接毁灭了刚刚想要再次凝聚起来的劫云，而后力量向着时空绝域猛烈的轰击而去。

　　在时空绝域内，没有时间，没有空间，是一个神秘莫测的地方，仙君进入其中几乎就是九死一生，只有仙王才能够进入到时空绝域内，而且还要小心谨慎。

　　但是现在，就是这样一个无与伦比的强大地方，居然要被杨一妄图毁灭，这样广大的一块时空绝域，论面积，甚至相当于十分之一个东方仙界了，但不管它有多么的广大，现在随着杨一狂暴的力量爆发，整个时空绝域都在纷纷的崩溃着。

　　“轰隆！”

　　崩塌、毁灭、分崩离析，整个时空绝域都陷入了一片灾难之中，大片大片的时空绝域被洞穿，随后化为了尘埃，无论它有多么的坚固和牢固，无论里面有多少的时空风暴，都无法阻挡住杨一的三千六百倍的力量，统统都化为了齑粉。

　　这便是九宫幻影大成后的力量！

　　“天啊，杨一居然要毁灭时空绝域，快走，否则连我们都要受到波及。”

　　“时空绝域毁灭，哪怕就是当初仙帝也没有这么疯狂过，杨一的力量实在太强了，无法阻挡，只怕要数尊主宰才能够略微的阻挡住他的锋芒，我们现在暂避锋芒，哼，仙王大劫又岂是那么简单的，第九道大劫终究会降临下来，到时候，杨一一定会受到重创，这就是我们的机会。”

　　“不错，不管杨一怎么疯狂，现在我们最重要的就是炼化鸿蒙始轮，只要将鸿蒙始轮炼化，我们就能够横扫一切，彻底的肃清仙界。”

　　这些仙王们现在都将希望寄托在鸿蒙始轮上了。

　　毁灭主宰也是脸色严肃，他作为最为古老的主宰之一，几乎可以和黑暗主宰、光明主宰等古老的主宰相媲美，现在杨一实力居然提升得这样快，甚至连他都感觉到了压力，于是猛的喷出了一口最为精纯的元气，喷在了那鸿蒙始轮上，大吼道：“诸位，不能再犹豫了，必须尽快的将鸿蒙始轮的第二层炼化，否则一旦杨一度过了仙王大劫，只怕我们连鸿蒙始轮都保不住了。”

　　原本这些仙王心中都有小九九，炼化鸿蒙始轮的时候都还没有用尽全力，还有一些底牌，但是现在，他们已经没有了选择，只能拼尽一切，否则的话，杨一度过了大劫，鸿蒙始轮他们能不能再保住都是一个问题。


第0712章 毁灭时空绝域

　　一想到这里，这些仙王也都不再保留了，用尽全力，一时间，仙气震荡，一条条的霞瑞之气不断的翻腾着，原本还在不断晃动着的鸿蒙始轮已经开始慢慢的稳固下来。

　　之前毁灭主宰等人都在全力的驱逐着光明主宰刻下的那道印记，本来要数年的时间，现在已经驱逐得差不多了，但即便再少，也还是需要一年半载才能够完全的驱逐。

　　不过现在这些仙王们再也不保留实力了，纷纷地施展着最大的力量，因此在短短的瞬息间，光明主宰的印记就已经被直接驱逐，浩荡的力量更是不断地炼化着鸿蒙始轮的第二道封印。

　　一旦鸿蒙始轮的第二道封印炼化了，那鸿蒙始轮就能够被这些仙王们初步的掌控。

　　不过此时的时空绝域，却已经在杨一的疯狂攻击之中化为了虚无，时空绝域一消失，恐怖的鸿蒙始轮的气息以及那巨大的劫云的气息，更是直接出现在了整个仙界之中，无论是东方仙界还是西方仙界，又或者是南方仙界、北方仙界等等，所有人都已经感受到了这两股令人震撼的气息。

　　“这么恐怖的劫云，这……这是有人再度仙王大劫啊！”

　　“什么？仙王大劫？这怎么可能，以现在仙界的混沌气，还能支撑谁成为仙王？”

　　“虽然有些无法想像，但事实就在眼前，的确是有人在度仙王大劫，一旦度过，他就是高高在上的仙王至尊了。”

　　“不过除了这股恐怖的仙王大劫的气息，似乎还有一股气息更加的强横啊。”

　　整个仙界的人都在议论着，他们都被这股突然爆发的气息给震撼住了，原本时空绝域有着隔绝一切气息的力量，但是现在整个时空绝域都被杨一的三千六百倍的力量给打得粉碎，所以他的仙王大劫的气息和鸿蒙始轮的气息，都无法再遮掩住了。

　　在南方仙界，一尊魁梧的男子猛的望向了虚空，他的眼神仿佛有些不可思议一般，他猛地站起身来，周身都闪烁着深不可测的气息。

　　“先天至宝的气息，还有杨一的气息，杨一啊杨一，你居然在晋升仙王了……”

　　这个魁梧男子就是森巴，他呆呆地望着虚空，尽管他在南方仙界，尽管他隔了无尽的时空，但即便是这样，从远处虚空中传递而来的那两股气息，都令森巴感到恐惧。

　　“嗖！”

　　森巴猛的撕开了空间，向着他感受到的这两股气息飞去。

　　不仅是森巴，还有一个又一个古老的存在，他们不参与仙王间的斗争，又或者是在潜伏着等待着什么，这个时候他们感受到了鸿蒙始轮的气息，一个个的眼神中都露出了惊喜之色。

　　“是鸿蒙始轮的气息啊，原本本尊无法寻找到鸿蒙始轮的具体位置，但现在么？嘿嘿，真是天助我也，或许还可以浑水摸鱼，得到些好处。”

　　“鸿蒙始轮要出世了，也不知道毁灭主宰等人将鸿蒙始轮炼化得怎么样了，不过既然鸿蒙始轮已经出世了，相信那些潜伏着的老家伙也坐不住了，有热闹可看了。”

　　“仙巫之争啊，啧啧，万古难遇，本尊潜修十万年，是该出去看看了，错过了这次机会，可就再没有机会了。”

　　这些古老的存在，有些是仙王，有些甚至还是主宰，一个个都恐怖无边，他们都是从远古便存在的古老高手，他们有些在上古时代仙巫大战时就保持中立，一直存活到了现在，每一尊都拥有着自己的力量，就算是仙界的这些仙王、主宰都不想招惹这些中立的高手。

　　但是现在随着鸿蒙始轮的出现，所有人都心动了，这可是先天至宝，如果拥有了先天至宝，足可以横扫仙界无敌。

　　因此当一个又一个强大的存在出现在了鸿蒙始轮周围的时候，也并不是太令人惊讶。

　　不过他们在关注鸿蒙始轮的时候，却不得不关注那虚空中巨大的劫云，以及在劫云之下的一个略显清瘦的身影。

　　“这是谁？怎么会有这么恐怖的仙王大劫？”

　　“天啊，这劫云好像刚刚被人生生的打散了，现在正在重新的凝聚，但即便还没有重新凝聚出来，这股威势就已经令本尊感到恐惧了，这到底是什么样的人在度劫啊？”

　　“整个仙界的混沌之气已经稀少无比，本来已经绝无可能再出现一尊仙王，但现在却出现了，这件事非同小可，而且如此恐怖的大劫，这个人不简单。”

　　“变了，整个仙界都要有剧变了，只怕上古的仙巫大战也不过如此吧。”

　　这些感受到鸿蒙始轮气息的高手纷纷的出现，看到那虚空中巨大恐怖的劫云，眼神中都满是惊骇，他们当初度劫的时候，只怕劫云的威力还没有这个劫云的十分之一。

　　正在度劫的自然是杨一，这些人还不知道连时空绝域都是杨一打破的，否则的话还不知道会震惊到什么程度。

　　那虚空中的劫云的确还在慢慢的聚集着，正如毁灭主宰所说，仙王大劫第九道大劫没有降临，那劫云就不会消失，这乃是天地规则，所有仙王都必须遵守，也只能够遵守天地规则，或许，也只有无上仙帝才能够超脱规则。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这个时候，虚空中出现了一道道的空间涟漪，从里面传出了阵阵恐怖的气息，完全不同于仙的气息，而且还伴随着无穷无尽的远古咆哮声。

　　“轰！”

　　一道身影直接粉碎了空间，破空而来，他的身躯很魁梧，身上散发着古老的气息，正是森巴。

　　“杨一，你终于还是出现了，我们之间的决斗，还没有结束！”

　　森巴的声音仿佛如炸雷一般在众人耳中响起。

　　以森巴之气息，他一来到，这里几乎所有人就已经知道了他的降临，毕竟他将整个南方仙界所控制，又渐渐的重新创造出了巫族，声势浩大，想要人不知道都不可能。

　　“森巴来了，他一介莽夫，不足为虑。”

　　“不错，当初巫族的十二祖巫都失败了，又何况他区区一个不死体大圆满的巫族，甚至连主宰的力量都没有达到，不算什么。”

　　“等到鸿蒙始轮的归属有了定论，到时候不管仙王们得到还是没有得到鸿蒙始轮，森巴都无法抵挡住主宰的怒火，虽然杀死是不可能，但镇压封印还是不算什么的。”

　　“若是毁灭主宰等人得到了鸿蒙始轮，只怕第一个死的就是森巴了，不过他好像是来寻找这个正在度劫的人，他就是杨一？”

　　“这个杨一非同小可，他有巫族金身，而且也有元神，在他的身上有着许多的远古大能们的算计，牵涉极广，只怕他也是想去争夺鸿蒙始轮的，却不知道为什么会开始度仙王大劫。”

　　这些人只略微的知道一点点杨一的事迹，但也都知道杨一身上有许多秘密，许多远古大能，诸如仙帝之类的在他的身上博弈，牵涉极广。

　　但除此之外，他们对于杨一便再无了解。

　　“嗖！”

　　杨一的眼神看着森巴，这个森巴从下界就开始和他产生恩怨，完全是为了争夺巫族气运，不过现在，杨一已经在冥冥之中有所感觉，他和森巴之间，必有了结。

　　“森巴，不管我承认不承认，你都是杨某必须要面对的人，也罢，今日，我就斩断与你的一切恩怨。”

　　杨一背负着手，和森巴的眼神撞击在了一起，两人都升腾起了强大的战意。

　　“哈哈，好，杨一，今天你度大劫，是你自寻死路。”

　　森巴也感觉到了杨一今非昔比，整个人一拳轰出，气流直接将虚空砸得粉碎，犹如一道螺旋风暴一般，狠狠的席卷向杨一。

　　杨一却丝毫都不在意，他猛的将巫祖之影召唤了出来，巫祖之影那漆黑空虚的眼睛仿佛在一刹那睁开了一般，双手向着森巴的力量一抓。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声响起，空间直接被炸毁，两股恐怖的力量波纹向着四面八方扩散而去，好在这里的都是仙王或者主宰，就连仙君都没有，因此也没有谁受到了伤害。

　　森巴眼睛微微一眯，他看得出来，杨一纯粹使用的是巫族的力量，但现在的杨一已经与之前有了天壤之别，尤其是杨一的力量，连森巴都感到深不可测，隐隐的有了一丝危险的气息。

　　“森巴，你的力量还是没有长进，你以前一直追杀杨某，现在我让你看看，真正巫族直系的力量吧，祝融之火！”

　　杨一的眼神瞬间变得锐利起来，在他的身上，巫祖之影仿佛变得更加的真实了一般，在杨一的整个巫族不死体的身躯上，森白的火焰瞬间燃烧了起来，将虚空直接燃烧成了灰烬。

　　这就是祝融之火，身为祝融祖巫直系血脉，杨一现在已经可以将祝融之火施展得如臂使指了，而且威力巨大，连巫族不死体都要受到威胁。

　　“森巴，尝尝这祝融之火吧。”

　　杨一的眼神冰冷，伸手轻轻向着森巴一点，他身上的祝融之火瞬间便化为了一头巨大的火龙，张牙舞爪的向着森巴扑去。


第0713章 杀戮之枪

　　祝融之火，现在杨一已经彻底的修炼成功了，而且还夹杂着恐怖的天界净火，就算是巫族不死体，也要一下子被烧成灰烬，虽然还杀不死不死体的高手，但祝融之火却可以令对方身躯化为灰烬，就算是重组也许要一些时间。

　　“轰！”

　　所以当祝融之火熊熊燃烧起来的时候，就连森巴脸色都露出了一丝凝重。

　　“巫祖之影！”

　　森巴大吼一声，他的不死体也是直系巫族大圆满，虽然还没有达到主宰的程度，但已经可以媲美仙王巅峰了，再加上他不死体的特性，因此非常之恐怖。

　　阵阵狂暴的力量轰在了虚空之中，但这股恐怖的力量在遇到了杨一的祝融之火的时候，全部都化为了虚无，原本祝融之火或许没有这么恐怖的威力，至少杨一也在修成火神之躯前没有这么的恐怖。不过杨一的火神之躯还夹杂着恐怖的天界净火，这就非常的恐怖了，威力比单独的祝融之火至少强大了两倍。

　　熊熊的火焰很快就包围住了森巴的身躯，他不断的大声狂吼，声嘶力竭，仿佛还有恐怖的远古咆哮声，巫祖之影也慢慢的溃散，任凭他的不死体身躯有多么的强大，在祝融之火和天界净火的燃烧下，都要化为灰烬。

　　不过就在这个时候，虚空中的劫云居然再次完全的凝聚了出来，从里面散发出了一股杀伐之气，仿佛天地间的杀伐之气都被劫云凝聚了起来一般。

　　这股杀伐之气不断的冲击这下方所有人的心神，甚至连先王心神都出现了波动，被这股杀伐之气一冲，感到恐惧不已，而他们还仅仅是处在劫云的外围，大半的杀伐之气都是只冲着杨一而去的。

　　“好恐怖的劫云啊，散发出来的杀伐之气居然这么的恐怖，这杨一还怎么抵挡？”

　　“我等在外围，心神都有些承受不住这恐怖的杀伐之气了，而杨一还在正中心，真不知道他是怎么承受住了的，而且还在和那森巴争斗。”

　　“杨一此子不简单，光是凭他能够抵挡住这么恐怖的杀伐之气的心神冲击，就足见其不凡了，不过这道劫云光是气息就如此的恐怖，一旦降临下来劫难，还不知道会有多么的恐怖，哪怕是杨一，只怕也抵挡不住。”

　　一些刚刚来到这里的仙王们，看到这么恐怖的杀伐之气，都对杨一很不看好，毕竟这样恐怖的心神冲击，再家上森巴的干扰，很难想像杨一还能够度过去。

　　“轰隆！”

　　劫云不仅散发出了杀伐之气，而且还有阵阵的雷霆在闪烁着，令人感到震撼，紧接着，一股巨大的威压瞬间出现，甚至于劫云之上的那道锐利的锋芒都能够看到。

　　那一是一柄枪，散发着浓郁的杀戮的气息，仅仅还只是枪身裸露了出来，就令周围的虚空寸寸崩溃，足见这一柄枪的恐怖。

　　只怕都超越了许多的后天至宝，完全是杀伐之气凝聚而出，一枪轰出，足可以破灭时空，洞穿主宰领域，威力无穷。

　　“天啊，这……这是杀戮之枪啊，传闻杀戮之枪乃是天地间诞生的一件恐怖的先天至宝，不过它不是消失不见了吗，怎么会在劫云内出现？”

　　“杀戮之枪，厉害，它甚至比鸿蒙始轮还要厉害，因为它专司杀戮，天地间所有的杀伐之气都归它掌控，威力绝伦，简直无法想像。”

　　“不过这并不是真正的杀伐之枪，这仅仅只是劫云模拟出来的一道杀伐之枪的虚影罢了，不过虽然仅仅只是虚影，但威力也不容小觑啊，已经超越了许多的后天至宝了。”

　　在劫云中露出了一截枪身，锐利得无法想像，杀伐之气无比的浓郁，就好似要收割性命，降下杀戮一般，任何人都无法抵挡。

　　这就是杀戮之枪的一道虚影，真正的杀戮之枪，别说是直接降临了，就算是一道枪影，都足够湮灭主宰的存在的，先天至宝在某种程度上，是可以媲美一尊强大的仙帝的。

　　杨一看着虚空之中的杀戮之枪的虚影，他的眼睛微微一眯，忽然就大笑了起来。

　　“哈哈，我杨一的意志，连上天也无法改变！我说过，第九道劫难就不用再出现了，九宫幻影，九宫大阵，给我破！”

　　杨一的话，狂妄无边，充满了无穷无尽的霸气，他瞬间便施展出了九宫幻影，八十一道身影瞬间出现，并且迅速地布置出了九宫大阵。

　　“轰！”

　　三千六百倍的力量轰然爆发，整个空间光是微微的接触到一点点的力量，都瞬间崩溃了，三千六百倍的力量就仿佛不属于这个时空一般，无法阻挡。

　　强大的力量就犹如风暴潮水一般，疯狂的向着虚空之中的那巨大的劫云轰去，杨一竟是还要将仙王大劫的劫云摧毁。

　　震撼，实在是太震撼了，杨一施展出了三千六百倍的力量，这些之前没有看到过杨一施展三千六百倍力量的仙王，或者是主宰，他们都被眼前的一幕震惊得目瞪口呆。

　　实在是无法想像啊，三千六百倍的力量，犹如风暴一般，狠狠地冲击着他们的心灵。

　　“三千六百倍的力量，这……这怎么可能？”

　　“只怕连主宰都要被这股力量直接轰穿领域啊。”

　　“九宫幻影大成，这杨一居然将九宫幻影修炼到了大成，实在是有些不可思议，当初的九宫仙帝还没有晋升仙帝的时候，凭借着九宫幻影大成，横扫所有仙王主宰，看来又要出现一个怪胎了。”

　　“杀戮之枪在这股力量面前，似乎也显得那么的渺小，杨一晋升仙王是没有什么悬念的了。”

　　这些仙王们都是远古的仙王或者主宰，他们对于远古之事，实在是太了解了，当初九宫仙帝没有成为仙帝的时候，那是何等的威风？直接横扫四方，震慑八荒，任何仙王主宰，在他的九宫大阵面前都要甘拜下风，原本九宫仙帝之后，已经再没有人能将九宫幻影修炼到大成了，却没想到今日杨一能够成功地将九宫幻影修炼到大成之境。


第0714章 仙王陨落

　　汹涌澎湃的力量直接轰向了虚空之中的劫云，那原本只露出了一半枪身的杀戮之枪也仿佛感到了威胁一般，枪身上散发出一道道凌厉的枪影，洞穿虚空。

　　不过没有用，遇到等闲的仙王，或许就凭借这些枪影就能够斩杀了，但杨一则不同，哪怕就是主宰也要被他的九宫大阵的力量轰飞，更别说这只露出一半的杀戮之枪了，只见巨大的力量如狂涛骇浪一般，直接将杀戮之枪轰的寸寸皆断。

　　随后那巨大的劫云也无法抵挡住如此凶猛的力量，纷纷的开始溃散。

　　劫云消失了，这个时候杨一能够感觉得到，这一次劫云是真的消失了，它再也不会凝聚了，因为第九道劫难实际上已经降临了，虽然仅仅只降临了一半就被打得粉碎，但它的确是降临了。

　　还从来没有出现过这么奇怪的现象，只降临了一半的天劫就被这样消失了，不过也从来没有人能够这样疯狂地去攻击劫云。

　　不管怎么说，劫云消失了，杨一也真正的成为了一尊强大的仙王，他的眼神再次看向了森巴，只见森巴的身躯虽然被熊熊的火焰燃烧成了灰烬，但他终究是不死体大圆满，祝融之火能够将他身躯燃烧成灰烬，但还是没有办法彻底的毁灭森巴。

　　所以没过一会儿，森巴的身躯又再次的凝聚了出来，不过此时他的延伸阴郁，已经再没有了之前的狂暴，他知道，现在的杨一已经不是他所能够对付得了的了。

　　杨一的身影高高在的站在虚空之中，他就好似真正的王者一般，连那些主宰都感到了一丝危险，杨一从开始的凝血境，一步一步终于达到了这样高的高度，成为了至尊仙王，站在了诸多修炼者的巅峰，举手投足间都能够毁灭无数人，甚至于他愿意，他都可以耗费大力气，将仙界的城池都一个一个的抹去。

　　仙王，主宰，或许在以前，是杨一眼中的无上强者，他们高高的站在巅峰，让他无法窥视，但是现在，他已经有实力俯视着他们了。

　　不过在这之前，杨一还要彻底的解决和森巴的恩怨。

　　“森巴，你我本无仇无怨，但你为了夺取杨某身上的巫族气运，而一直追杀扬某。你说得对，杨某不是真正的巫族，也不会去振兴巫族，所以，今天我便彻底的了结和你的恩怨，让你得到你想要的东西。”

　　杨一的声音就如滚滚的雷霆一般，在虚空中炸响。

　　森巴眼神微微一愣，随即闪烁着精芒，他不知道杨一此话的意思究竟是什么。

　　不仅是森巴，就连那些仙王和主宰们，也不知道杨一的话究竟是什么意思，要彻底的解决掉和森巴的恩怨，虽然他现在实力大增，但要想斩杀森巴，却有些不现实，那又如何解决恩怨？

　　“森巴，你所求的，不过是这具不死体所携带的巫族气运罢了。杨某得到巫族金身太久太久了，它也助我度过了不少的生死难关，但现在，我将这具不死体还于你巫族，从此，我杨一就是杨一，不再是巫族，与巫族恩怨也是一刀两断。不是我杨一的，终究不是我的，不死体，去吧！”

　　杨一的话，实在是震撼人心，那不死体内可是拥有着九滴祝融祖巫的精血啊，一旦完全的炼化，就能修成火神之躯，这可是媲美那些主宰巅峰，而且还拥有了真正不死的力量，就算是仙帝出手，也只能够镇压当初的祝觞而已，不能彻底地杀死祝觞。

　　这具不死体，在某种意义上，几乎可以堪比一件无敌的后天至宝，甚至隐隐的可以和先天至宝相媲美，而且这具不死体还没有意识，也就是说，任何人都可以得到，只需要在其中刻下自己的印记，那么就可以彻底的掌控。

　　这样的一件拥有无穷无尽作用的不死体，杨一居然就这么直接舍弃了。

　　“轰！”

　　杨一的元神瞬间从不死体内遁出，他的元神现在已经能够彻底的独立存在，每一尊仙王都可以独立的存在，本来他的元神是蛟龙元神，无比的巨大，一出现便是上万丈，非常的恐怖，但到了仙王也可以随意的变化了，于是杨一还是按照以前的模样化出了身影。

　　此时这具蕴含了祝融祖巫精血的强大不死体，就这么静静的飘荡在虚空之中，里面属于杨一的一切痕迹都已经被杨一抹去了，它现在就好似一件至宝一般，属于无主之物。

　　森巴的神色越来越凝重，他知道，巫族的气运并不是伴随着杨一，而是伴随着这具不死体的，若他能够得到这具不死体，不仅力量大增，可以不用畏惧仙帝之下的任何人，纵横仙界，尤其是修成火神之躯后，更加的恐怖，而且还能够得到巫族的残留气运，完成他振兴巫族的愿望。

　　“杨一，我承认，我小看了你，从此之后，我森巴，欠你一个人情！”

　　森巴声音低沉着说道，尽管他知道杨一送出这具不死体，有着他自己的考虑，但这样一件大礼，以现在杨一的实力，他不送出不死体，又有谁能够逼迫他交出不死体？

　　所以，这个人情，森巴会铭记于心！

　　“嗖！”

　　杨一也没有说话，而是大手一招，便将不死体向森巴送去。

　　在旁边的这些仙王和主宰，眼神中都闪烁着贪婪之色。

　　“这可是一具有可能修成火神之躯的强大存在啊，火神之躯，连仙帝都杀不死，啧啧，简直可以无敌于仙界了，一旦得到，几乎是一步登天！”

　　“巫族不死体，本就拥有着神奇的力量，可以不死，虽然力量差不多，但这点却比我们仙王们要强大太多太多了，我们可没有不死这样逆天的能力。”

　　“一旦得到了不死体，几乎就立于不败之地了。”

　　这些仙王或者主宰，的确是已经动了贪婪之心，因为这实在是太有诱惑了，现在的这具不死体，不像其他的不死体，仙人不能控制，它经过了和杨一长期的相处，实际上已经发生了很大的变化，可以被任何人都控制住，这就让这些仙王或者主宰更加抑制不住的心动了。

　　“哈哈，如此大礼，森巴，你怎么可能得到？还是该我雷暴仙王得到这具不死体。”

　　就在这时，虚空中徒然出现了一道雷霆，这道雷霆居然发出了一阵笑声，随即化为了一个浑身都沐浴在雷霆之中的强大仙王。

　　他是雷暴仙王，掌控雷霆，是以雷之法则成为的仙王，力量强横无比，乃是仙王之中都比较强大的存在，他现在突然出现，居然就是为了夺取这具蕴含了祝融祖巫精血的不死体。

　　“找死！”

　　杨一的眼神闪过了一道锐利的精芒，他的眼神仿佛瞬间便洞穿了虚空。

　　“冰髓珠，冻结！”

　　杨一张口一喷，一颗闪烁着冰寒之力的圆珠直接穿梭了空间，瞬间便到了雷暴仙王的身边，随即散发出了一道冰寒之力，整个空间都被冻结住，就连雷爆仙王的身躯都是微微一僵，但雷暴毕竟是强大的仙王，他身躯中的雷霆之力一闪，便将这些冰晶炸得粉碎。

　　不过这个时候，他的心中却猛的升腾起了一丝危险至极的气息，这股气息就好似死亡的气息一般，自从他修炼到了仙王之境，就已经许久许久没有再感受到这样危险的气息了。

　　“万雷狂暴！”

　　雷暴仙王仿佛知道了危险一般，他的身躯直接闪现出万道的雷霆，在虚空中狂暴的爆炸着，就算是仙王，也不能深入其中，不过此时这股力量已经远远的超越了仙王，就犹如死神降临了一般，无可阻挡。

　　“九宫大阵！”

　　杨一的声音无比的冰冷，九宫大阵瞬间发动，他的声音显得无比的冷漠，就仿佛从远古传来，这还是杨一第一次用九宫大阵来对付仙王。

　　三千六百倍的力量毫无保留的疯狂的涌动着，破灭一切，毁灭一切，以一种无可抵挡的威势，瞬间便将雷暴仙王淹没在了其中。

　　“啊……不，我是堂堂仙王，我从远古便存在啊，我是天之骄子，我受到命运的眷顾，我不会死……”

　　雷暴仙王的声音无比的凄惨，他的身躯更是爆发出了前所未有的雷霆之力，尤其是他的元神也显现出了真身，一头约有上千丈大小的火鸟。

　　一般来说，所有仙人的血脉都是神龙、凤凰、麒麟，像杨一，他的血脉是神龙，所以他的元神便是蛟龙，还没有真正的化为神龙，这雷暴仙王的血脉是凤凰血脉，元神是火鸟，也没有化为真正的凤凰。而一旦显现出了元神的真正模样，力量也是倍增，异常的恐怖。

　　不过这样的力量在杨一的三千六百倍力量面前是显得如此的渺小和不堪，就连劫云都被杨一的九宫大阵直接打散，再强大的雷霆都奈何不了杨一，又何况是雷暴仙王？

　　在九宫大阵之下，三千六百倍的力量不断地轰击着雷暴仙王，他的气息越来越虚弱，到最后，直接便无法感应到了，一尊堂堂的仙王，居然就这么的陨落了。


第0715章 大日主宰

　　静，无比的寂静，这里诸多的仙王或者主宰，都在这一刻无比的安静，他们仿佛无法相信眼前的事实一般，一尊仙王陨落了……

　　相对巫族来说，仙王的确要显得脆弱了许多，至少，巫族有不死体，强大异常，很难陨落，但仙王们则不然，他们的元神远远没有巫族不死体那么恐怖，只要力量强大到超越了他们所能承受的极限，仙王就会陨落。

　　不过仙王高高在上，除了在上古时候和巫族战斗，从而陨落了不少的仙王而外，到现在为止，也没有陨落过一尊仙王，但是现在，一尊堂堂的仙王，都直接陨落了，这实在是太震撼人心了。

　　“雷暴仙王完了，陨落了，连气息都感受不到了，彻底的灰飞烟灭。”

　　“恐怖啊，杨一晋升到了仙王，力量居然如此的恐怖，甚至于比主宰还要强大，难怪他能舍得舍弃那具拥有无限潜力的不死体。”

　　“杨一九宫幻影大成，仙王中几乎无敌，主宰都要退避三舍，又何况是雷暴仙王？他大概是忘了当初九宫仙帝是怎么成就仙帝的。”

　　“不错，九宫仙帝乃是远古时代最后一尊成就仙帝的，同时也是最年轻的仙帝，他在没有成就仙帝的时候，就凭借着九宫幻影霸绝天下，任何主宰都不是其对手，甚至于还斩杀了数名仙王和主宰，是在鲜血中晋升仙帝的。这个杨一拥有了九宫幻影，而且还能够修炼到大成，只怕就和九宫仙帝当初一样，大杀四方。”

　　这些仙王们心中都有些震撼，他们原本还有些贪婪的心，在雷暴仙王死后，都微微一惊，随即强行的压下了自己的贪念。

　　杨一高高的站在虚空之中，眼神冰冷，向着周围的仙王扫了一眼，眼神中满是威胁之色。

　　他现在已经具备了傲视群雄的力量，就算是面对仙王、主宰，他都不会有一丝的畏惧。

　　蕴含着祝融祖巫精血的不死体慢慢的飞向了森巴，这里的仙王也仿佛受到了雷暴仙王陨落的冲击，而不敢再有什么动作。

　　不过仙王们现在惧怕杨一，但那些强横的主宰可不畏惧，忽然之间，整个虚空之中都仿佛出现了一轮大日一般，这颗大日散发着光明而炽热的力量，向着四方释放着力量。

　　杨一和森巴都被笼罩在了这轮大日辐射的范围内，他们感觉到自身的力量仿佛在这一瞬间就受到了压制一般。

　　“唰！”

　　一只无比巨大的手，徒然就出现在了不死体的下方，要一把抓住不死体。

　　“主宰？”

　　杨一的眼睛微微一凝，他浑身的力量受到压制，这明显只有主宰的领域才能够做到，出手的是一尊强大的主宰高手。

　　“大日主宰，居然是大日主宰，传闻他早在远古时代便成名，虽然不如黑暗主宰、毁灭主宰这么恐怖，但也是纵横无数年，没想到他现在居然出现了。”

　　“不错，大日主宰拥有大日领域，一旦施展出来，就如一轮大日高挂虚空一般，就算是仙王高手也要被生生的困在里面。”

　　“大日主宰可不必雷暴仙王，他想得到不死体，几乎没有人能够抵挡。”

　　这些仙王都认了出来，这就是大日主宰，因为他那轮大日实在是太明显了，让人一眼便知道。

　　赫赫威名的大日主宰，悍然对杨一出手，准确点说是悍然出手抢夺蕴含了祝融祖巫精血的不死体。

　　“该死的大日主宰，这是我巫族金身，任何亵渎我巫族金身者，都要死，巫祖之影，杀！”

　　森巴也被笼罩在了大日主宰的领域之内，看到不死体就要落在了大日主宰的手上，他瞬间暴怒，身上的不死体瞬间便催动到了极限，还伴随着阵阵的仿佛来自远古的咆哮声一般，巫祖之影猛地向前抓出了一双大手，狠狠地向着大日主宰抓去。

　　这股力量也异常的恐怖，空间都纷纷的在这只手掌下化为了虚无。

　　但大日主宰却冷哼一声道：“小小的巫族，也敢在本尊面前放肆，大日领域，镇压！”

　　大日主宰乃是堂堂的主宰，现在森巴是在他的领域内，他就犹如神一般的存在，任何人都要受到他领域的压制，没有人能够在他的领域内挑衅他的威严。

　　因此随着他的大喝声落下，虚空之中的那轮大日释放出了强烈的光芒，化为了一张大网，好似从四面八方将森巴困住，更有领域的力量不断地压制。

　　“嘭！”

　　森巴的身躯瞬间崩溃，他被大日主宰的领域直接碾压得粉碎，不过森巴不甘，他的血肉在迅速地蠕动着，转瞬间便又重新的凝聚了出来。

　　大日主宰淡淡道：“巫族不死体果真神妙，不过在本尊的领域内，你不死也休想猖狂，大日领域，给我封！”

　　在主宰的领域内，他就是神一般的存在，可以掌控一切，任何人都无法对抗，除非能够打破领域，随着大日主宰的话音落下，虚空之中那轮大日射下了一道光芒，就好似能够融化万物一般，将森巴困在了里面。

　　正如大日主宰所说，他杀不了森巴，但是在他的领域内，却可以轻易的困住森巴。

　　这就是主宰的力量，和仙王有着巨大的区别，在主宰领域之中，巫族不死体除了不死的特性而外，没有任何的优势。

　　一尊强大的主宰领域内，甚至可以同时困住几尊强横的不死体高手。

　　大日主宰不理会森巴的吼声，他的嘴角露出了一丝笑容，因为他的手已经抓到了蕴含着祝融祖巫精血的不死体，他现在只需要轻轻的刻下印记，那么这尊不死体就归他掌控了。

　　“杨某之物，谁也无法染指，就算是主宰，也要付出代价！”

　　就在这时，一声冰冷的声音传进了大日主宰的耳中，与此同时，他的大日领域仿佛都在颤动了起来，天上的那轮大日也仿佛要崩溃一般。

　　“轰！”

　　一股令大日主宰都感觉到无法抵挡的力量瞬间爆发，他的大日领域，在这股力量面前是显得如此的脆弱，一触即溃。


第0716章 压迫主宰

　　杨一发动了九宫大阵，庞大的力量能够打破苍穹，囊括寰宇，镇压苍生万物，在这样的力量面前，主宰都要低头，领域也要被打穿。

　　“嗤！”

　　一阵很轻微的响声，整个虚空都破裂了，散发出了阵阵的恐怖气息，让人无法想像，悬挂在虚空之中的那轮大日，居然开始片片的崩溃分解，大日主宰的领域也开始崩溃。

　　杨一的九宫幻影力量之强大，简直匪夷所思，大日主宰的领域也无法抵挡住这样的恐怖力量。

　　“主宰的领域么？也不算什么，给我彻底的破灭。”

　　随着杨一的大喝声，整个虚空的主宰领域都开始破裂，瞬间便支离破碎起来，就连大日主宰的脸上也是一片苍白之色。

　　“嗖！”

　　杨一一步便跨越到了大日主宰的身前，大手一抓，便将不死体抓在了手中，随即一指点向了大日主宰，在这一指之下，他的冰髓珠更是疯狂的旋转了起来，一股股彻骨冰冷的气息笼罩在大日主宰的身边，隐隐的要将大日主宰都化为一片冰晶。

　　“杨一，本尊乃是堂堂主宰，你想杀本尊？那是妄想，大日领域，大日之力，破！”

　　大日主宰大吼一声，在他的额头上赫然都出现了一个大日的印记，散发出一道光芒，直接将冰髓珠的冰寒之气击得粉碎，随后大日主宰便一步后退，几步便消失在空间之中。

　　堂堂的大日主宰都逃走了，杨一的威势已经达到了令任何人都无法小觑的地步，说是如日中天都不为过。

　　“森巴，拿好不死体，你我恩怨两断，若下一次见到，就别怪杨某不客气了！”

　　杨一的眼神冷冷地看着森巴，现在他不会惧怕任何人。

　　“嗖！”

　　森巴一把便抓住了不死体，并迅速地刻下了印记，没过多一会儿，他边掌控住了这具不死体，实力大增，就算现在主宰高手要想困住森巴都要花费一些力气，如果等到那不死体内的三滴精血完全炼化的话，主宰都不是对手。

　　“杨一，你我恩怨没有两断，我森巴，欠你一个大人情！”

　　森巴的眼神看了看杨一，随即直接踏破空间离去了，他和杨一之间的恩怨，就这样了结了，从下界再到仙界，几乎伴随了杨一的成长之路。

　　森巴走了，带走了不死体，他必定会去潜心修炼，争取早日的将祝融祖巫精血完全的炼化，修成火神之躯，到时候，巫族席卷周天，仙界就要陷入一场真正的混乱，甚至于重新上古时期仙巫大战。

　　不过此时杨一的目光转向了鸿蒙始轮，这是一件先天至宝，所有的仙王们都在觊觎着，只是毁灭主宰等人声名赫赫，而且有足足的十多尊强大的仙王高手，非常之恐怖，所以到现在为止，也没有哪尊仙王或者主宰敢去争夺鸿蒙始轮的。

　　杨一的目光望了过去，他直接踏空而去，高声道：“毁灭主宰，你们想要炼化鸿蒙始轮，而后横扫一切，一统仙界，镇压万古，这简直是痴心妄想，杨某就不会让你们如愿。还有这里诸多的仙王散修们，他们即便在以前都是自由自在，但一旦你们炼化了鸿蒙始轮，就要对付一且违逆你们的人，就要扫灭一切不顺从你们的人，诸位仙王主宰们，你们自认谁能阻挡鸿蒙始轮？”

　　杨一的眼光一扫，他现在已经具备了无上的威势，所以这眼神一扫只下，都令这些仙王主宰们感到有些压力，不过他们也都是人精，存活了那么多的岁月，自然清楚，一旦鸿蒙始轮真的让毁灭主宰等人掌握，只怕也就真是他们的末日。

　　毁灭主宰等人的野心极大，连远古仙帝们都要算计，又更何况是他们这些桀骜不驯的仙王主宰们？

　　看到这些仙王主宰们都眼神不善的盯着毁灭主宰等人，杨一的嘴角露出了一丝笑容道：“很好，毁灭主宰，你还没有炼化鸿蒙始轮第二层禁制，我们一起出手，破坏他们的炼化。”

　　杨一大吼一声，随即率先出手，九宫幻影瞬间发动，八十一道身影布置成了九宫大阵，三千六百倍的力量瞬间爆发。

　　狂暴无比的力量在疯狂的躁动着，尤其是这里的所有修士，也有些蠢蠢欲动。

　　毁灭主宰、天风主宰以及禁锢主宰，他们猛的飞上了虚空，施展出了领域。

　　“杨一，休得猖狂，毁灭领域！”

　　“天风领域！”

　　“禁锢领域！”

　　这三大主宰高手都纷纷的施展出了自己的领域，恐怖的领域力量几乎瞬间就将杨一笼罩在了虚空之中，狂暴的领域力量实在是太过凶猛，三尊主宰一起对付连领域都没有修成的仙王，这几乎还是第一次。

　　不过此时的杨一也的确是有资格让他们联合起来，他现在的力量甚至比之前的光明主宰还要强大，三尊主宰对付他，也不算什么。

　　修成了九宫幻影的杨一，不会有任何主宰敢小看他。

　　没有了不死体的杨一力量下降了不少，如果有不死体在，他施展出九宫幻影，力量会更加的狂暴，不过杨一并不后悔，他知道，那十二祖巫在他的身上有很大的算计，这一次他将不死体舍弃，只怕谁也无法想到杨一居然会做出这等事，几乎是自我舍弃这么强大的力量。

　　正是因为这出其不意的一举，杨一相信，那些巫族的十二祖巫也算计不到他了，至于他身上还有许多仙帝的算计，他日后也会一一的洞悉。

　　只有一种力量，那就是九宫幻影，杨一感觉到没有任何的算计，九宫仙帝这尊最后成就的仙帝，仿佛和杨一有着某种非比寻常的关系，杨一没有从九宫幻影中感到任何的恶意，甚至于还有种隐隐的亲近感。

　　九宫幻影要想修炼到大成，这几乎是不可能的事，除了当初的九宫仙帝而外，就只有杨一才修炼到大成了，就是那些修炼了九宫幻影达到了仙王之境的人，他们也没有谁将之修炼到了大成之境。

　　只有杨一，在晋升仙王后，对九宫幻影突然就有了领悟，就好似水到渠成一般，没有任何的不妥之处，就仿佛是天生的，杨一对九宫幻影就种亲近感。

　　而且在杨一的身上，他最为熟悉，陪伴他时间最长的东西，不是那具不死体，也不是冰髓珠，甚至也不是天雷之盘，而是在杨一修炼的九宫幻影，这是杨一从小就陪伴他在一起的。

　　杨一仿佛天生就对九宫幻影有着无法比拟的领悟，现在修炼到大成之后，就更是如此，施展出来也是如臂使指，越来越纯熟。

　　他被三个强大的领域笼罩住了，里面有狂暴的毁灭力量，也有禁锢之力，还有风暴之力，这三种力量相互的钳制着杨一，妄图将他彻底的镇压住。

　　但没有用，杨一身上的三千六百倍的力量能够冲破一切的禁锢，就算是后天巅峰至宝都无法抵挡的杨一的力量，随意随着他九宫大阵发动，这三尊堂堂主宰的领域纷纷的变形、挤压，最后也免不了有了一丝溃散。

　　“就凭你们这些领域就想要阻挡杨某？简直是痴心妄想！”

　　杨一一步向前，狂暴的力量几乎就直接推进，没有任何人能够阻挡得住他的脚步，他几乎瞬间便到了鸿蒙始轮的身边，巨大的蛟龙元神就要刻下印记。

　　与此同时，那些仙王们也终于动手了，他们看到杨一的凶猛无敌形象，他们也就开始肆无忌惮了，恐怖的后天至宝在虚空中不断的穿梭着，狂暴的仙王力量，恐怖的领域力量，直接轰向了那些正在全力炼化鸿蒙始轮禁制的仙王们。

　　如此恐怖的力量，就算是毁灭主宰等人也要感到震惊和恐惧。

　　“毁灭主宰，今日就是你们的死期！”

　　杨一看到那些仙王也动手了，这么恐怖的力量，根本就没有谁能够阻挡得住，现在除非是发生奇迹，否则的话，毁灭主宰等人也要在这一阵攻击中损失惨重。

　　毁灭主宰等人脸上都露出了一丝坚决，只见毁灭主宰猛的变化出了自己的元神真身，他和杨一一样，都是神龙血脉，巨大的蛟龙元神绵延上万丈，遮天蔽日，周身都笼罩着一层毁灭领域。

　　一般来说，主宰的存在或者是仙王，一般都不会变化出元神真身，不过一旦到了变化出元神真身的时候，那就意味着是要拼命了，能够将毁灭主宰等无比古老和强大的存在，都逼迫得变化出元神真身来拼命，足见这些仙王主宰们聚集起来的力量有多么的凶猛了。

　　“好，让杨某再送你们一程！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝冷笑，随即他便再次施展出了九宫大阵的力量，三千六百倍的力量化为了一头巨大的神龙，呼啸着向着毁灭主宰等人轰去，杨一的这一击，几乎就相当于数尊主宰的力量，声势惊人，就连毁灭主宰等人看到了都发出了愤怒的吼声。


第0717章 横扫一切

　　杨一再加上诸多仙王主宰的力量，一齐轰向毁灭主宰等人的领域，那是多么恐怖的力量？如山呼海啸一般，仿佛天地都要崩溃，虚空直接被打得成了虚无，毁灭主宰等人也要在这么恐怖的力量面前颤抖。

　　“轰！”

　　巨大的力量直接打破了毁灭主宰等人的领域，他们无所不能，强大无匹的领域，居然就在此时，纷纷的破碎，力量大损。

　　领域就是一个主宰的根本，但是现在，毁灭主宰等人的领域都被打穿了，他们已经到了穷途末路。

　　“毁灭主宰，鸿蒙始轮，有能者居之，给我过来！”

　　杨一对鸿蒙始轮势在必得，大手一抓，就要将巨大的鸿蒙始轮抓在了手中，因为此时毁灭主宰等人已经被打飞，他不再担心毁灭主宰等人的阻挡，只要他将鸿蒙始轮抓在手中，终有一天，他就能够将鸿蒙始轮炼化。

　　一件先天至宝，足以让任何人都彻底的疯狂，除了杨一而外，还有其他的一些主宰脱颖而出向着鸿蒙始轮抓去，为了这一件先天至宝，就算面对杨一的绝强力量，他们也在所不惜。

　　“你们也想与杨某争夺鸿蒙始轮？不知死活，九宫大阵，杀！”

　　杨一看了看身后几乎是成群的高手，眼中一寒，直接施展出九宫大阵，化为了一张巨手，狠狠地向着后面的仙王们拍去。

　　那巨大的手掌破碎虚空，无比的恐怖，让人达到了无法想像的地步，仙王高手稍微的碰到都是元神崩溃，不死也要重伤，主宰的领域碰到，领域都要急剧的震荡，仿佛要破碎崩溃了一般。

　　杨一再次大发神威，简直是霸绝天下，对鸿蒙始轮势在必得。

　　“唰！”

　　杨一的身影果真来到了鸿蒙始轮的旁边，他狠狠的对着鸿蒙始轮一抓，脸上露出了一丝笑容，这巨大的鸿蒙始轮就要被杨一收走。

　　但就在这时，整个鸿蒙始轮都发出了一阵轻微的轰鸣声，紧接着，巨大的身躯内仿佛在震动一般，开始散发出一道又一道金色的光辉，与此同时，还带着一丝无人能够亵渎的告诉气息。

　　“嘭！”

　　杨一的身影倒飞而去，他感觉到了一股他都感觉到恐惧的力量，简直无法抵挡，从鸿蒙始轮身上传递出来，将他直接弹飞。

　　“轰！”

　　鸿蒙始轮动了，它那无法想像的巨大身躯开始在虚空之中慢慢的旋转了起来，挥洒出一道道的光辉将毁灭主宰等人给笼罩在了里面，而此时毁灭主宰等人都疯狂地大笑着。

　　“哈哈，哈哈，杨一，还有你们这些散修，你们这些背叛仙界之人，不遵从我仙界命令的人，今天你们谁也无法阻挡本尊了，鸿蒙始轮终于被我等炼化了第二层禁制。”

　　毁灭主宰在光辉之中似乎恢复得特别快，在这千钧一发之际，毁灭主宰等人居然炼化了鸿蒙始轮的第二层，这实在是杨一都无法想像的变化。

　　鸿蒙始轮里面有多层的禁制，就算是炼化了第一层禁制都没有什么作用，只有炼化了第二层禁制，才能够简单的掌控鸿蒙始轮，其中就有能够令鸿蒙始轮发挥出一点威力的能力。

　　现在鸿蒙始轮被毁灭主宰等人炼化到了第二层，这非常的恐怖，鸿蒙始轮乃是真正的先天至宝，先天至宝就相当于一尊仙帝，想想仙帝有多么恐怖吧，简直就无法阻挡。

　　随着毁灭主宰的疯狂笑声落下，他的身上爆发出了一团杀机，猛然之间，鸿蒙始轮动了，就犹如一座巨大的山峰一般，恐怖的气息令所有人都感觉到呼吸要窒息一般。

　　这就是气势的压迫，先天至宝相当于仙帝，仙帝的压迫那是多么的恐怖啊，这些仙王们都亲眼见到过仙帝出手，那是他们从来都无法想像的存在，就算是主宰，和仙帝比起来那也是天壤之别，根本就不能相提并论，就算是十个百个主宰都无法和仙帝相媲美。

　　这就是先天至宝，横扫一切！

　　“轰隆！”

　　巨大的鸿蒙始轮动了，这一动就散发出了强大的压迫力，没有任何人能够阻挡，哪怕就是杨一，他全身也在巨大的力量的挤压之上，他的身影不是最快的，但也在疯狂的向后退去，想要穿梭空间而去。

　　但已经迟了，鸿蒙始轮猛的散发出了一道金光，随后就好似猛烈的颤抖一般，直接向着前面横扫而过，恐怖的气息令仙王都要魂飞魄散，感受到死亡的气息。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数的仙王在惨叫着，他们可是堂堂的仙王，纵横无数的岁月，但是现在，他们就在鸿蒙始轮的这么一横扫之下，元神崩溃，根本就没有一丝的抵挡之力，直接就被鸿蒙始轮碾压得粉碎。

　　甚至还有仙王施展出后天至宝，但后天至宝虽然也是至宝，却无论如何都不能和先天至宝相提并论，甚至于后天至宝都是仿照着先天至宝来炼制的，自然不能抵挡。

　　那些后天至宝也被鸿蒙始轮直接碾压，没有任何人能够抗衡到一般。

　　还有主宰，他们在领域中就是神一般的存在，任何力量进入到了他们的领域内都要受到压制，不过随着鸿蒙始轮的横扫而过，那股狂暴而神圣的力量，甚至直接就将他们的领域轰得粉碎，别说是受到压制了，就是一点点的停顿都不可能。

　　无敌，无法阻挡，哪怕就是之前的杨一也没有这股横扫一切的气概，这简直就不能以常理来揣度了，在鸿蒙始轮之下，任何的阻挡力量都要化为虚无。

　　那巨大的鸿蒙始轮也临近了杨一，杨一仿佛能够看到毁灭主宰等人肆意而狰狞的笑脸。

　　“哼，九宫幻影，九宫大阵，破！”

　　杨一大吼一声施展出了九宫大阵，恐怖而狂暴的三千六百倍的力量瞬间爆发，同样有着一股横扫诸天的气概。

　　不过现在这等横扫诸天的力量，在鸿蒙始轮面前，依旧是不堪一击，杨一的力量寸寸的瓦解，他的脸色一白，整个人也被鸿蒙始轮直接震飞。


第0718章 组建联盟

　　鸿蒙始轮的力量无法阻挡，就算是杨一的九宫大阵，也无法阻挡住鸿蒙始轮的力量，杨一看了看鸿蒙始轮无可阻挡，横扫诸天的声势，眼中闪过了一道精芒，随即不再逗留在这里，直接穿梭空间而去。

　　鸿蒙始轮的确是强横无比，但仅仅炼化了第二层的毁灭主宰等人却无法将鸿蒙始轮收进体内，只能够不断的炼化，至少要炼化到第五层，才能够施展得如臂使指。

　　不过到了那时，只怕就真的没有人能够阻挡住鸿蒙始轮的凶威了。

　　“嗖！”

　　杨一穿梭空间，也不知道到了哪里，他钻出了虚空，发现这里是一片陌生的虚空，不过以他现在的修为，倒不会惧怕什么了。

　　“现在鸿蒙始轮被毁灭主宰等人控制住了，声势惊人，日后必定将横扫诸天，仙界都要被一统，再没有人能够威胁到毁灭主宰等人的威严了。好在他们还没有将鸿蒙始轮炼化到如臂使指的地步，否则我也不会这么轻易地就逃走了。现在必须回到力量之城中，最好是能够联合起那些闲散的仙王或者主宰们，组成联盟，一同对抗毁灭主宰。”

　　杨一在心中寻思着，他知道现在毁灭主宰等人声势大增，鸿蒙始轮一下便横扫了诸多的仙王，那些闲散的仙王主宰们自然不甘心就这么被毁灭主宰等人统治，不愿意向他们臣服，所以这个时候组成联盟是再好不过的了。

　　现在整个仙界已经大乱了起来，俨然有股上古大战时的味道，南方仙界已经全部是巫族的天下，有森巴坐镇，也没有什么人和他硬碰，所以许多仙人都逃到了其他的仙界。

　　杨一正要穿梭空间的时候，忽然一阵光明的力量出现，两道熟悉的身影出现在了杨一面前。

　　“光明主宰？未央仙妃？你们怎么会在这里？”

　　杨一眼睛微微一眯，这两道身影居然是光明主宰和未央仙妃。

　　光明主宰微微一笑道：“杨道友果然非常人所能及，在鸿蒙始轮内借助里面庞大的混沌之气晋升到了仙王之境，而且还将九宫幻影修炼到大成，连主宰都能力敌，果然造化不浅。”

　　对于这个光明主宰，杨一还是有些忌惮的，不过光明主宰和毁灭主宰等人也是死对头，现在情况下，他们倒是可以联合起来。

　　杨一心中一动，于是说道：“光明主宰，相信你现在已经看清楚形势了，毁灭主宰等人野心勃勃，妄图主宰仙界，所有仙人都要匍匐在他们的脚下，光明主宰能够臣服于他们吗？”

　　光明主宰摇了摇头道：“就算本尊想臣服，他们只怕也不会给本尊机会，好了，本尊今日前来就是想要和杨道友联合，召集整个仙界的其他仙王或者主宰高手，一同来暂时抵挡毁灭主宰，杨道友觉得如何？”

　　杨一心中一喜，点了点头道：“很好，杨某也正有此意，相信有了光明主宰的加入，这个联盟就一定能够不断的壮大起来。”

　　本来杨一想要组建联盟，以他的实力自然可以，不过他毕竟名声不显，那些古老的仙王或者主宰哪里会理会杨一，但有了光明主宰则不同，他是可以同黑暗主宰、毁灭主宰等人相媲美的存在。

　　“好，既然光明主宰愿意联盟，那我们现在就回到力量之城中去，详细商讨建立联盟的事。”

　　杨一说完，便和光明主宰以及未央仙妃穿梭空间，直接回到了力量之城。

　　力量之城和杨一临走时没有什么区别，只不过仙人更加多了，君一龙管理得也是井井有条。

　　杨一回来后，就立刻联合光明主宰，以光明主宰的名义，向着仙界所有的高手传递消息，在力量之城组建了散修联盟。

　　之所以称之为散修联盟，大家都是经过思量的，在仙界的那些大门大派中的仙王老祖们，他们有门派的牵累，基本上都被毁灭主宰等人控制住了，而没有被控制住的，大多数都是独来独往的散修们，所以这个联盟的名字更加的贴切。

　　以光明主宰的名义散发出消息，自是非同小可。

　　接着又过了些时日，仙王们倒是没有出现一个，但许多仙君倒是慕名来投靠了，他们都是看着光明主宰的名声而来。

　　这些仙君们不管怎么说也是一股力量，虽然对付毁灭主宰没有什么作用，倒是可以帮忙管理力量之城，随着光明主宰发出联盟的消息后，从四面八方就涌来了无数的仙人，力量之城虽然庞大，但也有些捉襟见肘，为此杨一还施展大神通，将整个力量之城都扩大了百倍，为以后源源不断的仙人到来做好了准备。

　　不过始终没有仙王的前来，杨一等人组建的这个联盟也是无济于事。

　　杨一和光明主宰其实都清楚为什么没有仙王前来，是因为现在的力量之城还够不上什么强大，一旦毁灭主宰携带着鸿蒙始轮前来，整个力量之城都要毁于一旦，就算是组成联盟也没有什么作用。

　　除非力量之城能够变的固若金汤，给那些散修仙王们一丝希望，那么就会有许多的仙王加入了。

　　但能够抵挡鸿蒙始轮这件先天至宝之物，至少杨一还真没听说过。

　　光明主宰紧皱着眉头，他深深的知道毁灭主宰等人的心思，一旦让他们真正的将鸿蒙始轮修炼到了第五层，那他们就要动手，横扫诸天，无人能敌。

　　所以现在留给他们的时间已经不多了。

　　未央仙妃本来是没有到时空绝域的，不过她也幸好没有到时空绝域，否则的话，杨一毁灭时空绝域，那未央仙妃也绝对无法承受住时空绝域毁灭时的恐怖力量。

　　至于未央仙妃为什么又会被光明仙王带来，杨一也不想去了解，这个未央仙妃身上有秘密，但杨一以现在的实力，这些秘密对于他来说已经是可有可无。

　　未央仙妃忽然微微一笑道：“其实阻挡鸿蒙始轮也并非没有办法，甚至于不仅是鸿蒙始轮，还有其他的先天至宝，都能够阻挡。在仙界，曾经有一件神奇之物，有了它，先天至宝都无法对它造成什么伤害。”

　　杨一心中一动，光明主宰的眼神也望向了未央仙妃，他还是不知道未央仙妃指的是什么。

　　未央仙妃的眼神大有深意地望了望杨一，随后才说道：“这件神奇之物其实就是撑天柱，当初撑天主支撑整个仙界，连先天至宝都无法伤害到撑天柱，只是最后被巫族的十二祖巫召唤出了巫祖真身，这才打破了撑天柱而已。所以如果能够找到撑天柱，那就能够将力量之城铸造得固若金汤，就算是毁灭主宰等人真的掌控住了鸿蒙始轮也不惧。”

　　未央仙妃的话，让光明主宰有些意动，他当然知道撑天柱的神奇，而现在仙界如此的凋零，其实也是因为撑天柱的破碎的原因。

　　一旦撑天柱重新的支撑起整个仙界，甚至于五大仙界都会慢慢的重新融合在一起，并且混沌之气也会渐渐的衍生，到最后重现仙界往昔的荣耀。

　　不过光明主宰更是知道，撑天柱早就已经被巫祖真身打得粉碎，化为了不知道多少碎片消失在了天地间，就连他纵横仙界无数年，也没有听闻在哪里有着撑天柱的。

　　“撑天柱的确是有这样的力量，但撑天柱早就成了碎片，散乱在了各个时空，要想寻找到它们，这无异于痴人说梦，这根本就是不可能的事。”

　　光明主宰淡淡地说道。

　　未央仙妃却微微一笑道：“对别人或许是痴人说梦，但对于杨道友就不同了。”

　　光明主宰听着未央仙妃的言外之意，顿时眼神一凝，盯着杨一道：“杨道友，你难道有撑天柱的消息？”

　　杨一心中也生出了一丝异样，当初他在下界之时，身怀撑天柱或许能够瞒过别人，但绝对瞒不过未央仙妃，所以未央仙妃知道也不算什么。

　　只是杨一没有想到撑天柱居然有这样强横的力量，能够抵挡先天至宝，不过仔细一想似乎也是理所当然，能够有撑天之能，如果不强大，又如何撑天？

　　不过在杨一体内的撑天柱却显然懦弱不堪，至少以现在杨一的眼光，他在下界苦心收集到的撑天柱，现在几乎就是一个小小的玄仙都能够毁灭它，离抵挡先天至宝还差得很远。

　　杨一直接将天雷之盘施展了出来，里面的撑天柱直接被杨一抓到了手中，顿时，整个力量之城中都似乎充满了混沌之气。

　　光明主宰望着杨一手上巨大的撑天柱，脸上露出了一丝震惊，他的眼神满是惊喜道：“好，好，很好，没想到杨道友居然有撑天柱的碎片，真是造化。只要再找到一些其他一些庞大的撑天柱碎片，就算不是完整的撑天柱，也能够略微的抵挡住鸿蒙始轮的凶威了。”

　　光明主宰显得很高兴，大笑的说道，毕竟鸿蒙始轮就好像一块巨石一般压在他的心上，现在一想到能够有抵挡鸿蒙始轮的办法了，如何能不高兴。


第0719章 感应撑天柱

　　不过杨一虽然有撑天柱，但也不过仅仅只是碎片而已，靠着这点撑天柱就去抵挡鸿蒙始轮，无异于是螳臂当车。

　　“撑天柱目前只有一点点而已，现在我已经晋升到仙王之境，倒是可以凭借着这些撑天柱残片来感应到其他的一些撑天柱。”

　　现在的确是生死存亡之际，光明主宰也顾不得许多了，急忙说道：“好，好，事不宜迟，现在杨道友就赶紧感应其他的撑天柱残片，一旦感应到了，不论如何我们都要得到，否则毁灭主宰一旦杀来，我们都不是其对手。”

　　杨一也点了点头，随后盘膝坐下，准备以无上的法力感应其他的撑天柱残片，而光明主宰和未央仙妃则为杨一护法。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一大手一抓，那巨大的撑天柱直接飞到了杨一的头顶，散发着浓郁的混沌之气，滋润着杨一全身。

　　但杨一却并没有修炼这些混沌之气，他将整个心神全部都沉寂在了撑天柱之内，开始感应着其他的撑天柱。

　　原本撑天柱之间相互都有联系，但杨一一直都没有尝试去感应，主要就是因为随着杨一修为的突飞猛进，这些撑天柱对杨一再没有什么作用，直到现在未央仙妃说出了撑天柱的作用，居然能够抵挡住先天至宝鸿蒙始轮，这让杨一有些震撼，所以才要感应到其他的撑天柱。

　　不过这感应撑天柱，明显也不是一件轻松的事，广袤无垠的仙界，无穷的广阔，甚至还有诸多的小世界，这些小世界都是一些至少仙王级别的存在开辟的，就如洞府一般，附着在仙界之上，但又自成一个空间。

　　不管是仙界还是小世界，都被杨一一一的感应，不过都没有寻找到一丝撑天柱的痕迹。

　　转眼三天便过去了，看着一动不动的杨一，光明主宰都有些着急了，他看了看未央仙妃道：“未央仙妃，杨道友真的能够感应到撑天柱？”

　　未央仙妃却微微摇了摇头道：“此等隐秘，又有谁知道？况且当初撑天柱被巫族十二祖巫召出了巫祖真身，将之打得粉碎，从此撑天柱就下落不明，谁也没有见到过，杨道友能不能感应到撑天柱，这谁也无法知道。”

　　光明主宰眼神中闪烁着精芒，低沉着声音道：“不过杨道友乃非常之人，这一次大劫，他很可能是关键性的人物，或许别人找不到撑天柱残片，但杨道友一定能找到！”

　　光明主宰仿佛对于杨一很有信心。

　　两人都不再说话，只是默默地等待着杨一寻找撑天柱的消息。

　　杨一的意识遨游过了东方仙界、西方仙界甚至是南方仙界，但都没有寻找到一丝撑天柱残片的气息，不过撑天柱那一丝若隐若现的联系却让杨一心中一震。

　　撑天柱乃是远古奇物，能够支撑起整个仙界，足见其有多么的神妙了，所以就算是被打得粉碎，它们之间也一定有一些联系，现在杨一忽然感受到了撑天柱的这丝联系，如何能不激动？

　　“等等，这丝感应越来越强烈了，这好像不是在仙界中的召唤，而是在别的空间，一个独立的空间？”

　　杨一心中一动，他感觉到这丝召唤很远很远，好似隔绝了重重的空间，不在仙界之中，倒像是在一个独立的空间。

　　“轰！”

　　杨一意念一动，空间纷纷的破碎，顿时，他按照撑天柱残片的指引，穿梭了层层的空间，忽然看到了一个广袤的世界，这个世界实在太过庞大了，简直相当于杨一在下界时候的一个性域一般，而且在里面还能够看到无数密密麻麻的人影，这些人影都充满了杀伐之气，到处都是一股恐怖的战争气息。

　　“这里面就有浓郁的撑天柱气息，这里一定有很大的一截撑天柱！不过这个空间好奇特，里面好像有一股很强横的意志，这是某位主宰强者的空间。”

　　杨一心中一动，立刻就想要进入这个空间，能够有这么广袤的空间，而且还依附着一道强横的意志，这明显是只有主宰才能够做到的。

　　仙王或者主宰，开辟空间，甚至于将空间内塞满了生灵，这都不算什么，就像是杨一，他现在也有能够开辟空间世界，可以放进亿万声明，不过他并没有这么做，因为这么做对他来说也没有什么好处。

　　不过有一些强横存在却喜欢在空间世界中放置许多的生灵，他在那个空间之中就是唯一掌控者，至高无上的唯一神。

　　“嗖！”

　　杨一的意识刚刚想要进入空间之时，一道虚幻的人影瞬间出现，这道虚幻的人影猛的一指点向了杨一的意识，顿时，一股无匹的战争意志侵入了杨一的心神，将他的意识打散。

　　这股战争意志极为的强横，甚至可以传递亿万重空间，直接降临在杨一的本体之内。

　　但杨一本体意志坚定，根本就无所畏惧，区区意志个根本就无法撼动杨一。

　　“轰！”

　　在杨一周围的光明主宰和未央仙妃都仿佛一下子感应到了，那一股强横的战争意志，他们都急忙向后一退，有些惊疑不定的看着杨一。

　　“哼，小小意志也想奈何杨某？真是痴心妄想，正好，杨某正在凝聚主宰之领域，各种意志正好给杨某领悟法则，战争意志，给我镇压！”

　　杨一大喝一声，随即全身心的意志瞬间爆发，九宫大阵仿佛也出现在了杨一的心神之中一般，组成了一股意志大阵，直接将这股战争意志给困在了里面。

　　现在杨一正在凝聚主宰领域，而领域杨一还不止想凝聚纯粹的火之领域，他还有黑暗意境，那么便可以再花费些时间领悟黑暗法则，现在又多了一点战争意志，也可以领悟战争法则，一旦他觉得是时候凝聚出领域的时候，到时候他的火之领域中就会蕴含着各种强大的法则，相辅相成，镇压一切！

　　在将这股战争意志成功镇压之后，杨一的眼神猛地睁开，眼神中露出了一丝精芒。


第0720章 战争主宰

　　杨一的眼睛睁开，看到的是光明主宰和未央仙妃一脸的惊讶。

　　光明主宰有些惊疑不定地问道：“杨道友，刚才你体内爆发出来的战争意志，实在太过恐怖，好似来自久远的远古一般，不，甚至似乎比远古还要古老，有一丝太古的气息。”

　　光明主宰乃是远古的人物，他的感应不会错的。

　　远古时期，已经是仙巫主宰天地之时，那时的仙巫都是强盛无比，但远古并不是天地的开始，在远古之前，还有太古。

　　太古之时，混沌初分，那时巫族和修士都尚且弱小，到处都是蛮荒太古巨兽，吞天噬地，极为恐怖。

　　那时的巫族和修士虽然都还远远没有远古那么强盛，但每一个太古之中的巫族或者修士，都拥有着惊天动地的大神通，否则的话也无法在蛮荒太古巨兽纵横的时存活下来。

　　因此太古时期每一个生灵都是强大无匹的，光明主宰、毁灭主宰，还有传闻被镇压的黑暗主宰等等这些主宰都是比较古老的了，是诞生在远古时期，但现在，光明主宰居然在刚才杨一爆发出来的一股战争意志之中感觉到了一股远远强过远古，仿佛是来自太古的气息，如何不让光明主宰震惊？

　　杨一看着光明主宰，淡淡道：“的确，这是我在感应撑天柱的时候，寻找到了一个广袤的世界，在这个世界之中，到处都充满着杀伐和战争，我想要进入到其中，就遭到了这一股战争意志的反击，看来很像是一尊主宰开辟的世界，撑天柱一定就在这个世界里。”

　　光明主宰眼神不断的闪烁，他低声念叨着：“战争意志？主宰开辟的世界，难道，难道说是那位伟大的存在？”

　　就在这时，光明主宰脸色一变，他的脸上也露出了一丝震惊。

　　看到光明主宰的变化，杨一皱了皱眉头道：“光明主宰，难道你知道这位开辟世界的存在？”

　　未央仙妃眼神也在不断的闪烁着，她忽然低沉着声音道：“光明主宰，难道真的是他？当初央帝曾经在说起一些强横主宰的时候，就曾经提到过几位，连他都杀不死的存在，其中就有战争主宰，难道杨一看到的那个世界就是战争主宰所开辟的世界？”

　　“什么？连仙帝都杀不死的主宰？”

　　杨一心中一惊，他深深的知道仙帝有多么的恐怖，那绝对是毁灭万古，破灭时空，无数时空的永恒主宰，任何人也不能违逆仙帝的意志。

　　似这等恐怖的存在，居然也有杀不死的存在，这如何令杨一不惊？

　　光明主宰也点了点头道：“不错，本尊猜想的也是这尊存在，强横的战争主宰！战争主宰诞生于太古，在太古就已经成就了主宰之躯，掌控世间战争之力，有人曾经认为，仙巫之战甚至都有战争主宰的影子，很有可能便是他推波助澜，所以才导致仙巫之战的惨烈爆发。越是大战，越是战斗得血腥，对于战争主宰就越有好处，他乃是掌控战争的主宰，有了战争他才有可能精进。不过他一直都没有成为仙帝王，而且自从仙巫大战爆发之后，战争主宰就再也没有出现过，没想到现在居然看到了他所开辟的世界。”

　　未央仙妃也点了点头，她对于战争主宰的了解都是从央帝口中所知，远远不及光明主宰这等古老的存在知道得详细。

　　“战争主宰居然是这么强横的人物？掌握战争，的确，在那个世界之中，我依稀看到了无穷的生灵都在厮杀，仿佛时刻都处在战争中一般，这点倒是有些像是战争主宰的风格。不过他也只是主宰而已，不管有多古老，他怎么能够抵挡住仙帝的击杀？”

　　杨一实在无法相信，一尊主宰怎么能够抵挡得了仙帝之怒，比如现在的鸿蒙始轮，一旦毁灭主宰等人将鸿蒙始轮完全的炼化，横扫诸天，无人能敌，就算是杨一，也抵挡不住。

　　鸿蒙始轮就相当于一尊仙帝了，主宰怎么可能抵挡住仙帝之威？

　　光明仙王淡淡一笑道：“杨道友有所不知，凡是太古时代诞生的强者，根本就不是我等这些远古强者所能比拟的，像战争主宰，他掌控战争，也可以化身战争之气，存在于所有战争之中，只要天地间一日有战争，那么他就可以依附在战争之中，就算被仙帝斩杀，他也可以在战争中重生。这种主宰强者，远远的超过了我等的想像，几乎是无限接近仙帝强者了。当然，若是仙帝真的要对付这些强横主宰，将之封印就是了，像你所得到的那祝融祖巫精血传承的祝觞，他也不是无法被宝帝杀死么？所以只能够用冰髓珠镇压。”

　　关于杨一的冰髓珠等等，杨一已经简单的诉说了一番，所以光明主宰等人早就知道了，的确，祝觞不是仙帝对手，但仙帝也无法将之斩杀，所以只能被镇压住，这倒是和那战争主宰等人有些异曲同工之妙，不过毫无疑问，一般这种强者才是最难对付的。

　　“如果撑天柱真的是在战争主宰所开辟的空间内，那就有些麻烦了，战争主宰为人最是自私不已，而且一旦有谁惹怒了他，他定不会甘休，掌控战争者，都有着强烈的杀伐之气，战争主宰在太古时代便是威名赫赫，斩杀的蛮荒太古巨兽不知道有多少了。”

　　光明主宰没想到撑天柱居然和战争主宰联系在了一起，他也显得有些犹豫。

　　杨一却微微一笑道：“哦？战争主宰和九宫仙帝比起来如何？”

　　光明主宰摇了摇头道：“不能比，战争主宰要比九宫仙帝古老得多，九宫仙帝是仙界最后一尊成就仙帝的存在，不过他也只是远古诞生的存在，远没有战争主宰那么古老。但仙帝就是仙帝，九宫仙帝的威严自然要比战争主宰强大得多。”

　　“不错，战争主宰再强大也仅仅只是主宰罢了，当初九宫仙帝还是仙王的时候，凭借着大成的九宫幻影，横扫仙界无敌，万千主宰都要，在九宫幻影面前颤抖，又何况是战争主宰？不管他是多么的古老，在杨某的九宫大阵面前，都无法抵挡。”

　　杨一充满了自信，就仿佛是九宫仙帝在世一般，拥有无敌的意志。

　　光明主宰脸色也显得严肃，低沉着声音道：“不错，不论战争主宰有多么强横，撑天柱我们必须得到，否则等到毁灭主宰前来，我们无法抵挡，走，现在就去战争主宰所创的空间之中。”

　　光明主宰也下定了决心，杨一点了点头，于是便和光明主宰以及未央仙妃，直接穿梭空间，向着战争主宰所创的空间世界飞去。

　　杨一和光明主宰都强横无比，至少都是仙王之境，穿梭空间来没有一丝的阻挡，未央仙妃虽然是仙君，但她拥有后天至宝中央之塔，因此也能够跟上杨一和光明主宰。

　　“嗖！”

　　三人很快便穿梭出了空间，他们感觉到现在已经远离了仙界，来到一处不知名的空间之中，此时在他们眼前，赫然出现了一个巨大无比的空间，正如杨一所说，犹如世界一般。

　　而且在这个空间中，的确还散发着浓郁的战争气息，里面仿佛有亿万兆的生灵都在相互的争斗着，庞大如史诗般的战争仿佛时刻都在进行。

　　“好浓郁的战争气息啊，这绝对是战争主宰所创的世界，除了战争主宰，没有谁会创造这样一个纯粹充满了战争气息的世界。”

　　光明主宰一脸的严肃，死死地盯着眼前巨大的世界，似乎是在警惕着什么。

　　“里面就有撑天柱残片，我们现在就进去！”

　　杨一的头顶上已经出现了冰髓珠，在这样危险的地方，来不得半点的放松，光明主宰同时也释放出了大光明珠，在他的身边不断的闪烁着光明的气息，他的光明领域也慢慢的释放了出来。

　　未央仙妃也大手一拍，她的身边迅速地被中央之塔给笼罩住了，她显得要小心翼翼许多，毕竟她是仙君，这里无论是光明主宰还是杨一，都要比她强大很多。

　　“这里有战争主宰的意志，不过我们都有至宝护身，倒不算什么，走，就算真的遇到了战争主宰，撑天柱也必定要得到。”

　　杨一的脸上闪过了一丝坚定之色，随即便率先向着这个充满了战争气息的世界中走去。

　　光明主宰也点了点头，和未央仙妃一前一后向着这个世界走去。

　　“轰！”

　　就在杨一触碰到这个世界的时候，一具高大的人影瞬间出现，他就好似上苍的主宰，周身都缠绕着杀伐之气，凌厉的战争气息扑面而来，高高在上的俯视着杨一等人。

　　“亵渎战争者，死！”

　　这明显只是个印记罢了，应该是战争主宰所留下守护整个世界的。这个虚影一出现，就从他的身边仿佛延伸出了一层淡淡的光明，里面仿佛还有金铁交接之声，就算是杨一都看出来了，这是战争领域！


第0721章 空间世界

　　在这个空间世界之内，居然有着战争主宰所遗留下来的战争印记，而且还有战争领域，极为的厉害。

　　当这战争领域直接笼罩住了杨一和光明主宰以及未央仙妃的时候，众人只感觉到心神都在剧烈的波动着，仿佛也受到了影响，有一种热血澎湃的感觉，这便是战争领域，现在光是被笼罩在里面就能够影响到心神了，足见这战争主宰的厉害之处。

　　光明主宰此时大光明珠散发着神圣的光明光芒，大喝道：“光明领域！”

　　“轰！”

　　光明主宰也释放出了他的领域，浩浩荡荡的光明领域与战争领域不断的交织争斗着，这战争领域极为的强大，掌控战争，金戈铁马，到处都是一片战争的气息，这是要践踏一切的领域。

　　“战争是永恒的主题，任何阻止战争者，都将受到惩罚。”

　　就在这时，这个战争主宰的虚影缓缓地开口，一股更加强烈的战争气息爆发了出来，在整个领域之中，光明领域也仿佛受到了压制一般。

　　光明主宰乃是远古时代的强者，掌控光明，是和毁灭主宰、黑暗主宰等古老存在同等的强者，但在这战争主宰的一道印记之下，领域居然都要被压制，实在是无法想像，这个战争主宰不知道达到了多么恐怖的境界。

　　“中央之塔！”

　　未央仙妃也施展出了中央之塔，上面闪烁着阵阵的光辉，一层又一层的禁制之力将未央仙妃保护在了里面，不受伤害。

　　当然，这也仅仅只是暂时不受伤害罢了，若是一直被困在这战争领域内，谁也说不清楚究竟会发生什么变故。

　　“哼，小小一个虚影，也敢放肆？九宫大阵，破！”

　　杨一终于出手了，他冷哼了一声，整个身影化为了九九八十一道身影，并且组成了九宫大阵，瞬间，三千六百倍的力量瞬间爆发，空间扭曲，气流爆炸，整个战争领域都仿佛扭曲、破灭着。

　　就算是主宰领域，也要被杨一的绝强力量轰得粉碎，战争主宰的确是厉害，但这不过是战争主宰的一个印记虚影罢了，力量连战争主宰真正力量的一成都没有。

　　但仅仅就是这连一成的力量都没有的印记，就已经让光明主宰和未央仙妃陷入了困境，不愧是作为太古时代的强大主宰，无限接近至尊仙帝。

　　杨一一拳将战争领域击溃之后，那战争主宰的印记便消失了，整个空间都呈现在了杨一等人的面前，看得无比的清晰，在下面，无数的人正在爆发出恐怖的战争，数万数十万人正在生死厮杀，热血、血腥、杀戮等等不断的充斥在整个空间之内，这简直就是一个战争的炼狱。

　　光明主宰和未央仙妃的脸色都有些不太好，刚才若不是杨一施展出了九宫大阵，他们处境堪忧。

　　“杨道友，这战争主宰怎么没有出现？”

　　这印记是和战争主宰本人息息相关的，照理说杨一破了他的印记，那战争主宰本人就一定会有感应，但现在却都还没有出现，这倒是有些奇怪。

　　杨一望了望下面这巨大的空间，淡淡道：“不管他是出现还是不出现，我们都要得到撑天柱，现在我已经感应到了撑天柱，越来越强烈了，一定就在这个空间内。”

　　光明主宰眼神闪烁着阵阵的精芒，他刚才看到了杨一的出手，心中也是震撼不已，虽然都传闻当初九宫仙帝的九宫幻影大成有多么的恐怖，但没有亲自看到还是无法想像到这么恐怖的力量，实在是震撼无比。

　　那种无敌的力量，铺天盖地，就犹如无发阻挡一般，他自付，就算是施展出了大光明珠，他的领域也绝对抵挡不住，要被强大的力量直接洞穿。

　　“嗖！”

　　杨一直接便跨入了这个战争空间内，光明主宰稍微一犹豫，还是跟了进去，一行三人刚刚进入到空间之后，就感受到狂暴的气息。

　　这股气息并不是一般修士的气息，而是战争的气息，无穷鲜血挥洒出来的战争之气。

　　在下面是两军对阵，不过这可不是普通人，杨一一眼望去，居然都是一些凝血境，甚至还有化形的高手，这些凝血、化形高手居然都仅仅只是普通的士卒而已，在猛烈地厮杀着。

　　而那些统领则至少都是通天高手，这样的一支大军，若是放在下界，简直就是横扫无敌，杨一所在的下界，没有任何人能够抵挡得过这一支军队。

　　但似这样的军队在整个空间内则是比比皆是，实在是寻常不已，这就是战争主宰精心创造的战争的世界，里面的主旋律就是战争和杀戮。

　　光明主宰感受到这里面的情景也是有些感慨道：“实在是厉害，整个空间已经成为了一个完整的世界，这里充斥着亿万的生灵，不断的厮杀，战争就是唯一的主旋律，而战争主宰则在空间内不断地吸收着战争的气息，不断的完善着战争领域，体悟着战争更深层次的奥秘，难怪他的战争主宰能够这么的强横。”

　　光明主宰有些感慨，若他要创造出一个空间，那自然是轻而易举，但要想让空间变为一个完整的世界，这就有些困难了，需要无数年的经营。而且还在空间中拥有如此众多，如此强大的生灵，这也不是短时间能够完成的，更何况，这里的混沌之气之浓郁，简直比仙界的混沌之气还要浓郁，更是适合这些空间里的人修炼，所以就算是普通人不修炼，化形都不算什么问题。

　　“这么浓郁的混沌之气，仙界都没有这里的混沌之气浓郁，难道光明主宰、未央仙妃就没有想到什么吗？”

　　杨一忽然面色怪异地问道。

　　未央仙妃脸色一变，低沉着声音道：“难道是撑天柱？可如果是撑天柱的话，能够让这么大个世界都充满浓郁的混沌之气，不知道有多么的庞大，难道说战争主宰得到了撑天柱的主干？”

　　这么浓郁的混沌之气，简直有些匪夷所思，而能够在这么巨大的世界之中充斥着如此众多的混沌之气，除了撑天柱而外，再没有任何宝物能够做到这般的地步。


第0722章 战争旗帜

　　杨一的天雷之盘中可是有着撑天柱的残片，在这片空间世界之外倒还不算什么，可杨一一旦进入到了这片空间世界当中，天雷之盘内的撑天柱残片就都纷纷的颤动了起来，仿佛有一股无与伦比的吸引力要将它们都统统吸出天雷之盘。

　　这样的变化杨一哪里还不清楚，这说明这片空间世界之中，一定有着庞大的撑天柱残片，而且远远的要强过杨一的撑天柱。

　　光明主宰的眼神望向了虚空，他忽然低声说道：“其实本尊有些不好的预感，这战争主宰为什么没有出现？”

　　的确，这是一个很大的疑惑，以战争主宰之能，就算杨一等人靠近了这片空间世界的时候，战争主宰也应该能够察觉，但到现在，战争主宰却一直都没有出现，这实在是有些反常。

　　杨一根据撑天柱残片的感应，向着远处飞去，一路上到处都是恐怖的战争，也有一些强者发现了杨一等人，不过光明主宰略微释放出一丝气息就令这些人感到恐惧，毕竟光明主宰乃是主宰的强者，又哪里是这些人所能比拟的。

　　在整个空间内，能够比拟光明主宰的人，就只有杨一和那一直都没有出现的战争主宰。

　　“呼！”

　　杨一和光明主宰等人来到了一个高耸而神秘的神殿，在这个神殿之上，还有一副充满着战争气息的旗帜，根据这片空间之人所说，这是战争旗帜，伟大的战争主宰就在这座神殿内。

　　这片空间里的人都狂热地崇拜着战争主宰，认为战争主宰就是创始神一般的存在，是整个空间最伟大的存在，他们从来没有离开过这片空间，甚至以为这片空间便是整个世界了，他们又怎么知道，这片空间不过是广袤世界的一角罢了，而且还仅仅是一个人开辟出来的一个空间而已。

　　战争旗帜上面散发着浓郁的战争气息，这不是一面简单的旗帜，杨一感觉到了上面庞大的力量波动，这至少是一件后天至宝。

　　光明主宰看到那天空中的战争旗帜后，脸上变得有些严肃，低沉着声音道：“没错，这神殿里一定隐藏着战争主宰，这是他的至宝战争旗帜，本就是一件威力无穷的后天至宝，尤其是在这个空间内，到处都充满了战争的气息，这件战争旗帜所发挥出来的威力更加的强横，本尊的大光明珠都不是其对手。”

　　显然，光明主宰对于这战争旗帜颇为的了解，而且杨一也看到了，在这战争旗帜上，果真存在着一股强横的气息，而且还在不断的从四面八方吸收着战争气息，这样充满战争的空间里，战争旗帜的力量将达到最强。

　　有战争旗帜在的地方，战争主宰就一定存在。

　　不过令杨一震撼的并不是这面战争旗帜，而是在战争旗帜之后，那一根犹如山峰一般粗壮的柱子，这根柱子高耸入云，就连杨一也不知道它究竟有多高，只是就这么静静的耸立在神殿之后就能够让人感受到一阵恐怖的压迫力。

　　这便是撑天柱残片，而这根巨大的柱子，毫无疑问，肯定是当初撑天柱的主干，如此庞大的撑天柱，难怪能够让这个空间有如此浓郁的混沌之气。

　　“好庞大的撑天柱啊，杨道友，不管战争主宰为何没有出现，我们都要先将撑天柱得到。”

　　光明主宰眼神中闪烁着阵阵的精芒，对着杨一说道。

　　杨一点了点头，在天雷之盘内的撑天柱残片兴奋异常，它们是想回归到这根主干中去，它们终究也只属于残片，最终还是要回归到主干中去的，好在杨一现在是用力量将之镇压住了，否则的话，撑天柱的任何残片都无法抵挡住这根主干的吸引力。

　　“嗖！”

　　杨一和光明主宰纷纷的飞上了虚空，他们都是仙王强者，而光明主宰甚至还是主宰的强者，领域一施展出来，威力无穷，杨一虽然不是主宰，但却可以堪比主宰，甚至比一般的主宰还要强大，这两人一起，就算是战争主宰突然出现，他们也不会畏惧。

　　“轰隆！”

　　光名主宰的领域一施展出来，将整根巨大的撑天柱都包裹了起来在领域之中，光明主宰就是神一般的存在，所以这根巨大的撑天柱开始晃动了起来，隐隐的要将其从地上拔出。

　　这样的动静是何等的庞大？整个神殿都在不断的颤动着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然从虚空中飞来了几个老者，他们身上都散发出了强大的气息，居然都是仙君的强者。

　　“你们到底是谁？居然敢亵渎神殿，就不怕战争主宰大人的惩罚么？”

　　杨一皱了皱眉头，这几个人都是这片空间土生土长的生灵，他们将神殿视为最为神圣的地方，或许他们能够修成仙君，也是整片空间中的最强者了，毕竟仙王也不是轻易能够诞生的，仙界这么多年，也仅仅只有杨一成为了仙王而已。

　　这几个仙君看到杨一等人不理会他们，于是悍然出手，一动手便是凌厉的战争气息，不过他们出手并不是直接攻向杨一，而是将力量输向了虚空中的那片战争旗帜。

　　“轰！”

　　受到这几尊仙君的刺激，战争旗帜就仿佛是被激活了一般，爆发出了恐怖的气息，那巨大的旗帜狠狠的一卷，就要将杨一和光明主宰卷入到战争旗帜中去。

　　“哼，敢惊扰战争主宰大人，就要受到战争旗帜的惩罚！”

　　这几个人仿佛是专门守护整座神殿一样，他们也能够激发出战争旗帜的力量，这实在是有些匪夷所思，或许是因为他们体内都充斥着强烈的战争气息的缘故。

　　战争旗帜本就是从战争之中诞生，浑身都充满了战争的气息，也是以战争气息来不断的增强力量的，现在被这几个人激发出了威力，虚空中形成了一股恐怖的气流，仿佛是从四面八方的战争气息都疯狂的进入到了战争旗帜之中。

　　看着战争旗帜的气势不断的增强，杨一嘴角露出了一丝冷笑，随即大喝道：“冰髓珠，冰封万里！”

　　“咔嚓！”

　　杨一施展出了冰髓珠，散发着浓郁的极寒之气，纷纷的将四周的虚空都冻结住了，就连这几名仙君的高手，也在这阵极寒之气中，被冻结成了一具具的冰雕。

　　冰髓珠很强横，乃是后天至宝，当初也是宝帝炼制来镇压住祝觞的祝融之火，足见这冰髓珠的厉害之处了，几乎可以媲美一般的仙王，根本就不是这几名仙君所能抵挡的。

　　不仅如此，恐怖的极寒之气还疯狂的向着虚空之中的战争旗帜冲击而去，隐隐的要将战争旗帜都要冻结住一般。

　　不过战争旗帜也是有灵，仿佛也知道冰髓珠的厉害，猛的喷出了一口恐怖的战争之气，化为了一个虚幻的巨人，一拳轰向了极寒之气，就如金铁相交一般，战争气息猛烈无比，居然直接就将这些极寒之气给冲散，渐渐的消散在虚空之中。

　　战争气息充满了铁血、凌厉等等的气息，威力非同小可，一旦施展出来，甚至于连冰髓珠也抵挡不住。

　　而现在也是如此，战争旗帜就喷出了无数的战争气息，宛如千军万马一般，向着杨一冲杀而来，而冰髓珠所喷出的极寒之气，根本就奈何不了这些战争气息，战争旗帜就犹如一个统帅一般，追击着杨一。

　　“有些意思，战争的力量，不过就算你掌控战争，也阻挡不了我。”

　　杨一的嘴角渐渐地露出了一丝冷笑，随即在他的身上，猛的飞出了一个又一个的欢迎，足足的八十一具，并且迅速地布置了一个古怪的大阵。

　　“轰！”

　　整个空间都仿佛破碎了，这是一股令战争旗帜都要颤抖的力量，这股力量，简直要将整个空间都要打破，这是杨一施展出了九宫大阵，足足三千六百倍的力量瞬间爆发，无人能敌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的力量直接如同是势如破竹一般的冲破了那些庞大的战争气息，碾压眼前的一切，所有的规则都被打破，所有的力量都无法阻挡。

　　这便是霸道，横扫一切的霸道，当初九宫仙帝便是凭借着这恐怖的九宫大阵，横扫一切主宰，并且成为最后一名晋升的仙帝。

　　现在杨一是第二练成九宫大阵的人，施展出来也照样充满了一股子的霸道，横扫一切，打破苍穹，谁也无法抵挡。

　　“轰！”

　　三千六百倍的力量直接轰在了那面巨大的战争旗帜之上，整个战争旗帜是用不知名的材质炼制而成，非常的珍稀，尤其是又在这样的一个充满了战争的环境里，它远远比一般的至宝要强横许多，但无奈遇到了杨一的九宫大阵，三千六百倍的力量它也无法抵挡，因此整面战争旗帜都在杨一那巨大的力量面前黯然失色，甚至于，上面还布满了点点的裂痕。

　　一件后天至宝，坚不可摧，但在杨一的力量之下，却显得如此的脆弱，仿佛随时都要被彻底的毁去。


第0723章 战争主宰出现

　　战争是铁与火所组成，所以这具战争旗帜也是如此，上面有着一柄巨锤和一团火焰，杨一的一拳将战争旗帜都要打碎，但没过一会儿，无穷无尽的战争气息进入到了战争旗帜里面，上面的巨锤和火焰仿佛活了过来一般，整具旗帜上面斑驳的裂纹已经消失不见了。

　　只要有战争的气息，这面战争旗帜就很难被毁去。

　　“轰！”

　　就在此时，光明主宰内的撑天柱动了，被光明主宰以无上的法力，生生的撼动了，在杨一天雷之盘里的那些撑天柱的残片，更是在疯狂的躁动着。

　　“轰！”

　　杨一舍弃了战争旗帜，将天雷之盘内的撑天柱残片释放了出来，面对这根巨大的撑天柱主干，这些残片都疯狂的向着主干飞去。

　　撑天柱乃是无上的神物，就算当初被巫祖真身打破，但只要将残片聚集在一起，还是能够重新恢复，现在杨一的残片融入了整根撑天柱的主干之中，令这根主干充满了更加强横的压迫力。

　　“好，好，好！有了这根撑天柱的主干，一旦将之炼成阵法，守护在力量之城，使之防御力达到恐怖的地步。虽然还不是完整的撑天柱，但也能够抵挡住几波鸿蒙始轮的攻击了。”

　　光明主宰看到这根撑天柱主干，心中抑制不住的激动。

　　杨一大手一抓，就要将这根撑天柱抓在手中，但就在这时，一股恐怖的气息爆发了出来，好似从那高耸入云的神殿之中爆发。

　　“何人胆敢在我战争神殿内放肆？”

　　这阵声音虽然平淡，但一听到人的眼中就仿佛让人感受到了一丝铁血的感觉，就好似战争随时到来，置身在千军万马的奔腾中一般。

　　这样的感觉，连光明主宰都抵挡不住，他的脸色变得凝重了起来，低沉着声音道：“战争主宰！”

　　毫无疑问，这个声音自然就是战争主宰的。

　　随着战争主宰的话音落下，在虚空之中猛的出现了一道漆黑的身影，这道身影直接向前一跨，就仿佛跨越了无尽的时空，直接来到了杨一等人的面前。

　　这是一个毫不出奇的中年男人，在他的身上，没有丝毫强大的气息，有些不符合主宰战争的强横存在，就好像他是一个再普通不过的人一般。

　　但杨一和光明主宰等人都不是普通人，自然不会这么肤浅，杨一看到了在这个中年男人的身边，空间都好似在主动的避让。

　　能够让空间避让，让战争气息散去，这样的人，在这片空间内，就只有战争主宰一人，因为整个空间都是他所缔造的，在这里，他就如神一般的存在，是真正的主人。

　　“光明主宰！”

　　这个男子淡淡地看了眼光明主宰，眼神平静无比。

　　但光明主宰的眼神却不平静，他深吸了口气，周身的光明领域也慢慢的收缩到只在他身边的一丈范围，沉声道：“战争主宰，我们这次前来，只是请求战争主宰能够割爱，将这根撑天柱主干让给我等，我们愿意付出任何代价。”

　　光明主宰对于战争主宰很是忌惮，毕竟每一尊生活在太古时代的存在，都是不简单的，远远比想像中还要恐怖。

　　战争主宰淡淡地看了眼那巨大的撑天柱主干，微微一笑道：“撑天柱主干乃是当初本尊趁着巫族祖巫和仙帝们争斗的时候得到的，也是冒了九死一生才得到的，现在你们一句话就要让本尊放弃撑天柱主干，你们觉得可能么？再说，你们又能拿得出什么样的条件来让本尊满意？”

　　光明主宰脸色沉了下去，的确，撑天柱主干对于这片空间也是有着无法替代的作用，至少有了这根撑天柱主干，整片空间内的混沌之气就会浓郁得无法想像，而且会产生许多的高手。

　　一旦撑天柱主干没有了的话，整个空间就远不会像这般的强盛，这根撑天柱几乎就是战争主宰这片空间的支柱，任谁都不会轻易地让出去的。

　　杨一忽然上前一步，眉毛一挑道：“战争主宰，你或许不知道现在仙界的情形，现在毁灭主宰等人已经基本掌控住了始帝遗留下的鸿蒙始轮，根本就无人能敌，只有撑天柱才能够抵挡一二。虽然战争主宰强大无比，但要想抵挡鸿蒙始轮还是要差点吧，所以，这撑天柱关系到我等的生死，相信战争主宰应该能够思量清楚的。”

　　看到战争主宰脸色没有什么变化，杨一继续说道：“更何况，一点聚集了撑天柱主干，杨某甚至就能够感应到更多的撑天柱，一定能够将撑天柱残片全部都寻找回来，让撑天柱重新聚集完整，到时候，就算是鸿蒙始轮也奈何不得。而且战争主宰还能到力量之城中来，杨某做主，将来完整的撑天柱所产生的混沌之气，将有一部分进入到战争主宰的这片空间内，绝对比现在的混沌之气还要浓郁，战争主宰觉得意下如何？”

　　杨一侃侃而谈，在这尊太古时代的强者面前也没有任何的畏惧，战争主宰看了看杨一，眼神死死地盯着杨一，忽然笑了起来。

　　“好，好，你叫杨一是吧，本尊虽然久在空间内闭关，但仙界所发生的事本尊还是知道一二的。杨一，你倒是一箭双雕，如果本尊真的同意了，那你就不仅仅是得到撑天柱，还得到了本尊的帮助，与你一起抵挡那毁灭主宰吧。哼，本尊逍遥自在，那毁灭主宰除非是狂妄之极，否则又怎么会招惹本尊？他最先要对付的还是你杨一，与本尊何干？”

　　战争主宰脸色一变，周身的气息猛的升腾了起来，隐隐有金戈铁马，杀伐不断的声音。

　　这是战争领域，之前只是一道印记所施展出来的战争领域就如此的强大，更何况现在还是战争主宰亲自来施展，就连杨一都隐隐的感到了一丝威胁，太古时代的强者，果然非同一般。

　　“离开吧，你们冒犯本尊之事可以不追究。”

　　战争主宰大手一抓，就要将撑天柱主干抓在手中，对杨一等人下了逐客令。


第0724章 战

　　不过那巨大的撑天柱却并不在战争主宰的手中，而是被杨一牢牢的掌控着，战争主宰的一抓，居然无法撼动这撑天柱的主干，稳如泰山一般。

　　“嗖！”

　　一道凌厉的目光落在了杨一的身上，战争主宰脸色变得阴沉下来：“看来本尊很多年没有出手了，大概仙界都快忘了本尊吧，你一个小辈，也敢放肆？战争领域！”

　　战争主宰一声大喝，身上恐怖的领域迅速地扩展开来，这一刻，惊天动地的嘶吼声出现，浩浩荡荡，仿佛就如同是滔滔的海浪一般，无穷无尽。

　　在战争领域内，杨一所受到的压制之大，与之前所经历过的任何一个领域比起来，无疑，这战争领域是最为强大的。

　　“光明领域，驱逐黑暗！”

　　看到战争主宰施展出了领域，光明主宰也咬牙施展出了光明领域，毕竟他现在和杨一是同一条船上的人，如果得不到撑天柱，他是无论如何也抵挡不住毁灭主宰的。

　　“光明主宰，你也想与本尊为敌？也好，你的光明领域的确强横，但本尊的战争领域践踏一切规则、文明，天地之间，唯有战争是永恒！”

　　战争主宰的口中就仿佛是在吟唱一般，悠长尖锐的声音传向了虚空之中，顿时，一股股战争气息的冲击瞬间爆发，不断的干扰着杨一等人的心神。

　　尤其是光明主宰的领域，他的领域居然被战争主宰的领域直接压制，直接洞穿，就仿佛是压倒一切一般，光明主宰根本就不是战争主宰的对手，战争主宰的领域，实在是太强横了。

　　“嘭！”

　　光明主宰的领域被战争领域洞穿，光明主宰的眼中满是惊骇之色，他仿佛无法相信自己的眼睛一般，虽然他早知道战争主宰的强横，身为太古时代的强者，绝对是远远的要超过他的，但他也没有想到自己竟会这么不堪一击，他的光明领域内浩大的光明之力，在凶猛强横的战争之力面前显得是那样的脆弱。

　　再光明的地方，一旦战争来临，光明就会崩溃，血腥杀戮就会弥漫，这便是战争的奥义，战争主宰依靠着战争的奥义，简直所向无敌。

　　尤其是他又在这片空间内潜心领悟了战争奥义那么多年，虽然一直都无法冲击仙帝之境，但也非同小可，几乎是无限的接近仙帝。

　　这样的高手，简直就是最为恐怖的存在。

　　而此时战争主宰的战争领域也在不断地压迫束缚住杨一，杨一头顶的冰髓珠也被狠狠的压制，根本就不能有丝毫的动弹。

　　“哼，小辈，你有后天至宝又如何？你不配拥有这件冰髓珠。”

　　战争主宰大手一抓，就要将杨一头顶的冰髓珠抓走，他身为强横的高手，这一抓力量之强，简直匪夷所思，而且杨一也被他的战争领域所压制，战争主宰可谓是志在必得。

　　“是吗？想要抢杨某之物的人实在是太多了，不过他们最终的下场都是一样的，你战争主宰，你依旧是和他们一样的下场。九宫大阵，什么领域，统统都给我破！”

　　杨一猛的化为了元神真身，只见在虚空之中出现了一头高达上万丈的巨大蛟龙，这头蛟龙之大，简直无法想像，那巨大的身躯中蕴含着无与伦比的力量。

　　这就是杨一的元神真身，传闻世间所有生灵，都是神龙、凤凰和麒麟所创，如果当修士修炼到了极致，就能够转化元神，让元神彻底的返本归源，甚至可以成为真正的神龙、凤凰、麒麟，拥有着毁灭整个天地寰宇的恐怖力量。

　　当然，这只是传说，若真的达到了那样的地步，只怕就比所有的仙帝还要强大，那个时候就已经不是仙，而是如神龙等等一般的存在了。

　　不过像杨一这般巨大而恐怖的元神，也实在是少见，就连光明主宰的元神，也不过只有一两千丈罢了，杨一的元神能够达到上万丈，其中的奇遇和机缘也是不计其数的。

　　这就是杨一最大的依仗，一旦仙王或者主宰都要显化出元神真身，那就意味着要施展出最为强横的力量，这是只有在拼命的时候才会施展出来的。

　　杨一明显是要拼命了，他虽然在语气中对战争主宰不屑，但他却一点也不敢小看战争主宰，从他的领域就能够压制杨一就能看出一二了，就算是毁灭主宰的领域，光明主宰的领域，也绝对不可能光靠领域的力量就能压制住杨一的，足见这战争领域之强横。

　　“显化出元神来又如何？战争之力，无坚不摧，所有规则都要被战争给破坏掉，所有的力量在战争的面前都无比的脆弱。”

　　战争主宰的身躯此时仿佛显得无比的强大一般，就如一座永不会崩塌的山峰。

　　“九宫大阵！”

　　杨一那上万丈大小的元神真身爆发了，并且施展出九宫大阵，无数道的身影闪烁在整个虚空，仿佛要将虚空都完全的遮盖住一般，足足的八十一道虚影布满了虚空。

　　九宫大阵瞬间形成，三千六百倍的力量犹如从天而降一般，带着毁灭无敌的气势轰在了整个战争领域之内。

　　九宫大阵一出，无人能敌，当初九宫仙帝便是凭借着此发而横扫无敌，最终晋升仙帝的无上境，现在被杨一施展出来，仿佛更加的恐怖。

　　尤其是他的身上还带着熊熊的火焰，这不是一般的火焰，而是他的火之法则所凝聚出来的火焰，是祝融之火和天界净火的融合体，威力之大，匪夷所思。

　　在面对这样毁灭性的力量，就连战争主宰的脸色都是微微一变，他的战争领域已经开始渐渐的崩溃了，无论是战争之力，还是什么光明、黑暗之力，都在这恐怖的三千六百倍的力量面前是那么的苍白和脆弱。

　　“轰！”

　　崩溃，不停的崩溃，无穷无尽的战争领域开始寸寸的分解崩溃，渐渐的消散在虚空之中，哪怕只是飘出了一丝的力量，那恢弘无比的战争神殿也崩塌了起来。

　　“不，战争旗帜，战争之踏，所有抵挡战争者，死无葬身之地！”

　　战争主宰大吼一声，他就仿佛要与整个空间融合在一起一般，在整片空间之中的生灵仿佛都感受到了一股令他们窒息的威严，他们知道，那是他们的战争之神。

　　“是战争之神陛下的气息，战争之神陛下的气息已经在数千年都没有出现过了。”

　　“这次战争之神陛下的苏醒，就是我等奉献的时候。”

　　“我奥兰帝国，上千年间不断的征伐，积累了庞大的战争之力，请战争之神陛下享用。”

　　这些帝国高层之所以不断的征伐，其实就是为了积累战争之力，因为他们知道，一旦整个大陆的主人，战争之神苏醒的话，就会需要海量的战争之力，他们一旦贡献了这些战争之力，那么就会得到战争之神的赐予，让整个帝国的实力大增。

　　因此，感受到了战争之神的气息，无数的帝国纷纷都贡献了自己积累的战争之力，一时间，虚空中满是战争之力在飘荡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷无尽的战争之力迅速地进入到了战争主宰的领域之内，他本来已经破碎了的领域居然在迅速地恢复过来。

　　战争主宰聚集起了战争之力，以及他所有的力量，狠狠地向着杨一的九宫大阵轰去。

　　“居然是九宫大阵，你果真将九宫幻影修炼至大成之境，哼，当初九宫仙帝神功大成之时，本尊原本也想要去见识见识号称无敌的九宫大阵，但没想到他突破得那么快，居然就突破到了仙帝之境。一尊仙帝的威严本尊不敢去冒犯，所以还一直留有遗憾，却没想到现在居然遇到了你这个将九宫幻影修炼到大成的人，正好本尊看看这九宫幻影大成究竟是怎么天下无敌的。”

　　战争主宰就好似高高在上的神灵一般，无数的嘶吼，就仿佛有万千人马在奔腾一般，散发着庞大的惨烈气息，这是战争的气息。

　　杨一在修成九宫幻影大成后，第一次感受到了一丝危险和压力，原本九宫大阵一出，几乎不可阻挡，主宰的领域都要被洞穿，任何力量都无法抵挡，但这一次，这战争主宰还能与九宫大阵的力量抗衡，实在是有些不可思议，不愧是太古时代便存在的强横高手。

　　不过杨一却不会有一丝的畏惧，他的蛟龙元神，眼如星辰一般，死死地盯着战争主宰，猛的狂吼一声，居然又施展出了九宫大阵。

　　原本一般仙王，或许只能够施展出一次九宫大阵就会元神之力衰竭，无法维持大阵所消耗的庞大力量，但杨一则不同，他的元神达到了上万丈，甚至就连强大的光明主宰都不能比拟，拥有这么庞大的元神，杨一几乎可以施展十多次的九宫大阵。

　　这也是杨一无所畏惧的原因，能够连续施展出十多次九宫大阵，这样的力量除了仙帝和先天至宝，杨一实在是想像不出还有什么人能够抵挡得住了。


第0725章 战争主宰的陨落

　　战争主宰的战争领域疯狂的扩散着，犹如万马奔腾一般，足以洞穿任何的领域，向着杨一冲击而来。

　　当初主宰可是想要挑战九宫仙帝的强横存在，的确是非同小可，作为太古时代的伟大存在，他也有着自己的尊严和骄傲，所以面对杨一的九宫大阵，他也不会畏惧。

　　“九宫大阵，破！”

　　杨一脸色严肃，在他的身边闪烁着阵阵的金色光辉，还有诸多的恐怖火焰，三千六百倍的力量也足以毁灭一切。

　　两大强横的力量不断地撞击着，就仿佛是整个世界都要崩溃一般，这一次的碰撞，居然隐隐的势均力敌起来。

　　当然，现在的杨一还远远不如当初的九宫仙帝，至少，杨一还没有成就主宰。

　　但也相差不多了，当初的九宫仙帝在仙王的时候也绝对没有杨一这么狂猛的力量，能够连续施展出十多次的九宫大阵，而这正是杨一最大的依仗。

　　“杨一，九宫大阵也不过如此而已！本尊的战争领域，完全能够抵挡。”

　　战争主宰大声地笑了起来，威名赫赫的九宫大阵，居然被他给阻挡住了，他心中自然自豪无比。

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑，冷冷道：“哼，战争主宰，你想的太简单了，仅仅只是阻挡住一次而已，让你看看杨某真正的力量吧。”

　　“轰！”

　　无穷无尽的幻影在虚空中出现，九宫大阵的力量再一次出现，并且以排山倒海之势，狠狠的冲向了战争主宰。这还远远没有结束，紧接着，又是一股三千六百倍的力量，足足连着三股三千六百倍的力量轰然爆发，三次三千六百倍的力量，这是任何人都不能抵挡的恐怖存在。

　　“这……这怎么可能？你的元神之力怎么可能这么恐怖，连续三次三千六百倍的力量啊，当初的九宫仙帝在仙王的时候也绝对没有你这么恐怖。”

　　战争主宰脸色大变，在这一刻他感觉到了一丝绝望以及恐怖，他纵横太古至今，只有当初的九宫仙帝让他内心真正的震撼，但是现在，杨一带给他的则是死亡的威胁。

　　空间、神殿，甚至连整个空间世界都在震荡，这一切都要毁灭，生活在这片空间里的生灵都感觉到了灭世的危险，因为他们本就是这个空间的生灵，一旦空间世界毁灭，他们就要全部的葬生，他们感觉到了死亡的来临，都纷纷的拜倒在地祈求着战争主宰的饶恕。

　　这些生灵以为是战争主宰要灭世，只是因为他们的不敬，他们永远也无法想像，他们祈求的战争主宰现在也是自身难保。

　　在这样连续三次的力量打击下，战争旗帜瞬间被撕得粉碎，神殿塌陷，化为了虚无，战争主宰的领域也支离破碎起来，战争主宰整个人都仿佛受到了重创，一蹶不振起来。

　　“咔嚓！”

　　巨大的空间也在杨一这么恐怖的力量面前开始崩溃了，谁也无法阻止，亿万的生灵都在祈祷，但没有任何的作用，整个世界都在毁灭。

　　“嗖！”

　　杨一和光明主宰等人迅速地飞出了空间，他们只慢慢的见证着整个空间的毁灭，战争主宰被杨一轰成了重伤，在这片空间崩溃下必定会毁灭，一尊堂堂的太古时代的强者，就要就此陨落。

　　“不，本尊不甘心啊……”

　　忽然之间，从空间中爆发出了一声凄厉的吼声，但没有任何的作用，空间塌陷、崩溃，产生了强烈的空间风暴，对于已经重伤的战争主宰，这就是致命的打击。

　　“死了，战争主宰的气息消失了，这片由他所缔造的空间世界也彻底的消失了。”

　　光明主宰低沉着声音说道，他的声音中有种淡淡的哀伤，战争主宰作为太古时代的强者，纵横无数万年，但是现在，也终于陨落了，这个时候，光明主宰才真正知道杨一九宫幻影大成后是多么的恐怖，堪称主宰无敌了。

　　的确，本来杨一的力量就不下于任何一尊仙王，再施展出九宫大阵的三千六百倍的力量，有什么人能够抵挡？只怕就算是后天至宝也要被甭坏，领域也抵挡不住，要被瞬间洞穿，真正的无敌之姿。

　　当初的九宫仙帝也没有这么恐怖，九宫仙帝也是在晋升主宰之后才有无敌之姿，横扫万千高手无敌，杨一的成就，已经超过了九宫仙帝当初的成就。

　　未央仙妃的心中也有着异样的感觉，当初她是遵从了央帝的话，寻找到杨一，他是这次大劫的关键人物，将来成就不可限量。不过当初在下界的杨一，根本就无法引起未央仙妃的重视，甚至于未央仙妃还有了抓捕杨一的计划，不过到了现在，未央仙妃才知道她当初错的有多么的离谱。

　　如果说未央仙妃当初遵从了央帝的话，一心一意的帮助杨一，那么现在的她，只怕都已经成为了杨一的心腹，但现在么？杨一对她就如一般的人没有什么区别。

　　这就是一步错，步步错，已经无法挽回。

　　望着崩溃消失的空间世界，里面的战争意志也彻底的消散了，好像这里根本就不曾有过什么空间世界一般，杨一的眼神却一如既往的冷漠，他望着虚空，淡淡道：“好了，我们还是回到力量之城，尽快的将这撑天柱的主干和力量之城彻底的融合，这样就算没有找到剩下的撑天柱残片，我们也能够抵挡鸿蒙始轮一二了。”

　　杨一心中有种隐隐的紧迫感，鸿蒙始轮就如一座大山般，一直都压在杨一的身上，现在有了撑天柱主干，可以稍微的松一口气，但前提也是要将撑天柱主干和力量之城彻底的融合在一起才行。

　　光明主宰也点了点头道：“好，我们立刻就回去。”

　　三人立刻穿梭空间，回到了力量之城，整个力量之城没有什么变化，只是又多了一些仙人而已，随着光明主宰宣布成立散修联盟，虽然没有吸引到真正重量级别的仙王或者主宰高手，但一般的仙人却是源源不断的赶来。

　　好在力量之城本就巨大，所以容纳下这些仙人也不算什么。


第0726章 无法感应

　　力量之城的秩序现在显得井井有条，这还是因为上次杨一亲自出手斩杀了一名外来的仙君，这才让整个力量之城的秩序慢慢的好转，毕竟一尊仙君若在其他的地方都是雄霸一方，桀骜不驯也在所难免，只有铁血手段才能够镇压。

　　力量之城足有亿万里之大，广袤无边，这还是杨一上一次经过了一次又一次的扩展的结果，当然，这亿万里的方圆足以容纳无数仙人了，前提是要力量之城能够有强横之极的防御力量。

　　现在的力量之城没有什么防御的力量，甚至连大阵都没有，这不是杨一不想布置，而是觉得没有必要，因为就算布置再多的大阵，也不能阻挡得住毁灭主宰驱使鸿蒙始轮的威力。

　　但现在不同，在他的手上，有了撑天柱主干。

　　“还请两位道友为杨某护法，杨某要将这撑天柱主干和整个力量之城融为一体，世代守护着力量之城！”

　　杨一对着身后的光明主宰和未央仙妃说道。

　　光明主宰点了点头道：“道友放心，尽管施展手段。”

　　光明主宰说完，立刻施展出了自己的光明领域，并且还有大光明珠在闪烁着阵阵的光辉，未央仙妃也大手一招，将中央之塔释放了出来，镇压四方。

　　杨一此时神色严肃，他冷冷地望着那广袤的力量之城，随后大手一招，将巨大的撑天柱主干猛的送入了虚空之中，大喝道：“撑天柱，你本是撑天之柱，现在还不快快回归你的本来面目！”

　　杨一大吼间，巨大的手掌瞬间出现，将撑天柱主干狠狠地向下一按。

　　“轰隆！”

　　整个力量之城都仿佛在震动摇晃着，这巨大的撑天柱实在是无法诉说的巨大，直插入云霄，随着杨一将其打入大地之中后，这撑天柱主干就在疯狂地成长着，不一会儿，就成长成为一座巨大山峰一般的柱子了。

　　而且，这还远远没有结束，从撑天柱的身上散发出了一道道的光芒，将方圆亿万里的力量之城都笼罩在了里面，虚空之中源源不断的混沌之气被吸收进了撑天柱之中，随后又是一阵吞吐，居然出现了更多的混沌之气，让整个力量之城的混沌之气都浓郁了数倍。

　　“天啊，好浓郁的混沌之气啊，这……这究竟是怎么回事？”

　　“快看虚空之中那根巨大的柱子，这难道是传说中的撑天柱？”

　　“不错，这根柱子顶天立地，还能够吸收混沌之气和产生混沌之气，以此循环往复，生生不息，这只有撑天柱才有这样的神奇力量，我们仙界当初的混沌之气十分的浓郁，修炼也远不如现在这般艰难，就是因为在仙巫大战中撑天柱被打断。但现在，撑天柱重现，我们仙界又有希望恢复到上古时期的鼎盛状态了。”

　　这些仙人中也有有见识的人，很快就认出了撑天柱，心中都十分的激动，他们很清楚这撑天柱对于整个仙界意味着什么。

　　“轰隆！”

　　不仅仅是力量之城的改变，东方仙界、西方仙界、北方仙界、南方仙界和中央仙界，都在发生着剧烈的变化，原本这五个仙界都有着巨大的空间裂缝，要想穿梭空间裂缝，是需要建立一些传送大阵的。

　　但仙界本就是一体，仅仅只是因为没有了撑天柱，所以才崩塌成为五个仙界的，现在杨一将撑天柱的主干寻找了回来，顶天立地，让这五个仙界在渐渐的融合。

　　不过这也仅仅只是融合而已，毕竟这还不是真正完整的撑天柱，还无法让五大仙界重新融合在一起成为真正的仙界。

　　而杨一也获得了巨大的好处，这撑天柱被他屹立在仙界之后，杨一身上就仿佛多了一丝冥冥中的奇特力量，让他对于整个仙界似乎更加的了解了，仙界的空间等等，都在杨一的面前一览无余。

　　他的法则之力也更加的精纯，火之法则隐隐的都要演化出火之领域了，不过现在火候还不够，还是无法演化出真正的火之领域。

　　当然，杨一还存有一个心思，那就是要将黑暗法则也修炼到至高之境，并且和火之法则融合在一起，到时候共同演化出一个全新的领域，这样一来，在演化出领域前，融合的法则越多，演化出来的领域就越强。

　　不过融合法则之艰难，甚至隐隐的堪比演化出领域了，所以绝大多数的主宰强者，都只是一种法则，像光明主宰，他也只有光明法则，以光明法则为基，演化出了光明领域。

　　黑暗主宰，也只有黑暗法则，并且以黑暗法则为基演化出了黑暗领域，甚至还有毁灭主宰、战争主宰等等，都是以一种法则演化出的领域。

　　当然，传说中也有以两种，甚至是三种法则演化出的领域，这类人大多都是太古时代的无上强者，一身的修为比战争主宰还要强横无数倍，他们被称为太古尊者。

　　这也是杨一从光明主宰处得知的，这些太古尊者们就算是在仙巫大战的时候也是鲜有出现，一直都在隐秘的地方修炼，渴望成为至高的仙帝。

　　不过这样的太古尊者每出来一尊都是惊天动地，强横得无法想像的。

　　杨一目前拥有火之法则和黑暗法则，火之法则领悟得最为深刻，已经达到了至高的地步，只差一点就能够演化出领域了，而黑暗法则则仅仅还在起步阶段，只是因为杨一当初受到了黑暗主宰的黑暗意境影响，甚至于还创出了一门寂无的神通，这才有了黑暗法则的基础。

　　不过只要杨一肯花时间，就凭借着这一丝丝的黑暗法则基础，他就能够将黑暗法则领悟到至高之境，不过要想融合火之法则，这就显得很困难了。

　　就在杨一将撑天柱和力量之城融合在一起的时候，在遥远的虚空之中，毁灭主宰等强横的仙王正在祭炼着鸿蒙始轮。

　　这鸿蒙始轮是诸多的仙王、主宰一起祭炼的，不过其中毁灭主宰的印记最强，所以当祭炼到第三层的时候，几乎已经是只有毁灭主宰一人在祭炼了，也就是说，毁灭主宰能够掌控住整个鸿蒙始轮了。

　　但现在，整个仙界都在变动，毁灭主宰等人不可能不知道。

　　“撑天柱出现了，哼，杨一，你永远也不会想到，撑天柱有一部分在本尊的手中，所以，就算你找齐了其他所有的撑天柱残片，也没有任何的作用，撑天柱永远也不会完整，哈哈，等到本尊成功的祭炼了鸿蒙始轮，就是你的死期，嘿嘿……”

　　毁灭主宰的嘴角露出了一丝冷笑，他丝毫都不担心杨一找到其他的撑天柱残片，因为在他的手中就掌控着撑天柱的残片，没有这些残片，撑天柱永远也不会完整。

　　而他一旦将鸿蒙始轮祭炼到一定的程度，就能够横扫仙界，将杨一彻底的斩杀。

　　那虚空中的巨大的鸿蒙始轮，正闪烁着微弱的光明，一层又一层的禁制不断地被炼化，过不了多久，鸿蒙始轮就会爆发出它应有的锋芒。

　　杨一并不知道在遥远的虚空之中，毁灭主宰对他的算计，但他却很清楚，这撑天柱仅仅只是主干而已，现在不过只有六七分当初撑天柱的形态罢了，还需要找到其他的撑天柱残片才能够真正的守护力量之城。

　　“嗖！”

　　杨一望着混沌之气浓郁的力量之城，略微的放下心来，对着光明主宰等人说道：“我还要再利用撑天柱之间的感应，找到其他的撑天柱残片。”

　　随即他便利用这巨大的撑天柱，开始感应其他的撑天柱残片。

　　现在杨一手中的撑天柱，已经是撑天柱中最为庞大的一部分了，要想感应到其他的撑天柱残片应该很容易，但这一次，杨一感应了许久，居然都没有感应到一丝撑天柱的残片，这实在是有些古怪。

　　“难道剩下的撑天柱都彻底的被毁灭了？”

　　杨一将无法感应到撑天柱残片的事告诉了光明主宰等人。

　　“不，绝对不可能，撑天柱乃是天生的奇物，是不会被彻底的毁灭的，因为谁也无法毁灭它们，当初的十二祖巫也因为打不破撑天柱，所以才召唤出了巫祖真身，除了巫祖真身，就算是十二祖巫，太古仙帝等等存在，都无法将撑天柱毁灭的。”

　　未央仙妃微微摇了摇头，首先否定了这些撑天柱残片被毁灭的可能。

　　“不过若没有毁灭，那为何我感应不到剩下的撑天柱残片？以现在撑天柱庞大的体积，就算那些残片再远，也应该能够感应到才对。”

　　杨一紧紧的皱起了眉头，若得不到完整的撑天柱，那面对毁灭主宰的鸿蒙始轮，还是有些力不从心。

　　“那就只有一个可能，剩下的撑天柱残片被强大的力量给遮掩住了气息，所以杨道友也就无法感应到了。”

　　光明主宰忽然说出了一个可能。

　　杨一微微一愣，眼神显得很深邃，的确，撑天柱之间的感应也不是万能的，如果有强横的力量将之遮掩住，杨一也无法感应到。


第0727章 幻之主宰

　　能够遮掩住剩下撑天柱残片的气息，非同小可，或者有着强横的修为，或者有着强大的至宝，总之，剩下的这些撑天柱残片都不好找。

　　剩下的时间，杨一也不再去寻找了，他就静静的呆在密室内，他要全心全意的修炼黑暗法则，争取将黑暗法则领悟到和火之法则一样的高度，这样才好可以彻底的进行法则融合。

　　不过要想领悟黑暗法则也不是一件易事，因此外面的引起事宜，杨一都交给了未央仙妃和光明主宰来主持。

　　随着力量之城被撑天柱覆盖之后，浓郁的混沌之气聚集着，在力量之城的修士更是进展迅速，这些浓郁的混沌气，就算是对仙君也有许多的好处。

　　因此力量之城的名声也渐渐的传扬了出去，更多的仙人来到了力量之城。

　　当然，原来光明主宰想要组建散修联盟，也因为毁灭主宰的威胁而无人应声，但是现在随着撑天柱和力量之城融合在了一起，任何一个仙王或者主宰都知道撑天柱有多么的恐怖，这就是力量之城的实力。

　　因此，也终于出现仙王以上的强者前来了。

　　“哈哈，果真是撑天柱，虽然还不是完整的撑天柱，但也足够抵挡住毁灭主宰一二了。”

　　就在这时，整个力量之城的上方都传来了一阵笑声，这阵笑声无比的庞大，在整个力量之城的上空回荡着。

　　“嗯？”

　　光明主宰在力量之城中猛的站了起来，他身上光明的气息开始散发出来，一道道洁白的圣光笼罩着整个力量之城。

　　“嗖！”

　　光明主宰的身影出现在了力量之城的上空，他轻轻一动，向着虚空中踏行而去。在光明主宰的身前则是一个浑身充满着凌厉气息的男子，这个人身边居然还闪烁着恐怖的剑气。

　　“剑华仙王，没想到第一个到力量之城的仙王居然是你。”

　　光明主宰对着男子淡淡地说道，他显然认识这个剑华仙王。

　　“哈哈，不错，就是本尊，光明主宰，你也知道我是无忧无虑，根本就不想被谁约束，毁灭主宰之前还派人追杀过本尊，他一旦掌控住了鸿蒙始轮，第一个要对付的就是我等这等散修，所以听闻光明主宰在力量之城，并且还有撑天柱守护，便特来一起抵挡毁灭主宰，不知光明主宰以为如何？”

　　这位剑华仙王说话也是豪放不羁，他是一位剑修成为仙王的强者，攻击力极为的强悍，有一件后天至宝的仙剑，凌厉之极，一剑之下，破碎虚空，毁灭万古。似这等剑修成为仙王者，都非常的恐怖，强大之极，这次来到力量之城，只怕也是听说了撑天柱的事才会前来。

　　不过光明主宰正求之不得，现在散修联盟才刚刚组建，迫切的需要许多的仙王以上的强者前来壮大声势，至少，剑华仙王的前来是一个好的开端，日后就算是毁灭主宰真的前来，也能够抗衡一二。

　　“求之不得，本尊自是求之不得，请！”

　　光明主宰将剑华仙王迎入了力量之城，进入到力量之城，剑华仙王也是啧啧的称赞，在力量之城中的混沌之气之浓郁，剑华仙王也很许多年没有感受到过了。

　　“有了撑天柱果然不同凡响，这么浓郁的混沌之气，本尊还是在上古撑天柱没有被毁的时候才感受到过。”

　　剑华仙王也是上古时期的强大存在，虽然比光明主宰来说没有那么古老，但也参与过仙巫大战，甚至还亲眼看到撑天柱的崩溃，因此对于撑天柱印象很深，看着那高耸入云的撑天柱，有感而发。

　　光明主宰也点了点头道：“不错，撑天柱的确神奇，能够让混沌之气循环往复，渐渐的增强，只可可惜，这撑天柱并不完整，否则的话，仙界都会重新凝聚在一起。”

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个力量之城都仿佛在震动一般，在虚空之中又出现了一道人影。

　　这道人影极为的恐怖，他就这么静静地站在力量之城的虚空之中，但在众多高手的感应之中就仿佛不存在一般。

　　剑华仙王眼睛微微一眯，低沉着声音道：“居然是幻之主宰，他居然也到了？”

　　光明主宰也直接飞上了虚空，神色间有些凝重，对着这个神秘人高声道：“幻之主宰，大驾光临，有失远迎，还望见谅！”

　　光明主宰的神色间，好似对这个幻之主宰有些忌惮一般。

　　实际上不仅是光明主宰，剑华仙王也是这般，看到幻之主宰脸色也有些不自在，若是他将剑之法则演化为领域，或许他还有信心抗衡这个幻之主宰，但现在么？他还远远不是幻之主宰的对手，甚至于，他连逃走都没有办法。

　　虽然主宰和仙王的差距很大，但若仙王一心想要逃走，主宰要想彻底的斩杀仙王，也没有那么容易，所以当初杨一斩杀了一尊仙王，才会引起那么轰动，打败仙王容易，但要斩杀，起码艰难十倍。

　　而剑华仙王更是仙王中的佼佼者，一旦他的仙剑一出，凌厉之极的剑意足以刺破一切的阻碍，但对于这位幻之主宰，居然都感到无法逃，足见这位幻之主宰之强横了。

　　不过这也并不是说幻之主宰比光明主宰还要强横，实际上幻之主宰和光明主宰一样，也是远古时代便存在的古老主宰，不过他的力量极为的古怪，或者是难缠，许多仙王宁愿遇到光明主宰也不愿意和幻之主宰纠缠，就是因为其领域是幻之领域。

　　幻之领域是由幻之法则演化而来，这位幻之主宰便是主宰幻象的，一身的幻术施展得出神入化，他的幻之领域一旦施展出来，就算是意志坚定的仙王都会不知不觉间被迷惑在其中，这样的恐怖能力，的确是让主宰以下的人都会感到忌惮。

　　幻之主宰看了看光明主宰，淡淡道：“毁灭主宰得到了鸿蒙始轮，已经凌驾在了我等之上，若再不想办法对付，只怕日后连本尊也只能臣服在毁灭主宰之下了，听闻光明主宰组建了一个散修联盟，而且还得到了撑天柱，现在来看，果然不错。”

　　光明主宰此时也带着幻之主宰来到了力量之城内，现在有了幻之主宰的到来，散修联盟的声势将更胜从前。


第0728章 谁是盟主？

　　随着幻之主宰的到来，整个散修联盟的实力也就上了一个台阶，光明主宰、幻之主宰、剑华仙王再加上杨一，就光是这四人就几乎是一个无比巨大的势力了，相信今后还会有许多的仙王或者主宰加入散修联盟，这样大势一成，就算是毁灭主宰也无可奈何。

　　幻之主宰跟着光明主宰来到了大厅内，忽然轻轻一笑道：“光明主宰，散修联盟谁是盟主？本尊不是一个爱受约束的人，这次前来加入散修联盟，也只是因为想借助撑天柱庇护而已。”

　　“盟主？自然是杨一道友，不过他现在正在闭关，所以不能出来相见，还望幻之主宰见谅。”

　　光明主宰淡淡地说道，自从杨一将战争主宰都斩杀了之后，光明主宰就从内心的对杨一佩服，语气中也有了一丝敬重。

　　不过战争主宰的事，这些仙王主宰们都不知道，剑华仙王倒也罢了，他还没有成就主宰，只求能够庇护就行了，至于盟主之事，他还不想参与。但幻之主宰却不一样，他乃是赫赫威名的主宰，是和毁灭主宰、光明主宰等同等的存在，高傲无比，又岂是甘居人下的？

　　“哦？就是杨一那个小辈，传闻将九宫幻影修炼到了大成？九宫幻影大成，的确厉害，不过终究只是小辈，而且也没有修成主宰，有何资格做盟主？若是光明主宰你做盟主，那本尊倒也心服口服。”

　　幻之主宰眼中闪过了一道精芒，缓缓地说道。

　　光明主宰的脸色并没有什么变化，这幻之主宰虽然在其他的仙王眼中，那是威名赫赫，但他的幻之主宰却对付不了他，于是语气便也冷了下来：“幻之主宰，杨道友不是你所能想像的，如果道友不信的话，等到杨道友出关，道友可以自行讨教。”

　　对于杨一，光明主宰可是再清楚不过的了，九宫大阵的力量实在是太过恐怖，别说区区的幻之主宰，就算是战争主宰都抵挡不住，或许也只有传说中的太古尊者出手，才有可能抗衡了。

　　战争主宰虽然强横，但也不是太古尊者，每一尊太古尊者，即便是仙帝也不能轻视。

　　幻之主宰眼神中闪烁着精芒，也冷冷一笑道：“哼，本尊正有此意，实际上本尊这次还带来了一个消息，而且非同小可，甚至需要我等一起行动，若不选出一个服众的盟主，这件事根本就不可能成功。”

　　大厅的气息变得有些火药味十足，就在这时，虚空中出现了一丝淡淡的声音：“哦？幻之主宰不服本尊做盟主么？那幻之主宰大可以一试！”

　　就在这时，杨一的声音出现在了整个大厅内，空间破碎，一股火焰的气息爆发了出来，而且在这股火焰气息之中，隐约还隐藏着一丝黑暗的气息。

　　这是火之法则和黑暗法则，杨一真的已经将两种法则都共同修炼到了至高之境，不过要想融合，却也没有那么简单。

　　也正是因为如此，杨一才出关，没想到就看到幻之主宰的到来，还要挑衅他的威严。

　　“嗖！”

　　杨一的身影出现在了大厅内，现在他早就已经不是当初小小的仙人了，而是强横无边，将九宫幻影都几乎修炼到大成的仙王，身上自然有一股威势，令人不可小觑。

　　“杨道友。”

　　“杨一。”

　　看到杨一出现，光明主宰和未央仙妃都站起身来说道，他们看到杨一身边的气息，有火的狂暴，也有一股幽深黑暗的气息，光明主宰最先反应过来，脸上露出了一丝喜色道：“恭喜杨道友，领悟到了第二道法则，等到日后将两到法则融为一体，就能够媲美那些太古尊者了。”

　　太古尊者，那是只有融合了至少两道法则，并且演化出领域的主宰，他们才有资格被称为尊者，像战争主宰，虽然他也是太古时代的强者，但比起太古尊者，还是差了许多。

　　“两到法则？哼，感悟法则容易，要想融为一体，那是比登天还难，你便是杨一？”

　　幻只主宰冷哼一声，冷冷地看着杨一。

　　“嗯？幻之主宰，你不服本尊，那就施展手段吧。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“不错，幻之主宰，你不是想要领教一下杨道友大成后的九宫幻影么？现在可以出手了，本尊也很久没有看到过你的幻之领域了，相信这么多年了，幻之领域一定更加厉害了吧。”

　　光明主宰眼睛微微一眯，嘴角露出了一丝似笑非笑的表情，淡淡地说道。

　　幻之主宰脸色很严肃，大手一张，幻之领域直接爆发了出来，将杨一笼罩在了里面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　幻之领域，最主要的就是要迷惑人的心志，让其堕入无边的幻境之中，尤其又是由幻之主宰施展出来的，就更是厉害，瞬息间就能够令人堕入幻境。

　　杨一被幻之领域笼罩，这一刻，他仿佛又回到了当初的化龙宫，他的嘴角微微露出了一丝笑容，他的心志是何等的坚毅？哪怕就是仙帝都不可能将他迷惑，又何况是区区的幻之主宰？

　　而且他的九宫幻影本就是一门兼带着一丝“幻”的气息，所以对于幻境，他的抵抗力自然比一般人强上许多。

　　杨一置身在幻境之中就仿佛真的迷失了一般，他仅仅的闭着眼睛，嘴角一会儿带着微笑，一会儿又显得愁苦起来。

　　“哈哈，杨一，任凭你的力量多么强横，但在本尊的幻境之中，还不是乖乖就范？哈哈，光明主宰，你也看到了，或许他的九宫幻影的确厉害，但他毕竟没有成就主宰，意志不坚定，被本尊的幻术所迷，这样的人又如何做得了散修联盟的盟主？”

　　幻之主宰厉声喝道。

　　光明主宰和未央仙妃，甚至是剑华仙王，他们都将目光聚在了杨一的身上，看到杨一痴痴的模样，他们心中也不禁有些疑惑起来，难道杨一真的陷入了幻境之中？

　　杨一的确是沉浸在幻境之中，但他却并没有迷失，在幻境之中，他感受到了久违的一种平和气息，他看着幻境中的场景转化，从化龙宫到武帝星域，再到仙界，杨一过去的种种都呈现在了杨一的面前。

　　这比他自己回忆还要更加的真实，让杨一有种温馨的感觉，而杨一也是自愿的沉浸在这种温馨的感觉之中。

　　半晌，他的眼睛微微睁开，目光中无比的平静。

　　“谢谢你，幻之主宰，你让我重温了我的过去，已经太久太久了，久得连我自己都快忘记了我的过去……”

　　杨一的话中充满了无尽的感慨之意。

　　而幻之主宰一脸的不可思议，脸色大变道：“怎么可能？你已经陷入了幻境，怎么可能醒来？你不过只是区区仙王，终究不是主宰，怎么可能抵挡得住我的幻之领域？”

　　幻之主宰的确是有些不相信，很震惊，但光明主宰却一副理所当然的表情，在他看来，杨一总是充满了奇迹，浑身都有着无穷秘密的人，在他的身上，有着一层迷雾遮挡着，连他都不能看清。若是等闲的仙王，就算是剑华仙王，也要被幻之领域给迷惑住，但对于杨一，这点点的幻境根本就不算什么。

　　未央仙妃也显得神色复杂，当初的央帝只怕早就预料到了今天，预料到了杨一的不同凡响，但因为未央仙妃的自作主张，一步错，步步皆错，如今已经是无法挽回了。

　　剑华仙王则神色比较复杂，他是听闻过杨一传说的人，对方虽然也只是区区仙王，但绝对不是普通的仙王，连主宰领域都能打穿，这就是一个高高在上仿如神灵般的人，在杨一的身上，他感觉到有一股令人折服的气息。

　　几人的表情各不相同，但都有一点，都显得很惊讶。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他的身影一动，迅速地化为了八十一道身影，幻影铺天盖地，仿佛要遮盖整个大厅，一股惊人的气息猛烈的爆发了出来。

　　“幻之主宰，既然你要想领教本尊大成后的九宫幻影，那就如你所愿，九宫大阵！”

　　杨一八十一道幻影都仿佛一齐大喝，一股恢弘庞大无比的力量猛然间爆发，空间都在这股力量之下纷纷的粉碎，就算是幻之主宰的领域，此时也像是纸糊的一般，一碰就碎。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　幻之主宰脸色铁青，他的幻之领域破碎了，而且他还感到了一丝死亡的气息，仿佛杨一的这一拳，真的能够将他一句轰杀一般。

　　“唰！”

　　杨一将力量收了起来，排山倒海似的力量在这一瞬间已经消失无踪，他现在已经能够做到力量收发自如了，极为的娴熟，只破了幻之主宰的领域，甚至连大厅的一桌一椅都没有破坏，令人折服。

　　“怎么样？本尊大成后的九宫幻影，还能入得了幻之主宰的眼吧。”

　　杨一依旧是一副平静的表情，而且他的身影依旧是之前所在的地方，仿佛根本就没有动过一般。


第0729章 太古尊者

　　幻之主宰脸色铁青，他在刚才那一刹那，确实已经感受到了死亡的威胁，他知道，杨一的力量肯定还没有爆发完全，至少，如果杨一再来一次九宫大阵，那他就要死无葬身之地。

　　想到这里，幻之主宰也不禁有些后怕，他乃是存活了无数年的远古强者，纵横无敌，根本就没有想到过自己有一天会陨落，而在这力量之城内，他就差点陨落了，现在他终于知道光明主宰为什么都对杨一俯首帖耳了，这完全是因为杨一有这样强横无敌的力量。

　　半晌，幻之主宰才微微叹了口气道：“杨道友的九宫幻影大成后的力量，果真恐怖，足以横扫无敌，本尊佩服！散修联盟自然是由杨道友做盟主。”

　　光明主宰嘴角也露出了一丝微笑道：“哈哈，幻之主宰，你也不用垂头丧气，杨道友根本就不是我等所能比拟的，你可知道这撑天柱的主干是从哪里得到的？”

　　“哦？是从哪里得到的？”

　　光明主宰眼中闪过了一道精芒，低沉着声音道：“这根撑天柱的主干是杨道友斩杀了战争主宰后得到的，战争主宰，相信幻之主宰应该知道吧，那是太古时代纵横的强者，但也在杨道友的力量下灰飞烟灭。”

　　“什么？连战争主宰都陨落了？”

　　幻之主宰脸色大惊失色，毕竟战争主宰乃是太古时代纵横无敌的人物，居然也在杨一手上陨落了，他想起刚才还想和杨一叫板，实在是有些不自量力。

　　杨一知道幻之主宰已经彻底的信服，于是便高高的坐在上首，淡淡道：“虽然本尊得到了这撑天柱的主干，但撑天柱毕竟还不完整，无法抵挡住毁灭主宰掌控的鸿蒙始轮的攻击，目前其他剩下的那些撑天柱好似被什么人用强横的力量给掩蔽了，连本尊也无法感应到。”

　　这是杨一一直都在思索的一个问题，他现在要想突破到主宰之境还有些困难，毕竟光是修炼黑暗法则就花了他许多的精力，而融合法则更是要艰难上百倍，短时间内是无法将法则演化为领域的，因此就只能够依靠撑天柱，只有寻找到完整的撑天柱，才可以长久的抵挡住毁灭主宰的凶威。

　　底下的众人神色都有些黯淡，剑华仙王、光明主宰、未央仙妃等人都清楚的知道，杨一说的是事实，撑天柱一日不完整，他们就没有把握能够抵挡住毁灭主宰的凶威。

　　不过只有幻之主宰脸上露出了异色，他忽然低声一笑道：“杨道友，光明主宰，你们可知道之前本尊一直想要与杨道友交手是为了什么？一则当然是为了看看杨道友真正的力量，而杨道友的力量也的确令本尊心服口服，而第二么？则是因为有一件关乎到我等的大事需要告知诸位。”

　　杨一仿佛看出了什么，沉声道：“幻之主宰有什么重大消息，尽管直说。”

　　幻之主宰脸上也露出了一丝严肃之色道：“本尊知道剩下的一部分撑天柱在哪里，也正是因为这样，本尊才会到力量之城来，若不是本尊力量不济，也会夺取那部分撑天柱残片来为诸位送上一份大礼，但奈何力量不济，所以才到这里来与众位道友们商议。”

　　“什么？知道剩下的撑天柱残片的下落？”

　　杨一的眼神闪过了一道精芒，这的确是一份大礼，不过幻之主宰居然自觉不能得到那部分的撑天柱残片，只怕这撑天柱所在的地方，不是特别的危险就是有比幻之主宰还要强横的存在。

　　幻之主宰乃是远古的强者，和光明主宰、黑暗主宰、毁灭主宰等都是同等的强者，纵横天地无数年，强横无边，连他都自觉无法对付的存在，起码也是战争主宰那一层次的存在。

　　光明主宰等人也明显知道幻之主宰的言下之意，脸色变得有些阴沉起来。光明主宰更是低沉着声音问道：“说吧，到底是谁拥有这剩下的撑天柱残片，难道比战争主宰还强大不成？”

　　幻之主宰脸上也露出了一丝苦笑道：“光明主宰，还真让你说对了，这个人，的确是比战争主宰还要强大，他便是太古时代都纵横无匹的阴阳尊者！”

　　当幻之主宰说出“阴阳尊者”这四个字的时候，无论是光明主宰还是未央仙妃，甚至就连剑华仙王都是脸色一白，显然这位阴阳尊者极为的强大，强大到光是听到他的名字便能令这些赫赫有名的仙王主宰们都无法生起抗衡之心。

　　“阴阳尊者是谁？诸位如此神色？”

　　杨一沉声问道。

　　光明主宰苦笑道：“杨道友，既能称之为尊者，相信你也知道了，尊者之称，只有太古时代的太古尊者。那是将两种截然不同法则融为一体，并且将之演化成为领域的绝强存在，远远的超越了战争主宰。阴阳尊者便是融合了阴之法则和阳之法则，并且演化出了阴阳领域，相生相克，实在是厉害无比。剩下的撑天柱在这样的一位尊者手中，也难怪幻之主宰不敢去抢夺了。”

　　太古尊者，那是比主宰还要强大的存在，至少是将两种法则融为一体，演化成为领域的强者。这种强者就被称之为尊者，这种尊者只有太古才存在着，因此也有称为太古尊者。

　　杨一现在就拥有两道法则，火之法则和黑暗法则，因此他最是清楚要想将这两种法则融合会有多么的艰难，更何况不仅要融合，还得演化出领域，这样的强者的确不是战争主宰所能比拟的。战争主宰再强大，也不过只有一道法则，除非他能够突破成为仙帝，否则的话，是永远也无法媲美这些太古尊者的。

　　太古尊者，即便在太古也相当的稀少，每一尊都是惊天动地，力量强横无边，就算是毁灭主宰，他在没有将鸿蒙始轮彻底的掌握之前，也不敢去招惹这些太古尊者，足见这些太古尊者有多么的强横。


第0730章 蛮荒异兽

　　“阴阳尊者么？不管在谁的手里，剩下的撑天柱残片必须得到！”

　　杨一的神色间闪烁出一丝坚定。

　　光明主宰也点了点头道：“不错，虽然阴阳尊者威名赫赫，但我等几人联手，也未尝不能一战！”

　　现在是生死存亡之机，任何人都不会懈怠，更何况，还有毁灭主宰的威胁。

　　“不过这一次也不一定非是要硬拼，如果这位阴阳尊者审时度势的话，或许，我们还能够有所合作。”

　　鸿蒙始轮的威胁，不管是主宰还是太古尊者，那都犹如是压在头上的一座山峰，压力巨大，阴阳尊者也不例外。

　　“好，既然如此，事不宜迟，我们现在就去。”

　　幻之主宰带路，众人立刻穿梭空间，当然，剑华仙王和未央仙妃就算是去了也没有什么作用，正好力量之城还需要强大的高手镇守，就由他们两人镇守在力量之城。

　　“嗖！”

　　杨一、光明主宰以及幻之主宰穿梭空间，来到了北方仙界之上的一处空间节点之前，在整个仙界，有许多的空间节点，实际上这些空间节点就是通向一个又一个的小世界之中，这些小世界就是那些仙王、主宰甚至是尊者开创的世界，统统都依附在仙界之上，也可以称之为三千小世界。

　　三千小世界，说的就是这些由仙王、主宰、尊者们开创的世界，在里面修炼，甚至于混沌之气要更加的浓郁，更适合某些特定的人群修炼，就像是战争主宰所在的小世界一样，更适合那些杀戮太重，修炼的是杀戮之道和战争之道的仙人。

　　“这处空间节点内便是阴阳尊者的小世界，不过要小心，在阴阳尊者小世界之中有许多太古时代的太古蛮荒之兽，厉害无比，有些甚至都可以媲美主宰强者。”

　　幻之主宰低声的提醒道，太古时代是仅次于蛮荒时代，那个时候，正是各种强横的存在肆虐的时候，人类修士还没有取得决定性的统治地位，不仅有巫族、人族，甚至还有各种蛮荒之兽，它们身躯巨大，一脚可以踏破大地，一声可以震破虚空，强横无比。

　　杨一也点了点头，对于尊者开创的小世界，他不会有丝毫的轻视之心，于是三人便迅速地穿过了这处空间节点。

　　“嗖！”

　　当三人穿过了空间节点的时候，猛的感觉到了浓郁的混沌之气，与此同时，三人都出现在了一个陌生的世界之中。

　　上面有蓝天，有混沌之气，有大地，甚至还有一片浓郁的森林，一望无边，这是一个完整的世界。

　　这个世界里没有像战争主宰所创的世界的那股战争和杀戮的气息，有的只是一种宁静，下面葱葱郁郁的森林里甚至还有各种各样的飞禽正在嬉戏。

　　这就仿佛是一个世外桃源一般，真正的“仙界”。

　　“轰隆！”

　　不过马上，杨一就不会有这样的想法了，因此在虚空之中，出现了一头浑身闪烁着电光的怪兽，这头怪兽无比的庞大，几乎就是一座小山，如铜铃一般的眼睛在杨一等三人身上不断的扫过。

　　杨一感受到这头怪兽体内蕴含着的强横力量，那几乎不逊色于任何一尊仙君啊，要知道在仙界，仙君其实也是非常稀少的，哪里像在这里，随便就能遇见一头仙君级别的怪兽。

　　幻之主宰低沉着声音道：“这是雷电兽，乃是现在仙界已经绝种的一种太古蛮荒异兽，大家千万不要有所动作，这种雷电兽在太古时代是很弱小的，但那也仅仅只是针对一头而已。一旦这些雷电兽群出现，那就是铺天盖地，非常的恐怖，仙王都要落荒而逃。”

　　的确，光明主宰这等古老的存在也听说过，雷电兽在太古时代的确是很弱小的一种蛮荒异兽，但那仅仅只是针对一头而已，之所以雷电兽还能够在强者如云的太古时代存活下来，那是因为它们都是群居异兽，一般都是有数十上百头的雷电兽在一起的。

　　“嗤！”

　　一道闪电在雷电兽的身上闪烁着，随即化为一张电网，向着杨一等三人笼罩而来。

　　光明主宰最先动手，他的大光明珠向前一砸，瞬间便将这头蛮荒异兽砸成了肉酱，但就在这时，从下面传来了阵阵恐怖的咆哮声，一大片的电光闪烁着，声势浩大向着杨一等人冲来。

　　下面是如云一般庞大的一群雷电兽，身上都闪烁着强横的闪电，尤其是它们的闪电居然隐隐的还连成了一片，威力惊人，杨一稍微一看，便知道至少有八十多头的雷电兽。

　　恐怖，当真是恐怖，这样的一群雷电兽，一旦将自身的闪电联合在了一起，仙王的确都要落荒而逃。

　　“哼，一群畜生而已，火之法则，杀！”

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，他的身上猛的爆发出了熊熊的火焰，这是祝融之火和天界净火的融合，声势浩大，直接凝聚成为了一头火焰巨龙，狠狠地向着这八十多头的雷电兽冲去。

　　这些雷电兽也咆哮着喷出了闪电，连成一张电网，向着火焰巨龙笼罩而去，这是电与火的较量，更是杨一和八十多头雷电兽的较量。

　　杨一现在的火之法则已经达到了极高的地步，等闲的仙王都要受到伤害，更何况是这八十多头的雷电兽，因此这巨大的火焰巨龙一声声的咆哮，犹如能够融化万物一般，直接就将雷电兽所化的雷电网燃烧成灰烬，随后直接在八十多头雷电兽的身上燃烧了起来。

　　这些雷电兽不断的咆哮着，但没有任何的作用，祝融之火乃是万火之王，燃烧一切，而天界净化火更是净化世间一切污秽之物，这两种豁然融合在一起，几乎是无物不融，厉害无比。

　　只过了片刻的时间，火焰巨龙便将八十多头的雷电兽都化为了灰烬，杨一大手一抓，将这丝雷电抓在了手中，仔细地把玩，他从种感受到了一丝雷电意境，如果日后好好的修炼，说不定还能够感受到雷电法则。

　　现在杨一心中隐隐的有一个想法，他身上有火之法则和黑暗之法则，火之法则太过狂暴，而黑暗之法则又太过阴柔，若是直接融合在一起的话，那么就显得很艰难，甚至是有些根本不可能融合在一起。

　　不过若是有了第三道法则来中和一下，或许就能够融合在一起了，而且三道法则一旦融合演化为了领域，那就要比那些以两道法则融化演化为领域的太古尊者都要强大许多了。

　　这丝雷电让杨一动了心，雷电本就是狂暴、霸道，但雷电也可以化为雷霆之水，也可以成为至柔的，因此一旦掌控住了雷电法则，那么中和火之法则和黑暗之法则，就显得容易了许多。

　　杨一打得正是这个主意，所以才将这丝雷电抓在手中，慢慢的体会，他现在修为高超，又身具两道法则，因此触类旁通下，只用了一会儿就感应到了一丝雷霆的意境，他感觉到虚空之中充满了一种压力，那是雷霆的压力。

　　“现在还不是彻底的领悟雷霆法则的时候，暂时先将撑天柱拿到手中，再修炼雷霆法则不迟。”

　　杨一心中打定主意，便将这丝雷霆融入了体内，用力量镇压住，日后再慢慢的领悟雷霆法则。

　　“嗖！”

　　幻之主宰和光明主宰也来到了杨一身边，看着八十多头雷电兽被杨一轻易的解决，也没有显得多么惊讶，反倒是幻之主宰神色间显得有些凝重，低声道：“我们快走，在这个小世界中，也不知道是不是阴阳尊者将这些太古蛮荒异兽抓进来的，里面有相当多的恐怖的异兽，甚至于上次本尊进入到这里的时候，还看到了一头吞天兽，若不是本尊见机逃得快，只怕就被那吞天兽吞进肚子里了。”

　　“什么？还有吞天兽？”

　　光明主宰心中一惊，吞天兽可不是一般的太古蛮荒异兽，即便是在太古时代，也称得上是当之无愧的霸主级的异兽之一，它一口之下，万物都要被其吞下，皮糙肉厚，强大的力量打在它的身上根本就不会有什么伤害，太古时代的主宰们看到吞天兽都要小心谨慎。

　　这个小世界的确是恐怖，阴阳尊者也不愧是太古尊者，居然连吞天兽都能够抓进来，吞天兽号称有吞天之能，自然是非同小可。

　　杨一却将眼神望向了遥远的虚空，这个世界远比战争主宰所创的世界要广袤得多，刚才杨一的神识一扫，居然都能够看到尽头，不知道有多么的广袤。

　　“幻之主宰，我们要尽快的寻找到阴阳尊者，你应该知道他在哪里？”

　　在杨一炯炯有神的目光中，幻之主宰微微点了点头道：“本尊自然知道，本尊悄悄地溜进了这片世界数次之多，其中有几次就是为了抓捕一些蛮荒异兽，也正是因为这样，才偶然的发现撑天柱，那撑天柱就在这片山脉的尽头，阴阳尊者的洞府也在撑天柱的旁边。”

　　幻之主宰笑着看向了那远处的山脉尽头，在那里，混沌之气果然要更加浓郁。


第0731章 吞天兽

　　杨一等人很快就到了幻之主宰所在的地方，这里有一座巨大的山峰，而在山峰之巅，仿佛有一座漂浮在空中的宫殿，那就是阴阳尊者所在的地方。

　　当然，杨一所要的还是撑天柱，在山峰下，就耸立着一根巨大的撑天柱，原本撑天柱已经被杨一收集到了大约五分之三的部分，而现在这根巨大的撑天柱，几乎就有五分之一多，一旦得到了这根撑天柱，可以想像，杨一的力量之城将会更加的稳固。

　　“这的确是撑天柱，我们先下手为强，不管阴阳尊者现在发没发现，必须先得到撑天柱。”

　　杨一低沉着声音说完，整个人直接便向着那根巨大的撑天柱飞去，他要率先得到这根撑天柱，就算阴阳尊者出手，他也高枕无忧。

　　光明主宰和幻之主宰也都纷纷地跟在杨一的身后。

　　但就在这时，从那巨大的山峰之中猛的出现了一声巨大的兽吼，紧接着一颗硕大的头颅出现，这颗头颅实在是太震撼人心了，约莫有上千丈大小，看起来比整座山峰还要庞大。

　　而且这头怪兽一吞吐气息间，就会刮起一阵大风暴，下面沙石乱飞，尘土飞扬，非常的恐怖，此时这头怪兽一双巨大的眼睛就死死地盯着杨一等人。

　　幻之主宰脸色瞬间变得煞白起来，他几乎是支吾着喊道：“这……这就是吞天兽啊，它怎么在这里？”

　　吞天兽，杨一才刚刚听到过，知道这种太古时代便横行的恐怖巨兽的厉害之处，仙王高手都要被一口吞了，主宰强者单独遇到都不能力敌，闻之色变。

　　似这样凶猛恐怖的巨兽居然就潜伏在山峰之下，看起来好像是在守护着撑天柱一般。

　　“你们这一群蝼蚁，居然敢卑鄙的盗取尊者的撑天柱，实在是该死，也好，我已经太久太久没有尝过仙王、主宰的滋味了，今天就一饱口福！”

　　吞天兽口吐人言，声音如同雷霆一般，在耳边“嗡嗡”的作响。

　　这头吞天兽还伸了伸猩红的巨舌，非常狰狞恐怖。

　　“这头吞天兽是阴阳尊者镇山灵兽，哼，不要犹豫了，光明主宰、幻之主宰，你们先抵挡这头吞天兽，杨某先收取撑天柱再说。”

　　杨一立刻大声说道，随即他整个人如同流光一般，飞速的非向了撑天柱。

　　幻之主宰和光明主宰微微一望，也坚定了决心，大声喝道：“畜生，想要吃本尊，简直痴心妄想，让你尝尝本尊的大光明珠。”

　　光明主宰率先发难，虽然吞天兽在太古时代威名赫赫，但他也不惧怕，将大光明珠猛地施展了出来，闪烁着阵阵的光辉气息，向着那巨大的吞天兽猛的砸去。

　　大光明珠力量达到了万钧，一砸之下，就算是一座巨山，无尽虚空都要破碎，但这头吞天兽却不躲不避，反倒是伸出了那猩红的长舌，化为了一道血色的旋风，向着大光明珠卷去。

　　“哼，找死，光明之力，驱逐黑暗！”

　　光明主宰冷哼一声，那大光明珠猛的散发出了阵阵的光芒，这阵阵的光芒就如火焰一般，能够洞穿虚空，吞天兽的血肉之躯，根本就抵挡不住。

　　“唰！”

　　不过诡异的事发生了，只见吞天兽居然长舌一卷，就将大光明珠卷进了口中，完全没有手到一点的伤害，而光明主宰则在瞬间完全失去了对大光明珠的控制。

　　“什么？怎么可能？”

　　光明主宰很清楚自己的大光明珠的厉害之处的，像现在这样直接一卷吞下，这根本就无法想像。

　　而此时幻之主宰则面露苦笑道：“光明主宰，难道你忘了吞天兽的厉害之处？所谓无物不吞，连苍天都有可能被吞，又何况是区区的后天至宝？”

　　幻之主宰显然比较了解这头吞天兽，直接施展出了领域，恐怖的领域直接延伸，将吞天兽笼罩在了里面，不过他的幻术仿佛对吞天兽不起作用一般，吞天兽依旧一口向两人吞去。

　　“光明之力，光明领域！”

　　光明主宰失去了大光明珠，非常的心疼，但此时却不是去计较这些的，如果再不阻挡住这头吞天兽，他和幻之主宰两人都危险了。

　　宏大的光明光芒在光明主宰的身边爆发，将他衬托得看起来犹如一尊真正主宰一切的神灵一般，在他的领域内，光明之力就是一切，压制所有的力量。

　　吞天兽也是如此，它刚刚踏入了光明主宰的领域内，恐怖的光明只力就如排山倒海一般向吞天兽镇压而去，不过光明主宰还是太小看吞天兽了，这仅仅只是它的一个头部而已，在领域外的还有更加庞大的身躯。

　　“卑微的人啊，敢冒犯我伟大的吞天兽，你们的灵魂都将受到无尽的怒火燃烧。吞噬天地。”

　　吞天兽就仿佛真的暴怒了一般，它大口一张，就犹如一个黑洞一般，在疯狂地吞噬着周围的一切，就抱愧是光明主宰和幻之主宰。

　　一旦被吞天兽吞噬掉了，就算他们是主宰也只有死路一条，在太古时代，吞天兽也不是没有吞噬过主宰级别的强者。

　　这头吞天兽实在是太大了，它轻轻的只露出了半截的身躯，随后猛地向前一震，光明主宰的领域都纷纷的破碎，吞天兽的巨大头颅又从光明主宰的领域中抽了回来。

　　“卑微的人啊，你已经彻底惹怒了伟大的吞天兽，今天你们一定要死。”

　　吞天兽仿佛有些恼羞成怒了，它在这片空间世界里，绝对属于霸主级的存在，除了当初被阴阳尊者抓到过一般，它不畏惧任何人，尽管幻之主宰和光明主宰都是主宰的强者，但吞天兽依旧想要将两人都吞噬掉。

　　“呼呼呼！”

　　吞天兽的嘴再次张大，这一次几乎有数百丈大小的大嘴，里面传出了一阵恐怖的吸力，是这头吞天兽在疯狂地吞噬着周围的一切了。

　　吞天兽最主要的目标当然还是光明主宰和幻之主宰，它已经彻底的暴怒，疯狂的气息在他的身周飘散出来，震撼人心。


第0732章 阴阳尊者

　　吞天兽既然号称吞天，那就必定非同小可，有吞天之能，这吞天之能就在于它那张大口，一吸之下，称得上是天崩地裂，所有的东西都要被它吸进肚中，那怕是仙王或者主宰都无能为力。

　　这就是吞天兽的恐怖之处。

　　“呼！”

　　一股绝强的吸力从吞天兽的口中出现，犹如一股旋涡一般，不断地吞噬着周围的一切。

　　“不好，吞天兽开始暴怒了，我们快走。”

　　幻之主宰最先发现，他大吼一声，整个人的领域疯狂的扩展开去，无边的幻术迷惑着吞天兽。

　　不得不说，幻之主宰在拼命之下，其幻之领域也的确是厉害，居然能够稍微地影响到吞天兽，当然，也仅仅只是稍微影响到而已。

　　但就是吞天兽这么一分神，就让其吞噬之力大减，光明主宰和幻之主宰趁机逃离开来。

　　两人出现在了离吞天兽数百里之外，心有余悸的望着吞天兽，刚才他们都感受到了死亡的威胁，足见这吞天兽的恐怖，传闻中吞天兽吞噬过主宰，看来所言不虚。

　　光明主宰点了点头道：“这吞天兽的确恐怖，不过我们也牵制了其一段时间，杨道友应该得手了吧？”

　　两大主宰都心有余悸，直接看向了杨一，以他们主宰的力量，方圆数万里都如在眼前一般，自然一眼就看到了杨一。

　　此时杨一的确已经到了那巨大的撑天柱面前，他大手一抓，恐怖的力量立刻便将撑天柱都包围了起来，立刻就要动手将之拔除。

　　但就在这时，山巅之上猛的出现了一只大手，这只大手呈现黑白两色，极为的恐怖，约莫有上万丈，犹如一座遮盖天空的巨山一般，狠狠地向着杨一镇压而下。

　　这么恐怖的手掌，而且还有黑白两色，仿佛隐隐有一丝阴阳的气息。

　　幻之主宰脸色一白，惊呼道：“不好，是阴阳尊者出手了，这是他的阴阳大手掌，一掌之下，有镇压万古，破灭四方的力量，连主宰都无法抵挡，直接要被拍成齑粉。”

　　阴阳大手掌，这是杨一第一次看到了阴阳的力量，这阴阳既是相克，而且又是相生，现在居然紧密的联系在了一起，并且还无比的和谐，这就是将两道法则融合在一起，演化成了领域。

　　“好，好，好个阴阳法则融合，的确不凡，不过撑天柱杨某要定了，九宫大阵，破！”

　　杨一也不甘示弱，施展出了九宫幻影，九九八十一道身影瞬间出现，立刻便将整个虚空都布满，而且三千六百倍的力量也直接打出。

　　这是一个拳头，无比巨大，蕴含着狂暴力量的拳头，这一拳一掌就在虚空之中狠狠的相撞了起来。

　　“轰！”

　　整个空间似乎都在震荡，山峰都隐隐的在颤动，就连那头巨大无比的吞天兽眼神中都露出了一股惊惧之意，巨大的头颅都往后面微微的缩了缩，足见这一次的碰撞有多么的震撼了。

　　无穷无尽的余波向着四面八方扩散而去，但撑天柱却是完好无损，当初十二祖巫只有联合在一起，召唤出了巫祖真身，这才能够打破撑天柱，足见这撑天柱有多么的坚硬了，因此在这波恐怖的力量冲击下，也没有丝毫的损伤。

　　在旁边的光明主宰和幻之主宰眼神都露出了一丝担忧，就光是这一击，就已经超过了战争主宰的力量，他们对于杨一虽然有信心，但对方可是威名赫赫的阴阳尊者，纵横太古，乃是太古尊者级别的恐怖人物，这样的人物出手，大地震动，天空破碎，镇压万古，厉害异常，他们也不知道杨一能够顶得住。

　　“哈哈，阴阳之道，阴阳尊者，杨某领教了。”

　　就在这时，从那正中央，无穷的烟雾之中传出了一阵爽朗的笑声，紧接着，大地一阵震动，一道身影隐约可见，居然就是杨一。

　　杨一的神色没有丝毫的变化，只是身形有些狼狈，但他却将撑天柱都抓在了手中，向光明主宰和幻之主宰这里飞来。

　　“嗖！”

　　杨一来到了光明主宰和幻之主宰的身边，立刻神通，将撑天柱直接装进了天雷之盘中，得到了撑天柱，杨一这才微微的心安，望着虚空之中，在那里，他感受到一股强大的压力。

　　“咦？居然逃过了？”

　　从那高高的山巅之上，传出了一声惊疑声，清晰的响彻在杨一等三人的耳边，光明主宰和幻之主宰更是脸色大变，就连杨一都是神色严肃，他们都知道这个声音代表着的是什么。

　　而此时幻之主宰已经对杨一彻底的心服口服，眼神中也闪烁着如夜空中星辰般耀眼的精芒，低沉着声音道：“杨道友，你够狠，够厉害，居然连太古尊者的一掌都能接下，这可比战争主宰要厉害了几倍。”

　　幻之主宰看到刚才杨一和阴阳尊者一掌的硬碰，心中狂跳，那一掌的威力，他感受得很清楚，就连吞天兽都畏惧不已，更何况是他们？一旦要让他们面临这一掌，他们多半不敌。

　　虽然他们都是赫赫威名的远古主宰强者，但与阴阳尊者这等太古尊者比起来，他们还是差得太远，根本不能与其相提并论。

　　“嗖！”

　　从虚空中渐渐的凌空走下了一道身影，这道身影处在一片朦胧之中，渐渐的身影清晰的气息，露出了一副鹤发童颜的面孔，俊美得令人无法想像，但那双眼神中却仿佛蕴含着天地宇宙的至理，让人微微一看就感觉到要陷入其中。

　　那巨大的吞天兽居然也跟在这个人的身后，犹如一只宠物一般，不敢有丝毫的造次，这更加说明了这个人的身份，他便是震慑万古，纵横无敌的太古尊者，阴阳尊者！

　　阴阳尊者的一道眼神就仿佛将光明主宰和幻之主宰，以及杨一都看穿了一般，似这般感觉毫无秘密可言的感觉，杨一已经很久没有感受到过了，没想到这位太古尊者居然这么恐怖。

　　幻之主宰和光明主宰也是被阴阳尊者的眼神直看得头皮发麻，急忙行礼拜见道：“晚辈幻之主宰、光明主宰，拜见阴阳尊者！”

　　的确，幻之主宰和光明主宰在外面都是威名赫赫，但在阴阳尊者面前，他们也的确是小辈中的小辈了。

　　阴阳尊者并没有理会光明主宰和幻之主宰，而是紧紧地盯着杨一，半晌，嘴角微微一笑道：“九宫大阵，原来是九宫仙帝的得以神功，没想到事隔这么多年了，又有人将之修炼到了大成，而且还有黑暗法则、火之法则，甚至还截取了一丝雷霆，想要领悟雷霆法则。啧啧，以雷霆法则来调和黑暗法则和火之法则，的确是很妙，想要三道法则融合，即便在太古，也是不可多得的天才了。”

　　阴阳尊者的话让杨一心中微微一惊，他没想到对方这么恐怖，仅仅只是一眼就看出了目前杨一所有的秘密，就连截取了一丝雷霆之力阴阳尊者都知道。

　　杨一清楚，刚才那一掌，仅仅只是阴阳尊者的随意一掌，他感受到了无与伦比的危险，若是他全力施展，杨一就算施展出了元神真身，也无法抵挡。

　　太古尊者，果然名不虚传。

　　主宰和太古尊者之间，看似差距不大，主宰以一道法则演化领域，成为主宰，而太古尊者则是两道，甚至是三道法则融合，演化成为领域，看起来只是一两道法则之间的差距，但实际上却不然，主宰和太古尊者的差距，就算是十万八千里也无法言尽，说是有着天壤之别都无不可。

　　在太古，天资纵横之辈实在太多，而且修炼容易，仙王高手更是层出不穷，就算是主宰高手，远远比现在要多很多。

　　但那么多的仙王，却依旧只出现了不多的太古尊者，这就足以说明一切问题了，融合两道法则演化出领域，说起来简单，但真正做起来却是难之又难。

　　目前杨一还没有尝试融合法则，但他也知道其中的艰辛，绝对比他以往突破的所有境界都要难上百倍、千倍。

　　而现在阴阳尊者居然说杨一在上古时代都是天资卓绝之人，无疑肯定了杨一的厉害只处，成为太古尊着都有希望，但也仅仅是有希望而已。

　　阴阳尊者就仿佛是一个和蔼的老人一般，他看到杨一就仿佛想起了一些久远的事，淡淡道：“不过你这样做，想要以三道法则融合，然后演化出领域，非常艰难，而且日后还要领悟仙帝之道，就更加的艰难了。当初九宫仙帝以其天资，也是能够融合足足三道法则的，但他却没有这么做，而是只用一道法则演化出了领域，成为了主宰，最后领悟了仙帝之道。但我们这些太古尊者呢？虽然实力强横，无限接近仙帝，但也仅仅只是接近仙帝罢了，太古尊者之中，还没有一尊成为了仙帝。”

　　阴阳尊者话中之意就是要让杨一在权衡利弊，这哪里是剑拔弩张的气氛，这完全就是一位长辈在谆谆教导着晚辈。


第0733章 闭关

　　九宫仙帝只用一道法则演化出了领域，这还是杨一第一次听说，毕竟九宫仙帝虽然名声显赫，但真正对其了解的又能有几人？

　　就算是光明主宰、幻之主宰也绝对不知道九宫仙帝当初的底细。

　　杨一心中其实也权衡过，但他现在已经无法放弃了，因为他的黑暗法则早就已经深如骨髓，根本就无法抛弃，所以只能有一种选择，那就是勇猛精进，融合法则，演化出领域。

　　“多谢尊者教诲。”

　　阴阳尊者没有像当初战争主宰那般杀气腾腾，反倒是像一个慈祥的老者，但这里的人没有谁敢轻举妄动，就连杨一都感受到了这个阴阳尊者体内的那一股恐怖而危险的气息，一旦爆发，惊天动地。

　　“撑天柱残片你可以拿走，但其实拿走也没有多少作用，因为剩下的一部分撑天柱，在毁灭主宰的手上，不日他就能将鸿蒙始轮彻底的祭炼，到时候你又能什么来抵挡？”

　　阴阳尊者还说出了最后一部分撑天柱的下落，但这个下落却令所有人的脸色一变。

　　毁灭主宰，那可是掌控着鸿蒙始轮，是杨一目前最大的敌人，一旦鸿蒙始轮祭炼完毕，就拥有横扫诸天万界，镇压万古，所有仙界高手都不是他的对手。剩下的撑天柱居然在毁灭主宰的手上，这又如何能够得到？

　　杨一的脸色变幻不定，半晌，他才将目光看向了阴阳尊者，炯炯有神的目光死死地盯着阴阳尊者，低沉着声音道：“尊者此意是为了什么？尊者为何要帮杨某？”

　　这个阴阳尊者，虽然是杨一见到过的最为危险的一人，但他却没有从他的身上感受到丝毫的危险之意，很明显，阴阳尊者并不想对付杨一，反倒是释放出了许多的善意。

　　杨一不明白阴阳尊者为什么这么帮他，这实在不符合常理。

　　半晌，阴阳尊者的眼神望向了虚空，淡淡道：“为什么帮你？呵呵，这是为了希望啊，那些仙帝们在你的身上，布置了许多的算计，他们是为了什么？都是因为希望，而你，就是他们的希望，同样，也是我的希望，你不需要明白，也不需要理解，日后你就会慢慢的知道了。好了，去吧，去创造奇迹，去创造希望，这是你的宿命，无法改变，你是希望！”

　　“我是希望？”

　　杨一不明白阴阳尊者所说的意思是什么，好像很高深莫测的样子，但阴阳尊者说完，整个人便消失在了虚空之中，再不见踪影。

　　阴阳尊者已经走了，明显不再想说什么，而杨一也得到了撑天柱，基本的目的已经达到了，就算心中有满腹的疑问，但现在还不是他所能够知道的，也暂且都放进心里，也走出了这片世界，和光明主宰一起重新回到力量之城。

　　“轰！”

　　杨一回到力量之城就将撑天柱和主干融合了起来，整个力量之城的混沌之气变得更加的浓郁，而且防御力也更加的强大，原本塌陷了的五大仙界也似乎在慢慢的融合在了一起。

　　现在杨一已经掌握着五分之四的撑天柱了，不过他也不会去寻找剩下的那一部分撑天柱，因为他知道阴阳尊者说的是真的，剩下的五分之一的撑天柱，就在他的死对头毁灭主宰的手上。

　　光明主宰、幻之主宰此时都很沉默，他们知道，撑天柱想要完整，几乎不可能了，难怪杨一去抢夺战争主宰的撑天柱，那毁灭主宰无动于衷。难怪杨一去寻找阴阳尊者手中的撑天柱，那毁灭主宰也依旧是无动于衷，现在他们终于知道了，原来是毁灭主宰早就已经掌握住了一部分撑天柱，根本就不怕杨一寻找到其他的撑天柱。

　　就算杨一将撑天柱全部的收集了起来，缺少了毁灭主宰手中的那一部分撑天柱，杨一的撑天柱，始终都是不完整的，根本就无法抵挡住鸿蒙始轮的强大力量，所以毁灭主宰才有恃无恐，根本就对杨一的行动无动于衷。

　　杨一目光微微一扫，知道光明主宰和幻之主宰都很消极，他微微一笑道：“诸位不必这样没有信心，尽管我们只有五分之四的撑天柱，但鸿蒙始轮要想一下子攻破我力量之城，也是不可能，况且，我们目前还有时间，就算没有撑天柱，我们也必须想办法抵挡。现在我要闭关，领悟雷霆法则，并且努力的将三道法则融合在一起演化出领域，到那个时候，我将比任何一尊太古尊者都要强大，或许可以抵挡住鸿蒙始轮。”

　　听到杨一所说，光明主宰眼睛也是一亮，脸上也恢复了一丝信心。

　　杨一总是能够创造奇迹的人，现在还是仙王之境，就已经能够横扫仙王、主宰，几乎就只在太古尊者之下了，而太古尊者们，大都才是两道法则融合演化出领域而已，一旦杨一能够以三道法则演化出领域，那将比任何一尊太古尊者都要强横。再配合上其恐怖的九宫大阵，真正横扫无敌，成为仙帝之下的第一人，或许那时还真的能够稍微抗衡住一点鸿蒙始轮也不一定。

　　这目前是他们唯一的希望了。

　　“杨道友放心去闭关，在这期间，本尊和幻之主宰还会散布消息，争取拉拢到更多的仙王或者主宰，一起抵挡毁灭主宰。”

　　光明主宰等人也都知道现在到了生死存亡的关头，不能有丝毫的松懈，他们的实力无法在短时间内提升了，但他们却可以为散修联盟造势，争取到更多的仙王或者主宰强者，一起来抵挡毁灭主宰。

　　“如此，杨某就放心了，不管发生了什么事，都不要来打扰我，到了出关的时候，杨某自会出关！”

　　杨一神情凝重，光明主宰等人也都微微点了点头，他们都知道这次杨一闭关的重要程度，容不得半点有失，也是他们唯一的希望。

　　“嗖！”

　　杨一微微点了点头，整个人便化为了一道虹光，进入到了力量之城的深处闭关修炼，任何人都不能去打扰。


第0734章 危机来临

　　南方仙界，现在已经被巫族完全的控制住了，到处都是巫族和巫奴。

　　森巴正在全力地炼化着杨一的那具巫族金身里的祝融祖巫精血，现在已经到了最为关键的时刻了，已经炼化到了最后半滴，只差一点点就能够将所有的祝融祖巫精血都炼化了，到时候这具巫族金身就能够成就火神之躯，强横无匹，真正凌驾在诸多的主宰之上。

　　火神之躯到底有多么强大，很明显，他不是简单的主宰强者，至少，凝聚了火神之躯的祝觞，当初仙帝都无法斩杀，只能够镇压，而且除了仙帝，几乎没有什么仙人是他的对手，火神之躯的力量，很可能能够媲美强大的太古尊者。

　　森巴还利用巫族的秘法，重新的延续下了巫族，这些巫族都是以他的血脉以及这具祝融祖巫精血的金身的血脉延续的，所以，只有后土祖巫一族和祝融祖巫一族。

　　尽管只有两支，但森巴已经很满意了，他已经初步的完成了当初他的心愿，重振巫族，现在巫族掌控了整个南方仙界，势力膨胀，他已经满意了，现在更是全力地炼化着最后半滴的祝融精血，因为他知道，危险即将来临。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的震动，将整个仙界都震动了，一股恐怖的气息弥漫在整个仙界，任何仙人都感到从内心深处的恐怖。

　　“这……这股气息到底是什么？为什么我有种无力的感觉？”

　　“在这股气息前，我根本就没有丝毫的抵挡之心，这究竟是什么力量啊，难道我仙界的浩劫真的开始了？”

　　“好纯正的仙界气息啊，这一定是仙界宝物出世了。”

　　“哎，该来的终于还是来了，仙界要大乱了……”

　　这次的震动，迅速地在整个仙界都掀起了惊涛骇浪，有些强大的仙王或者主宰，他们的脸色都是纷纷一变，别人不清楚，但他们却十分的清楚，这是什么样的震动。

　　光明主宰和幻之主宰也都互相望了一望，他们眼中都蕴含着一丝震惊，现在离当初杨一闭关，已经整整的九年过去了。

　　九年的时间，说短不短，说长不长，若在平时，几乎就是眨眼间的事罢了，但在这样的多事之秋，九年时间就实在是太长太长了。

　　在这期间，力量之城的实力大增，原本只有剑华仙王和幻之主宰一人前来加入散修联盟，但是现在已经有琥珀仙王、炎土仙王、盛光仙王等等足足的九位仙王加入。

　　如果再加上剑华仙王、幻之主宰、光明主宰和杨一，那现在力量之城就有了十三尊仙王以上的绝强人物了，堪称仙界顶级势力之一了。

　　“来了，还是来了，九年，足足九年，毁灭主宰终于将鸿蒙始轮完全的炼化了，快去聚集所有仙王，共商大事。”

　　光明主宰立刻吩咐道，顿时，一声又一声的传令下去，不多一会儿，一道又一道的光芒在天空中闪烁着，眨眼间便都到了议事大厅。

　　这些人都是在这九年间加入到散修联盟的仙王强者，刚刚他们也感受到了那一次震动，都明白发生了什么，因此神色间都显得很严肃。

　　“光明主宰，是毁灭主宰将鸿蒙始轮祭炼成功了吗？”

　　说话的是剑华仙王，他神色间也显露出一丝的担忧。

　　光明主宰淡淡的点了点头道：“不错，刚才的那股气息之中，有一股强横的古老、强大的气息，这和鸿蒙始轮的气息是一样的，整个仙界都震动了，毫无疑问，正是鸿蒙始轮，我们现在都要做好准备了。”

　　“盟主呢？盟主出关了没有？”

　　“不错，传闻盟主已经在领悟第三道法则，并且在开始融合，一旦三道法则融合成功，演化出了领域，那可比许多太古尊者都要强横无数倍，真正横扫诸天。”

　　“只有盟主出关才能够抵挡毁灭主宰的盖世凶威。”

　　这些新来的仙王们，都在不断的念叨着盟主，散修联盟的盟主自然是杨一，他们也是听闻了杨一的许多事迹，真心的信服，所以现在已经将希望寄托在了杨一的身上。

　　但九年的时间了，杨一闭关的地方却没有一丝的动静。

　　“诸位，现在不是期待奇迹出现的时刻了，一旦毁灭主宰前来，我们要尽一切的努力来抵挡，还好我等有五分之四的撑天柱，应该能够支撑一段时间。无论如何，我们都要抵挡住，或许现在盟主已经修炼到了关键时期，只有我们抵挡住了毁灭主宰的凶威，为盟主争取时间，或许盟主才能有希望以三道法则演化出领域，到时候我们就有希望了。”

　　光明主宰沉声说道，由于这里只有他和幻之主宰的修为最高，又都是远古主宰的强者，因此其他的仙王也都非常的信服，都纷纷的点了点头道：“愿听光明主宰差遣。”

　　“很好，现在诸位就先稳定住力量之城的修士，但凡发现任何有异动的人，只要是引起了恐慌，杀无赦！”

　　光明主宰的身上散发着一丝冷酷的杀意，这个时候，稳定是最重要的，否则还不等毁灭主宰前来攻击，力量之城自己就先内乱了。

　　“嗖嗖！”

　　这些仙王们自然知道这件事刻不容缓，纷纷的飞向了四周。

　　整个力量之城已经扩大太多太多了，而里面的修士也几乎达到了上亿的修士，堪称恐怖，玄仙、金仙等等层出不穷，而且由于力量之城被撑天柱所包裹住了，所以里面的混沌之气也浓郁到无法想像，因此这九年间居然也多出了不少新晋升的仙君高手。

　　刚才整个仙界的震动，在力量之城内的仙人也自然知道，许多人都不知道到底是怎么回事。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　“我好像看到了诸位仙王大人都飞向了议事大厅，应该是有什么大事发生了。”

　　“不错，仙界传闻将会有大劫出现，只是这几年间，根本就没有什么大劫，没想到现在终于爆发了。”

　　“哼，你们知道什么，这应该是毁灭主宰祭炼鸿蒙始轮成功了，鸿蒙始轮知道是什么吗？那是先天至宝，几乎可以媲美伟大的仙帝，足以横扫万古，仙界任何人都不是其对手，我们力量之城危险了。”

　　“什么？媲美仙帝，横扫万古，这怎么可能？我力量之城会遭到灭顶之灾？”

　　说话的是一尊仙君，他洋洋得意，以他的身份，或许还真的知道一些毁灭主宰的事情，因此现在一说出来，立刻就引起了周围修士的注意。

　　“我力量之城组成了散修联盟，别看联盟中足有十三尊仙王的高手，但真正要面对鸿蒙始轮，无异于以卵击石罢了，根本就抵挡不住，我都要悄悄的准备离开力量之城。”

　　这尊仙君又在低声地说道，引起了许多仙人的恐慌。

　　但就在这时，一股恐怖的威压降临，从虚空中徒然出现了一道剑光，这道剑光仿佛要斩破空间一般，仅仅只是光芒一闪，就直接斩中了这尊仙君，顿时，这尊仙君瞬间就化为了飞灰。

　　“唰！”

　　从虚空中显现出了一道人影，这尊人影面色冷酷，周身都闪烁着恐怖的气息，足以凌驾在任何的仙君之上，乃是高高在上的仙王。

　　这尊仙王冷冷的盯着已经灰飞烟灭的这尊仙君，沉声道：“妖言惑众，扰乱我力量之城秩序，本尊予以斩杀，以儆效尤！若再有妖言惑众，制造混乱者，杀无赦！”

　　这尊仙王眼神向着周围的人群一扫，一扫之下竟令这里的仙人们大气都不敢出一口，这可是高高在上的仙王啊，有些仙人一辈子也无法见到一尊仙王强者。

　　“嗖！”

　　这尊仙王又穿梭空间而去，周围的人群这才感觉微微的松了一口气。

　　“好恐怖的气势啊，刚才这尊仙王可是剑华仙王大人？”

　　“在我力量之城的十三尊仙王之中，就只有剑华仙王大人使用飞剑，而且还是一名剑修，应该不会错了，他就是剑华仙王。”

　　“果然厉害啊，一剑就轻易地将一尊仙君强者斩杀，连元神都是一剑斩了，没有留下半点的痕迹。”

　　“这次剑华仙王都亲自出动了，看来事情真的不简单，我们还是不要议论，免得落得和刚才这尊仙君一样的下场。”

　　这些仙人们看到了仙王的雷霆手段，都有些噤若寒蝉，谁也不敢再议论了。

　　与此同时，在力量之城的各个地方，都在上演着和刚才一幕类似的事，许多引起混乱，散布谣言的人，都被突然出现的仙王亲自斩杀，震慑住了众多的仙人，渐渐的，尽管整个力量之城都变得压抑起来，但至少再没有引起什么混乱，诸多的仙王们初步的控制住了力量之城。

　　不过控制力量之城容易，但要想阻挡住毁灭主宰则是相当的棘手，光明主宰和幻之主宰此时脸色都严肃无比，他们死死地盯着遥远的虚空，他们知道，毁灭主宰的降临已经快要来临了。


第0735章 抵挡不住

　　力量之城已经人心浮动，虽然仙王们已经施展雷霆手段，暂时的控制住了力量之城的局势，但这些仙人们也都从自己各自的渠道中获得了一些消息。

　　仅仅只是一些消息，他们就已经知道目前力量之城所面临的危机，一旦鸿蒙始轮一出现，整个力量之城都要化为乌有。

　　但他们也无可奈何，只能够静静的等待，若是谁想要强闯出力量之城，那一定会被仙王们直接出手斩杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，虚空之中出现了一道空间之门，这空间之门很巨大，约莫有上千丈大小，从里面散发出了一股恐怖的气息，仿佛连主宰的气息都无法与之媲美。

　　“来了么？终于还是来了。”

　　光明主宰忽然向着力量之城的下方一看，他还在等待着杨一能够顺利的出关，那才是他们唯一的希望，但此时，力量之城却没有一丝的动静。

　　“唰！”

　　从那巨大的空间之门中出现了一道又一道的身影，这些身影无一不是强大的仙王，约莫有十多尊的仙王能够出现后，又出现了比仙王还要强大的主宰。

　　禁锢主宰、天风主宰等等，这些主宰们的眼神死死地看着力量之城，露出一丝不屑之色。

　　“恭迎鸿蒙始轮！”

　　这些仙王、主宰大声地喊道，声震四野，紧接着，从里面慢慢的出现了一尊巨大的巨轮，巨轮在缓缓地转动着，仿佛有着无上的深邃至理一般，光是看一眼都能够令人感受到无穷的浩瀚。

　　这便是鸿蒙始轮，而在鸿蒙始轮的下面，正站立着一道身影，正是毁灭主宰。

　　现在的毁灭主宰，浑身都充满了自信之色，手握鸿蒙始轮，它足以横扫一切。

　　“哈哈，光明主宰，你没有想到吧，本尊终于将鸿蒙始轮完全的祭炼了，今天就是你们的死期，整个力量之城，都要被本尊夷为平地。”

　　毁灭主宰的声音仿佛能够穿透空间，在整个力量之城的上空久久回荡。

　　“嗖！”

　　光明主宰和幻之主宰升上了虚空，这里只有他们两人的修为最高，现在这样危机的情况，自然要挑起大梁。

　　“毁灭主宰，你想横扫我力量之城，那也要看本尊答应不答应，哼，虽然你掌握了鸿蒙始轮，但还没有到横扫天下的地步。”

　　光明主宰中气十足的说道，两人的目光仿佛在虚空中碰撞了起来。

　　“光明主宰，若在以前，你我同为远古主宰，但现在，本尊大势已成，你已经没有了和本尊相提并论的资格了，你以为力量之城还能支持得住？靠什么，靠杨一还是靠这根残缺的撑天柱？哈哈，你们只怕做梦也没有想到，这最后一截撑天柱在本尊的手上吧？”

　　毁灭主宰微微露出了一截撑天柱，这最后一部分的撑天柱果然在毁灭主宰的手上。

　　“看本尊破了你这小小的力量之城，让你们都死无葬身之地！”

　　毁灭主宰大喝一声，他向着毁灭之城狠狠的一点，随即在他头顶的那巨大的鸿蒙始轮，开始慢慢的转动了起来，紧接着，一道光芒从鸿蒙始轮中射出，破灭虚空，直接轰在了整个撑天柱之上。

　　现在力量之城完全是被撑天柱所保护着的，因此这道力量就直接轰在了撑天柱之上，顿时，那偌大的撑天柱仿佛都在不断的颤动着，隐隐有一丝要崩溃的感觉。

　　撑天柱的确可以抵挡住先天至宝，但也要是完整的撑天柱，现在还是残缺的撑天柱，只能够堪堪的抵挡住几次鸿蒙始轮的攻击罢了。

　　不要小看这几次的攻击，鸿蒙始轮这等先天至宝，几乎相当于堂堂的仙帝存在，一轰之下，什么仙王、主宰，什么后天至宝，统统都要被毁灭，没有人能够抵挡，哪怕就是太古尊者都要忌惮几分。

　　因此在这样的威势下，撑天柱能够抵挡住几次鸿蒙始轮的攻击，已经是难能可贵的了，天下间，只怕除了太古尊者，再没有能是鸿蒙始轮一合之敌的人了。

　　“轰隆！”

　　撑天柱再一次的抵挡住了，但其威势已经远远的不及之前了，撑天柱似乎崩溃只是迟早的事。

　　光明主宰阴沉着脸，低声道：“不能再坐以待毙了，我们联手形成一个防护圈，和撑天柱一起抵挡鸿蒙始轮的攻击。”

　　说罢，光明主宰猛地施展出了光明领域，浩浩荡荡的光明将整个力量之城都笼罩在了一起，和撑天柱几乎融为了一体。

　　与此同时，幻之主宰也施展出了力量，还有那些仙王，甚至还有一些力量之城的金仙、仙君，他们也都知道现在力量之城的危局，一旦力量之城被破，他们也要死无葬身之地。

　　所以在这一瞬间，无数的力量在虚空中慢慢的汇聚在了一起，组成了一股磅礴的力量，和撑天柱一起抵挡鸿蒙始轮的凶威。

　　“哼，这就是你们的办法？愚昧，愚蠢，区区一些仙王和一些金仙就能够阻挡本尊的鸿蒙始轮？哼，让你们看看鸿蒙始轮的真正威力。鸿蒙之始，破除一切，杀！”

　　顿时，从鸿蒙始轮之上，猛的爆发出了一股恐怖的气息，这股气息仿佛超越了太古，只在鸿蒙混沌之时的气息，在太古之前，天地就是一片鸿蒙和混沌，而鸿蒙始轮这等先天至宝，就是在这样鸿蒙混沌的环境下诞生的。

　　这种力量，已经超越了一切，毁灭万物，重归鸿蒙。

　　这就是鸿蒙始轮的力量，它要打破一且，重新归为鸿蒙混沌一片，这才是鸿蒙始轮真正可怕的地方。

　　“轰！”

　　鸿蒙始轮的力量实在太过凶猛，比之前要强大了数倍，仅仅只是一次的轰击之下，整个撑天柱便承受不住，开始了不断的萎靡，整个力量之城内的混沌之气都减少了许多。

　　还有刚才施展出自己力量的仙王、主宰、金仙、仙君等等，在这一击下，他们的力量纷纷的被击溃，反噬己身，都受了不小的伤害。

　　光明主宰眼神中露出了一丝惊骇，他们抵挡不住，仅仅只是一击而已，若再来一次，整个力量之城真的就要从此在仙界消失了。


第0736章 火神之躯

　　巨大的撑天柱，现在已经没有什么力量了，它已经变得非常的萎靡，灵光涣散，根本就不能再抵挡鸿蒙始轮的攻击。

　　而集合了光明主宰、幻之主宰，甚至还有无数的仙王和仙君的力量，居然连鸿蒙始轮的一击都抵挡不住，若不是那一击还有撑天柱给抵挡了大部分的力量，只怕这些人还不知道要被鸿蒙始轮的一击给斩杀多少。

　　“哈哈，看到没有，土鸡瓦狗而已，怎么杨一还没有出现？他到哪里去了？哼，就算他逃走了，力量之城也要毁灭，用不了多久，本尊就将横扫仙界，建立不朽之基业，同时利用鸿蒙始轮，感悟仙帝的无上境，哈哈，死罢。”

　　毁灭主宰施展鸿蒙始轮，那巨大的鸿蒙始轮开始缓缓的转动起来，而且速度还越来越快，周围的混沌之气仿佛都被带动了起来，形成了一股混沌气的风暴，缓缓地向着力量之城砸去。

　　一旦让鸿蒙始轮真的砸在了力量之城上，那毫无疑问，整个力量之城都会化为尘埃，里面上亿的修士，都将死无葬身之地。

　　“杨一，我森巴来还你人情了！”

　　就在这时，虚空中出现了一道身影，这道身影来得实在是太突兀了，几乎没有人发现。

　　“火神之躯！”

　　这道身影正是森巴，他大喊一声，从虚空之中再次走出了一道身影，不过这道身影无比的巨大，而且周身都还闪烁着恐怖的火焰，这些火焰正是祝融之火。

　　“嘭！”

　　森巴将杨一赠予的巫族金身修炼到了极致，里面的祝融祖巫的精血也全部的炼化，成功的修成了火神之躯。

　　森巴的前来，是所有人都没有想到的。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰化为了一头巨龙，再加上如今的森巴，力量可以媲美当初的祝觞，因此一拳之下，天崩地裂，狠狠的轰在了鸿蒙始轮之上，居然一下就将鸿蒙始轮的势头给阻挡了下来。

　　尽管森巴的脸色也无比的苍白，但他还是最终将鸿蒙始轮阻挡住了，这就是火神之躯的厉害之处。

　　一旦修成了火神之躯，几乎就是不死不灭，就算是仙帝也无法将火神之躯彻底的灭杀，因为有着十几滴祝融祖巫的精血。

　　而且火神之躯还几乎相当于太古尊者的力量，所以才能够抵挡住鸿蒙始轮的凶威。

　　毁灭主宰的眼神微微一凝，死死地盯着森巴，冷笑道：“森巴，本尊还没有去找你，你就已经上赶着送死了。哼，火神之躯，的确是厉害，不死不灭，但那也只是过去了，鸿蒙始轮镇压仙界气运，在某种程度上，鸿蒙始轮在仙界就是无敌的存在，寄托着仙界所有的气运。你巫族只是残留的气运，少得可怜，本尊尽管无法将你彻底灭杀，但想要镇压你，还是轻而易举的。”

　　毁灭主宰的脸上露出了一丝狞笑，随即伸手狠狠的一指森巴，那鸿蒙始轮再次缓缓的转动了起来，一股气流瞬间将森巴的火神之躯都包裹在了里面。

　　“祝融之火，燃烧万物！”

　　森巴施展出了祝融之火，这恐怖的祝融之火号称能够燃烧万物，自然是非同小可，巨大的火焰冲天而起，汹涌无比，将周围的混沌气流全部都燃烧干净。

　　想要镇压火神之躯，也没有那么容易。

　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒，真是找死，鸿蒙始轮，镇压！”

　　毁灭主宰看到鸿蒙始轮的力量居然有些奈何不得森巴，冷笑一声，立刻让鸿蒙始轮亲自上前镇压，本来他想要横扫仙界就有两大阻碍，一大阻碍自然就是杨一的力量之城，一日不铲除力量之城，毁灭主宰便会一日不安。

　　所以他刚刚祭炼鸿蒙始轮成功，就要先行前来铲除掉力量之城，而第二大障碍就是森巴的南方仙界，现在整个南方仙界都已经是森巴和巫族的天下了，没有任何一个仙人胆敢到南方仙界中去。

　　而且森巴修炼成了火神之躯，也非同小可，足可以媲美太古尊者，毁灭主宰正准备扫除力量之城后，再去一举扫灭森巴，但没想到，原本和杨一是死对头的森巴，居然现在就来救援杨一了。

　　这的确是出乎了毁灭主宰的意料，但他也狠了心，正好，在这里可以将这两大障碍一举除掉。

　　鸿蒙始轮本体出现来镇压，强大的压迫力量一举就将森巴的火神之躯都镇压住了，而且随着鸿蒙始轮的缓缓转动，就连火神之躯都仿佛承受不住，开始出现一丝丝的伤口。

　　“嘭！”

　　随着一声炸响，整个火神之躯都化为了一阵血雨，在虚空中飘洒下来，触目惊心。

　　但转瞬间，一声声仿佛来自远古的咆哮声在虚空中出现，他们开始疯狂地在虚空之中咆哮起来。这些血肉居然很快的开始蠕动了起来，它们不断的蠕动的融合在了一起，渐渐的形成了一道身影，正是森巴的火神之躯，它重新的出现了。

　　巫族有不死体，更何况是火神之躯，有着祝融祖巫的精血自然更是不死的了，因此这些血肉很快地就融合在一起，火焰也汹涌澎湃的燃烧了起来。

　　毁灭主宰并不是第一次和不死体打交道，因此也并没有什么惊讶之色，反倒是显得更加的狰狞起来，冷笑道：“森巴，你以为本尊真的无法将你镇压？简直太小看鸿蒙始轮了，天地鸿蒙，鸿蒙之牢，镇压！”

　　随着毁灭主宰的大喝声，整个虚空都出现了一道仿佛如囚笼一般的存在，这些囚笼就如大道法则一般，直接向着森巴笼罩而去，要将森巴的火神之躯彻底的困住。

　　这就是鸿蒙始轮的镇压之力，它在森巴四周都布置起了囚笼，连森巴都无法挣脱，每一次的挣扎，都仿佛让囚笼更加的快速向他镇压而来。

　　“爆！”

　　随着森巴的一声大喝，他的火神之躯也瞬间爆炸，恐怖的力量向着四周扩散而去，但是没有任何的作用，就算是森巴的火神之躯爆炸了，化为了阵阵的血雨，但它的血肉依旧没有办法挣脱出鸿蒙始轮的囚笼。

　　森巴被彻底的困住了。

　　看到森巴都无法挣脱出囚笼，光明主宰等人面如土色，他们深深地感受到了鸿蒙始轮的厉害，刚才森巴给他们的感觉，甚至比当初的阴阳尊者还要强大几分的样子，毕竟森巴还拥有不死体，可以不死，这就比阴阳尊者要强大几分。

　　但即便这样，也依旧抵挡不住毁灭主宰的凶威。

　　“哈哈，森巴怎么样？本尊的鸿蒙始轮镇压万古，不管是任何人，都要毁灭。巫族，早就该灭掉了，你不过是苟延残喘罢了，不去隐藏躲避，居然敢逆天行事，想要重现巫族，实在是不知死活。你和力量之城，还有杨一，今天都要毁灭，去掉你们两大阻碍，本尊日后一统整个仙界，建立万世之基，哈哈！”

　　毁灭主宰想到这里，就感觉到无穷的畅快，什么太古尊者，都要在他的面前臣服，不臣服者，只有死。

　　天地囚笼越来越近了，无论森巴怎么挣扎，也无济于事，眼看着他就要被镇压封印住了，忽然，力量之城的上空猛的爆发出了一股令所有人都震颤的力量。

　　“唰唰唰！”

　　一道、两道、三道，足足的三道光芒在虚空中闪烁着，而且这三道光芒分别都代表着不同的法则，有火之法则、黑暗法则，甚至还有一道雷霆法则。

　　这三道法则博大精深，但是现在突然出现在虚空之中，令人感到疑惑。

　　只有光明主宰等人仿佛想到了什么，神色间满是激动和期待起来。

　　这三道法则，他们再熟悉不过了，杨一在闭关前就说过，他闭关就是为了能够将三道法则融合，争取以三道法则融合，从而演化出领域，成为恐怖的太古尊者。

　　三道法则融合之艰难，就算是那些真正的太古尊者，也仅仅只是两道法则融合而已，像阴阳尊者，他的阴阳法则本就是相辅相成，因此融合起来要简单得多。

　　像火之法则、黑暗法则、雷霆法则，这三道法则本就是风马牛不相及的法则，要强行的融合在一起，非常的艰难，更何况，以三道法则融合演化出领域的，即便是在太古，都非常的稀少。

　　随着这三道法则出现，整个虚空之中的混沌之气仿佛都被搅动了一般，纷纷的围绕在这三道法则周围。

　　这三道法则本来是各自在虚空之中，但仿佛有一道恐怖的意志，强行的要融合它们，让它们开始慢慢的靠近。

　　火光飞溅、雷电闪烁，黑暗弥漫，这三道法则就这样在虚空中开始了融合，那股意志实在太强大太强大了，仿佛没有什么东西能够影响到这股意志一般。

　　三道法则，尽管还在挣扎，尽管还在互相的碰撞，但却神奇的渐渐融合在了一起。

　　“三道法则既已融合，演化领域，开！”

　　一阵熟悉而威严的声音响彻在整个虚空之中，混沌气也更是疯狂了起来，那融合在一起的三道法则也开始散发出阵阵的光芒，隐隐的发生了更加剧烈的变化。


第0737章 演化领域

　　这阵声音恢弘而巨大，声音回荡在整个虚空之中。

　　三道法则慢慢的开始演化出领域，化为了一层光芒，在这道光芒中还闪烁着雷霆、火焰以及黑暗的意境，这三种风马牛不相及的力量居然现在就融合在了一起，并且都化为了一道领域。

　　“轰！”

　　领域迅速地扩展开来，就如同是天翻地覆一般，整个领域的演化好似要开天辟地一般，实际上演化领域就跟开天辟地差不多，都是需要将法则之力完全的打乱，完全的融合进领域之中。

　　延伸，不断的延伸，本来一般的领域，刚开始演化出来，也就只有数千里，但现在，杨一的领域就仿佛包容一切一般，刚刚演化出来，就将整个力量之城市都包裹在了里面，而且还在不断地向着外面延伸而出，数万里之遥仿佛都不算什么。

　　这就是杨一的领域，他的身影也终于出现在了领域之内，此时的杨一再没有当初的那种锋芒毕露的感觉，就好似一个平常普通人一般，轻轻地站在虚空之中。

　　“杨一？没想到你居然真的融合了法则，演化出了领域，不过这也不算什么，就算你演化出了领域，成为了太古尊者一般的存在，也要在本尊的鸿蒙始轮面前灰飞烟灭。”

　　毁灭主宰仿佛浑不在意杨一的突破，他手中的鸿蒙始轮照样狠狠地向着森巴镇压而去，他要先将森巴镇压再来收拾掉杨一。

　　森巴尽管已经自爆，但还是不能从鸿蒙始轮的包围内逃走，这个时候，他仿佛已经成为了瓮中之鳖，被彻底的给困住了。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他的眼神显得无比的深邃，静静地望着那巨大的鸿蒙始轮，低声喃喃道：“鸿蒙始轮么？可以媲美仙帝，也好，杨某就试试仙帝之威，领域，禁锢！”

　　杨一将他的领域猛的扩展了开来，迅速地逼近了鸿蒙始轮，光明主宰等人的领域根本就无法靠近鸿蒙始轮，因为一旦靠近，鸿蒙始轮外面的力量就能轻易的撕碎领域。

　　但杨一不怕，他的领域充满了爆炸性的力量，而且是由三道法则融合演化而成，远远的比一般的主宰领域强大得多，甚至连阴阳尊者这等太古尊者，他们的领域也没有现在杨一的领域强横。所以他的领域延伸开去，狠狠的包围住了鸿蒙始轮，顿时，恐怖的领域力量爆发，仿佛要禁锢一切。

　　毁灭主宰眼神中闪过了一道凶芒，低沉着声音道：“没想到你演化出领域，居然有如此的威力，不过以为这样就能够阻挡住鸿蒙始轮，那就实在是太天真了。”

　　毁灭主宰依旧催动着鸿蒙始轮向着森巴碾压而去，要将其镇压封印住，任凭杨一领域内的雷霆、火焰的燃烧，都不能阻挡鸿蒙始轮分毫。

　　“九宫大阵！”

　　杨一仿佛早就预料到了，他的声音无比的冰冷，冷冷地说道。

　　顿时，他的身影迅速地化为了九九八十一道的身影，组成了九宫大阵，狠狠地向着虚空之中鸿蒙始轮轰去，这股力量，强大得无法想像，已经远远的超越了那些太古尊者的力量，在这一拳下，阴阳尊者似乎都要被轰得粉碎，五大仙界仿佛都要震荡。

　　这是无限接近仙帝的一拳，足以撼动鸿蒙始轮了。

　　“咔嚓！”

　　有这么一瞬间，鸿蒙始轮终于停止了，并且它所布置下来的大阵，也被杨一轰碎了，森巴大吼一声，立刻抓住了机会，从里面飞了出来，而杨一更是直接向后一退，离开了鸿蒙始轮。

　　“什么？你居然可以抵挡住鸿蒙始轮？这怎么可能？实在是可恶，杨一，今天你一定要死，谁也无法阻挡本尊横扫仙界。”

　　毁灭主宰脸上闪过了一丝惊讶之色，但随即就被愤怒所代替，鸿蒙始轮更是猛烈的颤动了起来，周围的虚空纷纷的破碎，就犹如蜘蛛网一般，开始出现了裂缝，迅速地扩散，仿佛整个空间都要瞬间破碎一般。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　空间果然已经开始粉碎了，力量之城都处在一片惊恐之色中，在力量之城中，已经有人遭到了鸿蒙始轮的余波冲击，瞬间便死了一大片，不过相对于力量之城众多的仙人来说，这点损失还不算什么。

　　巨大的鸿蒙始轮向着力量之城碾压而来，杨一脸色更显严肃起来，大吼道：“九宫幻影，领域之力，抵挡！”

　　杨一的元神猛的变化成为了一头蛟龙元神，庞大无比，足有上万丈的大小，遮天蔽日，凶猛无敌，力量更是增长了许多。

　　九九八十一道幻影再次出现，杨一可以连续不断的施展出九宫幻影，力量强得令人无法想像。

　　一次，两次，三次，四次……

　　杨一此时就如同是疯狂了一般，他的蛟龙元神不断的施展出九宫幻影，居然一次性就施展出了四次，庞大的力量犹如一堵坚实的墙壁一般，阻挡着鸿蒙始轮的碾压。

　　若是一般的力量，就算有在多的主宰一起联合，也不可能阻挡得了鸿蒙始轮，但杨一的力量无限接近仙帝，却有这样的力量，能够稍微的阻挡住鸿蒙始轮。

　　不过也仅仅只是稍微能够抵挡而已。

　　“哈哈，没有用的，在鸿蒙始轮下，一切阻挡都要被粉碎。”

　　毁灭主宰疯狂地大笑着，其实也正如他所说，杨一布置的力量，的确是稍微的阻挡住了鸿蒙始轮，但根本就不可能一直阻挡，鸿蒙始轮依旧稳步的向着力量之城碾压而来，用不了多久就能够彻底的毁灭掉杨一所布置的力量。

　　杨一的蛟龙元神实在是太过巨大了，以前他若没有演化出领域，在鸿蒙始轮面前也只有死，但是现在他演化出了领域，力量增强了上百倍，虽然还是无法抵挡住鸿蒙始轮的凶芒，但却能够在鸿蒙始轮下存活，来去自如，连鸿蒙始轮也无法困住杨一。

　　不过现在除了杨一自己，还有着整个力量之城亿万的仙人，这是杨一无法舍弃的。


第0738章 挪移城池

　　杨一自己可以来去自如，但力量之城则不能，如果杨一走后，力量之城毫无疑问，将会被毁灭主宰直接抹杀。

　　眼看着毁灭主宰的鸿蒙始轮越来越近了，就要完全的破除掉杨一的九宫幻影的力量，就在这个时候，杨一那上万丈的巨大元神，开始变得更加巨大了。

　　这头蛟龙元神在瞬间便化为了数十万丈，实在是震撼着所有的人，他们都没有见到过这么巨大的元神，浑身上下都散发着恐怖的力量和气息。

　　而且更令所有人震撼的是，这头巨大的蛟龙元神居然直接就盘踞在了整个力量之城的周围，大喝道：“起！”

　　“轰隆！”

　　无比巨大的响声，飘荡在整个力量之城的上方，无比庞大的力量之城居然随着这一阵声音，开始剧烈的摇晃了起来，蛟龙元神居然要将整座力量之城都搬走。

　　这得多么巨大的力量啊？

　　所有人都震惊了，杨一的元神强大到连他自己都无法想像，这是比任何一尊仙人的元神都要强大，现在这头蛟龙已经是栩栩如生了，就仿佛是真的一般，不过这仅仅只是杨一的元神显化。

　　从太古到现在，就算是那些高深莫测的尊者们，也没有谁有杨一的元神这么恐怖，力量强大到无法想像，一声“起”字，就好似包含了无穷的力量一般，有着亿万生灵，上万方圆的力量之城，就这么被杨一的蛟龙元神给生生的托了起来。

　　震撼人心，无比的震撼人心，这种大神通，已经无法用言语来形容了，这一刻，力量之城内所有仙人的脑海中，都深深的刻下了这次震撼的画面，那道巨大的蛟龙身影，已经无法从他们的内心中抹去。

　　随着杨一蛟龙元神的努力，整座力量之城都在晃动着，好在里面的人都是强大的仙人，也有一些自保之力，所以也没有受到什么影响。

　　森巴此时也在力量之城中，他和光明主宰、幻之主宰等人，也一起施展力量，在虚空中构建出了一股阻挡的力量，和杨一一起抵挡住鸿蒙始轮。

　　“毁灭主宰，今日就到这里，改日杨某会再来，到时候，就算是鸿蒙始轮，也无法阻挡你的衰落。”

　　杨一的声音如雷霆一般，在虚空中回荡着，紧接着，他那巨大的蛟龙元神打破了空间，直接穿梭空间而去，而与此同时，毁灭主宰的鸿蒙始轮也才打破杨一所布置的九宫大阵的力量，但已经晚了，杨一已经离可了。

　　“九宫幻影，的确不凡，不过本尊还没有将鸿蒙始轮的最后一层禁制完全的炼化，哼，等到完全炼化后，就是杨一你的死期。”

　　毁灭主宰看到空空如也的力量之城，冷笑一声，便带着人穿梭空间，直接向着南方仙界飞去，他要将森巴的巫族完全的毁灭掉，一统整个仙界。

　　力量之城被杨一挪移到了空间夹层之中，仿佛是漫无目的的飘荡着，森巴此时脸色很难看，他看着杨一道：“杨一，你的人情我已经还给你了。”

　　的确，这次森巴前来救援杨一，差一点就被毁灭主宰给镇压封印住了，他当初欠杨一的人情，已经是一笔勾销。

　　“森巴，你已经炼成了火神之躯，难道还不能领悟到你巫族的命运？巫族气运已尽，你所创造出来的那些巫族，根本就没有任何的用处，就算你现在回到南方仙界，你又能抵挡得住毁灭主宰的鸿蒙始轮？”

　　杨一淡淡地说道，他当初将巫族金身给了森巴，一点也不后悔，他在冥冥中感受到了巫族所图，并不小，如果有金身在，他很有可能还无法融合三道法则，演化出领域，成为强大的太古尊者。

　　森巴沉默了，他站起身来，望着杨一，此时他身上的巫祖之影仿佛已经凝成了实质，不过只是面貌看不清而已。

　　“你水得对，我巫族气数的确已经尽了，现在就只有一个希望，那就是解救出十二祖巫，我能够感受得到，十二祖巫被镇压在某一个地方，他们正在呼唤着我去解救，不管有多么的艰难，我都要去解救他们。”

　　森巴说完，又再深深地看了眼杨一，随后直接飞出了力量之城，独自穿梭空间而去。

　　杨一也没有阻止，他知道十二祖巫一定有些算计，在那具巫族金身里面有着太多的算计，以前杨一还不清楚这算计是什么，但现在他终于明白了，就是要牺牲这具金身的人，去解救十二祖巫。

　　虽然连杨一都不知道十二祖巫究竟在哪里，但森巴凭借着火神之躯的特殊感应，一定知道，这也许就是那十二祖巫的算计，如果杨一还留着巫族金身的话，只怕也会中了这个算计。

　　光明主宰、幻之主宰来到了杨一面前，低沉着声音说道：“杨道友，我们现在去哪里？”

　　仙界是不能再呆了，那毁灭主宰鸿蒙始轮一到，直接横扫一切，再在仙界中去，那再想逃脱，就不是那么容易了。

　　但这偌大的力量之城，又能够到哪里去？

　　杨一的眼神望向了远方，嘴角露出了一丝神秘的笑容，低声道：“到该到的地方！”

　　“该到的地方？”

　　所有的主宰和仙王们都面面相觑，不知道杨一指的是哪里。

　　力量之城便在空间夹层之中不断的飘荡着，好在有撑天柱，因此混沌之气是不差的，也正是因为有撑天柱，所以才能够在空间夹层中不断的飘荡，否则的话，力量之城里的仙人们没有混沌之气修炼，早就已经闹翻天了。

　　撑天柱虽然受到了创伤，但很快就恢复了，在空间夹层中飘荡，力量之城里的人也没有什么感应，就算是一直在飘荡，对他们来说也没有什么影响。

　　半个月过去了，力量之城已经飘荡在了一个熟悉的地方，此时在力量之城的面前，是一片巨大的空间世界。

　　当看到这片空间世界的时候，光明主宰等人已经惊得目瞪口呆。

　　“这……这是阴阳尊者的空间世界？难道杨道友是想把力量之城安放在阴阳尊者这里？”

　　“阴阳尊者上次虽然看起来没有什么恶意，但这里毕竟是他的空间世界，他会同意么？”

　　“太古尊者，还是小心点为好。”

　　许多人都有些不信任阴阳尊者，他们甚至认为就在这空间夹层中飘荡也不算什么，但杨一却在想着更加长远之计，到底该怎么对付毁灭主宰？

　　目前他的实力，几乎已经达到了巅峰，再进一步，就是传说中至高的仙帝了，不用别人说，杨一也知道他晋升仙帝，实在是太艰难太艰难，现在甚至都没有一丝的迹象，只怕再过千年万年，要想晋升仙帝都有些艰难，这得靠机缘。

　　他自己的实力无法短时间内提升，按依靠什么来抗衡鸿蒙始轮？因此杨一就想到了阴阳尊者，这尊强大的存在乃是太古尊者，目前太古尊者有很多尊，他们不可能没有联系。而且太古尊者是从太古诞生的，他们也一定了解许多的隐秘，说不定有对付鸿蒙始轮的办法，这才是杨一的原因。

　　当然，也仅仅只是原因之一，还有一个原因，上一次阴阳尊者话中有话，仿佛他知道一些什么，而现在，杨一自认为也有了知道一切的实力。

　　“轰隆！”

　　力量之城已经接触到了巨大的空间世界，杨一毫不客气，直接便让力量之城闯入了这片时间，穿过了层层的山峦，杨一看到了广袤的山林、沙漠等等，这片空间时间实在太大太大了，不愧是太古尊者苦心经营了无数万年的空间，即便没有了撑天柱，整个空间里的混沌之气都还能够循环往复，虽然比之前少了许多。

　　在整片空间中，人很多，也有亿万的生灵，杨一专门挑选了一个空旷的地方，这里到处都是草地和山林，以现在杨一的实力，改变这些几乎只是举手之事。

　　“轰隆！”

　　杨一巨大的元神真身托着力量之城降临在了这片山林之中，已经惊起了阵阵的飞禽野兽的惊慌，这么一座巨大的城池降临，自然会引起这片世界中的生灵。

　　但杨一有大神通，布置出阵法将这一片山林全部都掩盖了起来，看起来就好似一座山林凭空消失了一般，这样大的动静，震得整个空间世界都在摇晃着，力量之城里的人倒是没有感觉，但空间世界里的那头巨大的吞天兽却有了感应。

　　“轰！”

　　整个空间都仿佛在震荡一般，一个无比巨大的头颅凭空出现在了力量之城的上方，正是吞天兽，而此时杨一的元神真身还没有变回，也是无比的巨大，两个巨大的头颅就这样对峙了起来。

　　吞天兽作为这片空间世界里蛮荒异兽的霸主，同时也被阴阳尊者收服，哪里受到过挑衅，杨一的元神真身完全就是挑衅，而且那种巨大的身躯，以及散发出来的强大气息，也令吞天兽感到了威胁，因此开始嘶吼起来，声震四野。


第0739章 讲道

　　吞天兽，本就连主宰都要恐惧的存在，现在却在杨一的元神真身，这头巨大的蛟龙元神身上感受到了前所未有的威胁，因此尽管它很狂暴，但它却不敢贸然的进攻，只是在不断的吼叫。

　　“嗖！”

　　杨一的元神真身开始慢慢的变小，在这个山林中，力量之城也已经完全的坐落在了这里，而且撑天柱残片也扎根在了这片世界之中，开始不断地吞吐着混沌之气。

　　杨一的元神真身变得越来越小，到最后，化为了一个人影，正是杨一。

　　“吞天兽，还记得杨某么？”

　　杨一此时在吞天兽那巨大的身躯下，就犹如一只可怜的小蚂蚁，但是在看到杨一之后，吞天兽那巨大的身躯居然都有一丝的退缩，那眼神中也满是恐惧。

　　它可是清晰地记得，这个人当初可是能够和主人碰撞的，而且现在这个弱小身躯里的力量，更是让它都有一股非常大的危险气息，足以证明杨一的不简单。

　　杨一直接飞上了虚空，一点也没有理会吞天兽，而是像着那高大的神殿中飞去，他要去寻找阴阳尊者。

　　“嗖！”

　　巨大的神殿前，杨一的身影出现，在神殿的身后，还有着那颗巨大的头颅，正是吞天兽。吞天兽那巨大的身躯盘踞着整座神殿，对着杨一在不断的低声嘶吼着，仿佛是在警告杨一。

　　“阴阳尊者，杨某不请自来了。”

　　杨一的声音回荡在整个空间之中，尤其是这座神殿，里面的人一定都听得很清楚。

　　半晌，神殿中散发出了一道光芒，紧接着那道大门打开，从里面传来了一阵熟悉的声音：“杨道友，请进来一叙！”

　　大门自动打开，杨一也没有什么畏惧，以他的实力，在太古尊者之中都是出类拔萃的，甚至于已经无限的接近仙帝了，阴阳尊者都不是他的对手，因此天下间，就算再危险的地方，他也无所畏惧，更别说这区区的一座神殿了。

　　杨一飞进了神殿之中，外面的吞天兽也偃旗息鼓，渐渐的平静了下来。

　　神殿里很大，不过到处都是阵法，以及一丝阴阳的气息，整座神殿实际上都被笼罩在阴阳尊者的阴阳领域之中。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，随即身边也猛的升腾起了一丈方圆的领域，领域内雷霆闪烁，火光四照，并且还有一股黑暗的意境，这三种法则，都融合在了一起。

　　阴阳尊者的阴阳领域那是何等的强大？简直坚不可摧，但在杨一的领域施展出来之后，杨一旁边的阴阳领域就渐渐的崩溃、瓦解，完全是被杨一的领域给直接挤压得崩溃的。

　　以三道法则融合在一起的领域，自然远远不是只有两道法则演化出的领域所能抵挡的，甚至于杨一如果愿意，他可以直接施展出领域，将阴阳尊者的领域彻底的击溃。

　　“嗖！”

　　杨一一层一层的走上了神殿，直到来到了第九层的时候，他才看到了金碧辉煌的大厅里，就如同是一座道场一般，里面有着许多的人群，大都坐在蒲团上，正在仔细地聆听着高高在上的阴阳尊者讲究大道至理。

　　这叫做开坛讲道，在太古、远古、上古都十分的流行，那个时候修士之间还很开放，领悟到了什么，都可以拿来互相的交流，远没有现在的门户之见。

　　而且像阴阳尊者这种大能，都常常的开坛讲道，播撒道的光辉。

　　这些人也察觉到了杨一的到来，但他们却没有一丝的分心，都在仔细的聆听领悟着阴阳尊者的大道至理，杨一也坐了下来，听着阴阳尊者的传道。

　　其中有许多的高深之道，杨一都十分的清楚，他也是太古尊者的境界，甚至于比阴阳尊者还要强大几分，许多道他本就清楚，只是有些对于天地阴阳的理解有几分独特，这想必也是阴阳尊者自己独特的道，所以才让杨一有几分的兴趣。

　　约莫有数个时辰，阴阳尊者睁开了眼睛，淡淡地对下面二十多个人道：“好了，今天的讲道就到这里，你们好好地回去领悟。”

　　说罢阴阳尊者微微一挥手，这些人便站了起来，一个个都是如醉方醒的模样，纷纷地离可了神殿，不过他们在到杨一的身边时，都是微微的一拜，显示出对杨一的尊重。

　　阴阳尊者看到杨一，依旧是那一副高深莫测的神色，淡淡道：“在道友面前班门弄斧，让杨道友见笑了。”

　　杨一也笑着说道：“阴阳道友的阴阳之道很独特，让杨某也颇多的领悟，刚才这些人是这片空间世界里的生灵？”

　　刚才杨一就感受到了，这些人和仙界的人有些不一样，都有着这个世界深深的印记，这是独属于这个世界的生灵。

　　阴阳尊者也没有否认，点了点头道：“不错，他们是这个世界里的生灵，凡是生灵者，皆有向道之心，他们是其中出类拔萃的人物，大多都是修炼到了仙君之境，但要想突破到仙王，还是太困难。”

　　杨一刚才也看到了，这些人里最低的都是仙君，最高的甚至达到了仙君巅峰之境，这样的修为即便是在仙界都是独霸一方了。

　　“阴阳道友高风亮节，杨某佩服！”

　　讲道非同小可，那是要讲出对自己的独特领悟，也就是分享自己的道，就算是光明主宰等人，也没有公开的讲过道。

　　“杨道友以三道法则演化出领域，对于大道的理解应该更深，道友讲道，一定能够令人醍醐灌顶，得到道缘，不知杨道友有兴趣为这里的生灵讲道？”

　　阴阳尊者眼神中露出一丝似笑非笑之色。

　　“阴阳道友说笑了，杨某对于大道怎敢说明晰？好了，这次杨某来找阴阳道友，就是为了那鸿蒙始轮。”

　　提到鸿蒙始轮，阴阳尊者的笑容也消失了，他不断的摇着头道：“若你想在我这里找到对付鸿蒙始轮的办法，那肯定会一无所获，鸿蒙始轮乃是先天至宝，当初只有无上仙帝们才能够执掌，一旦先天至宝出世，按就谁也无法抵挡了。”

　　阴阳尊者直接摇头，对于鸿蒙始轮，即便是身为太古尊者，也无能为力。


第0740章 太古城

　　杨一没有显得很失望，他静静地看着阴阳尊者，微微笑道：“鸿蒙始轮是先天至宝，难道就没有另外一件先天至宝？”

　　阴阳尊者沉吟了片刻，还是摇了摇头道：“有没有另外的先天至宝，本尊不清楚，毕竟那都是无上仙帝们的秘密，谁也无法知道。”

　　杨一继续说道：“现在仙界的情况，相信阴阳尊者你也知道，毁灭主宰手持鸿蒙始轮，无人可以抵挡，撑天柱最后一部分又在毁灭主宰的手上，根本就没有什么人能够对付得了毁灭主宰，所以杨某将力量之城搬进了尊者的世界之中，还望尊者见谅。”

　　阴阳尊者苦笑道：“就算不同意又如何？你已经远远的超出了本尊，三道法则演化出领域，在太古尊者之中，你还是第一个。”

　　杨一所想，阴阳尊者很清楚，而实际上毁灭主宰野心太大，他要横扫整个仙界，等到扫除了仙界之后，谁也不会知道他到底会不会对他们这些在空间夹层之中生存的太古尊者。

　　所以，他也不想毁灭主宰太过强横，但他也无能为力。

　　半晌，阴阳尊者对杨一说道：“好了，如今杨道友也成为了太古尊者，本尊就带你去见一见那些老朋友。”

　　杨一眼神一亮，他知道太古尊者绝对不止阴阳尊者一人，他早就想结识到其他的太古尊者了，只是仙界之外的空间夹层实在是太广大了，不是轻易就能找到的。

　　不过现在有了阴阳尊者的带领，那自然就不一样了，杨一点了点头道：“杨某正求之不得！”

　　阴阳尊者大手一卷，将杨一卷进了空间里面，穿梭了层层的空间，达到了无穷远的地方，好在杨一早就在阴阳尊者所在的世界中留下了一丝印记，就算走得再远，他都能够凭借着这丝印记重新的回到这个世界，尤其是力量之城，已经被杨一重新的给祭炼过了，所以杨一也能够感应到。

　　正是有了这些准备，杨一才放心的和阴阳尊者离去。

　　两人都是太古尊者，穿梭空间的速度很快，几乎眨眼间就穿过了无数层的空间。

　　“嗖！”

　　当阴阳尊者穿越过一层空间的时候，他停了下来，穿梭过这层空间，展现在杨一面前的是一个完全黑暗而广阔的空间。

　　这里非常的平静，但不知怎么的，在这里，杨一感受到了一股压抑的气息，仿佛有一股无法形容的强横力量，再狠狠地压制着杨一。

　　杨一的脸上露出了惊讶之色，以他现在的力量，也只有先天至宝或者是仙帝的强者，才可以对其有这样的压制力量，但是在这里，杨一却感受得很清楚，四面八方仿佛都有这样的一股压抑气息。

　　“前面是太古城！”

　　随着阴阳尊者的指引，杨一看到了在虚空之中，悬空坐落着一座无穷广大的城池，这座城池最令人恐怖的是周围密密麻麻的大阵，几乎将整座城池都包围在了里面，在杨一的感应之中，就算是主宰的强者，若是强行的闯入这座城池的话，也会被直接轰的粉碎。

　　“太古城？这是什么城池？这是在哪里？”

　　杨一从来没有听说过有这样的城池，而且这个地方还很奇怪，除了四周压抑的气息而外，仿佛还有丝丝浓郁的混沌之气一般。

　　混沌之气，这是仙界才独有的，只有靠近仙界才能够有，就算是阴阳尊者的世界，也是附属在仙界这个巨大的世界之外，并没有相隔得太远。

　　难道这个城池和仙界相临不成？

　　杨一心中有无数个疑问，但阴阳尊者却没有详细的解释，而是带着杨一直接向着那巨大的太古城中飞去。

　　刚刚一进入到太古城，杨一就被眼前的一幕震撼住了，只见大街上人来人往，金仙在这里都是最低等的存在，大多数都是仙君，甚至连仙王都有许多。

　　这实在是太震惊了，这些人的身上都带着一丝古意，仿佛岁月都在他们身上有许久的沉淀了一般。仙君倒也罢了，但是仙王，整个仙界的仙王加在一起都绝对不超五十位，但是现在这条大街上，杨一见到的仙王，就绝对不止一百。

　　这太古城就仿佛是一个梦幻般的地方一般，完全和仙界不同。

　　“这究竟是什么地方？”

　　跟在阴阳尊者的身后，杨一越看就越是心惊，这小小的一座太古城，实在是太过震撼人心了，不仅仅是仙王，甚至还有主宰，许多杨一从来没有见过的主宰，都在这里进进出出，十分繁忙的样子。

　　“太古城，在很久很久之前就已经存在了，如果真要说是具体的时间的话，那应该是在太古的时候，由十位太古尊者联手一起炼制了这座太古城，其实太古城，本就是不逊色于一件巅峰的后天至宝。”

　　阴阳尊者淡淡地说道，杨一心中也颇为的震撼，这座巨大的城池居然是一件至宝，实在是有些匪夷所思，而且居然在太古时代就建立了，但他却一无所知，而且就连光明主宰等远古存在们都没有说过。

　　“太古城本来是太古尊者们建立来相互交流的一个地方，但随着仙巫大战的兴起，许多不想被卷入仙巫大战的仙王、主宰，甚至是太古尊者们，就都到了这太古城之中。这些人几乎不会到仙界中去，就在各种各样的小世界中修炼，而太古城，就是他们相互交易的一个集中站。”

　　阴阳尊者的解释，让杨一渐渐的知道了太古城的来历，难怪他看到这里的仙人们，无论修为高低，身上都带着一股的古老意志，原来这些人本就是从太古或者远古时代的存在。

　　这样的一个庞大的城池，这样的一股力量，却一直都不为仙界仙人所知，的确是有些神奇，只怕其中还是有这些太古尊者们的手段在的原因，又或许是这里的地理实在是太过偏僻的原因。

　　总之，阴阳尊者带着杨一见识到了一个不同于仙界的存在，在这座太古城中，就仿佛是回到了太古或远古时代一般，许多的仙人甚至都还身着一些皮毛服饰，看起来极为的震撼。

　　阴阳尊者带着杨一来到了一处精美绝伦的建筑面前，在大门处，两个守卫居然是堂堂的仙王，让仙王里守卫，杨一仿佛无法相信一般。

　　“太古之城中，就仿佛是太古时代，你不要用你们仙界的心态来看待这里。在太古时代，强者如云，混沌之气更是如液体一般的充裕，一般刚出生的婴儿都至少是玄仙，成年就是金仙，稍微有点资质的都能够成为仙君。在如此庞大的仙君群体中，晋升仙王也不算太难，在太古时代，仙王也仅仅只是有点地位而已，只有主宰，或许才能够主掌一方，当然，真正雄霸太古的，还是那些太古尊者和仙帝们。”

　　阴阳尊者的解释让杨一心中闪过了无数道的念头，看到太古城中的模样，他仿佛就已经看到了太古时代的那种辉煌，强者如云究竟是怎样的一个鼎盛状态了。

　　杨一只知道仙界五帝，那是自太古时代以来，最为强大的仙帝，但实际上在太古，远远不止诞生这五尊仙帝，像杨一就知道九宫仙帝就不是五帝之一。

　　而太古时代，仙帝级别的蛮荒巨兽也有许多，如果修士的仙帝强者不多的话，又怎么会获得整片天地的主宰？当然，这些只有那些真正的太古时代的强者才知道。

　　这两尊仙王显然认识阴阳尊者，都显得很客气，恭敬道：“拜见阴阳尊者！”

　　太古尊者，无论是什么时代，都绝对是雄霸一方的强者，受到亿万人的敬仰，地位远在主宰之上。

　　不过面对杨一，这两尊仙王却没有什么好脸色，一副警惕的神色。

　　阴阳尊者居然也没有说话，而是淡淡地看着杨一，径直的走进了建筑内，丝毫都没有带上杨一的打算。

　　杨一眉毛一挑，也想走进去，但却被这两个仙王守卫拦了下来道：“站住，这里禁止闲人进入，只有太古尊者大人才能够进入。”

　　“太古尊者？哦，莫非杨某没有资格进来么？”

　　杨一的体内猛的爆发出一股狂暴的气息，这股气息犹如高高在上的神灵一般，冷漠的眼神死死地盯着这两个守卫，恐怖的气息更是压迫着他们，令他们冷汗直流。

　　这是杨一的气势，杨一也是三道法则融合，演化出了领域的存在，比任何的太古尊者都要强大，稍微的释放出一丝气息，又哪里是仙王所能承受的。

　　因此他释放出了这一丝气息，这两位守卫急忙恭敬地说道：“原来是尊者大人，请！”

　　“有意思！”

　　杨一收了气息，若是在仙界，仙王尽管不敌，但也有仙王的骄傲，绝对不会像现在如奴仆一般跪下向太古尊者求饶，但是在太古城里，却仿佛从来就是这样。

　　这或许，就是太古时代最大的不同，在仙界，仙王极为的难成，每一尊仙王都有着自己的骄傲，但是在太古时代，仙王比比皆是，太古时代的仙王，或许就如同是仙界的金仙一样的地位。


第0741章 七色花

　　杨一不再理会这两人，直接进入到了里面，阴阳尊者微微一笑道：“太古城中的仙王，不算什么，这里和你在仙界的见闻完全不一样，进入到了太古城，就相当于重新回到了太古时代。”

　　对此，杨一已经是深有体会，太古时代繁华无比，高手众多，太古尊者都是层出不穷，还有许多的仙帝存在，非常厉害。

　　“这里到底是什么地方？”

　　杨一不知道阴阳尊者带他来的这个地方究竟是什么地方，但也隐隐的感觉到非同一般，毕竟能够让仙王做守卫，在太古城中也不是一般人能够做到的。

　　“这里么？等你进去了就知道了。”

　　阴阳尊者并没有回答，而是径直向里面走去。

　　走过了层层的走廊，终于到达了一个宽敞的大厅内，在这个大厅内，杨一心中再次震撼了起来，因为在这个大厅内，居然都是恐怖的太古尊者。

　　这一眼扫下来，居然有至少二十尊的太古尊者，他们都盘膝坐在地上，在身前摆放着一些珍稀的材料，有的是某种宝物，有的甚至是某种神奇的功法。而那些在仙界趋之若鹜的后天至宝，在这里甚至随处都可见，这里明显是一个交易的场所，还有许多的太古尊者在相互的交易着。

　　“二十多位太古尊者？这里就有二十多位，那整个太古城里究竟有多少太古尊者？”

　　杨一看到这些太古尊者，实在是惊讶不已，这里的每一人都拥有着不下阴阳尊者的实力，每一尊在仙界几乎都是无敌的存在。

　　当然，是在毁灭主宰没有得到鸿蒙始轮之前，这里的每一尊都是横扫仙界无敌的存在，之前杨一还认为成为主宰，就已经是至高之境了，但是现在看来，自己当初是多么的无知和天真。

　　连太古尊者都有这么多，更何况是主宰了。

　　“想必你也猜到了，这里是太古时代遗留下来的太古尊者们交易的地方，整个太古城大部分的太古尊者，只要回到了太古城，一般都会到这里来交易自己想要的东西。这些人去的地方都很遥远，也很广阔，或许其中有人知道先天至宝的消息。”

　　阴阳尊者淡淡地说道，他带杨一前来的目的，就是让杨一自己去询问，或许会有一丝希望。

　　在仙界的周围，还有无数的小世界，或者是空间夹层，里面到底有什么东西，谁也说不清楚，只有太古尊者这般的强大存在，才能毫无顾忌，到处去穿梭，所以他们见多识广，说不定还真有什么先天至宝的消息。

　　不过杨一也没有贸然的去询问，他也是饶有兴致的四处走走看看，看到这些太古尊者们交易的到底是什么宝物。

　　杨一来到了一个虬髯大胡子的太古尊者面前，这个太古尊者浑身有一股矛盾的体现，浑身一半火红一半雪白，似乎是融合了冰火两种法则演化出来的领域，极为的恐怖。

　　在他的面前，摆放着一株硕大的鲜花，这朵鲜花可不一般，居然有七道颜色，看起来着实令人感到惊奇，上面所散发出来的气息，也令人感到非常的舒服。

　　这个尊者淡淡地看了眼杨一，随即开口道：“万年七色花，天生的灵物，蕴含着有七道法则之力，乃是受到天道宠幸之物，只要放在洞府内培育，不出万年就能够培育到成熟状态，到时候，有七道法则之力守护，洞府是固若金汤，就算是移植到小世界之中，也能够令小世界更加的稳固。本尊只换一枚不灭丹，或者是十件后天至宝也可以。”

　　杨一心中一跳，不灭丹他不知道到底是什么，但十件后天至宝却是骇人听闻，就算是现在杨一的力量之城所有人加起来，也绝对不超过五件后天至宝，这一朵小小的天地灵物，居然就要十件后天至宝，实在是骇人听闻。

　　于是杨一直接便摇了摇头想要离开，但对方眼中却闪过一丝厉芒，冷冷道：“不交易者，不要在本尊面前待那么久，哼，看你是新面孔，一件后天至宝，本尊放你离去。”

　　“嗯？一件后天至宝放杨某离去？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，身体却没有移动，而是冷冷地看着这个浑身都充满着冰与火气息的太古尊者。

　　“不错，本尊观你有一件冰属性的后天至宝，若将这件后天至宝给本尊，那本尊就不追究这件事了，否则，哼，就别怪本尊不客气了。”

　　原来这个太古尊者是想要杨一的冰髓珠，的确，这尊太古尊者修炼的是冰与火的法则，这冰髓珠应该对其有一些作用。

　　不过以现在杨一的修为，哪里还用得着被人威胁，他整个人的气息猛的升腾了起来，犹如风暴一般，在整个大厅内肆虐着。

　　这里的人都是太古尊者，他们也都发现了这里的变化，都似笑非笑的看着事情的进一步发展，像这样的情况，每一天里都不知道发生了多少，所以他们也都见怪不怪了。

　　太古尊者们纵横无敌，又岂是会被威胁的？

　　“冰火尊者今天已经是和第二位尊者起了冲突了。”

　　“嘿，你们还不知道吧，冰火尊者千辛万苦，花费了上百年的时间，才在一个偏僻的小世界中寻找到了这一朵七色花，本来满心欢喜以为能够换取到一枚不灭丹，或者是十件后天至宝，以保证他能够安全的通过外域气流，到外域中去，但没想到，却不能如愿，这么几天下来，却是无人问津。”

　　“不错，这件事搁谁身上都会恼怒，外域气流实在是恐怖，太古尊者碰到都要灰飞烟灭，若是没有不灭丹或者是十件后天至宝来阻挡，根本就无法进入到外域之中。而只有外域的那些外域天魔们，才能够令我等领域变得更加的强横，也有利于我们领悟无上的仙帝之道，嘿嘿，更何况，在那三十三层之上，传闻还能够达到仙帝们到的地方。”

　　这些太古尊者们都在低声地议论着。


第0742章 外域

　　“就凭你？”

　　杨一猛地向前一步，浑身上下领域闪动，恐怖的雷霆之力、火焰之力，还有阵阵的黑暗气息，在整个领域内弥漫着，庞大的领域向着这尊冰火尊者直接笼罩而去。

　　“冰火领域！”

　　这冰火尊者脸色也是微微一变，猛地施展出了自己的领域，他的领域内，冰与火在不断的交织缠绕着，显得极为的古怪和神奇。

　　但令人吃惊的事发生了，杨一的领域和对方的冰火领域相互碰撞，就如同是一块巨石和一个鸡蛋一般，杨一的领域直接碾压而去，对方的冰火领域完全不是对手，被直接碾压至塌陷、崩溃。

　　凶猛澎湃的领域，就犹如一尊神灵一般，不可冒犯，碾压而去，这冰火尊者眼神中也满是不可思议，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，他乃是强大的尊者，但是其领域，居然接触的一刹那就破碎了。

　　“这怎么可能？这个人是新面孔，他的领域怎么如此的庞大？”

　　“好恐怖，难道你还没有看清，他的领域里可是足足有三道法则啊，以三道法则融合，演化出了领域，怎么会出现这种妖孽般的存在？”

　　“天呐，果真是三道法则，啧啧，能以三道法则之力融合，演化出领域的存在，必定非同凡响，难怪其领域居然这么强大，直接以泰山压顶之势向着冰火尊者碾压而去，一旦被领域笼罩，冰火尊者都是凶多吉少。”

　　“这次冰火尊者踢到了一个铁板。”

　　许多太古尊者都很震惊，目光都关注在了杨一的身上，尤其是他的领域，三道法则之力很是清晰，汹涌澎湃，直接将冰火尊者瞬间就笼罩在了里面。

　　在领域之内，杨一就是神一般的存在，冰火尊者的力量更是被限制到了一个极致的地步，根本就不能有任何的反抗，被杨一领域狠狠的禁锢、压制住了。

　　“冰火尊者，现在感觉怎么样？”

　　杨一狠狠践踏着冰火尊者的身躯，他以绝强的力量将之镇压，现在甚至只需要他想，那么杨一就能够瞬间将冰火尊者彻底的灭杀。

　　太古尊者也不是巫族，他们的力量就算再强大，但终究也没有不死体这样逆天的身躯，所以一旦被强大的力量给压制住了，还是能够将之彻底的灭杀的。

　　“住手，杨道友请住手。”

　　就在这时，一阵熟悉的声音传入了杨一的耳中，紧接着，阴阳尊者来到了杨一的身前，与此同时，在阴阳尊者身后还有着几名强大的太古尊者。

　　看到这几名太古尊者的到来，这里的其他太古尊者都纷纷的打着招呼表示尊敬，看起来，这几名太古尊者在整个太古城的地位不低，至少不是一般的太古尊者所能媲美的。

　　“这位便是杨一杨道友了吧，果真不愧是天之骄子一般的人物，以三道法则之力演化出领域，这份雄心壮举，连老夫也钦佩得紧。”

　　这个老者微微一笑地说道，他身上的气息令杨一都隐隐感觉到一丝威胁，说明这个老者非同一般，不是一般的太古尊者。

　　阴阳尊者也急忙说道：“杨道友，这位是太古城的副城主金赤尊者，有什么事，坐下来慢慢的商谈，毕竟大家都是太古尊者，也没有什么深仇大恨，非要灭杀不可。”

　　金赤尊者也点了点头道：“不错，太古尊者不多了，一般要闹到你死我活的还很少，我们拥有漫长的岁月，财富、法宝等等，都不算什么，至多冰火尊者会给予杨道友一定的补偿，相信冰火尊者也一定会愿意的吧。”

　　被杨一镇压住的冰火尊者自然大喜，低沉着声音道：“本尊愿意将这朵七色花赠予这位杨道友，而且还加上两件后天至宝，以表达本尊的诚意。”

　　形势比人强，尽管是尊者，但冰火尊者此刻被杨一镇压住了，身家性命都掌控在杨一的手上，这种面临死亡的感觉，实在让他心灰意冷，感觉到恐惧不已，就算付出再大的代价他也会答应。

　　越是修为高的人，实际上就越是怕死，这些太古尊者们养尊处优，以他们的实力，哪里受到过什么威胁，所以一受到死亡的威胁，就更是恐惧了。

　　“副城主？”

　　杨一沉吟了片刻，忽然微微一笑，立刻就收起了领域，将冰火尊者放了，毕竟他现在初来太古城，还有许多的事需要太古城的诸多强者帮忙，现在连副城主都来求情，杨一自不会再一意孤行。

　　不过敲诈自然是必不可少的，冰火尊者咬牙拿出了七色花以及两件后天至宝，随后便直接离开了这里，相信很多年他都不会再回来了，这次丢面子可丢大发了。

　　“好了，没有什么事了，诸位道友可以自行的交易。”

　　金赤尊者大声对着周围的太古尊者说道，见到这件事已了，这些太古尊者们仿佛并没有受到什么影响，继续开始交易起来。

　　杨一把赏着刚才冰火尊者给的两件后天至宝，的确不错，居然还有一件是战甲，这可是难得一见的后天至宝，攻击型的至宝杨一见得多了，但是战甲他却是第一次见。

　　还有另外一件是一面长幡，上面魔气森森，看起来也不是一件光明正大的至宝，不过到了他们这个境界，正魔都已经不算什么了。

　　只可惜巫源已经随着巫族金身，都一起给了森巴，否则的话，巫源或许已经晋升到了后天至宝的地步，然后可能还能够吞噬这些后天至宝，最终会达到一个什么程度，杨一也很好奇。

　　不过这也只是杨一的一个念头而已，巫源已经不再是属于他的东西，再多想也没有任何的用处，再说，就算现在拥有巫源，杨一没有巫族金身，也无法催动巫源全部的威力。

　　“好了，杨道友大驾光临，老夫自是要好好的为杨道友接风洗尘，请入内一叙！”

　　金赤尊者对杨一邀请道。

　　杨一也没有客气，他还有许多不明白之事要询问，这金赤尊者是太古城的副城主，自然知道许多隐秘的事，相信这些疑问金赤尊者都能够解答。

　　阴阳尊者、金赤尊者，还有杨一，都一起进入到了后厅，纷纷的盘膝坐在了三个蒲团上，在一张低矮的桌上，已经摆放了几杯香气怡人的清茶。

　　“这叫齿留香，乃是一个小世界中独特的灵茶，味道非常的奇特，这可是老夫珍藏了上万年之物，今日杨道友远道而来，特拿出来分享。”

　　金赤尊者淡淡地说道，他也拿起了茶杯，小心翼翼，显得十分的享受。

　　杨一轻饮了一口，果然感觉到唇齿留香，浑身十分的舒泰，这种茶叶，他还是第一次喝到，的确非同凡响，不同一般。

　　“好，好茶！”

　　杨一真心的赞叹道。

　　金赤尊者也抚须一笑道：“能得到杨道友一赞，老夫拿出这珍藏的灵茶也不算什么了，哈哈。”

　　阴阳尊者明显已经对金赤尊者说过杨一的身份了，而让金赤尊者对杨一这么看重的原因，无非就是实力而已，现在杨一虽然在这金赤尊者的身上隐隐地感受到了一丝威胁，但他一旦施展出九宫幻影，直接便是横扫无敌，任何太古尊者都难以是其对手。

　　三人茶毕，有下人前来收拾，杨一随即问道：“金赤尊者，刚才杨某在前厅的时候，和那位冰火尊者闹了一些矛盾，但也知道了一些事情，不过还有一些疑问，还请金赤尊者为杨某解惑。”

　　“哦？有什么疑惑，杨道友尽管问！”

　　杨一随即也不客气，立刻问道：“刚才冰火尊者提到了不灭丹，还有那些尊者们提到的外域，似乎是一个十分厉害的地方，还请金赤尊者能够为杨某解惑。”

　　“原来是这样，杨道友初来乍到，自然不清楚这外域到底是什么地方了，也罢，老夫就为杨道友好好的解释一番。”

　　紧接着金赤尊者继续说道：“要想知道外域，就得先知道太古城到底在哪里？太古城其实就在仙界的尽头，仙界虽然广大，但也是有尽头的，并不是无边无际，在仙界的尽头，就出现了这么一个广大的虚无空间，所以在这里，也有浓郁的混沌之气。但仙界的尽头过了又是什么？那就是外域了，太古城就夹在仙界和外域的中间。”

　　杨一微微点了点头，原来太古城紧挨着仙界，难怪他刚才来时就感觉到了浓郁的混沌之气，现在终于知道是怎么回事了。

　　至于外域，杨一还是有些不明白。

　　“外域到底是一个什么样的地方？”

　　杨一问道。

　　“外域么？其实外域到底是个什么地方，老夫也不是很清楚，不仅是老夫，还有这些太古尊者们，他们尽管去过外域，但也不知道外域究竟是个什么地方，我们只知道，外域广袤无边，比仙界还要广大许多，但里面没有混沌之气，完全是一片虚无，但是却生长着各种各样珍稀之物，在仙界都没有的。而且更重要的是在外域还有着强大的外域天魔，他们和我们仙界的仙人，甚至是巫族，都完全不同，我们在外域，就是和这些外域天魔战斗，斩杀外域天魔，我们的领域和对道的领悟会很快，外域一共有三十三层，每高一层中的天魔都更加的厉害，至于三十三层之上究竟是什么，老夫等就不知道了，传闻，那是仙帝们去的地方。”

　　金赤尊者将外域简单的解释了一番，让杨一感到惊奇，他一直在仙界，还不知道原来在仙界之外还有这么一个神奇的地方。


第0743章 希望

　　“外域天魔？还分为三十三层，杨某倒是有些兴趣了。”

　　杨一也想去这外域去看一看，看看究竟有多么的神奇，实际上杨一还存有一个心思，既然这外域如此的神奇，居然许多的太古尊者都到了外域中去，那就一定非同小可，能够增强领域的力量，他现在实力基本上已经无法提升，只有尝试一下到外域中去，或许还有一丝的希望。

　　金赤尊者微笑着说道：“不过这外域可也不是那么简单的过去的，在外域中间，有着一层恐怖的外域气流，这股气流，太古尊者们都无法抵挡住，若是碰到了，就要死无葬身之地，一下子被气流吹成齑粉，只有服用了不灭丹，在短时间内，元神变得强大无比，才有可能抗衡得了这外域气流，又或者是大约十件的后天至宝，一一的保护，在损失掉十件后天至宝，也能够顺利的通过外域气流。”

　　杨一现在终于明白，为什么那位冰火尊者需要用七色话换取不灭丹和十件后天至宝了，原来就是为了到外域中去，是为了应付那恐怖的外域气流。

　　“原来，是那股外域气流，难怪我到太古城中就感受到一股压抑的气息。”

　　杨一现在终于明白，他当初刚刚到太古城的时候为什么会感到压抑的气息，原来是因为这外域气流，有着强大的力量。

　　尽管杨一还没有真正的见识过外域气流，但他感受到的那股压抑的气息却不会错，这外域气流必定非同小可，就算是他，都无法真正的闯过。

　　半晌，杨一还是向金赤尊者问道：“金赤尊者，您乃是太古城的副城主，不知道这么多年来，可否听说过一些先天至宝？”

　　听到杨一提到先天至宝，金赤尊者显得有些高深莫测，嘴角露出一丝笑容道：“相信道友还是因为担心毁灭尊者的鸿蒙始轮吧，的确，先天至宝实在太过强横了，但就算是仙帝们，也很难得到一件先天至宝，那是先天形成的，非常难得。本尊在太古城太久了，但也没有听说过其他的先天至宝的消息，或许都被仙帝们带走了，只留下了鸿蒙始轮来镇压仙界气运。”

　　杨一已经有所心理准备，但听到金赤尊者这么说，脸上还是有一丝的失望之色。

　　他来找阴阳尊者，就是希望能够得到其他的一些先天至宝的消息，然后他去寻找先天至宝，来对抗毁灭尊者。

　　到了现在，看到这么多的太古尊者都在外域挣扎，他们无数万年都没有能够领悟到仙帝之境，杨一虽然对自己很有自信，但也知道，仙帝之难，难如登天，非同小可，要想突破，不是那么简单的事，所以只能借助先天至宝来抵挡住毁灭尊者的凶威。

　　金赤尊者却微微一笑道：“杨道友大可放心，太古城高手如云，太古尊者更是不计其数，这里是无数的太古强者互相交易的地方，也是到外域的必经之路，毁灭尊者就算是掌握了鸿蒙始轮，也无法对我太古城造成什么实质性的伤害。”

　　其实到了太古城后，杨一就已经知道，难怪阴阳尊者等人一点也不着急毁灭尊者掌握住了鸿蒙始轮，就是因为这太古城的存在，大不了阴阳尊者等太古尊者直接到太古城中来。

　　而太古城，光是杨一看到的就有二十多位的太古尊者，若再加上在外域中还没有回来的，到各处小世界中冒险的等等，这个数字还要多上许多，有这么一股庞大的力量，就算是真正的仙帝前来都要忌惮几分，可谓是固若金汤，根本就不需要害怕鸿蒙始轮。

　　金赤尊者和杨一说了这么多，其中还有许多的隐秘，他不乏对杨一的交好之意，这倒是让杨一有些疑惑，这么多的太古尊者，金赤尊者却独独对他这么特殊，这其中必定有什么深意。

　　太古尊者，哪位不是人精？看到杨一的眼神，金赤尊者便明白了，他大声笑了起来：“哈哈，杨道友不用怀疑，其实本尊之所以这么帮助杨道友，就只有一个原因，那就是因为道友是希望。”

　　“希望？”

　　杨一有些不解，当初的阴阳尊者好像也说过，但至今杨一也不明白，他们还需要什么希望。

　　金赤尊者望着窗外，眼神中闪烁着无穷深邃的光芒，半晌才叹息道：“希望么？你认为，我们这些太古尊者有希望么？你没有到过外域，不知道我等太古尊者的艰辛，有些太古尊者们，在小世界之中不断的闯荡，还会遇到危险，甚至还有性命之忧，但他们的收获却甚微，数万年来，没有一点的进步，这还有什么希望？我们的希望，就是仙帝啊，自从九宫仙帝成就了仙帝消失后，就再没有出现过一尊仙帝了，我们要的，就是成就仙帝的希望，打开三十三层的虚空，我们渴望知道，三十三层之上，究竟还有什么？那些仙帝们，又究竟到了哪里去，我们需要希望。而你杨一，从你开始修炼到现在，连万年都没有，就能够修成太古尊者，你是我等当中最有希望成就仙帝的，你就是希望！”

　　金赤尊者的声音中充满着苍凉之感，的确，这些太古尊者们活得太久了，他们虽然逍遥，但内心却也很苦闷，他们渴望进步，渴望能够修炼到更深一层的境界，他们要的也仅仅只是一丝希望而已。

　　所以那外域气流不管有多么的危险，他们也会去闯荡，不管那些小世界中有多么的艰难，他们也依旧会去闯荡。

　　他们要的，也仅仅只是一丝希望而已！

　　而杨一在金赤尊者的眼中，看到了真诚，没有一丝的尔虞我诈，他仅仅只是需要一丝希望，看得出来，他已经在太古城呆的太久了，内心对于希望充满着渴望。

　　外域的三十三层，现在杨一更想去看一看了，看看那到底是什么地方，那三十三层之上，到底有什么，值得那么多的太古尊者们魂牵梦绕。


第0744章 神秘尊者

　　太古城实在太广大了，几乎相当于半个北方仙界了，因此这里的人虽然多，但也不至于太过拥挤，至少，洞府还是足够的。

　　尤其是太古尊者们的洞府，都在整个太古城中混沌之气最为浓郁的地方，在整个太古城中，各种大阵非常之多，因此所吸收的混沌之气也很浓郁，至少能够比得上仙界的那些洞天福地了。

　　杨一和阴阳尊者就安排在了最好的洞府之一，杨一是要准备一下，想要外域看一看，这外域天魔以及三十三层到底是怎么回事，而且如果能够增强他的修为，那自然更好。

　　阴阳尊者则向杨一告辞要回到他的小世界之中，阴阳尊者还暂时不想到外域中去，杨一托他照看一番在他小世界中的力量之城，阴阳尊者自然应允。

　　在洞府内，杨一先将七色花抓在了手中，现在杨一还没有开辟出小世界，所以这七色花，实际上对杨一来说也没有什么作用。

　　“还是先去看看那外域气流吧。”

　　杨一迅速地飞出了太古城，他越是向前飞，就越感觉到一股恐怖的压迫力，终于，当他看到了眼前的一幕，也忍不住心中震撼起来。

　　眼前是一片巨大的混沌无光的空间，但是这片空间，都被恐怖的气流给笼罩住了，这股力量，杨一甚至都感觉到心惊胆战，他毫不怀疑，就算是以他现在强大的力量，进入到这混沌气流内，绝对坚持不到十息的时间。若是一般的太古尊者，连三息的时间都无法支撑。

　　而且就算是巫族金身，一旦被这些外域气流所缠绕，也将死无葬身之地，不死体的特性也无法发挥出来，这样恐怖的气流，难怪连太古尊者都要恐惧。

　　“厉害，的确是厉害，看来外域的确不简单。”

　　杨一亲眼看到过外域气流后，心中这才开始思量起来，靠别人所说终究不如自己亲眼所见，他知道，他如果要到外域中去，要么是准备一颗不灭丹，要么也就是准备十件后天至宝。

　　杨一加上冰髓珠，现在一共有三件后天至宝，他也感到有些无奈，还需要至少七件后天至宝才能够尝试通过外域气流。

　　想到这里，杨一的手上多出了刚才的那朵七色花，若说现在杨一身上最为珍贵的无疑就是这件七色花了，到现在，杨一才感到，他其实还很穷。

　　“七色花这么神奇，换取十件后天至宝有些困难，但换取七件后天至宝，应该没什么困难的吧。”

　　杨一心中也有些无法肯定，便来到了刚才那冰火尊者所在的场所，他也直接如那些太古尊者一样，面前摆放着珍稀之物。

　　“七色花，换取七件后天至宝，或者是一颗不灭丹。”

　　杨一还是第一次尝试这样交易，感觉到很古怪，堂堂的太古尊者就如凡间的小贩一般，但这里的太古尊者们似乎早就已经熟悉了，并没有谁不自在。

　　杨一也想通了，便微微闭上眼睛养神。

　　时间一点一点的过去了，杨一感觉到许多道的目光都看向了自己面前的七色花，但也仅仅只是看得居多，七色花的确是宝物，但七件后天至宝或者是一颗不灭丹，价值太高，就算是强大的太古尊者，也很少有人能够拿得出来。

　　因此已经过去了数个时辰，却并没有一个人上前来询问。

　　“这位道友，七色花虽然珍贵，换取七件后天至宝，也不算太高，但道友却不知道，这里的人能有七件后天至宝的，几乎是寥寥无几，有的人，早就已经到外域中去了。”

　　就在这时，一阵陌生的声音传入了杨一的耳中。

　　杨一睁开了眼睛，看到是一个儒雅的男子，周身也闪烁着太古尊者的气息。

　　“那道友有没有七件后天至宝？少了七件，杨某是不卖的。”

　　杨一淡淡地说道，七件至宝，他就差七件后天至宝，所以少了一件也不行，他可不想在外域气流中丧命。

　　这个儒雅的太古尊者忽然低声说道：“本尊的确没有七件后天至宝，但本尊却知道有一个地方，有可能让道友得到七件后天至宝。”

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，闪烁出一道精芒，死死地盯着这个儒雅的男子。

　　儒雅男人微微一笑道：“若是道友有兴趣，这里不是交谈的好地方，还请道友随本尊到洞府中一叙。”

　　随即这个男子便直接破空而去，向着太古尊者们所在的洞府中飞去。

　　杨一沉吟了片刻，也立刻收起了七色花，跟在了男人的身后，他也是艺高人胆大，以他现在的实力，他也不怕有什么埋伏。

　　杨一随着对方进入到了洞府之中，这座洞府并不显得有多宽敞，但混沌之气却异常的浓郁。

　　“道友，请坐！”

　　这个儒雅的尊者和杨一都一起坐在了石桌上，他淡淡地说道：“道友气度非凡，那日能够轻易地就打败冰火尊者，实力高超，只怕已经超越了许多的太古尊者，也正是因为这样，本尊才来找到道友。”

　　“哦？道友请说。”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的光芒，原来这个人是已经知道了他的身份，而且还是专门来找他的，那这件事就不是那么简单的了。

　　儒雅男人忽然低沉着声音说道：“杨道友从仙界而来，那可否知道宝帝？”

　　“宝帝？”

　　杨一微微一怔，宝帝他是不可能不知道的，毕竟宝帝当初可是堂堂的五帝之一，强横无边，而且号称宝帝，最重要的一点就是他擅长炼制后天至宝，整个太古尊者们手上的后天至宝，有许多都是当初宝帝所炼制的。

　　所以宝帝的名声在五帝之中是最为耀眼的。

　　“自然知道，难道这件事与宝帝有关？”

　　杨一不动声色的回答道。

　　这个儒雅男子点了点头道：“不错，这件事的确就是和宝帝有关，五帝都一起去到了一个神秘的地方，但是他们纷纷都留下了一些东西，比如那始帝就留下了鸿蒙始轮，而宝帝，一直都传闻他留下了一个满是宝物的小世界，但一直都没有得到证实，不过现在，本尊就已经有了这个小世界的确切信息。”

　　“你说什么？宝帝遗留下来满是宝物的小世界你已经知道了消息？”

　　杨一心中无比的震撼，宝帝大名如雷，他最擅长的就是炼制至宝，早就有传闻，他在临走前，将他所炼制的大部分的至宝都遗留在了一个神秘的小世界内，任何人得到后，都获益匪浅，但一直以来，这仿佛只是一个传说而已，因为根本就没有人能够发现有什么充满宝物的小世界。

　　但是现在，这个神秘的儒雅男人居然说有这个小世界的确切消息，这如何能令杨一不震惊？

　　杨一渐渐的平息了情绪，低沉着声音问道：“道友此话当真，真的发现了宝帝遗留下来的充满了宝物的小世界？”

　　这件事实在是太骇人听闻了，若是泄露了出去，整个太古城中都会疯狂。

　　这个儒雅男人郑重地点了点头道：“这是千真万确的事，这个小世界的确是本尊亲自发现的，里面宝物无数，实在是一个巨大的宝库。”

　　接下来，杨一没有说话，两人都只是死死地盯着对方，半晌，杨一才笑着说道：“既然是这等宝库，那为何道友没有自己去取，反倒是叫来杨某？”

　　的确，有这样的一个地方，谁还会将秘密告诉别人，其中不是有假就是有其他的原因。

　　儒雅男人苦笑一声道：“的确是瞒不过杨道友，这件事的确不是那么简单，这么给你说吧，既然是宝帝遗留下来的，那自然不简单，这个小世界，还被一头恐怖的蛮荒巨兽给守护着，以我一人之力，不，就算是许多人，都无法奈何得了这头恐怖的蛮荒巨兽。”

　　“蛮荒巨兽？居然连堂堂的太古尊者都奈何不得，这怎么可能？”

　　杨一觉得有些奇怪，若是真的在太古时代那还罢了，别说是太古尊者奈何不得，就算是仙帝有时都奈何不得，那时候的蛮荒巨兽可是和人类修士争霸整个天地的，强大无匹。

　　但随着在太古时代的强大仙帝出现，一一的铲除了那些仙帝级别的存在，所以现在才会由仙人来主宰整个天地。

　　那些仙帝级别的蛮荒巨兽们，早就已经被斩杀干净了，还能有什么强大的蛮荒巨兽？

　　仿佛知道杨一的疑问一般，旁边的儒雅男人只得苦笑道：“其实这件事，非常难以令人置信，但这头守护着宝帝遗留下来的小世界的蛮荒巨兽，说出来道友可能不信，它就是太古霸主之一的九头鸟！”

　　“什么？九头鸟，那不是在太古时代，可以媲美仙帝的存在么？它怎么会还存在？”

　　杨一着实无法相信，九头鸟的名声实在是太大了，乃是太古时代，所有蛮荒巨兽的霸主级的存在，甚至和仙帝们争斗过，似这等强横的蛮荒巨兽，就算是遗留下来一头，对于整个仙界甚至是太古城，都是一个无比巨大的灾难。


第0745章 九头鸟

　　“不错，就是九头鸟，不过这只九头鸟，却不是成熟期的九头鸟，也就是还没有拥有可以媲美仙帝的力量，但即便如此，这只九头鸟也无限的接近了仙帝，强横无比，远远不是本尊所能冒犯的。”

　　儒雅男人微微苦笑着摇着头，他空知道宝山，但却不能得到宝贝，这种心情可想而知了。他来寻找杨一的目的很简单，就是要让杨一对付九头鸟。

　　杨一沉吟了半晌，忽然淡淡一笑道：“这等重要的事，相信道友不会只邀请杨某一人吧，道友还邀请了多少人？”

　　这个儒雅男子微微一怔，但随即轻笑了起来：“杨道友所料不错，九头鸟非比寻常，本尊已经邀请了五位道友，如果加上杨道友的话，那我等一行七人，相信能够牵制住那只九头鸟了。”

　　这个儒雅男子明知道九头鸟的非比寻常，就算是数十位一般的太古尊者估计都不是九头鸟的对手，但他现在要邀请了六尊太古尊者，就有自信能够牵制住九头鸟，说明这几尊太古尊者都不简单，很有可能都是太古尊者中的强者。

　　“怎么样？杨道友的实力自然是非比寻常，本来本尊还没有多大的把握，但只要杨道友加入，本尊就有了更大的把握。”

　　儒雅男子显得很期待杨一的加入。

　　宝帝所遗留下来的小世界，不用说，里面的宝贝一定非常的惊人，要想进入到外域，这是唯一的办法，否则的话，就算是杨一，也没有任何的办法，至于那传说中的不灭丹，想要炼制出一颗来是千难万难，就算杨一再呆上千年万年，估计也不能交易到不灭丹。

　　所以，只能够靠后天至宝，但要想靠七色花交易到至少七件后天至宝，那无异于是痴人说梦罢了，而现在，去宝帝遗留下来的小世界，这就是最好的机会。

　　想到这里，杨一大笑了起来：“哈哈，既然有如此好事，那杨某又有什么理由拒绝呢？”

　　杨一答应了儒雅男子。

　　“太好了，有了杨道友的加入，相信这次对付那只九头鸟，我们的把握就更大了。好，我们现在就去，那些道友我立刻通知他们。”

　　儒雅男子立刻就发出了一道又一道的讯号，在通知其他的一些太古尊者，随即便穿梭空间，向着一处隐秘的地方飞去。

　　在途中，杨一也知道了这个儒雅男子叫功德尊者，而且这功德尊者不仅仅是一个名称，其实还隐含着功德尊者的修行方法。

　　功德尊者是以功德成就的太古尊者，这是功德之法，在他的小世界中，一定有无数的人在信仰着功德尊者，他便是聚集功德，凝聚出功德法则，再家上他自身领悟到的一道法则，融合在一起演化出了领域。

　　功德法则包容万千大道法则，不论是任何的法则，都很容易被功德法则包含，因此许多人的都收集信仰功德，以此来代替第二道法则，从而和自己修炼的一道法则融合，演化出领域，成为太古尊者。

　　不过这样做也有些弊端，功德的强大，限制于信仰的人数和质量，如果有成千上万的仙君甚至是仙王都信仰你，那么功德法则将会强大到一种无法想像的地步，无限的接近仙帝强者，但如果信仰的人很少，而且也没有什么高手信仰的话，那功德就会很弱，甚至于一般的主宰都能够对付这样弱小的太古尊者。

　　当初杨一就从来没有想过要凝聚功德法则，就是因为这功德法则有着很大的弊端。

　　不过这个功德尊者，他身上的气息却很强大，至少杨一都从里面隐隐地感受到了一丝非同寻常的感觉，他的功德法则一定很强大。

　　两人穿梭了层层的空间，已经远离了太古城，像是离仙界也越来越远，杨一从来没有到过这样的地方。

　　“嗖！”

　　功德尊者瞬间便穿梭出了空间，这里是一处空旷的虚无地带，在这里，已经出现了五尊强大的太古尊者，四男一女。

　　“唰！”

　　当杨一出现的时候，五道张扬冷酷的目光便都集中在了杨一的身上，有些肆无忌惮起来。

　　“哼！”

　　杨一冷哼一声，身上就仿佛出现了若有若无的雾气一般，瞬间便将这些人的目光都反弹了回去，他知道，现在不是示弱的时候，在这样的临时组成的团队之中，一定要保持一个比较强势的地位，这样会免去许多的麻烦。

　　果然，当杨一小小的反击了一下只后，这五人的目光中都露出了一丝惊奇，虽然还是偶尔在杨一的身上扫过，但却不敢像之前那般明目张胆，肆无忌惮的了。

　　“功德尊者，又带来了一位道友，还没有给我们介绍介绍。”

　　这是那唯一的一位女子开口说话，这个女尊者浑身火红，曼妙的身躯仿佛若隐若现，诱惑无边，但脸上却是一副冰冷的神色，令人不敢接近。

　　“红刺尊者，不错，我来给诸位道友介绍一番，这位便是杨一道友。”

　　功德尊者介绍道，杨一在太古城中也并没有什么名声，倒是在仙界大名鼎鼎，但这些尊者明显没有到过仙界，所以脸上也没有露出什么表情，或许，这里面就只有功德尊者知道杨一的厉害之处。

　　紧接着，功德尊者又介绍起了这五位尊者。

　　“杨道友，这五位道友分别是红刺尊者、魁道尊者、厉魔尊者、升龙尊者、光炫尊者，他们在太古城中可都是赫赫有名啊，这次我们一起行动，一定能够进入到宝帝遗留下来的小世界之中，夺取宝物。”

　　功德尊者低沉着声音说道。

　　“哼，功德尊者，我等五人倒也罢了，但你还叫了这样一个陌生的人前来，哼，本尊不喜欢一个没用的人也能得到宝物，九头鸟的厉害，相信大家也都清楚，要想去，拿出一点实力来。”

　　说话的是厉魔尊者，他浑身魔气滚滚，很明显是一尊魔头，修炼的法则也偏向杀戮、阴沉方面的。


第0746章 宝界

　　“唰！”

　　杨一动了，整个人就仿佛一道流光一般，毫无征兆的向着厉魔尊者飞去。

　　“嘭！”

　　杨一一拳狠狠地向着厉魔尊者镇压而去，而厉魔尊者强大的领域也猛地施展了出来，里面仿佛还有阵阵的鬼哭狼嚎之声，异常的恐怖。

　　“万魔领域，给我死吧。”

　　厉魔尊者非常的残忍，他的领域一卷，就要将杨一卷进他的领域内，居然下的还是杀手，想要一举将杨一斩杀。

　　厉魔尊者的领域，十分的强大，远远的超出了阴阳尊者、冰火尊者等人的领域，或许，只有杨一见到过的金赤尊者能够和其相提并论，不愧是太古尊者中的强者，他这么的嚣张狂妄，也的确有嚣张的资本。

　　这个时候，周围的尊者们都没有阻止，甚至就连功德尊者也没有出声，他们眼神中都闪烁着精芒，正好让脾气暴躁的厉魔尊者出手试探一番杨一的实力。

　　“这什么万魔领域，给我破！厉魔尊者，从来没有人在挑衅杨某的时候还会安然无恙的，一只手臂，此事一笔勾销！”

　　杨一整个人显得云淡风轻，但当他陷入了万魔领域的时候，他身上领域猛的展开，以三道法则融合演化出来的领域，肆意狂暴地施展着力量。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　厉魔尊者的领域，瞬间便被洞穿，支离破碎，尤其是他的身躯，更是被杨一一把抓住，一只大手狠狠地撕下了一只手臂，随后便安然的离去。

　　从杨一出手再到结束，不超过十息的时间，厉魔尊者就已经变得狼狈不堪，但他却不敢再有冒犯，刚才在那一刹那，他都感觉到了死亡的气息，知道他不是杨一的对手。

　　“好，好，杨道友果然实力超群，能够请动杨道友，是我等的幸事。”

　　还是功德尊者率先开口说话，与此同时，其他的尊者们眼神都有些警惕，刚才杨一展现出来的强势，的确是将他们都震慑住了，但也将他们逼迫得暂时联合在了一起。

　　不过杨一却不管这些，他这次只是为了得到后天至宝，只要这些人不要来惹他，那他还是不会对付这些人，更何况，以杨一的实力，他不会惧怕任何的危险。

　　就算是这次的九头鸟，杨一也仅仅是感到棘手而已。

　　杨一眼神微微一扫，只感觉这个红刺尊者身上有些秘密，连他都看不透，而且其中就只有这个红刺让杨一感觉到了一丝危险的气息。

　　太古尊者也非同小可，其中有秘密者更是不计其数，红刺或许也有着强大的力量，但却一直隐藏着，不想展现出来罢了，更何况，就连杨一自己也还隐藏着自己最大的力量，一旦这些人有什么妄动，他直接可以将这些太古尊者们统统都轰杀。

　　这就是杨一的自信！

　　功德尊者带领着众多的太古尊者们，开始向着那宝帝遗留下来的小世界中飞去，他为之命名为宝界，的确，满是宝贝的小世界，被称之为宝界是再贴合不过的了。

　　宝界远离太古城，甚至远离仙界，到处都是在混沌虚空之中穿梭，最终，功德尊者到了一处巨大的小世界之前，在这里，远远的就看到了宝光四溢，里面有着强大的气息。

　　“好了，诸位道友，这里就是宝界了，里面有着无穷无尽的宝贝，不过前提是要抵挡住那只九头鸟。”

　　功德尊者沉声说道，他的声音中隐隐透露着一丝激动。

　　其实不仅是功德长老，其他的人也都隐隐的透露着一丝激动之色，在外面，他们已经能够感受到宝界中的宝贝了，这里面的宝贝，一定无穷无尽，足以令他们的实力提升的太多太多了。

　　不过只有一人神色最为古怪，那就是红刺，她的眼神仿佛根本就没有看向宝界里面的宝贝，而是盯着宝界远处的一个地方，在那里，仿佛才是她的目的。

　　“这个红刺，一定有什么秘密，她的目标，仿佛并不是这些宝贝。”

　　杨一感受到这个红刺尊者的不简单，一直都在留心观察着，现在果然发现了异样。

　　“轰！”

　　忽然之间，一股巨大的震动出现，整个宝界仿佛都在震动一般，紧接着，一个巨大的头颅出现在了众人的面前，它是从宝界中钻出的。

　　这个头颅怎么说，实在是太庞大了，庞大得杨一等人在这颗头颅下，就是一只只的小蚂蚁，甚至连小蚂蚁都比不上，简直就如一粒沙尘一般细小。

　　“滚！”

　　一道意念在众人的心神中响起，犹如风暴一般，所有人都听得出是什么意思。

　　“不好，这就是九头鸟，还是被它发现了，只要任何人靠近宝界，它就会出现，非常的恐怖，好在它一般不会离宝界太远，所以若是逃走的话，它还是不会一直追杀。也正因为这样，上一次本尊才险之又险的逃了出去。”

　　功德尊者低声说道，他是亲自经历过这只九头鸟的恐怖之处的，所以神色间很是严肃。

　　不过就算没有功德尊者的叙说，这里的人也不会小看这只九头鸟，因为它的身躯实在是太震撼了，一般来说，这些蛮荒巨兽身躯都很庞大，越庞大的身躯，就代表着实力越强横。

　　这九头鸟，光是一颗头颅，就比当初杨一在阴阳尊者的小世界中见到的吞天兽还要庞大了，而且，这还仅仅只是九头鸟的一个头颅而已，它还有大半的身躯并没有显露出来。

　　这么巨大的身躯，还算是没有成年的，一旦完全成长起来的九头鸟，那身躯究竟该有多么的庞大？只怕连一般的小世界都容纳不住了，可以媲美仙帝。

　　“厉害，厉害，这才真正的巨兽啊，以前见到的那些蛮荒巨兽，和这九头鸟比起来，简直就是和小巫见大巫，难怪能够和仙帝媲美。”

　　“九头鸟的每个头颅都蕴含着一道法则，而且这些法则几乎已经到了极致，丝毫都不比一些强横的巅峰太古尊者的领域差，非常之恐怖，没有完全成熟的九头鸟，已经是令人闻之色变了。”

　　“功德尊者，有没有办法绕过这只九头鸟而进入宝界？”

　　虽然之前大家都对九头鸟这种庞然大物有些心理准备，但真正看到了这巨大的九头鸟后，还是有些尊者们心里泛起了一丝异样之色，这么恐怖的九头鸟，他们能够打败它么？

　　功德尊者冷笑道：“若是能绕过的话，本尊早就取走了宝界的宝贝，哪里还用得着邀请诸位道友共商大事？”

　　杨一眼睛一直都盯着那九头鸟，他的心中也是震撼无比，这股气势，这种凶悍，他前所未见，光是凭借一颗头颅就让一尊堂堂的太古尊者都打退堂鼓，足见其有多么的恐怖。

　　这一刻，杨一仿佛感觉到热血沸腾了起来，他已经太久太久没有施展过全力了，或许这九头鸟，能够抵挡他的九宫大阵。

　　“轰隆！”

　　忽然，整个宝界又是一阵震荡，紧接着，又从宝界中伸出了一颗头颅，一颗接着一颗，足足的有九颗巨大的头颅伸出了出来，九头鸟身后还有一对庞大到遮盖整个虚空的翅膀，显得无比的神骏。

　　这样一头恐怖而庞大的九头鸟，令所有的太古尊者们都脸色沉重。

　　“不能再等了，诸位，我们一起动手，将这头九头鸟斩杀。”

　　功德尊者大喝一声，仿佛是定下了心神，所有的太古尊者们都是目露凶光，直接便飞上了虚空，纷纷的都施展出了自己的领域。

　　数道领域延伸了出来，笼罩住了那巨大的九头鸟，但那九头鸟实在是太过庞大了，尤其是还有几乎一般的身躯都在宝界内，所以领域也只能够笼罩住九头鸟半截的身躯，但这已经是难能可贵了，在领域的作用下，九头鸟的九颗头颅都仿佛承受着巨大的痛苦，在不断的鸣叫着。

　　“轰隆！”

　　九头鸟也终于展开了反击，它那第一颗头颅猛的一喷，一道炽热的火焰燃烧了起来，这道火焰仿佛能够燃烧一切，将几位太古尊者的领域都燃烧洞穿。

　　“不好，九头鸟开始反击了，我们再加把劲，杨道友，还请施展出力量，将九头鸟重伤。”

　　功德尊者最是清楚，一看到九头鸟一颗头颅喷出了火焰，脸色立刻大变，将目光看向了杨一。

　　这九头鸟的九颗头颅可都是有着强大的力量，蕴含着九道法则，所以这道火焰就蕴含这火之法则，而且也已经达到了极致，能够洞穿太古尊者们的领域。

　　“火么？哼，在杨某面前，天下万火都要受到杨某的掌控，火之法则，凝！”

　　杨一并没有施展出领域，而是施展出了火之法则，虚空中浓郁的火焰居然开始向着杨一聚集而去，那些恐怖的火焰，在杨一的手上仿佛显得无比的温顺一般。

　　“杨道友原来修炼了火之法则，正好，我们一定要阻止九头鸟的其他头颅再喷出力量。”

　　功德尊者大喜，自身几乎都祭出了一件后天至宝，犹如一杆锥子一般，但刺在那九头鸟的身上，却差点连至宝都损坏，根本就伤害不了这只九头鸟。


第0747章 压迫

　　九头鸟似乎愤怒了，它的第二颗头颅，也猛的喷出了一道道的冰晶，居然是冰之法则。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虚空仿佛都被冰之法则给冻结住了一般，九头鸟大嘴一张，第三颗头颅喷出的居然是狂风，一团又一团的狂风飞出，将功德尊者等人的领域吹得粉碎。

　　“不好，九头鸟太强大了，杨道友，请快出手！”

　　这个时候，功德长老已经将目光放在了杨一的身上，他是这几尊尊者中，最清楚杨一的实力的，说是第一高手都不为过。

　　杨一的眼神也死死地盯着这只九头鸟，他的热血也感到沸腾，这样强横的一头蛮荒巨兽是可遇而不可求的。

　　“轰！”

　　杨一的领域终于施展了出来，以三道法则融合演化出来的领域，远远的超过了其他几人的领域，他的领域开始疯狂的积攒着力量，力量强横无边，让人无法想像，这样的力量，顿时令九头鸟都侧目了起来，那九颗巨大的头颅都看向了杨一。

　　功德尊者、红刺尊者等人，都呆呆地看着杨一，他们这才感觉到震撼，因为杨一不仅施展出了领域，而且虚空中居然出现了道道的幻影，这些幻影，足有九九八十一尊，仿佛是遵循着某种古老的大阵，布置出了一个大阵。

　　“九宫大阵！”

　　杨一的声音很平静，但他的力量却是汹涌澎湃，超越了所有人的想像，如排山倒海一般，汹涌澎湃的向着九头鸟轰去。

　　九头鸟口中所喷出的火焰、冰晶、狂风，都在这股力量面前，被碾压得粉碎。

　　九头鸟仿佛也感受到了危险，那第四颗头颅再次喷出了一片灰色的雾气，这股雾气，仿佛都在腐蚀着空间一般，具有剧毒，就算是太古尊者，一旦沾染到了这种剧毒，也要被生生的毒死，非常的恐怖。

　　而且第五颗头颅更是喷出了一道道的浪涛，这是水之法则。

　　火之法则、冰之法则、风之法则、毒之法则、水之法则，足足的五道法则之力融合在了一起，错综复杂，但力量也是恐怖无边，狠狠的和杨一的力量碰撞在了一起，光是余波都足以破灭时空，不过那九头鸟剩下的四颗头颅似乎是在保护着它身后的宝界，以免遭到余波的毁灭。

　　“轰！”

　　恐怖的冲击波直接让功德尊者等人都向后退开了数百里，眼神死死地盯着正中央，他们心神还在剧烈地震撼着，他们远远都没有想到杨一居然这么的恐怖。

　　尤其是厉魔尊者，他脸色很是难看，想起之前还敢去挑衅杨一，现在回想起来，这简直是无比的愚蠢，杨一这样的恐怖力量，就是将他们几人统统都斩杀了都没有什么问题。

　　想到这里，厉魔尊者看了看其他的太古尊者们，他们的眼神闪烁，看来也是和他一样的想法。

　　“功德尊者，你怎么邀请了杨一这么一尊凶神？难道你不知道，这已经打破了平衡，如果真的到了宝界，他若想要全部的至宝，我们如何阻止？他一个人就可以把我们都杀光。”

　　“唰！”

　　不仅是厉魔尊者，其他的尊者们也都将目光望向了功德尊者，杨一的出现，已经打破了他们这几尊尊者之间的平衡，这是非常危险的事情，正如厉魔尊者所说，如果杨一想要独吞至宝，那他们就算是联合起来，也无法对付杨一。

　　功德尊者脸色铁青，他的眼神中也满是惊骇，他尽管知道杨一很强大，强大到无法想像，但也没有想到居然强大到了这种地步，可以和九头鸟硬撼的地步，这的确是已经破坏了平衡，他这时才有一丝的后悔，早知道如此，他当初就算是宁愿和这些尊者们勾心斗角，也不会邀请杨一前来。

　　但现在事情已经发生了，他已经将杨一邀请而来，就不能后悔。

　　功德尊者苦笑道：“这件事已经是这样子了，当初本尊也不知道杨一居然是这么的恐怖，现在只能是走一步看一步了，我们只能期望，他和九头鸟是两败俱伤了。”

　　不错，现在他们只能祈祷，九头鸟能够和杨一两败俱伤，否则，杨一就是一座山峰，狠狠的压在他们的心神之中。

　　只有红刺尊者，她的眼神显得很深邃，谁也不知道她在想着什么。红刺尊者，也是这几名尊者中，唯一让杨一都看不透的人，她绝对不是表面上那么简单。

　　随着烟尘渐渐的散开，露出了九头鸟的身影，它还是依旧那副巨大的身躯，不过头颅有些狼狈，有的是焦黑一片，有的则是挂满了冰晶，不过看起来，也仅仅只是狼狈了一些，实际上没有任何的损伤。

　　杨一站在虚空中，一尘不染，看起来更是没有什么事，他就如同是一尊太古神灵一般，冷冷地望着九头鸟。

　　能够在杨一的九宫大阵一击下，都毫无损伤，到目前为止，也仅仅只有毁灭主宰得到鸿蒙始轮后才能够做到，不愧是蛮荒巨兽中的主宰级存在。

　　这九头鸟，的确是无限的接近了仙帝，强横无边，但越是这样，就越让杨一兴奋，感到热血沸腾。

　　“九头鸟，你还有四颗头颅的力量没有动用，杨某也想看看，你全部的力量究竟有多么强大。如果你自觉不是杨某的对手，那么臣服于杨某，这是你唯一的生路，杨某也不忍心你这尊蛮荒巨兽就此灭绝。”

　　杨一的话中充满着高傲，似九头鸟这等智慧超绝的霸主级蛮荒巨兽，它当然听得懂杨一的意思，顿时，它九颗头颅都在疯狂的摆动起来，发出了阵阵尖锐的啸声，非常的恐怖，意思已经很明显了，它乃是蛮荒巨兽，有它自己的尊严。

　　“不臣服么？很好，不臣服，那杨某就打的你臣服！”

　　杨一再次向前一踏，瞬间便跨越了百丈之远，那原本渺小如沙砾一般的身躯，此时却散发着令人心惊胆战的气息，犹如巨大的山峰一般，向着九头鸟狠狠的压迫而去。


第0748章 红刺的秘密

　　这只九头鸟也有着自己的尊严，它乃是太古蛮荒巨兽中的主宰存在，血脉里流淌着高贵的血液，尽管它感觉到了杨一强大的压迫力量，但它却没有一丝的退却，九颗头颅都疯狂的仰天嘶鸣，一道道的法则开始酝酿。

　　“九头鸟，你有你的骄傲，但你既然能够向宝帝臣服，帮他看守宝界，那你也就能向杨某臣服，九宫大阵！”

　　杨一没有一丝的犹豫，毅然决然的施展出了九宫大阵，而且还不是一次，而是数次。

　　“刷刷刷！”

　　无数个幻影出现在了虚空之中，汹涌如大海一般的力量化为了一个巨大的拳头，狠狠地向着九头鸟轰去，但这还远远的没有结束，凭借着现在杨一的元神，足够他施展出数次的九宫大阵了。

　　一次又一次的九宫幻影，这几乎是一波接着一波的恐怖攻击，让人感到绝望。

　　九头鸟的九颗头颅也开始凝聚出一个又一个的光球，里面分别蕴含着火之法则、冰之法则、风之法则、毒之法则、水之法则、土之法则、光之法则、音之法则、空之法则等等，一共九道法则，九道分别不同的法则，现在居然融合在了一起。

　　这就是九头鸟的厉害之处，九道截然不同的法则，居然能够被它融合在了一起，这若是人的话，那九道法则融合在一起，演化出法则，那简直就是无敌的存在了，只怕连仙帝都要退避三舍。

　　不过九头鸟毕竟没有演化出领域，虽然如此，但九道法则融合在一起，所产生的力量也是非同小可，传闻，九头鸟还没有成熟，不是仙帝的强者根本就不能将其打败。

　　现在看来，果真如此，九道法则融合的力量，简直比杨一的九宫大阵还要恐怖数倍，而且现在九头鸟已经完全的露出了它的身躯，它的背后还有一只遮盖天地的翅膀，它的利爪更是能够直接抓爆领域，撕裂太古尊者，九头鸟全身的每一个部位，都拥有着强横的力量。

　　与此同时，九头鸟那巨大的身躯也在开始疯狂的凝聚着自己的力量，它那巨大的翅膀将它的身躯完全的都笼罩了起来，那一片片的羽毛就犹如精钢一般，非常的坚硬，能够抵挡住非常强大的冲击，这也是在看到杨一的力量后，九头鸟慎重的表现。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次的冲撞，空间完全破碎，九头鸟身后的宝界也似乎爆发出了一道道的大阵力量，在保护着整个宝界，否则的话，像这样恐怖的冲击波，瞬间便能够将小世界碾压得粉碎。

　　“元神真身！”

　　杨一大吼一声，他的身躯开始膨胀膨胀再膨胀，因为在那一刹那，杨一就知道，他若不是施展出全力来，根本就镇压不住这尊强大的九头鸟。那九道法则融合的力量，已经打破了杨一的九宫大阵的力量，正汹涌澎湃的向他轰来。

　　元神真身施展了出来，在虚空之中，一头高大数万丈的蛟龙狰狞咆哮着，横亘在虚空之中无比的巨大，令人从内心深处感到震撼。

　　这一次，那功德尊者等人心神更是震撼。

　　“这么巨大的元神真身，天呐，怎么会有这样变态的人，本尊的元神真身，还不够它的十分之一。”

　　“这么庞大的元神真身，那该有多么庞大的积累啊，这个杨一，简直超越了任何的太古尊者，或许只有太古城一直都不呈现的城主，五行尊者能够比拟了。”

　　“不错，太古城的城主五行尊者，乃是传说中最为神奇的人，在太古时代便是声名赫赫，连仙帝都不畏惧，曾经在仙帝出手的情况都安然的离去。”

　　“五行尊者可是将五行法则，完全的融合为了一体，而后演化出来的五行领域，生生不息，简直比任何的领域都要强横，那可是相当于五道法则，比杨一的三道法则还要厉害。”

　　这些尊者们，都想到太古城的传说，太古城中当之无愧的第一高手，城主五行尊者，或许只有五行尊者才能够压制住杨一了。

　　这就是这些尊者们这一刻内心的真实想法。

　　杨一将巨大的元神真身显现之后，其巨大的蛟龙之尾，猛地向前面狠狠的一甩，虚空中出现了八十一道恐怖的蛟龙幻影，九宫大阵，再次爆发。

　　在施展出了元神真身之后，杨一的力量又要强大了数倍，施展出来的九宫大阵，力量自是更甚，强大的力量几乎让身在数百里之外的功德尊者等人都有些感到窒息起来，那股力量，根本就不是他们所能抵挡的。

　　“嘭！”

　　两股强横的力量相互的碰撞，一方是身份显赫，太古时代中的主宰之一的九头鸟，而另一方则是继承了九宫仙帝道统，并且元神变态妖孽的杨一，这两股力量的碰撞，已经超越了任何的仙王、主宰或者是太古尊者，现在就算是有数十尊太古尊者，在这股恐怖的余波面前，太古尊者都要瞬间被湮灭。

　　这么恐怖的余波，杨一自然不能轻视，在这样的力量面前，连他的元神真身都受到了削弱，但他没有抵挡，而是再次施展出九宫大阵，他誓要将九头鸟狠狠的镇压，他有这样的决心，同时也有这样的力量。

　　“轰！”

　　终于，再杨一一次又一次的九宫大阵力量面前，九头鸟抵挡不住了，它的九颗头颅攻击一次，就已经耗尽了它所有的力量，不能在施展第二次，它终究还没有成长成为太古时代的蛮荒巨兽，它还没有彻底的成熟，一旦成熟，那就拥有着媲美仙帝的力量。

　　九头鸟发出了一声悲鸣，随后那巨大的身躯开始向着宝界逃窜而去，它那巨大的翅膀微微一张，遮盖了整个天空，轻轻的一划之下，空间破裂，虚空震动，说不出的震撼。

　　但就在这个时候，远在数百里之外的红刺尊者却动了，她居然直接向着那九头鸟飞去，那些狂暴的余波轰在了他的身上，仿佛没有丝毫的作用一般。

　　“红刺尊者？”

　　功德尊者等人看着红刺尊者突然向九头鸟冲去，都还有些不明白，紧接着，又看着红刺尊者居然手持一柄血红色的长笛。

　　笛音响起，这阵阵的笛音看似没有什么作用一般，但九头鸟却浑身一震，那九颗头颅中的眼睛都有些迷乱了起来，整个巨大的身躯也缓缓的转过身来。

　　“什么？红刺尊者居然要想控制住九头鸟？”

　　“红刺尊者很神秘，她的目的应该不是宝界里的至宝，而是这头九头鸟啊，她居然趁着九头鸟受伤之际，想要用长笛控制住九头鸟。”

　　“这件长笛肯定有古怪，九头鸟竟然真的要被控制住了，现在意识都有些恍惚了，没想到杨一和九头鸟鹬蚌相争，红刺尊者渔翁得利了。”

　　看到红刺尊者的动作，就算是傻子也都知道她在干什么，她这是趁着九头鸟被杨一打伤，意识不强的时候，趁机想要控制住九头鸟，而且现在看起来，进展的速度还非常的快。

　　红刺尊者长笛吹奏的乐曲很奇怪，仿佛没有什么声音一般，但那九头鸟却不可遏制的被其慢慢的控制，连眼神都在慢慢的涣散着，只用了数息的时间就要被其控制。

　　刚才还霸道无边，强大无比的太古时代霸主级别的蛮荒巨兽，现在居然转眼间就要被别人控制住意识，成为傀儡，这实在是转换得太快了，让人摸不着头脑。

　　就在这时，一阵冰冷的声音响彻整片虚空。

　　“哼，红刺尊者，杨某要这只九头鸟臣服，你这是要与杨某为敌么？”

　　杨一的眼中闪过了一丝杀机，他那巨大的元神真身几个起落，就到了红刺尊者的面前，就在这时，红刺尊者口中的长笛猛的化为了一道光芒，居然直接射向了杨一。

　　这不是攻击的力量，而是由音波攻击，红刺尊者居然领域有音之法则，她就是靠着这种法则，再加上某种秘法，可以将无数的强大高手都炼为她的傀儡，而此时的九头鸟，就要成为她的傀儡了。

　　“杨一，你很强大，这次若没有你将九头鸟打伤的话，我还真的没有办法控制住九头鸟，哈哈，不过你给了我这个机会，你已经无法阻止我了，我会将它培育成为成熟体，到时候，仙帝都奈何不了我，哈哈！”

　　这才是这个神秘的红刺的真正目的，她要将九头鸟彻底的控制，然后慢慢的培育成为成熟体，成熟体的九头鸟，几乎可以媲美仙帝，到时候，谁都无法抗衡红刺尊者。

　　“哦？红刺尊者，你以为你能得逞么？”

　　杨一感觉到脑海一阵刺痛，几乎让他的元神都停止下来，知道这是红刺尊者的攻击，音波无形，连他都很难抵挡，虽然对他的意识造不成什么伤害，但要拖延一些时间还是能够做到的。

　　而红刺尊者，现在最需要的就是时间，只要再拖延十息的时间，她就有希望彻底的掌控住九头鸟，然后破空离开，谁也无法奈何她。


第0749章 收服九头鸟

　　九头鸟现在已经快没有意识了，那根长笛好似有什么特殊的作用，针对意识控制，在红刺尊者的控制下更是如虎添翼，威力更大，九头鸟眼神已经显现出一丝迷茫，向着红刺尊者飞去。

　　“哼，红刺尊者，你利用杨某和九头鸟打的两败俱伤，你想渔翁得利，你觉得可能么？九宫大阵！”

　　杨一的元神真身很庞大，其巨大的身躯猛地施展出了九宫幻影，无数道的巨大虚影出现，力量排山倒海，狠狠地向这红刺尊者轰去。

　　这股力量如滔天之水一般，浩浩荡荡的奔流而去，要将这片虚空都碾压粉碎，连星空仿佛都要落下来，一道又一道的星光闪烁，显现出神圣浩荡的光芒。

　　红刺尊者脸色一白，他的音波攻击已经没有了任何的作用，在面对如此伟岸的力量之下，任何人都会显得相当的渺小，她这时有一丝后悔了，她就算有再高的计谋，但是在这么恐怖的力量面前，一切阴谋诡计都是虚妄。

　　“轰隆！”

　　虚空破灭，红刺尊者手中的那根长笛，也瞬间断成了数截，一件堂堂的后天至宝，就这样直接被摧毁了，没有任何人任何力量能够阻挡住杨一的力量，就算是当初无限接近了仙帝的九头鸟也不能。

　　“走！”

　　红刺尊者脸色一白，她当机立断，身体内爆发出了一道璀璨的星光，星光中出现了一道遮盖天地的羽翼，直接划破空间，掀起了一阵空间风暴，以迅雷不及掩耳之势钻进了空间之内，消失无踪。

　　“咦？好神奇的羽翼，居然能够逃走，有趣，下次再见到，你就不会这么幸运了。”

　　杨一眼神中露出了一丝冷意，随后收回了力量，那只九头鸟神智渐渐的恢复，它想起了之前的事，快被红刺尊者给控制住了，心神中不禁生出一丝恼意，立刻就要施展雷霆之力，窜进宝界之中。

　　不过这个时候，杨一早就已经布置出了天罗地网，层层的力量将九头鸟围得密不透风，根本就无法逃走，就算以九头鸟的力量，也难以打破杨一布置出来的力量，而且现在的九头鸟还受到了重伤。

　　“九头鸟，臣服我，或者死！”

　　杨一的声音如神灵一般，那伟岸的力量再次降临而下，狠狠的压在了九头鸟的身上，巨大的力量几乎让九头鸟都窒息，它的九颗头颅更是疯狂的咆哮着，但都无济于事，在杨一力量的压制下，没有任何的作用。

　　“哼，九头鸟，你能够臣服宝帝，那就能够臣服杨某，既然你不臣服，那就彻底的将你镇压慑服！”

　　杨一的元神真身猛的大吸一口气，无数的混沌之气被他吸到了大嘴中，他那巨大的身躯开始膨胀起来，疯狂的膨胀起来，数万丈巨大的身躯，虽然在九头鸟的身躯下，还是显得有些弱小，但杨一的气势却席卷风云，远远不是现在的九头鸟所能比拟的。

　　又是一股强大的力量，在九头鸟的身上压下，那恐怖的压力，足以将任何一尊太古尊者都碾压得粉碎，但九头鸟还在死死地承受着，它身躯的强大也远远不是太古尊者所能比拟的，它的九颗头颅都在不断的呜咽悲鸣着，眼神中也开始露出了一丝惧意。

　　蛮荒巨兽，乃是最崇拜强者，在这些蛮荒巨兽的眼中，本就是强者为尊，也因此，九头鸟愿意为宝帝一直守护着宝界，不离不弃，现在受到了杨一的力量压迫，而且毫无反抗之力，它渐渐的也开始臣服，眼神中终于露出了一丝温顺的目光。

　　不过还不够，杨一的元神再次向下一压，这一刻，九头鸟浑身都动弹不得了，四面八方的力量都挤压在它的身上，让它不住的摇头悲鸣着，眼神中满是求饶之色。

　　看到九头鸟已经彻底的臣服，杨一嘴角露出了一丝笑容，开始慢慢的放开力量，淡淡一笑道：“很好，你是太古蛮荒巨兽，本是霸主级的存在，只是一直没有机会达到成熟体，现在你跟了我，终有一日，杨某能够让你彻底的成长为成熟体，再次震慑万古！”

　　九头鸟欣喜的长鸣一声，随即那巨大的身躯居然开始迅速地变小再变小，变得如同是小麻雀一般大小，落在了杨一的肩头。

　　杨一也收了元神真身，化为了人形，他知道，九头鸟是彻底的臣服于他了，似这样的太古蛮荒巨兽，只要一旦臣服，那就几乎是不离不弃，非常可靠，有了这样强大的一尊助力，这可比得到许多的后天至宝要宝贵得多了。

　　看到杨一真的收服了九头鸟，旁边的功德尊者等人，脸上更是露出了恭敬的神色，开什么玩笑，现在站在他们面前的，可是连九头鸟都能够直接打败的强者，在他们的心中，杨一已经直追太古城的第一高手，太古城城主五行尊者了。

　　“恭喜杨道友能够收服九头鸟，日后培育成成熟体，威慑太古蛮荒！”

　　“不错，若真的将九头鸟培育成了成熟体，只怕面对仙界的鸿蒙始轮都不用惧怕了。”

　　功德尊者、魁道尊者、厉魔尊者、升龙尊者、光炫尊者等人，都在赞颂着杨一，他们现在可不敢对杨一有任何的不敬之举动，这就是实力所带来的威慑，甚至于连宝界里面的至宝，他们也都不想再去争夺了。

　　杨一的出现，打破了这支小队的平衡，现在更是如此，他们恨不能立马就走，免得被杨一看不顺眼，世界斩杀了。

　　杨一现在有了九头鸟，宝界那是比任何人都清楚了，所以对这功德尊者说道：“红刺尊者的来历，杨某想要知道，就麻烦诸位调查一番，诸位道友也不必惴惴不安，若是里面的至宝真有许多，那诸位都能够得到数件至宝。”

　　“杨道友客气了，我们这就离去。”

　　功德尊者等人哪敢真的要杨一的至宝，见杨一不想追究他们，于是也都赶紧离去，在这样的情况下，能够离开就已经是万幸了，至于至宝，那也得有命拿。


第0750章 凝聚小世界

　　功德尊者等人纷纷地离开，在杨一这样强势的人面前，他们也都心怀忐忑，很不自在。

　　等到这些尊者们都走后，杨一才转身看向了身后的宝界，外面荡漾着一个又一个的大阵，显然是出自高手之手笔。

　　这些大阵，甚至都能够灭杀掉一般的太古尊者，就算是功德尊者这等精英高手，也要有一些危险，不过这些大阵对于杨一来说，却根本不值一提。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞入了宝界之中，这宝界里的混沌之气很浓郁，周围的大阵很可能是出自宝帝之手，非常不简单，杨一刚刚踏入里面，就遭到了大阵的攻击，凌厉的力量狠狠的轰向了杨一，要将杨一彻底的轰得粉碎。

　　“仙帝布置的大阵，在时间的流逝下，力量已经消失了大半，也不过如此，给我破！”

　　杨一大喝一声，他双手伸出，露出了洁白如玉一般的皮肤，好像还闪烁着点点的星光，随后幻化出无数道的虚影，如排山倒海般的力量瞬间爆发。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在这样恐怖的力量下，宝界里的大阵，也瞬间崩溃，露出了宝界真正的面目。

　　杨一一脚便踏入到了宝界之内，这里到处都充盈着一股法宝的气息，尤其是许多强大的宝物。

　　“嗖！”

　　杨一来到了一座山峰处，他刚才感觉到这座山峰有些独特，就仿佛它是“活”的一般。

　　“有些意思，这座山峰，很奇特，给我起！”

　　杨一大手一抓，如擎天一般的手掌狠狠地抓到了这座山峰之上，就算是再大的一座山峰，也要被杨一狠狠地抓起，但这座山峰，居然在剧烈地摇晃着，仿佛真的活了过来一般。

　　山峰闪烁着五色十光，很是奇特，渐渐的开始变化，变得无比的巨大，但随后够它仿佛觉得还是无法脱离出杨一的掌控，又开始变小，变得如沙砾一般大小，但杨一的大手，却一直都牢牢的控制这它，让它无法再动弹分毫。

　　这个时候杨一才看清楚，这哪里是什么山峰，这分明就是一件宝物，而且还是一件强大的后天至宝，这是一件山峰似的至宝，大可遮盖天空，小可如沙砾一般。

　　可以想像，这样巨大的一件法宝，抛出之后，直接砸向那些仙王，甚至是主宰，一砸就是一大片，其重不知道有多么的恐怖。

　　“好，好，宝帝不愧是宝帝，所炼制的至宝居然这样的神奇和独特。”

　　杨一满心的欢喜，他显得很高兴，宝界之中的至宝，一定很多，至少不会少过上百件，这是多么恐怖的一个数字。

　　要是真的要上百件的至宝，那杨一几乎可以组成一个比太古城还要强横的势力了。

　　这是九头鸟所说，应该不会有错，在宝界之中，至宝并不是被封印控制住的，当初宝帝炼制至宝有一个嗜好，他从来没有将至宝当作是死物，而是当作孩子一般，炼制好了就放在宝界之中，任由它们翱翔。

　　这些至宝都是有灵之物，所以分布在整个宝界之中，就算是进入宝界之内，也很不容易搜寻到，除非是能够掌控整个宝界。

　　当然，在宝界内有一座宝殿，这件至宝是宝帝最为满意的一件至宝，也是最为强大的一件，宝殿的强大，几乎直追先天至宝，但也仅仅只是直追而已，就算是以宝帝之能，也很难炼制出先天至宝这样的至宝出来。

　　这座宝殿一直就静静的屹立在宝界之中，许多的至宝都喜欢到宝殿中听取宝殿的一些教诲，这些至宝几乎就和修士一样，宝殿最为年长，同时力量也最强大，至宝们也都要听从它的教诲。

　　这些都是九头鸟所说，九头鸟作为整个宝界的守护者，对于宝界，是再清楚不过的了。

　　“哦？有趣，宝殿，好，就到宝殿中去，看到能够得到多少件至宝。”

　　杨一心中一动，随即就按照九头鸟所说，向着宝殿飞去。

　　宝界非常的庞大，所以飞到宝殿也花费了一些时间，当杨一出现在宝殿前时，只能够感受到阵阵浩大、神圣的气息，这件宝殿隐隐的给了他一丝压迫感，这足以说明这件后天至宝很强大，远远的超越了一般的后天至宝。

　　“轰隆！”

　　杨一刚刚准备进入宝殿的时候，这座宝殿的大门便紧紧的关闭了，紧接着一阵苍老的声音传进了杨一的耳中：“外来者，你居然能够闯进宝界，知道吗，你已经触犯了宝帝大人的威严，你将受到残酷的惩罚。”

　　这个宝殿看来智慧不浅，刚刚这阵声音就是宝殿的声音。

　　杨一却微微一笑道：“宝帝早已经不在了，你们也不过是他随手炼制的至宝罢了，你们已经在宝界待得太久太久了，至宝终究是要给人使用的，我杨一今天来到这里，就是要带走这里的所有至宝。”

　　“妄想，外来者，很快你就会知道你是多么的痴心妄想了。”

　　杨一也不再废话，大手一张，就要将宝殿抓在手中，在天空中，杨一的大手犹如擎天之掌一般，一掌抓下，就算是一片天空都仿佛要被杨一抓在手中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的擎天大手抓住了宝殿，但宝殿还在剧烈的挣扎，随即爆发出一股恐怖的震荡之力，以及七色的光芒，杨一的虚幻大手都瞬间融化掉了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紧接着，从四面八方开始出现无数道的光芒，这些光芒都融进了宝殿之内，整片虚空都仿佛被宝殿所掌控住了，宝殿的力量暴增了数倍。

　　“原来如此，整个小世界的核心就是宝殿，你能够掌控住整个小世界的力量。”

　　杨一终于看明白了，这个小世界乃是宝帝所创，尽管时间过去太久，但依然没有崩溃，力量还很强大，宝殿在集中了整个小世界的力量之后，其力量居然能够隐隐的媲美之前的九头鸟。

　　“不过终究还是没有什么作用，九头鸟，出来吧。”

　　杨一召唤出了九头鸟，九头鸟一声高亢的清鸣，随即展开了翅膀，九颗巨大的头颅也出现了，它在杨一的旁边，不断的徘徊着。

　　看到九头鸟，宝殿似乎显得很震惊，急忙问道：“守护者大人，你怎么了？难道是被这个外来者控制住了？”

　　九头鸟一直守护着整个宝界，所以也被宝界内的诸多至宝称为守护者，非常的受尊敬。

　　看到九头鸟，宝殿就显得非常的惊讶，它可是深深的知道九头鸟的力量，要是九头鸟要对付整个宝界的话，甚至整个宝界都要崩溃。

　　不过它不相信九头鸟会被杨一所控制。

　　九头鸟点了点头传音道：“宝殿，这是天意，宝帝大人再也回不来了，主人身怀无穷伟岸的力量，你们被主人收服，是你们最好的归宿，所以，不要抵抗了。”

　　宝殿大惊，大声道：“不，不，不……守护者大人，你背叛了伟大的宝帝大人，你也会受到惩罚的，我绝对不会臣服这个外来者的。”

　　杨一眉头一皱，他并不想毁灭这些至宝，毕竟，这些可都是将来他所需要的。

　　如果动手的话，很明显会有许多的至宝会被杨一打碎，那就得不偿失了。

　　“主人，不要担心，其实宝殿不仅仅是宝帝大人炼制出来的最得意的一件至宝，它还是整个宝界的核心，我观主人似乎并没有凝聚小世界，其实只要主人将宝殿制服，然后强行炼化掉，再以整个宝界为基，将宝界收取为自己的小世界，这样不仅主人能够拥有小世界，而且还能够毫不费力的找到深藏在宝界中的任意一件至宝。”

　　九头鸟向杨一传音道。

　　“凝聚小世界？对啊，我现在还没有凝聚小世界，一旦将宝界炼化，这就几乎白得了一个无比庞大坚固的小世界，而且我还可以将小世界凝聚在体内，这样，就算是毁灭主宰手持鸿蒙始轮前来，我也能够保护住足够多的人。”

　　杨一心中豁然开朗，凝聚自己的小世界的好处，实在是太多太多了，他可以将天雷之盘中的碧罗等人都放出来，到小世界中修炼，甚至可以将整个力量之城也放入小世界之中，这样就不必惧怕毁灭主宰的打击了。

　　以前杨一没有凝聚小世界，那是因为要想凝聚出一个完整的小世界，绝对不是一朝一夕间能够成功的，而且还会花费很大的精力，没有个千百年，根本就不能成功。

　　但是现在，有了宝界这个现成的无主小世界，如果能够炼化成自己的小世界，那简直就是天大的好事，而且宝殿还是整个小世界的核心，只要炼化了宝殿，再炼化小世界，那就显得轻而易举了。

　　想到这里，杨一的心也动了，立刻就行动了起来。

　　“宝殿，不要再执迷不悟了，你是无法抵挡住杨某的，九头鸟，控制住宝殿，杨某要将之强行的炼化。”

　　杨一对着九头鸟吩咐道。

　　九头鸟也轻鸣一声，其身躯开始迅速地变的庞大无比，遮盖天空，恐怖无边，强横的气息在九颗头颅中回荡着，宝殿感受到后，也感到了不妙，立刻召集宝界的力量来进行抵挡。


第0751章 吞噬宝界

　　九头鸟轻鸣一声，九颗头颅猛的爆发出了法则之力，九道法则融合到了一起，形成了一道禁锢之力，将宝殿狠狠的禁锢了起来。

　　九头鸟作为整个宝界的守护者，实力最是强横，就算是集合了整个宝界的力量，宝殿也奈何不了九头鸟，巨大的宝殿都在不断地挣扎着，但明显是无济于事，被狠狠的禁锢住了。

　　看到这里，杨一嘴角露出了一丝笑容，他大手一抓，就将宝殿抓到了手中，张口一喷，一道浓郁而强大的元气喷到了宝殿的身上，随后元神直接进入到宝殿内，开始强行的炼化。

　　要想炼化一件至宝，也不算易事，首先如果至宝有灵的话，就需要得到器灵的同意，但现在，宝殿之灵明显是强烈的反对的，它是被强行的禁锢住，身不由己。

　　“想要炼化我，那是你痴心妄想！”

　　宝殿的声音回荡在虚空之中，的确，杨一迟迟都无法炼化这件宝殿。

　　“宝殿，杨某再问你一声，是否臣服，否则的话，杨某直接就要将的灵性完全的抹去，就算是宝殿变的没有之前那么强大也无所谓了，杨某也不是需要你的强大，而是需要整个宝界！”

　　的确，杨一可以抹去宝殿的灵性，虽然能够导致宝殿的威力下降，但杨一要的仅仅只是宝殿而已，并不是很需要宝殿的威力，这点点的威力，对于杨一来说，根本就派不上什么用场。

　　宝殿心中一冷，它是器灵，深深的知道，一旦失去了灵性，就几乎相当于它就彻底的湮灭，彻底的消失了，而且看杨一的模样，绝对是能够轻易地将他抹去。

　　宝殿沉默了，在面临生死大劫，在面临这样艰难的选择的时候，它沉默了。

　　九头鸟也出声道：“宝殿，事情已经无法挽回了，就算你还是不肯臣服，主人照样能够抹去你的意识，到时候，依旧能够炼化整个宝界，而你却要永远的消失，这得不偿失啊，这是天意，或许就连宝帝大人也早就预料到了的，宝界真正的归属就是主人。”

　　九头鸟守护了宝界无数年，和里面的宝殿自然关系不浅，实在不人心看到宝殿就这样意识消泯，于是才劝说道。

　　在这样的威逼利诱之下，宝殿也只得妥协，放开了抵抗，让杨一轻易地就控制住了宝殿。

　　炼化了宝典之内，杨一果真有一种掌控整个宝界的感觉，这宝殿果真是整个宝界的核心，掌握了它，就几乎掌握了整个宝界。

　　“好，好，现在杨某就开辟小世界，将宝界彻底的炼为自己的小世界。”

　　杨一首先选定了小世界所在的地方，一般来说，小世界都是要选择在一个隐秘的地方，比如阴阳尊者的小世界，就无比的偏僻，很不容易被人看到，就连当初的战争主宰也是这样，都是一个非常偏僻的地方。

　　但杨一却有着自己的想法，就算是小世界再偏僻，还是容易被人所发现，而且他现在的力量，已经足够的强横，他要将小世界随身带着，要炼化进自己的体内。

　　小世界炼化进体内，这有些疯狂，因为小世界需要庞大的混沌之气，以及各种各样的元气，好在杨一有着撑天柱，这点却完全可以放心，只有那些无上仙帝，他们一般才会将小世界放进自己的体内，而现在，杨一也要将小世界放进体内。

　　这样的想法是疯狂的，不过能否真正的实现，还得试一试。

　　“元神显化！”

　　杨一立刻显化出元神真身，无比的庞大，数万丈大小，遮盖天地，恐怖无边，这么一头巨大的蛟龙元神，仿佛震撼着整个宝界。

　　这个时候，杨一的力量也达到了巅峰，他破开虚空，凝聚出自己的小世界，显得就更加有把握了。

　　巨大的蛟龙元神仰天咆哮了起来，他伸出巨大的爪子，向着虚空猛的一划。

　　“扑哧！”

　　虚空破碎了，却出现了一个黑色的光球，这颗光球是完全的一个小空间，这就是杨一凝聚小世界的空间种子，只需要他将莫大的力量以及元神印记刻进这颗空间种子内，就能够以这个空间种子，凝聚出属于自己的小世界。

　　望着这个空间种子，杨一心里转过了无数个念头，还是开始凝聚小世界，但他能够掌控住整个宝界，却是将整个宝界的力量一点一点的灌注进空间种子中，这就是在一点一点地吞噬着整个宝界。

　　这需要很长的时间，不是一朝一夕就能够做到的，九头鸟就在周围保护着杨一。

　　宝殿矗立在杨一新凝聚的空间之内，此时这个空间已经拓展了很多，原本只有拳头般大小的空间，但是随着宝界的空间，一点一点的被炼化进空间种子内，整个空间已经有数百里方圆了，非常的庞大，但这还是远远不够，连宝界亿万分之一都没有。

　　“九宫幻影，给我炼！”

　　杨一猛地施展出了九宫大阵，元神真身也狂吼了一声，顿时，汹涌澎湃的力量作用在整个宝界之中，整个宝界都在不断的震动着，天地崩塌，空间毁灭，宝界就仿佛发生了天翻地覆的变化一般。

　　“吞！”

　　无数的至宝都在痴痴地望着天空中的变化，这就仿佛是世界末日，但一瞬间，天空中就出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞在吞噬着宝界的一切，无论是天、地，又或者是山川河流，甚至是那些隐藏在宝界中的至宝，都被直接吞噬进了黑洞之内。

　　整个宝界，没有谁能够躲过，整个宝界都要完全的被吞噬进黑洞内，有些至宝还想要逃走，但它们刚刚准备离开的时候，就发现，九头鸟将整个宝界都封印了起来，它们没有谁能够逃走。

　　“嗖！”

　　天空中巨大的黑洞，猛的扩张起来，就犹如一张大嘴一般，直接一吞，就将剩下的宝界完全的吞噬了进去，宝界，彻底的消失，天地间，从此再没有宝界了，有的只是一个全新的世界，只属于杨一的世界。


第0752章 完善小世界

　　“轰隆隆！”

　　杨一的小世界此时疯狂的变化，地、火、水、风在肆虐着，这是一个世界正在成形的场景。

　　不多一会儿，仿佛有一个巨大的声音出现在整个世界之中。

　　“凝！”

　　随着这阵声音的落下，世界开始形成，一片片的山脉，一道道的河流等等，都在瞬间形成，转瞬间，混沌之气充盈着整个世界。

　　那些至宝都在好奇的打探着这个全新的世界，仿佛和之前的宝界没有什么两样。

　　“哈哈，成功了，这是属于我杨一的小世界！”

　　此时在杨一手中的，依旧还是那一颗小巧的空间种子，但里面却已经真正的形成了一个世界，他大口一吞，便将其炼化进了体内。

　　小世界还很有重量，好在杨一实力无限接近仙帝，因此将小世界炼化进体内，仿佛也没有出现什么状况，宝殿已经被取消了整个世界的核心地位，和一般的至宝已经没有什么两样。

　　这个世界，完全被杨一所掌控，他在这方世界中，就仿佛如神灵一般，想让山峰消失就能消失，想让陆地陆沉，就能够陆沉，甚至于转换虚空，将整个小世界都变幻一番，也没有什么难度，犹如在手中的玩具一般。

　　这就是小世界，而且整个小世界都被杨一掌控住了之后，杨一对于小世界内的至宝，就更是了如指掌，尽管它们再隐蔽，在杨一的眼中却是那样的可笑，整个世界都是他所掌握，里面的一花一草一木，都在杨一的脑海之中。

　　宝界中的至宝，居然足足有一百五十多件，这就是宝帝无数万年来，遗留下来的至宝，实在是一个恐怖的数字，就算是整个太古城的至宝加起来，也绝对没有一百件，但现在，杨一一人就得到了一百五十多件。

　　“这个小世界是我所掌控，里面的一举一动我都能够知道，但仙界，甚至包括了下界，又会不会是某一个大能的小世界呢？”

　　杨一的脑海中出现了这样的念头，的确，他在掌握住了小世界之后，里面的至宝却依旧在不断的隐藏，以为能够躲过杨一的追查，却不知道，这是多么的可笑。

　　那么仙界呢？无比的广大，毁灭主宰、太古城等人，是否又是那样的可笑呢？

　　这个念头一产生，就在杨一心中生根发芽，无法再将之掩藏起来。

　　“神龙、凤凰、麒麟创造了人、巫，以及天地万物生灵，那这个世界呢？是否也是神龙、凤凰、麒麟创造的小世界？”

　　杨一无法回答这个问题，或许就连仙帝，也无法知道这个答案，或许也是因为如此，他们才要消失，才要到外域的三十三层之上，去追寻答案。

　　想到这里，杨一更加迫切地想要到外域中去看一看，去那三十三层之上去看一看，那些仙帝们为何都齐齐的消失。

　　现在杨一也拥有了足够的至宝，穿过外域气流，已经不成什么问题了。

　　“天雷之盘！”

　　杨一将天雷之盘召唤了出来，在天雷之盘内，有着他从下界带来的碧罗等人，这些人有些修成了仙人，但有些还很弱小，天雷之盘虽然广大，但毕竟不是完整的世界，对于他们修炼，好处并不是很多。

　　杨一将碧罗等人也都放进了小世界之中，在这里，他们可以任意的修炼，这就相当于一个完整的世界，一个世界，不仅需要山川、河流，更重要的是生灵。

　　有了这些人，小世界就会真正的完整。

　　“唰！”

　　天雷之盘中再次出现了一朵闪烁着七色光芒的花朵，正是七色花，它能够扎根在小世界之内，将小世界变得更加的完善和坚固。

　　七色花的作用很大，以前杨一没有小世界，所以不能使用，但现在，有了小世界，这七色花也终于派上了用场，如果再将力量之城也收进小世界内，配合上撑天柱残片，或许，就算不是完整的撑天柱，加上七色花，说不定也能够抵抗鸿蒙始轮。

　　当然，这仅仅只是一个猜测而已，鸿蒙始轮非常的强大，毁灭主宰其实还是没有完全的掌控，还有最后一层禁制，他没有完全的打开，如果真的完全掌握住了鸿蒙始轮，只有完整的撑天柱才能够抵挡，七色花完全不能抵挡。

　　不过七色话也自有自己的作用，作为一道天地灵物，在小世界中扎根，会给里面的人带来特殊的造化和奇遇，这是一个完整世界所必须的。

　　或许真的有一天，杨一的小世界也会成为另外的一个仙界，当然，仙界之广大，远远的超过了杨一的想像，就算他的小世界再庞大百倍千倍，也是无法和仙界相媲美的。

　　“嗖！”

　　杨一重新回到了太古城中，不过却没有发现功德尊者等人，而且也没有传出任何关于宝界的风声，杨一这才满意的点了点头，说明功德尊者等人很知趣，如果他们真的宣扬起了宝界的消失，那么杨一绝不会放过他们。

　　至于红刺尊者，这个人来历神秘，而且非常的强大，一点也不逊色于金赤尊者等人，杨一隐隐的有些感觉，他还会和这个红刺尊者见面。

　　杨一回到太古城并没有待多长的时间，很快就回到了阴阳尊者的小世界，他还要将力量之城转移进自己的小世界之中。

　　“阴阳尊者！”

　　杨一刚刚来到小世界中，就发现了阴阳尊者，他延伸有些惊诧地看着杨一道：“杨道友还没有到外域中去？”

　　杨一点了点头道：“阴阳尊者不必诧异，出了一点小变故，杨某凝聚出了属于自己的小世界，因此特来将力量之城转移进杨某的小世界之中。”

　　“什么？杨道友这么快就凝聚了小世界？”

　　阴阳尊者将信将疑，毕竟凝聚小世界，只要是太古尊者，都可以凝聚，没有多难，但这却是水磨的功夫，绝对不是一朝一夕就能够完成的，所以在这么短的时间内就凝聚出了一个完整的世界，阴阳尊者有些不相信。

　　杨一大手一张，他的世界很快就从体内飞出，将阴阳尊者都瞬间笼罩了进去。

　　“怎么样？杨某这个小世界还能入得了阴阳尊者的法眼吧。”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容的说道，此时阴阳尊者已经极为的在震惊，他感受着这个小世界中的空间壁垒，无比的坚韧，比他的小世界都还要强大数倍。

　　“这……这小世界真是杨道友凝练的？”

　　阴阳尊者还是有些不敢相信。

　　“小世界自然是杨某的，不过却不是杨某一点一滴凝聚出来的，这次杨某意外看到了一个废弃的小世界，很是强大，便动了心思，于是将其炼化成为了自己的小世界。”

　　杨一没有说出宝界，毕竟这可能会引来麻烦。

　　阴阳尊者还是震惊非常，微微摇了摇头道：“看来杨道友气运非凡，遇到废弃的小世界，这是非常难得的，难怪这么短的时间内就拥有了这么一个完整的小世界。好，既然杨某要将力量之城转移进杨道友的小世界，本尊自然应允。”

　　于是杨一大手一抓，就仿佛有擎天之力一般，狠狠的将力量之城抓到了手中，整个力量之城的人还在疑惑，但转瞬间，就进入到了一个陌生的世界之内。

　　“诸位不要惊慌，这是杨某的小世界，日后诸位就在这个小世界中好生的修炼，不用在担忧毁灭主宰和鸿蒙始轮了。”

　　杨一的声音在力量之城的上空回荡。

　　“城主大人的小世界？”

　　“没想到城主大人都开辟出了属于自己的小世界，啧啧，那可是小世界啊，许多主宰都没有。”

　　“看来这次我们是真正的安全了，有了城主大人的小世界，我们可以安心的修炼了。”

　　面对突如其来的变化，力量之城内的许多人都在议论着，但大多数还是很高兴的，因为没有了毁灭主宰和鸿蒙始轮的威胁了。

　　但也有一些心有担忧，进入到了杨一的小世界中，那生杀大权，可都掌握在了杨一的手中，不过谁也没有把这个担忧说出来。

　　光明主宰、幻之主宰等人也在这段时间内，将力量之城治理得井井有条，力量只城现在是杨一的根基，于是他将宝殿拿了出来，直接镇守在力量之城内。

　　“这件至宝，乃极为的少见，对于人修炼有着天大的好处，就算是仙王晋升主宰，依靠宝殿的力量，也会容易许多，宝殿就镇守在力量之城，供力量之城的天才，或者是对我力量之城有突出贡献的人修炼之用。”

　　宝殿乃是一件强大的至宝，能够辅助人修炼，许多人心中都兴奋不已。

　　而且对于那些没有至宝的仙王，杨一还一人赏赐了一件，自此，这些仙王、主宰们的心，已经彻底的向着杨一了，他将整个力量之城都掌握在了手中。

　　小世界拥有着的混沌之气并不浓郁，但现在力量之城的撑天柱已经在小世界中生根发芽，浓郁的混沌之气更是汹涌澎湃的充斥在整个小世界之中，杨一似乎隐隐看到了撑天柱将真正的成长成为撑天之柱。

　　准备好了一切，杨一开始将目光放在了那神秘的外域。


第0753章 气流风暴

　　外域，无穷无尽，在太古城中，无数的太古尊者都望着外域，因此此时来了一个不速之客，居然直接就踏进了太古城和外域中的那片混沌气流，而且看似并没有什么防护的措施，这简直是在找死。

　　“这个人到底是谁？居然这么疯狂，不借助任何宝物的保护，就敢冲进外域气流之中，他以为他是谁，仙帝？”

　　“不错，这个人胆大妄为，必定要被外域气流吹得飞灰烟灭。”

　　“外域啊，当初本尊好不容易才积攒了八件后天至宝啊，哎，终究还是不敢进入到外域气流之中，也罢，今天终于有人闯荡外域了，正好看看外域气流的恐怖之处，为以后好做准备。”

　　进入外域气流乃是一件大事，所以在整个太古城中，有无数的太古尊者们出动了，他们都将目光投向了那道陌生的身影之中。

　　此时在外域气流之中，混沌一片，杨一正施展全力，来抵挡周围外域气流的腐蚀，不过却没有什么作用，外域气流很强大，强大到根本不是杨一所能抵挡的，不是仙帝，根本就不能凭空的闯过混沌气流。

　　那阵阵的混沌气流仿佛能够分解一切一般，杨一再强大的力量，都直接被分解，甚至于他的元神，也在一点一点的被分解，用不了多久，他就要被完全的分解，化为虚无，彻底的陨落。

　　“好厉害的外域气流，果然非同小可，这种混沌气流，比任何宝物都要强大啊，幸好我早有准备。”

　　杨一刚刚也只是想测试一下这外域气流究竟有多么强大而已，现在已经测试过了，他绝对超不过十息的时间，因此也没有必要在这里损失力量，立刻便从小世界中抓出了一件后天至宝。

　　这件至宝是伞状的一件至宝，上面流光溢彩，散发着强大的气息，这是一件防御力颇为强大的后天至宝，也是宝帝所炼制。

　　现在被杨一施展出来，也能够发挥出最为强大的防御力，但在这外域气流之中，任何宝物都无法生存，这件伞状宝物也是如此，上面的光芒越来越暗，甚至开始猛烈的颤动起来，但没有任何的作用，外域气流毁灭一切，分解一切。

　　“咔嚓！”

　　伞状至宝开始崩溃，化为了阵阵的轻烟，这就是被外域气流给彻底的分解了，一件后天至宝就这样消失不见了踪影。

　　“冰髓珠！”

　　就在这个时候，杨一居然施展出了冰髓珠，一道冰寒之光瞬间出现，硕大的珠子上闪烁着丝丝的光芒，而且这冰髓珠刚刚一出现，就将周围冻结成了一片冰晶。

　　“咔嚓！”

　　不过这也仅仅只是暂时的，外域气流那是何等的厉害？直接将冰晶分解得粉碎，随后又将冰髓珠包裹了起来，居然也在开始分解了。

　　冰髓珠不住的震荡、挣扎着，但无济于事，外域气流已经分解过无数的至宝，更是连太古尊者都陨落了好几尊在这里，冰髓珠也难逃厄运。

　　“两件至宝了，看来，还真得耗费十件后天至宝才能够通过外域气流了。”

　　杨一看着这一切，心中默然，随即便又施展出了一件后天至宝。

　　这后天至宝如今对他来说，已经没有了什么作用，但却能够安然的度过外域气流，完全是靠着损耗来安全的度过这外域气流的。

　　这强大的外域气流，杨一都不敢吸收进体内，因为他害怕一旦进入到元神内，会从内而外，将他的元神彻底的分解，那就得不偿失了。

　　这外域气流这么的强大，可以想像，如果真有谁可以将其吸收，那简直就是无敌的存在了，只要施展出这种气流，就算是再强大的对手，只要没到仙帝，都要退避三舍。

　　当然，这种强大的外域气流无人能够吸收，就连杨一自己也不敢贸然的吸收，就更别说别人了。

　　在至宝的保护下，杨一开始缓缓的踏过外域气流，仙界、太古城等种种，已经在杨一的脑海中成为了过去，或许有一天他还会回到仙界，打败毁灭主宰，但那也不知道要等到多少时候了，而他对于外域却是充满了好奇。

　　“呼！”

　　忽然，在外域气流之中吹来一阵恐怖的气流风暴，这阵气流仿佛要绞杀一切一般，外域气流形成的风暴，是气流之中最为恐怖，令人心惊胆战的灾难。

　　一旦风暴来临，任何太古尊者在其中都是弱小者。

　　“居然遇到了气流风暴，不过，我有无数的后天至宝，应该能够安然无恙。”

　　杨一心中镇定，又施展出了几件至宝，将浑身都围了个水泄不通，任凭这阵风暴将他卷了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　风暴不断地肆虐着，在杨一的身上不断的旋转，他周围的至宝损耗得特别快，但却一直都伤害不了他的元神，而且这阵风暴卷起杨一，却向着前面更加快速的前进，那些外域气流在面对风暴时，根本就没有什么有效的阻挡方法。

　　所以趁着这个时间，杨一前进的速度几乎快上了数倍。

　　不多一会儿，杨一就看到了前面有一团光芒，这团光芒如同星云一般，晦暗不明，里面似乎有无穷无尽的神秘，但杨一却依稀地感受到，在这团光芒的后面，就是他的目的地。

　　“没想到气流风暴居然将我送到了这里，倒是省了我不少的时间，好，现在就出去，穿过这团星云光芒，就能够到达外域了。”

　　杨一低声喃喃地说道，眼中闪过道道的精芒，他在太古城中已经做足了准备，对于外域气流中的情景是再熟悉不过的了，这团光芒就是通向外域的最后一道关卡，没有什么伤害，就宛如是一道门一般。

　　“嗖！”

　　杨一显现出了元神真身，巨大的力量猛然间爆发，直接冲出了气流风暴，瞬间便来到了这团神秘而巨大的星云光芒之内，他此时已经卸下了至宝，这一次因为风暴的缘故，他甚至并没有损失十件至宝，而只损失了五件而已，算得上是好运气了。


第0754章 外域

　　神秘的光芒让杨一有种安宁的感觉，行走在光芒之中，杨一就仿佛感觉到在穿梭无数的空间一般，有一中时光穿梭的感觉。

　　“嗖！”

　　也不知道过了多久，或许是一刹那，又或许是成千上万年，杨一周围的神秘光芒在瞬间消失了，而此时，他就在一片虚空之中，黑黝黝的虚空中，弥漫着一股惨烈、血腥的气息。

　　“这就是外域？”

　　杨一望着这陌生的环境，在这里，到处都是星球的碎片，飘荡在虚空之中，还偶尔有大陆的碎片，也漂浮在虚空之中，这里一望无垠，就算是以杨一的感应，数万里之遥，也不过只是其一角而已。

　　外域很广大，比仙界还要广大，由此可见一斑。

　　“尤师兄，快走，去寻师门的保护，这头阎鬼天魔实在太强大了，只有师祖能够降服，你要再不走，我们都走不了了。”

　　就在这时候，前面传来了一阵坚决的声音，这是一男一女，女子手持一柄长剑，居然也是后天至宝，一剑之下，大山、星辰都要破碎，但是在这里，却连空间都没有破碎，足见外域中的空间是多么的稳定。

　　这个女子是仙王的修为，堂堂仙王，现在居然被一只巨大的天魔给逼得险象环生，而且明显不是这头天魔的对手。

　　“这就是外域天魔？而且在外域中，不是说只有太古尊者才能进来吗？怎么还有小小的仙王？”

　　杨一心中思量着，的确，在他的眼中，仙王也不过只是小辈，他随手可以斩杀，这外域之中，太古尊者都很难穿过外域气流，就更别说仙王了，但现在，这一男一女却都是仙王。

　　那男子迟疑了一阵，但最终还是化为一道长虹向外飞去，是去搬救兵去了，不过这个女子却是凶多吉少，她已经是强弩之末，最多再有一招，就会被这头强大的天魔给斩杀掉。

　　或许这只是普通的一头天魔，杨一明显在天魔的身上感受到了不逊色于主宰的力量，但他的确才是仙王之境，也就是说，外域天魔，力量强横，同级之间，许多人都不是外域天魔的对手。

　　“九天十地，荡魔之剑，斩！”

　　女子猛地大喝一声，她的长剑之上，猛的燃烧起了一团火焰，这团火焰显然似血一般，非常的诡异，但这个天魔好似对其有所畏惧。

　　不过天魔也大吼一声，魔气森森，化为了一股风暴，将这个女子席卷而入。

　　女子神色苍白，在魔气中，她的消耗很快，不多时，天魔大手一抓，就要将女子抓在手中，而这个时候，女子甚至已经闭上了眼睛，她知道自己已经活不成了。

　　“嘭！”

　　不过就在这时，她的耳边传来了一阵大响，随即她诧异地睁开了眼睛，看到了一个陌生的男子就站在她的身前，而他伸出白皙的手掌，和那天魔硬碰了一下，天魔被直接震飞。

　　“咦？有些意思，居然还不死，受了杨某这一击，还没有什么损伤，有意思。”

　　杨一奇怪地看着天魔，刚才那一击下，就算是主宰也要身死，但天魔却好似没事人一样，依旧凶猛无敌，他这才看清楚，这外域中的天魔不知道是什么原因，居然是介于实际和虚幻之间，非常的诡异，等闲人根本就无法将其斩杀。

　　“难怪都说外域天魔强大，原来如此！”

　　杨一若有所思的点了点头，这个时候，他身后的女子惊呼道：“小心！”

　　原来是那头天魔仿佛狂暴了，大吼一声，巨大的身躯化为了一团黑色的暴风，向着杨一席卷而来。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　这个时候，杨一动用了十分之一的力量，伸出大手，瞬间便化为了擎天巨手，狠狠地向前一抓。

　　这一抓，连虚空都在震动，要知道，外域的空间无比的稳定，就算是仙王的全力一击，也无法撼动虚空，但现在，杨一轻轻的一抓，连虚空都在震动，足见这一抓有多么的强横了。

　　“唰！”

　　尽管只是杨一十分之一的力量，但也非同小可，这一抓之下，天魔所化的风暴仿佛如瓮中之鳖一般，根本就无法逃脱掉杨一的手掌，并且杨一的手上也出现了一丝苍白色的火焰，慢慢的化为了火焰的风暴，将天魔困在其中，不断的燃烧。

　　天魔也慢慢的化为了一阵黑烟，随后惨叫着消失不见，这是被彻底的斩杀掉了。

　　在斩杀掉天魔的那一刹那，杨一分明感受到，天魔体内的一种神奇力量，居然直接飞进了他的体内，让他的领域变得更加的强大和坚固。

　　“这就是外域的好处了么？斩杀天魔，果真可以加强领域，这还仅仅只是仙王级别的天魔，如果是主宰、尊者级别的天魔，那是否会有对于大道的感悟产生？”

　　杨一心中也显得很吃惊，毕竟他的领域，现在已经无法再变得更加的强大了，但只斩杀了一头仙王级别的天魔，却让杨一的领域加强，难怪那么多的太古尊者，不惜一切代价也想到外域中来了，这里虽然危险，但却蕴藏着无穷的机遇。

　　“多谢前辈的救命之恩！”

　　在杨一身后的女子也极为的震撼，看到杨一一掌便灭掉了这头天魔，觉得有些不可思议，她知道，就算是以她的师尊前来，也不可能做到这么轻松就斩杀一头仙王高等的天魔。

　　“这位前辈一定是主宰的高手，而且应该还是主宰高等，比师尊还强大，要好好的感谢。”

　　女子心中正在盘算着的时候，从远处飞来了两道光芒，其中一道光芒中就是刚才女子舍生救走的那个男子，而在男子的身边则跟着一个面色红润，但须发却皆白的老者。

　　“啊？师尊，拜见师尊！”

　　女子看到老者，急忙拜倒，这个老者就是他们的师尊。

　　男子急忙到了女子的旁边，说道：“青罗师妹，你有没有事？那天魔呢？”

　　女子叫青罗，他看了看那老者道：“师尊，是这位前辈救了弟子，否则的话，只怕弟子已经等不到师尊前来搭救了。”

　　这个老者其实早就注意到了杨一，不过他从杨一身上没有看出丝毫的气息，也就是说，他看不出杨一修为的深浅，心中虽然疑惑，但还是向杨一拱手道：“多谢道友相救，老夫乃是附近一元宗的长老冰昊，若是道友不弃，还请入宗内一叙，老夫定当亲自感谢。”

　　杨一一眼便看穿了这个冰昊长老的修为，乃是主宰之境，不过比仙界内的主宰强大得多了，体内隐隐还潜伏着一道强大的力量。

　　见到冰昊长老邀请，杨一也不客气，他正想找人了解整个外域，于是也点了点头道：“既是冰昊长老相邀，那杨某就不推辞了。”

　　“哈哈，道友快人快语，请！”

　　于是一行人便在冰昊的带领下，向着远处的虚空飞去。

　　一元宗离这里并不太遥远，也难怪当初青罗要男子回宗门搬救兵，如果她有幸能够多坚持一会儿，还是能够等到宗门高手前来的。

　　一元宗的山门显得很恢弘庞大，不过这里却没有混沌之气，而是另外的一股元气，比混沌之气略微低级点，但却很浓郁，几乎都快形成了液态，足够这些仙王们修炼了。

　　而主宰或者尊者之类的，已经对这些混沌之气之类的，没有什么太大的需求了，他们所修炼，就是要领悟大道，增强领域而已。

　　冰昊长老带着杨一向着一元宗内的一座山峰飞去，往来的一些弟子都向冰昊长老行礼，看来这个冰昊长老在一元宗内的地位并不低。

　　而且杨一还粗略地看了一下整个一元宗，里面仙王高手无数，仙君的高手也层出不穷，甚至还有凡人的存在，这着实的古怪。

　　从凡人到仙人，那是一个质的变化，然后又要一阶一阶的修炼，非常的艰难，而在一元宗内，仿佛就是从凡人再到仙人，再到仙王、主宰，都在一个宗门内。

　　而且在那些山峰之中，还隐藏着许多主宰的气息，这一元宗的实力并不可小看。

　　至于太古尊者，杨一没有仔细的查看，而且也怕引起误会，因此没有延伸到一元宗的深处，暂时就不知道这一元宗内有多少的太古尊者了。

　　“外域之中，太古尊者才能前来，但这里，却明显连凡人都有，这里的一个宗门，居然就有数亿的弟子，这实在是有些匪夷所思。而且整个一元宗，似乎处在一个小世界当中。”

　　杨一心中感到很震撼，但他略微一想，竟是有了一些想法。

　　“难道说，这里的人就和我一样，有太古尊者将小世界一起携带而来，小世界当中的人便慢慢的发展壮大，在外域中修炼成长？”

　　杨一感受着一元宗内的气息，这分明就是小世界的气息，他自己就已经开辟了小世界，所以对这小世界的气息特别的敏感。这一元宗就是小世界，而且是太古尊者的小世界，杨一心中的这个想法更加的坚定了。


第0755章 天魔压境

　　杨一随着冰昊长老来到了一元宗，心中也有一些猜测，但毕竟还没有真正的确定，想在一元宗呆上一些时日，慢慢的了解。

　　冰昊长老有一个单独的洞府，非常的宽敞，杨一就暂时的住在洞府之内，冰昊长老将杨一当成了和他一样的主宰强者，所以礼数也很周到。

　　倒是那个被杨一所救的青罗，经常前来请教杨一，杨一也适当的给了她一些指点，让她非常的欣喜，当然，杨一也从中渐渐的了解到了整个外域的一些情况。

　　整个外域，无边的广大，并没有一个至高无上的权力机构，在这里，宗门林立，其实都是一些从太古城中陆续进入的一些太古尊者们建立的，就像是一元宗，也是一尊太古尊者叫做一元尊者建立的，整个宗门其实就是他的小世界。

　　而这些太古尊者为什么孜孜不倦的都要进入到外域，就是因为外域中有许多神奇的外域天魔，这些外域天魔一旦被斩杀，就会有一股神秘的力量，融合进自身的领域之中，增强领域，甚至还会有对于大道的理解，足以晋升到更高的境界。

　　但外域实在太过广大，天魔实在太多了，所以便组建了宗门，经常和天魔战斗，几乎要将外域变成另一个仙界。

　　不过外域毕竟不是仙界，这里最为强大的其实并不是太古尊者们，而是天魔，这些天魔有弱小，也有强大的高手，一般来说，同等级的存在，都不是天魔的对手，像之前杨一斩杀的那头天魔，才仙王之境，青罗就根本不是对手，甚至隐隐的拥有着主宰般强横的力量。

　　所以就算是尊者，如果对付那些同样是尊者级别的天魔，就会显得很困难，甚至有时间，有强大的天魔，足可以毁灭一尊尊者建立的宗门，连太古尊者都要死无葬身之地。

　　在外域，几乎每天都有争斗，外域本就是天魔的地方，这些太古尊者和他们小世界中的仙人，对于这些天魔来说，都是外来者，它们统统都要驱逐。

　　更何况，修士也是天魔们最为大补之物，许多天魔抓到了仙人之后，都是直接一口吞掉，仙人对于天魔的修为，也大有作用。

　　了解到这些后，杨一也渐渐的清楚目前外域的情况。

　　不过当杨一问到他最想知道的外域三十三层之后，青罗则显得很茫然，她没有听说过有什么三十三层，不过在太古城中，这可是金赤尊者亲口所说，断然不会有错，金赤尊者身为太古城的副城主，本身就已经来回的穿梭过数次外域了。

　　“或许是青罗修为太低，并不知道关于三十三层的事情。”

　　杨一想找个时间，从冰昊长老口中旁敲侧击的问出来。

　　一元宗是一个小世界，自然很是广阔，杨一没有贸然去探访整个一元宗到底有多么的广大，但一个小世界想来不会小，而且青罗也说过，一元宗至少在外域上千年了，也就是说，一元尊者至少千年前就到了外域，一个能够屹立在外域千年不倒的宗门，也必有其特殊之处。

　　毕竟外域的天魔很是凶猛，覆灭掉的宗门也是不计其数，除了太古尊者而外，主宰陨落都很常见。

　　就在这时，忽然一元宗的空间都在震动起来，所有的弟子脸上都露出了一丝惊恐之色，只见在一元宗的山门外，布满了密密麻麻的天魔。

　　这些天魔有金仙之境，也有仙君、仙王，甚至是主宰之境的，但这还不是让一元宗恐慌的原因，真正让一元宗的这些长老们恐慌的是那些天魔中高高在上的一头高大的天魔，浑身上下魔气滚滚，周围主宰级别的天魔都犹如奴仆一般匍匐在他的脚下。

　　“尊者级别的天魔？”

　　杨一明白了，为什么一元宗的长老会这般的惊恐，原来竟然是出现了尊者级别的天魔，一般有这种级别的天魔出现，都是门派毁灭，小世界崩溃的下场。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道又一道的光芒在天空中闪现，光芒隐现，出现在虚空中的是数个老者，这些人身上都散发着强横无匹的气息，浩荡无边，散发下去，几乎将整个一元宗都笼罩在内，迅速地安抚住了那些被天魔吓得心神浮动的弟子。

　　稳定了人心，这些老者就是一元宗内的骨干，全部都是主宰的强者，有些还是修炼了无数年的强大主宰，不过虽然他们安抚了弟子的心神，但他们的脸色却并不太好看，面对尊者级别的天魔，哪怕就是真正的太古尊者存在，也不会轻松。

　　而且杨一还在其中看到了一个熟人，就是那冰昊长老，他身为主宰级别的长老，在一元宗也是颇有地位，至少都是决策层的高手。

　　“怎么办？目前老祖还远在外域之内，短时间内根本就赶不回我们一元宗。”

　　“老夫已经给老祖发了最为紧急的信号，可老祖行踪飘忽不定，又在和人一起围杀一尊尊者级别的天魔，就算是立刻赶回，也无法拯救我一元宗了。”

　　“我们或许可以靠着老祖留下的这个小世界的力量，抗衡这尊强大的天魔，以此来争取时间。”

　　“不，你们太小看这头天魔了，你们再仔细地看看，这头天魔是什么天魔？那可是在尊者中都极为强大的镜魔啊，就算是老祖亲自对付，都力有未逮。”

　　“什么？居然是镜魔，他怎么会出现在这里？镜魔出现，哪怕是老祖亲自赶回，也无法抵挡镜魔的凶威，我们一元宗完了。”

　　所有的长老们脸上都露出了一丝绝望，他们已经没有逃走的自信了，在整个一元宗的周围，全部都是密密麻麻的天魔，其中也包括主宰级别的天魔。

　　天魔有一个特点，那就是绝对遵从高等的天魔，比如主宰级别的天魔，可以号令他所见到的主宰以下的任何天魔，高等天魔对低等天魔有着生杀予夺的无上权利，而且面对高等天魔，低等天魔从心底就无法产生反抗的念头。

　　这就是等级的压制！


第0756章 镜魔

　　这尊镜魔，以其高等位阶，调动了成千上万的天魔，将一元宗都围困得水泄不通，他这是要彻底的灭门，将一元宗的所有仙人，都吞吃掉。

　　仙人围杀天魔，同样的，天魔也会毁灭仙人的小世界和宗门，像这样由尊者级别的天魔亲自带队毁灭一个宗门的事情并不少见。

　　“轰！”

　　忽然，那些天魔都在狂笑着，发出阵阵尖锐难听的声音，直让人毛骨悚然，无数的天魔都在疯狂地攻击着一元宗，将一元宗的大阵都轰得不断的闪烁着，仿佛随时都要破碎一般。

　　那阵阵的威势，直让一元宗的弟子脸色发白，他们中的许多人都同天魔战斗过，知道这么多的天魔一旦冲入了小世界之中，那是多么恐怖的后果，简直就是一场浩劫，无法阻挡的浩劫。

　　青罗在杨一的身边，她此时的脸色已经变得苍白无比，死死的咬住了嘴唇，她前些天才死里逃生，被杨一给救了，但没想到，几天后，居然又是这种十死一生的危险局面。

　　“杨前辈，对不起，若不是您救了我的话，也就不会到一元宗来了，因此也不会遇到这样的危险的事了。”

　　到这个时候，青罗脸色苍白的对杨一说道。

　　杨一淡淡的望着虚空，他的眼神一直都在盯着那尊最为强大的尊者级别的天魔，只见那尊天魔一直都没有动手，在他的身前，有着无数天魔，就仿佛是讨好一般，疯狂地攻击着一元宗的大阵。

　　不过一元宗的大阵，看似摇摇欲坠，但任凭这些天魔攻击了许久，都没有被攻破，杨一已经看出来了，这个大阵是一尊太古尊者布置的，而且还和整个小世界的力量完全的连接了起来，这些主宰级别的天魔就算攻击再久，也不会破掉大阵。

　　那些长老们也明显知道这样的结果，所以都没有出手，不过就在这个时候，那尊尊者级别的天魔终于出手了。

　　这尊天魔是强大的镜魔，他大嘴一张，忽然从口中喷出了一口气流，化为了一柄大锤，狠狠地向着虚空中一砸。

　　“轰隆！”

　　镜魔的一砸，足有万钧之力，瞬间便将整个大阵砸都粉碎，一击之力，掀起了滔天之浪，空间纷纷的崩溃，整个一元宗的小世界中，都出现了一个巨大的豁口。

　　无数的天魔都尖叫着，眼中闪烁着血红杀戮之色，从那巨大的豁口飞入了一元宗内，一元宗立刻就会迎来一场浩劫。

　　“不好，镜魔居然这么的强大，我们只能拼死一战了。”

　　这些长老们即便想要逃走都不可能，现在这样的局面，只能够拼死一战了，他们心中只能够渴望出现奇迹了，否则的话，整个一元宗都要血流成河。

　　“镜魔么？的确强大，这头天魔的力量甚至隐隐的比金赤尊者都要强大。”

　　杨一估摸着这头天魔的力量，他的身影瞬间便动了。

　　“领域！”

　　随着杨一的大喝声，他的身上瞬间便蔓延出了一层恢弘巨大的领域，这层领域迅速地扩散开来，数十里、数百里、数万里……

　　几乎将整个一元宗都覆盖了，无数的天魔在领域内都仿佛感觉到了危险的气息，向着洋溢凶悍地扑灭而去。

　　“火之法则！”

　　在杨一自己的领域内，杨一就如神一般的存在，他就是神灵，主宰着一切，蓬勃汹涌的火焰瞬间燃烧了起来，将无数的天魔都燃烧成了灰烬。

　　一头头的火焰巨龙，不断地吞噬着无穷的天魔，不管这些天魔是金仙级别还是仙君级别，就算是仙王级别，也要被瞬间燃烧。

　　也只有那些主宰级别的天魔，还能够勉强的抵挡，不过他们能够抵挡住火焰的燃烧，但转瞬间，在整个领域内，又出现了一道道如手臂粗细的巨大雷霆。

　　雷霆中蕴含着恐怖的力量，和火焰结合在了一起，形成了更加恐怖的雷火之力，就算是主宰级别的天魔，也要被这些雷火化为灰烬。

　　恐惧了，这些天魔恐惧了，他们根本就看不到战胜的希望，他们开始纷纷的向着一元宗外飞去，不过此时，杨一的领域已经将他们全部都笼罩住了，再想逃走，无异于是痴人说梦。

　　这些天魔都在纷纷的惨叫着，随后从他们的体内纷纷的飞出了一道道的神秘光芒，融合进了杨一的领域之内，让领域不断地在变强，越是被斩杀的天魔越多，那么他的领域也就越强。

　　那些主宰级别的天魔，更是对杨一有着天大的好处，他仿佛对于那至高无上的仙帝之境，都有了一丝朦胧之境的感觉，就仿佛在朦胧中找到了一丝方向。

　　这可是非同小可，以前杨一别说是方向了，就连一丝感觉都没有，根本就不知道仙帝究竟该怎么修炼，但是现在，却因为斩杀了许多的天魔，让他对于仙帝有了一丝朦胧的道路的感觉。

　　尽管这种感觉还很朦胧，看不清，但一旦他再多斩杀一些天魔，他最终会明白自己晋升仙帝的道路，到那个时候，几乎就比无数的太古尊者要强大许多了。

　　“原来，天魔竟有着这般的功效，难怪无数的太古尊者都趋之若鹜，主宰级别的天魔就有如此大的好处，那尊者级别的天魔，好处又该有多大？”

　　杨一的眼神瞬间便望向了虚空之中的那尊最为强大的尊者级别的天魔，身上充满了杀意。

　　“九头鸟，这些天魔，你解决吧。”

　　杨一召唤出了九头鸟，瞬间，他将领域撤除了，九头鸟直接飞出，双翅一展，空间纷纷的破碎，九颗无比巨大的头颅出现，给所有人一股无与伦比的震撼力。

　　此时，那些一元宗的长老们，已经震撼得无以复加了，他们在看到杨一施展出领域时，就知道杨一乃是太古尊者的强大高手了，斩杀天魔如同是喝水吃饭一般简单。

　　但还没等他们心中欣喜，就看到杨一召唤出了九头鸟，那无边的威压，更是他们无法想像。

　　“这……这是传闻中，太古时代蛮荒巨兽的霸主，九头鸟啊，它怎么会被人驯服？”

　　“九头鸟，这是真正的九头鸟，在太古时代，九头鸟可是霸主级的存在啊，几乎可以媲美仙帝，怎么会在这里出现？”

　　“这头九头鸟明显还没有成长到成熟体，不过它也不可小觑，已经达到了尊者的巅峰，几乎无限的接近仙帝了，这样的强大存在，居然是被那个神秘人驯服，那个神秘人又该有多么的强大？”

　　“我们一远宗的老祖，在九头鸟的面前，都是不堪一击啊。”

　　这些长老们心中震撼无比，无比崇敬的望着那头九头鸟，而九头鸟也没有让他们失望，只见它大口一吸，九颗头颅中就仿佛出现了无比巨大的吸力一般，在虚空中形成了一个个的旋涡，将无数的天魔都吸到了它的嘴中，它竟是直接将这些天魔都吞吃掉了。

　　而此时，杨一已经飞到了虚空之中，和那头尊者级别的天魔对峙了起来。

　　这头天魔原本看到杨一出手时，还能够镇定，但是在看到九头鸟的时候，他的脸色瞬间便变得阴沉了起来，他清晰地感受到，九头鸟的力量让他都感觉到恐惧。

　　九头鸟就如此的强大，那么明显驯服了九头鸟的这个人，又该强横到什么程度？

　　“你到底是谁？一元宗没有你这个人，一元尊者早就已经离开了一元宗，怎么还会出现你这么一个人，而且我感觉得到，你的力量，似乎仅次于你们仙人中最为强大的五行尊者！”

　　这个镜魔忽然开口说道，天魔到了主宰级别，都能够说话，并没有多难，更何况是尊者级别的强大天魔。

　　镜魔将一元宗知道得这么清楚，说明这镜魔今天并不是没有准备而来，他很可能是知道了一元老祖没有在一元宗之后，这才敢堂而皇之前来进犯，但没想到却突然杀出了杨一。

　　五行尊者杨一是知道的，他是太古城的城主，将五行合一，以五道法则演化出了领域，堪称尊者第一人，在这点上，连杨一也是自愧不如，如果让他晋升到了仙帝，那将是极为可怕的存在。

　　杨一没有遇到过五行尊者，但也隐约清楚五行尊者是多么的强大，而五行尊者已经很久没有出现过了，这个镜魔却了解的这么清楚，足见他对外域中的仙人非常的清楚。

　　不过不管他有多么的清楚，做了多少的准备，杨一都要将其斩杀，以此来彻底的明晰他的仙帝之路。

　　“镜魔，既然你对我仙人之事都很清楚，那也应该知道杨某现在追寻的目标是什么。你的死，可以为杨某指名仙帝之路，所以，今天你必须死，没有人能救得了你。”

　　杨一眼神冰冷，领域开始在四周蔓延开来，如同泰山之势一般，要将镜魔狠狠的笼罩住，一旦被笼罩进了领域内，杨一就可以发动雷霆万钧之势，将镜魔斩杀。

　　“哈哈，大约你还不知道我镜魔的厉害，万象之境，从哪里来，都给我回哪里去。”

　　镜魔大笑一声，随即在他的身上，隐约出现了一层层的光芒，仿佛是一面巨大的镜子一般，不断的荡漾着涟漪，十分的奇妙。


第0757章 反射

　　杨一立刻加到了领域的力量，在领域内，夹杂着雷霆、火焰以及黑暗的意境，疯狂的向着镜魔笼罩而去。

　　“轰！”

　　无穷无尽的领域迅速地覆盖到了镜魔的身上，但此时的镜魔却令人大吃一惊，因为杨一的庞大领域做作在了镜魔的身上，居然开始掀起了滔天大浪，一圈圈的涟漪出现，不过这层涟漪却渐渐的散发开来，居然直接向着杨一返回而去。

　　“什么？”

　　杨一大手一抓，便将反弹回来的领域抓在了手中，他的眼睛微微一眯，这才发现，他的领域居然无法伤害到镜魔，而且还直接的给反弹了回来。

　　“镜魔，镜魔，原来如此，你的能力，就是如镜子一般，反弹一切攻向你的力量。”

　　杨一是何等的存在？眼神锐利，自然一眼就看透了其中的关键，这个镜魔，能够被称为镜魔，原来是因为有着这样神奇的能力，难怪这么的强横，那些一元宗的长老一看到镜魔就有些发蒙。

　　这种反弹的力量，果真强大，无法想像。

　　“哈哈，小子，不管你是谁，不管你的力量有多么的强大，遇到本魔，你都无可奈何，哈哈！”

　　镜魔的能力的确强大，杨一的领域非常的强大，比一般的太古尊者要强横了无数倍，但即便如此，依旧被轻易的反弹而回，足见这个镜魔的强大。

　　“哦？那就再试试杨某的力量！”

　　杨一眼睛微微一眯，他周身猛的爆发出了恐怖的力量，元神真身迅速地施展了出来，巨大无匹的元神真身实在是有些骇人听闻，盘踞在虚空之中。

　　“轰隆！”

　　无匹的力量轰向了对方，这么恐怖的力量，杨一都无法想像，这种力量如同是波浪一般，一层又一层的向着对方延伸而去。

　　镜魔脸色也很凝重，杨一的元神真身显化出来实在是太骇人听闻了，那巨大的力量，简直令天地都要崩溃一般，就连外域的虚空，仿佛都在这一刻濒临崩溃，要知道外域的空间可不是如仙界一般的空间，它非常的稳固。

　　即便如此，空间也在渐渐的碎裂，而镜魔更是大吼一声，它那巨大的身躯也开始渐渐的变化，原本只有一层光亮的涟漪，如水一般，但是现在变得更加的清晰，简直就是一块无比巨大的镜子，突兀的出现在了虚空之中。

　　这个镜子还在不断的扩大着，隐隐还伴随着有阵阵轰鸣的声音。

　　“轰！”

　　杨一的力量终于轰在了那巨大的镜子身上，上面荡漾着一层又一层的波纹，这层波纹开始渐渐的震荡开来，随后居然在巨大的镜子上凝结成了一束光芒，完全的聚集在了一起，力量强横无比。

　　镜魔的声音也响了起来：“嘿嘿，小子，让你尝尝你自己的力量吧，哈哈，万象之镜，给我返！”

　　“咻！”

　　原本是杨一轰出的力量，但是现在，却以雷霆万钧之势，狠狠地向着杨一轰来了，这股强横的力量，令人无法想像，这种力量，实在是骇人听闻。

　　杨一的眼神微微一凝，他那巨大的元神真身猛的咆哮了起来，阵阵的音波冲击向前方那巨大的力量，而后他的领域完全的施展了出来，铺天盖地，将这股力量笼罩在了领域里面。

　　“咔嚓！”

　　这是杨一自己打出的力量，他深深的知道有多么的强大，连他的领域也无法禁锢住这些力量，杨一的领域也在禁锢中，纷纷的破碎崩溃，化为了乌有。

　　不过好在杨一终究是稍微的阻挡住了对方的强横力量，那股力量也已经大大的减弱，狠狠的轰在了杨一的身上，杨一那巨大的元神真身仿佛都在开始的变得虚幻起来，有些不真实。

　　杨一受了点轻伤，虽然杨一已经不再有恐怖的强大的巫族金身了，但他的元神也非同小可，抵挡住这点冲击还是能够承受的。

　　烟尘散尽，杨一面色有些阴沉，这个镜魔，出乎了他的想像，很是难缠，这外域果然诡秘不已，远远不是在仙界所能比拟的。

　　镜魔依旧呆在原地，他看着杨一狼狈的模样，冷笑道：“怎么样？看你的样子，似乎才刚刚来到外域，嘿嘿，每次从太古城来的人，都有些不长记性，这里不是你们的太古城，也不是你们肆无忌惮的地方，这里是外域，我天魔一族才是主宰！”

　　下面的一元宗的长老、弟子，虽然对于杨一刚才发出的那一击也十分的心惊，在他们的感觉中，刚才的力量甚至已经超越了他们的老祖一元尊者，但那镜魔却依旧毫无损伤，这令他们不由得担忧了起来。

　　而此时，九头鸟九颗头颅将冲进一元宗内的天魔都全部的吞噬，它感觉到了前所未有的畅快感觉，它的身上，猛的爆发出了一股强横无边的力量，而且还在不断的攀升着，它居然可以吞噬天魔提高力量。

　　“力量居然提升了这么多，这些天魔好像从很久很久之前就是我的食物。传承记忆已经模糊不清了，但来到外域的确是正确的选择，跟着主人，我的力量就能够提升，或许，真的有机会化为成熟体，成为真正的主宰的蛮荒巨兽。”

　　九头鸟抬头望了望杨一，它并没有立刻上前去帮助杨一，它深深的知道杨一有多么的恐怖，一旦那种力量爆发出来，那头镜魔简直就是个笑话。

　　所以，九头鸟算是这里的所有人中，最不担心的人了。

　　“哼，你奈何不了本魔，本魔也没有把握对付你，这次算是一元宗走运！”

　　镜魔知道，他奈何不了杨一，再呆在这里也没有什么意义，还有那头九头鸟，也隐隐让镜魔感觉到庞大的压力，所以，他立刻就要破开空间离去。

　　“现在就想走么？杨某奈何不了你？那就让你看看，杨某真正的力量，杨某倒想看看，你究竟能反射多少的强大的力量。”

　　就在镜魔想要离开的时候，杨一终于出声了，他的身上，再次涌现出了汹涌澎湃的战意。


第0758章 天赋神通

　　杨一铺天盖地的战意汹涌澎湃，仿佛化为了一尊太古战神一般，任何人都不能小觑，镜魔的脸色瞬间便变得难看了起来，因为他已经感觉到了，他已经被杨一锁定了，一旦他想要破开空间离去，那么瞬间他就会遭到最为猛烈的打击。

　　“好，好，本魔就看一看，你还有什么手段。”

　　镜魔冷笑一声，也没有什么畏惧，他对于自己的天赋神通有着强大的自信，靠着这门天赋神通，他就算打不过对手，但对方也休想奈何得了他。

　　“万象之镜！”

　　只见镜魔瞬间便化为了一方约莫有数万丈的巨大镜子，闪烁着阵阵的光芒，令人感到恐怖不已，散发着一股强大的气息，仿佛任何的力量都奈何不了这面巨大的镜子一般。

　　这就是镜魔的天赋神通，几乎每一个外域天魔都有着自己的天赋神通，像镜魔这么强大的尊者级别的天魔，其天赋神通更是已经达到了炉火纯青，如臂使指的地步了。

　　杨一只是淡淡地看着，并没有什么动作。

　　忽然，一元宗内发出了阵阵的涟漪，随即一个人影突兀的出现在了一元宗内，他刚一出现，整个一元宗的小世界，就仿佛显得很激动一般，空间都在震动。

　　“老祖，拜见老祖！”

　　那些一元宗的长老看到了这个中年男子，脸上狂喜，立刻拜倒，原来这个中年男子就是一元宗的老祖，一元尊者。

　　他在接到了一元宗的求救之后，立刻就赶来，直到现在，终于赶到了。

　　当一元尊者看到虚空之中的那一面巨大的镜子时，脸色瞬间一变，几乎是惊呼道：“镜魔？你居然盯上了我一元宗？”

　　一元尊者的脸色很难看，他可是清楚的知道这个镜魔有多么的狡诈和恐怖，在此之前，已经有三位太古尊者的小世界崩溃，就是被镜魔所灭，他们的门派，也化为了乌有，全部都成为了镜魔腹中之食。

　　所以在看到镜魔的出现时，一元尊者也难以掩饰脸上的震惊之色。

　　“嗯？这位道友是谁？”

　　此刻，一元尊者也终于发现了在镜魔前面的杨一，看其样子，正是杨一在和镜魔对峙，能够和镜魔对峙的，也至少是强大的太古尊者，但一元尊者却没有任何的印象。

　　“禀告老祖，这位是杨一尊者，杨尊者本救了我一元宗的一名仙王弟子，在我一元宗做客，却遇到了镜魔前来攻击。若不是杨尊者的抵挡，我一元宗早就化为了乌有。”

　　一元宗的长老急忙说道。

　　“哦？如此本尊倒要多谢这位杨道友了，不过镜魔非同小可，我等自当同仇敌忾，本尊去助杨道友一臂之力。”

　　一元尊者正要前去，但九头鸟却猛的挡在了他的身前，冷冷道：“主人有令，任何人不得靠近！”

　　感受到九头鸟身上庞大的气息，连一元尊者都震惊不已，他是和等精明的人？听到九头鸟所说，立刻就知道是杨一的意思。

　　“九头鸟？太古霸主级别的蛮荒巨兽，这……居然是杨道友之宠？”

　　一元尊者只感觉自己在外域数千年，都没有今天来的这么震撼，九头鸟的赫赫威名，在这些太古尊者眼中可是再清楚不过的，毕竟他们就是从太古中存活到现在。

　　成熟体的九头鸟，可是能够媲美仙帝的，一元尊者没有想到，今天居然能够碰到一头还没有成熟的九头鸟，这实在是太震撼了。

　　一元尊者将目光望向了虚空中的杨一，他深深的知道镜魔的强大，这镜魔或许力量并没有多强大，但要想将之打败，几乎就是千难万难，所以镜魔才每每要挑选那些太古尊者离去的门派下手，就算是被发现了，几尊太古尊者联手也无法打败镜魔。

　　“九宫大阵！”

　　杨一高高在上，猛的大喊一声，他的身影迅速地化为了九九八十一个幻影，铺天盖地，并且还组成了一个神奇的阵势。

　　这就是九宫大阵，杨一的元神真身亲自施展出来，连九头鸟都要被镇压，又更何况是这镜魔？

　　杨一不相信这镜魔能够反射一切的力量，镜魔反射的力量终归也是有一个极限，当力量超出了镜魔反射的极限的时候，那么镜魔就无法抵挡。

　　“轰！”

　　汹涌澎湃的力量猛然间爆发，三千六百倍的力量是多么的凶猛？看看周围的情况就知道了，原本无比稳固的空间，纷纷的破碎，一股股的空间风暴都掀起，汹涌澎湃的向着镜魔碾压而去。

　　更别说，在其后面还有着杨一三千六百倍的力量，这股力量，强大到无法想像的地步，镜魔在看到杨一那恐怖的三千六百倍的力量时，眼神中也出现了一股恐惧之意。

　　这样的力量，根本就不是他所能够抵挡的。

　　可是，已经迟了，镜魔所化的镜子，瞬间便“咔嚓”一声，破裂开来，镜魔更是被杨一的三千六百倍的力量直接轰杀，甚至连惨叫声都没有。

　　三千六百倍的力量，无法想像，就算是太古尊者，也要一击毙命。

　　一元尊者心中震撼不已，连镜魔都被斩杀了，难怪能够收服强大的九头鸟，而且他也看了出来，杨一施展的居然是当初九宫仙帝纵横无敌的九宫幻影，而且还是已经大成的九宫幻影，这简直就是无敌的存在，或许，也只有传说中的五行尊者才能够与其抗衡。

　　在一元尊者的心中，杨一的地位迅速地就上升到了和五行尊者一样的高度。

　　下面的那些一元宗长老或者弟子们，看到这股恐怖的力量，浑身已经激动到了无以复加，他们无法想像这还是人的力量，那种破灭一切的力量，在他们的心里，一辈子也无法抹去。

　　烟尘散尽，杨一依旧是站在原地，但镜魔已经消失了，连一丝的气息都没有留下，被彻底的轰杀，眼前的一幕，有些触目惊心，到处都是疯狂呼啸着的空间风暴，这里已经完全没有了空间，被杨一的三千六百倍的力量直接轰碎的。

　　似这样的空间风暴，需要数十年，甚至是上百年的时间，才会渐渐的湮灭，空间才会渐渐的恢复。

　　不过在杨一斩杀了镜魔的那一刻，他也得到了许多的好处，从镜魔体内忽然飞出了一道乌光，进入到了杨一的领域之内，瞬间，杨一的领域便疯狂的闪烁了起来，随即变得更加的强大，隐隐的还有一丝名悟在杨一的心神中回荡着。

　　杨一的领域内，闪烁着亮晶晶的光芒，甚至于他的心念一动，他的领域就会转化为一面巨大的镜子，这赫然就是那镜魔的天赋神通，杨一在斩杀了镜魔之后，居然获得了其天赋神通。

　　这就是斩杀镜魔所得到的好处，这天赋神通，非同小可，无数人都想获得，但都无法斩杀镜魔，况且，不仅仅是有天赋神通，杨一感觉到那至高无上的仙帝之境，也在慢慢地散开云雾，开始渐渐的清晰的呈现在杨一的面前。

　　“外域，的确是一个神奇的地方，或许，在这里我真的可以知道晋升仙帝之路！”

　　杨一嘴角露出了一丝笑容，这次的收获很大，他的领域内得到了镜魔的天赋神通，威力不知道增大了多少倍，也不枉他出大力气斩杀了镜魔。

　　“恭喜杨道友！”

　　一元尊者飞上了虚空，向着杨一祝贺道，杨一也早就注意到了一元尊者，点了点头道：“一元尊者！”

　　紧接着，九头鸟就飞到了杨一的身边，在杨一耳边轻语了几句，杨一神色一动，他没想到那些天魔居然也可以增加九头鸟的力量，似乎还可以促进九头鸟的成长。

　　看来九头鸟成长成为成熟体，也并不是什么天方夜谭。

　　“好，你先回到世界中，好好的消化！”

　　杨一大手一挥，九头鸟就直接进入到杨一的体内，不见了踪影，一元尊者有些动容道：“没想到杨道友居然能够将小世界炼化进体内，果然是大神通！”

　　一元尊者的确很动容，一个小世界，一般的太古尊者都是放在一个隐秘的地方，不容易被人破坏，他们也不是不想将其炼化进体内，但一个小世界里修士无数，其中所需要的混沌之气就是个天文数字，一旦没有了混沌之气，就算是正常的修炼，也会被强行的摄进小世界之中，这样连太古尊者都无法正常的修炼。

　　二来是小世界也具有其特殊处，带上了小世界，几乎就是一个累赘，需要大量的力量来维护小世界，这样就会影响到自身的实力。

　　不过这些都是对于一般的太古尊者来说的，对于杨一这般强大的太古尊者，将小世界炼化进体内，根本就没有什么影响。

　　杨一的小世界内，有着撑天柱，自然有源源不绝的混沌之气，至于小世界需要力量来维持，对于杨一那庞大的元神来说，这点力量实在不算什么，九牛之一毛而已。

　　也还有其他一些强大的太古尊者，也是将小世界炼化进了自身体内，所以一元尊者虽然惊讶，但也没有太过失态。


第0759章 三十三层隐秘

　　杨一跟着一元尊者直接到了一元宗内的隐秘之处，这里是只有一元尊者才有资格到的洞府，也是一元尊者修炼的地方，那些主宰、仙王都没有资格进入到洞府之内。

　　“杨道友，在外域之中，本尊从来没有见到过道友，这外域虽然很广大，但我等修士却并不算多，尤其是太古尊者，几乎都是从太古城中而来，大部分本尊都认识，道友是刚从太古城中而来？”

　　一元尊者眼神毒辣，一眼就看出了杨一的来历，对此，杨一也不想隐瞒什么，点了点头道：“不错，杨某的确是刚刚从太古城中而来，不想遇到了这等事。”

　　一元尊者点了点头道：“杨道友能够从太古城来到外域，自然不凡，刚才杨道友的出手，也的确证实了这点，这里的天魔，已经很少有杨道友的对手了，杨道友来外域是想到哪里去？”

　　杨一正想向一元尊者询问关于外域三十三层的事情，毕竟他到外域中来，除了见识外域到底是什么样子的而外，最重要的就是到外域三十三层之中，去看看传说中仙帝们离去的三十三层之上究竟有什么奥妙。

　　“杨某想去三十三层，但问过贵宗的弟子，却许多人都说不知道三十三层，相信一元尊者一定知道三十三层究竟在哪里？”

　　听到杨一的询问，一元尊者脸色一变，一副果然如此的模样。

　　“果然，杨道友也是冲着三十三层而去的，也是在这里寻常的天魔根本就对杨道友没有了什么作用，也只有那三十三层中，天魔遍地，强者无数的地方，才是像杨道友这样的高手驰骋的地方。而且，传闻太古城城主，就在三十三层之中修炼。”

　　一元尊者没有多少惊讶，淡淡地说道。

　　杨一心中一动，五行尊者这个名字，他已经听到过无数次了，太古城的城主，光是这个身份，就足以让任何人都肃然起敬了，更何况，还是以五道法则融合演化出了领域的无上强者，就连杨一都只有三道法则演化出领域而已，比不上五行尊者的五道法则融合演化出领域，这样的高手，简直强大无匹，杨一也很想去见一见。

　　“那三十三层究竟在哪里？”

　　杨一继续地问道。

　　“三十三层在哪里？呵呵，杨道友问的好，其实在外域中的所有太古尊者，都知道三十三层在哪里，但太古尊者以下，没有人知道什么三十三层，你可知道这是为何？”

　　一元尊者的话有些让人疑惑，杨一皱了皱眉头，淡淡道：“愿闻其详！”

　　“三十三层，其实并不在一个固定的地方，而且尊者以下的强者，根本无法感应到三十三层，其实所谓的外域三十三层，乃是一件宝物，叫做玲珑宝塔！传闻乃是天地生成，就连仙帝都无法让其认主，这件玲珑宝塔乃是先天至宝，力量自然强横无比，无论任何的攻击，都无法将其损坏，而且还有一个最重要的作用，传闻这玲珑宝塔，可以连通另外的一个世界，也就是仙帝们去的那个世界。当然，这仅仅只是传说，但就算是传说，也有无数的尊者们赶赴玲珑宝塔的第三十三层，妄图寻找到通往另外一个世界的通道。”

　　杨一心中一震，没想到所谓的外域三十三层，居然是一件宝物，而且还是先天至宝，这是杨一第二次听说先天至宝了，至于第一次，则是那鸿蒙始轮。

　　鸿蒙始轮那强大的力量，到现在都还在杨一心中回荡着，非常的恐怖。

　　“连通另外一个世界？一元尊者，你还听说过有没有其他的宝物能够连通到另外的世界？”

　　杨一仿佛想到了什么，神色猛地一变，低声问道。

　　“别的宝物？怎么可能，只有玲珑宝塔，等等，好像还真有一件宝物，叫做鸿蒙始轮，乃是传闻中五帝之一的始帝遗留下来的先天至宝，传闻这件先天至宝也能够连通另外的世界，不过已经许久都没有踪迹了，只怕也是道听途说罢了。”

　　一元尊者的话，让杨一心中一沉，果然如此，他现在一切都明白了，难怪当初的毁灭主宰说什么，只要掌控住了鸿蒙始轮，那么整个仙界就归他掌控了，仙帝也再不能回归了。

　　以前杨一不知道这到底是什么意思，但是现在一切都明白了，原来鸿蒙始轮就是一个通道，是仙帝从仙界通往另一个世界的通道，同样的，他们或许也可以通过鸿蒙始轮再回到仙界，但是现在鸿蒙始轮被毁灭主宰给控制住了，他大可以关闭通道，那仙帝就不能再回来了。

　　真相大白，杨一心中翻腾着各种用各样的念头，他想要得到玲珑宝塔，不顾一切，不惜一切的代价，他也要得到玲珑宝塔，这种愿望是如此的迫切。

　　一元尊者看着杨一神色变幻不定，不知道是怎么回事，他已经在外域呆了数千年，也没有回到过太古城，自然不知道现在仙界发生的诸多变化，鸿蒙始轮也已经不再是传说，而是被毁灭主宰给掌控住了。

　　一元尊者不知道此时杨一心情有多么的复杂，还以为杨一是对那玲珑宝塔动心了，微微一笑道：“老夫还是劝道友不要对那玲珑宝塔打什么主意，嘿嘿，玲珑宝塔，就连五行尊者都尝试去认主，甚至还想以强制性的手段，摄走玲珑宝塔，但都无济于事，玲珑宝塔，谁都不能控制，甚至连移动分毫都变的不现实。”

　　杨一此时也回过了神，微微点了点头道：“尊者还没有告诉杨某，怎么寻找到玲珑宝塔？”

　　“看来道友是坚定了信念，要去玲珑宝塔了，其实玲珑宝塔，飘忽不定，它一直都在移动，在整个外域，不断的运动，并没有一个固定的地点，所以，要想寻找到玲珑宝塔，只有靠太古尊者那敏锐而强大的感应，能从冥冥之中感应到玲珑宝塔。”

　　一元尊者的脸上也显得有些无奈。


第0760章 赤血天魔

　　玲珑宝塔一直在运动，行踪飘忽不定，这句话让杨一脸色一变，一元尊者则是相当的无奈道：“其实老夫也曾经想过去寻找玲珑宝塔，但是这么多年了，说实话，老夫一直都是直闻其名，却一直都无法感应到玲珑宝塔的存在，所以也就一直都无缘一见。”

　　杨一神色变得沉默了起来，一元尊者在整个虚空之中，可是存在了足足的数千年了，在数千年的时间里，居然都没有感应到过玲珑宝塔，那他杨一又有多大的机会？

　　“一元尊者，难道真的只有这样漫无目的地等待着运气好了能够感应到玲珑宝塔的位置？一定还有其他的办法可以找到玲珑宝塔，对不对？”

　　杨一的眼睛炯炯有神，死死地盯着一元尊者说道。

　　半晌，一元尊者的神色间露出了一丝笑容，低声道：“果然瞒不住道友，不错，的确是有一种办法，可以清晰的感应到玲珑宝塔，但却非常的危险，老夫一直都想用这种办法，但奈何实力不够，一直都无法如愿。”

　　“哦？是什么办法，尊者还请说来。”

　　杨一心中一震，其实他早就从蛛丝马迹中，知道了一元尊者心中的打算，玲珑宝塔，一元尊者其实也是很想进去的，但奈何却一直都没有办法，他一定有方法找到玲珑宝塔，但这其中肯定有着危险，以他的实力，或许无法成功，所以看到了杨一的强大实力，这才动心，仔细地将玲珑宝塔的事一一道来。

　　杨一不管一元尊者的心思，如果对方真的有什么办法找到玲珑宝塔，那他也乐得带着他一起到玲珑宝塔，毕竟这对杨一来说也没有什么损失。

　　一元尊者看了看杨一，脸色变得有些严肃，低声道：“玲珑宝塔，本就是在外域中诞生的，相当于镇守整个外域，在外域中诞生的天魔，其实在某种程度上，就能够感应到玲珑宝塔。当然，等闲的天魔是感应不到的，就算是刚刚杨道友斩杀的那尊镜魔，他也无法感应到玲珑宝塔，只有那种极为古老的天魔，而且几乎达到了巅峰，这样的天魔，才能够感应到玲珑宝塔。”

　　杨一已经渐渐的明白了，嘴角微微露出了一丝笑容道：“这样说来，只要找到这个天魔，就能够知道玲珑宝塔在哪里了？很好，尊者不用顾虑，尽管说，哪一尊天魔知道玲珑宝塔？”

　　“哈哈，杨道友果然豪气万千，其实整个外域的人都知道，外域的十大天魔，都知道玲珑宝塔的存在，而且这十大天魔，都去过玲珑宝塔。老夫就恰好知道这十大天魔中的赤血天魔的行踪，只要道友能镇压住赤血天魔，那就一定能够找到玲珑宝塔。”

　　一元尊者终于说出了办法，外域十大天魔，光是听这个名号，就知道这赤血天魔不简单，连一元尊者都不敢有丝毫的动作。

　　“那镜魔和十大天魔比起来如何？”

　　杨一并不鲁莽，虽然他对自己的实力有着强烈的自信，但还是想要了解一番这十大天魔究竟有多厉害。

　　一元尊者沉吟了片刻道：“镜魔是个很特殊的存在，他自身的天赋神通很是强大，但攻击力却并不高，但别的人想要打败他，甚至击杀他却很难。十大天魔要比镜魔强大得多，但镜魔却不归十大天魔管辖，是属于没有约束的天魔。”

　　杨一已经渐渐的明白了这十大天魔的大概实力，力量肯定要比镜魔强大得多，不过在他的九宫大阵面前，还是那么的脆弱，更何况，杨一还有九头鸟相助，一旦他想要镇压某个人，只要对方不是仙帝，杨一都有信心与之一战。

　　“赤血天魔么？很好，尊者还请带路，杨某现在就去会一会赤血天魔！”

　　杨一眼中神光乍现，冷冷地说道。

　　“很好，既然这样，那我们这就出发。”

　　杨一望着一元尊者的神色，忽然心中一动，再次开口道：“如果尊者也有心到玲珑宝塔去的话，那等杨某镇压住赤血天魔时，尊者可同杨某一起到玲珑宝塔中去。”

　　听到杨一的承诺，一元尊者心中大喜，急忙道：“老夫在此谢过道友了，不过赤血天魔也是非同小可，能够成为外域十大天魔之一，那是整个外域中的巨无霸级别，除了五行尊者而外，太古尊者们没有一个敢说能够压制得了十大天魔的。”

　　杨一已经对赤血天魔的实力有了一个大概的认识，但他依旧无所畏惧，点了点头道：“杨某心中有数，自会谨慎。”

　　一元尊者点了点头，随即飞出了洞府，直接来到了外域，大手一抓，便将外域的空间破开，外域的空间虽然远比太古城或者是仙界要强大得多，但还是难不住太古尊者级别的强者。

　　随着一元尊者的大手一抓，虚空中出现了一个无比巨大的空间门户，杨一和一元尊者都一一的钻进了空间之中，穿梭不见了踪影。

　　在空间中穿梭，几乎是片刻的时间，杨一和一元尊者便打破空间，出现在了一片非常陌生的地方，杨一神色微微一动，因为他感觉到了无数道庞大的天魔气息。

　　他的感应微微略一感应，居然就察觉到了成千上万道的天魔气息，从金仙级别到主宰级别，甚至还有太古尊者级别的天魔。

　　杨一和一元尊者，简直就是到了外域天魔的老巢了，在这样的地方，也的确够大胆。

　　“这里是哪儿？”

　　杨一皱着眉头问道。

　　一元尊者低声道：“道友，这里就是赤血天魔所在的地方，不过他乃是十大天魔之一，手下高手众多，如果全部的天魔加起来，他的手下，足足有百万的天魔，非常的恐怖。老夫最近才查到，赤血天魔到了这一个最为薄弱的巢穴中，这是赤血天魔不经常来的地方，这里他的手下力量，已经是最为薄弱的了。”

　　杨一眼神凌厉，这里至少有数万的天魔，居然还只是赤血天魔最为薄弱的势力之一，也难怪无数的太古尊者虽然很想到玲珑宝塔中去，但却没有一人敢来招惹这赤血天魔。

　　一元尊者也显得很尴尬，低声道：“其实没有这么严峻，老夫已经查探到了赤血天魔的大殿，只要我们直接杀进大殿内，最多只有一尊太古尊者级别的天魔阻挡，那种尊者还比不上镜魔，老夫可以为之牵制，而杨道友则可以直接对付赤血天魔，成败在此一举。”

　　这个一元尊者说得信誓旦旦，但杨一却知道，这等尊者能够在整个外域中存在数千年，而且还建立了一个偌大的门派，绝对不会孤注一掷，就算是杨一失败了，那一元尊者也肯定有后手能够逃走。

　　不过这是每个修士的隐秘，有后手也不算什么，杨一有必胜的把握，一定能够压制住赤血天魔。

　　“好，我们立刻就去大殿，杨某的领域施展出来，几乎能够压制太古尊者级别之下的所有人，就连那尊不强的太古尊者级别的天魔也会受到影响，足以封锁所有的信息。”

　　一元尊者脸上一喜道：“这自然最好！”

　　毕竟，谁都不想被数万的天魔围攻。

　　“嗖！”

　　杨一和一元尊者便迅速地向着前面飞去，一元尊者的确是准备了许久，对这里好似很熟悉一般，绕过了层层的包围，直接来到了虚空之中的许多天魔守卫，神不知鬼不觉的来到了一座巨大恢弘的大殿前，里面有着许多股强大的气息，这里就是赤血天魔所在的地方了。

　　“唰！”

　　杨一当即不再犹豫，他的身上猛然间爆发出了一股强横的气息，随即一层巨大的领域瞬间便施展了出来，犹如一张大网一般，将那座巨大的大殿笼罩了起来。

　　瞬间，大殿中的情况就被杨一了解得一清二楚，在领域之中，杨一就是神一般的存在，无论任何人，任何事都无法瞒过他的双眼。

　　“大胆，是谁敢闯入赤血大人的府邸？”

　　从大殿中猛的传出了一声大喝，这阵大喝声，化为了阵阵音波的冲击，妄图将杨一的领域破开，但杨一的领域是何等的强横，杨一冷哼一声，心念一动，无数的火焰在领域中肆虐了起来。

　　许多天魔，甚至被直接烧成飞灰，而因为被领域所笼罩，所以大殿里所发生的一切，都无法引起外面天魔的注意。

　　“嗖！”

　　杨一和一元尊者迅速地进入到了大殿内，而此时大殿之中，到处都是惨叫声，那些修为较低下的天魔，根本就抵挡不住杨一领域里的祝融之火和天界净火的燃烧，纷纷的被燃烧成灰烬。

　　偶尔有一些主宰级别的天魔，能够稍微的抵挡，但领域中又飞出了一道道的雷霆，瞬间便将这些天魔都轰得粉碎。

　　领域里的一切，都被杨一掌控，唯一不受影响的，就只有两尊天魔，其中一尊天魔高高在上，头生双角，闪烁着银色的光芒，一身威严无边，这就是赤血天魔。

　　而在赤血天魔之下还有一尊全身漆黑的天魔，身上的气息，也是尊者级别的，只有这两尊太古尊者级别的天魔才不受杨一领域的影响。


第0761章 压制赤血

　　赤血天魔并没有半点的惊慌，杨一的火焰在他的身边，居然自动的就消散了，根本就奈何不得赤血天魔，而那尊全身漆黑的天魔，也非同小可，也是尊者级别的，浑身闪烁着黑暗、血腥的气息。

　　“这尊天魔就交给老夫了！”

　　杨一身后的一元尊者早就已经准备好了，他也施展出了他的领域，浩荡的领域居然有一丝“浑然一体”的味道，和那尊全身漆黑的天魔混战在了一起，看似势均力敌。

　　杨一见一元尊者抵挡住了那尊天魔，也不再理会，而是将目光望向了虚空之中，那高高在上，忽视恼恨上下都仿佛有一股血色的光芒缠绕的赤血天魔。

　　在赤血天魔的身上，杨一也感到了一丝压力，绝对比当初的镜魔还要强大许多倍，不可小觑，能够成为外域十大天魔的，每一尊都无比的强大，而且在外域这特殊的环境中，就算是孕育出比现在的九头鸟还要强大的存在，也不算什么。

　　杨一和赤血天魔的目光在虚空中不断的碰撞着，这是无声的交锋，赤血天魔的眼神如刀一般，充满了霸道和压迫性，而杨一则充满了一股无可匹敌，高高在上的气息。

　　两道目光在虚空中碰撞，居然隐隐的将虚空都扭曲了，实在是令人咋舌，有些不可思议。

　　赤血天魔有些动容，掀起了滔天的血色，冷冷道：“你是谁？”

　　杨一凌空而行，淡淡道：“我是谁不重要，杨某今天来到这里，就是要感应到玲珑宝塔的位置，如果你能主动配合，那自然再好不过。”

　　“玲珑宝塔？不错，本座的确能够感应到，但想要找到玲珑宝塔的人太多了，就凭你一个小小的仙人就敢胁迫本座？真是痴心妄想，小小的领域，也敢封锁本座的大殿，给我破！”

　　赤血天魔猛的站了起来，他这一站，就仿佛整个大殿都在震动一般，空间纷纷的破碎，在他的身后，仿佛有一个恐怖的黑洞，在吞噬着一切。

　　一道道的血光冲天而起，化为了万千的利箭，狠狠的刺破了杨一的领域。

　　“咻咻咻！”

　　一道又一道的血光，将杨一的领域刺得支离破碎，原本杨一的领域，非常的强大，就算当初的镜魔，也破不了杨一的领域，但是现在，这个赤血天魔仅仅只是用一击就将杨一的领域给破除掉了，实在是太过匪夷所思了。

　　杨一的眼神中露出了一丝凝重，赤血天魔的强大有些超出了他的想像。

　　“不愧是十大天魔之一，的确厉害，不过，你以为杨某的领域轻易就会破碎么？无穷领域，再次凝结，万象之镜，破！”

　　杨一的神色严肃，大手一张，无穷无尽的混沌之气迅速地弥漫进了杨一那已经支离破碎的领域，随即，这些领域开始迅速地恢复，并且领域之中，还闪烁着阵阵的亮光，这些亮光如果仔细看的话，就如一面光滑无比的镜子一般。

　　“本座可以打破一次，就能够再次打破！”

　　赤血天魔大脚猛的向下一踏，浑身血箭迸发，再次向着杨一的领域刺去，但是这一次，杨一领域内化出了一面面的巨大镜子，血箭射到了这些镜子中时，居然直接就被反射而回。

　　好在赤血天魔能够轻易掌握住这些血箭，并没有对他造成什么威胁，不过这却让赤血天魔很震惊。

　　“这……这是镜魔的天赋神通？你居然能够斩杀镜魔？”

　　望着杨一施展出来的万象之镜，赤血天魔的攻击全部都被反射了回去，赤血天魔感到很是惊诧，他瞬间便想到了镜魔。

　　毕竟，只有镜魔的天赋神通才有这样的能力。

　　杨一的确是得到了镜魔的天赋神通，万象之镜，并且他还将万象之镜完全的融入了自己的领域之中，在他的领域内，就拥有着万象之镜这门神通。

　　这也是当初杨一在斩杀掉镜魔的时候，所得到奖励，一般来说，在外域斩杀天魔，不仅能够增强领域，还能够偶尔得到对方的天赋神通，杨一就得到了镜魔的天赋神通，并且还将其融入了自身的领域之内。

　　赤血天魔的脸色变得严肃了起来，他冷笑一声道：“哼，就算你得到了镜魔的天赋神通又如何？本座执掌外域诸多天魔，就算是真正的镜魔也不敢对本座不敬，如果你以为靠着镜魔的天赋神通，就可以不将本座放在眼里，那你就是大错特错了。”

　　赤血天魔猛地大喝一声，这一声，真正的气震荡山河，恐怖无边，杨一的领域都在不断的决裂的震荡着，就连他的万象之镜神通也没有丝毫的作用。

　　“赤血天魔，外域十大天魔也不算什么，杨某想要斩杀你们，简直轻而易举，元神真身！”

　　这个时候，杨一直接显化出了元神真身，他的元神真身极为的庞大，非常的震撼人心，任何人看到了都会心中震撼，就算是赤血天魔，在看到杨一长达万丈的身躯，也感到心中一阵震撼。

　　“九宫大阵！”

　　杨一化为了元神真身，乃是一头无比巨大的蛟龙，声音就如滚滚的雷霆一般，震撼人心，并且他还直接催动了元神真身，施展出了九宫幻影。

　　九宫幻影，无敌的力量，三千六百倍的力量轰然爆发，无边无际的恐怖力量充斥在整个大殿之内，犹如波涛汹涌的洪水一般，将大殿轰得粉碎。

　　原本这座大殿也是相当强大的，拥有许多的大阵保护，但在杨一无敌的力量面前，再多的大阵保护，也无济于事。

　　“轰隆！”

　　整个虚空破碎了，完全的破碎了，形成了一个个的黑洞，余波向着四面八方扩散而去，就宛如末日来临了一般。

　　这就是杨一的力量，一元尊者早在第一时间就脱离出了战场，向后面疯狂的逃去，他是看过杨一施展过九宫大阵的，对那种无敌的力量，依然记忆犹深，现在再次看到杨一施展出来，心中依旧忍不住感到深深的震撼。

　　那浑身漆黑的天魔反应则没有一元尊者快，只是愣愣地看着杨一那恐怖的力量将他淹没，甚至连惨叫都没有发出一声，这尊浑身漆黑的尊者级别的天魔，就被杨一九宫大阵的余波给轰得粉碎，彻底的灰飞烟灭。

　　这就是杨一的力量，无敌的力量！等到烟尘散尽的时候，露出了毫发无损的杨一，以及狼狈不堪，脸上更是透露着丝丝的狰狞的赤血天魔，他居然还没有死。

　　这是九头鸟之后，又一尊承受住了杨一九宫大阵轰击而没有死的强大存在，不过即便没有死，赤血天魔看样子也是消耗了不少，脸色有些苍白，尤其是他的身边，回荡着许多的血色雾气，在不断的飘荡着，隐隐的还有一张张狰狞恐怖的面孔在血雾中挣扎着，非常诡异。

　　“好，好，好！人类修士，没想到你的力量居然如此的强大，只怕已经仅次于你们修士中的五行尊者了，哼，五行尊者，我外域的所有天魔都惹不起，你有着不下于他的力量，本座就恕不奉陪了！”

　　赤血天魔脸色有些苍白，但他承受了杨一的攻击，堂堂的十大天魔之一，居然说走就走，非常的干脆，没有任何的犹豫。

　　“唰！”

　　赤血天魔直接打破了空间，瞬间就要钻进空间之中，穿梭离去，速度之快，简直匪夷所思，而且几乎出乎了所有人的意料。

　　“哼，现在想走，不觉得迟了么？宝殿，粉碎虚空！”

　　就在这时，杨一从小世界中抓出了宝殿。

　　“轰！”

　　宝殿散发着祥瑞的光芒，犹如无穷无尽的山峰一般，狠狠的降临而下，将周围数千丈范围内的空间都震得粉碎，一道道的空间风暴在肆虐着，没有了空间的束缚，空间风暴足以摧毁一尊主宰级别的绝世强者。

　　赤血天魔的身影很狼狈的从空间中飞了出来，他的脸色铁青，死死地盯着杨一道：“杨一，你的力量的确是强，但本座要走，除了五行尊者，谁也阻拦不了，血爆大、法，给我爆！”

　　赤血天魔浑身如同一个大血球一般，猛的爆炸开来，血雾漫天，几乎都看不见人影，而且那恐怖的冲击波纹化为了一支支的利箭，这些利箭，就算是一元尊者这等太古尊者都抵挡不住，更何况，现在还是铺天盖地的血箭。

　　这也是赤血天魔的天赋神通，它本就是一团怨血，渐渐的成长起来，直到成为十大天魔之一，这种污秽之血，能够腐蚀一切有灵之物，哪怕就是后天至宝，只要被沾到了一点点，立刻就是灵性全无，成为一堆废物。

　　如果修士的元神沾染上了这些污秽之血，那更是会元神萎靡，最终一蹶不振，甚至直接消散，所以，赤血天魔这一下至少爆发出了一半的本命精血，已经是下定了决心要逃走，这样的手段，当真是恐怖无比，而且也能够显现出赤血天魔的决断。

　　杨一冷笑一声，忽然，在虚空中出现了一声嘹亮的轻啼声，随即一头遮天蔽日的恐怖巨鸟出现在了虚空之中，正是九头鸟。

　　看到这道道的血箭，九头鸟显得很兴奋，在它的传承记忆中，这些血箭的气息很令它陶醉，就仿佛它吞噬这些血箭就仿佛美味一般。

　　于是，九头鸟的九颗巨大头颅，便狠狠地向着虚空中的血箭一吸，瞬间便将之一吸而空，露出了赤血天魔惊慌失措的身影。

　　“这……这是九头鸟？”

　　赤血天魔感到无比的惊恐，本来一个杨一他就难以对付了，现在居然又来了一个和他不相上下的九头鸟，作为外域十大天魔之一，赤血天魔自然知道九头鸟的厉害。

　　九头鸟挡在了赤血天魔的身前，而杨一则一步一步的向着赤血天魔走去，淡淡道：“赤血天魔，你现在已经没有了选择，带杨某去寻找到玲珑宝塔，或者，死！”

　　杨一那巨大的元神真身散发着庞大的压力。

　　此时赤血天魔已经绝望，他抬头望了望杨一道：“好，我告诉你，玲珑宝塔，我的确能够感应到，可以现在就带你去。”

　　听到赤血天魔的话，杨一的嘴角露出了一丝笑容，当然，他不会这么简单的就相信赤血天魔，淡淡道：“很好，不过你的话，我不能完全相信，只要你进入到杨某的小世界之中，我才能相信你说的话。”

　　“我愿意到小世界中。”

　　此时的赤血天魔已经没有了任何的条件，更何况，小世界，也不算什么，他随手都可以打破，不过当他真正的进入到了杨一的小世界时候，脸色瞬间便变得无比的精彩，变幻不定。

　　因为此时赤血天魔才发现，杨一的小世界内，空间无比的稳定，稳定到就算是他，也不能轻易的破开小世界离去，而且，当他仔细的查看时，才发现了撑天柱和七色话的存在。

　　有大部分的撑天柱守护在小世界之中，除了先天至宝或者仙帝而外，谁也无法强行的打破小世界，所以，赤血天魔就相当于自愿的钻进了牢笼之中，没有杨一的首肯，他是无法再走出小世界之中。

　　赤血天魔的脸色变幻不定，杨一的声音响了起来：“说吧，玲珑宝塔在哪里？”

　　赤血天魔望着小世界的虚空，低沉着声音道：“如果我说了，你能答应放我出小世界？”

　　“哼，现在你已经没有任何讲条件的资格了，在小世界之中，杨某就是一切的掌控者！”

　　杨一的话音刚落，赤血天魔就感觉到四周一阵强大的压迫力，就仿佛要将他碾压得粉碎，一股死亡的气息降临，让他都感觉到了死亡的气息。

　　多少年了，赤血天魔作为外域十大天魔之一，纵横无敌，除了一直盛传的五行尊者而外，他不会畏惧任何人，但现在，他却被困在了这个小世界之中，被人胁迫。

　　不过形势比人强，更何况刚才赤血天魔已经感受到了死亡的气息，就算被控制被囚禁，他也不想陨落，于是面色低沉地说道：“玲珑宝塔的位置，一直都漂浮不定，不过我可以清晰地感受到它的位置，这玲珑宝塔是在外域中诞生，对于我们天魔来说，玲珑宝塔就是圣地！”

　　随即赤血天魔将玲珑宝塔的具体位置，传进了杨一的脑海中，顿时，杨一的脑海中出现了一个具体的位置，那里就是玲珑宝塔现在所在的位置。

　　“嗖！”

　　一元尊者飞了过来，神色间有些激动，低声问道：“杨道友，怎么样了？”

　　他也想进入到玲珑宝塔，所以心中也很期待。

　　杨一看了看一元尊者，嘴角间露出了一丝笑容道：“很顺利，如果没有出错的话，我们应该很快就能够寻找到玲珑宝塔了。”

　　就在这时，忽然从外面猛的飞过来无数的天魔，这些天魔都是因为大殿被杨一夷为平地之后，感受到这里剧烈的动静，从而赶了过来。

　　不过让赤血天魔都屈服了的杨一，心思却并不在这些弱小天魔身上了，他知道，以他的实力，就算是将这数万的天魔全部斩杀，都无法比拟斩杀一名尊者级别的天魔，想到这里，他立刻便在虚空中破开了空间，带着一元尊者，直接穿梭空间离去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道又一道的光芒飞了过来，他们都显露出了身形，都是一个个丑陋狰狞的天魔，他们看到大殿一片狼藉，几乎被夷为平地的场景时，都有些觉得不可思议。

　　“刚才这里有着很强烈的元气波动，而且仿佛还有一股无与伦比的威势，将我压得喘息不过来，几乎要窒息一般，这里到底发生了什么？”

　　“的确，刚才我也感觉到了，这股要窒息的感觉，实在是难受之极。这里是赤血大人的大殿，难道是赤血大人施展神通使之变成了这个样子？”

　　“很有可能，赤血大人神通盖世，或许大人正修炼一门绝世神通，不小心将大殿摧毁了，或许大人已经离开了。”

　　“要造成这样，该有多么强横的力量啊！”

　　“赤血大人的力量，又岂是我们所能想像的，不过看样子赤血大人已经离开了，我们还是赶紧将这里收拾完好，否则等到赤血大人回来，看到还是一片狼藉，我等又要受到惩罚。”

　　看到到处都是空间风暴，以及一个个的空间黑洞，还有一片狼藉的大殿，这些天魔都有些不敢相信自己的眼睛，他们都以为是赤血天魔自己造成的。

　　至于说是有人侵入，他们根本就不相信，赤血天魔作为外域十大天魔之一，根本就没有人敢来寻找麻烦，若真的有人前来，那也是找死而已，赤血天魔自从成为了十大天魔之一，手下高手无数，根本就没有遇到过刺杀之类的。

　　于是，许多的天魔都开始收拾大殿，免得赤血天魔回来责罚，不过，或许他们永远也等不到赤血天魔的回归了。


第0762章 玲珑宝塔

　　杨一穿梭层层的空间，根据脑海中赤血天魔传过来的信息，向着玲珑宝塔的具体地点飞去，至于到底有没有玲珑宝塔，杨一自己也不知道，但至少，现在的赤血天魔，都在杨一的掌控之中，应该不敢骗杨一。

　　“嗖！”

　　当杨一穿过了空间，来到了一片陌生的空间时，却发现，这里高耸着一座巨大的玉塔。

　　是的，整个塔身都闪烁着玉质的光芒，有一股圣洁的气息，它到底有多么的巨大，已经无法想像了，就算是杨一的元神真深展开，在这座玉塔面前，也仅仅只是蚂蚁般大小。

　　伟岸、神秘、强大，这就是杨一在看到这座玉塔时所能够想到的一切赞美的词汇，不仅是杨一，还有杨一身后的一元尊者，他也痴痴地望着这座无比高大的玉塔，心神中震撼无比。

　　这就是无数人都梦寐以求，想要到达的地方，这就是传说中的外域三十三层，玲珑宝塔！

　　“玲珑宝塔，这是真正的玲珑宝塔，没有任何一座宝塔能够像这样震撼人心的了，哈哈，足足的六千年了，老夫在外域呆了六千年，终于能够进入到玲珑宝塔中了。”

　　一元尊者显得十分的激动，就好似，他已经等了太久太久了。

　　其实从一开始，杨一就知道一元尊者对于玲珑宝塔的渴望，实在太强烈，否则依照他的处事态度，也绝对不会冒险深入到赤血天魔这样强横的天魔的老巢之中。

　　现在看到了玲珑宝塔，一元尊者那激动的神色，更加的证明了他对于玲珑宝塔的渴望，不知道有多么的强烈，或许他到外域中来，也是为了能够进入到宝塔之中。

　　杨一也呆呆地望着这座高大的玉塔，它浑身散发着圣洁的光芒，而且的确是在缓慢的前进着。

　　说它缓慢，也仅仅只是相对来说，因为相对于它那巨大的塔身，它的速度的确只能用缓慢来形容，不过在杨一等人的眼中，这速度就相当的快速了。

　　杨一不是第一次看到先天至宝，当初的鸿蒙始轮他就看到过，也让他深深的震撼，此时的玲珑宝塔，也是如此，这玲珑宝塔在向前缓慢的行进之中，居然不是破除空间，而是仿佛彻底的融入了空间一般，迅速地前进着。

　　先天至宝的力量，强横无边，别说是区区的空间了，就算是毁灭大陆，毁灭仙界，都不算什么，外域的空间虽然强横，但无论如何也都抵挡不住先天至宝的碾压。

　　不过，事实就是如此，这里的空间并没有破碎，玲珑宝塔所过之处，一切都是完好无损，仿佛它根本就是介于空间和虚空之中的一般，可以穿透层层的空间，并不会碾压空间。

　　整个玲珑宝塔，都透露着神秘、庄严、神奇，杨一和一元尊者看了许久，但他们都微微皱了皱眉头，因为玲珑宝塔没有门，他们找不到进去的办法。

　　“玲珑宝塔怎么进入？”

　　杨一向着小世界中的赤血尊者问道，这赤血天魔可是曾经进入过玲珑宝塔中的，他是知道得最清楚。

　　此时，赤血天魔虽然心有不甘，但他也无可奈何，毕竟他现在已经成为了杨一的阶下囚，以杨一的手段和实力，要想将他斩杀，简直就是举手之劳。

　　于是赤血天魔低声说道：“玲珑宝塔是我们天魔的圣地，对于我等天魔来说，它就犹如最为亲近和神圣的人一般，我们到了玲珑宝塔前，那道大门就会打开，我们就能够进去。不过对于你们人类的修士，玲珑宝塔却不会轻易的开门，是需要用强横的实力，打开大门，并且闯过宝塔守卫，才能够进入到玲珑宝塔内。”

　　听了赤血天魔的话，杨一眉头微微一皱，这玲珑宝塔的确是在外域中诞生的，好像还和这些天魔有着千丝万缕的联系，但没想到对于天魔，宝塔倒是很宽松，但对于人类修士，却居然是这般的严格。

　　“强行开门，打败守卫么？这也不算什么。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他迅速地来到了宝塔底层之中，在那里，果然有着一道无比巨大的大门，闪烁着金色的光辉。

　　不过此时这道大门是紧闭着的，需要用强大的力量将之轰开。

　　一元尊者走上前去，低声道：“杨道友，可否让老夫一试？”

　　杨一看到一元尊者神色间的恳切，点了点头道：“道友自可一试，无妨！”

　　一元尊者眼中闪过了一道精芒，他盯着这道巨大的大门，心中心绪翻腾着，无比的激动，他等了太久太久，目的就是为了能够进入到玲珑宝塔内，这一天，他终于等到了，现在就塔在了玲珑宝塔的大门前，只需要轰开这道大门，他就能够真正的走入玲珑宝塔，去追寻那些强大高手的足迹。

　　“浑圆之道，给我开！”

　　一元尊者一拳猛的轰出，他的一拳中，是一个圆圈，但圆圈又分为两极，有些类似于阴阳尊者，不过他的气息，更显得浑圆，好似浑然一体，十分的和谐。

　　这一拳的威力也颇为的不凡，周围的空间甚至都纷纷的破碎，拳劲化为了一头巨大的山峰，狠狠的撞在了那道大门之上。

　　“轰！”

　　大门发出了一阵轰鸣声，紧接着，这道大门颜色猛的变化，由之前的玉色，迅速地变化成了黄金之色，成为了一到不折不扣的黄金大门。

　　不过这道巨大的黄金大门，在面对一元尊者如此凶猛的轰击之后，却并没有被扣开，反倒是发出了一阵阵黄金色的波纹涟漪，居然向着一元尊者反弹而去，威力之大，直让一元尊者脸色剧变，急忙向后退去。

　　不过这倒反弹出来的力量，犹如惊涛骇浪一般，紧追着一元尊者，他的速度根本就无法完全的避开，就在这时，一道领域猛的将这股汹涌澎湃的反弹力量笼罩住，随后这道力量便渐渐的消散，不见了踪影，正是杨一看到一元尊者有危险，立刻出手，消除了危险。

　　“呼！”

　　一元尊者心中后怕，轻舒了口气，眼神中闪烁着阵阵的精芒道：“好可怕，好诡秘的黄金大门，老夫的力量居然无法将之扣开，难怪有传闻，玲珑宝塔不是轻易就能够进入的，凡是进入到玲珑宝塔内的，都是尊者中的佼佼者，或者是有着特殊的能力。以前老夫以为是传言，没想到竟是真的，难道已经到了门前，老夫也无法进入？”

　　一元尊者的神色间有些激动。

　　这就如同是明明已经到了宝山，却无法进入到宝山之中，这样的心情，任何人都无法平静下来。

　　杨一一只手拍了拍一元尊者的后背，低声道：“道友请放心，这道黄金大门，不算什么。”

　　杨一的话让一元尊者一愣，随即便平静了下来，他想到了杨一那恐怖的实力，若是连玲珑宝塔的大门都轰不开，那还有谁有资格进入到玲珑宝塔内？

　　一旦杨一轰可了大门，那他也可以跟着进去，一时间，一元尊者有些庆幸是遇到了杨一，否则就算是他真的寻找到了玲珑宝塔，也是空见宝山而无法进入。

　　一元尊者向后面退去，眼神死死地盯着杨一，他的心情也很紧张。

　　而杨一则显得很轻松，他静静的来到了黄金大门前，眼神微微一扫，将黄金大门从下到上都看了一便，随即他只是轻轻的一挥手，猛的拍向了黄金大门，大喝道：“开！”

　　“轰！”

　　这一拍，力量强横无比，比之前的一元尊者，起码强大了数倍，这样的力量，足够了！

　　“轰隆！”

　　随着这股如潮水般的力量轰在了那黄金大门上，紧接着，黄金大门猛的爆发出了一股强烈的光芒，将杨一都笼罩在了里面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　狂风吹拂，整座玲珑宝塔仿佛都在轻微的颤动着，随即，这道高大的黄金大门，开始缓缓的打开了，后面的一元尊者神色无比的激动，他的眼神更是死死地看向了黄金大门，他想看看，黄金大门的身后，玲珑宝塔里，究竟是个什么样子的。

　　杨一也是如此，他也紧紧地盯着黄金大门，不过等到黄金大门渐渐的打开后，呈现在眼前的却是无穷无尽的耀眼光芒，光芒很耀眼，哪怕是杨一，也无法看到里面的具体情形，只感觉是一片白茫茫的，根本就无法看清。

　　“大胆，擅闯玲珑宝塔，死罪！”

　　就在这时，黄金大门已经完全的打开，却从一片白光中传出了一阵粗犷的大喝声，随即有两道身影瞬间从白光中飞出，出现在了杨一的面前。

　　这是个两无比高大的巨人，足有十丈多高，居高临下，眼睛如铜铃般大下，非常有压迫力，在见到这两个巨人的时候，杨一就感觉到，这两个人至少都拥有着太古尊者的强大力量，不过好似和仙人又有些不一样，他们没有元神。

　　虽然是太古尊者级别的，但至多也就比一元尊者稍微强大一点点罢了，如果这就是玲珑宝塔的守卫，那也不算什么。

　　“你们就是玲珑宝塔的守卫？”

　　杨一一副有恃无恐的模样，淡淡地问道。

　　“哼，不错，我们就是宝塔的守护，你们想要进入宝塔，就得通过我们！”

　　这两个守卫刚刚说完，他们就感受到了一股窒息的压力，原来杨一不知道何时，已经拍出了一只巨大的手掌，遮盖天地，恐怖无边，携带着狂风，狠狠地向着两个守卫拍去。

　　“嘭！”

　　杨一的这一掌，直接运用出了九宫幻影，九九八十一道身影，化为了一只手掌，这种力量，别说是只有两尊守卫了，就算是有二十尊，也难逃被一掌拍死的命运。

　　“聒噪！”

　　杨一根本就没有在意这两尊守卫，直接便带着一元尊者向里面走去。

　　不过就在杨一走进了黄金大门时，那原本已经被杨一拍成了齑粉的两尊守卫，居然又在光芒中渐渐的凝聚了出来，不过此时他们都是一脸的后怕。

　　“变态，怎么会有这么多变态的，还记得八千年前，那个叫五行尊者的变态么？好像他就是一掌就将我们解决了。”

　　“不错，当初五行尊者那个变态，一掌就将我们打败，若不是我等在玲珑宝塔内拥有不死的特性，只怕早就死了。”

　　“现在又出现这么个变态，算了算了，不去理会了，说不定现在正在三十三层的那个五行尊者还会和这个新来的变态打得难解难分，到时候，只怕连玲珑大人都无法压制吧。”

　　“五行尊者和这个变态，都脱离出了一般太古尊者的范畴，几乎是无限的接近了仙帝，这样的人物，玲珑大人也无法彻底的镇压！”

　　这两个守卫居然能够再次重生，而且看似并没有什么大碍一般，随即又消失在了光芒之中，渐渐的，那道巨大的黄金大门又缓缓的关闭上了。

　　此时杨一和一元尊者漫步在无穷无尽的光芒内，渐渐的，光芒越来越稀薄，开始露出了金碧辉煌的殿堂，呈现在杨一面前的是一座金碧辉煌，大气磅礴的殿堂。

　　在这个殿堂内，有着无数道的大门，仿佛每道大门都代表着不一样的道路，而在最顶端，还有着一道黄金色的阶梯，那是通向第二层的。

　　玲珑宝塔，一共有三十三层，最先进入的是底层，要想到三十三层，这可不是一般人能够做到的，因为每进一层，就会受到无与伦比的压力。

　　这些都是刚才杨一询问赤血天魔，从而得知的常识。

　　赤血天魔当初雄心勃勃，也想到第三十三层，但他也只走到了第十八层，便无法再继续向前了，那压力之大，简直无法想像，寸步难行。

　　而且传闻，现在三十三层之中就只有一个人，那便是传闻中的太古城城主五行尊者。

　　“五行尊者，三十三层？”

　　杨一低声念叨着，五行尊者这个人，他已经听到太多太多了，而且对方就在三十三层之中，杨一也对其有了兴趣。

　　“玲珑宝塔，每一层其实都修炼宝地，每一层之中都有无数的洞天福地，而且每个人的洞天福地都不一样，还有许多神奇的空间，在这些空间里，甚至都可以模拟悟道，有许多的强者，都是在这里精进修为的。”

　　赤血天魔把自己所知道的，都统统告诉了杨一。

　　“很好，赤血天魔，若杨某能到三十三层，你自可离去。”

　　这是杨一做出的承诺，他并不是一个滥杀之人，如果赤血天魔一直都想有着某些小动作，或者杨一不介意将其斩杀，融进自己的领域之内，但对方现在却是一副完全配合的态度，杨一也不好将其直接斩杀。

　　“第一层，没有什么压力，我要到第三十三层，一元道友可还和杨某一起？”

　　杨一看向了旁边的一元尊者。

　　一元尊者也点了点头道：“老夫也想看一看，传说中的三十三层，道友请。”

　　两人都迅速地飞到了那虚空之中的黄金阶梯，随即一元尊者率先，进入到了第二层，但当他刚刚跨进第二层，还有半只脚没有踏入的时候，他整个人又猛的倒飞而回，还重重地摔到了地上，脸色苍白如纸，眼神更是无比的惊恐。

　　“扑哧！”

　　一元尊者更是忍不住，吐出了一口鲜血。

　　杨一眼中精芒一闪道：“一元道友，到底是怎么回事？你在第二层遇到了什么？”

　　一元尊者踏入到第二层，几乎只有一息的时间，便变成了这个样子，的确是有些骇人听闻。一元尊者正要说些什么，却从旁边传出了一声淡淡的声音：“那是他不知天高地厚，妄想踏入第二层。玲珑宝塔的每一层，压力都是倍增，以他的实力，踏进第二层简直就是在找死。”

　　不知何时，在旁边出现了一个浑身都笼罩在蓝色光辉之中的男子，看不清其面目。

　　杨一眉头一皱，大手猛的向其一抓，低沉着声音道：“藏头露尾之辈，给我开！”

　　“轰隆！”

　　杨一的力量是何等的强横？一抓之下，还有雷霆闪烁，并且伴随着恐怖的苍白色火焰，这个浑身都笼罩在蓝色雾气中的男子，仿佛也显得很震惊，急忙向后退去，但已经来不及了，杨一的大手无视一切，横扫千钧，狠狠地落在了男子的身上，将其蓝色雾气瞬间驱散。

　　蓝色的雾气被杨一驱散之后，露出了一个剑眉星目的男子，他此时脸色有些阴沉，眼神中闪烁着一丝异芒，显得有些恼怒。

　　“蓝辉尊者？居然是你！”

　　一元尊者看到这个男子的样子，显得很惊讶，大声地喊道。

　　“哼，一元尊者，没想到你也寻找到了玲珑宝塔，并且能够进入其中，而且你旁边的这位道友，真是好霸道啊！”

　　这个蓝辉尊者，很明显也认识一元尊者，对于杨一显得很不满，不过或许是碍于杨一那强横的实力，刚才他就已经吃了亏，也不敢怎么样。


第0763章 扫除天魔

　　杨一淡淡地看着蓝辉尊者，只见一元尊者站了起来，脸色显得很阴沉，冷冷道：“蓝辉尊者，哼，没想到数千年没见，老夫以为你已经离开了外域，没想到竟是找到了玲珑宝塔，进入到了这里。”

　　蓝辉尊者道：“不错，老夫数千年前就已经找到了玲珑宝塔，并且进入到了这里，现在我实力大进，你也不可能再是我的对手，但即便如此，老夫还是不敢踏进第二层，那其中的压力，嘿嘿，相信刚才你已经好好的体会过了。”

　　说罢，蓝辉尊者还看了看杨一，显得对杨一很是忌惮，刚刚那一下，让他深深的知道，绝对不是杨一的对手。

　　杨一转过身来，向一元尊者问道：“刚才是怎么回事，一元道友怎么会受伤？”

　　一元尊者面有惭愧之色，低声道：“第二层有着很强的压力，说来惭愧，老夫无法承受住第二层的压力，直接被第二层轰了回来，正如蓝辉尊者所说，老夫现在还无法踏入第二层。”

　　杨一神色间若有所思，他望向了第二层，没想到玲珑宝塔中原来还有这番区别，每一层都有着莫大的压力，让等闲的修士无法再上前一步。

　　蓝辉尊者又说道：“像我等初来玲珑宝塔内，一般都是在第一层，有好高骛远者，都被直接轰到了第一层，老夫劝两位，还是呆在第一层，等到日后有实力了再图谋更进一层。而且每上一层，所得到的好处就越多。”

　　“哦？难道没有人直接进入到三十三层么？”

　　杨一皱了皱眉头问道。

　　“三十三层？”蓝辉尊者面露讥讽之色，随即继续说道：“有倒是有，而且至今也只有一个，就是太古城的城主，五行尊者，他一来到玲珑宝塔，便一步一步，直接走到了三十三层中参悟，不过难道道友以为自己能媲美五行尊者？”

　　虽然杨一刚才表现出了不俗的实力，但蓝辉尊者根本不相信，杨一能够媲美五行尊者，甚至就算是走上第二层都艰难。

　　杨一又一次听到了五行尊者的名号，五行尊者这四个字，对于杨一来说，几乎是如雷贯耳了，在太古城中还没有多少人在传颂，但是到了外域之中，就连外域天魔都对五行尊者畏惧非凡，杨一心中更是起了去见一见这个浑身都充满了神秘之人。

　　“既然有人能够直接到三十三层，那就没有什么不可能的。一元道友，既然你不能踏入第二层，那就在第一层潜心的修炼，相信很快就能够有踏进第二层的实力，杨某就先到三十三层中去了，告辞！”

　　杨一说完，直接跨上了第二层的阶梯。

　　蓝辉的脸上露出了一丝不屑之色，看着一元尊者道：“嘿，和你一起来的人，倒是狂傲无比，看着吧，等会肯定也和你一样，被轰到第一层中来。”

　　一元尊者却一直望着杨一，嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“杨道友说到的，那就一定能够做到，五行尊者能够做到的事，杨道友也一定不输于五行尊者，蓝辉尊者，你这次可是看走眼了。”

　　蓝辉尊者没想到一元尊者对杨一这么的推崇备至，他正想再嘲讽一番，就在此时，杨一已经猛的一脚踏进了第二层之中。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间消失不见，而第二层中，则没有丝毫的相应。

　　“走吧，杨道友不是你我所能企及的。”

　　一元尊者淡淡地说道，就算杨一无法踏进三十三层，但小小的第二层，还是绝对阻挡不住他的步伐的，果然，蓝辉尊者还有些不相信，但过去了许久的时间，却一直都不见有人被轰出第二层，这表明，至少杨一真的拥有着在第二层的实力。

　　杨一自然不去理会蓝辉尊者，这个蓝辉尊者，在这里数千年了，依旧没有踏进第二层，他的潜力已经耗尽，对于这样的人，杨一不会去理会。

　　刚刚踏进第二层，杨一就感觉到了周围有着一丝淡淡的压力，这股压力仿佛要将他挤出第二层，但他元神之力微微一运转，这丝压力就消失不见了踪影。

　　“唰！”

　　无数道的目光瞬间便集中到了杨一的身上，杨一可以感受到，这些目光的主人，一个个的都是深藏不露，有着强横无比的实力，每一尊高手的实力都几乎达到了太古城副城主，金赤尊者的地步。

　　“又有一个进入到了第二层，洞天福地已经满了，新人，立刻到第一层中去，否则，死！”

　　就在这时，一阵冰冷的声音进入到了杨一的耳中，仿佛就如寒冰一般，令人不寒而栗。

　　杨一居然刚到第二层，就被人威胁，他的眼神一扫，看到在一处虚空之中，有一道道的人影，几乎将整个第二层都堆满了。

　　第二层中的人，居然比第一层中的尊者们还要多。

　　“没听到本尊所说的话么？第二层的洞天福地已经满了，滚出第二层，否则死！”

　　这阵声音又响了起来。

　　“唰！”

　　杨一一眼就看到了说话之人，那是一个精神矍铄，但浑身都闪烁着阴沉之气的老者，刚才的话就是他所说的。

　　“是么？对杨某这么说话的，还没有一个活着，给杨某滚出来！”

　　杨一是何等人？他是一步一步的经历过无穷杀戮才修炼到了如今之境，现在修为大成，更是横扫无敌，除了五行尊者，他不将任何人看在眼里，现在居然有一个人敢对他这么说话，他立刻冷笑一声，悍然出手，依旧是大手一拍，大手中携带着熊熊的火焰和雷霆，非常的恐怖，声势浩大无比。

　　这一抓，直接抓破了第二层中的一些空间禁制，尽管这个老者都祭出了一件后天至宝，如同是酒葫芦一般，但依旧没有用，杨一直接一抓就将其抓得粉碎，他的这一抓可是动用了九宫幻影，虽然没有达到三千六百倍那么简单，但也足有数十倍。

　　在这样恐怖的力量面前，任何力量都是徒劳。

　　“嘭！”

　　杨一将这个老者抓到了身前，直接扔到了地上，冷冷道：“给你两个选择，进杨某的小世界，做万年奴隶，万年之后，可还你自由，第二，死！”

　　杨一的大手依旧死死地压制着这个老者，令其不得丝毫的动弹。

　　在大庭广众之下，的确是在大庭广众之下，因为这里有无数道的目光，都集中在了杨一和老者身上，这个老者显然在第二层是相当有身份和地位的，但却被杨一如此的羞辱，当众给压在了地上，脸上更是悲愤欲绝。

　　不过形势比人强，越是修为强横的人，就越不想死，这个老者已经深深的知道了杨一的厉害之处，这哪里是第二层的人，分明是可以进入到第三层，甚至是第四层的人物。

　　他现在是后悔不已，但现在已经迟了，于是只得臣服，低声道：“老夫愿意为奴万年！”

　　杨一嘴角露出一丝笑容，对于这等强横的太古尊者，不到万不得已，杨一也不想斩杀，他的小世界中缺少高手的支撑，这个老者正合适。

　　“很好，你很识时务，日后少不了你的好处！”

　　杨一淡淡地说道，随即眼神向着周围的虚空一扫，那些正在窥视的目光都纷纷的收了回去。

　　“好厉害，费老这么强横的实力，居然一下子就被镇压了，这个人当真是刚才第一层来的人？”

　　“费老据说都有冲击第三层的实力了，没想到这次栽了跟头，这个人很可能是刚来到玲珑宝塔，但自身实力却强横无比，只怕不下于外域十大天魔那个层次了。”

　　“正好，他若能够冲到第四层，第五层那自然是最好的，哼，从第五层到第十层，居然都是那些天魔占据着，实在是可恶，那些天魔见人就杀，害得我等都不敢贸然进入到更高一层了。”

　　“不错，不过我们强大的高手，都到了第十层以上，也没有办法清除掉那些天魔。”

　　这些人都在议论纷纷，他们有些人的实力非常的强横，至少能够冲击到第三层，甚至是第四层，但却都迟迟的不进入到更高一层，原来是因为上面有着残暴的天魔。

　　外域的天魔，也会到玲珑宝塔来，至少，杨一所知道的外域十大天魔，就具备有第四道第十层的实力，他们占据在玲珑宝塔内，对于人类修士，一旦有人进入，他们就会将之斩杀吞噬掉，所以让第二层的人是人满为患，谁也不想进入到第三层之中。

　　杨一大约的了解了前因后果，嘴角微微露出了一丝冷笑道：“正好，我的领域还需要持续的增强，这些天魔如果敢出手，那就让他们来祭炼领域！”

　　杨一也不是善男信女，嘴角露出了一丝诡秘的笑容，随即直接踏进了第三层。

　　“嗖！”

　　刚刚踏进第三层，杨一就感觉到了更强大的压力，不过依旧对他造不成什么威胁，在第三层，显得很冷清，有一丝淡淡的魔气在飘荡着。

　　“嘿，有人来了，本魔已经上百年都没有尝到过人类修士的美味了，那些胆小如鼠的人类修士，一直只敢躲在第二层中，这次终于有个不知天高地厚的小子前来了，看他细皮嫩肉的，一定很美味。”

　　一阵尖锐得令人感到心悸的声音传入了杨一的耳中。

　　杨一抬头望去，只见一个长相狰狞恐怖，全身都缠绕着狂风的天魔扑向了杨一。

　　“找死！”

　　杨一眼中精芒一闪，直接就是大手一抓，伴随着他的领域，如同是泰山下落一般，狠狠地向着天魔轰去。

　　“咦？还有些手段，无垠风暴，破！”

　　这头天魔似乎看到了杨一的不简单，迅速地施展出了他的天赋神通，只见他身边缠绕着的狂风猛的向着杨一的大手吹拂而去，恐怖的力量，令人心悸。

　　“轰！”

　　杨一的领域，本极为的强横，但在这股狂风的吹拂下，居然抵挡不住，显得支离破碎，仿佛随时都要破碎一般。

　　杨一眼中闪过了一道精芒，随即领域猛的延伸开来，大喝道：“万象之镜！”

　　只见杨一那破碎的领域之中，迅速地出现了一面巨大的光亮的镜子，这面就是万象之镜，乃是镜魔的天赋神通，现在已经完全的融合进了杨一的领域之中了。

　　“轰！”

　　对方那恐怖的狂风席卷杨一的领域之内，虽然有万象之镜，但这一次，杨一的万象之镜却无法再形成大的威胁了，对方那恐怖的狂风，直接便将万象之镜绞得粉碎。

　　这尊天魔，仿佛比那赤血天魔还要厉害几分。

　　“哈哈，小子还有些手段，不过没有用，给本魔当美味吧，哈哈！”

　　这尊残暴的天魔在大声地狂笑着。

　　“哦，是么？九宫大阵！”

　　杨一眼中精芒一闪，他并没有施展出元神真身，但却直接施展出了九宫大阵，他的身影瞬间化出了八十一道的身影，漫天地飞舞着，狠狠地向着对方碾压而去。

　　“啊？什么？这……这是？”

　　这头天魔简直有些不敢相信自己的眼睛，杨一的九宫大阵一使出，天魔就仿佛看到了什么不可思议之事一般，整个身躯都在颤抖着。

　　的确是在颤抖，他无法想像怎么会有这么恐怖的力量爆发，这股力量已经完全的超越了他的想像，就连整个第三层的空间都纷纷的湮灭了，他的身躯就如同是气球一般，直接爆炸开来。

　　阵阵的惨叫声在虚空中荡漾着，但杨一没有任何的怜悯，狂暴的力量依旧在肆虐着，将这头天魔轰成了齑粉，现在杨一的力量又有了精进，所以九宫大阵的力量才更加的强横。

　　若是施展出元神真身出来，那会更加的恐怖。

　　斩杀了这尊天魔，杨一忽然感受到了领域在不断的增强，似乎还发生了脱胎换骨的变化一般，他的领域在不断的重组，最后再重新的化为了领域，不过却比之前要强大了许多。

　　而且杨一的元神，也得到了许多的好处，本来在第三层中，有着无穷无尽的神秘能量，但是杨一用恐怖的力量打破了第三层的空间，这些神秘的能量都疯狂的钻进了杨一的元神之中，而杨一的元神也是海纳百川，根本就没有什么顾忌，直接开始吸收。

　　他的元神，在不断的膨胀着，力量持续的增强，这一次，杨一没有感受到道的领悟，但自身的实力却是实实在在的提升了。

　　每斩杀外域中的一头天魔，就会得到一些好处，但这些好处却并不固定，大多数尊者级别的天魔被斩杀后，都会让人有一丝感悟，但这一头却没有让杨一有对道的感悟，虽然如此，自身的元神却得到了足够大的好处，这也算是好处之一了。

　　“我目前对仙帝之道的领悟还很浅显，不过有天魔的帮助，相信一定会对仙帝之道有更加深刻的了解。”

　　杨一知道，在前面还有许多的天魔，只需要将这些天魔一一的斩杀，他的实力就能够越来越强横。这样好的待遇，在外域可是无法获得的，在外域十大天魔每一个都隐藏得很深，不会被轻易发现，哪里像现在，随便一头天魔都是十大天魔级别的，甚至还有更强者。

　　这对于别的修士来说，或许是灾难，但对于杨一来说，却是难得的机遇，这些天魔在杨一的眼中，已经成为了他领域的补品。

　　“第四层，也许，会有新的发现！”

　　杨一并没有着急，三十三层，他大可以一层一层的上去，直到最终的三十三层，而且越是接近三十三层，杨一就有一种感觉，他总感觉，目前的他，或许还不是五行尊者的对手。

　　五行尊者这个人，极为的神秘，杨一对他的了解，也仅限于一些道听途说而已，能够以五道法则融合，并且演化出领域的人，这样的人是非常恐怖的。

　　至少，现在杨一越来越没把握，能够胜得了五行尊者，这位五行尊者，才是真正无限的接近于仙帝的人，所以杨一现在并不着急，他想一层又一层的前进，将里面的天魔都斩杀掉，增强自己的实力。

　　第三层的天魔就如此的强横，但第四层、第五层等等的天魔，那岂不是更加的强横？越是强横的天魔，一旦斩杀，其好处也会越多。

　　现在杨一的领域之类，已经融合了几尊尊者级别的天魔了，领域一旦施展出来，当真有种天地变色的感觉，现在他的领域，起码比之前强了一倍不止，就算是再对上这尊天魔，他的天赋神通也不会轻易的打碎杨一的领域了。

　　不过领域也有一个限度，当领域达到了一定的程度的时候，无论如何也不会增强了，但杨一不一样，他的领域本身就很特殊，足够支撑起更加强大的力量，因此就算是再融合十尊天魔，他的领域也不会达到极限，这就和杨一的元神特殊性是一样的。

　　“嗖！”

　　杨一直接跨进了第四层之中，他身上浮现出一层淡淡的领域，就算有再强的压力，也会有领域暂时的抵挡住，不会伤害到杨一的元神。

　　这玲珑宝塔神秘无比，到了第四层以上，杨一也要小心谨慎。


第0764章 大日天魔

　　第四层是一片的黑暗，杨一都无法完全的看清，这里就仿佛是一片幽深封闭的空间一样。

　　而且，第四层内的墙壁上，居然全部都是一副副的彩绘壁画，上面画着一些狰狞恐怖的魔鬼，阴风阵阵，仿佛还有些鬼哭狼嚎，要立刻从墙壁上跳将出来，将人活吞了。

　　这就是第四层，杨一刚刚踏进里面所看到的情景。

　　“不对，这是幻境！”

　　杨一眼神猛的一凛，心中大惊，大手狠狠地向前一拍。

　　“轰！”

　　整个第四层都在剧烈的震动着，而周围那漆黑一片的空间，也在此时纷纷的塌陷了，露出了一丝光明，刚才的那些恐怖的壁画，有如恶魔隐藏在墙壁中一般，统统都是幻境，这样的幻境，比幻之主宰要强大的太多太多了，连杨一都差点着了道。

　　“咦？居然有人能破了本魔的暗魔领域，好，好，想必修为不会太差，嘿嘿，好久没有尝到人类修士中高手的血肉味道了。”

　　当杨一破除了掉了这片幻境的时候，从虚空中出现了一个介于虚幻和真实之间的天魔，杨一对他的感应很奇怪，就仿佛是时隐时现一般，极为的古怪。

　　杨一知道这些外域天魔都有着自己的天赋神通，有些天赋神通实在是匪夷所思，比如镜魔的万象之镜，或许现在还要再加上这个天魔的天赋神通了。

　　“你是什么天魔？”

　　杨一冷冷地问道。

　　“嘿嘿，本魔乃是外域十大天魔之一的幻魔，相信你也听说过，怎么，遇到了本魔，是不是感到很吃惊？不过你能够闯进第四层，看来实力不低，你的血肉一定很美味，而且吞了你，本魔的实力一定会再上一个台阶，嘿嘿，说不定都能够到第五层了。”

　　幻魔越看杨一越感觉到满意，他还伸出了猩红的舌头，显得非常的狰狞恐怖。

　　杨一将意识沉入了小世界之中，瞬间便在赤血天魔的面前幻化出身影。

　　赤血天魔看到杨一有些吃惊，但还是立刻恭敬地说道：“主人有何吩咐？”

　　现在赤血天魔把自己的位置摆得很正，他知道，在小世界中他是无论如何都不能出去了，不如放低姿态，让杨一也不会有斩杀他的心思。

　　“你可知道幻魔？”

　　杨一开门见山的问道，他将意识延伸进小世界中，就是想要询问赤血天魔关于幻魔的情况。

　　“什么，幻魔？主人，您遇上了幻魔？”

　　赤血天魔似乎显得很吃惊。

　　“不错，我现在就在玲珑宝塔内的第四层，在这里碰到了幻魔，但杨某的感应中，幻魔似乎是时隐时现一般，这是怎么回事？”

　　的确，在杨一的感应中，幻魔仿佛都不是一个实体，有时能够锁定，能够感应到，但转瞬间就可能消失得无影无踪，明明幻魔就在眼前，却无法感应到。

　　这种情况，杨一还没有遇到过，所以来询问赤血天魔。

　　“不好，主人，快快走出幻境，那幻魔非常的阴险狡诈，有他在的地方，就一定是幻境，主人现在已经陷入了幻境之中。”

　　赤血天魔急忙说道，他对于幻魔好像很清楚的样子，而且眼神中也有一丝忌惮之意。

　　杨一点了点头道：“刚才他的幻境已经被我给破了。”

　　“不，不主人，您千万别大意，幻魔极为的阴险狡诈，您刚才所破的幻境，根本就是幻魔的布局而已，他施展的是幻中幻，幻境是一个接着一个。我就曾经吃过幻魔的亏。实不相瞒，我在十大天魔中充其量只能够算是末尾的那一类，而幻魔，在十大天魔中都是比较强大的存在，非常恐怖，主人千万不要掉以轻心。”

　　听到赤血天魔所说，杨一皱了皱眉头，幻中幻，就如局中局一般，他的脑海瞬间便闪过了无数道的念头，一般来说，现在能够让杨一的感应都束手无策的人，或者是天魔，几乎没有，除非是无上的仙帝。

　　所以，幻魔的身躯，根本就不可能时隐时现，而唯一的原因，则很有可能就是杨一刚才见到的幻魔，其实还是幻魔布置出来的幻术。

　　像这样的幻术，简直高明到了极点，令人防不胜防，若不是有赤血天魔的这番话，只怕杨一还真会着一些道，但现在么？他既然已经知晓了现在处于幻境之中，心中也就安定了下来。

　　“唰！”

　　幻魔那巨大丑陋的大嘴，向着杨一直接吞噬而来，杨一甚至都能够感受到幻魔那难以言明的巨大腥臭味，这幻术还真是逼真。

　　但杨一却一动不动，闭着眼睛，如同是老僧入定一般，根本就不为所动。

　　“嗖！”

　　幻魔大嘴，居然瞬间就消失了，紧接着，那幻魔的身影也开始消失，因为此时，杨一已经睁可了眼睛，他的目光死死地盯着一个角落，在这个角落里，杨一清晰的感应到，一个气息全无，悄悄地躲在角落里的天魔，这才是幻魔真正的面目。

　　“幻中幻，很好，很高明的幻术，但很可惜，对杨某没用！”

　　杨一忽然开口说道，此时，在他身边的那些幻术，也在迅速地消散，露出了第四层真正的模样，和第三层没有什么两样，也是有无数的通道口，而且魔气森森。

　　这次杨一肯定，没有在幻术中了，幻魔脸上也满是惊惧之色，他到现在都无法相信，杨一轻易地就破了他的幻术。

　　“你到底是谁？怎么会轻易地看破本魔的幻术？”

　　不得不说，幻魔的天赋神通还真是厉害，就连杨一之前也没有察觉出来，幻中幻，局中局，这样的手段，那幻之主宰是绝对无法施展的。

　　“我是谁不重要，至于杨某是如何看穿你的幻术，其实这还得亏了赤血天魔！”

　　杨一大手一张，赤血天魔瞬间出现，他看了看幻魔，随即对着杨一恭敬地喊道：“主人！”

　　看到赤血天魔这般模样，幻魔惊愕无比，但随即脸色狰狞无边，大吼道：“赤血天魔，你也是堂堂十大天魔之一，居然投靠了这个弱小的人类修士，实在是我天魔一族的耻辱！”

　　“哼，幻魔，等你落到了主人手中，就知道我的选择了。”

　　杨一大手再一抓，赤血天魔重新又进入到了小世界之中，只剩下了满腹怀疑之色的眼神，在杨一身上不断地打量着，身上的气息越来越阴冷了。

　　“原来是赤血天魔，哼！”

　　幻魔的身影猛地一变，仿佛又要消失在黑暗之中一般，他的幻术已经是出神入化，稍微不注意就要陷入幻术之中，当然，杨一早就有了防备，不会被其再拖入幻术之中，看到幻魔的身影仿佛在渐渐的消失一般，他猛地向前一点。

　　“轰！”

　　杨一大手大如天，将第四层所有的空间都笼罩住了，幻魔发出了一声惨叫，随即被杨一直接抓住，杨一的力量中爆发出祝融之火，将幻魔直接燃烧成了一阵烟尘。

　　一丝丝的诡秘力量进入到了杨一的领域内，杨一的心中开始出现了丝丝的明悟，就如同之前沉浸在幻境中一般，那是一种如梦似幻的奇妙感觉，杨一这一次得到的，就是幻魔的幻术。

　　他的领域已经完全将幻魔的幻术融入了其中，只要施展出领域，就会让人陷入幻术之中，极为的神奇。

　　现在杨一每进一层，他的实力都要发生翻天覆地的变化，着实令人感到有些不可思议，但这也仅仅是在玲珑宝塔内才能够有这样的机遇，到了外域，或者是在仙界，这无异于是天方夜谭。

　　此时，在玲珑宝塔的最高层，有一个面如冠玉的男子，他身着一件普通的蓝衫，看起来很普通，周身没有一丝的强大气息，身上纤尘不染，似乎于一汪平静似水的古潭一般。

　　“有意思，九宫大阵，大成之后的九宫大阵啊，当初九宫仙帝还是我的后辈，没想到，他先走一步了，而我，为了聚集五行，以五道法则之力演化出领域，耽误了太多了……”

　　这个男子的延伸中流露着一丝莫名的神色，他仿佛能够看到玲珑宝塔内的所有事情一般，显得高深莫测。

　　此时杨一已经踏进了第五层，这个时候，一股比之第四层更加强大的压力扑面而来，简直强大了数倍之多，这第五层明显与前四层都不一样，在这里，杨一看到了一些人类的修士和天魔。

　　这些天魔仿佛有些忌惮这些人类的修士，并没有将其吞噬掉，玲珑宝塔已经存在很久很久了，这些人类修士应该是早于下面那些天魔，从而来到了第五层。

　　而且这五层的人类修士，实力也很强劲，都是强大的太古尊者，这些天魔也不敢放肆。

　　“天魔？很好，给我死来！”

　　杨一现在急需要天魔，特别是强大的天魔，但是在外域，要想找到可以媲美十大天魔的是少之又少，只有在玲珑宝塔内，这样强大的天魔有很多，因此杨一便不会放过，他现在的领域，离他的极限还有很长的一段距离。

　　“唰！”

　　杨一的大手向着虚空猛地一拍而去，而且大手中还有着领域施展了出来，瞬间便将这尊天魔笼罩在了领域之内，如果是之前杨一的领域，那天魔瞬间便能破开领域，但是现在，杨一的领域中拥有了幻魔的幻术，因此，这个天魔微微一怔之下，就被杨一大手抓住，随后狠狠的一拍。

　　“嘭！”

　　天魔化为了一阵齑粉，直接融入了杨一的领域之中，而且他的元神居然开始增长，元神真身都有了许多的增长，这一尊天魔，超越了之前的幻魔，给杨一的帮助非常的大。

　　他的领域，现在就好似一个熔炉一般，可以熔解一切，任何的力量在他的领域内，都会被分解，再强大的天魔力量，也会融进领域，使之不断的增强。

　　到最后，哪怕就算是传说中的仙帝，甚至于杨一的领域都不畏惧。

　　当然，这只是传说中的，仙帝的力量究竟有多强，杨一到现在都不清楚，他连鸿蒙始轮都无法压制，就更别说是仙帝了。

　　“嗡嗡！”

　　无数道的目光集中在了杨一的身上，其他的一些修士都惊疑不定的看着杨一。

　　杨一眼神微微一扫，发现没有了天魔，便立刻要再踏进第六层，就在这时，其中一位太古尊者忽然开口道：“道友实力超群，但第六层有一尊强大的魔头，乃是外域十大天魔之首的大日天魔，他乃是外域之中最先诞生出的几大天魔之一，非常的厉害，就连当初的五行尊者，也只是将之打败而已。大日天魔本可以到第十层，甚至是第二十层，但他却偏偏在第六层，让我等无法再向前一步，道友请量力而为。”

　　这些太古尊者们也都微微地点了点头，杨一也看得仔细，这些太古尊者中，有些人实力强大无比，几乎不在那九头鸟之下，以他们的实力，就算是在第十层，甚至也不算什么，但现在却都窝在第五层，这就值得人深思了，原来是因为这第六层有一尊最为恐怖的天魔。

　　大日天魔，是外域十大天魔中最为古老，也最为强大的天魔，当初只有五行尊者能够将之打败，足见其有多么的恐怖，但它却一直呆在第六层，让下面的这些尊者或者天魔，都不敢上前一步。

　　玲珑宝塔三十三层，但或许在第六层之上，只有寥寥数人，而且恐怕都是些比大日天魔早些来的人，否则的话，有大日天魔坐镇，其他人都无法到第六层之上的地方中去。

　　“多谢！”

　　沉吟了半晌，杨一对着这尊好言开口的太古尊者抱拳说道，随即他直接向着第六层中走去，下面的这些太古尊者们眼神中都闪烁出了阵阵的异彩。

　　“这个人不简单，一掌就将邯鬼天魔给斩杀了，不简单啊！”

　　“大日天魔的名头，这个人也一定听说过，但他好似并没有多在意一般，这样的人要么是疯子，狂妄无边，要么就是真的有着镇压一切，横扫四方的绝世力量。”

　　“或许，或许真的能够将大日天魔打败，甚至是斩杀，那么我们也不必一直躲在第五层了，这对我们的修行没有半点的好处。”

　　“可惜，这玲珑宝塔的确是修行的好地方，但却是有进无出，每上一层，那么修士就休想再下去，只有到了第三十三层，才可以重新的回到底层，走出玲珑宝塔。我们与其说是在这里修炼，不如说是被生生的困在了玲珑宝塔内。”

　　“希望这个人能够成功吧，那我们也算是有了一丝希望……”

　　这些堂堂的太古尊者们，一个个的拥有着伟岸的力量，若是出现在太古城，甚至就算是在外域之中，那也是一方霸主的强大人物，但自从进入到了玲珑宝塔内，他们就几乎是被困在这里，几乎没有希望再出去。

　　许多人都在期盼着，期盼着这个神秘的人能够成功的打败大日天魔，甚至是将其斩杀。

　　“嗖！”

　　杨一踏进了第六层之上，其实杨一也早就已经感觉到了，一旦进入到了第二层，只能够一直往上走，因为他无论如何也找不到向下的路，而他也没有能力打破一件先天至宝，所以，他到三十三层，也不仅仅只是为了看一看当初仙帝们通过玲珑宝塔，到底去了哪里，也不光是为了看到那传闻之中的五行尊者，更重要的是，他也不想被困在玲珑宝塔内，永世都不能再出去。

　　外域无数人都在崇敬着能够进入到玲珑宝塔内，他们以为，玲珑宝塔内是修炼圣地，但他们又哪里知道，这玲珑宝塔，其实就是个巨大的牢笼罢了，向来都是有进无出。

　　当然，这也仅仅是说的太古尊者们，这些天魔好似和玲珑宝塔，有着神秘的联系，因此，太古尊者甚至可以随时的离开玲珑宝塔，所以赤血尊者才能够在进入到玲珑宝塔内重新的出去。

　　也有些尊者能够在玲珑宝塔内随进随出，那就是只呆在第一层，在第一层中，玲珑宝塔不会限制，可以随便的进出。

　　这些都是杨一在打败了无数的天魔之后，慢慢的积累到的常识。

　　第六层，传说中大日天魔盘踞的地方，杨一的身影出现在了第六层之中，却并没有遭到雷霆的打击，仿佛这第六层和其他的几层，没有什么区别一般。

　　如果硬要说区别，那就是这里很空旷，空旷得让人无法相信，这里只有一个浑身火红，犹如在火焰中的天魔。

　　这就是大日天魔，他此时仿佛没有意识到杨一的到来，就是这么静静地坐在地上，在他的头顶，有一轮大日一般的宝物，炽热的气息就是从这件宝物之中，渐渐的进入到大日天魔的体内。

　　杨一仔细一感受，感觉到大日天魔好似整个身躯都是翻滚的炽热气息，令人觉得匪夷所思，而在第六层的各处墙壁之上，居然镶嵌着无数火红的宝物，好似每一颗就是大日天魔头顶上的那颗一般。

　　这些宝物散发着浓郁的炽热气息，滚滚的力量不断地进入到大日天魔的体内，增强着大日天魔的力量，看到这一切，杨一有些明白为什么大日天魔会死死的盘踞在第六层了，他是需要第六层里的特殊的炽热气息，来增强修为。


第0765章 牢笼

　　第六层，到处都充满了炽热的气息，就仿佛是一个火炉一般，等闲的人在这里根本就无法存活，即便就是杨一，他的领域也遭受到了炽热气息的炙烤，但却奈何不了他的领域。

　　第六层内的墙壁上，有着无数个如同是炎炎大日一般的图案，上面散发出阵阵的炽热气息，不断地进入到了大日天魔的体内，很明显，大日天魔正在依靠着第六层独特的环境来修炼。

　　而且，这大日天魔仿佛对杨一的到来，没有任何的察觉一般，依旧是一动不动，只是静静地吸收着炽热的气息。

　　“大日天魔！”

　　杨一淡淡的喊道，但大日天魔却没有一丝的动静，根本就没有反应。

　　杨一皱了皱眉头，随即冷笑一声，领域猛的散发出来，这些天魔，自视甚高，每一次都要杨一将他们打败，他们才会正视对方，这个大日天魔显然也是如此，他并不是没有反应，而是做出一副高高在上的模样，而杨一，就是要将大日天魔狠狠地踩踏在脚下，将他从高高在上狠狠地跌落下来。

　　“轰！”

　　杨一的领域笼罩而去，忽然从大日天魔的体内，猛的飞出了一道炽热如火的气息，化为了一支利箭，狠狠的插向了杨一的领域，几乎要将杨一的领域都破开。

　　这支利箭的力量极为的强横，杨一的领域都在颤动着，但转瞬间，杨一再次加强了领域的力量，随即领域一震之下，狠狠的便将利箭震得粉碎。

　　现在杨一的领域已经是今非昔比了，他不断的吞噬炼化一些强大的天魔，增强着他的领域，现在已经达到了一个无法想像的地步。哪怕是后天至宝，在领域内，也要瞬间化为齑粉，就算是昔日的镜魔，杨一现在也有信心只靠着领域便能够将镜魔镇压。

　　这就是在玲珑宝塔后，杨一实力的提升，根本就不能以常理揣测。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的领域直接震碎了这支利箭之后，大日天魔也终于有了反应，他猛的睁可了眼睛，眼神中满是大日般的火红之色，看起来极为的恐怖。

　　而且在他睁可眼睛的那一刹那，悬挂在他头顶的那颗炽热火红的宝物，直接便钻进了他的体内，大日天魔整具身躯看起来都如同是熔岩一般，令人不敢接近，仿佛稍微接近点，就要化为齑粉。

　　“多少年了，已经太久太久没人敢进入到第六层了，但每次进来的，都自觉有些手段，至今，你已经是第十八个了，不过自认为有些手段的人，最后都成为了本魔的美味！”

　　大日天魔就仿佛在叙说着微不足道的事一般，他的眼睛中，火红之色渐渐的消失，反倒是露出了如宝山般的光芒。

　　本来大日天魔虽然能够看清身形，但由于其身上笼罩住了一层火红的光芒，所以也只能够大致的看到他的身影，不过现在，当他睁开眼睛的事情，整个人都焕发出了一股异样的变化。

　　“唰！”

　　火红之色完全的褪去，当杨一再看到眼前的大日天魔之时，很是有些异样，因为此时的大日天魔，居然是一个婀娜多姿，浑身散发着惊人媚惑之力的美艳女子。

　　看到杨一这般的模样，大日天魔娇笑道：“怎么？感觉很奇怪？到了我等这般的境界，难道还在意这等皮相？”

　　大日天魔说完，再次一变，这一次化为了一个相貌威武的壮硕男人，就在杨一惊讶的时候，其身形再一变，最后，他的脸上，居然一半美艳女子的面庞，而另一半则是那个壮硕男人的面貌，而且其身体，也是如此，一半男性特征，一半的女性特征。

　　看到大日天魔这般古怪的模样，杨一的心中升起了一个念头：“雌雄同体？”

　　这个大日天魔居然是雌雄同体，这是一种特殊的体制，简单点说，就是男女同体，非常的古怪，在修士中都很难见到。

　　不过正如大日天魔所说，杨一已经修炼到了尊者之境，对于这些，已经没有了什么影响，只是淡淡道：“大日天魔，你斩杀了十七尊太古尊者，现在，杨某要将你斩杀！不过你实力强大，如果愿意臣服的话，杨某还可以饶恕你。”

　　“咯咯，你这个人身上蕴含着很庞大的力量，在本魔的感觉中，远远比那十七个废物要强许多，不过，有些事，总要试过才知道。”

　　大日天魔娇笑的模样，现在看起来极为的诡异。

　　杨一也不再废话，领域猛的再次延伸，迅速地向着大日天魔笼罩而去。

　　“大日之炎！”

　　大日天魔仿佛浑然不在意一般，伸手轻轻地在虚空中一点，顿时，一股无法想像的炽热气息升腾而起，随即一股火焰，汹涌澎湃的燃烧了起来，在大日天魔的面前形成了一道火墙。

　　杨一的领域在延伸进这道火墙的时候，根本就没有任何的作用，饶是现在杨一的领域已经足够强大了，但一旦临近这道火焰，就会被强大的火焰之力灼烧成灰烬。

　　“火焰么？杨某也有！”

　　杨一看到大日天魔施展出了熊熊的火焰，那是大日之火，他心中一动，立刻便将领域撤了，施展出火之法则之力，熊熊的祝融之火和天界净火猛的升腾了起来。

　　无论是祝融之火还是天界净火，都几乎是火之极致了，威力实在是惊人，这样惊人的火焰，和大日天魔的大日之火，狠狠的碰撞在了一起，迅速地纠缠了起来，火焰之间，居然也在不住地吞噬着对方。

　　但让杨一心惊的是，一向无往不利的火焰，现在却有些形势堪危，因为他的祝融之火和天界净火，居然就要被对方的大日之火给直接吞噬湮灭掉，这是以前从来没有发生过的。

　　祝融之火和天界净火都是火中极致，所有的火焰几乎都受到这两种火焰的克制，但是现在，杨一的火焰不仅不能够克制这大日之火，反倒是被大日之火打得节节败退，几乎就要湮灭了。

　　“你的火焰倒的确是火中极致，但可惜，你并不明火的真谛，你修炼的只是火之法则而已，火之法则乃是天道法则，天道广大，又岂能明悟得了火中真谛。本魔的天赋神通便是这大日之火，一生所修炼的也是这火焰，对其真谛，早就已经掌握了，所以，天下万火，亦要臣服！”

　　大日天魔淡淡地说道，他一眼就看出了杨一施展出的火焰的不凡，但却并没有一丝的担忧，他浸淫火之道，已经无数个岁月，对于火的了解，远远不是杨一所能比拟的，正如他所说，杨一所修的火，不过是火之法则而已，并不是真正深刻的了解火焰。

　　“唰！”

　　杨一直接收回了祝融之火和天界净火，眼神微微一凝，这个大日天魔，有些难以对付，不愧是连当初五行尊者都没有能够斩杀的存在。

　　“火，不是杨某之能，不过听闻你曾经在五行尊者手下逃走过，今日，杨某也想看看，你是否能在杨某的手上逃走？”

　　杨一释放出了自己所有的气息，他的元神真身显化了出来，阵阵的强大气息充斥着整个第六层的空间，他的元神真身，足有数万丈大小，几乎将整个第六层的空间都撑得满满的。

　　而且此时杨一的元神真身，仿佛更加的凝实了，尤其是蛟龙元神身上闪烁着阵阵强横的力量，以及那道道的鳞片，参差不齐，宛如真实一般。

　　这是蛟化龙的征兆，传闻，蛟的极致就是化为神龙，不要真正的让蛟龙元神化为真正的神龙，就连仙帝也做不到。

　　或许，只有那仙帝之上的境，才有这样的希望，能够化为真正的神龙，返璞归真。

　　看到杨一如此恐怖而强大的元神，大日天魔也再没有之前的平静了，他浑身上下，炽热的气息更加的浓烈了，就仿佛一个翻滚不断的熔岩一般，令人感到心惊。

　　“大日天魔，这才是杨某的真正力量，好好享受吧，九宫大阵！”

　　杨一已经显化出了元神真身，因此声音如同雷霆一般，滚滚而去，回荡在整个第六层内。

　　“轰！”

　　九九八十一道身影瞬间出现，布置成了一个大阵，三千六百倍的力量更是如排山倒海一般，汹涌而来，这样的力量，实在是强大无比，无论任何的力量，都在这股力量面前黯然失色。

　　就算是一直都沉稳如山的大日天魔，在看到杨一的三千六百倍力量时，脸色也终于变了，他的心中感受到了强烈的危机，就仿佛当初遇见了五行尊者一般，这样的感觉，已经是第二次了。

　　“怎么可能？你怎么可能有这么强横的力量？”

　　大日天魔大吼一声，其身上燃烧起了熊熊的火焰，而且不仅是他的身上，就连整个第六层，刚刚那些墙壁上画着的如大日一般的壁画，此时就好似活了过来一般，熊熊的火焰纷纷的燃烧了起来，将整个第六层都渲染成了一片的火海。

　　这片火海，无比的强大，不断的交织着，错综复杂，火焰之海，稍微的抵挡住了杨一的九宫大阵的力量，但也仅仅只是稍微抵挡罢了，在杨一那排山倒海，镇压一切的力量之下，没有任何人能够抵挡得住，大日天魔也是这样。

　　在大火燃烧了起来之后，大日天魔整个人就仿佛化身为了一团火焰一般，瞬间融化进了火焰之中，消失得无影无踪，就连杨一也无法分辨出他的气息。

　　“轰隆！”

　　整个第六层都在颤动着，所有的火焰，都在瞬间熄灭，但大日天魔的身影，却消失不见了，没有大日天魔的任何气息。

　　“逃走了？”

　　杨一皱了皱眉头，这个大日天魔手段实在是诡秘，而且在这种情况下，也能够逃走，只怕也是靠了这玲珑宝塔的特殊之处，强大的天魔或许有特殊的方法，直接穿梭出玲珑宝塔，但修士却不能够这样，或许，这大日天魔就是这样逃走了。

　　当然，还有一种可能，那就是这大日天魔已经被杨一的力量轰得粉碎，没有留下一丝的气息，但杨一却有种感觉，他感觉到，大日天魔的确是没有死。

　　“看来，不愧是能够从五行尊者手上逃走的人物。”

　　杨一收了元神真身，他忽然猛地抬头向着上空望去，在上空，是一个玉质的阶梯，但杨一的目光却仿佛穿过了层层的阶梯，穿过了层层的空间，在遥远的上方，那里有一道窥视的目光。

　　杨一以前没有感觉，但就在这一刹那，他仿佛是福至心灵一般，立刻就感觉到了这样的一股窥视的感觉，这股窥视。

　　“是谁？”

　　杨一清晰地感受到了这一股窥视，能够在玲珑塔内窥视他人，杨一想不到，这人到底是谁，但他却有种冥冥中的感觉，他想到了玲珑塔的三十三层。

　　“是你吗？五行尊者，是你在看杨某吗？放心吧，杨某很快就会到三十三层了……”

　　杨一没有再看这第六层，直接走上了通向第七层的阶梯。

　　“嗖！”

　　当杨一走进了第七层的时候，诧异的发现，这第七层居然是空无一人，一尊天魔，一个修士都没有，他想起了大日天魔坐镇第六层，心中也生出了一丝明悟，有大日天魔在，这第七层，甚至是更上面的几层没有人，也实在是很正常的事。

　　杨一没有再耽搁，他直接登上了第八层、第九层、第十层……

　　这几层中，都是空无一人，空空如也，即便杨一想要斩杀天魔，增加领域的力量，也无法如愿。

　　不过当他跨进了第十一层的时候，眼前豁然一亮，这里终于有人了，不过第十一层的压力，已经很庞大了，杨一身上的领域，也已经有种被狠狠压制的感觉了。

　　在这第十一层中，也没有天魔，但却有修士，而且每一尊体内都蕴含着强横无边的力量，当杨一出现在第十一层时，这些人的目光都齐刷刷的聚集在了杨一的身上。

　　“三千年了，道友是第一个来到第十一层的，不知道下面究竟发生了何事，为何一直没有人前来？”

　　一阵苍老的声音响起，一个精神矍铄但须发皆白的老者问道。

　　“是大日天魔，他占据了第六层，所有进入到第六层的，不论是天魔还是修士，都被他斩杀了。”

　　杨一也没有隐瞒，淡淡地说道。虽然这些人不知道下面几层究竟发生了什么事，但这么多年来，一直都没有人进入到第十一层，这无论如何都是古怪之极，这些人有所怀疑，也不算什么。

　　老者脸上露出了一丝释然道：“原来如此，大日天魔，的确是非常恐怖的一尊天魔，乃是十大天魔之首，除了那些外域的那些老家伙魔尊而外，他就是最为强横的了。”

　　“魔尊？难道还有比大日天魔更为强大的天魔存在？”

　　杨一心中一怔，他以为，大日天魔就是外域天魔中最为恐怖的存在了。

　　这个老者大笑了起来：“那是自然，大日天魔的确很强横，但与那些不世出的老古董魔尊比起来，还是差点，这些老古董们，至少都在二十层以上，你如果能够走到那一层，就一定能够发现，不过这些老古董的脾气也不太好，他们不想被人打扰，所以，你真有实力走到那一层，也不要太过张扬，否则的话，这些老古董，远远不是大日天魔所能比拟的。”

　　杨一这个时候，才有所恍然大悟，难怪他觉得，大日天魔虽然强大，但还没有强大到连他都觉得难以对付的地步，顶多就是逃走的手段很高明，原来还有更加强横的天魔，这对于别人来说，或许是一个不好的消息，但对于杨一来说，却是一个值得庆幸的好消息。

　　“多谢道友了！”

　　杨一对着这个老者微微一拜道，他内心感觉到，这个老者很和善，没有给他一丝危险的感觉，他是真心实意的告诉他这些。

　　“老夫也很期待，能够对付大日天魔的人，少之又少，老夫很期待你能够走到哪一步？”

　　杨一点了点头，又向着老者一拜，在这玲珑宝塔内，他已经见过太多太多古老的尊者了，这些太古尊者们，一个比一个古老，一个比一个强横，都是一些能够洞察一些天机的强大存在。这个老者，或许就是从杨一的身上看出了一些什么。

　　“人人都道玲珑宝塔好，但其实呢？宝塔就是一座牢笼，将我等生生的困住，永生不得离去，希望这位道友，能够出现奇迹，或许，他还会了解到宝塔真正的秘密，我等就又多了一丝出去的希望。”

　　这个老者也有其打算，但他的打算和期望，仅仅只是希望有人能够洞悉玲珑宝塔的奥秘，从而走出玲珑宝塔，那么他也就有一丝希望，也能够走出玲珑宝塔这座无比强大的牢笼。

　　也正是有了这些希望，这些古老的强者，才能够在玲珑宝塔内呆上成千上万年。


第0766章 魔尊

　　十二层，这里的压力更加的巨大了，十二层居然也是空空如也。

　　杨一在经历了十二层之后，也对这每层的压力略有些体会，十层以下还好说，每一层的压力尽管不同，但也不会增长得太快，但一旦上了十层之上，每一层的压力几乎都是成倍的增长，所以若想苦心的修炼进入到更高一层，那是需要很长的时间的修炼。

　　毕竟没有谁会拥有像杨一这般的变态实力，能够一直向上走去，而现在，杨一也仅仅只是感觉到有点压力罢了，他的元神微微一运转，这股压力就化为了乌有。

　　趁着这段时间，杨一将意识沉浸在了小世界之中，因为杨一发现了九头鸟有了一些变化。

　　九头鸟是杨一得力的助手，他可是希望将来能够帮助九头鸟彻底的成熟，蜕变成为真正的太古霸主，能够媲美仙帝。

　　但自从进入到外域之中，九头鸟发现它居然可以吞噬那些外域天魔，而且好像这些天魔天生就应该被它吞噬，对于它具有很大的好处。

　　九头鸟一直就在默默的消化着这些天魔，它感觉到自身越来越强大，而且偶尔记忆中还会出现许多纷乱的记忆，都是一些传承记忆的碎片。

　　九头鸟乃是太古蛮荒巨兽中的霸主级的存在，自然有传承记忆，但现在的这只九头鸟和真正的霸主级的九头鸟，实在是差距太大，还远远的没有达到成熟，所以，传承记忆也没有苏醒，仅仅会随着实力的提升，慢慢的出现一些莫名其妙的传承记忆碎片。

　　正是这些碎片，让九头鸟感到困惑。

　　“主人，好像天魔对于我来说是大补，有一些传承记忆碎片，好像很模糊的提到过，这些天魔对于我们这种太古巨兽有着无法想像的好处，我如果能够吞噬更多更强大的天魔，就会催动自身的成熟进程！”

　　九头鸟的眼中满是渴望，尽管它得到的那些传承记忆还仅仅只是碎片，但这些碎片中所透露出来的信息就已经让九头鸟如痴如醉了。

　　而且它吞噬掉许多天魔后，实力的确多少都有了些精进，这点杨一也能够感受得出来。

　　沉吟了半晌，杨一答应了九头鸟，日后碰到天魔，让它吞噬，他的修炼，可以先缓一缓，毕竟九头鸟若真的成长到了成熟体，那他就几乎多了一尊仙帝的帮手，到时候，横扫诸天，就算是鸿蒙始轮这等先天至宝也不用再惧怕了。

　　当然，杨一知道九头鸟成长成为成熟体，非常的艰难，但现在记忆它的传承记忆中有了成为成熟体的一些详细的记忆，那就是再好不过的了，杨一会全力的助九头鸟成长。

　　第十二层空空如也，杨一将意识重新的收了回来，直接向上面走去。

　　十四、十五……

　　直到十九层，杨一才终于看到了人，而且也没有天魔，这让杨一皱了皱眉头。

　　第十九层有人，而且只有一个人，这是一个红光满面，但眉目间却满是忧愁的中年男子，他浑身上下宁静如水一般，没有丝毫气息的波动，就仿佛是一个普通人一般。

　　不过杨一知道，普通人是到不了玲珑宝塔的第十九层的。

　　而且能够到第十九层的，个个都不是简单的人，这个人比杨一见到过的任何修士都要强大，那大日天魔是很强大，但也没有这个人神秘。

　　太古城中的太古尊者，并不是所有的尊者都在其中，还有许多强者分散在各处，杨一到玲珑宝塔内就看到了许多的太古尊者们，许多太古尊者都很强横，但都没有到过太古城。

　　有些人甚至在玲珑宝塔内已经呆了上万年的时间，玲珑宝塔内修炼速度本就很快，呆上万年的时间，其修为更是达到了匪夷所思的地步。

　　“道友！”

　　杨一淡淡地喊道。

　　不过这个人没有一丝的动静，就仿佛是老僧入定了一般，也没有理会杨一。

　　杨一皱了皱眉头，玲珑宝塔内稀奇古怪的人实在太多，既然这个人不理会他，那杨一也不勉强，他直接踏进了第二十层。

　　刚刚踏进，杨一就感觉到了与之前截然不同的感觉，他的领域仿佛都被压迫到了极点，其压力，要比第十九层要强大至少十倍。

　　在这样的压力之下，杨一的领域施展开来都很艰难，哪怕就是杨一这么强横的领域，也被压缩到了贴身一层，根本就不能展开。

　　在这样的压力下，修士的实力受到了严重的限制，而此时，对面则是一双绿油油，充满着贪婪欲望的眼睛。

　　这是一尊天魔，而是强大的天魔，他好像在第二十层中来去自如，如履平地一般，这或许就是其他修士所说的魔尊。

　　比十大天魔还要恐怖的魔尊！

　　凶悍、残忍、阴冷、血腥、暴躁等等负面的情绪，忽然就如同潮水一般，向着杨一涌来，瞬间在他的脑海中出现，他仿佛要发泄，要杀戮，要疯狂一般。

　　这种负面情绪来得极为的突然和诡秘，杨一毫无防备，而且他都几乎控制不了自己的元神了，这样的感觉，还是第一次。

　　要知道杨一修成了太古尊者，意志等等不知道有多么的坚定，又哪里会还有那些负面情绪，而且仿佛还不受他自己的控制，这就更加的奇怪了。

　　“不对，这不对，这是有人在施展神通！”

　　杨一心中一动，他元神之力猛然间爆发，一阵凶悍的气息徒然出现，脑海中瞬间恢复了清明，他的眼神死死地盯着眼前的这尊天魔，他知道，刚才他忽然爆发出来的负面情绪，一定就和这尊天魔有关系，因为整个第二十层内，就没有其他人，只有杨一和这尊天魔。

　　“嘿嘿，好强的力量，居然能够抵挡我欲望魔尊的七欲神通，好，好，很好，相信将你这样意志坚定，实力强大的人吞噬后，本魔尊的七欲神通将会更加的强大。”

　　这个自称是欲望魔尊的天魔发出了尖锐的笑声，直让杨一感觉到心浮气躁，极为的不舒服。

　　“欲望魔尊？不愧是魔尊，举手投足间，我就差点着了道，看来还是有些小看了这些天魔，能够在二十层的强者，每一尊都非常的恐怖，有着自己的特点，欲望魔尊，正好，九头鸟已经等不及了，出来吧！”

　　杨一的小世界之中，九头鸟也感应到了欲望魔尊，变得心急如焚，它想要吞噬掉这尊魔尊。

　　这尊魔尊极为的强大，甚至于比那大日天魔还要强大，九头鸟高兴地说道：“主人，这个天魔好强大，将他吞噬后，我一定能够获取到更多的传承记忆，继续的成长，说不定还能够获取完整的传承记忆，到那个时候，成长为成熟体就简单许多了。”

　　九头鸟显得很兴奋，杨一也点了点头，他也不敢托大，直接显化出了他的元神真身，无比巨大的蛟龙元神盘踞在虚空之中，瞬间膨胀的力量也让杨一心中有了一丝安全感。

　　欲望魔尊有些错愕，这突然的变化让他都觉得有些不可思议，九头鸟那庞大的身躯，极具压迫感，虽然九头鸟的力量没有现在的杨一强横，但它终究是太古蛮荒巨兽后裔，高贵的血统蕴含着高贵的气息，让欲望魔尊一时间都觉得有些惊诧。

　　“九头鸟？”

　　欲望魔尊居然也认识九头鸟，但是转瞬间，他的眼神中就露出了一丝欣喜。

　　“嘿嘿，九头鸟啊，原来是九头鸟啊，居然还是没有成熟的，哈哈，真是天助我也，只要将你抓到，再培养成成熟体，哈哈，什么五行尊者，统统都要被我横扫，就算是玲珑宝塔，也有可能被我收服，哈哈！”

　　欲望魔尊自然知道九头鸟成熟体的厉害之处，毕竟那是可以媲美仙帝的存在，在现在这个已经没有了仙帝的时代，一头成熟体的九头鸟，就可以横扫诸天，所有人都不是其对手。

　　这样的机会，几乎是比得到一件先天至宝还要让人激动。

　　“哦？欲望魔尊，你也想得到九头鸟，那简直就是痴心妄想！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他那巨大的蛟龙元神，猛的爆发出了惊天之能，原本被压制得几乎无法展出的领域，现在也因为杨一的元神真身拥有强大的力量，从而再度的展开，狠狠地向着欲望魔尊笼罩而去。

　　但欲望魔尊却仿佛并没有什么担心的，他的声音在虚空中响了起来：“所有人都拥有欲望，不要将欲望压制，要释放自己的欲望。你的心里充满了杀戮，充满了血腥，充满了暴躁，充满了狂傲，不要将它们都压制，这是你内心真正需要释放的欲望……”

　　这阵声音回荡在虚空之中，渐渐地在杨一的脑海中回荡着，就仿佛真的进入到了杨一的心神之中一般，他内心的各种负面情绪也躁动不安，要爆发出来。

　　杨一的神色中有些震惊，他自从修炼到了九宫大阵之后，几乎就是所向无敌，但没有想到遇到了这么一个专门控制欲望的魔尊，居然如此的难缠，就算杨一有再强大的力量，也无济于事，因为他此刻负面情绪翻腾，根本就施展不出来什么力量。

　　好在九头鸟清鸣了一声，如同是洪钟大吕一般，顿时将杨一脑海内的种种负面情绪统统都清除掉了，九头鸟还大翅一展，九颗头颅猛然间喷出了法则之力。

　　这些法则之力迅速地汇聚在了一起，这是九头鸟的绝学，当初在这样的绝学下，杨一也是靠着连续施展出九宫大阵，才抵挡住这么恐怖的力量。

　　而且九头鸟仿佛不受这欲望魔尊的声音的影响一般。

　　“九头鸟，果然神奇，不过没有用的，你能抵挡得住本尊的七欲神通，难道还能抵挡得住本魔尊的靡靡之音？”

　　欲望魔尊嘴唇微微一动，无数道轻绵的声音回荡在杨一的耳中，杨一居然感觉到了一股只有在他修为低下时才会有的情欲之感觉，这就是靡靡之音，是欲望魔尊的另外一种强大的手段。

　　这种神通，九头鸟居然也受到了一丝影响，杨一猛地大喝道：“宝殿！”

　　“轰隆！”

　　从小世界中猛的飞出了一座巨大的宝殿，向着欲望魔尊镇压而下，但欲望魔尊却冷笑一声，弹指轻轻的一弹。

　　“嘭！”

　　宝殿直接倒飞而回，并且灵光暗淡，看来是受到了很大的损伤，欲望魔尊不止有着这种古怪奇特的神通，还有着强大的力量。

　　难以对付，这是杨一遇到过最难以对付的天魔了。

　　九头鸟也仿佛受到了靡靡之音的影响了，它那九颗头颅都在耷拉着，原本喷出的法则，也几乎都消散了，欲望魔尊一步一步的向着九头鸟走去，他将其九头鸟彻底的镇压。

　　杨一的蛟龙元神猛的咆哮一声，随后大喝道：“九宫大阵！”

　　汹涌澎湃的力量狠狠地向着欲望魔尊轰去，如排山倒海一般，这一刻的杨一，几乎都成为了天上的神灵，掌控一切，正在惩罚异端。

　　“九宫仙帝的绝学？正好，当初本魔尊没有遇到过九宫仙帝，现在也领教领教你的九宫幻影，欲望无法压制，欲望就是你内心的渴望，每个人都应该完全的释放出内心的渴望……”

　　欲望魔尊又施展出了欲望的神通，杨一的脑海瞬间便充斥着各种各样的负面情绪，他的九宫大阵也随之减弱，渐渐的消散不见。

　　在欲望魔尊的神通之下，杨一毫无办法！

　　“嗖！”

　　欲望魔尊直接来到了九头鸟的身前，其身躯猛然间膨胀着，成为一尊巨人，顶天立地，十分的凶悍。欲望魔尊眼神中都露出了欣喜之色，淡淡道：“九头鸟，你若臣服本魔尊，日后本魔尊便倾尽其全力，让你成长成为成熟体。本魔尊知道，你九头鸟一族，在太古时代就是以我天魔为食，看你的样子，也还没有完全觉醒传承记忆，一定对于自身成长为成熟体没有什么好的办法吧。嘿嘿，只要你臣服于本魔尊，本魔尊便将你九头鸟一族的成长方法，都告诉你，让你尽快的成为成熟体，霸绝天下，如何？”

　　这欲望魔尊极为的古老，似乎知道许多九头鸟一族的秘密，而且这九头鸟一族在太古时代，居然是以天魔为食，难怪九头鸟一到外域，吞噬掉了天魔之后就觉醒了一些记忆片断。

　　杨一心中正在努力的镇压那些负面情绪，但这些负面情绪就仿佛是源源不断一般，只要是人，只要有七情六欲，就会有源源不断的负面情绪，而且还在欲望魔尊的操纵之下，杨一想要将负面情绪镇压住，不知道有多么的艰难。

　　九头鸟在剧烈地挣扎着，任凭欲望魔尊怎么镇压，并且还传递出声音道：“卑贱的天魔，在太古时代，你们天魔不过只是我九头鸟一族的食物而已，还想让我成为你之奴仆，这根本是不可能的。”

　　九头鸟仿佛也得到了更多的传承记忆，直接决绝道。

　　欲望魔尊没有生气，只是脸上有些僵硬，与此同时，他身上的气息越来越强大，他大手如擎天之手一般，狠狠地往下一压。

　　由于受到了靡靡之音的干扰，九头鸟根本就无法反抗，只得眼睁睁的看着那只擎天之手，狠狠地向下压了下去，将九头鸟狠狠的压制住了，甚至还有骨骼断裂的声音。

　　“九头鸟，忘记掉你的高傲吧，你已经认了这个人类为主，人类在太古时代也不算什么，况且现在形势比人强，就算你不认主也没有关系，本魔尊最多花些时间，利用无上大法，将你的意识控制住。虽然有些麻烦，但你若执意不肯臣服，本魔尊就只能这么做了，最后问你一句，臣服还是不臣服？”

　　欲望天魔的声音中已经充满了一丝杀机。

　　不过九头鸟已经用行动告诉了他答案，九头鸟那巨大的身躯，九颗透露再次喷出了一道道的法则，狠狠的轰向了欲望魔尊。

　　不过这个欲望天魔也当真了得，他的眼中精光一闪，随即大手如蒲扇一般，向着那些法则之力狠狠的一煽，就将这些法则之力都煽得粉碎，根本就对欲望魔尊造不成什么威胁。

　　“既然你不从，那本魔尊就要亲自动手了。不过再将你的意识控制之前，先得解决你这个小小的麻烦，嘿嘿，你是九宫仙帝的传人，相信实力自然不差，吞了你，本魔尊实力更上一层楼，到时候，就算是碰到五行尊者那个老东西，本魔尊也不必败得那么惨了。”

　　欲望魔尊在提到五行尊者的时候，眼神中露出了一丝不易察觉的畏惧之色，尽管很快就消失不见，但还是被杨一察觉到了。

　　五行尊者，这个神秘的人，杨一已经听过了他太多的事迹，此时这尊欲望魔尊，居然也畏惧五行尊者，这让杨一更加的好奇了。

　　不过现在不是探究这些的时候，而是先要解决这个欲望魔尊。


第0767章 破而后立

　　欲望魔尊的魔音，非常的厉害，能够控制人的欲望，种种的负面情绪加诸在身上，非常的厉害，就连杨一自己都受到了压制。

　　不过好在杨一也有办法来对付，看到欲望魔尊正在强行的压迫九头鸟，杨一再也忍不住，大喝道：“欲望魔尊，你以为杨某就拿你没办法了？”

　　杨一的神情满是坚毅，就在欲望魔尊感到一丝惊诧的时候，杨一的体内猛的出现了一层淡淡的光芒，这道光芒，充满了浓郁且强横的空间力量，就仿佛这是另外一个空间世界一般。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，迅速就把欲望魔尊笼罩在了里面，这就是杨一的办法，他施展出了小世界，将欲望魔尊笼罩在了里面。

　　杨一的小世界本就随身携带着，可以随时的施展出来，在小世界之中，杨一犹如神灵一般，高高在上，而且还有着撑天柱残片，就算是鸿蒙始轮，都要轰击几下才能够真正的破掉现在的小世界。

　　更何况，还有七色花在不断地改造着整个小世界，现在杨一的小世界，已经是坚固无比，这个欲望魔尊力量虽然强横，但还没有到可以媲美仙帝的程度。

　　“这……这是小世界？”

　　欲望魔尊此时已经被杨一笼罩进了小世界之内，杨一就如同是神灵一般，在小世界内显化了出来。

　　“不错，这就是小世界！”

　　杨一淡淡地回答道。

　　“哈哈，就算是小世界又怎样？本魔尊破掉这个小世界，简直轻而易举，你苦心才开辟出来的小世界，马上就要分崩离析了。”

　　欲望魔尊没有一丝的畏惧，小世界对于他来说实在不算什么，太古尊者的小世界，他一拳便可打破，简直轻而易举。

　　欲望魔尊浑身力量爆发，宛如一尊真正的太古魔神一般，非常的恐怖，狠狠地向着虚空中轰去，在这样强大的力量面前，虚空纷纷的扭曲、破碎，就算有什么特殊之处的小世界，也要在这一拳下破碎。

　　不过这个时候，从虚空中猛的出现了一颗无比高大的树木的虚影，那巨大的力量轰在虚空之中，转瞬间便消失得无影无踪，而他所期待的小世界破裂，分崩离析的场景，并没有来临。

　　这就是撑天柱，已经彻底的扎根在了这个小世界之内，因此任何试图破坏小世界的力量，都会被撑天柱所阻挡。

　　尽管还不是完整的撑天柱，但帝王欲望魔尊还是绰绰有余的。

　　“怎么可能？”

　　欲望魔尊觉得有些不可思议，他眼睁睁的看着虚空之中，那些力量，的确是消失了，而杨一的小世界，则没有任何的变化。

　　更加恐怖的是，他用力量打破的空间，居然在杨一的一指之下，瞬间便又恢复了起来，在小世界之内，杨一就是神一般的存在，无法用常理来揣度。

　　“嘭嘭嘭！”

　　欲望魔尊在不断地轰击着虚空，但无论他施展出多么强大的力量，都无济于事，杨一的小世界，根本就没有哪怕一丝破裂的迹象。

　　“怎么样？杨某的小世界还够坚固吧。”

　　杨一的嘴角微微一笑，现在的欲望魔尊，已经可以任他宰割。

　　“哼，就算本魔尊打不破这个小世界，但你也休想对本魔尊怎么样？”

　　欲望魔尊眼中闪过了一丝精芒，瞬间，杨一的脑海中就产生了种种的负面情绪。

　　“禁！”

　　杨一眼中寒芒一闪，瞬间，欲望魔尊就感觉到了周围那一股强大的力量，要将他禁锢，他自然也就不能再对付杨一了。

　　这就是杨一的手段，对方施展出天赋神通，扰乱杨一的心神，让杨一几乎无法发挥出实力来，不过在杨一的小世界里，杨一就是神一般的存在，能够掌控一切，几乎做到言出法随的地步，所以用了小世界的力量禁锢欲望魔尊。

　　就算无法完全的禁锢住欲望魔尊，但他也休想再施展出天赋神通来对付杨一。

　　“欲望魔尊，没有什么是不可能的，你被摄进了小世界之内，就已经注定了你的结果，九宫大阵！”

　　杨一此时可以不必担忧有什么打扰到他，直接就施展出了九宫大阵，无数道的虚影在虚空中出现，三千六百倍的力量轰然打出，如同排山倒海一般，狠狠地向着欲望魔尊轰去。

　　原本之前欲望魔尊就已经坚实过九宫大阵的威力的，但奈何杨一无法抵挡住脑海内负面情绪，所以力量一半就散了，但现在，欲望摸尊已经是没有了牙齿的老虎了，被禁锢住了，杨一可以真正的发挥九宫大阵的力量。

　　巨大的力量很快就将欲望魔尊都淹没了，九宫大阵的力量，他这才真正的尝试到，在这般恐怖的力量之下，欲望魔尊几乎已经是奄奄一息了。

　　不过杨一并没有杀他，而是大手一招，将九头鸟召进了小世界之内。

　　望着已经奄奄一息的欲望魔尊，九头鸟眼中散发着兴奋的光芒，它实在是太渴望了，渴望能够吞掉欲望魔尊，因为它从它的一些传承记忆的片断，知道吞吃这些天魔很有好处，而且越是强大的天魔，一旦吞吃了，好处就越大。

　　这头欲望魔尊，毫无疑问是很强大的，将他吞噬，就算不能成长成为成熟体，那获得长足的进步，得到完整的传承记忆还是不算什么的。

　　杨一看着眼神中满是期待的九头鸟，淡淡一笑道：“好了，九头鸟，这欲望魔尊，就给你吞噬了，你的实力增强了，对我来说也是一个很大的助力！”

　　九头鸟兴奋得九颗头颅在不断地晃动着，急忙说道：“谢主人！”

　　说罢，九头鸟大嘴一张，那欲望魔尊眼神中露出了一丝惊恐之色，但这却并不能改变他的命运，九头鸟将欲望魔尊，直接吞进了肚中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九头鸟吞掉欲望魔尊后，脸上还露出了一副舒服和享受之意，但没过多一会，九头鸟的全身便散发出了一股蛮荒、远古的气息，非常的苍凉，这股气息令杨一都感觉到浩大、恢弘，这绝对不是九头鸟能够拥有的气息。

　　九头鸟的九颗头颅这一刻，显得很痛苦，各种各样的异彩便浮现在九头鸟的身上，随后它的身躯急剧的缩小起来，最后有数百丈大人，便完全被异彩给遮盖住了，如同是一个巨大的彩蛋一般，在小世界内流光溢彩，十分的诡秘。

　　杨一皱了皱眉头，吞噬掉欲望魔尊，就让九头鸟发生了这样的变化，也不知道是好还是坏，杨一毕竟也对九头鸟一族并不是太清楚。

　　但异彩之内，杨一感觉到九头鸟并没有什么大碍，这才稍微的放下心来。

　　“难道九头鸟是在蜕变？如果真的是这样，等它彻底的蜕变，还不知道强大到什么程度。”

　　杨一看到这样的诡异的场景，心中也隐隐的有了一丝的期待。

　　“嗖！”

　　杨一将九头鸟留在了小世界之内，在小世界内，有充足的混沌之气，而且也很安静，不会受到打扰，正是最适合蜕变的地方。

　　重新回到了二十层内，这里的欲望魔尊已经被杨一打败了，所以也就变得空无一人起来，杨一再次踏进了第二十一层。

　　二十一层也是空空如也，不过每踏进一层，杨一所承受的压力也就越庞大，到现在，他的领域几乎都要被压碎了。

　　“玲珑宝塔，果然不凡！”

　　杨一望着这第二十一层，心中念头闪过，在这第二十一层的压力尚且如此，到了三十层，甚至是传说中的三十三层，那压力又会达到多么恐怖的境地？

　　不过此时杨一却是坚定无比，易燃决然的向着更高一层走去，他的身影一闪，直接来到了第二十二层，压力又增加了数倍，领域已经被压制得极为的微弱，仿佛随时都要被压得粉碎一般。

　　就算再强大的领域，在这样庞大的压力下，也无济于事，而且这里也仿佛是限制了法则一般，杨一的三道法则，无论是火焰还是雷霆，又或者是黑暗，都无济于事，根本不能在玲珑宝塔内为他抵挡压力，这里是一个法则之力受到压制的地方。

　　杨一并不知道，此时在第三十三层之中，那个神秘男人对他的事是了如指掌，他仿佛能够看到三十三层内发生的所有事。

　　三十三层内，有着整个玲珑宝塔内的秘密，只有到了第三十三层还会知道。

　　“欲望魔尊也无法挡住你么？很好，本尊已经在这里太久太久了……刚才你的小世界中，有撑天柱的气息……”

　　这个神秘男子喃喃自语着，他一眼就仿佛看穿了杨一的一切。

　　不过此时正在二十三层的杨一，并不知道第三十三层有一个人看穿了他许多的秘密，虽然他能够依稀感受到一丝窥视，但他却无法寻找出真正窥视的人，也自然不知道，到底是谁在窥视。

　　杨一只知道，在上层之中，有一道目光在注视着他，就如同当初杨一初到东方仙界一般，感觉到那一股窥视的目光，不过现在这种感觉更加的强烈。

　　杨一很不喜欢这种被窥视的感觉，就仿佛他的命运掌握在别人手上一般，他喜欢自己掌控一切！

　　“不管你在哪里，不管你是谁，窥视杨某的，一定要付出代价！”

　　杨一的眼神中露出坚毅之色，随后他又踏进了第二十四层之中。

　　第二十四层内，压力倍增，杨一的领域开始出现了丝丝的裂纹，而且灵光也涣散起来，仿佛瞬间就要破裂一般。

　　在这股强大的压力面前，杨一都不得不休整一下，内心却在思虑着。

　　“这股压力会越来越大，到第二十五层，领域肯定会被庞大的压力压得粉碎，不过这虽然是祸，但同样也有好处，如果利用得好的话，会因祸得福。”

　　杨一心中在谋划着一个大胆的计划，他的领域，乃是由火焰、雷霆、黑暗三大法则融合后，演化而出的，虽然三大法则的确是融合了，不过却还没有完全的融合到不分彼此的地步，像现在，杨一就能够单独的施展出火之法则或者是雷之法则等等。

　　而且还有领域中融合了万象之境等等这等神通，甚至还有幻术的功效，威力虽然强大，神通虽然多，但却都没有融为一体，因此现在随着杨一承受的压力越来越大，领域一旦破碎，那么就可以破而后立，让杨一的领域里的所有法则、神通，统统都融为体，使之变得更加的强横和坚韧。

　　不过这非常的冒险，破而后立也不是说立就能立的，很有可能领域破碎，杨一都得受重伤，以后再想凝聚出领域就艰难了。

　　当然，以现在杨一元神的庞大，也可以选择不再施展出领域，独自靠着元神自身来承受住压力，他的元神之强大，简直匪夷所思，所以就算不开领域，杨一也一定能够至少走到三十层。

　　但这毕竟是一个让领域变得更强的机会，杨一不想错过。

　　想到这里，杨一心中已经有了一个定计，眼神也变得坚定起来，他慢慢地走向了玉质的阶梯，一步一步的向上走去。

　　“唰！”

　　二十五层，杨一终于到了二十五层，刚刚踏进二十五层，杨一就感觉到了前所未有的压力，就仿佛四面八方都是压力一般，将杨一狠狠的挤压，其中最为明显的便是领域了，杨一明显地感受到领域开始渐渐的破碎，承受不住这恐怖的压力。

　　“咔嚓！”

　　领域中，一道道的裂纹出现，迅速地扩张延伸，几乎片刻的时间，杨一那强大的领域就已经破碎了，消失在虚空之中，里面的法则仿佛也分崩离析。

　　火之法则，破灭，雷霆之法则，破灭，黑暗法则，也破灭，甚至还有万象之镜的神通，也有幻术的神通等等诸多领域内的神奇力量，但是现在，都在这股恐怖的压力面前，灰飞烟灭，彻底的湮灭！

　　杨一也在承受着巨大的痛苦，他的领域一旦破碎，他的心神也受到了影响，毕竟领域乃是他的法则领域所演化出来的，和他几乎是一体，领域破，杨一自然也受到了波及。

　　但杨一并没有气馁，他早就预料到了这一刻。

　　“那火的力量，终归重现，光名褪去，黑暗降临，这是永恒的真理！雷霆之力，惩戒世人，火焰、黑暗、雷霆，三大法则，你们虽然湮灭，但却一直存在，现在，三大法则彻底的融合，融为一体，破而后立，重现吧！”

　　杨一的声音在虚空中回荡着，第二十五层，空空如也，一直就只有杨一的声音回荡。

　　不过虚空之中仿佛眉头一丝的变化，有的只是庞大的压力。

　　杨一静静的盘膝坐在地上，眉头紧皱，喃喃道：“失败了么？”

　　这个时候，杨一已经感应不到火焰的力量，感应不到黑暗的力量，更加感应不到雷霆的力量，他原来所熟悉的这三道法则之力，就仿佛凭空消失了一般，都随着领域的湮灭而消失了。

　　“不，破而后立，我的法则之力，一定会重新回来！”

　　杨一的眼中充满着坚定之色，这个时候，他猛的显化出了元神真身，巨大无比的蛟龙元神充满着霸道的气息，盘踞在整个二十五层内。

　　元神真身，这是杨一真正的力量，他毫无保留的显化出元神真身，这样一来，更加能够清晰的感应到法则之力。

　　元神，本就是最容易感应到法则之力的，杨一仿佛回到了当初他领悟火之法则的时候，他仿佛想到了祝融之火和天界净火融合的时候。

　　他仿佛想到了当初沉浸在黑暗意境的时候，仿佛想到了取到了那么一丝雷电的时候，这些记忆渐渐地在杨一的心神中流过。

　　“轰！”

　　忽然之间，杨一全身燃烧起了猛烈的火焰，这股火焰，纯洁无瑕，法则之力，火之法则，杨一终于感应到了，这个时候，杨一的蛟龙元神都在仰天咆哮起来，整个玲珑宝塔似乎都在震动着。

　　那来自四面八方的压力，仿佛要将纯洁无瑕的火焰给压制住，但没有用，火焰越来越庞大，但转瞬间，火焰就变成了黑色。

　　黑色的火焰，这还是杨一第一次看到，而且自从这黑色的火焰出现的时候，杨一感觉到了更加明彻的黑暗法则，他仿佛在这一刻，真正的明白黑暗的真谛。

　　这是真正的融合，黑暗法则和火之法则的融合，因为，只出现了火焰，但却是黑色的火焰，一团火焰之中，就蕴含了两大法则。

　　以前的杨一领域，不过只是简单的将法则融合，看似融合，实际上还没有真正的融合，还是各自为政，并没有成为一体，但是现在，一团黑色火焰，就已经融合了两大法则，这是真正的融为了一体。

　　不仅如此，随着黑色火焰出现，在黑色火焰的周围，居然还环绕着丝丝的电光，这赫然又变成了一团黑色的雷火，这是雷霆法则。

　　火之法则、黑暗法则、雷霆法则，这三大法则，都在一团火焰之中体现了出来，这是真正的融为了一体，这一刻，杨一的脸上露出了会心的笑容，他的冒险成功了！


第0768章 三十三层

　　杨一破而后立，三大法则再现，而且呈现的也仅仅只是一团黑色闪烁着雷霆的火焰罢了，这说明杨一的三大法则，已经完全的融为了一体，再不分彼此。

　　“法则融合，演化领域！”

　　杨一心念一动，这三大法则融为了一体，迅速地开始蜕变，演化出一层无比强大的领域，杨一已经演化过一次领域了，所以现在再重新的演化出新的领域，自然是轻车熟路，非常的简单。

　　“唰！”

　　一层领域瞬间便出现，散发着浓郁而强横的光芒，在这第二十五层里庞大的压力下，丝毫都没有改变，仿佛根本就不畏惧这些庞大的压力一般，这就是杨一新的领域，完全不用在意那些强大的压力，他的领域起码比之前增强了十倍。

　　杨一的眼神望向了上方，在上面，在最顶层，有他需要寻找的人。

　　“嗖！”

　　杨一无所畏惧，直接跨进了第二十六层，这一层，也没有人，实际上，到二十层之上后，就已经很少有人了。

　　第二十六层中的压力更加的巨大了，但杨一的领域不断地变幻着光芒颜色，却没有一丝被压制的迹象，新的领域，杨一甚至感觉到就算是再面对欲望天魔，他的领域也绝不会被打破，甚至可以困住对方。

　　当然，杨一的领域还是远远比不上拥有撑天柱的小世界，虽然比不上，但领域也有着小世界所无法比拟的其他手段。

　　比如神通，原本杨一的领域内融合了许多天魔的力量，出现了如万象之镜、幻术等等的神通，非常的厉害，一旦将人困在领域之中，就会遭到领域的雷霆打击。

　　而现在，领域虽然是重新凝聚的，但法则却几乎是一样的，相当于杨一的领域重新蜕变了一次罢了，冥冥之中，领域内的那些神通力量也都重新的聚集在了领域之内。

　　比如现在杨一的领域内，也就万象之镜，而且还不是一般的万象之镜，几乎整个领域，随时都能够化为真正的万象之镜，反射一切力量。

　　还有幻术，一旦被领域所笼罩，幻术发动，再强大的高手也要受到影响。

　　这些，都在杨一慢慢的体验之中渐渐的发现了，总之，杨一的领域，所有的一切都变得更加的强大了，破而后立，最重要的不在于破，而是这个立字，现在看来，杨一做得很好。

　　跨过了玉阶，杨一再一次来到了第二十七层，每一层的压力都很大，但对于蜕变过了的领域来说，就算再强大数倍的压力，也不会将领域怎么样。

　　第二十七层依旧没人，杨一眼神冷峻，没有丝毫的犹豫，再次向着二十八曾踏去，他知道，一旦到了三十层，压力会倍增，到时候，也许会比较的艰难，现在更是要节省实力，快速的前进。

　　二十八、二十九……

　　这两层也没有什么突发的情况，倒是越接近三十层，杨一心中就越感觉到那一股窥视的感觉，非常的清晰，仿佛就在前面，有一个人正密切的注意着他的行踪。

　　“快了，快了！”

　　杨一嘴里轻轻地念叨着，随即，他猛地跨进了第三十层。

　　“轰！”

　　跨进了第三十层，杨一就如同是进入了水中一般，这里的压力，简直无与伦比，四面八方，从上到下，全部都是恐怖的压力，这股压力，就算是后天至宝都要承受不住，稍微脆弱点的人，瞬间就会被碾压得粉碎。

　　这便是玲珑宝塔的第三十层，非同小可。

　　杨一的领域，已经很强横很强横了，但是现在，在这第三十层内庞大的压力面前，也显得有些脆弱，庞大的压力迅速地就将他的领域狠狠的压制住了，不过还没有到破碎的迹象，杨一估摸着，就算是到了第三十三层之内，那压力再增加十倍，也还是无法将他的领域碾压粉碎。

　　当然，就算领域真的抵挡不住了，杨一也大可将领域收回，靠着自己的元神真身来强行的抗衡着庞大的压力，照样能够走到三十三层。

　　进入到第三十三层，那里有仙帝们的秘密，有神秘的五行尊者，有离开玲珑宝塔的办法等等，无论是哪一点，杨一都必须要进入到第三十三层，谁也无法阻挡。

　　在这三十层内，杨一发现了一个人，这是一个太古尊者，不是天魔，那欲望魔尊，或许就是最为强大的一尊天魔了，也有些天魔或许已经离开了玲珑宝塔，毕竟玲珑宝塔对于修士来说是牢笼，但对于天魔们来说，却是可以来去自如的修炼圣地。

　　这个太古尊者须发很长，都垂到了地面上，看起来十分的恐怖，仿佛已经成百上千年都没有修过边幅了，他就这么静静的盘膝坐在地上，声的气息全无，就宛如一个死人一般。

　　不过杨一却清楚的知道，这个人不是死人，死人在这里，会被庞大的压力压成齑粉，而且这个人虽然一动不动，但却有着浓郁的生命的气息，不容小觑。

　　能够走到三十层的存在，哪一尊不是惊天动地的强者？光是这里的压力，等闲的尊者就无法承受住。

　　“唰！”

　　忽然，这个人猛地睁开了眼睛，其眼神如刀一般，切割着虚空，落在了杨一的身上，更加恐怖的是，对方的一道目光就如实质一般，居然在开始熔化起了杨一的领域，还发出了阵阵的轻烟。

　　杨一心中惊疑不定，对方却率先开口了：“多少年了，或许有八千年了，终于又有人进入到三十层了。你身上有大气运，还有九宫仙帝的气息，很好，看来你是九宫仙帝的传人了，或许只有你才能够让那个高傲的人低头。嘿嘿，老夫等了太久太久了，在这个牢笼之中，实在无趣。看你余力不少，或许真的能够走到第三十三层，到了三十三层，如果看到了五行尊者，告诉他，老夫输了……”

　　这个老者的眼神瞬间便黯淡了下来，就如同流星失去了光芒，化为了平凡，这个老者，一身拥有着惊天动地的力量，居然还和五行尊者有关联，看来非常不简单。

　　杨一皱了皱眉头，不过是带一句话罢了，于是便说道：“一句话而已，无妨，不过道友怎么称呼？”

　　“老夫么？无名，告诉五行尊者，无名输了，他就知道了，或许，他现在就已经知道了……”

　　无名的眼神向上望了一望，眼神中满是沧桑。

　　这个无名，和五行尊者的关系一定不简单，但无名说完这句话后，就又慢慢的闭上了眼睛，再没有了一丝的动静，如一尊冰冷的石头一般。

　　杨一微微向他一拜，走上了玉阶，直接踏入到了三十一层。

　　三十一层，没有人，但却有着七彩的光芒，这些神秘的七彩光芒散发着美丽的光晕，杨一的领域忽然变得有些躁动起来，仿佛对这些七彩光晕很渴望。

　　不仅仅是杨一的领域，就连杨一自身的元神，也隐隐的露出了一丝渴望，仿佛这七彩的光晕对自身有着巨大的好处一般。

　　杨一是一个谨慎的人，他大手一抓，将这七彩光晕抓到了手中，瞬间，这道七彩光晕便进入到了领域之内。

　　杨一的领域之中，看似没有变化，但却多了一丝七彩的光辉，仅仅只是一点点而已。

　　而且还有一些光晕进入到了杨一的元神之内，元神之内的变化，杨一比任何人都清楚，他分明清晰的感觉到，七彩光晕居然在迅速地增强者他的元神，不过却不是使元神积累增多，而是让元神联系得更加的紧密，使元神更加的精悍。

　　“七彩神光，能够精炼元神和领域，对于元神和领域有着无法想像的好处，长期在七彩神光中修炼，对于境界增长有着巨大的好处！”

　　杨一的念头闪动，他终于渐渐的回忆起了这道七色的光晕到底是什么神物了，原来是天地间难得的七彩神光。

　　七彩神光即便在太古时代，也是难得的宝物，在太古，有一名恐怖的蛮荒巨兽，修炼成了一门七色神光术，七色神光一刷之下，除了先天至宝，万物皆落，任何的神通法宝在七色神光下，都不值一提。

　　当然，这种七色神光术的修炼方法已经没有人知道了，杨一就算得到七色神光也无法修炼，但这七色神光对于元神和领域的帮助可是可以清晰可见的，这也是一个巨大的好处。

　　杨一没有犹豫，施展出元神真身，瞬间化为了数万丈长的巨大蛟龙，其大嘴猛的一吸，天地变色，风起云涌，他的大嘴几乎就成为了一个无底洞。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道的七彩神光不断地被杨一给吞进了体内，不断的精炼着元神，这七彩神光也相当的厉害，进入到杨一那巨大的元神真身中后，迅速地改造着杨一的元神。

　　“呼！”

　　杨一终于停止了吞吸，因为此时第三十一层的七彩神光已经被杨一吸收完了，此时他的元神内，都闪烁着七彩神光，五光十色，显得庄严、神圣。

　　不过就在这时，古怪的事发生了，杨一原本数万丈大小的元神，忽然开始一点一点的收缩，一点一点的缩小了起来。这可是巨大的变故，一般来说，元神真身越是庞大，那么元神积累也就越是雄厚，杨一这么恐怖的元神真身，谁也杀不死杨一，就算是先天至宝，也无法将杨一如此庞大的元神一下镇压。

　　这也是杨一不畏惧任何人的倚仗，但是现在，杨一所倚仗的元神，居然在一点点的缩小，这可是巨大的变故，让杨一都感到惊奇不定。

　　他的元神原本有数万丈大小，但是现在正在一点一点的缩小着，不过杨一却并没有惊慌失措，他自己的元神自然感受得最清楚。

　　虽然他的元神还在不断的缩小着，但元神变得更加的紧密，每一寸的元神力量都要比以前要强大得多，虽然缩小了体积，但力量非但没有减小，反倒是变得更加的强大了。

　　七彩神光，本就是能够精炼元神和领域，现在杨一是得到了巨大好处，仅仅是一会儿的时间，他的元神几乎缩小了数百丈大小，但力量却是倍增，而且蛟龙元神看起来仿佛更加的清晰和威猛了，似乎连身上的鳞甲都能够看得清清楚楚。

　　“好，好，七彩神光，果然不愧是神物！”

　　杨一心中也充满了欣喜，他的元神，除了在斩杀天魔能够增强，现在光是靠吸收混沌之气已经根本就没有什么作用了，吸收了这些七彩神光，就几乎让杨一节省了数百年的苦功。

　　这是在三十一层，杨一承受着庞大的压力，走上了玉阶，向着第三十二层走去。

　　“轰！”

　　第三十二层，完全是恐怖的风暴，这些风暴，就连太古尊者都要被吹成齑粉，非常的恐怖。

　　杨一有些明白，这玲珑宝塔，三十三层是关键，等闲高手都不能走到第三十三层，因此到了三十层之后，不仅压力倍增，而且还有各种各样的危险，这些危险，都是玲珑宝塔制造出来的，目的就是为了阻挡修士走到第三十三层之中。

　　这风是黑色的，狂风呼啸，非常的恐怖，哪怕是后天至宝，在这黑色的狂风面前，也都要被吹成齑粉，这阵狂风，甚至比那空间风暴还要恐怖。

　　呼啸的风不断的咆哮着，杨一刚刚进入，一阵恐怖的黑色旋风就向着杨一呼啸着飞来，那阵阵的绞杀之力，实在是恐怖不已，庞大的威势，更是可以令任何一尊太古尊者都感到恐怖。

　　杨一的领域，虽然蜕变了，变得很强大，但也仅仅是勉强能够承受住第三十二层的庞大压力而已，现在再碰上这么恐怖的狂风，肯定要被吹得支离破碎。

　　杨一直接收回了领域，他的元神直接就暴露在了狂风之中。

　　“呼呼！”

　　阵阵狂风仿佛也有灵性一般，都纷纷的向杨一卷来，杨一的元神被卷入了狂风之中，那些狂风之中，就仿佛蕴含着刀子一般，强大的绞杀之力，作用在杨一的元神之上，即便是杨一强大的元神，都有一股要被撕裂的感觉。

　　“元神真身！”

　　杨一大吼一声，紧接着，他的元神迅速地变大，最终在虚空中形成了一头无比巨大的蛟龙元神，盘踞在虚空之中，威势惊人。

　　这些狂风，恐怖无边，如刀锋一般的狂风，不断的切割着杨一的元神，瞬间，杨一那巨大的蛟龙元神身上，便伤痕累累，好在他的元神庞大，这些伤势，根本就算不了什么。

　　“三十三层，杨某进定了，就算是玲珑宝塔，也无法阻止杨某！”

　　杨一的声音如阵阵天雷一般，巨大的元神猛的开始翻腾起来，道道的气流在虚空中回荡着，冲击着这些黑色的狂风。

　　“咔嚓！”

　　忽然之间，杨一的元神有一截，直接被吹得粉碎，这些黑色狂风，其带来的庞大压力，甚至于比当初杨一面对欲望魔尊，感觉还要恐怖。

　　“九宫大阵，给我破！”

　　面对这些凶猛的狂风，杨一强忍着元神被撕裂一截的痛苦，迅速地施展出了九宫幻影，九九八十一道虚影布置出了大阵，一股无法想像的力量，如排山倒海一般轰击而出。

　　而轰击的对象，正是这些汹涌澎湃的狂风。

　　三千六百倍的力量浩荡而出，足以横扫一切的力量，充斥在整个第三十二层之中，一时间，整个玲珑宝塔仿佛都在震颤着，仿佛杨一的力量，连玲珑宝塔都感觉到受了一丝伤害的模样。

　　玲珑宝塔乃是先天至宝，可以媲美仙帝，就算是再强大的力量，都不能让它有丝毫的损伤，但杨一从一层，慢慢地走到了第三十二层，所获得的好处也是巨大的，至少，他的元神力量，几乎提高了两成。

　　所以再施展出九宫大阵，力量就更是恐怖了。

　　这些狂风，被杨一的力量一冲击，都被狠狠的压制住，趁着这段时间，杨一的元神也瞬间化为了人形，随后杨一迅速地走上了玉质的阶梯，他的心中都充满了各种各样复杂的心情。

　　第三十二层过去，就是第三十三层了，玲珑宝塔内最后一层，也是当初仙帝们到另外一个世界的地方，更是神秘而强大的五行尊者所在的地方。

　　仙帝、五行尊者、先天至宝等等，种种的神秘，让玲珑宝塔的第三十三层几乎成为了人人都向往的地方，对于那些至今都还被困在玲珑宝塔里的人来说，这第三十三层就是他们能够逃离玲珑宝塔的希望，唯一的希望！

　　玉质的阶梯，散发着圣洁的光芒，充满了神秘的感觉，杨一一步一步的向上走去，在阶梯的尽头，有一个通道，这个通道，就是通向第三十三层。

　　第三十三里到底有什么，强大的压力？恐怖的高手？或者是未知的危险？这些，杨一都无法预测，他整个人毫无顾忌，直接便跨向了第三十三层。


第0769章 僵持

　　一道光晕闪过，杨一来到了第三十三层，玲珑宝塔内的最后一层，也是最为神秘的一层。

　　没有想像中的庞大的压力，在第三十三层内，没有一丝的压力，就如同在外面一样，没有莫名的危险，这里朦胧如云海一般，到处都是浓雾，就仿佛是仙境。

　　这就是第三十三层，无数人都梦寐以求能够到达的第三十三层，杨一放眼望去，仿佛都是一望无垠一般，这里的空间，非常的广袤，简直就如同是一个小世界。

　　一件先天至宝，神妙无双，里面能够自成世界，实在是不算什么。

　　在朦胧雾气之中，杨一隐约可以看到一个身影，但是这个身影看似很近，又仿佛远到不可触摸一般，若隐若现，十分的古怪。

　　杨一心中一动，能够在第三十三层中出现人影，他的心中已经有所猜测，除了那神秘的五行尊者，应该没有别人了。

　　“五行尊者，无名让杨某带给你一句话，他输了……”

　　杨一向着前面大声地喊道，这是那无名希望杨一带给五行尊者的话，他相信，五行尊者能够听到。

　　半晌，才听到一阵叹息声：“他终于还是认输了，不过本尊已经知道了，你叫杨一，很好，你一层一层的走到了第三十三层，都被本尊看在眼里。”

　　这阵声音十分的缥缈，好似是从四面八方传来的一般，令人费解。

　　这是五行尊者，果然在第三十三层之中，这位神秘的五行尊者，杨一已经听说过关于他的事迹实在是太多太多了，现在终于快要见面了。

　　“原来，在下层之中，杨某感觉到有人窥视是五行尊者，不知道可否出来一见？”

　　杨一的声音回荡在四方，久久不绝于耳。

　　“呼！”

　　一阵狂风忽然席卷而来，将周围虚空中的雾气都吹散了，露出了在雾气中的一片空旷的地方，这里就好似一个洞府一般，周围都是空空如也，非常的空旷，但正是这种空旷，反而更加增添了这第三十三层的神秘感。

　　而此时，在离杨一只有不到百丈的地方，盘膝坐着一个人，他背对着杨一，身上闪烁着五色的光芒，隐隐有一种浑然天成，气息绵绵不绝的感觉。

　　在这道五色的光芒之中，杨一还是感受到了金、木、水、火、土的气息，这是五行法则，能够拥有五行法则，证明这个人就是神秘的五行尊者，堂堂太古城城主。

　　“五行尊者！”

　　杨一淡淡的喊道，他只是静静的盯着五行尊者，这个看起来没有什么强大气息的男子，就是堂堂的五行尊者。

　　“你终于来了！”

　　五行尊者是一个看起来很普通的中年男子，而且浑身气息内敛，缓缓地向杨一走来，如果不是那身五色的光芒，只怕谁也不会将他看成是威名赫赫的五行尊者。

　　但越是这样看起来不怎么强大的人，就越是恐怖，杨一丝毫都没有敢小觑这位太古城城主，看着对方一点一点慢慢地走来，杨一的心神中居然产生了一丝危险的感觉。

　　危险的感觉，杨一已经很久很久没有察觉到了，就算是最难缠的欲望魔尊，也没有让杨一感受到危险，但是现在，面对这个看起来非常普通的五行尊者，杨一的心中都产生了强烈的危机。

　　五行尊者同样也在观察着杨一，那双平静的眼睛仿佛蕴含着无穷的至理一般，就如同是深邃的宇宙时空，让人不可捉摸。

　　“到了三十三层，感觉如何？”

　　五行尊者忽然问道。

　　杨一皱了皱眉头道：“没有压力了，三十三层的确有些不同，不过相信五行尊者比杨某了解得要清楚得多。”

　　五行尊者嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“不错，本尊是了解了很多，但不够，还远远的不够，随本尊来吧，在第三十三层，充满了迷惑之处，你是本尊之后第二个进入到第三十三层中的人。”

　　五行尊者向着后面走去，杨一也跟在了后面。

　　“嗖！”

　　两人来到了一处空旷的地方，在这里，有一面巨大的镜子，而镜子里面，居然有许多的修士和天魔，他们盘膝而坐，有的在努力的修炼，有的则在大打出手。

　　镜子里面的人有许多，杨一略微一数，居然是三十二处画面，而且其中的一些画面，还是杨一所熟悉的，这其实就是玲珑宝塔三十二层中的画面。

　　杨一脸上微微露出了一丝惊讶之色，冷冷道：“原来我感觉到有人窥视，就是五行尊者通过这面镜子看到的吗？”

　　五行尊者点了点头道：“不错，这就是玲珑宝塔三十三层的秘密，简单点来说，玲珑宝塔只有三十三层中才掌控着整个玲珑宝塔，这也是玲珑宝塔自身的功用。”

　　杨一不知道五行尊者带他来这里，看这些秘密有什么目的，难道仅仅只是看看这第三十三层的神奇之处？杨一来到玲珑宝塔有几个原因，一来就是来看看这玲珑宝塔到底是多么的神奇，二来就是想看看那些仙帝曾经来到过的地方，究竟有什么神奇之处，三来自然就是为了提升实力。

　　至于见到五行尊者，并不是杨一之前的目的，只是在来到玲珑宝塔后，谈论五行尊者的人多了，才让杨一想到这里来见一面五行尊者。

　　以五道法则演化出领域，不得不说五行尊者的强横，当初三道法则就几乎让杨一达到了极限，更别说是五道法则了。

　　当然，五行法则相辅相成，和杨一的三道法则还是很有区别的，但即便如此，凭五行尊者能够安然无恙的到达三十三层，就已经说明了五行尊者的不凡，即便是杨一，能够到玲珑宝塔的第三十三层，也几乎是历经了艰辛，非常的艰难才达到了三十三层。

　　“五行尊者，玲珑宝塔其实是一个牢笼，传闻，到了第三十三层，能够走出玲珑宝塔，不知是否真的？”

　　杨一淡淡地说道，从他从第一层，再到第三十三层，每一层的所见所闻，更加坚定了杨一的猜想，这玲珑宝塔是一个牢笼，对于人类修士的牢笼，一旦进入，想要出去几乎就比登天还难，有些人甚至都被困在了玲珑宝塔内上万年的时间。

　　杨一曾经试过，施展出全力，虽然能够震动玲珑宝塔，但其塔身依旧是坚不可摧，根本就无法将其摧毁，所以哪怕是杨一，想要强行的冲出玲珑宝塔都是痴人说梦。

　　除非有人能够修成仙帝，或许才能够随意的出入。

　　“牢笼么？是啊，牢笼，当初本尊也是这样认为的，这里就是一个巨大的牢笼，当初本尊费尽一切的心机，想尽了一切的办法，想要逃出这里，但却失败了，这里简直就是一个无法逃离的巨大牢笼，没有谁能够逃出这片牢笼！”

　　五行尊者的神色间显得很平淡，毕竟他也在玲珑宝塔内被困了数千年的时间了，将第三十三层都了解得无比熟悉了，但都没有能够离开这里，还能不死心？

　　所以杨一看到五行尊者的时候，总感觉缺少了什么，现在他终于知道了，五行尊者缺少的是希望，现在五行尊者，有的只有平静，心如止水，在玲珑宝塔内度过一天又一天，直到现在杨一的到来。

　　“本尊还以为再也无法看到一个人了，第三十三层，永远也不会再有人踏进这里了，没想到九宫仙帝的传人，却到了这里。不过和本尊一样，你也不过是个被困住的可怜人罢了，再强大的力量又如何？在这里都毫无用武之地。”

　　无行尊者的话中，透露着深深的绝望，或者说，已经是没有了丝毫的希望之心。

　　杨一心中一震，脑海中更是掀起了滔天骇浪，原本他以为，到了第三十三层之后，就能够离开玲珑宝塔，但到最后，却发现都属于竹篮打水一场空，这里根本就不能离开玲珑宝塔。

　　五行尊者不至于这样欺骗杨一，尤其是那眼神中的绝望，脸上毫无生气的表情，这一切的一切，都证明了五行尊者的话，这里的确是一个不允许任何人离开的巨大牢笼。

　　尽管这个牢笼很巨大，好处也很高，但没有人希望在牢笼下生活，杨一也是如此。

　　“牢笼？不能出去？杨某不信，杨某从来不会被一个地方束缚住，以前不会，现在也不会！先天至宝么？就算是先天至宝，杨某也不惧怕，九宫大阵！”

　　杨一的声音充满了疯狂和自信，他不相信，到了三十三层都不能出去，甚至于连五行尊者都被困在了这里。

　　“轰！”

　　三千六百倍的力量猛然间爆发，如同是狂风暴雨一般，恐怖无边。凶猛的力量向着四面八方扩散而去，五行尊者却一动不动，任凭杨一那恐怖的余波将他淹没，他身边的五色光华微微一闪，便将杨一那恐怖的余波都消弭于无形之中。

　　“轰隆！”

　　不过饶是如此，杨一的力量还是猛的轰在了第三十三层的上空，那里却仿佛有一股无形的力量，如一堵墙壁一般，杨一的力量轰在上面，震撼了整座玲珑宝塔，似乎宝塔都在微微地晃动着。

　　但也仅仅是如此而已，杨一那排山倒海般的恐怖力量，很快就消失了，而第三十三层，依旧是之前的样子，没有任何的变化，别说是打碎了，就连一丝的痕迹都没有。

　　坚不可摧，这就是先天至宝，除了仙帝，没有人能够将之打破。

　　牢笼，这就是一个牢笼，关押着无数的高手。

　　“杨某不信，九宫大阵！”

　　一次又一次，杨一显化出了元神真身，一次又一次的向着四面八方轰击而去，企图将玲珑宝塔轰破，但无论他施展多少次，无论他的力量有多么的强横，这玲珑宝塔都是坚不可摧，根本就无法被打破。

　　五行尊者慢慢地来到了杨一的面前，望着四周，淡淡道：“没用，当初本尊也如你这般，疯狂地轰击着玲珑宝塔，但没有任何的作用，除了仙帝，谁也无法打破玲珑宝塔。”

　　半晌，杨一也渐渐的平静了下来，他的眼神中闪烁着阵阵的精芒，低沉着声音道：“不可能，就算是牢笼，也总有出去的机会，也有一丝生机，这玲珑宝塔，绝对不可能是没有丁点的漏洞，到底还有什么办法可以离开玲珑宝塔？”

　　杨一死死地盯着五行尊者，他相信，这里只有五行尊者对玲珑宝塔最是清楚，因为他已经在第三十三层中待了数千年的时间了。

　　“的确是有一个办法。”

　　五行尊者淡淡地说道，但他的眼神中却闪烁着异样的神色，令人捉摸不透。

　　“什么办法？”

　　“炼化玲珑宝塔！”

　　杨一心中一惊，炼化玲珑宝塔，在理论上是可行的，毕竟玲珑宝塔再强大，它也只是一件至宝而已，不过玲珑宝塔终究是强大的先天至宝，区别于一般的至宝，要想炼化，无异于痴人说梦。

　　先天至宝，也只有当初的仙帝才能够将之掌控住，就算是毁灭主宰，他当初也是因为得到了炼化鸿蒙始轮的具体方法，而且即便如此，还不知道花费了多少的时间，这才勉强的炼化成功。

　　而现在，杨一根本就不知道炼化玲珑宝塔的具体方法，又谈何炼化玲珑宝塔，甚至于连怎么炼化玲珑宝塔都是个问题，有如何来炼化玲珑宝塔？

　　“如果能够炼化玲珑宝塔，五行尊者何不行动？”

　　杨一望着五行尊者，淡淡地说道。

　　这神秘的五行尊者，当初也是纵横无敌的存在，但是却数千年都没有再出现，原来是因为被困在了玲珑宝塔内，而不是为了什么领悟修炼。

　　“玲珑宝塔，乃是仙帝们通向另一个广阔世界的至宝，但却是要掌控此宝，才能够感应到另外一个世界，才能够打开通道进入其中。本尊是第一个到达第三十三层的太古尊者，恰好，本尊得到了当初一位仙帝遗留下来炼化玲珑宝塔的口诀。”

　　“什么？五行尊者有炼化玲珑宝塔的口诀？”

　　杨一心中大惊，不过若真有口诀，五行尊者为何现在还被困在玲珑宝塔内？

　　看到杨一狐疑的神色，五行尊者也微微摇了摇头道：“的确是有炼化的口诀，但真正修炼后，才知道，这根本就不是本尊一个太古尊者能够完成的事。要想炼化玲珑宝塔，需要仙帝才能够炼化，本尊虽然强大，但只以本尊一人，根本就不可能将之炼化。不过等了这么多年，能够走到第三十三曾的人，却只有杨道友一人而已！”

　　杨一渐渐的有些明白了，以五行尊者一人，根本就无法炼化玲珑宝塔，当初鸿蒙始轮，也是以毁灭主宰为主，但却有十多尊仙王一起炼化，才耗费无数年仅仅炼化了第一层禁制而已。

　　足见这先天至宝，想要被炼化是多么的艰难。

　　不过这终归是一个能够出去的办法，杨一自然是要尝试一下，而且杨一和五行尊者都不简单，两人都是太古尊者中的佼佼者，以两人之能，说不定耗费些时间，还真的能够炼化玲珑宝塔。

　　“既然如此，那还请五行尊者将口诀传授于杨某，合我等两人之力，共同炼化玲珑宝塔，如何？”

　　杨一盯着五行尊者说道。

　　“本尊正有此意！”

　　五行尊者也答应了，看来他早就有这个想法了，数千年的时间了，他好不容易才等到杨一这个能够走到第三十三层中的人，自然不会轻易的放过这个机会。

　　于是，五行尊者迅速地就将炼化玲珑宝塔的口诀传授给了杨一，杨一仔细的参悟，皱了皱眉头，他却感觉到一些古怪，因为这份口诀并不是完整的，还有残缺的一部分。

　　“怎么？五行尊者还藏有一部分的口诀？”

　　杨一瞬间便将目光看向了五行尊者。

　　五行尊者显得很平静，淡淡道：“炼化玲珑宝塔，这一些口诀已经足够了！”

　　“唰！”

　　两人的目光碰撞在了一起，五行尊者的意思已经很明白了，他的确是有完整的口诀，但却只给杨一残缺的口诀，只怕这一切还是因为如果真的炼化了玲珑宝塔，两人只怕立刻就会从合作变成对手。

　　当初毁灭主宰和诸多的仙王一起炼化鸿蒙始轮，但最后鸿蒙始轮却只被他一人所掌控，这是因为他在这些仙王中，占有绝对压倒性的力量，威严无边，所以才能够力压众仙王，独自掌控住了鸿蒙始轮，横扫诸天，威严无边。

　　但杨一和五行尊者则不一样，两人心中互有打算，谁也不会甘心将这件先天至宝拱手相让。

　　“五行尊者，我等还没有开始炼化，就已经在此争执了，连玲珑宝塔能不能被炼化都是个未知数，现在这样做，未免有些笑话。”

　　“笑话？这当然不是笑话，本尊当初来到玲珑宝塔内，除了想要追寻仙帝们的足迹外，就是为了能够炼化玲珑宝塔，从而仔细的参悟其中的奥秘，希望能够晋升无上仙帝之境。现在还没有开始炼化，因此正是为了避免以后不必要的麻烦，才有此举。”

　　杨一和五行尊者，两人谁也不肯相让，就这么的僵持了起来。


第0770章 口诀

　　炼化口诀非常的重要，这点谁都清楚，所以杨一和五行尊者互不相让，毕竟，如果杨一无法掌握全部的口诀，那一旦真的慢慢炼化了玲珑宝塔，那也绝对没有杨一的事了。

　　先天至宝，足以令任何人都心动，更何况，杨一还要回到仙界对付毁灭主宰，如果没有先天至宝，根本就无法抗衡毁灭主宰。

　　所以，无论如何杨一也要争取得到玲珑宝塔。

　　两人针锋相对，谁也不肯让步。

　　一天、两天……一个月。

　　足足的一个月时间，杨一和五行尊者就如同是石头一般，冷冰冰，谁也没有再说一句话，杨一也准备和五行尊者耗上了，在关于口诀这一点上，绝对不能让步，否则一步输，满盘皆输，杨一刚刚来到玲珑宝塔不久，所以他等得起。

　　但五行尊者不一样，他已经在玲珑宝塔内呆了数千年的时间，他迫切的渴望能够脱离玲珑宝塔，能够重新回到外域，这就是杨一的优势。

　　果然，在长达一个月的对峙之中，五行尊者的态度终于松动了。

　　“杨一，口诀，本尊可以给你！”

　　五行尊者的脸上露出了严肃之色，显然他的心情很不好，毕竟这第一步之争，算是他输了。

　　于是五行尊者便将剩下的口诀完全给了杨一，杨一不动声色的检查了一遍，这才微微点了点头，表示很满意，到了他这等境界，想要用一个假口诀或者不完善的口诀来欺骗，这根本就是不可能的事。

　　杨一发现，这完整的口诀的确是博大精深，就算是他，都需要一点一点的慢慢去领悟，不过对于炼化玲珑宝塔，却不存在什么障碍，正如五行尊者所说，炼化玲珑宝塔，只需要前半部分的口诀就行了，而后半部分的口诀，则是控制玲珑宝塔的方法。

　　“五行尊者，你比杨某要熟悉这玲珑宝塔，在哪里炼化玲珑宝塔，由尊者决定！”

　　要炼化一件先天至宝，非常的艰难，杨一甚至都做了在这里炼化数百年的打算。

　　“玲珑宝塔内有一处密室，这里很有可能就是当初仙帝们通向另一个世界的地方，这里也是玲珑宝塔最为隐秘的地方，在这里开始炼化玲珑宝塔，效果应该是最好的。”

　　五行尊者带着杨一来到了这个密室，非常的宽敞，隐隐有一丝高深莫测的气息，至于仙帝的气息，随着时间的流逝，早就已经消失不见了。

　　刚刚来到密室中，杨一就感觉到了玲珑宝塔，他还没有开始感应，就仿佛玲珑宝塔就在他的脚下一般，这种感觉非常的奇妙，在这样的环境中，的确能够更好的炼化玲珑宝塔。

　　五行尊者也来到了这里，他和杨一相对而坐，淡淡道：“在这里，开始炼化玲珑宝塔，我们都要尽全力，否则根本就不可能炼化得了玲珑宝塔，至于炼化之后玲珑宝塔的归属，那就各凭本事了，如何？”

　　五行尊者此时也渐渐的散发出了一丝凶煞之气，令人畏惧。

　　杨一自然是点了点头，只要一旦开始炼化，几乎就是两人的明争暗斗，谁都不会相让，谁能够得到玲珑宝塔，就看谁比较的高明了。

　　杨一延伸出了自己的感应，他的元神现在已经是很强大了，所以轻易地就感应到了那巨大的玲珑宝塔，而这里也能够清晰的感应到玲珑宝塔的那种恐怖的威势。

　　要炼化这么一尊庞然大物，实在是非常的艰难，不过杨一还是很快就行动了，他开始慢慢的运转口诀，元神一点一点的仿佛融合在虚空之中，渐渐的将印记渗透进玲珑宝塔内。

　　刚刚运转口诀，杨一就感觉到了一股极大的阻力，让他的元神印记根本就无法融合进玲珑宝塔内，他大吼一声道：“元神真身！”

　　“轰！”

　　杨一没有丝毫的顾忌，迅速地施展出了元神真身，而这间密室也很庞大，足够容纳下杨一那无比巨大的蛟龙元神。

　　随着杨一增大了力量，那层阻挡之力也渐渐的显得力不从心，隐隐的似乎要抵挡不住了，就当杨一心中欢喜下，忽然，一阵与自己不相上下的力量轰然的爆发了出来。

　　杨一的心中一惊，原来是对面的五行尊者，他居然也显化出了元神，是一头神骏无比的火鸟，他是凤凰血脉，而且这头火鸟也无比的庞大，足有上万丈大小，虽然没有杨一的那么庞大，但其中蕴含的力量也丝毫不逊色于杨一。

　　尤其是他的元神之上，时刻都闪烁着阵阵的五色光芒，这五色的光芒在杨一的感应之中，比五行尊者那庞大的元神还要恐怖，这就是他的五行领域。

　　杨一至今都还只是听说过五行领域，还从来没有看到过五行领域的威力，不过感受到其中的威势，杨一也知道，传闻或许不虚，五行尊者的五行领域，镇压四方，杨一对自己的九宫大阵，第一次没有了必胜的信心。

　　就算是当初杨一遇到九头鸟，遇到了欲望魔尊这等强敌的时候，杨一都从来没有对自己的九宫大阵产生过怀疑，他确信，只要九宫大阵一出，任何的力量，任何的阻挡都要化为乌有。

　　但现在感受到了五行尊者的五行领域，杨一则产生了怀疑，他对自己的九宫大阵产生了怀疑，不再拥有之前的那股破灭一切的自信。

　　尽管只是心理的微妙变化，五行尊者却也察觉了出来，嘴角微微露出了一丝笑容，紧接着，他的气势再次增强，他的元神印记更是带着排山倒海之势，狠狠的压向了玲珑宝塔内的那层壁障。

　　这就如同是压垮骆驼的最后一根草，本来杨一已经快要破除壁障了，这个时候再加上五行尊者，自然瞬间便将这层壁障破开，五行尊者更是抓住了几乎，元神印记几乎瞬间便进入到了玲珑宝塔内，隐隐的要和玲珑宝塔融合起来。

　　这是炼化至宝的第一步，融合印记，将自己的印记种在至宝内，日后才有可能控制住至宝。


第0771章 宝塔之争

　　杨一察觉到五行尊者的印记瞬间进入到了玲珑宝塔内后，心中这才醒觉，心里生出一丝不祥之感。

　　“不好，五行尊者好厉害，仅仅是气势居然就让我受到了震撼，随即他便趁着这一点的时间，率先的在玲珑宝塔内刻下了印记。不过以后不会再有这样的机会了。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，和五行尊者初次交锋，他便落了下乘，被五行尊者抢先一步，杨一随即也不再耽搁，世界也快速地将印记刻进了玲珑宝塔内。

　　刻下印记，仅仅只是第一步而已，玲珑宝塔乃是先天至宝，其内的各种各样的禁制，多不胜数，当初的鸿蒙始轮也是这样，有许多层禁制，需要一层又一层的炼化，最后才能够彻底的掌控住鸿蒙始轮。

　　这玲珑宝塔也差不多，都是需要一层一层的炼化，而五行尊者当初以自己一人之力，连玲珑宝塔的壁障也打不破，所以也就无法炼化了。

　　现在，合杨一和五行尊者两人之力，这才瞬间的打通了玲珑宝塔的壁障，但炼化玲珑宝塔内的禁制，却绝对不是一朝一夕间的事，五行尊者迅速地开始了炼化。

　　两人一同炼化先天至宝，谁在里面出的力多，那么最后就有可能谁掌握住玲珑宝塔，杨一也不敢耽搁，几乎施展尽了全力，将元神之力，都统统拿来炼化玲珑宝塔的禁制。

　　五行尊者浑身五色光辉不断的闪烁着，两人都不是一般的太古尊者，一个可以抵得上十个，全力炼化起来，速度也是快了数倍。

　　而与此同时，随着禁制被渐渐的炼化，整个玲珑宝塔内都发生了变化，似乎在剧烈的颤动着，每一层哦度出现了不同程度的震颤，所有的修士都望着四周的玲珑宝塔内部，他们不知道到底发生了什么样的变化。

　　不过也有一些修为高深，略微的了解玲珑宝塔的高手，则面露喜色，如果玲珑宝塔一直都没有动静，非常的平静，那他们反倒会感到绝望。不过现在玲珑宝塔起了变化，这反倒让他们生出了一丝希望，因为有变化，那就意味着很有可能，玲珑宝塔出现了变故，不管是什么样的变故，都有可能让他们逃出玲珑宝塔内。

　　他们已经等了太久太久了。

　　时间一点一点的过去，转眼间，数年的时间就过去了，杨一的元神不仅没有萎靡，反倒是显得神采奕奕，似乎比以前更加强大了一般。

　　这倒是多亏了杨一的小世界中，混沌气是源源不断地进入到杨一的元神内补充着他炼化玲珑宝塔的消耗，而五行尊者虽然强大，但在补充力量这方面，就远远不是杨一的对手了。

　　此消彼长下，杨一居然炼化了大部分的禁制，这样一来，如果真的能够控制住玲珑宝塔，那无疑最后的胜利者会是杨一。

　　五行尊者几乎已经爆发出了所有的力量，他的五行法则，源源不断，相辅相成，威力绝伦，其力量在一定程度上，还要强于杨一的九宫大阵。

　　但即便如此，他也没有杨一几乎是不停歇的炼化禁制，这是撑天柱带给杨一的好处，只有撑天柱，才能够负担得起杨一那恐怖的炼化混沌气的能力。

　　玲珑宝塔究竟有多少层禁制需要被炼化，杨一并不清楚，但他可以清晰的感觉到，第一层就快要被炼化了，尽管在炼化禁制上，五行尊者要慢杨一一点，但控制玲珑宝塔，可不仅仅是你炼化禁制的多少，还有一个更加直接的，那就是直接得到玲珑宝塔，然后将玲珑宝塔融入自己的元神，那样就能够完全的炼化玲珑宝塔。

　　谁也不知道第一层禁制被炼化后，会不会就能够对玲珑宝塔有所掌控，因此杨一和五行尊者都紧张了起来，他们死死的注意着玲珑宝塔的任何一个变化，一旦第一层禁制被炼化了，两人就会真正面对面的大战一场，而且还是最为直接和危险的元神大战。

　　杨一也全神贯注，这是他生平最为紧张也是压力最大的一次，五行尊者给他带来的压力，是所有人都无法比拟的，或许只有当初的鸿蒙始轮才会这么大的压迫力。

　　“嗡嗡！”

　　忽然之间，杨一感受到了玲珑宝塔的第一层彻底的消失了，杨一和五行尊者，已经炼化了第一层，整个玲珑宝塔都在震动着。

　　尽管当初的鸿蒙始轮，是在第二层才真正被毁灭主宰等人所掌控，但杨一也不敢掉以轻心，因此感受到玲珑宝塔第一层禁制被炼化后，他迅速地发起了进攻，而且还是先下手。

　　“领域！”

　　“唰！”

　　随着杨一的大喊声，他身上的领域迅速地被施展了出来，向着五行尊者瞬间笼罩而去，这一次他的三道法则已经真正的融合了，威力变得更加的强大。

　　“五行领域！”

　　五行尊者也不甘示弱，也迅速地施展出了自己的领域，两道领域在虚空中猛烈的碰撞了起来。

　　杨一的领域里面，黑色的火焰在不断地灼烧着，而且还有雷霆在轰击，以及种种的神通，如万象之镜这个时候也起到了一些作用。

　　但五行领域却仿佛的更加强大，五色的光华相辅相成，生生不息，就仿佛是永远都不会停息一般，将杨一的领域死死的给压制住了，若是论领域，杨一的领域还不是五行尊者的五行领域的对手。

　　“咔嚓！”

　　面对强大的五行领域，杨一的领域的确阻挡不住了，五行领域就是五行尊者最为强横的力量，在五行领域之下，任何的力量都要受到压制，而且就算是以法则来看，杨一只有三道法则，而五行尊者则有五道法则，这完全是有着天壤之别。

　　“哼，五行尊者，你既然要战，那杨某就奉陪，九宫大阵！”

　　杨一心中也升腾起了一丝怒火，他的领域居然在五行尊者的领域之下，开始崩溃了，要修复领域都需要一些时间。

　　而且从中杨一也略微的知道了对方的强大之处，能够单凭领域，就将杨一的领域碾压粉碎，这样的力量，的确是杨一第一次见到，而且这种危险和压力的感觉，甚至隐隐的和当初杨一面对那恐怖的鸿蒙始轮有些相似，非常的厉害。

　　因此杨一也不再留手，他的元神猛的化为了九九八十一道虚影，三千六百倍的力量瞬间爆发，恐怖的力量就仿佛要撕裂一切一般，即便是五行尊者，此时也是脸色大变。

　　九宫仙帝当初威名赫赫，凭借的便是九宫大阵，传闻九宫大阵一出，九宫仙帝再没有遇到过对手，足见这九宫大阵的厉害之处。

　　实际上杨一自从九宫幻影大成，能够施展出九宫大阵的时候，也的确是如此，一般九宫大阵一出，就无人能够抵挡。

　　三千六百倍的力量，简直超越了太古尊者们的想像，但现在杨一面对的不是一般的高手，他乃是五行尊者，前无古人的以五道法则融合，演化出了五行领域的超级强者。

　　“五行领域，相辅相成，生生不息，破灭一切！”

　　五行尊者的声音无比的宏大，就仿佛要穿透云霄，阵阵的波浪更是迅速地形成，一道无比浑厚巨大的五行领域再次出现。

　　这巨大的五行领域中蕴含着有金、木、水、火、土五道法则，并且已经完全的融为了一体，力量远远超出了一般人的想像，哪怕就是杨一那难得一见的领域，也被其轻易的碾压得几近崩溃，足见五行领域有多么的强横。

　　“轰隆！”

　　杨一的九宫大阵的力量，就如同排山倒海一般，直接轰在了五行尊者的领域之上，刹那间，五行领域爆发出了一道浓烈的五色光芒，仿佛要将整个三十三层都笼罩在里面。

　　不过一波又一波的力量将五色光辉也淹没在了其中，谁也无法知道，两者之间的碰撞，究竟谁能够更胜一筹。

　　五行尊者的脸色迅速地苍白了起来，但转瞬间，居然又红润了起来，他的脸上露出了一丝笑容，杨一仿佛预感到了什么，神色非常的严肃。

　　等到烟尘散尽，杨一那恐怖的三千六百倍的力量已经消失不见了，但场中，那五行领域却还是熠熠生辉，仅仅只是光芒显得黯淡了许多罢了，并没有被三千六百倍的力量碾压粉碎。

　　一个领域，居然强大到此，实在是匪夷所思，难怪杨一所见到的那些高手，都对五行尊者非常的畏惧，连杨一的九宫大阵都无法对付，更何况是其他的强者？

　　“哈哈，杨一，本尊暂时胜了一筹，玲珑宝塔是本尊的了。”

　　五行尊者大笑着，他的五行领域更加的猛烈起来，开始迅速地扩张，要将杨一都笼罩在他的领域之内，他的元神更是直接要将玲珑宝塔控制住。

　　“五行尊者，你的五行领域的确强大，不过，你以为能阻挡杨某的一次九宫大阵，就以为胜了杨某一筹？真是笑话，九宫大阵无穷无尽，看你的五行领域能够支撑多久？”

　　杨一的脸上并没有畏惧，他的心中也早就有所察觉，当初的九头鸟都能够稍微的抵挡住杨一的九宫大阵，更何况是五行尊者。

　　但杨一真正的恐怖之处是在于他能够连续不断的施展出九宫大阵，在那种排山倒海的力量面前，一浪接着一浪，杨一不相信五行尊者还能够抵挡得住。


第0772章 激烈争斗

　　猛然间，杨一再次爆发出了九宫大阵，还是如刚才一般排山倒海的力量，但这次也与刚才那次不同，这一次，杨一已经准备调动所有的力量，连续施展出数次九宫大阵的力量，将五行尊者的五行领域轰得粉碎。

　　“轰！”

　　一波接着一波的恐怖力量，此时就算是五行尊者也难以抵挡了，趁着刚才的那一些时间，五行尊者尝试着控制住玲珑宝塔，但他无论怎么控制，都无济于事，玲珑宝塔依旧一动不动，这才知道，玲珑宝塔就算是被炼化了第一层，那也不是真正的就能够被掌控了，还需要再继续的炼化。

　　想到这里，五行尊者立刻就大喝道：“杨道友，我等不需现在就死拼，玲珑宝塔并没有被本尊炼化，还需要继续炼化，如果我等有任何一人折损在了这里，那任何单独的一个人，都无法将玲珑宝塔炼化两层，那就更加别说掌控住玲珑宝塔了。”

　　刚才杨一的力量实在是恐怖，尤其是五行尊者的确是感受到了杨一体内那可怕的力量，一次又一次的施展出九宫大阵，他的五星领域能抵挡住一次，但决计无法抵挡多次的庞大力量的冲击，心里也对杨一很是警惕，所以才大声说道。

　　杨一心中一动，不再发动攻击，他细细地感受到了一下玲珑宝塔，的确还没有被五行尊者所掌控，不过要让他现在就和五行尊者联合在一起，共同炼化玲珑宝塔，那无异是痴人说梦。

　　“五行尊者，刚才你占了先机，居然完全将元神印记都刻画进了玲珑宝塔内，要想让杨某继续和你一起炼化玲珑宝塔，那也可以，但你必须先将元神印记撤出，你我一人一半元神印记刻进玲珑宝塔内，否则，一起炼化玲珑宝塔是不可能的。”

　　杨一刚才已经失去了先机，被五行尊者抢先一步，如果当时能够掌控住玲珑宝塔的话，现在杨一已经是失去了玲珑宝塔，所以这一次，杨一不会再让五行尊者这么轻易地就控制玲珑宝塔了。

　　五行尊者迟疑了半晌，但他知道杨一在这件事情上的坚持，的确，如果他是完整的印记刻画进玲珑宝塔的话，那要是真的能够控制住玲珑宝塔了，那他肯定会占到先机，杨一根本就不可能答应，为他人作嫁衣。

　　沉默了片刻，五行尊者点了点头，沉声道：“这是自然，本尊答应！”

　　说罢，五行尊者就从玲珑宝塔内撤回了一半的元神印记，杨一用元神探查，确定五行尊者已经答应了他的条件，这才又刻画进自己的元神印记，稍微的感应了一番，的确是无法催动玲珑宝塔。

　　想到当初的鸿蒙始轮，毁灭主宰等人也是将其炼化了两层之后，这才能够稍微的掌控住鸿蒙始轮，想来这玲珑宝塔也是如鸿蒙始轮一般的先天至宝，应该也是要炼化两层，甚至更高之后才会被初步的掌控住。

　　想到这里，杨一心中就更加的警惕了，若是这一次炼化了两层，就是最为关键的时刻，谁能够在这一次掌控住玲珑宝塔，占着先机，几乎就是绝对谁能够掌控住这件强大的先天至宝了。

　　先天至宝，无论是谁都会动心，哪怕是杨一也不例外。

　　很快，两人迅速地开始联合起来，炼化起了玲珑宝塔内的禁制，一点一点的，禁制在渐渐的被炼化着，但是杨一和五行尊者都知道这一次的重要性，两人几乎都预留了一些力量，准备不时之需。

　　而且两人还在互相的注意和猜忌着，就是这样在各自保留力量的情况下，原本数年就可以炼化的禁制，现在却足足的用了十五年的时间。

　　十五年的时间对于杨一等人来说，只是区区弹指间的时间罢了，算不得什么，每每有修士，稍微一闭关都是成百上千年，十五年实在不多。

　　不过在这十五年之内，杨一可是一刻也不敢放松，因为他知道，现在是关键时期，一旦稍微放松了一点注意，玲珑宝塔就很可可能被五行尊者得到，他已经错失了一件鸿蒙始轮，现在这件玲珑宝塔，绝对不能再失去了。

　　五行尊者，是杨一修炼大成后，碰到的第一个势均力敌的高手，哪怕是杨一，也只是有信心能够和其抗衡，至于将其打败或者压制，杨一就算连续的施展九宫大阵，也无法在短时间将其压制住。

　　五行尊者心里同样不平静，杨一也是他遇见过最为强横的对手，现在他也没有占到什么先机，所以最后谁能够真正的得到玲珑宝塔，他的心里也同样没底。

　　不过十五年的时间过去了，就算是两人再怎么保留实力，那一点点的禁制也终将被炼化，就在两人紧张万分，都时刻地警惕着对方的时候，第二层禁制终于被炼化了。

　　在这一刹那，整个玲珑宝塔都在剧烈的颤动着，玲珑宝塔内部更是发生了翻天覆地的变化，乾坤倒转，令许多在玲珑宝塔内部的人都神情古怪，不知道到底发生了什么事。

　　“好，现在正是时刻，元神！”

　　五行尊者和杨一都刹那间发现了玲珑宝塔的变化，这样的变化甚至于比炼化第一层时候的动静强大了数倍，杨一和五行尊者都不再犹豫，几乎是同一时间就将元神显化出了真身，并且在第一时间，就要将自己的元神印记完全的刻进玲珑宝塔内。

　　“轰！”

　　两尊无比庞大的元神，在玲珑宝塔内猛烈的争斗着，元神之间的碰撞，完全是以命搏命，非常的凶险，这一刻，两人几乎都是并驾齐驱，谁也没有落下。

　　也就是说，两人暂时都有机会控制住玲珑宝塔。

　　“唰唰唰！”

　　两人的元神在玲珑宝塔内争得是翻天覆地，谁也奈何不了谁，现在两人都知道，只有率先的占据玲珑宝塔，谁才能够抢得先机。

　　不过此时两人的元神印记，几乎拼得是势均力敌，谁也奈何不了谁，在这短短的时间内，居然没有一个人能够率先将完整的元神印记刻进玲珑宝塔内。


第0773章 九头鸟苏醒

　　元神印记受到了阻碍，两人都互望了一眼，要想阻止对方的元神印记，现在看来，只有将对方彻底的打败，才能够占据先机。

　　“九宫大阵！”

　　杨一没有一丝的犹豫，直接施展出了九宫大阵，汹涌澎湃的力量向着五行尊者席卷而去，要将其切割粉碎。

　　而五行尊者也不示弱，他喝道：“五星领域，相生相克，五行转化，自成天地！”

　　“轰！”

　　无论是五星领域，还是杨一的九宫大阵，这都是恐怖无边的力量，任何的太古尊者级别的高手都会颤抖，但现在，这两股力量碰撞在了一起，恐怖的冲击波向着四面扩散波及而去。

　　而此时，整个玲珑宝塔的震动更加的强烈了。

　　“唰唰唰！”

　　忽然之间，在玲珑宝塔内的所有人，都感觉到一股无法比拟的强横力量，将他们全部都挪移了出去，就连杨一和五行尊者也不例外。

　　当杨一站在虚空之中，感受着外域那熟悉的气息时，还仿佛有些不敢相信，他真的已经出来了。

　　而此时，在这片巨大的虚空中，布满了许多的太古尊者们，他们都有些错愕，但很快就回过神来，这才相信，他们真的是回到了外域之中。

　　“老夫终于出来了，哈哈，终于出来了！”

　　“这到底是怎么回事？不是说只有到了三十三层，才有机会走出玲珑宝塔吗？怎么现在我们就回到了外域？难道玲珑宝塔出了什么意外？”

　　“不错，玲珑宝塔一定是出现了某些变故，之前的那阵震动，已经表明玲珑宝塔出现了意外。”

　　“你们看，那不是玲珑宝塔么？在玲珑宝塔旁边，还有两个人，这……这不是五行尊者吗？”

　　“是五行尊者，和五行尊者对峙的那个人非常的恐怖，他从一层逐渐的走到了玲珑宝塔的最高层，看来是走到了三十三层，并且和五行尊者对峙了起来，这个人能够和五行尊者都对峙，不简单啊！”

　　“或许玲珑宝塔出现的变故，就是因为这两人而造成的。”

　　这些太古尊者们眼睛都很毒辣，一眼就看到了杨一和五行尊者，他们虽然不知道熟悉杨一，但都认识五行尊者，而杨一因为一层一层的从玲珑宝塔内到了高层之中，因此这些太古尊者们对杨一也有一丝印象，知道杨一非常的厉害。

　　五行尊者忽然看了看旁边的玲珑宝塔，此时的玲珑宝塔散发着金色的光辉，照耀着方圆数万里的虚空，厉害无比。

　　而此时，两人互拼一下，谁也没有能够奈何得了谁，就被玲珑宝塔给挪移了出来。

　　五行尊者嘴角忽然露出了一丝冷笑，随即大手猛的化为了一只擎天巨掌，居然直接向着那玲珑宝塔抓去，因为此时的玲珑宝塔散发着金色的光芒，居然在震动空间，要穿梭离去。

　　杨一也不甘示弱，大手一抓，如同是擎天巨掌，从天而降，也抓到了玲珑宝塔，两人一人抓住一边，恐怖的力量将周围的空间都震得粉碎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　玲珑宝塔身为先天至宝，本来也是拥有着强大力量的，足可以对付杨一和五行尊者中的任何一人，就算是两人联手，玲珑宝塔也不会畏惧，毕竟一件先天至宝可是相当于仙帝的存在，纵横无敌。

　　但偏偏杨一和五行尊者是联手将这件先天至宝炼化的，而且两人的元神印记都在玲珑宝塔内，几乎就是两人共同掌控住了玲珑宝塔，玲珑宝塔根本就不能对付两人，所以才想到要穿梭离去。

　　但现在被杨一和五行尊者抓住，自然是不可能穿梭空间离开了，两人几乎都控制着玲珑宝塔的一半，谁想完全的控制住玲珑宝塔都不可能。

　　现在只有一个办法，那就是彻底的打败对方，驱逐出在玲珑宝塔内对方的那一半的元神印记，只有这样才能彻底的掌控住玲珑宝塔。

　　两人为了玲珑宝塔而大打出手，杨一三千六百倍的力量，霸绝天地，而五行尊者的五行领域，相辅相成，生生不息，也是厉害无比，不是轻易能够被打破的。

　　两人几乎就是势均力敌，周围数百里的空间已经被他们两人的余波给震得粉碎了，就连远处的那些太古尊者们也看出了一些苗头。

　　“传闻玲珑宝塔是一件先天至宝，不过谁也无法令其认主，但现在看来，这五行尊者和杨一，似乎是在争夺这件玲珑宝塔，难道他们已经能够掌控住玲珑宝塔了？”

　　“五行尊者是何等人？他既然和这个杨一争斗，那就一定有把握掌控住玲珑宝塔，这件先天至宝，令得两个绝顶高手争斗，却不知道要被谁所得到。”

　　“玲珑宝塔啊，这件困了我等数千年的先天至宝，原来还真的能够被人所掌控。不过五行尊者和那个杨一，实在是太恐怖了，同是太古尊者，但现在他们两人的力量，只要我等稍微的靠近了一些，都要被那余波直接轰成齑粉，实在是不可思议。”

　　“或许，这两人如果势均力敌的话，我等还能够拣些便宜。”

　　有些太古尊者们，心思已经活络了起来，他们想着鹬蚌相争渔翁得利，因此一个个的都没有离去，而是在远处观察着杨一和五行尊者之间的争斗。

　　“天地五行，禁锢万物！”

　　在经受住了杨一的九宫大阵的轰击之后，五行尊者也是面露凶光，获得了一丝喘息的机会之后，他猛然间催动了他的五行领域，化为了一个庞大的小空间，以迅雷不及掩耳之势，要将杨一都困住。

　　“元神真身，九宫大阵，万物皆破！”

　　杨一那巨大的元神真身瞬间显化了出来，这一刻，他再没有了任何的保留，恐怖的三千六百倍的力量爆发出来，就仿佛要破灭万古，毁灭一切。

　　元神真身带来了数倍于之前的力量，现在更是连续施展出三次九宫大阵，力量可谓强横得一塌糊涂，杨一相信，就算是五行尊者的五星领域再强大，也要被轰得粉碎。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声响起，五行尊者脸色一阵苍白，但他却死死的咬住牙齿，等到烟尘散尽，一道五色的光华闪现，居然就是他的五行领域。

　　原来五行领域生生不息，非常难以被攻破，更何况，这也是五行尊者施展出来的全力，从无一败，即便是杨一连续三次的九宫大阵，居然还是无法将之轰碎。

　　承受住了杨一排山倒海般的恐怖打击后，五行尊者嘴角露出了一丝残忍的笑容：“杨一，哼，今天就是你的死期！”

　　五行尊者更是趁着杨一根本无法再动用力量施展出九宫大阵，让五行领域直接就笼罩住了杨一，团团的将杨一给困住。

　　一旦进入到了五行领域之中，杨一就感觉到浑身都受到了五行力量的禁锢，甚至是连元神，都有种被禁锢的感觉。

　　不过杨一的力量是何等的强大？又岂会被轻易的禁锢住，因此就连五行尊者的领域都有些不稳，在剧烈地晃动着，仿佛随时都要破裂一般。而此时的五行尊者，则死死地盯着玲珑宝塔，大手一抓，就将玲珑宝塔抓在了手中，嘴角露出了一丝冷笑道：“玲珑宝塔，终于到了本尊的手中，只要将玲珑宝塔内你的元神印记全部驱逐，哼，玲珑宝塔就能够被本尊掌控，到时候，本尊要将你镇压在玲珑宝塔内，永世不得翻身！”

　　五行尊者眼神中的贪婪之色，被杨一看得清清楚楚，而且他也知道，五行尊者说的是事实，如果没有杨一的阻止，他就能够驱逐出在玲珑宝塔内杨一的元神印记，从而彻底的掌控住玲珑宝塔，到时候，五行尊者又是另外一个毁灭主宰，不，甚至比毁灭主宰要强大和恐怖了无数倍的存在。

　　到时候，只怕杨一的命运真的要如五行尊者所说，被镇压在玲珑宝塔内，永世不能翻身。

　　这个时候是杨一遇到的最为危险的时刻，以往的任何危险，在此刻看起来，也是那么的不值一提，他是可以连续用九宫大阵将困住自己的五行领域打破，但这也得需要时间，一旦等到杨一将五行领域打破的时候，只怕五行尊者就已经驱逐出了玲珑宝塔内杨一的元神印记，彻底的掌控住了玲珑宝塔，到时候，杨一也无法对付五行尊者。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在杨一焦急万分的时候，在体内的小世界忽然震动了起来，而且还有一股惊天的气息升腾而起。

　　杨一急忙将意识沉浸在了小世界之中。

　　此时的小世界，完全已经大变了样子，在虚空之中，一道美丽的光芒遮盖住了整片天空，从美丽的光辉之中慢慢地走出了一头气息高贵，全身羽毛都化为了高贵的金色的九头鸟。

　　原来小世界的震动，是已经沉睡了许多年的九头鸟，它在吞噬了欲望魔尊之后就陷入了沉睡，或许是陷入了突变之中，但是现在，九头鸟终于苏醒了。


第0774章 元神印记

　　九头鸟苏醒了，这是杨一没有想到的，而且现在九头鸟的那股惊天的气息，连杨一都感觉到恐怖，甚至丝毫都不下于杨一，反而还更加的强横，有种霸道无边，破灭一切的感觉。

　　“主人，我已经苏醒了，虽然还是没有完全成长成为成熟体，但传承记忆却已经全部的获得，我现在已经知道了自己成为成熟体的方法了，还请主人放出我，让我和主人一起，并肩战斗，打败五行尊者！”

　　九头鸟对着杨一传音道。

　　“好！”

　　杨一自然应允，他现在正处在千钧一发之际，或许增加一点点的力量，都能够打破平衡，救他出危机，于是他很快就将小世界放开，九头鸟也轻鸣一声，从里面直接飞了出来。

　　“嗖！”

　　九头鸟从小世界飞出，身上的羽毛是金色，显得非常的华丽和高贵，它那巨大的九颗头颅，也散发着金色的光辉，随即猛的向着虚空之中那五行尊者的五行领域轰去。

　　九头鸟的九颗头颅相当的恐怖，现在施展出来的手段，似乎更加的匪夷所思，甚至于隐隐的比杨一的九宫大阵还要多出了一丝破坏力，居然直接就势如破竹的将五行领域轰的粉碎。

　　“扑哧！”

　　随着五行领域的崩溃，杨一也终于获得了自由，而此时的玲珑宝塔，几乎都要被五行尊者完全的掌控住了。

　　不过仅仅是还差那么一点点，正是这一丝机会，让杨一心中生出了希望，只要五行尊者还没有完全的掌握住玲珑宝塔，那么杨一就还有机会。

　　“九宫大阵！”

　　杨一猛的再次施展出了九宫大阵，与此同时，九头鸟也没有闲着，依旧九颗头颅喷出了九道法则，融合到了一起，以迅雷不及掩耳之势向着五行尊者轰去。

　　两股恐怖的力量，哪怕是五行尊者这等强者，现在也是脸色大变，被这两股力量轰到，连他的五行领域都无法抵挡。

　　“该死，居然是九头鸟！”

　　五行尊者自然是知道九头鸟的，他当初在玲珑宝塔的三十三层，对于杨一每一层的经历，五行尊者都是看得一清二楚，所以他也知道杨一拥有着九头鸟这等恐怖的存在，而且也知道九头鸟陷入了沉睡，但没想到九头鸟会在这个时候苏醒，而且还拥有了无法想像的恐怖力量，足以对他都产生威胁。

　　“五行领域！”

　　五行尊者大声地喝道，在他的身边，果然慢慢的升腾起了一丝五色光华，将他团团的笼罩了起来，有一种生生不息的感觉。这就是五行领域，而且现在的五行尊者居然将五行领域收缩到了极限，就是为了能够更好的保护五行尊者，以期能够多拖延一点时间，好让他彻底的驱逐出杨一在玲珑宝塔内的元神印记，那样一来，他就能够真正的掌握住玲珑宝塔了，一旦掌握，杨一就算是合九头鸟之力，也不是五行尊者的对手。

　　所以，无论是五行尊者还是杨一，都知道这最后一击的关键，如果五行领域破，那么杨一尚有一丝夺回玲珑宝塔的希望，如果五行领域不破，那么五行尊者就几乎注定要得到玲珑宝塔了，这也是杨一所不能接受的。

　　两股力量如排山倒海一般，狠狠的轰在了那五色光华之上，只见五行领域上的光华不断的闪烁着，五行之力，更是相互的交融，生生不息，妄图阻挡住杨一和九头鸟的力量。

　　如果仅仅只是杨一的九宫大阵，或许这五行领域还能够堪堪的抵挡住，但现在再加上了九头鸟，而且还是已经变得更加强横的九头鸟的力量，哪怕就是五行领域，也无法再抵挡，因此被两股力量直接撕得粉碎，恐怖的余波还直接轰在了五行尊者的身上。

　　“嘭！”

　　五行尊者被两股力量的余波直接击中，他的口中还吐出了一口殷红的鲜血，但五行尊者却坚持没有撒手，而是死死的催动着自己的元神印记，要将杨一的元神印记完全的驱逐出玲珑宝塔内，现在这玲珑宝塔就是五行尊者全部的希望了。

　　杨一当然知道这其中的紧迫，大喝道：“九头鸟，你对付五行尊者，杨某要去增强元神印记，绝对不能让五行尊者得逞！”

　　杨一的元神，瞬间便化为了一道流光，向着虚空之中飞去，他的元神印记，也猛的进入到了玲珑宝塔内，刚刚一进入，杨一就感觉到了十分的危险。

　　此时他的元神印记只剩下了一点点，几乎都被五行尊者给压制得快要完全的消散了，而且似乎此时五行尊者都能够稍微的控制住一下玲珑宝塔。

　　这已经是非常的危险了，玲珑宝塔一旦被五行尊者控制，哪怕是勉强控制，杨一都不再是对手，因此，他几乎没有任何的犹豫，催发出了自身元神的全部力量，加持在了他那一点点的元神印记之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神印记，猛的放出了璀璨的光明，在一片漆黑的玲珑宝塔内，显得格外的耀眼，并且随着光芒大盛，杨一的元神印记力量也是大增，猛的扩大，气势十足，狠狠的将五行尊者的元神印记压制住，随后不断的扩展着自己元神印记的扩张范围。

　　到了此时，五行尊者才算是大势已去了，就算他是完全好好的，那也不能在有杨一控制的情况下压制住杨一的元神印记，更何况，现在他还受了伤，而且最重要的是九头鸟还在猛烈地攻击着。

　　“轰！”

　　九头鸟的攻击很是犀利，丝毫都不弱于杨一，一次轰击，就足以让五行尊者受伤，现在的五行尊者是勉强的在支撑着，受到的伤害是一次比一次重，甚至连元神的力量，在和杨一的元神印记的争斗之中，都是力不从心。

　　原本五行尊者已经占据了绝对的优势，但现在，随着杨一元神印记的变强，他的元神印记迅速地退缩着，转眼间，杨一的元神印记便已经占据了玲珑宝塔的大部分地方。

　　这样此消彼长之下，五行尊者的印记已经是岌岌可危了！


第0775章 得到宝塔

　　九头鸟轻鸣一声，它的双翅猛的一展，足有上万丈，铺天盖地，非常的恐怖，轻轻的一煽，都能够掀起一阵狂风。

　　它的九颗头颅猛的张开大嘴，喷出了九道法则，迅速地融合在了一起，并且还有金色的光辉，显得神秘异常。

　　在九头鸟的这恐怖一击下，五行尊者的五行领域终于抵挡不住，纷纷的破裂，化为了精纯的五行法则，而此时，五行尊者神情也猛地一震，他的元神都明显震荡了起来，这一很明显，他受了重伤。

　　五行尊者已经受到了重伤，他的元神印记也在这一刻虚弱到了极点，瞬间便被杨一抓到了机会，元神印记全面的出击，直接将对方的元神印记完全的驱散。

　　“啊……杨一，本尊来日必十倍奉还！”

　　五行尊者现在已经知道，他无法再和杨一争夺玲珑宝塔了，直接便化为了一道光芒，穿梭空间离去，他这等强者，一旦准备离去，哪怕是九头鸟也无能为力，只得眼睁睁的看着他离去。

　　杨一因为还要完全的掌握住玲珑宝塔，自然不能前去追赶，更何况，五行尊者大势已去，也掀不起什么风浪了，等到杨一将玲珑宝塔完全的掌控住，先天至宝之威，只要不是仙帝，任何人都要退避三舍，足可以横扫一切。

　　所以，那五行尊者最后也不过说的是一句狠话罢了，算不得什么。

　　看到五行尊者都逃走了，那些还在远处观望的一些太古尊者，特别是其中还打着鹬蚌相争渔翁得利的人，心中也起了波澜，他们可不想被杨一直接轰杀，毕竟现在的杨一，着实令人感到害怕。

　　“不好，连五行尊者都逃走了，我们不能在这里了，否则等到杨一真的完全的掌握住了玲珑宝塔，说不定他便会对我等大开杀戮。”

　　“不错，这等事还是走为上策。”

　　“先天至宝啊，可惜可惜，最终还是落到了别人手里，连五行尊者都争夺不过，杨一一旦得到了玲珑宝塔，只怕真的是横扫诸天无敌了。”

　　这些太古尊者们心中惧怕之下，也纷纷的穿梭空间离去了，即便是再大胆的人也不敢在继续逗留了，免得遭到了杀身之祸。

　　杨一的元神印记已经完全的占据了玲珑宝塔，现在他心念一动就能够让玲珑宝塔变大变小，几乎是随意的变化。

　　不过要想完全的掌控住玲珑宝塔，光是炼化第二层还是远远不够的，他在掌握住了玲珑宝塔后就接收到了许多玲珑宝塔的信息，知道这玲珑宝塔一共有九层禁制，每炼化一层，玲珑宝塔的诸多神奇力量就能够施展出来，否则的话，先天至宝也没有什么优势。

　　杨一以一人之力，如果是之前，他是无法再继续炼化的，但现在不一样了，他已经基本的掌握住了玲珑宝塔，所以只要他能够继续的炼化，时间长久之下，炼化掉其余几层禁制还是不算什么的，就如当初的毁灭主宰一般，最后几层还是在以后慢慢的炼化的。

　　“嗖！”

　　玲珑宝塔化为了一道光芒，瞬间便钻进了杨一的小世界之内，猛烈的落在了小世界之中，在小世界中都掀起了阵阵的浪潮。

　　“此宝塔名为玲珑宝塔，乃是先天至宝，凡是小世界之人，无论仙魔，都可以进入其中修炼，获得无上好处！”

　　杨一的声音回荡在整个小世界之中，他将玲珑宝塔坐落在小世界中，就是要让小世界中的无穷生灵进入里面修炼，毕竟玲珑宝塔三十三层，修炼速度奇快无比，对于这些小世界中的所有生灵，都有着无穷的好处。

　　有了这座宝塔，这些生灵的修炼速度也会更加的快速了。

　　而且放在小世界之中，杨一也会慢慢的炼化禁制，一举两得。

　　至于玲珑宝塔内有仙帝们借助其到了另外的世界，似乎有这样的通道，杨一也略微的有所了解，好似在冥冥之中，的确是有另外的一个地方，这个地方，在杨一的感应中并不清晰，而且还得凭借着玲珑宝塔去感应。

　　这个世界，即便是杨一稍微一感受，都觉得浩大无边，威严无比，似乎一个念头就能够令杨一化为齑粉，非常的恐怖。

　　这个地方，或许就是仙帝们离去的地方，但杨一也隐约的知道，玲珑宝塔的确能够打开这样的通道，但远远不是现在，至少需要杨一完全的将玲珑宝塔给炼化，九层的禁制都需要炼化，这样才能够打开通道。

　　不过现在才在炼化第三层禁制而已，炼化完九层，都不知道到了何年何月，所以杨一也暂时不去理会。

　　“九头鸟，你是否还想着吞噬外域天魔？”

　　杨一忽然对九头鸟问道，他发现九头鸟吞噬了欲望魔尊之后，成长的速度特别快，虽然还是没有成长成为成熟体，但也离成熟体不远了，如果这些外域天魔真的能够帮助九头鸟成长成为成熟体的化，那就算吞噬再多的外域天魔也是值得的。

　　九头鸟急忙说道：“需要，自然需要，我已经获得了九头鸟的完整传承记忆，这外域天魔在太古时代便是我九头鸟一族的食物罢了，将它们吞噬，能够让我更快的成长，所以要成长成为成熟体，这外域天魔绝不能缺少。”

　　杨一嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“很好，既然如此，那杨某就成全你，会让你吞噬个够的。”

　　外域天魔分散得极为的松散，而且外域非常的广袤，就算是杨一，要从一边穿梭到另一边，也需要很长的时间，就更别说还要去寻找到外域天魔中的强者了。

　　不过杨一早就已经成竹在胸了，因为玲珑宝塔内详细的记载着一些强横的外域天魔的气息，这写气息都是那些曾经到过玲珑宝塔，从而又离开了的强大天魔的气息。

　　有了这些气息，杨一就能够轻易的确定这些外域天魔们所在的具体地点，要想斩杀一些外域天魔，实在是不算什么。

　　“好，九头鸟，你如果能够成长成为成熟体，那绝对是杨某最大的收获，现在扬某就陪你去抓那些外域天魔，哈哈！”

　　杨一心情大好，他轻轻的向着虚空一点，直接便将空间点的粉碎，出现了一座空间大门，杨一直接便走进了空间之中，穿梭空间离去。

　　杨一感应到的那道天魔气息很浓烈，应该是离玲珑宝塔不远才是。

　　在遥远的虚空之中，这里有着一个巨大的大陆，里面有无数的天魔在守护着，而且高手众多，熙熙攘攘，看起来极为的恐怖，就算是一个宗门，也无法对付这样一个庞大的天魔聚集之地。

　　在大陆上，有着一座辉煌无比的宫殿，在这个宫殿内，正有许多的天魔在寻欢作乐，那些身材丰满，打扮妖娆的女天魔们，一个个魅惑无比，引得这里的天魔们蠢蠢欲动。

　　外域天魔本就是一个堕落的群体，杀戮、淫、欲实在是家常便饭。

　　在这大殿之内，有着一个看起来是首领的强大天魔，他一双眼睛中也满是淫、欲，看着这些妖娆美丽的女天魔们，春心早已大动。

　　“你，给本魔上来！”

　　这尊强大天魔指了一个最为美丽的女天魔，大手一抓，这个女天魔便到了他的身上，正当他春心大动，准备撤掉女天魔身上薄纱的时候，忽然，空间中出现了一道道的涟漪。

　　这是空间的涟漪，有人要从空间中出来。

　　那些天魔们立刻便紧张了起来，丢掉女天魔，全面戒备着。

　　“是谁？难道是别的强大天魔的进攻？”

　　“不对，这其中没有和我们一样的气息，这好像有些像那些卑微仙人的气息。”

　　“什么？仙人居然敢来这里？伟大的修罗大人定会将这些人都撕成碎片。”

　　“嘿嘿，好久都没有尝到过强大仙人的血肉了，有修罗大人在，一定能够将这些入侵的仙人全部都斩杀。”

　　这些天魔好像对那为首的天魔显得很有自信。

　　这个天魔乃是十大天魔之一的修罗天魔，非常的厉害，少有仙人敢于招惹，也就只有同为十大天魔，或者是其他一些强大的天魔才敢来招惹修罗天魔。

　　所以从空间中渐渐的传递出仙人的气息后，这些天魔都不怀好意，眼神中满是贪婪。

　　修罗天魔的眼神此时也看向了那空间之中，和别的天魔不同，在的感应中，空间中的气息除了仙人的气息而外，仿佛还有股令他都感觉到危险的气息。

　　身为十大天魔之一，还曾经在玲珑宝塔内呆过无数年，修罗天魔自然知道，在外域，他并不是无敌的存在，还有许多的强大存在能够令他都畏惧不已。

　　“轰！”

　　空间破碎，从里面直接走出了一个男子，他浑身上下都闪烁着浓郁的仙人气息，这是一个再正宗不过的仙人了。

　　这个人，仿佛如一汪深潭一般，让人无法看清楚其修为，而更加古怪的是在其身边，还有一个居然长着九颗头颅的古怪小鸟。

　　这只古怪小鸟显得很小巧，但是修罗天魔在看到这九颗头颅的小鸟时，脸色瞬间大变。


第0776章 吞噬万魔

　　在修罗天魔看到九头鸟的那一刹那，他的脸色大变，他可是强大的十大天魔之一，对于太古时代的九头鸟那是再清楚不过的了，简单点说，九头鸟一族，就犹如他们这些天魔的天敌一般，非常的可怕。

　　“九头鸟，这……这怎么可能？你到底是谁？”

　　看到九头鸟旁边的杨一，修罗天魔眼神渐渐的镇定了下来，他直觉感觉到，这个人才是最为恐怖的，他最为害怕的九头鸟，仿佛都是以这个人为主。

　　连九头鸟都要畏惧的人，那该有多么的恐怖？

　　修罗天魔虽然是十大天魔之一，但也并不骄狂，他知道，能够致他们于死地的强大存在，实在是太多了，眼下就是他遇到的最大危机。

　　“哦？还知道九头鸟，不错，不错，既然知道九头鸟，那就更应该知道九头鸟要想成长为成熟体，需要什么吧？”

　　这个年轻男子嘴角露出了一丝笑容，淡淡地说道。

　　就在这时，修罗天魔脸色猛地一变，他几乎是不假思索，猛的化身为了一片汪洋大海一般，里面全部都是鲜血的颜色。

　　“修罗之海！”

　　这是修罗天魔的天赋神通，厉害无比，化身为修罗之海，里面孕育着强大的恶魔。

　　不过修罗天魔并不是要靠着修罗之海将九头鸟还有杨一斩杀，而是暂时的困住，随后他直接打破了空间，居然立刻就要逃走，连交手的勇气都没有。

　　“想走？可惜，你这点点的力量连大日天魔都不如，领域，镇！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他的领域猛的扩展开来，一团黑色的火焰猛的向着空间燃烧要而去。

　　“咔嚓！”

　　周围的空间瞬间破碎，就犹如是水的涟漪一般，一圈荡漾着一圈，纷纷的破裂，修罗天魔脸色大变，这根本就是将他的后路都斩断了，他现在已经是逃无可逃了。

　　“哼，那就别怪本魔了，所有天魔听命，布万魔大阵！”

　　修罗天魔的声音回荡在虚空之中，足有万里，方圆上万里的天魔都听得很清楚，他们一个个如蝗虫一般的飞来，将大殿都围了个水泄不通，聚集起来的气势也是相当的恐怖，令人心生畏惧。

　　足有万尊天魔，联合起来隐隐的在布置一个大阵，要和杨一硬拼了。

　　杨一的表情却依旧没有任何的变化，他只是静静地望着大殿外的无数天魔，轻轻的拍了拍九头鸟的脑袋，淡淡道：“看来，你今天能够饱餐一顿了，去吧。”

　　九头鸟早就已经按捺不住了，听到了杨一的许可，立刻大吼一声，身躯瞬间施展了出来，迅速地膨胀膨胀再膨胀，最终形成了一头无比巨大的巨兽，将整个大殿都撑的粉碎。

　　“哈哈，这么多的天魔，虽然很弱小，但也够让我增强实力了！”

　　九头鸟看到外面密密麻麻数万的天魔，非常的恐怖，但这些无数的天魔，在九头鸟的眼中，却是可观的食物，一旦被吞噬掉，会令它的成长加速。

　　当然，因为这些天魔修为都比较低，就算是上万天魔加起来，也绝对比不上一尊欲望魔尊，不过有总比没有好。

　　九头鸟欢快的鸣叫了一声，九颗巨大的头颅更是令人感到有些狰狞恐怖。

　　那些天魔们也都惊诧的望着九头鸟，它们虽然不知道九头鸟究竟是什么，但那巨大的身躯，以及神秘的气息，都令这些天魔感到从心底的恐惧。

　　就仿佛，它们在九头鸟的面前，没有丝毫的抵抗力一般。

　　“呼！”

　　九头鸟的九颗头颅都疯狂的向下一吸，瞬间，整个虚空都形成了阵阵的风暴，这阵风暴非常的恐怖，就如同是一个无底洞一般，庞大的旋涡在虚空中形成，无数的天魔都眼睁睁的看着自己被这庞大的旋涡给席卷，直接就被吞进了九头鸟的肚中。

　　这些天魔，根本就没有一丝的反抗能力。

　　看着上万的天魔，甚至连阵形都没有布置出来，就被九头鸟一锅给端了，哪怕是想拼死一战的修罗天魔，心中也是震撼不已，毫无疑问，他今天是在劫难逃了。

　　“主人，好舒服，不过这么多的天魔，只怕还抵不过这修罗天魔，他乃是十大天魔之一，如果能够吞噬他，对我的成长大有好处！”

　　九头鸟看着修罗天魔，眼神中都满是期盼之色，吞噬这尊修罗天魔，可比吞噬那上万的天魔都有用。

　　太古有巨鸟，展翅九万里，翱翔天地间，以天魔为食，张嘴一吞，亿万天魔尽入肚中。这就是九头鸟的恐怖之处，真正成熟体的九头鸟，来到外域，只需要轻轻的一吸，就有亿万的天魔被吸入肚中，不管是尊者级别的天魔还是普通的天魔，都无法逃过被吞噬的命运。

　　在太古时代九头鸟的眼中，外域天魔本就是它们的食物，吞吃天魔，天经地义！

　　看到九头鸟和杨一，修罗天魔脸色大变，他的脸色变幻不定，他也存活了很久，甚至在太古时代，他还很弱小的时候，曾经亲眼看到过九头鸟前来吞噬天魔的场景，那种场景，他是无论如何也忘不了的。

　　“慢着，如果你能够放过我，我愿意做您的奴隶，终生成为您的奴隶！”

　　修罗天魔这个时候也顾不得许多了，他向着杨一跪倒道，愿意做杨一的奴隶。

　　杨一却不为所动，他轻轻的一指修罗天魔，从他的手中猛的化出了巨大的玲珑宝塔，杨一的声音就如神之音一般，不容置疑。

　　“镇！”

　　轻轻的一个“镇”字，就让修罗天魔丝毫都动弹不得，在修罗天魔的身上，玲珑宝塔正狠狠的压下，将其镇压住。

　　九头鸟欢呼一声，巨大的头颅猛的一吸，一道旋风出现，将修罗天魔卷进了嘴中，九头鸟浑身微微一震，很快便又化作了小巧玲珑的小鸟，依偎着杨一的肩头，正在不断的消化着这些天魔的力量。

　　不过这些天魔的力量比欲望魔尊要小得多，而且现在的九头鸟，力量也大上了许多，并不会沉睡，除非是吞吃了许多如修罗天魔这般强大的存在。


第0777章 天魔们的谋划

　　吞噬掉了修罗天魔之后，九头鸟还显得有些意犹未尽，它实在太渴望能够成长成为成熟体了。

　　杨一微微一笑道：“放心，外域天魔数不胜数，只要来过玲珑宝塔的，都会在玲珑宝塔内留下气息，一定会让你吞噬够的。”

　　对于这些强大的外域天魔，杨一倒没有什么担心，他可以通过玲珑宝塔，随后找到这些强大的天魔，然后让九头鸟将其吞噬。

　　其实原本，杨一心中还有些担忧，因为他现在虽然能够控制得住九头鸟，但一旦对方彻底的成长成为成熟体，那杨一肯定是控制不住了，到时候，是福是祸还真不好说，毕竟成熟体的九头鸟可是能够媲美强大的仙帝的。

　　但现在不一样了，杨一已经完全的放下了心中的担忧，因为他已经慢慢的掌控住了玲珑宝塔，哪怕最后九头鸟真的叛变了，凭借着玲珑宝塔，杨一要离开，就算是成熟体的九头鸟也无法阻挡。

　　所以现在杨一才放心的为九头鸟寻找强大的天魔，让其吞噬，加快成熟的进程。

　　巨大的玲珑宝塔在虚空之中徐徐地转动着，上面闪烁着各色的光芒，随着这些天的炼化，第三层的禁制已经隐隐的有些松动了，不过离完全的炼化，还有十万八千里，还需要狠下苦功才能够将第三层禁制炼化。

　　在玲珑宝塔内，杨一开始感受遗留在玲珑宝塔内的那些天魔的气息，他就是凭借着玲珑宝塔内的气息，这才轻易的找到了修罗天魔。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，淡淡道：“好，又寻找到了一个外域天魔，而且丝毫都不弱于修罗天魔，走！”

　　空间瞬间被杨一打开，九头鸟便跟随着杨一穿梭空间离去。

　　此时，整个外域已经是风声鹤唳，在短短的几天内，十大天魔便已经损失惨重，仅仅只有几尊天魔没有被神秘的力量所斩，其他的，都统统的陨落了。

　　甚至不止是十大天魔，还有一些名声不显的天魔们，虽然名声不显，但实际的实力却和十大天魔相差无几，不过都无法抵挡住那股神秘的力量的斩杀。

　　所以许多的天魔已经闻风而动，变得人心惶惶，都隐藏了起来。

　　此时在一个隐秘的空间内，有许多强大的天魔，这些天魔每一尊都是雄霸一方的存在，平时根本就不会聚集在一起，但现在却聚集在一起，似乎在商议着什么大事一般。

　　“目前应该能够得出结论了，能够斩杀这些天魔，并且全部屠杀干净，而且没有一丝抵挡之力，足以证明这个敌人应该非常的恐怖。而且在杀戮的现场，还遗留下了一丝玲珑宝塔的气息。”

　　“玲珑宝塔，乃是我天魔一族的圣物，根本就不会伤害我等，但如果被人掌控住了就不一样了，玲珑宝塔就算再神圣，被人操控了也仅仅只是一件至宝罢了。能够操纵玲珑宝塔的，就是今日才传得沸沸扬扬的杨一，他打败了五行尊者，得到了玲珑宝塔。”

　　“不过我外域天魔和杨一并没有什么纠葛，他为何要赶尽杀绝？”

　　“杨一的确和我们没有什么纠葛，但不知道你们听到传闻了没有，有人见到过杨一，就在玲珑宝塔内，那杨一的身边，还有着一只太古巨兽，是我等天魔的天敌，太古巨兽九头鸟，而且现在正在成长期，嘿嘿，别忘了，九头鸟要想成长成为成熟期，少不了要吞噬我天魔一族。”

　　“原来如此，居然还有九头鸟，原以为太古时代之后，所有的九头鸟都灭绝了，没想到还有一只九头鸟，这简直就是我天魔一族的心头大患，绝对不能让九头鸟成长起来。”

　　“现在不光是九头鸟，还有一个更加难以对付的杨一！”

　　许多天魔都沉默了起来，他们都知道了外域中的传闻，知道杨一是打败了五行尊者才夺取到的玲珑宝塔，五行尊者那是何等的恐怖？能够将五行尊者都打败，他们就没有一个人是对手。

　　更何况，杨一的手中可是还有着先天至宝玲珑宝塔，光是凭借着玲珑宝塔，杨一就已经是战在了不败之地。

　　这里的天魔，都是外域天魔一族中的强者，他们做出的决定，几乎就等同于整个天魔做出的决定，现在杨一肆无忌惮的斩杀天魔，将天魔喂养给了九头鸟，已经触犯了他们的禁忌。

　　“以我们的实力，无法斩杀杨一，传闻杨一连欲望魔尊都斩杀了，非常的恐怖。不过我们也并不是要斩杀杨一，我们只需要将其困住，然后将九头鸟斩杀，这就是我等的胜利。想九头鸟陨落后，杨一也不会再斩杀我等天魔了，而我天魔一族，也将消除最后的一个天敌。”

　　其中一尊天魔强者低沉着声音说道，并且引起了许多天魔的共鸣。

　　半晌，又有天魔说道：“说起来容易，做起来难！杨一不仅实力超群，比五行尊者还要强横，而且还有玲珑宝塔，凭我们的力量，如何能困住杨一？”

　　“不错，杨一太强大了，就算是聚集我等天魔一族最为古老的魔尊们，只怕也无法困住杨一，这个办法虽好，但却不能真正的实行。”

　　这些天魔都清楚杨一的恐怖之处，除了杨一自身的实力而外，最重要的就是那玲珑宝塔，因为没有人能够抵挡得住先天至宝的锋芒。

　　“嘿嘿，你们没有想到吧，其实，要想阻挡杨一也不算什么难事，五行尊者被杨一抢走了玲珑宝塔，只要我们和他谋划在一起，嘿嘿，他一定会答应的。”

　　“五行尊者是杨一的手下败将，更何况，我们有什么筹码让五行尊者答应？别忘了，我等和人类修士，至今都还在厮杀，他会相信我们？”

　　有些天魔也提出了质疑。

　　但这个天魔却好似准备充足，继续说道：“我们当然有筹码，五行尊者想要的不就是玲珑宝塔么？他一心想成为仙帝的强者，以为有了玲珑宝塔就能够突破，嘿嘿，我们就承诺，联合在一起，斩杀杨一，让他抢夺玲珑宝塔，这就是我们的筹码？”

　　这个天魔看起来还信誓旦旦。

　　“什么？斩杀杨一？我们连困住杨一都困难，还能斩杀？拿什么抵挡玲珑宝塔？简直就是痴心妄想，我等天魔虽然强大，悍不畏死，但也绝不会这么去白白的送死。”

　　听到这个天魔的大胆主张，许多天魔都不屑一顾，这简直就是个送死的办法，连困住杨一都困难，又何况是斩杀？

　　“嘿，你们真是井底之蛙，难道没有听到消息么？除了玲珑宝塔这件先天至宝外，还有一件先天至宝也早就出世了。”

　　“什么？还有先天至宝出世了？这怎么可能？是谁得到了？”

　　许多天魔都感到难以置信，一件先天至宝就足以令任何人疯狂，但现在，居然还有一件先天至宝早就出世了，他们在外域从来没有听说过。

　　“这不算什么，这已经是很久之前的事了，这也是本魔冒险潜进了人类的太古城中，才慢慢地打听到的消息。这件先天至宝叫做鸿蒙始轮，乃是当初的始帝用来镇压仙界气运的。仙界乃是人类休修士的根本，鸿蒙始轮也是一件先天至宝，而且掌握住鸿蒙始轮的，嘿嘿，还是杨一的死敌，当初杨一就是因为不敌这掌握了鸿蒙始轮的毁灭主宰，才逃到了太古城，最终到了我外域。”

　　听到这等秘闻，所有的天魔都感到心中震撼，他们也有些了解了这个天魔的意思。

　　“你的意思是说，告诉毁灭主宰这杨一的下落，然后让毁灭主宰和五行尊者以及我等天魔一族联手在一起，一起将杨一斩杀掉，这样就能够除掉我天魔一族的大敌，杨一一死，九头鸟也自然死无葬身之地。”

　　“不错，就是这个谋划，而且毁灭主宰对杨一恨之入骨，他在知道了杨一也拥有了先天至宝后，一定会坐立不安，所以一定会和我等联合，至于五行尊者，嘿嘿，只要我们承诺，杨一死后不同他争夺玲珑宝塔，以五行尊者对于玲珑宝塔的渴望，也一定会和我等一起联手的。”

　　这些天魔们也暗暗的点头，认为这个办法可行。

　　“很好，血韵天魔，这个办法既然是你谋划的，那去联系仙界的毁灭主宰，以及太古城的五行尊者的事，就由你全权的负责，我等就去请动我天魔一族的那些老古董尊者们，这些魔尊也该出世了，这样也可以尽量的阻挡一下杨一的锋芒。还有，在这些时间里，所有天魔都要隐藏起来，尽量不要去招惹杨一，一切都等毁灭主宰和五行尊者和我等联合了再说。”

　　一个头生双角的天魔有条不紊的安排道，他似乎是在这群天魔中颇具威信，其身上的气息，似乎和当初的欲望魔尊也是不相上下，因此这些天魔也都点了点头表示赞同。


第0778章 天魔云集

　　在遥远的虚空之中，空间渐渐的散发出了一丝涟漪，从里面走出了一个身材瘦削，神色平静的男子。

　　这个男子看了看空空如也的虚空，眉头微微一皱，低沉着声音仿佛是在自言自语：“怎么回事？明明在这里已经感应到浓郁的气息，怎么一下子全没了？”

　　这个男子就是杨一，他前些日子，大肆的扫荡，将外域中的天魔斩杀了无数，统统都被九头鸟直接吞噬，到了现在，九头鸟已经变得更加的强大了，似乎成长非常的迅速。

　　当然，杨一之所以大肆的杀戮天魔，就是为了能够让九头鸟快速的成长，不过虽然天魔有很多，但那种相当于十大天魔，或者是欲望魔尊的天魔并不多，因此到现在，九头鸟所吞噬的天魔，还不足以让九头鸟沉睡来慢慢的消化力量的。

　　杨一都是根据玲珑宝塔里面所残留的天魔气息才追踪到这些天魔的，而且在追踪的过程中，杨一也没有耽搁对玲珑宝塔的炼化，玲珑宝塔一直都在小世界中，杨一分出了很大一部分的精力来炼化玲珑宝塔。

　　不过这些时日，好像有些不顺了，自从他得到玲珑宝塔后，已经有了一年的时间，在这一年内，他就一边追踪这些天魔，一边炼化玲珑宝塔，不过在这段时间内，天魔似乎突然少了起来，都连续几次杨一没有任何的收获了。

　　“这些天魔逃不远，玲珑宝塔能够追踪到天魔的气息，不管你们逃到哪里，都无济于事！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝微笑，随后从小世界中瞬间便召出了玲珑宝塔，这玲珑宝塔的第三层，杨一也已经快要炼化了，这都是和他一年来几乎没有歇息的炼化有关。

　　玲珑宝塔闪烁着美丽的光芒，杨一的意识很快就沉浸了进去，凭借着玲珑宝塔的神奇，杨一很快就已经察觉到了在远处，似乎有几股强大的气息正聚集在一起。

　　而且这些气息，就是之前杨一追踪过的，但却都一无所获，现在却一齐出现在了同一个地方，这让杨一觉得这其中有些古怪。

　　“难道是这些天魔们准备打算聚集在一起和我抗衡？不过想想，这似乎也就是天魔们唯一的办法了，单独的天魔，就算再强大，也要被我灭杀，现在联合在一起，力量自然大增。不过你们以为联合在一起，就能够抵挡住我么？真是痴心妄想，好，我就将你们一网打尽！”

　　杨一的身上渐渐地露出了一丝凶煞之气，对于这些天魔，在拥有了玲珑宝塔的杨一眼中，根本就没有把这些天魔放进眼里。

　　“嗖！”

　　收起了玲珑宝塔，杨一破开空间，朝着他感应到的那些天魔所在的地方飞去。

　　不多一会儿，虚空中再次出现了丝丝的涟漪，空间纷纷的震荡，杨一再次从里面一跃而出，他的一双虎虎生威的眼睛扫向了四周。

　　只见此时的四周，只有寥寥的几尊天魔，他们就是杨一要斩杀掉的几尊强大天魔，本来在前几天，杨一就能够将他们抓到的，但因为他们实在太过机警，每每都是杨一穿梭空间到达目的地的时候，就已经是人去楼空了，早就逃走了。

　　现在，这几人终于出现在了杨一的面前，而且还是一副紧张的模样。

　　“你们几个聚到一起，就以为能够抵挡住杨某么？真是痴心妄想，你们天魔一族的强者，今天可是来了不少啊，哼，正好，要送死的，杨某保证让他如愿！”

　　杨一是何等人？那些在旁边隐藏着的高手，都被杨一给发现了。

　　“哈哈，不愧是杨一，既然如此，都出来吧，也不用再藏头露尾了。”

　　一阵豪迈的声音出现，随即从四面八方出现了许多的天魔高手，他们一个个的都非常强大，可以媲美太古尊者，这么多的天魔一起出现，实在是令人骇人听闻。

　　这么多的天魔，几乎有数十尊强大的存在，看到这么多的天魔，果然不出杨一所料，这是天魔一族中最为强大而且精锐的力量了，每一尊都是高手中的高手，至于那些一般的天魔，就算来了亿万如恒河沙一般的天魔，也无济于事，来了也仅仅只是成为九头鸟口中之食罢了。

　　杨一眼神一扫，这里的天魔的确很强大，不仅有许多和十大天魔媲美的存在，而且还有和欲望魔尊差不多强大的天魔，甚至连玲珑宝塔内都没有他们的气息。

　　这的确算是一个意外的收获了。

　　看到这么多的天魔，杨一不惧反喜，淡淡道：“很好，这么多的天魔，已经超出了杨某的预计，九头鸟，这次你应该满意了，将这些天魔统统都一网打尽，足够让你成长到极高的地步了，说不定就算是成长成为真正的成熟体都不算什么。”

　　九头鸟也很欣喜，它很清楚现在的杨一有多么的强大，有玲珑宝塔在手，杨一就处在不败之地，足以横扫万钧，哪怕是这些强横的天魔，也无济于事。

　　想到了这里，九头鸟也猛的变化出了自己的真身，无比的庞大，足有数万丈大小，浑身上下都闪烁着金色的光辉，一股浩瀚的气息散发出来。

　　尤其是这些天魔，他们的心神中更是隐隐的多出了一丝畏惧，就仿佛看到这九头鸟让他们害怕一般。其实九头鸟在太古时代，本就是这些天魔的天地，以天魔为食，就算是九头鸟还没有成长成为成熟体，那也能够隐隐的克制住这些天魔，所以这些天魔才会心生畏惧。

　　“呼！”

　　九头鸟大翅一展，一阵狂风出现，席卷周围的虚空，许多修为稍微弱一点的天魔，似乎都承受不住，要飞进九头鸟的口中。

　　“哼，九头鸟，休得张狂！”

　　立刻就有一尊强大的天魔大声喝道，他身上的气息非常的强大，一点也不下于欲望魔尊，这也是一尊无比古老的天魔，在玲珑宝塔内都没有留下过气息的，叫做蚀阴魔尊，非常恐怖。


第0779章 毁灭降临

　　蚀阴魔尊飞身上来，周身气息犹如深渊一般，非常的恐怖，仿佛让人微微一看，就要陷入黑暗的深渊一般。

　　能够在天魔一族中被称之为魔尊的，都远远的超越了十大天魔，而且每一尊，都有其特殊的力量，当初的欲望魔尊，甚至连杨一都差点着了道，足见其有多么的强横了。

　　蚀阴魔尊散发出一丝丝的黑暗气息，虚空都扭曲了，就如同是置身在黑暗的深渊一般，将九头鸟也都笼罩住了。

　　不过九头鸟也是非同小可，它大翅一展，就有上万丈大小，随后轻鸣一声，虚空都要被震得粉碎，而且还是九颗头颅一起轻鸣，声音更是穿过了层层的空间，进入到了周围那些天魔的耳中。

　　这些天魔顿时一个个的捂住了耳朵，面露痛苦之相，脸上尽是骇然之色，仅仅是九头鸟的一声轻鸣，就令他们生不如死，克星之名，果真名不虚传。

　　杨一见九头鸟能够独立的应付，也不再理会，他将目光放在了其他的天魔身上。

　　“九宫大阵，破！”

　　杨一猛的显化出了元神真身，无比巨大的身躯横亘在虚空之中，仿佛亘古便存在了一般，令人的心神中感受到无与伦比的震撼。

　　施展出了元神真身，杨一的身躯更是幻化出了九九八十一道幻影，在虚空中盘踞着，组成了一个特殊的大阵，三千六百倍的力量直接爆发。

　　“轰！”

　　三千六百倍的力量那是何等的恐怖？哪怕就是那些魔尊级别的存在，都要忌惮三分，那些没有达到魔尊之境的天魔们，脸色更是大变。

　　这些天魔虽然曾经听说了杨一和五行尊者大战，将五行尊者都打败了，但毕竟没有亲眼看到过，所以还是不知道杨一的力量会有多么的恐怖。

　　现在他们知道了，但也有些迟了，杨一的九宫大阵，三千六百倍的力量正以横扫千钧的无上气势，向着这些天魔轰去。

　　此时就算周围有再多的天魔也无济于事了，他们都要被杨一的力量轰成渣滓。

　　虚空中出现了一条虚无之带，这条虚无之带，完全是被杨一的三千六百倍的力量直接打破的，这就是打破真空，达到了无与伦比的地步。

　　“不好，这是当初人类修士中极为恐怖的九宫仙帝的绝学，他九宫大成，足有三千六百倍的对手，我们都不是对手，五行尊者，你还不出手还待何时？”

　　为首的一尊魔尊大声喝道，声音直接传递了数万里之遥，这又是另外一尊强大的魔尊，叫做九幽魔尊，他庞大的身躯猛的喷出了一道狂风，狂风旋转下，化为了一只无比巨大的拳头，和杨一的九宫大阵的力量狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　但还是无济于事，杨一的力量实在是太强大了，简直无所匹敌，直接便粉碎了九幽魔尊的力量，并且还横扫周围的天魔，强横的力量已经锁定了他们的气息，无法逃走。

　　“五行相生，生生不息，天地无量，五行领域，定！”

　　忽然，一阵悠扬的声音出现，紧接着，在所有天魔的身边，都出现了一道五色的神光，这道五色的神光，不断的变化着颜色，就如同是无彩的琉璃一般，看起来十分的美丽。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一那毁灭一切的力量轰在了这五色神光上，仅仅只是激荡起了一丝丝的涟漪，让五色的神光不断的荡漾着，随即杨一的力量就被消弭于无形，一场天魔的危机，就这样被化解了。

　　看到这层五色神光，杨一脸上一沉，但随即嘴角反而露出了一丝冷笑，高声道：“五行尊者，没想到你居然还敢来？”

　　“哈哈，本尊有何不敢来？或许是仙帝，本尊还要畏惧三分，但你杨一是何人，不过是本尊的晚辈罢了，本尊有何不敢来？”

　　人未到声先至，从空间中猛的出现了一道五色的光芒，渐渐的化为了一道人影，正是当初和杨一争夺玲珑宝塔失败了的五行尊者。

　　现在的五行尊者，似乎已经完全的恢复到了其鼎盛状态，力量隐隐有了一些增强，其五行领域，更加肆意圆润，即便是杨一的三千六百倍的力量，都不能轻易的奈何对方。

　　对于五行尊者，杨一其实一直都很忌惮，如果没有玲珑宝塔，杨一也不敢肯定能够胜得了五行尊者，以五道法则演化出领域，这是亘古未有的事，实力强大也是自然而然的。

　　“玲珑宝塔，镇压！”

　　杨一眼神中闪过了一丝杀机，尽管他的心中生出了一丝不祥之感，他知道，五行尊者不是冒失的人，仅仅靠着天魔，难道还想重新夺回玲珑宝塔不成？

　　所以这五行尊者，一定有所图谋，敢于这么正面的面对杨一，可能有什么计谋，因此杨一直接就以力破万物，不管有什么计谋，在绝对的实力面前，都是虚妄。

　　“轰！”

　　杨一直接就施展出了玲珑宝塔，巨大而恢弘的宝塔缓缓地落下，就如同是一座镇压天地的大山，要将下面之人，都统统的镇压住。

　　“五行之本，相生相克，五行领域，凝！”

　　望着那巨大的玲珑宝塔一压而下，五行尊者的神情也变得极为的凝重，在他的头顶，很快就凝聚出了五行领域，五色的神光在不断地变幻着，非常的美丽。

　　宝塔狠狠的压在了五行领域之上，一点一点，虽然很慢，但却在不停地压制着五行尊者的五行领域，用不了多久，五行尊者的五行领域就会被玲珑宝塔压得粉碎，五行领域，根本就抵挡不住杨一的玲珑宝塔。

　　“哼，五行尊者，大约你还不清楚先天至宝的真正威力，现在你就算想走都来不及了，玲珑宝塔，封锁！”

　　杨一的脸上露出了一丝冷酷，五行尊者心中微微一动，立刻尝试着要离开玲珑宝塔的范围，但这时他才大吃一惊，因为周围的空间就好似成了铁板一块一般，他根本就无法打破空间。

　　而要想从玲珑宝塔之下逃走，就根本是痴人说梦，这才是先天至宝的一点点的力量罢了，若是等到杨一真正的炼化了玲珑宝塔的第九层，那才是真正的恐怖，只怕轻轻一压，五行尊者就成了齑粉。

　　不过五行尊者在面对这样的绝境，却好似并没有多少的慌乱，他的眼神满是嘲讽之色，高声道：“杨一，你以为只有本尊来了么？哼，今天是你的死期，谁也无法阻挡，毁灭尊者，出来吧。”

　　杨一心中一惊，就在这时，从虚空中猛的出现了一道巨轮，闪烁着蛮荒、古老的气息，它缓缓地转动着，临近了杨一封锁周围的空间，势如破竹，轻易就粉碎了杨一的封锁。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在玲珑宝塔下被困住的五行尊者等人也迅速地飞出了玲珑宝塔的范围内，在远处看着那巨轮和玲珑宝塔撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两件强大的至宝猛的碰撞在了一起，整个虚空都在震动，空间纷纷的破碎，方圆数万里似乎都完全的破碎了，还伴随着无数的余波向着四面八方散发而去，就算是九头鸟和那些正在争斗的天魔也都赶紧聚集力量来抵挡。

　　仅仅只是余波都这么的恐怖，杨一的脸色无比的阴沉，他死死地盯着和玲珑宝塔碰撞的那巨轮，这巨轮，杨一是再熟悉不过的了，当初他就是因为无法抵挡巨轮的攻击从而远走到了太古城，后来又到了外域。

　　“鸿蒙始轮，毁灭主宰，不，毁灭尊者，你居然晋升到了尊者之境？”

　　这巨轮正是和玲珑宝塔一样都是先天至宝，而且就是杨一的老对手，毁灭尊者出现了。这毁灭尊者在杨一离开之前，都只是主宰之境，但现在不知为何，居然又领悟了一道法则，并且将之融合，成为了一尊强横的太古尊者，虽然身上的力量还是无法和杨一以及五行尊者这等强者媲美，但凭借着鸿蒙始轮，他将是最为恐怖的一尊强者。

　　“杨一，你倒是躲得远，居然躲到了外域，而且还获得了一件先天至宝，果真是身具有大气运，若不趁着这次机会将你我之间的恩怨彻底的解决，只怕日后，你还真成了本尊的心腹大患。”

　　毁灭尊者冷冷地说道，眼神中满是杀机。

　　他在仙界，已经完全的一统，正在四处的寻找杨一的踪迹，他唯一担心的就是杨一，毕竟当初杨一是从他的鸿蒙始轮下逃走的，非常的危险。

　　而后，天魔找到了他，和毁灭尊者说了杨一现在的情况，顿时让毁灭尊者不再犹豫，答应和五行尊者以及天魔一起，围杀杨一，只要能够杀了杨一，他才能够安心。

　　更何况，杨一虽然也得到了先天至宝，但还没有完全的炼化，而毁灭尊者的鸿蒙始轮，已经被毁灭尊者完全的炼化，在这方面，毁灭尊者还是占据着优势的。而且再加上五行尊者，毁灭尊者也有信心将杨一彻底的击杀。

　　在短短的时间内，场上的形势瞬息万变，杨一的处境变得有些危险起来。


第0780章 九头鸟之威

　　杨一看着毁灭尊者、五行尊者以及旁边那些无数的不怀好意的天魔们，这样强大的阵容，只怕足够横扫诸天，什么仙界、太古城等等，都不能抵挡。

　　就连九头鸟现在也知道了杨一的处境，不再是之前那般高傲的模样，而是静静的呆在杨一的身后，九头鸟也是一个重要的战力，虽然它不如五行尊者那般的恐怖，但也比这些天魔要强大许多，只要有九头鸟在，它就可以抵挡住这么天魔。

　　所以，真正有威胁的还是五行尊者和毁灭尊者，这两人，任何一个都不能小看，否则会陷入万劫不复之地。

　　“唰！”

　　杨一的身影瞬间便上前一步，和五行尊者以及毁灭尊者对峙了起来，在他的身前，还缓缓的飘荡着玲珑宝塔，甚至还在轻轻的颤动着，和毁灭尊者手中的鸿蒙始轮在互相的对峙着。

　　这两件都是先天至宝，至宝有灵，它们都能够感受到对方的强大，已经忍不住想要一决高下了。

　　“毁灭尊者，没想到你这么快就找来了。”

　　杨一的确是没有想到天魔一族居然嫩够想到去请动毁灭尊者，他原本的设想是将玲珑宝塔彻底的炼化后，再携带无上的威严，重新降临仙界，打败毁灭尊者。

　　不过现在一切都已经晚了，杨一面临着他最大的危机。

　　毁灭尊者也低声淡淡地说道：“杨一，当初本尊让你逃走了，那是因为当初本尊没有彻底的掌控住鸿蒙始轮，但现在不一样了，本尊携带鸿蒙始轮之威，横扫整个仙界，甚至连仙界周围的一些小世界，都被本尊扫除了，唯独只遗漏了你。只要将你斩杀，本尊就算是了了一个心愿，彻底的大彻大悟，说不定还有机会触摸到那高高在上的仙帝之境，所以，你必须死！”

　　这么大的危机，杨一心中此时反而是彻底的平静了下来，就连在他身前的玲珑宝塔，似乎也感受到了杨一内心的平静，渐渐的安静了下来。

　　此时在安静的环境中，杨一就仿佛找到了内心中的宁静，他身前的五行尊者、毁灭尊者以及周围的天魔，都仿佛寂静无声，这些人，在此时杨一的眼中，全部都消失不见了。

　　有的只是杨一身前的玲珑宝塔而已，原本杨一已经将玲珑宝塔炼化到了第三层，只差一点点就能够彻底的炼化第三层。

　　毫无疑问，一旦禁制被炼化得越多，那么玲珑宝塔所发挥出的威力也就越大，此时杨一最为危险的时刻，哪怕是多增加一点的力量，都对杨一有着很大的帮助。

　　“嗡嗡嗡！”

　　玲珑宝塔猛然间剧烈的震动了起来，就仿佛是这平静的水中荡漾起了一丝涟漪一般，非常的明显，毁灭尊者和五行尊者的脸色忽然猛地一变。

　　因为此时他们感受到了杨一身上越来越强横的气息，尤其是玲珑宝塔，气息更是如山岳一般，令他们都感觉到由衷的震撼。

　　毁灭尊者也拥有着先天至宝，因此对先天至宝最是熟悉，他猛地大喝道：“不好，他在炼化玲珑宝塔，现在只怕已经又炼化了一层禁制，我们得阻止他，不要犹豫了，现在就动手！”

　　毁灭尊者率先动手，他大手一抓，鸿蒙始轮便开始缓慢的旋转了起来，那轮巨轮就仿佛要碾压一切一般，狠狠地向着杨一碾压而去，那股压迫力之强横，简直无法想像。

　　五行尊者也大喝一声，在他的手中，出现了一团五彩的光芒，里面隐隐有着五行法则在流动着，似乎已经融为了一体，发生了某些不可察觉的变化。

　　“五行之道，禁锢！”

　　五行尊者将这团五彩的光芒向前一抛，这团光芒迎风便长，最终达到了数千万长方圆，非常的巨大，上面流光溢彩，有着一股强横的禁锢之力，就算是杨一也不能小看。

　　这两大高手一动手，立刻就是风云突变，万物都要毁灭的恐怖气息，直让杨一感受到了前所未有的庞大压力，仿佛仅仅只是这些压力，都可以令他灰飞烟灭一般。

　　“哈哈，五行尊者们都动手了，我们也动手吧，将这九头鸟狠狠的压制，最好是可以击杀，一旦将九头鸟击杀，我们便可以离去，不参与五行尊者和杨一之间的争斗，免得遭了池鱼之殃！”

　　旁边的无数天魔也在暗自的传音，他们的主要目的就是九头鸟，因为九头鸟的存在，就是对他们最大的威胁，所以他们要不惜一切代价来铲除掉九头鸟，一旦他们最大的威胁消除之后，这些天魔们也不会傻到真的去对付强大的杨一。

　　以现在杨一的恐怖实力，哪怕就是有五行尊者和毁灭尊者一起出手压制，杨一也会爆发，有着足够的实力拉上许多人做垫背的，所以这些天魔不到万不得已，真不想去面对杨一。

　　“唰！”

　　无数的天魔向着九头鸟冲去，他们一个个的是十大天魔级别的，有的还是魔尊级别的强者，但此时的九头鸟也是今非昔比，它的实力，也已经大幅度的提升，现在也就比五行尊者和杨一略差一点点罢了。

　　九头鸟那巨大的身躯缓缓地移动着，那双巨翅，轻轻的一煽。

　　“呼啦！”

　　一阵狂风瞬间便形成，向着那些天魔席卷而去，瞬间便将一些修为弱小的天魔吹向了后面，九头鸟更是凶猛无敌，九颗头颅猛的一起喷出了九道法则，并且迅速地融合，化为了一股惊天的力量，直接对准了其中的数头天魔，轰击而去。

　　这一击就如同是闪电般，直接轰到了几头天魔的身上，这么恐怖的力量，这些天魔如何能够抵挡，瞬间便有数尊天魔死于非命。

　　九头鸟更是大口一张，便将这些天魔破碎的尸身吸进了口中，瞬间吞噬。

　　“嘭嘭！”

　　而且九头鸟那双巨爪，更是能够抓破一颗星辰，甚至连小世界都抵挡不住它的一抓，一爪之下，便将两头天魔身躯洞穿，也被吞进了腹中。


第0781章 先天至宝的碰撞

　　转瞬间，九头鸟便斩杀了数尊天魔，只杀得这些天魔心中胆寒，他们没有想到九头鸟居然变得这么恐怖了。

　　其实九头鸟之所以这么厉害，有两个原因，一者是因为这些天魔们小看了九头鸟，他们根本就不知道现在九头鸟的力量进步有多么的明显，杨一给了九头鸟吞噬无数天魔的机会，九头鸟凭借着这些天魔，几乎是每时每刻都在进步着。

　　二者就是因为九头鸟本身就是这些天魔们的克星，九头鸟在一定程度上，克制着这些天魔，有了这两个原因，所以九头鸟才让这些天魔一时不察，遭受到了巨大的损失。

　　“唰！”

　　杨一猛地向前一踏，似乎整个空间都在震动一般，他的嘴角露出了一丝笑容，高声道：“看来这些天魔今天是难逃覆灭了，哼，五行尊者、毁灭尊者，你们也是一样！”

　　“玲珑宝塔！”

　　杨一将玲珑宝塔猛的释放了出来，玲珑宝塔原本就是飘荡在整个外域之中，无比的巨大，现在在杨一的手上，也恢复了原样，足有数十万里高大，就如同是一座巍峨无比的山峰一般，无论是杨一还是九头鸟，在玲珑宝塔面前，都小如蝼蚁。

　　这么威严恐怖的宝塔，一旦出现，周围就散发出了一股神圣的气息，向着四周迅速地扩散着。

　　“鸿蒙始轮，一转破四方！”

　　毁灭尊者大手一点，鸿蒙始轮也迅速地膨胀起来，几乎是瞬间就变得和玲珑宝塔一样巨大，那巨轮缓缓地转动着，刚好是一圈，就和玲珑宝塔撞在了一起。

　　“轰！”

　　无穷无尽的力量余波向着四面八方扩散着，而五行尊者的那团五彩的光芒，也不知道什么时候到了杨一的身上，正是趁着玲珑宝塔和鸿蒙始轮硬撼的时候，五行尊者的攻击便到了。

　　五行尊者的这仪击是恰到好处，几乎让杨一无法调动玲珑宝塔前来防御。

　　但杨一靠的可不仅仅只是玲珑宝塔，他本身便是一尊仙帝之下，几乎无敌的存在。

　　“哼，五行尊者，你乃是和杨某的手下败将而已，今天杨某就再破一次你的五行领域！”

　　杨一迅速地显化出了元神真身，无比庞大的元神真身迅速地化出了九九八十一道幻影，这些幻影布置出了大阵。

　　“九宫大阵！”

　　三千六百倍的力量瞬间爆发，手持玲珑宝塔，再打出三千六百倍的力量，众人在杨一的身上似乎真的看到了当初纵横无敌的九宫仙帝的身影。

　　“唰唰唰！”

　　杨一和五行尊者交手过多次，杨一知道，仅仅只是施展一次九宫大阵，根本就奈何不得五行尊者的五行领域，于是杨一便迅速地再施展了三次。

　　一共四次九宫幻影，即便是杨一那巨无霸般的元神，在连续施展了四次九宫幻影之后，身躯也显得有些疲劳，似乎连元神真身都有些暗淡了下来。

　　但其威力却是真正的恐怖无边，那巨大的力量扑面而来，有一股横扫四方，破灭八荒的伟岸力量。

　　“轰！”

　　两股力量相碰撞，一波接着一波的力量撞击在了五行领域之上。

　　本来五行尊者这次和杨一争斗玲珑宝塔失败后，居然因祸得福，将五行领域进一步的凝练，变得更加的强大，也正是因为这样，他才痛快的和毁灭尊者一起联手来对付杨一。

　　但这一次杨一是四次九宫大阵，连续的四次三千六百倍的力量，哪怕是再强大的人，也无法抵挡住。五行领域就如同是一尊无比柔软和富有韧性的皮筋一般，尽管这个皮筋很有弹性，但就算有再大的弹性，也有一个极限，超过了这个极限，那就会彻底的破碎。

　　“咔嚓！”

　　强大的五行领域，就如同是鸡蛋壳一般，上面出现了无数的裂纹，随即被强大的力量彻底的粉碎，五色的光辉猛的在虚空中爆闪，但就如同是生命中最后一刻的光亮一般，在爆闪过后，这团五行领域也就彻底的湮灭在虚空之中了，杨一成功的化解了五行尊者和毁灭尊者的第一波的联手攻击。

　　五行尊者眼中满是震惊，他的五行领域他是最为清楚的，尽管看起来他凝聚的那一团五行领域并不是很多，但他自己却知道，那几乎已经是他最为强大的力量了，他要一击就让杨一重伤，但现在，杨一不仅没有重伤，反倒将他的五行领域都彻底的打碎了。

　　或许他仅仅只是损失掉一些元气，但真正受到打击的却是自信，尤其是五行尊者这等强大的人物，一旦接连两次败在了杨一的手上，那心神就再也不圆满了，再难前进一步。

　　所以这一次，是对五行尊者心灵上最大的冲击，比让他受伤的打击更大。

　　“杨一，今天你一定要死，只有你死了，才能洗刷掉本尊内心中的不圆满之念！”

　　五行尊者脸上几乎都扭曲了，脸色更是狰狞无比，他深深的知道杨一的这一次对他的打击有多大，几乎影响到了他日后晋升仙帝之境了。

　　毁灭尊者的脸色也是阴晴不定，没想到短短的时间不见，杨一居然变得这么强横了。

　　“杨一，本尊不得不说，你的进步太大了，如果再等几年，真的等你将玲珑宝塔完全的炼化了，说不定本尊还真不是你的对手。但现在，本尊就算付出任何的代价，也要将你彻底地抹杀！”

　　如果说以前的毁灭尊者，只是对杨一有些警惕，但实在是没有将杨一当成生死大敌，那么现在，毁灭尊者则已经真切地感受到了杨一的威胁了，誓要趁着这个机会将杨一斩杀。

　　“二转碎八荒！”

　　随着毁灭尊者的口诀声，那巨大的鸿蒙始轮再一次转动了起来，这一转，就仿佛天地宇宙都以鸿蒙始轮为中心一般，一股摄人心魄的力量，令杨一感到恐惧。

　　“鸿蒙始轮，这才是鸿蒙始轮这件先天至宝的威力么？不愧是完全炼化了的鸿蒙始轮，威力果然强大绝伦，无法想像！”

　　杨一呆呆地望着虚空之中的鸿蒙始轮，对方那恐怖的气息，就他的气息完全的压制了，这个时候，玲珑宝塔仿佛也受到了刺激，在猛烈的颤动着。

　　“哦？玲珑宝塔，你不服气了么？好，既然如此，那就让所有人，也看看你的力量，玲珑之光，镇压万古！”

　　杨一也伸手向着玲珑宝塔一指，上面猛的散发出了浓郁的光芒，这些光芒居然渐渐的汇聚成了一柄惊天大锤，狠狠地向着鸿蒙始轮撞去。

　　“轰隆！”

　　两件先天至宝的碰撞，哪怕就是以五行尊者这般恐怖的实力，也休想插手其中，而且现在的五行尊者似乎正在酝酿着惊天一击，并没有着急动手。

　　两件先天至宝，又平分秋色，此时的毁灭尊者似乎有些恼怒了，他再次大手点向了鸿蒙始轮。

　　“三转灭九天，四转乾坤倒，五转化无极！”

　　毁灭尊者彻底的发怒了，他一连向着鸿蒙始轮点了三次，似乎这三次消耗太大，连他的脸色也变得苍白起来，看来催动鸿蒙始轮爆发出绝强的力量，也并不是那么轻松的。

　　鸿蒙始轮巨大的身躯，开始迅速地转动，仿佛九头在它的转动之下，纷纷的湮灭，仿佛乾坤都在它的转动之下颠倒了过来，最终化为了无极，无就是没有，极就是极限，那就是无尽的虚无，一切都没有。

　　这等恐怖的力量，就连那些天魔们都感到胆战心惊，仅仅只是一点点的气息波及到了他们，就让他们心神剧烈地跳动，有种灰飞烟灭的感觉。

　　足见这次毁灭尊者施展出的鸿蒙始轮的力量有多么的恐怖了。

　　此时杨一也是神色严肃，死死地盯着那巨大的鸿蒙始轮，杨一有种感觉，他仿佛也抵挡不住一般。

　　“玲珑宝塔，虽然杨某只炼化你三层，还无法接触到你真正的核心，但你也是先天至宝，你也有尊严，你难道想被鸿蒙始轮给压制吗？”

　　杨一的神色显得无比的凝重，他深深的知道至宝有灵，现在他无法完全的发挥出玲珑宝塔的力量的情况下，他也只有这样的办法，激发出玲珑宝塔的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　果然，玲珑宝塔仿佛被激怒了一般，周身自动就聚集起了无穷伟岸边的力量，这股力量之强，更是匪夷所思，而此时的杨一，元神的力量更是不要钱般的送进了玲珑宝塔内，他知道，现在能够抵挡住鸿蒙始轮凶威的，也只有玲珑宝塔了。

　　两件无上的先天至宝，终于碰撞在了一起，翻天覆地，破灭一切，万物都要毁灭的气息，回荡在虚空之中，周围数万里之遥，纷纷都已经破碎。

　　那些天魔也早就感觉到了两件先天至宝碰撞之威，迅速地逃到了远处，而九头鸟也在杨一的身后，受到了庇护。

　　至于五行尊者，他自身的实力太强，有五行领域在，堪称天下间最为坚韧的领域，仅仅是靠着这些余波，还是无法伤害到他。


第0782章 天地至理演绎

　　到处都是浓郁的烟尘，根本就看不到里面到底是什么情况。毁灭尊者施展出了绝强的力量，接连三击，连他自身都消耗过度，显得有些萎靡，在这样强大的力量之下，就算是杨一，也不可能轻易的对付。

　　烟尘渐渐的散尽，所有的目光都集中在了正中央，只见一团金色的圣光冲天而起，紧接着，玲珑宝塔那高大的塔身，依旧耸立在虚空之中，令人感到震撼。

　　而鸿蒙始轮，则和玲珑宝塔在相互的对峙着，两件先天至宝刚才那么恐怖的碰撞，似乎并没有影响到它们什么。

　　毁灭尊者脸色一阵苍白，刚才他接连三击，力量之大，他没有想过立刻就能够将杨一斩杀，但他的预料，没有将玲珑宝塔全部炼化的杨一，根本就抵挡不住这三击，或许还会受到很重的伤害，这就让他接下来的进攻会占到上风。

　　但他错了，而且错得很离谱，杨一不仅没有受伤，反倒几乎和他平分秋色一般，这样的结果，毁灭尊者自己都觉得有些不可思议，他也拥有着鸿蒙始轮，当初他在鸿蒙始轮没有被其完全炼化时，很清楚的知道，没有完全炼化先天至宝，威力绝对要差好大一截。

　　不过现在事实就在眼前，毁灭尊者的脸色变得很阴沉，他的脑海中转过了无数个念头，或许是玲珑宝塔有其特殊之处，又或许是杨一的修为比当初他的主宰之境，不知道要强横了多少倍，所以才能够催动玲珑宝塔发挥出更大的威力。

　　不过不管怎么样，现在的杨一都成为了毁灭尊者的巨大威胁。

　　“五行尊者，你还不出手么？杨一大势已成，我们不能再有保留了，否则自身难保！”

　　对于五行尊者，毁灭尊者也有些忌惮，这个身具五道法则的恐怖高手，没有先天至宝，但其实力却达到了恐怖无比的地步，要想对付杨一，没有五行尊者的协助是不可能的。

　　五行尊者现在一直都在闭着眼睛，只是气息越来越强横，也不知道他到底在酝酿着什么，这股气息的诞生，连杨一都感觉到独特，因此也对五行尊者很是重视，时刻都在注意着五行尊者的动静，毕竟对其这般强大的高手，稍微一点放松警惕，有可能就会让自己陷入万劫不复之地。

　　五行尊者没有回答毁灭尊者，依旧闭着眼睛，毁灭尊重脸色铁青，他的眼神看向了杨一，鸿蒙始轮还在缓慢地转动着，他的力量并没有发挥完全。

　　“好，好，好！杨一，本尊的鸿蒙始轮，一共九转，九转之下，天地都要崩溃，日月都要湮灭，无论是谁，都要灰飞烟灭，你是第一个逼得本尊到这种地步的。鸿蒙始轮，六转生二气！”

　　随着毁灭尊者再狠狠地点向了虚空之中的鸿蒙始轮，那巨大的鸿蒙始轮又开始缓缓的转动了起来，这一转，非同小可，就如带动了方圆数万万里之外的所有混沌气一般，一个巨大的旋涡瞬间出现，隐隐的化为了阴阳二气。

　　这便是第六转，第五转是生无极，现在就转化出了阴阳二气，这就如同是一个宇宙的毁灭，再到重生，这几乎就是大道的演绎，能够将大道演绎到如此淋漓尽致的，除了先天至宝，根本就不会有其他的宝物有这样的能力。

　　杨一非常的凝重，他将玲珑宝塔横在身前，元神全力的催动着玲珑宝塔，不过他毕竟才只炼化了三层禁制而已，玲珑宝塔一共只有九层禁制，但正是因为这样，所以每一层禁制都无比的艰难，想要炼化，难于登天。

　　不过杨一的元神非常强大，他可以将元神的力量施展出来，强行的催动玲珑宝塔。

　　玲珑宝塔也在剧烈的颤动着，恐怖的光芒照耀在整片的天空，将整片天空都照耀得如同是白昼一般，非常的明亮。

　　“轰隆！”

　　两件先天至宝一次碰撞了起来，而且这一次的碰撞，还无比的凶猛，鸿蒙始轮演化出来的阴阳二气，非常之厉害，仿佛比之前的连续三击都要厉害一般，直接将玲珑宝塔直接撞飞出去，连带着还牵动了杨一的元神，即便以杨一无比庞大的元神，也受到了一些伤害。

　　瞬间，杨一的脸色就变得苍白无比，并且无比巨大的元神，似乎也黯淡了一些。

　　察觉到了杨一变化的毁灭尊者，眼中闪过了一丝喜色，他大声笑道：“哈哈，杨一，原来你的极限也就是如此了，虽然还是很强大，但终究没有强大到让本尊无法对付的地步。哼，今日本尊就是拼得消耗大半的元气，也要让你死无葬身之地，鸿蒙始轮，七转成太极！”

　　“轰！”

　　这一次，是鸿蒙始轮的第七转了，非常之厉害，虚空中很快就出现了一个太极的图案，无比的巨大，遮盖天地，仿佛要将整个天地都笼罩在太极之下一般。

　　无极生太极，这完全就是天地至理的演化，而且还是被鸿蒙始轮这么直观的演化了出来，难怪毁灭尊者能够再次领悟一道法则，并且将两道法则融合，演化出领域，原来就是靠了这鸿蒙始轮，似这般直观的天地至理的演化，只要不是太愚笨的人，只要日日观看，对于自身的修为是有数之不尽的好处的。

　　像杨一，仅仅只是看到了一遍，甚至都还没有看完，他就已经感觉到自己有所领悟了，这还是在敌对的情况之下，由此可见先天至宝的神奇。

　　不过现在却不是领悟的时候，这第七转那巨大的太极图案，气势汹汹，恢弘巨大，完全是要将杨一置于死地，而且其威胁也相当的大，杨一不能不有所准备。

　　这一次，在杨一的心灵之中，威胁也已经上升到了无与伦比的地步，就连毁灭尊者，在施展出第七转后，元神也变得黯淡无比，就好似元气大损一般。

　　这也是因为毁灭尊者强行的催动第七转，实际上，尽管将鸿蒙始轮完全炼化了，但毁灭尊者的修为还是没有杨一或者五行尊者的修为强大，所以，催动鸿蒙始轮的全部力量，还是显得有些勉强。


第0783章 五行逆转

　　巨大的太极图案缓缓地向着杨一飞来，这太极图案，仿佛看一眼就能够让人陷入其中不能自拔，非常的神奇。

　　“九宫大阵！”

　　杨一施展出了九宫大阵，巨大的力量如排山倒海一般，轰向了那巨大的太极图案，但曾经无往不利的九宫大阵，足足三千六百倍的强大力量，现在似乎没有了任何的作用一般，轰在了那巨大的太极图案上，没有任何的反应。

　　有的仅仅只是太极图案上出现了一丝丝的涟漪，随即消失无踪，而太极图案则一直都存在，并且缓缓地向着杨一轰去，那种力量，简直强大得匪夷所思。

　　杨一神色微微一怔，他现在靠的只有玲珑宝塔了，不过面对这一击，玲珑宝塔似乎都有些无法抵挡一般，上面的圣光都黯淡了许多。

　　“轰！”

　　巨大的太极图案和杨一的玲珑宝塔狠狠的碰撞在了一起，玲珑宝塔灵光不断的变幻，随即一股大力，直接从玲珑宝塔内传递到了杨一的身上，霎时间，杨一的身躯内就如遭重击一般，脸色变得苍白无比。

　　仅仅只是这一击，就已经让杨一受了伤，尽管只是不重的伤，相对于他那庞大的元神来说，这点伤害实在是不算什么，但这却是杨一修为大成以来，第一次受伤。

　　“已经很久很久没有这样的感觉了……”

　　杨一的眼神中透露着疯狂的杀意，不过就在他受伤，元神萎靡的瞬间，一股更加强烈的危机出现在了样以的心神之内，只见那一直都没有睁开眼睛，就仿佛是老僧入定一般的五行尊者，终于睁开了眼睛。

　　而且在五行尊者的身上，更是有一股令杨一都感到极度危险的气息，这股气息，越来越强烈，仿佛就要降临在杨一的身上一般。

　　这样的感觉是杨一自身修为的感应，自然不会错。

　　而毁灭尊者似乎也有些诧异，他也感觉到了五行尊者体内有一股惊天动地的力量在酝酿着，仿佛瞬间就要爆发出来。

　　“轰！”

　　五行尊者猛的站了起来，搅动风云，在毁灭尊者的太极图案还没有完全消失前，他的整个身躯，都被五色光芒给覆盖住上，上面全部都是狂暴的力量，仿佛随时都要爆炸毁灭。

　　“五行相克，五行之力，逆转！”

　　“唰！”

　　一股天地旋转，就仿佛世间的规则都一下子天翻地覆了一般，杨一无法形容出那种感觉，总之，这种感觉很不好受，也很危险。

　　这便是五行尊者酝酿了许久的力量，这股力量，一旦爆发，恐怖无边，他这是逆转了五行之力，让其互相的克制，最后不稳定，直接爆炸开来。

　　这样所产生的力量，匪夷所思，只怕连五行尊者自己都不清楚。

　　这一击，已经是五行尊者的极限了，五行法则，这是五行尊者的根本，他宁愿将五行法则拿来逆转，这已经是对其伤了根本，这一击后，他也再没有威胁到杨一的能力了。

　　毁灭尊者也是大喜，他死死地盯着杨一，浑身上下光辉闪动着，猛的再次一点虚空之中的鸿蒙始轮，大喝道：“八转尘埃灭！”

　　第八转了，这第八转，根本就不能轻易的施展，哪怕是毁灭尊者，此时也是脸色苍白无一丝的血色，也是达到了他自己的极限，根本就不能再继续的施展出鸿蒙始轮了，至于第九转，自始至终，毁灭尊者都没有施展过，第八转就已经是他的极限了。

　　“扑哧！”

　　毁灭主宰一口鲜血喷在了鸿蒙始轮上面，鸿蒙始轮也仿佛是力量大增，迅速地开始转动起来，一股真正毁灭的力量开始在鸿蒙始轮上出现，配合着五行尊者的五行逆转，威势惊人。

　　这两股力量一起向着杨一轰来，这是要将杨一置于死地，而且没有任何的余地，必死无疑，哪怕就是拥有玲珑宝塔，也不能阻挡这两股强大的力量将杨一彻底的轰杀。

　　危险，万分的危险，杨一从来没有感到过如此危险的境地，哪怕就是当初面对欲望魔尊，被其摄住了心神，也没有像现在这般感到危险。

　　原本以为，拥有了玲珑宝塔，杨一感觉自己将横扫四方无敌，但没想到，现在居然遇到了这般危险的局面，就算是玲珑宝塔，也不能给杨一任何安全的感觉。

　　远在一旁的九头鸟似乎也感受到了杨一的危险境地，它猛的轻鸣了一声，九颗巨大的头颅更是疯狂的摆动着，随后双翅一展，化为了一道光，迅速地向着前面的那些天魔冲去。

　　他的速度非常之快，几乎是迅雷不及掩耳之势，直接将一头天魔吞进了口中，这还不算完，每颗头颅中都喷出了一道法则之力，再加上它那巨大的身躯的庞大压力，以及对于这些天魔的克制，可以说，根本就没有任何一头天魔能够抵挡得住的。

　　“不好，这九头鸟在各个击破，我们不能让它得逞！”

　　有强大的天魔也已经看到了九头鸟疯狂的举动，他们急忙想要聚集起来，一起抵挡住九头鸟的攻击，但现在的九头鸟，实力之强，每时每刻都在增强者，又是这些天魔的克星，所以，这些天魔尽管有反应，但此时也无法抵挡住九头鸟之威。

　　“唰唰唰！”

　　仅仅只是几个起落，原本还有数十尊的天魔，现在居然只有区区的三四尊了，其余的天魔全部都被九头鸟给吞吃了，只剩下几尊魔尊级别的超级强者。

　　这些魔尊级别的超级强者，也不是九头鸟能够随便吞噬的。

　　但饶是如此，也让这些天魔脸色铁青，浑身颤抖，几乎不敢相信在这么短的时间内，天魔一族的强者几乎都损失殆尽。

　　这个时候他们才知道，天敌究竟有多么的恐怖，这九头鸟在太古时代就是以天魔为食，本就是这些天魔们的天敌。

　　九头鸟吞噬了这么多的天魔，仿佛就要陷入了沉睡，毕竟这么恐怖的力量，足够它慢慢的炼化许久的岁月了，甚至是成百上千年，一旦等它真正的苏醒，说不定就能够踏入彻底的成熟，到时候纵横四方，破灭八荒，无人能敌。

　　但九头鸟却并没有立刻钻进杨一体内沉睡，它知道杨一现在的危机，轻鸣一声，居然一头就栽进了杨一的前面，巨大的身躯如同一座巍峨的山峰一般，居然将杨一完全的保护在了后面。

　　杨一大吃一惊，这九头鸟竟是要牺牲它自己来保全杨一。

　　“不，玲珑宝塔，玲珑之变，三十三层，给我破！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一的怒吼，他那巨大的元神真身也迅速地动了起来，巨大的力量源源不断地进入到了玲珑宝塔内，整个宝塔内本有三十三层，现在这三十三层都被催动了起来，有阵阵的圣光从三十三层内散发出来，铺天盖地，将整片虚空都笼罩住了。

　　玲珑宝塔也是无比的强大，它直接到了九头鸟的前面，镇压虚空，如同擎天之柱一般，安稳如磐石。

　　“轰隆！”

　　五行尊者和毁灭尊者的力量狠狠的轰在了玲珑宝塔上，本来还闪烁着无尽圣光的玲珑宝塔，现在也被直接撞飞，虽然不至于被撞得粉碎，但上面的灵光却显得黯淡无比，一件先天至宝，居然也有了一丝损伤，尽管这丝损伤很轻。

　　玲珑宝塔被磕飞之后，这两股恐怖的力量却并没有停止，而是轰在了九头鸟的身上，九头鸟全身都被两股力量冲击着，如同是一波接着一波的浪涛一般，它的身体，也仅仅只是抵挡住了数息的时间而已，随即九颗头颅，居然有三颗头颅直接爆炸。

　　三颗头颅被强大的力量给直接粉碎，足见这两股力量有多么的恐怖，九头鸟也抵挡不住，它那巨大的身躯迅速地缩小，被直接轰向了后面，杨一将其接住，直接送进了小世界中休养。

　　三颗头颅爆炸，这对于九头鸟来说，就是无比巨大的损耗，就算吞吃再多的天魔都难以弥补，而且这还会耽搁它的成长，要想在短时间内成长成为成熟体，这就显得相当困难了，就算是重新的恢复那三颗头颅也需要数十甚至上百年的时间。

　　不过这两股力量并没有结束，虽然已经被削弱了许多，但还是向着杨一冲来，而此时，杨一的身边已经没有任何的阻挡之物。

　　玲珑宝塔，被直接磕飞，九头鸟也送进了小世界之中，杨一要真正的自己来面对这两股恐怖的力量，他的速度很快，九宫大阵的力量几乎瞬间就爆发。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　连续七次施展出九宫大阵，这已经是杨一的极限了，一般来说，七次九宫大阵，这样的力量，哪怕是连五行尊者也是震撼无比，毕竟当初连续四次九宫大阵他就已经抵挡不住了。如果只有他的五行逆转的话，那还说不定，到底谁的力量更加的强大。

　　这连续七次的九宫大阵的力量，已经足够媲美五行尊者那最强的一击了，但这一次，却不仅仅只有五行尊者的力量，更加恐怖的是毁灭尊者的鸿蒙始轮，那无边的力量带着一股压迫性的气势，仿佛连杨一都感觉到窒息一般，狠狠的压了下来。


第0784章 外域的力量

　　两股恐怖的力量直接落到了杨一那巨大的元神身上，尤其是那恐怖的鸿蒙始轮，就仿佛是一座大山一般，要将杨一镇压住。

　　“哈哈，杨一，就算你得到了先天至宝又如何？还不是要被本尊斩杀，多少年了，今天就彻底的了结我们之间的恩怨！”

　　毁灭尊者看到杨一被他的鸿蒙始轮镇压住，脸上终于露出了一丝微笑，或许连他自己都不知道，原来他对于杨一的担忧，已经远远的超过了他之前的预测，杨一是他的心腹大患，现在终于能够彻底的解决掉这个心腹大患了，毁灭尊者如何能不喜？

　　五行尊者则一眼就看准了被鸿蒙始轮磕飞的玲珑宝塔，他的目标，还是这件先天至宝，有了它，五行尊者才有希望晋升无上仙帝之境，为了这一天，他已经等了太久太久了。

　　“唰！”

　　五行尊者飞到了玲珑宝塔的前面，大手一抓就将玲珑宝塔抓在了手上，不过还没等他欢喜，就感觉到一股无与伦比的力量瞬间从玲珑宝塔内传递了出来，直接将他弹飞。

　　与此同时，玲珑宝塔越变越大，其塔身的气息也越来越强横，似乎挣脱掉了某中桎梏一般，从遥远的虚空之中，四面八方传递出来一股又一股的恐怖力量，让玲珑宝塔的力量变得无比的强横。

　　这就是玲珑宝塔的力量，真正的力量，而且还是在外域之中，玲珑宝塔无法被打败！

　　杨一也在这一刻，仿佛感受到了玲珑宝塔内那强横无边的力量，这股力量甚至都超出了杨一的想像，他身为玲珑宝塔的主人，也不知道玲珑宝塔怎么会有这么恐怖的力量，就仿佛掌握整片虚空，整个外域一般。

　　“这……这是什么力量？”

　　毁灭尊者都大吃一惊，因为他的鸿蒙始轮似乎也感受到了巨大的威胁，原本镇压住的杨一，也被一股强大而神秘的力量保护住了，就连鸿蒙始轮也无法完全的镇压。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，周围的虚空破碎，无数的星光璀璨，不断的交汇着，犹如一条常常的星光带一般，将整片虚空映照得无比的美丽。

　　这样美丽的场景，却不是毁灭尊者和五行尊者所想要的，因为突然发生的变化，让他们都有些措手不及，而这些变化，毫无疑问，都和杨一，和玲珑宝塔有着密切的联系。

　　此时杨一着闭着眼睛，他的脑海中忽然多出了一些信息，是从玲珑宝塔中传递过来的，这一刻，他终于明白了这些神秘的力量是什么了。

　　“玲珑宝塔原来是镇压整片外域之宝，是外域的核心，一旦掌控住了玲珑宝塔，就几乎掌控住了整个外域。本来，现在我才刚刚炼化玲珑宝塔的第三层禁制而已，是无法发挥出玲珑宝塔的全部力量，自然也就无法动用整片外域的力量，但玲珑宝塔见我受到了镇压，而且还是被鸿蒙始轮所镇压。至宝有灵，特别是像玲珑宝塔这样的先天至宝，自然不会允许鸿蒙始轮在它所掌控的地方肆虐，所以才动用了整片外域的力量。”

　　杨一这一刻已经彻底的明白了，这些力量居然是整片外域的力量，难怪这么的强横，要知道外域有多么的广阔？哪怕是杨一，也无法知道，他不断的穿梭空间，也无法穿梭到这片外域空间的尽头，就算是比起仙界来，也不遑多让。

　　这么恐怖的力量，让杨一心灵也受冲击，但正是这股伟岸的力量，也让杨一感受到了他现在力量的不足，他的力量离真正的仙帝之境，还有很大的一段距离。

　　用玲珑宝塔来调动整片外域空间的力量，杨一至少也要达到炼化掉玲珑宝塔七层以上的禁制，但现在是由玲珑宝塔自身来动用的力量，也就不在此限，不过却不能被杨一很好的掌控。

　　但即便如此，在这么伟岸的力量下，毁灭尊者和五行尊者，还是无比的震惊。

　　毁灭尊者首先反应了过来，他惊喊道：“这……这是整个外域的力量？”

　　其实不仅是毁灭尊者，还有五行尊者，他也感受到了，他仿佛都受到了整片外域空间的排斥和压制，这无疑说明了这股力量的真正来源，就是和来自整片外域空间。

　　毁灭尊者的鸿蒙始轮，本就是用来镇压仙界气运的，可以说，它也在一定的程度上是仙界的核心，它也可以调动仙界的力量来攻击敌人，不过和玲珑宝塔不同，鸿蒙始轮仅仅只是仙界的核心之一而已，在仙界，还有着其他的核心，那就是撑天柱。

　　一旦完整的撑天柱重新出现，那么就能够成为整个仙界的核心，不过现在杨一也没有打算将撑天柱重新的放进仙界了，他就算得到了完整的撑天柱，也只会将之放进小世界内，此时的撑天柱残片也已经和杨一的小世界，彻底的融合了。

　　当然，如果是在仙界，毁灭尊者也能够动用鸿蒙始轮来调动整个仙界的力量，非常的恐怖，不过现在这里不是仙界，而是在外域。

　　杨一的元神慢慢的恢复，而且气息仿佛更加的强横，他的眼神向着毁灭尊者和五行尊者扫去，立刻让两人心中一寒。

　　“五行尊者，毁灭尊者有鸿蒙始轮，我杀不了他，但是你，今天无论如何，也要死！”

　　“轰！”

　　一股滔天的杀机爆发了出来，直冲向了云霄，哪怕是五行尊者这等强者，现在心中都是震撼不已，脸色更是变幻不定。

　　毁灭尊者眼看着杨一气势暴涨，原本大好的局面都付诸流水了，而且五行尊者的态度也有所变化，好像想要离开，这个时候，是绝对不能退缩的，一旦退缩，那么他想要击杀杨一，就无疑是天方夜谭了，迟早会威胁到他的安全。

　　“五行尊者，不要怕，杨一不能调动外域的力量多长时间，只要我们再次联手，就一定能够将他镇压，现在一旦逃走，我们就会被各个击破，陷入万劫不复之地！”

　　听到毁灭尊者的话，五行尊者的心中剧烈地挣扎着，不过杨一却不会再给他机会了。


第0785章 鸿蒙现

　　杨一现在气势如虹，非常恐怖，携带着外域的力量，就宛如神灵一般，主宰万灵生死大权，他将目光聚集在了五行尊者身上，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“死！”

　　仅仅只是一个字，却掀起了滔天骸浪，外域空间层层的力量传递过来，化为了一个空间禁锢，居然将五行尊者禁锢在了里面。

　　这空间禁锢可不是一般的空间禁锢，这是集合了整片外域的力量，非常之坚韧，哪怕就是五行尊者，一时半会也无法打破。

　　而杨一却已经大踏步的向着五行尊者走去，他一步看上去并不大，但却好似在穿梭了数十丈一般，而且还没有任何的空间波动，这是因为杨一利用了外域的力量，他现在掌控玲珑宝塔，虽然不能完全的掌控，但现在已经调动了外域的力量，稍微调动一些还是能够办到的。

　　在这片外域空间内，杨一就是如神一般的存在，穿梭空间根本就是无声无息，令人防不胜防。

　　“嗖！”

　　杨一如鬼魅一般，瞬间就出现在了五行尊者的旁边，直看得毁灭尊者心惊胆战。

　　“五行尊者放心，本尊不会让杨一得逞，杨一，死吧，八转鸿蒙现！”

　　这个时候，毁灭尊者知道已经到了最为关键时刻，他几乎是施展出自己全部的力量，让鸿蒙始轮开始了第八转。

　　这第八转非常的恐怖，就连毁灭尊者的元神都变得萎靡了起来，鸿蒙始轮缓缓的转动，就仿佛要将这一片的虚空都化为鸿蒙一片一般。

　　鸿蒙，这是比太古时代还要古老的一个时间段，在鸿蒙之中，到处都是一片混沌，朦胧不分，那时候甚至还没有天地之分。

　　所有的先天至宝，都是从鸿蒙混沌之时孕育而出的，这第八转居然就有这样神奇的能力，能够将一小片虚空都化为鸿蒙，这样的力量，简直无可抵挡。

　　哪怕就是杨一的玲珑宝塔调动了外域的力量，仿佛也抵挡不住鸿蒙始轮的第八转。

　　但杨一却胸有成竹一般，他根本就不管对方的鸿蒙始轮，而是暗地里调动所有外域空间的力量，只需要抵挡住鸿蒙始轮数息时间就可以了，这数息的时间，足够杨一做他任何想做的事了。

　　“五行尊者，你以为你今天还能够活着么？你错了，毁灭尊者也保不住你，你必须死！”

　　杨一猛的爆发出了九宫大阵，三千六百倍的力量向着五行尊者轰去，原本五行尊者就已经被外域的力量给压制住了，现在更是毫无一点反抗之力，只能够眼睁睁的看着杨一的恐怖力量轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　如此巨大的力量，实在是令人匪夷所思，在这般恐怖的力量下，哪怕就是再强横的人，也无法抵挡住杨一的锋芒。

　　五行尊者大吼道：“不，我乃是亘古未有的天才，我拥有五道法则，注定会成为最强大的仙帝，不，我不能现在就死……啊，五行融合，给我爆！”

　　五行尊者这个时候知道了自己的情形危急，也爆发出了最后的力量，五行法则迅速地融合，所有的五行领域也在一瞬间轰然的爆炸了开来。

　　这样粉碎自己的法则，日后再想恢复的话，是千难万难，但是在这最为关键的时刻，还是生命最重要，为了保住性命，五行尊者也顾不得许多了。

　　巨大的冲击力直接冲破了外域空间力量的禁锢，五行尊者怨毒地看了杨一一眼，立刻就要穿梭空间离去，但就在这时，一座无比巨大的宝塔狠狠的降临下来。

　　“轰！”

　　这一压，力量强大到无法想像，五行尊者甚至都没有发出一声惨叫，就直接被玲珑宝塔给镇压成了虚无，五星尊者，彻底的陨落。

　　不过五行尊者终究是亘古都未有的强者，他死后，留下了一团五色的光华，这团五色的光华是五行尊者修炼了一生的精华，里面有着最为精纯的五行力量，任何人得到后都会有着意外的收获，甚至领悟五行领域都不是不可能。

　　本来如果是一般的太古尊者，一旦死后，那么他的法则、领域也会渐渐的消散，最终化为虚无，消失在虚空之中，但五行尊者本就是一个怪胎，他融合了五道法则，并且将之演化成了领域，更重要的是，这五行法则乃是相辅相成的，生生不息，可以循环往复，一直都存在，所以即便是五行尊者死了，这五行法则也会在虚空中存在很长的时间。

　　“嗖！”

　　杨一大手一抓，便将这道五色光华给抓在了手中，与此同时，鸿蒙始轮的力量也冲破了杨一设置的障碍，狠狠的撞向了杨一的身上。

　　杨一急忙将玲珑宝塔往身前一挡，但仓促之间，根本就无法阻挡住鸿蒙始轮那庞大无比的力量。

　　“轰！”

　　鸿蒙始轮的力量，是要将这一片虚空都化为鸿蒙，在鸿蒙之中，除了先天至宝而外，根本就不会有生灵存活，而毁灭尊者早就已经钻进了鸿蒙始轮之中，有鸿蒙始轮的保护，根本就不会有什么问题。

　　杨一被这一股大力一震，直接就撞破了无数的空间，不住地向后飞去，甚至于他的元神，原本有数万丈大小，现在却急剧的萎缩，到了现在就只有数千丈大小了，足见鸿蒙始轮的这一撞有多么的厉害，让杨一都伤了元气。

　　不过这些还不算什么，更恐怖的是杨一的身边开始出现了一丝丝的鸿蒙之气，这鸿蒙之气，无孔不入，没有生灵能够承受得住，就算是仙帝，都要畏惧三分，或许，也只有那传说中的神龙等有大神通，能够开辟天地的强者才不会畏惧这些鸿蒙之气。

　　但杨一再强大，充其量也不过只是个太古尊者罢了，他被这些鸿蒙之气直接包裹住，元神瞬间便开始消散，这就是鸿蒙之气的厉害。

　　不过这些鸿蒙之气，其实并不是真正的鸿蒙之气，而只是鸿蒙始轮施展的神通，但即便是神通，也异常的厉害，这已经是鸿蒙始轮的第八转了，离最后的第九转，就只有一转之差，威力自然是厉害无比。

　　就在杨一的元神开始消散的时候，忽然，他的领域内出现了一团五色的光芒，并且迅速地开始旋转起来，正是杨一得到的五行光华，里面蕴含着五行的奥秘。

　　受到这丝鸿蒙之气的刺激，原本生生不息的五行法则，似乎也承受不住，要彻底的分解，彻底的消失，但这五行法则似乎也是有灵之物，不想就这么消失，却一下子就钻进了杨一的脑海之中。

　　在这团五行光芒进入到了杨一的体内的时候，杨一的心神就如同是爆炸了一般，受到了前所未有的冲击，一股玄妙的感觉在心中出现。

　　五行法则的所有奥妙，都统统的呈现在了杨一的心神之中，而此时，鸿蒙之气已经将杨一彻底的淹没，而杨一的生命气息也越来越弱了，这一切的后果都是因为杨一不顾一切的斩杀五行尊者而导致的，否则的话，杨一还能够和毁灭尊者等人周旋。

　　但现在说什么也晚了，鸿蒙始轮的第八转，即便是毁灭尊者，也是第一次施展出来，并且施展第八转，连他都要损耗许多的元气，等闲是不会施展的，只有在遇到了强所未有的大敌才能够施展。

　　现在施展出来，果真非同小可，方圆数千里之遥都化为了鸿蒙，里面的任何生灵，都要被鸿蒙之气洞穿，瞬间陨落。

　　“哼，杨一，你不惜一切代价的斩杀了五行尊者，以为就一定赢了，嘿嘿，没有想到本尊的第八转能够再现鸿蒙，即便是你有玲珑宝塔也来不及了，哈哈！”

　　感受到杨一越来越虚弱的生命气息，毁灭尊者感到由衷的兴奋，这个大敌一旦斩杀，甚至于他的心境都不一样了，修为会更进一层楼，说不定日后还真有希望成就无上仙帝之境。

　　杨一的确已经陷入了危机，但他自己却并不知道，他现在已经完全的沉浸在了那五行力量的演化，在这里，杨一看到了五行的奥秘，一切的秘密在他的眼中都没有了任何的神秘，这就相当于，他几乎是又领悟了五道法则。

　　“嗯？不好，这是鸿蒙之气，我的元神已经衰弱到了极限，马上就要真正的湮灭了。”

　　当杨一从五行法则的领悟中醒来时，立刻就感受到了自己现在所处的危险处境，很有可能立刻身死道消。

　　“鸿蒙之气，乃是比太古时代还要古老的时代，那个时候，天地都还未开辟，里面只孕育着先天至宝，没有任何生灵能够在鸿蒙之中生存。”

　　杨一也是十分的清楚鸿蒙究竟是何等的存在。

　　不过他虽然受到了鸿蒙之气的侵袭，眼看着就要彻底的陨落，但他却隐隐地感受到了一丝熟悉的气息，这股熟悉的气息，似乎和他方才领悟到的五行法则有些异曲同工之妙。

　　“五行法则，鸿蒙……传闻，在天地未分的鸿蒙时代，只有四道最为基础的法则，地、火、水、风四大法则，日后演化出了万物法则……”

　　杨一心念急转，他仿佛想到了什么，眼睛中的光芒也越来越盛。


第0786章 仙帝之路

　　杨一念头一闪，就仿佛是想到了什么，这些鸿蒙之气渐渐的侵入到了杨一的领域之中，他感觉到了一丝熟悉，正是这丝熟悉的感觉，再结合刚刚杨一才领悟到的五行领域，杨一的眼中更是露出了一丝狂喜。

　　“原来是这样，天地原是一片虚无，是无，这便是无极，后来无极生太极，这就成了阴阳，阴阳又化为了四象，四象就是地火水风，这才构成了鸿蒙。而四象演化万物，天地间所有的法则，几乎都离不开地火水风四大元素，原来是这样。”

　　“而且，四大元素演化出来的万物法则，其中的五行法则是最为接近四大元素的，只要我将这四大元素的法则领悟到，掌握了地火水风，几乎就是掌握无数的法则，再将之演化成为领域，该有多么强大？”

　　杨一这个时候生出了一丝明悟，只要掌握住了四大元素，那就超越了所有的太古尊者，只怕那就是真正的仙帝之境。

　　“仙帝仙帝，原来是这样，帝为尊，仙帝就是仙人中的至尊，号令群仙，原来仙帝就是要才彻底的领悟到法则的奥秘，彻底的领悟到四大元素法则的重要性，这样才能够号令万千的法则，就算是再多的法则，再仙帝面前也没有任何的作用。”

　　“传闻仙帝能够言出法随，想来就是依靠着四大元素，因为四大元素是天地所有法则的根本，就蕴含着万千道的法则，言出法随，根本就不算什么。”

　　杨一这个时候是处在了千载难逢的悟道之境中，在这个境界，杨一领悟得非常之快，但就在这瞬间，杨一就感觉到了巨大危险，甚至于他感觉到，如果他再不醒来，那他就会陨落。

　　尽管这是一个千载难逢的悟道机会，甚至于如果他可以长时间的沉浸在这种状态之中，哪怕是真正的领悟四大元素法则，成就仙帝都不是不可能。

　　但此时，杨一却不得不做出决定，他猛地醒来，不再沉浸在这种玄妙之境中。

　　刚刚一清醒，杨一果然感受到了巨大的危机，他的元神甚至都开始迅速地萎缩，就要被那恐怖的鸿蒙之气给融化了。

　　“五行领域，现！”

　　就在这个时候，杨一的眼中精芒一闪，他居然施展出了五行领域，五行领域可是五行尊者的独家领域，但现在，杨一在得到了五行法则的奥秘后，就已经能够顺利的施展出五行领域了，而且还和他自己的领域丝毫没有冲突。

　　当然，如果将五行领域和杨一自己的领域融合到一起，那威力会更大，但现在杨一既然已经领悟到了法则的本质，知道四大元素法则才是最为重要的，自然不会再徒耗精力去融合法则了。

　　他只需要抵挡住这一次的攻击，躲过这次危机，他等到日后慢慢的领悟出四大元素法则，将之演化成为领域，那实力一定会突飞猛进，就算是成为真正的仙帝都不算什么。

　　杨一领悟到的四大元素法则，只怕连五行尊者都没有领悟到，否则他也不会联合毁灭尊者来一起围攻杨一了，他还妄图得到玲珑宝塔来为他指明晋升仙帝的道路，却没想到，杨一反而是借助他的五行法则以及毁灭尊者的鸿蒙始轮从而领悟到了晋升仙帝之路。

　　“嗖！”

　　杨一并没有陨落，他的身上散发出了强烈的五色光芒，正是五行领域，这五行领域虽然也被鸿蒙之气冲击得七零八落，但五行领域和鸿蒙之气的根本四大元素很是相近，而且又是相辅相成，生生不息，要想一下子就破掉五行领域，还是有些不可能。

　　因此杨一顺利的逃出了鸿蒙始轮的控制范围，等到烟尘散尽的时候，杨一的身影依旧出现在了毁灭尊者的面前，令毁灭尊者的脸上出现了不可思议之色。

　　“怎么可能？明明你的气息已经无比的虚弱了，明明你是快要陨落的人了，但为什么你还是没死？为什么？”

　　到现在，毁灭尊者似乎还是不敢相信，杨一的力量他是知道的，杨一的手段他也是清楚的，当然，他更是清楚鸿蒙始轮的恐怖力量，以往在仙界，就算面临数尊太古尊者，他也从来没有施展出鸿蒙始轮的第八转出来，这第八转鸿蒙现足以扭转乾坤，足以一锤定音，但现在第一次施展出来却失败了，杨一依旧好端端的出现在了他的面前。

　　“没有什么事是不可能的，毁灭尊者，现在该让你尝尝杨某的玲珑宝塔！”

　　杨一大手一抓，将玲珑宝塔抓到了自己的手上，随即手指轻轻的向着毁灭尊者一点。

　　“轰！”

　　巨大的玲珑宝塔直接从天而降，向着毁灭尊者镇压而去，那巨大的威势，足以令任何人都感到心惊胆战，哪怕是苍穹，似乎也要被这宝塔给一压而破。

　　此时的毁灭尊者已经是施展出了全力，而且为了施展出鸿蒙始轮的第八转，他已经是元气大伤了，现在根本就不能再和杨一争斗，眼看着杨一已经大势已成，甚至连五行尊者都被其斩杀了，这一刻，毁灭尊者再没有勇气和杨一死斗下去。

　　毁灭尊者心中念头一转，便不想再和杨一争斗，猛的将鸿蒙始轮往身前一挡，连带着鸿蒙始轮，毁灭尊者被直接撞飞。

　　不过也正是趁着被撞飞的这段空隙，毁灭尊者化为了一道光芒，瞬间便飞了无穷远，随后直接穿梭空间离去。

　　此时杨一静静地望着毁灭尊者离开的地方，他也没有前去追击，就算追，也不可能追得上毁灭尊者，再者说了，现在还不是彻底解决和毁灭尊者之间恩怨的时候。

　　“毁灭尊者，这一次是最后一次了，等着，杨某终将会降临仙界！”

　　杨一的心中坚定无比，而且也充满了自信，他领悟到了四大元素法则的奥妙，只要潜心的修炼是和一定突飞猛进，到那个时候才是彻底和毁灭尊者了结恩怨的时候。


第0787章 雷界山

　　杨一向着四处一望，整片虚空一片狼藉，到处都是大战所遗留下来的痕迹，这样的战斗，是仙帝们离开后，规模最为庞大的一次，简直是仙界、太古城以及外域，规模最为庞大的一次。

　　这一次，杨一没有被围杀，反倒是得到了天大的好处，为他指明了仙帝之路，这是五行尊者梦寐以求的事，可惜，直到他死时，他也没有寻找到真正的仙帝之路。

　　“四大元素法则，我最为了解的还是火，不过地火水风，这四大元素不同于一般的法则，必须深入的领悟，就如火之元素，能够称之为元素了，这就已经不再是法则了，而是比法则还要高级的一种存在，火之元素，可以分为火之法则、雷之法则、电之法则等等诸多的法则。”

　　杨一的念头急转，虽然他强行的从那种玄妙的悟道境界中退了出来，仅仅只是悟了一小会儿的时间，但就是这一小会儿的时间，却为杨一也带了无穷的好处。

　　简单点说，火之元素和火之法则就是包含与被包含的关系，火之元素包含着火之法则，但并不全是火之法则，还包含着其他的一些法则。

　　所以，杨一现在领悟的仅仅只是火之法则而已，要领悟到火之元素，还有一段距离。

　　好在杨一不仅领悟了火之法则，而且还领悟了雷霆法则，这两种法则都包含在火之元素之中，如果能够从中找到一丝联系，说不定就能够领悟火之元素。

　　当然，这需要时间，半点也着急不得，甚至会成百上千年也说不一定。

　　“看来，是该找一个地方，好好的闭关了。”

　　杨一凝望着虚空，他已经太久太久都没有闭关修炼过了，闭关对于他仿佛已经非常的陌生，自从他修炼以来，一直都是在厮杀，在战斗，静静的闭关次数，非常之少。

　　杨一有着自己的打算，目前他的实力的确要强于毁灭尊者，但在仙界，毁灭尊者可是能够利用鸿蒙始轮，掌控住仙界的力量，到时候，只怕杨一就要受到压制了。

　　所以，杨一不会贸然到仙界去了结和毁灭尊者的恩怨，他是一个很稳健的人，没有绝对把握他不会动身到仙界。

　　杨一将玲珑宝塔抓在手中，他除了要领悟火之元素而外，还需要大量的时间来炼化玲珑宝塔内的禁制，他现在已经炼化了三层，还有足足的六层没有炼化，这也是需要相当耗费时间的，而且九头鸟也没有醒来，无论从哪方面说，杨一都需要闭关。

　　“既然要领悟火之元素，那就要去和火之元素相关的地方，听闻在外域有一座雷界山，是外域形成的一座天然的禁地，就算是那些魔尊也无法进入其中。”

　　杨一嘴角微微一笑，这个地方，就是最好的闭关的地方。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间消失在虚空之中，这里的虚空完全的被湮灭了，而且在短时间内都不会恢复，空间毁灭了就是毁灭了，而且还是被先天至宝给毁灭的，哪怕是以外域强大的空间力量要恢复，也需要不短的时间。

　　这片残破而恐怖的空间，将被所有的外域高手展示这一战的惨烈。

　　外域，十分的广阔，大部分的地方都被天魔所占据，人类的修士仅仅只是占据了一小部分的地方。外域，也非常的神秘，它的历史无比的古老，传闻是鸿蒙破开时，一块碎片飞出，从而形成了外域，在太古时代，外域也曾经经历了惨烈的争斗，甚至于在天魔之中，也有诞生可以媲美仙帝的魔帝的存在。

　　不过好景不常，随着人类修士和巫族的崛起，天魔一族也迅速地削弱了下去，直到现在。

　　虽然天魔一族是从外域中诞生的，但是对于外域究竟隐藏着多少的秘密，这些天魔也不是全都清楚，例如在外域有许多天然形成的禁地，哪怕是魔尊都不敢太过深入其中。

　　而雷界山就是这些神秘禁地中的一个，那里常年都布满了无穷无尽的雷霆，非常的空间，破灭虚空，任何天魔一旦接近，甚至就会被雷霆劈成齑粉。

　　当然，也有人类的修士曾经前去查探过，但也没有发现什么特殊之处。

　　不过这雷界山的威名却是渐渐的传扬了开来，不论是人类修士还是天魔，都不敢到雷界山中去。

　　空间渐渐的出现了一丝丝的涟漪，渐渐的，从空间内走出了一个男子，他浑身上下就仿佛没有一丝的气息一般，但眼睛却显得无比的深邃，尤其是在看到了远处那不断闪烁着的雷霆，眼神中更是爆闪出一道精芒，令人感到恐惧。

　　“这便是雷界山了么？果然恢弘巨大，非常不凡！”

　　这个男子就是杨一，他穿梭空间直接便来到了雷界山前，不过却隔着数百里之遥，但即便是如此，他也感受到了庞大的压力。

　　那巨大的雷界山，就宛如一个巨大的雷球一般，向着周围时刻输送着庞大的雷霆之力，一旦稍微靠近点，甚至就会吸引到这些雷霆，将之炸成飞灰，有许多的天魔或者人类修士，都是这样遭到了池鱼之殃。

　　所以杨一在没有彻底的弄清楚雷界山的威力前，也不敢太过接近。

　　雷霆之力是阳刚之力，对于那些天魔来说，简直就是毁灭性的打击，好在杨一并不是天魔，而且他还有着雷霆法则，对于雷霆，也有了足够的抵挡之力。

　　想到了这里，杨一不再犹豫，直接向着雷界山飞去，每前进一点，就有无穷无尽的雷霆向着杨一飞来，要将杨一轰成粉碎。

　　但杨一施展出了雷霆法则，顿时，这些雷霆就变得十分的温顺，不过也并不是一帆风顺，快要接近雷界山百丈的时候，压力徒增，哪怕就是杨一全力的施展出雷霆法则，也无法再控制住周围的雷霆。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷无尽的雷霆几乎将杨一整个人都笼罩在了里面，杨一虽然被围困住了，但却无所畏惧，他也是艺高人胆大，直接用玲珑宝塔镇压。

　　玲珑宝塔是先天至宝，几乎就没有什么力量能够摧毁它，于是在玲珑宝塔的保护下，杨一顺利的踏进了雷界山之中。

　　在这雷界山中，到处都是雷霆，这简直就是一座雷霆所构成的山峰，尽管杨一不知道这雷界山的核心处到底会有多么的恐怖，但那些魔尊都不敢太过深入，足见其有多么的危险了。

　　更何况，杨一也并不是来探索雷界山的奥秘，他是来借助雷界山庞大的雷霆之力，与他的火之法则相互的比较，从而找出一丝共同点，希望能够让杨一能后领悟到火之元素。

　　“嗖！”

　　在雷界山的最核心处，有一个巨大的洞府，这个洞府虽然也被雷霆所包裹着，但却罕见的并没有被炸成齑粉，杨一知道这座洞府肯定有一丝的古怪，上面甚至还有一些阵法，应该是某个强大之极的存在布置出来的，或许是仙帝级别的高手也说不一定。

　　毕竟这么核心的地方，哪怕是魔尊都不敢进入，也只有那些强横之极的仙帝们，才有这样的魄力和手段在雷界山内布置洞府了。

　　杨一进入到洞府内，没有发现什么有价值的东西，这明显只是一个简单而且是被荒废了的洞府，不过用来作为他的静修之地，却是在好不过的了。

　　不过现在杨一都还是在玲珑宝塔内，一旦出现在洞府内，哪怕有洞府的保护，没有雷霆飞进洞府内，但核心处的庞大压制，杨一能不能承受住还不好说。

　　“轰！”

　　杨一瞬间便从玲珑宝塔内飞出，刚刚一飞出，他便感受到了强大的压力，这股压力简直无与伦比，就如一座巨山一般，狠狠的压在了杨一的身上，尤其是其中还有诸多浓郁的阳刚气息，非常的强横，杨一能够感受到的，便是破坏和毁灭，这便是雷霆的真正本质。

　　杨一也是拥有雷霆法则的，因此对于雷霆之力的了解也还算透彻，也正因为有了雷霆法则，所以在面临这么恐怖的压力下，杨一也承受住了。

　　“好，这么一个绝佳的地方，正是潜心修炼闭关的好地方，或许在这样雷霆浓烈的地方，我真的能够领悟到火之元素！”

　　杨一心中已经下定了决心，于是直接将很少的一部分心神，放在了炼化玲珑宝塔的身上，而他则用大部分的心神，潜心的去感受火之法则和雷霆法则。

　　雷界山没有发生什么变化，倒是杨一和天魔一族的高手，以及五行尊者、毁灭尊者等人争斗的事渐渐的流传了出来，再有许多的人都看到了战斗遗留下来的残破空间，都感到心中震撼无比。

　　许多天魔高手都几乎损失殆尽，这个消失也不知道是怎么流传出来的，总之，人类的修士开始有些心动，多了一些尝试，结果许多的天魔高手都没有出现，这不禁让这个传闻变得真实起来，因此，人类修士和天魔的争斗，第一次占据了上风和主动。


第0788章 法则散

　　人类的修士越来越确定，外域天魔中的高手已经死伤殆尽，于是无数的修士开始疯狂的杀戮着这些外域天魔。

　　这些天魔已经岌岌可危，已经多少年了，因为外域气流的缘故，能够进入到外域中的高手，终究只是少数，所以一直以来，外域天魔在外域之中，都占据着绝对的优势，对于人类修士，也一直都是压制着，哪里像现在这般狼狈。

　　随着无数的天魔被杀戮，人类修士的实力也是越来越强横，大有一举将天魔都统统斩杀的气势，不过到最后关头，天魔之中突然出现了一尊魔尊级别的古董存在，天魔终究是在外域中诞生的，他的底蕴非常之浓厚，尽管之前参与了对杨一的围杀，损失惨重，但却依旧有强大的存在逃走了，没有被九头鸟给吞噬，现在突然爆发出来，更是让所有修士都感到了压力。

　　这尊魔尊出手斩杀了几尊人类修士的太古尊者强者之后，也彻底的消失了，这些人类修士也知道天魔是不可能被完全消灭的，因此也就没有再赶尽杀绝，所以渐渐的，在外域，人类修士和天魔也形成了对峙的局面，而且人类修士还稍微的占上风。

　　在雷界山内，杨一一直都没有任何的动静，时间一点一点的过去了，很快就是上百年，对于修士来说，闭关百年，甚至是成千上万年都不算什么。

　　但杨一很少闭关，超过百年的闭关更是少之又少，现在突然间闭关百年，并且还没有丝毫的动静，也的确令人吃惊。

　　而且杨一身边也没有什么变化，他的修为还是没有突破，雷霆法则依旧没有任何的变化，不过百年的时间，也让他将玲珑宝塔内的第四层禁制完全的炼化了，现在正在全力地炼化着第五层。

　　虽然杨一表面上没有任何的变化，但在他的心神内，却是波涛汹涌，各种各样的念头闪烁不断，就在于他要领悟的四大元素之中的火之元素，这是天地宇宙最为本质的元素，也是通向仙帝的唯一手段，只有领悟到了地火水风四大元素，才有机会成就无上仙帝之境。

　　不过现在杨一的处境并不算好，他来到了雷界山已经上百年了，但对于雷霆法则，却依旧没有任何的精进，他现在已经有了一丝头绪，但却迟迟无法下定决心。

　　“要想领悟四大元素，就先得散去之前自己领悟的所有法则以及领域！”

　　杨一在这里呆了上百年的时间，尝试着各种办法，都没有能够领悟到火之元素，哪怕是一丝都没有，这才让他产生了这样的念头，只有放弃了所有的法则，打破领域，重新领悟，才有可能领悟四大元素。

　　不过这也仅仅只是杨一的猜想罢了，一旦他自动放弃了所有的法则，如果他依旧没有成功的话，那就是自己搬起石头砸自己的脚，实力会下降到一个无法想像的境地。

　　这几乎就是两难的选择，不成功则成仁，杨一的心中念头已经越来越强烈了，他有自信，只要按照他的设想，放弃了他之前领悟的法则，打破自己的领域，从头来过，那他领悟火之元素的机会就要大大的增加。

　　就是这样的挣扎，几乎就让杨一白白的耗费了数年的时间，到现在都还没有真正的下定决心。

　　“仙帝之路，非常之艰难，我现在的实力已经达到了一个顶点，无法再增长了，哪怕就是将玲珑宝塔炼化到第九层，完全的掌控住了玲珑宝塔，哪怕就是将毁灭尊者斩杀了，又如何？终究成不了仙帝，无法体验到那美妙的至高无上的境。”

　　“求道如逆水行舟，不进则退，这个时候不能有任何的犹豫！”

　　终于，杨一下定了决心，他那平静的面上也露出了一丝坚定之色，随即在他的身上，能的出现了五色的光芒，不断的闪烁着，正是杨一靠着五行尊者的五行精华领悟到的五行法则。

　　现在这道五色的光芒正在不断的闪烁着，似乎随时都会消散一般。

　　“唰！”

　　终于，这道五色的光芒猛的一闪，随即便消失不见了，而杨一的脸上也露出了一丝痛苦之色，他已经感受不到任何五行的力量了，他已经主动的将五行法则打碎，五行领域也随着五行法则的消失而彻底的崩溃。

　　“雷霆法则、黑暗法则，都消失吧。”

　　杨一既然下定了决心，那就不会有任何的退缩，他紧接着，又将自己的雷霆法则和黑暗法则彻底的粉碎，整个人的气息已经降低到了极点，似乎非常的虚弱。

　　这已经是他的根本性法则了。

　　“火之法则，也消失吧。”

　　火之法则，是杨一根本中的根本，当初杨一第一个领悟的就是火之法则，而且也是杨一最为熟悉的法则，但是现在，杨一则要亲手废除自己的火之法则，这无疑是让杨一自废修为。

　　“轰！”

　　终于，笼罩在杨一身上的火焰也消失了，此刻，杨一身上的气息已经降低到了极点，再也没有了当初他纵横无敌的恐怖气息，就仿佛是一个大限将近的黄昏老人一般，死气沉沉。

　　而现在，却仅仅只是开始，他还需要慢慢地去领悟到火之元素，而能不能领悟到火之元素，这还仅仅只是未知。

　　雷界山乃是外域的禁地，很少有人前来，所以这雷界山渐渐发生的变化，也就没有人能够知道了。

　　一百年、五百年、一千年……

　　时间如流水一般，转眼三千年就已经过去了，三千年的时间对于那些常年闭关，动不动就是万年的古老存在，实在是算不得什么，不过是眨眼间的时间罢了，但这对于那些一般的修士来说，也不算是一段很短的时间了。

　　千年的时间，已经足够改变许多人，有人从凡人成为仙人，有人从仙人晋升到更高的境界，甚至有人一步登天，成为了无上的太古尊者等等，许多人都会发生质的变化。

　　但对于雷界山来说，三千年的时间，仿佛没有任何的变化。


第0789章 雷界山之变

　　“嗖！”

　　在遥远的虚空之中，有一头天魔拼命的穿梭着空间，不过在其后面，有三股异常强横的气息，似乎都至少是主宰级别的存在，向着这头天魔紧追不舍。

　　尽管这尊天魔也是主宰级别的，但明显敌不过这三尊人类修士，只得没命地逃，不过当这头天魔看到前面满是恐怖的雷霆的时候，他的眼中满是绝望。

　　“唰唰唰！”

　　后面的三道身影渐渐的显现出了身影，是两男一女，都是强大的主宰强者，他们骨子里仿佛也有股高傲的气息，对着这头天魔冷冷道：“赤角天魔，你已经逃了半个月了，哼，现在到了雷界山，看你还往哪里逃？”

　　雷界山，乃是所有天魔或者是人类修士的禁地，逃到了这里，这赤角天魔几乎已经到了穷途末路，他不敢再向前一步，因为他明白，一旦再向前，雷界山的雷霆会将他轰得粉碎。

　　雷界山，连魔尊都不敢轻易的进入其中。

　　这头天魔被三个人类修士追杀，也正反映了现在外域之中，人类和天魔之间势力的划分，现在人类修士的实力明显要比天魔都要强大了，一者是因为从太古城中又来了不少的强大的修士，以及当初困在了玲珑宝塔内的诸多太古尊者们的出现，二来便是因为在外域中的人类修士也大幅度地提升着实力，高手更是层出不穷。

　　当然，最主要的原因还是因为天魔因为三千年前围攻杨一时元气大伤，到现在都还没有恢复，损失惨重，所以才不得不龟缩起来，任凭人类势力膨胀。

　　三千年前的大战，已经在外域中传得沸沸扬扬，一个人的名字彻底的响彻了外域，那就是杨一，这个仿佛是横空出世的存在，不仅手下有着一尊强横的太古巨兽九头鸟，更是得到了玲珑宝塔，在外域天魔、五行尊者以及掌控着鸿蒙始轮的仙界至强者毁灭尊者的围攻下，反倒是斩杀了五行尊者，逼退了毁灭尊者，更是差点将外域天魔中的强者一网打尽。

　　所以杨一这个名字，已经远远的超越了当初的五行尊者，几乎就是在仙帝离开后，第一高手的代名词了。

　　不过真正见过杨一的却是少之又少，而且三千年来，杨一更是没有出现过在外域之中，甚至有些人都怀疑杨一是否陨落了，又或者是受了重伤而隐藏起来恢复伤势了，毕竟杨一不是仙帝，在那么多恐怖的高手的围攻下，不受伤实在是无法想像。

　　当然，对于杨一，众人是众说纷纭，不过这个名字，却是连最为弱小的仙人都知道了，称之为外域第一高手。

　　也正是凭借着杨一的突然崛起，人类修士在面对天魔时才有那股自信，不像之前，在外域，人类修士只是一些天魔的食物，只能称得上是苟延残喘。

　　哪怕就是杨一恐怕也不会想到，三千年前的争斗，居然还影响到了人类修士在外域中的地位。

　　三尊人类的主宰高手一步一步的逼向了这头天魔，他们的身上居然还散发着一股强烈的气息，似乎每一尊高手都拥有着后天至宝一般。

　　这也是让这三尊主宰级别的修士能够丝毫都不畏惧这尊天魔的原因。

　　赤角天魔是天魔一族中比较强大的天魔，但面对这三尊主宰级别的人类修士，他还是显得有些不敌，不过此时他已经没有了选择。

　　“拼了，说不定还能够闯过雷界山，但落到他们的手中，就是生不如死。”

　　赤角天魔看着那令人心惊胆战的恐怖雷霆，猛地一咬牙，直接向着雷界山飞去，看到赤角居然真的选择向着雷界山中飞去，这三尊人类修士都觉得有些惊愕。

　　“可恶，到手的鸭子都飞了，这天魔倒是有好胆色，不过到雷界山，简直就是在找死。”

　　“不错，前些日子就有一尊身怀一件防御型的顶级后天至宝的主宰强者，试图想要进入雷界山，却直接被恐怖的雷霆轰杀成渣，更何况是这赤角天魔？”

　　“不仅是主宰，传闻曾经有一尊太古尊者，想要查看为什么这雷界山中的雷霆会渐渐的发出火焰，曾经想要进入，但却被一股雷霆直接轰得半死，若不是他有一门强横的保命神通，也早就被轰死了，但即便这样，也损失惨重，一身元气损耗了七七八八，就算静修万年也不能恢复。”

　　“雷界山也不知道到底发生了什么事，两千年前，就有人发现它居然开始渐渐的冒出火焰，现在更是愈演愈烈，仿佛雷界山日后都要变成火界山也说不定。”

　　“你们快看，赤角要被轰杀了。”

　　这三尊人类修士放眼望去，果然，那赤角刚刚飞进雷界山还没有多久，就有一道道的雷霆如同雨下一般，狠狠的轰在了赤角的身上，其惨叫连连，随即便化为了飞灰。

　　雷霆本就充满着阳刚的力量，正是这些外域天魔的克星，赤角天魔根本就抵挡不住，不过这些雷霆果然如这三尊人类修士所说的一样，居然还夹杂着火焰，这在以前的雷界山，是绝对没有出现过的。

　　而且漫天的雷霆，仿佛都夹杂着火焰，几乎就要成为了火界山。

　　“可惜，这头天魔若是被我们斩杀后，又是大功一件，而且还能够获得一笔财富，好了，我们也赶紧走吧，这雷界山充满了神秘，不是我们所能查探的。”

　　尽管这雷界山充满了神奇，但这些修士还是对其非常的恐惧，立刻就要离开。

　　但就在这个时候，忽然，一股无与伦比的火焰直接从雷界山爆发了出来，就仿佛是遮盖了天空一般，而且方圆数百里之地，全部都被这股恐怖的火焰燃烧成灰烬，而且还在不断的扭曲着。

　　造成这样一番惊天动地的破坏，实在是超出了这三尊人类修士的想像。

　　“这……这到底是怎么回事？怎么我感觉有股好强横的气息啊，我仿佛都要窒息了一般，这比我们的太古尊者的师尊还要强大无数倍啊。”

　　这三尊人类修士几乎不敢相信自己眼睛，他们看到雷界山的雷霆，已经开始迅速地萎缩，或者干脆就转变成为了恐怖的火焰，这一座由雷霆组成的雷界山，仿佛就要化为火的海洋了。

　　“快，快走，我们赶紧通知师尊。”

　　这三尊人类修士吓得脸都发白了，雷界山的变化让他们感到窒息，仿佛有一股如同是山岳般的恐怖压力，狠狠的压在他们身上一般。

　　他们刚想要离开，但却绝望的发现，那股火焰的速度更快，几乎是一闪间，周围全部都化为了火的海洋，所有的空间，全部都被火焰燃烧成了灰烬，并且向着他们也席卷而来。

　　他们仅仅只是主宰而已，面对这恐怖而神秘的火焰，他们根本就无法抵挡，马上看着就要葬身火海的时候，忽然，这团恐怖的火焰猛的停了下来。

　　“收！”

　　就在这个时候，一阵冰冷的声音响彻在三人的耳中，这些恐怖的火焰就如同是潮水一般，迅速地退却了，集合在一起，化为了一座火焰之山。

　　但是这座火焰之山中，却隐约的出现了一道人影，并且他的身躯就仿佛是无底洞一般，无穷无尽的火焰纷纷的进入到了他的身躯之内。

　　死里逃生的三尊人类修士，目瞪口呆的看着这个从雷界山中出现的身影，他们已经无法形容了，哪怕就是太古尊者，也绝不可能进入到雷界山之中，但这个人却看起来好似在雷界山中呆了许久一般。

　　这个人身影朦胧看不清楚，只大约知道是一个男子，而且身上仿佛有一层淡淡的火焰笼罩着，刚才那一团火焰，就是被这个男子收回的，他居然能够控制那些恐怖的火焰，这才是令这三人心中震惊的事。

　　这三人一动也不敢动，因为他们害怕一旦动了，会引起这尊不知道是敌是友的超级强者的怒火，从而自寻死路，他们现在也只能够乞求着上天了。

　　这个人一直仿佛抬头望着虚空，口中低声喃喃道：“三千年了，居然已经过去了整整的三千年，没想到我这一闭关，时间居然会这么长。”

　　这个人就是杨一，他刚刚才从闭关中醒来，而且醒来的原因，也是因为他终于领悟到了火之元素，这是他破釜沉舟，将自己所有法则都散去后所获得的最大的收获。

　　火之元素，哪怕仅仅只是四大元素之一，一旦获得，他的力量将增强无数倍，现在他甚至有自信，哪怕就是不动用玲珑宝塔，现在也能够轻易的斩杀当初的五行尊者，甚至于五行尊者那看似坚不可摧的五行领域，杨一现在也有足够的把握，可以轻易的破掉其五行领域。

　　火之元素，从中衍生出了无数的法则，也正是因为这样，杨一才能够在火之元素大成的时候，将整个雷界山的雷霆，全部都转化成为了火焰。

　　这正是因为雷霆，也是火之元素的一种，可以直接互相的转化。

　　这才是真正火之本质，火之元素，就是天地宇宙中的本源，掌握住了火之元素，就掌握住了无法想像的强横力量，远远的超越了当初杨一掌控住的八道法则。


第0790章 送你们造化

　　杨一在雷界山中闭关了整整三千年的时间，今天终于成功的掌控住了火之元素，因此才能够将漫山的雷霆全部都转化为火焰。

　　而且三千年间，虽然他收获最大的就是掌控住了火之元素，但其他方面，他也获得了不小的收获，其中就有玲珑宝塔的禁制炼化程度，目前杨一已经炼化了七层禁制，正在炼化第八层，只差两层禁制就可以彻底的掌控住玲珑宝塔了。

　　而且随着禁制缓缓的被炼化，许多杨一之前没有感觉到的，现在也有所感触，尤其是他通过玲珑宝塔，的确感受到了一各朦胧的地方，仿佛是在吸引着他，仿佛只要他心中一动，就可以打破天地的屏障，走向那另外的一个世界。

　　这在之前杨一是没有感受到过的，是靠着玲珑宝塔才感受到的，他的心中也有所猜想，这是否就是传闻之中，那些无上仙帝们去的那个世界，也只有先天至宝才能够感受到这个神秘的世界。

　　这个神秘而朦胧的世界触动着杨一的心灵，但他现在还没有打算真的靠着玲珑宝塔进入到这个世界，他要进，也至少要领悟到四大元素，成就仙帝之后才会考虑。

　　至于在小世界之中的九头鸟，虽然三千年的时间已经过去了，但它依旧没有苏醒，不过身上的气息却是越来越强，说明沉睡对于九头鸟还是很有好处的。杨一还隐隐的有一种感觉，似乎一旦九头鸟苏醒的那一刻，就是九头鸟彻底的成长成为成熟体的时刻，那是可以媲美仙帝的无上存在。

　　但这却需要很久很久，或许是明天，又或许是成百上千年……

　　“前辈？”

　　就在这个时候，从后面传来了一阵声音，正是那三个追杀赤角天魔的三个主宰强者，他们小心翼翼的看着杨一，尽管他们看不到杨一的面容，但还是感受到了杨一身上人类修士的气息，这令他们的心中稍安，只要不是天魔强者，他们应该便没有生命之忧，所以才敢出声。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛的看向了这三个主宰的人类修士，他的眼神无比的深邃，就犹如浩淼的星空一般，顿时将这三人都深深的吸引住了，他们的心神都仿佛敞开，任凭杨一的查探。

　　尽管这三人知道现在自己的处境，但也无能为力，他们只能够疯狂的想要逃脱出这种境况，心中无比的震撼，仅仅只是用一个眼神就能够将他们都吸慑住，这样的人他们是从来没有遇到过的。

　　“你们是哪个宗门的？”

　　终于，杨一开口问道，与此同时，他的眼神也仿佛没有了之前那股深邃恐怖的光芒，这才让这三名主宰高手回过了神来，但他们心中同样是后怕不已，对杨一更是敬畏非常，生怕惹怒了这位看不透的超级强者，通过刚刚杨一的那一眼，就让这三名修士感觉到，就算是他们拥有着太古尊者实力的师尊，也绝对不是眼前这个神秘人的对手。

　　“我们都是前面不远处的北邙宗的弟子，这次是奉命前来追杀一头赤角天魔的，不过这个天魔非常狡诈，逃到了雷界山中，被雷霆轰成了齑粉。”

　　这几人一想到雷界山，就一脸的古怪，现在哪里还有什么雷界山，到处都是空荡荡一片，赫赫有名的外域禁地雷界山，就因为眼前这个神秘男子而彻底的消失了。

　　“北邙宗？可是北邙尊者创建的门派？”

　　杨一心中一动，他本不认识什么北邙尊者，但他通过玲珑宝塔知道，这北邙尊者曾经就在玲珑宝塔内的第三层呆过，玲珑宝塔十分的清楚，所以杨一才有此一问。

　　这三个主宰修士立刻大喜道：“不错，我北邙宗的祖师就是北邙尊者，也正是我等的师尊，师尊自数千年前的玲珑宝塔中逃出，然后才组建了北邙宗，威震方圆数万里之遥！”

　　说起北邙尊者，这三名主宰级的修士都显得十分的自豪。

　　目前在外域的形势似乎发生了某些变化，一时间杨一还不是很清楚，要知道在他刚刚来到外域之时，天魔势大，所有的人类修士都是小心翼翼，将宗门建立在诸多最为偏僻的地方，时刻都在地方着有天魔来袭击，哪里像现在这般，区区一个北邙尊者，都能够大张旗鼓的建立宗门，还威震数万里之遥的地方，这在以前是不敢想像的。

　　“敢问前辈怎么称呼？是否认识师尊？”

　　这三名主宰修士也很有眼力，知道眼前之人神秘不可测，一身实力更是深不可测，都想多了解一番。

　　杨一淡淡一笑道：“杨某虽然不认识贵宗祖师，但北邙尊者的名声还是听说过的，正好，杨某正好出关，想去拜访北邙尊者，不知三位可否引导一番？”

　　这三人自是大喜道：“求之不得，杨前辈请！”

　　眼看着杨一似乎和自己的师尊有旧，这几名主宰弟子更是心花怒放，这么一尊强者若是被他们带进了宗门，那肯定少不得一番奖励了。

　　杨一看了看这三人，他们居然都是领悟的同一种法则，是土之法则，而且都达到了一定的境界，目前还没有能够领悟到第二种法则。

　　土之法则也是五行法则的一种，杨一精通五行法则，尤其是现在还领悟了火之元素，火之元素就包含了火之法则、雷霆法则等等诸多的法则，因此杨一想给这三人一个造化。

　　“你们既是晚辈，那杨某自要给你们一些见面礼！我观你们修炼的是土之法则，却迟迟都没有能够领悟到其他的法则，无法踏上尊者的第一步，杨某便送你们一场造化，能否抓住就看你们自身了。”

　　杨一说完，便伸出白皙的手指，向着这三人一点。

　　“咻！”

　　一道光芒瞬间钻进了这三人的脑海之中，甚至连他们都没有反应过来，心里一惊之下，随即他们的脸上便露出了一副欣喜莫名，无比震撼的神色。


第0791章 北邙尊者

　　杨一刚才的确是送了他们一场造化，让他们感受一次火的生灭。

　　火，乃是暴烈之法则，杨一在之前就已经领悟到了五行法则，再加上他现在更是掌控住了火之元素，对于火的理解，已经是无人能及，所以他送给这三人的造化，便是火的真谛，他只是在他们的意识内演化一遍火的生灭，让他们在这次感受之中领悟到一丝火的法则，为他们日后领悟到火之法则打下坚实的基础。

　　这几乎称得上是再造之恩，这样的造化，哪怕就是他们的师尊也无法送出，因为哪怕就是一般的太古尊者，也无法直接在人的意识中演化一遍法则。

　　因为就连这些太古尊者们，都没有看透法则真正的真谛，也只有像杨一这样，掌握住了法则真正的真谛，拥有了火之元素的伟岸存在，才能够清晰的在这些人的意识中演化出法则的生灭。

　　这三人都不是愚蠢之人，否则也就无法修炼到主宰之境了，相反，他们都是天资聪慧之人，在感受到意识里的变化，他们立刻就知道这是一个天大的造化，于是一个个都沉浸在了意识内，细细地感受着火之法则的生灭。

　　良久，这三人都陆续的睁开了眼睛，他们的眼神中充满着惊喜和不可思议之色，显然，他们都从中得到了巨大的好处，虽然没有立刻就领悟到了火之法则，但却打下了坚实的基础，日后只要没有意外，他们领悟出火之法则，几乎是板上钉钉的事。

　　而且由于土之法则和火之法则乃是相生之法则，火生土，所以日后他们融合这两道法则，将之融合演化出领域，成为强大的尊者之境，也要容易上许多。

　　这样的大好事，如何能令他们不喜？

　　“多谢前辈造化之恩！”

　　这三人现在对杨一是由衷的恭敬，这样的神奇手段，哪怕是他们的师尊都无法做到，只怕是极为可怕的人物。

　　“好了，既然你们都有所收获，现在就到你们北邙宗去吧。”

　　杨一淡淡地说道，这三人自然没有异议，瞬间便带着杨一向着北邙宗穿梭而去。

　　片刻的时间，当杨一等人出现在虚空之中时，已经可以看到前面有一座座巍峨的山峰，还有亭台楼阁，以及往来不断的无数仙人，粗略一看，估计有上万人之多，而且这还不算里面肯定还有北邙尊者的小世界，更是如恒河沙一般多的人类修士。

　　这么盛大的门派，在数千年前的外域之中，根本就不可能，因为这么多的人类高手，几乎就是天魔们的上好血食。

　　杨一面上不动声色，跟随着这三名弟子向着北邙宗最高的山峰飞去，在那山峰之上就是他们的师尊，北邙宗祖师北邙尊者的洞府。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，从山峰中飞出了一个黑袍威严的老者，他一脸的严肃，眼神如鹰一般锐利，身上的气息比带杨一进来的三名弟子要强大的多，已经领悟到了第二道法则，但却暂时没有能够融合演化出领域。

　　这三名弟子看到这个老者，神色间显得恭敬起来，急忙行礼道：“拜见执法长老！”

　　原来这个老者是北邙宗的执法长老，长官刑罚，无法是在什么门派，执法长老都是非常有威严的一位长老，也难怪这三个北邙尊者亲传的弟子都对其毕恭毕敬。

　　执法长老看了眼这三人，冷冷道：“金山、文远，你们来到主峰干什么？难道不知道最近北邙尊者在闭关，严禁打扰吗？”

　　这三人脸色显得有些尴尬，但还是说道：“执法长老，弟子这次外出遇到了这位杨前辈，弟子等带杨前辈到我北邙宗来做客，因此想禀告师尊，还请执法长老明鉴。”

　　执法长老看了看杨一，他只感觉到杨一浑身气息平静，并没有多么的惊天动地，于是便淡淡地说道：“这位道友，目前北邙尊者正在闭关，还请道友到我北邙宗内安顿下来，等到尊者出关，再与道友见面如何？”

　　杨一淡淡道：“北邙尊重多久出关？”

　　“这个便不好说了，一般尊者闭关都至少十年，多的有上百年，像尊者这般修为，就算是闭关成百上千年也不算什么。”

　　执法长老的话刚说完，杨一的眼神一冷，顿时如针一般，扎进了执法长老的心神之中，让他忽然感觉到，眼前的杨一充满着极度的危险性，在他的面前，自己就仿佛是一粒微不足道的沙砾一般。

　　这是强者的威严，对于这一尊小小的执法长老，连太古尊者都不是，杨一也没有兴趣搭理，他的眼神直接望向了山峰之上的那座巨大的洞府内。

　　“北邙尊者，杨某前来，难道道友还不见不成？”

　　杨一的声音回荡在整个北邙宗，几乎震得整个宗门都在晃动着，北邙宗的无数弟子、长老都被震动了，他们痴痴地望着虚空之中的杨一，都不知道杨一是什么人。

　　执法长老此时脸色铁青，刚才杨一的做法根本就不将他放在眼里，他已经动了怒气。

　　“杨道友，你这是干什么？我北邙宗敬你是客，难道你就要坏我北邙宗的规矩？”

　　听到执法长老这般的语气，那三名带杨一进来的弟子暗呼要糟糕，他们可是亲眼看到过杨一那恐怖的实力的人，几乎被他们的师尊还要强横，若是惹怒了杨一，他们怀疑，北邙宗是不是都要被一举摧毁，灰飞烟灭。

　　他们正要开口劝说的时候，杨一的大手已经向着执法长老猛的一抓，冷冷道：“聒噪！”

　　杨一的这一抓之下，就只见虚空出现了一张无比巨大的手掌，好似没有丝毫的元气波动一般，直接便禁锢住了虚空，连空间都要被一抓而破，又更何况是这执法长老？

　　“嘭！”

　　执法长老被一抓就到了杨一的手中，他心中惊怒交加，堂堂的执法长老，执掌一宗之刑罚，现在居然被人一下抓到了手中，执法长老几乎是愤怒到了极点，大喝道：“天刑之尺，斩！”

　　从执法长老的身上猛的出现了一条巨大的尺子，向着杨一就狠狠的斩来，强烈的气势发出了雷鸣般的声音，非常恐怖。

　　杨一一眼就看出了这一条尺子不过区区一件后天至宝罢了，别说是现在，就算是以前，他也是随手就破掉的。

　　“后天至宝，土鸡瓦狗罢了。”

　　杨一只是屈指向着天刑之尺一弹，这件后天至宝就瞬间寸寸皆断，化为了虚空中的尘埃。

　　“冒犯杨某，死！”

　　杨一眼中精芒一闪，没有丝毫的怜悯，大手一握，执法长老甚至连惨叫都没有发出一声，就被捏成了肉酱，元神等等都彻底的破灭，转瞬间便灰飞烟灭了。

　　在下面的诸多的北邙宗弟子都不敢相信自己的眼睛一般，被他们敬若天神一般的执法长老，在神秘的陌生人手中，居然是如此的脆弱不堪。

　　而带杨一进入到北邙宗的三名弟子现在也吓得几乎呆住了，无论是杨一还是执法长老，都是他们惹不起的，现在发生了这样的事，事后无论如何，他们也要受到处罚。

　　“嗖！”

　　就在这时，那巨大的山峰之上，猛的爆发出了一股强横的气息，就仿佛要破碎虚空一般，这是一股真正太古尊者的气息。

　　“是哪位道友光临我北邙宗？”

　　这道声音无比的洪亮，在下方的许多弟子和长老都立刻欣喜不已，急忙行礼齐声喊道：“恭迎祖师！”

　　从山峰之中出现的人影，就是一手缔造了北邙宗的北邙尊者，他也是感受到了下面的动静，这才立刻出关。

　　本来北邙尊者也是怒气冲冲，带着要兴师问罪的心态来到了杨一的面前，毕竟在他北邙宗的势力范围内，哪怕就是同是太古尊者，也不能够这么肆无忌惮的对付北邙宗的执法长老。

　　但当北邙尊者真正的来到了杨一的面前，看到了杨一时，他那副威严的面孔瞬间便消失不见了，取而代之的是不可思议的面孔，甚至眼神中都满是震惊以及一丝的畏惧。

　　这丝畏惧，几乎所有的弟子都看了出来。

　　“杨……杨道友？”

　　北邙尊者似乎不敢确定一般，低声地喊道。

　　“不错，正是杨某，北邙尊者，当初在第三层，如果杨某没有记错的话，我们应该是有一面之缘的。”

　　杨一当初到第三层，并没有多做停留，他只是淡淡地扫了一眼，其中这个北邙尊者就在其中，以现在杨一的实力，要想起来实在是轻而易举。

　　如果是杨一对北邙尊者只有一面之缘的话，那北邙尊者可不是只见了杨一一次，在他们都逃出玲珑宝塔后，他还在远处和许多的太古尊者们一起看了杨一同五行尊者争夺玲珑宝塔，所以对杨一是再熟悉不过的了，再加上前些时间杨一斩杀了五行尊者，威势正盛，所以在看到杨一的那一刻，他都有些不敢相信自己的眼睛，非常的吃惊。


第0792章 外域变化

　　北邙尊者虽然很震惊，但毕竟已经是太古尊者，心志坚定，就算是再震惊的事也会渐渐的平息下来，于是他大手一挥，微微一笑道：“原来是杨道友，数千年前一别，没想到本尊还有机会再与杨道友一见，杨道友名震外域，连五行尊者都斩杀了，当之无愧的仙帝之下第一高手了。”

　　“过奖，杨某还有一些事需要向北邙尊者请教一二。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“杨道友，请！”

　　北邙尊者带着杨一，迅速地飞向了那座最高山峰中的洞府内，而北邙宗的诸多长老还在目瞪口呆的时候，耳中却已经传来了北邙尊者的传音：“关于杨道友之事，你们不得外传，否则，门规处置！”

　　这些长老们也不是傻子，联系到北邙尊者对杨一这么尊敬，而且又是姓杨，他们的心中很快就浮现出了一个人，也只有这个人，才能够让北邙尊者这么的紧张。

　　一想到这个人的惊天动地的大手笔，这些长老心中都微微一紧，就算北邙尊者不说，他们也绝对不敢擅自的宣扬。

　　刚才他们还想和杨一交手，一想到这里，这些长老们便感觉到后怕，要是真的冒犯了这个绝世高手，哪怕就是北邙尊者前来，也绝对保不住他们的性命。

　　“嗖嗖！”

　　两道光芒迅速地降临到了洞府前，巨大的洞府显得恢弘无比，上面笼罩着浓郁的混沌之气。

　　北邙尊者微微一笑道：“刚才本宗无知长老对杨道友多有冒犯之处，还望杨道友见谅。”

　　北邙尊者或许可以对其他太古尊者不屑一顾，但对于杨一，他甚至担心杨一有一点点的不满，非常的谨慎。

　　杨一心中知道北邙尊者的心思，淡淡一笑道：“无妨，不过小事罢了。”

　　对于北邙宗的执法长老之事，杨一的确已经没有放在心上了，他现在的心中充满了许多的疑虑，正是需要北邙尊者来解答。

　　“北邙尊者，杨某闭关数千年，怎么外域就发生了这么大的变化，好像我等修士已经占得了上风，彻底的压制出了外域天魔，这是怎么回事？”

　　杨一急忙开口问道，在他的心中，外域天魔们的实力极强，不仅有十大天魔，几乎可以和五行尊者以下的任何太古尊者媲美，而且还有比十大天魔更加厉害的魔尊，每一尊魔尊也仅仅只比五行尊者稍微差点而已，也只有五行尊者或者是杨一才能够压制得住。

　　有了这些太古尊者，人类修士就算有再多，也无济于事，所以杨一才感觉到困惑，现在天魔的形势几乎已经是岌岌可危了，这里面处处都透露着古怪。

　　北邙尊者见杨一问的是这个问题，他反倒是开怀大笑了起来。

　　“哈哈，原来是这个问题，原来道友是闭关了数千年，难怪不知道，现在整个外域的形势的确已经彻底的扭转了，不过这其中还是得属杨道友的功劳啊。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，显得很疑惑。

　　“其实这件事在外域已经是人尽皆知了，当初杨道友力战外域天魔的诸多高手，以及五行尊者和毁灭尊者，一举大败对手，让那些外域天魔之人损失惨重，甚至连诸多的魔尊都受了重伤，现在树千年都在悉心的调养。也正是因为这样，我等人类修士才渐渐的占得了上风。”

　　“而且这数千年来，我人类修士的实力也是急剧地增加着，不仅从太古城中陆续增加了许多的太古尊者，还有当初从玲珑宝塔中逃出的诸多太古尊者，正是这两股力量加在一起，才让我人类修士在实力上渐渐的压过了那些外域天魔，才有了今日之繁盛。”

　　杨一听到北邙尊者所说，心中明了，的确，当初和外域天魔等人大战的时候，杨一虽然没有出手对付过这些外域天魔，但是九头鸟可是将围攻的大部分外域天魔都直接吞吃掉了，那些天魔几乎就是外域天魔中的最强力量了，是天魔的精华，结果损失惨重，导致整个天魔一族的实力都迅速地下降，也是理所当然。

　　而且，还有一个更加重要的原因，尽管外域天魔岌岌可危，但其中还是有一些强大的魔尊还是存在着，他们却一直都没有动手，就是顾忌杨一的恐怖实力，生怕杨一会出手斩杀他们，所以尽管天魔一族形势堪危，他们也不敢出手。

　　想到这里，杨一也皱了皱眉头，他虽然对于人类修士在外域之事不怎么理会，但也知道，现在在外域，虽然修士们暂时占据了上风，但长久以往，一旦那些强横的魔尊们出手，只怕外域中的人类都要遭到灭顶之灾。

　　似乎知道杨一的担忧，北邙尊者大声笑道：“哈哈，杨道友是否觉得其实我们人类修士还是很危险？不错，在天魔一族中，还是有一些强横的隐世魔尊，他们强大无比，但轻易不会出现。我们修士虽然咄咄逼人，但我们也知道分寸，只使将天魔一族压缩在一个极小的区域内，却并不会将他们真的赶尽杀绝，这样一来，我们修士既可以占得上风，又可以让那些天魔有喘息的机会，而且还能够让那些强横的魔遵们不至于被逼迫得出手。嘿嘿，那些魔尊们可是非常忌惮杨道友的，不到万不得已，他们是绝对不会出手的，这样说来，我等其实还是借助了杨道友的赫赫声威。”

　　杨一嘴角也露出了一丝笑容，微微点了点头，这些太古尊者们，的确还是知道点分寸，只是将天魔一族压制，但却并不逼迫到绝境，这样一来，那些天魔的魔尊们，慑于杨一的威严，他们不到万不得已，也绝对不会出手，这样一来，整个外域，几乎都成为了修士的天下，而且还能够斩杀源源不断的天魔增强力量，这几乎成为了诸多修士的一个绝佳的历练之地。

　　等到日后人类修士渐渐的强大起来，多出了几尊可以和魔尊们抗衡的强者，这样人类修士在外域的地位就更加的稳固了。


第0793章 回到仙界

　　了解到目前外域的形势后，杨一已经没有再在外域呆下去的兴趣了，外域，不过只是他的一个过客罢了，他还是要回到仙界中去。

　　而现在的仙界，已经完全被毁灭尊者所掌控，但杨一已经掌控住了火之元素，其他的几大元素也不是想感悟就感悟到的，这一切都需要机缘，但即便如此，他的力量也是强横得匪夷所思，几乎称得上是半仙帝了，再配合上玲珑宝塔目前正炼化第八层禁制，杨一有把握彻底的压制住毁灭尊者。

　　想到这里，杨一的心情也更加的迫切起来，他急忙问道：“那北邙尊者可否知道仙界的消息？”

　　“仙界？”

　　北邙尊者微微一愣，但随即沉吟了起来，他低沉着声音说道：“这些年从太古城来了不少的太古尊者，他们也的确带来了一些关于仙界的消息，据说现在的仙界，简直就是铁板一块，常年都笼罩在鸿蒙始轮的封锁之下，就算是太古尊者，也不可能闯入其中，至于里面的消息，谁都不清楚。”

　　杨一点了点头，仙界早就已经被毁灭尊者所掌控，这些人不知道仙界里面的事也是很正常，但这也阻挡不了杨一要回到仙界的决心。

　　现在，是该回到仙界解决掉和毁灭尊者之间的恩怨了。

　　“北邙尊者，杨某就不多打扰了，告辞！”

　　杨一直接起身，伸手向着虚空轻轻的一点，空间直接就洞开，杨一身影一闪，就进入到了空间之中，已经不知道穿梭到了哪里去。

　　而北邙尊者心中则极为的震惊，已经在洞府内，他的布置了无数的阵法禁制，但现在，这些禁制阵法却仿佛没有被触动一般，就让杨一离开了，他这才知道，杨一能够斩杀五行尊者，实力果然是非同小可，令人心惊。

　　“唰！”

　　在外域的边缘处，一缕灰蒙蒙的外域气流在不断地流动着，看起来犹如一条河流一般，里面偶尔还有几道光芒在闪动着，这是有人从太古城来到外域之中。

　　当初杨一在从太古城到外域的时候，也是耗费了十件后天至宝，这才安全的到达，不过现在他拥有了先天至宝玲珑宝塔，可以在玲珑宝塔的保护下，安然的到达太古城之中。

　　这些外域气流虽然厉害，但还无法腐蚀强大的先天至宝。

　　但杨一却并不打算用玲珑宝塔来保护自身，他只是微笑着，直接就踏进了外域气流之中。

　　“嗖！”

　　在外域气流之内，到处都是灰蒙蒙的一片，朦胧混沌，只能够依稀看到不远处的事物，杨一刚刚进入到外域气流之中，无穷无尽的外域气流便疯狂的想要钻进他的元神之内，将杨一的元神腐蚀掉。

　　但就在这时，一股蓬勃的火焰瞬间燃烧了起来，杨一瞬间便成为了一个恐怖的火焰巨人，在这层层的火焰包围下，任何的外域气流都无法接近杨一一丝。

　　这是杨一催动了火之元素，如果仅仅只是火之法则，别说是火之法则了，就算是领域，也不能抵挡住这些外域气流，反而会被其慢慢的腐蚀掉。

　　但杨一现在掌控的是火之元素，乃是天地宇宙四大元素之人，凌驾在万千道法则之上，更是天地宇宙的本源，这外域气流尽管很独特，但也没有达到能够和构成天地宇宙四大元素并肩的地步，所以，哪怕是外域气流也无法腐蚀杨一周围的火焰。

　　就这样，杨一显得无比的耀眼，身躯周围燃烧着一层火红的火焰，就这么静静的向着太古城飞去。

　　忽然，前面有几道光华在闪烁着，偶尔爆发出恐怖的气息，这是后天至宝毁灭的气息，在前面，有三道人影正在后天至宝的保护下，迅速地向着外域飞去。

　　不过当他们看到了燃烧着火焰的杨一时，眼神中满是震惊。

　　“这……这是什么人？居然能够直接在外域气流之中穿梭？”

　　“他的方向好像是太古城，难道是从外域到太古城的高手么？恐怖，实在是恐怖，他表面上覆盖的那一层火焰，可不是简单的火之法则，光是看了一眼，就让我感到心悸，而且我的火之法则，仿佛在他的面前是那般的脆弱，简直不堪一击。”

　　“这到底是哪位高手？不靠任何的宝物辅佐，就这样直接在外域气流之中穿梭，难道外域真的有那么神奇，能够令人的实力突飞猛进到这个地步？”

　　“很有可能，否则就不会有那么多的修士都争先恐后的到外域中去了，我们也赶紧走吧，毕竟我们的后天至宝可不多，一旦被外域气流腐蚀完了，那我们可要面临灭顶之灾。”

　　这些人就是从太古城中到外域中的修士，他们千辛万苦的到外域，就是传闻外域能够大幅度的提升修士的实力，而且再看到有人居然直接在外域气流中穿梭，他们的心中更是火热，都希望自己到了外域之后，有一天也能够拥有这样的实力。

　　这个全身都笼罩在火焰之中的人赫然就是杨一，不过他倒没有想到，和他擦肩而过的几个人会因此更加坚定在外域修行的信念。

　　外域气流充满了腐蚀性，现在杨一大手一抓，甚至都能够将这些腐蚀性的气流都抓到手中，不过却无法保持长久，他也只能够利用火之元素对其进行压制。

　　无法采集，因为就算是小世界，如果装入了外域气流的话，只怕都会被一点一点的腐蚀，先天至宝能不能撞下这些外域气流，或许短时间可以，但一旦时间长了，谁也说不清楚到底会发生什么样的变化。

　　杨一浑身笼罩着火焰，没过多一会儿便飞出了外域气流，他重新的回到了太古城，不过此时他还站在太古城的上空，他俯瞰而下，看到太古城依旧是那般的庞大，而且仿佛人流也多了起来。

　　“太古城，杨某回来了！”

　　杨一整个人一闪，化为一道流光，飞向了太古城，周围的一些太古尊者们，都感受到一股强横的气息，几乎令他们窒息一般，他们心中都大骇，但再想寻找杨一的时候，已经不见了杨一的踪影。

　　杨一来到了太古城中，这里都是一些陌生的面孔，数千年的时间对于许多的太古尊者来说都不算什么，但最近这几千年来，似乎变化很大，许多原本是主宰的高手，都领悟到了尊者的奥秘，晋升成为了太古尊者。

　　太古城中还是一如既往的热闹，来来往往的都是一些强大的太古尊者，杨一想了想，还是没有去副城主金赤尊者的洞府，这太古城，同样也是和外域一样，仅仅只是杨一略作停留的地方罢了，他的根，还是在仙界。

　　仙界，无边的广大，但却被鸿蒙始轮的力量所笼罩着，谁也无法进入。

　　“嗖！”

　　一道光芒出现在了仙界之外，渐渐的显现出了一个人影，他只是静静地望着虚空之中的仙界，但心中却不禁的激荡了起来，他离开仙界实在太久了。

　　数千年的时间，或许对于一些太古尊者动辄就是数万年来说，实在是太短暂了一点，但对于杨一来说，这是一段无比漫长的时间。

　　在仙界，杨一意气风发，在仙界，也是他实力成长最为迅速地地方，而且在仙界，他也遇到了一直都和他纠缠到现在的人。

　　比如森巴，他获得了杨一的火神之躯，现在也不知道究竟到哪里去了，毕竟现在毁灭尊者掌控住了整个仙界，他肯定不会允许有巫族的存在。

　　还有毁灭尊者，当初还是毁灭主宰的时候，杨一就已经和他结下了仇怨，但是现在，都没有彻底的了结这个恩怨，而现在，杨一终于有实力，正大光明的重回仙界。

　　“毁灭尊者，我们之间的恩怨，是时候解决了！”

　　杨一的眼神中闪烁着一丝坚定，他的目光望在了仙界之中笼罩着的鸿蒙始轮的力量，他的嘴角微微的露出了一丝笑容，仅仅只是向着仙界一点。

　　“破！”

　　随着杨一的话声落下，一道火焰瞬间飞出，仿佛能够焚灭万物一般，这可不是一般的火焰，而是火之元素，是天地宇宙四大本源之一。

　　就算是鸿蒙始轮的禁制，也直接被洞穿，露出了一个大口子，杨一坦然的走了进去。

　　“呼！”

　　刚刚进入到仙界，杨一就已经感受到了浓郁的混沌之气，他的眼神猛的望向了北方，在那里，有一股他再熟悉不过的气息了，那是最后一截撑天柱的气息。

　　目前杨一的撑天柱，已经完全的和他自己的小世界融为了一体，但撑天柱却并不完整，还差最后一部分，而这最后一部分就在毁灭尊者的手中，杨一当初连自身都难保，就更加不可能得到最后一截撑天柱了。

　　但是现在，杨一却感受到了最后一截撑天柱的气息，他也有了实力来夺取。

　　与此同时，在北方，还有着一股惊天动地的气息猛的爆发了出来，对于这股气息，杨一也再熟悉不过的了。

　　“毁灭尊者，你也感应到了么？”

　　杨一的脸上露出坚定之色，身影一闪，直接穿梭空间，向着那两股熟悉的气息穿梭而去。


第0794章 仙界之压

　　茫茫的仙界之中，到处都是浓郁的混沌之气，还有无数的仙人在不断的穿梭着，现在整个仙界，可以不知道五帝，可以不知道许多上古强横的仙王，甚至可以不知道诸多的主宰，但却不能不知道毁灭尊者，因为现在毁灭尊者就是整个世界中的主人。

　　毁灭尊者还在一处虚无之中修炼着，但就在刚才这一刹那，他仿佛有所感应，猛的抬起了头，望着远处的虚空之中，脸上露出了一副凝重的神色。

　　在他的旁边，居然还有一些主宰的强者，他们也仿佛感受到了毁灭尊者的诧异，低声问道：“毁灭尊者，怎么了？”

　　毁灭尊者淡淡道：“他回来了。”

　　“谁？”

　　“杨一！”

　　许多的人都沉默了起来，他们的内心更是掀起了滔天骇浪，或许一般的仙人不知道，但他们却清楚的知道，在三千多年前，毁灭尊者回来的时候是带着伤回来的，就是这个杨一给打伤的，现在他终于回到了仙界，要和毁灭尊者了结恩怨了。

　　毁灭尊者猛的站了起来，他的身上闪烁着强大的自信之色，冷冷道：“哼，就算是他回来了又如何？在仙界，本尊才是仙界之主，任何人冒犯本尊，都要付出惨重的代价！”

　　不错，在仙界之中，毁灭尊者有着足够的底气，因为鸿蒙始轮能够调动整个仙界的力量，就如那日杨一能够凭借着玲珑宝塔，调动整个外域的力量一般，在仙界之中，毁灭尊者的力量将会倍增，非常恐怖。

　　旁边的一些仙界主宰内心却在忐忑着，对于毁灭尊者，他们是既畏又怒，但一直都在毁灭尊者的淫威之下，他们也无可奈何，现在看到毁灭尊者这般失态，知道这件事非同小可，心中也有些激动和兴奋。

　　“嗖！”

　　就在这时，外面传来了一阵阵如雷鸣般的声音，只见虚空之中，一层层的空间涟漪不断的回荡着，一个人影瞬间从虚空之中钻了出来，正是杨一。

　　杨一俯瞰下方，这里有着密密麻麻的仙人，看到杨一的出现，似乎都感到很惊诧。

　　“撑天柱？！”

　　杨一猛的望向了这里最高的山峰，在山峰之上，一根笔直的柱子仿佛在山峰之中生根发芽了一般，杨一的小世界内，撑天柱也仿佛是感应到了，在微微的震动着。

　　“撑天柱，终于要完整了，给我破！”

　　杨一此时毫不留情，大手一抓，整个巨大的山峰仿佛都在晃动，上面飞沙走石，无数的石块都从上面掉了下来，整座山峰似乎都被杨一震动，要抓在手上。

　　这么恐怖的震动，实在是令人恐惧，但就算是再高大、雄浑的山峰，也无法抵挡住杨一的力量，这一抓之下，这座山峰就被生生的抓断了，向着杨一飞来，甚至上面的撑天柱残片也是清晰可见。

　　“哼，杨一，没这么容易！”

　　就在这时，一声冷哼出现，只见虚空仿佛都凝固了一般，一股绝大的力量在周围的空间内肆虐着，杨一整个人都是微微一僵，动作都是微微一凝，就更别说是那座巨大的山峰，已经被一股绝大的力量给困住了。

　　“唰！”

　　从虚空中慢慢的显现出了一个人影，杨一的眼睛微微一凝，他这次到仙界来就是我了这个人，毁灭尊者！

　　“毁灭尊者，你终于出来了，你我之间多年的恩怨，也是到时候了结了。”

　　杨一此时反倒是平静了下来，并不一味地去争夺这撑天柱残片了，只要他打败毁灭尊者，自然就能够得到这残片。

　　不过要想打败毁灭尊者，却并不容易，就是刚才这么一瞬间，杨一的浑身都受到了挤压之力，这是整个仙界的力量，杨一感受得很清楚，这是整个仙界的力量，这说明毁灭尊者，的确能够利用鸿蒙始轮来调动整个仙界的力量对其进行镇压。

　　这无疑让毁灭尊者的实力强大了数成，而杨一的实力则受到了压制。

　　不过杨一却并不惧怕，这是他早就有所准备的，也正是因为这样，他现在也有自信将毁灭尊者打败，甚至是斩杀，这就是他的自信，否则也不会贸然的到仙界中来和毁灭尊者解决之前多年的恩怨了。

　　“毁灭尊者，当初你和五行尊者一起围攻杨某，就应该想到这一天了。”

　　两人在虚空之中对立着，眼神如刀，都锋芒毕露，庞大的气息都在向着对方压去，针锋相对。

　　“哼，杨一，上次你没死是你的幸运，这次你居然还敢回到仙界，那这次就是你真正的死期了。”

　　毁灭尊者的脸上露出了一丝狞笑。

　　“死期？毁灭尊者，看来你还不知道现在的形势。”

　　杨一已经不想再废话了，他大手一招，只是轻轻的向着虚空一点。

　　“扑哧！”

　　就仿佛是在水中的涟漪一般，虚空瞬间破碎，连带着杨一感受到的那股从四面八方而来的挤压之力也瞬间消失得无影无踪。

　　杨一只是轻轻的一点，就破了毁灭尊者调动整个仙界的力量来镇压杨一。

　　毁灭尊者脸色依旧平静，冷冷道：“杨一，看来你的实力又有所精进了，哼，让你看看仙界真正的力量吧。”

　　毁灭尊者的脸上渐渐露出了一丝狞笑，随即，巨大的鸿蒙始轮出现在虚空之中，鸿蒙始轮微微的一转，仿佛一下子就成为了整个世界的最中心一般，无穷无尽的元气都在向着鸿蒙始轮聚集着，与此同时，杨一也感受到了周围更加强烈的压迫感。

　　尽管杨一之前打破了毁灭尊者的压迫，但整个仙界的力量却是无穷无尽，除非能够打破整个仙界，否则的话，就会无时无刻都受到仙界力量的压迫。

　　这也让毁灭尊者的力量凭空增加了许多，所以在仙界之中，毁灭尊者还真的不惧怕任何人。

　　“一转破四方！”

　　鸿蒙始轮开始缓缓的转动，犹如一座庞大无比的山峰一般，向着杨一压迫而来，仿佛要将杨一碾压粉碎，化为齑粉。


第0795章 仙界决战

　　杨一感受到了，仙界的压力，至少压制了他两成的实力，他必须要拿出两成的实力来抗衡仙界的挤压，这才让毁灭尊者觉得肆无忌惮。

　　“哼，就算少了两成的实力，毁灭尊者，你今天也要败在我的手上，让你看看，什么是法则的真谛，火之元素！”

　　杨一眼神变得冰冷，这个时候，在他的身上猛的冒起了茫茫的火焰，这些火焰看似很普通，但却与之前杨一得到的什么祝融之火，天界净火等等，都有着本质的区别。

　　之前的火焰，杨一都仅仅只是领悟了火之法则，但现在，却是更加高深的天地宇宙四大本源之一的火之元素，洞穿了宇宙的本质，天地的本源，这样的恐怖力量，是任何人都不能小觑的。

　　而且现在一经施展出来，威力也是惊天动地，至少，熊熊的火焰，化为了一头巨龙，直接蔑视一切，向着那巨大的鸿蒙始轮撞去。

　　“轰！”

　　如果仅仅只是法则的话，哪里能够撼动得了这堂堂的先天至宝鸿蒙始轮，但这是火之元素就不一样了。

　　巨大的火焰很快就将鸿蒙始轮给笼罩住了，哪怕是鸿蒙始轮，仿佛也无法承受住火之元素的灼烧，迅速地向后退去。

　　“什么？怎么你的身上有仙帝的气息，这……这不可能！”

　　看到连鸿蒙始轮都一下子败退了，毁灭尊者的眼神中露出了一丝不可思议，就在刚才杨一施展出了火之元素后，毁灭尊者居然一下子就感受到了一丝仙帝的气息，这丝气息是那么的熟悉，是典型的仙帝气息。

　　当初毁灭尊者在远古、上古时代，本就是仙帝们的得力干将，对于仙帝的气息，他是绝对不会感受错的，刚才杨一施展的火之元素，其中的确就有仙帝的气息。

　　“仙帝的气息么？不错，其实这还得感谢你的鸿蒙始轮，若不是当初你用鸿蒙始轮将杨某逼上了绝路，从而绝处逢生，生命升华，有所领悟到仙帝的一丝奥秘，只怕现在还真不是你的对手。”

　　杨一的脸上露出了一丝笑容，但这笑容中却蕴含着无穷的冷意。

　　“感悟仙帝奥秘？”

　　毁灭尊者脸色铁青，他怎么也没有想到，杨一居然能够感悟到仙帝的奥秘，如果说之前，他是打死都不相信有人能够在现在还能够感悟到仙帝的奥秘，但现在杨一施展出了火之元素，他却不得不相信，杨一的确是感悟到了仙帝的奥秘，甚至于可能在不久的将来，仙界真的又要诞生一尊无上的仙帝了，到时候哪怕是他拥有着鸿蒙始轮也无济于事了。

　　想到这里，毁灭尊者便生出了一股强烈的危机，他必须要斩杀杨一，否则的话，日后他真的再没有了容身之地。

　　“二转碎八荒！”

　　鸿蒙始轮更是快速的转动了起来，这一次仿佛鸿蒙始轮的力量更加的强横了，微微一转，杨一的火之元素便尽数的熄灭，仙界中的力量也是越来越强横，仿佛要将杨一彻底的给压制住。

　　但杨一又岂会束手待毙？

　　“大约你是忘了杨某的手段了，九宫大阵！”

　　杨一迅速地显化出了元神真身，那巨大的元神真身横亘在虚空之中，让所有人看到心头都是微微一震，这样一具庞大的元神真身，其力量也是惊天动地的。

　　三千六百倍的力量瞬间爆发，而且还伴随着火之元素，将周围的空间一扫而空，携带着毁灭般的力量轰向了那鸿蒙始轮。

　　连续两次，鸿蒙始轮都被直接轰飞，而杨一还没有动用玲珑宝塔，这已经足以证明现在杨一的实力是突飞猛进，提升了数倍，远远不是当初五行尊者等人围攻他的时候了。

　　尤其是火之元素，对于杨一力量提升之大，简直无法想像，这还仅仅只是一道元素，若是能够再领悟其他的元素，那杨一几乎可以称得上是半仙帝了，哪怕是不动用玲珑宝塔，都能够和鸿蒙始轮抗衡。

　　“三转灭九天！”

　　“四转乾坤倒！”

　　毁灭尊者的额头上已经隐隐的出现了冷汗，因为无论鸿蒙始轮怎么爆发出力量，似乎都被杨一这恐怖的力量给轰了回来。

　　“五转化无极！”

　　直到第五转，一股玄奥的意境产生，杨一那恐怖的力量这才被彻底的粉碎，化为了虚无，只留下千疮百孔的虚空。

　　而此时，毁灭尊者已经明显的感觉到了力不从心，更何况，杨一还有更加恐怖的玲珑宝塔没有施展出来。

　　杨一淡淡地看着毁灭尊者，甚至连毁灭尊者的脸色表情，杨一都能够看得异常的清晰，这个时候，他知道毁灭尊者不会再留手了，每一击必定都是惊天动地。

　　而事实也的确是如此。

　　“六转生二气！”

　　鸿蒙始轮也仿佛是被激怒了，这一次，它的力量再次增强，大有一种将天地都囊括在里面的意思，而且这一转动，似乎还有仙界的力量在一起，相辅相成，威力颇大，远超之前的力量。

　　感受到这股的确是非同小可的力量，杨一的神色间也严肃了许多，他知道，鸿蒙始轮的力量非同小可，再加上仙界的力量，这个时候不施展玲珑宝塔根本就抵挡不住，或许可以抵挡，但也非常的勉强，杨一也不能去冒这个险。

　　“玲珑宝塔！”

　　杨一大喝一声，他的玲珑宝塔终于出现了。

　　此时的玲珑宝塔见风就涨，变得和鸿蒙始轮一般大小，而且瑞气千条，气息比上次在外域之中要强大了数倍。

　　上一次在外域之中，杨一只炼化了玲珑宝塔的三层，但是现在，杨一经过了三千年的炼化，已经开始在缓缓的炼化第七层的禁制了，威力自然是突飞猛进。

　　两件先天至宝，终于出现，在虚空之中，两件先天至宝也仿佛心有灵犀，都在微微地颤动着，显得十分的兴奋。

　　“咻！”

　　玲珑宝塔的塔顶，猛的射出了一道光芒，洞穿一切，轰在了鸿蒙始轮之上。

　　那鸿蒙始轮刚刚诞生的二气，也被这一道光给打得粉碎，两件先天至宝在仙界的第一次交锋，居然是玲珑宝塔先占上风。

　　毁灭尊者面色铁青，这仙界是他力量最为强横的地方，但在这里，他却一直都在受到杨一的压制，心里憋屈得紧。

　　“七转成太极！”

　　越是这个时候，毁灭尊者就越是疯狂，体内的力量拼命地往鸿蒙始轮上面灌注着，顿时，鸿蒙始轮气息猛烈的喷发着，一个太极图案出现在了虚空之中。

　　这道太极图案几乎是在出现的那一刹那，就笼罩在了玲珑宝塔之上，而且仿佛有无穷无尽的禁锢玄奥之力一般，就连玲珑宝塔也被困在了太极之中，无法挣脱。

　　杨一心中一惊，这鸿蒙始轮果然不同凡响，他原本以为只有第八转或许才能够给他造成麻烦，没想到在仙界之中，鸿蒙始轮的威力会这般的强大。

　　光靠玲珑宝塔的力量是无法挣脱出太极图案的束缚，杨一眼睛微微一凝，手中凝聚出了一团火焰，这是火之元素，天地宇宙四大本源之一，比之太极之境还要深奥一些。

　　“火之元素，破！”

　　太极就是阴阳，但阴阳却并不是四大本源之一，因此在火之元素的灼烧下，这太极图案居然也在慢慢的消失，最终玲珑宝塔猛地一挣，便从中挣脱了出来。

　　此时毁灭尊者的脸色无比的铁青，连第七转都奈何不得杨一。

　　他有心要施展第八转，甚至还有传说中的第九转，但一旦施展，他必定受损不小，第八转就能够让他受伤，至于第九转，连他都没有把握施展出来还能够控制住。

　　也就是在仙界，如果是在别的地方，第八转几乎就是毁灭尊者的极限了，根本就不能施展第九专，在仙界，鸿蒙始轮镇压仙界气运，却可以施展出更加强大的力量。

　　“八转鸿蒙现！”

　　毁灭主宰咬了咬牙，脸上满是疯狂，他的身躯都在剧烈的颤动着，脸色变得狰狞苍白无比，已经是施展出了第八转，鸿蒙再现。

　　“轰！”

　　一片灰蒙蒙，混沌鸿蒙的空间出现了，杨一甚至都无法反应，就直接被拉扯进了这片鸿蒙空间之中，这就是还在太古之前的鸿蒙，即便杨一上一次已经领教过这鸿蒙的厉害，但现在再被困在鸿蒙之中，杨一还是感觉到了无穷无尽的危险。

　　鸿蒙之中的鸿蒙之气，有着致命的力量，侵入杨一体内，元神很快就会崩溃、消散，非常的厉害，鲜少有人能够逃得过这鸿蒙现，哪怕就是当初的五行尊者，一旦被毁灭尊者施展出来这鸿蒙现，也要饮恨当场。

　　上次杨一是在鸿蒙之气中灵光一闪，领悟到了火之元素，再加上外域的力量，这才能够逃出，但现在，却又是另外的一副情景了，因为现在鸿蒙现的力量，比之上次在外域，似乎更加的强大，因为这其中毁灭尊者还借助了仙界的力量，令鸿蒙现的力量更强。


第0796章 未知世界

　　鸿蒙的力量永远不能小看，杨一立刻就施展出了玲珑宝塔。

　　这一次，玲珑宝塔已经开始炼化第七层禁制了，威力比起以前来也是翻天覆地的变化，塔身泛着五色的光芒，不断的闪烁着，将杨一都包围了起来，就如同是一个绝对掌控的净地一般，任何的鸿蒙之气都无法透过玲珑宝塔伤害到杨一。

　　“玲珑之光！”

　　杨一眼神冰冷，嘴角露出一丝冷笑，大手一挥，从玲珑宝塔上面射出了一道恐怖的光芒，这道光芒仿佛能撕裂眼前的一切一般，哪怕就是对方那恐怖的鸿蒙之气，也直接被撕得粉碎，化为了一道道的气流，而且直向着毁灭尊者轰去。

　　与此同时，杨一的火之元素也猛的活跃了起来，滔天的火焰仿佛覆盖了整个玲珑宝塔一般，并且化为了一头巨龙，张牙舞爪的咆哮着向毁灭尊者飞去，那些无穷无尽的鸿蒙之气，对于火之元素来说，根本就不起什么作用，反倒隐隐的增强了火之元素的力量。

　　毕竟鸿蒙之气中就蕴含着地、火、水、风的奥秘，杨一的火之元素甚至也都是在鸿蒙之气的刺激下而领悟到的。

　　感受到杨一不仅没有被鸿蒙之气所困，反倒是显得更加的强大，并且还有反击之力向自己轰来，毁灭尊者的脸色瞬间变得无比的难看。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量直接轰在了鸿蒙始轮之上，这一次，连鸿蒙始轮都被直接撞飞，碰在了毁灭尊者的身上，让其伤上加伤，这还是第一次，毁灭尊者被正面击伤。

　　“唰！”

　　周围的灰蒙蒙的鸿蒙之气也瞬间就消失不见了，只出现了毁灭尊者那苍白的面孔，以及恶毒阴沉的眼神。

　　“杨一，本尊小看你了，你居然能够更进一步，领悟到了四大元素中的火之元素。”

　　毁灭尊者掌控鸿蒙始轮，鸿蒙之气中就蕴含着地、火、水、风四大元素的奥秘，所以毁灭组织讷河对这四大元素知道的比任何人都清楚，他不比五行尊者，他知道修成仙帝的道路，就是领悟到四大元素，但要领悟到四大元素，不知道是何等的艰难，哪怕是有鸿蒙始轮在手，毁灭尊者也没能够领悟任何一种元素。

　　他没有想到，杨一居然率先领悟到了四大元素中的火之元素，虽然才仅仅是一种元素，但这几乎代表着杨一已经跨出了第一步，意义非凡，只要日后再好好的潜修，领悟到其他三中元素的机会也会大大的增加，那可就真的有修成无上仙帝的希望。

　　想到这里，毁灭尊者的心中既是羡慕又是不甘。

　　杨一云淡风轻的看着毁灭尊者，如今他已经是山穷水尽，哪怕是有鸿蒙始轮也无济于事了，杨一打不破鸿蒙始轮，但却可以斩杀毁灭尊者。

　　“毁灭尊者，你已经是山穷水尽了，今天就是你的死期！”

　　杨一身上闪烁着庞大的火之元素，玲珑宝塔更是跃跃欲试，微微地颤动着，仿佛恨不得立刻就和鸿蒙始轮再来一次碰撞。

　　毁灭尊者此时的确已经受伤颇重，而且连第八转都施展了出来，这几乎是他压箱底的手段了，但是都奈何不了杨一。

　　此时毁灭尊者却诡异的一笑，脸色变得极为的诡异，低沉着声音道：“杨一，本尊败了，彻底的败了，本来，鸿蒙始轮还有第九转，但这第九转本尊现在虽然也能够施展出来，但却要付出惨重的代价，一旦杀你不死，那就是本尊死了。杨一，本尊还没有到山穷水尽的地步，你我之间的争斗不会结束，哈哈，本尊等着你，相信等你炼化了玲珑宝塔全部禁制之后，你我还会见面的，鹿死谁手，现在未免还太早了！”

　　毁灭尊者说完，鸿蒙始轮开始缓缓地转动着，仿佛有一种诡异的颤动，虚无之中，裂开了一道门户，这道门户，极为的巨大，这不是要穿梭空间，反倒是要跨越到另外的空间中去，从门户之中往里看，里面的气息，甚至连杨一都感觉到幽深恐怖。

　　一瞬间，杨一就知道了毁灭尊者的打算。

　　“什么？玲珑之光，破！”

　　杨一大吼一声，玲珑宝塔猛的向着虚空中一撞，周围的虚空全部破碎，但那个巨大的门户却依旧没有一点的损伤，而毁灭尊者已经带着鸿蒙始轮直接钻进了那个巨大的门户之中。

　　“唰！”

　　巨大门户瞬间关闭，就仿佛从来没有出现过一般，毁灭尊者不见了，在仙界、太古城、外域，都没有了毁灭尊者的气息，他彻底的消失了，到了另外的一个世界，而这个世界，是目前杨一还不能到达的地方。

　　“这个空间，是诸多仙帝们去的世界……”

　　杨一低声喃喃着说道，他知道毁灭尊者到底去了哪里，他是去了当初仙帝们去的那个地方，那个神秘而幽深的地方，连杨一都无法想像，那个地方到底是一个什么样子。

　　只有仙帝，或者是先天至宝，完全炼化了的先天至宝，才能够打破通往那个空间的通道，随后进入，以前杨一还不知道，但自从将玲珑宝塔的禁制炼化到了第七层的时候，杨一就已经隐隐的有一些感应，除了仙界之外，似乎还有一个更加伟岸的世界。

　　也只有拥有先天至宝的人才能够感应到，毁灭尊者的鸿蒙始轮被其完全的炼化禁制，所以毁灭尊者才能够打通通道，从而带着毁灭尊者进入到那个神秘不可测的地方。

　　实际上，毁灭尊者和杨一的打算一样，都是想快速的增强自己的实力，如果能够修成仙帝，那自然最好，修成仙帝后再去那个神秘的空间，因为无论谁也无法想像到那个神秘空间中到底充满了什么。

　　所以修成仙帝，至少保证还要大一点，遇到危险也能够有应付。

　　但毁灭尊者已经到了山穷水尽之时，除了施展鸿蒙第九转和杨一两败俱伤而外，他也只有冒险到陌生空间中这一条路了，所以，他毅然决然的选择了这一条未知的路。


第0797章 仙界融合

　　杨一望着周围空荡荡的一片，那个神秘的空间，他现在还不能到达，必须要等到他将玲珑宝塔的禁制全部的炼化之后，才能够感应到那个空间，并且凭借着先天至宝的力量，打开通道，顺利的进入。

　　不过这个神秘的空间诡异异常，那么多的仙帝进入到了那个空间，都从来没有再回来过，这不得不让人感到某种担忧，所以，杨一还是想要继续的提升自己的实力，最好是领悟到了四大元素，晋升成为了仙帝才进入那个神秘的空间。

　　毁灭尊者已经离开了，笼罩在仙界中的鸿蒙始轮的力量也渐渐的消散，无数的仙人都不知道到底发生了什么事。

　　“嗖！”

　　杨一已经来到了那最后一部分撑天柱的前面，大手一抓，便将巨大无比的撑天柱都抓到了手上，这撑天柱是最后一部分了，一旦和杨一的撑天柱所融合，那么撑天柱就会变得完整起来，仙界甚至都会重新的凝聚。

　　杨一以前还想着将撑天柱完全的融入自己的小世界之中，但他有了玲珑宝塔后，便放弃了这一个想法，他的小世界藏在体内，除非是有人能够将之斩杀，否则的话小世界就不会破裂，有没有撑天柱都是一样。

　　更何况，现在杨一的小世界内已经形成了完整的生命循环，甚至还有混沌之气的循环，哪怕没有了撑天柱，混沌之气也会循环往复，慢慢的增多，而不会减少消失。

　　杨一心中还有一个更大的设想，他要将仙界重新凝聚，而且将自己的一部分元神寄托在撑天柱上面，这样一来，他几乎就能够掌握住仙界的所有事情，而且还能够领悟到仙界从破裂再到融合的那一伟大的变化，这对于他领悟到四大元素也有意想不到的好处。

　　毕竟仙界非同于自己的小世界，仙界融合为一体，在冥冥之中，杨一就会得到整个仙界的气运，无论是在修炼还是领悟四大元素之上，都会有意想不到的好处。

　　这是杨一修炼到极高的境界，心有所悟，自然而然的就知道这些冥冥之中的事。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一将自己的小世界召唤了出来，随即大手一抓，从小世界中慢慢的剥夺出了大部分的撑天柱，整个小世界虽然也暂时的发生了一些变化，比如混沌之气减少之类的，但总的来说，还算是平稳，并没有到少了撑天柱小世界就不能运转的地步。

　　无比巨大的撑天柱刚刚一回到仙界，杨一能够感受到手中撑天柱的震动，这足以说明，撑天柱真正的归属，还是在仙界之中。

　　杨一淡淡地对撑天柱道：“你是属于仙界的，杨某今日将你放在仙界之中，也算是功德圆满了！”

　　杨一瞬间便分离出了元神印记，直接进入到撑天柱之中，这一次很顺利，仿佛撑天柱也有灵，根本就没有阻挡杨一的元神印记。

　　感受到了元神印记已经进入到了撑天柱，杨一感到很满意，他两只大手分别抓住了撑天柱，猛的向着虚空中一抛。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两部分撑天柱都疯狂的长大起来，枝繁叶茂，仿佛真的是能够将天地都支撑起来一般，繁盛的枝叶都连在了一起，两部分撑天柱终于合为了一体，重重的落到了地面上。

　　“轰隆！”

　　整个仙界都在震动着，这就是真正的完整撑天柱，拥有着匪夷所思的力量，一旦彻底的融合，成为了完整的撑天柱，就连杨一，都仿佛感受到了那枝干中汹涌澎湃的力量，现在就是他用玲珑宝塔来攻击，也无法撼动这撑天柱。

　　完整的撑天柱，连先天至宝都能够抵挡住，也只有当初合了十二祖巫之力，召唤出了巫祖真身，才堪堪地打破撑天柱，而十二祖巫，那可是相当于十二尊强悍的仙帝，并且还召唤出了巫祖真身，这比十二尊仙帝还要强大无数倍。

　　有了完整的撑天柱坐镇在仙界，可以说，基本上没有什么力量能够再次的破坏仙界了。

　　杨一的元神印记也完整地感受到了这一些变化，那种生命浩瀚力量的蓬勃发展，让他也深有感触，心中原本对于水的一丝感悟就更加的深刻了。

　　杨一原本就已经完全的领悟了四大元素中的火之元素，在领悟透彻后，他开始着手领悟其他的元素，不过他没有领悟地元素，也没有领悟风元素，反倒是开始领悟与火元素相反的水元素。

　　水也被称之为生命之源，要想领悟到水之元素，首先就得领悟生命之奥秘，因此，现在杨一的元神印记感受到了撑天柱融合后，那一刹那喷发出来的无穷无尽的生命气息，立刻就让他对于水元素有了更深一步的理解。

　　虽然还是没有达到领悟到水之元素的地步，但也比以前有了很大的进步。

　　而且这还没有完，撑天柱融合完整，那庞大的根系扎根在了仙界大地之中，杨一这才感觉到无比的震撼。

　　仙界究竟是如何被撑天柱所支撑起来的？以前杨一不明白，但是在这一刻，杨一却真正的明白了，他的元神印记在撑天柱之中，清晰的感应到了，撑天柱扎根在仙界大地之中，那庞大的根系简直就是恐怖，不断的延伸延伸再延伸。

　　从中央仙界延伸到东方仙界，再到南方仙界，再到西方仙界，最后到北方仙界，撑天柱那伟岸的身躯，和它在低底下的根系比起来，也实在是微不足道了。

　　这一条条的根系，充满了无穷无尽的力量，将五大仙界完全的都联系在了一起，完全用强大的根系，慢慢的，这五大仙界也开始慢慢的融合了起来。

　　震撼，无比的震撼，杨一的心灵受到了巨大的冲击，原来，撑天柱就是靠着这些根系，将整个仙界变成了一块无比巨大，铁板一块的无穷大地。

　　在这其中，杨一也感受到了大地的浩瀚无边，那种厚重而孕育生命的气息，深深的冲击了杨一的心灵，这让他对于地之元素，有了一丝朦胧的感悟。

　　虽然只是一丝朦胧的感悟，但这意义却是非常的重大，无疑是为他领悟地之元素打开了一扇窗，几乎就是一把钥匙一般，只要日后再潜心的领悟，很有可能完全的领悟到地之元素。

　　仅仅只是将撑天柱融合，并且放在仙界之中，就让杨一对于水之元素、地之元素都有了一丝领悟，这是连杨一之前都没有想到的好处。

　　如果能够领悟到这两种元素，那杨一几乎就是半只脚踏进了仙帝之境。

　　杨一心中不平静，但此时在仙界中的仙人们更是心中起伏不定，他们感受到整个仙界的巨大变化，都有些目瞪口呆，不知道到底发生了什么事。

　　虚空之中的混沌之气，仿佛忽然之间变得浓郁了起来，仙界的空间，也仿佛变得更加的凝实了起来，而且更恐怖的是整个仙界大地，在不断的起伏碰撞，有些处于几大仙界边缘的仙人就看得更加的清楚了，这几大仙界之间的距离越来越近，裂缝越来越小，到最后，居然在缓缓的融合了起来，这是要重新融合在一起。

　　这样的变故，让许多仙界中人都不知所措。

　　但也有一些古老的仙人，他们的眼神之中都满是激动之色，他们知道这是因为什么。

　　“一定是撑天柱，完整的撑天柱出现了，它将使仙界重新融合在一起。”

　　“多少年了，上古时代，仙界崩塌，到现在已经无数万年了，没想到我等还能够看到仙界重新融合在一起的时候。”

　　“仙界融合，气运必将大胜，再发展数万年，仙界的实力只怕就会慢慢的和上古时代媲美了，我们也有更大的机会修成主宰，甚至是太古尊者，哪怕就是无上仙帝，也不再是镜花水月了，我们都有了希望。”

　　“哈哈，真是天佑我仙界啊！”

　　就在这些古老仙人狂欢的时候，从天地之中，渐渐的耸立起了一根无比巨大的柱子，仿佛是直大上苍，顶天立地，支撑在天地之间。

　　这就是撑天柱，它已经恢复了上古时代的模样，周身都闪烁着古老的气息，令任何人都心中充满了敬畏。

　　一时间，无数的仙人都来到了撑天柱之下，不断的朝拜，有些甚至还在撑天柱周围建起了洞府，靠着撑天柱，混沌之气也非常的浓郁，更加适合修炼，更何况，这撑天柱是仙界的根本，更是所有仙人心目中的圣树，在撑天柱旁边，能够让人感到心中宁静，更加适合修炼。

　　大地还在不断的震动，空间还在不断的加强，无大仙界也在不断的融合着，随着撑天柱根系不断的生长，五大仙界彻底的融合也只是迟早的事情，不过毕竟是五大仙界，也不是三两天就能够完全的融合的，至少也需要数年的磨合。

　　望着这一切，杨一的心中无比的宁静，这一切都是他一手缔造的，这个时候，他的心中仿佛也空虚了起来，彻底的宁静了下来，他所有的恩怨都已经了结，这个时候在他的心中，就只有一心向道了，向往着那至高无上的仙帝之道。


第0798章 心血来潮

　　仙界已经在渐渐的融合，甚至于一些古老的仙王等等人也都开始出来主持仙界的大事，毕竟以前他们被毁灭尊者压制，不敢太过放肆，但现在毁灭尊者已经消失，连气息都消失不见了，这些先王、主宰们自然清楚。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，从远处的虚空之中飞出了数道身影，都是一些主宰，甚至还有尊者，这些人都是杨一没有看见过的，想必是这数千年来从仙界中诞生的。

　　毁灭尊者掌控整个仙界，倒也没有吝啬，也开始培养一些高手，出现了一些新的仙王主宰不算什么。

　　这些人从虚空中一飞出，立刻就来到了杨一的面前，恭敬的拜倒道：“杨道友，仙界垂危，还请道友主持仙界，我等愿奉道友为仙界之主。”

　　这些人已经知道毁灭尊者被杨一打败了，甚至于刚才他们还在虚空之中观看了杨一和毁灭尊者之间的争斗，都对杨一的手段感到折服，所以才想要杨一为仙界之主。

　　而且杨一让日益衰落的仙界重新的焕发出了生机，作为仙界之主也不无不可。

　　杨一凝望着虚空，他现在已经是完成了所有的心愿，已经没有了任何的牵挂，对于仙界之主，心中也没有了什么念想，于是淡淡道：“杨某不想过于牵扯仙界之事，仙界之主，你们另选贤才，杨某只想在仙界安心的闭关潜修，你们不得打扰！”

　　说完，杨一便直接划破空间，消失在众人的眼前。

　　剩下的这些仙王主宰们面面相觑，除了杨一，其他任何人都没有资格担当仙界之主，见杨一的确不愿意，他们便也只能够放弃，任凭仙界自由的发展。

　　对于这些仙王、主宰来说，他们最重要的也是努力的修炼，凭借着现在仙界浓郁的混沌之气，他们突破瓶颈的几率也大增，自然不肯放弃一丝的机会。

　　“唰！”

　　杨一来到了原本中央仙界的一处偏僻之地，这里或许没有多么浓郁的混沌之气，但却三面环水，甚至还有一条从天而降的大瀑布，非常的壮观，震撼人心灵。

　　在这里，杨一可以静静的领悟水之元素，不会有人打扰。

　　在这样恬静、安宁的环境之下，杨一领悟水之元素的速度也非常之快，这主要还是因为他已经有了一丝水之元素和地之元素的感悟，这就几乎是一颗种子，种子虽不起眼，但只要时机合适，那就会生根发芽，茁壮成长。

　　在这潜修期间，杨一的脑海中转过了许多的念头，是他从小到大的画面，从下界再到仙界，太古城甚至是外域中的种种的，他修炼的时间不短，但经历的事，就如同是几个轮回了一般。

　　恍惚间，杨一心中有所动，他似乎是忘了一点，或者说，是被深深的藏在了心底。

　　毁灭尊者的确是离开了，这是杨一最大的敌人，但除了毁灭尊者，还有一个一直都埋在他心里最大的隐秘之事，也是他最为担忧的，那就是巫族。

　　因为巫族金身，几乎伴随着杨一大部分的岁月，后来他才将火神之躯彻底的给了森巴，这才摆脱了巫族金身，本来以为和巫族的联系彻底的断了，但现在心血来潮，突然的想到了巫族，这就非同小可了，到了杨一这般的境界，就如同是先知一般，心血来潮非同小可，一定有些事情和巫族有关，并且还将要发生。

　　“巫族，现在就只有森巴能够有一丝丝的威胁，但森巴不足为虑，是什么让我心血来潮，甚至都感觉到一丝心悸？”

　　杨一脑海中念头急转，各种各样的可能闪现。

　　忽然之间，杨一仿佛是想到了什么，他猛地站起身来，这个可能仿佛越来越真实了。

　　“我原来一直都忘记了，最大的威胁并不是毁灭尊者，而是巫族！当初我获得了巫族的诸多好处，后面我已经渐渐的有所了解，这分明就是那十二祖巫的布局罢了，但后来我将火神之躯都给了森巴，那么所有的一切布局，就都到了森巴的身上，森巴注定是要去解救那十二祖巫。但十二祖巫不是应该被仙帝们镇压到了他们所去的那个世界了么？”

　　杨一的眼神中闪烁着令人心悸的厉芒，这个时候，他隐隐的出现了一丝不祥的预感，十二祖巫既然敢布局，那就代表着森巴能够解救他们，森巴不可能到仙帝们去的那个世界，那是需要仙帝或者是先天至宝才能够打开的通道。

　　那么现在就只有唯一的一个解释，那就是十二祖巫并不是被仙帝们镇压在了他们所在的那个神秘的世界，而就在仙界的某处。

　　这样的想法在杨一的脑海中迅速地滋生，他现在甚至已经感觉到了一丝恐怖之感，十二祖巫啊，这可是十二尊仙帝，一旦他们出现了，哪怕是仙界都要覆灭，那才真正的是灭顶之灾。

　　这个想法越来越真实，杨一几乎不怀疑他心中所想。

　　“不行，必须在最快的时间内将玲珑宝塔的禁制全部炼化，到时候，或许还能够抗衡一二。”

　　杨一心中还有一层想法没有说出来，到时候就算是抗衡不了，他也能够通过玲珑宝塔，直接打开通往那个神秘的世界的通道，和毁灭尊者一样，直接离开。

　　当然，这是最坏的打算，不到万不得已，杨一不会匆匆的离开仙界的，毕竟那是一个陌生的世界，谁也不清楚里面到底有什么。

　　还是在这处三面环水的地方，尽管环境还是一样的环境，但杨一的心态却已经不一样了，他甚至将修炼的重心都调整了，连领悟水之元素都被摆在了次要的位置，最重要的就是要加快速度炼化玲珑宝塔的禁制。

　　不过玲珑宝塔一共九层的禁制，要想炼化七层，还需要些时间，至少也是十年。

　　十年的时间，对于修士来说，仅仅只是一眨眼，但杨一此时却感觉到时间不够用，危机仿佛已经是迫在眉睫了。


第0799章 越来越近的危机

　　一片混沌朦胧之处，这里是仙界的边缘，被称之为失落之地。

　　这里有着天地间最为恐怖的破坏之风，有着令人心惊胆战的毁灭之炎，甚至还有着无孔不入的虚无之烟，这么多恐怖的东西，这里简直就是天地间环境最为恶劣之地。

　　对于这块失落之地，到底为什么会有这么多这么恐怖的东西在这里，谁也无法清楚，或许是遭受了上苍的惩罚，没有得到上苍任何的恩泽，所以这里就被上苍遗忘了，这就是失落之地的由来。

　　但此时，整个失落之地却透露出一股诡异的气息，就仿佛人的心脏在有力的跳动一般的声音，在不停的响起。

　　一个人影，不，或者说是一团血肉，因为这个人每每向着失落之地前进一步，就会被虚无之烟给化为一团血肉。

　　但这团血肉却依旧在不断的前进着，哪怕是被切割再切割，被斩杀再斩杀，它就仿佛有着无穷无尽顽强的生命一般，永远也无法被杀死，无比坚决的向前蠕动着。

　　如果有人能够观察到的话就知道，这团血肉已经在失落之地中这样一点一点的蠕动了数千年，凭借着数千年的努力，这团血肉已经渐渐的快要接近失落之地的核心了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这团血肉寻找到了一处没有太过强烈的虚无之烟的地方，渐渐的又化为了一个人影，这是一个魁梧的男子，眼神之中精光四闪，远远地看着失落之地的核心处，疲惫的脸上满是激动之色。

　　“就是这里了，快了，只要再能有上百年，我就一定能够到核心之地，一定能够释放出伟大的祖巫，我巫族一定能够重临大地，执掌周天寰宇！”

　　这个人脸上满是激动，但转瞬间，一道虚无之烟飘过，他的脸上露出了痛苦之色，立刻又化为了一团血肉。

　　尽管化为了血肉，但这个人却仿佛永远不死一般，哪怕是血肉，也在一点一点地蠕动着，哪怕每一次只蠕动一点点而已，甚至连肉眼都看不见的距离，但千百年下来，这蠕动的距离就会令人震惊。

　　这失落之地充满着破坏之风和毁灭之炎，以及虚无之烟，每一种都几乎可以让太古尊者都灰飞烟灭。

　　但即便是这么恐怖的打击，也无法让这个人影退缩，足见他有多么的意志力，他的决心之坚定，只怕任何人都不能改变。

　　这个人这么坚定的向着失落之地的核心处蠕动着，到底这核心处隐藏着什么惊天大秘密？

　　时间在一点一点的消逝着，转眼间五十年便过去了。

　　在仙界中，五十年的时间实在是短暂，但对于杨一，这却是一个突破性的转变，在五十年后，玲珑宝塔猛地一震，紧接着，一股更加庞大的威势降临，玲珑宝塔的第七层，终于被杨一给炼化了。

　　“嗖！”

　　杨一猛的睁可了眼睛，第七层禁制被炼化后，他更加清晰的感应到了在冥冥之中的那个神秘的世界，只要他完全将玲珑宝塔的禁制炼化，那么他就一定能够打通通道，进入到传闻之中仙帝们进入到的空间之中。

　　不过这却并没有带给杨一任何的希望和欢乐，他反倒是越来越感觉到危险的气息了，这五十年来，危险的气息几乎是每日都在增加，前所未有的危险感觉，心血来潮并不是无中生有，真的有着恐怖的威胁即将来临。

　　不过现在玲珑宝塔的第八层禁制，要想完全的炼化，却至少需要百年的时间，只怕那股危险的源头不到百年便会出现，但杨一此时却没有任何的选择，只能够选择疯狂的炼化禁制。

　　失落之地，这团血肉还在不断地蠕动着，五十年它才仅仅移动了一半而已。

　　五十年又过去了，足足的百年时间，这团血肉已经蠕动到了失落之地的核心处，只差一点点就能够进入到那神秘的核心处。

　　“唰！”

　　这团血肉很快就化为了一个人影，在核心处，却已经没有了破坏之风和毁灭之炎等等，这里就仿佛是一个真空一般，无比的平静，只有一个神秘而幽深的黑洞。

　　进入到这个黑洞，谁也不知道究竟会发生什么事。

　　“我森巴一定要完成自己的使命，失落之地，这里有着祖巫先祖的气息，那些仙帝，一定就把伟大的祖巫困在这里！”

　　这个努力地想进入到失落之地核心处的人，居然就是消失了数千年的森巴，他此时眼神闪烁着阵阵的精芒，显得无比的激动。

　　他当初在修炼成了火神之躯后，无法对付毁灭尊者，便遵循着自己心中的声音，来到了失落之地，他感受到在失落之地中，仿佛有着一丝若有若无的召唤，于是他便开始慢慢地向着失落之地的核心处走去。

　　就是在这失落之地，他历经了千辛万苦，终于来到了核心处，但时间却已经过去了数千年，而在这核心处，他心中的召唤也更加的强烈起来，仿佛只要进入到这个黑洞，他就能够看到伟大的祖巫了。

　　森巴对于巫族，有着无法言喻的忠诚，他甚至从苏醒的那一刻，就一直努力不歇，要让巫族重新的出现在天地之间，更是要主宰着天地。

　　但毁灭尊者的出现，却让他的这一切都化为泡影，原本已经创造出来的巫族，也都被毁灭尊者赶尽杀绝。

　　拥有着先天至宝的毁灭尊者，森巴自认无论如何都不是对手，只有寻找到十二祖巫，才能够让巫族真正的毅力在天地之间，甚至连毁灭尊者都不算什么。

　　所以，森巴寻找到了失落之地，他满怀着希望，忍受了无穷无尽的痛苦和心酸，终于最为接近他的梦想了。

　　这个黑洞中，或许有希望，但或许也有绝望，甚至是彻底的陨落，森巴的心中却没有任何的犹豫，直接便跨了进去。

　　“嗖！”

　　当森巴跨入了黑洞之中后，就仿佛有一声来自远古的呼唤一般。

　　“我的后人，你终于来了……”

　　这阵声音，仿佛近在眼前，又仿佛是远在天边一般，因为这里，到处都是黑暗一片，哪怕是森巴，都无法看清周围的一切。

　　这里是一个纯粹黑暗的地方，他只能够按照心中的召唤，一步一步地向前走去，在这样的环境中，哪怕是天不怕地不怕的森巴，心中居然都有了一丝畏惧。

　　“我勇敢的后人，不怕畏惧，不要害怕，倾听自己的内心的呼唤，向前走来，你会寻找到你想要寻找的东西……”

　　这阵声音直达心灵，让森巴有种很强烈的亲切感，他再一次的激动起来，或许这次他努力了数千年，是对了。

　　整个黑暗的空间，仿佛是无边无际，森巴的感应在这里根本就没有任何的用处，仿佛四周都是黑暗一片一般。

　　就这样，森巴在黑暗中不断的行走着，连他自己都不知道，他将走到何处。

　　实际上，就在森巴在黑暗中漫步行走的时候，时间已经飞快的消逝，五十年、六十年、七十年……

　　森巴在那黑暗之地仿佛感觉不到时间的流逝，但杨一在仙界之中，却是心急如焚一般，他几乎尽了全部的力量来炼化着玲珑宝塔。

　　“轰！”

　　终于，在九十年后，杨一终于再次炼化了禁制，现在只有最后一层禁制没有被炼化，而这最后一层禁制，也异常的艰难，当初的毁灭尊者，足足炼化了九百多年才炼化。

　　哪怕杨一比毁灭尊者强大数倍，也至少需要三百年的时间才能够炼化，而这还是在杨一理想的情况下。

　　“三百年的时间，实在是太漫长太漫长了，只怕危机不会等到我完全的炼化玲珑宝塔了。”

　　杨一的念头急转，他在想着办法，如果实在不行，那么他会考虑回到外域，毕竟玲珑宝塔在外域才能够发挥出所有的力量。

　　“嗯？仙界诞生了新的太古尊者？”

　　杨一忽然心中一动，因为此时他居然感觉到了在仙界之中，又诞生了一尊太古尊者，这自然是杨一从撑天柱那里感应到的。

　　在撑天柱内，有着杨一的元神印记，所以能够察觉到仙界所发生的一些变化。

　　在这百多年之内，仙界已经发生了翻天覆地的变化，当初崩塌的五大仙界已经完全的融合了起来，而且混沌之气几乎还恢复到了上古时代，而仙界也是人才济济，无数的仙人修炼到了更高之境，原本非常难以突破到的仙王之境，现在也是屡屡的突破。

　　这一次，更是五大崩塌仙界融合以来诞生的第一尊太古尊者级别的强者，这一切的一切，都是一派欣欣向荣的景象，就仿佛要渐渐的恢复到往昔的荣耀一般。

　　而且杨一因为在撑天柱中留下了一丝元神印记，所以能够感觉到在冥冥之中不可捉摸的气运，仙界的气运，仿佛也在慢慢的汇聚起来，变得越发的庞大。

　　“嗖！”

　　杨一的身影转瞬间便消失了，他的身影瞬间就出现在了撑天柱的前面，杨一静静地望着这高耸入云的撑天柱，心中若有所思。


第0800章 失落之地

　　撑天柱有灵，它甚至能够预感到未来所发生的事，当初它被十二祖巫召唤出巫祖真身砍断前，就已经有所预感，但那时候的仙帝们，却并没有放在心上。

　　此时，撑天柱又有了感应，只有杨一能够感受到撑天柱的变化。

　　危险即将来临，但杨一还没有能够完全的炼化玲珑宝塔，还没有做好完全的准备。

　　“你也感应到了么？这次是真正的大劫，巫族，巫族算计了这么久，终于要出世了……”

　　杨一喃喃自语着，眼前的撑天柱也仿佛在呜咽的点头，气氛有些凝重。

　　此时在遥远的失落之地中，那片无边无际的黑洞空间里，森巴正茫然漫无目的地向前走去，在这片空间之中，他只感觉到有一个亲切而威严的声音在召唤着他，但他却并不知道这道声音在哪里，就仿佛四面八方都是这道声音一般。

　　“用你的心去感受，随着心灵走，你一定能够找到……”

　　这阵声音在森巴的脑海中不断的回荡着，但是在这片茫茫的黑暗之中，却无济于事。

　　杨一盘膝坐在撑天柱之前良久，他的眼睛猛地睁开，他看着撑天柱，眼神中闪过一道精芒。

　　“不，我不能坐以待毙，现在危险还没有降临，说明那十二祖巫还没有被森巴解救，只要去阻止森巴，那么就能够阻止即将来临的危险。撑天柱，告诉我，十二祖巫到底被困在哪里？”

　　杨一死死地盯着撑天柱，这个时候，仿佛也只有撑天柱才是焦点。

　　十二祖巫被仙帝们困住，但到底困在哪里，谁也不知道，以前杨一以为十二祖巫被仙帝们带去了那个神秘的世界，但现在看来，这十二祖巫并没有去那个神秘的世界，而是依旧留在了这片空间之中，那么撑天柱，就很可能知道。

　　因为在广阔无垠的仙界之中，每一寸都无法瞒过撑天柱。

　　不过半晌，杨一的元神印记也没有接收到任何的信息。

　　杨一皱了皱眉头道：“撑天柱，你难道还不知道这次危机有多么的严重么？现在整个仙界已经再没有了仙帝，谁能够阻挡十二祖巫？所以，你必须告诉我，十二祖巫到底被困在了哪里？如果我再不去的话，森巴就很有可能将他们都放了出来。”

　　杨一几乎是咆哮着说道，他的声音回荡在虚空之中，经久不息。

　　半晌，撑天柱都震颤了起来，紧接着杨一的元神之中出现了一片画面，那片画面中有一道人影，杨一仔细一看，心中一喜，因为这道人影就是消失了数千年之久的森巴。

　　而这幅画面中的森巴，似乎是站在一个陌生的虚空之中，静静地凝望着前面的一处恶劣的环境，里面北方呼号，到处都是充满着死亡和危险的气息，非常恐怖。

　　“这是一幅画面，应该是森巴曾经到过的地方，这里是哪里？”

　　杨一苦苦地思索着，忽然，他灵光一闪，这样环境恶劣的地方，他似乎想到了一处。

　　“失落之地？”

　　杨一喃喃自语着，撑天柱也发出了一道道的意念，似乎是非常的激动，这说明杨一猜对了。

　　“果然是失落之地，没想到十二祖巫居然被困在了失落之地，的确，也只有那里，才不会有修士进入。”

　　杨一现在已经完全的相信，这十二祖巫就是被困在了失落之地，他必须立刻就前去，否则的话，就已经来不及了。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便穿梭空间，来到了仙界的边缘之中，随即化为了一道光芒，一路向着那鼎鼎大名的失落之地飞去。

　　失落质地，传闻是天地间环境最为恶劣，连太古尊者都不敢进入的一个禁区，里面有着破坏之风、毁灭之炎，甚至还有着虚无之烟，令人恐惧，任何修士进入里面都会化为飞灰。

　　这就是杨一目前对于失落之地的了解，在脑海中搜肠刮肚的将失落之地的所有信息寻找出来后，杨一的眼前就立刻出现了一个环境恶劣之极，但却感觉到无比欣喜的地方。

　　这里到处都是残破的陨石带，空间崩塌在这里都算得上是正常事，还有破坏之风在不断的吹拂着，将整个失落之地都笼罩着，任何人想要进去，就会遭到破坏之风的毁灭性打击。

　　这破坏之风也非常的厉害，等闲的太古尊者一旦进入，都会受伤，如果再加上里面防不胜防的毁灭之炎，太古尊者都要饮恨当场。

　　这就是恐怖的失落之地，杨一也无法想像，森巴是究竟怎么通过这失落之地的。

　　“森巴实力不强，但拥有着不死之躯，所以，哪怕是被破坏之风、毁灭之炎破坏得只剩下一团血肉，那么他也能够继续前进，或许正是靠着永不放弃的意志，这才一点一点的进入到了失落之地中。”

　　实际上杨一也猜得八九不离十，森巴正是依靠着这样的方式进来的，所以才花费了足足数千年的时间。

　　“哼，这些破坏之风、毁灭之炎，哪怕是虚无之烟，再厉害也无法破坏点先天至宝，我可以直接闯进其中！”

　　杨一冷冷地看着这失落之地，瞬间，从他的体内便钻出了一座宝塔，散发着祥瑞的气息，这座宝塔一道光芒将杨一笼罩在其中，随即便猛的化为一道光芒，向着失落之地的核心处飞去。

　　刚刚进入失落之地，杨一就感觉到玲珑宝塔正在遭受无穷无尽的侵蚀，但这些力量虽强，也仅仅只是能够稍微的阻碍玲珑宝塔向失落之地的核心处的速度罢了，并不能有效的阻挡着玲珑宝塔。

　　而玲珑宝塔更是以莫不能挡的绝强之势，直接向着这失落之地的核心处飞去，沿途的破坏之风直接被碾压得粉碎，毁灭之炎也对玲珑宝塔无可奈何。

　　所以只用了区区的半刻钟时间，杨一就已经到了失落之地的核心处，速度不可谓不快。

　　来到了这核心处，杨一的目光也看到了那黝黑的黑洞，里面幽深、神秘，仿佛有着惊天动地的秘密一般，而且就连杨一的感应也仿佛被吞噬了一般，根本就无法查探到里面到底是什么样的情形。


第0801章 祖巫脱困

　　“森巴便是进入了这里？”

　　杨一也不敢确定，他的眼神闪烁着阵阵的精芒，却始终不敢贸然的踏入其中，因为杨一本能的从里面感受到了一丝诡秘。

　　“嗯？这……这是森巴的气息？”

　　杨一仿佛感受到了什么，他忽然从这处黑洞外，感受到了森巴的气息，这丝若有若无的气息，若不是杨一曾经拥有着巫族金身，也根本就感受不到。

　　在这处黑黝黝的洞口外面，遗留下了森巴的气息，已经不用仔细想，这森巴肯定是进入到了这处洞口之中。

　　想到这里，杨一知道不能再犹豫了，于是便将玲珑宝塔一直都笼罩在身上，做好了一切的准备，就算里面有什么危险，有玲珑宝塔，也可以保护自身的周全了。

　　“唰！”

　　杨一身形一闪，便进入到了这处幽深的黑洞之中，刚刚进入到里面，他的精神已经提升到了极高的地步，注意着周围的一切。

　　但真正的进入到了里面之后，杨一才赫然的发现，周围没有什么危险，但却是黑暗一片，这里的光芒都无法照亮一丝。

　　而且在这黑暗之中，就连感应也几乎为零，完全的是茫然一片，这样古怪的地方，杨一还是第一次遇到。

　　森巴丝毫也不知道杨一已经随着他来到了这里，他还在遵循着他内心的那道声音的呼唤，向着一处未知莫名的路走去，渐渐的，他仿佛感受到了一股熟悉而亲切的气息，这股气息是那样的浓烈，让他恨不能立刻就飞到这股气息的身边。

　　“祖巫……”

　　这个时候，森巴已经毫不怀疑，十二祖巫一定是被困在了这里，他的心里都非常的激动，毕竟这是他梦寐以求的事，他自从苏醒之后，唯一的目的就是能够振兴巫族，重新的迎回十二祖巫，尽管历经了许多的艰辛坎坷，但现在看来，他就要完成他的目标了。

　　“巫族的孩子，你终于来了，我们已经等的太久太久了……”

　　当森巴的眼睛感觉到刺痛，随即便感应到了一丝光芒，渐渐的，眼前开阔了起来，四周的景象已经彻底的明了了，这哪里是一片黑暗，这分明就是一个无比巨大的洞穴，在这个洞穴之中，有着十二尊无比巨大的人影，被十二根无比粗大的铁链锁住，动弹不得。

　　这些铁链好像加持着神奇的力量，隐隐的超越了太古尊者，似乎是属于无上仙帝的力量，将这十二道锁链加持得犹如金刚不坏一般，任凭这些人怎么挣扎，都无济于事。

　　看到这十二道人影，森巴激动得无以复加，他终于找到了，这便是巫族的十二祖巫。

　　“祖巫……”

　　森巴几乎立刻就跪倒在地，泣不成声，激动得无以复加。

　　“好，好，好！我巫族终于有人来了，你叫森巴？”

　　这是一个女子的声音，森巴更加的激动了，因为这个女子便是他在上古时期的真正主人，后土祖巫。

　　“祖巫大人，是的，我是森巴。”

　　“很好，森巴，你当初就是本祖巫施展无上的秘法，让你可以在无数年后重新的苏醒，来完成你的使命，你做得很好，现在，召唤出巫祖之影。”

　　后土祖巫充满着无上的威严，令森巴召唤出巫祖之影。

　　森巴立刻就照做了，他大吼一声道：“巫祖之影！”

　　森巴的背后，立刻就出现了一道虚幻的巫祖之影，是从一个未知的地方投影而来，看到这巫祖之影，十二祖巫都立刻激动了起来。

　　“巫祖……”

　　这道巫祖之影却依旧没有任何的变化，冰冷的眼神充满着呆滞，这仅仅只是一道虚影罢了，但这十二祖巫却异常的激动，他们互相看了一眼，眼神中满是疯狂之色，大吼道：“有请巫祖真身！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　从他们的身上，仿佛要有一股力量爆发出来，融合在一起一般，不过被那铁链所锁住，一道道的金黄色的光辉从铁链上飞出，犹如一把巨大的钳子，狠狠的将他们都困住。

　　“巫祖啊，赐予我等力量吧……”

　　这十二祖巫仿佛早就料到了有这样的变化，于是眼神都凝望着森巴背后那巫祖之影，阵阵的声音仿佛从巫祖之影这道虚幻的影子传递到了遥远的未知空间之中。

　　十二祖巫都在期待着，这是他们谋划了无数年的脱身之计，只要有人能够在他们的面前施展出巫祖之影，那他们就有机会借助巫祖的力量，他们是巫祖亲自以自身的精血创造出来的，自然非同小可，和巫祖有着一种莫名的联系。

　　所以，只要通过这道巫祖之影，他们就能够沟通巫祖，获得巫祖赐予的力量，挣脱锁链，逃出生天。

　　那满身火红的便是祝融祖巫，他也有棋子，或许就是杨一，但谁也没有想到，杨一居然这么果决，将火神之躯都给了森巴，所以杨一这颗棋子便彻底的断绝。

　　或许，还有其他的一些祖巫，他们都有着自己布置的棋子，他们的目的都是只有一个，有朝一日能够有一个棋子成功的进入到这里。

　　只要能够进入到这里，那么便是他们的胜利，他们不相信巫祖不会解救他们。

　　随着他们巨大的声音传递进了那道虚幻的影子中后，那原本木讷、呆滞的巫祖之影，一下子显得灵动了起来，从里面也仿佛传出了一声叹息。

　　“巫祖……”

　　“父神救我等！”

　　十二祖巫此时也对着这道巫祖之影哭诉着，而森巴此时则仿佛彻底的呆滞了一般，他的所有意识都已经消散不见了。

　　这道巫祖之影渐渐的变得凝实了起来，忽然，森巴的身躯爆炸开来，不死体也彻底的消散，化为了阵阵的力量，直接融进了这道虚幻的巫祖之影中，这样的场景极为的诡秘，但这十二祖巫却仿佛显得很平静一般，他们早就已经预料到了这点。

　　要想沟通巫祖，只需要巫祖之影，但要想通过巫祖之影传递出来庞大的力量，就必须要有一个稳固的通道，而这个通道，就是巫祖之影，因此只能用施展巫祖之影的人的身躯力量来稳固通道，森巴最终的命运，竟是这样，仅仅只是为了稳固通道。

　　森巴陨落了，若是杨一当初不果决的放弃火神之躯，说不定现在这样毫无意义的陨落的人就是杨一了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这道更加凝实的巫祖之影，直接从里面传递出来一股汹涌澎湖的力量，作用在了那十二条巨大的锁链之上，顿时，金黄色的光辉猛的闪耀了出来，但这股力量却无与伦比的强大，纵然是由仙帝加持的锁链，也无法抵挡。

　　“咔嚓！”

　　一道又一道的锁链被直接打破，十二祖巫都重新获得了自由。

　　而这道巫祖之影，也只留下了一句话：“我的孩子……来吧，回到你们真正的家乡，回来找我，家乡，才是你们真正的舞台……”

　　这道声音回荡在虚空之中良久，十二祖巫凝望着虚空，许多人都若有所思的低声念叨着：“家乡么……”

　　“父神让我们回到家乡，这固然是好，但我们被五帝困了无数年，受尽了折磨，哼，这件事不能就这么了了。”

　　“不错，虽然五帝已经离开了，但他们所遗留下的仙界，我们也要彻底的毁灭，以消心头之恨。”

　　“对，把仙界毁灭，哈哈，哪怕我们现在没有恢复力量，但现在仙界连仙帝都没有了，谁能阻挡我们？”

　　“不错，哪怕我们的力量只剩下了十之一二，也没有人能阻挡我们了，哈哈！”

　　这十二祖巫的狂笑声，使得整个黑暗空间都仿佛在剧烈的震动，仿佛随时要崩塌一般。

　　此时还在黑暗之中的杨一，忽然感觉到虚空不断的震动着，隐隐还有着一声声令人恐怖之极的笑声，他的心情瞬间跌入到了谷底。

　　“不好，难道十二祖巫脱困了？”

　　其实现在杨一心中已经有所猜测，能够拥有这么庞大的力量，光是笑声就让他感觉到了无穷的危险，这只有十二祖巫才能够做到。

　　“不行，要立刻回到仙界，离开这里！”

　　杨一知道这里十分的古怪，现在十二祖巫已经脱困了，他再留在这里已经没有了丝毫的意义，于是便要开始向着仙界飞去。

　　虽然这里虚无一片，但杨一早就留了后手，他已经在刚刚进来时留下了一道标记，现在可以很清晰地感受到标记，可以从那里再重新的返回到失落之地。

　　“嗖！”

　　杨一心中再不犹豫，直接飞回到了他留下标记的地方，果然，这里还有着一丝光亮，他立刻便施展玲珑宝塔，瞬间钻入到了这丝光亮之中。

　　“唰！”

　　玲珑宝塔出现在了失落之地中，但还没有等到杨一离开，整个幽深的洞口，便瞬间炸开了，一股无与伦比的力量从里面爆发出来，汹涌澎湃的巫族蛮荒气息瞬间冲天而起。

　　杨一心中骇然，即便是有着玲珑宝塔的保护，他也直接被这股力量轰得后退了百丈之远，巨大的元神都在震荡。


第0802章 顺者昌，逆者亡！

　　就在杨一刚刚退出这个神秘而幽深的黑洞之中时，突然就从入口处爆发出凶猛无比的气息，这还不只是一股气息，好像有许多股，一道接着一道，就犹如风暴一般，迅速地进入到了失落之地之中。

　　杨一心中感到无比的震惊，他迅速用玲珑宝塔稳定住身形之后，死死地盯着入口处。

　　“唰！”

　　就在这时，从入口处迅速地出现了一道又一道的身影，这些身影都每一个都无比的巨大，身上散发着滔天的气息，而且巫族的气息之浓郁，简直达到了极致，每一尊身影之中所蕴含的力量都是惊天动地，非常的恐怖。

　　杨一略微一看，心中微微一沉，这些人影足足的有十二道。

　　“十二祖巫，终于还是脱困了。”

　　看到这十二道身影，杨一心中闪过了一道又一道的念头，他知道，这便是十二祖巫，否则也不会拥有着这么强横的气息。

　　不过好在他们的气息虽然强横，但好像体内的力量却远远的没有达到可以媲美仙帝的地步，想来是因为被困了无数年，身躯已经是削弱到极致了，不可能轻易地就恢复。

　　这些祖巫刚刚出来，便发现了杨一，其中一尊祖巫，头生双角，整个人都显得无比的暴躁，身上隐隐的还有火焰缠绕着，他轻咦了一声道：“咦？先天至宝？这个人身上居然有先天至宝？”

　　“这个小子身上的气息也有些古怪，与那些仙帝们的气息有些相似，是我们最讨厌的气息。”

　　“难道是仙帝？不是说仙界现在已经没有了仙帝么？”

　　“他还不是仙帝，充其量也是一个正在领悟仙帝之境的仙人，不过这个人身上，倒是有些和祝融祖巫布置的棋子有些相同的气息。”

　　这些祖巫议论纷纷，那全身火红的祖巫也死死地盯着杨一，忽然开口说道：“你是杨一？”

　　杨一知道瞒不过这十二祖巫，冷冷道：“不错，就是杨某！只可惜杨某来迟了一步，终究还是让森巴将你们放出来了，森巴呢？”

　　“森巴？嘿，他作为我巫族之人，已经将自己的一切奉献了出来，为我等打破枷锁，不过不要紧，日后后土祖巫会再次塑造出一尊新的森巴出来，而且还是无敌的战神！”

　　这些祖巫都纷纷的大笑了起来。

　　杨一心中一沉，看来他心中的猜测是真的了，这森巴已经死了，想要让祖巫们脱困，果然不是那么容易的，当初他就是因为想到了这点，所以才要不惜一切代价都要放弃火神之躯，否则现在陨落的就是杨一了。

　　那全身火红的祖巫应该就是祝融祖巫，因为杨一从他那体表的火焰中看到了一丝熟悉的气息，正是祝融之火。

　　祝融祖巫冷冷说道：“哼，杨一，你便是杨一？当初本祖巫布置出了你这个棋子，没想到你有大毅力，居然能够直接放弃掉了火神之躯，看来现在你又有了奇遇。不过今天你注定要死，哪怕是你放弃了火神之躯，但违背了本祖巫的意愿，就要死！”

　　祝融祖巫说完，直接便伸出了一只大手，狠狠地向着杨一拍去，那无边的大手好似迎风就涨，迅速地已经达到了数百丈的大小，而且还夹杂着恐怖的祝融之火，非常的厉害，杨一远远的就感受到了无穷的压力。

　　这不是太古尊者的力量，甚至连五行尊者的力量在这一只大手面前都是显得那样的渺小和苍白，这是一尊真正的和仙帝媲美的大手。

　　十二祖巫，每一尊都是可以和仙帝媲美的无上高手，哪怕是现在力量受到了压制，没有完全的恢复，但也不妨碍祖巫们的无上威严，一击之下，当真是天崩地裂，霸道无边。

　　这才是祖巫，顺者昌，逆者亡！

　　“玲珑宝塔，挡！”

　　杨一大喝一声，急忙将玲珑宝塔护住了全身，紧接着，他已经将火之元素也施展了出来，两道火焰都狠狠的碰撞在了一起，而且严格地说，杨一的火之元素也是脱离了太古尊者的范畴，这是只有仙帝才能拥有的元素。

　　“轰！”

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，杨一的火之元素，终究无法抵挡住真正仙帝高手的力量，直接被那恐怖的祝融之火湮灭，而后汹涌澎湃的向着自己飞来。

　　那道祝融之火，几乎让杨一感觉到了死亡的威胁。

　　不过好在玲珑宝塔滴溜溜的一转，仅仅只是略微震动了几下，随即便将祝融的那只大手抵挡住了，随着时间的推移，那只无比巨大的手掌也渐渐的消散在了虚空之中。

　　只有先天至宝才能够有这样的力量，能够抵挡住媲美仙帝的力量。

　　祝融祖巫正要发作，但杨一已经知道现在他处在绝对的劣势，这里绝对不能多待，立刻就在虚空中直接撕裂了一个空间，大声道：“十二祖巫，你们好不容易脱困，该找的是仙帝，但现在仙帝已经不在仙界之中，难道你们就不想到仙帝所在的世界中去？”

　　杨一的声音渐行渐远，这十二祖巫也没有再追杨一，因为他们都清楚，以现在他们的力量要斩杀掉杨一，很困难，除非等到他们渐渐的恢复了全部的修为尚可。

　　“仙帝们么？哼，我十二祖巫自然不会放过他们，不过首先，我们要将仙界变成我巫族的天地，哈哈！”

　　这十二祖巫的笑声仿佛一阵阵的波浪，在失落之地中炸响，整个失落之地仿佛都在剧烈的震动一般。

　　“嗖！”

　　杨一出现在了虚空之中，他直接就来到了撑天柱之前，他的脸色无比的阴沉，最坏的结果已经出现，那十二祖巫果然已经脱困了，这将是他面临的最大的危险。

　　哪怕是当初的毁灭尊者、五行尊者，甚至就是被围攻的时候，杨一也没有感觉到现在这般的无助和彷徨，这偌大的天地间，居然没有一个人能够帮得上他，面临十二祖巫的威胁，仙界可能瞬间化为一片废墟。


第0803章 初界

　　撑天柱也仿佛知道了事情的严重性，它那巨大的躯干都在微微的震动着，与此同时，还有一道若有若无的意念传递进杨一的意识之中。

　　“无……无妨，他……他们暂时……不……不能召唤出巫祖真身……我……我是安全……安全的！”

　　这道意念断断续续，但却是真实的意念，杨一心中一惊，他早就知道这撑天柱有灵，但没有想到灵性居然这么高。

　　不过想想也很容易理解，这撑天柱支撑整个仙界无数年，若说没有很高的智慧和灵性，这根本就不可能。

　　“他们暂时不能召唤出巫祖真身，撑天柱暂时还是安全的。这么一说，十二祖巫并没有完全的恢复，我刚才看到了他们，虽然气息很庞大，力量也很强，但始终都没有达到那种破灭天地的地步，想来应该是因为被镇压太久，虚弱到了极致的地步。”

　　杨一的心中又升起了一丝希望，不过哪怕就是虚弱到了极致的祖巫，也不是他所能够对付的，刚才祝融祖巫直接出手，那股力量，到现在杨一都还记忆犹深，若非玲珑宝塔，他是绝对抵挡不住的。

　　“轰隆！”

　　就在这个世界，整个仙界都震动了，空间纷纷的湮灭，一股令人恐惧的气息迅速地蔓延开来，杨一神色一变，因为这股气息就是巫族的气息，十二祖巫已经降临到了仙界。

　　的确，现在十二祖巫已经降临到了仙界，他们刚刚一降临，周围的一些仙人就自动化为了气流，他们冷笑一声，脸上露出了狰狞，就是这些仙人，让他们被困在了失落之地无数万年，他们对于仙人可谓是仇深似海。

　　“杀！”

　　于是十二祖巫大开杀戒，以他们的力量，也用不着什么神通，直接就是大手一拍，横扫无敌，无数的仙人就这样被直接拍成了齑粉，捏成了肉酱，没有一个人可以抵挡住的。十二尊祖巫，就相当于十二尊无敌的杀神，令人恐怖万分。

　　无数的仙人都纷纷的向着仙界的深处奔逃而去，而十二祖巫也在迅速地推进着，扫灭他们所能遇见的一切仙人。

　　而且不止是斩杀仙人，他们也开始用精血再次制造一些巫族，以他们的祖巫之身，制造出来的巫族就和上古时代的巫族没有什么区别，迅速地成长，十二祖巫就有十二支巫族。

　　他们不仅要想仙人全部斩杀，还要留下巫族一脉，统领天地。

　　此时杨一已经大约知道发生了什么事，他的脸色阴沉无比，难道他非要重新退回到外域不成？

　　半晌，撑天柱又传来了一道意念：“他们想要进入……进入到初界，必须靠你的玲珑宝塔，巫族，无法感应到初界。”

　　这一次撑天柱的意念稍微的顺畅了一些，但杨一却问道：“何为初界？”

　　“就是仙帝们去的那个世界。”

　　杨一心中一震，原来那个神秘的世界是叫做初界，对于撑天柱的话，杨一自然是相信的，而且许多的隐秘，也只有撑天柱才能知道。

　　十二祖巫虽然强横，每一尊都可以媲美仙帝，但他们却无法感应到初界，所以，要想进入到初界之中，还得靠先天至宝。

　　目前鸿蒙始轮已经被毁灭尊者暂时的带入到了初界之中，现在整个仙界之中，就只有杨一一人拥有先天至宝，这便是杨一的倚仗，不过前提是，杨一得有和十二祖巫平等对话的资格。

　　“趁着他们现在力量还没有完全的恢复，无法真正的斩杀我，正是和他们谈条件的时候。”

　　杨一知道，若要想让十二祖巫有所顾忌，那么现在就是最好的时刻，否则等到十二祖巫恢复了力量的时候，那就更难讲条件了。

　　想到这里，杨一也不惧怕，直接向着虚空中一窜，穿梭向着十二祖巫所在的地方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空之中散发出了一道道的涟漪，紧接着，杨一的身影瞬间出现，他刚刚出现，就看到了无穷无尽的巫族。

　　原来十二祖巫已经创造了十二支巫族，现在的巫族可真是兴旺发达，虽然还无法同上古时代的实力相比，但毕竟也是有了一个雏形，日后不断的发展，纵使超越上古时代也不算什么。

　　十二祖巫忽然看到了杨一，眼神中都露出了惊疑之色。

　　“杨一？你居然还敢来？简直在找死。”

　　祝融祖巫立刻就要出手，但杨一急忙大喊道：“十二祖巫，杨某今日前来是要告诉你们一个至关重要的事，关乎到你们能否进入到初界的问题。”

　　“什么？祝融且慢！”

　　十二祖巫听到杨一的话后，眼神都死死地盯着杨一，冰冷中又有着一股炽热的期盼。

　　“说，你怎么知道初界的？”

　　十二祖巫冷冷地问道。

　　“哼，难道你们忘了我身上的先天至宝？这件先天至宝是外域中的镇域之宝，只有这件先天至宝可以带领你们进入到初界。”

　　杨一冷冷地说道。

　　这十二祖巫忽然间大笑了起来道：“哈哈，真是天真，你以为本祖巫不知道么？在仙界，有一件镇压仙界气运之宝物鸿蒙始轮，那是始帝遗留下来的，被一个小小的仙人得到，只要将他斩杀掉，鸿蒙始轮我等就能够得到，想什么时候到初界就什么时候到，难道你还想以此来要挟我等不成？哈哈，真是可笑。”

　　十二祖巫看来对于仙界也有些了解，应该都是从森巴那里得到的消息，他们显然不知道毁灭尊者已经被杨一逼得进入到初界之中。

　　杨一只是冷冷的盯着十二祖巫，眼神中满是嘲讽之色，直让十二祖巫恼怒不已，他们是何等的人物？当初连五帝都和他们平起平坐，又何况是杨一这小小的连仙帝都没有修成的仙人？

　　“你笑什么？我等虽然力量远未恢复，但收拾你还是绰绰有余的。”

　　杨一冷笑道：“杨某在笑你们的无知，你们可以随便抓一个仙人问问他们毁灭尊者到底去哪了？哼，毁灭尊者早就在数百年前，被杨某打败，他带着鸿蒙始轮，早就已经进入到了初界之中。”

　　“什么？进入初界之中？”

　　十二祖巫大惊失色，他们急忙从虚空之中抓来了一个仙人喝问道：“快说毁灭尊者的情况。”

　　这个仙人也知道一些毁灭尊者的事，急忙说道：“毁灭尊者被杨一尊者打败，早就已经消失得无影无踪了。”

　　听到这里，这十二祖巫已经对杨一信了八九分，他们的脸色一个个的都是阴沉如水，死死地盯着杨一，杀机显露了出来。

　　“杨一，就算你说的是真的又如何？原本还想让你再多活些时间，但现在看来，是你自己在找死，你想用你的玲珑宝塔威胁我等么？实在是天真，哪怕是当初的五帝也不敢威胁我等十二祖巫！哼，今天将你斩杀，夺了你的玲珑宝塔便是，没有人可以威胁我等。”

　　这十二祖巫杀机毕露，十二股庞大的气息锁定住了杨一，这样恐怖的气息，可以令任何人都崩溃，就算是杨一，他那庞大的元神也仿佛要承受不住了一般。

　　这还仅仅只是压力而已，之前他抗衡的仅仅只有祝融祖巫一人，但是现在，却是整整的十二祖巫，光是这股压力，都让杨一有些吃不消。

　　“玲珑宝塔！”

　　杨一元神内的力量疯狂的灌注进了玲珑宝塔内，顿时，玲珑宝塔散发出了阵阵的光芒，将杨一笼罩在了里面，那些庞大的压力也仿佛轻了一些，让杨一有了一丝喘息之气。

　　杨一这一次没有逃走，他知道，成败在此一举，他现在就是要给十二祖巫一个印象，那就是他可以和其平等对话，只要十二祖巫杀他不死，那么杨一就有自信，能够以进入初界为理由，暂时的托住十二祖巫。

　　所以，这一次是关键，无论如何他都要抵挡住十二祖巫的疯狂攻击。

　　“杀！”

　　这十二祖巫也是杀伐果决的人，没有一丝的犹豫，十二道惊天动地的力量边一股脑的轰向了杨一，空间直接就被打得粉碎了。

　　杨一几乎聚集起了自己全部的力量，大喝道：“九宫大阵！”

　　“唰唰唰！”

　　九九八十一道的幻影，在虚空中呈现了出来，三千六百倍的力量轰然间爆发，原本杨一的元神就在领悟天地宇宙四大元素的时候更加强横，现在施展出三千六百倍的力量自然也今非昔比。

　　但他面对的不是太古尊者，不是一般的修士，而是可以媲美仙帝的祖巫，而且更不是一尊祖巫，而是恐怖的十二祖巫。

　　十二祖巫的联手那是何等的恐怖？惊天动地，一轰之下，无论什么人，都会感觉到自己被恐怖的力量撕裂。

　　杨一的三千六百倍的力量，而且还伴随着火之元素，化为了一头凶猛的神龙，张牙舞爪的向着十二祖巫冲去，但转瞬间，杨一的三千六百倍的力量便在十二祖巫那恐怖的攻击下，化为了虚无。

　　这就是祖巫的力量，简直无法抵挡！


第0804章 撑天柱突现

　　十二祖巫的力量真是惊天动地，恐怖无边，杨一的三千六百倍的力量居然连一下都抵挡不住，被瞬间破掉了。

　　不过杨一还有最后一层力量，那就是玲珑宝塔！

　　“唰！”

　　玲珑宝塔瞬间便飞了出来，散发出了阵阵神圣的光芒，玲珑宝塔也瞬间变得无穷巨大，横亘在虚空之中，震撼无比。

　　“轰！”

　　巨大的力量，直接轰在了玲珑宝塔的身上，偌大的玲珑宝塔，也直接被打飞，而且还在微微地颤动着，发出了一声声呜咽的声音，令杨一心中一颤。

　　玲珑宝塔乃是先天至宝，要想将之打破，连仙帝都不可能，这是从鸿蒙混沌诞生出来的宝物，坚韧之极，简直无法想像。

　　不过祖巫虽然打不破玲珑宝塔，但是要想震伤杨一，那还是轻而易举的，玲珑宝塔被十二祖巫的力量直接轰飞，狠狠的撞在了杨一的身上，顿时，杨一那庞大的元神都一下子就萎缩了起来，浑身上下暗淡无光，受伤严重。

　　这是杨一自从得到玲珑宝塔以来，第一次受到这么严重的伤，他还是抵挡不住十二祖巫的一击，如果再来几次，就算玲珑宝塔不破，那他也要死无葬身之地。

　　“哼，杨一，一个小小的连仙帝都没有修成的仙人，也敢威胁我等？给我死罢！”

　　这十二祖巫绝对不讲究什么高人风范，想杀就杀，而且还是联手斩杀，没有丝毫的感到羞耻之心。

　　“轰！”

　　十二祖巫的力量又轰了出来，划破长空，震荡空间，就仿佛是末日来临了一般，仙界的空间都在崩塌，无数的仙人光是稍微看了一眼，就感觉到心神俱震，已经是受了伤。

　　光是看一眼都能够震慑心神，甚至会受伤，足以见这十二祖巫联手的力量有多么的恐怖。

　　看到这样恐怖的力量，杨一的心中升腾起了一丝无与伦比的危险感觉，他仿佛感觉到了死亡的气息，死亡的气息，他已经太久太久都没有感觉到了，没想到现在居然感受到了死亡的气息，这的确是杨一最为危险的时候。

　　只要再一击，杨一的元神都要直接被震碎，彻底的陨落，从此不再有杨一这个人。

　　“嘭！”

　　凶猛无敌的力量狠狠的撞在了玲珑宝塔之上，这玲珑宝塔直接倒飞而去，携带的猛烈撞击之力，足可以将杨一受伤的元神撞得粉碎。

　　十二祖巫仿佛已经可以看到杨一陨落，他们将玲珑宝塔掌握在手中的情景了，对于他们说，杨一就算是再天才，终究没有成就仙帝，在他们的眼中，就是蝼蚁一般的存在，随手皆可斩杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神已经没有了什么力量，但是就在这时，在虚空之中，一股空间禁锢的力量瞬间出现，禁锢住了空间。

　　虽然，玲珑宝塔可以瞬间将之撞破，但从下面忽然伸出了无数粗大的树根，密密麻麻的布置成了一张大网，将杨一保护在了里面。

　　“轰隆！”

　　玲珑宝塔狠狠的撞在了这些由密密麻麻的树根编织的大网之上，无数的树根彻底的被撞得粉碎，但也阻住了玲珑宝塔的撞击之势，而杨一也没有在这张大网的保护之下，成功的保住了性命。

　　“嗖！”

　　还没等十二祖巫反应过来，杨一便一下子收了玲珑宝塔，而他的元神，也在这张大网的包裹之下，瞬间钻入了地下，消失得无影无踪，仿佛连气息都消失不见了。

　　十二祖巫脸色铁青，他们面面相觑，眼神中还闪过了一丝忌惮。

　　“撑天柱！哼，居然是撑天柱，它又恢复了，果真难以彻底的毁灭。”

　　十二祖巫曾经召唤出巫祖真身，将撑天柱撞碎，所以对于撑天柱，他们也是再清楚不过的了，现在看到撑天柱重新出现，他们也感到很头疼。

　　“撑天柱乃是仙界的根基所在，哪怕是仙帝或者先天至宝，都难以损坏，如果是我们尚在巅峰时候，那么自然可以联手重新召唤出巫祖真身，用以打破撑天柱，但现在，我们的实力十不存一，根本就不可能召唤得出巫祖真身。”

　　后土祖巫低声说道，他的分析很有道理，其他的祖巫们也都纷纷的点了点头，当初他们为了破灭仙界，想要毁掉仙界的根基撑天柱，不知道想尽了多少的办法，都无济于事，最后不得不耗费元气，联手召唤出了巫祖真身，这才得以能够打破撑天柱。

　　但现在他们已经是今非昔比，无法再联手召唤出巫祖真身，所以杨一有撑天柱的保护，十二祖巫暂时都无可奈何。

　　“哼，杨一，就算他幸运，现在我等先休养，恢复一些实力，再去寻找杨一，斩杀他，将那件先天至宝抢夺到手，到时候，我们便可以到初界，去找五帝报仇雪恨了。”

　　这些祖巫们提到五帝的时候，眼神中都满是仇恨激愤之色，他们当初就是被五帝所打败，并且困在了失落之地无数万年，这个仇，就算过去亿万年，他们也不会忘记。

　　杨一的元神伤得很重，他只感受到了撑天柱的气息，知道这是撑天柱在最后关头救了自己。

　　撑天柱果然有灵，但这么严重的伤，要想重新恢复至少都需要千百年，更别说更进一步了，千百年过后，十二祖巫必定将恢复到更加强横的地步，到时候，只怕连撑天柱都挡不住。

　　杨一从来没有像现在这般感到颓废和无助，一直以来，他虽然历经艰辛，但都是纵横无敌的人物，哪怕是遇到了一点挫折，也很容易东山再起，打败敌人，但这一次，杨一是感觉到绝望，感觉到再没有希望了，他的眼神中都露出了一丝死灰之色。

　　“振……振作，你……你还有希望！”

　　从撑天柱内传递出阵阵断断续续的意念，但这根本就不能唤起杨一的斗志。

　　此时撑天柱并没有将杨一送回地面，而是一直都往地面钻去，也不知道到底已经在地面之下有几万里了，总之，杨一感觉到他已经向地下钻了几个时辰。


第0805章 仙界之心

　　在地下穿梭，不比在地面上，到处都是封闭的泥土，就连杨一的感应也无法延伸多远，而且现在杨一还是在身受重伤的情况下。

　　杨一不知道撑天柱究竟要带他去哪儿，他只渐渐地感受到，在地下深处，仿佛有着一股连他都感到心神震撼的气息。

　　这股气息，他从来没有感受到过，里面蕴含着伟大、勇气、博爱等等诸多的信念。

　　“嗖！”

　　杨一穿过了层层的岩石，居然达到了一个空旷无比的地方，在这里，有着一个巨大的光球，约莫有数百丈之高，无比的庞大，而且就如心脏一般，还在缓缓地跳动着，每一次跳动，就有股汹涌的力量散发到周围的泥土和岩石中去。

　　“这……这是？”

　　杨一十分的惊讶，因为他不知道这究竟是什么。

　　“仙界之心，这是仙界之心，也是一个世界的真正核心，有了它，仙界才能够存活，才会诞生许多的奇珍异草，有了它，人们才会有勇气、正义、信念等等诸多的情绪。”

　　杨一感觉到无比的震撼，仙界之心，是它维持了仙界的正常运转，是它让仙界变得如此的美丽，可以想像，一旦没有了这颗仙界之心，仙界将迅速地变得凋零起来，到处都是死气沉沉，到时候别说有混沌之气了，有没有生命的存在都很难说。

　　可以说，这是仙界真正的核心和根本，哪怕就是撑天柱都是靠着仙界之心才能够控制住整个仙界大地。

　　杨一心中若有所悟，他终于知道，为什么无数的太古尊者的小世界，都无法和仙界媲美，就连他的小世界也是如此，总感觉和仙界比起来缺少了一些什么，应该就是缺少了这种仙界之心，或者说是能量的源泉。

　　这颗仙界之心中蕴含着许多正面的情绪和信念，就算是再颓废的人，在这里都会鼓起勇气，重新的面对一切困难。

　　杨一终于明白撑天柱将自己送到这里的原因，当然，鼓起勇气，这仅仅只是其中一个原因而已，而更重要的原因，就是要靠着这颗仙界之心，让杨一更加快速的领悟到四大元素中的其他几大元素。

　　特别是水之元素，因为水之元素，也代表着生命，这仙界之心就是仙界的能量之源泉，同时也是生命之源泉，这里蕴含着无穷无尽“生”的气息，所以只要杨一细细的领悟，一定就能够领悟到水之元素。

　　撑天柱已经消失不见了，它始终都没有放弃抵挡十二祖巫，而它将所有的希望，都寄托在了杨一的身上，所以才会这么不遗余力的帮助杨一。

　　而看到仙界之心，的确就是一个无比巨大的帮助，让杨一受益匪浅。

　　想到这里，杨一迅速地盘膝而坐，仔细的开始领悟仙界之心中蕴含着的生命的奥秘，他也同时将自己所领悟到一点的水之元素用来相互的印证。

　　与此同时，仙界之心中还有着庞大的能量，这些能量渐渐的汇聚到了杨一的元神之内，原本需要千百年才能够恢复的元神，只用了区区的十年时间就已经完全的恢复。

　　而十年的时间，杨一对于水之元素的领悟也是越来越透彻，随时都可能彻底的领悟到水之元素，到时候，杨一的实力将会大增，再面对十二祖巫，也不是毫无抵挡之力。

　　“水，至善，上善若水，水善利万物而不争，天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜……”

　　种种对于水的领悟，在杨一的心神之中不断地流淌着，对于水的本质，他已经领悟到了极致，远远的超越了法则的地步，已经是透过表象看本质，直接达到了水的本质了。

　　杨一的身边，无端的聚集起了一滴滴的小水珠，这些小水珠就如守护着杨一一般，在他的身边不断的旋转着。

　　“水，至柔，却能水滴势穿，水至清，却能孕育万物生灵，原来，这就是水……包容万物！”

　　杨一领悟到了包容二字，这就是水的本质，他的眼睛猛地睁开，眼中没有一丝的精芒，但却蕴含着无穷深奥的至理。

　　杨一被撑天柱送到仙界之心中，已经过去了十二年的时间，这十二年的时间，他的收获实在是太大，领悟到了水之元素，这几乎省却了成千上万年的时间。

　　要知道天地宇宙四大元素，每一道元素都不是轻易能够领悟到的，有时甚至会花费成千上万年都不一定能够领悟，而现在，在仙界之心中蕴含着庞大生命气息的帮助之下，杨一顺利的领悟到了水之元素，天地宇宙四大元素，他就已经领悟到了一半。

　　水之元素和火之元素，两道元素，让杨一的力量强大了何止是数倍？他现在有自信，如果他当初能够领悟到水之元素，面对十二祖巫的力量，他根本就不会受伤，因为水之元素，就是天地间生命的元素，领悟到了生命的奥秘，想要受伤，想要陨落都很困难。

　　这就有些类似于巫族的不死体，一旦修成了不死体，很难被杀死，而修士也是一样，一旦领悟到了水之元素，就很难被杀死。

　　所以，当初尽管十二祖巫打败过许多的仙帝，甚至于五帝中的任何一个，都不是十二祖巫的对手，但都没有陨落过一尊仙帝，就是因为所有的仙帝，都已经领悟到了天地宇宙四大元素中的水之元素，拥有着无穷无尽的生命力量。

　　此时，整个仙界几乎已经笼罩在了巫族的威严之下，无数的仙人要么被斩杀，要么就成为了巫族的奴隶，因为无人可以抗衡十二祖巫，随便一尊祖巫，就已经是横扫整个仙界了。

　　当然，现在巫族也无法打破撑天柱，他们还需要慢慢的恢复力量，没有数千，甚至是上万年的时间，他们根本就别想完全的恢复。

　　许多的仙人都逃到了太古城之中暂时的躲避，而有些人仙人实在无法逃走的，就都聚集在了撑天柱的周围，因为他们发现，无论巫族的再恐怖，却都不敢接近撑天柱方圆上万里的地方，所以在撑天柱区区上万里方圆，居然聚集了亿万如恒河沙般的仙人，人头攒动，非常拥挤。

　　不过他们也都无可奈何，现在仙界最后的一片净土，就在这撑天柱万里方圆之内了。

　　“我仙界实在是遭受了前所未有之大难，十二祖巫重新出现，没有仙帝，几乎就不可能战胜得了，难道我仙界真要沦为巫族之手？”

　　“不是还有杨一尊者么？他手持先天至宝，连毁灭尊者都不是其对手，只要他出现，或许我等还有一线的生机。”

　　“杨一尊者？他已经不见了踪影，传闻在十多年前，就有人曾经看到杨一尊者和十二祖巫争斗，结果杨一尊者惨败，随即就消失了，不知所终，说不定都被巫族斩杀了。”

　　“如果连杨一尊者都陨落了的话，那我等仙人，可真是到了灭绝的边缘了。”

　　这些仙人们脸色都很暗淡，他们知道杨一很强大，也都将希望寄托在了杨一的身上，但如果连杨一也死了，不是十二祖巫的对手，仙界就真的要全部的沦丧在巫族之手了。

　　“嗖！”

　　就在这时，虚空中渐渐的出现了一丝涟漪，就连撑天柱也仿佛在欢呼着，那繁茂的枝叶都在不断地抖动着，仿佛是在兴奋。

　　这阵空间涟漪迅速地扩大着，紧接着，从里面猛的走出了一道男子的身影，这个人看似没有什么强横的气息，但他一出现，下面的亿万如恒河沙般的仙人，眼神中都露出了无比激动和兴奋之色，都纷纷的拜倒道：“拜见杨一尊者，还请尊者驱逐巫族，还我仙界一片安宁之地。”

　　由于杨一当初和毁灭尊者的争斗，实在是惊天动地，所以杨一的样子，几乎仙界的人都知道，所以看到这个男子出现，他们瞬间便认了出来，这便是早已消失的杨一，是他们仙界所有仙人唯一的希望。

　　杨一望着身下密密麻麻的仙人，不仅有仙王或者主宰，甚至还有一两个太古尊者，他们不知道什么原因也没有到太古城中去。

　　从天仙到太古尊者，亿万仙人，如同是恒河沙般，声音一浪高过一浪，震撼人心，就连外面的那些巫族都已经听到了，神情惊疑不定，他们也都得到过祖巫的命令，密切的注意仙界中有一个叫做杨一的仙人。

　　“杨一？这不是祖巫命令要注意的仙人么？快快去禀告，仙界的杨一重新出现了。”

　　守在撑天柱万里之外的一些巫族都听到了仙人们的山呼海啸般的声音，心中一动，立刻就派人去通知十二祖巫了，得到了杨一的消息，那就是大功一件，如果能够有幸被祖巫赐予一滴精血，那立刻就能够一步登天，成为祖巫的直系血脉。

　　一时间，许多的巫族都迅速地向着那恢弘巨大的祖巫宫殿赶去。

　　祖巫宫殿，这是在巫族掌控住了绝大部分仙界之后修建的，规模宏大，分为十二座豪华的宫殿，主要就是由十二祖巫居住。

　　在所有的巫族心目中，十二祖巫就是他们的父神，对其拥有着天神一般的敬畏之心，所以每个巫族进出祖巫宫殿，都是小心翼翼，不敢太过急躁。


第0806章 再次厮杀

　　祖巫宫殿中，刚刚进去的一个巫族禀告了杨一重新出现，顿时，十二座祖巫宫殿都忙碌了起来，十二尊祖巫又重新的聚集在了一起，对于杨一，十二祖巫也不敢大意，尤其是杨一手中的那件先天至宝，更是他们志在必得的宝物。

　　“杨一又出现了，哼，他这是自寻死路，上一次他是侥幸被撑天柱给救走了，这一次只要我们有所防备，撑天柱也无法救走杨一，一旦得到了他身上的那件先天至宝，那我们就随时都可以到初界中去。”

　　“不错，仙界大部分已经在我们的掌控之中，仙人已经不足为虑了，现在本尊已经迫不及待的想要到初界中去，和五帝做个了结。”

　　十二祖巫大体都是一个意思，就是必须要得到杨一身上的先天至宝，好让他们可以打开通道，进入到初界之中，这点不会有任何的改变。

　　而且，十二祖巫还制定了详细的计划，对于拦截撑天柱有可能的救护，十二祖巫都做了很详细的布置，保证让杨一死无葬身之地。

　　“好，事不宜迟，我们现在就走！”

　　这十二祖巫瞬间便撕裂了空间，向着那撑天柱方圆万里内穿梭而去。

　　此时在撑天柱方圆万里之内，无数的仙人，密密麻麻，眼神都死死的望着杨一，充满着期冀和渴望的之色。

　　他们渴望杨一能够带领他们战胜巫族，他们渴望能够重新的夺回仙界，像以前那般在仙界自由自在的修炼，不用像现在，亿万的仙人都挤在区区万里方圆的一个狭小的地方，连修炼都受到了影响。

　　巫族有十二祖巫，这些仙人之所以还没有绝望，很大程度上就是因为他们还在等待着杨一的出现，他们从内心深处相信并支持杨一，他们相信，杨一一定会将巫族驱赶出仙界。

　　杨一的神色无比的平静，这次在仙界之心中，他的心灵也再次的蜕变，尤其是在领悟到水之元素后，水之元素，除了代表着生命而外，还有着能够平静人心灵的奇效。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，虚空之中出现了丝丝的涟漪，整个撑天柱方圆万里之里，仿佛都要破碎一般，一股令人心惊胆战的力量正在渐渐的形成。

　　此时无数的仙人都望向了虚空之中，他们知道，是十二祖巫降临了，或许在撑天柱方圆万里之内，其他的巫族无法到来，但是十二祖巫凭借着其强横的修为，想要强行进入这里，还是轻而易举的。

　　“哈哈，杨一，你果然出现了！”

　　从虚空中出现了一阵大笑声，随即走出了一尊魁梧的大汉，他一眼便看到了杨一，浑身青铜般的身躯却蕴含着无与伦比的火爆气息，他便是十二祖巫中的祝融祖巫。

　　祝融祖巫来得很快，他和杨一之间是有着很深的渊源的，他故意遗留下来的火神之躯，就是为了让杨一彻底的成为他的棋子，但最后，杨一却是果断的舍弃了火神之躯，舍弃了巫族金身，不愿甘为棋子，这让祝融祖巫对杨一有着很深的恨意。

　　如果是杨一成为棋子的话，肯定要比森巴还早许多年就让他们脱困了。

　　“哼，杨一，看你已经完全恢复了，难道就只想靠着这些蝼蚁一般的人来帮助你？哈哈，真是可笑，可笑……”

　　祝融祖巫指了指下面无数的仙人，在他的眼中，这些密密麻麻的仙人，的确就如同是蝼蚁一般弱小，他甚至还直接一掌向着人群拍去，要将这些仙人拍死一大片。

　　呼啸着的手掌非常的恐怖，无数的仙人都被这恐怖的气势给震慑住了，他们甚至连反抗的勇气都没有。

　　杨一的眼神中闪过了一道精芒，他整个人瞬间便变了，变得狂暴无比，一头火焰巨龙，瞬间从杨一的身上飞去，咆哮着狠狠的撞向了祝融祖巫的手掌。

　　“嘭！”

　　祝融祖巫的力量也没有完全的恢复，这短短的时间内，一身的力量能够恢复两成都很艰难，杨一的力量却在这短短的时间内发生了翻天覆地的变化，火之元素，更家的纯熟，所以光靠火之元素，就轻易的抵挡住了祝融祖巫的力量。

　　看到杨一轻而易举的就抵挡住了自己的攻击，祝融祖巫眼神微微一凝，他简直不敢想像，杨一在这么短的时间内，本来想要恢复创伤都是千难万难，但现在不仅恢复了，而且仿佛还更进一层楼，达到了更加高深的境界。

　　“哼，杨一，今天就是你的死期，且让这些蝼蚁再多活些时间，你一死，这些蝼蚁，本尊随手皆可灭！”

　　祝融祖巫不再有动作，他是在等待着其他的祖巫。

　　下面的一些仙人则是眼中射出一丝希冀的光芒，杨一居然轻描淡写的就抵挡住了祝融祖巫的攻击，这令他们都觉得不可思议，不过也因此对杨一生出了莫大的信心。

　　没过多一会儿，空间中再次走出了许多道身影，正是其他的十二祖巫，他们看到杨一后，眼中先是兴奋，但随即就显得严肃了起来，因为在短短的时间内，杨一就恢复了伤势，他们也觉得是不可思议。

　　“杨一，献出玲珑宝塔，臣服于我等十二祖巫，我等可以不杀你！”

　　说话的是后土祖巫，她是一个女子，声音显得很清冷，但同样充满着不容置疑的霸气。

　　杨一只是冷冷地看着十二祖巫，忽然大笑了起来：“哈哈，十二祖巫，杨某不是傻子，今日杨某出现，就是要与诸位做一个交易！”

　　“交易？哼，不过是将死之人，有什么资格与我等做交易？既然你不识相，杀了就是。”

　　十二祖巫根本就没有将杨一放在眼里，虽然他们都仅仅只恢复两三成的实力，但联合起来，就算是一尊仙帝也无法抗衡他们，又岂会将杨一放在眼里。

　　“轰！”

　　十二祖巫直接便联手向杨一杀来，通过上次和十二祖巫争斗，杨一已经知道，这十二祖巫一旦动手，就绝对不会顾及什么礼义廉耻，他们会联手一起对付杨一。


第0807章 资格

　　“资格？你们想要看看杨某有没有资格么？好，那杨某就让你们看看杨某的资格！”

　　杨一的眼中闪过一丝厉芒，看到十二祖巫这疯狂的一击，在他的身上，迅速地出现了玲珑宝塔，现在的玲珑宝塔，已经完全被杨一所掌控，虽然第九层禁制还是没有被炼化，但大部分的威力也都能够被杨一施展出来了。

　　“轰隆！”

　　玲珑宝塔三十三层都仿佛亮了起来，一座巨大的高塔耸立在天地间，震撼人心，不仅仅是这玲珑宝塔的力量震撼，还有杨一的力量，只见他伸手轻轻的向着玲珑宝塔一指，一道道的火之元素便环绕在了玲珑宝塔之上，随着火之元素而后，还有一道道的水之元素，也迅速地围绕在了玲珑宝塔的塔身之上。

　　水火交融，这样的力量可不仅仅是大了几倍。

　　看到这样的情景，十二祖巫也是大吃一惊，他们身为祖巫，自然对于仙帝有很多的了解，仙帝最为关键就在于领悟天地宇宙四大元素，没想到在这么短暂的时间内，杨一居然就已经又领悟到了水之元素，实力暴增。

　　十二祖巫的力量汇聚成了一只巨手，狠狠地拍到了玲珑宝塔之上，其上的水、火元素都在这一拍之下消弭，但却也抵挡住了一部分的力量，让玲珑宝塔只是微微一震而已，并没有像杨一之前的那般，直接撞向杨一。

　　而且从远处的撑天柱中，也传递出来一股力量，与杨一一同抵挡住十二祖巫。

　　在这样的情况下，十二祖巫想要斩杀杨一，几乎变得无比的困难。

　　“不能再让他成长下去了，说不定日后真的能够修成仙帝，杀，不惜一切代价都要杀！”

　　十二祖巫不惜一切代价也要将杨一斩杀，十二祖巫联手，虽然现在以他们的实力不能够召唤出巫祖真身，但常年在一起联手，合击之术也是非常的熟练，十二股恐怖的力量融合在了一起，仿佛要将这一片虚空都炸得粉碎一般。

　　撑天柱都在微微地颤动了起来，它在努力地控制着这一片的空间不被十二祖巫的力量撑得粉碎，但饶是如此，也感觉到有些力不从心，十二祖巫的联手，几乎比一尊仙帝还要强横几分。

　　杨一全身也显得十分的凝重，他死死地盯着十二祖巫，体内的火之元素和水之元素也已经交相辉映，构成了一副奇特的画面，就犹如是阴阳两极一般，不断的旋转着，在玲珑宝塔身边不断的旋转着。

　　玲珑宝塔也微微一震，玲珑之光从塔顶渐渐的汇聚出来，杨一的元神真身也猛的显现了出来，一头无比威猛的蛟龙元神咆哮一声，整个天地都仿佛要崩溃，杨一的元神早就已经超越了任何一尊太古尊者，已经是无限的接近了仙帝。

　　“九宫大阵！”

　　三千六百倍的力量也瞬间爆发了出来，威势惊人，这一切的一切，几乎就是杨一全部的力量了，不，还有一点仙界的力量，杨一的元神印记刻入了撑天柱之中，也相应的掌控着一丝仙界的力量，因此，再加上仙界的力量。

　　此时杨一的威势已经远远的超越和十二祖巫第一次交手的时候了。

　　十二祖巫的神色也是一片严肃，他们都感觉到杨一这次的不同，但是他们无所畏惧，十二祖巫也施展出了巫族金身，浑身散发着凶猛、古老的气息，就如同是一片暴风，而杨一就在这片暴风之中，不断的漂泊着，似乎随时都要被暴风撕裂一般。

　　这还是十二祖巫第一次施展出巫族金身，他们的力量更是强横无匹，远远的超出了杨一的想像，两股力量狠狠的碰撞在了一起，尽管有着撑天柱的保护，但余波依旧将周围的仙人轰死了不少，无数的仙人都在疯狂的向后退去。

　　两股力量碰撞的正中心，就仿佛形成了一个巨大的黑洞一般，在不断地吞噬着周围的各种各样的力量，玲珑宝塔的灵光有些涣散，看来也是被十二祖巫这恐怖的力量给伤到了一丝，不过并不算严重。

　　杨一这次成功的抵挡住了十二祖巫的攻击，而且还是在十二祖巫施展出了巫族金身的情况之下，杨一之所以能够抵挡住，还是主要靠了撑天柱，因为在最后关头，撑天柱几乎施展出了全部的力量，将杨一保护在了里面。

　　所以，尽管余波让杨一受到了伤害，但他领悟到了水之元素，也已经很难被杀死，这点伤势实在是不算什么。

　　十二祖巫则脸色无比的难看，这一次他们都已经施展出了巫族金身，却依旧奈何不得杨一，这已经是目前他们最大的力量了。

　　他们互相的望了一眼，都感觉到这件事的棘手，如果杨一一直呆在撑天柱这里，那他们就奈何不得杨一，无可奈何，一旦再给杨一一些时间，到底会不会成就仙帝，连他们也无法预测。

　　祝融祖巫的脸色最是难看，之前他便夸下了海口，要将杨一斩杀，但现在双方却几乎是平分秋色，尽管杨一借助了撑天柱的力量，但平分秋色就是平分秋色，十二祖巫现在奈何不得杨一。

　　后土祖巫心思细腻，她很快就转过了无数个念头，忽然开口微微一笑道：“杨一，很好，你现在已经有资格了，说吧，你想和我等做什么交易？”

　　后土祖巫也没有想到杨一居然会如此的棘手，但她却明白，现在是无论如何也对付不了杨一，若真的要对付，也得先等他们恢复了更多的力量，才能对付杨一。

　　想到这里，十二祖巫心中也有一丝无奈，他们当初纵横天地，每一尊祖巫都可以媲美仙帝之威，再加上拥有着不灭之躯，这是比不死体还要强横的一种躯体，当初连五帝都无法彻底的毁灭，只能够镇压。

　　但现在呢？十二祖巫联手却被杨一这个连仙帝都没有修成的人给抵挡住了，时过境迁，十二祖巫心中更加明白了自己需要恢复实力。

　　“但我等巫族在这片世界内，无法完全的恢复实力，当初被迫召唤出了巫祖真身，就已经伤到了我们的本源，再之后被五帝镇压，更是让我们的本源日日都在损耗，要想恢复本源，恢复全部的实力，只有到初界中去。”

　　十二祖巫也有着自己的小算盘，他们的确是迫切的需要玲珑宝塔，送他们到初界之中，因为只有在初界他们才能够完全的恢复。

　　杨一虽然不知道十二祖巫必须回到初界才能够恢复全部的力量，但却隐隐的感觉到，这十二祖巫也有些迫切想要回到初界，所以，这便是突破口，只要玲珑宝塔掌握在他的手中，那么和十二祖巫之间的交易，他就掌握着绝对的主动权。

　　当然，前提是杨一有着和十二祖巫平等对话的资格，刚才双方大战，杨一已经证明了他拥有这个资格。

　　杨一虽然看起来自信满满，但同样心中都紧绷了一根弦，看到十二祖巫现在的确是奈何不得自己，这才微微的松了口气，淡淡道：“这个交易，相信十二祖巫也很有兴趣，那就是关于初界的。祖巫若想到初界，没有玲珑宝塔，诸位想要到初界，那无异于是痴人说梦，杨某的交易就是祖巫还出仙界一半之地，允许仙界的仙人生存，不再轻挑事端，等到杨某彻底的炼化玲珑宝塔之上最后的一层禁制之后，就能够打通到初界的通道，杨某和诸位祖巫一起，到初界，如何？”

　　杨一的话刚说完，祝融祖巫猛地向前一步，大喝道：“哼，痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想，祝融祖巫可以一试？这最后一层禁制，虽然难以炼化，但至多不超过五百年的时间，定能炼化，如果祝融祖巫认为区区五百年的时间，就能够恢复力量将杨某斩杀的话，那杨某自然无话可说。不过若斩杀不了，哼，那五百年后，杨某独自一人打通通道，进入到了初界，诸位祖巫，只怕你们便要永远的留在仙界了。”

　　杨一丝毫都不妥协，冷冷笑道，他相信，这一定能够震慑住十二祖巫。

　　果然，十二祖巫听到杨一此言，脸色都齐齐一变，五百年的时间的确不短，但他们却不敢保证，在五百年后，他们能够万无一失的斩杀掉杨一，若是无法斩杀，那杨一打通通道，独自进入到初界之中，他们则只能够留在仙界，永远也无法到初界之中。

　　十二祖巫对于五帝的仇恨，远远的在杨一之上，更是远在仙界之上，而五帝在初界之中，他们无论如何也不会放过五帝。

　　玲珑宝塔已经是目前仙界唯一的一件先天至宝了，如果再失去了玲珑宝塔，他们恐怕真的无法到初界中去了。

　　想到这里，十二祖巫互望了一眼，在交流着意见。

　　看到十二祖巫沉默了起来，杨一的心中微微一松，这说明他把握住了十二祖巫的弱点，他们不肯放弃到初界中去。


第0808章 周天山

　　初界，非常的重要，这关系到十二祖巫能否真正的完全恢复，其实仙界，也仅仅只是他们漫长生命中的一个中转站而已，他们真正的战场，还是在初界之中，哪怕是将仙人全部灭绝了，也无济于事，他们的敌人是五帝。

　　良久之后，后土祖巫率先说道：“杨一，很好，你刚才已经证明了你有资格和我十二祖巫做交易，我们同意你的提议，但限定你必须在五百年内完全的炼化玲珑宝塔，打通前往初界的通道，否则的话，我们今天的交易就作废，我巫族必定将君临仙界！”

　　十二祖巫心中也有打算，杨一不想知道他们有什么打算，只要他们答应这个条件，那么便是他获得了成功。

　　杨一的嘴角露出了一丝笑容道：“这当然没有问题，相信仙巫两族一定能够井水不犯河水，和平相处的。”

　　“好，那我们就等着你的好消息了。”

　　十二祖巫气势汹汹而来，现在却又平静的离开，与此同时，无数的巫族都已经接到了命令，纷纷的退缩了回去，只占据了仙界一半的广大地域。

　　此时，无数的仙人都欢呼了起来，在他们心中，杨一就是如同上古五帝那般的存在一般，连十二祖巫都抵挡住了，并且还给仙人争出了广大的仙域，让他们自由的修炼，这在之前是完全无法想像的。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的松了口气，这十二祖巫带给他的压力实在是阿嚏大，刚才他还在想像着，如果十二祖巫不答应怎么办？真的要死拼的话，纵然他不惧，但只怕这里的仙人都要死绝。

　　“杨某所能做的就只有这么多了，仙巫终究是水火不相容，相信十二祖巫此次回去，定会不顾一切的提升巫族的整体实力，等到杨某和十二祖巫离开后，仙巫必定还会爆发出一场惊天大战。”

　　杨一不想知道十二祖巫的打算，但这种事情，稍微一猜便能够知道，仙人要想抗衡巫族，就得不断地进步，好在有撑天柱的存在，如果十二祖巫走后，哪怕就是巫族占据优势，也无法将仙人彻底灭绝，有撑天柱在，仙人就几乎立于不败之地了。

　　十二祖巫中的祝融祖巫脾气最为火爆，他们刚刚回到了祖巫大殿，立刻便说道：“难道我们真的就这样答应杨一的条件？他不过区区一个蝼蚁罢了，若是在上古，本尊一巴掌便可将他拍死。”

　　“哼，不错，一个蝼蚁而已，不过这个蝼蚁现在却已经成长了起来，现在也不是上古，若回不到初界，我们的实力就永远不会恢复。不过，杨一必定要死，哼，他现在就是凭借着和撑天柱联合，能够抵挡住我等的攻击，但一旦他打通了初界的通道，离开了撑天柱，我们就施展雷霆手段，一举将他斩杀。”

　　后土祖巫低声冷冷地说道，直让众多祖巫都满意的点了点头，的确，现在形势比人强，杨一已经抓住了他们的弱点，纵使是纵横天地的祖巫，也不得不暂时的低头，不过一旦等到杨一离开了撑天柱，那他就是砧板上的肉，任凭祖巫们宰割了。

　　祝融祖巫此时也消了怒气，眼神中充满着凌厉的杀意。

　　“好，就等五百年了，五百年后，我十二祖巫的力量也必定会恢复更多，对付杨一，也就有了更大的把握！”

　　这些祖巫商议好后，便立刻回到了自己的宫殿，闭关修炼，彻底的封闭在宫殿之中，只等着杨一将玲珑宝塔完全的炼化了。

　　“嗖！”

　　杨一来到了撑天柱的面前，他望着直插云霄的撑天柱，心中也感觉到很豪迈和宽广。

　　和十二祖巫的约定，其实就是在与虎谋皮，对于这一点，杨一认识得很清楚，不过现在这也是唯一的办法，别无他法，否则，整个仙界都要毁灭。

　　“十二祖巫或许正在打着如意小算盘，要在我离开撑天柱后将我斩杀，哼，五百年的时间，足够让我的实力突飞猛进了，到时候，再凭借着玲珑宝塔，十二祖巫要想杀杨某，就更是艰难。”

　　杨一心中对于十二祖巫的如意算盘是一清二楚，现在就是时间的赛跑，他必须要在五百年内，将自己的实力尽力的提高到更高的地步，想尽一切的办法提高实力，否则的话，只怕十二祖巫的谋划就真的要成功。

　　“四大元素中的水火元素，我都已经领悟，而风之元素，我现在还没有一点的头绪，只有地之元素，已经有一丝领悟了，只要能够将地之元素领悟，那么再面对十二祖巫，保命的机会也会大大的增加。”

　　杨一心中盘算着要尽快的领悟地之元素，一旦将地之元素领悟，杨一的真正力量，甚至就已经可以抗衡一尊真正的仙帝了，面对十二祖巫的攻击，他保命的机会也很大。

　　只怕十二祖巫做梦都想不到，杨一居然这么疯狂，想要在五百年内就领悟到天地宇宙四大元素之一的地之元素，要知道，领悟一道元素，至少也需要成千上万年的领悟，非常的艰难。

　　“地之元素，乃是最为厚德的元素，地势坤，君子以厚德载物，地之元素，就如君子宽广的胸怀一般。”

　　杨一已经开始在回忆着整个仙界，有哪一个地方最是适合他领悟地之元素。

　　“周……周天山！”

　　就在杨一沉思的时候，从撑天柱中传递出了一个意念，这是撑天柱传递给杨一的。

　　“周天山？囊括周天之意？”

　　杨一心中微微一惊，在他的记忆之中，的确有周天山这座高耸入云的山峰，传闻这是仙界刚刚诞生的时候就存在的山峰，乃是最为古老的山峰，时常都有仙人前去周天山中修炼。

　　“最古老的山峰……的确，周天山中或许蕴含着一些先天之土，如果能够寻找到一处先天之土，洞悉仙界大地的变化，或许，就能够从中领悟到地之元素！”

　　杨一微微向着撑天柱一拜，随即闪身进入到了空间之中，直接向着周天山穿梭而去。


第0809章 先天之土

　　仙界有许多连绵不绝的山峰，但若是论第一高的山峰，那无疑就是周天山了。

　　周天山高耸入云，不知道有多高，而且山脉连绵起伏，混沌之气浓郁，所以这里更是一个修炼的好去处。

　　本来周天山已经被巫族占据，但随后巫族退缩，周天山便空了下来，许多的仙人又陆续的到了周天山中修炼。

　　由于周天山人数众多，因此争夺洞府的事就时有发生，现在也正有一场惊天动地的争斗，居然是两尊仙王强者在争夺一个洞府。

　　“赤焰仙王，你敢和本尊争夺洞府？”

　　这两尊仙王，一个全身火红，一个全身冰寒，其修炼的法则，居然就是对立的，一个是火，一个是冰，两人自然就是针锋相对，寸步不让。

　　“哼，好的洞府，人人都可得，寒冰仙王，虽然之前你占据了这个洞府数百年的时间，但巫族来了之后，你已经退出了洞府，所以现在这个洞府是无主之物，能者居之，我赤焰仙王为何不能争夺？”

　　两人针锋相对，身上都闪烁着强横的气息，仿佛在孕育着惊天一击。

　　两尊高手都是仙王，在仙界算得上是高手中的高手了，是真正的雄霸一方的霸主，因此周围的一些仙人也不敢劝阻，只的遥遥的躲开。

　　实际上在周天山之中，每天这样的争斗是不计其数，不过仙王之间的争斗还是很少的。

　　“哼，赤焰仙王，你既然找死，那本尊就成全你。”

　　寒冰仙王猛地施展出了冰之法则，周围的空间纷纷的都被冻结住了，赤焰尊者的手瞬间便向着虚空一拍，无穷无尽的火焰熊熊燃烧了起来，空间也仿佛开始解冻。

　　两尊仙王果然已经开始争斗，但就在这时，空间中渐渐的散发出了一丝涟漪，紧接着，从虚空之中猛的出现了一道身影。

　　这道身影朦胧看不清，好像有什么力量将空间扭曲了，哪怕是仙王，都无法看清。

　　“周天山方圆数千里之内，不许有修士，违者，杀无赦！”

　　这阵声音宏大无比，而且也无比的冷酷，只见这道身影，大手一抓，周围的空间纷纷的扭曲了起来，无数的仙人都只感觉到自身好似被一股强大的力量直接扔进了空间之中。

　　哪怕就是这两尊还在争斗中的仙王，他们满脸的惊骇之色，因为此时他们也是不能动用力量分毫，直接就被扔进了空间之中，随后等他们再次清醒的时候，就发现自己已经到了一个陌生的地方，这里是离周天山方圆千里之外的地方。

　　“好恐怖的力量，能够将周天山方圆千里之内所有的仙人瞬间便清除掉，直接扔到了千里之万，这比斩杀这些人还要艰难，这个人到底是谁？”

　　“霸道，真是霸道，别人只是争夺一个洞府，这个人居然要霸占整座周天山，他到底是谁？这么霸道，只怕有些仙王或者主宰不会这么善罢甘休。”

　　“哼，不善罢甘休又如何？仙王？主宰？哼，这些人不过都是土鸡瓦狗罢了，这个人有这般恐怖的手段，可是主宰、仙王能够做到的？他很可能是一尊尊贵的太古尊者，知道么？”

　　“什么？太古尊者？如果真的是这样，那只怕没人敢去挑战他的威严了。”

　　这些仙人议论纷纷，都觉得这个人是强大的太古尊者。

　　目前仙界，太古尊者还是很稀少，因此一尊太古尊者都会引起很大的轰动，那赤焰仙王和寒冰仙王脸色都很难看，他们现在争夺的洞府，都在千里的范围之内，他们也不敢去挑衅一尊很有可能是太古尊者的强者。

　　不过他们不敢挑衅，却不代表别人不敢，一尊主宰强者站了出来，他大声道：“周天山乃是我仙界共同的修炼圣地，岂能被你一人独占？哼，本尊便不畏惧，便是踏进了千里范围之内又如何？”

　　这尊主宰浑身气息浓烈，也是一尊非常强大的主宰，而且身上隐约可以感受到两道法则，这居然是一尊领悟了两道法则的主宰强者。

　　主宰高手要想成为太古尊者，就得将两道法则融合，演化出领域，这个时候就能够成为高高在上的太古尊者了，而这个主宰，仅距离太古尊者一步之遥了，也难怪他有这样的自信，只怕等闲的太古尊者想要杀他也要颇费些工夫，所以这才是这尊主宰信誓旦旦，敢于闯进千里之内的原因。

　　“咻！”

　　这尊主宰高手的脚刚刚踏进了千里的范围之内，从虚空中便射出了一道火焰之剑，这道火焰之剑直接划破长空，狠狠的刺进了这尊主宰高手的胸膛之内，他的元神，瞬间便化为飞灰。

　　根本就无从抵挡，火焰之剑就好似拥有着毁灭一切的力量一般，这尊主宰连一丝抵挡之力都没有，便化为了飞灰。

　　这让周围的仙人们更是忌惮无比，不敢再踏进千里之内一丝。

　　“这个神秘人，只怕不仅仅只是太古尊者那么简单啊，这尊主宰已经凝聚出了两道法则，距离太古尊者也只有一步之遥，这么轻易的一击就将其斩杀，足见这尊神秘人的恐怖之处。”

　　“这个人神秘人招惹不得，只怕他在太古尊者中也是佼佼者。”

　　“快走，万万不能触怒了这尊高手的逆鳞，否则死无葬身之地。”

　　这些仙人现在是彻底的被震慑住了，尽管这个神秘人规定周天山方圆千里之内不能有仙人，但这些仙人畏惧之极，统统都退到了一千五百里之外，以免遭遇无妄之灾。

　　此时在高高在的周天山腰之上，一个巨大的洞府中，一个男子静静地望着千里之外，他便是刚才这个一举射杀了一尊主宰强者的神秘高手，正是杨一。

　　杨一斩杀一尊主宰，实在不算什么，就连太古尊者他都不知道斩杀了多少，又何况是一尊小小的主宰？

　　他来到周天山就是为了领悟到地之元素，如此隐秘之事，自然不希望被这些仙人所打扰，这里拥有着浓郁的混沌之气，不过对于杨一却没有什么作用，现在他的修为，已经不再是混沌之气所能够增进的了。

　　“周天山存在于仙界刚刚诞生的时候，那么这里定然存在着先天之土，如果能够找到先天之土，将大大的帮助我领悟到地之元素。”

　　杨一心中早就已经有了打算，他到周天山来，首先就是要寻找先天之土。

　　周天山无比的巨大，山脉连绵起伏，要想寻找到先天之土也并不是一件易事，但杨一却无所畏惧，他深入周天山下数千丈，仔细的感应着先天之土的气息。

　　先天之土，就是自从仙界大地形成，从来就没有接触到后天浊气，只沾染着鸿蒙之气的土壤，这样就叫做先天之土。

　　先天之土不会暴露在虚空之中，因为那样就会沾染上后天之气，所以，先天之土只会存在于地下，而且还是很深很深的地下。

　　要在地下找到一块先天之土，这简直就是大海捞针，不过磨刀不误砍柴工，如果没有先天之土，杨一要按部就班的领悟地之元素，只怕五百年的时间根本就不够，甚至成千上万年，能不能领悟到地之元素都是个问题。

　　只有寻找到先天之土，感受到其中仙界大地的变迁，掌握住了大地的脉搏，这样一来，对于杨一领悟到地之元素，有着无法想像的好处。

　　就这样，杨一在地下寻找了数十年之久，都一无所获，就连他都有些怀疑，这里到底还有没有先天之土。

　　不过周天山乃是仙界最为古老的山峰，如果连这里都没有先天之土的话，那其他的地方就更不会有先天之土了。

　　想到这里，杨一立刻便联系起了撑天柱中的元神印记，他现在将元神印记都打入到了撑天柱之中，几乎就成为了撑天柱的一部分，也可以动用撑天柱的一部分力量。

　　顿时，杨一调动起了撑天柱的力量，无穷无尽的根系迅速地扎根在了周天山下，不断地向下蔓延着，在庞大的地下构造了一张无比庞大和密集的大网。

　　用撑天柱来寻找先天之土，速度又快上了许多。

　　终于，在百年之后，杨一终于在周天山地下八千丈的地方，发现了一块无比巨大的先天之土，这块先天之土上面还散发着阵阵的鸿蒙的气息，就如同是一直在鸿蒙混沌之中一般。

　　这是真正的先天之土，杨一第一眼看到这块无比巨大的土壤的时候，就已经确定了，因为他对于地之元素的领悟，仿佛更加的清晰了，这还仅仅只是看了一眼这块先天之土罢了。

　　“好，好，好！功夫不负有心人，终于找到了！”

　　杨一心中大喜，在这百年的时间，他将全部的精力都用来寻找先天之土了，所以哪怕就是炼化玲珑宝塔这件大事，他也仅仅只分出了很少的一部分精力去炼化罢了。

　　高在现在杨一的元神庞大无比，分裂一小部分的元神出去，还是不算什么的，因此也并没有耽搁玲珑宝塔的禁制炼化进度。


第0810章 修炼圣地

　　这块先天之土是黑色的，黝黑之色，就如同是一块黑炭一般，黑得令人沉醉在其中，就仿佛看到了整个仙界大地在一次又一次的变化一般。

　　杨一的手中此时正抓着这块黑炭般的先天之土，他无法带走，否则的话，一旦先天之土沾染上了后天之气，立刻就会变为普通的后天之土，没有什么作用。

　　杨一的元神只是静静的体悟着先天之土中的地之元素，尤其是里面蕴含着的一些记忆，那是关于仙界的变迁。

　　实际上，先天之土里面所蕴含的记忆，仅仅只是它所在的地方，就是整个周天山的周围的变迁，但周天山也是属于仙界的一部分，因此见微知著，只要看到了周天山一点一点的变迁，那就相当于看到了整个仙界的变迁。

　　在这个过程之中，杨一显得无法自拔，仙界是何等的庞大？感受到它一点一点的变化，杨一的心中升腾起了一丝异样的感觉，不过他对于地之元素的领悟却是直线上升。

　　时间匆匆而过，对于这些仙人们来说，他们还在努力的修炼，由于杨一和十二祖巫达成的协议这些仙人并不知道，所以他们也没有任何的担忧，认为这样的日子会一直持续下来，但他们丝毫都不知，危机已经渐渐的降临。

　　已经四百多年了，甚至于十二祖巫又恢复了一些实力，一旦要是五百年之期到，杨一没有完全的炼化玲珑宝塔的话，只怕整个仙界都要限入一场毁灭之战中。

　　周天山附近一千里内依旧没有任何的仙人，哪怕是那些迟些到来的仙人，在听到周天山内方圆一千里都被一尊太古尊者强者占据的时候，他们也不敢轻易的踏入里面，免得惹怒了这尊太古尊者。

　　尽管方圆千里内不能够踏进，但周天山附近的仙人依旧很多，密密麻麻的洞府几乎是不计其数，非常之多。

　　就在这个时候，忽然，整个周天山下的大地都在震动了起来，不断地晃动着，就仿佛地下有一头惊天巨兽要挣扎着破土而出一般。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　仙人们知道地震，但这周天山地质浑厚，根本就不可能出现什么地震，再者，他们都是仙人，哪怕是地震也无法让他们受伤，但是现在，大地在震动，他们感觉到自身也受到了影响，仿佛和大地联系在一起一般，一旦大地破碎，他们也会受到难以弥补的伤害，这样的感觉他们还是第一次遇到，所以，这不可能是什么地震。

　　“前辈？”

　　忽然，有些仙人看到那周天山的主峰之上，整座山峰上面都覆盖了一层浓郁的光辉，令人感觉到神秘无比，他们立刻就将此刻周天山所发生的一切，都和周天山主峰上的这尊神秘太古尊者联系在了一起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在周天山地下不知几千丈之下，杨一的眼睛猛地睁开了，他手中的那块巨大的先天之土，此时已经没有了任何的作用，杨一心中一动，这块先天之土居然就化为了一片灰烬，渐渐的消散在了泥土之中。

　　刚才杨一没有动用任何火之元素或者是水之元素的力量，甚至连自身的元神力量都没有动用分毫，但却可以让这块先天之土分解，这已经足以说明了问题。

　　“地之元素，终于成了！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容，这么多年了，终于成功了，他终于将地之元素修炼成功了，现在他就已经彻底的领悟了水之元素、火之元素还有地之元素。

　　天地宇宙四大元素，他已经领悟了其三，就算是碰到真正的仙帝，凭借其种种的手段，也不用惧怕了。

　　“居然已经四百八十多年了，看来十二祖巫已经是等不及了。”

　　杨一略微一算，就知道现在已经过去了四百八十多年，距离五百年之约也并不远了，十二祖巫肯定已经是关注着仙界，一直都没有感受到杨一的气息，十二祖巫只怕心中也颇有疑惑。

　　不过现在杨一已经完全的领悟到了地之元素，只剩下风之元素，这风之元素没有合适的时机，根本就不能领悟，必须要等到合适的时机，才能够领悟到风之元素，否则哪怕就是千年万年，都很难领悟到风之元素。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞出了地下，来到了周天山之上，他默默地看着这巨大的周天山山脉，这里因为独特的地理条件，混沌之气很是浓郁，受到无数仙人们的争夺。

　　而且混沌之气一旦浓郁到了一定程度，千百万年下来，就会渐渐的形成灵脉，这周天山下就是存在着数条巨大的灵脉。

　　杨一感受到整个仙界的灵脉都很多，但巫族并不需要混沌之气，也自然不需要灵脉，如果是以前，杨一还无可奈何，但现在，已经彻底的掌握住了地之元素的杨一，足可以心想事成。

　　“灵脉，聚集！”

　　杨一心中一动，很快就施展出了地之元素，将巫族占据的地方，下面的灵脉全部都转移到了周天山之中。

　　巫族占据的地方，其灵脉何止千万啊？全部都转移到了周天山之下，顿时，整座周天山几乎就变成了一个修炼的圣地，混沌之气冲天而起，在这样浓郁的混沌之气中，哪怕就是一头猪，受到了熏陶，千百年后说不定也能够成为一尊仙人。

　　“这……这是怎么回事？怎么感觉这里的混沌之气忽然浓厚了许多？”

　　“的确是有古怪，好像，好像这地下的灵脉增加了许多？”

　　“灵脉？”

　　无数的仙人都被这突如其来的变化给惊醒了，他们急忙往下查探，果然感受到了无数的灵脉，密密麻麻就如同是蜘蛛网一般密集，这样的变化让他们还无法适应。

　　“好了，既然在周天山领悟出了地之元素，那自然是要给周天山留下些什么，有了这些灵脉，日后周天山想必就是整个仙界的修炼圣地了。”

　　杨一感到很满意，拥有了这么多的灵脉，久而久之，周天山就会渐渐的成为仙人们的一个修炼圣地。

　　而此时，十二祖巫也猛的察觉到了，他们的眼神都望向了虚空之中，望向了周天山所在的方向。

　　“哼，他终于出现了，如果没有炼化完玲珑宝塔，说什么也要将他击杀！”

　　祝融祖巫一脸的杀气，在这五百年后，祝融祖巫又恢复了一成的力量，现在已经有相当于他全盛时期的四成力量，也难怪有了许多的底气。


第0811章 最后一个问题

　　十二祖巫经过了五百年的恢复，已经恢复了有四成的力量，加在一起的力量，已经可以比得上数尊的仙帝了，有了这么庞大的实力作为后盾，十二祖巫自是底气十足。

　　不过后土祖巫却摆了摆手道：“我们还是按照五百年前商议的定，那杨一既然敢说出五百年炼化玲珑宝塔，那就有一定的把握。我们现在要想的是，到初界时，怎么将杨一击杀，这才是我们要仔细注意的，这个杨一，非常难以对付，他是那九宫仙帝的传人，相信诸位还知道九宫仙帝吧。”

　　听到后土祖巫提到九宫仙帝，所有的祖巫们脸上都有一丝的不自然，尤其是祝融祖巫。

　　“九宫仙帝，乃是仙界最后也是最年轻的一尊仙帝，但实力却直追仙界五帝，尤其是他的九宫大阵，威力无穷，相信诸位都已经领教过了。这个杨一，既然是他的弟子，那就有些手段的，我们一定要小心谨慎，别到时候，我们没有将杨一斩杀，反倒是自己受了他的算计。”

　　后土祖巫在十二祖巫中颇有些威信，众多的祖巫都点了点头，就连脾气暴躁无比的祝融祖巫也是点点头。

　　看到这里，后土祖巫的眼神中闪烁出了阵阵的精芒，还隐藏着一丝的杀机，对于杨一，他现在是越来越感觉到必杀不可。

　　“走！”

　　十二祖巫直接穿梭进空间，向着撑天柱飞去。

　　在撑天柱前，渐渐的从空间中走出了一道身影，这道身影显得很年轻，但眼神却如星空般浩瀚无边，仿佛让人轻轻的看一眼就会陷入其中一般。

　　这个男子面白如玉，空中就如同有一阶阶的阶梯一般，他一步一步的向下走来，显得从容不迫。

　　“撑天柱，五百年了，你也终于控制住了整个仙界了。”

　　这个人正是杨一，他对着撑天柱微微的一笑，他之所以对仙人有信心，就是因为这撑天柱。

　　杨一在撑天柱内遗留下了一道元神印记，所以对于撑天柱的变化，他是最清楚的，五百年的时间，已经足够长了，撑天柱的根系也终于遍布在整个仙界之中，也就是说，它几乎控制住了仙界，撑天柱才是真正的仙界之主。

　　不过关于这点，似乎十二祖巫并没有发现。

　　如果一旦十二祖巫和杨一都离开了仙界，那么无论巫族一方的实力有多么的强横，终究是不如仙人，因为撑天柱掌控整个仙界，到时候，这些巫族不能伤害到撑天柱，那么整个仙界还是会掌控在仙人手中。

　　撑天柱也发出了一丝欣喜的意念，杨一淡淡一笑道：“玲珑宝塔，已经彻底被我炼化了，初界啊，那才是我真正的舞台！”

　　杨一的头顶渐渐的出现了一轮巨大的高塔，这便是玲珑宝塔，只见它散发着五彩缤纷的光芒，十分的奇特绚丽，其中也还蕴含着令人心惊不已的庞大力量。

　　通过玲珑宝塔，杨一此时能够清晰地感受到在虚空中的深处，仿佛还有着一个巨大无比的世界，仙界和这个世界比起来，简直就如同是一叶扁舟一般，实在是微不足道，光是这个世界的气息，就足以令杨一感到震撼。

　　这就是初界，当初仙界的诸多仙帝们离去的那个神秘的世界，而今天，杨一也重要到这个神秘的世界中去了。

　　“巫族，哼，十二祖巫有心算计我，但我又岂没有对策？你们永远也想不到，先天至宝的奥秘。”

　　杨一的嘴角微微的露出了一丝诡秘的笑容，他知道，十二祖巫一定在算计着等他一旦到了初界之后，只怕立刻就会对杨一下杀手，但杨一也有着自己的对策，而且仿佛他还自信满满，很有把握的样子。

　　仙界有些消息灵通的仙人也在密切的注意着这里，不过这里早就已经被撑天柱用仙界的力量笼罩住了，任何的力量都无法洞穿。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间散发出丝丝的涟漪，就仿佛里面有着恐怖的生物出现一般，杨一神情一正，他知道，是十二祖巫到了。

　　果然，十二祖巫从空间中一个又一个的接着走了出来，眼神死死地盯着杨一，一半是威胁，一半却是期待，他们也很想回到初界。

　　“杨一！”

　　后土祖巫淡淡的喊道，她的眼神也是炯炯有神，充满着一丝高高在上的气息，这才是真正的祖巫，随着他们的实力渐渐的恢复，他们也渐渐的显露出一丝威严来。

　　不过此时的杨一也是今非昔比，尽管有后土祖巫那庞大的压力，但他已经领悟到了三大元素，只差风之元素就能够成为仙帝了，所以这点点的威压实在不算什么。

　　“十二祖巫，玲珑宝塔也已经全部炼化，随时都可以打通通道，进入到初界之中！”

　　杨一大手一招，玲珑宝塔就出现在了他的手中，上面闪烁着明亮的光芒，令人迷醉。十二祖巫的眼神都死死地盯着玲珑宝塔，眼神中满是激动，他们已经被困在仙界太久太久了，恢复到四成，几乎已经到了他们的极限了，就算再漫长的岁月，他们也只能够恢复一半的实力。

　　只有到初界，才能够完全的恢复，而且还能够找到镇压他们无数万年的五帝，所以当十二祖巫看到完全被炼化的玲珑宝塔，眼看着就要到初界时，如何能不激动？

　　“哼，杨一，算你好运，否则的话，整个仙界都要变成一片废墟！”

　　祝融祖巫冷冷地说道，他对杨一始终怀着很深的很意，或者这不是恨，而是恼怒，当初杨一是被他选中的人，他在杨一的身上下了很多的心血，本来，杨一已经成为了他的奴隶，只需要等到合适的机会，就会到失落之地中去解救十二祖巫。

　　但没想到杨一毅然决然的摆脱了他的控制，让他的一切计划都化为了泡影，若不是后土祖巫留下的棋子森巴来到了失落之地，只怕十二祖巫永远都只能被困在失落之地。

　　这就仿佛是一个奴隶背叛了主人一般，在祝融祖巫的眼里，杨一就是一个奴隶背叛了他。

　　杨一不理会祝融祖巫的挑衅，他手中的玲珑宝塔迅速地变大，原本只有数尺大小，但现在却不断的变大，最后顶天立地，约莫有上万丈，大如山峰一般。

　　“十二祖巫，如果没有问题的话，杨某现在就要打通通往初界的通道了！”

　　杨一神色严肃，他此时就如同是一尊天神一般，掌控着无上的宝物，威严无边。

　　“杨一，尽管打通通道！”

　　后土祖巫大声喊道，许多的巫族眼神也是一动不动的死死盯着那巨大的玲珑宝塔。

　　随着玲珑宝塔变得越来越大，杨一感受到初界的气息也越来越浓郁了，他就仿佛感觉到，初界就在虚空的深处，随意都能够进入，只需要玲珑宝塔轻轻的打通通道罢了。

　　“玲珑宝塔，玲珑之光，破！”

　　杨一神色严肃，玲珑宝塔身上闪烁着阵阵的光芒，开始在不断的闪烁变幻着，最后都统统汇聚到了塔坚之上，隐隐的形成了一束无比巨大的光芒。

　　这道光芒中充满着毁灭而恐怖的气息，它直接射向了天空，仿佛贯穿了天地，直插云霄，紧接着，空间破裂，不仅是洞穿了一层空间，仿佛洞穿了无数次的空间。

　　在这一刻，杨一就仿佛穿梭了千万里的虚空一般，仅仅只是在这一刹那的时间，他就感觉到玲珑之光已经消失，而天空中则出现了一片黝黑的空间，里面散发着令人心悸的气息。

　　这股气息，杨一曾经感受到过一次，就是当初毁灭尊者用鸿蒙始轮打通通道，杨一感受到了那道通道之中的气息，就是这般的气息，这说明，他的确是打通了通往初界的空间。

　　十二祖巫也显得无比的激动，甚至在这一刹那，杨一都明显感觉到，这些祖巫甚至都把他给忘了，眼中只有那个黝黑的巨洞。

　　“呼！”

　　杨一轻松了口气，眼神炯炯的望着十二祖巫道：“初界已经打通，现在可以进入了。”

　　十二祖巫这才回过神来，不过谁也没有动，双方的眼神相互的碰撞，明显都在防备着对方。

　　“要走也可以，不过杨一你要和我等一起走，否则，我等也不放心！”

　　后土祖巫直截了当地说道。

　　杨一没有拒绝，他知道，如果他不走的话，十二祖巫自然不会愚蠢到进入到这个未知的世界之中。

　　“这是自然，不过在离开前，杨某想问后土祖巫一个问题，希望后土祖巫能够如实回答。”

　　后土祖巫皱了皱眉头，但看了看杨一的神色，点了点头道：“什么问题？”

　　“森巴在哪里？”

　　后土祖巫先是一愣，但随即脸色冷了下来，冷冷道：“他已经完成了他的使命，重新融入了本祖巫身躯之内，所有的巫族，本就是我十二祖巫创造出来的，他能够回到本祖巫身躯之中，是他最好的归宿。”

　　杨一闻言沉默了片刻，再深深地看了一眼撑天柱以及仙界，随即便一步一步随着十二祖巫，走进了那个黑黝黝的洞口之中。

　　洞后面会是什么？谁也无法回答！


第0812章 初界？

　　在黑洞之中，杨一和十二祖巫都是互相堤防着，谁也不会放松警惕，不过这通道似乎很是漫长，哪怕就是十二祖巫，似乎都感受到了一股压抑的气息。

　　这股气息越来越强烈，就恍如当初杨一还没有成为仙人，面对那些高不可攀的无上仙人时的感觉一般，他感觉到自己是那般的渺小，十二祖巫自从一诞生便是至高的存在，但是现在，也在这股气息下不得不收起高傲的心态，心里极为的难受。

　　这陌生的初界，看来的确没有那么简单。

　　祝融祖巫死死地盯着杨一，眼看着前面开始出现一道光芒，他的脸上更是露出了狰狞之色，冷冷笑道：“嘿嘿，杨一，你以为今天你还能够安全的离开么？简直就是痴心妄想，今天，你要死无葬身之地，哈哈，没有了撑天柱，看你还能怎么逃走？”

　　祝融祖巫说完，其余的十一尊祖巫都团团将杨一围了起来，杀机腾腾，只要一旦到了初界，十二祖巫就一定会痛下杀手。

　　杨一此时却好似没有丝毫的恐惧一般，他的眼中露出了一丝嘲讽之色道：“十二祖巫，我们不过是互相算计罢了，不过到底谁算计了谁，现在还为时过晚，你们别忘了，这空间通道，还在杨某的掌控之中。”

　　杨一的话说完，后土祖巫猛然间仿佛想到了什么一般，脸色大变，大声道：“不好，快阻止他！杨一，我们现在还在空间穿梭之中，你万万不能轻举妄动，否则我们都要被卷入时空乱流之中，死无葬身之地。”

　　后土祖巫想到了杨一的打算，心中一颤，杨一这是打算玉石俱焚啊，不，或者对于杨一来说，还有一丝丝的机会，但这种机会，却渺茫得可怕。

　　至于十二祖巫，在这时空乱流之下，如果能够安全的到达初界，那简直就是一个奇迹。

　　前面的亮光越来越亮，仿佛顷刻就要到达初界了一般，但杨一的脸色却依旧平静得可怕，忽然之间，整个通道都在震荡着，一丝丝的空间风暴开始冲进了通道之中，杨一居然在撤了玲珑宝塔。

　　“混账，杨一，你简直就是个疯子，动手，绝不能让杨一轻易的撤除玲珑宝塔，否则我们都要死无葬身之地。”

　　后土祖巫猛地大喝道，顿时，无穷无尽的力量向着杨一轰击而去，但杨一早就有了准备，地、火、水之元素猛的阻挡在了身前，尽管依旧无法承受住十二祖巫的力量，但却可以获得一些喘息的时间。

　　而这段喘息的时间却是足够了，他的眼神中满是疯狂之色，整个空间猛地颤动了起来，一阵阵的圣光出现。

　　原来是杨一直接撤掉了玲珑宝塔，空间直接崩溃，十二祖巫的眼神中满是不可思议之色，阵阵的空间风暴，直接便将他们卷走，瞬间就消失在杨一的面前。

　　而杨一也不好受，他同样被空间卷走，全身就如同是散了架一般，甚至连支撑起自己的身躯都非常的困难。

　　“玲珑宝塔，镇压！”

　　杨一好不容易在空间乱流之中支撑住了身躯，并且施展出了玲珑宝塔，竭尽全力地向着那道光芒飞去，而他的元神，也终于到了极限，变得萎靡不堪，瞬间便没有了意识。

　　“嗖！”

　　甚至连杨一也不知道，玲珑宝塔颤颤巍巍的飘进了那团亮光之中……

　　黑暗，无穷无尽的黑暗，杨一从来没有这样深沉的沉睡过，他这一次，他受到了十二祖巫的攻击，元神几乎就要溃散，好在他已经彻底的领悟到了水之元素。

　　水之元素本就是生命之元素，只要不死，还有一丝的生机，那么就能够慢慢的恢复，或许百年，又或许是千年，总之不管怎样，只要有时间，杨一就能够慢慢的恢复。

　　“轰隆！”

　　忽然之间，一阵地动山摇，令人侧目，就好似整个大地都在震动一般。

　　杨一悠悠的从昏迷中清醒了过来，当他睁开眼睛的那一刹那，就感觉到自己的古怪，因为此时他居然已经全身都长满了青草，自己俨然就被半埋在了地下。

　　“这里是哪里？初界么？看这样子，我至少已经昏迷了上百年的时间了。”

　　杨一在空间穿梭之中，受到了十二祖巫的攻击，受伤颇重，要完全的恢复，至少也得数百年的时间，所以他能够清醒过来，也有上百年的时间。

　　“刚才的震动？”

　　杨一眼神微微一凝，他看到了远处的虚空之中，居然有几个人在互相的对峙着，其中一个人浑身都是洁白色，浑身闪烁着一丝杨一从来没有看到过的圣洁气息，气势如虹，狠狠地压制着他面前的三人。

　　而这三人，杨一却能够感受得很清楚，他们身具凤凰血脉，不过都只有区区仙王之境，对面这个闪烁着圣洁气息的人，杨一的感觉，最起码也有着太古尊者的实力，所以这是压倒性的力量，这三人根本就不是那个圣洁气息的人的对手。

　　“这里是初界？”

　　杨一不知道自己究竟来到初界没有，毕竟他当初竭尽全力地控制着玲珑宝塔，想要到达初界之中，但都无济于事，在此之前，他就已经失去了意识，所以空间乱流到底会将玲珑宝塔带到哪里，他自己也无法肯定。

　　“前面这位道友，快走，请告诉岐凤天尊，奥斯的军队，已经打算强行进攻我岐山，我们遭遇到了奥斯派来的无翼天使斩杀，请一定要把这个消息带到！”

　　这三人一副要玉石俱焚的样子，他们的声音也传进了杨一的耳中。

　　杨一皱了皱眉，心中满是疑惑。

　　天尊？无翼天使？这些他都不知道，但这三人体内的凤凰血脉却是无疑的，当初杨一斩杀了那么多的凤凰血脉的高手，又怎会不清楚？

　　那个浑身散发着圣洁气息的男子应该就是这三人所说的无翼天使，他的眼神也死死地盯住了杨一，忽然冷笑道：“想走？哼，已经迟了，相信奥斯大人一定能够带领我主的战士，将你们岐山踏平，把你们岐山的所有修炼者，统统都抓来做奴隶，哈哈。”

　　狂笑间，这个男子猛的向着杨一一点，从他的手中射出了万千道的风刃，切割虚空，直接向着杨一切割而去。


第0813章 陌生世界

　　风刃？

　　杨一看着这尊陌生的男子施展出来的手段，居然还在法则之上，就仿佛这天地之间的风都受其掌控一般。

　　不，不是掌控，倒有些像是通过某种媒介，让天地之间的风的力量来帮助其杀向自己。

　　这个男子施展出来的力量，完全不同于杨一曾经见到过的手段，这完全是一种非常陌生的手段。

　　不过再陌生，这些风刃的力量也不过只是普通的太古尊者水准罢了，就在那三名凤凰血脉的修士脸色大变时，杨一轻轻的伸出手去一抓。

　　“扑哧！”

　　洁白如玉的手，仅仅只是轻轻的一抓，这些风刃便消失无踪了，所有的人惊讶无比，感觉到不可思议。

　　那名浑身散发着圣洁气息的男子脸色微微一沉，冷冷道：“原来是高手，哼，也好，今日将你们一网打尽，相信奥斯大人一定会重重地赏赐，光明之斩！”

　　只见这名圣洁的男子满脸的虔诚，仿佛是在祈祷着上苍。

　　“伟大的光明之神，请赐予您忠诚信徒力量，以光明之力，斩杀黑暗的敌人！”

　　随着男子的祈祷声，一柄由无比耀眼的圣光所组成的长剑，便从天而降，直接斩向了杨一，这股力量，甚至已经远远的超越了一般的太古尊者，只比当初的五行尊者稍微弱小一点罢了。

　　这名男子身上的气息并不强大，但却能够施展出这么恐怖的一击，倒是让杨一有些奇怪，不过特顾不得许多，这个人明显是想致他于死地，杨一自然不会放过。

　　“什么圣光？土鸡瓦狗罢了，火之元素，破！”

　　杨一随手向着天空中的这柄巨剑一点。

　　“轰！”

　　一丝火焰瞬间出现，这丝火焰看起来并不怎么庞大，但猛然间，虚空中猛的燃烧起了熊熊的火焰，如同一座火焰的炼狱一般，整片天空都化为了火海。

　　看到这般的景象，那尊浑身圣洁的无翼天使脸上露出了一丝震惊之色，他的眼神中闪过了一丝忌惮，忽然浑身化为了一阵轻烟，居然直接就要逃走。

　　“哼，若让你逃走了，那才叫笑话！”

　　杨一的眼神中冰冷无比，他大手直接向着虚空一抓，悄悄的动用了九宫大阵，顿时，三千六百倍的力量瞬间爆发了出来，方圆数里都在杨一的掌控之下，区区一个太古尊者，又怎么能够逃得过杨一的手心？

　　杨一大手一抓，这名无翼天使瞬间便被杨一给抓住了，他体内的力量实在是有些独特，倒让杨一起了浓厚的兴趣。

　　而此时，那三名修士已经惊得呆住了，他们半晌才回过神来，急忙上前行礼道：“原来是一名地尊前辈，幸好地尊前辈出手，将这无翼天使抓住了，否则这次我们岐山就真的大难临头了。”

　　“无翼天使？”

　　杨一很疑惑，不过这三人看起来非常的熟稔老道，杨一暂时只想知道这个地方到底是在哪里，为了不引起怀疑，他也没有多问。

　　“前辈应该是神龙血脉的地尊高手，可是在上次的三原大战中走散的？”

　　这三名修士看到杨一的模样，随即问道。

　　杨一便顺着这三人的话道：“不错，杨某的确是从上次三原大战中走散的，却不曾想来到了贵地，看到这无翼天使为难三位，正好一举擒拿。刚才你们所说的岐山在哪里？还有奥斯军队是怎么回事？”

　　杨一想要旁敲侧击，从这三人口中得到更多的关于这个世界的消息。

　　“前辈，这件事非常紧急，我们还要赶紧回去禀告。这样吧，我们凤凰一脉的岐山就在前面，岐凤天尊身为天尊高手，一定能够知道你们神龙一脉的人在哪里的。前辈不如就同我们一起回去，先让岐凤天尊拷问这个无翼天使之后再做打算。”

　　杨一也正有打算，他现在来到了一个陌生的世界，而且还不能够轻易的暴露自己的身份，因此只能这样旁敲侧击，到人多的地方，再慢慢的了解。

　　“看来也只好如此了，希望岐凤天尊能够知道我神龙一脉的人在哪里吧。”

　　杨一便让这三人带路，向着远处飞去。

　　这个世界的空间非常的稳固，就连杨一也无法穿梭空间，所以只能靠飞的。

　　在飞行的期间，杨一稍微的感应了一下这个世界，却赫然发现，这个世界无边的广大，幅员之辽阔，简直无法想像，而且还有诸多的神秘之地，充满着神秘的色彩。

　　比仙界不知道大了多少倍，这样广阔的世界，杨一还是第一次遇到，而且其中还有许多股令杨一都心惊胆战的气息，杨一都不敢去查探，里面应该是有非常恐怖的高手坐镇。

　　仙帝，现在只有仙帝能够让杨一感觉到心惊胆战了，而且一定还不是一般的仙帝，以现在杨一的手段，如果全部的施展出来，哪怕就是仙帝，他也不会畏惧。

　　当然，这也是指的是一般的仙帝，仙帝中也分为三六九等，有一般的也有厉害的，杨一并没有看见过真正的仙帝，所以无法知道这仙帝是怎么样的。

　　但根据仙界的诸多传说，当初仙界也有许多的仙帝，但其中又以五帝为尊，五帝是最为古老的仙帝，同时也是最为强大的仙帝。

　　所以，从这些方面来推测，仙帝应该也有三六九等，而且仙帝，也远远不是修行的终点。

　　杨一显得很谨慎，旁敲侧击显得很隐晦，尽量不会让这三人知道。

　　这三人叫岐闪、岐崖、岐云，实际上，几乎整个岐山内的修士都姓岐，这个世界有些类似于那些凡人的远古时代，都是以部族的形式存在。

　　而这岐山内至高无上者便是那位岐凤天尊，而且他也是岐山内唯一的一尊天尊。

　　天尊、地尊、玄尊、黄尊，以及黄尊，天地玄黄，杨一旁敲侧击得到了这些信息，这是这个世界中的修炼境界。

　　杨一略微的对比了一下，地尊几乎就是相当于太古尊者，比如杨一，岐云等三人就称杨一为地尊，而玄尊则是仙王和主宰，黄尊则是仙王以下的修炼者。

　　从这些修炼等级划分，杨一已经基本上清楚了，那天尊，肯定就是仙帝，仙界中的仙帝，在这里被称之为天尊。

　　而岐山中就有一尊天尊，杨一的心中震惊之余，也对这个世界产生了更大的兴趣，而且杨一怀疑，这个世界，或许就是他要进入的初界。

　　至于奥斯军队，奥斯，是一个人的名字，而且还是一尊强大无匹的高手，所有神龙血脉、麒麟血脉，以及凤凰血脉，都是一个阵营里的，而他们在这个世界，基本上都是在征战中度过的，而他们的最主要的敌人便是这些天使军团。

　　天使的修炼方法，是和杨一等人的修炼方法完全不同的，他们弱小的身躯，可以通过一种神秘的祈祷方式，猛然间爆发出无与伦比的力量。

　　而天使又分为无翼天使和有翼天使，实力划分要简单许多，那些有翼天使有分为两翼天使、四翼天使等等，有翼天使就相当于天尊。

　　而这奥斯，就是一尊强大的四翼天使，率领着天使军团，想要征服岐山内的修士，所以岐云等人才这么急切地想要回到岐山内，告诉岐凤这个天大的消息，好早做准备。

　　杨一旁敲侧击了解了不少的信息，而他也没有透露自身的一丝信息，好在这三人一门心思都在赶路上，也根本就没有仔细的询问杨一的情况。

　　约莫三个时辰之后，天色已经渐暗了，杨一的眼中出现了一片连绵起伏的山脉，而且在山脉之中，还有着一块无比巨大的山谷。

　　这块山谷内，虽然没有混沌之气，但却有着另外的一种更加高级的能量，他们称之为虚无之气，这些虚无之气也是不可触摸的，但却真实的存在，这里的人都靠着虚无之气来修炼。

　　天地元气、灵气，混沌之气，甚至鸿蒙之气，还有虚无之气，其实都是天地间的能量，只不过是换了个名称罢了，都是提供给修士们力量的。

　　杨一现在的修为，已经用不着再刻意吸收这些虚无之气了，他只是对这岐山感到很惊奇，因为他刚刚稍微的感应了一下，感受到了岐山内高手如云，其中有一尊高手，其气息就如同是黑夜中的火焰一般明亮。

　　毫无疑问，那个人就是岐山内的第一高手，岐凤天尊！

　　这也是岐山内唯一的一尊仙帝高手，杨一稍微的感应了一下，随即便收敛了自己的气息，他不想因为误会而大打出手。

　　当然，他也转动着各种各样的念头，其中就有对这尊唯一的仙帝高手实力的评估，简单的感受了一下，这尊仙帝应该不会太过强大，至少以目前杨一的实力，他要想斩杀杨一，很困难。

　　当然，这是一个完全陌生的世界，杨一也不知道这里的修士有着什么奇特的能力，所以他也不敢太过出风头，显得很低调，跟在了岐云等人的身后。


第0814章 岐凤天尊

　　岐山内，到处都是高手，就杨一看见的，可以媲美太古尊者的地尊高手，比比皆是，不过这些高手，看起来在岐山内都是有着一定的地位，太古尊者级别的高手，无论在哪儿都是有身份的。

　　当然，目前杨一还没有感受到哪个地尊高手领悟到了天地宇宙四大元素，只有领悟到了天地宇宙四大元素，才能够成为仙帝，也就是这个世界的天尊之境，尽管这个世界高手众多，很是神秘，但要想领悟到天地宇宙四大元素，还是很不易的。

　　岐山内的人都显得很平静，很显然，他们都还没有意识到危机的到来。

　　岐崖、岐云等人带着杨一，直接便飞进了岐山内的一座宽广的建筑内，这座建筑并不怎么富丽堂皇，看起来很朴素，和其他的那些低矮的房屋比起来，唯一的区别就是上面竖立着一面鲜艳的旗帜，这就是岐山内的第一高手，岐凤天尊的住所。

　　由于这个世界充满着天使的威胁，因此时刻都要面临战乱，这样的环境，可比仙界，要凶险许多，和杨一到过的外域差不多，非常的危险，因此岐山的人都不知道迁徙了数次，不过每次迁徙到一个地方，他们都会将他们所占据的地方叫做岐山，以昭示他们永远不会忘记他们的根本。

　　无论杨一怎么看，这岐山都像是一个部落，不过这个部落却拥有着无法想像的高手，光是岐山内的修士，就足以横扫整个仙界了。

　　杨一将自己内心中的惊讶和震撼隐藏了起来，面色不动声色的跟在了岐云等人的身后，他也想看看，一尊真正的仙帝是什么样的。

　　“嗖！”

　　杨一跟着岐云等人来到了屋子里，这是一个看起来相当简陋，但非常明亮的大厅，对于这么一个迁徙的部落来说，屋子里都不会太过奢华，因为谁也无法保证明天还会不会在这里。

　　里面空空荡荡的，岐云等人来到了这里没有再进去，他们只是静静地等待着，不过他们的神色显得相当的焦急，这里是大厅，而里面就是内室了，这里是岐凤天尊的屋子，他们也不敢轻易的闯进去。

　　以对方天尊之能，肯定是察觉到了异样，因此很快就会出来。

　　杨一所料不察，没过一会儿，就从里面传来了一阵声音：“岐云、岐崖，你们回来了，可有什么收获？”

　　令杨一有些惊讶，这阵声音居然是一个女声，显得悦耳清脆，不过却有一丝如山的威严，令人不敢小觑。

　　“嗖！”

　　从里面走出了一个女子，面目清秀，身材瘦削，看起来很柔弱，不过周身却散发着一股强横的气息，几乎笼罩住了整个空间，仿佛只要她心念一动，就能够粉碎空间一般。

　　这就是岐山内唯一的一尊天尊高手，岐凤！

　　岐凤虽然是一个女子，但其实力就是最高的证明，没有人敢小看她。岐凤一进来，只是淡淡地扫了一眼岐云，随后便将目光聚集在了杨一的身上，她那眼神就如同是刀锋一般凌厉，让杨一感觉到浑身都毫无秘密可言，心中也是微微一惊。

　　这便是仙帝，在这个世界就是天尊，这样的高手，杨一是第一次见到，哪怕就是当初的十二祖巫，他们的实力当初也不过只恢复了一半罢了，再者，他们也不是真正的仙帝，他们一身的实力都在巫族金身之中。

　　所以这个岐凤，才是杨一真正意义上见到的第一尊仙帝高手。

　　岐凤的眼神就好似能够将杨一洞穿一般，杨一的许多秘密都暴露在了她的眼中，这便是至高无上的仙帝，这便是天尊！

　　“你是何人？”

　　岐凤冷冷地说道，在她的眼中，杨一相当的不简单，在岐山内，只怕除了她自己而外，没有人能是这个陌生人的对手，因此，她才会对杨一非常的谨慎。

　　杨一没有说话，岐云则上前一步道：“禀天尊，我们前去查探奥斯是否真的会进攻我岐山，却被他们发现，后来派遣了一尊强大的无翼天使前来截杀我等。后来遇到了这位杨前辈仗义出手，才将我等救了下来，并且还生擒到了那尊无翼天使。”

　　“你是神龙血脉？这么说来，你是神龙部族的，为恩惠会到这里来？”

　　岐凤一眼就看穿了杨一是神龙血脉，杨一也并没有太过吃惊，毕竟他了解到，这个世界有三大血脉传承，也同时是三大部族，分别是神龙、凤凰、麒麟，这三大部族的人是联盟，共同和天使一族征战。

　　所以，岐凤也称不上对杨一有什么敌视，只是觉得有些奇怪，谨慎而已。

　　杨一低声道：“天尊，杨某是从三原大战中走散的人，因为无法寻找到旧部，又巧合遇到了天使行凶，所以才来到了这里。”

　　岐凤点了点头，深深地看了一眼杨一道：“原来是从三原大战中走失的，三原大战，是我三部族一起发动的一场大战，只可惜却是失败了。不过能够从三原大战中捡回一条性命，也算不幸中的万幸了，而且我观道友已经领悟到了天地四大元素中的三大元素，只怕日后晋升天尊都是指日可待！”

　　听到岐凤这么说，岐云等三人更是惊喜交加，他们原本就有些猜测，杨一不会是一般的地尊高手，但也没有想到居然是半步天尊了，能够领悟到天地四大元素中得以种，便几乎是跨入了天尊的大门，就更别说是领悟三种元素了，这几乎就可以被称为半步天尊了。

　　岐凤眼神毒辣，一眼就看出了杨一的底细，不过杨一也没有觉得太过意外，对方是仙帝，要想看清杨一的虚实也很简单。

　　不过杨一体内的玲珑宝塔，好像这个岐凤却并没有看出来，或许这是先天至宝的一些神奇能力，先天至宝几乎能够媲美一尊仙帝，现在杨一也领悟到了天地宇宙三大元素，而且还将玲珑宝塔的禁制全部炼化，几乎能够发挥出玲珑宝塔的全部威力。

　　也正因为这样，杨一才有自信抗衡真正的仙帝高手。


第0815章 客卿长老

　　“天尊，我们这次查探到了重要消息，奥斯已经决定，要踏平我岐山，杨前辈还抓住了想要截杀我们的一尊无翼天使，天尊可以亲自的审问。”

　　岐云神色严肃的对着岐凤说道。

　　杨一大手一招，便将之前抓到的那一尊无翼天使给释放了出来，此时这个无翼天使一看到岐凤的时候，脸色猛地一变，显然是知道了岐凤的身份。

　　“哼，说吧，奥斯有什么动作？”

　　岐凤身上散发出了恐怖的威压，狠狠的压在了这尊无翼天使身上，就如同是万钧重担一般，令这尊无翼天使感到无比的恐慌。

　　“奥斯大人一定会率领我天使大军，将你们一举踏平！”

　　“嘭！”

　　在面对这般的压力面前，这尊无翼天使依旧是顽强的抵抗，足见神龙、凤凰、麒麟三族与这些天使之间的仇恨有多么的深了。

　　不过这也难怪，厮杀了无数年，两族之间真正厮杀的原因只怕都没有人知道了，有的便只有无穷无尽，无法和解的仇恨。

　　岐凤脸色无比的阴沉，她大手一抓，这无翼天使就仿佛被卡住了脖子一般，鸦雀无声，身躯开始消散，随后渐渐的消散在了虚空之中，她已经将这尊无翼天使斩杀掉了。

　　“让岐山内的长老到这里来。”

　　岐凤神色严肃，有条不紊的吩咐道。

　　岐云等人迅速地走了出去，是去通知岐山内的长老了，岐凤看了看杨一道：“奥斯是一尊四翼天使，相当于天尊中期，我不过刚入天尊数千年而已，根本就不是他的对手。而且奥斯麾下，高手如云，也不是我岐山区区一个小部族就能够抵挡的。所以，我准备迁移，迁移到更远的地方，以躲避奥斯的锋芒，这反正也不是第一次了。”

　　岐凤的语气中满是无奈，对于这样一个部族来说，迁移故土，就是莫大的屈辱，但他们实力不济，如果不迁移的话，很可能岐山部族都要从此消失。

　　转过头来，岐凤对着杨一道：“道友能够参加三原大战，相信一定是一个大部族的人，不过据我所知，哪怕方圆亿万里，都没有任何神龙血脉的部族，也不知道道友究竟是从哪里来到这里的。所以，如果道友想要回到原本的部族的话，是很困难的。”

　　杨一微微的皱了皱眉头，没想到他来到的居然是这么一个偏僻的部族，他当然不会告诉岐凤，自己是因为和十二祖巫争斗，从而放任玲珑宝塔飘到了这个地方，只得故做出一副为难和惆怅之色，岐凤也没有发现什么异样，她的心中一动，沉声道：“如果道优不嫌弃的话，我以岐山天尊的身份，邀请杨道友成为我岐山的客卿长老，不知杨道友以为如何？”

　　在来之前，杨一已经通过岐云等人了解，岐山是一个完全由凤凰血脉的人组成的，里面的长老，只能够由本部族的人担任。

　　不过客卿长老则不同，客卿长老是可以由外族担任，哪怕不是岐山部族的，只要有实力，就可以加入岐山部族，成为客卿长老。

　　“我岐山虽然是一个小部族，别的什么，或许本尊无法保证，但本尊晋升天尊的种种经验，相信还是会对道友有些帮助的。如果道友肯答应做我岐山部族的客卿长老，那本尊可以将晋升天尊的种种经验悉数传授！”

　　杨一心中一惊，他现在正缺少经验，尤其是天地宇宙四大元素的领悟，如果不是在仙界遇到种种的奇遇，机遇巧合的话，杨一只怕连一种元素也无法领悟。

　　像现在，尽管已经领悟到了地、火、水三种元素，但对剩下的一种风之元素，杨一却毫无半点的头绪，杨一一直都在想办法，看看能否尽快的领悟风之元素。即使不领悟，那也要找准领悟风之元素的一些方向。

　　而以前在仙界，因为没有仙帝，除了杨一，更加没有人能够领悟到天地宇宙四大元素，所以也就没有人和杨一相互的交流印证修为。

　　岐凤是一尊货真价实的仙帝，若他真的能够将领悟天地宇宙四大元素的经验都悉数传授的话，这对杨一来说就是最大的好处了，而他所要付出的，不过是成为岐山的客卿长老罢了，他并不是一个迂腐的人，如果岐山真的遭遇到了灭顶之灾，连他也回天无力，那他则会毫不犹豫的离开，所以成为客卿长老，对杨一没有什么坏处。

　　沉默了良久，杨一站起身来拱手道：“天尊如果真将晋升天尊的种种领悟传授，成为岐山客卿长老，也不算什么。不过有一点声明，若是杨某寻找到了回归到部族的机会，那就会立刻离开，而天尊不得阻拦。”

　　这也是杨一唯一的条件。

　　岐凤大喜过望，杨一乃是领悟了天地宇宙三大元素的高手，这几乎就是天尊的预备者了，这样的人物加入到岐山内，势必会大大的增强岐山的实力。

　　“哈哈，这是自然，这不算什么条件，因为客卿长老本就可以来去自如，好，从现在开始，杨道友便是我岐山的客卿长老了。等到长老们到来后，我会公布杨道友成为客卿长老的消息。”

　　就在这时，从外面直接进来了一些修士，他们的身上都散发着强横的气息，赫然是一些地尊长老，在岐山内都是很有地位和权利之人。

　　这些地尊长老刚刚进入里面，几乎都会将目光放在杨一的身上，显得有些疑惑，他们显然还不知道杨一到底是谁。

　　等到长老们都来齐了之后，杨一微微一看，大厅内约莫有九尊长老，这些人就是岐山内最有身份和权利之人，他们一手掌握着岐山数万人的生死。

　　岐凤天尊首先对诸多的长老介绍道：“诸位长老，这位杨道友是解救岐云等人，杨道友是从三原大战中意外来到这里的，本尊刚才已经邀请杨道友成为我岐山的客卿长老，杨道友也已经答应，所以从此刻起，杨道友就已经是我岐山内的长老了。”

　　这些岐山长老显得很惊讶，但他们都非常精明，很快就从中觉察出了一些什么，尤其是杨一也没有刻意的隐藏自己的修为，地、水、火三种元素就如同是一盏盏的明灯一般，出现在这些长老的眼中，让他们心中都极为的骇然。

　　要知道，这些岐山长老，还没有哪一尊领悟到其中哪怕是一种元素。

　　实力，是最好的介绍，杨一即便不说话，许多长老已经接受了杨一。

　　“原来是杨长老，甚好，我岐山能够得到杨长老这般高手加入，是我岐山的荣幸。”

　　许多长老都向杨一打着招呼，他们对于客卿长老倒是没有什么抵触的。客卿长老，一般只有那些强大的部族才会拥有，因为那些强大部族拥有着各种各样的修炼资源，自然能够吸引一些高手前去加入，但在岐山内，杨一却是第一位客卿长老。

　　若不是杨一需要岐凤晋升天尊的诸多经验和领悟，他也不会成为这岐山的客卿长老。

　　岐凤见诸多长老都没有反对，微微点了点头道：“这次将诸位长老召集至此，相信诸位长老已经有了一些消息了。奥斯实力强横，麾下高手如云，我区区岐山，不是他的对手，所以，我提议迁移到别处，特此让长老们商议。”

　　一提到迁移，许多长老面色都显得有些沉重，久久不说话，整个大厅的气氛都显得很沉闷。

　　最终，一个有些老态的长老显得有些激动地说道：“天尊，这已经是我岐山第六次迁移了，我们在这里好不容易安顿了下来一旦再次迁移，那么数千年的心血，就毁于一旦了，难道真的只有这个办法了？”

　　对于像岐山这样的小部族来说，最需要的就是稳定，只有稳定了，才有可能出现人才，渐渐的将部族发展壮大，一次又一次的迁移，只能够让部族越来越弱小，永远也不能强盛。

　　岐凤微微的叹息了一声道：“其实，哪怕还有一丝的办法，我又何必要让整个岐山部族迁移？如果不迁移，等到奥斯大军一旦降临，我们岐山部族，就会遭受到灭顶之灾，甚至有灭族之祸，相信诸位长老都很明白该怎么选择。”

　　这些长老眼神中也露出了一丝痛苦之色，他们非常的清楚，岐凤之所以有迁移的这个提议，实在是已经走投无路了，别说抗衡奥斯了，就算是稍微抵挡一下都不可能。

　　奥斯的实力，和岐山的实力，简直就是天地之别，根本不可同日而语，他们能做的，只能迁移，别无他法。

　　半晌，这些长老才开口道：“只有迁移这一个办法了，不知天尊可否有打算，我们到底该往哪里迁移？”

　　许多长老又将目光聚集在了岐凤的身上，岐凤是岐山内唯一的一尊天尊，也是唯一的支柱，整个族群都压在了岐凤的身上。

　　“往西，这次奥斯真正的目的是落云部族，落云部族和奥斯的实力相差不大，注定是一场持久战，我岐山已经折腾不起了，所以只能够迁移。往西，那里一来没有什么特别庞大的部族，二来，本尊已经于数年前，去西边查探了一下，发现了一个地方，适合我岐山稳定下来。”

　　岐凤没有手足无措，她早就有了准备，侃侃而说着，让许多的长老都微微点头，表示满意。


第0816章 两翼天使

　　这些长老的商议并没有多久，实际上整个岐山的权利，都掌握在岐凤的身上，再加上她在岐山内众多族人心中的地位，根本就没有人能够对她的决定造成什么影响，一旦她拍板决定了，那剩下的就只是执行罢了。

　　“好，既然诸位长老都同意，那我们就向西迁移，诸位长老立刻下去通知族人们，让他们务必在三天内收拾好一切，三天后，我们出发！”

　　岐凤大手一摆道，现在时间很紧，留给岐山的时间并不多了，如果奥斯追来，那后果不堪设想。

　　好在奥斯的目的并不是岐山，岐山只是成为奥斯征服这个地区的一个小小的障碍罢了，哪怕就是奥斯派人来，也不会太大动干戈，至少，他本人是不会来的。

　　杨一看着岐凤安排得井井有条，微微一笑道：“天尊雷厉风行，相信这次岐山一定能够渡过难关的。”

　　岐凤天尊沉吟了片刻，随即低声道：“还剩下三天的时间，我观杨长老目前已经领悟了地、水、火三种元素，只是还没有领悟风之元素，那我便将当初本尊对于风之元素以及晋升天尊的种种感悟，一齐传授给杨长老，希望杨长老能够百尺竿头更进一步！”

　　岐凤天尊也没有什么保留，直接将她的种种感悟都传授给了杨一，这只是经验而已，并不是什么神功秘法，一下子就能够让人领悟，这种经验，仅仅只是作为参考，哪怕是得到了经验，如果没有彗根和自己的领悟，也根本就无济于事。

　　杨一顿时便被岐凤传授的种种经验给吸引住了，一副不能自拔的模样，岐凤似乎早就知道杨一会陷入进去，淡淡笑道：“杨长老，岐云会带你去客卿长老所在的屋子，杨长老可在里面慢慢的参悟。”

　　杨一虽然对这些经验和沉迷，但却并没有封闭六识，因此知道岐凤的话，于是他赶紧出去，外面就有岐云在，他将杨一领到了一处干净宽敞的屋子，这便是岐山为客卿长老准备的客房。

　　“嗖！”

　　杨一直接便飞进了屋子内，他此时也顾不得打量屋内的摆设了，他全身心都迅速地沉浸在了刚才岐凤所传授的那些经验之中。

　　岐凤的经验果然很独特，哪怕是一些寻常的经验，都让杨一有种醍醐灌顶的感觉，他原本就是自己摸索着修炼的，即便是已经修炼到了极高的境界，但对于仙帝，总有股雾里看花的感觉，不怎么清晰。

　　但岐凤不一样，岐山虽然只是小部族，但部族内曾经出现过许多尊天尊，因此对于仙帝之道，已经是轻车熟路，有着一个完整的修炼之路，这刚好是杨一所需要的，他需要将岐凤的经验与自己的修炼一一的印证。

　　修炼无岁月，更何况只是区区的三天而已，杨一就如同是海绵一般，吸收着岐凤传说的庞大经验，这三天的时间，对于杨一来说，丝毫都不下于上百年的修炼，让他逐渐的对于仙帝有了一个清晰的概念。

　　“咚咚咚！”

　　整个岐山响起了一阵巨大的鼓声，所有的岐山内的族人都迅速地收拾好了一切，集中在了宽敞的地方，这是岐山召集所有人的鼓声。

　　杨一也睁开了眼睛，他知道岐山要准备迁移了，必须等到安定之后，他才能够静心的参悟，或许那个时候，会对风之元素有一丝领悟。

　　成为客卿长老，却换来这些珍贵的修炼经验，杨一并没有觉得吃亏，这些经验或许对于别的人来说是稀松平常，但到了杨一这里，却相当于给他打开了一扇宽广的大门，让他可以看得更远。

　　“唰！”

　　杨一也瞬间来到了广场之上，他也要跟着岐山的人一起迁移。

　　那高高在上的自然是岐凤，她简明扼要的说了一下现在岐山面临的处境，这些天，岐山内的人也渐渐的了解到了岐山目前面临的困境，知道迁移是没有办法的办法，否则就要面临灭族之祸，因此倒也没有什么人有怨言。

　　这种迁移，岐山已经不是第一次了，所以都显得很有秩序，岐山内的众多长老，施展出数件强大的至宝，依杨一的眼光，这些至宝居然都是后天至宝级别的，不过先天至宝，倒是没有发现一件，想来无论是在仙界还是在这个神秘的世界，先天至宝都是非常珍贵的。

　　这些至宝将数万的岐山人托起，准备立刻向西飞去，如果顺利的话，只需要数月的时间就能够到达岐凤预定的地点。

　　一切都是那么的顺利，但是数万的人刚刚开始向西飞去的时候，就出现了意外，只见虚空之中居然出现了一条又一条的粗大铁链。

　　这些铁链，每一根都几乎有柱子般大小，横亘在虚空之中，互相交错形成了一张大网，阻挡住了岐山众人的去路。

　　杨一的眼睛微微一眯，他从这些粗大铁链中感受到了那日无翼天使身上的气息，很有可能，是奥斯的人追了上来。

　　岐凤脸色微微一变，死死地盯着铁链，她伸出了芊芊玉手，直接向着那粗大的铁链一点。

　　“咔嚓！”

　　无数的铁链都出现了断裂的声音，这些铁链很显然都是一些至宝组成，但后天至宝在天尊的面前简直如脆弱的玩具一般，根本就不能抵挡。

　　不过随着铁链的破碎，从虚空之中跨出了一个又一个的天使。

　　这些天使一个接着一个，约莫有数百位之多，每一尊都至少是仙王级别的，而且统统都是无翼天使。

　　这些天使神色间都很恭敬，似乎还在等待着什么。

　　“哈哈，凤凰血脉的奴隶，你们想要逃走么？奥斯大人早就预料到了，你们统统都是奴隶，一个也不能放过，哈哈……”

　　一阵大笑声响起，紧接着，空间出现了一圈又一圈的涟漪，从空间中直接走出了一尊高大的天使，这尊天使浑身都散发着圣洁的气息，而且于其他的无翼天使不同，在他的身后，居然出现了两只翅膀。

　　杨一脸色微微一变，两只翅膀，这是两翼天使，就相当于是天尊初期，也就是说，这是一尊仙帝！


第0817章 出手

　　看到一尊两翼天使，身上的气息犹如太阳般炽烈，岐山内所有人的脸色都是微微一变，两翼天使，他们自然知道其代表着什么。

　　不过接下来，更加令人震惊的是，从空间中居然再次走出了一尊两翼天使，足足两尊两翼天使，这样的阵容，非常的庞大，光是两尊两翼天使，就足以毁灭岐山了，更别说还有数百尊至少都是仙王级别以上的无翼天使。

　　两尊两翼天使，这是一个无论庞大的阵容，而且看其样子，他们也是早有准备，是要将岐山内的所有人都一网打尽。

　　岐凤脸色铁青，死死地盯着这两尊两翼天使，低沉着声音道：“奥斯麾下一共只有三尊两翼天使，相比你们两位便是奥海和奥空了。”

　　“嘿嘿，还算你有些见识，奥斯大人早就算到你们会迁移，所以吩咐我们前来截杀。早就听闻岐山内的天尊是一尊女子，没想到是真的。嘿，岐凤，你如果肯臣服，跟我们回去，成为奥斯大人的奴隶，说不定奥斯大人会饶恕你。”

　　这两尊两翼天使眼神中满是冰冷和戏谑之色。

　　岐凤脸色铁青，之所以和天使一族拼死相争斗，就因为两族之间的战争是非常残忍的，无论是哪一方抓到另一方的人，不是被杀死就是成为奴隶，一旦成为奴隶，那几乎是生不如死。

　　“哼，就凭你们两人，以为真的就能够灭我岐山部族么？简直是妄想，诸位长老，速速带部族离开这里，一直往西，快走，我来抵挡住这两人。”

　　岐凤大喝一声，周身气息汹涌澎湃的散发了出来，如同一座巍峨的山峰一般，空间都仿佛承受不住，纷纷的破碎。

　　“哼，奥斯大人吩咐我们，一定要将你们岐山内的所有人都抓住，成为奥斯大人的奴隶，哈哈，你们想走，简直就是天真。”

　　奥海大笑着，随即两只洁白的翅膀散发着圣洁的气息，一道道的圣光居然渐渐的聚集成了一柄长剑。

　　“圣光之剑，斩！”

　　奥海伸手向前一点，那柄无比巨大的长剑狠狠的便斩向了岐凤，圣光凝聚出来的长剑，一出手便是斩破苍穹，光是察觉到了一点点的锋芒，都感觉到凌厉无边，这是只有天尊强者才能够抵挡的力量。

　　岐凤也不甘示弱，她五指一张，出现了五色光彩，渐渐的凝聚成了一张大网，狠狠的和这柄圣光只剑碰撞在了一起。

　　不过，岐凤想要再挡住另外一尊两翼天使奥空，却无能为力了，光是一尊奥海就已经让她捉襟见肘，根本就无法分出心神来对付奥空。

　　“嗖！”

　　奥空一闪身，便来到了岐山众人的面前，岐山内的一些长老立刻便挥舞着后天至宝冲了上去，即便明知道不敌，也要冲上去为岐山众人争取一丝时间。

　　“杨长老，摆脱你带走我们岐山所有人，能够带走多少是多少，快走！”

　　岐山内的众多长老都向着杨一大喊道，他们已经是存了一丝死志。

　　“唰唰唰！”

　　杨一眼睛微微一眯，在他的前面，数百尊无翼天使又挡在了前面，根本就是逃无可逃，岐山已经陷入了极度的危险之中。

　　“拼了，我们不能坐以待毙，哪怕是死，也不能做奴隶！”

　　看到这般危险的情景，顿时，杨一身后的岐山众人都准备拼死一战，他们很清楚的知道，一旦成为了奴隶会有多么的悲惨，是真正的生不如死。

　　杨一第一次看到这种惨况，这是族群之间的战争，无比的惨烈，每一个人都是以死相争，这和仙界的安宁比起来，简直就是天壤之别，哪怕是当初仙巫之争，都不会有这么的惨烈。

　　“主说，要有光，于是便有了光！”

　　这数百尊无翼天使忽然双手做出了一副祈祷的模样，从他们的身上渐渐的凝聚出了一片片的圣光，这些圣光渐渐的凝聚了起来，化为了一张无比巨大的圣光大网，狠狠地向下笼罩而来。

　　“轰！”

　　这张圣光大网，以迅雷不及掩耳之势，直接便将岐山众人都笼罩住了，在这张圣光大网内，无数的岐山高手都拼命的攻击，但都无济于事，这张大网拥有的韧性，根本就不是这些人所能够攻破的。

　　而在奥空这边，虽然有至少八位太古尊者级别的长老一起进攻，但地尊和天尊之间的巨大差距，却不是数量可以填补的。

　　奥空大手一拍，就如同时一张擎天巨掌一般，直接便将这八位长老拍飞，甚至还有两尊长老，直接被拍得元神消散，彻底的陨落了。

　　“哼，你们还想走，简直是痴心妄想，给我起！”

　　奥空看到被圣光笼罩住的众多岐山高手，大笑一声，巨掌一抓而下，竟然是要将所有岐山人都抓到手中。

　　就在这时候，杨一出手了，他一直都在观察，观察着形势，不到万不得已的情况之下，他是不会出手。

　　但现在，情形已经到了极为危险的地步了，岐山已经到了覆灭的危机了，而奥空一抓之下，很明显，不会放过杨一。

　　“玲珑宝塔，破！”

　　杨一眼神冰冷，从他的体内，瞬间便钻出了一件巨大的宝塔，此宝塔闪烁着无与伦比庞大气息，和一尊天尊，似乎并没有什么两样，直接向上一顶。

　　“扑哧！”

　　这层由数百尊无翼天使一起施展出来的圣光大网，就犹如鸡蛋壳一般，被杨一瞬间破除，玲珑宝塔周身都闪烁着金色的光辉，无比的神圣。

　　而奥空眼中闪过了一丝惊奇，但随后，他的眼神中就变得贪婪了起来，死死地盯着玲珑宝塔。

　　“圣器，居然是圣器，而且看起来品质还不低，哈哈，一个小小的地尊，居然拥有一件圣器，实在是没有想到啊。”

　　奥空显得无比的惊喜，圣器，甚至连他们伟大的奥斯大人都没有，要知道，奥斯大人可是四翼天使，比他们要强大得多，但也依旧没有圣器，足见这圣器有多么的珍贵。

　　而岐凤在看到玲珑宝塔时，脸上也是露出了惊骇之色，几乎是失声道：“天尊之宝，居然是天尊之宝！”

　　杨一将各方的反应都看在了眼中，这件玲珑宝塔乃是先天至宝，但是两翼天使却称之为圣器，而岐凤则称为天尊之宝，他的心中瞬间就闪过了无数个念头，觉得无论是岐凤还是两翼天使，他们所说的不过只是各自一方对于宝物的称谓罢了，无论是圣器还是天尊之宝，其实都是一样。

　　玲珑宝塔肆意的散发着自身强大的力量，阵阵的威压更是连岐山众人都感觉到窒息一般，他们也是第一次看到天尊之宝，这种宝物，只有那些大部族或者很强大的天尊手中才会拥有，没有想到杨一这个刚刚加入的客卿长老手中居然有天尊之宝。

　　“难怪，难怪杨长老能够从三原大战中幸存下来，原来是有天尊之宝！一件天尊之宝，几乎可以媲美一尊天尊，杨长老有此护身，在三原大战中自然不会那么容易陨落。”

　　在人群中的岐云等人都低声喃喃地说道，是他们将杨一带进岐山的，没想到杨一是接连出乎他们的意料，一次比一次震撼。

　　“居然是圣器，奥空，不惜一切代价也要将圣器夺下，如果奥斯大人知道了，一定会很高兴。”

　　和岐凤争斗的奥海甚至都恨不得能够立刻出手抢夺，但岐凤却仿佛看到了一丝希望，攻击瞬间猛烈了起来，将奥海死死的缠住。

　　杨一脸色平静无比，他一步一步的走向了奥空，这是他第一次正面面对一尊强大的天尊，而且两人还是针锋相对。

　　仙帝，以往在仙界，那是至高无上，只属于传说中的人物。

　　但杨一已经和十二祖巫都争斗过了，十二祖巫联手起来，可是相当于几尊仙帝，厉害异常，所以杨一也不能算完全没有经验，至少，对于这尊两翼天使，杨一并不畏惧。

　　“呼！”

　　一阵微风吹来，杨一的身上开始出现一阵阵的地之元素、水之元素以及火之元素，无比庞大的气息从杨一的身上散发出来，再配合玲珑宝塔，杨一的气势居然还隐隐的好似占在了上风一般。

　　“哼，卑贱的人，你哪里有资格拥有圣器？给我死罢！”

　　奥空两只翅膀微微一煽，一大团圣光出现，在虚空中汇聚成了一柄圣光之剑，狠狠地向着杨一斩杀而去，连虚空都被切割了，足见这一剑有多么恐怖。

　　“玲珑宝塔，玲珑之光，破除！”

　　杨一没有畏惧，他显得从容不迫，狠狠地向着玲珑宝塔一点，顿时，玲珑宝塔塔身上的光芒微微的浓缩了起来，居然也化为了一柄金色的巨剑，和那柄圣光之剑狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　金色的玲珑之光和洁白色的圣光迅速地溃散，向着四面八方扩散而去，恐怖的冲击波直接将碰撞的中心都炸成了虚无的黑洞，恐怖异常。

　　奥空的脸色瞬间显得阴沉了下来，这一次的交锋，他并没有占到什么便宜，杨一不是天尊，奥空看得出来，但凭借着玲珑宝塔，奥空就仿佛和一尊真正的天尊争斗一般，没有任何的区别。


第0818章 奥斯投影

　　玲珑宝塔配合上杨一的强横实力，和一尊真正的天尊没有什么两样，即便是奥空这尊两翼天使也无能为力。

　　“可恶，主说，要用剑刺破黑暗！”

　　奥空的脸上忽然露出了一丝虔诚之色，紧接着，他的双手高高的举起，无穷无尽的圣光汇聚在了一起，空间似乎都洞开了，从里面飞出了一柄无比巨大的长剑，长剑上闪烁着令人心惊的力量，仿佛足以斩杀一切。

　　“主说，对敌人，需要裁决，死罢，裁决之剑！”

　　奥空的脸色都已经扭曲了起来，看得出来，他这一下几乎已经尽了全力，甚至还消耗了许多的元气，否则不会连脸都显得非常的狰狞。

　　这一剑斩下，当真是惊天动地，几乎所有人都感受到了这圣剑之下的凛凛不可侵犯的无上威严，哪怕就是同是天尊高手，也要暂避锋芒。

　　但杨一浑然无惧，他的眼神闪过了一道精芒，直接向着虚空高喊道：“九宫大阵！”

　　“轰！”

　　在虚空之中，杨一的身影忽然化为了九九八十一道身影，非常之恐怖，漫天都是杨一的身影，并且迅速地组成了九宫大阵，三千六百倍的力量也瞬间爆发了出来。

　　地、火、水之元素缠绕在三千六百倍的力量之中，更添其无上的威势，再加上玲珑宝塔，这一击也当真出乎了所有人的意料。

　　“这么恐怖？哪怕没有天尊之宝，杨长老也足可以抗衡天尊啊！”

　　岐凤心中无比的震撼，这个杨一，实在是太出乎她的意料了，原本她以为杨一是凭借天尊之宝，有恃无恐，能够抗衡天尊，但现在看来，远远不是这样啊，就算没有天尊之宝，杨一的恐怖实力也足可以纵横天地了。

　　而且杨一施展出来的手段，实在太过恐怖，三千六百倍的力量，这种神奇神通，只怕只有那些巨无霸级别的部族才会拥有，在下意识间，岐凤已经将杨一看成了是神龙一族中的巨无霸部族中的一员了。

　　现场所有人都仿佛要窒息一般，汹涌澎湃的力量狠狠的碰撞在了一起，奥空脸色一白，看到杨一施展出如此恐怖的力量，他便知道他的裁决之剑奈何不了对方。

　　岐山内的众人更是惊得目瞪口呆，本来他们已经绝望了，誓要拼死一争，但多半这次是灭族了，却没想到山穷水尽之事，杨一站了出来，而且一下子爆发出了如此恐怖的修为。

　　那些当初答应杨一成为客卿长老，还有些觉得不痛快的长老，见到杨一解救了他们，为他们抵挡住了恐怖的两翼天使，心中都是无比的庆幸，庆幸天佑岐山部族，一个个的心中无比的感激杨一，若是这次逃脱了灭族之祸，只怕杨一在岐山内的地位都要仅次于岐凤了。

　　杨一心中也是激荡无比，他是第一次和真正的仙帝级别高手争斗，而且还斗得个旗鼓相当，甚至在一定程度上还占了上风。

　　当然，只能够是抗衡而已，要想斩杀掉对方，以现在杨一之能，根本就没有办法，不过这也足够了，只要杨一能够阻挡住这尊两翼天使，那么岐山部族这次就不会面临灭族之祸。

　　“轰！”

　　奥海一剑将岐凤逼退，随即便和奥空汇聚到了一起，在他们的身手，则是数百尊强大的无翼天使，奥空一脸阴沉地看着杨一道：“这个卑贱的人手上有圣器，再加上他独特的神通，足以抗衡我，怎么办？”

　　“哼，幸好这次我早有准备，奥斯大人在临走前给了我一个杀手锏，是奥斯大人的一尊投影，虽然仅仅只是一尊投影，实力不足奥斯大人的三成，但牵制一下那个岐凤还是很容易的，然后我们联手将这个手持圣器的人斩杀。就算是让那些岐山的奴隶逃走，也一定不能放过圣器，只要能够带回圣器，不仅能够将功补过，甚至还会受到奥斯大人的奖赏。”

　　奥海和奥空两人在低声的商议着。

　　“什么？有奥斯大人的投影，很好，这次这个卑贱的人，死无葬身之地，哈哈，快放出投影，抢夺圣器！”

　　奥空眼中山过了一道精芒，他原本还在担心这件事到底该怎么处理，如果放任岐山的人逃走的话，一旦返回，必定会受到奥斯大人的责罚，但现在则不一样了，只要能够得到那件圣器，哪怕岐山的人全部逃走了，也不算什么，奥斯大人一定会非常的高兴。

　　杨一心中微微一动，他看到奥海和奥空两人的神色变幻不定，到最后，两人的眼中都露出了一丝杀机以及贪婪之色。

　　“不好，他们难道还有后手？”

　　杨一感觉到了一丝淡淡的危机。

　　岐凤全身都十分的警惕，她也感觉到了一丝不妙，就在这时候，奥空和奥海眼神看向了杨一，他们的双翅膀猛的煽动了起来，一道道的圣光浮现在了虚空之中，仿佛是在举行一个神秘的仪式一般。

　　“唰！”

　　忽然之间，从奥海那一对翅膀之中飞出了一片洁白的羽毛，这片羽毛与奥海的羽毛有些不一样，上面蕴含着更加恐怖的力量。

　　“有请奥斯大人！”

　　“轰！”

　　这片羽毛猛的开始散发出了阵阵的圣光，紧接着渐渐的幻化成为一尊人影，这尊人影头戴高冠，身着华袍子，身材非常的高大，面色俊美得令人窒息，仿佛连女人都要在他的容颜下自惭形秽。

　　这是一个投影，杨一和岐凤的脸色都大变，因为他们看到了这尊投影背上居然有两对无比巨大的翅膀，这是远超奥空和奥海的四翼天使。

　　“奥斯？”

　　这个人无疑就是奥斯，他居然还投射出了投影，四翼天使的力量非常恐怖，相当于天尊中期的高手。

　　修士一旦晋升到了天尊，再想进一步那都是千难万难，天尊中期和天尊初期是有着天壤之别，十个天尊初期的人，只有不到三人最终能够侥幸的晋升成为天尊中期的霸主，如果说在这个世界，天尊初期还比较普遍的话，那么天尊中期就不是那么好见到了。

　　奥斯手下有三尊两翼天使，在天使军团之中，这更是一个无比巨大的鸿沟，无法超越。

　　奥斯的投影冷冷地看着奥空和奥海，语气异常冰冷。

　　“废物，一个区区岐山部族，也需要动用本座的投影，实在该死。”

　　奥斯的话，顿时让奥空和奥海两人惧怕不已，他们急忙说道：“奥斯大人息怒，这次因为岐山中出现了一个古怪的人，他手持圣器，所以才不得不请出奥斯大人的投影。”

　　“哦？圣器？”

　　奥斯的眼神瞬间盯在了杨一的身上，玲珑宝塔太显眼，自然瞒不过奥斯。

　　“很好，你们这次做得很好，你们两人，将圣器带回，本座恕你们无罪，并且还会赐予你们一次进入圣池的机会。”

　　奥海和奥斯两人一听，浑身都激动无比，很显然，进入这个圣池，应该一直是他们梦寐以求的事。

　　“还请奥斯大人阻挡住岐凤。”

　　奥空和奥海立刻便上前，将杨一团团围了起来，而岐凤心中焦急，但也无可奈何，因为奥斯的投影，力量也足可以和一尊两翼天使媲美，虽然无法支持长时间，但只需要阻挡住岐凤一会儿，两尊两翼天使围攻杨一，杨一立刻就会显得危机重重。

　　“卑贱的人，如果你自动献出圣器，跟随我们回去，说不定还能够成为奥斯大人的奴隶，否则的话，你今天就要死无葬身之地。”

　　奥海没有急着动手，而是冷冷地说道。

　　杨一只是淡淡地看了一眼这两人，手中的玲珑宝塔猛的放出了盛大的光芒，如同是泰山压顶一般，狠狠地向着两人镇压而下。

　　杨一用行动做出了他的选择。

　　“既然冥顽不灵，那就死罢。”

　　奥海和奥空两尊两翼天使猛地大喝一声，震动虚空，紧接着，他们手中汇聚成了两柄圣光之剑，狠狠的斩了上去。

　　“轰！”

　　两尊两翼天使的力量，非同小可，哪怕是玲珑宝塔，也直接被磕飞了，杨一正面的面临两尊两翼天使的威胁，危机重重。

　　“圣光斩！”

　　“裁决之剑！”

　　两尊两翼天使没有丝毫的犹豫，都猛地施展出了雷霆一击，汹涌澎湃的圣光汇聚在了方圆数万丈之内，简直都成为了一片圣光的海洋。

　　在这片圣光的海洋之中，杨一正面临着前所未有的危机。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　杨一的小世界中，就如同是鸡蛋壳破碎了一般，整个小世界都仿佛经受不住狂暴的力量，要破碎了。

　　杨一的小世界，是无比稳固的，哪怕外面杨一承受了再大的打击，只要他还没有身死道消，那么是不会威胁到小世界的。

　　但是现在，杨一的小世界不稳，那只有一个原因，那就是小世界中忽然出现了一股无与伦比的强大力量，这股力量，仿佛轻轻一撕，就能够彻底的毁灭掉杨一的小世界。

　　杨一的意识几乎瞬间便进入到了小世界之中，当他看到了这股毁灭性力量的来源时，脸上满是不可思议之色。


第0819章 九头鸟苏醒

　　小世界中，一团金色的光芒似乎要淹没整个小世界，一道道金光中散发着无尽的威严，而作为小世界中的掌控者，杨一看得很清楚，在这团金光之中，是一头无比巨大，遮天蔽日的恐怖巨兽。

　　九头鸟，苏醒了！

　　杨一的小世界中，九头鸟一直都在沉睡，自从吞噬了许多外域天魔之后，九头鸟就进入到了杨一的小世界之中沉睡了起来，已经无数年了，但九头鸟都从来没有苏醒过，浑身都泛着金光，杨一甚至以为九头鸟都不会苏醒了。

　　但就在这么关键的时刻，九头鸟终于苏醒了，而且它身上所蕴含的威严，更是无边无际，这是远远的超越了太古尊者的境界，它的一双眼睛中也蕴含着无穷无尽的深邃。

　　仙帝，只有仙帝才能够有这般的威严，连杨一都感到震撼，此时的九头鸟终于炼化了体内它所吞噬的那些外域天魔，经过了数千年的时间，终于成功的成长成为了成熟体，而九头鸟的成熟体，在太古时代，是可以和仙帝媲美的。

　　“主人，我苏醒了，而且也终于成长成为成熟体了，我感觉到现在的力量好强大，对了主人，我怎么感觉到了一丝危险的气息？”

　　九头鸟虽然得到了传承记忆，成长成为了成熟体，但它对杨一的忠诚却是没有变，就算它的实力再强大，依旧是奉杨一为主，这让之前杨一的担忧都统统化解了。

　　“现在我的确是遇到了危险，有两尊仙帝级别的高手对我追杀，很好，现在你苏醒的正是时候，和我联手，将他们都斩杀了！”

　　杨一心中现在可是说不出的欣喜，原本他到了最为危险的时候，情形堪危，但九头鸟却苏醒了，而且还成为了成熟体，这简直就是雪中送炭，杨一的心中也生出了一丝信心。

　　“好，主人，瞧我的，我现在得到了传承记忆，已经和太古时代的祖先们没有什么区别了。”

　　九头鸟猛的展开双翅，轻轻的一煽，便飞了出去。

　　奥空和奥海眼神中满是贪婪之色，他们仿佛已经可以看到杨一血溅当场，他们得到圣器后到了圣池之中洗礼，于是心中更是迫不及待起来。

　　但就在他们的圣剑快要斩向杨一时，一道金光冲天而起，一声令人恐惧的啼鸣声瞬间响了起来，紧接着，恐怖的气息扑面而来，一道狂风汹涌澎湃的出现，一股蛮荒、古老的气息充斥在虚空之中。

　　“这……这是什么？”

　　奥空和奥海的圣剑，在遇到了这道神秘的金光时候，纷纷的都破碎掉了，而且他们明显感受到了一股无比巨大的威压，狠狠的压在了他们身上，这是货真价实的天尊气息，而且明显比他们还要强横几分。

　　就在他们还莫名其妙，不知所措的时候，从杨一的体内迅速地窜出了一道金光，这道金光渐渐的消散，露出了一头数百丈大小的金色巨兽。

　　而且这头金色巨兽迎风便涨，瞬间便成长成为了一头数万丈大小，遮天蔽日的恐怖巨兽，尤其是它还长着九颗脑袋，每一颗脑袋都闪烁着金光，令人胆战心惊。

　　“圣兽，居然是圣兽，这……这怎么可能？这个卑贱的人不是岐山这个小小部族之人么？怎么会有圣器，而且现在连圣兽都出来了？”

　　奥空和奥海脸色煞白，这头巨兽那狂猛伟岸的气息，任谁都知道这是一头强横无比的圣兽。

　　每一头圣兽，由于天赋异禀，所以一般都是比同级别的天使或者天尊要强横许多，尤其是看这头圣兽，还不是一般的圣兽，它的气息中有着上等血脉的传承，这是一种血脉高贵的圣兽。

　　岐凤心中已经转过了无数个念头，如果之前的天尊之宝，还让她有些不敢肯定杨一是巨无霸级别的部族的人的话，那么现在，再看到了杨一居然还有圣兽的守护，她更加的坚定了她之前的想法，杨一肯定是一个巨无霸级别的部族的人，而且还是部族中身份非常重要之人。

　　“这个杨一，身份神秘，是从三原大战中侥幸存活下来的，一个区区地尊高手，居然有圣器，甚至还有圣兽的守护，这绝对不是一般人能够拥有的东西，哪怕是我凤凰一族中的大部族，也不会给一个地尊这样尊贵之物。杨一定是神龙一族中巨无霸级别部族的非常重要之人。”

　　圣兽，这甚至是比天尊之宝还要尊贵的存在，一头圣兽无比的稀少，能够拥有圣兽的部族，基本上都是大型部族，但即便是大型部族，也不会这样浪费，用来守护一尊地尊修士。也只有那些巨无霸级别的部族，才会用圣兽来守护部族中最为重要的人，或许是部族中的绝世天才，又或者是非常有身份的人。

　　总之，现在所有人都看了出来，杨一不是一般人。

　　奥斯的投影看到虚空之中的九头鸟，眼神中也明显露出了震惊之色，他算得上是天使一族中的高层了，自然清楚，被一头圣兽守护的人会有多么的尊贵。

　　如果能够抓住这个人，其价值甚至还远远的大于圣器，一时间，奥斯心中都有些火热了起来，如果不是因为他的真身相隔无穷遥远，他恨不得立刻就赶过来。

　　“奥空、奥海，不惜一切代价，将这个人给本座活捉！”

　　奥斯立刻大声喝道。

　　但此时奥海和奥空，眼神中满是苦色，还或捉，现在他们在九头鸟的注视下，甚至都感觉到无比的沉重，甚至都不敢乱动一下，仿佛一动就会遭受这头强大圣兽狂风骤雨般的进攻。

　　不过奥斯已经下了命令，他们不能不遵从，只得咬了咬牙齿，两人身后的翅膀一齐震动了起来，齐声道：“主说，光明之驱逐黑暗，光明斩，愿主赐予我们力量！”

　　这是一种合击之术，他们两人的圣光居然隐隐的融合在了一起，一股无与伦比的强大气息忽然降临了下来，在虚空之中，仿佛有着一股狂暴的力量正在降临。


第0820章 祈祷

　　杨一早就知道这些天使的修炼方式和手段都和修士不一样，他们好像是通过祈祷的方式可以获得强大的力量，在冥冥之中，好似有一尊伟岸的存在，可以无限制的供应给这些天使们强大的力量，只需要天使们通过虔诚的祈祷。

　　以这种祈祷的方式来获得强大的力量，杨一简直闻所未闻，但这些天使却恰恰是这样。

　　一股伟岸的光明力量，好似要撕裂空间，直接降临一般，杨一自然不会坐以待毙，他全身上下，就如同是狂风暴雨一般，随时都准备好了惊天一击。

　　“九宫大阵！”

　　杨一再次催动了九宫大阵，三千六百倍的力量瞬间爆发，整个空间都无法承受住，直接破碎，玲珑宝塔更是被催动到了极致，如一座山峰一般，狠狠地向着奥空和奥海压了下去。

　　而九头鸟也是心领神会，九颗头颅都轻鸣了一声，随即猛的喷出了九团光芒，如同是巨球一般，狠狠地砸向了这两大天使。

　　九头鸟乃是可以媲美天尊的存在，而且但论实力，比奥空或者奥海任何一人都要强横，现在配合着杨一施展出最强一击，天地都要变色。

　　“轰！”

　　巨大的力量激荡风云，天空直接被炸出了一个巨洞，奥空和奥海两人脸色瞬间大变，他们刚刚要召唤出来的那一股光明力量，居然直接就被斩断了联系，他们两人更是元气大伤，背后的一对羽翼都仿佛变成了透明色。

　　一尊天使，特别是有羽翼的天使，他们的根本就是背后的羽翼，如果羽翼完全的消失，那就意味着他们受伤严重，甚至一蹶不振，永远都不可能再凝聚出羽翼出来，现在两人背后的羽翼灵光暗淡，显然是受伤害特别严重。

　　但杨一并不打算放过两人，他现在已经杀机大起，而且还有九头鸟在旁边协助，两尊可以媲美天尊的存在，也照杀不误。

　　“咻！”

　　杨一的身影瞬间消失不见，随后诡异的出现在了奥空和奥海两人的上空，杨一的眼神冰冷，手中的玲珑宝塔无比的巨大，散发着令人心悸的威严。

　　“你们两人，死罢！”

　　玲珑宝塔直接降落下来，狠狠的镇压而下。

　　“不……奥斯大人……”

　　奥空和奥海现在受伤严重，看到强大的玲珑宝塔镇压而下，脸上顿时便露出了一丝惊恐之色，大喊着旁边的奥斯投影。

　　“大胆，主说，赐予你生命，于是，你便有了生命，生命之光！”

　　奥斯投影看到奥空和奥海两人就要被玲珑宝塔镇压，双手立刻也伸向了天空，整个脸上无比的虔诚，而后双手范出现了一团团绿色的光芒，这团光芒之中，居然有着浓郁的生机，令人惊诧。

　　“唰！”

　　随后奥斯大手一挥，便将这团绿光射向了奥空和奥海，顿时，两人背后的羽翼重新又变得凝实起来，就仿佛是一枚神丹一般，他们的伤势在瞬间便恢复了，大喝一声，羽翼上射出了浓郁的圣光，居然抵挡住了玲珑宝塔的镇压。

　　而奥斯投影也因为祈祷召唤出了生命之光，投影居然渐渐的消散，随后被岐凤一拳轰中，直接消散在了虚空之中。

　　“走！”

　　好不容易死里逃生，奥空和奥海都萌生了退意，连奥斯投影都消散了，他们再待在这里相当于就要面对三尊强大的天尊，因此狠狠的看了一眼杨一，随后大手一招，他们带来的那些天使，也都纷纷的凝聚出了一个圣光之圈，瞬间便消失在了虚空之中。

　　在遥远的神殿之中，一个身躯高大，全身都沐浴在光明圣光中的俊美男子，猛的站了起来，他背后赫然有着两对羽翼，是一尊强横的四翼天使。

　　“圣器？圣兽？哼，不知道是哪一个部族中的高手？不过这次算你幸运，本座没有真身前往，否则，不论是什么圣器圣兽，都要死无葬身之地！”

　　“咔嚓！”

　　这个男子脸色阴沉，地面上黄金铺就的地砖都被其强大的力量踏得粉碎。

　　岐凤脸色稍微恢复了一点，她的眼神中满是欣喜之色，原本以为是灭族之祸，却因为杨一大发神威，从而化险为夷，实在是可喜可贺，而且更加重要的是，从杨一的种种手段来看，杨一的身份非常之不简单。

　　“杨长老，这次多亏了你，否则的话，我岐山上下，只怕真的要遭受灭族之祸了。”

　　岐凤感激地说道。

　　九头鸟巨大的身躯迅速地缩小，随后直接就进入到了杨一的小世界之中，它尽管已经成长到了成熟体，其力量甚至都超越了杨一的小世界，只要一不小心，就会将杨一的小世界崩坏，但九头鸟还是喜欢呆在小世界之中，不过这倒也省了杨一的一些麻烦。

　　“岐凤天尊客气了，杨某已经是客卿长老，出一点力也是应该的。不过这里毕竟不安全，我们还是赶快走，否则如果奥斯的真身追来，就真的麻烦了。”

　　杨一并没有掉以轻心，那奥斯光是投影就如此的厉害，要是真身到来了，他也没有把握能够从其手上逃走。

　　岐凤也微微点了点头，她也担心奥斯追来，一尊四翼天使，她是万万不能对付的，哪怕是和杨一加在一起，也很困难。

　　四翼天使就相当于天尊中期，而到了天尊之境，每提升一小个境界，几乎都是天壤之别，实力甚至会提升数十倍，哪怕十个天尊初期的高手，都很难战胜一尊天尊中期的高手。

　　岐凤立刻便召集岐山内的人，迅速地向西飞去。

　　在路上，岐凤开始对杨一的身份旁敲侧击起来，她想知道杨一究竟是哪个部族之人，但杨一都是滴水不漏的回复了对方，没有透露出自己半点的消息来，见此，岐凤也只得放弃。

　　不过岐凤误认为杨一是巨无霸级别部族中的重要之人，倒也有一些好处，岐凤本来对传授杨一经验还有一点点的保留，但现在，她则全部都传授给杨一，倒也让杨一受益匪浅。


第0821章 风语部族

　　“要尽快的修成天尊。”

　　杨一心中转过了无数个念头，岐凤和杨一亲近了许多，所以在杨一的旁敲侧击下，杨一已经基本确定，这个世界，八九不离十，恐怕就是初界了。

　　在初界之中，地尊高手只能说是稍微有一点点的地位罢了，相当于仙界中的金仙罢了，稍微有点地位，只有天尊，才算得上是真正的贵族，无论是大部族还是小部族中，天尊高手都会得到应有的尊敬。

　　杨一以前在仙界纵横无敌，但是现在到了初界之中，处处都存在着危机，他引以为自豪的实力，现在居然不能自保，所以他心中对于天尊的渴望也更加的强烈了。

　　要想晋升天尊，就得彻底的领悟天地宇宙四大元素，而现在杨一只相差风之元素了，对于此，杨一实在是没有什么好的办法，因为按照岐凤的修炼经验，每领悟一种天地元素，几乎都是偶然之间，机缘到了，自然就是水到渠成的就能领悟，否则的话，只能是白费功夫。

　　可是这机缘只是虚无缥缈的东西，杨一不会将希望寄托在所谓的机缘之中。

　　岐山众人一直都往西，终于到了岐凤心中的理想之地，这里是一个巨大的山谷，而且在谷口处，还有一条小溪流，更是从群山之中流淌下一条大瀑布，看起来非常的壮观。

　　这个地方，鸟语花香，而且地形奇特，非常适合一个部族发展，比之前岐山所在的地方还要好上几分的样子。

　　看到这个地方，原本对于未知的地方有些忐忑的人，此时也彻底的放下了心，而且还有些欣喜，这样的一个好地方，哪怕是部族再扩大十倍都没有任何的问题。

　　“哈哈，天尊所寻之地果然很好，我岐山从此就在这里安营扎寨了，就以这里为根基！”

　　岐山的众多长老也非常满意。

　　岐凤天尊和众多的长老纷纷的施展出神通，很快就将整个山谷都清理了出来，许多的岐山人都在不断地忙碌着修建建筑，他们毕竟都不是凡人，几乎只用了大半天的时间，一座座壮观的建筑便被修建了起来，从此岐山便以此为根基了。

　　杨一已经独自一人来到了山谷旁边的高山之巅，在这里，他可以感受到从高空中流淌过的风，他希望能够把握住风的脉搏，找到风的轨迹，为自己领悟风之元素打下基础。

　　当初杨一领悟地之元素和水之元素，几乎都是靠了仙界之心，那是可遇而不可求的大机缘，现在再想遇到这样的机缘，简直少之又少了。

　　一连在高山之巅数月，杨一都没有找到领悟风之元素的任何突破口，这不免让杨一有些心烦意乱起来。

　　“看来，是到了该离开的时候了。”

　　杨一微微叹息了一声，在岐山内，已经没有什么值得再呆下去的地方了，他已经将岐凤的所有经验都看了一遍，但并没有在其中找到领悟风之元素的什么突破口，所以再呆在这里，无非是浪费时间而已。

　　此时在岐凤的屋子内，岐凤皱了皱眉头道：“杨长老真要离开？”

　　“不错，杨某需要游历天下，希望找到领悟风之元素的机会。”

　　杨一去意已决，现在只是来和岐凤告别罢了。

　　岐风也知道杨一现在是去意已决，只得微微叹息道：“既然杨长老去意已决，那我也就不再多说什么了，就预祝杨长老能早日领悟风之元素，晋升天尊！”

　　岐凤知道杨一在岐山里呆不长，但没想到居然是这么短的时间。

　　杨一站起身，微微笑道：“承天尊吉意，杨某告辞！”

　　就在杨一转身离开时，岐凤就仿佛沉吟了许久一般，猛地站起身来道：“杨长老且慢！”

　　“嗯？”

　　杨一转过身来，狐疑地看着岐凤。

　　“杨长老不要误会，我叫住杨长老是觉得有一个消息对杨长老很有用。在这里往北万里之遥，有一个大部族叫做风语部族，这风语部族对于风之元素，有着一般修士难以理解的领悟，其族内的天尊中期的高手，几乎都率先凝练的是风之心，如果杨长老可以到风语部族中去，或许能够找到领悟风之元素的方法。”

　　岐凤说完，杨一心中一动，顿时就对这个风语部族有了兴趣。

　　他通过和岐凤之间的交流，已经大概的知道了天尊之后的修炼之事，天尊初期就是领悟天地四大元素地、火、水、风，一旦领悟，就可以成就无上天尊之境。

　　晋升到了天尊之后，要想更进一步，就必须凝聚元素之心，这是比元素更加艰难的领悟，要想凝聚出元素之心，难如登天。

　　一旦凝聚出一道元素之心，那就晋升到了天尊中期，相当于四翼天使，也就是那奥斯现在的境界，以此类推，凝聚两道元素之心，就是天尊后期，三道元素之心就是天尊巅峰，而如果将四大元素之心都凝聚出来了，成为了圆满之境，那就是最为强横的天尊圆满，通常被称之为大天尊。

　　一个大型部族，通常都是有多尊天尊中期的高手坐镇，这才能够成为大型部族，而巨无霸主宰级别的部族内，则肯定有一尊大天尊坐镇。

　　当然，巨无霸级别的部族，还是很喜欢的，要想修成大天尊，那更是难上加难，天资、毅力、机缘等等，缺一不可。

　　而风语部族以风为部族的名字，足见部族内对于风之元素的领悟有多么的透彻了，而且其足内的天尊中期的高手，居然都是凝聚的风之心，对于风之元素的领悟自然是到了登峰造极的地步。

　　想到此，杨一对岐凤道：“多谢岐凤天尊提醒，杨某感激不尽！好了，如果有缘，或许杨某还会和天尊谋面，告辞！”

　　杨一身影直接飞上了虚空，向着北方飞去。

　　在初界之中，空间壁垒非常的坚固，不是天尊根本就不能穿梭，不过杨一有九头鸟的帮助，倒是可以穿梭空间，但杨一并没有穿梭空间，他还是慢慢的飞行，在此过程中，见识初界名山大川和风土人情，也算是从侧面了解这个世界。

　　当然，杨一更加没有放弃领悟风之元素，不过效果却并不大，还是没有领悟到风之元素的任何头绪。

　　这天尊之境，的确很难成，有些人甚至数万年都卡在这一关，迟迟无法突破，最终身死道消。

　　杨一数月来，飞过了无数的地方，其中有许多像岐山一样的小部族，但都是凤凰血脉，看来杨一到的地方，的确是凤凰一族，神龙一族还不知道在多少万里之外。

　　终于，在天空中，来往的人渐渐的多了起来，大多数都是地尊高手，他们不断地往来频繁，热闹了许多。

　　杨一早就询问过其他人了，知道前面便是方圆数百万里的唯一一个大型部族风语部族，所以才有这么多的人慕名而来。

　　风语部族是一个大型部族，大型部族便可许多小型部族不一样，至少，大型部族非常的开放，他们邀请别的部族之人，只需要通过部族内的考验，同样可以成为部族中人，这点大型部族和门派差不多。

　　而且大型部族的待遇自然也是非比寻常，虽然里面也招收客卿长老，但大型部族招收的客卿长老，必须是修炼到天尊才能够胜任，否则，是无法成为大型部族的客卿长老。

　　杨一原本也想以客卿长老的身份进入到风语部族，慢慢的了解到其中关于风之元素的奥秘，从而为自己晋升天尊做好准备，但现在这一想法要落空了。

　　当然，要想成为风语部族的族人，是要经过考验，这种考验，首先就是出身来历等等要非常的清晰，有据可查，这一点杨一又无法满足，所以无论哪种，他都无法进入到风语部族内。

　　因此，杨一这几日都在想着对策，却没有什么好的办法，只能走一步是一步，先到风语部族中去看看，他也不是真心要加入风语部族，只是需要领悟到风之元素而已，所以如果能够找到领悟风之元素的捷径，那自然是好。

　　随着杨一不断的赶路，渐渐的，前面出现了一片广阔的平原，在平原之上，有着一个城池般的巨型建筑，来往的修士非常之多，络绎不绝，很是壮观。

　　这便是风语部族，杨一略微一感应，便知道在风语部族之中，有着许多尊天尊高手，有些人的气息，更是如同滚滚烈日一般浓烈，让所有人都感觉到敬畏。

　　这肯定就是风语部族中真正的顶尖高手，那些凝聚了风之心，成为天尊中期的高手了，也正是因为有了这些高手，风语部族才能够独霸一方，成为大型部族。

　　忽然，杨一眼睛微微一眯，因为在风语部族的上空，居然刮在了一阵狂风，这阵狂风席卷天地，形成了一道巨大的龙卷风，但却好似被人控制住一般，就这么稳稳地停在了虚空之中。

　　这样的操纵手段，对于风的力量已经是如臂使指，只怕是领悟了风之元素都做不到，只有凝聚出了风之心的高手才能够做到。


第0822章 抓人

　　风语部族内出现的这一道龙卷风，并没有引起人们的恐慌，相反，他们反倒是习以为常，并且都恭敬的向着龙卷风行礼。

　　杨一直接飞到了风语部族之内，那道龙卷风开始渐渐的消散，应该是某位凝聚了风之心的天尊中期高手在修炼，所以才会造成这么大的动静，而且看其他人的反应，说明这样的情景经常出现，并没有什么值得惊奇的。

　　风语部族太大，而且南来北往的人实在是太多，所以在风语部族的外面专门修建了一个城池，供众多前来的人交流贸易等等，所以严格地来说，现在杨一所在的地方，还并不是风语部族真正的地方。

　　杨一向着四周走了一遍，皱了皱眉头，这里就好像一个交易市场一般，倒是有许多珍贵的原料用来炼取丹药，但对于杨一来说，却没有什么作用，他现在最需要知道的就是关于风语部族的事，尤其是关于风之元素的事。

　　“看来还是得到风语部族中去，才能够打听到关于风之元素的事。”

　　杨一转了一圈，发现这里的人虽然多，但多数都是从别处赶来，并不知道风语部族的一些隐秘之事，想来风语部族如果真的有能够增强修士对于风之元素感悟的方法或者地方，那也一定是隐秘中的隐秘，不会轻易的传出来。

　　“成为弟子和客卿长老，基本上都行不通，如此的话，就只能铤而走险，抓一个风语部族的人前来拷问了。”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，他并不是一个迂腐的人，为了达到目的，在某中程度上，杨一也会不择手段。

　　存了要抓一名风语部族之人的心思，因此杨一行事都比较小心谨慎，他在城中观察，看看有哪些人是可以下手的。

　　要抓的人，绝对不能是一般人，否则的话，也根本就接触不到风语部族的一些核心，就算是抓了也没有什么作用，得抓那些至少是地尊的强者，这等强者，也算是有一些身份地位的人，应该知道部族中的许多隐秘。

　　不过风语部族中的人倒是多，但要想不引起注意，抓到一尊地尊高手，却有些困难。

　　杨一有耐心，他足足的等了半个月，终于等到了一个合适的人选。

　　“嗖！”

　　杨一的身影就如同是鬼魅一般，在人群中若隐若现，他的目光则死死地盯着前面的一个脸色蜡黄的中年男子。

　　这个人，杨一观察了几天的时间，发现他的确是从风语部族中出来，却好似在寻找着什么珍贵的药材一般，一连在城中转了几圈，似乎也没有寻找到让他满意的药材。

　　而后，这个人更是直接飞出了城去，准备独自去荒山之中寻找药材，而杨一等的就是这个机会。

　　杨一尾随在其后，在城中动手，难免被人发现，但若出了城，就由不得这个人了，而且这个中年男子修为也不低，也是一尊强大的地尊，而且杨一还在他的身上感受到了一丝风的气息，应该是已经领悟了风之元素。

　　这样的一尊高手，初界之大，倒也可以去得。

　　两人一前一后都出了城，中年男子直接向西飞去，那里有一个巨大山脉，里面有着许多珍贵的药材，许多人都到里面独自寻找珍稀药材。

　　杨一没有犹豫，见四周都没有人，立刻便显现出了身形，并且还散发出了气息。

　　果然，感受到杨一的气息，前面的这个中年男子身形一顿，随即也停了下来，猛地转身，全身警惕地看着杨一。

　　在这荒野之中，徒然遇到一个高手，并不是一件什么好事。

　　“道友且慢！”

　　杨一大声喊道，随即迅速地飞了过去。

　　这个人很警惕，时刻都不敢放松，看来也是经常外出，知道世间的险恶，语气冰冷道：“道友有何指教？”

　　杨一微微一笑道：“杨某只是想问道友一些机密之事罢了。”

　　话说完，杨一身上猛然间迸发出一股强烈的杀机，玲珑宝塔直接飞出，以迅雷不及掩耳之势向着对方镇压而去。

　　中年男子脸色大变，尽管他已经做好了准备，但玲珑宝塔是何等的恐怖？是可以媲美天尊的存在，对于一个只领悟了风之元素的地尊，简直就是轻而易举。

　　“轰！”

　　所以几乎是瞬间，这个中年男子还没有什么抵抗，就直接被镇压在了玲珑宝塔里面，而整个过程不过只有数息的时间罢了。

　　杨一将玲珑宝塔收了回来，也不敢在这里停留，毕竟刚才玲珑宝塔一下子爆发出来的气息太过强大，如果引起人的注意那就得不偿失了，因此杨一很快就消失在了虚空之中，直接打道回府，重新回到了城池之内。

　　回到城池中的屋子里，杨一在周围布置好了阵法，确定一丝气息都不会泄露，这才将玲珑宝塔召唤了出来。

　　宝塔散发着金色的光辉，显得异常的神圣，不过杨一却志不在玲珑宝塔，而是被宝塔镇压的那个中年男子。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞进了玲珑宝塔之内，他掌控着这件天尊之宝，在里面就如同是掌控一切的神灵一般，一切都在他的掌握之中。

　　杨一迅速地来到了这个中年男子的面前，现在他被玲珑宝塔给镇压住了，粗大的金色光辉化为了一条条的金色铁链，完全将这个中年男子锁在了墙角上，这一尊地尊，如果不禁锢住，在玲珑宝塔内也不会安生。

　　“你到底是谁？这里是风语部族，一旦被查出，你就要死无葬身之地。”

　　这个人看到杨一出现，咬牙切齿地说道。

　　“哦？死无葬身之地？的确，但这前提是风语部族能够发现杨某。好了，不要再废话了，现在给你两个选择，说出我想要知道的事，或者是直接陨落，你自己选择吧。”

　　杨一负手站在虚空之中，眼神冷冷地望着对方。

　　中年男子脸上的悲愤之色渐渐的消失了，取而代之的是一副冷静的神色，蝼蚁尚且偷生，又何况是一尊地尊的高手？

　　半上，这个中年男子低声道：“你到底想知道什么？”


第0823章 风之世界

　　中年男子很清楚，杨一这么煞费苦心的将他抓来，定是图谋不小，不过形势比人强，他也不会做无畏的牺牲，先听听杨一到底想要知道什么。

　　杨一面上不动声色，淡淡道：“你应该领悟到了风之元素了吧？”

　　“是，我已经领悟了风之元素。”

　　这并不是什么引人忌讳的问题，所以中年男子很快就回答了。

　　杨一的眼神越来越冰冷，浑身上下都散发着强大的威压，让这个中年男子直感到浑身发悚，就仿佛面对一尊真正的天尊高手一般。

　　“据杨某观察，哼，你虽然天资不错，但要想领悟风之元素，非常之艰难，说吧，你是怎么领悟到风之元素的，这就是杨某要问的。”

　　听到杨一这句话，中年男子脸色大变，原来杨一要问的问题是这个，但这的确已经涉及到了部族中的机密，他不能不有所顾忌。

　　杨一也察觉到他的顾忌，猛地上前一步道：“哼，不要再有所犹豫，这已经不算什么秘密了，难道你以为你不说，就真的没有人知道你风语部族的秘密？你不说，难道不代表别人不会说？就算是你固守这个秘密，大不了杨某将你元神炼化，从中抽取记忆，只是稍微麻烦一点罢了，但你却要身死道消。”

　　在杨一的威逼利诱之下，中年男子也无法承受压力了，急忙说道：“这的确是我风语部族最大的秘密，但这个秘密却已经流传了出去，告诉你也无妨。众所周知，我风语部族对于风之元素的领悟，几乎是一绝了，部族中的许多地尊高手，基本上都领悟到了风之元素，这并不是我风语部族的人有什么独特之处，而是我们掌握了一个无比神奇的小世界，叫做风之世界。”

　　“风之世界？”

　　杨一微微一惊，这倒是他从来没有听说过的，不过一个小世界就能够引起风语部族的注意，这也说明了这个小世界的不同寻常之处。

　　“这个小世界，传闻之中，是一头风之神龙遗留下来的小世界，里面充满着风的奥义，哪怕是资质再低的人，一旦进入到里面，都有很大的机会领悟到风之元素，这也是我风语部族逐渐壮大的原因。”

　　当杨一听到这个消息后，心中更是掀起了滔天骇浪，无比的震撼。

　　神龙，真正的神龙，这是天尊之上的境界，这已经不属于仙了，而是仙之上的神。

　　杨一在初界呆了这么久，基本的常识已经了解了许多，这里天尊高手，基本是贵族，大有身份之人，又或者是雄霸一方。

　　但天尊并不是修炼的终点，在天尊之上，还有神龙、凤凰、麒麟，它们都被称之为神。

　　无论是神龙血脉，还是凤凰血脉，又或者是麒麟血脉，一旦修炼到了大天尊之境之后，就要尝试返璞归真，将自身的血脉凝练得无比的浓郁，最后真正的转化成为神龙之躯，以此类推，那些凤凰血脉或者麒麟血脉也都是如此。

　　只有转化之后，才基本上脱离了仙的范畴，成为至高无上的神！

　　神有多么的强大？杨一并不知道，但杨一以前所在的仙界，就是一头神龙一头凤凰和一头麒麟缔造的，那么广大的一个世界，哪怕是大天尊，都是不敢想像的，只有神才拥有那样伟岸的力量。

　　现在风语部族居然掌握着一个风之神龙遗留下来的小世界，自然非同小可，难怪风语部族能够这么快的就崛起，成为方圆数百万里内的绝对霸主，就是靠了这风之神龙的世界。

　　杨一心中更是激动，如果他能够进入其中的话，领悟风之元素，几乎是轻而易举，想到这里，杨一已经下定了决心，无论如何都要进入到风之世界当中。

　　风之世界，这是一个充满了无穷奇遇和希望的地方，没有领悟到风之元素的地尊高手，可以领悟到风之元素，如果是四大元素都领悟透彻，成为了天尊初期的高手，来到这里，还可以有更大的机会凝聚出风之心，成就天尊中期之境。

　　所以这个地方，无论是对地尊还是天尊，都有着致命的诱惑，尤其是对像杨一这样，已经只差风之元素就能够晋升天尊的人。

　　“呼！”

　　杨一渐渐的平静下心情，死死地盯着中年男子，低沉着声音道：“说，风之神龙遗留下来的小世界究竟在谁的手上？”

　　不论如何，杨一都下定决心要到这个小世界中去，一旦到了这个小世界，他领悟风之元素，晋升天尊几乎是板上钉钉的事了。

　　这个中年男子也没有隐瞒，低声道：“这个小世界，没有任何人能够掌握，它只是一直都固定在那里而已，毕竟这是神遗留下来的，哪怕是天尊大圆满的高手，要想掌控这个小世界也无能为力。而我风语部族，掌握住了这个小世界的空间坐标，所以才能够派遣高手进入，一些客卿长老得到了足够的信任，也可以进入其中，除此之外，别无他法。”

　　“什么？别无他法？”

　　杨一刚刚兴奋的心情立刻就如坠冰窖，杨一已经看到了希望，却发现这个希望虽然近在眼前，但因为风语部族的原因，却如同远在天边一般。

　　“其实，风之神龙的空间坐标，已经流传了出去，恰好，我也有这个空间坐标！”

　　忽然，这个中年男子抛出了一个重磅消息。

　　“什么？你有空间坐标？”

　　杨一死死地盯着这个中年男子，他不过区区一个地尊，怎么有资格知道空间坐标？

　　“你不用知道我是怎么知道的，我有空间坐标，这对你应该是很重要的事，我只有一个要求，放了我，否则的话，我立刻就泯灭元神，消除记忆，哪怕是你施展搜魂之术，也无法得到我的记忆。”

　　不得不说，这个人很聪明，而且把握住了杨一的心态，对于空间坐标，杨一是非常的渴求，只要有了空间坐标，他便可以悄悄的进入其中，哪怕是遭遇到危险也在所不惜。

　　“其实，和你一样的人也有，近些年来偷偷的利用空间坐标潜入风之神龙遗留下的小世界中，从而晋升成为天尊的人也有，不过成功逃走的人却是寥寥无几，大多数，这些人都被风语部族的人在风只世界中就斩杀了。”

　　“但这是一个机会，我想你是不会放过的，只要你答应放了我，那么空间坐标便是你的。”

　　杨一心中念头急转，他在分析这个人的话有几成可信度。

　　“放了你？只怕立刻就会有风语部族的高手前来追杀杨某了。”

　　“不会，我可以以自身元神发下心誓，我只要出去后，绝对闭口不提你的事。”

　　心誓，这已经是非常重的誓言了，因为一旦发下了心誓，并且违反了的话，那么在冥冥之中就会降下惩罚，终生无法再进一步。

　　这对于修士来说，就是最大的打击了。

　　但杨一依旧不敢答应，毕竟这关系到自家的身家性命，万一对方就是拼了修为永不再进一步，也要告诉风语部族，那杨一可就危险了，一般的天尊杨一不惧，但若是天尊中期，凝聚了元素之心的高手，杨一还没有任何的把握能够与之抗衡。

　　所以，杨一不敢立刻下定决心。

　　沉吟了片刻，杨一冷冷地看着这个中年男子，冷冷道：“杨某还是不会冒这样的险，这样，你进入到杨某的小世界当中，并且杨某也发下心誓，只要能够进入到风之世界当中，不管有没有晋升天尊，出来之后都会将你放了，如何？”

　　这是杨一深思熟虑的结果，只要对方在自己的小世界之中，那么他就不敢有什么花招，因为一旦杨一死了，那么小世界也会崩溃，小世界中的一切，也都会灰飞烟灭，所以，哪怕是对方要耍什么花招，这一下也投鼠忌器，不敢下手了。

　　杨一的态度坚决，最终，中年男子还是同意这样做，于是在杨一发下了心誓之后，中年男子将空间坐标交给了杨一。

　　“这便是风之世界的空间坐标么？很好，风之世界，一头神龙遗留下的小世界，毕竟非同小可，这一次，晋升天尊已经是水到渠成的事了。”

　　“不要高兴得太早了，在风之世界中，有许多我风语部族的天尊高手，一旦你的形迹暴露，那就是死路一条，甚至在危急时刻，连凝聚了元素之心的高手都会出动。”

　　中年男子不得不再次提醒杨一，因为现在杨一和他的性命是息息相关，杨一死了，他也无法逃脱，所以无论如何他也不想杨一被人斩杀。

　　杨一没有说话，他知道对方说的是事实，风之世界这样一个神奇的世界，甚至比什么天尊之宝还要珍贵万分，若说风语部族没有高手坐镇，根本就不可能，这可是风语部族强盛的保证。

　　一旦被发现，杨一就会面临风语部族高手的绞杀，所以计划必须周全一些，而且一定要隐匿形迹，万万不能被人给发现了。

　　就这样，杨一计划了数天的时间，终于准备好了一切，他飞出了城外，来到了一个空旷无人的地方，准备从这里穿梭进风之世界当中。


第0824章 关键时刻

　　空间坐标就是一座桥梁，可以让人直接到达空间坐标所在的地点，这个空间坐标就是风之世界的所在地，只要通过这道空间坐标，就可以直接进入风之世界。

　　杨一计划了数日的时间，他将风语部族之人直接装进了玲珑宝塔内镇压，于是便召唤出了九头鸟，让它打破空间，直接穿梭到空间坐标所在地。

　　“嗖！”

　　九头鸟乃是无上的圣兽，可以媲美天尊，因此轻易地就打通了通道，迅速地想要进入到空间之内，穿梭空间而去，杨一已经做好了准备，玲珑宝塔护佑在身边，以免遭到了突发的情况。

　　“唰！”

　　片刻之后，九头鸟直接撕裂了虚空，来到了一片陌生的空间，刚刚来到了这片空间之中，杨一心中一喜，此时他的脸上满是狂喜之色。

　　因为这片空间之中所蕴含的全部都是风，风的奥义在这里展现得淋漓尽致，尽管这些风暴也非常的恐怖，但杨一时刻都有玲珑宝塔护身，非常安全。

　　“好，好，好！在这样的环境之下领悟风之元素，绝对是事半功倍！”

　　杨一看着这片空间里的风之元素，简直心花怒放，这里的每一道风暴，就仿佛就在眼前演绎着风之元素的奥秘一般，在这样的环境下，领悟到风之元素概率更是提升了无数倍。

　　“难怪风语部族能够成就那么多的天尊高手，甚至还有许多人凝聚出了风之心，有这么一个得天独厚的修炼圣地，就算想不领悟到风之元素都困难。”

　　杨一心中感叹着，风之神龙所遗留下来的小世界果然奇妙无比，将风之元素，几乎都领悟到了极致。

　　杨一恨不能立刻就开始领悟，这里的风之元素，就仿佛是精灵一般，阐述着风之元素的各种各样的奥义，哪怕是现在杨一并没有刻意地去领悟，也感觉到自己对于风的元素领悟加深了不少。

　　“风之世界中有许多风语部族的人在巡逻，不能够闹出太大的动静，否则的话就会前功尽弃！”

　　杨一沉吟了片刻，立刻便让玲珑宝塔缩小，玲珑宝塔乃是一件天尊之宝，可大可小，大可如山峰，小可如沙砾，不过自身的气息却无法完全的掩饰住，但这里有无穷无尽的狂风，倒是可以稍微的遮掩一下，只要不是有人隔得太近，就不会感应到玲珑宝塔的气息。

　　因此杨一直接便钻进了玲珑宝塔，开始领悟风之元素，他将自己领悟的风之元素的奥秘消化了之后，再出现仔细的观看这里的风之元素，随后再进入到玲珑宝塔中修炼，这样既不会引起人注意，安全又有了保障，一举两得。

　　时间匆匆的流走，这里始终也没有人来到过，让杨一几乎都在怀疑着那个风语部族之人所说的是否是实情了。

　　不过杨一却依旧小心谨慎，不敢大意，毕竟现在他还没有成为天尊，一点也大意不得。就这样，几个月来，在风之世界之中，杨一的进展迅速，他现在已经几乎凝聚出了风之元素的种子，哪怕日后不在风之世界之中，也能够自行的领悟到风之元素，最终彻底的领悟到风之元素，成就天尊之境，不过在风之世界之中，速度却是要快上许多，任何人到了这里都不会轻易的离开。

　　“呼！”

　　在杨一的身边，隐隐的已经开始聚集起了一团风暴，这是杨一在领悟到风之元素的过程中，自动形成的一中现象，连杨一也无法控制。

　　“只需要再过几天，我就能够彻底的领悟到风之元素！”

　　杨一的心情非常之激动，他等了这一天已经等得太久太久了，当初在仙界之中，他就在等待着哪一天能够领悟到风之元素，彻底的成就天尊，但却没想到直到离开了仙界，来到了初界之中，也没有领悟风之元素。

　　现在终于就要成功了，哪怕是以杨一的心境，也无法彻底的平静下来。

　　“咦？你们看到没有？那里好像有一片风暴？”

　　“这有什么好奇怪的，在这片世界之中，风暴岂不是寻常之事？”

　　“不对，你们瞧见没有，这片风暴不太像是一般的风暴，它几乎形成了一片旋涡，就好像有人领悟风之元素的景象。”

　　“对啊，我们风语部族每年来的那些天才子弟，一旦快要领悟风之元素，好像也是这样的一种景象。”

　　“这件事非同小可，难道有人偷偷的潜伏了进来？这样的事，以前也时有发生，我们不能大意，哪怕是有一丝蛛丝马迹也不能放过。”

　　在远处的空间之中，似乎突然出现了几尊修士，他们身上的气息都很庞大，有人甚至已经领悟到了两种元素，这些人都是风语部族派遣到风之世界中巡逻的人。

　　他们立刻便向前来追查个究竟，其中有谨慎的人，甚至已经发出了信号，请求部族中的天尊高手前来，因为能够进入到风之世界中的人，都不是泛泛之辈，如果真的有人，那么他们几个就很有可能非常的危险，万事都要小心谨慎。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一行四人迅速地向前，等到他们离这道风暴越来越近的时候，他们的神色也越来越凝重。

　　“等等，你们感受到了没有？”

　　“好像……好像是天尊之宝的气息？”

　　“不好，这一定是有人侵入，而且还带着天尊之宝的强者，速退，等到部族中的高手前来！”

　　这四人仿佛发现了什么，脸色瞬间大变，他们乃是大型部族的弟子，对于天尊之宝，却并不那么陌生，他们部族内虽然天尊之宝也非常的尊贵，但也并不是没有。

　　所以当他们感受到了风暴之中的一丝气息的时候，瞬间就想到了天尊之宝。

　　就在他们脸色大变，迅速地向后退去的时候，风暴猛的爆炸了开来，米粒般大小的尘埃却猛然间爆发出了盛大的金色光辉，并且迅速地化为了一座无比巨大的高塔。

　　此时在高塔内，杨一的眉头微微一皱，他已经修炼到了关键时刻，眼看着只要再等一两天，他甚至就能够完全领悟到风之元素，但没想到这个时候却是被人所发现了。


第0825章 暴露

　　当然，在这样关键的时刻，杨一不会让这几人逃走，因此他迅速地清醒过来，哪怕是暂时打断自己的领悟，也一定要把这几人留住，否则的话，杨一将面临着无穷无尽的追杀之中。

　　“玲珑宝塔，禁锢！”

　　杨一现在已经对玲珑宝塔彻底的了解了，其中的种种功能更是清楚不过，其中玲珑宝塔最为厉害的便是镇压和禁锢能力了，如果行之有效的话，甚至都可以镇压一尊天尊。

　　当然，那也要在杨一有着绝对的实力压制的情况下才可以镇压。现在面临区区三尊只领悟了一两道元素的地尊，杨一反掌便可以将其镇压。

　　“轰隆！”

　　玲珑宝塔变得越来越大，散发着万丈的金光，在整个风之世界之中很是显眼，不过现在杨一已经顾不得许多了，必须将这四人斩杀掉，那怕是引起一些注意也在所不惜。

　　“不好，果然有人，快逃！”

　　感受到玲珑宝塔无上的声威，这四人立刻便紧张了起来，天尊之宝的力量也不是他们所能够抗衡的，其中一尊修士，喷出了一口精血，似乎是在施展什么禁忌之术。

　　“风禁！”

　　这是一门禁忌之术，一旦施展出来，就会迅速地夺取掉生机，杨一甚至可以清晰地看到对方的面容以肉眼可见的速度在迅速地老化，足见这个禁忌之术有多么的可怕。

　　这么可怕的禁忌之术也的确威力恐怖，尤其是在这风之世界，这门禁术施展出来后，整个风之世界的风暴都仿佛聚集了起来一般，无穷无尽的风暴汇聚成了一道风的墙壁，将玲珑宝塔暂时的阻挡在了外面。

　　杨一眼睛微微一眯，眼中闪过了一道精芒，他从这门禁忌之术中看到了不同寻常之处。

　　“风之心？这禁忌之术施展出来，居然隐隐有了一丝风之心的能力，这可是天尊中期的手段！”

　　杨一感觉到很震惊，风之心，这是只有那些天尊中期的高手才拥有的手段，对方区区一个地尊，连天尊都没有成就，现在施展禁忌之术居然有一丝风之心的力量。

　　当然，禁忌之术必定只是禁忌之术，施展一次所付出的代价之大，简直匪夷所思，让人不敢轻易的施展，但很明显，施展禁忌之术的代价与被杨一镇压两个选择之中，自然是选择了施展禁忌之术。

　　看着无穷无尽的风暴将玲珑宝塔阻挡了片刻，一行四人更是疯狂的向后逃窜，他们在第一时间便已经知道不是这个神秘人的对手，因此只求能够保住性命。

　　这倒是杨一有些大意了，他一心想要斩杀这四人，但这四人已经不是第一次遇到像杨一这样从外面偷偷的潜入风之世界的人了，他们都知道，一旦遇到几乎就是对方拼尽全力都要斩杀自己，所以他们一遇到，特别是感受到杨一有天尊之宝的气息后，立刻便施展出自己最强的手段，以求能够迅速地逃走。

　　等到杨一将禁忌之术破掉之后，这四人的气息已经很微弱了，明显已经逃到了远处。

　　杨一皱了皱眉头，低声喃喃道：“要马上离开，这四人逃走，只怕风语部族便会察觉了，整个风之世界风语部族不会允许任何人染指，一旦发现有外人潜进了风之世界，便是全力的绞杀，我现在还没有晋升天尊，抗衡一两尊天尊初期高手或许还没有问题，但一旦天尊初期的高手多了的话，或者是出现了一尊天尊中期的超级高手，只怕也是性命难保！”

　　杨一非常清楚自己现在的处境，他这次冒险潜入了风之世界之中，可谓是富贵险中求，稍不注意就会有陨落的风险。

　　想到这里，杨一直接收了玲珑宝塔，不过他却并没有第一时间就离开，他实在不甘心，只需要再在风只世界数日的时间，他就有把握彻底的领悟风之元素，晋升成为天尊，所以无论如何他都要在风之世界中呆上数日，当然，不是在这里傻傻地等待着风语部族的高手杀来。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间消失在了虚空之中，谁也不知道他到底飞向了哪里。

　　风语部族的四人察觉到没有危险后，这才稍微的停了下来，刚才他们可都是感受到了死亡的威胁，幸亏果断施展禁忌之术，否则现在只怕已经陨落了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，空间出现了一丝丝的涟漪，紧接着，从里面走出了两尊天尊初期的高手，四人见到这两人，脸上露出一丝喜色道：“拜见两位长老！”

　　在风语部族之中，一般天尊高手，都是受到无数人敬仰的长老。

　　这两尊天尊都是天尊初期的高手，他们看到这四人，确认是风语部族中的弟子后，沉声问道：“刚才便是你们发出的求救信号？”

　　“是，我们发现了一个从外面潜伏到风之世的人，并且还拥有着一件强大的天尊之宝，不过似乎并没有晋升到天尊之境，我们是施展出了禁忌之术这才得以保全性命。”

　　这四个弟子将他们所遭遇的一切都仔细地说了一遍。

　　两位长老看了看这些弟子的身上，心下已经是相信了七八分，因为他们的身上的确是有一股衰败的气息，这是只有施展出了风语部族中特有的禁忌之术才会产生的现象。

　　“刚才我等也发现了这里有一股强大的气息，看来就是那个外来者施展出天尊之宝了，好了，这次你们做得很好，部族会嘉奖你们的！”

　　这两位长老也不敢停留，打发了这四位弟子之后，便迅速地来到四位弟子发现外来者的地方，他们都是天尊强者，对于天地间的各种各样的气息都是非常的敏感。

　　因此他们一降临，便感受到了异样的气息。

　　“不错，的确是强大的气息，而且修为并不低，应该是已经领悟了天地宇宙的三种元素，现在只差风之元素了！”

　　“难怪他敢这么大胆的潜入我风之世界，修为到了他这一步，想要提升是万分的艰难，便只能铤而走险了！哼，不过风之世界是我风语部族的，谁敢觊觎，谁就要遭受我风语部族的打击。”

　　“这个人很有可能还没有离开风之世界，他应该还没有彻底的领悟到风之元素，所以即便冒险也会呆在风之世界当中，嘿，就和其他的那些人一样，他会为自己的贪婪付出代价！”

　　这两人相视一笑，他们见到过这样的人太多了，风之世界虽然隐秘，但还是有消息泄露了出去，因此风之世界中潜入的人也不算少，许多人就是这样，来到风之世界便被这里得天独厚的条件所吸引住了，只要没有领悟到风之元素，大多数都舍不得离开，抱着侥幸的心理。

　　但最终真正躲过风语部族围杀的人却是少得可来年，大多数都因为自己的贪婪而付出了生命的代价。

　　“这个人有天尊之宝，只怕还有其他种种的手段，只怕我们两人，很难将其斩杀，若最后还打草惊蛇，让其逃了出去的话，就不妙了。因此我建议，立刻通知风之世界中的其他长老，一起围杀这个外来者。”

　　“此议甚好，我们一边追击一便发消息。”

　　这两人商议好后，便纷纷的循着杨一遗留下来的气息开始追寻着，而且他们还凭借着对风之世的熟悉，速度非常之快。

　　杨一此时一点也不知道自己已经被追踪了，但他却隐隐的知道现在自己的处境非常的危险，因此一刻也不敢懈怠，一边拼命向前飞，一边则是不浪费一点的时间从而领悟风之元素。

　　只要晋升天尊，杨一就可以立刻离开风之世界，甚至实力也会得到大幅度的提升，哪怕是遇到天尊中期，甚至也能够抗衡一二。

　　也正是因为对自己实力的自信，杨一才敢冒这么大的危险，即便暴露也要留在风之世界之中。

　　“唰唰唰！”

　　一道又一道的强大身影出现在了虚空之中，许多尊天尊高手都已经接到了风之世界中有外来者的消息，因此他们一个地方一个地方地搜寻着，让隐藏着的人无所遁形。

　　杨一正在享受着对风之元素的领悟，他感受到他就仿佛被风所包围一般，成为了风的精灵，甚至是化身为风，在天空中飘荡。

　　他的风之元素的种子也在迅速地成长着，每一刻的领悟都能够给杨一带来巨大的好处，这让杨一彻底的沉浸在了顿悟之中。

　　但就在这时，危机却在一步一步的逼近。

　　整个风之世界，几乎都成了一个巨大的包围圈，并且这个包围圈还在不断的缩小，杨一不熟悉风之世界，并不代表风语部族的人也不熟悉，相反，他们掌控风之世界已经许多年了，对于风之世界里的一切都非常的熟悉。

　　也正因为如此，他们早就非常默契的配合，一旦发现有外来者，就会形成这样的包围圈，一步一步的缩小包围圈，让外来者根本就无处藏身。

　　也正是靠着这样的手段，所以许多外来者，即便是有些人侥幸修成了天尊，但在乐极生悲，还没有来得及逃出风之世界，就被无数的风语部族的高手所斩杀。


第0826章 背后有老怪？

　　“这次又有外来者侵入风之世界了，听说还有一件天尊之宝，嘿嘿，按照规矩，在风之世界中，谁斩杀了外来者，那么外来者身上的宝物都归其所有。”

　　“不错，我们早就期待着有外来者前来了，只可惜，就算是泄露了一些空间坐标，但还是有许多人摄于我风语部族的威严不敢进来。”

　　“嗯？你们感受到没有？天尊之宝的气息？”

　　忽然，在虚空中显现出了三尊天尊高手，这三人脸色微微一变，随即细细的感应，眼神中都露出了一丝兴奋之色。

　　“果然是天尊之宝的气息，这个外来者居然被我等碰到了，哈哈，这次绝对不能再让他给逃了，天尊之宝啊，即便是我风语部族，大部分的天尊可都没有这样的宝贝。”

　　这三尊天尊高手，一感受到天尊之宝的气息，顿时便兴奋了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这三人迅速地朝着感应到的气息飞去，果然，他们看到一座小巧的宝塔，正散发着阵阵的金色光辉，而在宝塔的周围，居然还有一个人，此时正闭目修炼，他身边还有阵阵的狂风在呼啸着，显然是已经将风之元素领悟到了关键时刻，随时都有可能彻底的领悟到风之元素。

　　“好家伙，果然是有天尊之宝！不过区区的地尊，就敢潜入风之世界，果真是胆大妄为，杀！”

　　这三尊天尊高手眼中杀机一闪，迅速地出手，三股强横的力量一齐向着这个盘膝坐在虚空之中的外来者轰去。

　　这个人自然是杨一，他感受到了强烈的危机，猛地睁开了眼睛，便看到了漫天都是恐怖的力量，如同是一张大网一般，将自己都困在了里面。

　　“三尊天尊初期的高手。”

　　杨一略微一扫，便知道了出手之人的情况，于是他也不敢怠慢，大喝道：“九头鸟！”

　　“轰！”

　　仿佛整个空间都在震荡着，一道金色的光辉出现，随即迎风便涨，从金光中出现了一头无比巨大的圣兽，正是九头鸟。

　　只见九头鸟九颗头颅微微一摆，喷出了九股强大的力量，便将三尊天尊初期高手的攻击抵挡住了，即便还有余波，杨一也能够轻易的承受住。

　　不过这三人却是大吃一惊，纷纷道：“圣兽？”

　　居然出现了圣兽，这可是非同小可的事情，如果说天尊之宝，或许还会有些运气好的散修获得，但是圣兽，哪怕是一尊天尊中期的高手想要抓到一头圣兽，尤其是让其臣服，根本就不可能。

　　哪怕是斩杀了圣兽，也休想让其臣服，只有那些高出圣兽许多等级，比如那些天尊后期，甚至是大天尊的绝强高手出手，才能够令圣兽臣服。

　　所以看到杨一居然有圣兽，这三尊天尊心里受到的冲击自然不小，他们一时间又有了一些犹豫，要知道，出现了圣兽，那么在这个外来者的身后，很有可能就有一尊天尊后期，甚至是大天尊的超级强者，这样的强者，即便是整个风语部族都惹不起。

　　“阁下到底是谁？风之世界是被我风语部族掌控，任何来到不请自来的外来者，都会遭到我风语部族的斩杀！”

　　这三尊天尊高手其中的一尊沉声问道。

　　杨一心中念头急转，他大约已经知道了这三人心中的想法，当初在奥斯拦截岐山部族的时候，看到杨一居然有圣兽，就颇为的震惊。

　　后来杨一通过旁敲侧击，从岐凤口中得知了圣兽的特殊，要想抓捕圣兽，哪怕是一尊天尊初期的圣兽，也需要天尊后期的高手才能令其臣服。

　　所以，岐凤等人也怀疑杨一的身后是一个巨无霸的部族。

　　杨一这才惊醒，他当初能够令九头鸟臣服是多么的侥幸，九头鸟还没有成熟就让其认主，而且还机缘巧合下，令其彻底的成长成为了成熟体，成为名副其实的圣兽，这在初界的很多人看来，根本就是天方夜谭，连想都不敢想的事。

　　既然这三人已经投鼠忌器，杨一自然不会犹豫，他高声道：“杨某修行到了关键时期，只差风之元素就能够晋升为天尊了，所以，便只能进入风之世界，如有冒犯和得罪之处，还请见谅！”

　　说完，杨一直接便破空而去，向着风之世界的深处飞去。

　　此时这三尊天尊心里正在激烈的交锋着。

　　“怎么办？追上去将其斩杀？”

　　“万一他的身后真的有一尊强大的超级高手，我们将其斩杀，岂不是为部族惹来了滔天大祸？”

　　“哼，风之世界是我风语部族的根本，绝对不会允许外人染指，就算他的身后真的有天尊后期的高手，我风语部族的几位老祖也绝对不会善罢甘休，一尊天尊后期，几位老祖虽然不敌，但也不是想杀就杀的，更何况，万一这人只是虚张声势？”

　　“不管其是不是在虚张声势，我们暂时不要杀他，只是将他生擒住，就算他的身后真的有天尊后期的超级高手，那么事情也有一个转圜的余地。”

　　“不错，就这样做，走！”

　　这三尊天尊商议了一阵之后，都纷纷觉得要将杨一生擒，绝对不能任凭杨一在风之世界中修炼。

　　“嗖嗖！”

　　三尊天尊高手立刻便循着杨一的气息追踪而去，而且他们也将信息发给了所有前来围捕的风语部族之人，以勉有人对杨一下了杀手，那就无法挽回了。

　　这一下消息传播开来，在整个风语部族都掀起了一阵风暴。

　　“什么？居然有圣兽，这怎么可能？”

　　“莫非这次这个外来者身后，真的有天尊后期，甚至是大天尊的老怪？”

　　“这可说不一定，否则的话，如何能解释他拥有一头圣兽，而且还是被臣服了的圣兽。”

　　“这件事的确很棘手，那些老怪们脾气古怪，谁也摸不准这个外来者身后老怪到底是谁，看来只能够将其生擒了，以免事情到了无可挽回的地步。”

　　这些都是天尊高手，他们在风语部族中都是高高在上的长老，受到万人景仰，以往的时候，若是遇到了有人侵入到了风之世界，他们都会非常的兴奋，巴不得遇到这个人，而后将其斩杀，获得其身上的宝物，哪怕这个侵入者是一尊天尊也不会例外。

　　但这一次，入侵者不是一尊天尊，仅仅只是一尊地尊而已，但却让他们感到非常的棘手，谁也不想遇到。

　　这一切，都是因为其拥有圣兽，因为有了圣兽，那么无形之中，就令这些人心里有了忌惮。


第0827章 风渊老祖

　　风之世界中起了这样大的波澜，自然就传递到了风语部族中的高层中。

　　此时在风语部族之中，许多长老和高层都在商议着到底该怎么办。

　　“依老夫看，这件事还是要禀告给几位老祖。”

　　“不错，这件事关系重大，容不得半点的闪失，一定要禀告给几位老祖，让老祖来定夺。”

　　“目前几位老祖都在闭关，只有风渊老祖能够联系到，我们这就去禀告风渊老祖！”

　　风语部族的这些高层便迅速地准备前去禀告给风渊老祖。

　　在一个山洞之中，石门紧闭，一些天尊高手神色都非常的恭敬，对着石门内说道：“禀告老祖，有一件事还请老祖定夺。”

　　在这石门之后，便是风语部族中的几大天尊中期的老祖之一的风渊老祖，几位老祖在风语部族中的地位非常超然。

　　“轰！”

　　石门猛地打开，从里面飞出了一个精神矍铄，须发皆白的老者，他的眼神如电，冷冷道：“有何事，连你们这些天尊的长老也无法决定？”

　　这个老者便是风渊老祖，他也知道，等闲的事，这些长老们是不会一起来找他的，定是部族中出了大事。

　　其中一尊天尊长老急忙说道：“是这样的，在风之世界中出现了一个外来者，只是区区地尊的修为，显然是想进入风之世界领悟风之元素，原本我们已经要将其斩杀的，但却突然发现，这个人居然有圣兽。这等大事，我们无法决定，所以请老祖定夺。”

　　听到了事情的来龙去脉，风渊老祖顿时知道为什么这些人不敢做决定了，圣兽倒不可怕，可怕的是在圣兽的身后，很可能有着一尊天尊后期的超级强者，对于这样的强者，每一尊都是惊天动地，随后都可以灭掉一个大型部族的强者。

　　“这件事的确非同小可，老夫决定亲自前去！”

　　风渊老祖沉吟了片刻，他要亲自去看一看，如果这个人身后真的有强者撑腰，那他也就顺水推舟，卖这个人一个人情，让其在风之世界中修炼，但如果仅仅只是虚张声势，便直接斩杀掉。

　　这件事，除了他这个老祖亲自去的话，没有人敢轻举妄动。

　　“有老祖出面自是最好了！”

　　这些长老这才轻轻的松了口气，目送着老祖飞向了风之世界。

　　不过也有许多的长老轻声的叹息着，风语部族掌握着风之世界，这在别人看来就是一个巨大的宝藏，若不是风语部族拥有强横的实力，早就被灭族无数次了。

　　但即便如此，风语部族也不敢大意，毕竟部族中没有天尊后期的高手坐镇。

　　“就看几位祖师能否突破成天尊后期了，如果有祖师能够突破，那我风语部族掌控着风之世界，更是稳如磐石！”

　　当然，这些长老也知道，突破到天尊后期极其的艰难，看看他们这么多的天尊初期高手，但也只有区区几位天尊中期的祖师，这还只是初期到中期就这么的艰难，更别提从中期到后期了，那更是难上加难。

　　此时风之世界中已经是风云闪动，风语部族中诸多长老的包围圈是越来越小，甚至许多天尊长老都已经感受到了天尊之宝的气息，但却没有人去拦截的，他们都在等，等着别人出手。

　　杨一此时正在抓紧时间领悟风之元素，他也知道自己现在的处境，非常的艰难，他也感受到了周围许多天尊高手的气息，但他却不甘心放弃，只需要一点点的时间，就能完全领悟风之元素，杨一现在明显是在和时间赛跑。

　　“嗖！”

　　就在这时，风渊老祖已经出现在了风之世界之中，他的眼神望向了远处，随即身影一闪，便到了众多天尊高手身前。

　　看到风渊老祖的出现，这些长老都纷纷见礼道：“拜见老祖！”

　　风渊老祖看向了前方，在前面，他隐约可以看到一道身影，于是便对着旁边的天尊长老问道：“这个人怎么样了？”

　　“禀老祖，他好像现在正在领悟风之元素的关键时期，隐隐的要晋升为天尊，我们也不敢贸然下杀手，因此只得将其包围！”

　　这些长老也都将目光放在了风渊老祖的身上，只要风渊老祖一声令下，他们就能将这个外来者彻底斩杀。

　　风渊老祖沉吟了片刻，低沉着声音道：“拥有圣器和圣兽，这样的人不可能是无名小辈！而且现在处在这样的一个艰难之境，他可以直接选择破空离开，但却迟迟都没有离开，反而大张旗鼓的在风之世界中修炼，这只能说明一个原因，那就是他的心中是有恃无恐的。”

　　听到风渊老祖的分析，这些天尊长老们也都纷纷的点了点头，实际上他们也早就想到这点了，所以才更加不敢轻举妄动。

　　等了片刻，风渊老祖冷哼道：“哼，就算他的身后有天尊后期的没老怪又如何？居然这么肆无忌惮，看来老夫不给他一些苦头，他还真的以为我风语部族是软弱可欺的了。”

　　风渊老祖乃是堂堂的天尊中期的高手，无论到了哪里都是礼遇有加，受到无数人的敬畏，对于区区一个地尊，他自然是不放在眼里的。

　　现在杨一无动于衷，一副不理会任何的态度，让风渊老祖颇为恼怒，立刻大手一抓，原本围绕在杨一身边的狂风，忽然瞬间便消散了，而且整个空间之中，凝聚起了一团恐怖的龙卷风，仿佛要摧毁一切，向着杨一席卷而去。

　　杨一这时也感觉到了危机，但他却依旧没有睁开眼睛，从他的体内，却猛然间飞出了一头无比巨大的巨兽，正是九头鸟。

　　九头鸟轻啼了一声，望向风渊老祖的眼神似乎有些畏惧，但却丝毫都不会退缩，巨大的身躯就挡在了杨一的身前，背后巨大的双翅猛的一煽。

　　同样也是一阵狂风，和那巨大的龙卷风碰撞在了一起，纷纷的都绞得粉碎。

　　狂风消失了，众人都亲眼看到了九头鸟，心中一惊，但同时脸上也显得更加的慎重起来。

　　“果然是圣兽，而且看起来威势很强，不是一般的圣兽。”

　　“这头圣兽气息很强大，远比一般的天尊初期高手还要强横，只怕是血脉高贵的圣兽。”

　　“血脉高贵的圣兽，更加难以降服，这个人背后的高手，只怕是相当的恐怖。”

　　这一次，许多人都亲眼见到了九头鸟，再不会有人怀疑了，都在议论纷纷。

　　风渊老祖同样也看到了这九头鸟，他的眼光更加毒辣，九头鸟身上的确有一种蛮荒而且高贵的气息，这样的圣兽，都是那些非常古老而血脉高贵的圣兽，日后的实力还会进一步的提升，甚至可以达到抗衡天尊中期的地步。

　　有些得天独厚的圣兽，在天尊初期的时候，就能够抗衡天尊中期，这并不是什么不可思议之事，不过这样的圣兽必定血脉非常高贵，而且相当的稀少，要抓住并且降服，那更是难上加难，而现在风渊老祖感觉到九头鸟似乎就拥有着高贵的血脉。

　　“快，一定要快！”

　　杨一此时已经使出了浑身解数，正在疯狂的领悟着风之元素，他当然能够感受到外面的种种敌意，尤其是还有一股无比强大的气息，连他都会感到颤栗的气息，这赫然是一尊天尊中期的高手。

　　面对天尊中期的高手，现在的杨一没有任何的把握，所以只能够疯狂的领悟风之元素，只要他晋升天尊，才能够抗衡天尊中期的高手，所以现在是到了最为关键的时刻。

　　现在，杨一最好是什么都不说，以不变应万变，他的身上披着一层虎皮，越是这样显得高傲，就越是会让风语部族的人忌惮。

　　看到杨一依旧在闭目修炼，风渊老祖的心中更是升腾其了一丝怒气，他高声道：“小辈，你贸然闯进我风语部族的地方，却还这样大胆，莫非真以为老夫不敢杀你？”

　　风渊老祖是真的动了怒气。

　　倒是旁边的一些长老们在心中暗暗的捏一把汗，若是风渊老祖真的斩杀了这个小辈，那可真的为部族惹下了滔天大祸，若是这个小辈背后的那尊老怪出现，只怕整个风语部族都要灭临灭顶之灾，不过现在谁也没有意识到，杨一只是狐假虎威罢了。

　　忽然，杨一出声了：“各位道友抱歉，杨某现在正修炼到了关键时候，万万不能受到打扰，所以有打扰不敬之处，望各位海涵！”

　　杨一的声音中没有流露出一丝的惊慌之色，反倒显得很沉稳，更让这些人感觉到对方底气很足。

　　风渊老祖心中气急，杨一的话，就好像他才是主人一般，这风之世界，是他风语部族的囊中之物。

　　但现在连他都无法看清杨一的虚实，因此也只得强忍着怒气，冷冷道：“小辈，你是何人的弟子，可知道这风之世界乃是我风语部族禁地？”

　　这是在探杨一的虚实了。

　　杨一不能说话，否则的话，就会露出虚实，正在众人都在等待着的时候，忽然，整个风之世界都仿佛震动了起来，一股股的狂风都疯狂的围绕着杨一，隐隐的形成了一片恐怖的风暴。

　　许多长老心中一凛，这样的场面他们都经历过，这是完全领悟了风之元素所产生的异象。


第0828章 龙鳞

　　“嗯？要领悟风之元素了？”

　　风渊老祖眼睛微微一凛，他现在看得很清楚，这样的情景就是快要领悟风之元素的情景，他的心中忽然生出了一丝恼怒，这个小辈肯定能够感受到外面的情况，但却一直不理会他，反而独自的修炼。

　　不过风渊老祖最终还是没有破坏杨一的领悟，因为他知道这样的领悟机会是少之又少，一旦被破坏了，下一次再想得到这样领悟的机会，就显得非常的渺茫，所以在这样的情况下破坏别人的领悟，几乎相当于不死不休。

　　看到风渊老祖都没有出手，其他的一些天尊长老自然也没有动手，他们都将目光放在了那团狂风之内。

　　此时的狂风，实在是太过恐怖，声势浩大，不过这些人都是天尊级别的高手，所以对于狂风也有一定的抵挡能力，都没有受到什么影响。

　　杨一此时的确是在关键时刻，不过他还分出了一部分的意识，注意着外面的情况。看到外面的人没有什么动作，他这才安心，全力的领悟风之元素。

　　“嗡嗡嗡！”

　　狂风越来越强横，就算是处在正中央的杨一，也感觉到了阵阵的压力，他的身躯就仿佛要被撕裂了一般，但他却死死地支撑着，他知道，这是领悟风之元素必不可少的步骤，就是必须将风彻底的融入到自己的体内。

　　火之元素、地之元素、水之元素，忽然都纷纷的出现在了杨一的身体周围，在其中一个空白的位置，隐隐的就要出现一丝风之元素，不过这道元素现在正在凝聚着，还没有真正的凝聚成形。

　　“风之元素，凝！”

　　杨一支撑了许久，终于他的风之元素隐隐的达到了凝聚的临界点，于是他再不由于，身躯就如同是一个无底洞一般，开始疯狂地吸收着周围的狂风的力量。

　　风之元素终于开始迅速地凝聚起来，随着风之元素的凝聚，杨一也渐渐地感受到了风的真谛，他仿佛能够感受到风儿在天空中自由自在的飘荡着，它可以带给人安宁祥和，可以带给人凉爽，但同样，它也可以带给人毁灭。

　　这便是风！

　　“唰！”

　　杨一周围的风，忽然猛的消散了，只露出了一个年轻男子，正是杨一，这个时候，他的身上闪烁着强横无比的气息，就仿佛是一座山岳一般，光是气息就令风语部族的诸多长老都感觉到一丝淡淡的压力。

　　这些长老心中大吃一惊，要知道他们可是堂堂的天尊长老，已经领悟了四道元素，这样的天尊高手，居然会被一个看起来还没有真正晋升天尊之境的人给压制。

　　无论如何，他们都无法想像会有这样的事发生，但现在事实就是和如此，受到庞大压迫力的人不止一个，而是除了风渊老祖而外的其他人，全部都感受到了压力。

　　“这到底是哪个老怪培养出的弟子？实在太恐怖了，还没有晋升天尊就有这样强的威压，若是晋升到天尊，这还得了，岂不是能够抗衡天尊中期高手了？”

　　“这个人的确是天才中的天才，而且心智也十分不错，刚才面对我们这么多的高手逼近，居然没有任何的动作，甚至连领悟风之元素都没有受到影响。这样既有天资，又有心智的人，实在是少之又少了，难怪能够被老怪们看中，收为弟子。”

　　就连风渊老祖也是吃了一惊，他虽然没有受到杨一气息的压制，但他却能够从这丝气息中得到许多的信息，他感觉到了杨一的强横，远比一般的天尊要强横数倍。

　　其实这也是因为这些人先入为主，想当然的以为杨一是有一尊至少是天尊后期的老怪在调教着，因此对于他们来说，杨一表现出来的天资，也符合他们心目中的猜想，否则，至少是天尊后期的老怪，又何必收一个资质平常的人为弟子？

　　杨一心中此时更是有万般的复杂，他感受到了浑身的力量，汹涌澎湃，仿佛能够将苍穹都打破，不过他十分的清楚，目前他还没有成为真正的天尊。

　　要想成为天尊，就是领悟出天地宇宙四大元素，目前杨一已经领悟到了四大元素，接下来晋升天尊就只是水到渠成，自然而然的事了。

　　果然，在杨一体内的四大元素，猛的开始旋转了起来，一股汹涌磅礴，而且无比浩瀚的气息突然充斥在整个风之世界当中，隐隐间，有一种凛然不可侵犯的天威降临。

　　这是天道的威严，晋升天尊，就是要得到上天的承认，上天，就是规则，杨一已经非常的清楚，哪怕是天地宇宙四大元素，也仅仅只是规则的一部分。

　　修士领悟到四大元素，就是在沟通规则，甚至是利用规则，以达到加强自身强横力量的目的，现在杨一也已经隐隐的触摸到了神圣不可侵犯的规则，他在朦胧之中，感受到从天地之间传递了一股无与伦比的强大力量，直接增强他的元素。

　　“轰！”

　　这一股神秘力量的灌注，顿时让杨一再也无法压制，他的元神真身瞬间便显现了出来，那是一头无比庞大的蛟龙。

　　蛟龙元神并不是真正的神龙，要想由蛟化龙，还至少是达到神的地步，也就是返璞归真的地步，那是连那些大天尊都梦寐以求的事，又何况杨一只是区区的天尊初期？

　　不过他的元神也产生了许多新的变化，神秘的力量让杨一感觉到元神充满了爆炸的力量，而且比之前好像要强横了数倍甚至十倍之多，只要他的心念一动，甚至于元神都可以直接洞穿这坚硬的虚空。

　　而且原本蛟龙元神只是虚幻的，没有鳞片，不过这一次，蛟龙元神变得栩栩如生起来，再不是那一种虚幻的感觉，介于半虚幻半实体的状态，而且其身躯表面，已经开始出现了一片又一片坚硬而威武的龙鳞。

　　龙有鳞，这是神龙的特征，也就是说，现在杨一的元神，已经第一步的踏进了成为神龙的道路之中，所有修炼者的最终目的，都是为了净化血脉，从而返璞归真，成为无比强横的神龙、麒麟、凤凰等等神物。

　　而成为天尊，才真正算得上是踏上了成为神龙的征途。


第0829章 老祖出手

　　不过杨一的元神真身，却带了风语部族中的许多长老巨大的震撼。

　　“这……这是神龙血脉？”

　　“这个人居然是神龙一族的？”

　　“好庞大的元神，好浓郁的血脉气息啊，这个人的血脉之精纯，简直匪夷所思！”

　　许多人都震撼于杨一那庞大的元神真身，当然，更多的则是关注他的元神真身居然是蛟龙，这是神龙血脉的特征。

　　风渊老祖的眼神也闪烁出阵阵的精芒，此时他的心中闪过了许多个猜测，但都一一的被他给否定了。

　　杨一体内四大元素，形成了一个稳定的状态，地、火、水、风终于完全的领悟了，杨一有一种开辟世界，天地所有元素力量都被他所掌控的强大感觉。

　　现在这片风之世界在杨一的眼中，也已经不再是那么神秘了，一道道的风之元素在不断的围绕着某种规则在运行着。

　　没错，就是规则，这是天地万物所有人都要遵循着的规则，不过这些风之元素中还有某些部分，是杨一现在无法理解的，还需要仔细的参悟，杨一知道，一旦他参悟透彻了，只怕便能够凝聚风之心，成为天尊中期的高手了。

　　不过这绝对不是一朝一夕间就能够领悟的。

　　感受到外面风语部族的高手还在观察着他，杨一便收了功，此时他有了强大的力量做后盾，就算真的动起手来，他连天尊中期的高手都不用惧怕，所以底气自然也更足了。

　　“哈哈，风语部族的各位长老，杨某刚才忙于领悟风之元素，倒是怠慢了各位，还望恕罪！”

　　杨一的这番话，让许多长老嘴角微微的抽搐，这里是风之世界，是风语部族的禁地，但被杨一这么一说，倒好像成了杨一的地方了。

　　不过他们都不方便说话，毕竟这里还有风渊老祖，他们都将目光望向了风渊老祖。

　　风渊老祖沉吟了半晌，这才高声问道：“阁下究竟是谁？可知道风之世界是我风语部族之禁地？”

　　杨一微微一笑道：“杨某曾听闻风之世界乃是修炼的圣地，因此这才来到了风之世界，而且这也是杨某师尊允许了的。这风之世界这么广大，相信诸位也不会因为杨某在这里领悟到了风之元素而迁怒杨某。”

　　这是杨一早就想好了的说辞，既然对方这么忌惮他，那么杨一就干脆假戏真做，狐假虎威一次，谅他们也不敢有什么动作。

　　这也是杨一的不得已而为之，他虽然晋升成为了天尊，自信可以抗衡天尊中期的高手，但是在这里，风语部族二十多尊天尊初期的高手，再加上一尊天尊中期的强者，这么多的高手若是一拥而上，杨一也不能保证毫发无伤，所以也只能用这样的办法。

　　风渊老祖眼中闪烁着阵阵的精芒，他无法确定杨一说的是否是事实，但他却可以清晰地感受到杨一语气中的有恃无恐，有着非常强大的自信。

　　这说明眼前的这个人，或许并不畏惧风语部族以及天尊中期的高手，所以不管对方身后有没有天尊后期老怪，都不宜得罪得太死。

　　“令师是何方神圣？或许还与我风语部族有些关系。”

　　风渊老祖冷冷地说道。

　　“抱歉，师尊曾经吩咐过，无论在什么情况下，都不能说出他老人家的尊号，还请风语部族的各位道友谅解，如果诸位道友没有什么别的事了，那杨某就先行离开了。”

　　杨一不会再在这里纠缠，早点离开便少些是非，反正他现在已经晋升天尊，再呆在这里也没有什么作用。

　　看到杨一就要离开，风渊老祖却高声道：“道友且慢，道友天资横溢，何不到我风语部族中一叙？”

　　无论杨一背后是不是有后期的老怪，现在短时间内是无法分辨出来的，只有将杨一请到风语部族中去，那样慢慢的了解，定然会知道杨一的一些蛛丝马迹。

　　“哈哈，诸位道友好意杨某心领了，但杨某还有要事，需要回去与师尊禀告，杨某就此告辞！”

　　说罢杨一直接撕开了风之世界的空间，现在他即便不借用九头鸟的力量，也能够轻易的撕开空间，就如同他在仙界中一样。

　　虚空中出现了一道巨大的口子，杨一就要钻进这个空间，但突然之间，周围的空间都散发出一丝丝的涟漪，随即，方圆数里之内的空间都瞬间崩溃，化为了一阵阵的虚无。

　　杨一心中一惊，这样无声无息下，就利用风之世界里风的力量，直接击溃了空间，这样的手段，目前杨一还无法做到，这是风渊老祖的动作，风之心的力量果然神奇，比领悟了风之元素的杨一对于风的掌控力，不知道强了多少倍。

　　“嗯？这位道友是什么意思？难道要阻拦杨某不成？”

　　杨一脸色一沉，冷哼一声道。

　　霎时间，气氛迅速地紧张了起来，许多风语部族的高手也在戒备了起来，一旦风渊老祖下令，他们就要一拥而上，将杨一斩杀。

　　风渊老祖乃是堂堂的天尊中期高手，又岂会怕什么人，就算是真的有天尊后期的高手，但只要没有撕破脸皮，凭借着风语部族中的其他几尊中期高手，倒也不会畏惧。

　　但若是杨一狐假虎威，就此轻易的放任离开，那日后风语部族岂不是成了别人的笑话？因此风渊老祖这个时候也下定了决心，冷冷道：“不是阻拦，而是请道友到我风语部族中一叙而已，道友何故反应这么大？”

　　与此同时，风渊老祖浑身气势更是渐渐的散发了开来，如同一座山岳一般，向着杨一压去，就连杨一身前的九头鸟似乎也知道此时情形的紧张，九颗头颅都紧张了起来。

　　“哼，杨某想走，谁能阻拦？”

　　杨一大手一招，将玲珑宝塔召唤了出来，并且浑身充满了无边的霸道，直接大手一劈，再次将空间打开一道通道，随后用玲珑宝塔保护了起来，再想轻易的粉碎空间，除非是先打破玲珑宝塔。

　　“如果道友执意要走，那就怪不得老夫了！”

　　风渊老祖眼中闪过一丝杀机，随后大手一抓，有如雷霆一般，恐怖的威势让人心中恐惧，天尊中期的高手，一举一动都有着莫大的威势。

　　“玲珑宝塔，九头鸟，抵挡！”

　　杨一让九头鸟和玲珑宝塔抵挡，而他则闪身，就要跨入到空间之中，但这个时候，两股力量猛的碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　九头鸟悲鸣一声，居然直接倒飞而回，与此同时，九头鸟的九颗头颅都耷拉了起来，显然是元气大伤。

　　而玲珑宝塔更是剧烈的震荡着，若不是其材质实在是特殊和坚硬，只怕这一下，玲珑宝塔就要被直接打的散架。

　　这便是天尊中期的高手，在部族之中都有资格称之为老祖，随便到哪里都能够雄霸一方的强大存在。

　　这一拳，更是让杨一对于天尊中期的高手有了最直观的印象，强，非常的强，比杨一想像中好像还要强大了数倍。

　　“哼，在老夫手中，你走不了，还是乖乖的和老夫回到部族之内，若你的师尊前来，老夫自当亲自将你送回到令师手中，若没有，嘿嘿，那就该当万死，老夫定要让你神魂俱灭！”

　　这个时候，风渊老祖的态度已经很坚定了，无论如何，他都会将杨一带回到部族之中，顿时，风语部族的其他长老也都纷纷的围了上来，一脸不善的看着杨一。

　　这二十多尊天尊初期的高手，再加上一尊天尊中期的老祖，这样的阵容绝对是杨一见到过最强的阵容，比当初的什么十二祖巫，以及奥斯投影更要强悍无数倍，哪怕是一尊天尊中期的高手，在这样的阵容下，也要落荒而逃。

　　杨一神色阴沉无比，他没有想到他狐假虎威，却并没有镇住那风渊老祖，现在只有一条路了，那就是尽快的逃离这里，无论如何也不能被带到风语部族中去，那就等于是送死。

　　“元神真身！”

　　杨一猛的显化出了元神真身，无比的庞大，数万丈，尤其是现在的蛟龙已经渐渐的趋于实质，那一片片的龙鳞显得光彩夺目，让人不敢轻视。

　　巨大的玲珑宝塔更是缓缓的围绕着蛟龙元神，九头鸟双翅一展，浑身的气息也完全的散发了出来，紧张的气氛，一触即发，几乎就是要拼死一搏。

　　“既然如此，那老夫只好动手了！”

　　风渊老祖眼神冰冷，这个时候他也不再有什么顾忌，大手一抓，就如同是擎天之掌一般，一抓之下，连九头鸟和玲珑宝塔都感觉到压力巨大，仿佛一抓之下，它们就会被风渊老祖轻易抓住一般。

　　这便是天尊中期高手的厉害之处，数十尊天尊初期的高手，都不一定能够战胜得了一尊天尊中期的高手，一旦凝聚出元素之心，修士就会获得规则的一部分力量，神通无堪称无敌。当初奥斯之所以这么狂妄，要荡平一切，就因为他乃是一尊强横的四翼天使，实力远远强于天尊初期，足以横扫一切。

　　可现在不光是风渊老祖出手，还有二十多尊天尊初期的高手在一起出手，哪种场面，简直就如末日一般，哪怕是天尊，都要被这些攻击所震撼。


第0830章 离开风之世界

　　这二十多尊强大天尊的攻击，足可以破灭四方，但其中最为恐怖的还是风渊老祖的力量，其光芒和威势，已经直直的压倒了其他的力量，如同皓月当空一般，璀璨无比。

　　杨一身边的九头鸟都轻鸣了起来，面对这股恐怖的力量，哪怕是圣兽。也会恐惧。

　　但杨一却浑然不惧，他猛的望向了虚空，伸出了白皙的手，眼神中满是坚定之色，这个时候，杨一的脑海中却回想起了以前的种种。

　　“九宫大阵！”

　　扬一终于晋升到了天尊，而且底蕴之深厚，简直无法想像，现在再施展出九宫大阵，威力强大得可怕，哪怕就是九宫仙帝前来，也无法比拟杨一施展出来的九宫大阵的力量。

　　“轰！”

　　杨一九宫大阵一施展出来，天地都为之色变，恐怖的力量就如同是火焰喷发一般，直插苍穹，当然，这里是风之世界，乃是一头神龙遗留下来的小世界，哪怕是大天尊的无敌高手也无法破坏得了这个小世界。

　　但即便如此，杨一的力量依旧震动了整个风之世界，磅礴汹涌的力量就如同是排山倒海一般，迅速地向着那二十多尊天尊的力量席卷而去。

　　这一碰撞，却是如风卷残云一般，令风渊老祖等人都不可思议的情况发生了，杨一的力量居然直接压到了众人的力量，倒卷而去，其声势之庞大，简直无法想像。

　　“这……这怎么可能？”

　　不说风渊老祖不相信，其他的二十多天尊高手也无法想像，他们联手的一击力量是何其的强大，有岂是区区的一尊天尊初期高手所能抵挡的？而且还是一尊刚刚晋升的天尊。

　　其实，杨一一旦晋升成为天尊，力量就远远的强于一般的天尊初期，甚至直逼那些凝聚了元素之心的天尊中期的高手。

　　而且还有九宫大阵，这门神通当真是惊天动地，杨一也终于明白，为何九宫仙帝在刚晋升仙帝，就不逊于最为古老的五帝了，就是因为这九宫大阵。

　　甚至于，杨一还猜测，当初九宫仙帝一成就仙帝，其力量甚至还要比五帝要强大的多，只是名声不显罢了。

　　九宫大阵，现在再施展出来，自然不可能再有之前的三千六百倍的恐怖力量，随着杨一的力量越来越强大，九宫大阵的增幅度自然就削弱了，现在以杨一的力量，如果全力的施展出九宫大阵，只能够增幅十倍。

　　但这十倍却是相当的恐怖，杨一的力量本身就直逼近天尊中期的强者，如此强盛了十倍，那么就算是天尊中期的高手，都不是其对手。

　　所以，杨一在晋升到天尊后才显得有恃无恐，对于之前他对于晋升天尊后的种种猜测，都错了，而且还是错得太离谱，一旦晋升，杨一几乎就是一步登天，实力得到了无法想像的提升。

　　两股力量碰撞在一起，杨一的力量如排山倒海一般狠狠的压了上去，如同风卷残云一般，整个世界都被卷起了一阵狂风，混乱无比，就连这二十多尊的天尊高手，都下意识的向后一退。

　　而这一退，杨一便大笑了起来：“诸位，杨某告辞！”

　　说罢，一个黑洞出现在了众人眼前，眼睁睁的看着杨一一步便跨入了里面。

　　等到烟尘散尽，风语部族中的众多天尊都是面面相觑，有些不敢相信，他们联手，甚至可以隐约抗衡天尊后期，但依旧被这个神秘人给轻易的抵挡住了，要知道，对方可才刚刚晋升天尊，他们都是亲眼目睹。

　　“老祖？怎么办？”

　　所有人都盯着风渊老祖，此时风渊老祖面色变幻不定，就在刚才，他感受到的压力是最为强大的，杨一的一个眼神，仿佛令他都感觉到恐惧。

　　这个时候，他才知道，杨一晋升天尊究竟有多么可怕了。

　　“刚才他施展的神通，好熟悉……”

　　风渊老祖震惊的眼神中露出了一丝疑惑，他在风语部族的实力虽然不是最强的，但见识却是最广博的，早年他曾经游历了许多的地方，哪怕是那些神龙一族或者麒麟一族的地方，他都去过。

　　其他天尊看到风渊老祖一动不动，神色变幻不定，也不知道老祖在想些什么。

　　半晌，风渊老祖才回过神来，摇了摇头道：“好了，这件事就到此为止了，这个人，你们就当没有见过，不要再去招惹此人！”

　　风渊老祖的话意思已经很明显了，这次哑巴亏风语部族是必须咽下了，不过刚才杨一的强横力量也的确震慑住了众人，这样的强者，哪怕背后没有人，也不会有任何部族和其为敌。

　　“嗖！”

　　茫茫无边的天际，忽然出现了一阵阵的空间涟漪，从里面走出了一个器宇轩昂，眼神仿佛如星空般深邃的年轻男子。

　　“这便是天尊的力量，果然强横！”

　　此人正是杨一，他刚刚从风之世界逃出，来到了这一个陌生的地方，他穿梭空间本就是随意穿梭的，不过他也有感觉，知道应该离风语部族不会太远。

　　现在的杨一，全身都充满了无穷无尽的自信，刚刚晋升天尊，就能够一击抗衡住二十多尊天尊的攻击，而且其中还有一尊强大的天尊中期的高手，这样的阵容，只怕连那么真正的天尊中期高手也要谈之色变。

　　可以说，现在的杨一，已经拥有了压制天尊中期，无限接近天尊后期的实力，这样的实力，即便在初界，也是一方霸主，受人敬仰，天下之大，哪里都可以去得。

　　“风语部族这次丢了大脸面，不能够再回去了。”

　　杨一望了东北方向一眼，那里就是风语部族，这次杨一在风之世界之中占尽了便宜，风语部族定是大为恼怒，虽然他自信有压制天尊中期的实力，但风语部族可不止一尊天尊中期，他也没有把握能够面对几尊天尊中期的高手也毫发无损。

　　而现在杨一已经晋升为天尊强者，他的目的已经达到了，自然不会再无端去招惹风语部族。


第0831章 又见天使

　　晋升成为了天尊，杨一反倒有了一丝茫然，现在他无论是修为还是实力，都已经达到了一个巅峰，或者说是瓶颈，根本就不是短时间内能够突破的，所以，倒是失去了目标，很是茫然。

　　“初界之大，大可到处游历，说不定还能够得到机缘，凝聚出元素之心。”

　　杨一还是想凝聚出元素之心，当然，这实在是有些天方夜谭，就连杨一自己的知道，现在他想凝聚出元素之心，根本就是痴心妄想，不切实际，不过到处游历，除了增长见识，看看这初界的奇异之外，还有一个就是希望能够寻找到回到神龙一族之路。

　　毕竟，杨一身怀神龙血脉，只有回到神龙一族，才能够更加精进，加深自身的修为。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一没有撕裂空间，而是直接向着前方飞去，他是漫无目的的飞行，但即便不用穿梭空间，以他现在远超一般天尊的力量，飞行的速度也是恐怖，短短的数十天的时间，就已经飞了亿万里。

　　杨一也见识到了种种神奇的山川，各种奇珍异宝倒是层出不穷，还有连绵不绝的山脉，以及其中强横的一些怪兽等等，非常之多。

　　不过越是往前飞去，杨一心中纯净无暇的心中，隐隐的却产生了一丝瑕疵，仿佛感觉到了前方有一丝危险的气息。

　　“危险，前面有什么危险？难道有天尊后期的高手？”

　　杨一现在实力大进，自认即便碰上了天尊后期，不说抗衡，但逃走还是不成问题的，但现在却依旧感受到了一丝危险，这就有些不同寻常了。杨一也没有打算就此换个方向，而是依旧照着这个方向前进。

　　随着越来越前进，杨一渐渐地感受到了一丝丝的杀戮气息，这丝杀戮气息显得极淡，但却真实的存在，漫天都是这丝淡淡的杀戮气息，极令人震撼。

　　这么浓郁的杀戮气息，绝对不是几个或者几十个人死亡，起码都是成百上千，甚至是上万的杀戮。

　　在初界，各个部族一般不会发生太大的杀戮，这倒是让杨一有些感慨，如果是在仙界之中，像这样的部族格局，只怕每天都是杀戮。

　　虽然部族间没有杀戮，但初界却依旧比仙界还要残酷，因为初界的神龙、凤凰、麒麟三族，在和天使一族争斗着，而且还是你死无火的斗争，战斗几乎是永不停歇，非常的残酷。

　　想到这里，杨一有些谨慎了。

　　“难道前面有天使一族的人在厮杀？”

　　杨一对于天使一族了解得很少，只知道这是一个强大的种族，几乎不逊色于神龙、凤凰、和麒麟三族，而且天使的修炼方法也和三族之人截然不同，好像自身的实力比较弱小，他们最为强横的力量便是通过祈祷的方式来获得的。

　　比如当初那奥空和奥海施展出的圣光之剑，还有光明斩等等，都不是自身的力量能够施展出来的，而是通过祈祷天使一族中最高的神“主”来获得这些强大的力量。

　　除了奥空、奥海等人而外，杨一便再没有接触到过天使。不过在杨一的心中，却有一个想法，想要生擒一尊强大的天使，好好的研究下这些天使诡秘莫测的手段。

　　“嗯？前面好大的杀戮之气，那……那是圣光？”

　　杨一忽然停了下来，因为在前面他看到了几乎能够贯穿虚空的恐怖圣光，这些圣光就如同是浓浓烈日一般，高悬在虚空之中，化为一柄巨剑，狠狠的斩了下去。

　　这样的威势，实在是恐怖，甚至隐隐已经接近了天尊中期，这尊天使，很有可能是尊两翼天使中的佼佼者。

　　“嗖！”

　　杨一急速地向前，几乎瞬间便跨越了无数的距离，他微微一感应，便看到了那处圣光的情况。

　　只见一尊强大的两翼天使，高高在上，手持长矛，是用圣光凝聚出来的，气势强大，而在他的前面，则有三四个修士，这几个修士只有一尊是天尊，好像也是天尊初期的巅峰，不过看起来，他好像被上空中的这尊两翼天使狠狠的压制住了，处在下风。

　　除了那尊天尊高手而外，其他几个人都是地尊巅峰的高手，联合起来似乎在同这尊两翼天使抗衡，不过情况堪忧。

　　“嘿嘿，你们还是赶快跪下磕头求饶，成为我伟大的赛烈天使的奴隶，否则的话，你们顷刻就要被彻底斩杀！”

　　这尊天使高高在上地说道。

　　“哼，做梦，想要我们投降为奴，那是想也别想。”

　　下面的那尊天尊高手一口便回绝了两翼天使，他们常年和天使作战，自然清楚做这些天使的奴隶命运是多么的悲惨。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　两翼天使眼中凶芒一闪，手中的长矛瞬间向下射去，他的双翅更是猛的一展，就如同一只大鸟一般，以迅雷不及掩耳之势狠狠地向着下面冲去。

　　这四尊修士面露凝重之色，尤其是那尊天尊高手，迅速地用神通凝聚出了一面镜子，但转瞬间，两翼天使的长矛便将这面镜子给彻底的击得粉碎。

　　“唰！”

　　天使的速度，已经超越了一般修士的想像，哪怕是天尊，也看不到它的轨迹，因此只见一道白影一闪，其中一尊地尊修士发出了一声惨叫，紧接着这尊地尊就被两翼天使抓到了手上。

　　剩下的人脸色苍白无比，看着两翼天使，大为紧张。

　　“嘿嘿，好久已经没有尝过血肉的滋味了。”

　　这两翼天使脸上露出了一丝狰狞之色，紧接着，双手立刻就要将这尊地尊高手撕成两半，竟是要生生的将其吞吃。

　　“住手！”

　　就在这时候，一声大喝响彻天际，与此同时，在两翼天使的头顶瞬间出现了一座无比巨大的高塔，散发着浓郁的金色光辉，就如同是大山一般，狠狠的压了下来。

　　“圣器？”

　　两翼天使看到这件高塔，不惊反喜，眼神中露出了赤裸裸的贪婪之色，这可是圣器啊，在天使一族中，这些圣器非常的稀少，远不如修士，所以看到一件圣器都震惊无比。

　　“哼，圣光之剑！”

　　两翼天使丝毫都不畏惧，双翅微微一煽，立刻就在虚空中形成了一柄无比巨大的圣剑，狠狠地向着高塔一斩而下。

　　这座高塔无比的庞大，威压如山，但圣剑也不容小视，哪怕是一尊天尊，被圣剑斩杀，都要落荒而逃。

　　“嘭！”

　　这一剑斩在了高塔只上，高塔微微一阵摇晃，好像身上的灵光有一些黯淡，看上去像是损失了一些灵性。

　　“嗖！”

　　就在两翼天使洋洋自得，马上准备强行的收取高塔之时，忽然间高塔就消失不见了，而与此同时，一只巨掌出现在了虚空，狠狠地向着两翼天使一抓。

　　这只巨掌一出现，就闪烁着强横无边的气息，足足比这尊两翼天使还要强大了数倍，甚至于上面的气息，还压制着两翼天使。

　　这可绝对不是一般天尊能够施展出来的。

　　看到这张巨掌，两翼天使神情微微一惊，紧接着他便立刻想要穿梭空间逃走，这至少也是一尊天尊中期强者的巨手，甚至于更加的强大。

　　“想走？已经晚了！”

　　又是这阵声音，显得无比的冰冷，那只巨大手掌的速度瞬间加快，但与此同时，周围的空间都仿佛被彻底的禁锢住了一般，就连两翼天使想要打破，都需要莫大的力量，但这需要时间，而现在两翼天使最缺的便是时间。

　　“伟大的主，请赐予您信徒光明的力量，以驱逐黑夜！”

　　这尊天使咬牙切齿，神色间满是痛苦之色，随即，从遥远的虚空直接传递过来一股令人感觉到无比恐怖的力量，仿佛连天地都能够打破，没有谁能够抗衡。

　　“哼，雕虫小技，还想祈祷获得力量么？九宫大阵，封！”

　　瞬间，从空间中走出了一个男子，这个男子眼神有如浩瀚的星空般深邃，一身的气息更是强横得无法想像，这尊两翼天使在感受到这尊男子的气息时，眼神中也满是惧意。

　　至少都是天尊中期的巅峰，在这个神秘男子的身上，两翼天使感受到了至少都是天尊中期巅峰的气息，甚至于还不止天尊中期之境。

　　但无论如何，从刚才这只巨大的手掌来看，他都不是其对手。

　　“轰！”

　　虚空中出现了无数道的幻影，足足有九九八十一道，紧急着，一股汹涌澎湃，无法想像的力量轰在了虚空之中，那股强大的祈祷而来的力量，就在空间粉碎的那一刹那消失得无影无踪，连空间都粉碎了，祈祷的力量又如何能够到达？

　　这也是杨一渐渐的研究发现，每次这些天使在祈祷力量的时候，这些力量都是从空间通道贯穿而来，现在连空间都没有了，就算能够祈祷出再强大的力量也无济于事。

　　“怎么可能？主的力量怎么可能还没有降临就消失了？”

　　这尊两翼天使似乎不敢相信自己的眼睛一般，这个神秘男子只一掌，就破了他祈祷而来的力量，这种事，简直前所未有，他从来就没有遇到过。

　　现在就是事实，而且这只巨手在粉碎了空间之后，还向着两翼天使一把抓了过去。


第0832章 镇压天使

　　这一抓，速度实在太快，而且力量也非比寻常，连这尊两翼天使也无法反应，直接就被巨手抓在了手中。

　　这尊两翼天使还尝试着想要反抗，但瞬间他便感觉到这只巨手的力量实在太过恐怖，就好似完全禁锢了他一般，他的身躯就仿佛都要被捏的粉碎。

　　而此时在下面的那尊天尊修士，以及其他的地尊高手，眼睛睁得大大的，口中就仿佛能塞下一个鸡蛋般，他们刚才可是吃了这个两翼天使的不少苦头，在他们的眼中，这尊两翼天使实在是可怕的难以想像。

　　但就是这个可怕得难以想像的天使，却被人一把就抓在了手中没有反应，这是何等的神通？这是何等的力量？

　　“唰！”

　　在虚空中，渐渐的出现了一道身影，随着这道身影的出现，那只巨手也渐渐的变小，只是两翼天使却依旧被禁锢着，翻不起半点的风浪，而抓住这个两翼天使的便是这个才出现的人影。

　　“前辈！”

　　这些修士立刻上前恭敬的拜倒道，在他们看来，能够一把便将这尊不可一世的天使抓在手中，必定是非同一般的存在。

　　这个在虚空中的神秘人却并没有回答，反而是皱着眉头。

　　这个人自然就是杨一，当他看到两翼天使正要逞凶的时候，他再也忍不住，立刻出手，他本想直接用玲珑宝塔将其镇压，但这尊天使有些出乎了杨一的意料，的确不同于一般的两翼天使，其背后似乎都隐隐的在开始凝聚出第二对羽翼了，这是一尊正在冲击四翼的强大天使。

　　不过碰到了杨一，哪怕就是真正的四翼天使，杨一也能够镇压，又何况只是区区一尊两翼天使，只相当于天尊初期的巅峰之境而已。

　　“起来吧，这里是哪里？你们为何会受到天使的追杀？”

　　杨一来到了这几尊修士的面前，淡淡地问道。

　　“唰！”

　　玲珑宝塔瞬间便被杨一收了回来，而后将这两翼天使直接装进了里面镇压了起来，玲珑宝塔最为强大的力量便是镇压，它的极限也是镇压天尊高手，不过只能够镇压天尊初期，这两翼天使，倒是还没有达到四翼，所以也能够镇压。

　　这四尊修士看到玲珑宝塔回到了杨一的手中，脸上露出了一丝羡慕的神色，这可是圣器啊，他们也多么的渴望能够拥有一件。

　　但圣器在修士之中也非常的珍贵，等闲的人也不可能拥有，不过这更加让这几人确认眼前的神秘人一定是位身份非常高贵的存在。

　　“禀告前辈，这里是血尸山脉，乃是绵延数万里的大型山脉，我等是奉命在这里巡视，却没想到遭到了这个两翼天使的追杀，我等来不及逃走，所以才被险些遭了毒手，幸好有前辈及时赶到。”

　　还是这尊天尊初期的高手开口说道，他的眼神中也是满是感激之色，倒是没有一丝的做作。

　　杨一皱了皱眉头，他并不知道这什么血尸山脉，因为他是漫无目的地向前走，甚至都不分辨方向，走到哪儿算哪儿，自然不知这里是什么地方了。

　　不过看起来，这里是一个危险的地方，充满了杀戮。

　　“血尸山脉是什么地方？”

　　杨一问向了这几人，顿时，这些人脸上露出了一丝古怪之色。

　　“这……前辈，您难道不知血尸山脉？”

　　“不知。”

　　“那前辈为何能够到这里？”

　　“随便飞行，没想到就飞到了这里。”

　　杨一倒是没有什么好隐瞒的，直接将他到这里的原因说了出来。

　　几人听完，神色中满是不可思议之色，隐隐的还有一丝动容，半晌，这尊天尊初期的高手才苦笑道：“原来是走失了方向的前辈，这里可不是什么好地方，是我凤凰一族与天使一族的边境，现在这一段边境是属我九空部族来驻守。”

　　“边境？”

　　杨一若有所思起来。修士和天使不断的争斗，往往为了一点点的地方就大打出手，争斗之惨烈，就算是天尊中期，甚至是天尊后期的绝代人物陨落都经常出现，这也从侧面展现出了双方之间的仇恨有多么深厚。

　　而这边境线，则是由各个大型部族或者是巨无霸部族轮流着镇守，一个部族镇守百年，这也是大型部族所要承担的责任，否则的话，就会被天使部族攻入，让修士们的生存之地减少。

　　当然，现在杨一还是处在凤凰一族的。

　　接下来，杨一又问了这几尊修士许多事情，这几尊修士因为杨一救了他们一命，而且实力深不可测，因此都一一的回答。

　　直到问了许久，杨一这才转身离开，这几尊修士望着杨一离开的地方，还兀自觉得今天的际遇实在是有些不可思议。

　　沿着边境线，杨一走了许久，不过他也没有着急，这边境线无比的漫长，初界又是如此的广大，说不定需要数年，甚至是数十年之久他才能够碰到神龙一族，因此他只留了几分意识，随即将大部分的意识都降临在了玲珑宝塔内。

　　玲珑宝塔内还镇压着那尊两翼天使，原本这尊两翼天使还在不断的挣扎，向着能够逃走，但他挣扎了许久便心灰意冷起来，在玲珑宝塔的镇压之下，他没有任何逃走的机会。

　　这玲珑宝塔本就是为例无穷的圣器，除了天尊中期以上的绝代强者无法镇压而外，其他的人都可以镇压，这两翼天使虽然厉害，甚至都已经隐隐的开始冲击四翼天使之境，但终究不是四翼天使，只能够被镇压。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，在虚空中渐渐的凝聚出了杨一的身影，两翼天使心中大惊，就是这个人将其镇压，他知道，对方想杀他简直就是轻而易举。

　　“怎么？现在甘心了吧。”

　　杨一乃是玲珑宝塔的主人，里面发生的一切他都知道得清清楚楚，在两翼天使刚刚被镇压的时候，杨一可是关注着玲珑宝塔，知道这尊两翼天使在奋力地挣扎着，是后来才渐渐的消散了雄心，知道怎么也无法逃走，只得心灰意冷。


第0833章 主

　　“你到底想怎么样？”

　　两翼天使警惕地看着杨一，毕竟他现在完全被杨一所控制，根本就没有办法反抗。

　　“放心，杨某暂时不想杀你，不过倒是对你通过祈祷就能够获得巨大的力量有些好奇。”

　　杨一之所以留着这个天使，就想看看他那通过祈祷就能够获得强大力量究竟是怎么一回事。

　　听到杨一的话，两翼天使冷笑一声道：“原来你是觊觎我族的修炼之法，哈哈，真是可笑，你们修士中，哪怕是那些强大的大天尊，也不能抗衡主的威严，心中不信仰，对主没有敬畏之心的人，永远也不能从主的身上获得力量。”

　　两翼天使所说的主，杨一倒是稍微知道一点，这主就是天使一族最高的统领者，也是天使一族的缔造者，传闻神通广大，谁也不是对手，不过就连天使一族中，都几乎没有人再见到过主了，所以这主到底存不存在，无人能够知晓。

　　只是这些天使，却依旧可以通过祈祷，从而获得主的力量的降临。

　　“什么敬畏之心，你若不说，那杨某也可以抽取你的记忆，自己查找。”

　　杨一身上杀机一闪。

　　两翼天使的脸上闪过了一丝惧意，随即冷笑道：“哼，好，既然你要找死，那么我就成全你。”

　　紧接着，两翼天使开始吟唱起来，他在通过祈祷，不过因为没有任何的力量，完全被禁锢住了，所以也无法真的得到主的赐予，不过杨一却感觉到，在冥冥之中，仿佛真的有一股奇特的感觉。

　　“只要心怀主，信仰主，那么就能够得到力量！如果是心怀鬼胎，对主不敬，哼，那就要死无葬身之地。”

　　两翼天使将天使一族祈祷的咒语传给了杨一，仿佛没有什么顾忌一般。

　　“就这么简单？”

　　“简单？哼，等到你吃了苦头之后就知道不简单了。”

　　两翼天使眼神冰冷，仿佛还带着一丝不屑之色。

　　杨一却不再理会这尊天使，开始慢慢的体会着这咒语的玄奥，其实这咒语十分的简单，并没有多复杂，而且像这样的咒语，杨一既然可以得到，那么这么多年来，许多修士也一定能够得到，但却没有谁能够像天使一样通过祈祷来获得力量，这其中肯定有什么古怪。

　　不过杨一对于自身的实力有很大的自信，而且也在玲珑宝塔内，他定了定心，立刻便按照方法，念动了咒语。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一刚刚念动咒语，玲珑宝塔内的空间几乎都在震荡着，仿佛空间要被撕裂一般，杨一若隐若现间仿佛感受到冥冥之中有着一尊伟岸的存在。

　　这尊伟岸的存在非常的模糊，任何人感受到了都会觉得自己是那么的渺小，而且内心中还有着一股敬畏之心，这是在察觉到那尊伟岸存在后，杨一的心神中自然而然产生的感觉。

　　杨一丝毫都没有察觉到，就在他念东咒语，试图感受到那尊伟岸存在时，被他禁锢住的天使眼神中露出了一丝希冀之色，并且死死地盯着杨一。

　　“这便是天使口中的主吗？”

　　杨一的意识已经快速的延伸进了遥远的虚空之中，他不知道那尊模糊的人是谁，但杨一却能够猜到，应该就是这些天使口中最为崇敬的主了。

　　这尊主的存在，力量的确无边无际，尤其是那股圣洁的圣光，更是照耀四方，辐射到无穷无尽的宇宙时空之中。

　　杨一尝试着沟通这尊伟大的存在来换取力量，但就在他的意识刚刚快要接触到这尊伟大的存在的时候，忽然，杨一感受到了一股无法想像的危险。

　　“异端者，将受到主的惩罚！”

　　一道意念忽然传递进了杨一的意识当中，紧接着，一到圣光充满了毁灭性，直接向着杨一拍来，这一拍，绝对是排山倒海，一股无法想像，根本就无法抵挡的力量，就仿佛破灭了无穷无尽的时空，跨越了亿万里，直接对杨一进行击杀。

　　杨一心中大吃一惊，几乎立刻就将意识撤出了那尊伟大的存在的身上，而且整个人立刻都警惕了起来，大喝道：“九宫大阵！”

　　这几乎就是杨一最强大的力量了，九宫大阵的力量轰然爆发，凶猛无敌。

　　这个时候，杨一终于知道了那尊两翼天使眼神中为什么会充满不屑，杨一也终于知道了为什么初界无数年来，都没有修士能够通过祈祷来获得力量，原来不是没有人尝试，而是那些尝试的人都被这尊强大的离谱的存在给斩杀了。

　　“该死！”

　　杨一想到这里也忍不住骂了起来，好奇心能够杀死猫，现在想来，好奇心能毁灭一切。

　　看到杨一如临大敌的模样，那两翼天使更是仿佛早就预料到了，兴奋得浑身都激动无比，大声笑了起来道：“哈哈，愚蠢的人，居然妄图获得主的承认，你死定了，哈哈，伟大的主定会让你灰飞烟灭的。”

　　两翼天使大声笑了起来，笑声中除了兴奋，还有种劫后逢生的感觉，他认为这次杨一死定了，没有任何人能够在挑衅主的威严之下不死的。

　　杨一此时已经没有多余的力量去解决掉两翼天使了，再者有玲珑宝塔的镇压，杨一知道他翻不起什么风浪，现在他最担心的就是从那尊强大的存在中发出的攻击，这才是最为致命的。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的碰撞，整个玲珑宝塔都似乎在晃荡着，而且令杨一感觉到恐惧的是，他心中的那丝危险的感觉依旧没有消失，反倒是越来越强烈。

　　等到杨一感应到的时候，心中更是震惊不已，原来那尊强大存在的攻击居然没有被九宫大阵给湮灭，反倒是还剩下了一丝强大的力量直接要将杨一毁灭。

　　尽管杨一的元神已经异常的强大，但他还没有愚蠢到真的用元神真身去抵挡，尤其是那种恐怖的力量中还蕴含着毁灭性的力量，这种力量，根本就不是杨一的元神所能够抵挡的。

　　稍有不慎，杨一就会元神彻底的消散，从而陨落掉，所以，杨一不敢冒这个险。

　　不过他现在幸好是在玲珑宝塔内，在这玲珑宝塔内，杨一就如神一般的存在，他可以掌控玲珑宝塔所有的力量，因此，当这股力量冲出空间，直接向杨一轰来的时候，杨一已经调动了玲珑宝塔所有的力量，将这股危险的毁灭性力量直接禁锢。

　　“咔嚓！”

　　巨大的力量作用在玲珑宝塔之上，整个玲珑宝塔内的塔身都仿佛出现了裂缝，立刻就要分崩离析一般。

　　不过圣器不愧就是圣器，尽管发生了严重的冲击，甚至还有扭曲，出现了裂痕，但玲珑宝塔终究没有破碎，而且那股力量也最终消失了，杨一心神内也再也没有了危险的感觉，危机终于解除了。

　　“呼！”

　　杨一轻舒了口气，但随即眼神猛的转向了那尊天使，眼神中充满了杀机。

　　这尊两翼天使几乎目瞪口呆，脸上满是不可思议之色，此时还在低声道：“怎么可能没死？怎么可能没死？哪怕就是六翼天使都抵挡不住啊……”

　　看来这尊两翼天使事先的确是知道了杨一会面临的处境，就算是天尊后期都抵挡不住的力量，杨一居然抵挡住了，这实在是不可思议。

　　但只有杨一知道刚才他有多么的凶险，本来他的九宫大阵一施展出来就无限的接近了天尊后期，再加上此时是在玲珑宝塔内，在玲珑宝塔内宝塔的力量将大幅度的提升，特别是禁锢镇压的能力，更是无比的恐怖，也正是因为这种种的手段，杨一才最终度过了这次危机。

　　“哼，敢算计杨某，死！”

　　杨一眼神冰冷，这两翼天使从之前的一切都是在算计，而杨一却禁不住诱惑，差点就酿成了不可挽回的大祸，这对于杨一来说，是一个极为深刻的教训。

　　“嘭！”

　　杨一大手一抓，这两翼天使的脑袋便如西瓜一般，炸得粉碎，随后身躯也被强横的力量轰成了齑粉，在玲珑宝塔的强大力量面前，两翼天使根本就没有一丝的抵抗力，瞬间便陨落了。

　　这还是杨一杀死的第一尊两翼天使。

　　望着空空如也的玲珑宝塔，杨一有陷入了沉思之中，这次也不能说是完全没有收获，至少杨一知道了这些天使祈祷沟通的是谁，那一尊强横的存在，力量就仿佛无穷无尽一般，让杨一升出一丝无力感。

　　杨一感觉到，哪怕就是修成了大天尊，在这尊伟大的存在面前，依旧是如蚂蚁一般，或许，只有更高一层的神才有资格抗衡。

　　玲珑宝塔内的损伤，需要长时间慢慢的恢复，好在圣器本就神奇无比，可以慢慢的自我恢复，因此倒不用杨一费心耗神。

　　接下来，路途中非常的平静，杨一便也在玲珑宝塔内潜心的修炼，只是偶尔时不时的从玲珑宝塔内钻出来一看罢了，因此，三年的时间就如弹指一挥般，瞬间便过去了。


第0834章 飞来圣器？

　　杨一已经在玲珑宝塔内进入到了深层次的修炼了，甚至于连他自己都不知道，只是在三年的修炼之中，他不停地想到当初那冥冥之中那尊强大存在的那种无敌的力量，杨一就感觉到深深的无力，对于力量的渴望，杨一并没有降低，反倒是越来越强烈。

　　也正因为这样，杨一开始了对火之元素的更深层的领悟，想要借此领悟出火之心，一举晋升天尊中期。

　　三年的时间，玲珑宝塔依旧在向着前面飞去，沿着边境线，不知道飞了多么漫长的距离，因为玲珑宝塔变得很小，倒是没有被什么人发现。

　　此时，在一处边境之中，正有两三名修士和天使在大打出手，这些人居然都是堂堂的天尊级别的高手，不过都是天尊初期，而且那几名修士甚至还施展出了元神真身，居然都是一头头强横无边的蛟龙。

　　元神是蛟龙，这是只有神龙血脉才能够凝聚出的元神，玲珑宝塔在不知不觉间，已经飞到了神龙一族的疆域内。

　　不过对这一切，杨一还是一无所知，他已经进入到了深层次的修炼，想要醒来，将非常的困难。前面的争斗丝毫都没有影响到玲珑宝塔，它只是无意识的直线向前飞去。

　　“以主名义，赐吾圣剑，斩杀敌人！”

　　这几尊两翼天使圣光汇聚，一柄长剑瞬间斩杀而去，而其他的高手也不甘示弱，狂猛无比的力量轰击了出来，仿佛要震破苍穹。

　　这便是修士和天使之间的争斗，残酷无比，不是你死就是我活，哪怕就是天尊也一样，时常都有陨落。

　　这些人甚至都没有注意到，一抹光芒闪过，玲珑宝塔已经直接撞向了一尊两翼天使。

　　“嘭！”

　　玲珑宝塔终于撞在了这尊两翼天使的身上，顿时，这尊两翼天使直接倒飞而去，而玲珑宝塔只是微微一顿罢了，随即继续向前飞去。

　　无论是这几尊修士还是天使，都愣住了，他们死死地盯着玲珑宝塔，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，但玲珑宝塔上面所散发出来的气息却是清晰无比。

　　“这……这是圣器？”

　　“没有错，这就是圣器，否则，不会有这般强横的气息，而且还能一下将两翼天使撞飞。”

　　“可是这里怎么会无缘无故的出现一件圣器？”

　　“或许是前面有道友和天使争斗陨落后，这件圣器自己飘荡在了这里。”

　　“天大的奇遇啊，没想到居然是圣器，快抢，无论如何都要抢到。”

　　无论是修士还是天使都意识到了，眼神中满是兴奋之色，这可是梦寐以求的圣器啊，任何人都想得到，却没想到居然在这里奇妙的遇到了一件圣器，这样的机会，简直可遇而不可求。

　　“嗖！”

　　一尊两翼天使眼疾手快，瞬间便向玲珑宝塔抓去，誓要以最快的速度将宝塔抓在手中。

　　“住手！”

　　这些修士也反应了过来，他们凝聚全力，恐怖的力量再次爆发，向着想要夺取玲珑宝塔的那尊天使轰去，那恐怖的力量直让这尊天使心中一颤，若是他坚持要得到圣器，只怕有命得到却没命享受，后面的力量可以将他撕得粉碎。

　　不得已之下，这尊天使只得向后一躲，将这股力量避让了开来，随即这股汹涌澎湃的力量却撞击在了玲珑宝塔之上，不过玲珑宝塔是圣器，这点力量却损害不了其分毫。

　　“伟大的住啊，请赐予光明之力，驱逐黑夜，光明斩！”

　　天使们咬牙切齿，几乎立刻施展出了光明斩，圣光都浓郁到了极点，犹如一轮散发着炽热光辉的太阳一般。

　　“轰！”

　　光明斩瞬间飞出，直接将修士们暂时的驱赶开来，其中一尊天使一把便抓住了玲珑宝塔，心中欢喜，几乎立刻就要破开空间离开。

　　一旦让他们离开，那这几名修士想要得到这件圣器就基本上不可能的了。

　　“哈哈，卑劣的修士，没想到你们没死，却让我得到了一件圣器，哈哈！”

　　这几名神龙修士脸上闪烁不定，明显是愤怒不已，这件在他们看来是天尊之宝的宝物，居然就硬生生的被天使一族抢走了，实在是恼怒不已。

　　在玲珑宝塔内的杨一还不知道他的玲珑宝塔已经被天使抢到手了，一旦让这名天使将之带回到天使一族的大本营，杨一就算苏醒了，只怕都要被斩杀。

　　好在刚才他们争夺玲珑宝塔，许多强横的力量都轰击在了玲珑宝塔之上，因此就造成了玲珑宝塔内不停地震动，这种震动可是相当厉害的，就好像翻天覆地一般，就连深层次修炼的杨一都渐渐清醒过来。

　　刚刚清醒过来，杨一便感觉到了异样，随即略微一感应，就知道玲珑宝塔居然被当作无主之物，被一尊天使抢夺到了，并且立刻就要带回到天使一族的大本营之中。

　　“哼！”

　　杨一冷哼一声，立刻便催动了玲珑宝塔，瞬间，玲珑宝塔散发出了浓郁的金光，并且一股恐怖的力量，直接降临到这个抢夺了玲珑宝塔的天使。

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间出现在虚空之中，这尊天使甚至还没有反应过来，杨一便将手一招，玲珑宝塔下那巨大的洞口瞬间打开，一股强大的吸力瞬间便将这尊没有防备的两翼天使给吸了进去。

　　在玲珑宝塔内，就意味着成为了砧板上的鱼肉，任凭宰割了。

　　这突如其来的变化，实在是太出乎人的意料了，那剩下的两尊天使，都仿佛还没有回过神来一般，杨一的眼神杀机一闪，对于天使，他也没有什么好感，玲珑宝塔再次一罩，如同巨山一般，狠狠地向其他两尊天使笼罩而去。

　　“不好，是陷阱，圣器有主，是一个卑贱的修士。”

　　这两尊天使反应了过来，立刻大惊失色道，不过已经晚了，他们虽然做出了防备，但在杨一巨大的力量下，再加上玲珑宝塔，这两人还是被强行的镇压在了玲珑宝塔之中。


第0835章 腾龙部族

　　从杨一出手再到三尊两翼天使被其镇压在玲珑宝塔内，绝对不超过十息的时间，这样的变故着实让这三名修士有些目瞪口呆。

　　“这……”

　　这三人有些警惕地看着杨一，不过既然能够镇压两翼天使，那应该是友非敌，只是杨一展现出来的实力实在太过恐怖，因此这三人都非常的谨慎。

　　杨一看到这三人的元神，心中一动，看来终于是到了神龙一族的疆域了，他赶了数年的路，也算是不枉往日的艰辛。

　　“三位道友可是神龙族之人？”

　　杨一开口问道。

　　杨一的身上没有什么敌意，而且杨一也特意的释放出了一丝深神龙血脉的气息，因此这三人惊疑之下也就放松了警惕，笑着道：“不错，道友躲在天尊之宝中，神出鬼没，瞬间镇压了三尊两翼天使，果真是好手段啊，我等佩服！”

　　这三人以为杨一是故意躲在玲珑宝塔内，好出其不意将三尊天使镇压。

　　对于这三人这样的理解，杨一微微苦笑，但却无法解释，这件事甚至连杨一也无法想到，居然会有这么巧合的事，他是无意飘到了这里，就算他说了出来也无人能相信。

　　“不知道友是哪一部族的？”

　　这三人一边往回赶，一边问道，在途中，杨一就已经了解到，这三人是一个大型部族，叫做腾龙部族的。

　　这个部族极为强横，乃是一个大型部族，而且还是大型部族中的佼佼者，这段时间正是由腾龙部族来驻守这段边境线。

　　一般来说，大型部族都不希望镇守边境线，毕竟这是需要和天使一族厮杀的，每一次镇守，哪怕就是损失最轻，也至少会陨落掉天尊中期的高手，天尊初期高手更是有许多，至于地尊，则根本无法统计。

　　所以，每一次镇守边境都会让这些大型部族实力消耗严重，都不想去镇守，不过好在这是由几个巨无霸级别的部族和许多大部族商议的结果，如果不去镇守，那么所有的巨无霸部族和大型部族就会对起进行剿灭，就算再强大也会飞灰湮灭。

　　所以哪怕再不愿意，也不能违抗驻守的命令。

　　不过也并不是没有好处，由于驻守边境，会经常和天使厮杀，部族中就会有些天才在厮杀中成长起来，或者是打破自己的桎梏，修为更上一层楼。

　　如果还有些老怪，能够在杀戮中意外领悟到一种元素之心，那甚至会成为天尊后期，甚至成为大天尊都不无可能。

　　这两人一路上就为杨一解释着这些，当然，之所以讲得这么详细，是因为杨一的自我介绍，杨一的介绍是属于散修，这三人立刻便起了拉拢之心，希望杨一能够到腾龙部族中担任客卿长老。

　　杨一没有答应，在这个时候做客卿长老，这与送死有什么区别，因此这三人的脸上也显得有些尴尬，不好一直劝说，气氛便有些沉闷，直到到了腾龙部族的一个聚集点。

　　每一个部族的任务，就是要守护这一段边境，一旦这段边境丢失，那么这个部族就会遭受到惩罚，这种惩罚，足以让任何一个大型部族都伤筋动骨，所以驻守的部族，都会全力的派遣出高手来镇守住自己的边境线，绝对不会让天使跨越过一分。

　　当然，仅仅只是助手，部族不可能将总部也搬来，因此现在这个山谷，不过是临时的聚集点，只是腾龙部族的许多高手会在这里落足罢了。

　　杨一等人很快就来到了暂时聚集的地点，这里许多人都是一些地尊高手，约莫有上万人，还有无数的天尊高手，就连天尊中期高手都有，这样的实力，几乎可以媲美得上风语部族的了。

　　不过杨一可是了解到，腾龙部族中可是有着一尊天尊后期的无上强者，也正因为这样，腾龙部族才能够称得上是大型部族中的佼佼者，这是远远比风语部族要强大的。

　　带领杨一回来的这三人在部族中显得人缘极好，凡是看到的都在同其打着招呼，当然，也有人好奇地看着杨一，只是杨一身上的气息收敛了起来，倒引得许多人疑惑。

　　“这个人是谁？好像没有见到过？”

　　“应该不是我腾龙部族的人，但却被王义等三人领到了部族内，莫非是别的部族来互通消息的？”

　　“这倒是有些可能，传闻天使那边好像在频繁地调动着高手，不知道是不是又有大战要来临了。”

　　腾龙部族的人想到这里，神色间都有一丝不自然，显然他们对于大战还是有些厌恶的。至于别的部族来互通消息，这便是各个驻守的大型部族间的合作了，可以互相的传递消息，以更好的防守住边境。

　　王义等人带着杨一到了一间客房中，这是专门为客人准备的。

　　等到王义等人走后，杨一这才打量起了这间房间，并不怎么奢华，但难得的是很整洁，应该是每天都有人打扫。

　　平静下来之后，杨一开始思量自己的路了，王义等人时刻都在暗示着希望杨一成为腾龙部族的客卿长老，毕竟他们亲眼看到过杨一瞬间便镇压了三尊两翼天使，尽管杨一是出其不意，但也可以反应出杨一自身的强大实力，至少绝对不逊色于一尊天尊中期。

　　这样的高手，在哪里都是一方霸主，无论是大型部族还是巨无霸级别的部族都会大力的拉拢，只不过现在腾龙部族还在驻守，因此吸引力自然是大不如从前，一旦加入，那可是要承受和天使厮杀的严重后果。

　　所以，杨一仅仅只是在腾龙部族呆上一段时间，等熟悉了神龙一族的种种之后，杨一就会离开，当然，若是腾龙部族能够拿出什么打动他的东西来，那杨一也不介意和天使争斗，以现在杨一的实力，虽然无法抗衡天尊后期的大高手，但逃走还是没有问题的，因此哪怕是与天使争斗，杨一陨落的可能性依旧很小。

　　此时在一间金碧辉煌的大厅内，有一些天尊高手端坐在大厅里，在下面则站着王义等三人，他们现在正在汇报着关于杨一的一切。

　　这些大厅里的人，便是暂时的掌控着驻守边境这一段时间事物的长老，上首的则是一个浑身散发着强大气息的中年男子，他身上的气势很强，隐隐的是天尊中期巅峰的高手。

　　他便是腾龙部族的族长王辰霸。

　　王辰霸一双虎目向周围一扫，看到众多的长老神色都很凝重，沉声道：“诸位长老以为如何？”

　　下面的许多长老微微一阵议论，随即有长老站起身来说道：“族长，如果这个叫杨一的人真如王义所说，那绝对是难得的高手，尤其是其还是散修，这样的人能够成长到这般地步，每一个都是天资纵横，我们腾龙部族一定要把握住机会，让他进入到我腾龙部族。”

　　“不错，机不可失，十息时间便镇压了三尊两翼天使，无论他是否是偷袭，至少都有天尊中期的实力，这在散修当中是非常难得的，我们腾龙部族，必须把握住机会，不惜一切代价都要说动这个杨一加入到我腾龙部族之中。”

　　这些长老原来都在商议着杨一之事，这次王义带来的消息太过震撼，哪怕是以腾龙部族这样的大型部族来说，也是相当震撼的。

　　王辰霸感到很满意，他的心中也同样起了招揽之心，但他知道现在腾龙部族的处境，如果说是在平常时期，那倒好办一些，凭借着腾龙部族的强大号召力，要招揽到一些天尊中期的高手并不是太难。但现在，族中许多高手都陨落了，而且还处在与天使大规模冲突之中，鲜少有人会成为客卿长老。

　　杨一不是傻子，自然能够想到这一层要素。

　　沉吟了片刻，下面有长老说道：“要想招揽到这样的高手，我们必须不惜一切代价，如果他能够加入我腾龙部族，至少成为百年的客卿长老，而且还得坚持到我腾龙部族驻守边境的时间结束后，那么族长不妨考虑给其一颗火焰神石。”

　　“什么？火焰神石？这……这实在太过贵重了，我腾龙部族千辛万苦，也不过才得到九颗火焰神石而已，现在就要给这一个外老者？老夫不同意。”

　　“火焰神石非同小可，能够有五成的机会让人领悟到火之心，这样的宝物，若是族长真的舍得，这个杨一多半会同意成为客卿长老，但这样做，我腾龙部族所付出的代价是否太大了？”

　　“其实我们付出代价，对方难道没有付出代价，要知道，天使一族频繁的有动作，只怕大战就将来临，到时候，连天尊中期高手都会陨落。冒着陨落的危险，如果没有太过让他们动心的宝物，谁又肯在这个时候成为我腾龙部族的客卿长老？”

　　下面的长老们已经在议论纷纷，焦点都是在火焰神石之上，主要就是这火焰神石实在太过宝贵了，偌大个腾龙部族，无数年的时间也才得到了九块火焰神石而已，许多长老舍不得也是人之常情罢了。


第0836章 火焰神石

　　下面的长老们议论纷纷，看起来分为了两派，不过同意以火焰石招揽杨一的还是占了上风，毕竟一尊可以媲美天尊中期的高手，无论在哪里都是一方霸主，值得招揽，更何况现在还是在腾龙部族危机比较严重的时刻。

　　半晌，王辰霸摆了摆手道：“看来诸位长老还是有不同的意见，不过老夫倒是觉得，如果火焰石能够换取到这样一尊高手的青睐，还是不算什么的，火焰神石虽然很难得到，但毕竟还是有机会再得到，不过这尊高手，若是错过了，我们腾龙部族就少了一个生力军，以现在天使一族频繁变动来看，恐怕一场大战在所难免，这是我们最需要高手的时候。”

　　王辰霸身为族长，他的意见自然非同小可，下面长老们的争吵声也渐渐的低沉了下来，许多长老都陷入了沉思之中。

　　半晌，这些原本反对的长老也都纷纷赞同道：“族长深谋远虑，的确，现在以一块火焰石换取一尊高手的帮助，的确值得，况且如果大战开始，这杨一能否活下来还是一个问题。”

　　这也是许多长老心中的想法，如果杨一不能够活着，那就几乎白白为腾龙部族效力了，在历次大战中，陨落掉的天尊中期也不是没有，所以这种可能也存在。

　　“好，既然诸位长老都同意，那这件事就这么定了！”

　　这么一商议，这件事就这么的定了，此时杨一还丝毫都不知，他的事已经被腾龙部族的诸多长老们讨论了一遍。

　　杨一此时正在腾龙部族安排的客房内，他没有打算在腾龙部族长住的打算，正准备打算和腾龙部族的人告辞，向神龙一族更深的地方游历，正好，那位带领杨一来到腾龙部族中的其中一人王义前来拜访杨一，而在他的身边，赫然还有着一个修士。

　　这个修士虽然将气息收敛得很好，但杨一还是能够感觉到其体内蕴含着的强大力量，这种力量，比杨一见到过的任何一尊高手都要强横，哪怕是当初的风渊老祖也无法比拟，这定是一尊天尊中期的高手。

　　“杨道友，这位是我腾龙部族的族长。”

　　王义向杨一介绍到。

　　“族长？”

　　杨一眼中精芒一闪，怪不得能够拥有着这么强横的实力，原来是腾龙部族的族长，作为一个大型部族中的佼佼者，腾龙部族的族长自然非同小可，他这一身的强横实力也不出乎杨一的意料，只是这堂堂族长，突然前来造访，定是为了什么事。

　　“这位便是杨道友了吧，杨道友仗义出手，解救了我腾龙部族的数名子弟，我这个做族长的特意前来拜见，以示谢意。”

　　这个人自然就是王辰霸了，他来此的目的，就是为了说服杨一加如腾龙部族成为客卿长老，当然，他首先查看的是杨一的修为。

　　杨一的修为，能够瞒得了别人，但却无法瞒得了王辰霸，当他感受到杨一身上天尊初期的修为气息之时，心中一震。

　　“道友修为是天尊初期？”

　　王辰霸虽然知道自己这样问会很失礼，但他现在心中极震撼，也就顾不得许多了。

　　杨一知道瞒不了这些高手，也没有想隐瞒，点了点头道：“不错，杨某刚晋升不久。”

　　“刚晋升不久？”

　　王辰霸心中更是震惊，他知道，杨一可是一句占压了三尊两翼天使，而且还仅仅只用了十息的时间，尽管有偷袭的嫌疑，但若没有天尊中期的修为，谁也不会相信。

　　不过现在事实就在眼前，杨一的确才只是区区一尊天尊初期的高手罢了，而且还是才晋升不久，这样的天才，日后前途肯定无法限量，原本王辰霸还有心想要试探，看看究竟值不值他手中的这块火焰石，现在却是连试探都免了。

　　拥有这样实力的强者，日后肯定是前途无量，现在腾龙部族与之有些关系，日后定会有意想不到的好处，哪怕是交好一下这尊高手也是有好处的。

　　想到这里，王辰霸便不绕圈子，直接说道：“道友果真好手段，十息时间便镇压了三尊两翼天使，啧啧，若是晋升到了天尊中期，只怕实力会更加的恐怖，我这里有一块火焰神石，能够有五成的机会让修士领悟火之心，不知杨道友有没有兴趣？”

　　“什么？火焰神石，有五成机会领悟火之心？可是真的？”

　　杨一浑身一震，原本许多措辞都烂在了肚子里，脑海中不断的回荡着火焰神石，不过杨一终究在初界待的时间太少，所以一时半会居然没有想起关于火焰神石的任何信息。

　　如果是真的话，那这火焰神石之珍贵，可谓是无法想像了。

　　“这是自然，我已经将这块火焰神石给带来了。”

　　王辰霸说完，随即手中一翻，一块火红的石块瞬间出现在了他的手上，散发着熠熠的光辉，而且浓郁的火之元素，更是不会做假，尤其是杨升稍微的感应了一下，感觉到里面火之元素极为的深刻，而且还涉及到了另外一些更加高深的领悟，似乎的确对领悟火之心有着无法想像的好处。

　　居然是真的，杨升心中立刻便活络了起来，这样的宝物可是可遇而不可求的，难道仅仅是救了王义等几人的性命，对方就会赠送这一块无法估量的宝物？

　　别说杨升不相信，任何人都不会相信。

　　看到杨升表情的变化，王辰霸感觉到很满意，火焰神石的诱惑力，只有没有领悟到火之心，那就必定会被其吸引，哪怕是杨一这个天才，也是一样。

　　想到这里，王辰霸微微一笑道：“当然，不过火焰神石乃是我腾龙部族最为珍贵的宝物，我们愿以这块火焰神石换取道友成为我腾龙部族的客卿长老百年时间，而且必须参与我腾龙部族镇守边境的争斗，如何？”

　　王辰霸提出了他的条件，杨升火热的心，一下子便平静了下来，果然，宝贝都不是那么容易得到的。


第0837章 大战来临

　　杨一陷入了沉思之中，成为客卿长老百年时间，这看起来不算什么，条件很简单，百年的时间对于修士来说，几乎是眨眼间就过去了的时间罢了，若是平时，或许随便闭关都是数百年的时间。

　　但杨一却并没有贸然的答应，他想到了现在腾龙部族的形式，尽管杨一了解的不多，但腾龙部族现在明显在驻守边境，甚至时刻都在同天使一族的高手争斗，稍微不注意甚至都会陨落，那么他们愿意用火焰神石换取杨一现在的帮助，目的自然就一目了然了。

　　“果然，宝物都不是这么容易得到的。”

　　腾龙部族要的便是杨一和天使一族的争斗，以现在杨一表现出来的实力，足够他们用火焰神石这样的宝物来邀请。

　　尽管知道一旦答应的话会很危险，甚至会有陨落的危险，但杨一还是爽快地答应了，毕竟，他无法拒绝火焰神石的诱惑，如果能够晋升成为天尊中期，领悟到火之心，哪怕就是再危险十倍，杨一也不会拒绝。

　　“哈哈，杨道友答应就好，百年的时间不过匆匆而过罢了，百年后，我将亲自将火焰神石双手奉送给杨道友，现在道友便是我腾龙部族中的长老了！”

　　王辰霸将火焰神石一收，他自然不可能现在就将这样的宝物给杨一的。

　　双方都是皆大欢喜，等到王辰霸走后，杨一的嘴角露出了一丝笑容，这丝笑容是发自内心。

　　“我的手段，只怕没有多少人知道，一旦全力施展开来，凭借着九宫大阵、玲珑宝塔，再加上九头鸟，就算真的遇到了天尊后期的绝强高手，要想逃走，对方也无可奈何，可以说，只要不是遇到了那种强悍得无法想像的大天尊级别的高手，我都不会有陨落的危险。”

　　杨一有自信的底气，所以才会那么痛快地答应王辰霸，当然，火焰神石也是杨一必须要得到的宝物。

　　整个腾龙部族非常的大，高手如云，比风语部族还要强大许多，当然，这里的高手仅仅只是腾龙部族的一半，甚至还不到一半而已，而且腾龙部族的最强者，那尊天尊后期的老祖还没有到来。

　　而且腾龙部族传承也非常之悠久，高手层出不穷，所以除了一些对杨一很熟悉的人，其他的族人都对部族加入了一尊客卿长老没有什么感觉。

　　杨一也不在乎，既然将来很可能遇到天使中的高手，因此对于天使的了解，自然就变得很重要，杨一在这几日，都在审问着玲珑宝塔里的三尊天使。

　　这三尊天使，进入到了玲珑宝塔里便很老实了，他们知道无法逃出玲珑宝塔，只要杨一有什么问题，他们都会如实的回答，这倒让杨一省却了许多的功夫。

　　这三尊两翼天使如此配合，倒是让杨一有些不好直接下杀手了，于是便将其一直镇压在玲珑宝塔里，也不再过问。

　　最近数月里，都没有发生什么大事，腾龙部族驻守的边境也只是有小规模的零星战斗罢了，杨一都没有去参与。

　　不过部族里的气氛却是越来越紧张，因为有许多的消息传来，天使一族的高手正在源源不断地补充着，看样子，过不了多久，就会真的有一场惨烈的大战了。

　　对于大战，那些没有成为天尊的修士，基本上都是炮灰，能够存活下来的很少，即便是成就了天尊，那些修为不强的天尊初期高手，也会损失惨重。

　　有些大型部族甚至在一次惨烈的大战后，实力锐减了五成，这些都是有前车之鉴的，所以部族里的气氛显得很凝重。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个大地都在震颤着，在遥远的虚空之中，居然出现了密密麻麻的天使，这些天使身上双翅展动，汇聚出了一股庞大的圣光，这些圣光照耀了大半的虚空，声势惊人。

　　“不好，天使大规模侵袭开始了，腾龙部族所有人，都必须去战斗，任何胆敢擅自逃走的，就地格杀！”

　　看到天使一族气势汹汹的杀来，许多人都产生了恐惧之感，而王辰霸就在这时，声音传递遍了整个营地。

　　擅自逃走的人，会遭受到部族最为严厉的惩罚，而之所以要这样严厉，这是因为一旦大型部族被击溃，丢失了边境，那么整个部族都会遭受到最为严厉的惩罚，甚至会从大型部族直接退化到小型部族。

　　曾经有一些大型部族，畏战不前，不遵守驻守边境的协定，导致丢失了大片的边境，这个时候，那些巨无霸部族联合了起来，派遣出无数的高手，一夜间就灭掉了一个大型部族，里面所有男女老幼统统都格杀，一个大型部族竟然直接就被灭掉了。

　　就是以这样的血腥手段，才震慑住了所有的部族，绝对不敢轻易的退后了。

　　腾龙部族可不想再成为被灭族的部族，因此无论如何，都绝对不能后退一步。

　　“快，去通知老祖，让老祖带领剩余的族中高手，火速赶来！”

　　王辰霸有条不紊的安排着，这次来到边境线的仅仅只是腾龙部族不到一半的实力，在本族之内，还有许多的高手，现在却不能再藏着了，否则一旦他们被打退，那么腾龙部族将面临各大巨无霸级别部族的怒火，这是腾龙部族所无法承受的。

　　杨一此时也望向了虚空，他整个人迅速地化为了一道光芒，和腾龙部族众多的长老们汇聚到了一起，这些长老此时都是神色凝重，如临大敌般的看着天空中的无尽天使。

　　“这是真正的大战啊，边境线已经上千年没有出现过这种大战了，这次天使一族究竟是怎么了？难道它们又要大举的进攻了？”

　　“我们腾龙部族气运衰竭啊，居然遇到了这么庞大的天使进攻，啧啧，这起码都有上千尊两翼天使，再加上还有一些四翼天使，这样庞大的力量，哪怕是几个大型部族一起加起来都难以应付。”

　　“不管如何，我们都要守住，否则后退也是一个死而已！”

　　许多人都在议论纷纷，尽管心中紧张，但同天使一族的仇恨，以及后退所受到的残酷惩罚，还是让部族中的人战意昂然起来。

　　天使一族和神龙、麒麟、凤凰三族，都有着莫大的仇恨，双方都恨不能灭掉对方，但却一直旗鼓相当，不断的厮杀，这样一直积累起来的仇恨自然是无法想像。

　　王辰霸神色凝重，他的目光没有放在那些密密麻麻的天使，而是好像要穿透这些密密麻麻的天使，向着后面看去一般。

　　“天使尊卑井然，无翼天使、两翼天使、四翼天使等等，一上一下，都会严格的执行命令，现在这么多的两翼天使，而且后面还有四翼天使，甚至于我怀疑，在那最后面，还会有强大的六翼天使。”

　　王辰霸将自己的担忧说了出来。

　　“什么？六翼天使？这怎么可能？”

　　“六翼天使啊，那可是相当于天尊后期，相当于我们腾龙部族老祖的修为啊，这一次天使一族这么大动干戈，究竟是为了什么？”

　　“疯了，这些天使都疯了，我们该怎么办？”

　　顿时，许多长老都有些惶恐，毕竟六翼天使这样级别的高手，根本就不是他们所能够对付的。

　　其实不止是腾龙部族，看这天使这么大的动作，很明显，它们是要对整个防线都进攻，其余负责驻守的大部族，也同样会遭受到这尊天使的攻击，这是一次全面的战争。

　　“不要慌，我们只需要拖住这些天使，尽最大可能的抵挡住，只要能够拖延到老祖率领我腾龙部族其他高手前来，那么我们就会有胜利的希望，所以，无论如何都要抵挡住这些天使的攻击。”

　　王辰霸心中早就有了考虑，他们唯一的希望就是能够等到腾龙部族的老祖到来，那么到时候就算对方真的有一尊六翼天使也不用惧怕了，自然有腾龙部族老祖来抵挡。

　　而且天使这么大的动静，相信那些巨无霸级别的部族也不会无动于衷，必定会有高手来抵挡，甚至还会出现那些大天尊级别的绝代人物的前来，这在历次大战都可以看到。

　　杨一的眼神无比的深邃，他的心中也渐渐的有了一丝澎湃的感觉，在下界的时候，他就是一路以杀戮慢慢地走到了现在的地步，可以说，杨一完全不惧怕杀戮。

　　但是像现在，这是为了种族的战争，杨一体内流淌着的是神龙的血脉，他是神龙一族，这是怎么也无法改变的，而天使一族，无论是从内到外，都和修士有着本质的区别。

　　这样的生死大战，第一次让杨一在这个陌生的初界有了一丝归属感，他也是属于这个世界，属于神龙一族。

　　杨一战意昂然，连带着玲珑宝塔似乎也躁动了起来，在杨一的手心中不断的震动着，发出了“嗡嗡”的声音，仿佛也忍不住，立刻就要与无穷无尽的天使大军战斗。


第0838章 王族天使

　　天边的天使越来越多，圣光几乎是铺天盖地，仿佛要将整片天空都遮盖一般，这么浓郁的圣光，足见这次天使一族有多么的恐怖了。

　　尤其是这些圣光之中，还隐隐的有几分杀意，这对于这些驻守边境的部族来说可不是什么好事。

　　王辰霸看了看天空，此时这些天使已经一分为几部分，其中一部分，看起来天使要比其他部分多一些，正超着腾龙部族驻守的边境飞来。

　　其实王辰霸早就有这个觉悟了，因为周边的几个部族，只有腾龙部族的实力最为强横，这些天使又不是傻子，自然知道攻打腾龙部族需要比其他部族更强的力量。

　　“准备迎战！”

　　王辰霸神色严肃，他身上闪烁着汹涌澎湃的气息，这一次他没有任何的收敛，气息就如同是一团火焰一般冲天而起，方圆数百里都能够清晰的感应到，这是无限的接近了天尊后期的强者，哪怕是那些不可一世的天时们眼中也有了一丝忌惮。

　　此时腾龙部族里的天尊中期的高手并不多，只有区区的四尊，这四尊高手都和王辰霸在一起，四人的气势连成了一片，也煞是骇人，至少，让腾龙部族的族人更添自信。

　　但就在这时，那些天使却分出了一条道路，从里面缓缓地飞出了许多尊背生四翼的天使，粗略一看，居然有足足的六尊四翼天使。

　　四翼天使，这就相当于是天尊中期，六尊天尊中期的高手，把腾龙部族压得死死的，尤其是下面的两翼天使以及无翼天使，更是不计其数。

　　不论是在高端力量还是低端力量上，天使都完胜腾龙部族，当然，这也是因为腾龙部族现在的力量不到它全部力量的一半而已，不过从腾龙部族总部到边境线，很漫长，哪怕是穿梭空间，都需要一段时间，这次的天使声势这般的浩大，是铁了心一定要推进这边境线，只怕不会等到腾龙部族的援军到来。

　　想到这里，王辰霸就感到一股沉重的压力。

　　“嘎……”

　　在天使一族中，发出了一阵尖锐难听的声音，就仿佛要刺穿耳膜一般，令人生厌，不过这阵声音对天使却仿佛是激励一般，许多的天使立刻变得战意昂然，眼神中隐隐的都有些疯狂。

　　“杀！”

　　没有什么对话，庞大的天使一族便疯狂的向着腾龙部族的驻守边境疯狂的冲来，就宛如潮水一般。

　　这样千军万马，而且至少都是地尊的高手搏杀，杨一还是第一次看到，真是震撼无比，许多高手挥手间便是山崩地裂，好在初界空间坚韧无比，哪怕是被撕裂了的空间都会很快就恢复，不会产生空间风暴。

　　腾龙部族的人也都冲了上去，无数年的仇恨已经彻底的引燃了这场争斗，一阵阵的杀意也在冲击着杨一，让他的玲珑宝塔都震动不已。

　　“你已经在渴望了么？”

　　杨一轻轻的拍了拍玲珑宝塔，他倒是没有一丝的惧怕，看着铺天盖地的天使，杨一的嘴角露出了一丝残忍的笑容，这个时候，在仙界呼风唤雨，掀起了滔天杀戮的杨一重新出现了。

　　“玲珑之光，杀！”

　　杨一将玲珑宝塔施展了出来，一道道的金光迅速地汇聚着，瞬间化为了一道金光刺，直接驱散了无穷无尽的人群，其中有些无翼天使，直接就被炸得粉碎，化为了烟尘。

　　这便是玲珑宝塔之威，身为天尊之宝，有些特殊作用，比之天尊初期的高手还要强横，像现在，哪怕是十多尊天尊初期的高手攻击玲珑宝塔，都不能将玲珑宝塔损害分毫，而天尊初期高手则不可能做到。

　　杨一一扫便是一大片，尽管有铺天盖地的圣光，但玲珑宝塔依旧所向无敌。

　　当然，此时最受关注的还是那些四翼天使以及腾龙部族中天尊中期高手之间的战斗，这才是真正高端的力量，一尊天尊中期高手所起到的作用，甚至还超过一百尊天尊初期的高手，一旦高端力量被打败，这些低端力量也就显得信心不足，甚至会直接退走。

　　无论是天使一族还是腾龙部族，似乎都明白这个道理，因此谁都没有后退。

　　腾龙部族比对方少两尊天尊中期的高手，其中就有三尊四翼天使直接围攻王辰霸，因为很显然，王辰霸的威胁最大。

　　王辰霸很强横，而且他居然也有一件天尊之宝，也只有这些大型部族才配拥有天尊之宝，王辰霸的天尊之宝乃是一柄巨大的铁锤，并且一锤之下，还伴随着恐怖的雷霆，被王辰霸操纵，哪怕是四翼天使也不敢硬撼。

　　这柄巨锤叫做雷霆之锤，整个腾龙部族或许还有天尊之宝，但也绝对不多，身为腾龙部族的族长，王辰霸也才获得资格拥有这一柄雷霆之锤。

　　“万雷之锤！”

　　王辰霸手持巨锤，上面闪烁着无穷无尽的雷霆，随着巨锤狠狠的一砸而下，气息霸道无边，就如同是一尊战神一般，霸道无边。

　　一扫之下，伴随着雷霆，将三尊四翼天使暂时的逼退开来，但却可以很明显地看到王辰霸脸色的苍白，就算他再厉害，但也没有修炼到天尊后期，面对着三尊只比他稍微逊色一点的四翼天使，王辰霸同样显得很危险，每每都惊险万分，让人担心他会随后落败。

　　“哼，还没有拿下么？”

　　就在这时，又有一道圣光出现，随即一尊闪耀着四翼翅膀的天使出现了，他的羽翼虽然是四翼，但是与其他六尊四翼天使的羽翼却有着一丝不一样，因为他的四翼居然闪烁着一丝丝的金色光辉。

　　金是代表着高贵、圣洁，而闪烁着一丝金色光辉羽翼的天使，杨一甚至连见都没有见过，不过这尊天使的到来，旁边的许多天使脸上都露出了恭敬，甚至是畏惧的神色。

　　很明显，这个天使身份非同一般，可以让许多天使畏惧和敬畏。

　　这尊天使看着王辰霸，羽翼一闪，直接便到了王辰霸的身前，此时围攻王辰霸的三尊四翼天使也急忙停了下来，到了这尊四翼天使的身前，神色间显得很恭敬，低声喊道：“尊敬的王族天使大人，您难道要亲自出手？”

　　“王族天使？”

　　杨一瞬间心中一惊，心中想起了他所听到的关于天使一族的一些传闻。


第0839章 解救

　　关于天使，杨一了解了许多，传闻天使是由至高无上的“主”缔造而出的，天使的力量非常强大，他们的力量都储存在背后的羽翼之中。

　　而又有一种不同寻常的天使，他们被至高无上的“主”亲自创造，他们的力量远远超越一般的天使，而这些天使只同和自己同类的天使繁衍，因此渐渐的诞生出来一种天使，称之为王族天使。

　　这些王族天使，每一尊都拥有着强大无匹的力量，而且对于其他的天使，还有着灵魂上的威压，哪怕是越级挑战都不算什么新鲜事。

　　杨一以前没有遇到过王族天使，没想到现在居然遇到了一尊王族天使，这绝对是王辰霸的劲敌。

　　王辰霸在看到这尊羽翼泛着金色的天使时，眼神也是微微一凝，显得很阴沉，他当然知道王族天使，心下已经有了不好的准备。

　　“我们要速战速决，这个人就交给我解决，你们去帮助其他的人，务必将腾龙部族完全击溃！”

　　这个王族天使一脸的冷意，对着四名四翼天使吩咐道。

　　这四名四翼天使自然遵从，很快就分开，分别去帮助其他的四翼天使，顿时，立刻就有三尊长老有些支撑不住了，险象环生，这样下去，他们迟早会被打败甚至斩杀。

　　王辰霸眼中露出精芒，手中的雷霆之锤直接砸出，还有阵阵雷霆的声音，实在是骇人无比，但这尊王族天使却轻轻的伸出双手，脸色无比的虔诚，背后泛着金色的羽翼微微一煽，便有无穷无尽的圣光汇聚到了手上，高声道：“伟大的主，请赐予您最虔诚奴仆力量，驱逐邪恶的敌人！”

　　随着王族天使的吟唱，渐渐的，虚空泛出了一丝丝的涟漪，破空而降临了一道强大的力量，那是一柄剑，一柄令人生畏的长剑。

　　“圣光之剑，斩！”

　　只见这尊王族天使双手持剑，狠狠地向前一斩，顿时，空间直接就被切割开来，层层的圣光凌厉之力狠狠的切在了雷霆之锤上。

　　“轰！”

　　雷霆之锤直接倒飞而回，上面缠绕着的雷霆也消失不见，只看到在黝黑的雷霆之锤的表面上，居然留下了一丝浅浅的剑痕，这便是圣光之剑给予雷霆之锤的创伤。

　　王辰霸甚至都后退了几步，脸色变得无比的难看，刚才第一次接触，他就感觉到了巨大的压力，甚至于刚才三名四翼天使围攻还要强大的压力，他隐隐的感觉到，自己不是这尊王族天使的对手，王族天使，果然名不虚传。

　　但他不能认输，更加不能够倒下，哪怕是坚持到最后，都一定要屹立，否则他一倒，那整个腾龙部族最后的精神支柱都会轰然倒塌，彻底的被天使击溃。

　　王族天使轻蔑地看着王辰霸，手上的圣光越来越浓郁，圣光之剑的锋芒仿佛越来越恐怖，即便是隔得老远，都能够感受到上面的凌厉剑意，刚才那一击，居然还不是这尊王族高手的最强一击。

　　“哼，阻挡我天使大军者，死！”

　　王族天使再次向下一斩，他背后的那两对金色羽翼微微一煽，圣光就如同是风暴一般，还泛着金色，直接就汇聚进了圣光之剑中，使之凌厉的气息更加恐怖，好似能够斩破一切。

　　雷霆之锤也被王辰霸催动到了极致，甚至于开始渐渐的泛起了一丝丝“嗡嗡嗡”的轻鸣声，这就是雷霆之锤被催动到极致的表现。

　　“雷暴四方！”

　　王辰霸大喊一声，仿佛要随着自己的这一声大喊，将这一锤的力量提升到极致一般，这是一次分出胜负的一击，谁都没有退路。

　　整个天空，已经全乎都布满了雷霆，天色阴沉得可怕，宛如知道下面的人正在不断的厮杀，漫山遍野都是厮杀声，随时随地都有陨落。

　　“嘭！”

　　很大的响声，雷霆划破了苍穹，在虚空中震荡，一个巨大的黑洞瞬间出现，不过也瞬间消失，虚空又恢复了完好的状态，除了弥漫着的浓郁烟尘。

　　或许别人看不清楚，但杨一却看得很清楚，此时王辰霸脸上露出了一丝不可思议之色，他的脸色苍白如纸，而握着雷霆之锤的手居然在微微地颤抖着，就在刚才，王族天使的一剑，直接以鬼神莫能挡的威势，狠狠的斩在了王辰霸的身上。

　　纵使王辰霸元神强大无比，但也被冲进体内的圣光所纠缠，现在已经没有多少战力，哪怕是一尊天尊初期的高手都能够轻易的要了他的性命，他不是这尊王族天使的对手。

　　“难道我腾龙部族就要在今日毁于一旦？”

　　王辰霸的身上满是悲凉之色，他的眼神中不甘心，但不甘心又能有什么作用？现在从腾龙部族的总部到边境，哪怕再快，都还需要一些时间。

　　就是这段时间内，天使一族可以将他们腾龙部族的人屠杀干净。

　　王族天使的脸上挂着一丝冷酷，他仿佛对于这一幕已经麻木了一般，没有犹豫，两对泛着金色的羽翼微微一闪，几乎直接就跨过了数十丈的距离，俩到了王辰霸的身前，圣光之剑从上而下，狠狠的一斩而下。

　　这一剑，注定要将王辰霸斩杀，王辰霸似乎也知道了自己的命运，随即脸上有了一丝决绝之色，他的元神开始疯狂的凝聚起来，准备玉石俱焚。

　　不过就在这个时候，杨一终于动了。

　　“嗖！”

　　杨一几乎无声无息的出现在了王族天使的背后，他聚集起了元神的全部力量，就如同是一头出海的蛟龙一般，携带着玲珑宝塔的无尽威严，咆哮着一拳轰向了王族天使。

　　这一拳，也仿佛要打破苍穹，完全的超越了天尊初期，隐隐的达到了天尊中期至高的境界，打出的力量甚至挤压虚空，都形成了一道力量的旋涡。

　　感受到身后一股毁灭性的力量，王族天使也大吃了一惊，急忙收手，两对羽翼凝聚出圣光，狠狠地向后面一挡。

　　“轰！”

　　虽然还是及时的抵挡住了，但终究是仓促之间，没有占到什么便宜，王族天使被轰飞了数百丈远，等到他抬头看到杨一的时候，浑身已经充满了可怕的杀机。

　　“死，无论你是谁，都要死无葬身之地，敢伤害高贵的王族天使，简直罪不可恕。”

　　这尊王族天使没有受什么伤，但明显是被激怒了，浑身上下都几乎凝成了实质的杀意，足以让那些心志不坚的人心神震荡。

　　不过杨一却没有丝毫的变化，他立刻掏出了一瓶丹药，丢给了王辰霸，淡淡道：“族长静心恢复，杨某来看看这个王族天使有何手段？”

　　王辰霸到现在还没有回过神来，救他的人居然是杨一，这个他以火焰神石利诱成为客卿长老的人，现在居然救了自己的性命。

　　而且刚才那一击，的确是天尊中期的力量，杨一以区区天尊初期的修为，能够轰出天尊中期的力量，的确是有些不可思议。

　　不过，王辰霸想得更多的是杨一不要白白的浪费了性命。

　　“杨长老，你不必如此，现在已经大势已去，你不是王族天使的对手，我腾龙部族今日恐怕难逃覆灭之危。杨长老不过只是客卿长老而已，现在大可以离去，以杨长老的能耐，也没有谁可以对你惩罚，走吧，走吧……”

　　王辰霸此时神色颓废，甚至于杨一给他疗伤的丹药也没有服用，显然已经是不报什么希望了，倒是在劝杨一离开。

　　杨一微微一愣，这个王辰霸倒是个修士中的另类，但杨一却依旧无动于衷，淡淡一笑道：“杨某可还想要族长手中的火焰神石，所以，无论如何都不能走。至于这个王族天使，不过区区四翼，又有什么能耐？”

　　说到这里，杨一眼神变得极为的凌厉，眼神就仿佛是刀锋一般，让眼前的王族天使第一次感觉到了心悸。

　　“元神真身！”

　　虽然口中说得很轻松，但杨一却不敢有半点的放松，直接施展出了元神真身。

　　“轰！”

　　随着杨一施展出来元神真身，在虚空之中，渐渐的出现了一头无比庞大的蛟龙，这头蛟龙已经不再是完全虚幻的了，而是介乎虚幻和实体，还有蛟龙身躯上密密麻麻的龙鳞，更显出一丝狰狞，显现出元神真深后的杨一，更加是强大无比的强者。

　　这一刻，哪怕是气息，居然都已经可以媲美天尊中期的强者了，这点让王辰霸都微微一愣，心中暗叹杨一果然有自傲的底气。

　　若是光论元神，甚至于连王辰霸都承认，不是杨一元神的对手，这么恐怖的元神，别说是他了，只怕连那些天尊后期的强者都无法想像。

　　王族天使看着杨一的元神真身，眼神冰冷无比，但身上的杀机却更盛了，他是何人？他乃是堂堂的王族天使，在天使一族中受到万人的景仰，哪怕就是那些强大的六翼天使，他见了也有自己的骄傲，更别说是修士了，他从来就不会将这些修士放在眼里。


第0840章 对峙

　　“主说，黑暗需要光明来驱赶，于是便有了光！”

　　这尊王族天使眼神冰冷，神色无比的虔诚，还在祈祷着那神秘的“主”赐予他力量。

　　对于天使的祈祷，杨一已经不再陌生，尤其是他还曾经稍微的查探过那尊强横的“主”知道哪怕是他现在的力量再强大千倍万倍，对于那尊伟大的“主”来说依旧是如同蚂蚁一般的存在。

　　“轰隆！”

　　随着这尊王族天使的祈祷，空间瞬间破碎，从里面猛的飞出了一道圣光，这道圣光非同一般，居然如王族天使羽翼上的光芒一般，还闪烁着金色的光辉。

　　这道金色的圣光猛的化为了一柄长剑，凌厉的剑气随意就能够切割虚空，丝毫都不下于杨一手中的玲珑宝塔。

　　杨一大吃了一惊，这种祈祷的力量，一般的天使是绝对不可能拥有的，天尊之宝的珍贵，杨一相当的清楚，但对方仅仅只是祈祷，就能够暂时的获得一件可以媲美天尊之宝的强大宝贝。

　　虽然杨一知道，这柄圣剑应该很快就会消失，但即便是这样，也是令人震惊的，杨一也隐隐的明白了，为什么王族天使会这么的特殊，这么受到一般天使的尊敬，就是因为他们有着非比寻常的力量，能够祈祷出更多更强横的力量，他们被喻为最接近“主”的存在。

　　王辰霸的脸上依旧是颓废之色，不过他看到杨一的元神真身后，依稀有了一丝希望的光彩，但随着王族天使祈祷出了圣剑，他的希望再次破灭，连他都不是王族天使的对手，又何况是杨一？

　　“哼，雕虫小技，九宫大阵！”

　　杨一巨大的元神真身充满了不屑，这个时候，他也不再犹豫，直接施展出了他最为强横的力量，虚空中瞬间出现了九九八十一道身影。

　　“轰！”

　　无穷无尽的力量轰出，就如同是排山倒海一般，直接向着王族天使压去，这么恐怖的力量，才是真正无限接近天尊后期的力量。

　　这才是杨一真正的杀手锏，看到杨一施展出这么恐怖的力量，就连王辰霸也是大张了嘴巴，仿佛无法相信一般。

　　“怎么可能？一个区区天尊初期，能够施展出媲美天尊中期的力量就已经是绝对的天才了，但现在，杨一居然施展出了几乎无限接近天尊后期的力量，这怎么可能？”

　　王辰霸的眼神中满是震惊，不过他的内心倒是燃起了熊熊的希望之火，只要杨一能够打败这尊王族天使，那么就能够为腾龙部族争取到宝贵的时间。

　　或许，腾龙部族还真的有机会。

　　想到这里，王辰霸急忙将杨一给的丹药服用，迅速地恢复着力量，既然有希望了，他自然不希望就这样轻易死去，尽最大的努力一定要恢复。

　　空间纷纷的破碎了，杨一打出的力量就如同是一个旋涡一般，无穷无尽，将王族天使笼罩在里面，强大的绞杀力量全力的绞杀着这尊王族天使。

　　不过杨一却清晰的感应到，里面的圣光却越来越强，王族天使，果然非同小可，杨一并没有将其击杀。

　　虽然如此，但现在杨一还是将这尊王族天使全力地压制着，他暂时还处在上风。

　　“九头鸟！”

　　杨一大吼一声，从小世界中瞬间飞出了九头鸟，九头鸟轻鸣一声，随即九颗巨大的头颅猛地一张，喷出了无数道恐怖的力量。

　　“混账，主的容光必将撒遍天地！光明斩！”

　　这尊王族天使仿佛恼羞成怒，瞬间，在漫天的力量当中，猛的升腾起了一股恐怖之极的光芒，这道光芒仿佛能够斩灭一切，破坏一切。

　　这便是光明斩，由王族天使施展出了，非同一般，就连杨一，脸色也露出了凝重之色，这尊王族天使，是目前他遇到的最为强劲的对手。

　　“轰！”

　　尽管杨一的力量很强大，而且还加上了九头鸟，但仿佛都压制不住对方的光明斩，光明的力量很快就冲出了重重的压制，仿佛到处都能够感受到光明的气息。

　　“嘭！”

　　九头鸟那巨大的身躯微微的晃荡了起来，仿佛受到了什么重大的伤害一般，与此同时，王族天使猛的一飞冲天，眼看着就要冲出了杨一的力量压制。

　　“哈哈。”

　　巨大的笑声震荡天地，但转瞬间，就有一座巨大的高塔猛的镇压而下，散发着万千的瑞气，将刚刚冲出的王族天使有狠狠的压了下去。

　　“什么？圣器？哼，圣剑，破！”

　　王族天使的圣剑一出，划破苍穹，直接将玲珑宝塔一剑刺开，无穷无尽的圣光呈现在虚空之中，杨一此时脸色阴沉，他没有想到他施展出了九宫大阵，居然还是被其逃了出来。

　　以现在杨一的实力，施展出九宫大阵，力量几乎是无穷无尽，除了那些天尊后期的大高手，几乎就不再有人是对手了，但没想到随便出现一尊王族天使，居然就和杨一不相上下，出乎了杨一的意料。

　　“很好，一尊区区的天尊初期的修士，居然有这么大的能耐，将我都压制住，不过我秉承主的荣光，乃是王族天使，天生的王者，你无法压制！”

　　尽管这尊王族四翼天使依然高傲，但眼神中却是对杨一深深的忌惮，刚才的一连串的动作，若不是他耗费元气，只怕现在都被其斩杀了。

　　这尊王族天使也不是等闲之辈，即便是在王族天使中也绝对是佼佼者，和主的沟通程度很高，几乎被誉为了天之骄子。

　　似这样的高手，根本就是眼高于顶，横扫披靡，除了那些天尊后期高手能够让其稍微感觉到一些威胁而外，他根本就没有什么好害怕的。

　　但是现在，区区一尊天尊初期就将他逼到了如此的境地，让他心中也暗暗的警惕了起来。

　　双方都有了忌惮，在虚空中对峙着，尽管王辰霸在努力的恢复，但他受伤颇重，想要恢复，根本就不切实际，所以只能暗暗的为杨一祈祷，现在他最希望的便是腾龙部族的老祖王擎天能够到来，那么一切就都有了转机，否则，后果不堪设想。


第0841章 擎天老祖

　　杨一和这尊王族天使都在暗暗的积累着力量，准备着发动惊天一击，也正因为双方的互相忌惮，在这混乱的战场上，居然难得的出现了一丝安宁。

　　除了杨一和王族天使而外，其他的地方都是杀戮滔天，尤其是腾龙部族之中，已经有支撑不住的迹象了，特别是那三尊天尊中期的高手都在咬牙支撑着，随时都会被斩杀，毕竟他们一人要对付两尊四翼天使。

　　“光明斩！”

　　天使一族最为强大的攻击，腾龙部族终于有一尊天尊中期的高手承受不住了他被两道光明斩直接斩中了元神，瞬间就被斩杀。

　　形势彻底的发生了改变，腾龙部族已经变得岌岌可危了。

　　王族天使脸上终于露出了一丝笑容，大声道：“哈哈，看到没有，你们腾龙部族马上就要毁于一旦了，你就算再负隅顽抗也没有任何的作用。不过你倒是有些意思，我不杀你，只要你肯成为我的奴隶，可以保住一条命。”

　　王族天使一副趾高气扬的模样。

　　现在的形势对杨一来说的确是很危险，不过哪怕是在这样危险的形势下，杨一想走，简直就是轻而易举，不过他却并没有走，现在腾龙部族还没有完全的败退，还有希望。

　　“现在说这话，还为时过晚！”

　　杨一体内也消耗了许多，但肯定没有这尊王族天使消耗得多，于是看准机会，杨一在次发动雷霆一击。

　　“九宫大阵！”

　　几乎是伴随着九宫大阵一起，玲珑宝塔已经瞬间从虚空中边得无穷的巨大，携带着九宫大阵的全部力量，狠狠地向着王族天使轰去。

　　这般的力量，令人感到绝望，不过王族天使有圣光护身，倒是不用惧怕。

　　“圣光！”

　　果然，对方背后的两对羽翼轻轻的一煽，立刻便有一团又一团的圣光出现，将王族天使保护在了里面。

　　“唰！”

　　九头鸟轻鸣一声，巨大的翅膀也微微一煽，狂风闪烁，一股股暴风也向着王族天使绞杀而去。

　　在这样的力量下，王族天使也只能够被动的防御。

　　“主说，光明终究将赶走黑暗！”

　　一道道的光芒将王族天使保护在里面，无论力量有多么的强大，这道光芒却始终不破。

　　“再强的力量又如何？依旧破不了我的圣光，既然你不愿做奴隶，那就只有死了。”

　　王族天使尽管被庞大的力量所淹没，但其声音还是传递了出来，声声入耳，引起一阵阵的恐慌。

　　“哼，是么？今日老祖就将你的这层乌龟壳打破！”

　　面对这层圣光，杨一也无可奈何，但就在这时，却从虚空中传来了一阵苍老的声音，充满着冷意。

　　“嗖！”

　　这是一个看起来很普通的老者，但其身上的威严，即便是杨一都感觉到恐怖，一圈又一圈的气息回荡在周身，远超天尊中期，就仿佛连天尊中期在他的眼中都是蝼蚁一般。

　　王辰霸此时激动无比，急忙喊道：“老祖，擎天老祖！”

　　随着王辰霸的喊声，腾龙部族的高手都好像疯狂了一般，在疯狂的喊着擎天老祖的名号，一声高过一声，让那些天使心中胆寒。

　　天尊后期，那是绝大多数人都要仰望的存在，只要一个部族出现了一尊天尊后期的高手，那绝对是大型部族中的佼佼者，擎天老祖就是整个腾龙部族的希望。

　　“王擎天？”

　　杨一已经知道，腾龙部族的老祖叫做擎天老祖，倒是与当初他在化龙宫的时候，神天佑修炼的一门擎天道名字相同，但很明显，那个擎天道人和现在腾龙部族的擎天老祖比起来，简直就如同是浩瀚的沙砾般渺小。

　　这是一尊天尊后期的老祖，相当于天使一族中的六翼天使，所向无敌，一出现，就立刻化出了一只大手，将四方的空间完全的禁锢。

　　“嘭！”

　　这一抓，当真令人心潮澎湃，因为其一抓之下，刚刚不可一世的王族天使，脸上也露出了一丝惊恐之色，任凭他的圣光或者是光明斩怎么施展，都始终无法破除擎天老祖的手掌。

　　杨一心中微微一震，他原本以为自己遇到一尊天尊后期高手，就算打不过，逃走还是绰绰有余的，但现在看到这尊王族天使的模样，居然生生的被擎天老祖困在了手中，心里也受到了震撼。

　　这擎天老祖只怕也不是简单的天尊后期那么简单，能够一抓就困住这尊王族天使，非同小可。

　　这尊王族天使眼神中渐渐的绝望，擎天老祖眼中杀机一闪，冷冷道：“你打伤我腾龙部族族长，实在该死！”

　　“咔嚓！”

　　只见擎天老祖大手狠狠的一握，一股无法想像的力量瞬间挤压破了王族天使的圣光，他惨叫一声，随即连气息也在渐渐的消散。

　　一抓，一握，一尊堂堂的王族天使，和杨一打得难解难分的强者，就这样轻易的陨落在了擎天老祖的手上，实在是有些不可思议。

　　“这个擎天老祖，不简单，难道是已经修炼到了天尊后期的顶峰，只差一点就能晋升天尊巅峰？”

　　杨一心中转动了无数个念头。

　　天尊后期之上是天尊巅峰，而巅峰之上则是大圆满，被称为大天尊，这是巨无霸级别的部族才拥有的强者，一个大型部族拥有一尊天尊后期强者，就已经算是其中的佼佼者了，但如果还有人突破成为天尊巅峰的存在，足可以啸傲无数大型部族，接近那些巨无霸级别的部族了。

　　现在腾龙部族，依靠着擎天老祖一人就能够力压无数的大型部族，成为这一次驻守边境中最为强大的部族，自然是有其道理。

　　擎天老祖一把就捏死了这些天使引以为最强者的王族天使，于是对方终于开始撤退，无数的天使都争先恐后的向后逃去。

　　“哼，想走？得留下一些！”

　　擎天老祖冷哼一声，大手再次呼啸而出，就如同是一张天罗地网一般，约莫有上百尊的天使强者，直接被一掌抓得粉碎。

　　里面起码有数十尊的两翼天使，居然连一丝反抗都没有就陨落了，化为了尘埃，这便是顶端的高手，一人便可以对付千军万马。

　　达到了天尊后期，像擎天老祖这般的高手，数量已经没有了任何的意义，随手皆可灭。

　　没过一会儿，天使终于缓缓地退去了，就如同潮水一般，来得凶猛，退去的也很快，片刻功夫就不见了踪影，边境线上终于得到了安宁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，空间再次出现了丝丝的涟漪，紧接着空间出现了一个大洞，从里面不断的走出修士，看他们的服饰和腾龙部族的修士一样，而且还有许多尊天尊中期高手，至于天尊初期，更是不计其数。

　　不用说，这便是腾龙部族最为精锐的力量，代表着腾龙部族全部的力量，擎天老祖应该是担心前线的压力，所以独自一人率先赶来。

　　不过也幸亏他赶来得够快，否则腾龙部族真的要毁灭大半，但即便是如此，也是损失惨重，天尊中期的长老就损失了一尊，而且其他几尊都受了重伤。

　　至于天尊初期的长老，更是无法统计，那些地尊高手，现在也只剩下了上百尊而已，几乎被屠戮一空，原本上万腾龙部族高手驻守在边境，等到清点人数的时候，就只有不到五千人。

　　几乎损失了一半，这样的损失，即便是腾龙部族也伤到了元气。

　　“老祖，我这个族长有很大责任，还请老祖惩罚！”

　　王辰霸看到部族损失如此的惨重，心中悲痛无比，立刻向擎天老祖请罪。

　　擎天老祖眼神如电，充满着莫大的威严，但看向王辰霸时显得很平淡，他微微摇了摇头道：“族长何错之有？这次敌人太过强大，而且还有一尊王族天使，在这样敌人占据着绝对优势的情况下，腾龙部族还没有崩溃，坚持到老夫的前来，已经是相当不错了。”

　　的确，这次天使一族实在太过突兀，实力又太过强大，腾龙部族只损失了一半的人，其他部族甚至有些部族几乎连边境线都无法守住，相对来说，腾龙部族这次的表现已经相当好了。

　　王辰霸低声道：“这次都是对亏了杨长老，如果没有杨长老，只怕我们也无法支撑到老祖的前来，是杨长老抵挡住了那尊王族天使的锋芒。”

　　“哦？杨长老？”

　　擎天老祖转过身来看着杨一，一双眼神就如同要将杨一看透一般，不过他的眉头微微皱着，在他的印象当中，好像没有杨一的模样。

　　王辰霸急忙解释道：“杨长老是才加入我腾龙部族不久的客卿长老，而且在我腾龙部族几乎崩溃的时候，杨长老并没有走，而是抵挡住了王族天使，我等这才能坚持到老祖前来，功劳甚大！”

　　擎天老祖眼中精芒一闪，客卿长老，而且还是刚加入的客卿长老，腾龙部族对其根本就没有什么约束力，想走就走，但杨一却没有离开，反倒是间接地救了腾龙部族剩下的五千人，的确让人惊叹。

　　就连擎天老祖眼神中也露出了欣赏之色。


第0842章 老祖赐神石

　　杨一在战场上的表现，无人能否定，本来他们已经绝望，但正是因为杨一抵挡住了王族天使的不可一世，这才激起了无数腾龙部族的高手抵挡之心，否则的确是无法支撑到擎天老祖的到来。

　　擎天老祖也笑着说道：“很好，杨长老，你能以客卿之身，为我腾龙部族舍命抵挡王族天使，我腾龙部族一定不会亏待你，族长，听闻你和杨长老有一个百年之约，是否如此？”

　　擎天老祖是何等人？族长和杨一的约定，已经有人偷偷的告诉了他，现在他忽然提起这件事，王辰霸微微一愣，但还是点了点头道：“族长，的确有这件事。”

　　“好，今日杨长老立下如此大功，那百年之约的火焰神石就拿出来吧，现在就给杨长老！”

　　擎天老祖的话让王辰霸心中一惊，但随即苦笑了起来，这是擎天老祖的话，哪怕他是族长，也不得不从，在腾龙部族，这位擎天老祖的话便是最高的威严。

　　王辰霸手上一翻，顿时，一枚椭圆形的火焰神石出现在了他的手上，他的神色中还有一丝的不舍，尽管今天杨一表现神勇，几乎可以说是救了腾龙部族的许多人，甚至包括他的性命，但要现在就将火焰神石交给杨一，王辰霸心中还是有一丝的不甘。

　　“嗖！”

　　擎天老祖一把便抓住了火焰神石，甚至都没有在手里停留，直接便给了杨一，淡淡道：“杨长老，这火焰神石虽然有百年之约，但今日杨长老所立之功甚大，所以便提前给了杨长老，接下来还有大战，如果杨长老能够有所突破，那也是我腾龙部族之福！”

　　杨一手中抓着这火焰神石，这是他梦寐以求的宝物，哪怕是为了它，杨一甚至可以冒着生命的危险，在腾龙部族百年。

　　现在火焰神石终于到手了，感受到里面汹涌澎湃的火焰之力，杨一平静下心情，将之放入了小世界中，抬头望着擎天老祖道：“老祖今日就将火焰神石给了杨某，就不怕杨某带着火焰神石立刻就离开？”

　　“哈哈，杨长老说笑了，九宫大天尊的传人，绝不致如此！”

　　“九宫大天尊？”

　　听到擎天老祖的话，杨一的心中闪过了无数个念头，他甚至不知道九宫大天尊到底是谁？不过听擎天老祖的意思，显然是将杨一看成了这什么九宫大天尊的传人了。

　　“哈哈，杨长老的九宫大阵可是九宫大天尊的秘技，等闲人根本就不会传说，杨长老也不用隐瞒，老夫当初有幸和九宫大天尊有过数面之缘，自然知晓。”

　　擎天老祖一副知道杨一底细的模样，见此，杨一也不用再刻意的否认，看来这个身份，至少现在可以给他带来好处，只怕擎天老祖这么爽快的拿出了火焰神石，认为杨一是九宫大天尊传人是原因之一。

　　“大天尊？能够被称之为大天尊的，无一不是修炼到了天尊大圆满之境，这样的绝代人物，我在初界就没有遇到过，怎么可能成为其传人？九宫大阵，倒是在仙界中传闻是九宫仙帝的绝学，擎天老祖又怎么可能知道，难道？”

　　杨一的心中忽然升腾起了一个大胆的念头：“难道九宫仙帝，在初界中修炼到达了大天尊之境，成为了九宫大天尊？”

　　杨一的心中震撼无比，尽管只是他的猜测，但他却感觉到这样的猜测已经隐隐的接近了真相，九宫仙帝，从一开始就一直影响着杨一，到了初界，杨一甚至都快忘记了九宫仙帝，但现在，又出现了九宫大天尊，这又让杨一想起了当初的九宫仙帝。

　　不过自己不认识九宫大天尊的事，万万不能从自己的口中说出，既然擎天老祖误会了，那就让他继续误会下去，这样一来，有了这样显赫的身份，对杨一是有百利而无一害。

　　擎天老祖随即台眼看向了王辰霸，以及众多的长老，高声道：“天使一族这次做了大量的准备，绝对不会只是这一次攻击，在接下来，很有可能会出现更多的次的攻击，我们要做好最佳的准备，所有部族中人都回去准备，养精蓄锐！”

　　刚开始擎天老祖降临的喜悦渐渐的消退，特别是天使一族这次来势汹汹，许多人都想到了日后可能会不安宁，于是也都纷纷的回到了屋子内开始准备。

　　杨一心中现在最为迫切的就是立刻到一个安静的地方，利用火焰神石，好好的领悟火之元素，最好是能够尽快的凝聚出火之心，这样他的实力就将提升无数倍，再遇到那样强横的王族天使，就能随意镇压了。

　　望者杨一渐渐消失的身影，擎天老祖的眼神中充满了一丝异彩。

　　有好几次，王辰霸都是一副欲言又止的模样，现在看到杨一离开了，他终于忍不住问道：“老祖，难道真的将火焰神石现在就给了杨长老？”

　　火焰神石实在太过珍贵，尽管这次杨一让腾龙部族减少了巨大的损失，但王辰霸还是无法坦然的面对火焰神石现在就给了杨一的结果。

　　“火焰神石已经在他的手上了，还能怎么办？”

　　擎天老祖冷冷地说道，他似乎对王辰霸很不满。

　　“可是……”

　　“不用什么可是了，哼，族长，你可知道这个杨一是什么身份？”

　　王辰霸微微一愣，随即皱了皱眉头道：“什么身份？不过区区一个散修罢了，就算他得到了一点奇遇，天资纵横，但终究是一介散修，又有什么值得老祖如此的笼络？”

　　王辰霸不是傻子，刚才擎天老祖执意现在就要将火焰神石给杨一，他就已经察觉出来了，擎天老祖是在拉拢着杨一。

　　只是，王辰霸想不出，擎天老祖为什么会这么不舍的拉拢杨一，难道仅仅因为杨一之前表现出来的潜力？

　　杨一终究不是腾龙部族的人，百年期限一满，就成为了自由人，与腾龙部族没有任何的关系，就算天资再高又有什么作用。

　　这才是王辰霸心里真正的想法。


第0843章 猜测

　　王辰霸陪着擎天老祖来到了隐秘的洞府中，这间洞府是临时建造起来的，外面还搭建着各种阵法，算得上是边境线上难得的一个风水宝地了。

　　“老祖，这个杨一究竟是什么人？”

　　王辰霸不是傻子，既然老祖这么问了，那这个杨一就绝对不是普通人，或许他还看走眼了。

　　擎天老祖盘膝而坐，冷冷地看着王辰霸，他对王辰霸基本上还满意，不过为人就是不够大气，特别是在看人这一点上，无法观察入微。

　　“散修？哼，一介散修能拥有天尊之宝？一介散修能拥有一头圣兽？一介散修能以区区天尊初期之境抗衡王族天使？”

　　擎天老祖一连三个反问，劈头盖脸，直让王辰霸苦不堪言。

　　不过，仔细一想，王辰霸也略觉得有些道理，如果真是散修的话，那这杨一也实在是太逆天了，拥有这么多的宝物。

　　“哼，刚开始老夫也没有看出他的来历，不过后来么，当他施展出九宫大阵的时候，老夫这才看出了些端倪，你可知道九宫大阵？”

　　王辰霸尽管是一族之长，但从来没有外出游历过，见识自然比不得游历了无数次的擎天老祖，只得微微摇了摇有，听老祖一再提起九宫大阵，他估摸着，是否这九宫大阵是某位了不得的大人物的绝学。

　　“哼，你不知道也情有可原，关于这位强大存在，知道的人也没有多少，大多数都是那些天尊后期、天尊巅峰，甚至是大天尊的强者才知道一点，而老夫恰巧就知道，这九宫大阵乃是一尊大天尊，叫做九宫大天尊的绝世人物的绝学，生平连弟子都没有一个，也没有加入任何一个势力，独来独往，说是散修也不为过。”

　　擎天老祖的眼神闪烁出了一丝精芒。

　　“九宫大天尊？难道您怀疑杨一是九宫大天尊的弟子？”

　　王辰霸心中也微微一惊，他当然知道大天尊代表着什么了，就算是独来独往，但一尊大天尊就可以覆灭任何一个大型部族，甚至连巨无霸级别的部族也对这种独来独往的大天尊极为的恭敬，不敢有任何的不敬之处。

　　可以说，这次的天使一族的攻击，就算有亿万的天使，但只要有一尊大天尊的人物出现，反掌间便可以灭杀这些天使，这是天尊中的绝世人物，只逊色于那些高高在上的神。

　　似这样的存在，如果杨一真如擎天老祖猜测，是九宫大天尊的弟子，那就真的是了不得了，难怪擎天老祖身为堂堂天尊后期的高手，都要竭力的拉拢杨一。

　　“现在知道了？九宫大天尊那是何等的人物？哼，而且九宫大天尊还不是一般的大天尊，当初独战天使一族中的三尊十翼大天使，而且还立于不败之地的绝世人物。”

　　听到擎天老祖所说，王辰霸几乎不敢相信自己的眼睛，居然还有这么恐怖的高手，能够独自面对三尊十翼大天使，这几乎是不敢想像的事，一尊十翼大天使那都是要破灭天地，震动天地的存在，居然有人能够一人对付，而且还不落下风。

　　想到杨一很可能就是这尊强大存在的弟子，杨一的身后，如果真的站着这尊强大的存在，那腾龙部族哪怕是用火焰神石博得对方的好感，那也是天大的好处。

　　“哼，杨一施展出的就是真正的九宫大阵，非常的纯正，绝对不会有错，当初老夫游历各族，曾经见过几面九宫大天尊的风采，所以也才敢这样肯定。交好杨一这是长久之计，不过现在给了他火焰神石，让他更加坚定的留在我腾龙部族，是为了给他身后的九宫大天尊看的。这次天使一族声势浩大，如果我腾龙部族抵挡不住了，或者杨一面临危险了，只需要这尊绝世人物稍微露一下脸，我腾龙部族的大劫就会过去，你现在可明白了？”

　　擎天老祖将他的想法一一的说来，直到这时，王辰霸才知道自家的老祖居然是这么的深谋远虑，处处都计算好了。

　　的确，如果真的能够让杨一身后的九宫大天尊出现的话，就算是这次发动了天使一族攻击的强者，也不敢轻易的开罪九宫大天尊，只需其一人便可以退去亿万的天使，别说是送了一块火焰神石，就算是将腾龙部族所有的火焰神石都送给杨一也不算什么。

　　“老祖果真深谋远虑！”

　　王辰霸这才微微放下心来，原本压在他心上的大石终于缓缓地落下，他也可以静心的养伤了，擎天老祖看了看王辰霸，知道他受伤颇重，大手一抓，立刻便开始为其疗伤，大战来临，多出一尊天尊中期的高手，就多出一分的胜算。

　　此时在杨一的客卿长老的房间中，杨一布置了一些大阵，这才将火焰神石从小世界中抓了出来，火红的火焰神石在杨一的眼中，比天下间任何的宝物都要珍贵万分。

　　“不管擎天老祖是在拉拢我还是将我看成了那什么九宫大天尊的弟子，总之，我自己的实力才是最为重要的。一旦我领悟出了火之心，实力迅速地提升，晋升到了天尊中期，哼，就算是天尊后期也能抗衡！”

　　杨一的眼中闪过阵阵的精芒，他虽然不知道擎天老祖现在就将火焰神石送给他的真正目的，但杨一也不介意，只要自己的实力增强，那么就是杨一立足的根本。

　　从这次和王族天使之间的争斗来看，杨一也深深地感受到了自己的不足，以为凭借着种种的手段，足以横扫天尊中期的高手，现在看来却远远不是，至少，这尊王族天使就能够和杨一媲美，甚至更强。

　　“天使一族这么气势汹汹而来，一定不止一次的攻击，接下来还有许多险恶的大战，必须快速提升自己的实力才行。”

　　杨一也不再犹豫，直接将火焰神石抓了出来，仔细的感悟着里面的神奇。

　　“轰！”

　　当杨一开始将意识探进火焰神石的时候，感受到了一个莫名的空间，这个空间完全都是火焰，是火焰组成的空间。

　　这里的火焰，全部都是浓郁的火之元素，一道道的火之元素重叠在一起，似乎受到某种力量的驱使，不过杨一无法令意识再进一步的查探，他只能够自己揣摩那种神秘的力量，或许这就是杨一要寻找的元素之心。

　　元素之心，是比元素还要更高一层的存在，只有领悟到了元素之心，才算是真正的掌控住了元素的根本。

　　火焰神石不愧有神石之称，杨一拿在手中领悟，短短的几日，就领悟到了火之元素的奥秘，虽然还是没有任何凝聚出火之心的迹象，但对火的领悟却要更深了一些，元神上的细密龙鳞也更加的细密和闪亮。

　　这是随着杨一自身的实力提升而产生的变化。

　　天尊，算得上是初界中的贵族了，而天尊之境在神龙、凤凰、麒麟三族中所代表的意义可非同小可，因为这三族的人都身怀三种血脉，从一开始的修炼，就是在不断地刺激血脉，让血脉中的力量更加的强横，从而返璞归真，最终转化为真正的神龙、凤凰、麒麟，成为至高无上的神。

　　而天尊，仅仅是表示有成神的希望，才仅仅是第一步罢了。

　　所以天尊之境，每每元神加深一分，都会在元神上面体现出来，最清晰的体现就像杨一这样，元神稍微强大一点，形态就像着真正的神龙方向转变。

　　目前杨一的蛟龙元神仅仅只是出现了龙鳞，而且都还没有覆盖全身，等到日后随着修为加深，成为了天尊中期、后期、巅峰，甚至是大圆满，那么神龙特有的龙爪、龙尾、龙角等等都会渐渐的出现。

　　不过这些现在对杨一来说，还实在太遥远。

　　就在杨一如火如荼的领悟着火焰神石中的奥秘的时候，在天使一族内，那金碧辉煌的大殿之中，一位浑身沐浴在圣光之中的伟大存在，却正对下面的许多天使发着雷霆怒火。

　　“废物，我儿居然被卑微的修士杀死了，你们都是废物，都该死！”

　　这尊伟大的存在，背后居然生出了四对翅膀，那可是非同一般，这是八翼天使，相当于天尊巅峰的强者，而且仔细地看，他的羽翼居然是金色，这更表明了他高贵的身份，是一尊王族天使。

　　在天使一族中，王族天使最为尊贵，被誉为最接近主的存在，一尊八翼的王族天使，其实力，仅次于那些十翼大天使，远超一般的八翼天使，在天使一族中，都掌控着无上的大权。

　　所以这尊八翼王族天使大发雷霆，让下面的许多天使都心中恐惧，不敢出声。

　　半晌，这尊伟大的王族天使仿佛气消了一些，冷冷的盯着下面的天使，厉声道：“杀，一个不留的杀，将那腾龙部族，全部都斩杀，一个不留！路特拉、路特斯，你们两人都是六翼天使，足可以对付腾龙部族中的那尊天尊后期高手，明天就发起攻击，将腾龙部族都杀光，我要让腾龙部族为我儿陪葬！”

　　这尊伟大的存在，虽然看不清其模样，但声音中透露出令人心悸的杀意。


第0844章 来势汹汹

　　天使一族又重新卷土而来了，正如之前擎天老祖所猜想的那样，天使一族气势汹汹的再次攻来，而且这一次，明显比上一次要强横的多。

　　杨一早就已经感受到了异样，毕竟那虚空中的天使，圣光之浓郁盛大，简直无法想像，就算隔得再远，也都能够感受的这些强烈的圣光。

　　无边无际的圣光几乎都凝聚成了一团云团，呼啸的向着边境线飞来，上面的气息，更是令人窒息，尤其是有两股气息，非常的强横，在无边无际的天使之中脱颖而出，一枝独秀，是两尊强大的六翼天使。

　　六翼天使就是相当于修士中的天尊后期高手，就连擎天老祖神色也凝重了起来，他虽然实力不凡，远超一般的天尊后期，但是这两尊六翼天使气息也很强大，也很不好对付，他能够保证不败便已经是最大的收获了。

　　“所有腾龙部族的子弟，全部迎战，不惜一切代价，一定要守住边境线！”

　　擎天老祖高声地喊道，他的确是整个腾龙部族的精神支柱，听到他的声音，腾龙部族无数修士的士气都高昂起来，隐隐的汇聚出了无可匹敌的战意，和那遥远的天使一族遥相对峙。

　　杨一已经不是第一次面对天使了，但这一次，他还是感觉到有些窒息，不过在窒息的压力中，却隐隐的透露着一丝兴奋。

　　是的，兴奋，仿佛他天生就是为了杀戮而生，为了战斗而生，这次他领悟火焰神石，从中领悟到一些深奥的意境，并不能完全的消化，只有在战斗之中，在生死之间，才是消化这些领悟的最好时机。

　　更何况，比起数月前，现在的杨一更有自信面对这些天使，哪怕是那尊王族天使再出现，杨一也不畏惧。

　　这便是自信，百战而胜的自信，至少到现在为止，还没有谁将杨一打败过，这便让杨一的自信达到了一个最高点。

　　战意磅礴，无论是天使还是修士，都是如此，他们的眼神中都闪烁着仇恨之色，双方的仇恨是由来已久的，根本就无从化解，有的只有你死我活的争夺。

　　“唰！”

　　这些天使忽然纷纷的飞开，从里面直接飞出了两尊天使，背后居然有着三对羽翼，赫然就是这一次攻击的最高统帅，两尊六翼天使。

　　“擎天老祖何在？”

　　这两尊六翼天使忽然高声喊道。

　　擎天老祖也不畏惧，直接上前一步，伟岸的身躯仿佛变得更加高大了，大声道：“老夫便是擎天老祖！”

　　“很好，伟大的路特拉、路特斯亲自率领天使大军，前来征服，如果擎天老祖愿意臣服，那么你腾龙一族，都可安然无恙，成为我族奴隶，否则的话，全部都屠杀干净！”

　　一时间，两人的身上都散发着强烈的杀机。

　　“哼，我腾龙部族皆是有血性之修士，你们这些鸟人，能不能活着回去还是个问题，居然敢这么大言不惭，简直可笑！”

　　随着擎天老祖的话，顿时，无数的修士都大声笑了起来，鸟人，这是修士对于天使一族的蔑称，他们长着洁白色的翅膀，又有着人的身躯，因此鸟人这个词是再贴切不过的了。

　　不过路特拉和路特斯的脸色却变得铁青，他们好言相劝，却没想到受到了这样的侮辱，顿时，他们背后的羽翼圣光滔天，大手一挥，无边无际的天使立刻便发起了攻击。

　　这些天使犹如潮水一般，迅速地向着腾龙部族冲来，而路特拉和路特斯两人也将擎天老祖包围了起来，三尊天尊后期的高手，开始了惊天大战。

　　这些天尊后期的强者，实在是强大得匪夷所思，方圆上百里方圆内，全部都是浓烈的力量风暴，任何人一旦进入到了里面，几乎就要被这些力量风暴绞杀得粉碎，所以许多的天使或者修士，都是小心翼翼的远离了这片危险的区域。

　　这还仅仅只是天尊后期的破坏力，若是天尊巅峰，甚至是一尊强大的大天尊，一手便可以灭杀了这无数的天使。

　　腾龙部族现在也不是当初的腾龙部族，现在几乎是其全部的精锐力量，有足足的十一尊天尊中期的强者，这样的阵容的确不容小觑，天使一族的四翼天使要多上一些，不过也只有十五尊罢了，无论是修士还是天使，天尊中期都是一道鸿沟，想要跨越很是艰难。

　　双方震天的吼声，蔓延了周围百万里的地方，边境线上，到处都是烽火，到处都是杀戮，圣光和元神力量纠缠在了一起，圣剑和法宝轰在了一起，这是一次势均力敌的大战。

　　不过腾龙部族中多出了一尊杨一，或许在平时，多出一尊杨一算不了什么，但这次在这样微妙的局势下，多出了一尊杨一，便是多出了一个变数。

　　路特拉和路特斯在围剿擎天老祖，自然不会顾及到其他地方，而天使一族中的四翼天使，不过只比修士多出了区区的四尊罢了，这样的优势在杨一的面前，实在是算不得什么优势。

　　“嗖！”

　　杨一身影一闪，突兀的出现在了一尊四翼天使的身后，大喝道：“九宫大阵！”

　　无穷无尽的力量，还伴随着火焰，直接轰在了这尊四翼天使的身上。

　　“轰！”

　　顿时，这尊修士身上的圣光忽明忽暗，怪叫了一声，羽翼迅速地萎缩了起来，身上的气息也迅速地消失。

　　仅仅只是一击，仅仅只是出其不意的一击，杨一没有想到，这尊堂堂的四翼天使就这么陨落了，甚至连气息都没有留下，只在虚空中化为了一堆尘埃。

　　“什么？这……”

　　就连腾龙部族的修士也震惊了，看向杨一的眼中充满了不可思议，就算杨一能够抗衡四翼天使，甚至是压制四翼天使，这都不算什么，但现在，在他们的眼前，杨一却生生的斩杀了一尊四翼天使，斩杀和压制、抗衡完全是两码事。

　　杨一本就有灭杀天尊中期的力量，这次又领悟了火焰神石中的奥秘，虽然还是没有凝聚火之心，但实力却是有了大幅度的提升，斩杀一尊四翼天使不算什么。


第0845章 裁决之剑

　　杨一斩杀了一尊四翼天使，影响很大，原本天使一族就只有十五尊，陨落掉一尊，都是巨大的打击，哪怕是杨一，虽然有灭杀四翼天使的力量，但真正斩杀了一尊四翼天使，眼前的这一尊还是第一个。

　　“哈哈，杨长老，做的号，哈哈！”

　　就在这时，擎天老祖也发现了杨一的壮举，大笑了起来，战意更是激昂澎湃，许多的腾龙部族修士，也感受到了胜利的希望，因此变得更加的奋不顾身起来。

　　杨一的这一次斩杀，居然能够得到这样的变化，也是杨一史料未及的。

　　不过杨一并没有停手，随即他身影一闪，玲珑宝塔猛的向下一压，那尊四翼天使此时也有了准备，身上的圣光猛的一爆，随即便脱离出了杨一的压制，迅速地飞向了一边。

　　这些天使脸色都很难看，有了杨一这么一个变数，他们原本的优势都荡然无存。

　　就在这时候，忽然有两道圣光异常的浓烈，紧接着，虚空中的圣光剑狠狠地向下一斩，腾龙部族中的一尊天尊中期的修士也被斩杀了。

　　现在天使一族和腾龙一族，各损失了一尊天尊中期的存在，腾龙部族还有十名天尊中期的高手，而天使一族则有十四尊。

　　如果没有杨一，按照这样的比例，战下风的还是腾龙部族，甚至随着时间的推移，被天使一族斩杀的修士会越来越多，不过多出了杨一，这形势很可能就会在不知不觉间逆转。

　　“这个叫杨一的不可小觑，能够和我天使一族中的王族打的难解难分，非同小可。”

　　“不错，我等四人，先去解决掉这个变数。”

　　许多天使互相一望，都点了点头，于是便分出了四尊四翼天使，一起向着杨一飞来，明显是要围攻杨一。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这四尊四翼天使很快就将杨一围困在了中间，四面八方都是圣光，无穷无尽，将整个空间都封锁住了，即便是外面的人也很难知道里面的情形。

　　这样的情形，让许多修士心中一惊，那可是堂堂的四尊四翼天使啊，这样的阵容，就算杨一再厉害，只怕一时半会都不会出现了，而且甚至还会有性命之忧，不过他们却无能为力，每一尊天尊中期的修士前面都有着一尊四翼天使在阻挡着，无人可以去帮助杨一。

　　在圣光的包围之中，杨一显得很镇定，他手持玲珑宝塔，散发着金色的光辉，甚至连元神真身都没有显现出来，但即便如此，其强大的气息，在这样的包围中也显得镇定自若。

　　“哼，我们四人联手施展出光明斩，将其彻底斩杀！”

　　这四尊四翼天使也知道杨一很难缠，眼中都闪过了一丝杀机。

　　光明斩，这是他们最为强大的力量了，通过祈祷从而施展出强大的力量，之前杨一就在那尊王族天使身上领教过了，的确是非同小可，而这次，则是有四尊四翼天使一起施展。

　　“元神真身！”

　　杨一大吼一声，这个时候不是藏拙的时候，四尊四翼天使带给他的压力也很大。

　　“轰！”

　　杨一那巨大的元神真身终于完全的显现了出来，庞大无比，横亘在虚空之中，就如同是一座连绵起伏的山脉一般，身上散发着的气息，更是令人心惊胆战。

　　“主说，黑暗终将被光明驱赶，光明斩！”

　　四大天使，都纷纷的异口同声的祈祷着，瞬间，从空间中传递而来四股强大的力量，就连杨一都感受到了一丝淡淡的危险。

　　“九宫大阵！”

　　杨一没有任何的犹豫，如铜铃般大巨大的眼睛中闪过一丝冷漠之色，瞬间，虚空中便出现了九九八十一道幻影，一股惊天动地的力量瞬间发动。

　　这种力量，完全的超越了一般四翼天使的想像，不过这股毁灭性的恐怖力量却并不是冲着四大天使去的，而是向着虚空之中而去，无法想像的力量居然直接封锁住了空间，那四股强大的力量，甚至都无法通过空间传递出来。

　　杨一打断了这四尊四翼天使的祈祷，渐渐的，空间中的强烈波动渐渐的消失了，四大天使所祈祷的力量也消失了，他们的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“玲珑宝塔，镇！”

　　杨一眼中冰冷之色一闪，这四尊四翼天使必须死，他再次施展了九宫大阵，但这四大天使却不可能再这么短的时间内再次祈祷出光明的力量，这就是杨一的优势，他的积累，远远高于这些四翼天使。

　　“轰！”

　　巨大的力量几乎轻易地便掀翻了这四大天使，杨一的手指，更是如同致命一击一般，一点一下，瞬间便将一尊四翼天使斩杀。

　　浓郁的圣光渐渐的消散，玲珑宝塔向下一砸，又砸死一尊。

　　剩下的两尊四翼天使就如同是丧家之犬一般，疯狂的向外面逃去，他们从来没有想到过死亡会离他们如此之近，杨一斩杀的两尊四翼天使，就如同是碾死蚂蚁般简单，他们已经被吓破了胆，这一辈子都不敢对杨一出手了。

　　天使也会害怕，天使也会陨落。

　　短短的数十息时间内，刚刚还在为杨一担心的修士们，都目瞪口呆的望着这一切，他们无法相信自己的眼睛，杨一轻易地便又斩杀了两尊四翼天使。

　　以往，四翼天使在他们的眼中都是高高在上，高不可攀的存在，虽然互相都是敌人，但对于四翼天使，许多人还是心存畏惧的。

　　腾龙部族和天使一族对峙这么久，但却没有真正的斩杀过一尊四翼天使，而现在，却被杨一直接斩杀了三尊四翼天使，这简直就是一个巨大的冲击。

　　“哈哈，天使也没什么了不起的，杨长老身为客卿长老，都能够斩杀敌人，我们身为腾龙部族的子弟，更加要为部族而战，杀！”

　　有人在人群中高喊一声，顿时，所有的修士都士气高涨，隐隐的将这些天使都压在了下风，尤其是这些天尊中期的长老们，更是不顾性命的疯狂攻击。

　　而这些四翼天使也看到了四尊天使围攻杨一一人，却被斩杀了两人，重伤了两人，这样的结果，让他们也是心惊胆战，现在杨一腾出了手，简直就是一个随时都会爆炸的炸弹，稍微不注意就会让天使一族粉身碎骨。

　　这些四翼天使心中一有了顾虑，便没有再战下去的决心了，一时间，许多的天使都在想方设法的脱离出战场。

　　正在和擎天老祖争斗的两尊六翼天使也是暴跳如雷，他们两尊堂堂的六翼天使，这么久了居然都没有能够收拾下擎天老祖，却让杨一将形势扭转，这让他们大感脸上无光。

　　两人互相一望，随即脸上露出了一丝狰狞之色，大喝道：“擎天老祖，敬酒不吃吃罚酒，今天我们就算是拼着损伤元气，也要将你斩杀！伟大的主啊，邪恶的力量已经侵袭了您忠诚信徒的自由，还请主予以裁决！裁决之剑！”

　　路特拉和路特斯两人脸上虔诚，双手向上伸出，仿佛是在祈祷着什么，随着他们的祈祷完毕，隐隐的在虚空中出现了一股无比强大的压迫力量。

　　这股力量一出现，擎天老祖的脸色剧变，眼神更是死死地盯着路特拉和路特斯。

　　“裁决之剑，你们两人冒着全身被吸干的危险，居然敢召唤出裁决之剑？”

　　擎天老祖见识过人，自然知道这两人目前在干什么，他们是在以自身的生命来换取裁决之剑，这是天使一族中传闻伟大的主用来横扫世间邪恶的力量，裁决之剑一旦出现，将会裁决一切，谁也无法抵挡。

　　不过施展裁决之剑的条件也极为的苛刻，需要吸收天使在冥冥之中的生命，而且还会另天使损失海量的元气，甚至数十年都不能够恢复。

　　路特拉和路特斯也明显是被逼急了，也顾不得许多，直接要召唤裁决之剑。

　　“轰！”

　　终于，空间破开了，一柄血红色的长剑出现，上面在没有了圣洁的圣光，而是恐怖的猩红色的光芒，令人心惊胆战，仿佛上面沾染了太多太多的鲜血一般。

　　这便是裁决之剑，让许多修士都吃了大亏的裁决之剑！

　　杨一也皱着没有看着这裁决之剑，其身上的气息已经超越了他的玲珑宝塔，如果说天尊之宝也分为三六九等的话，那么这柄裁决之剑明显就要比玲珑宝塔要强横的多，它是连天尊后期的高手都能够斩杀的强大存在。

　　裁决之剑终于落在了路特拉的手上，原本脸色苍白，元气损耗巨大的路特拉，在手中握着裁决之剑后，脸上也出现了丝丝的狰狞之色，而且他的身上，更是有一股浓郁的杀气，就仿佛是地狱中的恶魔再生一般。

　　“主说，邪恶的力量就要用邪恶驱除，裁决之剑，斩！”

　　路特拉嘴角露出一丝冷笑，眼神中满是疯狂，这柄裁决之剑就仿佛能够控制人的意识一般，充满了诡异，而裁决之剑，也直接向下一斩，带着猩红色的诡异气息，斩向了擎天老祖。


第0846章 试探？

　　两大六翼天使，一起施展出了裁决之剑，那充满了审判、毁灭、裁决的剑气，就算是擎天老祖也是脸色大变，再不敢托大，双手向着虚空一抓。

　　“唰！”

　　在他的手上，忽然间多出了一柄三尺来长的权杖，这柄权杖说不出的华贵，到处都镶嵌着璀璨珍贵的宝石，不过令人震撼的并不是这些宝石，而是从权杖上面散发出来的一股气息。

　　这股气息，蛮荒、古老、强大，充满了无尽的威严，不过特别是对全部的腾龙部族，甚至是杨一，都感觉到一股发自内心的亲切之感。

　　“是龙魂权杖！我腾龙部族的镇族之宝！”

　　“老祖都动用了龙魂权杖，这次这些天使又要损失惨重了，我腾龙部族伟大的先祖遗留下来的龙魂权杖，威力无穷，在老祖手中，甚至都能够抗衡一尊天尊巅峰的存在，又何况是区区的两尊六翼天使。”

　　“不错，龙魂权杖传闻里面有着一丝神龙的残魂，成为了权杖之灵，使之威力变得强横无边，等闲是不会出动龙魂权杖的。”

　　杨一听着这些腾龙部族的议论，心中已经是掀起了滔天骇浪。

　　神龙，真正的神龙，他没有见到过，到底神龙具有什么样的威严，他不知道，尽管他曾经在风语部族中见到过风之世界，传闻那也是一头风之神龙遗留下来的世界，是神迹，不过他也并没有多么直观的感觉。

　　但现在，这柄龙魂权杖，居然有龙魂为灵，上面散发着的气息，的确有着莫大的威严，甚至于杨一如果要和擎天老祖争斗，都会受到龙魂权杖的一丝压制。

　　神龙之说，离杨一并不遥远！

　　擎天老祖有龙魂权杖在手，气势迅速地飚升起来，显得意气风发，拥有无限之威严，他挥舞着龙魂权杖，高声道：“龙魂权杖，执掌权杖，神龙出世，有请神龙！”

　　“昂！”

　　忽然，一声振聋发聩的声音在虚空之中久久的回荡着，这是一声龙吟，真正的神龙，尽管是一道虚影，但也是真正的神龙，具备这神龙的威严。

　　这是龙魂权杖的力量，显化出了神龙的虚影，和裁决之剑抗衡。

　　杨一在听到这阵龙吟声的时候，元神也在剧烈的颤动着，仿佛是发自灵魂的颤栗，也有一丝丝的兴奋和亲切的感觉。

　　神龙血脉，本就是神龙传下的血脉，所有拥有神龙血脉的人在面对神龙的时候，都会受到压制。

　　神龙虚影出现，强大的力量充斥着整个空间，那道恐怖的血红色的裁决之剑直接斩在了龙魂身上，龙魂权杖立刻向下一敲，就如同是一头巨大的神龙，巨大的爪子向下一拍一般。

　　“嘭！”

　　无可匹敌的裁决之剑就这样如同土鸡瓦狗一般直接碎裂了，那两名六翼天使脸上一阵惨白，他们对于腾龙部族的了解并不多，实际上，在边境线上，每上百年，就会有部族轮流的驻守，因此想要弄清楚这个部族有什么强大的宝物等等，是非常艰难的。

　　腾龙部族能够成为大型部族中的佼佼者，最关键的还是因为有了龙魂权杖，正是因为有了龙魂权杖，擎天老祖甚至能抗衡天尊巅峰的存在，也正因为这柄权杖，哪怕是在腾龙部族最为衰弱的时候，也没有什么人敢打腾龙部族的主意。

　　两尊六翼天使脸色苍白，他们知道今天是无论如何都攻不下边境了，再停留在这里，甚至于他们都会被直接斩杀，那头神龙虚影眼中的不屑之色，更是让他们心惊胆战，神龙乃是修士一族中的神的存在，根本就不是他们所能抗衡的。

　　“撤退！”

　　两尊六翼天使立刻下命令，无数的天使看到这种情况，也知道无法战胜，来势汹汹却又灰溜溜的退走，几乎是片刻后，空间中就显得空荡荡了。

　　“老祖，为何不将那两尊六翼天使斩杀？”

　　王辰霸来到了擎天老祖的身边，意气风发的说道，他身为腾龙部族的族长，能够带领腾龙部族再一次打退天使大军，心中也是充满着欢喜和自信。

　　擎天老祖看了看王辰霸，微微摇了摇头道：“这两尊六翼天使不算什么，顶多算是这一次天使大军中的高层罢了，若是将他们都打杀了，只怕天使一族会疯狂，到时候若来了更加厉害的强者，我腾龙部族如何能抵挡？还是将他们打退就是，也好给我们争取时间，让巨无霸级别的高手做好准备。”

　　听到擎天老祖的话，王辰霸的脸上露出了一丝不可思议之色，低声问道：“老祖，难道这次天使一族中出动了大天使？连巨无霸级别的高手都要出动？”

　　“哼，大天使？只怕不光光是大天使，上一次老夫刚刚到来的时候，斩杀掉了一尊王族天使，你可知道这代表着什么？”

　　擎天老祖好像知道点什么。

　　“难道说，这次的天使一族的统帅是一尊王族大天使？这……这怎么可能？”

　　王辰霸真的是震惊无比，王族大天使，这可是相当恐怖的存在，王族大天使，绝对是天使一族中为恐怖的存在之一，如果出现在战场之上，就是恶梦，甚至连一些巨无霸级别的大天尊，也对王族大天使讳莫如深，或许也只有神龙一族中的几位顶尖的大天尊，才能够抗衡王族天使。

　　擎天老祖的眼神望向了远方，淡淡道：“风雨欲来啊，既然王族天使都出现了，那么这次有王族天使的参与是肯定的，至少，现在的统帅应该还不是王族大天使，八翼王族天使倒是有可能，否则，如果现在就有王族大天使，那根本就没有必要试探了。”

　　“老祖是说，这一次天使大军是在试探？”

　　“不错，区区两尊六翼天使真能覆灭我神龙一族的边境线？那无异于是痴人说梦，这次他们只是试探罢了。不过这次老夫给了他们沉重的打击，他们暂时是不会再进犯了，或许只有等到那尊王族大天使的降临，他们才会大规模的出动。不过那个时候就不是我腾龙部族的事了，相信那些巨无霸级别的部族会更加的紧张。”

　　擎天老祖一副智珠在握的模样，让王辰霸稍稍的心安。


第0847章 神国

　　腾龙部族每个人都显得很高兴，这一次擎天老祖发威，腾龙部族根本就没有损失多少人，就将天使一族赶走了，这对于他们来说，无论如何都是件大喜事。

　　不过杨一却没有多高兴，他隐隐的察觉到这次天使一族前来攻击，好像有着其他的目的，好像是试探的意味很浓。

　　此时在天使一族的后方大殿内，面对两名灰溜溜的撤退的六翼天使，那高高在上，坐在王座上的王族八翼天使并没有怎么惩罚他们，反倒是陷入了沉思之中。

　　“这些修士的确有些手段，看来父亲大人说得对，这些修士也不是软的柿子可以随便拿捏，不过，哼，等到父亲大人功成降临的时候，我天使一族大军必定攻无不胜，将这些修士彻底的赶出边境线。”

　　这尊王族天使眼神中满是阴冷之色。

　　“好了，这不是你们的错，退下去吧，近期不宜再发起进攻！”

　　王族天使统帅发了话，下面的这些天使都纷纷地站起身来离开，都在思考着这尊统帅到底在等待着什么。

　　在天使一族中，以王族天使为尊，不过这些王族天使却并不是铁板一块，许多王族天使都分裂开来，各自拥有着强大的势力。

　　这一次的天使大军，全部是他墨金一脉的势力，不能轻易的损耗，因此他才要在这里静静的等待，等待着墨金一脉伟大的王者降临。

　　想到这里，尽管对儿子的死还有些不甘心，但这尊王族天使还是选择了隐忍。

　　接下来的数月时间，天使一族果然没有了痕迹，没有丝毫要进犯的迹象，这让许多修士都感到庆幸，和天使一族大战，谁也不知道下一刻是否还会活着，谁也不希望就这样无声无息的死去。

　　杨一这数月的时间，都没有出去，他一直都在屋子里领悟着火焰神石的火的奥秘，他隐隐的似乎抓到了一些什么，虽然看似近在眼前，但却让杨一怎么也无法抓住。

　　杨一知道，只要他弄明白了这一切，那么他就会凝聚火之心，晋升天尊中期，到时候，哪怕是天尊后期，他也有自信战而胜之，当然，前提是不能够像擎天老祖那般拥有着龙魂权杖这般逆天的宝物。

　　“杨长老可在？”

　　就在杨一潜心修炼的时候，忽然外面传来了一阵熟悉的声音，杨一并没有闭关，所以神智尚在，因此能够听到这阵声音是谁的。

　　“族长请进！”

　　杨一知道外面是族长王辰霸，因此立刻睁开眼睛，将之请入。

　　王辰霸身上的伤势早就已经恢复了，而且眼中精光四溢，似乎还有些精进，也算是因祸得福，否则的话，到了他这样的境界，若没有天大的机缘，想要再进一步，基本上是痴人说梦。

　　王辰霸看着杨一，微微一笑道：“看杨长老浑身气息强大，隐隐有火之元素环绕全身，相信已经是将火之元素领悟到极为高深的地步了，将来凝聚出火之心是指日可待了。”

　　杨一又客套了几句，随即说道：“不知族长前来是为何事？”

　　杨一知道对方无事不登三宝殿，对方肯定是有什么事，能够劳动堂堂族长大驾，必定不是什么小事。

　　王辰霸微微一笑道：“这次是老祖有请杨道友。”

　　“哦？擎天老祖？”

　　杨一沉吟了片刻，他没有想到居然是擎天老祖有请，随即便跟在了王辰霸的身后，向擎天老祖所在的地方飞去。

　　很快，两人就来到了一个略显朴素的洞府内，里面正盘膝坐着一个老者，正是擎天老祖，虽然此时的擎天老祖的身上并没有什么威严，但却依旧让人不容小觑。

　　擎天老祖似乎也感应到了杨一等人，立刻睁开眼睛，微微一笑道：“杨长老来了，坐！”

　　三人席地而坐，杨一隐隐的感觉到这或许还真是件大事，否则擎天老祖和王辰霸也不会做得如此的隐秘，不过就是不知道到底有什么大事，值得让两尊高手如此谨慎。

　　“或许杨长老正在疑惑老夫究竟何事叨扰杨长老吧？”

　　擎天老祖微微笑着说道。

　　“哪里，不过杨某的确想知道究竟是什么事值得老祖和族长如此的慎重。”

　　杨一直接问道。

　　擎天老祖并未回答，而是反问道：“杨长老可知道神？”

　　“神？知道一些，不是神龙、凤凰和麒麟么？他们都是高高在上的神，缔造所有人的神，我们神龙一族的体内都流淌着神龙的血脉。”

　　杨一将他知道的也都说了出来。

　　“不错，我们神龙一族就是神龙的血脉，不过杨长老可曾见过神？”

　　这倒是问到了杨一，他微微摇了摇头道：“虽然听到了很多的传说，但是神龙却没有见到过，凤凰、麒麟等也没有见到过。”

　　对于神的传说，仅仅只是传说，或许真的存在，但很少，别说杨一了，就算是在初界的修士，见到过神的也是屈指可数，尤其是在这数万年来，似乎神的踪迹更加的罕见了。

　　杨一倒是感应到过和神，甚至是比神更加强大的存在，天使一族那位缔造了一切的主，不过杨一也仅仅只是感应到一丝朦胧的气息而已，那种强大之处，简直深深的刻进了杨一的脑海之中，挥之不去。

　　想到这些，杨一不禁更加的疑惑了，这些难道和擎天老祖让自己来有关么？

　　王辰霸此时低沉着声音道：“神，真实存在，但却越来越稀少了，在亿万年前，整个世界无边的广大，充斥着许多的神灵，其实不止是神龙、麒麟、凤凰三种神灵，还有其他许多的异神，只是由于爆发了诸神大战，这些异神都被驱逐或者斩杀，所以销声匿迹，从此之后，就只剩下了神龙、凤凰、麒麟三种神灵以及天使一族的神灵。”

　　“诸神大战？异神？”

　　杨一心中吃了一惊，这是真正的隐秘，他无从得知，没想到在初界还有这样的大事，诸神大战啊，每一尊神灵都强横无边，挥手便是天崩地裂，想想那个时刻，诸神大战不知道是何等的惊天动地。

　　不过想来这也不算难以理解，神灵太多，有利益纠纷，自然会爆发大战，那些弱小的异神就会被赶走或者是被斩杀，能够留下的都是胜利者，其中就是神龙、麒麟、凤凰，以及天使一族的诸多神灵。

　　“这次让杨长老来，就是因为老祖前几天忽然感应到了一丝神的气息，而且老祖还利用无上神通，察觉到了边境线上的某处出现了空间崩塌，老祖怀疑是有神国出世，所以才让杨长老前来，陪老祖一起到去查看，如果真的是神国出世，这可是相当了不得的，一定要抢得先机，得到好处。”

　　王辰霸将一切都解释了一遍。

　　不过杨一还是有些不太清楚，微微皱了皱眉头：“神国？神灵遗留下的小世界？”

　　这时，旁边的擎天老祖终于开口了，淡淡道：“不错，神遗留下来的世界，其实叫做神国，等闲的人是不知道的，只有一些天尊后期以上的强者才知道，神国和我们的小世界有着很大的区别，以杨道友的身份，知道这些也不算什么。”

　　这擎天老祖隐隐间，还在旁敲侧击的试探杨一的身份，不过杨一心中有了警觉，回答便有了顾忌，好在并没有被擎天老祖抓住什么错漏之处。

　　“神国？也就是说老祖发现了可能是有神国出现，所以要前去查看，如果真的是有神国的话，还要进入神国中获得好处？”

　　“不错，就是如此，哪怕是一尊异神的神国，也非同小可。况且这里在亿万年来的记载之中，就是当初诸神大战的一个战场，所以这里很有可能出现神国，也并不奇怪。”

　　王辰霸对着杨一说道。

　　两人的眼神都盯着杨一，眼神中既有期待，又有遗憾等等诸多的情绪。

　　杨一心中是很意动的，神国，而且还是一个新出世的神国，这绝对是一个奇特的冒险之旅，而且说不定还真的能够得到许多的好处，当初他在风语部族掌控的风之世界就获得了好处，领悟到了风之元素。

　　不过现在想来，这个风之世界的许多奥秘，他还没有探明，因此还感到有些遗憾，没想到现在就有这样的一个机会了。

　　但他还是狐疑地看向了王辰霸，这件事应该是王辰霸和擎天老祖去最是合适，而杨一充其量也是个外人而已，这样大的好处怎么会落到他的身上？

　　看到杨一狐疑的神色，擎天老祖瞬间便洞悉了杨一的想法，微微一笑道：“虽然天使一族没有再大举进攻的迹象，但族长也不能轻易的离开这里，万一发生了紧急的事，族长坐镇的话，还可以处理一二，而杨长老实力强横，在我腾龙部族再找不出第二个了，怎么样，杨长老可愿意去？”

　　听到这样的解释，杨一当即也不再客气道：“杨某恭敬不如从命，愿和老祖一起前往！”

　　听到杨一答应，擎天老祖和王辰霸的脸上都露出了一丝轻松的笑容。


第0848章 完整

　　茫茫的虚空之中，出现了两道身影，这两人都是堂堂的天尊高手，不过其中有一位老者，这尊老者看起来没有什么威严，身上的气息也并不怎么强横，但眼睛却如天上的星辰般深邃，令人沉醉在其中而不了自拔。

　　在老者的身边还跟着一个年轻男子，看起来很平常，但偶尔却闪烁出一丝精芒，令人不可小觑，这倒是一对奇妙的组合，正是腾龙族的擎天老祖和杨一。

　　擎天老祖特意请杨一来，正如之前他所说的一样，王辰霸的确需要坐镇在腾龙部族中，因此最好的人选就是杨一了。

　　而且还有一点擎天老祖并没有说出来，他其实是在交好杨一，特别是他认为杨一背后有着一尊九宫大天尊。

　　对于擎天老祖的心思，杨一心中也有几分的猜测，对于擎天老祖不遗余力的交好，杨一自然是看在眼中，不管擎天老祖是不是真的只是为了交好杨一身后虚幻的九宫大天尊，但对杨一来说，仍然很感激。

　　就像这次的邀请，很有可能是一个神国，这样的一个无主之物，杨一如果没有得到擎天老祖的提携，根本就无法见到，神国乃是神灵遗留下来的，单单就是看一眼都对杨一有着很大的好处。

　　此次神国的出世，不止是擎天老祖，还有在边境线上的一些部族老祖，也很有可能知道，所以这次神国之中很可能就要发生一些争斗，杨一也是做好了心理准备。

　　“老祖，神国可在前面？”

　　杨一低声地问道，此时其实就连他都感觉到了，在前面的空间之中，好像有一股强大无比的力量存在，就仿佛在不断的扭曲、吞噬空间一般，任何的神识延伸过去，都被直接吞噬，泥牛入海一般，根本就没有半点的作用。

　　这等奇怪的地方，杨一还没有遇到过，除了神国，杨一想不出还会是什么其他的地方。

　　现在杨一也渐渐的有些猜测，只怕当初的风语部族掌握的那个小世界，不知道残破到了何等的地步，只怕连真正神国的万分之一都没有，据擎天老祖所说，真正的神国，神威浩瀚无比，拥有种种神奇之处，一个神国，甚至比杨一以前所在的仙界都要庞大，但那风语部族掌握的风之世界，明显没有这些特征。

　　但即便是残破到不知道到了何等程度的神国，都是修炼圣地，能够让杨一直接领悟到风之元素，晋升天尊，足见这神国的强大和神妙了，难怪这一次出现了一丝神国的苗头，都会将擎天老祖这等强者惊动。

　　听到杨一发问，擎天老祖慎重的点了点头，低声道：“不错，前面就是神国了，不过要小心，这处边境线应该是龙玄部族驻守的地方，龙玄部族中的那个老不死的，连老夫都要忌惮一二。”

　　杨一心中一惊，擎天老祖本身便是天尊后期的高手，而且手持龙魂权杖，哪怕就是天尊巅峰都能够抗衡，但现在这个龙玄部族中的老祖，居然连擎天老祖都要忌惮一二，恐怕是一尊真正的天尊巅峰的强者了。

　　大部族，一般拥有着许多个天尊中期的高手，都可称为大部族，不过这样的大部族，充其量也只是最为低等的大部族，上不得台面。

　　如果有天尊后期坐镇的部族，这才算得上是真正强大的大部族，但有些最为强横的大部族，还会有天尊巅峰的存在坐镇，腾龙部族勉强算得上是一个很强大的大部族，擎天老祖虽然不是天尊巅峰的强者，但凭借着龙魂权杖，却能够抗衡天尊巅峰，这也是无数腾龙部族人为之骄傲的地方。

　　看到擎天老祖慎重的样子，杨一也点了点头，他不会无缘无故的去得罪一尊天尊巅峰的强者，他知识想见识一下神国，如果能够在神国中得到好处，那自然是强求不得，如果实在得不到好处，他也不会感到沮丧。

　　看到杨一无悲无喜的模样，擎天老祖暗暗的点了点头，心里却在赞叹着他自以为杨一身后的九宫大天尊，不愧是大天尊，调教出来的弟子的确出色，听到一尊天尊巅峰的强者都镇定自若。

　　如果知道擎天老祖心中所想，杨一也不知道是当哭还是当笑了，这擎天老祖似乎认定了九宫大天尊是杨一的师尊了一般。

　　“走吧，那个老不死的已经发现我们了。”

　　擎天老祖忽然抬头望向了远处，似乎察觉到了什么，立刻向前面飞去。

　　杨一心中微微一惊，不愧是天尊后期，至少到现在，杨一还没有感觉到什么不妥，不过既然擎天老祖说被发现了，那就肯定是被发现了，于是迅速地跟在了擎天老祖的身后。

　　两人的速度很快，片刻工夫就看到了前面的一处奇观，在虚空之中，好像有上万里，出现了一个庞大的金色圆球，而且这个圆球还在不断的吞噬、腐蚀着周围的空间，不断的扩大着。其中更是有一股强横的气息，直让杨一心中震撼不已。

　　这是神国，真正的神国，如此的庞大，如此的令人震撼，实在是不可思议。

　　此时震惊的何止是杨一，就连他身前的擎天老祖也是一副不可思议之色，望着那虚空之中无比庞大的神国，眼神中满是震惊。

　　这个神国何止是庞大啊，而且更重要的是它是完整的，一个完整的神国，这几乎不能想像，擎天老祖怎么也没有想到，这次出世的居然是一个完整的神国，这实在是太难得太难得了。

　　诸神之战，打得天昏地暗，还能够保持神国完整的神灵，其实还是有，但大多数都是存活下来的强者，像现在的这个神国，能够很明显地看出，神国的主人已经陨落了，但却依旧保持着这么一个完整的神国，这才是令人惊奇的事。

　　“居然是完整的神国，不可思议，不可思议，实在是不可思议！”

　　擎天老祖就如同是呆住了一般，一直喃喃自语者，显然是被这完整的神国给震撼住了。


第0849章 问天老祖

　　那巨大的神国的确很有震撼力，但杨一完全不知道这神国所代表的意义，更加不知道这是一个完整的神国，直到听到擎天老祖的喃喃自语，才知道那是一个完整的神国。

　　“哼，擎天老鬼，没想到你的鼻子倒灵，居然来的这么快！”

　　就在这时，旁边传来了一阵冷哼声。

　　其实杨一刚来就已经注意到了，在神国的前面，只站着一个老者，听这个老者的语气，似乎并不畏惧擎天老祖。

　　擎天老祖眉毛一扬，看到这个老者，嘴角微微露出了一丝笑容道：“嘿嘿，问天老鬼，这么巨大的一个神国，难道是你龙玄部族单独能吞下的么？”

　　“龙玄部族？”

　　杨一微微一愣，但随即想到了之前擎天老祖的话，这段边境线就是由龙玄部族驻守的，那么这个问天老祖的身份便呼之欲出了，正是之前擎天老祖告诫过杨一的，连他都有些忌惮一二的龙玄部族老祖，叫做问天老祖。

　　虽然这问天老祖身上没有散发出多么强横的气息，但杨一还是隐约感觉到一股强烈的危机，这甚至还要超过擎天老祖带给他的危险气息，如果没有比龙魂权杖还要强大的宝物的话，那对方就肯定远超天尊后期，是一尊天尊巅峰的强者。

　　也只有天尊巅峰的强者，才不会畏惧擎天老祖。

　　这位问天老祖和擎天老祖看情形应该是早就认识，而且还似乎打交道都已经不是一次两次了，问天老祖的眼神望向了杨一，嘴角露出一丝冷意。

　　“擎天老鬼，你腾龙部族是不是没有出色的小辈了？这么一个区区天尊初期的小辈你也能带到这里来？”

　　天尊初期，或许在别人眼里，那是高高在上的天尊高手，但在问天老祖这等天尊巅峰的强者眼中，就和蝼蚁没什么差别。

　　擎天老祖却不生气，反而是和煦一笑道：“问天老鬼，这你可就看走眼了，杨长老可不是我腾龙部族中的小辈，而是我腾龙部族的客卿长老！”

　　“客卿长老？”

　　问天老祖眼神猛地一下凌厉了起来，盯在杨一的身上，仿佛要将杨一浑身上下都看得通透一般，渐渐的，他的眉头微微皱了起来：“的确有些意思，元神倒是颇为古怪，很强大，当得上出色两个字，或许能媲美天尊中期，但擎天老鬼，就算这小辈天赋异禀，也不能随意成为你部族中的客卿长老，更何况是将他到这里来。擎天老鬼，是不是你腾龙部族被前一阵子天使大军打得丢盔卸甲，要支持不住了，哈哈，如果实在支持不住了，大可以和老夫说一声，怎么说我们都有数千年的交情，声援一二还是不算什么的。”

　　问天老祖和擎天老祖认识的时间的确不算短，而且还很有些小摩擦，不过都是部族间的小摩擦，偶尔看到对方吃瘪，都会感觉到心中畅快。

　　擎天老祖却浑然不在意，淡淡道：“倒是不用老鬼你操心，前阵子才打发了一些宵小之辈，谅那些天使暂时不敢进犯了。”

　　“嗯？”

　　问天老祖终于察觉出了一丝不寻常，面对自己的挖苦，擎天老祖一直都不为所动，好似对杨一很有自信，或者说是很器重一般。

　　问天老祖自认为很了解擎天老祖，对方看起来虽然平和，但却最是老顽固，老古董，族中的小辈都很惧怕擎天老祖，绝对不会这么的维护和夸奖，更别说像现在，隐隐中除了维护而外，还有一丝别的意味在其中。

　　立刻，问天老祖便起了试探的心思，他想要看看这个杨一究竟有什么值得称道的地方。

　　“好，擎天老鬼，难得你这么从容不迫，看来这个小辈定是有些过人之处，那老夫便来试试，有什么东西值得你擎天老鬼这么看重。”

　　问天老祖说完，直接便拍出了一掌，手掌中隐约有风雷之声，掌势还没有到，庞大的气势就已经狠狠的压迫在了杨一的身上，顿时让杨一感觉到举步维艰。

　　这便是天尊巅峰，远超天尊后期，光是气势就让杨一感到无比的难受，他知道，以他现在的实力，在天尊巅峰的高手面前，完全没有反抗之力。

　　一旦修炼到了天尊之境，每一层都有着天壤之别，实力差距很可能是数十倍，甚至上百倍，差距非常之巨大，像杨一，能够以天尊初期之修为，力压天尊中期，甚至隐约可以从天尊后期手中逃走，这已经是非常逆天的存在了，在天使一族中，也只有身份血统最为高贵的王族天使有这样的实力。

　　擎天老祖也没有想到问天老祖突然动手，但他立刻就反应了过来，从他的身上立刻便飞出了一跟权杖，一声龙吟声响起，赫然便是龙魂权杖。

　　“昂！”

　　巨大的神龙虚影猛的抵挡在了杨一的面前，将擎天老祖的饿攻击抵挡了下来，手掌也直接缩了回去，拥有着龙魂权杖的擎天老祖，完全就是一尊天尊巅峰的强者。

　　“哼，问天老鬼，不要动手！”

　　擎天老祖寒声道，问天老祖有些恼羞成怒，他是什么人？一足之祖，堂堂的天尊巅峰的强者，人人都要尊称的老祖，为了一个小辈，擎天老祖居然都施展出了龙魂权杖，这让他怒气冲天。

　　但就在这时候，擎天老祖却突然传音到了他的耳中：“问天老鬼，千万不要动手，如果你想成为你龙玄部族的罪人的话，大可以将杨一杀了，老夫要阻挡你一个堂堂天尊巅峰的高手杀人，是不可能的。”

　　“哼，一个区区的天尊初期小辈，难道还有能耐让我龙玄部族遇到危险不成？擎天老鬼，老夫倒要听听，这个杨一究竟是什么身份，值得你这么拼命的维护？”

　　问天老祖也传音问道。

　　“嘿嘿，问天老祖，这次这个哑巴亏你还非吃不可了，如果你知道杨一身怀九宫大阵，不知道是否还有这样的硬气？”

　　听到擎天老祖的话，问天老祖瞬间便呆住了，他的心中掀起了一阵滔天骇浪，几乎有些不敢相信地问道：“九宫大阵？你是说九宫大天尊的绝学，九宫大阵？”

　　“嘿嘿，除了九宫大天尊，还能有谁？”

　　这一下，问天老祖脸上的怒气瞬间便消失了，如果说他有忌惮的话，还真就只有大天尊级别的人物了，如果是杨一是巨无霸级别的子弟，甚至是巨无霸部族中的嫡系子弟，尽管这些巨无霸部族内基本上都有大天尊的强者存在，问天老祖也不会惧怕，因为有部族的牵挂，就算是巨无霸级别的部族，也不可能随便覆灭一个大型部族。

　　但九宫大天尊就不一样了，九宫大天尊是散修，无牵无挂，一尊散修的大天尊，这样的高手，就算是巨无霸级别的部族也不敢去招惹，更别说是他区区一个大型部族了。

　　曾经就有这么一个例子，一个大型部族，而且还异常的强大，部族内有着三尊天尊巅峰，十一尊天尊后期的强者，这样的一个大型部族，几乎就是仅次于巨无霸级别的部族，比之龙玄部族还要强大数倍。

　　但就是这样的一个部族，因为将一尊散修大天尊得罪狠了，这尊大天尊起了杀心，施展出无上的手段，将整个部族都彻底的封锁了起来，在里面连续杀戮了上月的时间，上百万修士的大型部族，自此血流成河，全部都被灭杀得干干净净，自此灭族。

　　这件事发生后，连巨无霸级别的部族也无可奈何，其他的大型部族更是感到心惊胆战，这便是这些散修的大天尊的威严。

　　特别是九宫大天尊更加的强横，是大天尊中的佼佼者，这样的强者，若是说毁灭龙玄部族，那龙玄部族就绝对不会有别的结局，只能够是灭族。

　　想到这里，问天老祖就算再高傲，也不敢再对杨一动手了，眼神深深地看了杨一一眼，随即便不再说话，转过身去看着那巨大的神国。

　　杨一当然不知道擎天老祖和问天老祖之间的传音，只是对问天老祖随意出手有些恼怒，不过自身实力不济，也只能暂时的忍让，脸色变得有些阴沉。

　　擎天老祖面无表情，对于这件事也没有多做理会，他是带杨一出来增进友谊的，若是让杨一发生了什么不测，他也不敢确定九宫大天尊不会迁怒到他的头上，因此才阻止问天老祖出手。

　　此时那巨大的神国还在继续的扩大着，作为一个完整的神国，要想进入其中，非常的艰难，好在这毕竟是一个没有主人的神国，如果等到合适的机会，还是有机会进去的。

　　此时虚空中传来了一声又一声的破空声，从空间中走出了许多道身影，大多数都是天尊后期的强者，他们一看到那巨大的神国，都是双眼放光，一副不可思议的模样，显然是和擎天老祖一样，受到了强烈的震撼。

　　对此，问天老祖也无可奈何，正如擎天老祖所说，这么大的一个神国，龙玄部族没有胃口独自吞下。


第0850章 进入神国

　　完整的神国，而且还是无主的，这绝对是开天辟地的头一次，凡是天尊后期以上，或者是那些天尊中期巅峰，实力强大的人，都能够有所感应，因此这次来的人非常之多，短短的数个时辰，居然就聚集了上百人。

　　这上百人几乎都是整个边境线上部族的最为巅峰的力量，整个神龙一族的边境线有多么的宽广，看到这上百人就能够略微的知道一点了，几乎每一个人身后都代表着一个部族。

　　相对来说，其中几尊天尊巅峰的存在很是显眼，这些天尊巅峰的人自有一个小圈子，包括问天老祖在内，都聚集在一起，形成了最为强大的一个圈子。

　　而那些天尊后期的高手又组成了一个圈子，这个圈子是人数最多，势力最为庞大的中坚力量，如果能够暂时的达成一致，联合起来的势力，丝毫也不比第一圈子要小。

　　至于其他的人就显得异常散乱了，没有什么威胁。

　　现在都还没有找到神国的入口处，居然就已经分出了几个集团圈子来，不得不令人啼笑皆非，不过这便是现实，有人的地方就存在着争斗，无论是在哪里。

　　擎天老祖虽然是天尊后期，但他却处在第一圈子内，擎天老祖拥有龙魂权杖，这几乎是人尽皆知的事，凭借着龙魂权杖，擎天老祖丝毫都不逊色于这些天尊巅峰的强者，因此他处于第一圈子，也没有人说什么。

　　无数道的眼神此时都死死地盯着那巨大的神国，这是一个异神的神国，里面到底有什么宝贝，谁也不清楚，因此都显得有些跃跃欲试。

　　宝物，这对于天尊来说依旧非常的宝贵，就像龙魂权杖，如果有谁能够得到龙魂权杖这样的宝物，实力立刻就会突飞猛进。

　　一个完整的神国没有受到过什么破坏，因此里面或许还真的有些意想不到的强大法宝，就算是出现像龙魂权杖这样的宝物也并非不可能，也正因为如此，才有如此众多的人不辞辛劳的赶来，就是想要分一杯羹。

　　神国还在不断地吞噬着周围的空间，不过渐渐的，在神国上也出现了一丝难以察觉的裂缝，这些裂缝其实并不是裂缝，而是一些力量薄弱的地方，神国在吞噬空间的时候，由于没有人掌控，因此就会出现这样力量薄弱的地方，通过这些力量薄弱的地方，强大的修士就能够直接进入其中。

　　看到出现了力量薄弱的地方，首先是第一圈子，那些天尊巅峰的强大存在，立刻施展出强大的力量，直接打破了力量薄弱的地方，瞬间钻入了里面。

　　虽然说是力量薄弱的地方，但这些力量薄弱的地方，就连天尊后期的高手想要进入，都还有些艰难，更别说是天尊中期了。

　　那些天尊中期的强者，只能等到力量更加薄弱的地方出现，他们才能够进入到神国之中。

　　杨一跟在擎天老祖的身后，凭借着龙魂权杖，擎天老祖毫不费力气进入到了神国，而且也帮着杨一一起进入到了这神国之中。

　　刚刚进入这神国，杨一就感觉忽然换了一个世界，这个世界之中，法则元素的力量很清晰，而且隐隐的还有一丝若有若无的威严，让杨一感到好奇。

　　“这是神性，没想到这个神国的主人已经陨落了这么久，居然在神国内还保存着神性，这个神国的主人，一定是一尊非常强大的异神。”

　　擎天老祖的脸色有些凝重，低声为杨一解释道。

　　“神性？”

　　杨一若有所思，整个世界都充斥着淡淡的神性，就仿佛任何人进入到其中，都会心怀虔诚，仿佛若心中有鬼，立刻就要受到惩罚一般。

　　这便是神性，就是神的威严！

　　神国是神灵们最为隐秘的地方，同时也是休养的地方，等闲不会让人随便的进入到神国，一旦神国破灭，神灵实力就会受到很大的损失，而且终身都不可能再提升修为，因此神灵们的神国，向来很神秘，几乎就是神灵们的大本营，里面藏有一些神灵强大的宝物也不算什么。

　　这才是真正的诱惑，宝物，是促使无数修士到来的动力。

　　“我们走，免得前面的那些老家伙都将宝物抢光了。”

　　擎天老祖微微一笑，立刻带着杨一随意的朝着一个方向飞去了。

　　神国之中，的确太宽广了，宽广到无边无际，就算是以仙界的广大都远远不如，当初杨一见到的风之世界，实在是破损得不成样子，现在看来，那风之世界只怕用不了多久就会消失，毕竟是残破得无法想像的神国，或者已经不能称之为神国了，风之世界，根本就无法同这个完整的神国相媲美。

　　在宽广的神国之中，甚至连见到一个修士都很困难，别看有上百人之多，但上百人分布到一个比仙界还要庞大的世界之中，碰到的几率有多大？几乎无限接近于零了。

　　擎天老祖转了数个时辰，都没有看到有什么宝物，好在他的目的性并不强，有了龙魂权杖，擎天老祖对于宝物的需求也就不那么的强烈了。

　　尽管这个擎天老祖好像对杨一很照顾，不过在这神国之中，杨一也想自己去闯闯，碰碰运气，说不定就能够有所奇遇，因此他向擎天老祖告别，希望独自在神国中查看。

　　擎天老祖点了点头，杨一的实力也很强大了，就算那些天尊后期的高手想要杀杨一，都有些困难，在这广大的神国之中，要碰到修士更加不可能，也没有什么好不放心。

　　“很好，不过只能在神国中待上至多一年的时间，否则外面可能有变化。”

　　一年的时间不算长，不过对杨一而言却是足够了，擎天老祖牵挂着外面的局势，万一天使大军再度来袭，没有擎天老祖坐镇的腾龙部族，很可能毁于一旦，所以也要尽早的出去。

　　“嗖！”

　　杨一答应无论如何，都会在一年之内出去，于是便身影一闪，向着远处飞去。


第0851章 神的记忆

　　神国之中最重要，也是最为普遍的便是神性，杨一并没有执意的去寻找什么宝物，他微微闭上了眼睛，在细细的体会着神性。

　　神性，这是神灵才有的独特之物，若是一尊存活着的神灵，光是一道神性，就能够让那些不可一世的大天尊们俯首了，这便是神灵，执掌万千生灵生死的神灵，就算是毁灭所有生灵，神灵门也能够重新的创造出新的生灵。

　　神就是高不可攀的存在。

　　不过杨一没有对神心怀敬意，在他的眼中，神也有弱小的时候，甚至于神也是从弱小慢慢成长到俯视众生的至高之境的，并没有多么的了不起。

　　杨一现在是天尊初期，不过正在领悟火焰神石中的火之元素，希望能够领悟到火之心，现在细细地感受到这神性的强大之处，他就仿佛被触动了心灵一般，急忙抓出火焰神石。

　　灵感，仅仅只需要一瞬间，杨一手中的火焰神石不再那么神秘了，杨一似乎已经洞悉了火焰神石的奥妙。

　　“火之心？原来如此，原来如此，哈哈！”

　　杨一疯狂的大笑了起来，受到神性的刺激，他居然找到了灵感，再结合他长时间以来对火焰神石的领悟，现在终于水到渠成，完全的领悟到了火之心的奥妙，接下来，杨一就是彻底凝聚火之心的时候了。

　　“火来！”

　　杨一高喊一声，但虚空中却迟迟没有火焰，这里是神国，乃是神的领地，任何人都不能掌控神灵之物。

　　但现在，杨一却仿佛被激怒了一般，浑身上下庞大的气息猛然间散发了出来，尤其是其中的那一种决心，更是令人感到心惊。

　　“神？你已经陨落了，现在不过是个空空如也的神国罢了，你不再是这里的主宰，火来！”

　　杨一再次大吼一声，神国的虚空中都仿佛响过了一道霹雳一般，在杨一的上方，正疯狂凝聚着一股恐怖的力量。

　　“对神不敬者，死！”

　　在冥冥之中，杨一居然听到了这样的一句话，这神国就仿佛忽然活了起来一般，无穷无尽的力量开始聚集，要将杨一彻底的轰杀。

　　“哈哈，好一个神国，好一个神灵，就凭你残留下来的神性？”

　　杨一对神没有敬畏之心，更何况只是区区一个陨落了的神，因此他并不惧怕，运转体内的火之元素，周围开始出现了一丝丝的火焰。

　　哪怕这个神国还有神性的存在，这是神灵留下的最后一丝意志，但神国太过庞大了，这些神性也不可能能够完全的控制住神国，在杨一不断的努力下，终于还是让神国出现了火焰。

　　这就如同是一道缺口一般，一丝火焰的出现便引起了更多火焰的出现，不多一会儿，杨一就仿佛被火焰包围了一般，在疯狂的凝聚火之心，虽然他对神没有敬畏之心，但此时天空中明显在聚集着力量，这对他很不利，只有尽快的凝聚出火之心，杨一才能够爆发出无与伦比的力量，抗衡甚至是彻底的击溃神性。

　　地、火、水、风四大元素，当初杨一领悟这四大元素的时候就显得困难重重，现在凝聚元素之心就风是如此了，甚至还要比之难上百倍。

　　这些火焰在杨一的身边，就如同是火之精灵一般，火之元素开始迅速地转变，渐渐的，在杨一心中升腾起了一丝古怪的想法。

　　以前，他领悟了火之元素，也能控制住火焰，但那个时候，却感觉自己就像是一位高高在上的帝王一般，在对火之元素发号施令，不过现在不一样了，随着火之心渐渐的凝聚，杨一感觉自己和火之元素已经有了不可分别的感觉，就仿佛，他如同已经是火的一部分了，火就是杨一，杨一就是火。

　　这样的感觉很是奇妙，以前对于火的种种奥妙，现在也都清晰的感应到了，这才是火的极致，杨一彻底的成为了火中的精灵，能够号令天下万火。

　　“原来如此！”

　　杨一心中完全的通透了，他的嘴角更是露出了一丝笑容，他的火之心，彻底的凝练成功了，修为也由天尊初期，晋升到了天尊中期。

　　这是一个质的跨越，凝聚了一个元素之心，那么对于其他三种元素，也是有着指导意义的，与此同时，杨一也感受到身体内隐藏着的无穷力量。

　　这便是天尊中期和天尊初期的差别，哪怕是让杨一再对上天尊后期，杨一就不仅仅只是能够对抗了，甚至能够战而胜之。

　　“轰隆！”

　　就在这时，虚空中猛的降临下来一道雷霆，这是神国中的神性对杨一发起了攻击，以惩罚敢对神不敬的人。

　　雷霆是金色的，金色雷霆极为少见，但却是最为强横的，一道小小的金色雷霆，足够将一个小世界轰成灰烬。

　　杨一却满不在乎，他的眼神望向了虚空，冷笑道：“区区雷霆，也敢说是惩罚？真是可小，雷霆也是属于火之元素，天下万火都归我掌控，还不快快回归更待何时？”

　　杨一单手轻轻的向着那道金色的雷霆猛的一点，顿时，这道凶猛无边的金色雷霆居然就这么轻轻的停在了虚空之中，这便是火之心，拥有绝对的掌握，哪怕是神，也不能剥夺。

　　当然，如果是真正的神，自然可以利用其他的手段强行的斩杀杨一，但这不过区区一些神性罢了，在精神层次上也压制不住杨一，又无法调动神国的力量，杨一又还有什么可怕的？

　　这道雷霆停滞了一会儿，随即猛的飞向了杨一，瞬间钻入其体内不见了踪影，这道雷霆已经转化为火之元素，被杨一用来增强火之心的控制力了。

　　“破！”

　　杨一此时犹如闲庭散布，仿佛他才是真正的神一般，轻轻的向着虚空一点，那神性凝聚的雷霆全部都被击散，根本就奈何不得杨一。

　　神性也消耗了不少，还仿佛在警告着杨一：“神的威严不容侵犯，违反神之威严者，终将受到神的惩罚！”

　　神性只是神性而已，并不是一个真正的神，仅仅代表神的意志，而且这个神已经陨落了，杨一是毫无顾忌的人，脸上冷笑，顿时更加大胆起来。

　　“很好，神都已经陨落了，却还留下神性，那现在所有神性也给我消失吧！”

　　杨一的声音向着四周扩散而去，经久不息，大手一抓，就如同是一道天幕一般，遮盖整个天地，那些凝聚成一体的神性，无影无形，但也被杨一直接抓在了手中。

　　杨一直接开始凝聚意识，查探起了这些神性，他的意识刚刚开始查探时，就仿佛进入到了另外的一个世界。

　　在这个世界中，只有两尊无比巨大的神灵，他们身躯都要数百万丈高大，力量强横无边，一举一动都会造成天地崩溃，山河破碎。

　　这是两尊神灵在战斗，而杨一的意识，不知何时已经化身为了其中的一尊神灵。

　　“阿摩罗，臣服我主，或者死！”

　　在杨一眼中的这个神灵，手持巨斧，就仿佛是一个狂野巨汉，但偏偏他的身上却又散发着浓郁无比的圣光。

　　感受到圣光的气息，杨一心中一惊，这不是天使一族的圣光么？难道这尊神灵和天使有关？

　　杨一知道，这是一个记忆场景，这明显是神性中异常深刻的记忆，因此被保存了下来，杨一意识进入到了神性之中，自然就进入到了这个记忆场景之中，看来这个神国的主人，应该是一个叫做阿摩罗的神灵。

　　“法斯奥，我阿摩罗不会臣服任何人！”

　　两尊神灵的对话很简单，随后便是惊天动地的战斗，那法斯奥手中巨大的斧头散发着浓烈的圣光，一斧下来，天地都龟裂，日月都无光，杨一感觉到好像自己已经感觉不到任何东西了，无论是光明还是黑暗，在他的眼中，就只有那惊天一斧。

　　“咔嚓！”

　　阿摩罗似乎也有一柄黄金大枪，枪身散发着强烈的金光，但随着这一斧的砍下，大枪直接被砍成了两截，随后巨大的斧头将阿摩罗的身躯也砍成了两半。

　　圣光在煎熬着神灵的灵魂，阿摩罗感受到了无穷无尽的痛苦，神就算身躯毁灭，自身也不会灭亡，神，严格地来说，是超越了生死，是属于永恒的存在。

　　但那法斯奥明显更加的强大，他的眉心渐渐的出现了一只巨大的眼睛，里面射出强烈的圣光，一股毁灭性的气息轰在了阿摩罗的身上。

　　渐渐的，永生不死的阿摩罗也停止了挣扎，杨一的意识也渐渐的模糊，不过那法斯奥眉心中的那道光芒气息，他却是永远也忘不了。

　　那道气息，和当初杨一窥视天使一族的那尊无比伟岸的“主”的气息是一样的，只不过更加强大，强大到无法想像。

　　“那法斯奥，肯定是天使一族中，那位伟岸的‘主’的手下，没想到天使一族的‘主’居然如此的强大，连神都要臣服！”

　　杨一心中转过了无数的念头，刚才的景象，就是真实的，因为那是阿摩罗永远也无法忘记的记忆，那一段记忆，是神的记忆！


第0852章 掌控命运

　　刚才的那些画面，是神的记忆，也是这个神国的主人，神灵阿摩罗的记忆！

　　那段记忆，无比的深刻，杨一就相当于是亲眼目睹了一尊神灵的死亡，难怪这个神国没有一丝的损坏，原来阿摩罗根本就没有任何的抵挡力，就被那尊手持大斧的神灵法斯奥给斩杀了。

　　神灵都会死亡，神灵号称永恒的存在，永远也不会死亡，但神灵之间的战争，还是可能会让神灵死亡，刚才那段记忆，充满了战争的气息，或许那段时间就是和诸神之战的时候。

　　诸神之战，陨落的神灵实在太多太多，这个异神阿摩罗就是这样一个陨落在诸神之战中的神灵，只是可惜了他的这个完整神国，却要隐匿在漫长的历史尘埃之中。

　　杨一从神性之中看到了神国真正的主人的陨落过程，产生了无限的感慨，就连神灵都会陨落，又何况是修士？任何的天尊高手，在神的面前都会黯淡无光，想到天使一族中那位至高无上的主的威严，远远比记忆中的这两个神灵都要强横，那又该强横到何种的地步？

　　“这些神性？”

　　杨一忽然心中一动，这看不见摸不着，但他却可以真实感受到的神性，无所不在的神性，看起来没有什么作用，但杨一却想到了一个想法。

　　这个想法一出现，立刻就在杨一的内心中生根发芽，无法驱除。

　　“如果炼化了神性，让我自身拥有了一丝神性，那我岂不是能够掌控住整个神国？”

　　一想到这里，杨一的心里就不禁怦然心动，这可是一个完整的神国啊，如果他真的能够掌握住这个神国，只怕天尊巅峰的高手他都能够轻易的斩杀。

　　杨一没有见到过大天尊的强者是什么样的，所以也无法确定能否斩杀大天尊，但一旦炼化神国，他的实力肯定会突飞猛进，达到一个无法想像的地步。

　　没有成神，却拥有神国，自古以来这几乎就没有出现过这样的事。

　　但杨一胆大包天，只要有了想法，立刻就去实施，神国又如何？还不是小世界慢慢蜕变，才成为了神国，归根到底，也没有什么好畏惧的。

　　正是因为有这样的一种心态，杨一才会连连的突破，达到至今的地步。

　　不过首先就是神性，要将神性炼化进自己的体内，这可没有那么简单。杨一虽然凝聚了火之心，但炼化神性，这和他凝聚了元素之心没有任何的关系，神性仅仅只是精神、意志的力量而已，只要拥有了神性，就几乎可以让整个神国认为他是神灵阿摩罗。

　　或许到时候杨一无法将神国趋势得如臂使指，但只要能够趋势，再慢慢的凝练，日后神国只独属于杨一一人也不算什么。

　　不过这道神性，毕竟是神灵阿摩罗的神性，代表着阿摩罗的意志，如果杨一要将之炼化，那几乎就意味着杨一必须抗衡住阿摩罗的意志，这也是千难万难，任何人都不敢尝试。

　　就连杨一都有些犹豫，不过想到掌握住神国后的种中好处后，他还是猛的咬了咬牙，立刻便开始炼化神性，要将神性完全的炼化进体内，成为自己身体的一部分，好像是自己意志的延伸一般。

　　神性中充满了浩荡的声威，阿摩罗的意志就如同是浩瀚的大海一般，向着杨一扑面而来，要将杨一完全的淹没在意志的海洋之中。

　　在阿摩罗的意志下，杨一就如同是一块坚不可摧的顽石一般，无论大海浪涛如何的拍打，都动摇不了杨一分毫。

　　“神，至高无上，不容亵渎！”

　　杨一的脑海中不断的回响着这句话，尽管阿摩罗已经陨落了，但他的意志还保持着他作为神灵时的高傲，这是属于神的骄傲，神就是众生之主，任何人都不能亵渎的存在，是最为高贵而伟大的存在，这便是神！

　　杨一的脑海中一直都在回响着如同洪钟大吕的声音，阿摩罗的意志更加的凶猛，仿佛随时都会将杨一的意志击溃，一旦击溃，杨一甚至会变成一个傻子，就算最轻也要心神受损，在心神内留下一个永久的创伤，永远也无法再进一步。

　　所以杨一也没有退路了，只能够咬牙坚持，神有神的高傲，而杨一则有他自己的坚持！

　　小人物的坚持，或许不可能成为汹涌澎湃的大山，也不会成为高不可攀的雄伟山峰，但却可以成为一块打不烂、拖不垮的顽石，正是因为杨一有着这样的意志，渐渐的，他脑海中阿摩罗的声音渐渐的消失了，原本高贵无比的神性，似乎也在渐渐的融入了杨一的意志当中。

　　在神性之中，杨一充分地感受到了神的强大，和他比起来，就如同是大象和蚂蚁一般，根本就无法比较，在神的眼中，众生都是蝼蚁，不论是一般的仙人，又或者是天尊，都是一样，都仅仅只是蝼蚁而已，没有什么区别。

　　“神，我要成神！”

　　杨一受到了触动，他一直都没有一个明确的目标，到底是修炼到何种地步，现在他明白了，他要成为神，只有神才能够掌握住自己的命运。

　　杨一修炼了这么久，从凝血期到现在的天尊之境，几乎每一步都是在血雨腥风之中走过的，他一直都仅仅只是为了生存而修炼，但生存毕竟不是一个目标，不是一个归宿，杨一现在终于确定了自己的归宿。

　　他是为了能够掌握住自己的命运，这才是他修炼的终点，无论修为高到了何种的地步，也不论他付出了何等的艰辛，只要能够掌握住自己的命运，这才是真正的成功。

　　目前杨一的实力虽强，几乎能够抗衡天尊巅峰的存在，但终究不能够掌握自己的命运，特别是在天使大军逼迫的时候，只是一个能够搅风搅雨的小角色而已，左右不了大局，也就无法掌控住自己的命运。

　　所以，他要修炼到更高的境界，需要更加强大的力量，强大到足以掌握住自己的命运，正是领悟到了自己最终的修炼终点，杨一才能够一点一点的消磨掉神性的压迫，慢慢的压制住了神性。


第0853章 信仰之力

　　神性终于一点一点的被杨一炼化进了身躯之中，他现在整个人都散发出一种神圣的光辉，尤其是有一丝神的气息，这便是炼化了神性的后果，一旦气势展开，就如神灵降临一般，哪怕是大天尊的强者也无法比拟。

　　等到炼化了神性之后，杨一终于感受到了神国的奥秘，这个完整的神国，充斥着神秘的力量，而只有通过自己的神性才能够催动，神国本身是没有任何智慧的，有了阿摩罗的神性，就会以为杨一是阿摩罗，所以现在杨一很轻易地就能够控制神国。

　　只要他想，那么将整个神国中的高手全部灭杀都不算什么，他可以控制住神国的每一寸地方，就好像他自己的小世界一般。

　　而且神国中的强大力量，更是令杨一垂涎，只要将敌人摄入了神国之中，天尊巅峰的高手都要死无葬身之地，或许，就连那些无敌的大天尊们，也要被困在神国之中，大天尊再厉害，也终究只是凡夫俗子，只有成为神灵，才是更加高贵的生命形态，才是和真正的俯视众生。

　　得到了神国，杨一的实力起码提升了无数倍。

　　靠着对神国的绝对掌握，杨一看到了正在因为一件天尊之宝而互相争斗的两尊天尊巅峰的强者，甚至杨一还看到了许多天尊在神国中漫步，还感受到了擎天老祖，而擎天老祖则没有一丝的察觉，因为现在杨一就是神国，神国就是杨一，不分彼此。

　　没有成就神灵之躯就拥有神国，这绝对是古往今来的第一个，杨一现在虽然不是神，但有神性和神国，几乎称得上是半神了。

　　“神国，驱逐！”

　　杨一还要继续了解神国的种种奥妙，却不愿意这些天尊还呆在神国之中，因此发动神国的力量，直接将神国中的所有修士，全部都挪移出了神国。

　　“咦？这是怎么回事？怎么出来了？”

　　“什么？我们都退出了神国，难道神国发生了什么变化吗？”

　　“刚才一股强大的力量忽然出现，将我们都挪移了出来。”

　　进入到神国中的无数天尊高手，都有着惊异地望着虚空之中的神国，此时的神国，居然在猛烈地抖动着，开始变小变小再变小，到最后，居然变得只有数丈大小，而且空间散发出一丝涟漪，随后这神国便进入到了空间之中消失不见，谁也无法感应到其波动。

　　这一幕，直让众人面面相觑，他们无法理解这到底发生了什么事。

　　“难道神国发生了变故，已经关闭？”

　　“很有可能，神国乃是神灵遗留下来的，有种种的神奇之处也不算什么。”

　　“不错，神灵高深莫测，不是我等可以理解的。”

　　神国消失不见了，有人欢喜有人气氛，特别是那些满怀期望的进入到神国中的人气愤不已，他们还没有找到让他们满意宝物，没想到却已经消失了。

　　擎天老祖也有些错愕，他忽然想到了杨一，因为此时他放眼望去，却并没有找到杨一的踪迹。

　　“难道他先回到了腾龙部族？”

　　擎天老祖对于神国的消失倒是不怎么在意的，他在神国之中完全是增长见识，倒也没有想到要得到什么宝贝，期望不高，因此失望也就不大。不过没有见到杨一倒是让他大为紧张，生怕在神国中出事了。

　　想到这里，擎天老祖立刻便穿梭空间，准备回到腾龙部族查看。

　　杨一并没有回到腾龙部族，他将神国穿梭空间，只是为了掩人耳目，因为他现在要将他自己的小世界，和神国完全的融合在一起，加深他对神国的控制，这样一来，别人势必会发现他的古怪，所以才将神国挪移走，到一处不易被人发现的地方。

　　边境线无比的漫长，倒是有几处都是怪石嶙峋，而且也鲜少有人来往，杨一便随便找了个山洞，在里面开始将小世界融进神国之中。

　　天尊的小世界，只要慢慢的修炼，在日后，如果能够堪破神灵的奥秘，成就真正的神灵，那么小世界就会蜕变成为神国，所以，严格地来说，神国和小世界的本质都是一样的。

　　只不过神国远远的要强于小世界罢了。

　　目前杨一的小世界已经发展得极为的繁荣了，里面的人有数十亿，都是无数年慢慢的繁衍下来，而且修炼鼎盛，甚至还出现了一些地尊的强者，当然，这些人甚至都不知道自己是住在一个小世界之中，只有以前跟随杨一的修士才知道。

　　看到这般的情况，杨一的心中更加闪现出一个古怪的念头，自己所处的初界，是不是一尊伟大神灵的神国？

　　这样想来，也不是不可能。

　　不过现在去想这些问题实在是没有什么结果，就算真的是在某位强大的神灵的神国之中，杨一也无法反抗，无法到外面的世界中去，现在他能做的，也就是迅速地提高自己的实力，掌握自己的命运。

　　小世界中的人还没有什么察觉，但当杨一刚刚将小世界和神国开始融合的时候，小世界立刻就发生了翻天覆地的变化，到处都是大陆的延伸，到处都是高山大河，无穷无尽的元气，甚至还带着神的气息降临在小世界之中。

　　神国，严格地说也是小世界蜕变的，它也相当于是一个超级强大的小世界，两个小世界相互融合，自然是强大的要吞噬弱小的，现在的结果也是如此。杨一的小世界刚刚开始和神国融合，神国就在疯狂地吞噬着小世界，将小世界彻底的融合在神国之中。

　　这也是杨一事前谋划好了的，小世界融合进神国，他对于小世界的掌控就能够加强对神国的掌控，这对杨一很重要，完全的掌控住小世界，就机会成为了半神。

　　风语部族所掌握住的风之世界，连神性都没有，是一个残破到不能在残破的神国，没有神性，他们自然也就无法掌控住神国，这和杨一的掌控是有着本质的区别的。

　　“这就是神的力量，一念生一念死！”

　　小世界的变化并没有持续多久，只是一阵震荡之后，随后许多修士便发现他们的世界无边无际，无论他们的修为有多么的强大，整片大地都是无边无际，而且还多出了许多的天才地宝。

　　阿摩罗的神国的确是广大无边，就算是之前的杨一，如果没有掌控住神国，也无法探查清楚这神国究竟有多么的广阔，肯定是数倍甚至数十倍于仙界的广袤。

　　随着日后杨一如果有机会成为真正的神灵，那就会再度的拓展神国，实力越强，神国就会越宽广。

　　“嗖！”

　　杨一忽然出现在了神国之中，在这神国之内，他就是神一般的存在，他挥手便可令日月巅转，一指便可令大地崩溃，这便是神的力量。

　　“神说，要有光！”

　　杨一想到了那些天使，老是在祈祷着那至高无上的“主”，那种随意创造和毁灭的力量，实在是让杨一印象深刻，他现在掌握住了神国，就如同是真正的神一般，因此就想要试试这样的感觉。

　　一片漆黑的神国空间内，随着杨一的声音响起，一道光芒渐渐的开始出现，随即穿透无穷无尽的地方，照耀了整个神国。

　　那些修为浅薄的修士，都立刻惊吓的跪倒在地上，不断的祈祷着。

　　这些祈祷，杨一原本不以为然，都是一些修为低下者的祈祷，但立刻，他就感觉到在神国中出现了一丝神秘的力量，这些力量不似元神的力量，不似血脉的力量，与以往杨一见到过的任何力量都不同。

　　它具有强大的威力，而且还有一种包容万千的力量，在这种大无畏的力量之下，任何的力量都要瓦解，甚至于杨一的元神在稍微吸收了一点这种力量后，元神都膨胀了一点。

　　而且他还从这丝神秘的力量中感受到了畏惧、敬畏、神圣等等的气息。

　　“信仰？”

　　杨一的脑海中忽然想到了一个词，他掌控整个神国，仔细查探之下，发现这些神秘的力量都是从那些虔诚的人跪拜之后，随即从身上源源不断的散发出来的。

　　这便是信仰，他们在信仰着杨一，准确点说，他们是在信仰着神，而这个神国现在都属于杨一了，所以这些信仰之力也就成为杨一所有。

　　信仰的力量，说大不大，但说小不小，至少这些信仰之力能够凝聚神国，将神国凝聚得更加的坚固，而且还能够快速的增加元神的力量，使杨一的元神真身更加的强大。

　　这便是信仰的作用！

　　“难怪许多人都信仰神灵，那些神灵总是一副高高在上，高不可攀的态度，原来就是为了信仰之力。”

　　杨一现在有些明白，为什么一些神灵总是神龙见首不见尾，而且还会时不时的出现一次，并且制造某些神迹，原来就是为了获得追随者，得到追随者身上的信仰之力。

　　那些神灵渴望信仰之力，但目前为止，杨一似乎只知道将这些信仰之力用来加固神国，元神也仅仅只是增强一点罢了，似乎没有什么别的用处，但那么多的神灵都在争抢者信仰之力，这说明信仰之力不是杨一想像的这么简单的，或许要等到日后，杨一了解得更家深刻后才会知道这些信仰之力的真正用途。

　　目前信仰之力还太少，杨一便不再去管，也不故意的装神弄鬼，更何况，现在神国中还有许多人知道他的底细，于是便不再管这些信仰之力，他将神国收入了体内，睁开了眼睛。


第0854章 墨金一脉

　　腾龙部族目前情况有些不太好，有消息传来，天使大军已经又开始蠢蠢欲动了，而且这一次的天使大君如果真的出动，那就代表着或许天使大军中的那尊至高无上的存在终于到来了，那是大天使，可以同大天尊媲美的绝世高手。

　　擎天老祖的眼光极为的毒辣，他当然知道这次危险，但他也没有选择，只是让他有些恼怒的是杨一失踪了。

　　是的，在这样一个关键的时候，杨一失踪了，那日神国消失，却没有看到杨一的身影，擎天老祖以为杨一是早就离开神国，回到了腾龙部族。但当他回到部族的时候，却被告知，杨一没有回来，这件事就有些令擎天老祖懊恼，他在杨一身上可谓是费尽了许多的心思，要竭力的拉拢杨一，其目的，无非是想要搭上杨一身后的九宫大天尊。

　　无论杨一是在神国中遇到了危险，或者是干脆直接离开了腾龙部族到别的地方去了，无论是哪种原因，都让擎天老祖懊恼。

　　“可惜，火焰神石都给了杨一，这个时候却消失了，难道我腾龙部族这一次真的在劫难逃？”

　　擎天老祖对于这一次的结局很悲观，天使大军这么气势汹汹，迟迟不肯退去，显然是准备了很久，不会无功而返，必定是在谋划或者等待着什么，一旦等到他们认为时机成熟，那么会有更大的攻击在后面。

　　“老祖，不好了，天使大军又出现了，而且这一次实在是非同小可，这次聚集的天使，几乎全部都出动了。”

　　王辰霸急忙赶了进来，向擎天老祖禀告。

　　擎天老祖面上不动声色，但眼神中露出的震惊却清晰的暴露出了他心中所想。

　　“该来的总会来的，立刻通知部族，准备战斗！”

　　擎天老祖索性也不再去理会了，这次是真正的生死之战，哪怕他拥有着龙魂权杖，哪怕他能抗衡天尊巅峰的强者，但这一次面对天使一族的攻击，他却没有任何的自信。

　　“轰！”

　　天边出现了一道又一道的圣光，天使大军已经清晰可见，那滚滚如潮水一般的天使大军，让任何人看见了心中都会感到震撼。

　　而且天使大军不仅数量恐怖，其中的一些强大的气息，更是令那些天尊高手感到彻底的绝望。

　　两翼天使、四翼天使、六翼天使等等，几乎是无穷无尽，甚至于还能够看到八翼天使的存在，八翼天使代表着什么？那代表着即便在天使一族中，也是绝对的贵族，可以号令万千的天使大军，一般的天使大军攻击，最高的都是由一尊八翼天使在指挥着。

　　但这一次，八翼天使明显仅仅只是先锋而已，而且还不止是一尊八翼天使，天使一族真正的指挥者，还是不见其庐山真面目，但已经有天尊高手有所猜测，心中都充满了绝望。

　　在天使大军中，有一辆有九尊四翼天使拉着的巨大战车在虚空中缓缓地飞行着，在战车旁边，还有一尊拥有着金色光辉羽翼的八翼王族天使小心翼翼的跟随着。

　　一尊王族八翼天使，在天使一族中绝对是占据统治地位的存在，但现在，却如此的小心翼翼，仿佛在战车之内，还有什么令他都要尊敬万分的存在一般。

　　“父亲大人，您的孙儿就是被腾龙部族的擎天老祖斩杀的，我已经打听清楚了，这个擎天老祖修为只相当于六翼天使，但却拥有一件强大的圣器，叫做龙魂权杖，传闻里面封印着一丝神龙的真灵魂，极为的厉害。这一次，我想亲自斩杀擎天老祖，将龙魂权杖献给父亲大人！”

　　这尊八翼王族天使，赫然就是之前指挥着整个天使大军的尊贵存在，但现在，却对战车内的人恭敬万分，足见战车内神秘人的身份之尊贵了。

　　“不错，我墨金一脉人丁单薄，你死了儿子必定万分痛苦，这个腾龙部族就交给你了，务必将之覆灭，不过不要损坏了那柄龙魂权杖，里面居然有一丝神龙的真灵魂魄，的确有意思，本座有兴趣。”

　　这个人的声音显得很低沉，但却充满着一丝不可违背的威严。

　　“是，父亲大人！”

　　王族八翼天使急忙回答道，目光望向了远处的腾空部族，闪过了一丝杀机。

　　天使和神龙、麒麟、凤凰等部族有些不一样，他们是分为许多脉，比如这次的墨金一脉，最高的统治者便叫做墨金天使，乃是王族天使血脉，拥有着传闻之中墨金之神的血脉。

　　墨金之神，是守护至高无上“主”的神灵之一，由这种守护之神传承下来的血脉，便统治着整个天使一族，像这种墨金一脉，在天使一族中还有许多，他们完全掌控者无数的天使，拥有着独立的决定权，实际掌控着天使一族。

　　而且这个墨金一脉，还是天使一族中诸多王族血脉中比较强大的一支，高手无数，现在这个在战车内的神秘存在，很可能就是这一代的墨金。

　　墨金传承到这一代，已经历经了一百三十八代，随着势力的提升，他们必须要占据更加广袤的土地，以增强实力，而唯一的突破口，就是边境线，所以他们不惜付出一定的代价，也要灭掉无数的部族，占领广袤的土地。

　　天使一族和神龙、麒麟、凤凰三族的争斗，便是这样引起的，和凡人之中的战争没有什么两样，都是为了拓展生存空间。

　　王族八翼天使看着越来越接近的腾龙部族，脸上露出了一丝狞笑，随即直接向着前面飞去，独自带领着无数的天使向着腾龙部族飞去，他身上的气息完全的释放了出来，就如同是一团无比巨大的圣光云层一般，缓缓地覆盖着腾龙部族。

　　许多腾龙部族感受到其气息，都感觉到心惊胆战，未战先怯了，这便是王族天使的强大之处，更何况还是一尊王族八翼天使。

　　擎天老祖神色一沉，他看到了这尊天使背后的羽翼，不仅有八翼，而且还有金色的光辉，这是独属于王族天使的特征。

　　或许一尊普通的八翼天使，擎天老祖能够抗衡，但一尊王族的八翼天使，擎天老祖顿时感觉到了压力，这一次他都感觉到了前所未有的危险气息，仿佛是在劫难逃了。

　　“也罢，若是我腾龙部族就此覆灭，也当是命数！”

　　擎天老祖不再犹豫，大手一抓，龙魂权杖立刻就出现在了手中，顿时，一阵阵的龙吟声从权杖内发出，震动天地，那些原本被这尊王族八翼天使所震慑的族人，立刻便清醒了过来，转瞬间便变得战意昂然。

　　“嗯？果然有古怪，龙魂权杖，哼，不过区区一件圣器，算不了什么！”

　　王族八翼天使直接上前，巨大的身躯充满着压迫性，盯着擎天老祖，冷冷道：“就是你杀了墨离？”

　　“墨离是谁？”擎天老祖似乎想到了什么。

　　“哼，装模作样，就是你出手斩杀的那尊王族四翼天使！”

　　王族八翼天使冷冷的盯着擎天老祖，杀机凛然，哪怕是傻子都知道，那个叫墨离的和这个王族八翼天使的关系肯定非同一般。

　　“不错，是老夫所杀。敢问这一次进攻我神龙部族边境线的是哪一脉的？”

　　擎天老祖显然也对天使一族中的许多事很了解。

　　“哈哈，告诉你也无妨，这次我天使大军是墨金一脉，而我，就是暂定的下一代墨金，这次父亲大人，就是第一百三十八代墨金大人亲自降临，哈哈，你们抵挡不住的，统统都要成为我墨金一脉的奴隶。不过你这个该死的卑贱的修士，居然敢杀了我儿墨离，所以，整个腾龙部族连做奴隶的资格都没有，统统都要死！”

　　墨离的眼神中满是杀意，他身上的圣光甚至也在不断的扩展着，隐隐的化为一柄巨剑一般，充满着凛然的杀意。

　　擎天老祖心中一沉，没想到他的猜想居然变成了事实，墨金一脉的至高无上的墨金，乃是大天使，相当于大天尊，而且还不是等闲之辈，有了他的降临，这已经表明墨金一脉这次的决心了，腾龙部族难以保全。

　　想到这里，原本还有许多顾虑的擎天老祖便再没有顾虑了，唯有一拼而已。

　　“哈哈，奴隶？我腾龙部族之人，就从来没有想过要做奴隶，哼，你以为你墨金一脉能够得逞？简直是痴心妄想，这里的情况老夫早就已经通禀了巨无霸部族，到时候，自会派遣大天尊的绝代强者降临，就算是你们的墨金，也无法抵挡，你们想要达到你们的目的，简直就是痴心妄想！”

　　擎天老祖虽然心里感觉到这次腾龙部族在劫难逃，但却也不会傻乎乎的说出来，他反而要编一个谎言，至少要让腾龙部族的人振奋起来，哪怕是没有希望，也要等待奇迹到来的那一刻。

　　现在的情况，擎天老祖也只能够期待奇迹的出现了。

　　“杀！”

　　王族八翼天使再也不犹豫，大手一挥，无数的天使便疯狂的冲了进来，他更是一马当先，直接便冲向了擎天老祖。

　　“圣光之剑！”

　　一柄巨大的圣光剑狠狠的从天而降，斩向了擎天老祖，剑身上面的凛然威严，远超所有人的想像，几乎随便凝聚出来的一柄圣光之剑都能够媲美至高圣器一般。

　　这便是王族的八翼天使，实在是非同小可，一剑之威，仿佛就要切割空间，破灭时空。

　　擎天老祖脸色凝重，手中的龙魂权杖直接散发出浓郁的金色光辉，随后一道巨大的神龙虚影出现，其巨大的龙眼中，仿佛都出现了一丝灵性。

　　“吼~~”

　　威严无边的龙吟声回荡在整个天地之间，这是龙吟声，代表着最为高贵，也最为恐怖的力量，是属于神的力量。

　　只可惜，这仅仅只是一道龙的虚影罢了，而且还是借助了龙魂权杖之力才能够有这声龙吟声，所以并不能对这尊王族的八翼天使造成什么损伤。

　　“嘭！”

　　巨大的圣光之剑狠狠的斩在了龙魂权杖之上，哪怕这柄龙魂权杖材质非凡，而且力量强大，当为天尊之宝中的佼佼者，但也被这一剑那庞大的力量直接撞得飞回，而且对里面的神龙真灵，甚至都造成了一丝损伤。

　　仅仅只是一击而已，这尊王族天使的一击便让擎天老祖知道他们之间那巨大的无可逾越的实力鸿沟。

　　尽管擎天老祖能够凭借着龙魂权杖抗衡八翼天使，但那只是指一般的八翼天使罢了，而王族八翼天使，则是非同小可，他们在一定程度上，都要远超一般的八翼天使，等闲的几尊八翼天使加在一起都不是王族八翼天使的对手。

　　这就是王族八翼天使的超然地位，也正是因为拥有了超越了同级存在的强大力量，王足天使的地位才如此的稳固。

　　“原来你就这点力量，若是你能够晋升你们所谓的天尊巅峰，或许还能抗衡我几分，但现在么？不值一提！”

　　王族八翼天使脸上露一丝冷笑，随后身上的圣光再次的凝聚，这一次明显比上一次更加的厉害，而且还有金色的光辉在闪烁，其气息更是充满了恐怖的杀意，让擎天老祖都感到不安。

　　“拼了，龙魂权杖，龙啸八方！”

　　擎天老祖大口一张，一团元神之力硬生生的撕裂，直接进入到龙魂权杖之中，这几乎一下就损耗了上百年的元气，但擎天老祖在所不惜，正施展出龙魂权杖最为强大的力量。

　　随着元神力量的进入，龙魂权杖逐渐散发出一股令人颤抖的力量，就仿佛真正的神龙降世，主宰天地了一般，那柄权杖越来越庞大，直插向云霄，随后一头巨大的神龙出现，仿佛就盘踞在权杖之上，那双令人生畏的眼睛，正目不转睛的盯着八翼天使。

　　“唰！”

　　神龙权杖直接落下，伴随着神龙之威，空间纷纷都被这股力量破碎，神龙权杖这一次的力量，已经远超一般的天尊巅峰的力量了，这是擎天老祖不惜耗费了上百年的元气发动的惊天一击。

　　“雕虫小技，主说，需要用光明要驱逐黑暗！”

　　王族八翼天使眼神中闪过了一丝冷意，随即身上散发出了阵阵的光芒气息，其背后的翅膀更是微微的煽动了数次。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道的光明之力，迅速地笼罩住了王族八翼天使，使其显得神圣无比，那巨大的神龙权杖一砸而下，引动风雷，声势浩大，但轰在这团光芒之中，却犹如泥牛入海了一般，没有了丝毫的动静。

　　擎天老祖脸色一白，他不惜耗费元气施展出来的一击居然都无法伤害到对方，他已经彻底的绝望。

　　“哈哈，天要亡我腾龙部族，既然如此，元神，给我燃烧！”

　　擎天老祖眼中的决绝之色一闪，他要立刻燃烧元神，爆发出前所未有的力量，不过一旦燃烧元神，他也可能彻底的魂飞魄散，这是两败俱伤的法门，不到万不得已，不到真正绝望的时候，擎天老祖是无会这么疯狂的。

　　“老祖，不要……”

　　在腾龙部族中，除了擎天老祖而外，就只有族长王辰霸知道目前腾龙部族的处境，所以看到擎天老祖居然要燃烧元神的时候，大声喊道，想要阻止，他的脸上也充满了悲痛和无奈。

　　这便是战争，这便是种族之战，天使、神龙一族，有的只有仇恨，有的只有你死我活，纵使腾龙部族是赫赫有名的大型部族，传承超过万年，但又能怎么样？和天使战斗，随时都有可能全部族皆灭。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　擎天老祖疯狂的大笑了起来，他的元神显现出了元神真身，那也是一头无比庞大的蛟龙，闪烁着疯狂之色，而且元神也显得无比的狂暴，仿佛随时都会炸开一般。

　　“燃烧元神？愚昧，就算燃烧元神又如何？只不过是死而已。”

　　王族八翼天使没有丝毫的动容，对于这一招，他同修士战斗无数次，已经无比的了解了，这是同归于尽的办法，但他实力强横，身为王族天使，有着特殊的力量，就算是十个擎天老祖都燃烧元神，也无法对他造成什么威胁。

　　“老祖，不要，我们还有希望啊……”

　　王辰霸近乎绝望地喊道，擎天老祖就是整个腾龙部族的希望和支柱，如果没有了擎天老祖，腾龙部族哪怕是最后能够不被覆灭，那也会成为二流，甚至是三流的部族，彻底的湮灭在浩瀚的部族之中，再也无法再强大。

　　所以，王辰霸宁肯腾龙部族的人全部死光，也不希望擎天老祖倒下。

　　擎天老祖看了看王辰霸，他忽然笑了起来：“希望，还有希望么？没有了，一切希望都没有了，就算那些巨无霸部族能够接受到消息，但要赶来，也来不及了……”

　　擎天老祖最是清楚现在腾龙部族的情况，只有死路一条，像这样因为驻守在边境线上，随后被天使大军灭族的大型部族，并不算少，甚至还有巨无霸级别的部族，都在同天使大君的争斗元气大伤，最终渐渐的消失在了时间的长河之中。

　　腾龙部族，如今也要面临这样的结局了。


第0855章 神的气息？

　　擎天老祖的元神熊熊的燃烧了起来，几乎所有的腾龙部族的修士都看到了，他们眼中露出了一丝难以掩饰的震惊，连擎天老祖都被逼得燃烧元神，足可见现在的情形有多么的危急了。

　　王族八翼天使不想再浪费时间，他的脸上露出了一丝狞笑，直接大手一抓，就要将擎天老祖的元神抓得粉碎，而且还要将龙魂权杖抓在手中。这一抓之下，天空中到处都是浓郁的圣光，几乎压抑得令人无法呼吸。

　　但就在这时，转机终于出现了，从虚空中猛的出现了一只巨大的手掌，这只手掌是玉色的，闪烁着玉质的光芒，而且更加恐怖的是，手掌上面散发着的气息，更是令人感觉到无比的深邃，就宛如真正的神灵降世了一般，哪怕是这尊王族的八翼天使，内心中也充满了敬畏和恐惧。

　　“嘭！”

　　巨大的力量相互的碰撞，玉质的手没有任何的损伤，反倒是王族八翼天使的身躯连连的后退，脸上掩饰不住的震惊之色。

　　“谁？到底是谁？”

　　所有人都望向了虚空，此时在虚空之中，遥遥的站立着一尊伟岸的存在，这尊伟岸的存在周身都闪烁着神圣的光辉，铺天盖地的强横宛如神的气息一般。

　　这是真正的神灵气息，没有半点的虚假。

　　只有擎天老祖，此时一脸的不可思议，他看得清楚，尽管这个人被神圣的光辉所笼罩，但他还是能够看得清楚，这个人分明就是消失了的杨一。

　　他原本以为杨一消失无踪了，但没想到此刻却返回了，而且周身的气息，连他都感觉到震惊，内心中仿佛有一个念头，要立刻跪拜了一般。

　　“就算是领悟了火之心，也不过是区区天尊中期，为何会有这般恐怖的威势？就如真正的神灵一般？”

　　擎天老祖怎么也不会想到，等到杨一再次出现，居然会以这样的一种方式强势的出现。

　　这个突然出现的人正是杨一，他毫无顾忌，直接散发出了体内的阿摩罗的神性，这是属于神的气息，自然而然，可以令无数人感到内心中的敬畏，就如同在仰望者最为强横的存在一般。

　　神的气息，神是至高无上的，谁也无法亵渎神的威严！

　　突然出现的变故，不仅让王族八翼天使震惊，甚至连那一直都端坐在战车之内，非常神秘的王族大天使，这一代的墨金，也突然驾驭着战车飞了过来。

　　“嗖！”

　　巨大的战车带着无法抵挡的力量，直接降临在王族八翼天使的身边，随后战车内猛的出现了一道光芒，在虚空中顿时便出现了一个浑身闪烁着金色的光辉，背后有着足足的五对羽翼的天使，五对羽翼，那就是十翼天使，这是天使之中最为强大，也是天使的极限，被称之为大天使。

　　而且这五对羽翼已经完全成为了金色的光辉，光是随意一看，就知道他继承的王族血脉，明显要比那尊王族八翼天使要强大得多，这就是这一代的墨金。

　　此时墨金的内心中也满是震惊，或许别人不清楚，但他却是很清楚的，因为他就曾经感受到过墨金一脉的第一代墨金，也就是墨金之神，那种神灵的真正气息，他是不会弄错的。

　　此时杨一身上散发出来的气息，正是纯正的神灵气息，绝对不是其他，虽然气息比之墨金之神的气息微弱了许多，但神就是神，永远也比蝼蚁要强大，足以俯视所有人，墨金无论如何也想不到，居然会有神的出现。

　　不过这个神看起来又有些古怪，可却说不出哪里有古怪。

　　渐渐的，金光散尽，杨一的身影终于露了出来，这个时候，腾龙部族中的人都一副莫名其妙，但又难以相信的神色。

　　“这……这是杨长老？”

　　“好像是杨长老，但刚才的气息，实在太过强横了，杨长老怎么会有这么强横的气息？”

　　“杨长老消失了许久，就算是修为突飞猛进，也不会一击就将王族八翼天使打飞，这实在也太妖孽了一些。”

　　“说不定杨长老得到了我们都无法想像的奇遇，不管怎么样，杨长老是友非敌，我们腾龙部族或许有救了。”

　　杨一在腾龙部族中绝对不算陌生，在上一次的天使大军的进攻之中，杨一就展现出了非凡的手段，因此在腾龙部族中的知名度很高，他们一时之间也无法将现在闪烁着神圣光芒的人，和杨一联系在一起。

　　不止是腾龙部族，在天使大军中，也有人认识了杨一，就是那六翼天使路特拉、路特斯，他们两人上次亲自带领大军前来攻打腾龙部族，便是被杨一坏了好事，所以印象很是深刻。

　　“墨金大人，这个人叫杨一，原本只是两翼天使的修为，实力能够媲美四翼天使的巅峰，但不知这次怎么突然变得如此古怪了。”

　　路特斯急忙说道。

　　“嗯？你说的可是真的？”

　　墨金眉头一皱，似乎有些不相信，毕竟现在的杨一身上的气息可是有真无假，任人都不会想到他之前只是区区的一尊天尊初期的修士。

　　路特斯急忙拉过路特拉，两人一起说道：“我们能够确定，这个人就是杨一，在几个月前还和我们交手过，综合实力，只能够媲美四翼天使巅峰。”

　　得到了两人肯定的回答，墨金反倒是眉头皱得更深了。

　　那尊王族八翼天使却是脸色阴沉，低沉着声音道：“可刚才那一掌，实在是凶猛异常，更有一股让人感觉到无比畏惧的凛然威严，就仿佛我墨金一脉的墨金之神一般，这样的气息绝对不会有错。”

　　王族八翼天使很肯定的说道，能够施展出这样一击的人，怎么可能才只是区区能够媲美四翼天使巅峰的存在？

　　“好了，不要再争了，由本座试试不就知道了？”

　　墨金脸色一沉，猛地抬头望向了杨一，大手一张，整个天空都仿佛在瞬间黑了下来，遮盖天地的一掌，直接便向着杨一拍了过去。


第0856章 半神

　　这一掌，实在太过强横，直接便是遮盖了整个天地，一掌之下，腾龙部族的所有人都要被拍成飞灰。

　　这便是大天使之威，难怪连擎天老祖都对九宫大天尊那么畏惧，这些大天使、大天尊们，已经不再是数量可以牵制的存在了，就算有亿万兆的修士，对方也仅仅只是一掌便可全灭。

　　大天尊就如此的恐怖了，那真正的神灵呢？

　　杨一有些明白，为什么他在炼化了神性之后，就对这些修士有一股宛如看蝼蚁般的心态了，这是因为他身上已经有了神的气息，他现在有了神性，而且还拥有了神国，他是比大天尊和大天使更加强大的半神。

　　半神，这种亘古就伟存在过的人，因为谁也无法机缘巧合到，像杨一这样，直接炼化了神性，而且还得到了一个完整的神国，就算再怪胎的人，也没有这样的机缘。

　　半神，有且只有杨一这一个而已。

　　所以，哪怕就是见多识广的墨金，也不知道现在杨一是什么样的形态，他不知道为什么区区一个天尊修士，就能够拥有神的气息。

　　这一出手，圣光铺天盖地，天色变色，所有人都感受到了凛然的凶威，哪怕这时就是有再强斗志的人，也要承认，在这样的绝对毁灭性的力量面前，他们不过只是土鸡瓦狗一般，随时都会被毁灭。

　　杨一眼神微微一凛，如果没有得到神国，就算只得到神性，也无济于事，在这样的凛然威势面前，什么样的气势都要瓦解，就算是神，但若没有神的力量，也要被轰杀。

　　只有真实的力量才是唯一！

　　似这般恐怖的力量，杨一最起码需要晋升到天尊巅峰，或许才能够稍微的抗衡一二，毕竟，对方是一尊王族天使，其力量甚至比一般的大天使都要强横许多，不过，现在的杨一更加恐怖，他是半神，他拥有着神国。

　　“妄对神灵亵渎者，死！”

　　杨一的声音，犹如九天之上的神灵一般，神国立刻被其施展了出来，犹如一张大网，直接向下一罩。

　　“什么？这……这是神国？”

　　这个时候，见多识广的墨金震惊了，他立刻就认出了杨一施展出来的神国，因为这在他们墨金一脉的墨金之神身上也有，甚至于他还进入过墨金之神的神国之中，他深深的知道神国是多么的恐怖，别说他了，就算再有一百个他，面对神国之威，也要被神国彻底的灭杀。

　　“你是哪尊神灵？难道不知道我天使一族和你神龙一族的协定，神灵不可随意出手，你这是在挑起两族间的诸神之战。”

　　墨金厉声喝道，他尽管速度很快，但在神国的笼罩下，依然无法逃走。

　　“嗯？还有这样的约定，不过也对，诸神大战之后，无论是神龙一族还是天使一族，神灵都是元气大伤，这个时候若是神灵之间再大战，只怕谁都无法讨好，有这样的协议也无可厚非。”

　　想到这里，杨一心中有了一丝犹豫，不过看到这尊王族大天使，他的眼中又露出了一丝凶芒，他不是神龙一族的神灵，甚至还不是真正的神灵，天使一族和神龙一族本就是生死相斗，区区的一纸协议又算得了什么。

　　杨一的宗旨就是，谁敢威胁和冒犯他，那么就只有死！

　　“哼，区区一纸协议能够约束住杨某？简直笑话，给我死！”

　　杨一现在浑身都笼罩在神灵的气息之中，光芒大盛，他就宛如真正是九天之上的神灵一般，降临凡尘，展现出绝世的凶威，神国直接一罩，便将墨金罩进了里面。

　　甚至连那一尊王族八翼天使，也没有能够逃脱掉，被神国直接熔化掉了，神形俱灭。

　　看到这番景象，那些剩下的无数天使，都疯狂的向后退去，既然已经杀了两尊最为强大的天使，杨一也懒得再去理会这些天使大军，不过腾龙部族此时却是兴奋异常，立刻便反攻而去，又斩杀无数的天使。

　　擎天老祖和王辰霸都看得心惊胆战，同时又无比的迷惑，他们没有想到杨一在短短几个月后，居然变得如此的恐怖。

　　望着那一身的神灵气息，宛如众生之上的神一般，擎天老祖还感觉到有一丝熟悉的气息，他的脑海中灵光一闪，心中更是骇然。

　　“这……这是上次出现的神国的气息，后来神国神秘的消失不见了，连杨一也消失了，莫非他得到了神灵的传承？”

　　擎天老祖心中越想就越是觉得是这样，毕竟上次神国突然消失，实在是太过古怪了一点，但现在有了杨一这般的存在，如果说是杨一得到了神的传承，似乎也能够解释得通。

　　不过就算得到了神的传承，也不会一下子就成为神灵，杨一这样的改变，实在令人匪夷所思，百思不得其解。

　　杨一收了身上的气息，向着擎天老祖飞来，淡淡一笑道：“擎天老祖，杨某倒是来的迟了些。”

　　“无妨，杨道友这次大展神威，解了我族之困，几乎恩同再造，又何错之有？”

　　擎天老祖说的话倒是不假，若是这次没有杨一，那么腾龙部族恐怕真的就要彻底的湮灭了，一个传承了上万年的大型部族，就这样消失在历史的长河之中，擎天老祖想想都觉得可怕。

　　不过两人谁都没有询问对方的秘密，这件事实在是太骇人听闻，在大庭广众之下也不好询问，于是擎天老祖让腾龙部族的人打扫战场，随即便和杨一进入到了洞府之中，连王辰霸也没有允许进入，只有杨一和擎天老祖两人而已。

　　“嗖！”

　　两人进入到了洞府之中，擎天老祖立刻便开口问道：“杨道友，当初进入神国之后，神国突然就神秘的消失了，老夫却没有再见到过杨道友，这是为何？莫非真是在神国之中得到了神灵的传承？”

　　擎天老祖立刻就问道。

　　杨一也没有什么好隐瞒的，这件事实在太蹊跷，就算现在擎天老祖不知道，那么以后也会有人知道，而且他现在是半神，除了真正的神灵，谁都不会惧怕，实力可谓是一跃到了最为顶尖的霸主地位，也没有什么好隐瞒的。

　　于是杨一点了点头道：“不错，当初杨某进入到了神国之后，机缘巧合之下，得到了神国主人阿摩罗神灵的传承，所以得到了他身上的一丝神性，再渐渐的炼化了其神国，所以到现在才出现。”

　　听到杨一的话，尽管擎天老祖有所心理准备，但还是被其深深的震撼住了。

　　炼化神性，传承神国，无论是哪一件都是惊天动地的事，这就几乎是半神之身了，有了神性，日后修炼成神，不再是遥远的虚幻的梦想了，有了神国，就算是大天尊也要饮恨，除了真正的神灵之外，再无敌手。

　　这种奇遇，简直无法想像！

　　擎天老祖非常的震撼，望向杨一的眼神也异常的火热。

　　“没想到杨道友能够有如此之机缘，半神之身啊，这是亘古未有之事。”

　　擎天老祖还在唏嘘感叹着，当时那么多人都进入到了神国之中，但接受到传承的人却只有杨一一人，足见杨一的气运之浓厚了。

　　不过只怕擎天老祖也没有想到，这神国之中又哪里来的传承，如果他知道杨一是硬生生的反抗神灵，而且最后还自己强行的炼化了神性，这才能够掌控神国的话，不知道会惊讶到何等的地步。

　　“杨道友有如此深厚的福缘，实在令人艳羡啊！”

　　擎天老祖还沉浸在刚才的震撼之中，还没有回过神来，此时杨一已经想到了这次的天使大军，他还在想着，这次天使大军失败后，会不会再有天使大君来侵犯。

　　想到这里，杨一立刻对擎天老祖问道。

　　擎天老祖微微一笑道：“杨道友大可放心，天使一族也是分为许多血脉的，都是由王族血脉所掌控，这一次是墨金一脉对我边境进犯，其他的王族血脉并没有动静。更何况，这次墨金一脉几乎是倾巢而出了，现在就连这一代的墨金都被杨道友斩杀了，墨金一脉又哪里有能力再次进犯？所以如果没有什么意外的话，这次我腾龙部族是彻底的安全了。”

　　杨一对天使一族的事的确了解的不多，现在看到擎天老祖这样肯定，也微微点了点头。

　　不过杨一并没有将这一代的墨金斩杀，那尊王族大天使只是被杨一镇压在了神国之中罢了，再神国之中，任凭这尊大天使有什么手段，都无济于事，在神国中，杨一就是真正的神灵，王族大天使也无可奈何。

　　至于不杀这尊天使，杨一自是有其作用。

　　和擎天老祖又相互谈论了许久，杨一随即便告辞，他想了许久，这腾龙部族既然已经安全，那他也就没什么可呆的了，杨一可不会可笑的真的去遵守当初的百年之约。

　　擎天老祖也知道，现在的杨一已经不是他所能够约束得了的了，沉吟了片刻之后，还是只能够微微地点头答应，他相信，腾龙部族目前至少已经得到了杨一的友谊，那么这就是腾龙部族最大的收获。


第0857章 离开腾龙部族

　　杨一最终还是离开了腾龙部族，在他的神国之中，镇压着墨金，这尊大天使，拥有着强大的力量，等闲的大天尊甚至都不是其对手，如果不是出现了杨一这样的一个怪胎，任何人都不能将他占压。

　　不过，就算他再强大，现在也只是杨一神国中的一个阶下囚而已，任何人都无法解救他，墨金也似乎知道自己的处境，就这样处之泰然，倒是没有什么动作。

　　“嗖！”

　　杨一重新的出现在了神国之中，墨金神色微微一动，随即淡淡道：“你终于来了。”

　　“哦？你知道杨某要来？”

　　墨金冷冷道：“当然知道，你将本座只是镇压而不杀，那定是有所图谋，又怎会不来？说吧，你到底想要从本座这里得到什么？”

　　墨金倒是显然很有担当，淡淡地说道，虽然现在只是杨一手中的阶下囚，但气势还是依旧，显示了其不愧是一方之统领，天使一族中的最强者之一。

　　墨金的身上拥有着王族血脉，第一代墨金便是一尊神灵，杨一之所以将其留着，就是想要知道一些关于天使一族神灵的事，自从他得到了阿摩罗的神国之后，就知道，在这天地间，真正主宰众生命运的，还是神灵，就算修炼到大天尊之境，也不过只是蝼蚁而已。

　　其他人，是没有希望修炼到神灵，但杨一不同，他拥有着神性，又有神国，几乎可以说已经是半神之躯，这世间，已经在没有人比杨一还更有资格成为神灵了。

　　杨一见这墨金并不抵触，也不再兜圈子，冷冷道：“你们天使一族的神灵，你可见过？”

　　墨金微微一愣，神灵么？他仔细回忆了一下，只是从族中的一些古籍之中知道有神灵的存在，甚至于他们墨金一脉的第一道墨金便是神灵，也是他从族中听到的传说而已。

　　至于真正的神灵，甚至于那位在天使一足中至高无上的“主”，也属于传说中的存在了，他见到过的最强者，便是和他一般的大天使，或许还要比他强大许多，但却终究不是神灵。

　　想到这里，墨金也不禁有些错愕，苦笑着微微摇了摇头道：“没有见过，唯一见到过关于神灵之物，就是你的这个神国，你现在已经属于半神之躯，或许不日就要成为神灵了……”

　　墨金的神色有些沮丧，神灵，这是多么高贵而遥不可及的境界啊，他尽管已经达到了大天使的境界，但他知道，这一辈子，他永远都无法成为神灵，这是已经注定了的，神灵永远也只能够存在于他的梦幻之中。

　　“没有见过神灵？”

　　杨一皱了皱眉头，初界关于神灵的传说有很多很多，有许多事实都证明，这个世界真的有许多破坏力惊人的神灵，但如果真有问人有没有真的见到过一尊神灵，只怕大多数人只得摇头。

　　“或许，神灵因为某种原因从而隐藏了起来，阿摩罗，还有那尊手持巨斧的神灵，这些都是真正的神灵，诸神之战的确存在，现在也一定有神灵，只是没有出现在人前罢了。”

　　杨一瞬间便想通了许多事情，如果现在神灵没有出世，那么他现在在整个初界，便堪称无敌！

　　无敌，这是杨一怎么也没有想到的，他居然已经一跃成为无敌的存在了。

　　“神灵，或许那些巨无霸级别的部族，应该知道一些情况。”

　　杨一倒不是非要去寻找到神灵，而是因为他现在拥有了神性和神国，也只有神灵才能够教导他更进一步，否则就要靠着自己慢慢地摸索，这个过程非常的缓慢，而且或许还没有什么明显的效果，这也算是一个弊端，平白无故的得到了这么大的好处，给杨一继续修炼留下了一些隐患。

　　杨一还是没有将墨金斩杀，这毕竟是一尊王族大天使，或许以后还有用得着他的地方，反正镇压在神国之中，他也翻不起什么风浪，于是便继续将之镇压在了神国之中。

　　神龙一族，也很广大，与凤凰一族不同，神龙一族让杨一感到很亲切，这或许与他也拥有神龙血脉有关。

　　杨一现在的饿元神真身，已经变得无比的巨大了，而且身上的鳞甲已经渐渐的覆盖住了全身，紧接这就是要蛟化龙的步骤了，不过这必须领悟到其他的三种元素之心，才能够有序的进行，而一旦蛟化龙成功，那么杨一就是真正的神龙，是一尊神灵了。

　　当然，这离杨一还太过遥远，他现在除了只凝聚出火之心而外，对于其他的三种元素没有任何的领悟，如果再有火焰神石这种类似的神物，或许杨一就能够快速的领悟。

　　离开了腾龙部族，杨一便一直向东面飞去，离腾龙部族越来越遥远，在远离边境线的地方，没有与天使的生死争斗，因此许多部族都显得很祥和，一些小部族之中，最强者也不过只是天尊初期的存在罢了，他们甚至都无法发现杨一的行踪。

　　杨一这一次离开腾龙部族，其实有一个很重要的原因，他需要寻找到九宫大天尊，就是擎天老祖一直误以为杨一身后站着的这个九宫大天尊。杨一直觉相信，这个九宫大天尊和九宫仙帝有着很深的联系，而且很有可能，九宫仙帝便是九宫大天尊。

　　从下界到仙界，再到初界，杨一都几乎和九宫仙帝有着密切的联系，他的九宫幻影，更是陪伴杨一到现在，期间不知道对付过多少敌人，逃脱过多少次必杀之局，他和九宫仙帝之间的关系，以及不再是简单的师承传授神通之道了，或许，这个九宫仙帝，也有着自己的算计。

　　不过现在杨一已经在初界近乎于无敌，是半神之身，就算是别人要算计，那他现在也有了反击的实力，不管是九宫大天尊还是其他的什么人，杨一也不用再惧怕，所以，他要寻找到九宫大天尊，不惜一切代价的寻找。


第0858章 大地之石

　　慢慢的飞跃过一些小型部族，在这期间，杨一还没有发现什么大型部族。

　　就在这时候，前面忽然有一些剧烈的元气波动，杨一现在的感应是何等的明锐，几乎在很远就已经感应到了。

　　“好像是天尊后期的高手，在这里会有天尊后期的高手争斗？”

　　杨一觉得有些不可思议，一般天尊后期，都是一些大型部族的至高存在了，两尊天尊后期的强者争斗，这就代表着两个大型部族在战争，这几乎是不敢想像的，除了在边境线上和天使一族争斗而外，两个大型部族之间的争斗，杨一还没有看到过。

　　“嗖！”

　　杨一很快就到了争斗的地方，的确是两尊天尊后期的强者正在争斗，不过这里也不止是两尊天尊后期的高手，在周围，甚至还有一些天尊后期的强者隐隐的将两尊正在争斗的强者都包围在了里面。

　　这件事不像杨一想像的那么简单。

　　一般的大型部族，不可能聚集有这么多的天尊后期强者，或许，也只有那些巨无霸级别的部族才能够聚集如此之多的天尊后期的强者。

　　这些天尊后期强者明显对于的是那两尊正在争斗的强者中的一个紫衣修士，他的神色不变，但眼神却可以明显看到其有些焦急，被这么多的天尊后期强者包围，他想要突出重围，实在是非常的困难。

　　紫衣修士猛的长啸一声，这个时候，杨一已经赶来了，众人几乎不约而同的看向了杨一。

　　“咻！”

　　杨一的到来，引起了众多强者的注意，而就在这个时候，紫衣修士猛的向着杨一扔来一道光芒，并且高喊道：“刘兄，快将大地之石带走！”

　　“唰！”

　　众人猛的看向了杨一，而目光中却满是赤裸裸的杀意，杨一心中一紧，因为他下意识的一抓，手中居然什么都没有，他瞬间就知道紫衣修士的险恶用心，要用此来让杨一吸引住众人的目光，好被他找出空隙，从而逃走。

　　“好险恶的心啊，这是要致人于死地！”

　　杨一心中愤怒，这个紫衣修士，和他素不相识，但一见面居然有出此歹毒之策，只怕不管杨一怎么解释，这些天尊后期的强者都会将他击杀，宁杀错，不放过，这就是这些巨无霸级别部族的行事准则。

　　“你们几个，上去将这个人解决掉。”

　　其中一个领头模样的修士，立刻便示意几尊修士上去将杨一斩杀，毕竟现在杨一显现出来的修为只是区区的天尊中期，并不能让其重视。但这个领头修士却并没有放松对这个紫衣修士的注意，而是死死地盯着紫衣修士，甚至都做出了一副随时扑上去厮杀的样子。

　　紫衣修士的如意算盘并没有成功，反倒是搭上了杨一这个无辜之人，若杨一真的只是一般的天尊中期，只怕这次是只能吃哑巴亏，做个冤死鬼。

　　“哼！滚开！”

　　杨一也不做解释，立刻冷哼一声，身上的神性猛然间爆发，汹涌澎湃的神性，立刻让这些修士的心神感受到强烈无比的震撼，他们眼神中满是震惊之色，有些修士，甚至还发自内心的感觉到一股臣服之意。

　　当初杨一施展出神性之时，那尊王族八翼天使甚至在意外之下，都感觉到骇然，更别说这些区区的天尊后期修士了，他们身子一僵，不敢再动。杨一立刻就抓住了机会，整个人如同绝代凶人一般，龙行虎步直接向前一跨。

　　“嗖！”

　　这一跨就是数丈的距离，直接来到了这紫衣修士的身前，大手猛的向下一抓，还大喝道：“哼，你倒是好歹毒的心肠，杨某与你素不相识，只因你一句话，就要致杨某于死地，既然如此，就给我死罢！”

　　杨一最恨的就是这个紫衣修士，因此没有一丝留情，他甚至还动用了一丝神国的力量，再加上神性的绝对压制，这个紫衣修士尽管脸上狰狞无比，想要抵挡住杨一的攻击，但也只是他的痴心妄想罢了。

　　在神国的绝对压制下，他根本就没有任何的抵挡之力，直接就被杨一一掌拍死，元神瞬间分崩离析，甚至连惨叫都没有发出一声便陨落了。

　　这一切，只是瞬息间发生的事，从杨一出手，再到斩杀这紫衣修士，只用了不到五息的时间，实在是震撼人心，所有的天尊后期高手都目瞪口呆的看着杨一，这还是他们所认知中的天尊中期修士么？只怕连那些天尊巅峰的绝代强者也不可能斩杀天尊后期如同屠狗般容易。

　　紫衣修士死了，他的元神很快就消散了，只留下了一颗闪闪发光的珠子，杨一大手一抓，随即感受到里面无穷无尽的大地元素，于他的地之元素交相呼应，短短的一瞬间，竟然就让杨一有种顿悟的感觉。

　　看来这就是这群人围攻紫衣修士的原因了，就是为了这颗大地之石。

　　大地之石是和火焰神石同等的存在，只要可以得到，那么仔细的领悟，有很大的几率就能够领悟到元素之心，这颗大地之石，就是增大凝聚地之心的无上宝物。

　　一些大型部族，或者是巨无霸级别的部族，族中之所以高手层出不穷，除了因为族中天才够多而外，便是依靠了这些火焰神石、大地之石之类的无上宝物，否则也不会出现这么多的天尊后期强者。

　　这些宝物，势力越强的部族，就越是能够得到，这样导致了这些部族的实力就越是强大，这本就是一个部族的生存之道，所以，如果没有什么特殊的原因，比如被派遣到边境线驻守，而且还遭到了天使大君的攻击，导致部族元气大伤，或者是全军覆没而外，基本上，大型部族都会越发展实力就越是强横，最后成为巨无霸级别的部族都不是不可能。

　　这一切，都是因为像火焰神石、大地之石这样的宝物的原因。

　　紫衣修士，已经领悟到了水、火两种元素之心，达到了天尊后期之境，这次铤而走险的得到大地之石，就是为了领悟地之心，如果能够成功，就能够成为天尊巅峰的存在，哪怕是付出任何的代价他都愿意。

　　只可惜，他遇到了杨一，并且还妄图拉杨一做替死鬼，结果被杨一所杀，并且费尽心机得到的大地之石也落到了杨一的手上。

　　杨一没想到，对方还真的有大地之石，既然已经落到了他的手上，又怎么可能再送出去？

　　看到杨一把玩着大地之石，并且在数尊天尊后期高手的包围之中，都能够冲出包围，并且斩杀紫衣修士，这样的手段，直让杨一变得神秘无比，连这许多的天尊后期强者都显得有些忌惮。

　　那领头的修士似乎也知道杨一的厉害，不敢强来，只得沉声道：“敢问这位道友名讳？”

　　“杨一！”

　　领头修士似乎苦思了许久，确定印象中没有什么大高手是叫杨一的，稍微放松了些，随即说道：“原来是杨道友，这个紫衣修士实在是胆大妄为，居然敢盗取我圣龙部族的宝物大地之石，幸得被杨道友出手斩杀，希望杨道友能够交还大地之石，我圣龙部族必将道有奉为上宾，以礼相待！”

　　这个领头修士似乎显得很骄傲自豪，圣龙部族，杨一的脑海中有些记忆，擎天老祖曾经提到过这个部族，是神龙一族中的巨无霸级别的部族，足内高手无穷，势力庞大。

　　杨一终于碰到了巨无霸级别的部族，不过却是在这样一个不太友好的情况下碰到了，这个修士三言两语间就已经意思表明了，若是能够归还大地之石，那么一切都好说，甚至杨一还是圣龙部族的上宾，但若是不归还，相信圣龙部族的大名，就足以让任何的修士都仔细的考量了。

　　巨无霸级别的部族，实在是一个庞然大物，除了那些独来独往的大天尊而外，就算是天尊巅峰的强者，在遇到巨无霸级别的部族，也要发自内心的崇敬，招惹到任何一个巨无霸级别的部族，绝对是不可想像的。

　　杨一心中一动，他原本就想要到一个巨无霸级别的部族中去，九宫大天尊行踪飘忽不定，靠着杨一这个对神龙一族还有很多不了解之处的人，想要找到九宫大天尊，那无异于是痴人说梦，但巨无霸级别的部族就不同了，凭借着其巨大的影响力，就算九宫大天尊的行踪再飘忽不定，也能够找到蛛丝马迹。

　　想到这里，杨一便淡淡道：“圣龙部族么？正好，杨某有是要到圣龙部族中一趟，你们带路，杨某去拜见贵部族的族长！”

　　圣龙部族的这些修士听到杨一的话后，都显得有些面面相觑，他们脑海中想到过许多可能，听到圣龙部族的大名，要么就是放下身段，将大地之石交给圣龙部族，要么就是不惜一切，直接杀出重围逃走。

　　但万万没有想到，这个人竟然是要随他们到圣龙部族中去，还说要拜访族长，若不是之前杨一表现出了雷霆手段，只怕这些圣龙部族的高手都要以为杨一是个峰巅之人了。


第0859章 圣龙部族

　　圣龙部族这次前来追杀那紫衣修士的足足有六人，都是堂堂的天尊后期，非常强大，不过在看到了杨一的实力之后，他们自付不是对手，不敢轻举妄动，而且既然杨一自愿到圣龙部族，那自可以交给族长来处置。

　　杨一也在把玩着手上的大地之石，这大地之石和火焰神石一样，里面蕴含着浓郁的地之元素，光是放在手上把玩了一会儿，杨一便感觉到自己对于地之元素的领悟更加的精深了。

　　当然，要在这么短的时间内就让杨一领悟到火之心，这是根本就不可能的事，每一道元素之心的凝聚都是需要经过千辛万苦，并且准备妥当，还需要有着高深的领悟，才有可能成功。而杨一的地之元素，远远不能和当初的火之元素相比，火之元素，是杨一最为熟悉，同时也最为深厚的元素，所以拿到火焰神石之后，很快就能够凝聚火之心，但地之元素，或者是其他的三种元素都异常艰难。

　　大地之石里面源源不断的传递出地之元素，杨一也不客气，他的地之元素本来也不浓厚，现在借着这大地之石，源源不断的吸取着大地之石中的地之元素，不断的增强着自身的地之元素，使之变得更加的强大。

　　当然，这还远远没有到达巅峰，否则杨一都可以尝试凝聚地之心了。

　　“还是不够啊，这大地之石如果能够再多几块，凝聚地之心就没有那么艰难了，这次到圣龙部族中去，或许能够有希望多得到几块。”

　　杨一心中也在思量着，大地之石满足不了杨一的需求，他体内的地之元素远远不足，甚至都还没有达到巅峰，靠着自己去领悟，去积累，所花费的时间实在是太多，哪里有大地之石来得那么简单。

　　这种神石，等闲的部族都没有，只有这些巨无霸级别的部族才拥有，不过也相当的珍稀，否则不会丢失一块就派遣足足六尊的天尊后期高手前来追杀紫衣修士，但杨一自有把握让圣龙部族多拿出几块大地之石。

　　不提杨一心中所想，一行七人，都是天尊高手，因此很快就到了圣龙部族。

　　圣龙部族身为巨无霸级别的部族，乃是神龙一族中势力最强的部族之一，自然非同小可，饶是杨一见到了腾龙部族的兴盛，也深深的为眼前的一幕所震撼了。

　　眼前的圣龙部族所在的地方，哪里还是一个部族，几乎不下于一块巨大的仙界了，不，甚至于比仙界还要广大，部族中的修士更是密密麻麻，杨一粗略一感应，几乎已经可以用兆来计算，这些修士就如恒河沙般的浩瀚，令人应接不暇。

　　而且圣龙部族之中，高手无穷，等闲的天尊高手来往不断，受到人们的尊敬，显然，只有晋升了天尊，才算得上是一方小小的贵族，在部族中也才有了那么一点的地位。

　　不过也仅仅只是一点点的地位罢了，哪怕是天尊后期的修士也是层出不穷，或许，只有一些天尊巅峰的强者，才是一方的掌控者，在部族中拥有着很高的声望。

　　看到圣龙部族的浩瀚广大场景，杨一终于有些明白为什么巨无霸级别的部族主宰着整个神龙一族，甚至连凤凰一族、麒麟一族也都是如此，在他们各自的部族中，巨无霸级别的部族都是支柱，就算再强盛的大型部族，也不敢挑衅巨无霸部族的威严。

　　看到杨一略微有些震惊的神色，陪同在杨一身边的六尊天尊后期强者这才微微的松了口气，他们在杨一的身边其实一直都感觉到很压抑，一路上他们都不敢有什么言语间的交流，就生怕惹怒了这个神秘人，在他们看来，杨一的实力实在是太过强横，就连族中的天尊巅峰的存在也没有给过他们如此庞大的压迫力。

　　现在看到杨一也终于对圣龙部族有了一些震撼，他们这才稍微的放下心来，想想巨无霸部族，不愧是主宰了神龙一族的巅峰势力之一，就算杨一实力再强大，身份再神秘，但在面对圣龙部族时，还是无法抗衡。

　　“杨道友，请随我们来，关于你的事，我们已经禀告了族长，族长请杨道友前去！”

　　杨一点了点头，虽然对于圣龙部族的规模很是震撼，但他是何等人？这种震撼也只是一闪即逝罢了，随即心情便平静了下来，静静的跟在这尊修士的身后，向着最中央的一处巨大的恢弘建筑飞去。

　　“嗖！”

　　两人来到了这座巨大建筑前，里面传递出了一股强横的气息，杨一略微有惊，这里面有一尊比天尊巅峰的存在还要强大的气息。

　　走进了巨大的建筑，里面是一个宽阔的大殿，而在大殿之上，就只有一个人以及寥寥的几个老者，他们的气息都很庞大，都是天尊巅峰的存在。

　　只有一尊，那就是高高在上的族长，这位圣龙部族的族长，身上有一股圆满的气息，显然非同小可，不是天尊巅峰，而是一尊凝聚出了四种元素之心，自身已经达到了圆满的大天尊强者。

　　大天尊，这种强者随便在任何地方，都是绝对的巅峰存在之一了，尽管圣龙部族是巨无霸级别的部族，但杨一还是没有想到，圣龙部族的族长居然就是堂堂的大天尊存在。

　　对于巨无霸级别的部族，杨一了解的不多，只是通过擎天老祖稍微了解一些，哪怕就是擎天老祖，也对巨无霸部族讳莫如深，了解得并不透彻，不过擎天老祖也曾经说过，巨无霸部族里面的高手实在无法想像，因为每一个巨无霸部族，至少都是超过十万年的传承，里面就算是有数尊大天尊强者也不算什么。

　　超过十万年的传承，这样的部族，隐藏的实力绝对是惊天动地的，杨一看到连圣龙部族族长都是大天尊强者，那这个圣龙部族，肯定还有其他更加强横的大天尊，实力不容小觑。


第0860章 震慑圣龙

　　杨一进入到大殿后，无论是圣龙部族族长，还是下面对的一些长老，他们的目光瞬间便集中在了杨一的身上，仿佛要将杨一看透一般。

　　圣龙部族族长微微摆了摆手道：“杨道友从何而来？”

　　杨一早已经打听过了，这个圣龙部族族长叫龙傲天，是一个厉害人物，现在看他的眼神清澈，但好似能够将自己看穿一般，的确有些手段。

　　杨一也不隐瞒，淡淡道：“杨某从边境而来。”

　　“哦？”

　　许多长老心中都微微一惊，在边境中厮杀过的强者都非同小可，不过看杨一的身上，却发现不出他身上有什么强大的杀戮气息。

　　杨一的天尊中期的修为倒也显露无遗，不过这也令许多长老心中疑惑，区区的天尊中期，如何能够令他们六尊天尊后期的强者束手无策，而且还听闻杨一斩杀了紫衣修士，这更是令他们心中有着深深的疑惑。

　　不过巨无霸部族的威严不容亵渎，其中一尊天尊巅峰的强者猛地站起身来，大喝道：“大胆，杨一，你私自夺取我圣龙部族的大地之石，还不快快交还，我圣龙部族倒可以念在你斩杀了那紫衣小贼的功劳，不处罚你！”

　　这一声大喝，充满了无尽的威严和霸道，面对这尊长老的呵斥，杨一不为所动，目光望向了那高高在上的族长龙傲天，看他神色未变，想来也是想看看杨一有什么手段。

　　“哦？你是什么东西，也敢对杨某大呼小叫？杨某在边境斩杀王族大天使的时候，不知你们这些人在哪里？”

　　杨一身上已经拥有了神性，周身的气息微微释放了出来，顿时，便如同是神灵降世，一股无法匹敌的气息让所有在大殿里的修士都感觉到惶恐。

　　哪怕是那高高端坐在大椅上的龙傲天，他身为大天尊，自身对于神的气息最是敏感，在杨一释放出了一丝神性的时候，他就已经察觉到了，内心中满是震撼。

　　“什么？你……你斩杀了王族大天使，这怎么可能？”

　　这些长老尽管感受到了杨一的一丝神性，但还是无法相信，杨一居然能够斩杀掉王族大天使，要知道王族大天使，即便是他们的族长也不一定能够战胜。

　　每一尊王族大天使出现的时候，边境线上必定是一番腥风血雨，极为的残酷和严峻。

　　“杨某初来贵部族，没有什么礼物，这尊王族大天使不如就送给贵部族了。”

　　杨一忽然气息一收，脸上露出一丝诡异的笑容，随即大手一招，一道光芒射出，瞬间化为了一尊伟岸的天使，而且还有五对羽翼，羽翼上还有着金色的光辉，身上的气息更是滔天，让人心中恐惧，这赫然就是一尊货真价实的王族大天使。

　　看到这尊王族大天使出现，在大殿内的长老们，都如同见了鬼一般，急忙向后退去，大声道：“不好，这人一定是投靠了天使一族，族长，快出手制伏住这尊大天使。”

　　王族大天使自然就是墨金，他看到周围的情形，只是冷笑，却是一动不动，他也隐约的知道杨一将他放了出来的原因，不过是为了震慑住这些人而已。当然，这是一个绝好的机会，对于别人来说，大天使，特别是王族大天使，无法被困住，哪怕是被困住了，在现在这样的情形下，也是逃走的最好时机。

　　不过墨金却没有任何的动作，只是眼神望着圣龙部族的一些长老，露出一丝不屑的神色，这倒不是因为他被杨一控制了或者是限制了什么能力，而是他深深的知道，尽管这里看似没有什么危险，如果他想走，连那龙傲天也绝对拦不住。但这里有杨一，更有那一个令他都感到恐惧的神国，墨金知道，哪怕现在他破开空间穿梭，那恐怖的神国也能够轻易地将他抓回神国之中。

　　既然逃跑是不可能，那墨金又怎么还会逃跑？

　　“本座知道你，你叫做龙傲天，是圣龙部族的族长，在你们神龙一族中，倒是实力比较强横的巨无霸部族。”

　　墨金眼神一扫，随即便盯在了龙傲天的身上，以他堂堂墨金一脉的最强者，自然知道神龙一族的许多信息。

　　龙傲天感受到墨金身上强横的气息，知道他绝对不是墨金的对手，对于杨一就更是忌惮了，这样一尊强大的王族大天使居然也会被杨一镇压，那杨一究竟会有多么强大？龙傲天已经不敢去想像了。

　　“哦？你是何人？”

　　“哼，本座乃是墨金一脉当代墨金，相信你应该听闻过。”

　　墨金依旧是一脸的骄傲。

　　“什么？你是墨金？”

　　龙傲天大吃一惊，他当然知道墨金这两个字代表着什么，在天使一族中，分为许多的王族血脉，他们传闻都是由天使一族的许多守护神灵的血脉传承。

　　每一脉的王族血脉，都统领无数的天使，雄霸一方，在势力上来说，甚至要远超过圣龙部族这样的巨无霸部族，也就是说，站在龙傲天面前的是一个相当于比他的部族还要庞大数倍的强大势力的最高统治者，现在居然成为了阶下囚，这实在是无法想像。

　　不止是龙傲天，下面的一些长老也都渐渐的回过神来了，他们怎么看杨一都不像是被天使控制住了的，反倒是这个墨金，强大的王族大天使，尽管很骄傲，但眼神中却流露出一丝无奈之色。

　　杨一淡淡道：“好了，龙族长，这个礼物可否满意？”

　　龙傲天的嘴角微微一抽，这个礼物能满意么？这哪里是礼物，这分明就是炸弹，一尊堂堂的王族大天使，就算是以他们部族内的所有大天尊强者一起来镇压，都要每时每刻来镇压，不能有一点的放松，或许才能够勉强的镇压住墨金，他们哪里敢收下这颗定时炸弹。

　　于是龙傲天勉强一笑道：“杨道友说笑了，这份大礼实在太贵重，我圣龙部族实在没有能力收下。”

　　若是真的收了这份礼物，只怕墨金一脉的那些天使都要想方设法的进入到神龙一族，圣龙部族可无法承受住这样的打击。

　　杨一微微一笑，他也只是想震慑震慑圣龙部族的人而已，当初他没有将墨金斩杀，现在看来，用墨金来震慑这些眼高于顶的巨无霸部族倒是有出其不意的效果。

　　当然，也只有杨一这个拥有神国的变态才能够将堂堂王族大天使用来震慑一个部族，换了其他人，哪里有这样的能力。

　　“唰！”

　　杨一神国一闪，墨金又被镇压进了神国之内，龙傲天等人只是感受到一股极为强横的波动闪过，随后墨金便消失不见了饿。

　　尽管这阵波动只是一闪即逝，但龙傲天已经感受到了其蕴含的恐怖气息，这股气息所透露出来的力量，就算十个他加在一起也无法反抗。

　　龙傲天有些明白，为什么墨金在这样宽松的环境下也没有想过逃走，不是不想，而是根本就不可能，正是因为知道杨一恐怖的手段，连墨金也只能够束手就擒，不敢有任何的其他动作。

　　想到这里，龙傲天便对杨一极为的重视了，急忙说道：“杨道友能大驾光临我圣龙部族，是我圣龙部族的幸事，你等先下去吧。”

　　龙傲天一摆手便将下面的这些长老们都叫了下去，过了一会儿，偌大的大殿就只剩下了杨一和龙傲天两人。

　　“杨道友，这次到我圣龙部族可有何指教？”

　　龙傲天可不相信杨一到圣龙部族来会没有什么企图，因此小心翼翼的问道，他已经决定，无论杨一提出什么要求，只要不是太过分，他都会答应。

　　杨一满意的点了点头，他震慑的目的已经达到了，于是便不再客气，淡淡道：“之前杨某得到贵部族的大地之石，倒是颇有感触，不过一块实在太少，因此如果贵部族还宽裕的话，可否再多给百八十块的大地之石？”

　　一听到杨一的话，龙傲天脸色憋得通红，若不是死死忍住，他都要感觉一口逆血要喷了出来，大地之石是何等的珍贵啊，杨一居然一开口就是百八十块，不知道的人还以为大地之石是大白菜。

　　为了得到大地之石，圣龙部族不知道历经了多少艰辛，才储存了区区的三十多块，正因为如此，丢是了一块都要派遣六尊天尊后期的强者前去追回。

　　却没想到大地之石没有追回来，反倒引来了杨一这个变态，龙傲天真是悔不当初，要是当初咬咬牙，丢了一块不去理会，也不会有今日之事。

　　不过他不能拒绝，龙傲天知道今天肯定要大出血了，只得勉强压只愤恨之情，低声道：“杨道友玩笑了，大地之石别说百八十块了，就算是几块都非常的珍贵。”

　　杨一倒不是真的要百八十块，他要那么多也没有什么作用，他估摸着自己能再有五块大地之石，日后领悟地之元素应该就没有什么问题了。

　　“既然没有百八十块，那五块贵部族总有的吧，杨某只需要五块，还望龙族长能够成全。”

　　说完杨一便不动声色的看着龙傲天。


第0861章 神石来历

　　杨一说得很客气，但龙傲天心中却在滴血，五块大地之石啊，这可是圣龙部族历经万难，才能够凑齐五块，不过好在没有超出龙傲天的底细，面对杨一的强势，这五块大地之石无论如何也是保不住了。

　　不过龙傲天却转念一想，想到了一个办法，既可以不白白的损失这五块大地之石，甚至于还能够得到一些好处。

　　于是龙傲天微微一笑道：“其实，大地之石我圣龙部族五块还是拿得出来的，不过杨道友可知道这大地之石的来历？”

　　杨一微微一怔，这倒的确是个难题，他当初也想过，无论是火焰神石还是大地之石，这都非常的珍贵，就像是圣龙部族这样的巨无霸级别的部族，也弄不到几块大地之石，这究竟是何原因？既然见龙傲天自己先提了出来，杨一便乐得听听其原委。

　　“杨某不知这大地之石是从何而来。”

　　龙傲天微微点了点头道：“其实这大地之事，说难也很难得到，说简单也非常的简单。大地之石之所以得到这么的艰难，就是因为大地之石所在的地方，实在是有些特殊。”

　　“哦？有何特殊之处？”

　　杨一问道。

　　龙傲天却不直接回答，而是又问了一个问题：“杨道友可听说过诸神大战？”

　　杨一迟疑了片刻，还是点了点头道：“诸神大战，杨某倒是略有耳闻，听闻在亿万年前，整个世界有许多的神祇，这些神祇每一尊都强横无比，俯视众生，高高在上。但后面，神祇不知道因为什么原因从而大战了起来，这便是诸神大战，原本漫天神祇，结果经过无数年混乱的争斗，许多的神祇便一一的陨落了，或者是离开到了别的地方，而整个世界，就只剩下了我神龙、麒麟、凤凰三脉的神祇，以及天使一族的诸多神祇。”

　　说完，杨一又抬头看了看龙傲天，只见龙傲天微微点了点头道：“不错，这便是诸神之战，看来杨道友对诸神之战很是了解。”

　　“难道这大地之石和诸神之战有联系？”

　　杨一忽然想到了这样的一种可能，否则龙傲天不会平白无故的说出诸神之战。

　　龙傲天点了点头道：“不错，这大地之石还真的与诸神大战有些关系，大地之石不是天生的神物，而是由诸神的血液经过日积月累，慢慢的凝聚而成的。”

　　“什么？诸神血液？”

　　杨一听得有些发蒙，不过想想火焰神石和大地之石，实在是太过神奇了，他想不到这世间还有哪些宝物能够直接促进人领悟到元素之心，或许，只有诸神有这样的手段。

　　“不错，大地之石就是诸神血液凝聚而成的，当初诸神大战，无数的神祇陨落，他们的鲜血滴落到了地上，渐渐的便变成了结晶，这就成为了各种神奇的宝物。其中一些主宰地之元素的神祇的血液，便凝聚成为了大地之石，主宰火之元素的神祇鲜血，便凝聚成了火焰神石，还有风之元素的神祇以及水之元素的神祇，他们的血液便凝聚成风碧石和水晶石。”

　　龙傲天的话，真正的震撼住了杨一，这绝对是非常隐秘的事，也只有龙傲天这些巨无霸部族中的强者才知道这些秘密，哪怕是擎天老祖，也不会知道火焰石真正的来历。

　　诸神的血液凝聚而成，这完全是建立在诸神陨落的情况之下，这么说来，难怪大地之石这么的珍贵，原来是诸神的血液凝聚的，这就代表着其是不可再生的，用一块就少了一块。

　　龙傲天看到杨一神色的变化，以为是被其震撼住了，微微一笑，继续说道：“这些大地之石因为太过稀少，而且其只有在诸神战场中才会出现，所以异常的珍贵。那诸神战场之中，危险重重，尽管诸神已经陨落，但哪怕是过了亿万年，诸神的威严还在，或许仅仅只是诸神的一些意志，就足以让我等大天尊的强者都陨落了，所以，我们这些巨无霸部族，都只能够每过百年才能够联手进入到诸神战场之中，以获取到大地之石或者是其他的神石。”

　　杨一有些明白了，这些巨无霸级别的部族，联手在一起进入到诸神战场之中，定是面临巨大的危险，所以，也只有那些巨无霸级别的部族因为高手众多，才能够多得到一些神石，圣龙部族中的大地之石便是这么得来的，也难怪龙傲天这么心痛了。

　　“诸神战场……”

　　杨一脸上露出沉吟之色，诸神的战场，定是极为的险恶，不过在杨一的心中，却隐隐的生出了一丝想要去诸神战场一次，倒不是因为大地之石，而是因为他得到的神国和神性，他现在已经属于半神的存在了，到诸神战场之中，或许会得到一些意想不到的好处，对别人来说，诸神战场仅仅只是个得到各种神石的危险之地，但对杨一来说，却是个无穷无尽的宝库。

　　看到杨一面无表情，龙傲天倒有一些着急，急忙说道：“百年的时间转眼间就快要大了，离现在只有不到一个月的时间，如果杨道友这次可以和我圣龙部族一起进入到诸神战场的话，得到的各种神石，杨道友可以任意地挑选，我们拿出两成的神石给杨道友，如何？”

　　原来对方打的是这个主意，龙傲天看到了杨一强大的实力，有这样的实力，一旦进入到了诸神战场之中，那绝对是要占尽便宜。

　　龙傲天果然心思敏捷，这么快就想到了一个办法，如果杨一答应了，或许最后圣龙部族不仅不会损失，甚至于还会得到意想不到的好处。

　　杨一沉吟了片刻，他也想到诸神战场中去，既然双方都有意，那就各取所需便是，而且还可以随意的选取神石，到时候一并便把风碧石和水晶石都选一些到手上，就不用再担心修炼问题，可以很顺利的修炼到大天尊之境。

　　这是一个无论对杨一还是圣龙部族都很有好处的双赢的办法。


第0862章 秘议

　　龙傲天和杨一一拍即合，两人都有着自己的算盘，随即龙傲天便将杨一安排到了贵宾房中，享受到了客卿长老的待遇。

　　“嗖！”

　　龙傲天见杨一走后，脸色的笑容渐渐的不见了，脸上无悲无喜，只是眼神中有一丝犹豫之色，他想了片刻，还是站起身来，直接划破空间离去。

　　龙傲天来破开空间，来到了一处隐秘的世界，这是一个小世界，不过却不是哪一个人的小世界，而好像是合许多强者之力硬生生开辟出来的一个小世界。

　　这个小世界，只有历代的圣龙部族族长，或者是无比古老的长老才知道，因为在这里面都是那些达到了大天尊之境的无上存在。

　　这些修士之中，有些人甚至达到了鬼神莫测的地步，他们四大元素都已经圆满了，经过长年累月的领悟，为的只是由凡化神，走出那最后一步，彻底的脱去凡胎，成为众生主宰的神祇。

　　不过想要成为神祇，实在是太难太难，至少圣龙部族有一些甚至连龙傲天都不知道存在了多么久远的老古董们，他们都没有一丝一步登天，化凡为神的迹象。

　　龙傲天到这里来，还是觉得杨一的事太过重大，需要同几位老祖商议一番。

　　在小世界中，显现出了几道身影，这几道身影尽管是虚幻的，但却如同真人一般，只是没有真身那般强横的力量罢了，这就是圣龙部族的两尊老祖，分别叫做龙化老祖和龙师老祖。

　　龙傲天看到这两尊老祖，急忙拜见道：“拜见两位老祖！”

　　虽然龙傲天也修炼到了大天尊之境，算得上是圣龙部族数千年一出的天才，否则也不会在短短的时间内就达到能够和这些老祖比肩的地步，不过老祖毕竟辈分很高，他也要行弟子礼。

　　龙化和龙师明显都对龙傲天显得很满意，微微点了点头道：“族长今日神色匆匆来到圣龙界之中，可是有急事？”

　　这个小世界，就是圣龙部族的根本，叫做圣龙界，龙傲天急忙上前两步，低声道：“的确是有些事需要请示老祖。”

　　随即龙傲天便将今日关于杨一之事说给了这两尊老祖听，这两尊老祖尽管见多识广，但听到杨一轻易的镇压了天使只中，墨金一脉的王族大天使，还是觉得有些不可思议，因为这实在是太过震撼了。

　　一尊王族大天使，绝对比他们其中的任何一人都要强横，甚至需要两三尊大天尊的强者才能够抗衡，但现在却被一个明不见经传的人轻易的镇压，甚至连逃跑的勇气都没有，足见杨一的恐怖了，若不是龙傲天亲口告诉他们，这两尊老祖都要当作笑话来听。

　　但这明显不是笑话，是事实！

　　两尊老祖神色严峻，想了片刻也实在是想不出杨一究竟是何许人，只的沉声道：“这个人非同小可，这样的强者，说是惊天动地都不为过，甚至于，假一时日，或许会达到我等梦寐以求，但却终生不得门槛的那种神妙境界，哪怕是有一丝希望，对我圣龙部族来说也是非同小可的事。今天的事，族长办得很好，要尽量的交好这杨一，别说是区区的几块神石了，就算是把全部的神石给他又如何？我圣龙部族不能对其表达出任何的敌意，必须要牢牢的把握住他，和他交好关系，对我们圣龙部族有着莫大的好处。”

　　听到老祖这样回答，龙傲天有些吃惊，杨一居然能够得到老祖这样的称赞，他实在是没有想到，他之前还有些担心，对杨一贸然的许下了这样的重利，若是老祖怪罪了又该怎么办？却没想到，他许下的重利在老祖们眼中实在是不值一提。

　　似乎看出了龙傲天眼中的不解，龙化老祖低声叹道：“族长，你虽然也跨入了大天尊之境，但毕竟时日尚短，不知道这其中的一些奥妙。大天尊，说得好听，达到了巅峰，但却不知道，这大天尊其实也是一个牢笼，一个没有任何希望的牢笼。想要挣脱出这个牢笼，基本上就不可能，因为一旦挣脱，就是由凡化神，这么多年了，你可听闻过巨无霸部族中，有哪尊老不死的能够堪破这一步，成为神祇的？”

　　龙傲天仔细想了想，微微摇了摇头，他的确没有听说过哪一尊巨无霸部族中有人成为神祇了，若真是那样，那就不是巨无霸部族了，而是凌驾在巨无霸部族中，成为了传说中的神祇部族。

　　神祇部族虽然仅仅只是个传说，但修为到了他们这个境界，这些传说也并不是荒诞无稽的，很可能在遥远的过去，就曾经有许多这些比巨无霸部族还要强横的神祇部族。

　　旁边的龙师也微微摇了摇头道：“这个杨一哪怕是有一丝希望成为神祇，那比是潜力无限，成长的空间还有很大，所以，我们圣龙部族就要不惜一切代价的交好这个杨一。不过你做得也很对，让杨一代表我圣龙部族去参加百年一次的诸神战场，在里面获得神石，到时候，如果杨一想要，不管他要什么神石，都一并给他。这样不着痕迹的表示，那杨一也无法拒绝，只要他受了我圣龙部族的好处，像他那种强者，只要欠了那么一丝丝的恩情，日后我圣龙部族遇到困难，他也就无法袖手旁观了，我们的目的就达到了。”

　　龙傲天重重地点了点头，不着痕迹的交好杨一，这样的办法的确好，总比傻乎乎的前去交好要强得多，那样只会让杨一觉得圣龙部族是对其有所图谋，反倒不好。

　　此时杨一正在圣龙部族安排的房间之中，看得出来，这间房间很是典雅，而且外面没有任何一个人，想来是对他很是尊重，这点倒让杨一颇感好感。

　　“诸神战场，有趣，或许还能够感受到一些神性，这诸神大战，有许多被埋藏了的秘密，或许就可以从诸神战场中挖掘出来。”

　　杨一低声喃喃自语地说道，他身上的神性，一点也没有增加，但也没有减少，这就是因为杨一不是神祇，所以无法增加其神性，更加无法拓展神国。

　　成为神祇太过遥远，不过领悟地之心，修为晋升到天尊后期倒是可以触摸到的，他手中的那一块大地之石还没有完全使用干净，倒是可以在这一个月内，好好的领悟一番。

　　时间匆匆而过，由于经过了两位祖师的点拨，因此龙傲天便对杨一更加的看重，对于杨一所在的山峰，几乎没有人前去打扰。

　　“呼！”

　　一个月的期限临近，杨一缓缓的睁开了眼睛，这一个月来，虽然没有凝聚出地之心，不过也对地之元素有了很高的领悟，不过那块大地之石，此时却成为了一堆粉末，里面蕴含的地之元素，都被杨一全部的领悟透彻，自然就没有了任何的作用。

　　这也是杨一需要许多块大地之石的原因，一块大地之石，已经很满满足杨一凝聚出地之心的需要了。

　　在这一个月的时间内，周围的情况如何，杨一自然很是清楚，没有人前来打搅，甚至连整座山峰上的人都悄悄的撤了出去，尤其是还没有一丝神念扫过他所在的山峰，这令杨一感觉到很满意，想来一定是那龙傲天故意为之，不过这样的故意，杨一却很是受用。

　　“龙傲天倒是识相，也好，如果这次进入到诸神战场，能够多夺取一些神石便多夺取一些，也算是对龙傲天的一些补偿。”

　　杨一虽然狂傲，但却是个恩怨分明的人，如果有人感在暗中的对他心怀不轨，那他便是倍还之，但像龙傲天这样，尽管有一丝交好之心，但杨一却受尽了其好处，杨一也会寻机报答，不会让其受损。

　　龙傲天并不知道，他小小的举动已经得到了杨一的好感，不过他严厉的警告过族中的一些长老，绝对不能对杨一轻看，对待杨一，就要像是对待他这个族长一般，不能有丝毫的不敬。

　　一些看到过杨一强势的长老自然是欣然接受，而有一些还不了解情况的长老，也将族长的警告放在心上，在他们看来，能够得到族长如此的郑重对待，这杨一自然是非比寻常。

　　“嗖嗖！”

　　有两道光芒从天际闪过，迅速地来到了杨一的房门前，毕恭毕敬地喊道：“杨前辈，族长有请！”

　　杨一点了点头，他知道一月的期限到了，这次想必是要启程去诸神战场了，于是点了点头道：“嗯，你们先回去复命，杨某随后便来。”

　　这两人不敢怠慢，迅速地飞了回去，杨一轻轻的起身，微微动用了一下神国，看到被神国镇压的墨金神色如常的在神国之中，杨一这才略微放心，身影一闪向着圣龙部族的大殿飞去。

　　高大雄伟的大殿上，此时已经是密密麻麻的坐满了强大的高手，每一尊几乎都是天尊巅峰以上，甚至于在上首的几尊修士之中，杨一还感受到了一股不下于龙傲天的气息，这说明，这几尊修士居然也是大天尊的强者。


第0863章 何方神圣？

　　这些强者现在都济济一堂的在大殿之上，气氛很是凝重，看到杨一前来，有许多长老的眼神中都露出一丝讶色。

　　杨一的大名最近是传遍了整个圣龙部族，都知道杨一是族长亲自吩咐，不可怠慢的最为尊贵的客人，一些长老没有见到过杨一，因此也在猜想着杨一究竟是一个什么人，能够得到族长如此厚重的礼遇，不过现在看到杨一身上显现出来的气息，一个个的眼神便有些不善起来，不过区区的天尊中期而已，这样的修为在圣龙部族是一抓一大把，根本就算不得什么。

　　但即便如此，他们还是谨记了龙傲天之前的叮嘱，不敢放肆，虽然表面上平和，但眼神中却带着一丝丝的敌对。

　　对于这些人的表现，杨一都尽收眼底，实际上他不来便已经猜到了，这些人心中定有不服者，无奈，他的修为的确是太低了，任水都无法想像，他居然是一尊半神，连大天尊强者在他的手上也只是被镇压的命运。

　　杨一修行到了现在的境界，自然不会为这些区区的修士的一些敌视之意便起纷争，对于他来说，现在也依稀沾染上了一些真正神祇的性格，看这些长老，就如同是看待一些蝼蚁一般，根本就不在乎，不在乎又怎么会在意他们的神色举止？

　　所以杨一没有在乎这些长老的神色，直接便大大咧咧的飞了上去，龙傲天看到杨一前来，微微一笑道：“杨道友来了，请上坐！”

　　在上首的第一个位置现在还是空空如也，这些长老们以为是留给部族中哪尊尊贵的老祖的，但没想到居然是给杨一准备的，心中心情可谓复杂之极。

　　好在龙傲天在圣龙部族威望不小，因此对于他的决定，也没有什么人敢公开的站出来反对，不过这大殿内却显得沉闷了一些，落针可闻。

　　龙傲天虎目一抬，望向了下面的诸多长老，威势顿生，虽然在杨一的面前，龙傲天看起来没有任何的威势可言，但那是针对杨一，杨一具有神性，区区的大天尊威势在他的眼中就如同是小孩子过家家般可笑。

　　不过在这些天尊后期或者天尊巅峰的强者眼中，龙傲天此时的气势却是凛然如同天威一般不可侵犯，因此也全都为之肃穆起来。

　　龙傲天显得很满意，这才开口道：“诸位长老相信已经略微知道点风声了，不错，此次本座将诸位长老召集在一起，就是想听听诸位长老对这次进入诸神战场一事有何建议？”

　　提到诸神战场，下面许多长老的眼中都是一凝，但随即便低声的交流了起来，任谁都知道，诸神战场之中危险与机遇并存着，如果能够多得到一些神石，那么部族内的人才就不会缺少，照样是人才济济，天才不断地涌现，这才是一个部族繁衍生息，不断强大的原因。

　　圣龙部族进入到诸神战场之中也已经不是一次两次了，因此许多的长老都已经很熟悉，立刻就有长老起身说道：“诸神战场万万不容有失，这是我圣龙部族能否不断的发展壮大的根基，依老夫看来，还是如往年一样，由几位老祖出面，带领我圣龙部族中的精锐前去诸神战场之中。”

　　许多长老也都微微地点了点头，想来他们也是这样的意思。

　　杨一最近已经了解到关于诸神战场的一些信息，这诸神战场一直都存在，并没有消失，也没有什么开启之说，不过因此诸神战场实在是太过重要，各个巨无霸部族都在你争我夺，因此神龙部族几乎所有的巨无霸部族便联合了起来，一起商议出了一个办法。

　　这个办法就要求所有的巨无霸部族，都暂时在诸神战场这一个问题联合起来，控制住整个诸神战场，每百年开放一次，为期一年的时间，每到开启的时间，各巨无霸部族可以派遣高手前来，进入到诸神战场之中寻找神石。

　　当然，一些依附在巨无霸部族或者和巨无霸部族关系比较好的一些部族，也可以进入到诸神战场之中争夺，这样就可以创造一个良好的环境，不用再混乱厮杀的争夺神石了。

　　圣龙部族作为巨无霸部族，自然也是其中的一员，现在就已经到了开启诸神战场的时间了，所以自然要好好的准备一下。

　　龙傲天点了点头道：“不错，这次诸神战场开启非常的重要，就由龙玄、龙师、龙升三位老祖以及杨道友带领我圣龙部族的精锐，进入到诸神战场中去。”

　　杨一看到在前面上首的位置，仅次于他位置的三尊老者，都在微微点头，看向杨一的目光也显得很和煦，显然就是刚才龙傲天提到的三尊老祖。

　　这三尊老祖都是大天尊，随便派遣出三尊大天尊，这已经从侧面说明了圣龙部族的实力，只怕部族中隐藏着不下于十尊大天尊的强者。

　　这些大天尊等闲不过出面，也只有像诸神战场开启这样的大事，这些大天尊老祖们才会出现，这样的阵势，虽然算不上是最豪华的，但也不可小觑了。

　　尤其是龙傲天知道杨一的实力，这次只怕只有杨一一人前去，只怕所得到的神石都会比圣龙部族往年派遣大批高手前去得到的神石都还要多。

　　杨一的强横实力，让龙傲天对于这次进入诸神战场的事，显得很自信。

　　但就在这时，终于有长老坐不住了，猛地站起身来道：“族长，龙玄、龙师、龙升三位老祖自然是没问题的，但这位杨道友，不知是何方神圣，也能够带领我圣龙部族精锐进入诸神战场之中？”

　　“唰！”

　　这尊长老的话说完，几乎所有人的目光都集中在了杨一的身上，毕竟这里的许多长老都没有见识过杨一的可怕，心里尽管憋了无数的疑问，但却不得而知，因此现在看到有人提出了这个问题，自然是乐得看热闹。

　　不过龙傲天闻言，他的脸色却渐渐的沉了下来。


第0864章 神秘的九宫大天尊

　　“哼，龙啸长老，你这是在怀疑本座？”

　　龙傲天几乎忍不住立刻就要发怒，他倒不是对这位长老对他的无礼，而是因为杨一。杨一的实力有多么的可怕，他是深深的清楚的，若是因为这些长老惹怒了杨一，那圣龙部族就真的得不偿失，他费尽心力的都想要交好杨一，却不曾想发生了这样的事，有长老对杨一公开置疑。

　　“不敢，老夫只是就事论事，否则，区区的一个天尊中期的修士，带领我圣龙部族精锐，和诸位老祖并列，老夫不服！”

　　这个龙啸长老一副有恃无恐的模样，他依仗的就是人心，现在大殿上超过七成的长老都不了解杨一，对杨一心存怀疑，这实在是再正常不过的了。

　　不过龙傲天生怕杨一会心生怒气，于是气息一凝，猛地就如同山岳一般，狠狠地向着龙啸长老压去，并且阴沉地说道：“哼，本座还有诸位老祖都同意杨道友率领部族精锐前去诸神战场，你一介长老巧舌如簧，几句话就想要推翻本座和诸位老祖么？”

　　说到这里，龙傲天大手一抓，风云突变，他的大手狠狠地拍在了这尊长老的身上，冷冷道：“你对本座乃至诸位老祖不敬，封了你的修为，革去长老之位，到困龙崖中面壁思过百年。”

　　说罢，从门外立刻便飞来几尊带甲的修士，将龙啸长老直接拖走。

　　霸道、凌厉，而且无比的果决，这一下，所有的长老都有些发蒙，今天的族长是怎么了？这与他们往常见的族长完全不同。

　　以往的龙傲天，是一个谦谦君子，一脸的和煦，断然不会有这样霸道、过激的行为，但今天为了一个外族人，竟然直接责罚长老，还要面壁百年，这是从来都没有发生过的事。

　　而且就连那三尊至高无上的老祖，竟然都还在微微地点头，没有任何的疑义，许多人都感觉到不同寻常，这个杨一，定是非同小可，否则族长和老祖们不会这么的维护杨一。

　　经过了雷霆手段，杨一顺利的和三位老祖并列，将一起带领圣龙部族的精锐修士，进入到诸神战场之中。

　　杨一在大殿中，直到商议结束，都没有再说过一句话，不过从其表情上，还是可以看出，他的心情很好。

　　龙傲天在大殿中表现的一切，虽然是故意讨好杨一，但杨一还是将之记在心里，圣龙部族倒是一个很能把握住机会的部族，能够知道他潜力巨大，因此就紧紧地抓住不放手，想尽一切办法来拉拢关系，尽管知道圣龙部族的目的，但杨一还是没有感觉到任何的不舒服，这已经不是阴谋了，而是阳谋，光明正大的向杨一表现他们的意思。

　　“也好，这次进入诸神战场之中就帮圣龙部族一次，也算是还了他们这些日子的照顾之意！”

　　杨一心里已经打定了主意，在诸神战场之中，帮圣龙部族一把，以他现在的实力，要想帮助一个巨无霸部族有很多种办法，不过杨一也不想陷得太深，因此进入到诸神战场，得到众多的神石，这就是一个很好的机会。

　　第二日，圣龙部族便已经准备好了，足足的有五十名精锐修士，几乎个个都是天尊后期的强者，天尊后期，已经足够在诸神战场之中有所作为了。

　　在龙玄等老祖的带领下，圣龙部族的众人开始向着诸神战场飞去，在路上，龙玄和其他两位大天尊老祖，都对杨一表现如同是对待同级存在，甚至隐隐的还有一丝尊敬，这让其他的一些圣龙部族精锐感到疑惑不解，都在纷纷猜测着杨一究竟是什么人，有何德何能令这三位老祖都对其如此的恭敬。

　　“杨道友，听闻道友是一介散修，实在是有些不可思议。”

　　龙玄老祖一脸的和煦，一路无事，便和杨一攀谈了起来，不过都是很隐讳的在旁敲侧击着杨一的来历和出身，但都被杨一巧妙地回避了过去。

　　杨一忽然想到了他之前来到圣龙部族的其中一个目的，便是寻找九宫大天尊的踪迹，于是不动声色地问道：“龙玄道友见多识广，那可否知道九宫大天尊？”

　　“九宫大天尊？”

　　龙玄微微一愣，随即看向了杨一，不过杨一的脸色没有什么变化，他这才点了点头道：“九宫大天尊乃是散修强者，而且在散修中也是赫赫有名，其绝世神通，九宫大阵，实在是威力无穷，老夫曾经和其见过一面，深感不是对手，此人，也是很有希望化凡成神，走出最后一步的存在。”

　　杨一心中一惊，没想到龙玄对九宫大天尊的评价居然这么高，现在又提到了九宫大阵，杨一心中已经越来越肯定，当初的九宫仙帝就是现在的九宫大天尊。

　　“那龙玄道友可知道九宫大天尊的踪迹？”

　　龙玄摇了摇头道：“九宫大天尊，行踪飘忽不定，谁也无法捉摸，哪怕是今天知道了他的存在，但或许明天便又到了另外的地方，实在是无法寻找，当初老夫能够遇到，也是侥幸，对了，倒是百年前，九宫大天尊曾经进入到诸神战场中过。”

　　“什么？进入到诸神战场中？”

　　杨一心中微微一惊，诸神战场对于这些巨无霸部族来说，不过是为了寻找神石，为了培养族中晚辈而已，但九宫大天尊没有加入任何的部族，怎么会突然的进入到诸神战场这样危险的地方？

　　或许是知道杨一的疑问，龙玄也微微摇了摇头道：“九宫大天尊行事实在是无可捉摸，或许他当时收了一些晚辈，所以才会到诸神战场中的吧。”

　　对此，也只能够有这样的解释，但杨一心中却隐隐的有种异样的预感，他隐隐感觉到，九宫大天尊进入到诸神战场中不简单，或许，其中隐藏着一些不为人知的秘密。

　　对于九宫仙帝，杨一一直都感觉到其是一个谜一般的存在，哪怕是现在他猜测九宫大天尊就是九宫仙帝，但依旧是谜一般的存在，让人触摸不到其真实的一面。

　　“诸神战场不是各巨无霸部族所掌控的地方么？怎么九宫大天尊能够轻易进入？”

　　杨一忽然想到了这个疑问，随即问道。

　　龙玄老祖的脸色有些发苦，随即微微叹道：“其实，也不用瞒着杨道友，说来这是一个很不光彩的事，当初老夫没有进入诸神战场，倒是听说了这件事的始末。在百年前，诸神战场开启的时候，来了九宫大天尊这一个不速之客。九宫大天尊想要进入到诸神战场，但我们这些巨无霸部族的高手哪里肯？双方谁也不会畏惧谁，于是，九宫大天尊便动手了，说来惭愧，我等巨无霸部族中接连十多尊的大天尊高手，居然连其一击都抵挡不住，被其强行的进入到了诸神战场之中。”

　　说到这里，龙玄老祖还在连连的摇头，或许觉得这件事对巨无霸部族来说是一个耻辱。

　　“哦，竟然有这等事？九宫大天尊不是传闻只是一个力量稍微强大一点的散修么？怎么会有如此强横的力量？”

　　杨一心中的那个念头越来越强烈了，这个九宫大天尊进入到诸神战场之中，绝对不只是为了得到一些神石那么简单。

　　而且能够击败十多尊大天尊，或许等到杨一晋升成为大天尊之境，不用神国也能够做到，但杨一不知道得到了多少的奇遇，才能够有那么强横的元神，施展出九宫大阵下，足可以称之为天尊无敌，但九宫大天尊又有多少际遇，能够一击就击败十多尊大天尊，这样的实力，基本上也可以称之为天尊无敌的存在了。

　　龙玄老祖看了看杨一，脸上有一丝奇怪的神色，好像是欲言又止的样子。

　　“龙玄道友可有什么要说的？”

　　杨一看到了龙玄老祖这般的神色，随即低声问道。

　　“杨道友可是与九宫大天尊有些关系？”

　　杨一不知道这龙玄为何会有此一问，并没有贸然回答，而是反问道：“龙玄道友为何有此一问？”

　　龙玄低沉着说道：“当初老夫曾经见过一面九宫大天尊，发现他的身上有一丝特别奇怪的感觉，现在想起来，这丝特别奇怪的感觉，好像和杨道友身上特别奇怪的感觉有些相似，都令人隐约有些畏惧。”

　　畏惧，一尊堂堂的大天尊居然说畏惧，如果是别人听了，一定会觉得不可思议，但对杨一来说，这却不算什么，因为他的身上有着神性，他几乎就是半神，大天尊虽然强大，但在神祇之下，依旧只是蝼蚁罢了，畏惧神祇并不算什么。

　　最让杨一震惊的是，在九宫大天身上居然有着和杨一一样奇怪的感觉，这岂不是说，九宫大天尊身上某些东西或者力量，几乎可以媲美神祇？

　　“嗖！”

　　不管杨一心中转过了何种念头，也不论有多么的震惊，但此时所有人都有些凝重而又兴奋地看着前面，因为诸神战场已经到了。


第0865章 诸神战场

　　诸神战场，是诸神争斗的地方，在这里，整个空间完全都被笼罩在了一股奇异的力量之中，仿佛已经脱离出了这片空间一般。

　　从外面看去，看不出什么古怪，但里面幽深的黑暗，以及赫赫的声威，还是令人有些异样的感觉，杨一倒是没有被这诸神战场震撼住，他的心中还在回想着之前龙玄老祖的话，那九宫大天尊如果真的有所图，那这一次肯定还会来到诸神战场。

　　只是不知道杨一是否会如愿。

　　此时在诸神战场之前，已经有一些巨无霸部族中的高手在等待着了，这些巨无霸部族，都和由大天尊的强者来带队，一个个的都是雄霸一方，若是这里的力量放在边境线上，那也绝对不是区区的一个墨金一脉所能抗衡的，哪怕是十个墨金一脉都不是这里聚集的人的对手，毕竟，这里几乎聚集着神龙一族，所有巨无霸部族的精锐力量。

　　圣龙部族身后百余人的天尊后期，再加上三尊大天尊，实力也是颇为壮观，没有人敢小看，甚至于还有些人在随意的打着招呼，想来都是很熟悉的了。

　　“龙玄老怪，没想到这次居然是你领队而来，这次你圣龙部族出动如此多的精锐，只怕是想大干一场啊，倒是好气魄。”

　　忽然，在前面的一个老者起身笑着说道，看其神色，好似和龙玄老祖颇为的熟稔。

　　龙玄老祖也不在意，也笑着说道：“乾元道友带队前来，实力也不容小觑，想来这次你们乾龙部族，也是想要大干一场啊。”

　　杨一放眼望去，这个乾龙部族，居然也有三尊大天尊，以及上百名的天尊后期的强者，这样的阵容，在这次巨无霸部族们的势力中，都是比较庞大的，显现出了要在诸神战场之中争夺的意思。

　　换而言之，现在两个部族就是竞争对手了，尽管非常熟稔，但也不会在这个时候谈论交情。

　　乾元老道眼珠子一转，忽然看到了杨一，脸色顿时变的有些古怪。

　　杨一的位置很是独特，在三尊老祖之后，但却隐隐的处在第一集团，好像是和三尊老祖是同等身份一般，后面的那些天尊后期的高手，都对杨一显得有些恭敬。

　　这就让乾龙老道有些摸不着头脑，这可不是来历练的地方，在诸神战场中，非常的危险，就算是大天尊都要做好陨落的准备，更别说只是区区的天尊中期了，就算是杨一身份尊贵，也不可能随意的带入诸神战。

　　所以乾龙才感觉到疑惑，低声问道：“咦？这位道友是谁？龙玄，难道是你们的少族长？”

　　“哼，乾元老道，不要胡说，这位杨道友乃是我圣龙部族的贵客，这次前来只是来见识一翻诸神战场罢了。”

　　杨一早就和龙傲天等人商议过，事先尽量的隐瞒杨一的身份，只对外称是贵客，对于杨一的要求，龙傲天自然是答应的，毕竟杨一隐藏身份，隐藏实力，这只对圣龙部族有好处，到时候在诸神战场内，杨一才能够发挥出出其不意的效果，为圣龙部族争夺到更多的好处。

　　乾元老道自然不相信杨一只是一个什么贵客，但龙玄等人却不再回答他的问话，而是自顾自的选择到了一块空地上，静静地等待着，乾元老道也无可奈何，不过这倒是引起了乾元老道的一些注意，时常将目光聚集在杨一的身上，想要查探出杨一的虚实。

　　圣龙部族的到来，并不什么大事，在诸神战场前的，那一方势力不是巨无霸级别的？他们有着自己的骄傲，自是不会和圣龙部族攀谈。

　　神龙一族，很是广阔，无边无际，甚至是仙界的上万倍，当然，这么广袤的土地，也孕育出了无数的天才以及势力，其中的巨无霸级别的部族，少说也有数十个，甚至有近百个巨无霸部族。

　　这么庞大而众多的巨无霸部族，也许就只有这百年一度的诸神战场开启，才能够令这么多的巨无霸级别的部族齐聚一堂。

　　现在许多的巨无霸部族还没有到来，因此诸神战场还不能够进入，平常时期，众多的巨无霸部族都会商议出派遣至少十尊大天尊级别的强者，来守护着诸神战场的入口，谁也不能够进入其中，只有等到诸神战场开启的时日，众多的巨无霸部族全部来齐后，才会开启。

　　所以就算是有些修士有心想要混入诸神战场，那也要能够过得了这十尊强大的大天尊再说。

　　曾经龙玄也被派遣到诸神战场之中做守护者，也正因为龙玄的经验丰富，对诸神战场最是了解，所以这次才让他再进入诸神战场之中。

　　“那个乾元老道，洞察入微，只怕他已经怀疑杨道友的身份非同小可了，不过他再怎么怀疑，也无法知道杨道友的强大，嘿，只要诸神战场开启，相信这次一定是我圣龙部族大有收获的时机。”

　　龙玄老祖低声的对杨一说道，言外之意也是要告诉杨一，这个乾元老道不简单，最好不要主动的去招惹，一切都等进入到诸神战场之内再说。

　　杨一自然不是鲁莽的人，这个乾元老道眼中精芒四射，无比的机敏，他自然不会在这个时候去招惹事端，于是便干脆闭上了眼睛，自顾自的养神去了。

　　约莫又过了几日，人越来越多，一个个的巨无霸部族终于渐渐的来齐了，虽然同是巨无霸部族，但还是能够看出其中的不同，有些巨无霸部族，足足的派遣出了六尊大天使，这样一个庞大的力量让其他的一些巨无霸部族脸色都有些不太好。

　　毕竟这些部族是在竞争，若是实力越强大，在诸神之战中就越容易得到好处，许多部族虽然有心，但也没有那个实力能够轻易的派遣六尊大天使。

　　龙玄看了看杨一，心中稍微的镇定，只要有杨一的存在，那么这次圣龙部族才会是大赢家，杨一就是这一次圣龙部族最大的秘密，等闲不会暴露出来。


第0866章 神国崩溃

　　当然，期限是已经规定了的，如果到了期限还有部族没有到齐的话，那诸神战场依旧是开启，到时候，落后一步的巨无霸部族也只能够自认倒霉，迟了一步，几乎就要比其他部族少得到许多好处，所以基本上所有的巨无霸部族都来齐了。

　　“时辰已到，诸神战场开启！”

　　就在这时，那一直都守护着诸神战场的十尊大天尊，猛的撤销掉了他们联手布置的大阵，一个巨大的洞口出现在众人的眼前，这个洞口，就算是一下子容纳数十万人进入都不成问题。

　　“终于开启了，上一次我们部族只得到了三十六块神石，这次一定要得到更多的神石。”

　　“这次我啸龙部族派遣了有史以来最为庞大的队伍，一定不要辜负了族长及诸位老祖的期望，至少也得到五十块神石！”

　　“诸神战场终于开启了，快走！”

　　许多的部族高手都争先恐后的向着洞口冲去，圣龙部族也是如此，龙玄、龙升、龙师等人也一马当先，率领着诸多的弟子向着诸神战场中飞去。

　　那巨大黝黑的洞口，离杨一越来越近，里面似乎就是另外的一个世界，一个诸神英灵沉睡的地方。

　　“嗖！”

　　许多人都很快的进入到了诸神战场之中，杨一也感觉到一阵恍惚，就仿佛是进入到了另外的世界一般，在这里，到处都充满着狂暴的力量，仿佛微微一道力量就可以将天尊高手都撕成齑粉一般。

　　这就是诸神战场，杨一刚刚进入，体内的神性就跳跃了起来，有兴奋、紧张、遗憾、愤怒等等诸多的情绪。

　　这神性本就是神祇阿摩罗的神性，阿摩罗或许也曾经在这诸神战场之中战斗过，也许也是因为这里陨落了太多太多的神祇，无数的神性还没有完全的消散，所以刺激了杨一的神性。

　　总之，不管什么原因，这里是一个让杨一充满了新奇的地方。

　　这里的空间一片混乱，没有浓郁的元气，更没有所谓对元素更有帮助的力量，反倒是步步充满着危机，那些风暴，那些洪流，甚至还有恐怖的神祇的力量，都无处不在，每一处都仿佛能够将人置于死地，就算是大天尊强者，也要在这里小心翼翼，否则就会有陨落的危险。

　　这般危险的地方，杨一还是第一次遇到。

　　“那些神石在哪里？”

　　杨一想到了这次来的主要目的，就是为了得到神石，包括大地之神等等众多的神石，圣龙部族这样的交好杨一，为的不也是这些神石么？

　　这些神石，几乎就代表了部族的未来，有了这些神石，才会不断地涌现出杰出的人才，诞生各种各样的高手，继续延续着圣龙部族的光辉。

　　而几乎所有的巨无霸部族都是这样的想法，所以这些巨无霸部族当初才会为了诸神战场而斗得不可开交，甚至连灭族都曾经出现过。

　　龙玄经验老到，低声道：“神石本就是诸神的血液凝聚而成的，这里仅仅只是诸神战场的外围罢了，要想寻找到神石，就需要到内层，甚至是核心层，那些残破的神国之类的，里面就有着大量神祇的血液，从而凝聚出神石的概率也会大大的增加。我们不能甘于人后，要赶快到内层甚至是核心层。”

　　杨一点了点头，这里只有龙玄曾经进入过这诸神战场，自然，带路之事就交给了龙玄老祖，他们迅速地向着内层，甚至是核心层飞去。

　　沿途的种种危险，就连杨一都心惊胆战，尽管万分的小心，但还是有八尊天尊后期的精锐陨落了，这还仅仅只是赶路的时候，足见这诸神战场中有多么的危险。

　　龙玄的神色也是十分的严肃，他凭借着老道的经验，终于穿越过层层的阻碍，来到了内层，刚刚进入到内层之中，就看到了一个残破的神国。

　　这个神国，已经崩溃到无以复加的地步，如果不是里面还依稀能够感受到一丝神性，根本就没有人能够想像到，这居然是一个神国。

　　杨一十分的肯定，因为此时他的神性已经清晰地感受到了这个神国中那一丝若有若无的神性，只可惜，这个神国的力量已经消耗完毕，因为不是完整的神国，所以也无法产生力量，经过亿万年的时间，所以才渐渐的崩溃了。

　　如果杨一是一尊真正的神祇，他就可以驱使神国，将这些残破的神国一一的吞噬，从而增强神国的力量，这是那些真正的神祇提升实力最快的办法。

　　在无数万年前，想要斩杀一尊神祇，从而将其神国吞噬，这是非常艰难的，但现在却有无数残破的神国，不过却因为没有什么神祇，所以才让这些神国渐渐的崩溃了。

　　神龙、凤凰、麒麟三族，都有神祇的存在，但为何还放任这些残破的神国，就算是将之完全的吞噬，一尊神祇的力量也会得到大大的提升。

　　只是这些隐秘，却不是杨一所能够了解的，他现在虽然有心，但却没有力量吞噬一些残破的神国，这不能不说一个遗憾，尽管继承了神国和神性，但杨一归根到底，也不是一尊真正的神祇，无法吞噬、拓展神国。

　　“龙玄道友，这里是一个残破的神国，我们不如进入里面看看，或许里面有神石的存在。”

　　杨一叫住了龙玄等人，他们仿佛没有发现这个残破的神国一般。

　　“嗯？神国？杨道友确定？”

　　龙玄、龙升以及龙师都有些莫名其妙，他们根本就没有看到有什么神国。

　　杨一心中一惊，难道他们无法感应到这个神国吗？不过仔细一看，杨一这才发现，他完全是因为神性的原因才感受到的，这个神国已经残破不堪，每一个神国几乎都是独立于空间的，独自存在，所以现在融入了空间之中，龙玄等人自然无法发现。

　　想到这里，杨一更加坚信这里面有神石了，这么一个残破的神国，或许一尊神祇就是在这里陨落的，那么其自然会形成神石。

　　“不错，这里有一个残破的神国，或许诸位道友没有感受到，那就让杨某打开神国的通道。”

　　杨一凝神屏息，一拳猛的轰向了虚空之中，这一拳之中，杨一的神国若隐若现，夹杂着汹涌澎湃的神国力量，此刻的杨一，仿佛化身成为了神祇一般，声威浩荡，一拳之下，空间破碎，但却从破碎的空间之中渐渐地露出了一个充满着神祇气息的巨大神国。

　　“真的是神国？”

　　“虽然这个神国实在太残破了，但毕竟和没有被人发现过，里面或许就有许多神石。”

　　“杨道友，果真厉害。”

　　看到突然出现在眼前的神国，这三尊老祖终于放下心来，杨一的能力，远远的超出了他们的想像，龙傲天对杨一刻意的交好，实在是太值了。

　　“好，所有族人，全都进入到神国之中搜寻神石！”

　　在诸神战场之中，时间难得，只有一年的时间，所以杨一也不再耽搁，立刻让后面浩荡的天尊高手进入到这个残破的神国之中。

　　“嗖！”

　　神国之内，到处都是狂风，而且隐隐的有一丝风之元素的神韵，杨一心中一动，这里风之元素这么浓郁，很有可能这尊陨落的神祇，就是精修风之元素的神祇，里面如果有神石的话，那十有八九便是风碧石了，这正是杨一所需要的神石，对天尊高手凝聚风之心有着很大的好处。

　　不过这个神国实在是太残破了，很不稳定，仿佛随时都要湮灭一般，神国一旦破灭，那么神国中的一切存在，都会随之毁灭。

　　到时候，不仅是里面的神石，甚至连杨一等人也会彻底的陨落，所以，时间要紧，杨一也迅速地进入到了搜寻神石的队伍之中。

　　现在杨一的感应极为庞大，随意一扫，便是数百万里，尽管这俄国神国极为的广大，但还真让杨一感受到了神石的踪迹。

　　“嗖！”

　　在一处高山之巅上，杨一的身影出现，在高山之巅中，有着三颗碧绿颜色的神石，杨一轻轻地握在手中，立刻就感应到了里面汹涌澎湃的风之元素，这正是风碧石。

　　或许是那尊神祇，当初在战斗的时候，受伤后，血液不小心滴落到了这座山峰之中，最后渐渐的形成了三颗风碧石，这更加坚定了杨一心中的猜想，这个神国内，一定有着许多的风碧石。

　　不仅是杨一，此时在神国的各处，都上演着杨一刚才的一幕，许多圣龙部族的高手都找寻到了风碧石。

　　当然，除了风碧石而外，还有一些寻找到了少量的火焰神石，应该是那些和这尊神祇战斗的神祇遗留下来的。

　　“轰隆！”

　　三个时辰后，整个空间都仿佛是在震荡，杨一心中一惊，急忙向着龙玄等人传音道：“不好，神国快要崩溃了，所有人立刻退出神国。”

　　神国崩溃，这是何等的大事，一旦崩溃，任何人都无法抵挡，所以圣龙部族的修士也都不再寻找神石，疯狂的从神国中飞出。


第0867章 宝兽

　　尽管众人的速度都很快，但依旧有足足的十三名天尊后期的高手，无法及时的逃出，只看到空间猛的一崩塌，随即无穷无尽的神力汹涌澎湃的湮灭，直接便炸开了。

　　周围的空间，全部都被湮灭，爆炸的力量实在是太过凶猛，就连杨一也为之色变，他心中都有些惴惴不安，若是刚才他没有及时的逃出神国，在这样恐怖的爆炸之中，能否安然无恙都还难说。

　　“呼！”

　　许多人都松了口气，一个小世界的崩塌，就足够可怕了，但现在这个残破的神国崩塌，其威力更是小世界崩塌的亿万倍，就如同是远古时候，诸神陨落一般，令人心悸。

　　看到这般恐怖的景象，或许是心中后怕，又或许是为那十三尊天尊后期的高手而可惜，龙玄、龙师、龙升等三尊老祖，神色都有些黯淡。

　　如果是在平时，十三尊天尊后期，这已经是一个无法想像的损失了，但这是在诸神战场之中，亿万年前诸神都在这里陨落，就算是一个巨无霸部族全部都毁灭了，也算不上什么稀奇的。

　　“可惜了，刚才实在是危险之极，若不是杨道友通知及时，只怕我等现在已经葬身在神国之中了。”

　　龙玄老祖勉强一笑道，显然是刚才的景象让他震惊不已，尽管他已经到过这诸神战场之中，但还没有见到过神国崩溃，更别提如此可怕的景象了。

　　杨一淡淡道：“这也是杨某分內之事，只是可惜了那十三尊天尊后期的修士。对了，不知这次收获如何？”

　　一想到收获，龙玄等人也是眼睛一亮，他们赶紧收集部族中搜寻到的神石，仔细一差点，都不由得欣喜若狂起来了，因为这个数量，是他们无论如何也无法想像的。

　　“三百六十八块，天呐，我们这次竟然收获了三百多块，这一次就相当于我圣龙部族几乎三次的收获啊，这可就足足省却了三百年的时间。”

　　龙玄老祖激动得有些不能自已，他最是清楚，每次诸神战场开启直到结束，就算圣龙部族最好的一次，也不过不到两百块而已，一般的话，每次圣龙部族都只能搜寻到一百二三十块，像现在一下子就得到了三百六十八块，这实在是太超乎了龙玄老祖等人的想像了，如何能不激动？

　　杨一五指一张，在他的手上也出现了十多块的神石，不过多是风碧石，还有一些火焰神石，杨一淡淡道：“这十多块神石是杨某得到的，一起给龙玄老祖掌管吧，日后回到部族再让族长清点。”

　　龙玄长老迟疑了一下，还是接了过来，其实，杨一得到神石，就算一块不交龙傲天也绝对不会说什么，而且回到部族后，还会老老实实的将杨一应得的那一份一分不少的给杨一。

　　不过杨一也不是那中一毛不拔的人，他实际上已经留了许多块，现在拿出的这只是一小部分，以他的手段，凭借着在神国之中的熟悉，得到了不下四十块的神石，如果全部拿出来，只怕是骇人听闻，适当的拿出一点，还能够服众。

　　加上杨一拿出来的神石，龙玄老祖手上就有超越三百块的神石，这无论如何都是一笔巨大的收获，而且这其中有一大半的功劳都是杨一，若没有杨一，圣龙部族是无论如何也不会感应到这隐藏在虚空之内的神国的，就更加别提得到什么神石了。

　　杨一身怀神国，也炼化了神性，能够感应到周围隐藏着的任何神国，这几乎就是一个作弊器，他能够不断的搜刮神国之中的神石，只怕到时候搜刮到成千上万块的神石也不算什么。

　　不过经历了刚才神国崩溃的危险之后，杨一也谨慎了许多，不会轻易的尝试到那些残破的神国中去了，就算神石再重要，也没有自身的安全重要，所以尽管继续向前飞去的时候，杨一又查探到几个残破的神国，但却没有点破，就是为了自身的安全考虑。

　　杨一想了想，既然龙玄老祖等人无法感应到隐藏着的神石，那么他们以前又是在哪里得到的神石呢？

　　“龙玄道友，众多的巨无霸部族的高手，以前又是从哪里寻找到的神石？”

　　不是人人都能够发现神国，那么每一次众多部族都会有收获，那么这么多的神石又是从哪里来的？

　　似乎早就料到杨一会这样问了，龙玄老祖微微一笑道：“老夫还以为杨道友会一直忍着不问，呵呵，其实神石在这些地方很少，但是有一个地方，那里几乎到处都充斥着神石，但这就要各看本事了。”

　　“什么意思？”

　　杨一有些不明白。

　　龙玄老祖继续说道：“其实这件事也没什么大不了的，任何进入到诸神战场中的人都知道，这诸神战场的核心处，有着一个无比巨大的虚无空间，在那里生活着一些奇怪的怪兽，这些怪兽力量强横无边，而且还沾染着一丝神祇的气息，不过却不是生命，而是由神石幻化出来的。也不知道那处地方到底有什么特殊之处，在那里，只有无穷无尽的怪兽，我们称之为宝兽，因为一旦斩杀了这些宝兽，每头宝兽死后，都会留下一块神石，我们众多的部族高手便是在那里猎杀宝兽从而获取神石的。”

　　杨一心中有些好奇，居然还有如此神奇之事，不过想想那些至高无上的神祇，他们翻手为云，覆手为雨，开天辟地，创造世界，缔造生命，万古不灭，永恒不朽，在诸神战场之内，无尽神祇陨落之地，拥有这些神奇的宝兽也不算太过奇怪。

　　“圣龙部族每次不过只得到一百二三十块神石，难道说那些宝兽很强大不成？”

　　杨一想到了这点，一个巨无霸部族，高手无穷，但在一年的时间内，居然才得到区区的一百多块的神石，这也间接的说明了那些宝兽定是非常难缠，不易斩杀，否则圣龙部族每次得到的神石也不会那么少。


第0868章 十大天尊

　　龙玄的神情很凝重，他微微点了点头道：“不错，这些宝兽非常的强大，其本身的力量至少都是天尊巅峰，有些甚至还更加的强横，再加上某些奇特的神通，就算是大天尊强者也能对付不了。而且这些宝兽还有一个很重要的特性，那就是很难杀死，所以就算是实力占上风，但要想彻底的斩杀一头宝兽，使之彻底的陨落，化为神石，很艰难。”

　　杨一点了点头，他已经猜到了，正是因为宝兽的实力太强，所以就算是有众多的巨无霸部族，也占不到什么便宜。

　　其实龙玄心中还是很轻松的，这次尽管损失了一些高手，但哪一次进入到诸神战场之中不会损失高手的？更何况，现在就算再得不到一块神石，圣龙部族也是大丰收，因此这一次，几乎就比得上两三次的收获了，这都是因为杨一，龙玄感觉到，族长极力的交好杨一，是一个再正确不过的选择了。

　　所以在一定程度上，现在龙玄的心态是很放松的。

　　很快，圣龙部族的人便到了诸神战场最为核心的地方，在这里，正如龙玄之前所说的一样，就是一个巨大的虚无空间，在这片空间之中，一头头奇形怪状，身上闪烁着各种各样强横气息的宝兽。

　　不过圣龙部族来到这里的时候，就已经看到，已经有许多的部族正在同宝兽厮杀了，因为在神国中搜刮神石，所以圣龙部族来得算是相当迟了。

　　杨一对宝兽也很好奇，他定睛一看，一头胖乎乎的宝兽，被三十多尊天尊后期的高手围攻，恐怖的力量，几乎连天尊巅峰的修士都承受不住，但这头宝兽身躯就好像是虚无一样，任凭力量轰在它的身上，没有一丝的变化。

　　只有一些强大的天尊之宝施展出来，或许才会对这些宝兽造成一定的伤害。

　　在这些宝兽的身上，杨一只感受到了一丝丝的神性，非常的弱小，远远比不上神国，看来正如龙玄老祖所说，这些宝兽就是一些神石因为特殊的原因变幻而出的，神石也是神祇的鲜血凝聚而成，所以自然就带了一丝丝的神性。

　　“刀破九州！”

　　忽然，一道恐怖的刀光闪过，一头宝兽那巨大的身躯，猛然间就消失不见了踪影，直接就被这一道恐怖的刀光斩杀，迅速地化为了一块火焰神石。

　　“好强大的刀气！”

　　杨一心中一凝，他抬眼望去，发现施展出这一道刀气的是一尊大天尊的强者，其手上的那一柄天尊之宝不简单，杨一隐隐地感受到其气息甚至丝毫都不下于当初擎天老祖的龙魂权杖，算得上是一柄非常强横的天尊之宝了，在这尊大天尊的手上，所发挥出的威力自然非比寻常。

　　而且这尊修士也的确是强横，一人一刀，单枪匹马的斩杀那些宝兽，就算一些强大的宝兽，都抵挡不住他的十招，就会被斩杀，所以一会儿的时间，他已经搜刮到了五六块的神石，速度很快。

　　龙玄老祖看到杨一神色异样，也随着杨一的视线望去，看到了那一尊黑衣修士，脸色微微一变，低声道：“那是刀无悔，乃是卷龙部族中的一尊老祖，厉害无比，一刀在手，他几乎就是无敌的存在，被称为我神龙部族的十大天尊之一。”

　　“哦？十大天尊？”

　　杨一微微皱了皱眉头，他没有听到过这所谓的十大天尊。

　　龙玄老祖解释道：“十大天尊，就是一个实力的排名，虽然做不得准，但也可以参考，这个刀无悔就刚刚名列十大天尊中的第十名，乃是一尊狠辣的角色。”

　　杨一点了点头又问道：“那圣龙部族中可有成为十大天尊之一的？”

　　龙玄老祖神色有些尴尬道：“这倒没有，我圣龙部族虽然强大，但远远还达不到成为十大天尊的地步，哪怕是我圣龙部族的最强老祖，也曾说过，其远远不是这个刀无悔的对手。”

　　龙玄老祖又看了眼杨一，忽然低声笑了起来说道：“不过若是这些人知道杨道友的实力，只怕这十大天尊都是一个笑话。”

　　杨一一直都显得很神秘，但好在龙傲天曾经对龙玄老祖等人说了关于杨一的一些实力，直听得龙玄老祖等人心惊胆战，连墨金都能够俘获的人，又岂是等闲之辈，甚至连那排名的十大天尊，都有可能不是杨一的对手。

　　“其实这十大天尊排名又有些可笑，都是巨无霸部族中选出的高手，那威名赫赫的九宫大天尊因为是散修，也没有资格称之为十大天尊，这些所谓的排名，不过是某些巨无霸部族用来提升自身权威的无聊之物罢了。”

　　龙师老祖忽然冷哼了一声，他好似对这个十大天尊有些不忿，冷冷地说道。

　　的确，连九宫大天尊都没有进入十大天尊，这所谓的排名还有何意义？

　　杨一也只是当平常事来看待，这个刀无悔确实是厉害，若是他没有得到神国和神性的话，只怕还不是其对手，不过现在有了神国，这刀无悔在杨一眼中，也只是一只稍微强大一点的蚂蚁罢了，他反掌便可灭之。

　　“老祖，我们也上去斩杀宝兽吧？”

　　圣龙部族来到了这里，却一直没有任何的动作，在身后的一些天尊后期修士已经有些隐隐的渴望，他们也想要战斗，想同宝兽战斗，斩杀宝兽，获得神石，只要功勋积累得越多，那么日后在分配神石上，就会得到一些优先权。

　　这也是这些修士如此卖力的搜寻神石的原因。

　　龙玄老祖看了看杨一，随即还是点了点头道：“好，你们三十人分为一组，前去围杀这些宝兽。”

　　随着龙玄老祖的一声令下，圣龙部族的修士也迅速地加入了战圈之中，整片虚空，无比的广大，而且宝兽也是成千上万如同恒河沙一般，几乎无穷无尽，根本就不会被斩杀干净。

　　毕竟，有些神祇高大无比，身躯达到了数万数百万丈大小，那么巨大的身躯内蕴含着多少滴鲜血？根本就无法想像，所以这些神石就算是这些巨无霸部族再搜刮亿万年，也只是其中的九牛之一毛罢了。

　　三十人围攻一头宝兽，这是标准的猎杀宝兽的办法，不过这样猎杀起来，相当的缓慢，有可能要数日才能够灭杀掉一头，有时却要上月的时间才能够灭杀掉一头宝兽。

　　龙玄老祖等大天尊强者，则可以独自面对一头宝兽，往常几次进入到诸神战场之中，都是这样安排的。

　　虽然手中已经握着三百多块的神石了，但神石珍贵，没有人会嫌神石太多，因此龙玄老祖也向杨一微微说道：“现在正是大好机会，杨道友，老夫也去试试手，杨道友可一同去？”

　　杨一微微一笑道：“三位老祖请，这些宝兽，杨某也想多研究一下。”

　　于是三尊老祖也不再客气，迅速地向着这些宝兽扑去，各显神通，各种各样的手段施展出来，倒也是颇为的壮观。

　　现在整个虚空之中，还没有动手的几乎就只有杨一一人了，不过他也没有被什么人关注，毕竟现在每个人都在抢着斩杀宝兽，也没有什么人特意的去观察杨一。

　　杨一没有动，却不代表宝兽也不会动，其中有一头看起来身躯十分臃肿的宝兽，似乎看到了杨一没有动静，便一步跨越到了杨一的面前，还发出了“哼哧哼哧”的声音，倒有些像是凡俗一种名为猪的生物一般。

　　这头宝兽的显得十分的灵动，见到杨一没有什么反应，似乎也着恼了，巨大的身躯狠狠的便向杨一扑面，就如同一座山峰般，恐怖的气息直接向着杨一碾压而来。

　　面对这么恐怖的攻击，完全已经可以达到大天尊的地步，但对于杨一来说，还是有些不够看，他连大天尊的存在都能轻易的斩杀，又何况是宝兽？

　　“九宫大阵！”

　　杨一倒是没有施展出神国，甚至连神性都没有施展，一来因为这里人数众多，他贸然施展出神国，惹人注意，总归是有些麻烦。二来是他也想好好的观察一下这些宝兽的实力，看看他若没有神国，在九宫大阵的攻击下，这些宝兽能够支持多久。

　　杨一本身便是高手，这是毋庸置疑的，九宫大阵一施展出来，九九八十一道身影在虚空中飘荡着，恐怖的力量几乎令人快要窒息了一般，就连这头宝兽，那巨大的身躯也有些要被挤压得粉碎的迹象。

　　杨一自从领悟到了火之心，而且现在又吸收掉了一块大地之石，对于地之元素有了更深的领悟，还有元神的持续变强，这种种的一切，现在都已经融合进了杨一的九宫大阵之中。

　　那无敌的力量，无敌的气息，无敌的意志，震动着这里的每一个人。

　　“轰！”

　　九宫大阵的力量，狠狠的轰在了这头宝兽的身上，只见宝兽的身躯，根本就无法抵挡，直接被碾压成了灰烬，在杨一这恐怖的力量面前，没有丝毫的抵挡之力。


第0869章 宝兽的弱点

　　看到宝兽被直接湮灭，成为了灰烬，杨一觉得，这宝兽虽然的确强大，但也没有像龙玄老祖所说的那般难缠。

　　不过等到烟尘散尽，杨一的神色却有些古怪起来，眼神中隐隐的有些凝重之色，因为在他的眼前，那尊原本应该被杨一直接湮灭的宝兽居然再次的凝聚了出来，虽然看其身上的气息，似乎已经弱了不小，应该是受到了重创，但却没有真正的陨落，的确是有些难缠。

　　“原来，这便是宝兽的难缠之处，在九宫大阵的轰杀下，还能够再次凝聚出来。”

　　杨一的眼睛死死地盯着那重新凝聚出来的宝兽，这宝兽极难被杀死，或许旁人不知是为何，但此时在杨一的眼中，宝兽的秘密却被一览无余。

　　原来，这宝兽极难被杀死，甚至被斩杀后还会重新的凝聚出来，靠的便是宝兽体内的那一丝神性，这本就是神石自带的神祇神性，这些神性，极难彻底的消散，所以就和宝兽融为了一体，只要神性不散，那么宝兽就不会死，往往要连续数次，才能够彻底的让神性消散。

　　看到这里，杨一已经是成竹在胸了，不过只是区区的一头宝兽罢了，神性对于其他的修士来说，那是神秘之极，高高在上的，但对于杨一来说，这简直就是轻而易举。

　　“哼，雕虫小技！”

　　杨一冷哼了一声，嘴角微微露出一丝冷笑，随即体内神性猛的化为一柄无形的利剑，狠狠地向着这头宝兽斩去。

　　“扑哧！”

　　这一斩，没有任何的力量波动，甚至连宝兽的身躯都是完好无损，但令人震惊的事却发生了，这头身躯没有任何破损的宝兽，居然在瞬间便如水一般，迅速地融化消散，只剩下了虚空中的一块神石。

　　看似杨一没有动用什么力量就斩杀了这头宝兽，但只有杨一最是清楚，他是用了神性，将这宝兽体内的一丝神性彻底的斩断，这才能够斩杀这头宝兽。

　　宝兽体内虽然也有神性，但这丝神性是散乱的，而且实在太过微弱，而杨一体内的神性，则几乎是当初阿摩罗的大半神性，因此斩断这些宝兽体内微弱的神性，自然是没有任何的问题。

　　在这片空间中的宝兽实在太多，密密麻麻一片，而且到处都有天尊高手在同宝兽们争斗，时刻都能够看到有神石出现，杨一只是这众人中的一个罢了，就算是斩杀了这头宝兽，也没有什么人关注。

　　不，准确点说，还是有人关注，那就是圣龙部族中的龙玄、龙师和龙升三尊老祖，他们早就对杨一很是好奇了，只隐约听闻龙傲天曾经说过杨一的强大，而且镇压了墨金，那可是一尊王族大天使，这都是实实在在的威慑。

　　不过毕竟没有看到杨一真正的出手过，心里还是有些不同的想法，所以就悄悄的注意着杨一。

　　但看了杨一施展出九宫大阵之后，这三人，尤其是龙玄老祖，更是心中猛地一震，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这是九宫大阵？难道杨一是九宫大天尊的什么亲近之人，是弟子还是其他的什么人？”

　　龙玄老祖一眼就看出了杨一施展的乃是九宫大天尊的绝世神通，他当然没有怀疑杨一就是九宫大天尊，因为他曾经亲眼见到过九宫大天尊，别说长相，就算是身上的气息都完全不同。

　　不过刚才杨一又在不断的询问着关于九宫大天尊的一切，原以为杨一只是好奇，但现在看到杨一施展出九宫大天尊，这其中只怕有些耐人寻味。

　　杨一就算和九宫大天尊没有太过亲近的关系，但也绝对和九宫大天尊有些关系，而且再看到杨一只对宝兽出手两次，宝兽便被彻底的斩杀，光凭这一点，就要比刚才的那刀无悔要强上许多了。

　　“嗖嗖！”

　　龙升和龙师很快就来到了龙玄老祖的身边，他们都感觉到了心灵的震撼，看到杨一出手，三两下就收拾掉了一头宝兽，心里有些震惊。

　　“怎么样？龙玄你看出了什么没有？”

　　龙师低声问道。

　　“这个杨一，或许和九宫大天尊有些关系。”龙玄老祖将他之前的猜测说了出来。

　　“什么？九宫大天尊？”

　　“不错，不过这也没有什么，九宫大天尊虽然凶名在外，但这个杨一，以目前的实力来说，并不弱于九宫大天尊，看他的样子，到我圣龙部族也没有什么特殊的企图，所以我们还是严格的遵守族长的安排，一切都极力交好这个杨一。”

　　龙玄老祖又低声嘱咐了几句，他明显是这次圣龙部族的核心，许多事都需要他拿主意。

　　杨一倒是没有注意到龙玄等三人的低语，他伸手将宝兽所化的神石抓在手中，仔细一看，和他在神国中得到的神石没有什么两样，看来龙玄老祖等人说的是真的，这宝兽一旦陨落，就会化为神石。

　　想到此，杨一也不再客气，猛地向前一踏，神性猛的爆发了出来，就如同是浩荡的神祇再现一般。

　　“唰唰唰！”

　　杨一的神性不是无主之人，他是有意的在控制，哪里是这些宝兽体内微弱的神性所能比拟的，因此一个接着一个的被斩断神性，纷纷的陨落。

　　此时，在虚空之中，出现了一个极为古怪的情景，就好像杨一无论走到哪里，在他周围的那些宝兽就会莫名其妙的纷纷陨落，随后化为一块又一块的神石落到杨一的手中。

　　短短的时间内，杨一几乎就得到了一百多块神石，比在神国中得到的都要多出许多。

　　这样的古怪情景想不引人注意都难，一些巨无霸部族中的高手已经隐隐的注意到了杨一，眼神中既有疑惑又有些贪婪以及一丝丝的畏惧。

　　“这个人是谁，怎么斩杀宝兽就如同砍瓜切菜般容易？”

　　“这个人不简单啊，只怕比那十大天尊之一的刀无悔还要厉害，看他之前是和圣龙部族的人在一起，莫非是圣龙部族的人？”

　　“这么点时间就斩杀了一百多头宝兽，而且其所施展的手段，还有些高深莫测，的确厉害。”

　　这些人的议论，杨一没有放在心上，只自顾自的不断斩杀着宝兽。


第0870章 不怀好意

　　刀无悔停了下来，也是因为杨一，现在随着杨一的大肆屠杀，对，就是屠杀，以现在杨一的手段，找到了宝兽的致命点后，这根本就是一场屠杀。

　　无数的宝兽纷纷的化为神石，被杨一收了起来，就好似他面对的不是一群强大的宝兽，而只是一群蚂蚁一般。

　　这样的气度，这样的实力，就连刀无悔也为之震惊。

　　“圣龙部族的么？不过你根本就没有动用什么力量，好像找到了宝兽们的致命点一样。”

　　刀无悔自然不是一般的修士，他看了杨一一会儿，就隐隐的感觉到把握住了什么，他没有看到杨一施展出任何的力量，因为杨一施展的是神性，所以等闲人都无法感受到，除非是杨一故意用神性攻击。

　　神性，就如同是气势一般，是一个人实力强横的标志，神性就代表着是神祇，不过杨一是一个怪胎，机缘巧合之下得到了神性，成为了半神。

　　杨一施展出来的手段，众人无法得知，不过也有许多人如刀无悔一般，隐约的猜出了什么，杨一肯定是知道了宝兽们的弱点，如果杨一这样屠杀下去，只怕这一次，圣龙部族就真的一鸣惊人，过不了数百年，或许圣龙部族的实力就将凌驾在诸多巨无霸部族之上。

　　这就是神石的作用，难怪无数的巨无霸部族都争先恐后的要进入诸神战场中夺取神石，就算是有着莫大的危险也在所不惜。

　　于是，许多修士眼神中都露出了贪婪之色，死死地盯着杨一。

　　龙玄老祖等人看到杨一不断的斩杀宝兽，短短的数个时辰，杨一几乎就得到了三百多块神石，这已经不能用惊讶来形容了，这才仅仅只是数个时辰而已，若是等到一年的时间到了，那该收获多少神石？数万块或者数十万块？

　　想到这里，龙玄老祖等人即便是大天尊，也感觉到心脏在剧烈地跳动着，紧张万分。

　　不过随着时间的推荐，渐渐的，龙玄老祖也察觉出了一丝不同寻常的气氛，因为此时几乎大半的巨无霸部族之人已经停止了同宝兽的争斗，而是死死地盯着杨一，眼神就如同是野狼一般，露出了贪婪的目光。

　　龙玄老祖人老成精，哪里不知道这些人心中的想法，枪打出头鸟，杨一不断地搜刮着神石，这些部族之人嫉妒了，进而心生贪婪。

　　这么多的部族，而且都是巨无霸部族，龙玄老祖知道，在这样的情况下，如果一个处理不好，那对圣龙部族来说，简直无异于面临灭顶之灾。

　　就算圣龙不足再强大，也无法抗衡这么多的巨无霸部族。

　　“唰！”

　　龙玄老祖很快就到了杨一的身边，对其低声道：“杨道友，不宜再斩杀这些宝兽了，否则，我们都要面临危险的境地。”

　　正说话间，又有五头宝兽被杨一斩杀，随后杨一手中出现了五块神石，龙玄老祖心中都看得一跳，看到杨一斩杀宝兽如在谈笑中一般，连他都相信，杨一一定是找到了宝兽的致命弱点，否则就算实力再强大，也不会这么轻松。

　　杨一终于停了下来，他看了看周围，也似乎明白了什么，随即也点了点头，他现在已经得到了近四百块的神石，几乎各种各样的神石都有，足够支撑他修炼到大天尊之境了，他也不想被无数的天尊高手围攻，便立刻收手。

　　但他收手了，其他的一些巨无霸部族的强者却不肯罢休。

　　“嗖！”

　　一尊大天尊向前一步，也不知道是哪个部族的，居高临下，一副盛气凌人的模样，冷冷道：“圣龙部族，哼，倒是好算计，诸神战场乃是我们诸多部族共同守护的，圣龙部族既然知道了宝兽的弱点，那就应该告知我等，如此这般，难不成是想让我等诸多部族为你圣龙部族做嫁衣么？”

　　这尊大天尊语气高傲，而且咄咄逼人，一顶大帽子立刻就将圣龙部族推到了众部族的对立面，颇为的老辣。

　　真是怕什么就来什么，龙玄老祖脸色一沉，冷冷道：“当初众部族的约定，在诸神战场内各凭本事获得神石，现在我圣龙部族有强者出手，得到的神石多了一点，难道诸位便要不顾当初的约定么？”

　　虽然龙玄害怕诸多部族群起而攻之，但也知道，现在若不强硬一点，只怕到时候更加难以善后，在这个世界，本就是弱肉强食，赤裸裸的丛林法则，否则也不会有诸多的巨无霸部族一起联手霸占诸神战场的事了。

　　“嘿嘿，你圣龙部族打的好算盘，的确，当初是有约定，在诸神战场内各凭本事以获得神石，但你们圣龙部族中的这位高手，斩杀宝兽如同碾死蚂蚁一般容易，难道都当我等是傻子不成？你们一定是知道了宝兽的致命弱点，这等弱点，当我们众多部族共同拥有，说出弱点，否则……”

　　这尊修士满脸的不怀好意，其他的一些高手也都眼神不善，似乎就是群狼一般。

　　杨一忽然开口道：“否则怎样？”

　　“哼，否则你甚至还有圣龙部族的所有人，都走不出诸神战场！”

　　其他的一些部族高手，此时也都蠢蠢欲动，没有人置身事外，因为这是对他们都很有好处的事，如果能够得到更多的神石，那毫无疑问，部族的实力就会大大的提升。

　　所以，无论如何，他们都不会让圣龙部族一家独大。

　　听到这尊大天尊的话，龙玄老祖等人都脸色大变，圣龙部族的许多修士都下意识的警惕了起来，纷纷的望向了杨一。

　　因为他们的确不知道有什么宝兽的秘密，只有杨一一个人知道。

　　杨一的心中闪过了一丝杀机，宝兽的弱点的确有，那就是神性，但这些人根本就没有神性，也无法斩断神性，所以就算知道了也没有什么办法斩杀宝兽。

　　杨一知道，这件事无论如何都不能退让，一旦退让一步，那紧接着，就是十步百步，这些人会得寸进尺，而且如果他们不相信，只怕还是要对杨一进行逼迫。

　　“你是谁？哪个部族的？”

　　杨一的神色很冰冷，但这尊大天尊却仿佛丝毫都不惧怕，他乃是堂堂的大天尊，受到无数人的景仰，尽管杨一或许有些奇特之处，但身上的气息似乎并不强大，还没有龙玄老祖身上的气息有压迫感。

　　因此，这尊大天尊将头一扬，冷冷道：“告诉你也无妨，老夫乃是金中子，是金云部族中的老祖。”

　　龙玄脸色微微一变，这个金云部族他自然知道，整个部族中的强者无数，隐隐的站在了巨无霸部族中的上层，实力要比圣龙部族都要强大许多。

　　难怪这个金中子如此的肆无忌惮，只是他今天似乎挑错了对象，他面对的是杨一。

　　杨一是何人？修行一生，都是从腥风血雨中走过的，更何况，他有神国，已经是高啊在上的半神，就算是修成真正的神祇也有一丝希望，哪里会畏惧这些巨无霸部族？

　　“好，好，好！”

　　杨一一连说了三个好字，身上的杀机立刻毫无顾忌的释放了出来，冷笑道：“既然如此，金中子，还有进入到诸神战场内的金云部族，你们便也不要离开了，都给杨某永远的留在这里。”

　　杨一的声音中充满着凛冽的杀机，金中子却是勃然大怒，他哪里受到过这样的威胁，冷笑道：“狂妄，既然如此，老夫也无需再客气了，将你擒拿，自然就能知道宝兽的弱点。”

　　金中子虽然看似有些对杨一漫不经心，但他心机深沉，却对杨一很是看重，于出手便是最强神通。

　　“破灭之轮！”

　　随着金中子的大喝声，一轮巨大的轮子迅速地出现，散发着七彩的光辉，直接向杨一碾压而去，金中子此时散发出的威势，甚至只比那刀无悔略差一点点罢了，不愧是有狂傲的实力。

　　“哼，雕虫小技！”

　　杨一也不废话，九宫大阵直接爆发，无穷无尽的力量从四面八方向着金中子轰去，那股恐怖的力量，令金中子脸色大变。

　　“什么？九宫大阵，你是九宫大天尊的什么人？”

　　此时杨一在众人面前施展出了九宫大阵，根本就没有一丝遮掩，九宫大天尊，目前也不再是杨一的虎皮了，他也无法靠着九宫大天尊乃震慑这些高手。

　　“聒噪，你已经是快要死的人了，就算知道又有何用？”

　　杨一语气非常的平静，但在平静的语气之中，还是可以感受到一丝森冷的杀机。

　　金中子脸色不断变幻，忽然高声道：“哼，就算你和九宫大天尊有所关系又怎样？我金云部族又岂会畏惧一介散修？既然你找死，那老夫便成全你。”

　　说罢，那巨大的破灭之轮更是疯狂的向杨一碾压而来，这是一件天尊之宝，一路碾压而来，空间都被直接碾压得粉碎，其威势，要远强于杨一的玲珑宝塔，让人稍微感受到其威势都会感觉到心神颤栗。


第0871章 覆灭

　　这个金中子的确不简单，若是以前的杨一，还要忌惮三分，但现在的杨一，在整个天尊之境中，已经近乎于无敌了，又如何会怕这金中子。

　　看到那巨大的破灭之轮向着自己碾压而来，杨一淡淡点了点头道：“不错的宝贝，在你的手上是明珠蒙尘，不如就放在杨某的手上吧。”

　　杨一语气很平淡，但就是这丝平淡却更是令人震惊，就仿佛他根本就没有将这破灭之轮放在眼里一般，就好像是这金中子根本就不配作为他的对手。

　　看到杨一如此藐视自己，金中子几乎要癫狂，其施展出来的破灭之轮，气势更盛。

　　“就算你有九宫大阵的神通，也要死！”

　　金中子冷冷的笑道，九宫大阵的确很强大，但杨一的境界太低，金中子看得出来，杨一神通了得，不过境界太低下，就算是施展出九宫大阵，也绝对抵挡不住他全力施展出来的破灭之轮，一轮之下，正如它的名字一样，万物皆要破灭，无法阻挡。

　　杨一轻轻的伸出了一只手，手掌白皙无比，看似没有任何的力量波动，众人心中古解，杨一难道都被吓傻了？只靠区区一只手就能抵挡住破灭之轮？

　　疯狂，许多人都以为杨一这次是在劫难逃，但渐渐的从杨一手上渐渐的散发出了一丝金色的光辉，这丝光辉隐隐的散发出了一丝神圣无比的气息。

　　“定！”

　　杨一的声音不大，但却真实的传递进了所有人的耳中，这一刻，杨一就好似有神力一般，一道道的金光都迅速地飞向了那破灭之轮。

　　令人不可思议的事发生了，原本势如破竹，不可一世的破灭之轮，居然在这道金光下，迅速地停止了前进，并且如同是木偶一般，一动不动。

　　金中子感觉到一丝不妙，他无论怎么催动破灭之轮，也无法奏效。

　　“这……这到底是怎么回事？怎么可能？”

　　金中子脸色苍白无比，他没有想过居然会出现这样的事，杨一仅仅只是轻轻的一点，就能够令他的破灭之轮停止，这该要多么强大的力量啊。

　　杨一自然动用的是神国的力量，在这里若将神国施展出来，实在是太骇人听闻，虽然杨一不怕任何人，但自己的底牌还是越少人知道越好。

　　不过就算不施展出完全的神国，调动神国的力量，镇压区区的一件破灭之轮，也是很简单的事，神国，几乎就是神祇最为强大的老巢，哪怕是其他的神祇，如果贸然的闯入了另外一尊神祇的神国之中，都几乎要受到灭顶之灾。

　　金中子只是区区的大天尊而已，甚至于还比不上刀无悔，又如何能够抵挡住杨一调动一部分神国的力量？

　　“杨某说过，这件宝贝在你的手上只会明珠蒙尘而已。”

　　杨一嘴角露出一丝不屑的笑容，随后向着那巨大的破灭之轮轻轻一招，破灭之轮微微一震，随后便化为一道光芒向杨一飞来，转瞬间便出现在了杨一的手上。

　　杨一感受到破灭之轮内强大的力量，手上神国的力量迅速地延伸了进去，势如破竹般，瞬间就将金中子留在里面的印记破除得干干净净，金种子脸色发白，身子都几乎在颤抖着，眼神望向杨一更是阴毒。

　　“你……你居然真收了老夫的破灭之轮？”

　　金中子简直不敢相信自己的眼睛，杨一的实力，实在太出乎他的意料了，能够在争斗之中，强行的索取敌人的天尊之宝，这简直是不可思议的事，这已经清晰的表明，他和杨一完全不是在同一层次的存在。

　　“唰！”

　　杨一的眼神却闪烁着森冷的杀意，冷冷道：“杨某说过，凡是进入到诸神战场之中，你金云部族一脉之人，全都要死！”

　　“破灭！”

　　杨一刚收了破灭之轮，很快就已经掌握了几分，元神的力量疯狂的灌注进破灭之轮中，立刻，破灭之轮掉转方向，向着金云部族中的高手碾压而去。

　　“杨某要让你亲眼看着，因为你的愚蠢和狂妄，你金云部族将会遭受到什么样的毁灭打击。”

　　“轰！”

　　一声声的惨叫传进了金中子的耳中，杨一施展出破灭之轮，这本是金中子的得到宝贝，但现在却成为了族人们的催命符，任何被破灭之轮碾压的修士，无不瞬间湮灭。

　　短短的数个呼吸间，就有上百名金云部族的修士死在了破灭之轮之上。

　　“畜生，我金云部族一定不会放过你的。”

　　金中子在大声地喊道，状若疯狂，如果这些人真的全都陨落了，就算他还活着，回到部族之中也必定会承受无法想像的惩罚，因为是他将灾难引向了金云部族之中。

　　杨一没有理会金中子，他现在已经是半神，神情冷漠，或许连他都没有察觉到，他现在对于这些人没有一丝的怜悯，而且更加没有不忍的心情，更像是一位高高在上的神祇一般，对金云部族中的修士视同蝼蚁。

　　这便是神，高高在上的神，即便是陨落了的，但神性却在一点一点，潜移默化地影响着杨一。

　　金中子已经彻底的绝望，短短的半个时辰，金云部族的人全部都死了，被杨一用破灭之轮统统都碾压成了灰烬，就只剩下了他一个人，他知道，这是杨一要让他受尽痛苦和折磨而死。

　　“老夫和你拼了！”

　　金中子再也无法忍受，他猛的将元神膨胀起来，直接炸开。

　　一尊大天尊的强者一旦自爆，那这威力会有多大？甚至连方圆上万里的地方，都要受到波及，直接化为一片黑洞。

　　这便是大天尊自爆的恐怖威力，不过杨一却仿佛一点都不畏惧一般，他嘴角路出了浅浅的笑容，神国的力量再喷涌而出，将金中子团团的围住，任凭里面自爆的力量排山倒海，都无法冲破神国力量的束缚。

　　所以，直到金中子以自爆的代价，还是没有对杨一造成一点伤害，此时空间内寂静无声，金云部族在诸神战场中的人，已经全部覆灭。


第0872章 蝼蚁

　　静，无比的寂静，之前原本还有些蠢蠢欲动的巨无霸部族，现在已经心中发冷，看到金云部族众人的下场，众人望向杨一的目光中都带着股畏惧之色。

　　金云部族是什么样的部族？那绝对是巨无霸级别的部族，这次的事，肯定要传进金云部族中去，金云部族真正的实力，比之圣龙部族还要强大，这次的事肯定不能善了，一旦金云部族兴师动众，只怕就是两个巨无霸部族不死不休的大战。

　　巨无霸部族，在神龙一族中一直都是有约束的，一般不会轻易的死磕，但这一次，杨一实在是太狠了，如果单单的死了金中子，或许看在杨一强大的实力上，或者是周围其他的顾虑，或者金云部族还不会闹到鱼死网破的地步。

　　但现在不止是金中子死了，甚至连金中子带来的部族中的千余名最为精锐的中坚力量，也全部的都死了，或许，这些力量仅仅只会让金云部族感到心痛，还无法伤筋动骨，但却会让金云部族没有一丝颜面。

　　巨无霸部族最重要的是什么？不是神石，不是高手，而是颜面，一旦失了颜面，依附在部族下的许多大型部族或者小型部族，就会纷纷地离开，日后，金云部族再无威信可言，渐渐的就会衰落，这次杨一实在是太狠了，已经将金云部族的脸面完全撕下，金云部族绝对不会善罢甘休。

　　龙玄老祖等人，此时干脆已经是傻掉了，他们不是因为杨一爆发出无疑伦比的力量而震惊，而是杨一做出的大手笔，实在是太骇人听闻了。

　　龙玄老祖深刻的知道，这一次和金云部族之间，已经没有了任何和解的机会，只能够是不死不休，这对于圣龙部族来说，绝对是个无与伦比的震撼性消息。

　　“杨……”

　　“哎，鲁莽了，冲动了，这一次，金云部族断不会善罢甘休的。”

　　“两大巨无霸部族一旦生死大战，只怕会两败俱伤，甚至沦为三流的部族。”

　　龙玄老祖等人心中此时恨不能将杨一送给金云部族任其发落，不过想到之前杨一得到的神石，还有杨一强悍的实力，他们也只能够想想而已，而且就算是将杨一送给金云部族，那圣龙部族就会遭到毁灭性的打击，将再无威信可言，这也是圣龙部族无法承担的损失。

　　总之，这一次，杨一完全的闯下了一个泼天大祸。

　　就在许多人心思各异的时候，杨一却虎目向四周一扫，破灭之轮围绕在杨一的身边，杀气腾腾，许多人都不敢直视。

　　开玩笑，杨一现在就是个绝世凶人，连金云部族都敢直接得罪到死，几乎到了不死不休的地步，又何况是其他的部族？杀一个人是杀，杀一万人也是杀，若是杨一疯狂起来，不管不顾，再灭掉一些部族，又能如何？

　　所以，杨一的震慑还是起到了作用，所有的巨无霸部族，都几乎迅速地退后，不敢轻易的接近杨一，因为他们知道，现在的杨一几乎就是个火药桶，谁靠近，说不定就会被炸个粉身碎骨。

　　远处的刀无悔，眼中却闪现出了一丝精芒，他从杨一的身上感受到了一丝熟悉的气息，这丝气息，他曾经在十大天尊之中排名第一的厉风天尊身上也感受到过。

　　什么十大天尊，刀无悔只排在第十名，这上面的排名简直是个笑话，刀无悔一生最钦佩，并且对此心服口服的就只有十大天尊中，那位神龙见首不见尾的厉风大天尊，当初刀无悔就曾经败在了厉风大天尊的手上，仅仅只是一招，甚至于厉风大天尊没有真正的动手，就已经让刀无悔自认不是对手了。

　　在刀无悔的眼中，厉风就是他一生要追赶，并且要超越的人，但是现在，在他眼中高不可攀，甚至神秘莫测的厉风大天尊，居然和这个陌生的杨一有些相似的气息，这实在是令刀无悔震惊。

　　别人或许看不出来，但在刀无悔的眼中，却看得很清楚，杨一不过只是区区的一个天尊中期的修士罢了，尽管手段特殊，或许还和九宫大天尊有些关系，但却不是他的对手。

　　不过当杨一屠灭了整个金云部族之手，那丝高高在上的神色，那股神秘而高贵的气势，却让刀无悔产生了一丝不能抵抗，就如同是面对厉风一样的感觉。

　　“为什么？为什么区区一个天尊中期，却能有如此厉害的手段？杨一？你和厉风又是什么关系？”

　　刀无悔眼神中闪烁着阵阵的精芒，他脑海中闪过了无数个念头，总觉得这个杨一，似乎和十大天尊之首，当初曾经打败过刀无悔的厉风大天尊有着许多共通之处，或许杨一和厉风大天尊真的有些关系。

　　不过刀无悔却没有贸然的行动，他虽然高傲，但却并不愚蠢，现在的杨一，态度强硬，现在上去，只怕无论是谁，杨一都不会畏惧，刀无悔犯不着招惹这样一尊强大的对手。

　　杨一的眼神也在刀无悔的脸上闪过，杨一隐隐的感觉到刀无悔体内那爆炸般的实力，除了杨一而外，杨一几乎可以确定，这刀无悔就是这里众多修士之中的最强者，不愧是有十大天尊之一的美誉。

　　不过这个是大天尊之一的刀无悔，虽然对杨一有着强烈的兴趣，但却没有轻举妄动，杨一自然也不会失心疯的主动去招惹，气氛一下子便冷淡了下来，甚至连斩杀宝兽，夺取神石的事也没有那么重要了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一身边迅速地飞来了三尊大天尊，正是龙玄、龙师和龙升三人，他们生怕杨一再忍耐不住，对其他的部族动手，那就算圣龙部族再强大，也只有被灭族的份了。

　　“杨道友，我看我们还是不要再多生事端了，这次杨道友灭掉了金云部族，只怕会引起金云部族的滔天怒火，依老夫看，还是赶紧离开诸神战场，回到部族内与众多老祖和族长商议此事到底该怎么办。”

　　龙玄老祖低声地说道，这件事实在是太令人震撼了，只怕很快金云部族就会得到消息，现在回到部族中早做准备，还能够占的先机，否则的话，只怕圣龙部族会付出很大的代价。

　　相比于部族的安全，这神石就显得不那么重要了，更何况，之前在那残破的神国之中得到的神石也有近两百块，加上杨一斩杀宝兽得到的数百块神石，圣龙部族这次的收获已经是以往的数倍了，即便现在离开也是收获颇丰。

　　杨一看了一眼龙玄老祖等人，自然知道他们的心思，金云部族是一个巨无霸部族，换做以前，杨一也绝对不敢这么的肆无忌惮，虽然散修的大天尊会让巨无霸部族颇为的头疼，但一旦这个巨无霸部族准备不惜一切代价斩杀的话，一尊散修的大天尊也要饮恨。

　　巨无霸部族，无论是谁在面对这尊庞然大物的时候，都会由衷的感觉到自己的渺小。

　　但杨一今非昔比，他拥有着神性恶化神国，而且随着时间的推移，神性还渐渐地在影响着杨一的思想，潜移默化下，杨一可以称得上是半神。

　　在亿万年前，神祇高高在上，什么巨无霸部族，在神祇的面前就如同是奴隶一般，不成神，终是蝼蚁罢了。

　　甚至于杨一可以直接到金云部族中，不说能够将所有人都斩杀，但屠杀一空，让金云部族从此消失还是不算什么的，虽然到时候一定会闹得沸沸扬扬，杨一必定会暴露在初界中无数明的暗的高手的眼中，但杨一如今大势已成，就算有再多的人觊觎他也能够从容的应对了。

　　弱小的人怕被人惦记，但强大的人，就如那些高高在上的神祇，纵使下面有万千人都在注目关注，也不算什么，任何敢打自己主意的人，都将被彻底抹杀，这一刻，杨一才终于理解了什么是王道，什么是霸道，什么又是真正的神祇。

　　神祇便是强大到无人能够抗衡，强大到要让无数的人景仰，因此便成了神祇，如今杨一也是这样，他以雷霆手段直接抹杀掉了金云部族在诸神战场中的所有人，所以这里虽然有许多的巨无霸部族觊觎他斩杀宝兽的手段，但却不敢动手，这就是以势压人，霸道到了极致，就是堂而皇之，光明正大的王道了。

　　“金云部族么？龙玄道友，不用这么着急出去，等一年之期到了再出去，之后，这个世界上，再没有金云部族了。”

　　杨一的语气很平静，但透露出的信息却让龙玄老祖大惊失色，就如同是看疯子一般看向了杨一。

　　他当然知道杨一的意思，一尊天尊中期，就算手段再通天，神通再了得，难道还真的能够以一己之力抗衡一个巨无霸部族不成？

　　哪怕就算是那些名声在外，无穷古老的存在，也不敢说以一己之力抗衡一个强大的巨无霸部族。

　　就在龙玄等人踌躇的时候，忽然，一股强横而霸道的气息突然出现在了空间之中，这股气息是如此的突兀，让杨一也感到好奇，所有人都抬眼望向了气息的源头。


第0873章 终于见面了

　　“杀得好，杀得妙，区区一个金云部族算不得什么，杨一，我们终于见面了。”

　　在远处，一道人影几下闪烁便到了杨一的面前，这是一个十分俊美的男子，面色白皙，身材瘦削，但那双眼睛，却带着一丝令人心悸的眼神，好似深邃的星空一般。

　　这个人，似乎十分的熟悉杨一，而杨一，也从这个人的身上感受到了一丝非常熟悉的气息。

　　杨一也注意到，这个人一进来，周围的那些巨无霸部族脸色都有些感觉，眼神中闪烁出一丝忌惮，是什么人能够令这么多的巨无霸部族之人感觉到忌惮和畏惧？

　　此时刀无悔目光中闪过了一道耀眼的精芒，他死死地盯着眼前之人，浑身上下忽然战意澎湃，这个人，他认识，甚至于这次他专门带队来到诸神战场，其中也有一个原因，就是为了刚刚闯入这里的这个陌生人。

　　“九宫大天尊，你终于来了！”

　　刀无悔的声音很轻，但此时却是轰然如炸雷一般，清晰地传入了众多修士的耳中，这些人无论是见过或者没有见过九宫大天尊的人，都知道九宫大天尊的赫赫威名。

　　上一次诸神战场，无数的大天尊，居然都没有能够阻止得住九宫大天尊，被九宫大天尊强行的进入到了诸神战场之中，这件事就算是众多的巨无霸部族有心想要隐瞒，但人多口杂，也根本就不可能完全的隐瞒住。

　　刀无悔一生只服十大天尊之首的厉风大天尊，他苦心的修炼，就是为了能够打败厉风大天尊，不过自从上一次九宫大天尊硬闯诸神战场，许多人已经隐隐的将九宫大天尊同厉风大天尊相比拟，这对刀无悔这般强烈自信的强者是一个莫大的侮辱。

　　是的，侮辱，九宫大天尊不过区区一介散修，如何能与厉风大天尊相媲美？所以刀无悔这次亲自带队前来，就是为了能够有机会碰上九宫大天尊，然后将之打败，以正十大天尊之威。

　　别看刀无悔好像对十大天尊的其他人不屑一顾，但一旦遇到外人，他还是会毫不犹豫的维护巨无霸部族的威严，在他看来，除了巨无霸部族中的高手，再没有什么人有资格和他比肩，生来就对那些散修有一股轻蔑之意。

　　现在出现了九宫大天尊这么一个奇葩，所以刀无悔想要亲自打败九宫大天尊，以振十大天尊的威严。

　　刀无悔就是这么一个又自大，又强大和固执的人。

　　不过九宫大天尊却丝毫都没有理会刀无悔，仿佛没有将刀无悔放在眼中，他的眼神一直都盯着杨一。

　　杨一久久都没有说话，他的心情也非常之复杂，他曾经想像过见到九宫仙帝，就是眼前的九宫大天尊的各种场面，但这一刻真正来临的时候，杨一心里却异常的复杂。

　　眼前之人就是九宫仙帝，现在的九宫大天尊，很可能以前杨一还是其一颗棋子，但现在，他们两人终于还是见面了。

　　九宫幻影，这是杨一曾经最为弱小的时候便存在的，一直伴随着杨一修炼到了如今纵横无敌的地步，可以说，到现在为止，影响杨一最深的，就是这个九宫大天尊。

　　九宫大天尊身上有许多的秘密，从仙界，再到初界，九宫仙帝一次又一次的浮出水面，但杨一很快就会发现，九宫大天尊的身上又出现了一层神秘的面纱。

　　这层面纱，始终将九宫大天尊隐藏在朦胧之中，令杨一无法看清其虚实。

　　眼前的九宫大天尊，杨一终于明白龙玄老祖为什么会说在九宫大天尊的身上看到了一丝和杨一身上的气息有相似之处的地方，龙玄老祖没有说错，这个九宫大天尊，的确是拥有着一丝和杨一相似的气息。

　　如果不是杨一现在感受得很清楚，他怎么也不会相信，这世间居然还会有人和他一样，拥有着神性，而且又不是真正的神祇。

　　九宫大天尊身上，拥有神性，而且一点也不比杨一的差，甚至于还要稍微强横一些，杨一体内的神国甚至都有些蠢蠢欲动，它感觉到好似找到了同伴一般。

　　九宫大天尊也是一尊半神，拥有神性和神国，这一点不会有任何的差错，杨一在看到九宫大天尊的第一眼的时候，就已经猜到了。

　　不过尽管杨一的心中掀起了惊涛骇浪，但他的面上却表现得依旧很平静，淡淡道：“杨某该叫你九宫仙帝还是叫你九宫大天尊？”

　　九宫大天尊嘴角微微一笑道：“很好，没想到你已经成长到了这般的地步，不枉本天尊当初看好你，无论是那些巫族的蠢货，还是那五大仙帝，他们都没有本天尊的眼光高。你看看，当初你只能够仰望的人，现在已经彻底被你超越，只有我们，依旧能够勇猛精进，这就是凡人和天才的区别，这就是蝼蚁和神的区别。”

　　霸道、不可一世、狂妄、自信、威严……

　　杨一第一次看到九宫大天尊，从他的身上表现出来的各种意志，都令人心悸，就仿佛面对的是一尊执掌诸天，缔造无数生命的神祇一般，杨一知道，这是九宫大天尊身上散发出来了一丝神性的力量，但不可否认，直到现在，杨一还有些看不清九宫大天尊这个人。

　　如果说杨一是经历了千辛万苦，九死一生才终于修炼到了这般的地步，这其中的种种机缘和苦难，已经无法用言语来诉说了，甚至于杨一曾经以为，自己是这个世界独一无二的存在，但现在，九宫大天尊的出现清晰地告诉了杨一，他并不是独一无二，至少，九宫大天尊就是可以和他媲美的绝强存在。

　　半神，并非是高不可攀、独一无二的，而神祇，也并不只存在于传说之中。

　　杨一和九宫大天尊就这么旁若无人的说着众人都无法理解的话，旁边的刀无悔脸色却已经是阴沉似水了，他认为，九宫大天尊这完全是在藐视他，或许，九宫大天尊还真的没有将刀无悔这样的人放在眼里，就算他再强大，但九宫大天尊的眼中，也依旧只是蝼蚁而已。


第0874章 半神

　　“哼，九宫大天尊，你真是好大的架子。”

　　刀无悔再也忍不住，冷哼了一声。

　　九宫大天尊脸上的笑意渐渐的消失了，他猛地转身，面对着刀无悔，看似显得非常的平静，淡淡道：“你就是刀无悔？”

　　说罢，九宫大天尊眼神徒然变得凌厉起来，周身散发出了浓郁的杀意，大喝道：“刀无悔，你是什么东西，十大天尊，简直就是一个笑话，也就是厉风有资格和本天尊说道一二，你算什么东西，给本尊滚！”

　　所有人都有些目瞪口呆，杨一更是惊觉这个九宫大天尊和他想像中的完全不一样，如此的霸道，如此的盛气凌人，简直比杨一还要霸道几分。

　　而周围其他的巨无霸部族的修士却显得很平静，好像早就知道了九宫大天尊的秉性，都纷纷的看向刀无悔，他们知道，刀无悔现在只怕已经有心将九宫大天尊千刀万剐了。

　　刀无悔本就是一尊天才，他的年龄并不大，在修士之中属于相当年轻的，否则也不会这么的傲气，面对九宫大天尊的话，刀无悔几乎立刻就要暴起伤人，但总算是忍住了，怒极反笑道：“好，很好，九宫大天尊，我刀无悔倒要看看你有什么本事。”

　　“刀破天地！”

　　刀无悔手中厉芒一闪，在他的手中，出现了一柄恐怖的大刀，这柄大刀浑身呈黑色，仿佛有一股神秘而强大的力量孕育在其中，令人丝毫都不能小看。

　　这一刀划下，天地都仿佛要被其切割一般，杨一知道，若是之前刀无悔也施展出这样恐怖的神通，那些宝兽绝对挨不过一刀。

　　十大天尊之名，不是浪得虚名，是有其一定的道理，这刀无悔一刀斩出，就让周围所有的天尊高手都黯然失色，他们感受到那凛冽的刀芒，脸色都是微微的一变。

　　不过刀无悔面对的是神秘的九宫大天尊，他冷笑一声，忽然朝着杨一道：“杨一，你看着本天尊施展的九宫大阵如何？”

　　“轰！”

　　刚一说完，九宫大天尊的身影便迅速地幻化出了九九八十一道，并且猛的重合了起来，但周围却已经有一丝力量的痕迹，已经在瞬息之间就发动了九宫大阵。

　　汹涌澎湃的力量就如同排山倒海一般向着刀无悔的刀芒轰去，丝毫都不逊色于对方的这一刀。

　　杨一心中微微一惊，这九宫大天尊不愧是修炼九宫大阵已久，不仅在力量上要强于杨一，而且其速度，更是快得不可思议，单论施展出九宫大阵的速度，杨一便自知不如。

　　“咔嚓！”

　　刀无悔的刀芒直接就和九宫大天尊的力量轰在了一起，两股力量都非同小可，瞬间便湮灭，刀无悔继续再斩出一刀。

　　“一刀无悔！”

　　一道黑色的匹炼疯狂的向着九宫大天尊斩杀而来，这一刀，又要比之前的几乎要强大了一倍，刀无悔的脸上也满是郑重之色，看来这一刀也是他的得意一刀了。

　　这一刀的力量，已经隐隐的要脱离出大天尊的范畴了，这一刀已经有了一丝神韵，说不定再苦修千万年，刀无悔还真就能够凭借此刀神通成就半神，领悟到一丝神祇的神奇。

　　刀中已有神，这就是现在刀无悔的实力。

　　但他要面对的却是九宫大天尊，杨一尽管只感受到了九宫大天尊的神性，但却坚信九宫大天尊一定也拥有着神国，否则不会这么的轻松。

　　“结束了！”

　　果然，九宫大天尊神色一正，轻手向着这一道恐怖的刀芒一点。

　　“定！”

　　就如同之前杨一所做的一般，随着九宫大天尊的一点，出现了一丝无可抵挡的磅礴力量，直接将整个空间都禁锢住了，任何人都无法移动。

　　刀无悔也是一样，在这一刻，他仿佛真的面临当初的厉风了一般，当初的厉风便是这样，一点之下，他便动弹不得，也正因为这样，刀无悔对厉风的手段无迹可寻，所以才这么的钦佩厉风。但现在，九宫大天尊居然也有如同厉风一样的厉害手段，他如何能不震惊？

　　“看在厉风的面上，这次只给你一点教训，滚！”

　　九宫大天尊再次一点，那道刀芒破碎，瞬间消散，而刀无悔则如遭重击，脸色一白，一口鲜血喷了出来，他的元神受到了重创，至少要数十年的时间才能够恢复，这就是九宫大天尊给他的一点教训。

　　周围的那些巨无霸部族修士，眼神望着九宫大天尊，就如同是刚刚认识九宫大天尊一般，也只有那些少数了解了九宫大天尊的强大的修士，才没有露出特别的神色来。

　　刀无悔脸色苍白，满是一副不敢相信的神色，他潜心苦修了数十载，独自创了这一式刀法，已经能够做到刀中有神，他更曾经幻想着凭借这式刀法再次挑战厉风，但现在看来，在厉风、九宫大天尊，甚至是这个刚刚才冒出头的杨一眼中，他不过就是个蝼蚁罢了，根本就没有资格和他们相提并论。

　　“嗖！”

　　刀无悔已经没有脸面再待在这里，直接向着外面飞去，如果他能够知耻而后勇，说不定还能够有所突破，否则将终生无法再进一步。

　　杨一眼神露出了一丝不可察的忌惮之色，如果说之前杨一还仅仅只是猜测的话，那么现在，他已经彻底的确定，九宫大天尊的确是有一个神国，而且这个神国的力量，或许比杨一的神国要强大许多。

　　“杨一，这些人都是蝼蚁，相信你应该相当清楚，这诸神战场充满了秘密，远不是这些人所能了解的，跟本天尊来，这诸神战场里的秘密，你如今也有资格知道了。”

　　说罢，九宫大天尊居然直接向着另外的方向飞去。

　　杨一皱了皱眉头，他现在所储备的一些神石已经完全足够支撑他修炼到大天尊之境了，这个九宫大天尊，一直都是萦绕在杨一心头上的一个谜，杨一自然要弄个清楚，尤其是九宫大天尊身上的神性和神国，这种东西，杨一是在机缘巧合才得到的，为什么九宫大天尊会有？而且听其语气，好像还不止他一个人有。

　　这一切的一切，都在深深地吸引着杨一。

　　“龙玄道友，这些神石就给你带回圣龙部族，或许杨某这一去就不会回来了，如果将来有缘，或许杨某还会到圣龙部族的。对了，金云部族你不用担心，杨某会让这个部族从此消失。”

　　杨一将剩下的两百多块神石都交给了龙玄老祖，随后又对其安慰了一番，便径直离去，龙玄老祖等人都有些面面相觑。

　　他现在已经隐隐的知道了杨一的非同凡响，而且还又牵扯到了九宫大天尊，龙玄老祖已经不把杨一的话当成玩笑，或许，金云部族真的要灭族了。

　　不过这件事实在牵扯太大，他也无法做主，沉吟了片刻，他还是决定现在就带领族人回到圣龙部族，和族内的老祖们再好好的商议一番，也好保证不会被金云部族打个措手不及。

　　看着圣龙部族浩浩荡荡的离开，杨一和九宫大天尊也不见了身影，刀无悔愤愤的离开，这一切的变化都好似梦幻一般，令人应接不暇。

　　好在众多的部族还没有忘记他们的目标是宝兽，想要夺取神石，凭的便是各自的手段，没有了杨一等人的惊艳表现，许多部族便又开始了斩杀宝兽以夺取神石，但他们却深深的记住了之前发生的事，随着他们出去之后，杨一的名字必定将名震整个神龙一族。

　　杨一跟在了九宫大天尊的身后，飞过了一个又一个陌生的地方，九宫大天尊似乎根本就没有停下来的意思。

　　“到底要去哪里？”

　　杨一低声冷冷地问道，他感觉到在前面，似乎有一股令他心悸的气息，令他越来越不安，所以才有这一问。

　　九宫大天尊速度微微慢了下来，嘿嘿一笑道：“本尊还以为你不会问了，没想到还是忍不住了，你可知道这里是什么地方？”

　　杨一淡淡道：“这里是诸神战场，难道还会有错？”

　　“不错，这里就是诸神战场，诸神陨落的地方，诸神一旦陨落，神国就会渐渐的凋零崩溃，除非是完整的神国，杨一，如果本尊没有看错的话，你已经掌控住了一个完整的神国吧？”

　　对于这一点，杨一没有隐瞒，他知道九宫大天尊能够看得出来，于是点了点头道：“不错，我是机缘巧合的得到了一个完整的神国，你也不是有一个神国么？这和诸神战场有什么联系？”

　　“嘿嘿，是啊，本尊也有一个完整的神国，不过这个完整的神国，就是本尊在这诸神战场之中得到的。”

　　“什么？诸神战场？”

　　杨一心中吃了一惊，在他看来，诸神战场陨落的神祇很多，早就已经打的天昏地暗，哪里还会有什么完整的神国，但现在看来，却并非如此，否则九宫大天尊也不会炼化神性，得到神国了。


第0875章 区别

　　看到杨一惊讶的模样，九宫大天尊微微一笑道：“不错，这诸神战场之中，就有完整的神国，本尊已经等待了很久了，当初侥幸在这里得到了神国之后，就一直想着能够再次进入，如果能够再次的进入，磨砺神性，就能够令神国变得更加的强大，甚至于如果能够碰到更加强大的神国，还可以取而代之，这样实力就能够大幅度的提升。这个地方的秘密，只有本尊一人知道，现在加上你，就有两个了。”

　　杨一皱了皱眉头，他仿佛好像抓住了点什么，但很快就消失，他感觉到自己仿佛始终都处在一团迷雾之中一般。

　　“等等，九宫大天尊是说，他还可以重新得到神性，炼化更加强大的神国？这怎么可能？”

　　杨一终于意识到了什么，他惊讶地望着九宫大天尊。

　　要知道，杨一是完全的炼化了神性，现在的神性几乎已经完全代表着杨一了，所以，日后杨一还可以随着实力的提升，到最后有很大的机会成为真正的神祇，到时候就能够将这道神性彻底的炼入体内，成为自己神性中的一部分，而且神国也可以再度的拓展。

　　但现在，他却无法再去炼化神性，就更别说再得到其他的神国了，杨一隐约的觉得，他似乎和这九宫大天尊有些不一样。

　　“怎么？感到奇怪？你体内的神性和神国，都算不上有多强大，至多就是一尊下位神的神国罢了，这是属于最低等的神祇，而在下位神之上，还有中位神、上位神、高位神、神主，以及至高无上的创始神，本尊炼化的这尊神国，就是一尊下位神巅峰的存在，已经隐约要跨入了中位神的境界，所以这次进入到这里，就是想要看看有没有中位神甚至更高等级的神祇遗留下来的神国。本尊当初偶然得到了神性，花了九牛二虎之力，才勉强的镇压住了神性，引为己用。”

　　九宫大天尊似乎觉得对杨一没有什么可隐瞒的，便一股脑的都说了出来。

　　杨一没有想到在神祇之中还有这么多的等级，在他的记忆之中，现在他所拥有的神国的主人阿摩罗应该就是一尊下位神，而那尊使用巨斧的神祇，应该就是中位神，否则不会一斧就将阿摩罗斩杀。

　　但他更加惊讶的是九宫大天尊所描述的他得到的神国，居然仅仅只是镇压神性，而且还要靠着数十上百年的镇压，才能够勉强的动用神国，这些神性，只是镇压，而不是炼化。

　　想到这里，杨一几乎脱口而出道：“镇压？难道九宫大天尊你没有炼化神性？”

　　“什么？炼化神性？怎么可能炼化神性？这可是神的意志，凡人、蝼蚁，怎么可能炼化神的意志？”

　　九宫大天尊觉得杨一的话非常的可笑和荒谬，神的意志怎么可能被小小的蝼蚁炼化，不过他也是非常人，注意到了杨一这句话的话外之音，眼神充满着不可思议之色。

　　“炼化神性，难道你炼化了神性？”

　　看到九宫大天尊的眼神，杨一也知道无法隐瞒了下去，只得点了点头道：“不错，杨某炼化了神性，而且以为九宫大天尊你也是炼化了神性，所以才能够成为半神，但现在看来，我们似乎完全不一样。”

　　九宫大天尊瞪大了眼睛，他几乎不敢相信自己的眼睛一般，真的炼化了神性，他从来就不会想到，居然有人真的能够炼化神性。

　　“天呐，你……你怎么可能炼化神性？你可知道这代表着什么？”

　　杨一微微摇了摇头，他并不清楚这其中的区别，只是觉得和九宫大天尊有些不一样。

　　九宫大天尊神色显得非常的激动，低沉着声音道：“这代表着，你是最有希望成就神祇的人，你可知道，自从亿万年前，诸神大战后，尽管有无数的人都想成为神祇，但至今依旧没有人能够成为神祇，所以才出现了这么多镇压神性，获得神国的半神存在，就是希望能够从中获得一些感悟，从而成为真正的神祇。”

　　九宫大天尊还是有些不敢相信，他死死地看着杨一，直到杨一施展出神性，他细细的观察后，才知道杨一所说的一切都是真的，杨一居然真的炼化了神性。

　　以凡人的意志，炼化了神祇的意志，这实在是有些匪夷所思，杨一也渐渐的明白他和九宫大天尊等人之间的巨大区别，或许现在看起来，似乎杨一还要弱小许多，因为他不能随意的更换神国，就算遇到了更加强大的神国也无济于事。

　　但是从长远来看，杨一却是充满着无限的可能，将神性炼为己有，就几乎已经跨入了神祇的殿堂，日后只有再有一些机缘，就能够很顺利的成就神祇之位，成为真正的神祇。

　　这仅仅只是一个希望，但就是这个希望，却已经远超了所有人，因为他们连希望都没有，不管九宫大天尊寻找到了多么强大的神国，都无济于事，他没有希望成为神祇，他无法找到成为神祇的方向。

　　接着，杨一又将自己炼化神性的经过向九宫大天尊详细的诉说，九宫大天尊微微叹息道：“这是独一无二的，没有任何人能够复制。这样实在太过危险，而且万中无一，因为一旦你稍有不慎，就会跌入万劫不复之地，意志会被神性给同化，彻底的陨落。”

　　九宫大天尊见识广博，听了杨一的诉说后，也感觉到有些不可思议，这原本是根本不可能成功的事，但杨一却成功了，这也间接的说明，杨一自身的意志一定非常的强大，强大到似乎连神祇的意志也无法动摇，反而被杨一强大的意志给炼化了。

　　杨一虽然是当事人，但也没有想到其实这过程中居然这么的凶险，他当初心神激荡下就连神祇都不放在眼中，大胆的炼化神性，实在是一个创举，幸好成功了，否则杨一早就陨落了。


第0876章 身世？

　　两人都沉默了下来，九宫大天尊神色间似乎有些惆怅，他看着杨一的眼神非常的复杂，而对于九宫大天尊，杨一也是有一肚子的疑问。

　　“九宫大天尊，当初你留下的九宫大阵，帮助杨某度过一个又一个的难关和危险，我也大约猜到杨某也是你布置的一颗棋子，不过当初你们为什么都要把希望寄托在杨某身上？”

　　虽然这是仙界的事，但杨一到现在都有些不理解，为什么当初会有那么多强大的存在算计着他，这次看到九宫大天尊，这些事他应该是很清楚的。

　　九宫大天尊看着杨一，眼神很是复杂，最后才低声道：“其实，当初你的来历很独特，是从空间中凭空出现的。当初五大仙帝，还有那些被镇压的巫族，都觉得你很不平凡，你到底是从哪里来的，谁也不知道，只是感觉到你很不平凡，所以才有许多人将你培养成为棋子。当初的那册九宫幻影，就是本尊亲自放在你的身边，随后本尊便将你放在了世俗的一个隐秘地方，静静的等待你成长起来。你果然不凡，真的慢慢的成长了起来，直到现在，你已经有了成为神祇的希望，看来你的身世果然很不凡，甚至于本尊现在都怀疑，你是不是某些神祇的转世之身。”

　　神祇的转世之身，这并不算什么稀奇的事，在亿万年前，诸神大战，许多神祇都已经奄奄一息了，他们无法再同其他的神祇争斗，但又不甘心辛苦修成的神祇后被斩杀，于是便将一点真灵散入了虚空之中，转世而去。

　　这种转世的神祇，也有很大的希望成为重新成为神祇，而且修炼速度之快，简直匪夷所思。

　　“十大天尊之首的厉风，他便是一尊下位神的转世之身，现在已经觉醒了大部分的记忆，连本尊都对他很是忌惮。”

　　九宫大天尊低声地说道，这些都是隐秘，看来他对杨一很是看好，根本就没有什么保留，将所有的事都说了出来。

　　杨一没有想到，原来他的身世居然这么的离奇，无父无母，凭空出现？而且还被九宫大天尊给得到，送入到了世俗之中。

　　九宫大天尊没有什么特别的算计，他留下九宫幻影，或许仅仅只是想和杨一结个善缘罢了，或许杨一也是在冥冥中感受到了九宫大天尊的善意，所以才会一直修炼九宫大阵到现在。

　　现在杨一已经修炼到了如今的至高地步，甚至都有了成神的希望，这样的进展，实在是出人意料，甚至连杨一自己都怀疑是不是如九宫大天尊猜测的那样，杨一是某尊强大的神祇转世而来。

　　不过到目前为止，杨一还没有任何的记忆觉醒，如果是神祇转世，不可能连记忆都消失了，从这点上来说，杨一似乎并不是神祇的转世之身。

　　九宫大天尊这次来到诸神战场之中，就是为了寻找到更加强大而完整的神国，以此来增强实力，他之所以以前没有留在这里，是因为需要一个单独的环境来炼化神性。

　　这次，他感觉到一切都已经准备好了，这才进入到诸神战场之中，却意外的遇到了杨一，所以才将杨一带到了这里。

　　这里是整个诸神战场的最核心处，外面是幽深的黑洞，仿佛要将所有人都吞噬一般，里面散发出来的一丝气息，都足以令任何大天尊修士心惊胆战，也只有半神的存在，依靠着神国才有可能通过黑洞，进入到其核心处。

　　所以尽管诸神战场中有那么多的天尊高手，但除了九宫大天尊而外，却没有一个人发现这里的秘密之处。

　　“走！”

　　九宫大天尊很快就施展出了神国，巨大的神国将身躯包裹住了，化为一道光芒，很快就进入到黑洞之中。

　　杨一也不敢托大，也将神国施展了出来，完全的包裹住了杨一的身躯，也一飞冲天，直接向着黑洞飞去。

　　“嗖！”

　　刚刚飞进黑洞之中，杨一就感觉到了一股强大的力量，仿佛要将杨一都挤压成为齑粉一般，就连身上的神国，光芒也是在不断的闪烁着，仿佛受到了无与伦比的强大力量。

　　这便是这个黑洞之中的危险之处，随时都可能会让人遇到危险，如果没有神国的话，根本就无法抗衡这里面的强大压力。

　　九宫大天尊看起来已经是轻车熟路，杨一便跟在他的深后，缓缓地向着里面走出。

　　这个黑洞，看起来漫长看不到边际，到处都显得非常的神秘，也不知道到底通向哪里，好在杨一经历过了许多神奇而鬼魅的事，意志无比的坚定，因此才没有出现什么状况。

　　约莫半个时辰后，前面的九宫大天尊猛的停了下来，他身上的神国猛烈的膨胀了起来，隐隐的被其激发到了极限。

　　而且前面也传来了九宫大天尊的声音：“将神国完全的施展出来，注意前面有一股崩溃神国的力量席卷而来了。”

　　“崩溃的神国力量？”

　　杨一微微一愣，随即他便想起了之前他带领着圣龙部族的那些修士进入到的一个濒临崩溃的神国之中，在神国崩溃的时候，那种力量，简直令杨一都感觉到心悸，就算是他的神国，也几乎要抵挡不住。

　　所以在听到崩溃神国的力量时，杨一心中也显得很紧张，但他还是很快的调整好了一切，神国的力量完全的被激发了出来，看起来杨一就像是当初的阿摩罗一般，高高在上，俯视众生，至高无上。

　　终于，那团恐怖的崩溃神国的力量还是降临在了杨一的身上，就如同是狂风一般，汹涌澎湃的席卷而来，在杨一前面的九宫大天尊，他的神国气息无比的强横，但隐隐间也好似有些支撑不住，原本圆形的神国，已经被压缩到了扁圆形的，而且还在不断地压缩。

　　好在也正因为九宫大天尊抵挡住了大部分的力量，因此这些崩溃神国的力量席卷到了杨一身上的时候，威力已经消失了大半，杨一周围的神国仅仅只是稍微的动荡一下，随即便没有了什么动作，无比的稳定，崩溃神国的混乱力量也渐渐的消失无踪。

　　九宫大天尊似乎也害怕还会有更多的危险一般，迅速地向着前面飞去，这里既然都已经有崩溃神国的力量了，那就说明，到达目的地并不遥远了。

　　终于，杨一见到了光芒，这丝光芒就如同是皓月般光辉，照样着整个洞口有如白昼一般，九宫大天尊毫不犹豫的进入到了光芒之中。

　　“嗖！”

　　杨一也迅速地进入到了光芒，随着眼前一白，随即便渐渐的清晰，眼前一个广大的世界便呈现在了杨一的眼前。

　　这个世界，实在是杨一所无法想像的，就宛如是上古天堂一般，在这里，无数的神性都在飘荡着，就算是大天尊的强者来到了这里，只怕也要被这些恐怖的神性给震慑住，要跪下祷告上天，拜见神祇了。

　　但杨一和九宫大天尊都是半神，早就对这些神性有了很强大的抵抗力，因此只是感觉到心中震撼，并没有其他的感觉。

　　“果然是核心之处啊，这么多的神性，还有神国，有些破损的神国，已经快要崩溃了，但有些神国却是完好无损的，这里怎么会有这么多的神国？”

　　杨一简直不敢相信自己的眼睛，这样的一个地方究竟是怎么形成的，难不成亿万年前的这里，就是无数的神祇最终决战的地方不成？

　　否则，实在是无法解释这里的一切。

　　九宫大天尊的神色非常的虔诚，眼神中有一丝激动，低沉着声音道：“亿万年前，神祇很多，多到现在的我们无法想像。下位神、中位神、上位神、高位神等等，不过至高的神主却是统领着许多的神祇。诸神大战，连神主也不能幸免，神主之间的争斗，才是真正的残酷，神主一旦参与了争斗，那么神主之下的所有高位神、上位神等等神祇，都要参与争斗。而这里，就是一尊伟岸的神主所在的地方，在这里，有着无数的高位神、上位神、中位神和下位神，却因为另外一尊实力更加强大的神主的降临，而展开了殊死的厮杀，随后，便留下了这样的一个地方。”

　　九宫大天尊显得非常的激动，也不知道他是从哪里知道这些隐秘的，但还是大大的开拓了杨一的见识。

　　神主，那是什么样的存在？杨一已经无法想像了，但他却可以闭上眼睛，微微的感受虚空之中的无数神性，感受着这里时间的沧桑感，他仿佛看到了两尊顶天立地，无比庞大的神祇正在争斗，天崩地裂，日月无光，都无法形容这两尊神祇的争斗。

　　而在下面，则有无数的神祇在混战，这一切都好似自然而然的呈现在杨一的脑海之中，这都是杨一的幻想，根据这里的种种气息的幻想。

　　或许，杨一所想也差不多的接近事实了，两尊神主惊天动地的争斗，无数的神祇也在争斗，最终便形成了这样的一个地方，诸神之战的结果便是诸神都陨落了，如今只剩下了这些残破的神国供后人猜想。


第0877章 又被算计？

　　杨一感觉到这里有着岁月的沧桑，更有着一股莫名的悲戚之感，或许是那些冥冥中的神祇的不甘。

　　这里的神国的确有很多，不过完整的神国却也没有看到，毕竟完整的神国是非常罕见的，在诸神的战斗中，一般的神祇都要祭出神国，所以就难免会有所损伤，要想找到完整的神国，还是很困难的。

　　九宫大天尊寻找了一阵，却没有什么新的发现，眼神中流露出一丝异色，他忽然转身，低声对杨一说道：“杨一，你可知道本尊为什么这么着急需要寻找新的神国？”

　　杨一摇了摇头，九宫大天尊的实力很强，即便是现在的杨一也难以有把握击败，或许，等杨一彻底的领悟到了其他的几道元素之心，实力大幅度的提升，才可以力压九宫大天尊。

　　拥有这样的实力，九宫大天尊也应该潜心修炼才是，但为什么现在却看起来有一些焦急，这的确是有些奇怪。

　　但杨一不知九宫大天尊的打算，所以也不便相问，现在由九宫大天尊自己说了出来，杨一也想听听是什么原因。

　　九宫大天尊望向了虚空，低声道：“厉风，他现在大势已成，他要杀我，得到他一直以来都梦寐以求的东西，我现在不是他的对手，他是神祇转世，而且还是中位神，我不是他的对手，只有寻找到更加强大的神国，才能和其抗衡，所以，这是我唯一的机会。”

　　“厉风？”

　　杨一沉吟了一阵，他终于想起这个厉风是谁，之前有人提到过十大天尊，这十大天尊都是巨无霸部族出身，一身的实力强横无比，其中那刀无悔就是十大天尊之一，而这个厉风赫然就是十大天尊之首的强大存在。

　　厉风是神祇转世，这本就是惊世骇俗的事，再加上其记忆已经苏醒，又拥有中位神的神国，九宫大天尊即便是修为突飞猛进也不是其对手也不算什么。

　　只是，到底九宫大天尊掌握着厉风什么样的东西，能够令厉风追杀九宫大天尊，而且看九宫大天尊这么紧张的模样，还是不死不休的追杀。

　　似乎看出了杨一的想法，九宫大天尊无奈地笑道：“你心中所想，本尊知道，说与你听也不算什么，因为严格地说来，其实这件事与你也有些关系。”

　　听到和自己也有关系，杨一更是露出了浓浓的疑惑之色。

　　九宫大天尊低声述说了起来，仿佛是在回忆着往昔的事。

　　“厉风记忆渐渐的觉醒，但他并没有获得完全的记忆，没有获得所有的传承，而他想要的东西，就在我的身上。本尊早在仙界的时候便已经意外的获得了传承，世人都称本尊为九宫仙帝或者是九宫大天尊，呵呵，为的便是这九宫二字。九宫大阵，杨一，你可知道这九宫大阵从何而来？”

　　九宫大天尊目光凌厉，又看向了杨一。

　　杨一神机一动，再联想到之前九宫大天尊所说，这件事还和自己有关，他隐约已经猜到了什么，沉声道：“难道这九宫大阵便是你获得的神祇记忆？”

　　“哈哈，不错，就是凭借着这些记忆，本尊才能够快速的崛起，并且迅速地修成天尊之境。而且你以为本尊如何知道这亿万年前关于神祇的许多秘密？都是因为本尊得到的神祇记忆，而厉风才是这段记忆的主人，他想要完整，想要重新修为神祇，就必须得到这段记忆，否则，他就是不圆满的，永远也无法修成真正的神祇。所以，无论如何，厉风都不会放过本尊，他要不惜一切代价的来斩杀本尊，哈哈，这么多年了，本尊一直都在东躲西藏，几乎没有人知道本尊的具体藏身之地，但他厉风却知道，因为这段记忆终究是他的，他能够感应到，我现在已经逃无可逃了。”

　　九宫大天尊脸上有些疯狂之色。

　　杨一也终于明白，为什么他一直打听九宫大天尊的下落，没有一人知道，原来是因为九宫大天尊在一直躲避着厉风，自然是无人能够知道他的行踪了。

　　但现在，厉风已经逼得九宫大天尊犯险前来寻找完整而强大的神国，足见这厉风的可怕之处，绝对是非同小可。

　　九宫大阵在以前，对杨一的帮助很大，可以说，正是因为有了九宫大阵，杨一才能够一路勇猛精进，达到了现在的境界，如果没有九宫大阵，杨一已经无法想像，那么多的危险，他不可能闯过。

　　不过现在他实力强横，又已经有了神国，这九宫大阵对他的帮助也已经不大了，几乎没有什么作用，遇到什么危险，神国一罩，再强大的敌人也不能抵挡。

　　不过这一段记忆，关系到厉风能否圆满，自然非同小可，如果厉风真的追来，索取这段记忆，那么修炼了九宫大阵的杨一，能否被厉风放过，还真不好说。

　　像这种神祇，都是高高在上，傲气冲天，极度以自我为中心，他的眼中揉不得半粒的沙子，就算杨一和九宫大天尊没有任何的关系，但或许杨一修炼了九宫大阵，就凭这点，厉风就不会放过杨一。

　　想到这里，杨一隐约有些明白为什么九宫大天尊一发现杨一，就会将他带到这样一个最为隐秘的地方，更明白，为什么九宫大天尊会这么肆无忌惮的将一切都告诉给杨一，真正的原因，其实就是因为现在杨一和九宫大天尊，在某种程度上，已经是一条船上的人了。

　　杨一神色越来越阴沉，他几乎立刻就想要离开，但九宫大天尊却仿佛看出了杨一所想，冷笑道：“现在想走？只怕已经晚了，而且就算你走了，以厉风手段，一旦知道你身怀九宫大阵，他也要追杀你。还不如我们两人联合起来，或许还有一丝胜机。”

　　尽管这次杨一其实又被九宫大天尊给算计了，但这却是无可奈何之事，因为他不敢赌厉风会不会放过他，如果不放过，那现在就是对付厉风最好的时机，和九宫大天尊联手，否则让厉风各个击破，那才是真的危险。


第0878章 神术

　　杨一没有真正见过厉风的实力，但从九宫大天尊的这种郑重其事上也稍微有些猜测，只怕是相当的可怕。

　　“不用担心，只要本尊这次能够寻找到更加强大的神国和神性，那么抗衡厉风，还是很有希望的。”

　　九宫大天尊说完，便又向着周围去仔细的寻找，希望能够寻找到一个完整的神国。

　　杨一没有去寻找，他知道，以九宫大天尊的手段，只需要一眼，便可以将方圆上百里的地方都看透，所以他就算是去寻找也没有什么用。

　　想到厉风这尊素未谋面的强者，杨一也将大地之石抓了出来，就在原地盘膝坐下，开始领悟地之心。

　　这一次杨一斩杀宝兽，得到了许多的神石，无论是大地之石，还是杨一还需要的水晶石和风碧石，这些神石杨一都有许多，足够杨一将全部的元素都凝聚出元素之心。

　　大地之石内庞大的地之元素，开始慢慢的进入到了杨一的体内，杨一静静的体会着地之元素的种种深奥之处，只要这样持续下去，至多数年的时间，杨一甚至就能够成功的凝聚出地之心，这还是因为杨一的天赋异秉，寻常修士绝不会这么快速的凝聚元素之心，哪怕是有大地之石这等神石的帮助。

　　在遥远的虚空之中，有一尊身穿白衣的男子，面色冷漠，看着远方的虚空，低声道：“九宫，你倒是逃得够远，不过无论你怎么逃，也无济于事，今天，就是我得到圆满，重凝神躯，找回属于本神辉煌的时刻！”

　　这个男子的一双眼睛，就仿佛囊括寰宇星空，显得无比的深邃，任何人看了都会感觉到自惭形秽，仿佛如蝼蚁般弱小。

　　他便是十大天尊之首的厉风，他凭借着传承记忆的感应，已经察觉到了九宫大天尊的行踪。

　　“嗖！”

　　厉风大手一抓，虚空破碎，他身影一闪，淡然的进入到了空间之内。

　　杨一已经又扔掉了一块大地之石，他明显地感受到自己对于地之元素的领悟更加的精身，精进的速度甚至都超乎了杨一自己的想像。

　　不过离凝聚地之心，还有一段距离。

　　就在这时，杨一抬起了头，望向了虚空之中，此时虚空中已经出现了一丝丝的涟漪，这丝涟漪渐渐的扩散，一股极为强悍的气息弥漫开来，在诸神战场之中，空间极为的坚韧，要想破开空间穿梭，不是等闲之人能够做到的，哪怕是那些大天尊也非常的困难。

　　像现在空间出现这么大的动静，这绝非等闲，一定是有一尊极为强大的存在降临，再联系到这样一个神秘的地方就只有杨一和九宫大天尊知道，因此杨一的心中生出了一丝不祥的预感。

　　他已经隐隐的知道这空间后是什么人了，只是他没有想到，对方居然会来得这么快，难怪九宫大天尊如此的焦急。

　　“轰！”

　　空间终于破碎，一股恐怖的风暴刮起，对杨一没有什么作用，从空间中渐渐地走出了一个面色冷漠的年轻男子。

　　这个男子一出现，目光就锁定住了杨一，眼神中有些玩味的神色。

　　“你是谁？九宫何在？”

　　男子淡淡地问道，神色一副高高在上，看蝼蚁一般看待杨一。

　　“你是厉风？”

　　杨一并没有直接回答，而是反问道。

　　“唰！”

　　男子的眼神猛的盯在了杨一的身上，冷笑道：“不过区区一尊半神，一尊下位神的神国，你以为你有资格和本神叫板？也好，想将你解决了，想来你能够在这里，和九宫还是有些关系的，将你杀了你也不冤。”

　　这个男子赫然便是一直追杀九宫大天尊的厉风，他的眼神极为的凌厉，而且也的确暴戾，对杨一直接就下杀手。

　　厉风轻轻一点道：“束缚！”

　　一阵强大的束缚力量降临到了杨一的身上，瞬间便将杨一束缚，但顷刻间，这丝束缚之力便寸寸皆断，杨一的神国出现，闪烁着强横的气息，颇有些神祇降临的声势。

　　看到自己的束缚力量被杨一神国破除掉了，厉风感觉到有些惊异，他的束缚之力，看似随意，但却是实实在在的动用了神国的力量，他看穿了杨一拥有着神国，因此也不敢大意，但谁曾想到，还是无法困住杨一。

　　厉风本就是神祇转世之身，自然知道神祇的区别，下为神和中位神，看似只差了一级，但实际上其实力却是有着天壤之别，十尊下位神也不是一尊中位神的对手，所以他才会这么的自信，随意对杨一下杀手。

　　对于厉风来说，镇压神性，勉强的控制住神国，这根本就是本末倒置，不是真正的神祇只道，充其量也只是伪神祇，也只有他这样，乃是神祇的转世之身，才真正有资格成为神祇。

　　“很好，居然是阿摩罗的神国，阿摩罗当初也不过只是个下位神而已，让你看看中位神的威严！”

　　厉风的语气中露出了一丝冷意，而且他居然一眼就看出了杨一神国的主人是阿模罗，果真不愧是神祇转世，远非常人所能比拟。

　　“衰弱！”

　　“困顿！”

　　“迷茫！”

　　“死亡！”

　　厉风就仿佛是在念动着咒语一般，一道又一道的光环出现在了杨一的身上，顿时，杨一感觉到全身无力，连元神都似乎运转不通，还有股很强烈的危险气息在其心神中激荡。

　　杨一心中大惊，这便是神祇的力量么？简直闻所未闻，在瞬息间他便受到了重创，而对方仅仅只是驱动了一些神术而已。

　　是的，神术，这是只属于神祇的手段，在亿万年前，神祇大战，一斧便可毁灭一个世界，一拳便可崩溃大地，神术更是能够创造、毁灭无穷无尽的虚空和天地。

　　对于神术，杨一所知的不多，只是隐约知道而已，他就像是修士的神通一样，非常的可怕，也只有厉风这样的转世神祇，真正苏醒了记忆，所以才能够施展出这么多的强大神术。

　　这种神术施展出来，杨一简直没有办法抵挡，他现在唯一能够依靠的便是他的神国。

　　在一道道的神术的攻击下，杨一显得十分的危险，他神性之中的坚韧、不屈的信念终于爆发，当初杨一在看到了阿摩罗和那一尊手持大斧的神祇战斗的时候，就已经感受到了，阿摩罗的神性是多么的不屈，他永远也不会屈服，和杨一的意志结合，更是相得益彰，变得更加的强大。

　　宁愿死，也不会屈服！

　　在这一瞬间，杨一的心神内闪过了一段又一段的画面，画面中的主人正是阿摩罗，他也在施展着各种各样强大的神术，这一切都清晰的呈现在杨一的心神之内，也只有在这样生死之间，才会出现这些奇迹。

　　“摩罗摩柯，不灭大法印！”

　　杨一福至心灵，他的手上已经缠绕上了神国中的力量，猛的打出了一个巨大的手印。

　　这个巨大的手印，仿佛不可磨灭一般，直接流传在虚空之中，疯狂的向着杨一轰击而去，恐怖的力量令杨一都觉得不可思议，这是真正的神术，由神国中的力量发动，和真正的神术也没有什么区别。

　　不过在打出这一个神术之后，杨一明显的感觉到神国的力量似乎一下子减弱了许多，就连神国都有些缩小。

　　这一式神术非同小可，在虚空之中熠熠生辉，带着不灭的威严，恍如神祇的手掌，狠狠地向着厉风压了下来。

　　厉风眼神露出了一丝凌厉的精芒，冷冷道：“不灭大法印，哼，阿摩罗，你已经陨落了，就只凭着意志降临，能够和本神抗衡？哼，就算你真正重生，也不是本神的对手。亡灵之祭，将诸天都埋葬吧。”

　　厉风说完，瞬间，天空中都仿佛出现了阵阵的鬼哭狼嚎之声，实在是恐怖不已，一张张面目狰狞恐怖的恶鬼面孔仿佛要埋葬诸天一般。

　　“轰！”

　　杨一动用了神国的力量，福至心灵，施展出了强大的不灭大法印这等神术，此时也被厉风一下子击溃，但看得出来，厉风似乎也是有些惊异杨一能够施展出这么强大的力量，神色间已经没有了轻视之意。

　　随着不灭大法印的崩灭，众多的恶鬼发出了恐怖的吼声，铺天盖地的向着杨一飞去，他们一个个的都在不断的撕药着杨一周围的神国。

　　原本无比坚硬的神国，仿佛什么都无法破坏一般，但是在这些恶鬼的嘴下，却显得是那么的脆弱，渐渐的被撕咬下，有些恶鬼甚至已经钻进了神国之内，好在杨一还能够发挥出神国的威力，将其迅速地斩杀。

　　但若一直这样下去，神国迟早会被这些恶鬼彻底的撕碎，到时候，杨一纵有天大的本事也无可奈何，只能葬身在这群恶鬼嘴下。

　　看到杨一岌岌可危的处境，厉风脸上没有一丝的怜悯，这也是他的神术之一，而且是最为强大的神术之一，亡灵之祭，能够召唤一些已经陨落了的远古恶魔，撕咬神国，哪怕是面对真正的神祇，亡灵之祭也是非常可怕的。

　　尤其是厉风还是一尊中位神，施展出来的亡灵之祭自然更加的可怕。


第0879章 抗衡厉风

　　这就是中位神和下位神的区别，当然，两人都不是真正的神祇，一旦成为神祇，将会比这更加恐怖万分。

　　杨一眼中闪过了一丝决绝，这个时候他绝对不能有所放松，否则，那恐怖的亡灵之祭就会将他彻底地抹杀。

　　不灭大法印已经被摧毁，但杨一还有神国的力量，他聚集起了神国的所有力量，神性中的不屈意志也仿佛是爆发了出来，一张巨大的手印再次出现，仿佛囊括宇宙时空，大破灭时代，所有人都统统要毁灭掉。

　　“不朽大法印！”

　　神国之中，一股玄奥的意念忽然出现，正是在这股意念之下，杨一拍出的不灭大法印居然已经变了一个样子，仿佛有一股不朽的意境在里面。

　　这是不朽大法印，是比不灭大法印更加强横的一种神术，惊天动地，即便是当初的阿摩罗，要施展出不朽大法印甚至都需要付出一些代价，非常的艰难。

　　而这道不朽大法印存在的时间非常之短，因为杨一没有足够的代价来施展出不朽大法印，随着法印的拍出，空间直接被磨灭，那万千的恶鬼，也都纷纷的尖叫的消散，被不朽大法印一拍全部都破灭。

　　厉风的亡灵之祭彻底的失去了效果。

　　“呼！”

　　杨一脸色也有些苍白，刚才施展不朽大法印，消耗实在是太大，尤其是神性，杨一都有一种非常疲倦的感觉，这是神性使用过度的现象。

　　杨一的神国也已经空空如也，如果再强行的施展出不朽大法印，只怕整个神国就要彻底的崩溃了，到时候杨一可没有办法将之重新的凝聚，所以现在厉风如果再施展出手段，杨一便也抵挡不住了。

　　好在杨一能够施展出不朽大发印，似乎给厉风很大的震撼，他死死地盯着杨一，仿佛要将杨一彻底看穿一般。

　　“不朽大法印，很好，当初阿摩罗正是凭借着这一道手印，也算是一个高手，哼，本尊倒要看看，你能施展出几道不朽大法印？”

　　厉风眼中闪过一丝杀机，神国猛然间爆发了出来，他没有再隐藏实力了，连神国都完全的爆发了出来，这是厉风真正的力量。

　　在这样的力量面前，现在的杨一已经完全没有了抵挡力，根本就无法抵挡。

　　不过杨一却并没有露出颓废的神情，嘴角间反倒是露出了一丝诡异的笑容，神色中好像松了口气般。

　　就在厉风感觉到奇怪的时候，忽然，空间中猛的出现了一股恐怖的气息，犹如风暴一般，横扫诸多空间，向着厉风狠狠的压去。

　　这一股气息，实在太过强横，尽管或许还是中位神，但却达到了中位神的巅峰。

　　厉风神色一变，好似想到了什么，惊声道：“九宫？”

　　“哈哈，厉风，你千算万算，终究还是没能如愿，本尊现在已经寻找到了完整的神国，而且还是一尊中位神巅峰的深国，哈哈，你不是对手！”

　　这真声音就如同雷霆一般，一道霹雳瞬间出现，将那无穷无尽的狰狞恶鬼炸得粉碎，巨大的力量还势如破竹一般轰向了厉风的神国。

　　“轰隆！”

　　雷霆和神国碰撞在一起，阻挡住了厉风神国的疯狂碾压，将杨一保护在了身后，虚空中这才出现一个人影，赫然就是去寻找神国的九宫大天尊。

　　此时九宫大天尊身后有一个巨大的神国，这个神国之内，满是雷霆，充斥着阳刚、毁灭的气息，而且上面的气息是一尊中位神巅峰的存在所遗留下来的神国，甚至于比厉风还要强大。

　　厉风眼睛微微一眯，冷冷道：“哼，九宫，你居然真的能够找到更加强大的完整神国。”

　　厉风的眼神中满是忌惮，刚才的初次交锋，他就已经感觉到了九宫大天尊这个神国的力量，和他的力量相比也丝毫都不弱，甚至还隐隐的有一些压制。

　　九宫大天尊此时也开心地笑道：“哈哈，多亏了杨一你的全力的阻挡，否则本尊这次还真难以在厉风来到前完全的镇压神性，从而得到这个强大的神国。厉风，你追杀了本尊许久，现在没有想到本尊还有今天吧，哈哈，这个神国乃是一尊很古老的神祇，主宰雷霆，在巅峰时期，就算是你真的是神祇，也不是对手。”

　　厉风见九宫大天尊提到杨一，心里一阵恼怒，若不是杨一的抵挡，或许他这次真的可以成功，将九宫大天尊彻底的斩杀。

　　因此，厉风看向杨一的眼神都很不善。

　　杨一心中尽管对九宫大天尊此举很不满，这无疑就将杨一彻底的拉到了厉风的对立面，不过刚才杨一和厉风已经争斗过了，根本就不可能再有和解的可能，况且现在杨一还要仰仗九宫大天尊阻止厉风。

　　九宫大天尊显得相当的意气风发，浑身上下雷霆不断，神国就犹如一颗巨大的雷球一般，在不断地滚动着，发出“劈里啪啦”的声音，震撼人心。

　　杨一抓紧时间恢复实力，神国他还无法恢复，只能够靠着时间的推移，从而慢慢的恢复，只要神国还是完整的，那么就会慢慢的恢复，相反，一旦神国是残破的，那么除了真正的神祇而外，谁都无法将神国再次修复，只能够眼睁睁的看着神国一点一点的衰弱，直到最终的崩溃。

　　厉风也并不畏惧九宫大天尊，冷笑道：“九宫大天尊，你应该知道你得到的那段记忆对本尊的重要性，没有这段记忆，本尊就无法得到圆满，无法重新铸就神躯，那我们之间就是不死不休，你不是神祇转世，永远也无法成为神祇，就算你得到这些强大的神国又有什么用？不如将这段记忆给本尊，或许本尊成为神祇后，还会赐给你一些造化。”

　　九宫大天尊则仿佛是看到了什么好笑的事，大笑了起来：“哈哈，真是笑话，这段记忆已经彻底的融入了本尊的元神之内，已经成为了本尊的一部分，你要这段记忆，就只能将本尊斩杀，否则，一切都是虚妄。厉风，不用多说，动手便是。”

　　九宫大天尊一口便拒绝了厉风，战意昂然的盯着厉风。


第0880章 击退

　　厉风脸色阴沉，再也不客气，记忆传承他是一定要拿回的，否则就不会圆满，这比杀了他还要难受。

　　“轰！”

　　神国猛的降临，厉风再次施展出了亡灵之祭，这一次似乎比对付杨一时，出现了更多的狰狞恶鬼，这些恶鬼每一个都狰狞恐怖，争先恐后的向着九宫大天尊飞来，一个个的张开大嘴，要将九宫大天尊彻底的撕碎。

　　九宫大天尊嘴角露出一丝冷笑，冷冷道：“雷霆之怒！”

　　“轰隆！”

　　巨大的雷霆开始闪烁，就仿佛真正掌握雷霆的神祇一般，无数颗巨大的雷球在虚空中出现，这是九宫大天尊的施展出来的神术，雷霆之怒。

　　“嗖嗖！”

　　无数的雷球飞速的飞向了虚空之中的厉风，巨大的能量充斥在虚空之中，就连杨一都可以感受到一股阳刚和毁灭性的气息，正是这些雷球的力量。

　　每一颗雷球爆炸开来，都会出现一大片的雷霆，将周围虚空都统统的炸得粉碎，被笼罩在雷球之内的厉风，此时也感觉到很大的压力，他的亡灵之祭明显是碰到了对手，而且一个阳刚，一个阴森，自然阴森的亡灵之祭就要被克制住。

　　一个个的亡灵恶鬼都惨叫着的被雷霆炸得粉碎，九宫大天尊的神术完全的克制住了厉风的神术，很快，巨大的雷霆之力便开始靠近厉风了。

　　看到九宫大天尊进展神速，居然神术这么厉害，厉风也咬了咬牙，他身为神祇转世，自然非同小可，懂得的神术远多于九宫大天尊。

　　“是你逼本尊的，黑日风暴，让天地都变得黑暗，遮挡住所有的光明。”

　　厉风脸色一沉，似乎下定了什么决心，神国一展，无穷无尽的神国力量猛然间爆发了出来，在虚空中祭奠着某种令人心悸的强大神术。

　　随着厉风的喊声落下，整个天空，似乎一下子便黑暗了下来，这不是简单的黑暗，没有了任何的光明，没有了阳刚之气，甚至连内心的一些光明情绪也消失了，随之而来的是自身的种种负面情绪，这是一种极为强大的神术，非同小可。

　　“什么？居然是黑日风暴！”

　　九宫大天尊眼神中闪过一丝忌惮，这黑日风暴他早就听闻过大名，非同小可，在亿万年前，即便是诸神大战，一旦施展出黑日风暴后，天空被遮蔽，日月被阻隔，甚至连人心之中的美好、正面等种种的情绪也会消失。

　　反过来，就算是神祇心灵内的一些邪恶情绪便会渐渐的出现，传闻那些至高的神主，曾经有一种可以令神祇都堕落的神术，其中演变出了黑日风暴这种神术。

　　黑日风暴或许无法让神祇堕落成为黑暗神祇，但却可以让一般的修士堕落，杨一甚至都感觉到种种的负面情绪在疯狂的滋生的，以他的强大的意志居然都无法完全的镇压住，足见这黑日风暴的威力。

　　“好，好，好个黑日风暴，可惜，厉风，你仅仅只是神祇转世罢了，并不是真正的神祇，否则的话，本尊还真要受到这神术的蛊惑了。但现在么？却不过只是雕虫小技罢了，万雷之枪，给我破！”

　　九宫大天尊伟岸的身躯拥有无穷无尽的雷霆包裹，而在雷霆之中，随着九宫大天尊的大喝声，缓缓地出现了一柄金黄色的长枪，这正是九宫大天尊施展的神术，万雷之枪。

　　这门神术乃是九宫大天尊获得这个神国之后，所得到的最为强大的神术，可以凝聚无穷无尽的雷霆之力，铸造出一柄雷霆之枪，被称之为万雷之枪。

　　其威力简直大得恐怖，无往不利，曾经甚至还挑死过真正的神祇，足见这万雷之枪的真正威力有多么的可怕。

　　“咻！”

　　万雷之枪狠狠地向前一刺，就仿佛要刺破苍穹一般，就算黑日风暴的力量再强横，此时面对这万雷之枪那恐怖的力量也无法抵挡住，迅速地就被撕开了一道裂口，一束光明迅速出现。

　　俗话说星星之火可以燎原，就是这区区的一束光明却真正的打破了黑日风暴这门强大的神术，有了光明，黑暗自然会被驱散，黑日风暴渐渐的消失，九宫大天尊的神术万雷之枪却并没有消失，而是继续刺向了厉风的神国。

　　厉风此时一脸的惨白，那万雷之枪身上煞气极重，哪怕是厉风，都感到恐惧，枪身上的雷霆之力，狠狠的轰在了神国之中。

　　万雷之枪本就是用来刺破一切的阻碍，可谓是犀利之极，就算是面对神国，也是一刺即破，现在厉风便是这样，在万雷之枪的一刺之下，神国开始出现裂纹，赫然已经出现了一个小洞。

　　神国破裂，这是非常严重的打击，如果不即使的修复，那么就算是真正的神祇降临都无济于事了。

　　厉风有些惊慌，好在他终究是神祇降临，不同于一般的天尊，别的天尊神国破碎，根本就不可能修复，哪怕是一点点的损伤都不能，只能够任其慢慢的崩溃。

　　但厉风却有些手段，只要不是受损太过严重的神国，他都可以修复，毕竟他是神祇转世，有许多不为人知的神奇手段也不算什么。

　　厉风狠狠的看了一眼九宫大天尊，随即身影往虚空中一隐，迅速地钻进了空间之中，看来是要逃走了。

　　现在他神国已经受到了损伤，在这里耽搁得越久，对他的神国恢复就越不利，神国是非常关键，因此他也只能够先退去了。

　　“九宫，本尊还会再来的，没有记忆传承，本尊会和你不死不休。”

　　厉风的声音回荡在虚空之中，但很快，他的身影便消失了，连一丝气息都没有留下，若不是这里还有恐怖的破坏痕迹，谁也不会相信刚才这里正经历了一场惊天动地的争斗。

　　杨一看到厉风已经离开，心中也深有感触，低沉着声音道：“九宫大天尊，恭喜你了，如愿以偿，实力大进，反倒是打败了厉风。”

　　九宫大天尊却不以为意，神色间却显得很凝重，低声道：“没有这么简单，这次是侥幸的打败了厉风，但下一次呢？他乃是神祇转世，日后只会越来越厉害，谁也说不准，日后本尊还能够压制住他，不死不休，必须想个办法，将之斩草除根。”

　　说罢，九宫大天尊便看向了杨一，他一直就很看好杨一，如今杨一的修炼速度比他快多了，更何况，杨一还有成神的希望，于是嘿嘿一笑道：“杨一，或许等你成为大天尊，你我联手就能将厉风斩杀。”

　　杨一不想再趟这趟浑水，毕竟刚才两人的争斗实在是惊天动地，让杨一极为的震撼，特别是那些神术，实在是有惊天动地，颠覆乾坤之威，果然不愧是神术。

　　于是便冷冷道：“杨某只想静心的修炼。”

　　九宫大天尊自然听出了杨一的言外之意，却是微微一笑道：“杨一，你还不知道这些转世神祇有多么的厉害，若是厉风不顾自尊，去联系另外的一些神祇转世的高手，嘿嘿，我们两人，谁也逃不掉，若是本尊死了，你以为厉风会放过你？”

　　杨一皱了皱眉头，刚才厉风已经将杨一和九宫大天尊视为一路的了，况且杨一还和其大打出手，根本就无法调解，现在，他已经是被彻底的捆在了九宫大天尊身上，由不得杨一自己。

　　现在杨一也想通了，原来从之前开始，九宫大天尊带着杨一来到这里，就是一个设计好了的局，就是要将杨一拉下水，想到这里，杨一脸色更加的阴沉了。

　　九宫大天尊神色一正，淡淡道：“杨一，你是有希望成为神祇的人，注定会和这些神祇转世们碰上的，本尊只不过让你们之间的冲突早点发生罢了。况且现在有本尊帮你，你这段时间内修炼一定会顺风顺水，当你尽快的修炼到大天尊之时，你就会发现，现在的威胁实在不算什么，你还有更加广阔的舞台。”

　　九宫大天尊的话中极尽诱惑之力，但杨一却不为所动，只是淡淡道：“难道除了厉风而外，还有其他的神祇转世？”

　　神祇转世，非同小可，他们也和杨一一样，是有希望成为神祇的，而且因为有着神祇的记忆，许多强大的神术也能够施展出来，远不是一般修士所能媲美的。

　　就像一尊神祇转世的高手如果遇到了现在的九宫大天尊，或许九宫大天尊打败对方容易，但要想斩杀对方，却是千难万难，这些神祇转世的高手随时都可以逃走，就如之前的厉风一般，施展的逃走手段实在是很高明，九宫大天尊也无法阻止，只的看着其飘然离去。

　　如果这些神祇转世有很多，那么九宫大天尊之前所说的厉风会去寻找一些神祇转世的高手联手，如果真的这样，那倒真的是一个巨大的威胁。

　　“神祇转世哪有那么简单？不过也的确并不只是厉风而已，还有一些更加厉害的神祇转世隐藏了起来，或许是在努力的修炼，或许是正在慢慢的觉醒记忆，总之，厉风也不一定能够找到神祇转世的高手联手。”

　　仿佛是知道杨一在担心什么，九宫大天尊随即淡淡地说道。


第0881章 金云部族的选择

　　不管如何，杨一现在已经是和九宫大天尊彻底的捆绑在了一起，只能够共同抗衡厉风，原本杨一的实力已经很强大，天尊高手已经不是他的对手，但现在，杨一却又要面临危险，因为仅仅是一个厉风，便让杨一无法抗衡。

　　所以，必须要尽快的增加自己的实力。

　　“好了，现在可以离开诸神战场了。”

　　九宫大天尊似乎也不想再在这里停留了，两人迅速地撕裂空间，穿梭了出去。

　　看到熟悉的空间，杨一这才微微松了口气，诸神战场似乎已经结束了，他跟着九宫大天尊已经不知不觉的呆了一年多的时间。

　　“金云部族！必杀！”

　　杨一没有忘记金云部族，尽管杨一实际上并没有得到圣龙部族的什么好处，但毕竟圣龙部族的祸患是因他而起，杨一也不会给圣龙部族留下什么隐患，因为杨一的缘故，眼下金云部族已经和圣龙部族几乎是不死不休了，所以唯一的解决办法就是灭掉整个金云部族。

　　“你身上的杀机很大，不过区区一个巨无霸部族而已，不算什么，要杀便杀吧。”

　　九宫大天尊自然知道来龙去脉，却也并没有露出什么异样的神色，对于他来说，这些修士，都是蝼蚁，和杨一一样，九宫大天尊也隐隐变得像是真正的神祇。

　　杨一没有说话，直接便撕裂空间，向着金云部族飞去。

　　在一片绵延的山脉内，坐落着一个巨无霸部族，正是金云部族，金云部族高手无数，在其真正的实力上，还要略强于圣龙部族，也难怪在诸神战场之中如此的肆无忌惮，不过很不幸，金云部族惹到了杨一这尊半神存在。

　　此时在金云部族的议事大厅内，坐着许多的高手，他们的神情都非常的凝重，气氛十分压抑，他们正在商讨着关于圣龙部族的事。

　　“圣龙部族有什么反应？”

　　端坐在最中间的一个族长沉声问道，金云部族族长心情并不好，这一次的诸神战场，原本以为会得到好处，但没想到最后传出的消息，居然是部族中的所有人在诸神战场中全军覆没，而且是被圣龙部族的人斩杀的。

　　这绝对是惊天动地的事，因此金云部族第一时间就做出了反应，向圣龙部族派遣高手，前去观察。

　　眼下观察的人已经回来了。

　　“禀族长，圣龙部族的高手在频繁的调动，而且还临时增加了许多的大阵，甚至于一些平日很难见到的老祖们，也都纷纷的出现，完全是一副做好了抵挡的样子，看来传闻并非是真的。”

　　听到长老这样的回答，族长的脸色更加的阴沉，要和圣龙部族死磕，他无论如何也是不愿的，两大巨无霸部族争斗，只能够渔翁得利，到最后，两个巨无霸部族都会沦落成为三流的小部族。

　　但这次金云部族实在是已经骑虎难下了，金中子以及金云部族进入到诸神战场中的高手，全军覆没，被圣龙部族的人斩杀，这无论如何也是一个难以洗刷的耻辱，如果金云部族这一次不有所行动，那么没落是迟早的，因为没有谁会再来依附金云部族，也没有哪个部族会依附金云部族。

　　所以，无论如何，这次金云部族和圣龙部族之间都会有一个了断。

　　金云部族族长眼神阴沉，望了下面一周，低沉着声音道：“诸位长老以为这事该当如何？”

　　刚才下面还议论纷纷，喧闹无比，许多长老都显得义愤填膺，但现在却都紧紧地闭上可嘴，死的是金中子，不是他们，但如果一旦金云部族和圣龙部族开战，别说是他们了，就算是至高的大天尊老祖们，只怕也要陨落。

　　毕竟关系到自家的身家性命，所以都很谨慎。

　　“怎么？诸位长老都没有意见？”

　　族长的语气更是阴沉了。

　　终于，还是有长老起身，微微叹息道：“族长，这件事已经不是我们所能决定的了，无论我们打还是不打，我们金云部族都会衰落，不过若真的灭掉了圣龙部族，或许我金云部族还能够弥补损失，否则的话，就会日渐衰弱，再不复现在的威严。”

　　这个长老所说的话，完全不是危言耸听，这件事对金云部族影响极为恶劣，如果不及时的处理，那么金云部族威信渐渐的下降，或许还可以维持数百年的繁盛，但却终究会衰弱，这是谁也无法阻止的，毕竟没有哪个部族会再依附金云部族。

　　而且说不定还会有其他的巨无霸部族前来挑衅，如果真是那样，只怕金云部族连数百年的时间都不能维持。

　　所以，金云部族也已经被逼上了绝路，只有一战，或许还能够有些许的希望。圣龙部族也正是因为知道金云部族的情况，所以早早的便开始防御，策划抵挡了。

　　“族长，几位老祖的意思是什么？”

　　有长老低声地问道，毕竟整个金云部族，老祖的意见是至关重要的。

　　族长脸色阴沉，低声道：“老祖的意思是金云部族威信不能掉。”

　　听到这里，许多长老便知道了老祖们的意思，这是要和圣龙部族死磕啊。

　　族长心里尽管极不情愿和圣龙部族这样的巨无霸部族死磕，因为这对谁都没有好处，但他现在也已经是骑虎难下，无可奈何了。

　　“立刻传令下去，所有天尊以上的族人，都必须准备好争斗，三日后，立刻奔赴圣龙部族，一雪前耻，为金中子老祖报仇！”

　　族长的话斩钉截铁，既然已经到了这个地步，那就没有什么好犹豫的了，况且，如果打败声龙部族，得到圣龙部族的神石，说不定金云部族还能够实力大进，就算再不济，也能够维护巨无霸部族的威严，可以说，这是金云部族唯一的选择了。

　　“不用去了，马上金云部族就要消失。”

　　就在这时，一阵轻飘飘但却带着无穷寒意的声音传进了所有人的耳中，人群就如炸雷般，轰然炸开，群情激愤。


第0882章 金玉子

　　“谁，是谁？”

　　“何人敢在我金云部族中大放厥词？”

　　“出来，无胆鼠辈！”

　　金云部族中的许多长老都义愤填膺起来，他们乃是金云部族的长老，金云部族身为堂堂的巨无霸部族，现在在议事大厅内，居然有人混了进来，还口出狂言，大言不惭，这些长老们如何能够忍受？

　　金云部族族长眼睛微微一眯，猛地盯住了一处空间，仿佛是发现了什么，冷笑道：“两位既然已经来了，何必藏头露尾？”

　　族长身为大天尊，已经是看出了一丝端倪，发现了来人所藏身的地方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　族长的话声落下，空间渐渐散发出一丝涟漪，这丝涟漪不断的扩散着，出现了一道巨大的黑门，从黑门中缓缓走出了两个人。

　　这两个人，看起来平淡无奇，但有些长老一看到后，眼神瞬间一变，浑身杀气凛然起来。

　　“是杨一，他就是斩杀金中子老祖，毁灭了我金云部族的精锐，他居然还敢这样大摇大摆的到我金云部族，实在是太可恶了，难道是在找死？”

　　“不对，这个杨一怎么会如此鲁莽？等等，在他身边的人是谁？好像有一丝熟悉的感觉。”

　　“这……这是九宫大天尊，杨一居然拉上了九宫大天尊，实在可恶。”

　　“九宫大天尊？哼，这尊散修仗着自己散修，无牵无挂，不将我等巨无霸部族放在眼里，哼，现在我金云部族已经要鱼死网破，还怕这九宫大天尊么？今天这杨一和九宫大天尊，都要留下。”

　　许多长老们已经杀机凛然，浑身的气息也升腾了起来，冲天而起。

　　不过面对这股冲天而起的气势，无论是杨一还是九宫大天尊，都无动于衷，就如同是闲庭散布一般，缓缓地走向了族长。

　　对那些长老，直接无视，尽管许多长老立刻就要发作，但被族长用眼神阻止，也只能死死地盯着杨一和九宫大天尊。

　　族长修为最高，乃是大天尊，他看向杨一和九宫大天尊的目光有所不同，杨一的修为不高，只是区区的天尊中期，这在金云部族中是一抓一大把。

　　不过也正是这个杨一，将老祖金中子都斩杀了，将金云部族派遣出去的精锐全部覆灭，而且族长也从杨一的身上感受到了一丝淡淡的危险气息，正因为这样，族长才虚与委蛇，没有发作，而是悄悄的将消息传递给了正在深处修炼的诸多老祖。

　　杨一冷冷地看着族长，他自然知道金云部族的族长在干什么，不过就是在传递消息罢了，杨一却没有阻止，他要的就是对方传递消息，这样杨一才能够将其一网打尽，也省得那么麻烦。

　　“九宫大天尊，我金云部族与你，井水不犯河水，今天，你也要帮着杨一和我金云部族做对？”

　　金云部族族长似乎对九宫大天尊有一些忌惮，等闲不会和其撕破脸，因此低声威胁道。

　　九宫大天尊看了看杨一，嘴角却似笑非笑地说道：“帮杨一？不会，这件事由他自己一个人解决，本尊不会过问分毫。”

　　听到九宫大天尊的保证，族长心中大喜，原以为杨一拉着九宫大天尊一起来，是要九宫大天尊帮忙，但没想到九宫大天尊却不会出手，想必也是权衡了利弊，面对金云部族这样一个巨无霸部族，九宫大天尊还是有些畏惧的。

　　当然，这只是族长一厢情愿的想法，九宫大天尊心里却在冷笑，对付区区一个巨无霸部族，哪里还需要他动手？若是杨一连区区一个巨无霸部族都无法收拾，那就枉自称为半神了。

　　他也乐得作壁上观，正好看一场好戏。

　　“杨一，你斩杀金中子老祖，毁灭我金云部族的精锐，居然胆大包天的率先来到我金云部族，还真是好胆识。不过这样也好，杀了你，圣龙部族再赔偿一些，这件事，我金云部族便不再追究了。”

　　族长冷冷地说道。

　　在看到杨一前来的那一刻，金云部族族长脑中精芒一闪，这件事的罪魁祸首只是杨一罢了，如果能够将杨一斩杀，再前去让圣龙部族付出一些代价，相信这件事就能够平息，既不损金云部族的威严，又可以不用和圣龙部族生死相斗，两败俱伤，因此，这是两全其美的最佳解决方案。

　　想到这里，金云部族族长心里满是欣喜之色，他千算万算，也没有算到杨一会孤身前来，想来或许是杨一也知道这件事实在太大，故意前来送死，好化解和金云部族的恩怨。

　　金云部族族长越想似乎就越是这样，看向杨一的眼神也不似之前的那般冰冷了。

　　不过他再怎么也不会想到，杨一此来是要彻底的毁灭金云部族。

　　这实在太疯狂了，毁灭一个巨无霸部族，而且只有区区一人，只怕这种事已经上万年都没有发生过了。

　　“金中子该死，至于你们金云部族，也该死，你们冒犯了杨某，所以，统统都要灭亡。好了，想必你已经将消息传递了出去，金云部族中的那些老家伙也应该来了。”

　　杨一的语气很平静，淡淡地说道，但正是这种平静的语气，却让金云部族族长内心升腾起了一丝不可遏制的恐惧之感。

　　他自以为做的很隐秘，但没想到杨一居然知道了，而且还顺水推舟，好像是将计就计，任凭他将消息传递出来，就好似……好似杨一根本就不在乎那些大天尊的老祖，甚至隐隐的还有一些期待。

　　想到这里，金云部族族长真的升出了一丝荒谬的感觉，难道这杨一是失心疯了？一心前来找死？不过怎么看杨一都不像是发疯了。

　　“你……”

　　金云部族族长话还没有说完，从外面传来了一阵震动大殿的巨大声音：“哈哈，老祖我已经很久都没有动手了，九宫，都说你是散修第一人，老祖我不信，好，今天你居然自动的送上门了，老祖就来领教领教。”

　　“嗖！”

　　这阵声音极为恐怖，整个大殿仿佛都在震动，发出了“沙沙”的响声。

　　转眼间，大殿里就出现了一个须发皆白的老者，看起来的确是有一股仙风道骨的气息，身上浓郁的气息，远比杨一见到过的一些大天尊要强横，虽然没有达到半神的地步，但却已然登临绝顶，达到了大天尊的巅峰，日后想要精进，就只能不断的领悟那至高无上的神道了。

　　只可惜，这一步却是无比的艰难，纵使你天资纵横，但要想返璞归真，领悟到至高的神道，无异于痴人说梦。

　　就像九宫大天尊，他的天资甚至比这老者还要高，但又如何？自知成神无望，所以才镇压神性，勉强炼化神国，成为半神，尽管这样永远也无法成为神祇，但却能够不断的提升实力。

　　许多强者都绝了成神的心思，像杨一这样早早的便有了成神的希望，绝对是亿万年来都难得一见，也正因为如此，九宫大天尊才会这么煞费苦心的将杨一和他绑在一起。

　　“拜见老祖！”

　　金云部族的人看到这尊老者，急忙拜倒道，显然这尊老者在金云部族中有很高的威信。

　　九宫大天尊却嘿嘿一笑道：“金玉子，本尊今天只是来做看客，杨道友今天要灭你金云部族，你怎的却来找本尊了？”

　　九宫大天尊看似对这个金玉子极为熟悉。

　　金玉子这才将目光看向了杨一，之前尽管他听说杨一不凡，但也没有将杨一放在眼里，至于金中子的死，他也没有太放在心上，金中子和他都是金云部族中的老祖，但比起他的地位来，金中子依旧有很大的不如。

　　本以为这次的劲敌是九宫大天尊，毕竟九宫大天尊名声在外，让人不得不重视，但没想到九宫大天尊推得这么干净，金玉子也不好再发作。

　　“你就是杨一？”

　　金玉子眉头一皱，并没有察觉出杨一有多么强大，但就是这么一个人，却在叫嚣着要毁灭金云部族，这岂不是可笑？

　　“不错，正是杨某。”

　　杨一依旧温润如玉一般地说道。

　　金玉子不喜，猛的狞笑一声道：“既然如此，那你就死罢。”

　　竟是直接就出手，他大手一抓，这一抓，绝对是快如闪电，以迅雷不及掩耳之势狠狠地抓向了杨一，这样的手段的确是鬼神难逃，这一抓之下，就真正的体现出了金玉子的实力，远不是当初的金中子所能比拟的。

　　杨一却满不在乎，他没有托大，直接伸手向前一点，淡淡道：“凝！”

　　“唰！”

　　神国的力量迅速地爆发了出来，直接便向着金玉子禁锢而去。

　　当神国的力量爆发时，在整个大殿，所有人都仿佛觉得不可思议，神国的力量是属于真正神祇的，尽管只是爆发出了一点，但对这些人而言，无疑也是最具震撼力的。

　　“轰！”

　　金玉子的手掌瞬间便静止住了，刚才还如排山倒海一般的力量也消失得无影无踪，而无论金玉子怎么爆发力量，他的手掌都一动不动，被一股连他都感到恐惧的力量禁锢着。


第0883章 部族毁灭

　　这种力量，金玉子都感觉到震撼，他怎么也没有想到，正是他所看不起的杨一爆发出来的这种力量，而且看样子，这还不是他最强的力量。

　　“破！”

　　杨一的眼中闪过一丝煞气，神国的力量猛的爆发，金玉子的手掌瞬间便粉碎，鲜血横流，而且更是有一股奇特的力量，瞬间从其手臂向体内传递而去。

　　“混账！”

　　看到金玉子居然都吃了亏，金云部族族长再也坐不住，浑身气息勃发，就如同狂风骤雨一般，疯狂的向杨一轰来。

　　“雕虫小技，定！”

　　杨一没有露出一丝的惊慌之色，依旧是轻轻的一点，神国的力量又以泰山压顶的方式，狠狠的镇压了金云部族的族长，让其连一丝反抗力都没有。

　　静，无比的寂静，整个大殿落针可闻，这些长老们还有些不敢相信自己的眼睛一般，在他们心中，无敌的金玉子老祖，以及强大无匹的族长，就这么轻易的败了，没有一丝的抵挡能力。

　　这一刻，他们不禁都想起了之前杨一所说的话，灭掉整个金云部族，之前，他们只是当笑话来听，但此刻，他们心中却无比的苦涩，这不是笑话，真正笑话的是他们自己，杨一，或许真的有这样的实力。

　　“哈哈，金玉子，堂堂的大天尊，巨无霸部族的无上老祖，就变了这个样子？”

　　九宫大天尊在旁边大声笑了起来，仿佛早就料到了有这样的结果。

　　金玉子一脸的悲愤，杨一施展的手段，实在是鬼魅不可测，连他都无法镇压，只能够死死地抵挡着，不让这股鬼魅的力量进入体内，哪里想到九宫大天尊出言讥讽，他脸色瞬间变成了酱紫色，一口殷红的鲜血瞬间便喷了出来，神情委靡不振。

　　“老祖！”

　　许多长老心中大惊，若是老祖有什么三长两短，那绝对是天大的事，金云部族都承受不起这样的损失。

　　杨一却没有再看向金玉子，而是将目光放在了外面，他喃喃自语着：“一、二、三……十八！很好，十八尊大天尊的高手，金云部族实力果然比圣龙部族要强大。”

　　杨一话刚说完，空间彻底的粉碎，从里面直接走出了一个接这一个的大天尊，都是金云部族中的无上老祖。

　　实际上在金玉子动手的那一刹那，这些人都在密切的注意着这里的情况，但杨一反掌间便轻易的镇压了族长和金玉子，这些老祖们这才确定，金云部族来了前所未有的强敌，于是都不用再顾忌，纷纷的破关而出，来到了大殿。

　　这十八尊大天使，如果再加上族长和金玉子，足足有二十尊，这样的实力，远比圣龙部族要强横许多，难怪金云部族有灭掉圣龙部族的打算，不是狂妄，而是有这样的实力。

　　实际上部族之间的争斗，比得就是最为尖端的力量，如果圣龙部族的大天尊全部陨落了，那么剩下的高手，就是土鸡瓦狗，根本就对大天尊的高手造成不了什么威胁。

　　二十尊大天尊，这绝对是一股令人感到恐惧的力量。

　　杨一眼神冰冷，望着这二十尊大天尊，嘴角反而露出了一丝微笑。

　　“很好，都来齐了，今天金云部族，就彻底的被抹去！”

　　杨一身上的气势越来越强大。

　　“哼，杨一，真是大言不惭，你有什么资格毁灭我金云部族？真是天大的笑话。”

　　十八尊大天使中的一尊冷笑道。

　　“什么资格？你马上就会知道了，神国现！”

　　杨一的嘴角露出一丝冷笑，巨大的神国猛的出现，就如同是一个圆球一般，上面充斥着神祇的气息，这种气息，高贵、强大、无敌、毁灭种种气息，实在是令人心悸，那些长老们，哪怕是这些大天尊的老祖，此时都有些目瞪口呆的望着杨一施展出来的神国。

　　“神……神国？怎么可能？这可是神祇才能拥有的神国啊。”

　　“神祇的气息？天呐，你怎么可能拥有神国，难道你成为神祇了？”

　　“不，不，不，你只是区区的一尊天尊中期的修士，怎么可能拥有神国，这不可能，你这是在亵渎神祇啊，要受到惩罚。”

　　无论是金云部族中的长老还是老祖们，在看到杨一施展出神国的那一刹那，都有种天地崩塌，心中所有的信念都粉碎的感觉。

　　谁也没有想到，杨一居然能够施展出神国来，神国那是只有神祇才拥有的，但现在却被杨一施展出来，面对神祇的力量，谁还能够抵挡？

　　“哈哈，亵渎神祇？悲哀，你们已经没有了进取的心，你们终将陨落，懦弱的人始终无法受到神的眷顾，所以，你们只能毁灭！不灭大法印！”

　　杨一催动了神国，神国里的神力源源不绝的进入到杨一体内，迅速地施展出了不灭大法印，这是神术，神祇才能够施展的神术，威力惊天动地。

　　尽管不灭大法印似乎比不上不朽大法印，甚至还被厉风打败，但厉风施展出了更加厉害的神术，而且本身的神国就要比杨一强大得太多太多。

　　现在面对这些区区的天尊高手，再施展出不灭大发印，他们已经是无可抵挡了，那巨大的大法印，充斥着一股恐怖的毁灭气息，整个大殿中的人，都感受到了一股令人心悸的气息，这是灭顶之灾。

　　现在他们终于知道，之前杨一所说的话，并非是危言耸听，他就是高高在上的神祇，要将灾难降临人间，而金云部族就要生生的承受这样的灾难。

　　“轰！”

　　不灭大法印狠狠地向下一按，恐怖的劲力，将一些实力比较弱小的长老压得粉碎，而这仅仅只是一丝气息罢了，若真的降临了，整个大殿和大殿里的所有人，都要化为灰烬。

　　空间全部都化为飞灰，大殿里的人，几乎人人都涨红了脸，在生死之间，就算有神祇的威势，他们也绝不会坐以待毙。

　　“无法无天，无天大阵！”

　　那剩下的十八尊强大的大天尊，居然组成了一个大阵，这个大阵一出，好似天地乾坤，全部都消失了一般，所有人都置身在一片鸿蒙之中。

　　这就是无法无天大阵，让人颠倒天地，无法脱身，哪怕是强横如九宫大天尊，只怕在这样的大阵面前也要受到重创，当然，前提是九宫大天尊还没有成为半神。

　　这大阵的确是厉害，但杨一是半神，这半神和天尊之间，已经是有着本质的区别，神视众生为蝼蚁，并非没有道理，众生再强大的力量，在神看来，也是雕虫小技，就如蚂蚁般弱小。

　　像现在十八尊大天尊一起施展出来的恐怖大阵，等闲的天尊都要身死道消，但对于神来说，却实在是不值一提。

　　“不灭大法印，破！”

　　杨一只是向大法印加了一丝神力，瞬间，天地破碎，刚才的幻景瞬间消失，无法无天大阵立刻土崩瓦解，许多大天尊甚至直接吐出了一口鲜血。

　　“嘭！”

　　不灭大法印实在厉害，以泰山压顶的态势，谁也无法抵挡，已经有大半的人都承受不住压力，纷纷的被压得粉碎了。

　　当然，杨一的厉害还在于他并不想这些人立刻就死，而是控制着不灭大法印，缓缓地向着下面压去，那恐怖的力量固然强大，但这种一点一点面对死亡，却更是让人崩溃，可以说，这种眼睁睁的看着自己一点一点的步入死亡，这样的痛苦折磨，绝对是天下间最为残忍的酷刑。

　　就连九宫大天尊脸上甚至都没有了之前的笑容，望向杨一，九宫大天尊心里多出了一丝凝重和忌惮。

　　不灭大法印虽然很慢，但终究还是落到了大殿之上，从大殿开始，完全的消失，是的，直接就被大法印轰成了灰烬。

　　十八尊大天尊，每一个都是名声赫赫，但此时在不灭大法印之下，却是如此的懦弱不堪，这便是神和凡人的区别，大天尊就算再强大，也只是凡人罢了，神弹指皆可灭。

　　“轰隆！”

　　不灭大法印狠狠的一压，大地出现了一个巨坑，而等到大法印消失后，坑洞之中，却是空无一物，所有人都被彻底的灭杀，金云部族最为顶尖的力量，就这样消失。

　　那些天尊们的嘴脸，之前还是那般的趾高气扬，但现在呢？全部都归于平静，因为所有人都已经死了，亵渎神祇者，终将受到惩罚，的确，凡人亵渎神祇，就要受到惩罚，不过现在杨一是神，金云部族就要受到惩罚。

　　“嗖！”

　　杨一猛的飞上了虚空，他向下一看，整个金云部族绵延数百里，里面的人来来往往，眼神中都是惶恐无比，因为议事大厅的突然毁灭，对他们来说还处在混沌无知之中，甚至不知道究竟发生了什么事。

　　“不朽大法印！”

　　杨一并没有丝毫的怜悯，他要毁灭整个金云部族，自然不会放过任何一人，刚才仅仅只是灭杀了金云部族中的尖端力量罢了，在下面，还有成千上万的金云部族高手，统统都要毁灭。

　　“轰！”

　　巨大的法印笼罩住了数百里方圆，遮天蔽日，狠狠地向下一压，山峦都在这一刻被夷为平地，所有的生灵都在毁灭。

　　不朽大法印，比之不灭大法印更是恐怖万分，这里的空间，完全都毁灭了，没有人会想到，就在之前，这里还有一个非常繁盛的巨无霸部族。

　　九宫大天尊此时又恢复了他脸上的平静，灭掉一个部族，连他都没有做过，但杨一却没有丝毫的变化，反掌皆灭，这份心志，比起他还要恐怖。

　　“金云部族已灭，圣龙部族安全了，也算是还了龙傲天的人情。”

　　杨一的眼神望向了东方，那里是圣龙部族所在的地方。

　　随即九宫大天尊和杨一便穿梭空间，向着未知的地方飞去。

　　三天后，圣龙部族之中，龙傲天已经诸多的老祖神色都有一些异样，因为就在刚才，他们得到了一个消失，金云部族消失了。

　　是的，就地消失，甚至于金云部族所在的地方，也化为了一片虚无，这种事，实在是匪夷所思，堂堂一个巨无霸部族，说不见就不见了，这件事，的确是古怪万分。

　　而且更加古怪的是，在前几日，圣龙部族才得到消息，金云部族准备大举的向圣龙部族杀来，但现在，摩拳擦掌的金云部族却不见了。

　　自从龙玄老祖从诸神战场中带回来和金云部族结怨的消息后，圣龙部族便在一直紧张的备战之中，许多人心中还对杨一很是不满，认为是杨一给圣龙部族带来了灾难。

　　“族长，当初杨道友曾经说过，要让金云部族消失，这……这件事会不会是杨道友做的？”

　　龙玄老祖实在忍不住，终于还是说了出来。

　　所有人都沉默不语，谁都知道，这个消息是多么的震撼，当初他们以为这不过只是杨一的一时之言，但现在事实就在眼前，金云部族实力强横，又怎会突然消失？

　　这个时候，杨一更是变得神秘起来，而再综合种种信息来看，除了杨一，不会再有其他人了。

　　半晌，龙傲天才低声叹息道：“杨道友，远非常人，当初本尊就没有看错，现在看来，杨道友真正的实力，实在是可怕之极啊！不过好在我们交好于杨道友，金云部族的覆灭，不可再传，就当所有的事都没有发生过，你们知道么？”

　　龙傲天心中其实已经有了一个大胆的猜想，但这个猜想，实在是太骇人听闻，而且如果杨一真的是那般的存在，那么对圣龙部族来说，也说不清到底是福是祸，牵涉到其中，再强大的部族也要灰飞烟灭。

　　“神祇转世，只能是神祇转世了，没想到我圣龙部族还有幸交好一位神祇转世。”

　　等到所有人走后，龙傲天满脸的苦笑，微微摇了摇头，这种存在之间的纷争，不是圣龙部族可以介入的，这件事就到此为止，否则，是祸不是福。


第0884章 凝聚地之心

　　遥远的虚空，两道身影从空间中走了出来，正是杨一和九宫大天尊。

　　在虚空下，是一片绵延不绝的山脉，绿树成荫，各种珍禽异兽也并不少见，这里是一个难得的好地方。

　　九宫大天尊也似乎感觉很满意，从体内猛的飞出了一个小巧的宫殿，这座宫殿迎风便涨，瞬间便涨到了数百丈高，广大无边，金碧辉煌，里面琼楼无数，亭台飞榭，简直就是一个难得的仙境。

　　“怎么样？本尊的琼宫如何？”

　　九宫大天尊指着虚空中的这座宫殿，满意地问道。

　　杨一一眼就看出，这座宫殿实际上乃是一件强大的天尊之宝，不过其功用，倒是有些类似于一些小世界，而且可大可小，用来作为一个部族的大本营都不算什么，这是一件很难得的宝物。

　　“不错。”

　　九宫大天尊伸手一点，这座巨大的宫殿便降落到山脉之中，惊起了阵阵的响动，好在这座山脉实在太过广大，这一点点的响动也不算什么。

　　“我们暂且就在这里修行，你目前已经到了关键时刻，最好是能够尽快的利用神石，领悟元素之心，提升修为，否则，那厉风再一次到来，单靠本尊是抵挡不住的。”

　　九宫大天尊说得严肃，杨一知道他并没有开玩笑，九宫大天尊得了厉风的一段传承记忆，没有这段记忆，厉风就不会完整，所以他自然会不惜一切代价的都要将九宫大天尊斩杀，好获得传承记忆，以求自己达到圆满之境，才有希望重新成为伟大的神祇。

　　所以，等到下一次厉风到来，那他就一定有把握对付九宫大天尊。

　　九宫大天尊已经到了顶点，他永远不可能修成神祇，而暂时要想再找到一个更加完整的上位神甚至更强的神国，根本就不可能。他的实力不能提升，却并不代表杨一的实力不能提升，只要杨一的实力提升，那即便厉风来了，也能够抗衡一二。

　　杨一点了点头，他的确已经感觉到地之元素的圆满，现在又有大地之石这等神石，要想领悟地之心，也不算什么难事。

　　就在杨一和九宫大天尊销声匿迹时，金云部族毁灭的消息却是传向了神龙一族的各个地方，甚至还远远的传扬到其他的部族，比如凤凰一族、麒麟一族，就连天使都得到了一点消息，毕竟巨无霸部族，在整个初界都绝对的处在了金字塔的顶尖，现在一夜间就被灭了，自会引起无数人的关注。

　　在一座巨大的山脉内，绵延起伏犹如一尊巨兽的脊背一般，特别壮观，而在山脉内，则有着一个非常特别的部族。

　　这个部族称之为巫。

　　传闻，神龙、凤凰、麒麟最先创造的并不是人，而是巫，后来发现巫虽然生下来就强横，但却有缺陷，所谓月满则亏，巫生下来便拥有强横的力量，但若想继续提升，就非常非常的困难。

　　正是由于巫的不完美，所以神龙、凤凰、麒麟才又创造了人。

　　尽管人生下来十分的懦弱不堪，但却可以快速的修炼，潜力不小，甚至于达到真正神祇的程度。

　　这个巫族，人数并不多，一共也不过万人，但每一尊都有着惊天动地的力量，几乎每一尊都不下于天尊。

　　其中最为恐怖的便是巫祖，他乃是被神龙、凤凰、麒麟一齐创造出来的，身上赋予了一定的神祇力量，所以，在诸神大战后，诸神衰弱的时代，这尊巫祖便成为了举足轻重的力量，巫祖，在某种程度上，比那些拥有神国的存在更加强大，乃是半神中的佼佼者，尽管巫祖没有神国。

　　也正因为巫祖的存在，所以即便巫族弱小，但仍没有什么高手敢打这些巫族的主意。

　　此时在巫族的大殿内，有十二尊巫，脸色看起来很不好，最近从外界传来了消息，金云部族被瞬间毁灭了，而毁灭之人是一个叫做杨一的高手。

　　杨一，这个名字对于其他巫族来说，或许还很陌生，但对于这十二尊巫族来说，却是有着刻骨铭心的恨意，如果此时杨一在的话，便一眼可认出，这十二尊巫族正是当初仙界的十二祖巫。

　　“可恨，没想到杨一已经成长到了这种地步，能够以一人只力毁灭一个巨无霸部族，实在可恨之极！”

　　十二祖巫中的后土祖巫咬牙切齿地说道。

　　当初他们和杨一一起进入到玲珑宝塔开辟的通道，准备到初界来，却被杨一摆了一道，结果引起了时空的混乱，他们被卷入了一个古怪的空间之中，历经了千辛万苦，却差点陨落，最后他们不得不耗费元气，重新聚集一丝精血，将消息传递给了巫祖。

　　巫祖施展大法力，才将他们救回，所以这十二祖巫无不对杨一是痛恨之极。

　　当然，无论是十二祖巫还是杨一，当初都在相互的算计着对方，谁也没有什么对错，有的只是成王败寇罢了。

　　十二祖巫本来苦心的修炼，再加上又央求巫祖再赐下了几滴精血，统统都修炼到了几乎可以媲美天尊后期的存在，原本以为可以找杨一报仇雪恨了，但现在消息传来，杨一却将他们远远的甩在了后面。

　　“怎么办？难道我们的仇就永远也无望了？”

　　“杨一实在可恨，而且传闻杨一还和九宫大天尊混在了一起，九宫大天尊也不简单，当初就是九宫仙帝，修炼极快，气运浑厚，现在只怕也达到了非常恐怖的地步，我们不能轻举妄动。”

　　“这件事不能再拖了，我们不如去求求巫祖？”

　　一想到巫祖，十二祖巫的心中又火热了起来，在他们心中，巫祖就如无所不能的神一般，他们相信，只要巫祖出手，杨一将没有任何的机会。

　　“可是，巫祖会答应么？”

　　有些祖巫担心的问道，其他的祖巫也都沉默了起来，在这里已经许久了，但从没有看到过巫祖外出过一步，也不想理会外面的是非，所以他们去求巫祖出手，十有八九巫祖不会答应。

　　半晌，后土祖巫眼神中闪过一丝精芒，低声道：“也不一定，别忘了还有一个消息，杨一和九宫大天尊和厉风现在是水火不容，厉风正追杀着他们，前些天，厉风还来找过巫祖。”

　　的确，就在前些天，厉风曾经来找过巫祖，当时在密室中详谈了许久，不过最后厉风一脸阴沉的离开了，看来不太顺利。

　　十二祖巫也不是普通人，他们是巫祖最为看重的人，毕竟他们是巫祖的十二滴精血所化，潜力巨大，所以知道厉风乃是神祇转世的秘密。

　　“巫祖究竟在害怕着什么？”

　　十二祖巫心里都有股子的憋屈，巫祖明明强大无比，但现在初界又有几人只道巫族的存在？又有几人知道巫祖的强大？

　　巫族这样隐秘，这样不问世事，让十二祖巫心有不甘。

　　“后土。”

　　就在这时，忽然大殿内传来了一阵低沉的声音。

　　十二祖巫心中一惊，随即躬身匍匐在地道：“拜见巫祖！”

　　他们脸上还有些尴尬，刚才的话会不会被巫祖知道？

　　半晌，巫祖的声音再次传出：“你们十二个是本尊的心血，本尊当初无缘成为神祇，本尊不甘心，所以才苦心的用精血再造你们十二个，可惜，你们还是有些不完美，不过你们却已经有潜力超过本尊了，本尊很满意。你们想要对付的那个杨一，他是你们命中注定的对手，你们既然想要打败他，那好，本尊就给你们这个机会，你们找厉风，就说本尊派你们去的。”

　　十二祖巫面面相觑，厉风是什么人？那可是神祇转世，在身份上来说，甚至于比巫祖的身份都要高贵，他们几个小小的祖巫前去能有什么好脸色？

　　巫祖似乎知道十二祖巫心中所想，虚空中猛的飞出了十二滴硕大的精血，这些精血猛的钻进了十二祖巫的额头内。

　　“这是十二滴本尊的本源精血，暂时赐予你们，一旦你们动用了本源精血，聚集在一起，就可以召唤本尊真身，召唤的本尊真身，足有本尊五成的力量，足以打败一般的半神了。”

　　巫祖的话，顿时让十二祖巫激动不已，他们终于有报仇的机会了，杨一就仿佛是横在他们内心中的一根刺，一天不剔除，他们就一天不会真正的安心。

　　“谢巫祖！”

　　十二祖巫现在信心百倍，有了巫祖一半的力量，那他们还有何可畏惧的？哪怕是遇到半神，也不用惧怕，他们报仇有望了，一想到杨一可能被他们击杀，十二祖巫的内心中就异常的畅快。

　　“嗖嗖！”

　　十二祖巫很快就破开空间，消失在了大殿内。

　　“哎，本尊为何不问世事？诸神大战时，每一尊神祇，一根手指就能将本尊毁灭，我巫族能够传承到现在，实属侥幸，又何谈其他？现在正是风起云涌的时候，诸神转世已经风云渐起，诸神啊，又要回归了……只希望，你们十二人，能够不辜负本尊的期望，超越本尊，成为神祇，保我巫族不灭……”

　　一声深深的叹息回荡在空荡荡的大殿中……

　　杨一此时正在修行的关键时刻，他手中的大地之石很快就化为齑粉，体内的地之元素似乎也达到了饱和点。

　　半个月的领悟，每天都在使用大地之石来修行，这样的奢侈行为，哪怕就是拥有再多的神石的巨无霸部族也不可能像杨一这样使用大地之石。

　　好在杨一就算给了龙玄老祖许多神石，但还剩下的神石也绝对足够支撑他领悟元素之心，他还有许多的大地之石。

　　“大地厚德，故以承载万物，原来如此！”

　　杨一每天都沉浸在领悟之中，每一天都有新的领悟，进展迅速，他已经领悟到地之元素的本质，大地厚德，所以才能够承载万物，这已经是彻底的领悟了地之元素。

　　剩下的，就是凝聚地之心，有了这样的领悟，凝聚地之心可谓是水到渠成，顺理成章，没有什么困难的。

　　“嗡嗡！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他浑身精气十足，甚至在这一刻，他隐隐的对于阿摩罗的神国都有了更深刻的领悟。

　　“地之心，凝！”

　　杨一轻喝一声，随即，他体内地之元素疯狂的汇聚着，一道道的地之法则纷纷的在杨一的身边演化着，令人震撼。

　　这种异象实在太大，整个天空都仿佛阴暗了下来，大地都在怒吼，这种天地异象，甚至连九宫大天尊都有些意外。

　　“咦？凝聚地之心，居然都能够引起天地异象，不错，不错，果然是有成神希望的。”

　　九宫大天尊眼睛一眯，大手一抓，从宫殿中飞射出无数道的祥瑞之光，遮天蔽日，将杨一凝聚地之心所引起的天地异象遮盖了起来，整个山脉又仿佛恢复了平静。

　　但杨一的身上可不平静，无穷无尽的地之元素疯狂的汇聚着，隐隐的在杨一的体内慢慢的凝聚成了一颗地之心。

　　凝聚元素之心，杨一已经不是第一次了，他体内已经有了火之心，所以这次凝聚元素之心，本就不是多么艰难的事，而且又有神石帮助，所以是水到渠成，只需要按照心中所想，自然而然的就凝聚出了一颗地之心。

　　这颗地之心，极为的强大，杨一微微的睁开眼睛，仿佛心念一动就能够令大地震颤，整个大地都为其掌控一般。

　　这种掌控的感觉令杨一感觉迷醉，这才是他真正的力量，是属于杨一自己的力量，与神国完全不同，神国虽然杨一也能够掌控，但毕竟是阿摩罗的力量，不是杨一自己修炼出的力量，终究有一层隔阂，不能随心所欲。

　　凝聚出地之心后，杨一的修为也是迅速地提升，顺理成章的成为了天尊后期的高手，现在他只剩下风之心和水之心没有凝聚了，不过有神石的帮助，这两种元素之心也算不上多么艰难，只需要时间，很快就能够全部都凝聚出来。


第0885章 神力

　　九宫大天尊也飞了过来，他正要开口向杨一道喜，但立刻，他的神情凝固了，甚至于还有一丝震惊。

　　“元神，现！”

　　杨一感觉到体内节节攀升的力量，简直无法想像，其元神就像是要炸开了一般，猛然间全部的展开了。

　　杨一的元神，本就强横无比，远比一般的大天尊都要庞大，甚至于现在的九宫大天尊，在单独元神的力量上面，都没有杨一的强大。这道元神，原本有数万丈，但是现在，却在迅速地膨胀着，无穷无尽的力量钻入了元神之内，支撑着元神的膨胀。

　　三万、五万……九万、九万九……十万！

　　终于，杨一的元神终于膨胀到十万丈停了下来，那巨大的元神实在是震撼人心，光是就这样站在虚空当中，就能够令人感到心灵的震撼，而且其上散发出来的气息，更是恐怖不已，隐隐的仿佛有了一丝神的气息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的神国，原本没有任何的动静，但随着杨一的元神膨胀，神国猛的出现，包裹住了巨大的神国，似乎有一丝奇怪的力量渗透进了杨一的元神之内，渐渐地改变着元神原来的力量。

　　“这……这是神力？怎么可能？杨一就算元神奇特，也不过区区的天尊，怎么会拥有神力？”

　　九宫大天尊也感觉到眼前的一幕实在是不可思议，杨一元神身上闪烁着阵阵神祇的气息，尤其是他感觉到了杨一元神内不断流淌着的居然是神力，这可是只有真正的神祇才能拥有的力量，哪怕他是半神，也只能够从神国内调动神力，自己体内根本就不能形成神力。

　　这样的变化，已经超出了九宫大天尊的想像。

　　杨一沉浸在这种美妙的感觉之中，在这一刹那，他仿佛感觉到整个神国终于被他彻底的掌控住了，在神国的深处，还有一丝阿摩罗的印记，以前杨一不知道，但如果阿摩罗复活或者是阿摩罗也有转世之身的话，杨一就无法掌控住神国，可以被其轻易的剥夺。

　　但是现在，这丝隐患消失了，杨一的元神明显发生了一些奇妙的变化，拥有了神力，让他将神国内的隐患都统统消除了，现在的神国完完全全的只属于杨一一人，就算是阿摩罗复活也无法再夺走杨一的神国了。

　　更加奇妙的是杨一感觉到元神内的力量，强大了足有十倍不止，在元神内流淌着的金色的力量，他很清楚，那是最为高贵而神秘的神力，只有神祇才能拥有，以往杨一也只是在动用神国的时候，才能够使用神力，但没想到他现在就已经拥有了神力，虽然现在的神力还很微弱，但随着实力的提升，这些神力必定会越来越庞大。

　　有了这些神力的支撑，杨一即便不使用神国，也能够施展出神术不灭大法印和不朽大法印了，威力恐怖。

　　不过杨一的变化还并没有完全的结束，随着他的元神停止在了十万丈大小，他那巨大的元神身躯表面，便开始出现了一片又一片的龙鳞，这些龙鳞都闪烁着金黄色的光芒，显得非常高贵和强大，而且腹部似乎也开始出现了一丝鼓胀的感觉。

　　杨一感觉到，如果他的实力再提升的话，元神就会丈出真正的龙爪，成为半龙之身，离他转化成真正的神龙已经不远了。

　　而神龙，就是真正的神祇！

　　九宫大天尊看得也是激动莫名，他原本就知道杨一不凡，但没有想到居然会进步得这么快，如果说以前他只是觉得杨一有一丝渺茫的希望成为神祇的话，那么现在，他就更加的肯定，杨一一定会成为真正的神祇，他之前所做的一切，并没有白费。

　　“哈哈，恭喜杨道友，没有成为神祇，就已经拥有了神力，这是亘古未有之事，将来成就肯定不小，成为神祇也只是指日可待了！”

　　九宫大天尊的声音响彻天际，他的脸上也满是喜意，杨一越强大，他才能够更加容易的抗衡厉风，所以他和杨一之间现在暂时的利益是一致的，不过内心之中，也是有一丝的羡慕，毕竟九宫大天尊是无法成为神祇的了。

　　杨一收了神国，感觉到元神内汹涌澎湃的力量，他忍不住想要仰天长啸一声，现在就算是不使用神国，他也能够独自一人灭掉金云部族。

　　“这不算什么，还有两种元素之心没有凝聚出来，现在还不是厉风的对手。”

　　杨一说的是实话，尽管他现在实力提升了数倍，但面对厉风，他依旧不是对手。

　　九宫大天尊则微微苦笑道：“超过厉风？他乃是堂堂一尊中位神转世，身份高贵，命运奇特，你若是晋升天尊后期就能够超越他，只怕那些神祇也就不算什么了。”

　　九宫大天尊不禁有些哑然，厉风的厉害他可是清楚的，几乎是整个初界顶尖的存在之一，又岂是杨一随便突破就能够超越的。

　　杨一看了一眼九宫大天尊，内心却不以为然，九宫大天尊尽管眼睁睁的看着他突破，但他却终究还是不清楚，杨一这一次突破究竟获得了多大的好处？

　　厉风不过也只是半神罢了，并没有成为真正的神祇，杨一相信，只要他凝聚了四道元素之心，成为了大天尊，一定能够打败厉风，甚至于能够抗衡真正的神祇都不一定。

　　若是在以前，杨一一定不敢有这样疯狂的念头，但现在他已经拥有了神力，这是只属于杨一自己的神力，给了杨一无穷的自信以及不可估量的变化。

　　今后杨一的成就，谁也无法预测。

　　九宫大天尊也点了点头道：“不错，你还要赶紧的修炼，最好能够将剩下的两种元素之心都凝聚出来，这样你就能够真正的开始领悟神祇之道了。”

　　现在杨一拥有神石，凝聚元素之心对于杨一来说，几乎就相当于是一个积累的过程，只需要时间就能够达到，所以杨一也没有打算离开，抓出水晶石，开始领悟水之心。


第0886章 再见十二祖巫

　　领悟水之心，不是火之心或者地之心，这原本就对杨一来说不是很熟悉，所以需要的时间有些长。

　　如果一切顺利的话，杨一需要至少一年的时间，才能够领悟水之心，一年的时间对于修士来说，只不过是弹指一挥间罢了。

　　九宫大天尊也在琼宫之中领悟一些强大的神术，他得到了一个中位神巅峰的完整神国，获得了许多的神术，还没有来得及完全的领悟。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过就在这平静的日子中，远处的虚空却忽然出现了一丝涟漪，九宫大天尊仿佛察觉到了什么，猛地睁开了眼睛，眼神中闪过了一丝警惕之色。

　　“嗖！”

　　九宫大天尊直接离开了琼宫，向着虚空中飞去，他看到了，那里一片巨大的空间，发出了犹如水一般的涟漪波纹，并且还在扩散着，一股强横的力量在里面爆发了出来。

　　九宫大天尊神色凝重，他感觉到了压力，巨大的压力，这是有人在通过空间穿梭来到这里，他几乎一下子就想到了厉风，因为只有厉风能够这么快的就找到这里。

　　对于九宫大天尊来说，因为他获得了厉风的一段传承记忆，他不可能交出这段传承，否则九宫大天尊不死也要成为一个弱小到极致的人，因此这注定是一场生死之争，不死不休。而且也正因为这段传承记忆，所以厉风可以顺利的感应到九宫大天尊的位置。

　　“唰！”

　　空间破碎，从里面走出了一道人影，果然不出九宫大天尊所料，真的是厉风。

　　“厉风，果真是你。”

　　九宫大天尊全身都警惕了起来，他没有想到厉风居然来得这么快，原本他以为厉风就算要寻找帮手，那也没有那么顺利，至少还需要数年的时间。

　　不过现在看来，厉风似乎十分的顺利，在他身后，空间还在不断的散发出涟漪，这说明在他的身后还有人，他果然是找了帮手。

　　“厉风，你还敢来？”

　　九宫大天尊全身神国笼罩，威风凛凛，冷冷地说道。

　　厉风看到九宫大天尊，神色也冷了下来，冷笑道：“九宫，你夺了本尊的东西，永远也无法安宁，上一次算你幸运，不过这一次么？哼，你就没有那么顺利了梦姬，出来吧。”

　　随着厉风的话音落下，从空间中径直走出了一风姿卓越，浑身充满了无限风情的女子，一举一动都充满了无限诱惑力。

　　九宫大天尊自然不会被其诱惑，他看向这个梦姬眼神中更多的是凛然，因为梦姬的大名他也曾听闻过，也是一尊神祇转世，不过梦姬为人非常的苛刻，别看其充满了万众风情，但却是一个嗜杀成性，非常恐怕而恐怖的人。

　　传闻梦姬当初乃是梦幻之神，是一尊中位神，也是因为诸神大战而转世重修，这样性情古怪的人，没想到厉风也能够将之请到，实在是出乎了九宫大天尊的意料。

　　“梦姬，你我没有什么恩怨，为何要答应厉风？”

　　九宫大天尊实在不想面对两尊拥有中位神神国的存在，冷冷地问道。

　　“咯咯，很简单，厉风答应杀了你，将你身上的神国给我，当初雷霆之神可是我的老对头，他的神国，我怎么样都想要再研究研究的，如果你能够现在把雷霆之神的神国给我，那我就不管你们的纷争了。”

　　梦姬笑吟吟的说道，一举一动都有无限的诱惑力，但九宫大天尊却满脸的阴沉，舍弃雷霆之神的神国，这根本不可能，一旦舍弃了神国，就算梦姬离开了，厉风也能够轻易地将他斩杀。

　　为了得到传承记忆，厉风的确是施尽了浑身解数，他似乎也有些忌惮梦姬，看到梦姬时，脸色都有些不自然。

　　九宫大天尊心中还在不断的思量着，尽管梦姬和厉风都是两尊中位神转世，但以他的实力，再加上现在杨一实力大进，就算不敌，逃走也应该不是问题。

　　就在九宫大天尊心中稍安的时候，忽然，整个空间又出现了一丝涟漪，顿时，九宫大天尊脸色变得惨白，难道还有人？

　　“嗡嗡嗡！”

　　厉风等人似乎并没有觉得有什么奇怪的，看来他们早就已经知道了，居然还有人，如此一来，哪怕只是一个下位神的存在，只要能够牵制杨一，那么九宫大天尊就危险了。

　　想要逃？可是厉风和梦姬严阵以待，九宫大天尊根本就不可能逃，为了这一次的围攻，厉风可是筹划了许久，一定是做到了万无一失。

　　“唰！”

　　空间破碎，从里面一个接着一个的走出了十二个人，不过这十二个人，却让九宫大天尊神色一愣，随即脸上满是古怪之色。

　　不是因为这十二人太多，而是因为这十二人还是他的老熟人了，尽管已经过去了无数年，但九宫大天尊却依旧认识这十二人。

　　“十二祖巫？怎么会是你们？”

　　当初九宫大天尊在仙界时候还是九宫仙帝，自然认识这十二祖巫，他怎么也没有想到，这次厉风寻找的人居然是这十二尊高手。

　　当然，在仙界的时候，十二祖巫是当之无愧的高手，顶尖的存在，但现在可不是在仙界，而是在初界，尽管十二祖巫似乎也修炼迅速，但九宫大天尊还是感觉得出来，这十二人不过区区的天尊后期修为，这样的存在，就算来一千个一万个也无济于事，他随便一个小小的神术都能够将他们彻底的轰杀。

　　想到这里，九宫大天尊不禁大笑了起来：“哈哈，十二祖巫，你们在仙界还算得上是个人物，但在初界么？你巫族不过是一个小族，你们的巫祖当初逃过了诸神大战一劫，苟且偷生到现在，你们居然还敢参和，难道是想你巫族一脉彻底灭绝么？”

　　九宫大天尊可不惧怕巫祖，巫祖充其量也是一尊半神存在，他也是半神，没有任何惧怕巫祖的地方。

　　听到九宫大天尊的呵斥，十二祖巫脸色阴沉不定，九宫大天尊的话，分明是赤裸裸的侮辱，不过他们也知道，现在的九宫大天尊已经是今非昔比了，不再是当初和他们一样的天尊了，而是堂堂的半神。

　　但他们现在也不惧怕，后土上前一步冷笑道：“九宫，你现在已经是自身难保了，还在这里逞口舌之利？我们今天是来找杨一报仇的，我们井水不犯河水，不管你是生是死，都和我们无关。”

　　后土转过头来，对着厉风道：“厉风，我们之前便约定好了，你们对付九宫大天尊，我们不会对其动手，不过杨一必须交给我们来对付。”

　　厉风大笑道：“哈哈，杨一交给你们，这自然是好的，只要你们能够牵制住杨一，对付九宫大天尊，我们两人足矣，不过你们也要小心，杨一还有些门道。”

　　对于厉风来说，他真正最为主要的目标，自然是九宫大天尊，只要有人能够从大体上削弱九宫大天尊的力量，无论是谁他都欢迎。

　　当初十二祖巫来找到厉风的时候，厉风也对这十二人嗤之以鼻，区区的天尊后期，在他的眼里算得了什么，连蚂蚁都不如。

　　不过当十二祖巫带来了巫祖意念的时候，厉风这才展露出了微笑，既然是巫祖之意，他自然欣然接受，只要十二祖巫能够牵制住杨一，那么不管他们是用什么办法，不管是什么人，他都不会阻止。

　　“杨一么？”

　　九宫大天尊脸色阴沉，看着十二祖巫，没想到这十二祖巫居然是被杨一吸引来的，看来他和杨一之间倒是谁也不分谁，都有高手在追杀着。

　　“杨一在哪里？”

　　十二祖巫大声喊道。

　　九宫大天尊正要回答，忽然之间，下面的琼宫猛的爆发出一股强横的气息，冲天而起，一个年轻的身影，缓缓的踏空而来，赫然便是杨一。

　　“十二祖巫，我们又见面了。”

　　杨一一步一步缓缓地走来，原本厉风脸上的笑容也不见了，他感觉到了杨一身上的变化，仿佛对他都有一丝很淡很淡的威胁感觉。

　　他知道，杨一肯定是又有所进步了，才短短数月的时间，杨一居然进展这么迅速，这也是厉风始料未及的。

　　而厉风身边风情万种的梦姬，看到杨一时，眼神一亮，痴痴笑道：“这个小家伙也不错嘛。”

　　杨一则没有理会梦姬，他的眼睛看向了十二祖巫，发现他们的身上气息并不强，也只是天尊后期，但似乎隐隐有些依仗。

　　想到巫族之中神秘莫测的巫祖，杨一知道，十二祖巫身上的依仗肯定就是那神秘而强大的巫祖赐予的。

　　杨一云淡风轻，看起来如同是在闲庭散布般，让十二祖巫心中也微微一惊，他们只听到了关于杨一的许多传闻，但现在真正见到，才真正感觉到杨一的非同小可。

　　眼前的杨一，身上气息如渊如海，让人看不清楚，只是觉得有一股强大的压迫力，让他们十二人都有种窒息的感觉。

　　杨一和当初他们一同来到初界时，果然已经是发生了翻天覆地的变化。


第0887章 巫祖真身

　　不过十二祖巫也是今非昔比，他们有着巫祖给的十二滴精血，足可以召唤巫祖真身，能够发挥出巫祖一半的力量，在十二祖巫的眼中，他们的巫祖几乎就是一尊举世无敌的存在，也仅仅只比那些真正的神祇稍微差些而已。

　　所以即便杨一进展迅速，他们也不会惧怕。

　　后土上前一步，冷笑道：“杨一，你是不是没有想到过会有今天？哈哈，当初你将我们十二人害得好苦，我们进入到了另外的一个空间之中，已经迷失在了时空乱流，若不是我们耗费元气和巫祖联系的话，哼，我们十二人只怕永远都会在空间乱流层中飘荡。”

　　说到这些，十二祖巫身上有散发出浓郁的恨意，这丝恨意，几乎如滔天大海一般，非常深厚，杨一知道，这种恨意，让他和十二祖巫之间没有了任何和解的机会。

　　杨一面色依旧平静，并没有受到影响，他看了看十二祖巫，淡淡道：“当初的事，我们各自都有打算，如果不是杨某先下手的话，只怕杨某早就不在了，所以，这些事没有谁对谁错。不过你们今天既然前来，想来是想报仇，当初在仙界，杨某实力不济，只能虚与委蛇，不过现在么？杨某还想看看，你们是否还有着不朽之体。”

　　“嗖！”

　　杨一说完，直接向前一踏，整个空间都仿佛在震动一般，恐惧的情绪立刻就从十二祖巫的心中蔓延了出来，尽管他们都是祖巫，但在这一刻，他们甚至都无法控制住自己恐惧的情绪。

　　“轰！”

　　杨一眼神如刀，单手轻轻的一拍，好像整个空间都被抽干了一般，空间都纷纷的破碎，无穷无尽的力量在凝聚着，虚空中就形成了一个巨大的手印。

　　“不灭大法印！”

　　杨一这一式不灭大法印施展出来，丝毫都没有借助神国的力量，而是他本身直接施展出来的，就连在一旁的厉风和梦姬眼神都是一亮，觉得有些不可思议。

　　“小家伙居然不动用神国的力量也能够施展出不灭大法印？他的体内居然已经产生了神国，小家伙有希望成为真正的神祇。”

　　梦姬浑身依旧散发着无穷无尽的诱惑力，仿佛是一个欲望的精灵，吸引着万灵众生沉沦。

　　厉风的神色也凝重了起来，他是真正的神祇转世，见多识广，看到杨一居然独自拥有了神力，这是亘古未有之事，凡是这种违反了常理的人，要么会魂飞魄散，结局凄惨，要么就会一鸣惊人，最终成为绝世霸主。

　　“居然拥有了神力，虽然还很少，不足畏惧，但日后潜力却不小，这个叫杨一的威胁，甚至都超过了九宫，哼，等斩杀了九宫，杨一，也无法成长到有气候的时候，我会亲自在你还弱小的时候斩杀。”

　　厉风也对杨一产生了杀机。

　　杨一那巨大的不灭大法印一施展出来，整个虚空中似乎都只剩下了这一张巨大的手掌，这是神术，又是用神力催动的，足可以破灭万古，杨一有了一种真正属于自己强横的实力的感觉，就仿佛，他掌握一切，是神祇一般。

　　在这些日子修炼的时候，杨一也一直在领悟着不灭大法印和不朽大法印这两式神术，如今已经是领悟得很透彻，现在一经施展出来，尽管因为神力的原因，威势还不够，但精髓却已经被杨一施展得淋漓尽致了。

　　“嘶嘶！”

　　巨大的力量已经抽空了整个空间，十二祖巫浑身都仿佛被压上了几座大山一般，隐隐都有些动弹不得，他们互望了一眼，知道以他们自己的实力，不是杨一的对手。

　　“巫祖精血，聚集，有请巫祖真身降临！”

　　十二祖巫大喊一声，随即他们各自喷出了一滴殷红的鲜血，这些鲜血迅速地融合在了一起，鲜血不断地蠕动着，就如同是沸水在沸腾一般，一股惊天的气息从这十二滴融合了起来的鲜血中散发了出来。

　　“轰！”

　　这滴鲜血猛然间炸开了，不过在层层的血雾之中，却形成了一尊巨大的身躯，散发着蛮荒、古老的气息，十二祖巫一看，脸上顿时一喜，这果然是巫祖真身，而且比当初他们在仙界时候召唤的更加强大。

　　当初在仙界时候，以他们十二祖巫的血脉召唤出来的巫祖真身，充其量也就相当于只有大天尊的地步，但这一次召唤出来的巫祖真身，却有着巫祖近一半的实力，堪比强大的半神。

　　巫祖真身出现后，杨一也感受到了其强横的气息，但杨一没有一丝犹豫，体内的神力不要本钱般，几乎全部都灌注进了不灭大法印之内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不灭大法印放射出万道光芒，照亮了整片空间，一拍之下，空间层层都崩塌，就如同真正的神祇在咆哮一般。

　　那巨大的巫祖真身猛地抬头一望，浑身战意澎湃，一拳狠狠的轰了上去，就如同是粉碎了体内所有的枷锁，将力量全部都爆发了出来。

　　这种威力，令杨一心中都一震，非同凡响。

　　“嘭！”

　　不灭大法印携带着神祇之威，和巫祖的一拳碰撞在一起，力量与力量之间的碰撞实在是无法想像，余波迅速地向着四面八方扩散，好在众人都不是一般人，这点余波的力量还是能够经受得住的。

　　烟尘散尽，在烟尘之中，突然传来了一声怒吼声，只见一尊巨大伟岸的身躯猛的勃然爆发，疯狂的变大，化为了一个数百丈大小的巨人，向着杨一怒吼着，就如远古再现的战神一般。

　　杨一心中一凛，这巫祖不愧是当初神龙、凤凰和麒麟联手创造出来的第一个声明，的确是非同凡响。

　　实际上在人类和天使一族之前，整个初界之中，只有神祇，这些神祇有许多神祇都创造出了一些生命，在遥远的亿万年前，种族之多，实在是无法想像。

　　只是后来随着诸神大战，那些诸神都陨落了，更别说诸神所创造的众多生命种族了，至今也就遗留下了人类和天使一族最为强横。

　　当然，还有弱小的巫族，作为一个神祇们不满意的生命，虽然巫族弱小，但巫祖的强横却毋庸置疑，他被称之为最接近神祇的存在，强横无边，承载着当初神龙、凤凰和麒麟的祝福。

　　现在杨一和巫祖真身，仅仅只是其一半的力量争斗，已经感觉到了压里，那真正的巫祖，的确是深不可测。

　　但杨一不会惧怕，这一式不灭大法印他也只是小试牛刀而已，看到巫祖真身向他冲来，杨一体内的神国也腾空而起，瞬间便罩向了巫祖真身。

　　巫祖真身的确强大，但杨一的神国乃是神祇凝练出来的神国，也非同小可，两人几乎立刻就僵持住了。

　　倒是厉风和梦姬，终于出手了，他们都从对方眼中看到了一丝忌惮，对杨一的忌惮，杨一现在虽然还算弱小，对他们没有威胁，但如果再放任杨一继续的成长，说不定日后真的有可能成为真正的神祇，这是他们这些转世神祇怎么都无法接受的。

　　“雷霆之怒！”

　　九宫大天尊早就已经防备好了，看到两人都施展铺天盖地的神术，九宫大天尊将神国猛的罩向了自己，任凭外面神术恐怖，但都轰在神国之内，并没有对其造成多大的危险。

　　九宫大天尊知道现在的处境，面对两尊都拥有着中位神神国的转世神祇，他深深的知道自己一定不是对手，那就干脆防御，哪怕是用神国成为乌龟壳，他也不会出去和两人硬碰硬。

　　这个神国乃是雷霆之神的神国，当初的雷霆之神也是威名赫赫，在神祇之中都拥有着极高的威信，是中位神的巅峰，都有希望成为强大无边的上位神。

　　这样强横的神祇所遗留下来的神国，而且还是完整的神国，又岂是那么好对付的？

　　厉风脸色变得阴沉下来，冷笑道：“很好，九宫，看你能够躲在乌龟壳里多久？亡灵之祭。”

　　厉风大手一张，神力迅速地喷涌而出，施展出一个神术，顿时，整个天空都充斥着鬼魅，阴森无比，一个个的鬼魅都张牙舞爪，不断地撕咬着九宫大天尊的神国。

　　不过好在雷霆之神的神国充满了阳刚和毁灭的气息，正啊对这些鬼魅克制，所以就算厉风施展出了亡灵之祭，也对九宫大天尊造成不了什么影响。

　　梦姬娇笑一声，她那充满了诱惑力的身躯，似乎热力无限，一层层的细纱丝绸衣服，仿佛一件件的脱落着，更是有一股若有若无的燥热之感回荡在九宫大天尊的心头。

　　梦姬本就是诱惑之神，其转世之身也非同小可，她可比那些低级的天魔要强大得多，曾经就连一尊神祇都会受到她的诱惑，从而神体崩溃，彻底的陨落。

　　九宫大天尊感觉到自身的变化，心中一凛，急忙将神国之中的雷霆召唤在了身边，劈里啪啦，倚仗着恐怖无边的阳刚之力，驱逐出体内的诱惑心魔。


第0888章 击溃巫祖真身

　　“厉害，实在是厉害，梦姬的神术无声无息，比那些心魔厉害多了。”

　　九宫大天尊看向梦姬的眼神中都充满着忌惮，这种诱惑实在是无声无息，而且是无孔不入，哪怕是他的雷霆神国也无法阻挡住。

　　不过饶是如此，因为要分心来抵挡梦姬的诱惑神术，九宫大天尊对于神国的掌控就弱了许多，让厉风抓住了几乎，他的神国立刻就变的摇摇欲坠。

　　转瞬间，九宫大天尊就似乎要支撑不住，一旦神国破了，九宫大天尊直接会被万鬼吞噬干净，凄惨无比。

　　杨一也是稍微的看了九宫大天尊一眼，发现九宫大天尊在短短的时间内，居然就陷入了困境之中，那厉风倒也罢了，杨一已经知道了他的厉害，但现在看来，厉风请来的梦姬似乎更加的鬼魅难以想像，其威胁程度，要大大的强于厉风。

　　就连杨一稍微看了一眼梦姬，都感觉心神快被迷惑，一时之间神国都有一丝松懈的状态，差点就被那巫祖真身给抓住机会，一举攻破。

　　九宫大天尊绝对不能败，否则的话，杨一可以确定，九宫大天尊一被打败，那厉风第一个要对付的就是杨一了，到时候就算杨一施尽浑身解数也无法脱身。

　　“必须尽快打败巫祖真身！”

　　杨一心中充满了坚决，他的身上燃烧起了浓浓的战意，神国在一瞬间似乎变得更加的强大，里面的神力更是疯狂的聚集着。

　　“不朽大法印！”

　　杨一猛的发动了他目前最为强大的神术不朽大法印，这是比不灭大法印还要强大数倍的力量，一旦施展出来，杨一的神国里的神力几乎都要被消耗一空。

　　好在最近杨一对不朽大法印已经了解得很透彻了，所以威力能够达到恐怖的地步。

　　“轰！”

　　不朽大发印直接向着巫祖真身轰去，这不朽大法印之所以称之为不朽，就是因为一旦施展出去，就算被打散了，不朽大法印也可以重新的凝聚出来，持续向对手攻击，只有将不朽大发印的神力消耗完了，才能够消除。

　　这等恐怖的神术，就连当初的中位神都有所忌惮，阿摩罗也正是凭借着这一式不朽大法印，成为了那些下位神中的佼佼者，纵横无匹。

　　巨大的手印狠狠的压迫着巫祖真身，这一次的威势更胜从前，一掌之下，天地都要破碎，巫祖真身咆哮一声，整个身躯却是如同气球一般，被不朽大法印强行的压了下去。

　　巫祖虽然很强大，但这毕竟仅仅只是巫祖真身而已，不是真正的巫祖降临。

　　如果之前杨一没有晋升成为天尊后期的话，或许也只能和这尊拥有一半巫祖实力的巫祖真身僵持，但现在杨一实力大进，足可以压制这只有巫祖实力一般的巫祖真身。

　　“元神真身！”

　　杨一几乎已经达到了自己的极限，元神真身瞬间施展了出来，一股恐怖的蛮荒、古老、霸道的气息散发了出来，充斥着整个空间。

　　出现在虚空中的是一头巨大的无角蛟龙，腹部还有几个鼓鼓的硬点，杨一的元神产生变化后，这是第一次杨一将元神真身施展在众人面前。

　　元神真身施展出来后，杨一感觉到自己的力量瞬间便暴涨数倍，甚至于元神内的神力都多出了许多，因此他再次施展神力，不朽大法印再一次狠狠的轰向巫祖真身。

　　“嘭！”

　　在这双重重压之下，十二祖巫只能够眼睁睁的看着巫祖真身被强行的轰得粉碎，他们目瞪口呆，眼神中满是震惊，就连巫祖赐予的力量都不是杨一的对手了。

　　“唰！”

　　巫祖真身被轰的粉碎，一道若隐若现的光芒瞬间便穿入了空间之内，消失得无影无踪，而就在遥远的洞府之中，巫祖猛地睁开了眼睛，眼神中满是惊讶之色。

　　“被召唤的真身居然被轰碎了？谁，到底是谁？”

　　巫祖心中也是惊怒交加，他这次已经是损耗了元气，这才将十二滴精血赐予了十二祖巫，能够召唤出相当于他真正真实一半的巫祖真身，就算是一般的半神，甚至都能够将之毁灭，本以为十二祖巫对付杨一，那是绰绰有余，这样也能够让十二祖巫心中再无阴影，可以完成他未竟的心愿，修成真正的神祇。

　　但却没想到现在出了意外，他的巫祖真身居然失败了，被人轰的粉碎，很有可能，十二祖巫是失败了。

　　“十二祖巫绝不能有危险。”

　　巫祖眼中闪过一丝精芒，随即一只手化为了金色，居然直接就伸进了虚空之中，好似是在施展一门强大的神通。

　　杨一两道不朽大法印，终于斩杀了巫祖真身，他冷冷地看着十二祖巫，没有了巫祖真身，这十二祖巫简直就是不堪一击，以现在杨一的实力，就算不动用神国和神力，也能够轻易的斩杀他们。

　　“哼，十二祖巫，这次我们就真正的了结我们之间的恩怨！”

　　杨一眼中杀机暴涨，随即巨大的元神真身，狠狠的一尾巴便拍了下去，没有动用神国和神力，哪怕只是用元神的力量，也足以轻易斩杀这十二祖巫。

　　这一拍，直接从天而降，上面的威势直让十二祖巫胆战心惊，他们知道，就算他们有巫族不朽体，但现在在杨一这一拍之下，简直就如同是豆腐般脆弱。

　　想到立刻就要死在杨一的手上，十二祖巫纷纷地怒吼着，施展出了巫族金身，后土更是大喝道：“杨一，巫祖一定会为我们报仇的。”

　　“报仇么？哼，等收拾了你们，杨某就亲自上你们巫族中去，将你们巫族连同巫祖，赶尽杀绝！”

　　杨一的确是动了杀心，那个神秘的巫祖如果不除，始终是个隐患，毕竟对方是连诸神大战都经历了，能够侥幸逃生，定是有些特殊的手段，杨一的手段历来都是斩草除根，绝不给自己留下隐患。

　　就在巨大的尾巴就如同是巨山一般，就快要砸在十二祖巫的身上时，空间瞬间粉碎，一只闪烁着金色光辉的手掌瞬间伸出，狠狠的轰在了杨一那巨大的尾部一轰。


第0889章 逼退强敌

　　这一只金色的拳头来的实在是太突然，杨一也无法躲避，只能够和其碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　杨一感觉到这一拳的力量强横无比，他那元神尾部的龙磷似乎都直接被打碎了，心中大骇，这世间竟还有如此恐怖的力量？因为这一拳，杨一没有感觉到任何的神力波动。

　　这只金色的手掌再向后面一卷，便将十二祖巫都卷入了空间之内，随即消失不见，即便杨一有心想要追赶，也无法再追上了。

　　自始至终，金色手掌都没有发出一丝的声音，但杨一已经大致的猜到了是谁了。

　　“巫祖，很好，我们现在就交上手了！”

　　杨一低声喃喃地说道，眼神望向了远方，能够救走十二祖巫，而且没有用神力就能够有如此恐怖的力量，这世间除了那尊神秘莫测的巫祖之外，再找不出第二人。

　　无论是巫祖救不救，只要杨一和十二祖巫的矛盾还在，那就注定着双方只能是敌人，巫族，杨一终究会再去一趟，那个时候，就是巫族灭亡之日。

　　“嘭！”

　　就在这时，九宫大天尊直接被轰飞，围绕在周围的雷霆之神的神国也已经是摇摇欲坠，看起来九宫大天尊是无法再支撑了。

　　“黑日风暴！”

　　厉风也感受到了杨一这边的情况，发现那十二祖巫根本就不是杨一的对手，现在杨一已经腾出了手，心中焦急之下，立刻施展出最强神术。

　　天空瞬间变得漆黑起来，是厉风施展出了黑日风暴，遮天蔽日，整个天地间都充满了阴寒之气。

　　九宫大天尊心中一惊，再看那梦姬，整个人已经媚态横生，就仿佛有万千的妖娆魔女，媚惑众生，极尽各种挑逗之色，即便是九宫大天尊，也似乎紧守不住道心。

　　这是梦姬的神术，魔欲大法，极为的厉害。

　　两尊都是中位神祇的攻击，让九宫大天尊无法再支撑，神国都要差点破灭。

　　就在这个时候，杨一出手了，他不出手则已，一出手便是雷霆万钧，丝毫都不留手。

　　“不朽大法印！”

　　巨大的手印狠狠地向着厉风拍去，那股威势已经远不是数月之前所能比拟的了，厉风心中各种念头急转，如果他这次忍着将黑日风暴施展出来，定是能够轰破九宫大天尊的神国，一举将九宫大使天尊斩杀，从而获得他的传承记忆。

　　不过这样一来，就要被不朽大法印击中，这等威势，即便不死，只怕神国也要崩溃，再无晋升神祇之机了。

　　厉风眼中闪过了一丝厉色，他自然不会为了九宫大天尊而自断成神的希望，因此只得暂时的隐忍，撤掉了黑日风暴，整个人催动了神国的力量，硬撼杨一的不朽大法印。

　　“哈哈，好，雷霆之枪！”

　　九宫大天尊是何等人？他的战斗经验无比的丰富，一看杨一施展手段，就逼退了厉风，仅仅只凭梦姬，他还是无所畏惧的，神国一动，一柄闪烁着雷霆之力的雷霆之枪直接一枪刺出，就如同是一头巨大咆哮着的雷龙一般，向着梦姬轰去。

　　在这等阳刚、正直、浩大的雷霆之力下，即便是梦姬，也是感到脸色发白，当初的雷霆之神，纵横中位神，几近于无敌，无限的接近上位神，九宫大天尊集成了雷霆之神的神国，施展出雷霆之枪出来，也是充满着一股冲天的霸气。

　　“轰！”

　　九宫大天尊瞬间一飞冲天，雷霆之枪狠狠的刺在了梦姬的神国之上，没有了厉风的牵制，梦姬也无法阻挡住九宫大天尊的雷霆之枪，毕竟梦姬最擅长的还是媚惑之力，于近战神术的拼斗，自是大大的不如。

　　当初九宫大天尊和厉风单独争斗，九宫大天尊都能够占到上风，又何况是梦姬？

　　“嗖！”

　　九宫大天尊见机不可失，直接便飞到了杨一的面前。

　　“哈哈，杨一，你做得很好，若你再迟一步，只怕本尊今日就凶多吉少了。”

　　九宫大天尊当真是欢喜，刚才他还处于绝望之中，但没想到杨一进展神速，居然以极快的速度打败了十二祖巫召唤出来的巫祖真身，而且还一式大法印击退了厉风，这才解了九宫大天尊的燃眉之急，得以逃出生天。

　　此时，九宫大天尊望着厉风和梦姬，却是没有丝毫的畏惧，两人联手，九宫大天尊不是其对手，但现在有了杨一，只要杨一能够稍微的牵制其中一个，那么九宫大天尊便有自信战而胜之。

　　所以，现在厉风和梦姬已经是大势已去，他们无法战胜杨一和九宫大天尊。

　　厉风愤恨的看着杨一，只差一点点，他便可以斩杀九宫大天尊，得到传承记忆了，但现在，却是功亏一篑。

　　“好，好，好！杨一、九宫大天尊，你们迟早会被本尊斩杀！”

　　厉风咬牙切齿地说道，尽管心中十分的不甘，但现在也无可奈何，只得和梦姬一起，穿梭空间离开，以求下次再寻找合适的机会。

　　等到两人走后，这里又恢复了平静，不过看到周围的一片狼藉，仿佛在提醒着这里刚刚正经历过一场恐怖的大战。

　　杨一皱了皱眉头，厉风实力强大，实在是一个祸患，如果可能的话，杨一必定将其斩杀，但绝不会是现在。

　　九宫大天尊又何尝不想将厉风斩杀？不过打败厉风容易，但要将其斩杀，可谓是千难万难，厉风身为神祇转世，自然会有万千种神奇的手段，谁也无法保证能够将其斩杀，更何况之前还有梦姬的存在，就更加不可能了。

　　“若是杨一你能够修炼到大天尊之境，我们两人联手，足以斩杀厉风！”

　　九宫大天尊大声笑了起来，他倒不是说大话，杨一即便只提升了一步，实力都能够强上数倍，若是真的成为了大天尊，等闲的半神还真不是杨一的对手。

　　“对了，九宫大天尊，你对巫祖有什么了解？”

　　杨一忽然开口问道，他想起了之前的那只金色手掌，救走了十二祖巫，光是交锋了一次，杨一就感觉到了这位巫祖非比寻常。


第0890章 神血

　　杨一开口询问巫祖的情况，九宫大天尊沉吟了一阵，皱着眉头道：“巫祖这个人神秘异常，基本上没有现身过，而且巫族也只是初界内的小族罢了，不值一提。不过巫祖毕竟是当初经历了诸神大战而存活下来的，他的秘密有很多，至少，关于神祇的了解，他甚至比那些转世神祇都还要清楚。”

　　九宫大天尊看了看杨一，知道杨一对巫祖起了杀心，怕杨一直接就去找上巫祖，于是连忙继续说道：“巫祖名声不显，但却是真正的厉害，连我现在的实力，只怕都不是其对手。”

　　杨一自然知道九宫大天尊的意思，他也不是莽撞之人，知道巫祖实力强横，就更要提升实力，现在这种形势，各种各样的转世神祇纷纷的出现，现在才只是一些下位神、中位神而已，谁也说不清楚，之后会不会出现那些上位神，甚至是至高无上的神主的转世之身。

　　初界已经乱象渐生，很可能就会有一个翻天覆地的大变革，所以实力越强越好，杨一也越来越感觉到自身实力的不足，他无法更换神国，更加无法增强神国，唯一的办法，只能够苦修元素之心，早日的修成大天尊之境，便能早一分拥有成神的希望。

　　“九宫大天尊放心，杨某自有分寸。不过这里不是久呆之地，杨某就到琼宫之中潜心的凝聚元素之心，九宫大天尊可随意去一些地方，以躲避厉风，不至于被其很快就锁定确切的位置。”

　　杨一说完，便不顾九宫大天尊，直接便飞进了琼宫之中潜心的修炼。

　　九宫大天尊心中发苦，接下的时间，恐怕要够他忙碌的了，经过了这一次的风波，他也不敢随意的停留在一个地方了，免得厉风恢复了实力，再纠集一些强大的转世神祇前来追杀。

　　九宫大天尊本就是居无定所，行踪飘忽不定，所以也没有什么不便之处，在初界四处的飘荡了起来。

　　十二祖巫也重新回到了巫族之中，他们被巫祖救出，脸色一直都很阴沉，这一次对他们的打击是相当大，他们这才清醒的认识到，他们和杨一之间的差距已经是天壤之别，简直就无法弥补了。

　　“巫祖，杨一小贼实在可恶，我们无论如何都不能让其再自由自在的逍遥，我们一定要报仇，一雪前耻，还请巫祖指明道路，我等必定遵从。”

　　此刻十二祖巫是相当的诚心，他们知道了和杨一之间的差距，心下顿时发奋，希望能够追上甚至超越杨一的实力，再一雪前耻。

　　巫祖微笑着说道：“知耻而后勇，不错，既然你们已经认清了和杨一之间的差距，那自当努力才是。不过修炼一途，非常艰难，要想在短时间内提升力量，非常艰难。”

　　头脑活跃的后土祖巫心中一动，巫祖只是说非常艰难，言下之意就是说在短时间内快速的提升实力，也并非不可能。

　　想到这里，十二祖巫再次恳求道：“无论是什么方法，只要能够短时间内提升修为，我们都愿意。”

　　巫祖沉吟了半晌，看到十二祖巫的确是下定了决心，随即神色一正，低沉着声音道：“其实也不是没有办法，只是这个方法十分的危险，一不小心就会功亏一篑，一旦失败，你们也就会彻底的陨落，有这样的危险，你们还肯么？”

　　巫祖的眼神极为的凌厉，死死地盯着十二祖巫。

　　后土祖巫猛的抬起了头道：“只要能够快速的增强实力，打败杨一，我们不会惧怕任何的危险，什么方法我们都愿意尝试，还请巫祖垂悯，赐予我们方法。”

　　巫祖点了点头，他微微的闭上了眼睛，随即轻轻的伸出了手，只见在巫祖的手上开始缓缓地升腾起了一股强大的气息，这股气息之强，简直匪夷所思，就仿佛是神祇一般，拥有着神祇的气息。

　　十二祖巫都有些惊讶，抬起头看着巫祖手上的光芒。

　　这三道光芒渐渐的消散，显出了真面目，居然是三滴殷红的鲜血，只是这些鲜血之中蕴含着恐怖的力量，而且还有其强横的意念在其中，一看便知其非同小可。

　　十二祖巫脸上都露出了一丝迷茫之色，不知这三滴鲜血为何物。

　　巫祖看着这三滴鲜血，嘴角露出了一丝复杂的笑容，低声向十二祖巫问道：“你们可知道我巫族一脉从何而来？”

　　十二祖巫迟疑了片刻，还是由后土祖巫回答道：“巫祖您曾经不是说过么？我巫族一脉当初是由神龙、凤凰、麒麟等神祇合力创造出来的。”

　　巫祖点了点头道：“不错，当初神祇创造了我巫族一脉，但我巫族一脉却并不是完美的，尽管天生实力强横，但却成就有限，无法修成神祇。我尽管已经存在了亿万年，但却也没有一丝机会修成神祇，因为我本身就不是完美的。不过，我不服，我要改变这个致命的缺陷，让我巫族一脉重新焕发出新生，所以，我便偷偷的离开了神祇的身边，用我体内的十二滴特殊的精血创造了你们十二人。”

　　说到这里，巫祖的神色间仿佛显得有些哀伤，继续说道：“你们十二人，是我亿万年的心血和希望，你们有成神的希望，不过却远远不是现在，你们还欠缺一些机缘。这三滴鲜血，是当初我费尽了心思，在诸神大战之中，偷偷收集到的三滴神龙、麒麟和凤凰的鲜血，你们十二人只要能够分别炼化这三滴精血，分散三滴精血中的神祇之力，若侥幸成功，你们十二人和要彻底的融为一体，成全一人，则有可能彻底的激发出三滴神血的力量。这样一来，你们就有可能打破我巫族一脉的命运，真正的成为神祇！”

　　巫祖的神色间满是激动，甚至连脸上都透露着一丝疯狂之色。

　　这是一个疯狂的计划，为了这个计划，巫祖已经等得太久太久了，他当初将十二祖巫放到仙界中去，就是要磨砺十二祖巫，同时也是想要延续巫族一脉，却没想到十二祖巫反而是被镇压了。

　　十二祖巫现在终于回到了初界，不过之前因为他们心中的信念不够，所以巫祖迟迟都没有向十二祖巫提起这个计划，但现在，巫祖知道时机已经成熟，所以才向十二祖巫坦露出了这个疯狂的计划。

　　这的确是一个非常疯狂的计划，不过不可否认，这是巫族成为神祇唯一的办法，虽然非常疯狂和危险，但一旦成功，巫族却是能够出现一尊神祇，打破巫族的宿命，更能够延续巫族，使巫族为之兴盛。

　　十二祖巫的脑海中都还有些发蒙，三滴神祇鲜血，这倒也罢了，就算是危险一些，但他们也可以冒险，不过到最后却只能够十二祖巫合一，只留下一人的意识，这就几乎是自杀，哪怕是刚才已经坚定了决心的十二祖巫此时也有些动摇。

　　“这是我巫族唯一的机会，也是你们打败杨一唯一的途径，此法不可强求，必须心甘情愿，全身心的投入才有成功的可能。”

　　巫祖说完便不再说话，静静地等待着十二祖巫的决定。

　　十二祖巫此时对杨一已经恨极了，再加上是为了巫族的繁衍和传承，十二祖巫终于是坚定的点了点头道：“我们愿意冒险一试，就算我们十二人中只有一人能够保留意识，但我们都融合在了一起，这就几乎是我们十二人的意志融合，为了我巫族的兴盛，为了斩杀杨一，这也不算什么！”

　　十二祖巫的声音斩钉截铁，已经是下定了决心。

　　“好，好，很好，既然你们有如此的决心，我希望你们能够成功，在你们炼化鲜血的期间，我会一直守护着你们，不让你们受到任何的打扰！”

　　巫祖大手向前一伸，三滴鲜血便分为无数份，每一尊祖巫都将得到相同分量混合的三滴神血，随后巫祖便在三人身边布置了一个结界，将十二祖巫都保护了起来，巫祖的眼神中也是充满了希望。

　　九宫大天尊此时正带着琼宫到处的飘荡着，已经快接近一年了，九宫大天尊几乎将整个神龙一族都转了一遍。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九宫大天尊惊奇的发现琼宫居然震动了起来，就好似里面正翻江倒海一般，他心中一惊，立刻查看了起来。

　　整个琼宫里充满着浓郁的水之元素，九宫大天尊的嘴角忽然露出了一丝笑容，心中微微一松，一年的时间过去了，这对强大的修士来说几乎就是弹指一挥间的事，根本就不值一提。

　　但现在，区区一年的时间却足以让杨一的实力飞速的提升。

　　因为有了无穷无尽神石的帮助，因此一年的时间，已经足够让杨一达成所愿了，他只花了一年的时间，终于积累到了可以凝聚水之心的地步，而现在，琼宫发生的变化，就是因为杨一正在凝聚水之心而造成的动静。


第0891章 宝帝

　　“水之心，凝聚！”

　　杨一包相庄严，浑身水之元素浓郁，不断的聚集着，在他的体内，一颗玲珑剔透的水之心已经形成，这是水到渠成的事，杨一几乎不费吹灰之力，就已经将水之心凝聚了出来。

　　随着水之心的凝聚，杨一迅速地施展出了元神真身，此时他那腹部鼓胀的肉包，终于开始破开，一丝丝的鲜血流淌，一股钻心的疼痛出现，不过杨一的心中却是充满着喜意，因为这两个肉包破开，延伸出来的是一只强壮有力的龙爪。

　　是的，龙爪，杨一的元神真身已经在渐渐的产生着变化，向着神龙变化，就算是九宫大天尊，他的元神真身也没有这样的变化。

　　不过现在杨一也仅仅只是伸出了两只龙爪罢了，这两只龙爪强劲有力，仿佛轻轻的一抓，就能够撕裂天空，还有两只龙爪，现在看来是无法破开了，必须等到杨一再凝聚出最后一道元素之心风之心，达到大天尊之后，才会露出完整的龙爪。

　　那个时候，便只有龙角没有出现，几乎已经可以称得上是半龙之身，蛟化龙，就是杨一由凡成神的时候。

　　原本几乎已经有上百万丈大小的元神真身，现在也在急剧的膨胀着，迅速地长到了五百万丈大小，简直遮天蔽日，拥有着难以相像的力量。

　　这便是杨一的元神真身，远超一般修士的远神真身，已经有了一丝神龙的气息，返璞归真，重塑本源，似乎并不是想像中的那么艰难，这也是九宫大天尊看中了杨一的地方，他有成神的希望和潜力。

　　“好强大的气息啊，果然，本尊没有看错，杨一潜力巨大，修成真正的神祇，并不是奢望。”

　　九宫大天尊也在想像着杨一实力大进，成为神祇后，他便可以彻底的了结和厉风的恩怨，到时候，只怕就不是厉风得到九宫大天尊那一部分残缺的传承记忆，而是九宫大天尊反而得到厉风的全部传承记忆。

　　到时候，九宫大天尊也就成为了神祇转世，甚至有了成神的希望，九宫大天尊的心中是在打着这样一个主意，否则的话，他也不会费尽艰辛的逃避厉风的追杀，就是因为他还存了一丝希望。

　　尽管这丝希望实在太渺茫，厉风的强大他是知道的，要想反将厉风的传承记忆剥夺，简直难如登天，不过只要杨一能够成为神祇，那么这一切都将变得易如反掌。

　　所以，杨一的实力越强，进步越快，九宫大天尊也就越是放心。

　　“呼！”

　　杨一轻松了口气，迅速地收了元神，他现在元神的一举一动，都拥有着莫大的力量，天尊巅峰，在配合上变态的元神真身和阿摩罗的神国，这种力量，几乎不下于一般中位神的神国了，所以即便再单独遇到厉风，杨一也不会畏惧。

　　这还不是杨一实力的最巅峰状态，如果他能够再领悟最后一道风之心，使达到天尊大圆满，晋升成为大天尊，那就会产生一丝不可估量的变化，到时候，杨一的实力只怕会数倍数十倍的提升，哪怕是厉风，也将再不是敌手，而且杨一将无限的接近神祇。

　　杨一修炼得越深，了解得也就越透彻，可以说，杨一从来没有像这一刻一般深刻的了解自己，光是这份潜力，就已经超越了无数天资纵横的修士。

　　至于九宫大天尊的目的，杨一也不在意，他们两人不过是各取所需罢了，现在有共同的威胁，那就联手对付，日后杨一能够顺利晋升神祇，自会帮一帮九宫大天尊，这也不算什么难事。

　　“杨一，你现在已经领悟了水之心，那就再接再厉，争取领悟最后一道最为关键的风之心，如果能够顺利的领悟，那你就能够成为大天尊，哈哈，天下之大，到时候都可去得。”

　　九宫大天尊笑着说道。

　　看得出来，九宫大天尊十分的兴奋，杨一点了点头，虽然他领悟水之心只用了区区一年的时间，但现在时间就是最为紧迫和重要的，晋升天尊巅峰，还远远不是终点，只有晋升成为了大天尊，杨一才能够在那些强横的神祇转世间占有自己的一席之地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　可就在这时，杨一的小世界内却发生了一丝变化，一道散发着金色光辉的玲珑小塔瞬间飞了出来，还在不断的震动着。

　　杨一眼神微微一凝，低沉着声音道：“有人召唤玲珑宝塔！”

　　九宫大天尊神色一怔，随即冷笑了起来道：“哼，你这玲珑宝塔是当初宝帝遗留在仙界之物，也算是他的一个算计，到了初界这么多年，他也隐藏得够深，连本尊都不知道他的消息，现在多半是他要找你，也罢，我们一同前去，看看他有什么花样儿？”

　　九宫大天尊似乎对宝帝有些不满，身上散发出了一丝凛然天威，他已是半神，而且还掌握着雷霆之神的强大神国，自然不会畏惧什么。

　　杨一看着不断震动的玲珑宝塔，知道这件宝贝是当初宝帝所有，所以也只有他才有这样的手段能够另认主了的玲珑宝塔都震动起来。现在的玲珑宝塔对杨一来说，已经没有什么用了，不过宝帝既然用这种办法，目的不就是为了见杨一一面？

　　所以杨一也点了点头，放开了玲珑宝塔，让其带路，两人在身后随着玲珑宝塔飞去。

　　“宝帝这个人如何？”

　　杨一低声问道，实际上当初在仙界流传着太古五帝，分别是始帝、截帝、太帝、央帝和宝帝，其中始帝和杨一倒是有一些间接的渊源，那毁灭尊者，就是手持鸿蒙始轮，倒是和杨一争斗了很长一段时间，后来却用鸿蒙始轮打通了初界的通道，进入到了初界。

　　甚至于杨一到了初界这么久，都没有再听闻到过毁灭尊着的一丝消息。

　　还有就是央帝，其和未央仙妃之间联系紧密，当初应该也是要将杨一视为棋子，只可惜，被未央仙妃给破坏掉了。

　　总之，这太古五帝，身上都有许多的秘密，不是寻常的修士。


第0892章 天赐之子

　　九宫大天尊神色凝重，看了看杨一，随即低沉着声音道：“宝帝这个人，非比寻常，而且太古五帝，也一个个的神秘得紧，当初连本尊都看不透。十二祖巫是巫祖特意的放到仙界去磨砺，但太古五帝却能够镇压十二祖巫，甚至连巫祖都没有干涉，嘿嘿，本尊早就怀疑，这太古五帝只怕也是神祇转世，而且还不是一般的神祇。”

　　这个时候，九宫大天尊说出了他的猜测。

　　“神祇转世？”

　　杨一神色一怔，居然又是神祇转世，这些神祇，知道许多的秘密，一个接着一个的出现，整个初界都开始混乱了起来，这非比寻常，或许整个初界有要发生翻天覆地的变化了，甚至有可能真的再诞生一些神祇。

　　也正因为这样一个特殊而混乱的时刻，才是诸多神祇转世的机会。

　　至于太古五帝到底是不是神祇转世，现在就快要见到宝帝了，一见便知。

　　“嗖！”

　　玲珑宝塔飞得很快，穿越了一个又一个的山脉，来到了一座高耸入云的山峰之上，在这样一个环境幽雅，并且好似还布置出了层层的大阵，一看就知道非是等闲之地。

　　玲珑宝塔一闪间，便没入了大阵消失不见了踪影，杨一和九宫大天尊却迟疑了，并没有立刻跟进去，他们虽然强大，但并不自大，这样一个满是大阵的地方，强行闯入大阵之中，谁也说不清楚会发生什么。

　　“哈哈，九宫，你我之间已是旧识，难道还怕老夫不成？”

　　这阵声音低沉而浑厚，九宫大天尊神色一动，立刻便知道果然是宝帝了，当初在仙界，他可没少见宝帝。

　　“宝帝，你不撤了你的这些大阵，本尊可没功夫进来。”

　　九宫大天尊冷冷地说道，在他的身上，神国也是若隐若现，若是出现了什么状况，他的神国在第一时间内肯定就会释放出去，将杨一和他自己护住。

　　“哈哈，九宫，这么多年了，你还是这么的谨慎，难怪能够在初界闯出这么大的名声。”

　　宝帝的声音再次从山峰内传出，随后山峰内的大阵微微一闪，便消失得无影无踪，这可不是什么障眼法，以九宫大天尊和杨一的眼力，自然是看得清楚，这是撤销了所有的大阵。

　　“哼，宝帝，对于你们太古五帝，本尊就算再自大，也绝不敢掉以轻心！”

　　九宫大天尊似乎对于太古五帝并不太友好，至少是心存芥蒂，冷哼一声后，便和杨一一起飞进了山峰内。

　　在山峰内，到处都是鸟语花香，珍禽异兽几乎是比比皆是，这里竟如一个美好的仙境一般，令人陶醉。

　　九宫大天尊的神色也缓和了不少，不过他没有在意周围的环境，而是一眼就看到了在一张巨大的石桌前，正坐着一个须发皆白的老者，面色显得十分的红润，全身上下就仿佛没有一丝的气息，好似一个普通老人一般。

　　这就是宝帝，连九宫大天尊都无法看清宝帝的虚实，这让九宫大天尊和杨一心中都微微一凝，宝帝果然不简单。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和九宫大天尊来到了石桌前，直接便坐下，九宫大天尊看了看宝帝，冷冷笑道：“宝帝，当初你们便在装神弄鬼，哼，今日看来，你们的确不简单。”

　　九宫大天尊目光如刀，死死地盯着宝帝，而在宝帝的身前，正悬浮着一座玲珑小塔，正是杨一的玲珑宝塔，可是现在，这玲珑宝塔似乎对杨一这个主人都是不屑一顾，只静静的漂浮在宝帝的身前。

　　“宝帝，你今日将我们引来是为何事？”

　　九宫大天尊冷冷地说道。

　　宝帝却没有看九宫大天尊，而是看向了杨一，眼神中充满了复杂的神色，半晌，才低声叹息道：“果然啊，诸神的时代就快要来临了，诸神苏醒，一场新纪元就将拉开。”

　　杨一皱了皱眉头，总感觉到这个宝帝神秘莫测，却好像知道一些什么，随即低声问道：“宝帝所指为何？”

　　“老夫所指的便是大势，诸神陨落，这是不可能的，神祇又怎么可能真正的陨落呢？也只有少部分的神祇真的已经消亡了，大多数的神祇，已经转世，甚至包括伟大的神主等等。当诸神苏醒的时候，就意味着是一个新的纪元，而这个新的纪元，将由一个天赐之子来开启，杨一，你就是那个天赐之子！”

　　“什么？天赐之子？”

　　宝帝目光炯炯的望着杨一，没有一丝的戏谑，满是严肃，九宫大天尊口中却是张大，一副吃惊的模样，很显然，九宫大天尊似乎也知道天赐之子。

　　“天赐之子，你居然是天赐之子，这怎么可能？”

　　九宫大天尊还在喃喃自语着，似乎不敢相信一般。

　　“什么是天赐之子？”

　　杨一冷冷地问道，目光在宝帝脸上停留了片刻，却发现其神色没有丝毫的变化，随即便盯着九宫大天尊。

　　九宫大天尊看了看杨一，微微摇了摇头，苦笑道：“是啊，我早就该想到了，你这么神秘，又有成神的希望，种种的奇遇实在是数不胜数，这些都是天赐之子的特征啊！本尊真是愚蠢啊，其蠢如猪啊，你就是天赐之子！天道降临下来的人，注定是为了开启一个新的纪元，惩罚众生，毁灭神祇，缔造一切，你既是毁灭又是新生，你的降临，将会推翻旧有的一切，无论是神祇还是所有的修士，都会被毁灭。但你又会在废墟间再次缔造新的一切，你将会成为至高无上的创始神。”

　　九宫大天尊看向杨一的目光，极为的复杂。

　　“创始神？什么意思？”

　　杨一对于神祇，还依旧有些不明白，他只知道至高无上的是神主，怎么又多出了一个什么创始神？

　　“创始神，那是所有神祇的缔造者，哪怕是神主，都将匍匐在创始神之下，一般来说，整个天地间是没有创始神的，但是一旦降临下天赐之子，缔造新的纪元，那就会出现创始神，天赐之子如果没有夭折的话，最终便会成为创始神，缔造新的纪元。不过天赐之子并不是一帆风顺，天赐之子的终极目的，就是要推翻旧有的秩序，完成毁灭整个天地的任务，而后再缔造新生，建立一个新的纪元，但亿万兆的生灵不会束手待毙，尤其是那些高高在上的神祇们，他们不会束手待毙，他们将会反抗。”

　　宝帝低声说道，看了一眼杨一，似乎在若有所思，于是便继续说道：“实际上天赐之子已经不止你一个了，上一次的诸神大战，其实就是因为有天赐之子的出现，所以才造成了诸神的大战，不过却被众多的神祇所斩杀，天赐之子并没有成为创始神，也没有毁灭天地，没有缔造新的纪元。不过天道现在又降临下了你，杨一，你是新的天赐之子，伴随着你的降临，诸神也会渐渐的苏醒，你现在应该也感觉到了，有许多的神祇转世的出现，这些神祇转世，都将一一的恢复修为，成为真正的神祇，日后，他们都是你的敌人。”

　　众神之敌？

　　这是多么的可怕，即便是杨一天不怕地不怕，拥有着绝对的信心，但一想到漫天的神祇，下位神、中位神、上位神、高位神，甚至还有至高无上，一掌便破灭万古的神主，这些都将会是杨一的敌人，想到这些，即便是杨一，也不禁心中震撼。

　　天赐之子，代表着毁灭和新生，也是天地众生的敌人，杨一从来没有想到过，自己居然是什么天赐之子。

　　“新的纪元，毁灭和缔造……这仅仅只是个传说而已，宝帝，你又是怎么知道杨某就是天赐之子的？”

　　杨一神情凝重，浑身杀机闪烁，天赐之子的消息，绝对是骇人听闻，这对杨一来说并不是一件好事，如果一个处理不好，泄露了出去，哪怕杨一不是天赐之子，那么他也将身处危险之中，因为那些神祇不会放过任何一个可疑的人，宝帝的这番话，几乎就是要将杨一推向一个万劫不复的深渊。

　　九宫大天尊也似乎反应了过来，这宝帝好深的心计，如果之前的他所说的都只是为了算计杨一，那可真是必杀之局了，九宫大天尊无法想像，当这个消息泄露了出去，他和杨一都将遭受到何种恐怖的追杀？

　　“哼，宝帝，真是好算计，杨一是天赐之子，仅仅只是来历不明么？那么你，还有太古五帝，你们也是一个个神秘得紧，说不定你们才是真正的天赐之子，只有将你们斩杀，我们才不会被毁灭，雷霆之枪！”

　　九宫大天尊猛地施展出了雷霆之枪，一阵阵的雷霆闪烁，一股阳刚、恢弘、强大的力量在他的身上闪现，他已经打定了主意，不管这宝帝说的是真是假，都绝不能再让他活着，否则，这就是个天大的隐患，比厉风还要危险。

　　“唰！”

　　雷霆之枪瞬间凝聚了出来，闪烁着道道的雷霆之力，以迅雷不及掩耳之势，毫不犹豫的向着宝帝刺去。


第0893章 上位神

　　九宫大天尊猛的出手，迅猛无比，一下子就是下的杀手，他已经经过了深思熟虑，毕竟杨一以及天赐之子这样的消息实在是太骇人听闻了，九宫大天尊不想分辨这其中的真假，他只需要杀了宝帝，杜绝这个消息流传的可能。

　　雷霆之枪闪烁着阵阵的雷霆之力，就如同是一把锥子一般，狠狠的刺向了宝帝，这一刺就算是一块大陆，一颗星辰都要被毁灭。

　　不过宝帝却好似满不在乎，眼睁睁的看到雷霆之枪刺来，他竟大笑一声道：“哈哈，九宫，你不是在怀疑老夫的身份么？那么现在，就让你看看老夫的真正身份吧，万宝神国，现！”

　　只见宝帝身上猛的笼罩了一个神国，这个神国，远比杨一见到过的任何神国都要强大，散发着令人震惊的气息，几乎光是气息，就可以将九宫大天尊灭掉无数次了。

　　这种气息，这个神国已经远不是中位神所能比拟的了。

　　“咔嚓！”

　　雷霆之枪狠狠的刺在了万宝神国之上，上面散发出一阵阵的宝光，凌厉无匹的雷霆之枪居然无法刺进神国之内，而且反而还被里面弹出的一道恐怖的力量直接震得粉碎。

　　“嗖！”

　　杨一猛的出手，神国一罩，立刻接引住了九宫大天尊，让他不至于受伤太重，但仅仅是对方神国的一道反击，已经是让九宫大天尊受了伤。

　　“上位神的神国？你……你是上位神祇转世？”

　　九宫大天尊脸色苍白，语无伦次的说道，他简直无法想像当初在仙界的太古五帝，居然是上位神祇转世，这实在是有些不可思议，上位神祇可非同小可。

　　这个神国巨大恢弘，有着一股将天地都囊括的恐怖气息，杨一相信，只怕真正的神祇也不过如此了。

　　宝帝拥有一个完整的上位神祇的神国，这本身就是有些不可思议的，宝帝如果真的是一尊上位神祇专使的话，那么现在的他，即便没有成为神祇，但凭借着这简直无法想像的上位神神国，也能够媲美一尊下位神祇。

　　就好像那些高位神甚至是至高的神主一般，若是能够得到炼化这种强大存在的神国，哪怕没有成为神祇，也能够屠灭诸神，横推整个初界，莫可能敌。

　　宝帝冷冷地看着九宫大天尊，高声笑道：“不错，老夫就是亿万年前的万宝之神，诸神大战受伤太重，被迫转世。”

　　听到宝帝亲口承认是上位神转世，九宫大天尊的眼神中满是绝望，他知道，今日多半是凶多吉少了，一尊上位神的强大，远不是厉风、梦姬之流所能比拟的。

　　尤其是这个万宝神国，哪怕就是任凭九宫大天尊攻击，也对其没有丝毫的作用，根本就不能损耗其分毫。

　　不过杨一却一直都显得非常的镇定，他扶起了九宫大天尊，眼神盯着宝帝，随后淡淡道：“九宫大天尊，宝帝不是来杀杨某的，否则的话，在进入这座山峰的时候我们就已经死了。”

　　杨一的话并非是妄自猜测，之前在进入山峰之时，宝帝完全可以将神国施展出来，一举将杨一和九宫大天尊斩杀。

　　尽管杨一实力大进，但即便是再家上九宫大天尊，也绝对不是眼前这宝帝的对手。

　　而且宝帝又对杨一说了那么多的隐秘，一个要想杀人的宝帝，又怎么会费那么多的口舌？九宫大天尊也不是愚笨之人，听杨一这么一说，也反应了过来，只是脸色依旧不好，死死地盯着宝帝，随时都能够再暴起一击。

　　宝帝颔首点了点头道：“不错，杨道友不愧是天赐之子，果然非比寻常！老夫的确不是来杀杨道友的。”

　　杨一神色依旧平静，淡淡道：“哦？如果真的如宝帝你所说的，杨某是什么天赐之子，代表着毁灭和新生，是你们神祇的最大敌人，你现在不杀杨某，岂不是自掘坟墓么？”

　　宝帝此时也收了神国，露出身形，嘴角露出一丝笑容道：“的确，天赐之子就是为了毁灭而生，毁灭之后便是新生，不过天赐之子也并不是什么都要毁灭，在天赐之子的身后也有着追随者，他们为了追求新生，追寻更加强大的力量，所以追随在天赐之子的身后。一旦天赐之子毁灭了众神，缔造了新的世界，那么追随者便会获得强大的力量。老夫已经在上位神之上呆了无数万年了，根本就无法再进一步。而就算杀了你，那以后也会出现其他的天赐之子，周而复始，没有结果，既然如此，老夫还为何要杀你？倒不如跟随在你身后，日后你真的毁灭了众神，老夫也有希望成为新世界新秩序的制定者，甚至就是成为至高无上的神主都不是没有可能。”

　　说道这里，宝帝的眼神中满是兴奋和激动的光芒，这是野心，巨大的野心，一个上位神，已经存在了亿万年的上位神，已经不再仅仅满足于上位神了，他需要更加强大的力量，成为高位神，甚至是神主。

　　而唯一的机会，就是建立新的直接和秩序，他才有希望成为神主，因为每一个神主就是秩序的制定者，基本上不可能有人能够靠修炼成为神主。

　　亿万年前，众神神主就是制定现有的秩序，随后随着天赐之子的出现，神主开始不惜一切代价的灭杀掉天赐之子，虽然最终灭杀掉了天赐之子，但神主们也几乎都同归于尽了。

　　不过只要现有的世界和秩序都在，那么神主就会重新回归，杨一如果真的是天赐之子，那么他的敌人就是现有的秩序的制定和守护者，那些至高无上的神主！

　　“神主，众神之主！”

　　杨一看着宝帝，其激动而疯狂之色，那巨大的野心，都全部暴露在了杨一的面前，这就是宝帝的目的。

　　“旧有的秩序，太过腐朽，腐朽的东西终将消失，新的秩序将会诞生，这是亘古不变的至理，再怎么阻挡也无济于事，老夫能看得清，能下得了决心，不知杨道友满意否？”

　　宝帝眼睛一眯，静静地等待着杨一的答复。


第0894章 太古五帝

　　面对突然对出来的追随者，而且还是比自己实力要强大的追随者，杨一内心是不喜的，他喜欢掌控一切，哪怕现在宝帝告诉他是天赐之子，杨一也不会真的去履行所谓的天赐之子的真正责任。

　　他没有责任，哪怕就是天道降临下来的责任，杨一也不会去完成，他要将自己的命运完全的掌控在自己的手中，只要别人惹他，他便还其十倍，这是杨一的原则底线。

　　所以，他没有将所谓的天赐之子的身份放在心上，一切都顺其自然，什么身份、追随者都是虚妄，只有自己的力量才是永恒。

　　“宝帝，你既然是上位神转世，那太古五帝的其他四帝呢？他们也都是上位神祇转世？”

　　杨一并没有直接答应宝帝，而是反问道。

　　宝帝也没有着急，点了点头道：“不错，我们太古五帝在亿万年前，本就是五尊上位神祇，纵横无匹，只可惜，最后诸神大战，我们想要独善其身又谈何容易？被圣金神主拉拢，我们不从，于是便惹怒了圣金神主，最后神主麾下的一尊高位神降临，将我们五人打败，为了不被彻底的毁灭，我们五人才选择了转世。”

　　杨一眼神一亮，他的脸上露出了一丝似笑非笑的神色，他之前总感觉到古怪，是什么使得宝帝这么急切的来投靠？况且，杨一就算是天赐之子，但现在实力毕竟还弱，何不等到杨一真正强大的时候再来投靠？

　　所以杨一才想要了解更多，现在终于被他抓住了一些端倪，而答案就在刚才宝帝的话中。

　　杨一淡淡道：“圣金神主的转世之身已经出现了吧？”

　　宝帝微微一愣，随即无奈的苦笑道：“还是被你猜中了，不错，圣金神主的转世之身已经出现了，所以老夫才来找你。圣金神主现在尽管只恢复了一些记忆，但也远不是我们所能对付得了的，他重新回归，成为至高神主只是时间问题罢了。我等五人尽管是上位神，但曾经违背过圣金神主，所以这天下之大，却已经没有了我等的容身之处。只有你，杨一，你很有可能是天赐之子，只有你才能够同神主对抗。”

　　此时就连九宫大天尊也反应了过来，这宝帝原来是已经走投无路了，之前所说的什么追随之类的，不过是骗人的伎俩罢了，如果没有圣金神主的威胁，宝帝是无论如何都不会冒险追随在杨一身边的。

　　“圣金神主……连神主都已经出现了。”

　　杨一心中略微一沉，尽管他不在于天赐之子这个身份，但这些神主却是现有秩序的制定和守护者，只要他们怀疑杨一是天赐之子，那么就会不惜一切代价来绞杀杨一，宁杀错都不会放过，所以现在，杨一不仅有巫祖、厉风、梦姬等对手，还有更加神秘而强大的神主。

　　“杨一，你现在大约也知道了自己的处境，你实在太特殊，哪怕没有证据证明你就是天赐之子，但只要神主对你有所怀疑，那就足够了。老夫等五人既然要追随于你，那一定一竭尽全力的帮助于你，至少，短时间内，神主想要对付你都不是那么容易。”

　　宝帝神色严肃地说道。

　　五尊上位神转世，的确有这样的资格。

　　杨一忽然心中一动，对着宝帝道：“既然如此，那就请太古五帝都出来吧。”

　　宝帝大声笑道：“哈哈，杨道友果然不愧是天赐之子，料事如神！太帝、截帝、央帝、始帝，你们都出来吧。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　话音刚落，立刻就有四道光芒从远处飞来，九宫大天尊脸色变幻不定，果然是太古五帝中的其他四帝，九宫大天尊自然是在熟悉不过的了。

　　“太古五帝，当初你们到仙界难道也是为了杨一？”

　　关于杨一的来历，就连九宫大天尊都不清楚，毕竟当初他也是无意中发现杨一的，只以为杨一是从初界中的婴孩，哪里能够想到杨一居然有这么大的出身。

　　当初九宫大天尊无意发现杨一后，太古五帝也相继的知道，想必从那时开始太古五帝就开始谋划，不过最终，杨一还是摆脱了所有的谋划，十二祖巫也没有在杨一的身上讨得什么好，倒是九宫大天尊，当初因为一丝没有恶意之举，倒是成为了杨一现在最相信的人。

　　宝帝微微摇了摇头道：“这倒不是，当初我等五人也只是觉得杨一有些特殊而已，所以才没有过多的干涉，我们到仙界风多的原因是为了能够避开初界的纷争，当初的初界，神祇转世已经开始纷纷的苏醒，对我们十分的不利。”

　　杨一不去理会当初太古五帝到底有什么样的打算，既然这五人打算投靠他，杨一也不会完全的拒绝，不过他现在实力不济，也不会提出什么强迫的要求。

　　只是淡淡一问道：“谁是央帝？”

　　宝帝看了左首的一个，他身上散发着威严，一看便非寻常修士，他上前一步道：“老夫便是央帝！”

　　杨一看了一眼，也没有什么兴趣，而是大手一摆，一道光芒瞬间从他的小世界中飞去，化为一道曼妙的人影，赫然就是未央仙妃。

　　“未央仙妃，央帝已经在这里了，你随他去。”

　　当初未央仙妃就藏身在杨一的小世界中，她一直都在寻找着央帝，但没有想到居然真的有一天能够再见到央帝。

　　央帝见到未央仙妃时，眼神中闪过了一丝激动。

　　“谁是始帝？”

　　杨一再次问道，这次很快就从中走出一个老者，看起来有些仙风道骨，他便是赫赫有名的始帝。

　　“始帝，你现在可能够感觉到鸿蒙始轮？”

　　杨一想要问的是毁灭尊着，这毁灭尊着带着鸿蒙始轮到了初界，但杨一却从来没有听说过他的消息。

　　以现在杨一的实力，可以不用再理会毁灭尊着，因为就算毁灭尊着再有天资，能修炼到天尊后期都是天纵其才了，更何况是对杨一造成威胁？

　　不过也正因为如此，杨一的心中却隐隐的有一丝不祥的预感，对毁灭尊者也就上了心，仿佛毁灭尊者有什么特别之处，所以才想到要询问始帝。

　　始帝沉吟了半晌，颇有些无奈地摇了摇头道：“鸿蒙始轮只是当初老夫偶尔得到的一件天尊之宝罢了，不算什么。后来老夫已经将鸿蒙始轮留在了仙界，以镇压仙界的气运，所以老夫也无法感受到鸿蒙始轮。”

　　鸿蒙始轮威力强大，但一旦修炼到了天尊中期或者后期后，鸿蒙始轮便已经没有了什么作用，始帝只是偶然得到了鸿蒙始轮，和宝帝的玲珑宝塔不一样，玲珑宝塔乃是宝帝亲自炼制的，其掌控力自然非同一般。

　　所以宝帝能够感应到玲珑宝塔，甚至能够直接剥夺杨一对玲珑宝塔的控制，但鸿蒙始轮则不同，它仅仅只是始帝意外得到的，就和一般的天尊之宝差不多，既然被毁灭尊者给炼化了，那始帝也无法感应。

　　似乎感受到了杨一心中的犹豫，宝帝沉声道：“杨道友，现在形势非常的严峻，你的修为境界还实在太浅，必须尽快的领悟到最后一道元素之心，这样一来，你才有机会掌控住自己的命运，才有可能面对接下来的艰难挑战，甚至还有神主的追杀。”

　　太古五帝也是被逼得走投无路，现在只一心希望杨一能够快速的成长，能够抗衡神主这一个他们最大的威胁。

　　杨一也点了点头，只有力量才是永恒的，他一路修炼到了这般境界，早就已经明悟了，现在形势的确是紧迫，他要杀上巫族，将巫祖和十二祖巫斩杀，将厉风和梦姬斩杀，甚至还有隐藏在暗中的毁灭尊者。

　　这一切的敌人，只有在杨一的力量强大时，才能够一句铲除。

　　“不错，我现在的确需要大力的提升力量，剩下最后一道元素之心，这是最为关键的一道元素之心。”

　　杨一也点了点头，这里正是个隐秘的地方，再有太古五帝和九宫大天尊的守护，绝对安全，在这样的地方修行，杨一必定会很快就凝聚出风之心，彻底的晋升大天尊之境。

　　到时候，杨一就会发生天翻地覆的变化，其力量究竟会达到什么程度，体内的神力又将增长到多么恐怖的境地，恐怕就连杨一也不知道。

　　但毫无疑问，一旦杨一修炼到了大天尊之境，实力将会有一个质的提升，至少，厉风、梦姬之流在杨一的眼中已经没有什么威胁，足以压制太古五帝中的任何一尊，可以媲美真正的神祇。

　　不过这一切，都得等到杨一凝聚风之心，晋升大天尊的那一刻才会真正的揭晓。

　　“早则一年，迟则三年，杨某必出关！”

　　杨一抛下一句话，直接便用玲珑宝塔守护住了全身，全身心都开始潜心的修炼，闭关不出，早则一年，迟则三年，杨一有这样的信心，在三年之内，凝聚风之心。

　　无论是太古五帝还是九宫大天尊，他们的心中都对杨一有着一丝渴望，静静地等待着杨一的出关之日。


第0895章 神祇诞生

　　巫族禁地，十二祖巫自从开始炼化巫祖给的那三滴神血之后，他们便潜心的苦修起来，一年、两年……

　　足足两年多过去了，十二祖巫似乎也没有一丝要出关的迹象。

　　巫祖这两年的心境并非如古井一般一尘不染，他尽管表面上很平静，但其实内心并不平静，他等了这一刻等了太久太久，十二祖巫就是他的希望，如果这一次不能成功，他无数年的心血就白费了，所以此时他才是内心最为煎熬的人。

　　“若上天真要灭我巫族，我也无话可说，这一切，都是定数，不容人力改变！”

　　巫祖默默的望着苍天，当初他被神龙、凤凰、麒麟三尊神祇合力创造出来的时候，他便是残缺的，注定是一个失败品，但巫祖不甘心，他不甘心自己是残缺品，所以，他费尽千辛万苦，都要让十二祖巫成为神祇，这是他毕生的心愿。

　　就在巫祖心中忐忑的时候，忽然，整个巫族都仿佛被笼罩上了一层无上的威严，这丝威严，简直无与伦比，巫族纷纷的跪倒在地，比他们面临巫祖的威势还要强大。

　　巫祖也感受到了这股强大的气势，但他浑身却激动得颤抖了起来，成功了，终于成功了，巫祖清晰地感受到，这是神祇的气息啊！

　　神祇，巫祖毕生的心血终于成功了。

　　“轰！”

　　整个巫族都在震动着，紧接着，十二祖巫闭关的地方猛的被轰得粉碎，从里面直接走出了一个巨人，正是后土。

　　不过在后土的身后，却是空空如也，其他的祖巫，已经消失不见，只有巫祖知道，十二祖巫都彻底的融入了后土体内，十二祖巫终于成为了一体。

　　成为神祇，非同小可，天地间都要有异象，天空中出现了雷霆、火焰、冰雨、阴风等等诸多的劫难，这些劫难是为了惩罚妄图改变生命本质，成为神祇的人。

　　面对这些恐怖的大劫，任何一尊天尊甚至是半神，几乎都不能抵挡，哪怕是巫祖，在看到天空中的神祇大劫，眼神中也露出了一丝惧怕之色。

　　这些大劫，足以将他轰得粉碎。

　　但后土却仰天咆哮了一声，伸出大手，一拳向着天空轰去。

　　这一拳的力量，就仿佛间要将整个天地都打碎一般，无穷无尽的神力疯狂的冲出，横扫天地，任何的力量都不能阻挡，狂暴、霸道，狂野无敌。

　　“嘭！”

　　巨大的力量直接便轰碎了天空中的神祇大劫，就仿佛一张大网，从最中间就破碎了，紧接着这些神祇大劫也就纷纷的消散。

　　天空重新的恢复了平静，但巫族众人心中却不平静，他们都不可思议的望着后土，在后土的身上，他们感觉到了比巫祖还要强横的气息，这股气息就仿佛能够让他们心甘情愿的拜服在地。

　　这是神威，神的威严！

　　“嗖！”

　　后土一跨来到了巫祖的面前，他身上的神威实在太重，似乎刚成神祇还不懂得收敛，就连巫祖都有些承受不住。不过巫祖却没有一丝的难受，他反倒显得神采奕奕，脸上满是激动之色。

　　“后土，你成功了？”

　　巫祖还是忍不住问道，想要再确认。

　　后土身上笼罩着一层神威，似乎成神后，也显得有些高深莫测，眼神中显得非常的平静，淡淡道：“巫祖，成功了，我们都成功了，他们已经彻底的融入了我的身体，我就代表着十二祖巫，我们巫族，有希望了！”

　　巫祖猛地起身，他浑身的气息也瞬间爆发了出来，冲天而起，就仿佛要搅动天地风云一般，忽然放声大笑道：“哈哈，哈哈，成功了，终于成功了，我巫族不是一个残缺品，我巫族不是一个失败者，哈哈，诸天神祇，你们看到没有，我巫族也终于出现了神祇了！”

　　望着巫祖似乎有些语无伦次，显得异常的激动，成了神祇的后土却很平静，他现在只剩下了一个心愿，斩杀杨一，这也是十二祖巫们共同的心愿。

　　后土成神，这动静非常之大，许多强者都已经感受到了。

　　在一处金碧辉煌的宫殿之中，那巨大的王座之上，坐着一个年轻俊美的男子，周身气息高贵，等闲的神祇在其面前都似乎要自惭形秽一般。

　　而且其神国也非同一般，光是其上散发出来的威势，就足以令人颤抖，就好似能够掌控周天，无论是何种生灵，或神或凡，都要在他面前臣服。

　　“出现了神祇，终于还是出现了神祇，大时代来了！哼，天赐之子，这次不管你是谁，也不过只是重复亿万年前的事罢了，上一次你做不到，这一次，你依旧做不到，天道又如何？你降临下天赐之子，想要缔造新的秩序和世界，哼，那还要我等这些神主干什么？我圣金，是秩序的制定和守护者，不容任何人破坏！”

　　这个年轻俊美的男子，有着无穷的威严，就连神祇在他的面前都会感到惶恐，原来他就是令太古五帝都感觉到害怕和恐惧的圣金神主。

　　虽然现在的圣金神主，似乎才区区的半神之境，但却没有任何一人敢于小看，神主之威，深入人心，只要他能够恢复其神祇之身，那么立刻就能够恢复当初作为神主时的强大力量。

　　“本座是第一个苏醒的神主，也罢，这一次就由本座遏制天赐之子。去，查一查成为神祇的人到底是谁？”

　　圣金神主一声令下，在这种大时代第一个成为神祇的人，一般都是非常重要之人，圣金神主自不肯轻易的放过。

　　下面有一尊全身都充满着阴冷之气的半神，猛地站起身来，恭敬地说道：“神主大人，我冰山之神愿意效劳！”

　　这尊冰山之神，自告奋勇，周身都流淌着一股极寒之气，任何靠近他周围一丈之内的人都会被冻成冰雕，因此他站了出来，周围立刻空出一片，倒是有些一道奇景。

　　圣金神主点了点头道：“很好，冰山之神，你当初就是本座麾下得力的上位神，此时还没有回归神位，但依靠着你的神国和实力，等闲的神祇也可以应付了，去吧，速召这个神祇来见本座。”

　　冰山之神巅峰时期也是一尊上位神，强横无比，即便现在还没有回归神位，也拥有着莫大的气势。得到神主的允许后，冰山之神瞬间便飞出了大殿，去寻找那尊新的神祇。


第0896章 五帝战神祇

　　此时，在太古五帝和九宫大天尊的守护下，杨一正一步一步的向着大天尊之境前进着。

　　这大天尊的一些注意事项，太古五帝和九宫大天尊，哪一个人没有经历过？所以，经验杨一是不缺了，而且还有风碧石的帮助，有了神石的帮助，杨一的进展迅速。

　　短短的两年多时间，杨一就已经尝试凝聚风之心三次了，不过三次都失败了，距离最后一次凝聚风之心的时间已经过去了整整的半年。

　　九宫大天尊也不无担心地问道：“已经又是半年了，杨一凝聚了三次风之心都失败了，会不会是受到了什么影响？如果他再无锐意进取之意，逐渐颓废，只怕连大天尊都无法修成，就更别说是神祇了。”

　　大天尊对杨一没有什么信心，但宝帝却不置可否，淡淡笑道：“杨一是天赐之子，老夫始终都相信，不过区区的大天尊，能奈何得了杨一？放心，前三次的凝聚，杨一的确是差了一些火候，而且杨一自己似乎也是意识到了，所以半年时间内他都没有动静，这是在积攒力量，潜心修炼，准备到时候一鼓作气的凝聚风之心，成就大天尊之境啊！”

　　太古五帝也都纷纷的点了点头，他们前世本就是上位神，看人的眼光那是非常的毒辣，远不是九宫大天尊所能比拟的。

　　九宫大天尊尽管心中有些忐忑，但现在的形势，他也只能继续等下去了。

　　就在这时，太谷五帝原本还有说有笑，转瞬间，他们脸色一变，变得有些严肃起来，立刻起身，望向了远处的虚空之中。

　　“出了什么事？”

　　九宫大天尊立刻知道出了事情，但以他的感应，还无法知道什么，他虽然是半神，但终究不是神祇转世，与太古五帝有着本质的区别。

　　始帝望了望虚空，脸色出现了一丝忧虑，低沉着声音道：“神祇，有新的神祇诞生了！就在刚才，天地间居然出现了神祇大劫，这是有神祇诞生才会出现，大时代终于要来临了，第一位神祇的诞生，必定会让整个初界都疯狂。”

　　太古五帝知道这是一个大时代，和亿万年前的诸神大战比起来，甚至还会更加的残酷，第一个神祇仅仅只是一个开始，无数的转世神祇也会慢慢的苏醒，再最终回归神位，再次大战起来。

　　“有神祇诞生了？”

　　九宫大天尊心中也是微微一惊，据他所知，当初诸神大战，就只留下了神龙、凤凰、麒麟，以及天使一族的一些神祇，而到至今，都几乎没有过神祇的诞生，现在居然诞生了一尊新的神祇，这的确是天大的事。

　　九宫大天尊随即问道：“那你们可能查清楚，新诞生的神祇是谁？”

　　太古五帝微微摇了摇头，他们就算神通再大，现在毕竟还没有回归神位，自然无法查清，不过始帝的神色却以及显得有些严肃，低声道：“虽然不知道这位新诞生的神祇是谁，但有一点可以确定，新诞生的这尊神祇，绝对不是神祇转世，应该是自己修炼而成的神祇。”

　　“哦？这两者如何区分？”

　　九宫大天尊尽管得到了一部分神祇的传承记忆，但关于神祇的许多事他也不是很清楚，远远没有太古五帝这般神祇转世了解得清楚。

　　始帝点了点头，低声道：“转世神祇如果成为神祇，那只是重新回归神位罢了，转世神祇虽然转世，但本源不朽，因此天地间属于他的这尊神位却始终都存在，因此转世神祇一旦再成神，只是回归神位，不会出现神祇大劫。只有那些第一次成为神祇，天地间才会降下大劫，所以这尊新诞生的神祇出现了神祇大劫，他就绝对不是转世神祇。”

　　九宫大天尊微微点了点头，这些常识他要牢记在心里，说不定什么时候就能有用得着的时候，天地间诞生了一尊新的神祇，尽管是大事，但太古五帝还是显得相当的轻松，都在静静地等待着杨一凝聚风之心成功晋升大天尊。

　　“新的神祇，嗯？那是什么？”

　　忽然，九宫大天尊看到在远处的虚空之中，居然出现了一丝丝的空间涟漪，而且里面散发着汹涌澎湃的神威，这股气息的强大，简直无法想像，比这太古五帝的任何一尊都要强横。

　　“嗖！”

　　太古五帝的神色也立刻就严肃了起来，他们几乎不敢相信自己的感应，他们之前还在讨论着新晋升的神祇到底是谁，但是现在，这尊新晋升的神祇，多半就会立刻降临到他们面前了。

　　就算是傻子都知道来者不善。

　　真正的神祇，非同小可，但即便太古五帝是上位神转世，但现在毕竟没有回归神位，面对一尊真正的神祇，心中也不由得大为的紧张。

　　“唰！”

　　空间迅速地破碎，从里面走出了一个巨人，这个巨人十分的高大，浑身闪烁着令人窒息的气息，而且如渊如海一般，让人心中震撼。

　　这便是神祇，真正的神祇就这么活生生的出现在了众人的面前。

　　“你……后土？”

　　九宫大天尊和太古五帝都认识十二祖巫的后土，不过他们非常吃惊，因为十二祖巫都是一起行动，现在却只见到了后土，而且后土居然还成为神祇了，这简直颠覆了他们的想像。

　　巫族是一个失败品，这在初界都是人尽皆知的事，所以尽管巫祖自身的实力很强横，但一直都很低调，甚至可以说是默默无闻。

　　不过就是这样的一个失败的巫族，几乎永远都不可能诞生神祇，现在却诞生了一尊真正的神祇，而且还是在这样关键的时刻，几乎开启了一个大时代，无论是太古五帝还是九宫大天尊，都没有想到事情居然会出现这样的戏剧化。

　　“后土？不对，你的身上不仅有后土的气息，还有其他十二祖巫的声音，难道说，你们十二祖巫彻底的融合在一起了？”

　　始帝仿佛发现了什么，猛地说道。

　　太古五帝也是严阵以待，全部的神国都施展了出来，而且还将整座山峰里的大阵都调动了起来，随时都准备对后土发动最强一击。

　　后土眼神望向了杨一闭关的地方，却并没有回答，而是淡淡道：“我已经感受到了杨一的气息，他正在凝聚风之心。哼，天赐之子，这个消息我已经散发了出去，不论今天我杀得了他还是杀不了，他都将面临最大的危机，所以，你们不要做无畏的反抗，杨一死定了。”

　　此话一出，太古五帝和九宫大天尊的脸色瞬间都变得煞白，他们当然知道杨一是天赐之子的消息散发出去后会是什么样的结果，不管是真的还是假的，杨一都会面临无数神祇的追杀。

　　这是命中注定，当天道降下天赐之子的那一刹那，就已经决定了天赐之子的命运。

　　后土成为了神祇的那一刹那，天地间的各种信息都汇聚而来，神祇无所不知无所不能，并非一句空话，他也是经过分析，知道杨一很大可能就是那传说中引起了诸神大战的天赐之子。

　　所以，后土早就做好了准备，将杨一的消息都散发了出去，这才前来和杨一了结恩怨，不管成功不成功，杨一都要面临无穷无尽的追杀。

　　只要杨一能死，不管是不是后土亲自出手杀的，后土都会感到由衷的高兴，当然，现在能亲手斩杀杨一自然最好。

　　九宫大天尊眼神冰冷，他死死的咬牙，狠狠地瞪着太古五帝道：“怎么？你们害怕了？哼，太古五帝，别忘了，你们现在已经没有了选择！”

　　太古五帝互望了一眼，不错，他们已经没有了选择，圣金神主就是一座他们不能逾越的高山，只有和杨一一条心，才有可能度过危机。

　　宝帝率先出手，他知道，绝对不能让后土在这个时候打搅到杨一，否则的话，杨一无法晋升大天尊，这才是真正的灾难。

　　“后土，你不过区区一尊下位神，也敢在老夫面前放肆？”

　　宝帝身为上位神，自有其高傲，实际上当初诸神大战，即便是中位神，太古五帝都曾经斩杀过。

　　后土眼中闪过了一道精芒，冷笑道：“太古五帝，若你们真的还是上位神，我自然不是对手，但现在，你们都还没有回归神位，不成神，终究只是蝼蚁罢了。”

　　后土高傲无比，他有高傲的资格，他是这里唯一的神祇，神通无量，神威无穷，他一拳便向太古五帝轰去。

　　这一拳蕴含着无穷无尽的神威，仿佛要打破乾坤，毁灭万古，这便是神，一出手便是天崩地裂，威力大到不可思议，无法想像。

　　太古五帝猛地一咬牙，他们乃是堂堂的上位神转世，有着自己的尊严，神国施展了出来，也几乎可以媲美神祇。

　　但也仅仅只是媲美而已，不能比拟真正的神祇，更何况还是后土这样的完全靠着力量而成为神祇的存在？

　　“一拳破万古！”

　　在后土的这一拳中，仿佛连过去、现在、未来的种种都出现在了其中，有一丝以力破灭一切希望的恐怖力量。


第0897章 五帝神位

　　天地众生都有过去、现在、未来三种命运，过去不再，现在正在进行，而未来则充满变数，一般的修士只能够掌握现在，过去和未来都属于神的禁地。

　　而现在，后土成为神祇后，一拳就能破灭万古，将太古五帝的过去、现在、未来统统都毁灭，这样的力量的确是神祇的力量，实在是已经超越了一般人的想像，哪怕是在旁边的九宫大天尊，他根本就没有出手，但即便如此，在后土打出了这一拳后，九宫大天尊仍然感觉到一股强烈的压迫力，就仿佛要将他的灵魂都抽离出去一般。

　　这个时候九宫大天尊才知道，他和后土已经有了巨大的差距，这个差距几乎是质的差距，不能弥补，神祇终究是神祇，高高在上，俯视众生。

　　太古五帝脸色变得煞白，他们的神国联合起来，但面对后土的这一拳，却仍旧感觉到巨大的压迫力，这令他们都极为吃惊。

　　尽管他们还是半神之身，不是真正的神祇，但毕竟是上位神转世，非同小可，尤其是神国，配合上其神国的强大，每一尊都无限的接近神祇，甚至可以抗衡一二。

　　但现在，他们五人联合在一起，都隐隐有些抵挡不住后土的疯狂进攻，足见后土也远不是一般的神祇。

　　“好强大的力量，神祇啊，这才是神祇的力量，如果我们回归神位，哪里能被区区一尊下位神逼迫到这种境地？”

　　始帝脸色阴沉无比，他的神国被死死的压迫着，仿佛随时都有可能破灭一般，神祇降临，这种压力不是一般人能够承受住的。

　　后土的身躯依旧巨大，身上的神性迅速地散发了出来，再次荡起一拳：“一拳破八荒！”

　　两拳神力汹涌，滚滚向着太古五帝压迫而去，后土显得相当的轻松自如，他已经成就了神祇，成就了无上的威严，就算无法斩杀太古五帝，但却可以压迫。

　　如果只是普通的神祇，绝没有这般强大的力量，后土成就神祇不是一般的神祇，他炼化了当初神龙、凤凰、麒麟的三滴神血，这三尊神祇，即便在亿万年前，诸神大战中也是战功赫赫，是仅次于至高神主的存在，他们的三滴神血，足可以缔造出一尊强大到无与伦比的神祇。

　　所以，后土尽管刚刚成就神祇，但其真正的力量，却几乎是直追那些中位神。

　　两拳，仅仅只有两拳，后土的身上散发出了无边的金色光辉，这些光辉中似乎还有一个个的天地精灵在吟诵着神祇的高贵。

　　“太古五帝，你们没有回归神位，若不想连本源也被打散，就给我退下，否则，定叫你们本源溃散，再无重回神位的机会！”

　　后土的话充满了无尽的威严，他在威胁着太古五帝，要知道神祇之所以还能够转世重修，就因为他们还有着自己的神祇本源。

　　这些本源就是神位的根本，有了本源，他们的神位才不会消失，所以只等待日后时机成熟，重新回归神位罢了。

　　不过一旦本源被打散，那他们的神位自然就会消失，他们将永无再成神的机会，所以面对后土的这个威胁，太古五帝的神色也微微一变，这赤裸裸的威胁当真是抓住了他们的弱点。

　　宝帝望了望他们身后杨一闭关的地方，仿佛是下定了决心，哂然一笑道：“打散本源？后土，你也太高估自己了，就算我们没有回归神位，但我等上位神的尊严不容侵犯，诸位，我们已经没有退路了，杨一一死，圣金神主一旦回归，我们还有活路么？”

　　听到宝帝王的当头一喝，其他的四尊强者也惊醒了过来，杨一是他们唯一的希望，圣金神主的可怕，不是他们所能想像的，到了如今这般地步，他们已经是再没有了退路。

　　“万宝之神，本源现！”

　　“始元之神，本源现！”

　　“中央之神，本源现！”

　　“截杀之神，本源现！”

　　“太初之神，本源现！”

　　宝帝、始帝、央帝、截帝、太帝五帝猛地施展出了自己的本源，在他们的脑后，忽然升腾起了一丝虚影，就仿佛是一尊高高在上的神祇，散发这威严一般。

　　这就是太古五帝最为珍贵的本源，也就是他们回归神位的根本。太古五帝明显已经拼命了，居然召唤出了本源，并且以本源之力，在冥冥之中显现出了自己的神位，这些神位可是上位神，远远的强于后土的下位之神，因此光是这阵阵的恐怖气息，就让后土急忙退了几步，他终于遇到了强大的阻挡。

　　显现出神位，这是这些转世神祇最后的手段，也是他们最为独特而强大的力量，不过本源实在太过珍贵，一旦有所损伤，那么就无法再回归神位，所以不到万不得已，任何一尊转世神祇都不会施展出自己的本源来召唤出神位。

　　但是现在，太古五帝仅靠一般的手段，已经阻挡不了后土的脚步了，他们只能够施展出本源，召唤出冥冥之中的神位，用神为的威严，去阻挡后土。

　　这五尊上位神的神位一旦出现，立刻晴空万里，破碎的空间纷纷的修复，就连强大无比的后土，真正的神祇，在五尊神位之下，也仿佛显得渺小了许多。

　　这便是本质上的差距，上位神终究是上位神，对下为神有着强大的压制力。

　　“神位？你们居然都将神位施展了出来，看来你们是冥顽不灵了。”

　　后土眼神冰冷，死死地盯着这太古五帝，他身上的气息充满了毁灭性，似乎一举一动都能够毁灭整个天地一般。

　　“诸神的荣耀不容被践踏，我是我巫族第一个神祇，也终究将成为最强大的神祇，太古五帝，你们知道么？你们现在只是渺小的蝼蚁，你们曾经是上位神，但那已经是过去了，你们现在只是渺小的蝼蚁，五只蝼蚁既然还这么冥顽不灵，那就只有毁灭！”

　　后土的身躯似乎变的更大了，他体内汹涌澎湃的神力在不断的奔腾着，仿佛在酝酿着惊天动地的一击。


第0898章 大圆满

　　“巫神体，现！”

　　后土原本就十分巨大的身躯，此时居然再次的变大，而且瞬间就变得足有数百万丈高大，恐怖无边，稍微吹口气仿佛都能够将星辰吹得粉碎，一举一动都能够另天地崩溃。

　　望着后土那巨大的身躯，太古五帝都是倒吸了口凉气，他们知道，这是后土施展出来的神体，只是他们没想到后土的神体居然会达到如此恐怖的地步。

　　神祇，最为强大的实际上就因为有神位和神体，神位乃是超脱一般的生命，使生命蜕变成为高高在上的神祇，而神体则是神祇们最为强大的力量的源泉，也正是因为有了神体，神祇才会这么恐怖，毁天灭地。

　　太古五帝有神位，这是他们的本质，但他们没有回归神位，所以没有神体，没有神体几乎就没有神祇力量的来源，所以面对后土，他们依旧显得很脆弱。

　　“看到没有，这就是我的神体，我巫族终究是最伟大族群，哪怕是因为之前的一点残缺，但这一点残缺在我的身上，已经彻底的弥补，从此之后，我巫族都是完美的，我们将超越你们人族和天使一族，成为最为强大的生灵！”

　　巫祖为了十二祖巫能够成为神祇，已经付出了太多太多，这就是他的结晶，哪怕是成为了神祇，巫族也拥有着有别于一般修士的强大力量，那就是巨大的神体。

　　神体越大，通常来说，力量也就越是强横，后土施展出了他强大的神体，光是那凛然如山岳般的气势，就令太古五帝们感觉到了强大的压力。

　　“太古五帝，你们现在只是蝼蚁而已，毁灭吧！”

　　后土大吼一声，巨大的神体狠狠地向下一拍，强劲的劲风瞬间便压在了太古五帝的神位之上，原本以为施展出神位，能够抵挡后土的凶威，但现在看来，不过只是痴人说梦罢了。

　　后土的这一击，甚至能够将太古五帝的本源都轰得粉碎。

　　“拼了，神位大融合术！”

　　面对后土这恐怖的一击，简直无法抵挡，太古五帝知道，这样抵挡下去，肯定要被一举击溃，现在他们已经没有了退路，要么挡住，要么就是神位崩溃，他们彻底身死。

　　“嗡嗡嗡！”

　　太古五帝的神位居然开始渐渐的融合，就好似五座巨大的王座，层层的融合了起来，散发出了一股最为尊贵的气息。

　　“轰！”

　　后土裹挟着其数百万丈的巨大神体之力，狠狠的轰在了太古五帝渐渐融合的神位之上。

　　“扑哧！”

　　面对这无与伦比的一击，太古五帝瞬间口吐鲜血，他们的神位迅速地分离，每一个神位都显得摇摇欲坠，似乎随时都要消散，太古五帝却无能为力，只能够迅速地收回神位。

　　“哈哈，太古五帝，你们看到了没有，阻挡我杀杨一者，统统都要死！”

　　后土眼神凌厉，浑身散发着一股恐怖的杀机，径直望向了太古五帝身后杨一闭关的地方，这个时候，再也没有人能够阻挡住他的脚步。

　　“嗖！”

　　后土直接跨越了数百丈的距离，来到了杨一闭关的地方，他的眼神中却露出了一丝复杂之色，低声喃喃道：“杨一，你我今天终于有了一个了断，哈哈，你没有想到会死在我的手上吧，十二祖巫现在只剩下了我一个人，你可知道，为了斩杀你，他们都彻底的融入了我的体内，成全了你，所以，你必须死！”

　　后土的手上迅速地聚集起了无穷神力，向着杨一闭关的洞府狠狠的一掌拍下。

　　“轰！”

　　但是忽然之间，狂风肆虐，似乎整个山峰都在震动一般，一股令人恐怖的气息冲天而起，这一丝气息，似乎连天地都为之震撼，狂风已经变成了黑色，仿佛连神国都可以吹散一般。

　　出现了这样的变化，让后土也颇觉惊讶，而只有太古五帝和九宫大天尊惊喜交加，既担心，又感觉到一丝希望。

　　“风之元素……好浓郁的风的力量啊，这是杨一凝聚出了风之心，哈哈，杨一晋升到了大天尊之境，在这关键时刻，杨一，你是天赐之子，绝不会被区区的刚修成的神祇斩杀。”

　　太古五帝现在也只能够寄托于出现奇迹了，因为就算是杨一凝聚了风之心，晋升了大天尊，但以现在后土的强势，杨一也是凶多吉少。

　　“地、水、火、风，原来如此，融合！”

　　在洞府之中，传出了杨一的声音，声音中显得无比的平静和冷漠，仿佛杨一根本就不知道他即将面临的危险处境一般。

　　后土祖巫听到了杨一的声音，眼中闪过了一丝惊色，但随后便被压了下去，他手上的神力更甚，直接一掌拍下，那强大的力量封锁了空间，不会让任何的人逃出。

　　“杨一，就算你大功告成又如何？今天你照样逃脱不了身死的命运！”

　　后土杀机汹涌，一掌遮盖住了天空，在神力的笼罩下，他相信，就算是一只苍蝇也飞不出去，他要将整座山头都夷为平地。

　　“元神真身！”

　　杨一的声音响起，随即一头巨大的蛟龙瞬间出现，蛟龙元神的身躯在迅速地变大，变得甚至比后土的神体都要大。

　　原本杨一的元神就已经拥有了上百万仗，力量强横，更何况现在杨一又晋升了，他已经修成了大天尊，已经彻底的凝聚了四大元素之心，他整个人浑身都散发出了一丝圆满的气息。

　　圆满，杨一已经大圆满了，这个时候，他的元神真身也发生了翻天覆地的巨大变化。

　　“扑哧！”

　　杨一元神真身的腹部，原本只长出了两只龙爪，但现在，他已经彻底的大圆满了，所以后面的两只龙爪也彻底的长了出来，而且浑身的龙鳞更加的坚硬，浑身都散发着一丝神龙的气息。

　　杨一本就是神龙血脉，因此成为神祇，就是要完全的激发出神祇的血脉，让元神的蛟龙彻底的化为神龙，获取神位，成为神龙。

　　而且因为元神的特殊，杨一达到大圆满后，元神真身再次长到了九百万丈高大，实在是恐怖无比，哪怕是后土的神体，在杨一看来，也只是个小不点了。

　　这么巨大的元神，如果日后能够顺利的转化成为神龙，那么这具元神真身，就是杨一的神体，这么恐怖的神体，将会是所有神祇的噩梦。

　　“天地一体，阿摩罗，你的神国彻底的融我的元神吧，从此，你我共一体，再不分彼此。”

　　杨一的声音显得有些低沉，但却充满着一丝令人不敢抗拒的威严，在他的身后，巨大的神国瞬间出现，随后直接就钻进了元神真身之中，转瞬间，杨一的元神真身似乎又多出了一些气息，这是属于神祇阿摩罗的气息。

　　从此，阿摩罗的一切痕迹就都消失了，无论是神国还是神性，都属于杨一一人，这样的现象，还从来没有出现过，但杨一却做到了，他现在已经拥有可以媲美真正的神祇的实力了。

　　杨一的元神真身，现在除了头上的肉包没有长出龙角之外，几乎已经与一头真正的神龙没有什么区别了，甚至更加的强大和威严。

　　面对后土那无与伦比的一掌，杨一那巨大的尾部直接向上一抽，无声无息，甚至连太古五帝都无法看清杨一尾部这一抽的诡计，仿佛无懈可击一般。

　　“嘭！”

　　原本无可抵挡的后土，这一掌却直接被杨一给破掉了，而且杨一看起来还十分的轻松，对于后土神祇的威严，没有半丝的畏惧之色。

　　“怎么可能？你还没有成神，怎么可能抵挡得住？”

　　后土有些觉得不可思议，杨一的表现，实在有些超出他的想像。

　　“没有什么不可能的，连你都说了，杨某是天赐之子，是天道的宠儿，是毁灭诸神，缔造新生的人，连诸神都能够毁灭，抵挡你一掌又算得了什么？”

　　杨一的语气很平静，只是一步一步慢慢地向后土逼近，每踏一步，从杨一深上就会发出一股强大的气势，居然在短短的十步内，就已经压制住了后土的气息，整个空间之中，都是杨一那无可睥睨的无敌气息。

　　无敌，是的，现在杨一已经具备了一丝无敌的要素，他身为天赐之子，本就是要掀起一番腥风血雨，也只有无敌才能够完成天道所降临的任务，才能够完成杨一作为天赐之子的使命。

　　实际上只有杨一自己清楚，当他的四道元素只心彻底的出现的时候，他的实力便已经是突飞猛进，甚至连阿摩罗的神国在杨一的眼中也没有了丝毫的秘密，也正因为这样，杨一果断的完全炼化了阿摩罗的神国，使之变成了自己元神的一部分。

　　而刚才的一击，看似平淡无奇，但却已经是杨一施展出众多的手段了，这一尾的一抽之力，足可以媲美无上的神祇，甚至直追那些中位神。

　　“正好，后土，杨某和十二祖巫的恩怨终要了结，杀了你，断绝你巫族所有的希望，想必会更让巫祖痛苦。”

　　杨一的神色间反倒露出了一丝凛冽的杀机，不出现则已，杀机一出，便是震动天地，杨一的杀机几乎快要凝聚成实质，哪怕是后土修成了神祇，心神也忍不住剧烈震动。


第0899章 屠神

　　“哈哈，你要杀我？简直可笑，你以为我还是当初小小的天尊么？我是至高无上的神祇，而你杨一，你不过是个区区的凡人修士，也敢妄图屠神？哈哈，这真是天大的笑话。”

　　后土尽管口中似乎不以为意，但内心却是警惕异常，因为从杨一出现的那一刻，他就已经感受到了一丝淡淡的危机，随着杨一的临近，他的这股危机居然还在不断的攀升着。

　　“冥顽不灵，等你死了就知道杨某的手段了，不灭大手印！”

　　杨一眼神冰冷，巨大的爪子随手就拍出了一掌。

　　“轰！”

　　一张巨大的手印，几乎全部都是神力凝聚而成，遮天蔽日，恐怖无边，仿佛连神祇都要在这张手印之下颤抖，这是一张可以弑仙屠的手印。

　　这么大的一张手印，完全用神力凝聚出来，这简直有些不可思议，因为哪怕就是中位神，似乎也没有这么多的神力，又何况是杨一？

　　所有人都被杨一随手施展的不灭大手印给吓到了，只有杨一自己清楚，当他凝聚出了风之心，修成大天尊的那一刹那，他感悟到了一丝圆满的意境。

　　而且，他膨胀的不止是元神真身，更是有其体内的神力，也接着狂长了数十倍之多，几乎将杨一的元神都包围住了，杨一现在的体内，完全就是神力的海洋。

　　这样庞大的神力，哪怕就是太古五帝，这些上位神当初在巅峰的时候，似乎也不可能拥有这么多的神力。

　　天赐之子本就是一种超乎寻常的存在，是天道下的宠儿，任何没有可能发生的或者不可思议的事，发生在杨一的身上是再正常不过的了。

　　杨一现在除了没有神位，没有神体而外，已经是名副其实的神祇了，就算是自身的实力，也丝毫都不比真正的神祇差，甚至还要更强。

　　这一式不灭大手印完全由神力构筑而成，一掌下去，天地色变，时空混乱，毁灭一切，哪怕是神祇，也要被毁灭。

　　原本不灭大法印是没有这样的威力，充其量再强横，也不过是能够抗衡一些下位神罢了，就算是阿摩罗再生，施展出不灭大法印，能不能打败后土还很难说。

　　但现在，杨一施展出来，却完全不同了，多出了一股霸气，一股天地八荒，唯我独尊，毁灭一切的气息，而且神力汹涌，下位神祇见到都要颤抖，真正匹配得上“不灭”之名。

　　“这不可能……这不可能啊！你只是卑微的蚂蚁，你只是区区的凡修，怎么能够屠灭神祇？你居然敢亵渎神祇，巫神体，给我挡住。”

　　后土简直不敢相信的眼睛，他更不敢相信自己的感应，此刻的不灭大法印，的确已经拥有了毁灭他的力量，一掌毁灭，他无法相信杨一会突然间变得这么恐怖。

　　“我修成了神祇，就是要报仇雪恨，就是要斩杀你杨一，我不甘心，不甘心！”

　　无论是什么样的力量，似乎都抵挡不住不灭大法印的凶威，不灭大法印依旧如同将整片天空都压了下来一般，直接向着后土的神体轰去，他那巫神体尽管很强大，但是在不灭大法印的强大力量下，寸寸皆散，数百万丈高的巨大身躯，此时也轰然的粉碎。

　　“巫神体，爆！杨一，我好恨，我与你不共戴天，等我再修成中位神甚至上位神，一定要回来将你斩杀！”

　　到最后关头，后土知道今天大势已去，无论如何，他是无法再战胜杨一了，所以立刻爆炸了巫神体，那百万丈巨大的神体猛的爆炸，其力量之冲击，居然还堪堪的抵挡住了不灭大法印。

　　而后土则趁着这个时间，想要逃走，尽管损失了神体，但他乃是神祇，拥有不灭真灵，这是每一尊神祇都拥有的，有了不灭真灵，就可以寿于天齐，就可以永恒不死，所以，只要有不灭真灵，他则可以花费时间重新凝聚神体。

　　“哼，现在想走已经晚了，杨某说过，你是自投罗网，巫族，从此将因你而毁灭，杀了你，杨某就前往巫族，将巫族彻底的从初界中抹去！”

　　杨一猛地向前一跨，就跨越了上百丈，他那巨大的元神真身实在充满了压迫感。

　　“不朽大法印！”

　　杨一大手再一拍，这一次是更加恐怖的不朽大法印，不朽，真正的不朽，就如神祇一般，永恒在天地间，不朽不灭。

　　这一式手印，更加厉害，更加恐怖，凡是被大法印所笼罩住的空间，全部都禁锢住，后土就像是一个瓮中之鳖一般，疯狂的想要挣扎逃走，但在杨一的不朽大法印下，这只是一个奢望。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，不朽大法印直接狠狠的一捏，神力爆炸，后土所在的空间，完全的湮灭了，一点痕迹都没有留下。

　　后土的不灭真灵，也在杨一的不朽大法印下彻底的毁灭了，刚刚诞生的一尊神祇，刚刚才得到神为不久，居然就这么的陨落了，饶是太古五帝经历了太多的神祇之战，但也感到心中发冷。

　　他们想到了天赐之子的种种传闻，诸神都要因为天赐之子而陨落，诸神都要因为天赐之子而受到惩罚，之前他们还看不出杨一有这样的手段，但现在，后土这么一尊活生生的神祇就死在了他们的面前，死在了杨一的手下，他们知道，这种传说，似乎并非空穴来风。

　　杨一神色没有一丝的变化，仿佛对于他刚刚灭杀掉一尊真正的神祇而无动于衷一般，屠神，这两个字说起来简单，但真正面临神祇的时候，却是有万钧重。

　　而杨一现在做到了，他能够屠灭神祇！

　　“还有三滴神血？难怪后土能够成为神祇，原来是因为这三滴神血的缘故！”

　　杨一忽然发现了什么大手向刚才后土陨落的地方一抓，随即三滴蕴含着巨大力量的神血便出现在了杨一的手中，他一眼就看了出来，这是三滴神血，蕴含着不可思议的力量。


第0900章 太古五帝的渴望

　　这三滴神血内的力量十分的强大，尽管后土已经成为神祇，但似乎还没有将这三滴神血的力量消耗完，还剩下许多。

　　杨一是神龙血脉，所以一眼就看出来，这其中有一滴神血是神龙血脉，这是真正的神血，杨一已经修炼到了大天尊，现在最主要的就是领悟神道，超越轮回，化凡为神，真正的发挥出天赐之子的莫大潜能。

　　这滴神龙之血，被杨一猛的吞进了体内，他的力量可比后土的力量要强大得多，几乎硬是用强横的神力，生生的化开了这滴神血的强大力量。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量冲击着杨一的元神真身，在这股力量之下，杨一都感觉到他那全身的神力都显得是如此的弱小。

　　“这不是等闲的神血，一滴小小的神血居然蕴含着如此庞大的力量，连上位神都做不到，这肯定是一尊高位神的神血！”

　　杨一心中一惊，高位神，那是仅次于神主的存在，一人之下，万人之上，乃是神祇中的霸主，甚至可以统帅无数的神祇，自成一方。

　　现在杨一强行的化开了一尊高位神遗留下来的神血，里面的力量轰然间爆发了出来，猛烈地冲击着杨一的元神。

　　“神力，镇压！”

　　杨一知道情形不好，立刻调动起了全部的力量来镇压，并且在一点一点的炼化削弱着这股恐怖的力量。

　　但在外人面前，众人所看到的景象却是杨一猛然间脸色大变，随即那巨大的元神真身似乎开始膨胀了起来，那头顶还没有长出来龙角的肉包散发出一丝丝的光晕，隐约有股强大的力量在酝酿着，似乎随时都有龙角破开重重血肉生长出来一般。

　　要知道，龙角十分的关键，只要长出了龙角，蛟才会蜕变成为神龙，所以现在杨一的这种改变，让太古五帝和九宫大天尊都非常的激动和惊疑。

　　“难不成杨一刚刚修炼到大天尊之境，就要蜕凡成神了？”

　　“尽管这看起来的确是有些不可思议，但杨一是天赐之子，那什么事发生在他的身上便没有什么好奇怪的了，他集天地间所有的钟爱于一身，天生便背负着巨大的使命，如果不出乎常人，那还是什么天赐之子？”

　　“不错，不错，如果现在杨一直接成为神祇，拥有挑战神主的力量，我都不会惊奇。”

　　太古五帝低声议论着，同时也在关注着杨一的变化，毕竟天赐之子非同小可，之前他们也仅仅只是猜测杨一可能是天赐之子，但现在杨一刚刚修成了大天尊，居然就能轻易的屠灭神祇，这让他们的心中更加坚定，杨一就是天赐之子，否则谁能够在天尊的时候就弑仙屠神？

　　杨一吞噬了那滴神血之后，感受到了强大的力量，他也隐隐的似乎感觉到了一丝神龙的真谛，在他的脑海中突然出现了一幅幅的画面，那是一头强大无比的神龙。

　　这头神龙，整个身躯有亿万丈高大，伟岸的神力蔓延在整个虚空之中，盘踞在虚空，充满了无尽的威严，而在神龙的后面，还有许多的神祇恭敬地站着，仿佛是在跟随着神龙征战。

　　画面是一幅幅的片断，根本就无法理清，不过即便仅仅只是通过一些画面片断，杨一已经能够大致的猜出，这些片断画面只怕就是他炼化的这滴神血的真正主人。

　　这头神龙之强大，即便是杨一仅仅通过一些片断的画面，也能够清晰地感受到，只怕这头神龙稍微的吹一口气，也能够轻易地将杨一灭杀掉。

　　“神龙，神龙，原来神龙之威，是如此的恐怖，不过终于让我见到了真正的神龙，至少，为我指明了成神之路！”

　　杨一依旧在持续地炼化着这滴神血的力量，相对于这滴神血的强横力量，可以令杨一的神力几乎再增加一倍还多，但相对于神力的增加，这些片断的画面才是最为重要的，这几乎为杨一指明了成神之路。

　　成神，说起来简单，但却非常的困难，杨一即便修成了天尊，但却依旧没有成神的丝毫头绪，但是在看到了这一幅幅破碎画面里面的神龙之后，杨一眼前一亮，这就是他要努力修炼的正确之路。

　　那头神龙充满了霸道、伟岸、强大等等，就仿佛是整个天地的主人一般，更是无所畏惧，杨一心想，这样一头神龙，只怕与那些至高无上的神主也应相差不多了。

　　当然，杨一没有见到过真正的神主，否则便不会说这样的话了。

　　“呼！”

　　约莫三天后，杨一才堪堪地将体内的那滴神血炼化完毕，杨一实力再次精进，不过他蛟龙元神头顶的两个大肉包只是变大了一些，却并没有要破开血肉生长出龙角的迹象，这也说明杨一成神并不是短时间能做到的，似乎暂时没有成神的把握。

　　不过就算暂时不成神，杨一心中也生出了一丝豪气，连神祇都可以斩杀，他还有何畏惧？

　　“恭喜杨道友实力大进，终于功德圆满，修成了大天尊之境，日后成为神祇也是指日可待了！”

　　太古五帝都纷纷的祝贺着。

　　九宫大天尊眼中闪过了一道精芒，嘿嘿一笑道：“杨一，你今日弑仙屠神，威风凛凛，你接下来有什么打算？”

　　“打算？”

　　杨一沉吟了片刻，猛地抬头望向了虚空，冷笑道：“打算？哼，当然是到巫族中去，巫族躲过了上次诸神大战，这一次就是它彻底毁灭之日。”

　　杨一身上散发出强烈的杀气。

　　太古五帝互望了一眼，有些担心道：“杨一，巫族虽然弱小，但因为其悠久古老，又是经历过诸神大战的，若是将它灭族的话，只怕会引起众多转世神祇的关注。”

　　太古五帝的担心，杨一清楚，他们是怕自己天赐之子的身份泄露，结果导致众神公敌，不过杨一知道，既然圣金神主都出现了，一个大时代已经缓缓的拉开了序幕，就算自己躲藏起来，不问世事，也无济于事，最终还是会被诸神知道。

　　与其这样，还不如就无所顾忌，杨一一路上都是经过杀戮才修炼到这般的境界，杀戮越多，对杨一不仅不是坏事，相反，还会让杨一得到意想不到的好处，甚至提前成为神祇。

　　“我乃是天赐之子，天生霸主，谁也无法对我造成威胁！我主宰毁灭和缔造，首先就要毁灭，毁灭得越多，天道的眷顾就越浓，得到的好处就越多，上次诸神大战，天赐之子最终失败了，就是因为他不够果断，不够杀伐，这一次我杨一出现，自然不会再重蹈覆辙，一个新的秩序和世界，就是要在杀戮中建立起来的，只有杀戮，才能够洗涤整个世界！”

　　杨一身上的杀气越来越浓重，在他的身边都掀起了阵阵的阴风，仿佛冷彻骨髓一般。

　　“你们要回归神位，到底需要什么？”

　　杨一看到太古五帝，他还没有成为神祇，所以并不知道这些转世神祇究竟怎么成为神祇，既然有神位，那又该如何的回归？

　　太古五帝微微一愣，随后苦笑道：“要想回归神位，第一个就是如正常修士一般，不断的苦心修炼，或许千百万年后，能够积累上足够的力量，回归神位。而另一个，则是灭杀掉和我们同级的上位神，掠夺其不灭真灵，融合进体内，这样我们就能够重新回归神位。第一个方法，实在太慢，若是平时倒还好些，但若是遇到像现在的大时代到来，没有回归神位，就是任在宰割的命运，根本就无力反抗。”

　　杨一也终于对这些转世神祇有了一些了解，这太古五帝之所以投靠自己，除了圣金神主的压迫之外，还有便是他们想依靠杨一日后成神，拥有了斩杀上位神的力量，斩杀几尊上位神，掠夺他们的不灭真灵，这样太古五帝就能够重新回归神位。

　　但这还是需要时间，杨一要达到斩杀上位神的程度，还实在太慢太慢，需要很长的时间，但现在杨一危机四伏，再这样慢慢的积攒力量，明显是不行的。

　　所以，如果能够让太古五帝重新回归神位，那无疑是给杨一大大的减轻了压力，甚至还能够暂时的保护杨一。

　　“需要大量的积累么？”

　　杨一灵光一闪，大手一张，在他的手中便出现了两滴殷红鲜血，这两滴鲜血一出现，立刻就吸引住了太古五帝的注意，因为他们能够从其中感受到其蕴含着的庞大力量。

　　“这……这是神血？”

　　“而且还不是一般的神血，远超上位神，似乎是高位神的神血？”

　　“两滴高位神的神血，这……如果让我们炼化了，那我们回归神位似乎也不是梦想了……”

　　“一滴凤凰神血，一滴麒麟神血，天呐，如果有这两滴神血被我们炼化，那甚至可以省却无数年的积累。”

　　这太古五帝看到杨一手上的两滴神血，立刻便激动了起来，眼神无比渴望的望着杨一手上的两滴神血。


第0901章 赐血

　　杨一看到太古五帝脸上渴望的表情，微微一笑道：“这两滴神血，非同小可，很可能是高位神身上的神血，蕴含着无与伦比的力量，被你们炼化后，很有希望攒够力量，回归神位！”

　　太古五帝内心也是异常的激动，回归神位啊，自从他们觉醒了记忆之后，等待这一天已经太久太久了，他们实在是太渴望了，这两滴神血中的力量连他们都只能够略窥一二，足见里面所蕴含的力量有多么的庞大，可以省却他们无数年的苦修。

　　“杨道友，如果我等能够回归神位，必将死心塌地跟随在杨道友的身边，追随杨道友完成天命，缔造新的秩序！”

　　太古五帝知道，现在是他们表态的时候了，一步错，步步都错，他们以前得罪圣金神主，这已经错了无数步，这一次，他们要牢牢地抓住杨一，无论如何，也不能再犯错误了，否则的话，这天下虽大，但却真的没有了他们的容身之地。

　　杨一满意的点了点头，淡淡道：“完成什么天命之类的连杨某自己也不曾想过，杨某只想安静的修炼，不受打扰。但现在，树欲静而风不止，想要安静的修炼想来是不可能的了，既然如此，那杨某也就不客气，谁敢打杨某的主意，那谁就要彻底的毁灭，太古五帝，你们就追随在杨某的身边，至少，回归神位你们不用担心，这两滴神血便赐予你们。”

　　说罢，杨一大手一张，便将两滴神血分为了五份，迅速地被太古五帝吞进了体内。

　　或许杨一因为肉身的限制，有血脉的限制，所以只有炼化神龙之血才是最好的，但太古五帝却完全不用担心，无论他们是什么样的血脉，他们只使需要力量而已，只要这神血之中蕴含了足够的力量，那就可以了。

　　太古五帝吞进了神血之后，一个个都显得宝相庄严，都纷纷的盘膝坐在地上，就此开始炼化起了体内的神血。

　　一股股汹涌澎湃的力量不断地冲击着太古五帝的身躯，他们身上的神威越来越重，尤其是神国，似乎每一个神国都显得灵动了不少，就仿佛要“活”过来一般。

　　杨一自然知道，这是太古五帝们就要重新回归神位的征兆。

　　与此同时，在太古五帝的头顶，果然出现了一座座的巨大王座，每一尊王座都彰显了无穷的威严，这便是太古五帝的神位，上位神的神位，非同小可。

　　神位越来越清晰，猛的一降而下，向着太古无帝的头顶飞去，只要能够进入体内，使神位与自身的元神完全的融合，那这就算是回归了神位，当初太古五帝的赫赫声威又会重显。

　　九宫大天尊也满是羡慕地看着太古五帝，回归神位就能够成为神祇，但他却不是神祇转世，他要想成为神祇，几乎就是不可能，他永远也只能是半神，这对于一个修士来说，绝了修炼晋升之路，无疑是最为残酷的。

　　杨一微微一笑道：“九宫大天尊，你也用不着羡慕，这次毁灭巫族之后，杨某就去替你将厉风斩杀，掠夺了他的不灭真灵，完全的打入你的元神，使你得到的传承记忆不再残缺，达到完美，到时候你便可以继承厉风的神位，也能够成为神祇。”

　　以现在杨一的实力，的确有资格这样说，随意的屠神，掠夺不灭真灵，似乎也只有杨一说得这么轻松。

　　九宫大天尊心中大喜，如果能够成神，谁又不希望？更何况他深深的知道马上大时代就要来临，到时候神祇都会陨落，更别说是像他这样的半神，几乎就是蝼蚁一般的存在，再不复曾经的威风。

　　但现在杨一给了他成神的希望，九宫大天尊如何能不激动？

　　正说话间，太古五帝齐齐大吼一声，在他们的身上爆发出了一股绝强的威严，九宫大天尊都承受不住，骇然的向后退去，心中感到震撼，不愧是上位神转世，果真是惊天动地，非同一般。

　　在太古五帝头顶上的神位王座仿佛受到了强大的阻力一般，任凭太古五帝如何努力，却都始终无法进入到太古五帝的头顶，仅仅只差了一点点的力量积累。

　　“呼！”

　　事不可强为，太古五帝只得睁开了眼睛，头顶上的神位渐渐的消散，神色间露出了一丝深深的遗憾之色。

　　他们刚才只差了一点点，就能够完全的回归神位，重新成为上位神，雄霸八荒，啸傲天地。

　　但现在，虽然他们的实力得到了大幅度的提升，但却有那么一丝深深的遗憾，并不圆满。

　　杨一大声笑道：“诸位不用这般作态，你们并非没有希望，这次去毁灭巫族就是你们五人重新回归神位的大好时。”

　　“哦？杨道友何意？”

　　太古五帝眼神一亮，低声的询问道。

　　杨一神秘一笑，脸上却露出一丝阴寒之色道：“巫族中的巫祖乃是集神龙、凤凰、麒麟三尊神祇创造出来的。神龙、凤凰、麒麟三尊神祇的神血有多么的强大？相信诸位刚刚都已经体会过了，巫祖先天缺陷，所以无法完全的炼化三滴神血，只要斩杀了巫祖，提取出三滴神血，你们重新回归上位神，岂不是轻而易举？”

　　太古五帝听到杨一这样说，顿时显得心花怒放，甚至于他们比杨一还要焦急，恨不得现在立刻就将巫族灭掉。

　　至于之前他们劝说杨一要注意影响，不要风头太盛的话，直接就被他们选择性的遗忘，对他们来说，积攒足够的力量，重新回归神位，这比一切都重要，就算毁灭一个小小的巫族又能算得涞哦什么？

　　看到太古五帝迫不及待的想要杀上巫族，杨一的嘴角露出了一丝笑容，这一次无论如何，巫族也不能得逃过这次毁灭的浩劫。

　　“区区一个巫族，由老夫等五人施展出神国，包围住整个巫族，就算是巫祖那个老家伙拼命，也无法逃出，任凭杨道友屠戮！”

　　太古五帝也是起了杀意，竟是要斩尽杀绝，让巫族彻底的灭绝，而且行事谨慎，考虑得面面俱到，绝不会出现一丝的遗漏。

　　杨一不再耽搁，立刻和太古五帝以及九宫大天尊一起，向着巫族飞去。


第0902章 初界震动

　　巫族，非常的平静，不过在平静之下，却是暗流激勇，许多的巫族眼神中都露出了狂热之色，他们都知道，巫族终于诞生了一尊神祇。

　　一尊神祇啊，这是巫族从诞生到现在，都没有出现过的，一尊神祇威震八荒，万族臣服，那是已经不属于凡人所能够知道的境界了。

　　相对于巫族内的激动兴奋，巫祖的眼神中却透露着一丝疯狂以及哀伤。

　　“为什么？为什么上天既要我巫族诞生一尊神祇，既然让我巫族有了一丝希望，但为什么又会将这丝希望生生的毁灭？”

　　巫祖显得有些癫狂了，在刚才不久前，他心血涌动，随即从后土传递出来一阵凄厉惨烈的声音，一幅画面传递进了巫祖的脑海之中。

　　那是后土在临死的那一刻，将消息传递了回来，传递到了巫祖身上，巫祖看着这幅画面，后土被杨一恐怖的法印，直接轰得粉碎，甚至连不灭真灵都粉碎了。

　　后土的气息彻底的消失了，神祇陨落，这样的画面巫祖在亿万年前的诸神大战中，已经看到了太多太多了，永恒不灭的神祇，就是像后土这样，一个个的不灭真灵被打散，最终陨落的。

　　巫族刚刚诞生的神祇陨落了，巫祖耗尽了一生的心血也化为泡影，哪怕他是堂堂的巫祖，都有些经受不住这样的打击。

　　“我巫族，大劫到了！”

　　巫祖呆呆地看着苍天，他知道，现在巫族已经开始到了倒计时，随时都可能彻底的毁灭。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间涟漪迅速地扩散开来，而且就在巫族的中心，这样强烈的空间波动，简直就是挑衅，这些巫族，一个个都几乎相当于天尊后期的强者，再加上他们知道巫族已经诞生了神祇，心下胆子便大了起来。

　　“有人在空间穿梭来到我们巫族，这么肆无忌惮，肯定不怀好意，我们就此将他轰杀，以振我巫族声威。”

　　“不错，轰杀，一定要轰杀，不管他是谁。”

　　“好，我们一起出手，杀！”

　　这次的空间波动如此的明显，而且直接就在巫族众人的眼皮子底下，这明显是挑衅，这些巫族也不再客气，纷纷的施展出巫族真身，毁灭性的力量从四面八方向着这处空间涟漪轰去。

　　几十尊天尊后期的强者一起出手，这是多么的壮观？无穷无尽的力量足可以将这处空间入口轰的粉碎，到时候对方不管从哪里穿梭空间，都无法再顺利到达巫族了，甚至还会有危险，会被卷入空间乱流之中。

　　“哼，无知的巫族，你们已经大难临头了，真是不知死活，万宝神国，定！”

　　从虚空中直接传出了一阵冷哼声，随即一只白皙的手直接伸出了空间，紧接着，巨大的神国瞬间降临，神国中蕴含着神威，顿时让这些人都感觉到了无边无际的压力。

　　“唰！”

　　数人从空间中飞出，这些人一飞出就立刻施展出了神国，居然将方圆数千里之地全部都笼罩在神国之内。

　　这些巫族心中大惊，他们也不是没有见识的人，立刻就看清楚了，这些人可都是半神的存在，不逊色于自家的巫祖的存在。

　　这么多的半神降临，而且浑身都蕴含着杀意，就是傻子都知道是不怀好意了。

　　“你……你们是谁？”

　　有巫族大着胆子说道。

　　“巫祖在哪里？”

　　这几人根本就不予理会，大手一抓，将刚才说话的巫族抓在手中，冷冷地问道。

　　“巫祖……你们不要乱来，就算你们是半神，但我们的后土之神已经成为了神祇，你们都会受到后土之神的惩罚。”

　　这个巫族尽管慌乱，但还是挣扎着喊道。

　　“哦？后土之神？哈哈，真是天大的笑话，你们的后土之神已经被杨道友斩杀了，这次来就是屠灭你们巫族，你们不肯说巫祖在哪，那也不算什么，反正你们都要死，老夫一个一个的屠杀掉，巫祖自然也会被老夫给找出来。”

　　这个浑身散发着强大神性的人，赫然就是太古五帝中的宝帝，他手中神力一闪，这尊巫族的真身，直接便被湮灭。

　　所谓的巫族不灭体、不朽体，在神力面前简直就是笑话，连神祇的不灭真灵都能够被毁灭，又何况是这些区区的巫族？

　　太古五帝迅速地将巫族方圆数千里之地全部都控制住了，他们之前得到了两滴强大的神血，炼化之后，虽然没有完全的达到回归神位的地步，但其神国却得到了极大的拓展，威力增强了数倍有余，这区区的数千里方圆，他们完全能够控制住。

　　杨一并没有出手，他的眼神很平静，看着太古五帝和九宫大天尊动手，强大的巫族绝不逊色于任何一个巨无霸部族，甚至还要强大数十倍，但现在，在太古五帝和九宫大天尊的手中，他们就如同是待宰的羔羊一般，没有任何的抵挡之力，这是一面倒的屠杀。

　　短短的时间内，上千尊巫族已经被屠杀，整个天地都似乎变成了血色，真正的血流成河。

　　“够了！”

　　终于，虚空中传出了一声威严的声音，一尊全身都笼罩在一股奇特力量之中的修士降临，他身上的气息比之这些巫族，不知道要强横了多少倍，即便是太古五帝的神国，他似乎都能够打破，这是一个相当可怕，绝对达到了半神巅峰的存在。

　　“巫祖，你终于还是出现了！”

　　杨一上前一步，眼神平淡，淡淡地说道，这里除了巫祖之外，没有其他人能够拥有如此强横的力量和气息。

　　巫祖再不复当初从杨一手下救回十二祖巫时的威势，他整个人如果不是强大的气息在闪烁着，恐怕任何人看到都会将其看成是一个了无生机的迟暮老人。

　　“杨一，放他们走，后土之事，我一力承担，放过我巫族一条生路。”

　　巫祖苦涩地开口道。

　　周围的一些巫族简直不敢相信自己的耳朵，他们一向冠之以无敌的巫祖，居然会向这个恶魔求饶？

　　“巫祖，我们还可一战！”

　　“巫祖，我们宁死不降。”

　　“巫祖，我巫族是战神之族，我们还有后土之神，就算我们全部都战死了，后土之神也会为我们报仇，那可是真正的至高无上的神祇啊！”

　　许多的巫族都义愤填膺的叫嚷了起来，他们明显还有些不太了解现在的情形，把希望寄托在了被杨一斩杀的后土身上。

　　巫祖脸上苦涩之色更盛，猛地大喝道：“闭嘴，后土已经被杨一斩杀，你们还想要我整个巫族从此灭绝传承么？”

　　巫祖的话，顿时让这些巫族目瞪口呆，脑海中一片空白，他们不能想像，巫族刚刚要兴盛，诞生了神祇，但是转眼间，这一切都化为了泡影。

　　后土死了，后土之神陨落了，这是巫祖说出来的，整个巫族立刻陷入了死一般的沉寂之中，几乎落针可闻。

　　巫祖又将目光看向了杨一，他尽管已经心灰意冷，但他还要保护巫族，还要让巫族维持血脉的传承。

　　杨一笑了，笑得令人发冷。

　　“巫祖，你觉得可能么？后土几次三番想杀杨某，杀一次，若不是你将十二祖巫救走了，后土也不会成为神祇。而且他们成为神祇，相信这一切都是你做的，杨某从来都是有仇报仇，后土以及整个巫族都冒犯了杨某，所以，只能毁灭，鸡犬不留！”

　　杨一说完，太古五帝再也不客气，猛地施展出了神国，顿时，无穷无尽的神力迅速地降临在巫族大地之上，到处绞杀这些巫族。

　　无论这些巫族是多么的强大，都难以逃脱掉太古五帝无孔不入的强大神力绞杀，一时之间，到处都是疯狂的吼声和哀号。

　　巫族尽管有数十万众，但在几次绞杀之下，人数越来越少，已经到了彻底灭绝的边缘。

　　看到这一幕，巫祖再也忍不住，大喝道：“既如此，这是天数，哈哈！”

　　巫祖的身躯急剧的变大，就仿佛一个气球一般，他要施展出巫族真身，他的真身肯定比这些巫族要强大无数倍，困兽犹斗，又何况是曾经从诸神之战中侥幸存活下来的巫祖。

　　“雕虫小技！”

　　巫祖的身躯急剧的变大的时候，杨一只是轻轻的手一抓，神力遍布在手上，就如同有风雷相伴一般，狠狠地抓在了巫祖的真身之上。

　　巫祖的变化戛然而止，就如生生的被卡住了脖子一般，巫祖甚至于想要自爆，但在杨一压倒性的力量之下，这一切都是奢望。

　　“你巫族本就是失败品，失败者早就应该消失，你苟延残喘到现在，已经亿万年了，也该知足了，巫族，消亡吧！”

　　杨一手上神力猛的向下一捏，巫祖真身瞬间炸开，一团团的血肉触目惊心，飘散在虚空之中。

　　“哈哈，杨一，我巫族被你所灭，我不甘心，不甘心啊！既然我巫族灭了，杨一，你也要死，而且不得好死，哈哈，初界所有人都听着，天赐之子就是杨一，诸神必将再次回归，共诛天赐之子，哈哈！”

　　巫祖状若疯狂，他以最后的一点力量，化为了这一道声音，瞬间便传递了千山万水，几乎是在整个初界中响起。

　　这一刻，整个初界震动了！


第0903章 身份大白

　　金碧辉煌的宫殿之中，一尊高高在上，俊美得一塌糊涂的威严男子神色一变，猛地从王座中站了起来，这一刻，在宫殿下站着的诸多半神都立刻匍匐了起来，脸上露出一丝恐惧，仿佛对王座上的男子非常敬畏。

　　“天赐之子，终于还是出现了，哼，本座看来要加快速度回归神位了，否则这一次大劫，还没那么容易度过。”

　　这个男子就是圣金神主，目前唯一苏醒了记忆的神主，其他的几尊神主也不知道什么原因，还没有苏醒记忆，所以谁也无法知道他们转世到了哪里。

　　“神主陛下，既然天赐之子已经出现，要不要我等前去将之斩杀，一断后患？”

　　站在王座下忠诚的属下忽然说道。

　　“哼，天赐之子若是那么容易被杀死，那本座还何以落到转世的地步？天赐之子已经能够斩杀巫祖，毁灭巫族，而且如果本座之前预料得不差的话，那尊新诞生的神祇应该就是出现在巫族之中，连神祇都被这个天赐之子所斩杀，你们去岂不是送死？神龙、凤凰、麒麟，哼，这三人也不可小觑，乃是仅次于本座和其他几尊神主的存在，虽然巫族是他们创造出来的失败品，但毕竟是他们曾经的心血，现在被天赐之子灭族了，他们会出手的，我们就坐静静的等待。”

　　圣金神主眼中闪过一道精芒，虽然对天赐之子极为的在意，但也知道现在不是最好的时机，他现在唯一要做的，就是尽快的回归神位，到那个时候，可以轻易的灭杀掉天赐之子。

　　不仅是圣金神主，还有分布在初界各处的转世神祇，他们听到巫祖的声音，眼神中都露出了异样的神色。

　　天赐之子，终究是代表着毁灭，代表着新生，是这些神祇天生的敌人，于是许多的神祇已经暗暗的记住了杨一的名字，等待着他们回归神位的那一刻，必定要去斩杀杨一。

　　不过有一尊转世神祇却不仅是惊讶，而是有些恐慌了。

　　当厉风听到巫祖的声音时，整个人都愣住了，当初还是他联系巫祖一起去斩杀杨一，结果十二祖巫去了，就是对付杨一。

　　但现在，巫祖死了，杨一出现了，不过这一次却变成了天赐之子。厉风是转世神祇，当然知道天赐之子的厉害，那是能够硬拼几大神主，甚至让几大神主都只能转世，这样恐怖的人物，根本就不是他所能抗衡的。

　　巫族的灭族，让厉风感到心中一寒，尽管他当初对付的是九宫大天尊，但顺手也要斩杀杨一，现在杨一修为大成，第一要对付的是巫族，那么第二个恐怕就轮到他了。

　　“该死的，杨一怎么会是天赐之子？该死，这个地方不能再呆了，走，一定不能让杨一追到。”

　　厉风几乎已经不顾一切的发疯狂奔，他感觉到巨大的危险就要降临，除了逃，他别无他法。

　　随着巫祖的这最后一声，巫祖的气息彻底的消失了，堂堂的巫祖，甚至还经历过诸神大战而不死，但现在，却死在了杨一的手上。

　　对于巫祖最后的报复，杨一虽然显得有些意外，但并不吃惊，他天赐之子的身份，迟早都要传出，现在传出倒有一个好处，至少还能够震慑住那些转世神祇们，连巫族都灭了，这些转世神祇肯定不会轻易的前来。

　　如果日后真的来了，那么肯定也是回归了神位之后。

　　杨一同样需要时间，他需要时间来领悟神祇之道，需要时间来成为真正的神祇，只有这样，他才有抗衡诸神的资本，所以巫祖的这一声，同样是帮了杨一。

　　只是巫祖的最后一声到底对谁更有利，恐怕现在谁也无法说清。

　　太古五帝则是眼神有些发亮，死死地盯着巫祖那爆炸成血雾的真身，杨一自然知道他们在渴望着什么，嘴角微微露出一丝笑容，大手一抓，立刻就将这些血雾抓到了手中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一不断的提取血雾中的精血力量，最终，在杨一的手上赫然出现了三滴神血，上面所散发着的气息与之前太古五帝所炼化的神血气息几乎一模一样，只不过似乎要弱小了一些。

　　这三滴神血就是巫祖全身的精华，当初神龙、凤凰、麒麟创造了巫祖，算得上是费尽了心血，不过最终巫祖还是失败了，只是个失败品而已，永远也无法成为神祇。

　　因此这三滴神血，巫祖到现在都无法完全将之炼化，现在被杨一生生的给抽了出来。

　　太古五帝望向这些神血的眼神中充满了渴望，他们渴望着这些神血，因为有了这些神血，他们就能够让神位和自己融合，重新回归神位，成为呼风唤雨的上位神。

　　“这两滴凤凰神血和麒麟神血赐予你们，这滴神龙之血，杨某需要炼化！”

　　杨一随即屈指一弹，立刻便将其余的两滴神血分为了五份，纷纷的被太古五帝接到手中，望着手中的神血，太古五帝心中都无比的激动，他们等待这一刻已经太久太久了，现在他们就能够达到自己的愿望，直追亿万年前的风采。

　　杨一看着太古五帝将神血慢慢的炼化，他知道，这一次太古五帝应该不会再有什么意外，基本上力量已经积攒够了，重新回归到神位就在顷刻之间。

　　对于太古五帝，杨一是放心的，但也不是完全的放心，杨一不希望将自己的命运寄托在别人的身上，他需要掌控一切，所以，自身的力量才更加的重要。

　　想到这里，杨一将这滴神龙之血猛的融进了体内，顿时，无穷无尽的神力开始疯狂的炼化中这滴神血，一股股庞大无匹的力量开始在杨一的体内荡漾着，不断地冲击着杨一的元神。

　　“吼~~吼~~”

　　这滴神血之中蕴含的力量很强，杨一的元神都忍不住施展出了真身，上千万丈高大的元神真身散发出令人震撼的气息，仰天不断的咆哮了起来，响彻无穷时空。


第0904章 回归神位

　　杨一的元神真身施展开来，几乎比某些神祇的神体都要庞大，这样强大的神体，身上散发出来的气息实在是有些恐怖。

　　杨一很清晰地感受到，体内的神血正在被炼化，一道道恐怖的力量在体内回荡冲刷着，他的元神真身，再一次增长了起来。

　　疯长，原本就已经有上千万丈高，现在几乎丈到了足足的两千多万丈高大，许多的神体，就像后土，他的神体也不过区区的数百万罢了，杨一现在的元神真身几乎能够比得上他的几倍。

　　而日后成神，元神真身几乎就可以转化为神体，越是庞大的元神真身，转化成为神体也就越是庞大，神体的庞大，几乎就是一个间接的实力的展现，越是庞大的神体所能承载容纳的神力也就越多，在战斗时，几乎是占尽了便宜。

　　所以杨一的元神真身迅速地增长，连太古五帝心中都很是震惊，他们身为上位神，神体也才不过是亿万丈高大，而杨一还没有成神，区区的元神真身就都要赶上他了，实在是恐怖之极。

　　而现在杨一还没有达到他的极限，若是达到了他的极限，还不知道会多么的恐怖，这样的人不是天赐之子，那还会有谁这样受到天道的眷顾？

　　太古五帝现在更加坚定杨一是天赐之子了，尤其是现在杨一身上散发出来的气息，更是让他们都有一丝心悸。

　　杨一的眼睛猛地睁开，他感受到体内不断流淌着的恐怖力量，他可以确信，这种力量，足可以轻易的打爆一尊下位神祇，比他没有炼化神血之亲起码强了一倍有余。

　　不过还是颇为可惜，他的头顶那两个肉包，似乎还没有丝毫要长出龙角的迹象，这就意味着，杨一还远没有达到成神的地步。

　　太古五帝身上发出了淡淡的金色光芒，这些光芒之中蕴含着伟大、高贵、正义等等诸多的气息，甚至一般的修士感受到后，都会不由自主的想要跪下叩拜。

　　一旁的九宫大天尊也是如此，他脸上青筋暴露，似乎是在抗拒着这股让他想要叩拜的力量，但这股气息实在太庞大，尽管他艰难的抗拒着，但似乎效果不怎么明显，他已经要不由自主的跪拜下去，这是太古五帝的神威，任何没有成神的人，都是蝼蚁，都要跪拜。

　　更何况，太古五帝还是堂堂的上位神，高贵无边。

　　杨一那巨大的元神真身自然不会受到太古五帝的影响，他是一个特殊的存在，别说是上位神了，就算是高位神甚至是神主，想要让杨一跪拜，光靠气息，也根本就不可能。

　　“唰！”

　　杨一迅速地收了元神真身，很快便穿梭来到了九宫大天尊的身边，单手一张，恐怖的不灭大法印向前狠狠的一拍，就仿佛斩断了冥冥中的神秘神威一般，九宫大天尊顿时感觉到身上一松，那种让他无法抗拒的力量已经消失无踪了。

　　“呼！”

　　九宫大天尊轻松了口气，看到旁边的杨一，知道是他帮了自己，不由得微微一笑道：“这一次太古五帝只怕能够成功的回归神位了，上位神，果然厉害，光是气息就如此的恐怖。不过他们五人，都回归了神位，那日后，杨一你岂不是无法压制他们了？”

　　九宫大天尊是坚决的跟随在杨一的身边，所以现在杨一最为亲近最为信任的人还是九宫大天尊，九宫大天尊现在倒是真的在为杨一担心。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，低声道：“没关系，他们已经走投无路，跟着我，这是他们唯一的选择。而且他们虽然回归到了上为神，这也不算什么，只要我一旦晋升神祇，就能够死死的压制住他们，况且，不是还有你么？”

　　“我？”

　　九宫大天尊随即苦笑道：“我不过区区的半神，永远也无法成神，又有什么用？”

　　九宫大天尊说到这里不由得有些垂头丧气，在大时代到来后，他的半神之境，几乎就等同于炮灰而已，算不得什么。

　　“不，你很快就能够成神，厉风，他逃不掉。”

　　杨一的话让九宫大天尊心中火热，他当然知道杨一是什么意思，他是要九宫大天尊喧宾夺主，原本真正的神祇是厉风，但九宫大天尊却获得了其中的一部分记忆传承，所以厉风要追杀九宫大天尊，就是为了使自己圆满。

　　这样他才能够成神，同样的，厉风需要圆满，而九宫大天尊也同样需要圆满，只要将厉风斩杀，掠夺了他的记忆和不灭真灵，以九宫大天尊获得记忆传承几乎已经深入到了元神，所以他能够承载厉风的不灭真灵，杨一可以直接掠夺厉风的不灭真灵，然后再将之打进九宫大天尊的体内，这样一来，九宫大天尊就可以取代厉风，成为转世深挚。

　　这种事实在是太过罕见，说是偷梁换柱都不为过，但杨一有这样的能力，就算是逆天改命都不算什么，就因为他是天赐之子。

　　随着杨一实力的提升，特别是越来越接近神祇，杨一就越能够感觉到冥冥之中上天对他的眷顾，不管杨一承认不承认，他都清楚，只怕他真的就是天道降临下的天赐之子，既然是天道的宠儿，就算再不可思议的事到了杨一的手中，也可以变得稀松平常。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个天地都仿佛一震，从虚空中再次降临了五座巨大的王座，这是太古五帝梦寐以求的神位，他们此时炼化了刚才杨一给的神血，力量再次大增，再一次引出了神位。

　　此时的神位无比的清晰，散发着万丈的光芒，强大的神威普照在这天地之中。

　　太古五帝猛地睁开了眼睛，他们的身上都爆发出了浓郁的神力，纷纷的化为了一只大手，狠狠地抓向了这些强大的神位，这一次，神位再也没能逃出五帝的手掌，直接就被其纷纷的抓了下来，猛地从头顶直接进入到体内。

　　“回归神位，天地可鉴！”

　　太古五帝脸色呈现出一丝金黄色，就如同是金色铜像一般，宝相庄严，神位进入到体内，迅速地融合，一股股强大的神的气息，直接散发了出来。

　　天空之中，出现了种种的异象，一股股元气在滚动着，化为了各种一道道的莲花在开放着，这是天女散花，回归神位，非同小可，连天道都要庆贺。

　　此时的太古五帝，一个个宝相庄严，再没有之前的弱小之感，哪怕是杨一实力大进，但在现在的太古五帝面前，依旧感觉到自己的渺小。

　　他们的神体也迅速地膨胀起来，足足的有亿万丈高，横亘在虚空之中，就如太古大神，一举一动都能够破碎世界，毁灭万物。

　　这便是上为神的威严！

　　“哈哈，我终于回归神位了，圣金神主，你是神主又如何？我们五人还不是逃出生天，重新回归神位？”

　　这太古五帝都相当的激动，似乎是在展现着力量，神威直接沿着空间，传递到了初界各处，许多人都惊诧的望着虚空，他们知道，有神祇终于回归神位了。

　　杨一淡淡对着太古五帝道：“恭喜五位道友成功回归神位！”

　　“哈哈，这还多亏了杨一道友，若没有道友的神血赏赐，我等五人要想回归神位，还不知道要等多久。”

　　宝帝最先醒来，立刻便收了神体，脚下生莲，从虚空中缓缓地降落下来。

　　他们并没有忘记，这一切都是杨一赐予的，至于其他的心思，倒不是没有，只是他们即便回归神位，重新成为了神祇，但是却更加的吃惊和谨慎。

　　因为他们看向杨一，想要看清其虚实时，却仿佛看到一团迷雾一般，杨一的真实情况根本就看不清楚，好像是被一股伟岸的力量给遮掩住了。

　　这股伟岸的力量，让顺利回归神位的太古五帝都感到敬畏，除了那神秘莫测的天道而外，只怕再没有什么力量能够遮掩住他们几尊上位神的查探了。

　　所以，即便他们回归了神位，成为了上位神，也依旧不敢放肆。

　　“嗖嗖嗖！”

　　太古五帝的其他的几尊也都降临了下来，他们现在也是踏实了许多，不再有一种随时都会被斩杀的感觉，就仿佛回到了亿万年前，他们掌控一切的感觉一样。

　　“杨道友，巫族虽已灭，但这里毕竟不是长久之地，我们接下来该到何处去？”

　　宝帝问道，神色间已经没有了之前的谨慎，而是有种豪迈和大气，这才是他们回归神位之后，真正的秉性。

　　似乎神祇，就该这样自信，充满霸气。

　　杨一毫不在意，淡淡道：“第一件事已经完成了，那自然该去做第二件事了，九宫，你带路，相信凭借你对厉风的感应，应该能够追到。”

　　九宫大天尊眼神一亮，浑身都激动了起来，杨一的意思，果然是要去斩杀厉风，掠夺其不灭真灵，让九宫大天尊有成神的希望。

　　“本尊现在还有感应，不过厉风现在移动得很快，位置不断的变幻，只怕也在逃走。”

　　九宫大天尊脸色慎重的说道，他之前就已经猜到了，厉风一定也是知道了杨一乃是天赐之子，感觉到了危险，想要逃走，但他却没有想到，当初他能追踪九宫大天尊的行踪，那么九宫大天尊也能够追踪他的行踪，任何的逃走都是徒劳。


第0905章 落霞之神

　　太古五帝虽然已经回归神位，但正如他们之前所说的一样，他们还是会跟随在杨一的身边，因为他们已经没有了选择，即便是他们已经回归神位，也不敢去找圣金神主报仇。

　　圣金神主尽管现在还没有回归神位，但神主就是神主，有着种种的神通，非常恐怖，而且手下高手无数，太古五帝也不敢前去冒险。

　　只有跟着杨一，这位真正的天赐之子，毁灭和缔造新生的存在，乃是诸神天生的敌人，只有这样，他们才有一丝希望不会在这一次的大时代中陨落。

　　九宫大天尊心中有些激动，但还是很快就平复了下来，紧接着，他开始向着虚空中一点，传承记忆很快就发动，他在感应厉风的位置。

　　厉风和九宫大天尊，可以说是一体两人，因为他们的传承记忆被一分为两半，这也是当初厉风在转世的时候出现了状况的缘故，倒是让九宫大天尊得到了便宜。

　　只要记忆不完整，那么厉风就永远不可能回归神位，所以这两人之间都能够有一种很特殊的联系，冥冥之中两人都能够互相的感应到对方。

　　九宫大天尊猛地睁开了眼睛，眼神中满是精芒，冷冷道：“找到了，厉风的位置我已经彻底的感应到，不过他也感应到了我，只怕会逃得更快。”

　　杨一淡淡道：“无妨，他逃不掉的。”

　　说罢，杨一和太古五帝便猛的地打通了空间通道，瞬间穿梭空间。

　　在遥远的亿万里外，厉风正在虚空中飞行，但猛然间，他脸色一变，因为他感应到了一丝熟悉的气息，那是九宫大天尊的气息。

　　“不好，九宫居然在锁定我的位置，该死，一定是杨一杀来了。”

　　厉风心中大骂，他千算万算，居然算漏了九宫大天尊能够感应到他的方位，那么这么多天他煞费苦心的逃跑计划，也就化为了泡影，没有了任何的作用。

　　而这一次的疏忽，很可能让他付出无法挽回的代价！

　　“不，杨一目前凶威滔天，我不是其对手，不行，我不能陨落，我还要回归神位，缔造辉煌。对了，去落霞山，找霞光之神，他刚刚回归神位，杨一是天赐之子，乃是神祇天生的敌人，霞光之神和杨一见面，肯定会大打出手，或许，那时候我还有一线生机。”

　　厉风心中恐惧，咬了咬牙，立刻便向落霞山方向飞去。

　　“厉风的方向又变了，速度很快。”

　　九宫大天尊一直都在感应着厉风，发现厉风的方向忽然改变了，而且速度很卡，似乎是在向着一个特定的地方飞去。

　　太古五帝则显得相当的轻松，不管厉风耍什么花样，在他们看来都无济于事，别说厉风还没有回归神位，就算是真正的回归了神位，他充其量也不过是区区的中未神，根本就不是太古五帝五人中任何一人的对手。

　　所以无论厉风怎么逃，都无法逃过被掠夺不灭真灵的命运，而太古五帝也不觉得这是杨一在小题大做，毕竟杨一能够这么尽心尽力地帮助九宫大天尊，那就意味着日后杨一也会这样对待太古五帝，所以太古五帝此时也不用担心杨一实力强大后会对他们进行清除。

　　正是基于这种种的原因，太古五帝的脸上一直都很平静。

　　“哦？改变方向了么？没关系，让他再逃，这初界虽大，但又有哪里是他的容身之地？”

　　杨一嘴角露出了一丝冷笑，依旧在追赶着厉风，却也并不着急，只要能够感应到其行踪就行了。

　　就在杨一众人根据九宫大天尊的感应停了下来之后，众人纷纷的破开空间，露出了身形，不过当他们看到眼前的一座巍峨的高山时，眉头微微一皱。

　　宝帝望着这座山峰，低声道：“难怪厉风没有再逃了，原来这座山脉之中，居然有一尊神祇，而且看样子还是已经回归了神位的中位神祇。”

　　他乃是上位神祇，自然一眼就看出了这座山峰中的独特，厉风也是向着这里逃来，应该就是知道这座山峰中有真正回归了神位的神祇。

　　不过厉风永远也不会知道现在的杨一有多么恐怖，他逃到这里来，也无济于事。

　　“嗖！”

　　杨一直接便飞进了山峰之中，他的身影刚刚出现，立刻便有一声冷哼响彻整个山峰：“哼，你就是杨一？天赐之子，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，哈哈，我落霞之神时运不济，上一次诸神大战没得到什么好处，没想到现在时来运转，居然遇到了你这个不知天高地厚的天赐之子，哈哈，将你斩杀，会得到神主的无上赏赐，纵使成为上位神祇也不算什么。”

　　“嗖！”

　　声音落下，就从虚空中出现了一个白衣男子，在他的身后，赫然就是眼神阴毒的厉风。

　　“落霞之神？看来你依旧时运不济！”

　　杨一嘴角露出一丝冷笑，神主乃是旧有秩序的守护者，而杨一则是破坏者，自然，对于斩杀天赐之子，神主们是许诺了无穷的好处，只要能够斩杀天赐之子，给予无穷资源，成为上位神，甚至是高位神都不算奇怪。

　　厉风也正因为知道这一点，所以才说动了落霞之神收留他。

　　落霞之神周身神力澎湃，的确要比后土厉害许多，但仅仅只有这点力量，根本就不够看，尤其是当虚空再一次出现了涟漪，从里面走出了太古五帝的身影之后，落霞之神的脸色瞬间大变，之前的骄傲和嚣张都化为了无穷的恐惧。

　　太古五帝身上散发着浓郁的神威，哪怕是落霞之神，也感觉到有些惊心动魄，甚至于隐隐的忍不住要向太古五帝臣服，这就是高一等的神位对于其他神祇的压迫。

　　尤其是太古五帝在一起，可是足足的五尊上位神，这等阵容，可不是一般能够见到的。

　　“你……你们？”

　　落霞之神心中恐惧之极，他猛地转头看向了厉风，脸上充满了阴狠之色，随即竟然直接大手一抓，神力磅礴，轻而易举的就将厉风抓在手中。


第0906章 成神奥秘

　　落霞之神一把便将厉风抓在了手中，随即笑着对杨一说道：“杨道友，这个厉风冒犯了你，现在我已经将其擒主，献给杨道友。”

　　说罢，落霞之神直接便将厉风扔给了杨一，没有一丝的犹豫。

　　狠辣、果决，这个落霞之神的转变，即便是九宫大天尊都觉得有些目瞪口呆，在他心中，高高在上的神祇，都是威严不容侵犯，无比的高贵，但现在，落霞之神竟是这样的一副嘴脸，和那些猥琐低劣的修士又有何区别？

　　“落霞，你不得好死，哈哈，他是天赐之子，你还想独善其身，简直就可笑，可笑啊……”

　　厉风歇斯底里的吼了起来，可是他被杨一牢牢的困住，无济于事，再怎么呼喊，也逃脱不了他今日要陨落的事实。

　　在虚空之中，杨一戏谑的看着厉风，感到甚是无趣，这么一尊当初耀武扬威，差点将杨一都逼入了绝境的人，现在在他的手上却如同泼妇骂街一般。

　　“嘭！”

　　杨一大手一拍，神力直接将厉风的身躯拍得粉碎，其不灭真灵也被直接抓了出来，九宫大天尊眼神中满是渴望，杨一淡淡道：“摒弃一切杂念，接受厉风的传承记忆。”

　　九宫大天尊立刻平复下心情，杨一则将厉风的传承记忆都轻易的抽出，狠狠地打进了九宫大天尊的体内，顿时，九宫大天尊浑身都在不断地颤抖着，仿佛在承受着莫大的痛苦一般。

　　杨一虽然没有试过，但也知道这过程一定是相当的痛苦的，九宫大天尊以前虽然也获得了厉风的传承记忆，但那仅仅只是一小部分而已，现在他要接受的则是大部分的传承记忆，九宫大天尊自然非常的痛苦。

　　不过再痛苦，九宫大天尊也能够忍受，因为这是他成神的唯一希望。

　　约莫持续了半个时辰，九宫大天尊的脸色渐渐的平静了下来，甚至于脸上还荡漾着一丝微笑，他已经全部的继承了厉风的记忆，可以说，杨一居然是活生生的将九宫大天尊打造成为了一尊转世神祇，这种手段，即便是太古五帝和落霞之神也是看的目瞪口呆，有些觉得不可思议。

　　当然，这样的巧合也是万中无一，如果不是之前九宫大天尊就拥有了一部分厉风的记忆，杨一也不可能强行的将厉风的记忆抽取给九宫大天尊，否则的话，一般修士承受不住神祇的传承记忆，爆体而亡的都不算什么。

　　“不灭真灵，融合！”

　　杨一再将厉风的不灭真灵也抽了出来，随后用强大的力量，生生的打入了九宫大天尊体内，因为有了厉风全部的记忆，所以现在的九宫大天尊，除了意识不是厉风而外，其他都是和厉风一模一样，因此九宫大天尊融合厉风的不灭真灵是相当的顺利，几乎片刻就融合了。

　　九宫大天尊难掩心中的激动，他现在已经是真正的神祇转世了，就算是成为神祇也不算什么。

　　杨一依旧觉得不够，力量，强大的力量，他需要强大的力量生生的将九宫大天尊推上神祇，使之回归神位。

　　这一点可能对旁人来说很难，但是对杨一来说，却并不算什么，厉风的神位毕竟只是中位神，所以需要的力量远不如太古五帝般那么恐怖。

　　“唰！”

　　杨一将目光望向了落霞之神，眼神中闪烁着精芒，他淡淡道：“落霞之神，杨某需要落霞道友的一件东西。”

　　落霞之神心中一惊，但现在形势不如人，非常危险，他也只得勉强一笑道：“杨道友请便，只要我这里有的，杨道友都可随意取用。”

　　杨一点了点头道：“如此甚好！”

　　落霞之神还在猜测着，他的洞府中到底有什么东西能够让杨一瞧上眼的，就只见杨一身影一动，其巨手居然直接向他自己抓来，声势之隆，简直无可抵挡。

　　“什么？杨道友，这其中可能有误会，我愿意追随在杨道友身边，永不背叛啊，这是为什么……为什么？”

　　看到杨一悍然对自己出手，落霞之神心中满是恐惧，大声问道。

　　杨一依旧出手，没有一丝的停留，冷冷道：“刚才落霞道友不是已经答应杨某借用道友一件东西么？杨某要的就是落霞道友的神体！”

　　“什么？神体？不要，没有了神体，我便不是神祇，我便永远的陨落了……”

　　但任凭落霞之神怎么哭喊，杨一都无动于衷，落霞之神也是堂堂的中位神，非同小可，因此太古五帝怕杨一有损伤，也都施展出了神国，铺天盖地的向着落霞之神压去。

　　五尊上位神的神国有多强的力量？总之落霞之神是不敢想像了，他就仿佛被五座大山给死死的压住了一般，丝毫都不能动弹。

　　“不灭大法印！”

　　杨一的巨大法印轰出，不能动了的落霞之神就如同待宰的羔羊一般，没有丝毫的反抗之力，被杨一的不灭大法印轰散了不灭真灵，其神位也在一刹那瞬间消散，只剩下了巨大的神体。

　　落霞之神就此陨落，连转世的机会都没有。

　　这是死在杨一手上的第二尊真正的神祇了，而且还是中位神。

　　当然，这并不是说杨一真的有了轻易屠杀中位神的力量，实际上杨一虽然很强大，斩杀下位神，轻而易举，但对于中位神，杨一或许能够打败，或许能够压制，但要想这么轻松的斩杀，还是有许多的困难。但这次有了太古五帝的帮助，事先就压制了其力量，所以在杨一的面前，落霞之神也不过只是个活靶子而已。

　　在不灭大法印之下，落霞之神只剩下了巨大的神体，杨一再一拍，神体猛的破碎，强横无边的力量迅速地扩散开来，而与此同时，九宫大天尊也是福至心灵，立刻便盘膝坐下，开始疯狂的吸收炼化着这庞大的神力。

　　这就是杨一的办法，打碎神祇的神体，以此来让九宫大天尊获得重归神位的力量，而且这种方法也确实有效，九宫大天尊身上的气息越来越浓重，甚至于身上都散发出了阵阵的神祇气息，这几乎已经达到了重新回归神位的条件。

　　“神位，降临！”

　　九宫大天尊大吼一声，就如同太古五帝一般，在天空中猛的出现了一座巨大的王座，正是九宫大天尊的神位，或者说是厉风的神位，但九宫大天尊已经代替了厉风，所以这神位也成为了九宫大天尊的了。

　　中位神的神位自然没有太古五帝的强大，毕竟还差了一个境界，这是一道巨大的鸿沟，不能轻易的逾越。

　　九宫大天尊的脸上都是青筋毕露，显然也是尽了最大的努力，浑身都弥漫着一股粗犷、疯狂的气息，他的神力形成了一只无形的大手，狠狠地抓住了头顶的神位，要将强行拉下，融合进体内。

　　只有融合了神位，才能够重新回归神位，成为真正的神祇。

　　杨一可以帮助九宫大天尊融合记忆，可以帮助其积攒重归神位的力量，但却无法帮其融合神位，这是需要九宫大天尊自己来做到的。

　　虚无缥缈的神位，只有神祇自身才能够融合。

　　九宫大天尊的身上神力汹涌，空间渐渐的都扭曲了，神位也在一步一步的靠近着，重归神位，似乎并没有什么困难。

　　那巨大的神位却让杨一心中一阵触动，他现在已经修炼到了天尊大圆满，大天尊的巅峰，已经无限的接近神祇，甚至于在力量上，他可以轻易的斩杀下位神祇，抗衡中位神祇。

　　但他终究不是神祇，而且随着实力越来越强，杨一也感觉到，他成为神祇非常之艰难，他本就是天赐之子，乃是天道降临下的，成为神祇之后，其实就是真正的展现出他身为天赐之子的特殊之处。

　　也就是说，杨一冥冥中已经知道，只有成为神祇，他才会变成真正的天赐之子，才能够获得天道无穷无尽的好处，才能够拥有毁灭诸神和缔造新秩序的力量。

　　也正因为这样，所以杨一想要成为神祇才是千难万难，甚至于永远无法成为神祇。

　　神祇有两种晋升方式，一种就是靠着自身的领悟，像当初的后土，便是炼化三滴神血，从其中领悟到了神祇的奥妙，所以才能够获得神位，成为神祇。

　　还有一种，几乎没有人成功过，也只存在于传说之中，就是强行的凝聚神位，以凌驾于天地众生的力量，打破桎梏，晋升成为神祇。

　　这样以力强行成神，根本就不需要领悟，就像是硬生生的打破天地间的秩序，从而成为神祇，这种神祇，一旦成功，将会拥有着惊天动地，无法想像的恐怖力量。

　　第一种方法，对其他所有修士都可以，但唯独对杨一，却根本就不可能，因为整个旧有的秩序，都是由那些神主所控制。

　　而杨一是天赐之子，降临下来就是为了颠覆秩序，毁灭世界，这几乎就与旧的秩序天生对立，在这样的旧有秩序下，又怎么可能让杨一领悟到神祇的奥妙，成为神祇？

　　这一切，都是在刚才杨一帮助九宫大天尊重归神位时，脑海中自然而然的产生的念头，仿佛是天地间有一个神秘的存在，需要让杨一知道这些奥秘。


第0907章 无上宏愿

　　“轰！”

　　一阵巨大的波动打断了杨一的沉思，只见九宫大天尊浑身散发着浓郁的神祇气息，并且巨大的神体横亘在虚空之中，他头顶上的神位已经消失了，看他现在的神威，赫然已经重新回归到了神位，成为了真正的神祇，而且还是一位中位神巅峰的存在。

　　“哈哈，本尊终于成神了，哈哈……”

　　九宫大天尊发自内心的狂喜，他感受着体内汹涌澎湃，简直无法想像的力量，心中大喜，这才是一种掌握一切的感觉，只要他愿意，甚至可以直接毁灭整个大地，摧毁这里的虚空，甚至于以往强大的天使一族，他都可以完全毁灭。

　　当然，前提是天使一族中的神祇不出现，九宫大天尊真正的体会到了不成神祇终是蝼蚁的感觉，他现在回想起他之前的力量，的确是弱小得可怜，就犹如蝼蚁一般，他现在只需要一个指头，或者是轻轻地吹一口气，都能轻易地将那些半神吹死。

　　哪怕就是半神，也是蝼蚁，只有神祇，才是高高在上，而这一切，都是杨一的功劳，都是杨一赐给了九宫大天尊这一切。

　　想到这里，九宫大天尊立刻便向杨一望去。

　　当九宫大天尊的眼神看向了杨一的时候，脸上露出了一丝惊容，因为在他的眼神之中，杨一居然就如同是处在一团迷雾之中一般，他居然是看不清其虚实。

　　“这……难道这就是天赐之子的特殊？难怪太古五帝到现在也对杨一毕恭毕敬，原来是这样，天赐之子，的确是令人不可琢磨的存在。”

　　九宫大天尊心中一凛，不成神终是蝼蚁，这其中当然不包括杨一，杨一是天赐之子，注定是要毁灭诸神，缔造新生的存在，谁也无法将之看透。

　　“恭喜九宫了。”

　　“中位神巅峰，九宫，或许你还有几乎踏入上位神之境，真是可喜可贺。”

　　太古五帝都纷纷的开口祝贺，他们也看到了杨一改天换地的手段，这种几个时辰内，就几乎缔造出了一尊神祇，这样的手段，连他们都无法做到，更增加了他们心中对于杨一的佩服，心里也更加的死心塌地的跟随着杨一。

　　九宫大天尊来到了杨一面前，收了身上的气势，但扔难掩脸上的激动兴奋之色。

　　杨一淡淡道：“不错，厉风本就是一尊中位神巅峰的存在，你现在也算是一步登天了，对了，你既已成神，而且还是继承了厉风的神位，那你得到的雷霆之神的神国何在？”

　　一个神祇是不能拥有两个神国的，这是天地至理，所以杨一才有此一问。

　　九宫大天尊淡淡道：“雷霆神国已经被我放弃了，杨道友想要？”

　　说罢，九宫大天尊很快就将雷霆之神的神国抓在了手中，此时雷霆之神的神国已经完全是无主之物，因此上面的雷霆都在不断的闪烁着。

　　杨一感受着雷霆只神神国中的力量，此时在他的心中隐隐有着一个疯狂的念头，但这个疯狂的念头他却越来越感觉到真实。

　　“我既然是天赐之子，无法被旧有的秩序所容纳，自然也无法靠正常的领悟成为神祇，获得神位，那么我就不去领悟神祇之道，用莫大的力量，强行的缔造出神位，成为以力成神的强者！”

　　这是刚刚杨一在看到九宫大天尊重归神位时想到的，他迟迟不成为神祇，甚至连一丝的领悟都没有，这早就让他感到一丝奇怪了。

　　因为按照道理来说，他乃是天赐之子，乃是天道的宠儿，或许别人成为神祇很难，但对于杨一这个天道的宠儿来说，却是再简单不过的了，但直到现在，杨一已经晋升大天尊有一段时间了，却连神祇的一丝道路都没有看到，这就很不正常了。

　　所以到刚才，杨一才逐渐的有些猜测，为什么他成不了神祇，这其中八九不离十还是因为他天赐之子的身份关系。

　　杨一到了现在，只有一条路能够成为神祇，那就是以力破开重重的阻碍，强行缔造神位，以里成神。

　　而且也只有以力成神的神祇，才拥有着无与伦比的强大力量，可以同诸神较量。

　　想到这里，杨一眼中闪过一丝决绝，这个念头越来越清晰，几乎在他的心神中生根发芽，他看了看虚空之中，知道这很有可能是冥冥中的天道给他的提醒。

　　“以力成神么？”

　　杨一想到这里，低头看了一眼手上的雷霆之神的神国，随即巨大的法印在他的手上形成，狠狠地向着雷霆之神的神国轰去。

　　“不灭大法印！”

　　巨大的法印，呼啸着向着雷霆之神的神国直接轰去，杨一的力量早就已经今非昔比，这又是一个无主的神国，所以被不灭大法印狠狠的轰中之后，就犹如鸡蛋壳一般迅速地裂开、破碎，最终化为了纯正的磅礴力量。

　　看到杨一居然毁灭了这个神国，九宫大天尊心中一惊，脸上露出一丝不解，迟疑道：“杨道友，这是……”

　　杨一没有回答，而是猛的望向了虚空，抓起神国破碎的海量力量，大声道：“杨某要成神，不需要得到任何人的承认，就算是天地规则，杨某也不屑被你承认。神位，不需天地赐予，杨某要用众神的神力，缔造属于杨某独一无二的至尊神位！”

　　杨一的声音回荡在虚空之中，经久不息，就仿佛是在挑衅冥冥之中的天地秩序和规则。

　　“轰隆！”

　　天地猛的降下一道雷霆，劈开空间，整个天地都仿佛在震动，仿佛天地的秩序和规则，正以这样的方式表达着对杨一挑衅的不满。

　　看到这样的情景，就算是太古五帝这五尊上位神祇，也有些目瞪口呆，宝帝更是低声喃喃道：“自尊神位啊，以力独自缔造神位，这是要以力成神，连冥冥之中的规则和秩序都发怒了，天赐之子，果真是代表着毁灭啊……被天地旧有的规则和秩序所不容！”

　　而九宫大天尊望向杨一的眼神则显得锐利无比，还显得略有一丝敬畏，连天地规则和秩序都不惧怕，还有什么人能阻挡得住杨一毁灭诸神，缔造新生？

　　这一刻，无论是太古五帝还是九宫大天尊，都被杨一无上宏愿给折服了。


第0908章 再进诸神战场

　　杨一将巨大的神国力量，直接凝聚到虚空之中，隐约的缔造出了一尊神位的雏形，因为只是一个神国的力量，所以这尊神位还很黯淡，甚至连太古五帝神位的万分之一都没有，但这仅仅只是一个开始，用诸神缔造至尊神位，这种豪气也不是谁都拥有的。

　　杨一终于确定了自己要走的道路，而且还是直通神祇的大道，不过却并不是一条康庄大道，而是一条充满了荆棘，十分坎坷的路。

　　虚空之中的神位渐渐的消失，九宫大天尊默默地看着那尊神位，他心中也隐隐的有一丝期待，他在期待着，等到杨一用诸神缔造出来的神位彻底融合之后，还不知道会怎样的惊天动地，恐怖无边。

　　九宫大天尊凑到杨一面前，低声问道：“现在我们该去哪里？屠神？”

　　九宫大天尊刚成为神祇，想到屠神时，眼神中露出一丝丝的精芒，神祇陨落，他内心就有兴奋之感，或许，他天生就是为了战斗而生。

　　杨一的确需要屠神来缔造神位，不过现在他的力量还并不强大，如果惹得那些隐秘的上位神，甚至是高位神的出现，那就得不偿失了。

　　特别是那些神主，尽管他们还没有回贵神位，但杨一却一点也不敢小看他们，每一尊神主都非同小可，即便太古五帝都回归了神位，成为了上位神，但也不敢提去截杀圣金神主，由此可见这些神主的强大之处了。

　　因此杨一微微摇了摇头，现在还没有到和神祇开战，真正大战的时候，他现在最重要的就是积蓄力量，缔造神位，这是当务之急，除了神祇，杨一还可以用神国的力量来缔造神位，神国的力量也是神祇力量的一部分。

　　想到这里，杨一心中已经有了打算。

　　“去诸神战场！”

　　“嗖！”

　　杨一也不解释，直接跨入了虚空之中，向着诸神战场穿梭而去。

　　诸神战场，依旧被各大部族高手所把持着，现在离诸神战场开启的日子才没过去多久，因此他们都显得有些谨慎，毕竟强闯诸神战场的倒是没有，但偷偷的潜入里面，还是有不少的。

　　这些看守在诸神战场中的都是每个部族的老祖，大天尊，非常之恐怖，他们就几乎代表了整个神龙一族中巨无霸级别部族的态度。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，虚空中出现了一阵阵的涟漪，在诸神战场周围守护的强者们都微微一愣，随即反应了过来，纷纷的看向了空间，严阵以待。

　　“到底是谁？这么明目张胆的穿梭空间，难道想要硬闯？”

　　“硬闯？你以为人人都是九宫大天尊？哼，这里乃是我们巨无霸部族的禁地，谁不长眼敢强闯？就算是有心想要强闯，有我等在，那也要看有没有这个实力。”

　　“不错，或许这个人并不是来硬闯的，只是迷失了空间通道而已。”

　　对于这个突然出现的空间涟漪，许多人反应不一，但大都很轻松，因为诸神战场出现这么久以来，直到被巨无霸部族联合控制后，除了九宫大天尊而外，几乎还没有人来强行闯过诸神战场，这就是诸多巨无霸部族联合起来的威势。

　　“嗖！”

　　没过多一会儿，一个年轻男子轻轻的从空间中踏出，原本还想要喝问的大天尊们，看到来人时神色大变，眼神中露出一丝惊骇。

　　“你……杨一，居然是杨一！”

　　“在诸神战场内斩杀了金中子，而且传闻金云部族被灭，就是杨一所为，他已经达到了鬼神莫测之境。”

　　“杨一，这个恐怖的人怎么会突然来到诸神战场？”

　　这些巨无霸部族的大天尊们，居然一眼就认出了杨一，这还与当初杨一灭掉金云部族有关，金云部族毕竟是一个巨无霸部族，而且还是实力很比较强的部族，但在杨一手下，却顷刻的土崩瓦解，全族上下，没有一个人存活的。

　　这种恐怖的手段，已经深入人心，所以杨一之名，也渐渐地在诸多巨无霸部族中流传了开来，恰好，现在守护诸神部族中的一尊大天尊，就在当初曾经看到过杨一，所以才一眼就认出了杨一。

　　杨一面色平静，在他的身后，陆续又有几道光芒闪现，紧接着，九宫大天尊还有太古五帝也都纷纷的出现。

　　这些大天尊看到杨一已经是非常震惊，但看到杨一身后的九宫大天尊时，脸色更是变得惨白，杨一只是突然冒出，虽然在神祇之中威名赫赫，但对于这些大天尊来说，他们知道的也仅仅只是传闻杨一灭掉了整个金云部族而已。

　　但九宫大天尊则不一样，九宫大天尊当初亲自闯过诸神战场两次，早就已经是深入人心，所以在这些巨无霸部族高手心中，九宫大天尊才是真正的恐怖。

　　九宫大天尊上前一步，大笑道：“哈哈，我和杨道友，还有太古五帝，需要进入诸神战场中一次，你们焉敢阻挡？”

　　尽管九宫大天尊凶名在外，但这几尊大天尊互相看了一眼，尽管心中发虚，但也是堂堂的大天尊，自然不会因一言而退去，否则，他们在部族之中哪里还有什么威信，于是上前一步道：“九宫大天尊，你虽然厉害，是孤家寡人，但我们巨无霸部族联合在一起，谁能抗衡？所以你们还是快快的退去，我们尚可相安无事，否则的话……”

　　话还没有说完，九宫大天尊周身的神国猛的降临，神威滔天，高高在上，冷冷道：“否则什么？告诉你们，本尊已经成为了无上神祇，高高在上，别说你们了，就算是所有巨无霸部族高手都加起来，也不敌本尊一合之敌！”

　　九宫大天尊眼神冰冷，大手猛的向下一拍，神力疯狂的涌现，一拍之下，空间纷纷的塌陷，神威难测，恐怖的威势直达这些大天尊的心灵深处。

　　“你……你怎么可能？神祇啊，至高无上的神祇啊……”

　　这些大天尊浑身上下都在哆嗦，神祇在他们心中，就是至高无上的，远远的超越了天尊之境，已经和他们有着本质的区别。

　　而且他们知道，九宫大天尊并不是说的大话，神祇之威，哪怕是把所有的部族都加在一起，也绝对不会是一尊神祇的对手。

　　只是，看着昔日凶名在外的散修九宫大天尊居然都成为了神祇，这让他们感到有些不可思议。

　　“呼！”

　　这些大天尊权衡了片刻，还是恭敬的退了开去，神祇降临，不是他们不守，而是根本没有办法守护，如果刚才九宫大天尊的那一掌拍在了他们的身上，现在早就已经身死道消了。

　　所以，只能退！

　　杨一一直都没有说话，见这些大天尊识趣，便也没有再为难，因为以他现在的实力，需要用神祇才能够缔造神位，就算杀了这些大天尊，也没有一丝的用处。

　　九宫大天尊和太古五帝则紧随其后，纷纷的进入到了诸神战场之中。

　　在外面的这些大天尊面面相觑，脸色都十分的不好。

　　“这件事一定要传递给部族，让部族千万不能招惹九宫大天尊。”

　　“不错，九宫大天尊居然成为了神祇，这可是天大的事。”

　　“神祇啊，要是老夫部族中出现了一尊神祇，那是何等的辉煌？可惜，当初就应该不惜一切代价的招揽九宫大天尊，但谁曾想到，一介散修居然能够成为神祇？”

　　这些大天尊们还在后悔，却殊不知，刚才霸道无边的九宫大天尊，仅仅只是杨一等一行人中实力最弱的存在。

　　杨一的实力越高，眼界也越来越开阔，他知道，这些部族也是在旧有的秩序和规则下诞生的，无法参与到诸神大战之中，但却会生生的承受诸神大战的后果。

　　当杨一毁灭诸神，缔造新秩序的时候，这些部族，这些亿万生灵，也会随之而毁灭。

　　诸神战场，依旧还是老样子，杨一感受到了熟悉的神祇的气息，当初他第一次来到这里的时候，还会被这纷繁的神性所震撼，但现在，却显得稀松平常，他甚至连神祇都斩杀过，又何况是这些残留的神性？

　　诸神战场本就是诸神陨落得最多的地方，杨一随处都可感应到一些破碎的神国处在空间夹缝之中，以前他若贸然的进入其中，如果神国崩溃，连他都会陨落，但现在，别说神国崩溃了，就算神国真正主人降临，自爆神国，也奈何不了杨一。

　　“这些神国虽然是破碎的，但却正合适让我缔造神位，成为我缔造神位的基石！”

　　杨一停了下来，他身上一震，头顶忽然出现了杨一强行缔造的至尊神位，显得非常的弱小，甚至还半隐半现的，哪怕是下位神的神位，也比杨一缔造的神位强大百倍。

　　但这仅仅只是一个开始，杨一来到诸神战场的目的，就是要用诸神战场内众多破损的神国来缔造他的至尊神位。

　　“轰！”

　　杨一大手一抓，不灭大法印瞬间破灭周围的空间，从里面露出了许多残破的神国，杨一就如同长鲸吸水一般，法印狠狠的一抓，全部都破碎，化为了滚滚的力量，被杨一强行灌注进了至尊神位之中。


第0909章 至尊神位

　　原本杨一背后的至尊神位实在是暗淡无光，只有一个虚影罢了，实在是称不上什么神位，但现在，杨一将这些破碎神国的力量完全的注入了至尊神位之中，让这至尊神位开始渐渐的显现出来，具备了一丝真正神位的力量。

　　自己缔造神位，这本就是惊天动地，违反天地规则的行为，因此在杨一的至尊神位渐渐变得清晰的时候，天地间发出了阵阵的雷霆之音，就仿佛是在发怒一般。

　　杨一也明显感应到了，尽管他是在诸神战场之中，但依旧能够感受到外面的变化，冷笑道：“这是在给杨某警告么？哼，天地规则，杨某本就是要推翻旧有的规则，又岂会畏惧？”

　　说罢，杨一更是变本加厉，力量更显强大，将周围的破碎神国全部轻易的粉碎，完全的注入到了至尊神位之上。

　　太古五帝看着隐隐开始呈现出一丝轮廓的至尊神位，心神都有一丝悸动和震撼，他们可以想像得到，随着至尊神位的出现，他们日后将会见识到何种恐怖的存在？

　　只怕到时候，杨一和神位合一，立刻就能够成神，成为古往今来，第一个自己缔造神位成神的存在。

　　杨一破灭了七八个破碎的神国，但这些神国本就是破碎的，都快要崩溃了，因此即便全部的粉碎，融入了至尊神位，也没有多大的作用。

　　他还需要更多的神祇力量，更多的神国力量。

　　随着杨一众人向着诸神战场深处走去，但凡杨一走过的地方，几乎都仿佛是遭到了一场浩劫一般，无穷无尽的时空虫洞出现，这些虫洞，都是因为杨一粉碎了潜藏在其中的破碎神国而产生的，这些时空虫洞一旦被卷入，就会被传送到不知明的空间，危险无比。

　　“嗖！”

　　众人很快就来到了一个充满了神祇气息的地方，即便这些神祇应陨落了亿万年，但这里却依旧有着如此浓郁的神祇气息，足见这里的神祇有多么恐怖了。

　　这里正是当初九宫大天尊带着杨一来过，并且在这里九宫大天尊得到了雷霆之神的神国，这才能够得以抗衡追杀而来的厉风。

　　九宫大天尊低声说道：“当初我来到这里，就是因为感受到了这里浓郁的神祇气息，这里才是整个诸神战场的核心，不过这里却没有神识。以我的推断，当初诸神大战，这里应该是神龙、凤凰、麒麟三尊强大神祇和诸多神祇决战的地方，因此这里的神祇气息才会如此的浓郁，神国才会如此的多。”

　　九宫大天尊也仅仅只是推测，虽然他继承了厉风的全部记忆，但当时他转世的很早，甚至于还没来得及赶上诸神大战最为激烈的时候就已经转世了，自然不清楚。

　　杨一一直都对诸神大战很有兴趣，只是现在他大概了解了一些，但完全还处在朦胧之中，完全不知道是怎么回事。如果说诸神大战是因为出现了天赐之子的话，那么这些神祇应该是合力对付天赐之子才是，怎么会出现混战，而且还是如此的惨烈，甚至于大多数的神祇都陨落了。

　　杨一将目光看向了太古五帝，他们身为上位神，甚至还亲自参与过诸神大战，自然是很清楚的，杨一将他的疑问说了出来，让太古五帝解惑。

　　太古五帝听了杨一的疑惑，脸上露出了凝重之色，但眼神中却有一丝无奈，低沉着声音道：“杨道友如此以为神祇是铁板一块，那就大错特错了，虽然四大神主高高在上，统辖万千神祇，但总有一些神祇心志高远，也想成为神主，甚至超越神主。当初的那尊天赐之子，非常恐怖，甚至于需要四大神主一起出手才能够将其压制，不过可惜，四大神主都不知道，那尊天赐之子不是最主要的威胁，最主要的威胁正是来自于内部。”

　　杨一眼中精芒一闪，他至少亿万年前降临的天赐之子居然是被四大神主围攻而死，这也可以间接的说明了天赐之子有多么的强横，需要四大神主一起围攻。

　　见到杨一听得仔细，太古五帝于是继续说道：“天赐之子最终被四大神主斩杀了，但他们也受了重伤，这个时候，以神龙、麒麟、凤凰和天使之主四大高位神一起反叛，带领着无数的神祇，将四大神主斩杀。四大神主虽然受伤，但也是高高在上的神主，受到天地规则的保护，因此四大神主没有死，只得以不灭真灵转世。四大神主不在，诸神并起，这才有了诸神大战，而最后，现在初界的格局你们也看到了，是神龙、凤凰、麒麟还有天使四族共存，所以最大的赢家还是这四尊强大的神祇。”

　　杨一听得很仔细，他没想到赫赫有名的诸神大战，居然不是因为天赐之子，而天赐之子，仅仅只是一个导火线而已，四大神主掌控诸神无数年，甚至还刻意的压制许多的神祇，从那一刻起，就已经埋下了隐患。

　　“原来是这样，不过现在圣金神主都出现了，只怕其他的三大神主也会渐渐的恢复记忆，到时候，凤凰、神龙、麒麟，还有天使之主，他们就不得安宁了，这倒是我们的一个机会。”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝笑容。

　　“杨道友所说的莫非是联合这四大高位神，一起抗衡四大神主？”

　　太古五帝中的宝帝一下就猜到了杨一心中所想。

　　“不错，其实倒也不算是联合，这四大高位神有他们的目的，而我也有我们的目的，所以只是相互利用罢了，如果真的遇到了神主，无论是四大高位神，还是杨某，都不敢轻易言胜，自然需要联合。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“可是，杨道友乃是天赐之子，这四大高位神……”

　　宝帝依旧觉得有些不可思议，或许他们可以投靠杨一，但四大高位神可是高高在上，比他们强大无数倍，几乎无限的接近神主，他们会和杨一联合在一起？

　　杨一显得很自信，冷冷道：“像四大高位神这样敢偷袭神主的人，只要为了利益，会不惜一切代价，天赐之子仅仅只是个身份而已，只要我们目的利益暂时一致，他们就会合作，反之他们就会动手，绝不会有一丝迟疑，这也是他们亿万年前成功了的根本原因。”

　　杨一将四大高位神分析得头头是道，这样阴谋野心的神祇，不会太在意什么传说或者敌人，只要利益一致，敌人又如何？照样会联合起来。

　　“好了，现在说这些还太遥远，四大神主还没有完全的苏醒，我们有的是机会提升实力，哼，只要杨某凝聚了至尊神位，并且和神位合二为一，成为了神祇，哪怕就是神主，也不是那么轻易地就能灭杀得了杨某。”

　　杨一说完，径直飞进了诸神战场的核心之地。

　　“轰！”

　　杨一刚刚飞进了这里，立刻就感受到了无穷无尽的神祇力量，这些力量实在太过庞大，恐怖无边，让人深切的体会到神祇的威严。

　　只是，现在的杨一已经今非昔比，感受到如此恐怖的神威，心中反倒是欢喜。

　　“很好，有了这么多的神国，相信我的至尊神位一定会增强数倍。”

　　杨一不再犹豫，大手猛的向周围一拍，立刻，数张法印瞬间飞出。

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接就施展出了他最为厉害的不朽大法印，这些大法因向着四面八方疯狂的飞去，轰在了一个又一个的神国之上，有些神国脆弱，直接就被轰得粉碎，从而被杨一抓住机会，一举粉碎注入了至尊神位之中。

　　而有的神国则异常的坚韧，不是轻易能够打碎的，非常之困难。

　　但即便如此，在经过了杨一几道大法印之下，依旧有无数的神国破碎，汇聚在一起，向着至尊神位飞去，至尊神位就如同是旋涡一般，疯狂地吸收着神国的力量。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　忽然之间，空间破碎，至尊神位猛地一震，居然瞬间凝聚成形，一股绝强的气息降临，方圆数里的空间，全部都破碎，仿佛无法承受住至尊神位的强大力量一般。

　　太古五帝脸色微微一变，在这至尊神位成形的那一刹那，他们体内早已经融为一体了的神位似乎也在颤动着，显然是对杨一的至尊神位很是畏惧。

　　这是远远的超越了一般的神位，高位神的神位在至尊神位的面前也要受到压制。

　　或许，只有神主的神位才能够略微的抗衡一番，不愧称之为至尊神位。

　　以前的至尊神位，尽管杨一决定缔造至尊神位，但一直都只是虚影，就算是太古无帝对杨一信心十足，也不由得有些踟蹰。

　　但现在，至尊神位显现了出来，凝聚成了实质，这样一来，只需要不断的凝练至尊神位，那么神位的力量就可以持续的增强，直到和杨一融为一体，成为神祇。

　　所以，现在只要杨一愿意，他就可以尝试着融合神位，成为真正的神祇，一时间，太古五帝和九宫大天尊看向杨一的眼神都无比的火热。


第0910章 神龙苏醒

　　杨一微微一笑，大手一抓，至尊神位凛然的飘然在虚空之中，散发着无尽的威严，若不是太古五帝等人知道杨一的底细，怎么也不会想到这个神位是杨一自己强行缔造出来的，还以为是哪一尊强横无边的转世神祇。

　　“你们可否想让我现在就融合神位？其实刚刚神位成形的那一刹那，我已经心中明了，只要我想的话，那么现在我就可以融合神位，成为神祇。”

　　说到这里，杨一猛的看向了虚空，不朽大法手印再次轰出，这一次对准的是一个强大的神国，虽然也有些崩溃，但却可以依稀感受到其内的威严，这是一个上位神祇的神国。

　　“但不够，远远不够，神位越强，那么融合神位，成为神祇后的力量才会越强。杨某的神为是至尊神位，自然是要强于任何一尊神位，哪怕是神主，我的神位也要更强，我要用众神的力量来共同缔造至尊神位！”

　　杨一的声音充满了霸气和坚决，手中的三道不朽大法印也猛的轰出，他的神位成形，似乎对洋溢的实力也有一些提升，居然能够连续的施展出三道不朽大发印了。

　　“轰！”

　　不朽大法印一撞之下，神国破碎，整个诸神战场之中仿佛都在晃动，这是一尊上位神祇的神国，现在强行的被杨一的不朽大法印给摧毁，影响自然非同一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　至尊神位散发出了阵阵的金色光辉，这些金芒向着四面八方延伸而去，这些破碎的神国就仿佛被至尊神位强行的抓住了一般，不断的飞进了至尊神位内，成为了凝练增强至尊神位的力量。

　　吞噬了这一个上位神祇的神国所有力量，至尊神位似乎显得更加的凝实，看杨一这样子，似乎真的要缔造出一个天地间亘古未有的恐怖神位。

　　“好，既然杨道友心志已定，那我等就助道友一臂之力！”

　　太古五帝也是堂堂的上位神祇，知道杨一心意已定，不容更改，因此也不再劝说，而是帮助杨一增强至尊神位。

　　他们的神国一展开，便震荡整个诸神战场的空间，那些隐藏着的神国也无法逃出他们的手心，神力一扫，全部的神国都纷纷的破碎，化为了纯正的神国力量，纷纷的被至尊神位给吞吃了。

　　至尊神位晋升的飞快，原本只相当于下位神的神位，但是转眼间，它不断地吞噬着神国的力量，现在已经隐隐的能够媲美那些下位神巅峰的神位了，而且随着神国的力量不断的注入，它媲美中位神神位只是时间问题。

　　杨一和太古五帝这般大的动作，不断地搜刮着诸神战场中的神国，让整个诸神战场都动荡了起来，那些巨无霸部族中的大天尊们看到这样的动静，心中也是恐惧无比，每一丝泄露出来的气息，似乎都比他们高贵万分。

　　他们知道，这里的动静十有八九肯定是和杨一等人有关，但他们也无能为力，都飞快的撤出了诸神战场数万里之外，以免遭到池鱼之殃，谁也不清楚这诸神战场会发生什么样的变化。

　　这里的动静很大，甚至都引起了某些神祇的注意，远在一处时空中修炼的一尊强大神祇，猛地睁开了眼睛，眼神中闪过了一道厉芒。

　　“凤凰、麒麟，哼，难道你们插手到了本座的势力内？”

　　这尊神祇浑身都散发着强大的气息，身上若隐若现的出现了一丝龙的气息，似乎轻轻一动，都能破灭万古一般，刚才，他才刚刚的醒来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　渐渐的，在这尊神祇的身前，出现了两道幻影，其中一男一女，女的浑身好似被火焰包裹住了一般，只能够依稀看见其绝美的面容。

　　女子便是凤凰，旁边的男子正是麒麟，这只是他们的一道投影罢了。

　　“神龙，你终于醒来了，你神龙之地可不是我等在捣乱，而是天赐之子。”

　　凤凰冷哼了一声，似乎对神龙颇为不满。

　　这三人，原来就是赫赫有名，威震诸神的神龙、凤凰、麒麟三大高位神，当初更是偷袭了四大神主，甚至于将之打的只能转世而去，足见这三尊神祇的强大之处，已经是无限的接近了神主。

　　“什么，天赐之子？”

　　神龙眼中闪过一丝精芒，脸上则是不信之色，天赐之子，他自然知道意味着什么。

　　凤凰叹了口气，低声道：“你受了重伤，一心只想要恢复修为，所以没有苏醒，自然不知道，这些年已经发生了太多太多的变化了，现在天赐之子已经出现，不过还在成长期，暂时威胁不大，还有圣金神主也转世而来，现在还没有回归神位，但也仍然不可小觑。”

　　“什么？都发生了这么多事了，天赐之子的出现，想必又是一场惊天争斗要开始了。该死的天使之主，哼，他将我击伤，没想到一恢复就过去了这么多年。不过他也没能好受，想必现在的伤也才刚刚好。大时代就要来临了，哼，不过区区的成长期，就敢在本座势力范围内放肆，本座现在就去灭了这个天赐之子。”

　　神龙眼中精芒一闪，强大的杀机瞬间出现。

　　凤凰急忙喊道：“不可，神龙，天赐之子现在不值一提，但他却是抵挡四大神主最强的力量，如果他死了，我们能够抵挡得住四大神主么？”

　　神龙也平静了下来，脸色微微的缓和，四大神主目前才是他们最大的威胁，毕竟当初的偷袭，直接让四大神主转世而去，四大神主最恨的人可能就是他们了。

　　“不错，天赐之子暂时还不能死，甚至于在必要的时候，我们还需要保护他，和他联合在一起共同抗衡四大神主。”

　　凤凰低声说道，神龙也微微地点了点头，他们都是为了达到目的，而不惜一切的人，至于天赐之子和神祇之间的对立，他们则觉得有些可笑，就算是对立也好，或者是合作也好，自身的实力才是最重要的，像天赐之子，不管身份有多么的高贵，在亿万年前，还不是被四大神主给斩杀了？

　　所以，他们还需要利用天赐之子去吸引四大神主的目光，他们亿万年前偷袭四大神主后，却没有抓住机会修成神主，所以现在最大的目的就是保全自身，甚至于在复制亿万年前的计划。

　　在神祇之中，永远都只有四大神主，因此当初神龙等人去偷袭四大神主，就是要其陨落，只有四大神主陨落了，才会空出神主的神位，才能够有新的神祇成为神主。

　　不过四大神主尽管受伤，但却并没有陨落，而是带着不灭真灵转世而去了，神龙等人也无可奈何，迟迟都不能成为神主。

　　“天赐之子不能杀，那圣金神主现在修炼到何种境界了？不如，我们三人联手将其斩杀，这样就能空出一尊神主之位，我们都有机会成为新的神主，应付这次的大劫。”

　　神龙忽然心中一动，急忙说道。

　　一边还没有开过口的麒麟却猛地说道：“去了就是找死，圣金神主已经沟通了天地规则，别忘了，四大神主可是天地秩序规则的守护者，他们现在被天地规则给守护者，哪怕是我们去，也讨不到什么便宜，甚至可能会被天地规则给抹去。”

　　麒麟的话，顿时让神龙头脑一空，天地规则，这是他们永远都无法超越的存在，哪怕是四大神主，都只是天地规则秩序的守护者罢了。

　　当初他们之所以能够偷袭四大神主，一来是因为天赐之子的大战，已经让天地规则非常的混乱，自然无法再为四大神主提供保护。二来则是因为四大神主当时还没有沟通天地规则，这才让神龙等人有了机会。

　　不过经过了亿万年前的事，圣金神主除非是傻子，否则的话，肯定已经沟通了天地规则，有规则之力在保护着，除非是天赐之子在拥有了天道赐下的毁灭之力的话，谁也无法对付天地规则，冒犯规则的，无论是神还是凡，统统都要被毁灭。

　　所以想到这里，神龙也知道，即便四大神主再弱，他们也没有丝毫的机会。

　　“实在是可恶，当初我们谋划了那么长的时间，没想到最后功亏一篑。神主，天赐之子，他们都该死。好，天赐之子现在既然不能杀，但也总要给他一点教训，免得还以为本座不敢惹他。”

　　神龙霸气十足，不会屈服在任何人之下，他的口中念念有词，很快，一声巨大的龙吟声出现，紧接着一头无比庞大的神龙出现在了众人面前。

　　神龙看了看这头神龙，微微拍了拍其脑袋道：“焰龙，你跟随本座已经无数年了，这些年本座受伤，恢复的时候，多亏了你保护我神龙一族。现在那个叫杨一的天赐之子，在诸神战场内毁灭诸神的神国，你去好好地教训他一番，本座赐予你无敌的力量！”

　　说罢，这头焰龙便飞速的破开空间，向着诸神战场中飞去。


第0911章 斩杀焰龙

　　焰龙，乃是神龙麾下的一尊上位神神祇，当初跟随着神龙征战主诸神，乃是最为得力的手下之一，看到神龙居然派出了焰龙去对付天赐之子，凤凰和麒麟都皱了皱眉头。

　　神龙却大声笑道：“你们不用担心，让焰龙前去只是想查探一下这个天赐之子的实力如何而已，本座可不想他还没有成长，就被神主斩杀了，现在看看他的实力，我们才好制定对策，看看如何利用天赐之子和神主争斗。”

　　神龙看似大大咧咧，但实则心思细腻，十分难缠，当初的偷袭四大神主便是他的主意。

　　凤凰等人也微微点了点头，随即神龙大手一挥，在他的面前便出现了一面巨大的镜子，镜子中正是焰龙的身影，他们通过这面神镜，可以看到焰龙的情况。

　　诸神战场之中，杨一强大的力量还在不断的积聚着，神位不断的凝聚，威势越来越大，不过这么多的神国，却也要快被杨一的神为完全的吞噬完了，因此，这些神国远不能满足杨一的需求。

　　“神位需要神祇来凝练，如果能出现一个神祇，将之斩杀了，力量融进神位之中，只怕神位立刻就能突破到几乎可以媲美中位神的地步。”

　　杨一心中在思量着如何去斩杀一尊神祇时，忽然，诸神战场的空间中渐渐的出现了一丝涟漪，而且还有一股强大的气息从空间中传递而出。

　　“嗯，这股气息？”

　　杨一心中一惊，他急忙收回了神位，望向了虚空中散发着涟漪的空间，这丝气息让杨一有些熟悉的感觉，一定是有一尊强大的存在破空而来。

　　九宫大天尊和太古五帝也明显发现了异样，他们也都仔细的盯着散发着涟漪的空间，从里面春地出来的气息，他们都感觉到了一丝威胁。

　　“嗖！”

　　终于，空间破碎，从里面居然飞出了一头浑身散发着金色光辉，无比巨大，几乎要将整个诸神战场都占据一般的神龙。

　　是的，神龙，这头神龙的模样，和杨一的元神真身几乎差不多，就是多了头上的两根龙角，周身散发着恐怖的气息，这是一尊上位神祇的神龙。

　　“焰龙？”

　　太古五帝看到这头神龙时，几乎惊出声来，他们显然认识这头神龙。

　　焰龙猛地转身，巨大的龙眼盯着太古五帝，冷冷道：“原来是太古五神，你们也算是很古老的神祇了，没想到居然投靠了天赐之子。”

　　杨一一直都怀疑，太古五帝在神祇之中也绝对不是默默无名之辈，他们的见识非常广博，非同一般，而现在被焰龙提起，杨一这才释然，原来太古五帝在神祇之中都是老古董，是古老的神祇，难怪见识这么的广博。

　　宝帝脸色严肃，低声对杨一说道：“这焰龙乃是神龙麾下的一尊强大的上位神祇，他很强大，甚至曾经灭杀过两尊同样上位神祇，凶威滔天，没想到他现在居然出来，我们要小心。”

　　杨一微微点了点头，他的眼中却满是兴奋之色，一头神龙，他的血液可以纯净杨一体内的血脉，他的神体，可以帮助至尊神位更加的强大，足以媲美中位神的神位，所以，他已经对这焰龙起了杀机。

　　“卑微的天赐之子，你已经激怒了伟大的神龙主人，所以，你必须死，主人赐予了我无敌的力量，今天就让我好好地教训你一下，让你莫小瞧了我神龙一族没人。”

　　焰龙高傲的说道，随即身上神国出现，巨大的龙尾狠狠的便向着杨一拍去，其力量，无与伦比，一拍之下，天崩地裂，整个诸神战场似乎都要被一分为二，但这诸神战场周围却有一股强大的力量，在尽量的稳固着诸神战场，这才不至于焰龙一出手诸神战场就毁了。

　　“上位神祇么？的确是厉害，太古五帝，动手，斩杀焰龙！”

　　杨一不是傻子，知道这焰龙强大无比，尽管他现在实力暴涨，但要想斩杀焰龙，还有些不现实，但和太古五帝一起联手则不同了，他有把握斩杀焰龙。

　　太古五帝微微一愣，焰龙可非同一般，更重要的是在他的身后站着的可是神龙，那是无与伦比，无限接近神主的存在，惹怒了他，就算他们几人加在一起，只怕也不是对手。

　　不过杨一已经嘎令，他们不能不遵从，自从他们决定跟随杨一之后，便知道迟早要面临这样的境况，因此早就演练过了许多次，现在一出手就是惊天动地，全力以赴。

　　“轰轰轰！”

　　五道恐怖的神国降临，犹如泰山压顶一般，狠狠的笼罩在了焰龙的身上，纵使焰龙可以对付太古五帝中的两人，纵使焰龙拥有强大的力量，几乎是上位神的巅峰，但这里有着五尊上位神，他根本就无法行动，被五尊上位神的神国一压，瞬间便停滞住了。

　　“哼，不朽大法印！”

　　杨一猛的拍出了不朽大法印，呼啸着向焰龙轰去，这一法印若是轰实了，焰龙也要受到重创，这便是杨一和太古五帝联合起来的恐怖力量，几乎是上为神无敌了。

　　在遥远的虚空那一头，神龙脸色阴寒无比，他原本智珠在握，但没想到却遇到了这样的一个情况，杨一居然有五尊上位神的属下。

　　凤凰担忧地看了一眼焰龙，低声道：“算了，反正只是试探，不要把事情闹得太僵了，杨一不是等闲人，他是天赐之子，而且杀意极大，还是让焰龙回来。”

　　神龙也只得点了点头，他知道，纵使焰龙施展出他给予的无敌力量，也无济于事，至多让太古五帝和杨一无法对其斩杀。

　　所以立刻，神龙便用秘法给焰龙传音，让其尽快的脱身离开。

　　焰龙被压制得一动不动，知道凭借这他自己的力量，无法反抗五尊上位神的压迫，因此猛的使出了神龙赐予他无敌的力量。

　　“轰！”

　　一声无比巨大的龙吟声响彻耳际，整个空间纷纷的破碎，太古五帝的神国也猛地一震，纷纷的被弹开，他们脸上都无比的惊讶，这一声龙吟实在是恐怖。

　　“嗖！”

　　焰龙脱身而出，立刻就要逃走，在虚空中，有一头虚幻的神龙，刚才便是他的这一声龙吟，才让焰龙得以逃脱。

　　但杨一却好似早就有了准备，他猛地施展出了元神真身，头顶上巨大的神位若隐若现，甚至于阿摩罗的神国也施展了出来。

　　“想走？没那么容易，不朽大法印，九印齐发！”

　　杨一几乎是用尽了全力，体内的神力瞬间被抽取一空，九只巨大的法印冲天而起，如泰山压顶一般狠狠的轰向了焰龙。

　　这就只大法印实在是恐怖，破灭时空，毁灭一切，太古五帝也反应了过来，被杨一这么一拖延，焰龙也无法离开了，瞬间就被太古五帝的神国镇压。

　　“嘭嘭嘭！”

　　九道大法印狠狠的轰在了焰龙的身上，焰龙的神体开始崩溃，他的神国也被压的粉碎，堂堂的上位神祇，此时却是待宰的羔羊。

　　“好，神龙血脉，尽入吾身！”

　　杨一心中大喜，将焰龙身上的神龙血脉全部的抽空，元神狠狠的一吸，便全部的吞了进去，迅速地开始炼化着。

　　一股股纯正的神龙气息在杨一的身上不断的回荡着，而且其元神真身上的额头上，龙角似乎已经要破开，由蛟化为真正的神龙了。

　　这可是真正的神龙血脉，一尊上位神祇，强横无边，他的血脉有多么的强大？

　　杨一无法想像，他只感觉到他的元神真身在不断的变大，原本三千万丈，现在更是疯狂地成长着，仿佛没有极限一般。

　　四千万、五千万……九千万！

　　足足的九千万丈，杨一都有些目瞪口呆，他没想到在吞噬炼化了焰龙的血脉之后，元神居然能够成长到这般的地步，要知道，某些下位神祇，是真正的神祇，他们的神体也不过区区上千万丈而已，但现在，杨一的元神真身已经有九千万丈，这是多么的恐怖啊，如果成为神祇，其力量还不知道会大到什么程度。

　　“主人，救我……”

　　焰龙的不灭真灵在发出哀号，但没有任何的用处，杨一至尊神位狠狠的一阵吞吸，焰龙那巨大的神国便化为了精纯的力量，被神位吸收，甚至其不灭真灵，也被杨一一拍而散。

　　哪怕就是神龙亲自出手，也无法挽回了。

　　这一切看似繁复，但却是瞬息间发生的事，就连在遥远时空的那一头，神龙脸色阴沉无比，浑身杀机弥漫，他不是不想出手，而是根本就来不及出手。

　　刚才杨一斩杀焰龙，时间不超过十息的时间，实在是太过快速，这明显就是为了不让神龙有机会出手。

　　“混账，杨一，天赐之子，果然狠辣！”

　　神龙咬牙切齿地说道，但他却没有出手教训杨一，他知道，以前杨一现在的阵容，除非是他真身降临，否则的话，去了也是白搭，起不了任何的作用。

　　而神龙和麒麟还有凤凰，现在都是想和杨一联合在一起，共抗神主，所以，这个哑巴亏，神龙也只得生生的咽下了。


第0912章 互相利用

　　杨一的神位散发出一丝神圣的气息，更加的凝实、高大，让人一望而生畏，这已经完全达到了中位神神位的地步了。

　　短短的时间内，杨一就能自己缔造神位，挑战旧有的天地规则，并还将之凝练成了可以媲美中位神的神祇，这样的成就已经是不可思议了。

　　至于其元神的变化，甚至连杨一自己都不清楚，是属于意外的变化，而这种变化，杨一当然是求之不得，元神越强大，他日后的成就才会越高。

　　现在他还在体会着元神的力量，这种汹涌澎湃的力量，如果他全力一击，不用任何的手段，就能轻易的毁灭一尊中位神，还没有成为神祇，就能轻易的毁灭中位神，这样的人，就算是亿万年前的那一尊天赐之子也没有能够做到，杨一称得上是亘古未有。

　　“杨道友，神龙……”

　　太古五帝看了看杨一，再想到焰龙的不灭真灵居然都被杨一斩杀了，他们心中也是一阵后怕，神龙的威胁，他们可丝毫不觉得比神主要差，因为无论是神主还是神龙，他们一出手，太古五帝和杨一是无论如何也挡不住的。

　　杨一忽然看了看虚空，嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“不必担心，这个焰龙来历不明，杨某不知其是什么身份，杀了也就杀了，相信神龙也不会因为这件事而大动干戈。”

　　杨一的脸上露出似笑非笑的神色，让太古五帝微微一愣，随即便想到了杨一的打算，焰龙的出现提醒了他们，他们肯定被神龙正在观察着。

　　这是要神龙无法找出借口来对付他们，于是太古五帝也都纷纷地附和着。

　　在时空的另一边，神龙的脸色却越来越阴沉，杨一等人的话，他当然明白，这是让他吃哑巴亏，不仅不能动手，还得假装不知道。

　　“哼，可恶，实在是可恶！”

　　神龙一拍手，便将面前的镜子捏得粉碎，里面的图像也瞬间消失，只剩下胸中的怒火。

　　凤凰和麒麟倒没觉得有什么，他们也都看出了杨一的意思，至少这是在传递着一种信息。

　　“神龙，你先别忙着生气，其实杨一这是在向我们传递一种信息，一种可以暂时联合起来共同对抗神主的信息。”

　　听到凤凰这么说，神龙平静了下来，尽管心中依旧不舒畅。

　　“哼，真是便宜他了，若没有这些神主，本座现在就将他斩杀！”

　　凤凰和麒麟微微一笑，杨一乃是天赐之子，是他们想要保住性命的重要一人，除了天赐之子，他们实在是想不出还有谁能够抗衡四大神主。

　　所以现在杨一能够主动的传递出想要联合的信息，那自然是再好不过了。

　　“好了，这件事就到此为止，反正到时候天赐之子和四大神主会拼个你死我活，这是他们的宿命，不管是天赐之子还是四大神主赢了，都是我们的机会，到时候，神龙，你会有机会一雪心头之恨的。”

　　麒麟淡淡的劝说道。

　　这三尊高位神祇，从来就没有放弃过斩杀四大神主，晋升神主的念头，哪怕是大时代即将来临，他们也在策划着，希望这一次能够成功将四大神主斩杀，到时候，他们主宰众神，掌控规则，凌驾在天地间的巅峰，这就是他们毕生的追求。

　　为了这一个追求，他们不惜一切代价都要达成！

　　“这个杨一有些不太一般，你们注意到没有，杨一居然还是神龙血脉，和神龙你倒是有些关系，他还是你神龙一族的人。”

　　凤凰笑着说道，刚才在神镜中他们已经看到了杨一那恐怖的元神真身，赫然是神龙血脉。

　　神龙冷哼一声道：“他是天赐之子，命运已经被扭曲，又何况是血脉？好了，既然你们已经决定和他接触，那本座自不会坏事，本座现在就去见一见这个天赐之子！”

　　神龙说完，猛地向前一踏，直接撕裂了虚空，向着杨一穿梭而去。

　　杨一正将神位重新收去，诸神战场已经被恐怖的力量冲击得支离破碎，虽然还没有完全的破碎，但里面的那些神石已经被毁于一旦，即便是那些巨无霸部族再占据也没有什么作用。

　　而剩下的神国，也在刚才的争斗之中，被冲击得粉碎，消散在了虚空之中，不过好在杨一早已经将大多数的神国都收取了，所以也没有留下多大的遗憾。

　　杨一就在原地静静地站着，眼神微闭，一动不动，让太古五帝有些不明所以。

　　“杨道友，诸神战场内的神国已经没有了，我们还是尽快的离开吧。”

　　太古五帝实在忍不住，低声的劝说道。

　　杨一淡淡道：“我在等人。”

　　“等人？等谁？”

　　宝帝狐疑地望了望虚空。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间散发出阵阵的涟漪，众人都诧异地看向了空间，杨一微微一笑道：“杨某等的人来了。”

　　太古五帝尽皆愕然，从空间中迅速地走出了一个高大的男子，随后，还有一男一绿紧随其后，身上没有什么强大的气息，但站在那里，却能令人心生畏惧之感。

　　“神龙、凤凰、麒麟？”

　　太古五帝脸色一变，浑身紧张了许多，神国几乎是一触即发，这三尊神祇威名实在太盛，而且也没有什么好名声，绝对是那种心狠手辣，为达目的不惜一切代价的神祇。

　　而且这三尊神祇，连神主都敢偷袭，并且还成功了，足见这三尊神祇的强大，远不是他们所能比拟的，现在三尊神祇都降临了，他们也没有把握能够逃走，自然心生紧张。

　　不过听刚才杨一的话，好像是早知道他们会到来，而且还是专程等待着这三尊神祇。

　　“神龙、凤凰、麒麟，你们三位终于到了。”

　　杨一没有感觉到异样，也没有因为这三尊神祇赫赫威名而显得谦卑，反倒是落落大方起来。

　　“唰！”

　　神龙的眼神一下变得闪亮起来，浑身气息猛的膨胀起来，瞬间盯住了杨一，冷笑道：“看来你实在太自信了，要知道，在某些时候，实力不济的人太自信了，并不是什么好事。”

　　神龙庞大的气息，比杨一遇见过的任何存在都要强大，犹如泰山压顶，令杨一浑身都感觉到好像禁锢的感觉。

　　但杨一微微的运转体内的神力，并且从元神之中传递出一股强大的力量，瞬间便让杨一不再受到神龙气息的压迫，淡淡道：“实力不济太自信，的确不是什么好事，但杨某相信，三位这次来是有事来找杨某的，神龙如此，却不知为何？”

　　说罢，元神的气息猛的爆发，直接便冲出了神龙的气息压制，以现在杨一的实力，哪怕是神龙这等高位神的存在，若不亲自出手，只想靠着气息来压制杨一，根本就不可能。

　　凤凰忽然走上前来，妩媚一笑道：“不愧是天赐之子，果然不凡，很好，相信我们的来意天赐之子你应该很清楚了，不如到我等三人到神龙洞府中细细商议如何？”

　　杨一一眼就看了出来，凤凰和麒麟都只是投影罢了，但这神龙却是真身。

　　“有何不可？”

　　杨一没有任何的畏惧，神龙这三尊神祇，要利用杨一抵挡神主，而杨一又何尝不是要利用这三尊神祇？大家不过是互相利用罢了。

　　神龙冷哼了一声，对杨一很不满，但却也没有阻止，直接便穿梭空间而去。

　　九宫大天尊皱了皱眉头，低声道：“杨一，这神龙似乎心存不满，你刚刚才打杀了他手下的一名得力属下，如此贸然前去，只怕有危险。”

　　“不满是正常的，神龙、凤凰和麒麟，这三尊神祇非常不好对付，但头疼的不是我们，而应该是四大神主，他们和四大神主的仇恨，比你们的要深千万倍。一旦四大神主苏醒，并且回归了神位，只怕第一时间就要对付他们三人。但现在有了我，就一切另当别论了，作为旧有天地秩序规则的守护者，只要有我这个天赐之子存在的一天，那么四大神主首先就会对付我，这一点不会有任何的改变，不论四大神主有多么的恨这三尊神祇。所以，神龙不仅不会杀我，还会保护我，我们不过是互相利用罢了，所以不会有什么危险。”

　　杨一淡淡地说道，他已经将这一切都看透了，所以才这么的自信。

　　当然，他也不是完全的没有准备，如果神龙当真不顾一切都要将杨一斩杀，那以现在杨一的实力，等闲的上位神不能奈何得了他，再家上太古五帝，打不过神龙，但要想逃走却不算什么，尤其是他看到凤凰和麒麟不过只是投影，心中就更加的放心了。

　　听了杨一的分析，太古五帝和九宫大天尊都频频的点头，尤其是太古五帝，他们之前便有这样的猜想，但只是没想到这更加深入的一层而已。

　　太古五帝等人彻底的放下心后，杨一一行人也跟在神龙的身后，向着对方洞府穿梭而去。


第0913章 一滴血

　　神龙一族，乃是初界四大族群之一，其中天使一族最为强势，而神龙、凤凰、麒麟三族则联合在了一起，共同抗衡天使一族。

　　对于天使一族，杨一心中到现在都有些疑惑，他知道，他当初冥冥中感应到的那尊“主”，只怕就是天使之主，当初和神龙等人一起偷袭四大神主的强大存在。

　　不过杨一感应到的那尊“主”好像并没有意识，就连太古五帝也不知为何，这次有机会杨一倒是要好好的询问一下神龙。

　　跟着神龙一起出了空间，这里是一片是空乱流，好像是建立在时空之中，到处一片昏暗，但却充斥着各种神奇的元素，比如风之元素、地之元素等等，在这样的地方修行，如果是那些还没有修炼到大天尊之境的修士，绝对是事半功倍，这里简直就是一个修行的圣地。

　　就算是杨一见多识广，也不禁对这个地方大加的赞赏。

　　“好，好一个地方，这是神龙开辟的小世界吧？”

　　杨一低声问道。

　　凤凰微微一笑道：“不错，这是神龙花了上万年的时间才建立起来的洞府，自然非同一般。”

　　也只有这种古老的神祇，才会花上万年的时间来建造修行用的洞府。

　　对于神龙，杨一没有丝毫的亲近感，哪怕是他的体内也流淌着神龙之血，正如神龙之前所说的一样，杨一是天赐之子，连命运都被扭曲了，一点点的血脉又算得了什么？所以杨一现在已经不算是神龙族人了。

　　对于神龙、凤凰、麒麟三尊神祇造人，杨一也曾经问过太古五帝，他们的回答是只有高位神才能够有创造生命的能力。

　　上位神和高位神之间有着一条无法逾越的鸿沟，差距之大，简直无法想像，一尊高位神，就算是十尊上位神也不是其对手。

　　进入到了洞府内，一行人席地而坐，凤凰率先开口道：“相信天赐之子你也都知道，我们有共同的敌人，那就是四大神主！”

　　杨一眼中很平静，淡淡道：“不错，四大神主是我们的共同敌人，所以我们更应该精诚合作，共同抗衡四大神主。至于怎么合作，那自然是需要我不断的提升实力，否则的话我被四大神主轻易击溃，只怕诸位也不会这么自在。”

　　凤凰等人眼中闪过了一道精芒，笑吟吟说道：“哦？那天赐之子你想要什么样的东西来提升你的实力？”

　　杨一看了看神龙，却忽然笑了起来道：“其实这件东西很简单，杨某也是神龙血脉，元神还远没有到极限，所以就只请求神龙道友能够赐予一滴精血便足够了。”

　　“一滴精血？真是好大的口气！”

　　神龙脸色一变，这精血和一般的神血大不一样，哪怕是当初神龙等人创造巫祖甚至是人，都只用了一般的神血。

　　而精血，乃是全身神血的精华，即便是再强大的神祇，体内的精血也有限，神龙的一滴精血，几乎相当于神龙全身的上千滴神血，并且损失了一滴精血，他也会损耗一些元气，需要很长时间才能够恢复。

　　也正因如此，所以神龙才说杨一口气很大。

　　“怎么？神龙道友连一滴精血都不舍得？四大神主，虽然现在都还没有苏醒，但谁知道他们什么时候苏醒，如果苏醒的时间越早，杨某自问没有实力对付他们。等到收拾了杨某，相信三位也绝对不会好过。”

　　杨一眼神冰冷，冷冷地说道。

　　看到情形有些僵，凤凰急忙说道：“一滴精血虽然是有些多，不过神龙道友，杨道友说得不错，四大神主目前才是我们最大的敌人，如果杨一道友不能抵挡，那我们也凶多吉少，一滴精血虽然珍贵，但如果神龙道友舍得一滴精血，本座亲自给神龙道友一缕天火之莲，足够让神龙道友在最短的时间内补充损耗的元气。”

　　“天火之莲？”

　　神龙神色微微一变，显然这天火之莲绝对是好东西，居然能够在短时间内补充神龙损耗的一滴精血，绝对是珍贵之极的东西。

　　杨一这次等待神龙等人，就是为了这一滴精血，神龙的精血，绝对会让杨一的实力突飞猛进，尤其是元神，甚至于达到极限都不是没有可能，杨一也想看看，他的极限究竟在哪里。

　　沉吟了半晌，神龙猛的伸出白皙的手，渐渐的，在他的手指上，凝聚出了一滴鲜血，这滴鲜血非同一般，刚刚一出现，就散发出了一股莫大的气息，古老、蛮荒、强大，种种的气息冲击着杨一等人，哪怕是九宫大天尊这等中位神强者，似乎都承受不住这一滴鲜血的冲击。

　　这便是精血，也只有神龙这样一尊高位神巅峰的至强者的一滴精血，才会有如此的威势。

　　“哼，本座这滴精血，蕴含了强大的力量，就算是上位神，强行的炼化，都会被撑死，所以，你如果要命的话，还是慢慢的炼化。”

　　神龙冷冷的提醒道，其实不用神龙说，光是感受到这滴精血中的力量，杨一就知道，这绝对是相当于数尊上位神的全部力量。

　　“好，好，好，有了这滴精血，我的元神达到极限，应该不成问题了。”

　　杨一心中一喜，也毫不掩饰自己内心的欢喜，将这滴精血迅速地抓入了口中，也没有着急立刻就炼化，而是拿出玉瓶郑重地装入瓶内，小心翼翼的放入怀中。

　　神龙看到杨一放入了精血，心中一阵肉疼，一滴精血啊，足够他苦修许多时间了，若不是凤凰答应给了他天火之莲可以迅速地修复元气的话，他怎么都不会答应。

　　“对了，当初偷袭四大神主的似乎还有天使之主，杨某却没有听到过他的任何消息，三位道友应该略知道一二吧。”

　　杨一忽然问起了天使之主，对于这个天使之主，杨一心中还是有一些忌惮的，他感觉，他感受到的那一尊冥冥之中的“主”，其威势似乎要比神龙、麒麟和凤凰等三人都要强大，若不是知道神主只有四尊，杨一都不禁要怀疑，这尊天使之主是不是成为了神主。

　　听到天使之主，神龙等三人脸色都有些难看，沉吟了片刻，凤凰这才冷笑道：“天使之主？哼，背信弃义，而且心狠手辣，杨一，这个人千万不能有任何交集，否则的话，怎么死的都不知道。”

　　一向和善的凤凰，居然也露出了这样的憎恨的表情，足见对这位天使之主的成见很深。

　　“哦？此话怎讲？”

　　杨一继续问道，凤凰没有说话，而是神龙开口说道：“哼，当初我们四人约定一起偷袭四大神主，结果我们却被他摆了一道，他并没有出手，而是我们三人对付四大神主。也正因为这样，四大神主才得以逃脱，而我们三人也受了一些伤。趁着两败俱伤，天使之主便想将四大神主和我等一网打尽，却没想到四大神主厉害异常，都携带着不灭真灵转世而去。我等三人，好不容易施展出禁法，才将天使之主击伤，不过即便如此，天使一族也在他的支持下，迅速地扩张势力，现在已经几乎占据了初界一大半的地方，可谓是可恨之极。”

　　神龙谈到天使之主，都是一副咬牙切齿的模样。

　　杨一终于了解了内情，原来四大神主之所以能逃走，是因为天使之主想要一网打尽的缘故，其用心不可谓不险恶，而且神龙、凤凰、麒麟三族，这三大神祇这么久都没有露面，只怕也是受了伤的缘故。

　　“杨某还是有一日不明，当初杨某感应到过天使之主，但好像没有什么意识，只是气息非常恐怖，这又是怎么回事？”

　　杨一将自己的疑问都说了出来。

　　“什么？你说的可是真的？”

　　没想到神龙、凤凰和麒麟，一听到杨一此说，脸色都大变了起来。

　　杨一郑重地点了点头道：“千真万确，不过那股威势实在很强大，感觉比三位道友还要强大一般。”

　　杨一虽然不知道神龙等三人为何有这样的神色，但也隐隐知道，这件事只怕没有那么简单，半晌，凤凰这才幽幽地叹息道：“他成功了，他居然成功了，瞒天过海，他居然想要瞒天过海，而且还成功了，这怎么可能？”

　　凤凰的神色中满是不可思议，似乎遇到了什么无法相信的事一般。

　　“到底是何事让三位道友如此失态？”

　　杨一急忙问道。

　　神龙神色不善，阴沉似水，似乎并不想说，而凤凰脸色也同样阴沉，却没有看向杨一，而是看向了杨一身后的太古五帝，缓缓说道：“太古五神，你们也是古老的神祇，应该听闻过瞒天之术的传说吧？”

　　“唰！”

　　听到凤凰所说的“瞒天之术”，太古五帝的脸色剧变，身上的气息几乎都无法控制住，猛烈的散开，冲击着整个洞府。

　　“瞒天之术？这难道不只是个传说么？怎么可能有人还会相信，难道说天使之主居然修炼了瞒天之术？”

　　太古五帝的神色间，满是不可思议之色。


第0914章 瞒天之术

　　看到太古五帝居然也如此的吃惊，杨一就更是觉得奇怪了，难道这瞒天之术真的有如此的奇妙，连太古五帝听到后也是大惊失色。

　　“哼，传说，传说又岂是空穴来风？瞒天之术，也不知是谁传扬出来的，本来，在天地规则之中，只允许拥有四尊神主，四大神主不灭真灵不灭，那么任何人都无法再成为神主。不过有一种传闻，只要能够获得四大神主的肉身，然后将之炼化，再用一种隐秘的手段，几乎可以以假乱真，拥有神主的力量，哪怕不是真正的神主。而真正的那一尊神主，即便拥有不灭真灵，即便还有神位，但都无济于事，因为瞒天之术隐瞒了上天，隐瞒冥冥之中的规则，所以，永远也无法回归神位成为神主。这就是和瞒天之术！”

　　说话的是麒麟，他冷冷地开口说道，将这瞒天之术详细的说了出来。

　　杨一心中一动，几乎脱口而出道：“难道说，天使之主居然在修炼瞒天之术，而且还成功了？”

　　凤凰悠悠叹息道：“我们原也以为这只是传闻，只是当初曾经听到过天使之主提起过，我们也没有在意，但再想到他和我门一起偷袭四大神主的时候，忽然离开，让我们三人差点陷入了险境，随后四大神主又神秘的转世而去。这种种的疑点，再加上你所说的天使之主的威势，远超我等，所以我们由此猜测，他真的修炼了瞒天之术，而且还是在亿万年前，早就已经谋划了的。”

　　神龙也冷哼道：“这么多年，天使一族和我等三族不停的征战，那天使之主早就有心要铲除我等三人了，但到现在都还迟迟不出手，本座还有些猜测，现在看来，他应该是因为修炼瞒天之术出了一些岔子，所以没法对我等三人有所动作。”

　　“出了岔子？”

　　杨一心中一动，或许神龙等人已经说得八九不离十了。

　　“瞒天之术又岂是那么好修炼的？隐瞒上天，炼化神主的肉身，瞒天过海，这等手段，又岂是小可？或许天使之主已经修炼成功了，但却出了点小岔子，无法分心。不过我们分析，这次大时代的降临，天使之主一定会出现的，还有被其夺取了肉身，施展瞒天之术的神主，定不会善罢甘休。”

　　神龙冷冷地说道。

　　神祇之间，恩怨诡计实在太多，神龙等三尊神祇，自以为算计了四大神主，但现在听到杨一所说，他们才恍觉，原来他们也是受人算计，和四大神主在本质上来说并没有什么不同。

　　天使之主，杨一深深的记住了这个名字，这尊神祇，野心不小，而且似乎更加的难缠，非常的危险，至少，在四大神主没有回归到神位之前，这个天使之主绝对是最为危险的。

　　“圣金神主目前已经苏醒了记忆，但还没有回归神位，以三位道友目前的手段，为何不将圣金神主斩杀，以绝后患？”

　　杨一低声地问道，他觉得有些奇怪，神主尽管高高在上，但还没有恢复神位，就算是有特殊的手段能够斩杀上为神，但身为当初便能够偷袭四大深主的存在，神龙等三尊神祇应该不会畏惧一个区区还没有回归神位的神主才是。

　　神龙冷哼一声道：“这点隐秘之事，想必太古五帝也不清楚，我们在实力上，的确是要比圣金神主强大，他还没有回归神位，能有多强大的力量？但我们之所以不去，不是因为不能，而是不敢去，神主之所以称之为神主，就是众神之主，他身为天地秩序规则的守护者，沟通天地，天地间就会降下规则来保护他。我们三人虽然自负，但还没有自负到能够抗衡天地规则，我们毕竟还是在天地规则下成就的神祇，想要去杀圣金神主，纯粹是去找死。”

　　听神龙说得隐秘，太古五帝脸色一白，他们之前也有这个想法，想要去斩杀圣金神主，但幸亏没去，否则的话，铁定会追悔莫及，受到天地秩序规则的保护，神主不愧是神主，令人惊叹。

　　神龙又看了看杨一，微微一笑道：“倒是道友你，道友乃是天道降临下来的天赐之子，不尊天地规则，也只有你才有能力抗衡天地规则。不过可惜道友还在成长期，不成神终究无法蜕变成为真正的天赐之子，无法拥有颠覆规则和秩序的力量。只有当道友掌握了颠覆规则和秩序的力量时，或许才能够去斩杀这些神主。”

　　杨一微微点了点头，原来是因为天地规则的保护，难怪这些神主有恃无恐，明知道有强大的敌人而不畏惧。

　　就算神龙等人再强横，但也是天地规则下诞生的神祇，因此，他们无法违反抗衡天地规则，所以这天地规则秩序，可以轻易的剥夺他们所有的力量，受到了天地秩序和规则保护的四大神主，他们自然不敢轻易的去冒犯。

　　也只有等到四大神主回归神位之后，成为了至高的神主，这些天地规则才会消失，不过那个时候要想斩杀神主，就更是难上加难。

　　“原来是如此。”

　　杨一微微点了点头，旁边的凤凰和麒麟微微一笑道：“好了，我等二人的分身力量也消耗得差不多了，还请杨道友早日的炼化精血，实力大进，如果成为神祇，更是可以拥有覆灭颠覆天地规则的力量，这是天道给予你的力量，只有天赐之子才能够掌握。到时候，将四大神主扼杀在襁褓内，也免得日后出现危险。”

　　他们这是在怂恿着杨一前去斩杀四大神主，杨一自然希望能够斩杀四大神主，除掉最大的威胁，不过以他现在的实力，哪怕是真的成为神祇，但实力低下，还不如一尊高位神，又怎么可能斩杀得了神主？

　　凤凰和麒麟说完，其分身的能量便耗尽，转瞬间便消失在了洞府内。

　　神龙眼神中闪烁着精芒，淡淡道：“杨道友想必是要炼化精血了，本座这里是修行圣地，道友大可以在这里修炼，不会有任何人打搅到道友。”

　　不过太古五帝和九宫大天尊，却是满脸的警惕之色。


第0915章 元神极限

　　太古五帝始终不相信神龙，对他防范颇深，因此都将目光看向了杨一。

　　杨一却是不动声色，淡淡道：“既如此，杨某就打搅了。”

　　说完，便向神龙告辞，寻了一间清静的洞府。

　　太古五帝便在洞府外守护着，只要一有什么风吹草动，他们也不至于毫无还手之力。

　　杨一在洞府内，倒的确是没有一点的担心，他现在和神龙等人暂时结成了同盟，在这样的情景下，他绝对不会对自己下手，更何况，神龙甚至还舍弃了一滴精血。

　　“唰！”

　　杨一的手中一翻，这滴精血出现在了杨一的手上，上面闪烁着一丝强大的气息，排山倒海一般，在洞府内回荡着。

　　这一滴精血，绝对比那些上位神还要恐怖，可以说，这一滴精血，可以让杨一的元神真身达到了极限。

　　极限，杨一也想看看，他的元神真身究竟会达到多么的恐怖程度，于是再也不犹豫，大口一张，便将这滴精血吞进了肚中，开始炼化。

　　这滴精血一进入到肚中，立刻就散发出了恐怖的力量，不断地冲击着杨一的元神，庞大的力量，甚至让杨一不得不展开了元神真身。

　　“轰！”

　　巨大的元神真身迅速地施展了出来，整个洞府都无法容纳下，杨一几乎聚集了全身的神力，在疯狂地炼化着这滴精血，即便这滴精血再强大，以杨一的力量，也能够很快化解，但就是这化解让杨一无法承受住突如其来的恐怖力量，因此元神真身迅速地膨胀，就连杨一都无法承受住。

　　杨一元神真身施展出来，立刻就布满了整个巨大的洞府，甚至于将洞府都直接冲毁，恐怖的气息散发开来，就连在外面的太古五帝都显得有一些心悸。

　　“好恐怖的气息啊，难道是杨一炼化了神龙的那滴精血？”

　　“神龙的精血非同小可，可以媲美几尊上位神祇，不过绝对不是杨一顷刻就能炼化的，而且现在杨一似乎控制不住他的元神了，还在持续不断的宝涨着，所以，杨一现在还正在持续不断地炼化着那滴精血。”

　　“天呐，已经达到突破到一亿丈了，这样恐怖的元神，简直是亘古未有啊，只怕只有那些恐怖的高位神才能够和其媲美了吧。”

　　太古五帝看到杨一如此庞大的元神真身，也是感到震惊不已，此时杨一的元神就好似受到了无穷无尽的力量刺激一般，正在疯狂的暴涨，很快就突破到了一亿丈，这是一个上位神都无法想像的恐怖数字。

　　这么巨大的元神真身，杨一绝对是亘古未有。

　　力量，前所未有的力量，杨一身上的力量正在呈爆炸式的增长着，哪怕是神龙，在看到了杨一如此恐怖的元神真身之后，心中也是震撼无比。

　　“如此恐怖的元神真身，如果他成为了神祇，只怕真的能够抗衡四大神主！”

　　神龙眼睛微微一眯，他能够感受得到，他给杨一的那一滴精血，还没有被完全的炼化，看到杨一如此恐怖的潜力，神龙的潜意识中，都隐隐的生出了一丝后悔，似乎他是在养虎为患，四大神主或许也没有杨一这么恐怖。

　　不过这样的念头也是一闪即逝，对于神龙来说，目前最大的敌人还是四大神主，只有先将四大神主解决掉，他才有可能成为至高神主，才有可能完全他亿万年来梦寐以求的追求，至于杨一，他心中也是暗暗的警惕，只要四大神主势弱，他们就会联合起来，首先铲除杨一。

　　杨一元神真身已经不受控制的疯狂涨大着，他对于神龙的打算是一清二楚，但神龙在利用他，杨一又何尝不是在利用对方，至少现在杨一已经得到了实质性的好处，这滴精血绝对比任何的法宝都要好得多。

　　现在这滴神龙精血几乎已经被炼化了大半，杨一的元神真身依旧在疯狂的涨大着，现在已经是接近两亿丈了，而且随着精血的融化，杨一也渐渐地感受到了一丝极限。

　　是的，极限，杨一元神的极限终于要达到了，现在再转化这些精血的力量，也没有之前那么凶猛了，他已经感受到了自身的壁障，再炼化下去，也没有什么作用。

　　渐渐的，当杨一的元神真身达到了两亿丈的时候，终于停止了成长，巨大的元神真身微微一动，都仿佛是天崩地裂，日月星辰都要粉碎，充满了毁灭性的力量。

　　而且，一股极限的感觉油然而生，杨一从最底层修炼，几乎没有感受到过什么瓶颈和极限，但是现在，他终于感受到了极限，两亿丈，这就是杨一的元神真身最终的高度，如此巨大的元神真身，杨一相信，只要他聚集全部的力量，只怕上位神都有些无法承受住。

　　几乎在短短的时间内，杨一的实力就提升了一个等级，这等晋升的速度，实在是匪夷所思，当然，功劳几乎都是神龙的那一滴精血，这滴精血，如果是神龙正常修炼的话，也需要上千年耳朵时间才能够修炼出来，所以当杨一提出需要神龙一滴精血的时候，神龙的反应才会那么大。

　　当然，杨一也仅仅只是感觉而已，他感觉到他现在的力量，足可以打败太古五帝中的任何一尊，不过若是五帝联手起来，杨一也要吃亏，而像神龙这样的高位神，杨一依旧无法看清，就仿佛处在一团迷雾之中一般。

　　不过杨一可以肯定，他肯定无法战胜眼前的神龙，甚至还有着天差地别，差距非常的大。

　　“哈哈，不错，不错，本座本以为杨道友可能需要数年的时间，才能够将本座的一滴精血炼化，但没想到杨道友实力强大，居然在短短的数日之内，就将精血炼化，成就了亘古未有的元神，实在是可喜可贺。”

　　神龙面上看不出什么，大声笑了起来。

　　忽然，神龙的眉头猛的皱了起来，脸色微变，浑身上下都出现了一丝煞气。

　　太古五帝等人心中大惊，急忙施展出神国，抗衡神龙，但杨一却微微摆了摆手，他知道神龙并不是针对他。

　　“神龙道友，发生什么事了？”

　　杨一低声地问道。

　　神龙浑身煞气汹涌，看了杨一一眼，语气冰冷地说道：“天使，哼，天使之主终于动手了，天使一族中神祇出动了，直接侵袭了我神龙、凤凰、麒麟三族的领地，天使之主是想将我神龙、凤凰、麒麟三族都一举毁灭，他要霸占初界，赶尽杀绝，好，好，真是好手段啊！”

　　“嗯？天使之主动手了？不过是些凡人，就算将初界全部霸占了又如何？难不成他的实力还会提升不成？”

　　杨一现在说话间也不由自主的带上了一丝高高在上神祇的语气，对于这些修士，他也不甚在意，就算是初界全部被天使一族占领了，但随便一尊神祇，甚至都能够毁灭整个天使一族。

　　杨一不清楚这天使之主的动机，他到底是为了什么？

　　神龙煞气依旧不减，看了眼杨一，冷冷道：“或许平时这初界并不重要，但现在却不一样了，大时代已经渐渐的拉开，第二次诸神大战已经是迫在眉睫，为了抗衡杨道友你这个天赐之子的威胁，天地规则将会降下无穷无尽的各种好处，以此来增强众多神祇的实力。而只要谁霸占了初界，谁就会获得大部分的气运，从而收获天地规则赐下无穷好处，哪怕是天使之主，也是眼馋得紧。如果让天使之主得逞，说不定他还真的会成为瞒天过海，用瞒天之术蒙蔽秩序规则，让其成为真正的神之主。”

　　神龙所说的气运，绝对不是一个小事，杨一就亲身有所体会，他是天道降临下的天赐之子，所以气运浓郁到无法想像，也正是因为这样，杨一才躲过了无数次的危险，而且还获得了许多的宝物，实力突飞猛进，最终修炼到了这般至高的境界。

　　而天使之主本就修炼了瞒天之术，但这种瞒天之术终究只是隐藏着的，或者他只是勉强的能够拥有一部分相当于神主的力量，但也仅此而已，他依旧不是真正的神主。

　　不过如果他在这次获得了大部分的气运的话，说不定就能够瞒天过海，使之真正的成为神主，执掌周天秩序，掌控众神。

　　神龙可以容忍他神龙一族全灭，对于他来说，神龙一族也不过随意所创，当初创造出神龙一族，和天使之主是一样的心思，就是为了能够获得大量的气运，所以，哪怕就是全灭了，他至多也就是无法获得气运罢了，并没有什么重大的损失。

　　但此消彼长，如果让天使之主获得了全部的气运，从而有机会成为神主，这是无法被神龙等人容忍了，神主之位少一个就是一个，一共就只有四大神主，神龙等人和天使之主争斗了无数的时间，自然不会让其成为神主。

　　也正因为牵涉到神主之位，所以在听到天使一族大举的推进，隐隐要灭掉三族之后，他才会散发出浓郁的杀机。


第0916章 三族变故

　　杨一听到天使一族大举的进攻，似乎连神祇都参与了其中，沉吟了半晌问道：“那天使之主有没有出现？”

　　神龙微微摇了摇头道：“天使之主阴险狡诈，他怎么会贸然的出现？哼，不过可以肯定，这次一定是他下的命令，否则天使一族中的高手怎么会突然一起行动，甚至连那些桀骜不驯的神祇，也都出现了，只有天使之主才能约束命令那些涉神祇。”

　　杨一点了点头道：“那神龙道友该如何处理这件事？”

　　“哼，天使之主，本座倒要看看，他的瞒天之术究竟是不是大成了，居然开始发动了全面进攻，凤凰和麒麟道友已经先行赶了过去，这将是初界世俗间最为庞大的战争，杨道友有没有兴趣前去一看？”

　　虽然杨一目前还没有抗衡神龙的实力，但五尊上位神祇，再加上九宫大天尊也是一尊中位神，以及强大的杨一，这股势力绝对不算小，特别是现在大多数的神祇都还没有归位的情况下，杨一这股势力就更显重要。对付天使一族，自然是实力越强越好，如果能够争取到杨一一起前去，等到战事吃紧的时候，杨一总不会袖手旁观。

　　神龙并没有掩饰他的意图，这也无需什么掩饰，谁都可以轻易的猜道。

　　杨一想了片刻，他也想看看这个天使之主，瞒天之术被说得如此神妙，杨一是想亲眼看一看其有多么的神妙。

　　再者，现在他的实力也是突飞猛进，炼化了神龙一滴精血后，杨一都能够力压上位神祇，他现在元神已经达到了极限了，无法再精进，所以现在他就可以全力的缔造神位，这次天使一族大举的进攻，神祇肯定不少，正是为杨一的神位提供能量来了，杨一又何乐而不为？

　　“如此盛事，杨某怎会不参加？更何况，天使之主的瞒天之术，杨某也想看看。”

　　杨一答应前去，太古五帝脸上也没有露出什么惊讶的神情，他们也能够猜到杨一的目的，无非是要借着机会，光明正大的斩杀天使一族的神祇，好用来凝练他的至尊神位。

　　“好，事不宜迟，我们现在就走！”

　　神龙直接开辟出了一条空间通道，杨一和太古五帝等人率先进入，迅速地向着边境地区穿梭而去。

　　“嗖！”

　　空间中散发出一丝丝的涟漪，神龙等人直接从空间中走出，杨一刚刚一走出空间，就立刻感受到了虚空中蔓延着漫天的凶煞和血腥之气，这起码也有成千上万人的怨魂在哭号，冲天的煞气实在令人不寒而栗。

　　看到如此景象，杨一知道，之前他还在边境地区，看到部族中的修士和天使一族的战争，现在比起来，简直就是小巫见大巫，这才是真正的血腥厮杀，冲天而起的凶煞之气，就算是那些大天尊一进入其中都会受到影响。

　　在这样的战争泥潭之中，大天尊也不过只是炮灰罢了，时刻都在陨落。

　　而真正的强者则是双方的神祇，由于亿万年前的诸神大战，最后的大赢家是神龙、凤凰、麒麟以及天使之主，所以在他们麾下的诸多神祇，都没有转世，而是继续的修炼。

　　可以说，现在若是论神祇的数量，神龙、凤凰和麒麟三族，以及天使一族才是真正最多的，当然，等到日后诸多的转世神祇回归到了神位，这就另当别论了。

　　似这样的厮杀，非常的少见，所有的天使几乎是倾巢而出，任何人都知道，这次的天使，绝对不会善罢甘休，想要一举鼎定乾坤，驱逐神龙、凤凰和麒麟三族。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，从远处飞来了三尊神祇，他们都是中位神，看到神龙后脸色大喜道：“拜见神龙大人，凤凰和麒麟大人早就已经恭候多时了，还请神龙大人和杨一大人一同前去。”

　　这三位中位神还疑惑地看了看在神龙身后的杨一等人，显然是不知道谁才是杨一。

　　神龙阴沉着脸，微微点了点头道：“带路！”

　　这三位神祇不敢不遵，立刻便在前面带路，带着杨一等人迅速地来到了一座巨大的山峰上，在山峰上有一间似乎是刚刚才开凿出来的洞府，杨一瞬间就感应到了两股熟悉的气息，赫然就是凤凰和麒麟。

　　不过上一次杨一见到的是他们的分身投影，而这一次，却是他们的真身，自然不同。

　　来到洞府内，凤凰微微一笑道：“神龙、杨一道友，请！”

　　刚才那三尊中位神这才看清杨一，略微仔细一感受，觉得杨一身上非常的隐晦，他们也看不清杨一的虚实，不过既然能够被凤凰和神龙都如此客气之人，自然是非同小可。

　　虽然不知道杨一究竟是何实力，但太古五帝身上气息却是犹如当空皓月一般清楚，众人一眼就能够知道，太古五帝都是上位神。

　　再看到太古五帝五尊上位神祇，都对杨一隐隐有些尊敬，似乎只是属下，这倒让人不敢小觑，这些神祇都纷纷的议论，怀疑杨一究竟是哪一尊声名赫赫的强大神祇。

　　这些神祇，当初有很大一部分都在修炼或者沉睡，即便巫祖用尽了力量通告了整个初界杨一天赐之子的身份，但他们都没有听到，所以才对杨一不认识，有些好奇。

　　杨一则完全不理会这些人，微微向凤凰和麒麟颔首，从而盘膝而坐。

　　凤凰从杨一进来的时候就已经在观察了，他也微微皱了皱眉头，洋溢的实力被天道所遮掩，因此即便是凤凰，也无法看清楚杨一的虚实。

　　不过她却隐隐的感觉到杨一有些不同了，好像是有些变强了，她心中一动，灵光一闪，几乎是脱口而出道：“难道杨道友已经将精血炼化了？”

　　似乎也只有这样一个原因，炼化神龙给的那一滴精血，才有可能在这么短的时间内，实力突飞猛进，但这么短的时间内，就炼化了神龙的一滴精血，也的确让凤凰等人有些惊讶。


第0917章 战场遇故人

　　凤凰和麒麟眼中都露出了一丝精芒，死死地盯着杨一，但杨一有天道的遮掩，实在是无法看清其实力，因此他们便将目光看向了神龙。

　　神龙微微点了点头道：“你们猜得没错，杨道友已经炼化了本座的一滴精血，实力大进。”

　　听到神龙亲口所说，凤凰和麒麟互望了一眼，都看出了对方眼神中的震惊，随即凤凰微微叹息道：“不愧是天赐之子，果然不凡，只怕道友成为神祇，掌握颠覆规则之力已经不远了。”

　　天赐之子并不仅仅只是一个称号而已，随着杨一实力的提升，他越来越感觉到，一旦等到他融合神位，成为神祇之后，他就会掌握天赐之子应该掌握的力量，那就是颠覆规则之力。

　　规则，这是天道赋予这个世界的力量，但是天道没有撤销规则的力量，所以才需要降下天赐之子，来颠覆规则，毁灭众神，缔造新的规则和秩序。

　　但凡是从这个规则中诞生的神祇，他们永远也无法诞生规则和秩序，所以，四大神主即便没有回归神位，但有规则的保护，无论是天使之主或者是神龙、凤凰、麒麟等人，都不敢轻举妄动，就是因为他们就算再强，也无法抗衡规则。

　　杨一不一样，他是天赐之子，一旦成为神祇，就拥有颠覆规则的力量，这些事在凤凰这等高位神的圈子中，已经不是什么秘密了，因为在亿万年前，那第一位天赐之子出现的时候，就拥有了颠覆规则之力，所以才会和四大神主都打得难解难分。

　　“好了，现在说说天使一族，现在形势怎么样？天使之主出现了没有？”

　　神龙急切地问道，他的神龙一族这次损失惨重，元气大伤，对天使之主自然是恨之入骨。

　　凤凰沉吟了片刻，低声道：“天使之主没有出现，不过其麾下的八大守护神倒是出现了，这八大守护神，都是上位神，强大无比，率领着天使一族汹涌而来，几乎片刻就将我三族的边境攻陷，若不是我和麒麟立刻赶来，只怕后果不堪设想。”

　　麒麟的神色也显得相当沉重，天使一族整体的实力本就强于三族，现在又是突然袭击，自然是进展迅猛。

　　“八大守护神？哼，你们两人都是堂堂的高位神，难道畏惧区区的八尊上位神？你们既然已经赶到，何不将其一举击杀？”

　　神龙有些不满地说道，这次三族中，他神龙一族损失最是惨重，心里一直都憋着口气，因此怒火频生。

　　凤凰也没有心生不满，而是微微摇了摇头，低声道：“这件事不可，当我们来到这里的时候，也曾经想要出手，但总是感觉到冥冥之中就仿佛有一道目光正在注视着我们，而且还有一丝丝的危险气息。也正因为这样，我们才没有出手，就怕天使之主隐藏在其中，一旦我们出手，他便会伺机下手偷袭。”

　　像凤凰这般的高位神，其感觉有多么的敏锐？自然是非同小可，而且还不止是凤凰，就连麒麟也有这样的感觉，所以他们不出手是很明智的。

　　对于天使之主，神龙是相当清楚的，或许别的神祇还会顾忌一些面子，不会出手偷袭，但天使之主，则绝对是一个异数，只要为了能够实力提升，为了达到目的，他几乎是不惜一切手段都要达到他的目的，偷袭对天使之主来说，就显得稀松平常了。

　　所以凤凰和麒麟有这样危险的感觉，不敢出手也是谨慎起见。

　　沉吟了半晌，神龙精神一振道：“好了，现在我们三人已经聚齐了，明日本座亲自出手，区区把尊上位神，本座一人就可对付，还有几位道友给本座压阵，哼，就算那天使之主想要偷袭也没有那么容易。”

　　神龙的身上，散发出了阵阵的杀机，令人心悸，他身为高位神巅峰，无比古老的神祇，八尊上位神，的确不放在他的眼中。

　　凤凰也微微一笑道：“我们也正是这样想的，我们在这里就是等待神龙道友前来，我们三人好策应，这样的话，就算天使之主再耍什么花样也没有什么作用。”

　　“不错，明日边见分晓，若那天使之主真的修炼成功了瞒天之术，哼，本座倒要看看，有神主的几分威势。”

　　一行人又仔细的商议了几分，便商量出了对策，一切都等明日见分晓。

　　虽然说神龙等人是商量明日再去和八大守护神厮杀，但天使一族和神龙、凤凰、麒麟一足的厮杀却并没有停止，几乎是日夜不止，每一刻都有成百上千的修士死去，恐怖的煞气在虚空中凝聚成了煞云，令人心悸。

　　这些煞云的形成，如果不强行的驱逐，就会滞留在这里，数万年都不会消散，将会出现许多的走火入魔的修士。

　　杨一身影一纵，忽然来到了战场上空，只见无穷无尽的鲜血飘散，血腥气息不断的凝聚着，成为煞气，这些煞气在不断的翻滚，还有阵阵恐怖的鬼哭狼嚎之声。

　　杨一见到过许多血腥的杀戮，但这数十万上百万的修士的激烈对拼，而且每一尊都是天尊高手，一个个的时空被打得粉碎，但迅速地恢复原样，这些修士在神祇的眼中，就和那些可怜的蚂蚁没有什么区别，就算全部战死，神祇也不会有什么怜悯。

　　“不成神终是蝼蚁！”

　　杨一更加深刻的理解了这句话，如果他不是天赐之子，如果他的实力没有突飞猛进，现在更是能力压上位神祇，只怕他现在也是下面众多修士中的一员，还在为自己活命而争斗着。

　　“恩？龙傲天？圣龙部族？”

　　杨一眼神微微一凝，他看到了下面有几尊大天尊的强者正在苦苦地支撑着，在他们的前面，有着几尊大天使，一起联手祈祷着力量降临，将几尊大天尊压制得死死的，看似已经快要支撑不住了。

　　在这几尊大天尊中，有一个人杨一倒是非常的熟悉，正是当初圣龙部族的族长龙傲天，杨一甚至都帮圣龙部族毁灭金云部族。

　　“天使一族大举进攻，神龙一族无人能够幸免，巨无霸的部族自然是首当其冲。”

　　杨一也清楚，神龙一下命令，神龙一族没有一人敢违抗，因为那是高高在上的神祇，是神龙一族的始祖，所以圣龙部族出现在这里并不稀奇。

　　对于圣龙部族，杨一已经做得仁至义尽了，不过，杨一是有个念旧的人，圣龙部族当初虽然也对杨一有利用之嫌，但却提供给了杨一许多的大地之石，甚至还带着杨一到了诸神战场，让杨一有机会得到蜕变。

　　可以说，杨一飞速的成长，就是从进入诸神战场开始的，而这一切，都是因为圣龙部族的缘故，杨一和圣龙部族间的因果不小。

　　“既看见了，就不能坐视不理！”

　　杨一看到龙傲天已经是岌岌可危了，杨一若没有看见则罢了，但既然已经看到，自然就不可能再坐视不理。

　　“不灭大法印！”

　　杨一施展出不灭大法印，巨大的法印铺天盖地，如同泰山压顶一般，狠狠地向着下面压去，几乎遮盖了数千丈，许多的强者都感觉到了一股他们不能抗衡的威压，非常惊恐地望着虚空。

　　“神祇，是神祇出手了，是我神龙一族神祇出手了么？”

　　“好恐怖的手印啊，这是拍向天使一族的，一定是我们的援军到了，神祇终于出手了。”

　　“杀，之前他们有八大守护神祇，但现在，我们三族中的神祇高手也终于感到了，杀，将他们全部都赶出去，这是我族的领地！”

　　杨一没有想到，他随意的出手，只是为了解救龙傲天罢了，但却给了这些修士巨大的信心，一时间，都纷纷的开始拼命起来，纷纷的开始反攻。

　　“嘭！”

　　杨一不为所动，巨大的法印直接拍到了下去，无论是大天使还是其他的一些天使，都在这一道法印之下，瞬间湮灭，甚至连一丝气息都没有留下，杨一翻掌间便灭掉了数百尊天使。

　　龙傲天还有些惊恐莫名，同时心中庆幸，幸好有神祇出手了，否则，他就凶多吉少了。

　　作为高高在上的神祇，龙傲天不敢直视，所以也丝毫没有察觉，这个在他心里景仰感激的神祇，就是当初的杨一。

　　杨一微微一跨，便穿梭了数万丈之遥，直接便到了龙傲天的身前，微微一笑道：“龙族长，可还记得故人？”

　　龙傲天本来看到刚才出手，有着莫大威势的神祇出现，心中还很是一惊，但没想到这位神祇却笑眯眯的向其问话。

　　“故人？”

　　龙傲天抬起头，仔细地看了一眼杨一，忽然之间，他的心中一震，脑海中瞬间便想起了一张熟悉的面孔，龙傲天有些惊喜交加，他神色激动，指着杨一道：“你……杨道友？”

　　龙傲天似乎有些不敢相信一般，眼前这个散发着无边的威势，一掌便拍死了十多尊大天使的强大神祇，居然是当初在他圣龙部族担任过客卿长老的杨一？

　　这实在是有些匪夷所思，不可思议！


第0918章 墨金之神

　　龙傲天有些不敢相信，眼前之人居然就是在圣龙部族中当过客卿长老的杨一，但杨一却上前一步，笑着说道：“龙族长，有多年未见，没想到在这里见到了。”

　　听到杨一说话，龙傲天再无怀疑，他就是杨一，只是，数年未见，他依旧是大天尊，但杨一却已经成为高高在上的神祇，刚才的那一掌，直接就拍死了和他修为相近的强大高手，只有神祇才有这样恐怖的手段。

　　杨一看了看龙傲天，淡淡问道：“圣龙部族可好？”

　　龙傲天苦笑着摇了摇头道：“圣龙部族几乎损失殆尽，许多老祖都已经战死，若今日不是杨道友前来，我也早就死了。”

　　龙傲天的脸上也满是凄凉之色，圣龙部族这样的巨无霸部族，在这样的两族相争，根本就是炮灰而已，算不得什么，就算是巨无霸级别的部族，毁灭了的也是不计其数。

　　杨一沉默了片刻，圣龙部族终是和他有旧，于是说道：“圣龙部族之事，我会和神龙道友说明情况，你们部族的传承一定会继续下去的。”

　　杨一的话让龙傲天大喜，神龙一族中最为至高无上的便是神龙了，既然杨一认识神龙，而且还愿意帮忙，那么龙傲天便确信，他们圣龙部族是有希望保全了，像这样的绞肉场，就算再强大再多的高手，也无济于事，终是炮灰，圣龙部族消耗不起。

　　“杨一道友，是你拯救了我圣龙部族，我圣龙部族一定铭记于心，永世感念道友之恩。”

　　龙傲天非常的激动，还当场行了大礼，这件事对于杨一不过只是举手之劳罢了，但是对于圣龙部族来说，这可是让一个部族能够强盛或者兴衰的大事，龙傲天如何能不激动？

　　就在龙傲天还想再说些什么的时候，下面的天使一族，忽然迅速地退让了开来，整个战场都变得寂静无声，杨一也察觉到了异样，转过身去，发现居然是一尊身躯巨大，浑身都散发着浓郁圣光的强者。

　　这尊强者，明显是一尊至高的神祇，他所过之处，众多的天使一族都显得无比的恭敬，眼神中透露着羡慕、景仰等等诸多的神色。

　　“哼，是哪一尊神祇？”

　　这尊神祇声音巨大，在虚空中滚滚的回荡着，顿时，天使一族的气势大振，无数的天使都在高声呼喊着。

　　杨一把手微微一摆，下面的三族强者，也都纷纷的后退，他们知道，神祇之间的战斗，他们根本就无法插手，隔得太近也只是送死而已。

　　许多部族的老祖们也都在关注着两尊神祇之间的争斗，虽然天使一族咄咄逼人，而且也派遣过神祇出手，但凤凰和麒麟因为有所忌惮，并不想打草惊蛇，因此就算已经来到了战场之中，也并没有贸然的派遣手下的神祇前去应战。

　　所以，许多人都没有机会看到神祇之间的争斗，而现在，这个机会来了。

　　“有意思，没想到随便到战场来看，就碰到了一尊神祇，也不知道是我运气太差还是太好。”

　　杨一喃喃自语着，近乎自嘲，但他的眼神却无比的冰冷，充斥着杀机，对于天使一族，他也没有什么好感。

　　杨一可不是凤凰和麒麟，对方有顾忌，杨一可不用担心，那位神秘的天使之主要对付，也只会去对付神龙、凤凰和麒麟，对于杨一这样的神祇，他是不会亲自出手的。

　　除了天使之主，杨一现在还真没有什么好畏惧的，这天使之族当中，除了天使之主最强者不过是八大守护神祇罢了，都是上位神，杨一自负能够抗衡上位神，甚至压制，但能不能斩杀，杨一还没有试过。

　　这次，正好机会来了，杨一那恐怖的极限元神真身，终于也有了用武之地，更何况，杨一此来的目的，就是为了能够找到神祇，斩杀神祇，用众神的力量来缔造他的至尊神位。

　　“你是何人？杨某只记得天使之主麾下有八大守护神祇，不知道你是哪一位？”

　　杨一看出了这尊神祇是上位神，上位神无论在哪里都是地位超然，而在天使一族，也只有八大守护神祇才是上位神祇。

　　这个浑身散发着金色光辉的神祇大声笑道：“哈哈，不错，本座就是我主麾下八大守护神祇的墨金之神！这么多天了，神龙一族终于派出了个像样的人，哈哈，今天就由我墨金之神将你斩杀，用你的鲜血，献给我主！”

　　墨金之神说完，不等杨一说话，大手向前一抓，一条长长的圣光瞬间出现，席卷周天，翻天地府，整个战场都是浓郁的圣光，似乎形成了一张大网，将杨一席卷在内，直接擒拿。

　　这一出手就是惊天动地，这样的动静自然瞒不了神龙等人，他们即便是在远处，没有在人前，但也能够清晰地看到战场中的情况。

　　只是，无论是神龙或者凤凰，他们都没有什么动作，杨一还没有成为神祇，这他们清楚，但杨一表现出来的种种，却让他们都有些忌惮，趁着这个机会，也好看清杨一的实力。

　　“杨道友对阵这个墨金之神，倒是有些意思，墨金之神乃是天使之主麾下把大守护神祇之一，实力强大，不好对付。”

　　“杨道友也不简单，在吸收了本座的一滴精血后，实力已经突飞猛进，不在上位神祇之下，这注定是一场龙争虎斗。”

　　神龙和凤凰都纷纷的说道，神龙看了看太古五帝一眼，随即微微一笑道：“诸位道友放心，一旦杨道友有不支的迹象，本座就会立刻出手，不会让杨道友出事的。”

　　太古五帝倒是没有什么异样，但旁边的九宫大天尊却是微微皱起了眉头，看了眼神龙，眼中满是忧虑之色。

　　在九宫大天尊心里，杨一虽然强悍，但毕竟还没有成为神祇，没有成神终是蝼蚁，更何况对方还是恐怖的八大神祇之一，乃是上位神的强大存在，杨一只怕是凶险之极。


第0919章 不朽意境

　　九宫大天尊心中的担忧都写在了脸上，宝帝传音道：“你就放心吧，杨道友的实力，远不是你我所能想像的，天赐之子，没那么简单！”

　　太古五帝的信心十足，倒也让九宫大天尊稍微的安心了一点，随即便将目光投向了战场之上。

　　战场之上，杨一看到铺天盖地的圣光，组成了一张密密麻麻的大网，眼中闪过一丝冷意，大手一张，无穷无尽的神力在手中聚集着。

　　“不灭大法印！”

　　巨大的法印瞬间冲天而起，就如同真正的一尊伟岸的神祇一般，一掌破灭时空，一掌破灭一切，令人恐怖无比。

　　“咔嚓！”

　　那张圣光大网瞬间破裂，浓郁的圣光化为了灰烬，消散在虚空之中，而杨一的大法印却依旧余势不尽，向着大法印狠狠的冲去。

　　“嗯？还真有些手段！”

　　墨金之神冷哼了一声，随即一指向着巨大的不灭大法印弹去，就如同一支圣光之箭一般，瞬间便将杨一的法印击得粉碎。

　　两人又对峙了起来，墨金之神的力量，杨一也略微的知道了一点，的确是深不可测，在他的小世界之中，至今都还镇压着墨金一脉的王族血脉，也叫墨金，是墨金之神的血脉传承者，杨一没想到这次又遇到了墨金之神，他倒是和墨金一脉有着深厚的渊源了。

　　“不错，你有资格让本座拿出全部的力量。”

　　墨金之神神色严肃了许多，刚才的一击，无论是杨一还是墨金之神，都仅仅只是试探罢了，而现在，双方都已经了解到了对方的力量，开始认真对待。

　　杨一猛地向前一踏，双手向天，一股股不朽的意境出现在他的身上。

　　不朽的意境，这还是杨一领悟不朽大法印到了极致，以他现在施展出来的不朽大发印的威势，甚至就是当初创造了这门神术的神祇只怕也没有想到会有这么恐怖的威力。

　　杨一乃是天赐之子，天道下的宠儿，他仔细的研究了不朽大法印，从而领悟到了其中不朽的意境，现在还是他领悟不朽意境以来，第一次在人前施展出不朽大法印。

　　感受到杨一身上散发出来不朽的意境，就连墨金之神也是微微一愣，但随即脸上变得更加的凝重，在他的手上，就如同是环抱着一个大球一般，无穷无尽的圣光在凝聚着，充满和巨大的压迫性，强劲的力量，甚至连远在数十里之外人的强者都承受不住。

　　神祇一怒，天地色边，日月崩溃，现在两尊强大的神祇在酝酿着强大的一击，自然非同小可。

　　“波罗之球，圣主降临，毁灭大千！”

　　墨金之神大吼一声，恐怖的力量迅速地奔腾而出，几乎令人无法想像，虚空都被直接炸得粉碎，杨一都有一种被切割的感觉，足见这一式的强大，这不知道是一种什么样的强大神术。

　　“轰！”

　　终于，杨一的不朽大法印和对方的波罗之球轰在了一起，强烈的圣光直晃得人无法睁开眼睛，而在正中央的杨一和墨金之神，都是同样的神色凝重，他们都在仔细地感受着两大神术的碰撞，这一次，两人不说倾尽全力，但也绝对是施展出了大部分的力量。

　　渐渐的，杨一的不朽大法印反而越来越威势庞大，尽管被波罗之球撞散了许多，但很快就又重新的恢复了，这是以前的不朽大法印完全没有的手段。

　　不朽大法印，这才是真正的不朽，杨一赋予了这项神术更加强大的力量，那就是不朽，不朽大法印可以吸收周围空间的力量，以此来补充消耗，达到一种不朽的地步。

　　这样的改变，已经让不朽大法印的威力提升到无法想像的地步。

　　波罗之球消失了，但不朽大法印反倒是越加的强横，呼啸着向墨金之神轰去，这样的结果，不仅墨金之神吃惊，哪怕就是在远处查看着这里情况的神龙、凤凰、麒麟等等强者，也觉得有些匪夷所思，都死死地盯着杨一的不朽大法印，想看看究竟是何等神术，居然有这等恐怖的力量。

　　不朽大法印震撼住了众人，就连杨一自己，也没有想到不朽大法印居然有如此强大的力量，虽然他修炼出了不朽意境，但也没有太过放在心上，只以为不朽意境仅仅能让不朽大法印的威力稍微的增强一点罢了，但没有想到，这不朽意境下的不朽大法印居然会如此的恐怖，这简直超出了杨一的想像。

　　此刻，杨一才隐约的觉察出，他领悟到的不朽意境，非同小可。

　　不提杨一心中所想，那巨大的不朽大法印现在是呼啸着向着墨金之神轰去，那恐怖的力量，还夹杂着风雷之声，更是触目惊心。

　　墨金之神猛地一咬牙，狠狠的看了看杨一，随即双手做祈祷模样，高声道：“主之荣光不容亵渎，圣光斩！”

　　“轰隆！”

　　天空中瞬间便出现了一柄无比巨大的圣光之刃，就犹如要切割天地一般，直接一下斩下，施展出这一击后，就连墨金之神作为堂堂的上位神，都感到体内的神力有些不济，但他微微摇晃了之后，立刻便站稳了身影，疯狂的看着虚空中的圣光斩，他相信，这一斩不仅能毁掉不朽大法印，甚至还能够一齐将杨一斩杀。

　　巨大的圣光之刃，以无与伦比的破灭威势，一刀便将不朽大法印斩成了两半，神力不断的纠缠，在虚空中猛烈的爆炸着，空间中都出现了无数的黑洞，令人心悸。

　　神力之间的碰撞，非常惊险，那巨大的圣光之刃消失了，但杨一的不朽大法印，也被斩成了两半，看似就要消散了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过接下来的事，震惊了杨一等人，原本快要消散了的不朽大法印，居然又重新的凝聚了出来，而且还在疯狂地吸收着刚才那圣光斩遗留下来的神力，使之越来越庞大，巨大的法印再次形成，而且威势更盛大。

　　这简直就是违背常理，谁都无法解释为什么会这样，哪怕是杨一，现在也是眼神闪烁，他也根本就不清楚，为什么会出现这样的事，实在是太古怪了。

　　“这是什么神术？怎么这么厉害？”

　　“好恐怖好诡异的神术啊，居然无论怎么都无法打散，这个人到底什么来头？神龙一族出现了这么恐怖的天才么？”

　　“不可想像啊，伟大的墨金之神甚至都祈祷施展出了强大的圣光斩，但依旧还是没有能够阻止这张恐怖的法印。”

　　天使一族许多高手都开始议论纷纷，毕竟杨一的不朽大法印实在太古怪，太出乎人的意料了，在这么强大的打击下，不仅没有消散，反倒是越来越强大，就好似永远不会消失一般。

　　“不朽，不朽意境，原来如此，这就是不朽真正的奥秘，不朽，甚至于比不灭更加的恐怖，我领悟到了不朽意境，日后成为神祇，想要斩杀我，那就真的是千难万难了，因为那个时候，我修炼出来的再也不是不灭真灵，而是更加恐怖的，万劫不灭，万邪不侵，永不会消散的不朽真灵！”

　　杨一心中也是福至心灵的闪烁出这样一个念头，而且领悟透彻了不朽的意境，以后，就不仅只是真灵成为不朽了，还有神力，也可以成为杨一独特的不朽神力，到时候，等闲的神力想要湮灭掉杨一的神力，都是千难万难。

　　不朽意境，杨一已经意识到，这是他步入神祇之境，成为真正天赐之子的依仗，他和亿万年前的天赐之子终于有了区别，因为他已经拥有了不朽！

　　当然，现在杨一的不朽还远远没有完整，至少，他的元神还没有达到不朽，他的神力也没有达到不朽，甚至于他的神力，也没有达到不朽，他所拥有的也仅仅只有不朽意境而已，当然，即便是不朽意境，一旦配合上不朽大法印，那所发挥出的威力，也无法想像，远远超过原来的不朽大法印的威力。

　　这些只是杨一脑海中的一道灵光罢了，但即便如此，这机会就给他打开了另外一扇崭新的大门，他要走的路，注定于这些神祇是完全不一样的。

　　不朽大法印呼啸着狠狠地拍向了墨金之神，这个时候，墨金之神终于无能为力，他想要逃了，但被不朽大发印给锁定住了气息，想要逃走又谈何容易？

　　“嘭！”

　　巨大的不朽大法印狠狠的轰在了墨金之神的身上，原本强大的神体，顿时四分五裂，无穷无尽的圣光在虚空中游荡着，但没有任何的作用，不朽大法印破灭一切，纵使墨金之神是上位神，也无济于事。

　　“不……不，我是主的守护神祇，我不会死，我不会死……”

　　墨金之神已经开始歇斯底里的叫喊了起来，但没有任何的作用，他的神体崩溃，圣光之中包裹着他的不灭真灵，想要遁走，但在不朽大法印之下，这简直就是妄想。

　　“至尊神位，凝！”

　　杨一的不修大法印破灭一切，墨金之神悲惨的大喊了一声，随即连不灭真灵也淹没在了不朽大法印的强大神力之下，随即从杨一的身后升腾起了一座就的神位，正是至尊神位。

　　至尊神位一出现，就如同黑洞一般，将墨金之神的全部力量，一切痕迹都统统的吞噬，一时间，至尊神位显得更加的清晰和威严了。


第0920章 斩杀墨金

　　整个战场鸦雀无声，巨大的至尊神位超越了一切的神位，而墨金之神最后的癫狂之语，更是令人错愕，堂堂的天使之主麾下八大守护神祇之一，上位神祇，现在居然被突然出现的杨一给斩杀了，而且甚至连不灭真灵都灭了，彻底的陨落。

　　在看到杨一施展出了不灭真灵后，更加恐怖的是其巨大神位，这尊至尊神位一出现，即便是那些普通修士不知，但那些高深的修士，哪里还不知道，这是神祇最为重要的神位啊，只有和神位彻底的融合为一体，才是真正的神祇。

　　但现在，杨一并没有融合神位，这岂不是说明，杨一居然还不是神祇？不是神祇，就已经将八大守护神祇之一的墨金之神斩杀，那成了神岂不是无敌的人物？

　　这一刻，天使之族居然有了退却之意，他们看着杨一，都仿佛感觉到接下来的血雨腥风。

　　不过杨一并没有立刻就离开，他的至尊神位刚刚吞噬了墨金之神，气势暴涨，一重又一重，无比的恐怖，庞大的压迫力，几乎令人窒息。

　　这还仅仅只是一尊虚幻的神位罢了。

　　目前杨一的至尊神位，已经直接晋升到可以媲美上位神祇的神位了，但杨一还是觉得不够，他还没有与神位融合的打算，以他现在元神真身的强大，几乎融合神位就是瞬息间的事，成为神祇，甚至都直追神龙这等存在。

　　不过杨一明显不想只达到神龙这样的存在，他要超越上位神、高位神，直接达到抗衡神主的地步，毕竟，杨一身为天赐之子，最大的使命就是毁灭旧有的秩序，而最大的敌人和阻碍，就是四大神主。

　　“收！”

　　杨一轻轻的向着天空中的至尊神位一点，这座骇人听闻，几乎令人匪夷所思的神位最终消失了，但杨一却转过身来，望向了遥远的虚空。

　　“嗯？”

　　神龙等人神色一凝，杨一的目光居然看向了他们，眼神中的深远意味令神龙等人深深地警惕着，刚才杨一的绝世手段，尤其是不朽大法印的奇特之处，就连神龙等人也是深深的忌惮，因为就连他们也无法揣测杨一施展的是何种的手段。

　　不朽意境，这是杨一独有！

　　“这个杨一，不可小觑，原本以为这次可以让墨金之神试探试探他的底细，好好地教训一下杨一，却没想到反倒被杨一给斩杀了，成就了杨一的威名。”

　　神龙和凤凰、麒麟等人互望了一眼，都看到了对方眼中的忌惮之色。

　　“呜呜呜！”

　　忽然之间，战场之上传来了阵阵的沉闷声音，天使一族的众多天使听到这阵声音，立刻便如潮水般，迅速地向后退去，速度奇快无比，片刻时间，战场之上就只有面面相觑的三族修士。

　　许多修士反应了过来，都开始放声的欢呼了起来，看向杨一的眼神更是无比的敬畏，因为他们很清楚，就是杨一斩杀了墨金之神，才终于迫使了这些天使大军暂时的退去，让他们不在有人战死在战场之上，甚至还可以休养生息，远比这样当作炮灰送上战场要来的好。

　　杨一对着旁边已经惊呆了的龙傲天道：“杨某现在就去见神龙，你们圣龙部族应该很快就会撤出战场。”

　　说完，边撕裂空间，直接穿梭而去。

　　在密室内，杨一的出现，顿时让神龙等人起身迎接，神龙眼神中闪烁着异样之色，但脸上却是露出笑容道：“杨道友今日一战，果真是让本座解气，哼，那天使之主想必也是看不清道友的虚实，从而下令收兵的，杨道友刚来可是就送了我三族一份大礼啊！”

　　凤凰也点了点头，笑吟吟地说道：“不错，杨道友大斩神威，斩杀了墨金之神，让天使之主麾下的八大守护神祇从此再不完整，里挫了天使之主的锐气，说不定经此一战，天使之主便不敢再进犯了。”

　　杨一看到神龙等三人，都知道对方心思各异，但也回应道：“些许小事，更何况在战场之中，杨某也是见到了故人，所以才有此一事。”

　　“哦？故人？杨道友在战场之上有哪位故人？”

　　神龙神色一动，疑惑的问道，其实他们刚才已经看得清楚，杨一和龙傲天之间的交谈，他们都看在了眼里。

　　杨一不露声色，淡淡道：“在战场上，杨某看到了昔日曾经对杨某有些恩惠的圣龙部族，战场遇故人，杨某自不会坐视不理，所以这才出手，如果有僭越之处，还望神龙道友海涵。圣龙部族如今情形也有些不太好，所以杨某此来也是想为圣龙部族求下情。”

　　神龙哈哈笑道：“不过些许小事，既然杨道友已经开口了，本座立刻就会传下命令，让圣龙部族退出战场。”

　　“如此杨某就代故友拜谢神龙道友了。”

　　杨一微微一拜，虽然三人心思各异，但现在有着共同的敌人，至少表面上还必须和睦。

　　而且杨一还略微有些小发现，经此一役，神龙等人对自己的表现有了一些细微的变化，至少，他们说话的语气不再是那么的高高在上，而是一副平等对话的态度，这也是他们在看到了杨一的实力后，自然而然的变化。

　　初界，无论是一般的修士又或者是神祇，实力才是最为重要的，对于这一点，杨一早就有了更加深刻的体会。

　　半晌，凤凰才低沉着声音道：“这次杨道友斩杀墨金之神，那天使之主都没有一丝的动静，他是不是在酝酿着最强一击，要将我们都一网打尽？”

　　神龙神色间也十分的凝重，他对天使之主表现上似乎十分的气愤和轻蔑，但却一点也不敢小看，当初天使之主实际上便是摆了他们三人一道，非常阴险狡诈。

　　“天使之主一向阴险狡诈，不过他不会做没有把握的事，这次或许他有些把握能够压制得住我们三人，但却忽然的多出了一尊杨道友，恐怕让他觉得计划有变，所以才鸣金收兵了，不过我们依然不能掉以轻心，或许，天使之主真的修成了瞒天之术，否则不会有把握压制住我等三人。”

　　说到这，众人心中都有些压抑。


第0921章 七大守护神祇

　　天使之主，尤其是瞒天之术，更是犹如一座大山一般，沉甸甸的压在了众人的心中，虽然神龙愤怒异常，信心满满想去领教一下天使之主的瞒天之术，但他内心却是忌惮之极，甚至也都隐隐的感觉到，他不再是天使之主的对手，甚至连三大高手联手，也不一定会是天使之主的对手。

　　天使之主这样的人，神龙非常的了解，是一个万分谨慎的人，他既然打算和三族开战，那就一定有压制神龙等人的力量。

　　现在，多出了一个杨一，恐怕还要真的成为了一个变数，这才让神龙等人心下稍安。

　　众人商议了一阵，便都散去了，洞府很大，足够上百人居住，但也只有神龙和杨一等人在此，随意显得很空旷。

　　杨一打发了太古五帝到别的洞府中去，不用他们再守护，以现在杨一的实力，除了神龙这等存在，还有谁会是对手？就算是神龙，现在也不敢说一定能够斩杀杨一。

　　在洞府内，杨一静静的体会着他领悟到的不朽意境，今天正是因为他的不朽意境爆发出了连他自己都觉得惊奇的力量，所以才让杨一声名大噪，能够这么轻松，甚至都没有施展出元神真身就将墨金之神给斩杀了。

　　墨金之神可是天使之主麾下的八大守护神祇之一，杨一也仅仅只有抗衡，甚至连压制的把握都没有，更何况是斩杀了。

　　但今天却在机缘巧合下，发现了这不朽意境的恐怖。

　　“不朽意境，这不朽意境绝对非同小可，天地不朽，日月不朽，大道不朽，如果能够将这不朽的意境融入元神，融入神位，融入日后的神体甚至是真灵，那就将超越一切的神祇，就算是神主，也不可能拥有不朽的意境。”

　　杨一的眼神不断的闪烁着，他知道了这不朽意境的重要性，更加是想要再次加身对不朽意境的认识，最好是能将不朽意境彻底的融合进元神之中。

　　不过这是一个非常艰难的事，因为不朽意境也仅仅只是杨一偶尔才领悟到的，当初阿摩罗掌握着不朽大法印，甚至连中位神都对付不了，又更何况对付一尊堂堂的上位神，而且还是斩杀。

　　也正是因为杨一赋予了不朽大法印真正的不朽意境，才让其变的这么恐怖，超越了诸多强大的神术，独树一帜，只怕今日过后，整个神祇中，便会流传起杨一这式恐怖的法印了。

　　不朽的意境在不断的酝酿着，杨一感觉到，只要日后不断的领悟，不朽意境进入到元神之中，也不算是什么，到时候，他元神不朽，这样就无人能够将他斩杀了。

　　就在杨一在洞府内领悟着不朽意境的时候，天使一族内却是群情激愤，在一座大殿内，端坐着七尊神祇，他们一个个的脸色都十分的难看。

　　他们就是天使之主麾下的其他七尊守护神祇，本来有八尊，但他们刚刚得到消息，墨金之神被神龙一族神秘的存在给直接斩杀了，他们大惊失色，这才急忙赶到大殿中来商议，直到现在，他们有些人都似乎不敢相信墨金之神已经死了。

　　“这到底是怎么回事？墨金之神怎么轻易就让人给斩杀了？是不是神龙？也只有他才有这样的实力，否则的话，以墨金之神的手段，谁又能将之斩杀了，甚至连不灭真灵都破碎了，这是彻底的陨落了啊！”

　　“墨金之神的死，实在是太不可思议了，这件事一定要查，到底是谁？神龙一族怎么会突然出现这么强大的高手？”

　　“不可能是神龙出手，伟大的主告诉我等，只要神龙等三大神祇一出手，主就会一举将他们一网打尽，以主的无上威严，定能够一举成功，不过主目前不能提前暴露，否则的话，就很难实现一举镇压神龙等三尊强大神祇的计划。”

　　“不错，这次主不能轻易的出动，那前些日子，凤凰和麒麟出现，但没有神龙，主也没有轻易的动手，就是因为主还有些顾虑，对于三大神祇，也是非常的忌惮，所以这件事，不会是神龙的出手，那我们就要想好对策了，绝对不能让这区区一个神秘出现的人，而打乱了主的计划。”

　　“如果是这样的话，我们七人再仔细的谋划，过些时日，将这个神秘人引出来，然后我们七人一举将其轰杀，也算是灭掉一个隐患。”

　　“不可，那三族也有上位神的高手，如果我们一起出现，那一定会引起他们的注意，到时候我们想要联手斩杀这个人，势必不会成功。”

　　“查，首先要查清楚这个人到底是谁？”

　　这七大守护神祇都七嘴八舌地议论着，言语间都是杀机腾腾，对于这个突然杀出的神秘人，哀痛们是恨之入骨。

　　很快，从外面飞进了一尊大天使，他看到在王座上高高的端坐着这么多他平时连看都无法看到的守护神祇，浑身一阵哆嗦，急忙跪倒在地见礼。

　　其中一尊守护神祇摆了摆手道：“你亲眼看到了那个斩杀墨金只神的神龙族人？”

　　这个大天使急忙说道：“是的，我亲眼看到了全过程。”

　　“那你之后打听到这个人是谁没有？”

　　“没有，这个人就好像是从神龙一族突然间冒出来的一般，我无从查找。”

　　七大守护神祇微微一皱眉，墨金之神都被杀了，却还没有查到这个神秘人的信息，着实让他们有些不满。

　　因此神威一压，顿时让这尊大天使满头的热汗，感到非常的惶恐。

　　“哼，下去吧。”

　　神祇一声冷哼，这尊大天使逃命似的飞快的离开了大殿。

　　剩下的七大守护神祇都感觉到很不满，有些一筹莫展，如果连身份都不清楚，又谈何报仇雪恨？

　　“难道就这样算了不成？”

　　说话的是一个美丽的女神祇，她很美丽，乃是七大神祇中的唯一一尊女神，她就是在天使一族中赫赫有名的荆棘之神。

　　“荆棘之神，这件事自然不会这样算了，我八大守护神祇一路跟随着我主经历了亿万年前的诸神大战，那个时候是何等的惨烈啊？但我们在伟大的主的指引下，都没有能够陨落，却没想到现在在对付区区的神龙、凤凰和麒麟三族时，墨金之神居然陨落了。我们八大神祇一体，荣辱与共，这仇，我们一定会报的！”

　　说话的是恐怖之神，是一个令人生畏的强大神祇，在八大守护神祇中都颇有威信。

　　“不错，这个仇一定要报，不过这个神秘人突然出现，就能够将墨金之神给斩杀了，自身的实力一定不差，所以我们一定要知己知彼，才能够更好的报仇，但现在却连这个人是谁，这个人的修为有多高都无法确定，如何报仇！”

　　“这件事恐怕要让我主给出指示了。”

　　“不错，只有全能，无所不知的主才能给我们指引。”

　　这七大守护神祇都统一了意见，要去询问天使一族中的至高王者，天使之主。

　　天使之主高高在上，一般的天使自然无法看到，也只有天使之主的心腹，从亿万年前便跟随着天使之主的八大守护神祇才能够联系到。

　　这七大守护神祇正要开始准备沟通天使之主的时候，忽然整个大殿都充满了无穷无尽的圣光，仿佛有一道虚影渐渐的出现，是一道完全由圣光凝聚出来的人影。

　　这道人影身材并不太高大，浑身散发着祥和、安宁的气息，看起来是再和蔼不过的了，而且能够让人有一种安宁的感觉。

　　不过七大守护神祇在看到这道人影的时候，急忙走下王座，跪迎在地上道：“拜见我主，还请我主为墨金之神做主！”

　　这尊看起来无比祥和的身影，居然就是赫赫有名的天使之主，主宰整个天使一族的强大存在，这实在是于传闻中的天使之主形象有些不太符合。

　　但七大守护神祇似乎早就习惯了，并没有感到惊诧。

　　恐怖之神将墨金之神的事说了，正请求天使之主做主。

　　天使之主淡淡道：“本座就是为这件事而来，你们暂时不要去报仇了，杀死墨金只神的不是一般人，而是天赐之子，他叫杨一！”

　　“什么？居然是天赐之子？”

　　听到天使之主的话，七大守护神祇都有些惊诧莫名，似乎有些不敢相信一般。

　　实际上只有是神祇，就没有人不知道天赐之子的，因为一旦天赐之子降临，那就代表着毁灭的开始，就代表着将会有无尽的神祇会陨落，就代表着大劫来临了。

　　在亿万年前，就是因为天赐之子的降临，结果导致无数的神祇混战，无数的神祇陨落，转世重修的神祇更是不计其数，甚至就连最为恐怖的四大神主都被那天赐之子给杀得转世重修去了，足见这天赐之子的恐怖。

　　但现在，天赐之子居然出现了，而且还在神龙一族，并且斩杀了墨金之神，这如何不让这七大守护神祇惊讶？


第0922章 天使之主

　　七大守护神祇都有些目瞪口呆，心中极为的震撼，天赐之子终究还是出现了，而且还出现在了神龙阵营之中，甚至还斩杀了墨金之神。

　　对于天赐之子，七大守护神祇也是非常的忌惮，恐怖之神微微一阵沉吟，还是向着天使之主的投影问道：“这天赐之子乃是我等所有神祇的大敌，难道神龙不知道？这天赐之子可是在神龙的阵营之中。”

　　这的确是令人匪夷所思，和神祇是大敌的天赐之子居然能够和神祇联合在一起，这本身就是天大的奇闻。

　　天使之主仿佛洞察了一切，淡淡道：“这也不算什么，神龙、凤凰和麒麟，甚至于还有本座，我们最大的最大敌人是四大神主，然后才是天赐之子。而天赐之子由天道降临下来，就是为了毁灭众神，打破旧有的规则秩序，缔造新的秩序，因此，天赐之子最大的敌人也是四大神主，有了共同的敌人，暂时的联合又算得了什么？”

　　听到天使之主此说，七大守护神祇也微微地点了点头，的确，无论是天使之主还是神龙等三族，甚至是天赐之子杨一，他们都有一个共同点，敌人都是四大神主，而且四大神主暂时来说才是他们最大的危机来源。

　　暂时联合，不算什么，当初的神龙等三大神祇，就曾经为了对付四大神主，而和天使之主联合了起来，要知道开始的时候，天使之主也是和神龙等三大神祇争斗得天昏地暗，但一旦有了共同的敌人，抛却旧怨，联合起来共同对敌，也是常有的事。

　　一想到杨一是天赐之子，墨金之神的仇只怕很难在短时间内报了，这让七大神祇有些不愿，恐怖之神继续说道：“就算杨一是天赐之子，但他也不过是还在成长期的天赐之子罢了，他还没有力量挑战四大神主，我们干脆现在就趁着这个千载难逢的机会，将天赐之子斩杀了，以此来杜绝后患，而且又可以为墨金之神报仇，何乐而不为？”

　　但天使之主依旧是摇着头道：“你们不要轻举妄动，杨一虽然还在成长期，但也成长到了不可小觑的地步，你们七个哪怕是一起上，也不一定能够留得住他。本座已经洞察到了他的一些手段，墨金之神，死得不冤，而且那应该还不是杨一的全部力量。这件事就这么定了，你们这几日都不可轻举妄动，本座还要谋划，等到有合适的机会，本座自会通知你们。”

　　天使之主说完，整个投影便开始渐渐的溃散，而且大殿内的无穷圣光也都开始消散，天使之主已经离开了。

　　恐怖之神、荆棘之神等又重新的坐回了大殿之上，荆棘之主皱了皱眉头道：“刚才我主的话，大家相信都听清楚了，斩杀墨金之神的居然是天赐之子，我主还要凝练无上神通，可能暂时不会轻举妄动，我们也休养生息，相信用不了多久，我主一定就会有大动作，到时候，斩杀天赐之子杨一，甚至破灭四大神主，让我主登临绝顶，成为众神主宰。”

　　这些守护神祇的眼神中都满是疯狂之色，似乎对天使之主充满着无穷信心一般。

　　而此时在三族的密室内，神龙等人也在秘密的商议着。

　　凤凰低沉着声音道：“天使之主，应该就在战场的某一个地方内，刚才我用无上的搜寻之法，终于感受到了一丝天使之主的气息，他就在不远的地方。不过，他的气息之中，蕴含着强横无边的力量，连本座都感到胆战心惊，他或许真的修炼成了瞒天之术，拥有了几分神主的力量。”

　　听到凤凰如此说，神龙和麒麟都是倒吸了口凉气，互望了一眼，眼神中满是忌惮之意，神主的恐怖，他们曾经见到过，虽然他们当初偷袭，将四大神主打得转世而去，看起来好像是他们胜了。

　　但只有他们自己才知道，四大神主当初已经和天赐之子拼得你死我活，可谓是两败俱伤，那个时候别说是他们三人了，就算是三尊普通的神祇都能够做到将四大神主杀得转世重修，他们也不过是捡了个大便宜罢了。

　　一旦全盛时候的神主出现，哪怕是一成的力量也不是他们所能抗衡的。

　　但现在，天使之主居然真的修成了瞒天之术，这瞒天之术能够瞒天过海，让其拥有几分神主的力量，就靠着这些力量，天使之住甚至就能够打败、斩杀神龙等三尊神祇。

　　想到这里，神龙等人因此才会脸色大变。

　　“此话当真？这件事可是非同小可，凤凰，你感受清楚没有？”

　　神龙还有些不死心的问道，他怎么也无法接受，当初和他们势均力敌的敌人，现在已经变得比他们强大了数倍，甚至于连斩杀他们三人的实力都有了。

　　凤凰也郑重地点了点头，神色严肃地说道：“这件事天真万确，而且我的查探之术，相信你们也都知道，除了至高的四大神主，或者是像杨一这样的天赐之主，谁也无法逃出我的查探之术，这点是没有错的，那天使之主，的确已经达到了高深莫测，根本就不是我等所能媲美的存在了。”

　　“难怪，难怪天使一族大举进攻，这一次肯定是确定无疑了，天使之主狼子野心，他想要彻底的占据气运，为接下来的大劫做准备，有了瞒天之术，拥有了神主的几分力量，就算是神主都很难斩杀他。而且，他一定还会趁着杨一和神主们争斗的时候，再度上演亿万年前的事，一举斩杀杨一和四大神主，再施展瞒天之术，天地间就永远不会再出现神主，而他则是众神之中的唯一，永世无敌。”

　　麒麟的脸色都有些发白，他推测到了这里，都越加的觉得天使之住可怕，实在是太可怕，亿万年前的算计，在今天看来，根本就不算什么，甚至于亿万年前的算计，都已经开始为四大神主转世重修做准备了。

　　这一切的一切，都让神龙等三大神祇感觉到天使之主的深不可测，心中更是忌惮万分。


第0923章 圣轮神主？

　　麒麟沉吟了半晌，眼神中闪烁着精芒道：“如果天使之主真的修炼成了瞒天之术，在现在神主还没有回归神位的时候，他岂不是举世无敌？但他为什么却迟迟都没有对我们动手？反倒是隐藏行踪，在黑暗中窥视？”

　　麒麟的话，让神龙也眼前一亮，微微点了点头道：“不错，麒麟说得很对，如果天使之主真的举世无敌，那又为何这么躲躲闪闪的，我们三人都已经出现了，他为何还不动手？”

　　凤凰也回过了味，若有所思地说道：“只有一个原因，他的瞒天之术或者是他的实力，有什么限制因素，这才导致了他不敢轻易的出手，因为一旦失败，他很可能就会万劫不复！”

　　这样的猜想越来越让神龙等三尊神祇觉得真实，如果是天使之主的实力有什么限制的话，那自然是再好不过的了，至少，他们也有了胜的机会，而不是像之前的那样绝望。

　　“哼，不管他有什么花招，我们都要想办法，摸清天使之主的行踪，绝对不能再让他这么肆无忌惮的算计下去，我们也要主动出击。”

　　神龙等三尊神祇商议好了定计，便各自施展神通，开始仔细的查找起了天使之主的具体位置。

　　而杨一，则一直在研究着不朽意境，只要没有什么特别重要的事出现，他都不会离开洞府，对于他来说，这也是一段难得的安宁日子，正是用来领悟不朽意境的最好时间。

　　随着杨一斩杀了墨金之神后，天使一族似乎真的老实了不少，也不再咄咄逼人的来进攻了，而是退了回去，大军休整，但却并没有完全的退回去，给人一种似乎只是在休整的模样。

　　相对于好不容易来临的安宁，许多部族的高手都在暗暗的高兴，只要一有休整的机会，他们就会做好准备，至少不会之前那样，因为仓促间来到边境线上战斗，吃了不少的亏，损失不少。

　　时间，就这样在非常诡异而又平和的气氛中渐渐的流逝。

　　当然，这场别开生面，几乎就要决定整个初界大地，由哪一族所掌控的大战，自然也吸引到了无数的转世神祇，或者是恢复了神位的存在在关注着。

　　金碧辉煌的神主大殿之内，圣金神主也在密切地关注着局势的发展，但他无论是对于天使一族还是神龙、凤凰、麒麟等三族，都是充满了浓浓的敌意，对于他来说，这几个部族之间，战得越是宏大越好，当然，最好的就是两败俱伤，以解当初四大神主被天使之主和麒麟、凤凰、神龙等人偷袭之恨。

　　“哼，天使之主，还有神龙、凤凰、麒麟等等这些卑劣的神祇，等到本座回归神位的时候，你们就要受到本座的无尽惩罚！”

　　圣金神主脸色阴沉，他的内心中却还更担心一个人，那就是杨一，现在已经确定，就是这一次大劫的开启者，天道降临下来的天赐之子。

　　不论杨一有没有针对过四大神主，这一切都不重要，尽管四大神主甚至被天使之主等人以下犯上过，但即便是再大的罪过，也无法比拟四大神主对于天赐之子的忌惮，所以无论什么时候，四大神主的首要任务，就是斩杀天赐之子。

　　杨一在战场之中声明鹊起，还没有成就神祇，就能够斩杀上位神的墨金之神，连圣金神主都是微微一惊，感到深深的忌惮。

　　“天赐之子，还是出现了，可恶，可恶的天道！这天地秩序，由我等四大神主所守护，哪怕就是天道，也休想毁掉我等四大神主守护的秩序，杨一，注定会被本座斩杀。只是，圣轮、圣界、圣空三位神主，你们又在哪里？为何现在本座都没有感应到你们的任何气息，难道你们还没有觉醒记忆？”

　　圣金神主皱了皱眉头，这些时间，他一直都在感应着其他的三尊神主，但是到现在为止，依旧没有感应到其他三位神主的气息，这让圣金神主感到非常的奇怪。

　　因为已经大劫邻近，神主的不灭真灵非同一般，应该是很容易苏醒记忆的，但现在都这么长的时间了，却依旧没有任何的神主气息，如果四大神主不能回归神位，光靠圣金神主一人，会很难对付天赐之子。

　　要知道，当初即便是四大神主一起出手，虽然将天赐之子斩杀了，但却也都是奄奄一息，只有一尊神主，还说不定谁赢谁输。

　　更何况，四大神主乃是一体，只有四大神主都出现了，才能够沟通天地规则，甚至利用规则和秩序的力量来对付天赐之子。

　　圣金神主的头顶猛地冲出了巨大的神位，这尊神位，简直就是神位中的王者，任何的神位在这尊巨大神位面前都显得是那么的渺小。

　　圣金神主猛地大喝一声，正在慢慢的拉近着神位，不过总是差了那么一点，他想要彻底的回归神位，还需要再苦修一段时间。

　　在遥远的时空之中，一个阴森黑暗的山洞内，一个浑身都隐藏在黑袍中的男子，此时脸色非常的狰狞，看起来正在忍受着极大的痛苦。

　　“最后一点了，忍受住，一定要忍受住！”

　　这个男子身上散发出了强大的气息，赫然是一尊大天尊，不知道因为什么而承受如此巨大的痛苦，连堂堂的大天尊之身似乎都承受不住。

　　“轰！”

　　这尊神秘的大天尊猛地大吼了一声，整个山洞都在剧烈的震荡着，一股股远超大天尊的气息猛的散发了出来。

　　“嗖！”

　　这尊大天尊猛的站了起来，眼神就如同是高高在上的至尊之主一般，令人心悸，但身上却没有那么强大的威势，依旧是大天尊，甚至连半神都不是。

　　神秘大天尊猛的望向了虚空，喃喃道：“我是毁灭尊者？不，不，我不是毁灭尊者，记忆实在是太久太久了，我是圣轮神主！”

　　这一刻，这位自称圣轮神主的大天尊仿佛更加的肯定了一般，眼神中满是坚定之色。

　　“不错，我就是圣轮神主，不过我也是毁灭尊者，哈哈，本座终于恢复了记忆。很好，天使之主，你居然窃取本座的肉身，施展出了瞒天之术，等到本座取回本座应得的一切，定让你痛苦万分。还有杨一，没想到你居然是天赐之子，难怪本座的转世之身，总是和你争斗，原来，这是冥冥中的天地规则在给我指引，等着，本座一定会回归，让你们都颤抖的……”

　　说罢，神秘大天尊便一步跨入了空间，消失不见了踪影。

　　一个月的时间匆匆而过，杨一在洞府内闭关修炼不朽意境，已经有一丝的眉目了，他的不朽意境更加的强大，而且已经开始渐渐的融进了元神之中，就相当于已经在元神之中种下了一颗不朽意境的种子，杨一的元神成为不朽元神只是时间问题罢了。

　　而且对于不朽大法印，以现在杨一的见识，甚至都可以看出神术的一些弱点，又在洞府内将不朽大法印的一些薄弱之处进行了修改，现在配合上不朽意境，更是恐怖，上位神祇都抵挡不住。

　　不过这几日，杨一却总是无法安心的修炼，他总有种心神不宁的感觉，有种风雨欲来的感觉，这让他无法安心的领悟不朽意境。

　　既然无法修炼，他便索性出了洞府，看到太古五帝几人都在其他的洞府内简单的修炼，便立刻将通知了他们。

　　“嗖嗖嗖！”

　　太古五帝和九宫大天尊都迅速地从洞府中出来，他们现在达到这样的境界，几乎已经是极限了，想要靠着修炼提升，这根本就不可能，所以也就没有深度的修炼，当杨一出关的那一刻，他们就已经都知道了。

　　九宫大天尊率先开口道：“杨一，你终于出关了，你不知道，这几日虽然事情不多，但却很是诡异。”

　　“哦？有何诡异的？”

　　杨一心中一动，他闭关了一个多月，对于战场上的情况很多都不知道。

　　九宫大天尊随即说道：“首先就是那些天使一族，自从你斩杀了墨金之神后，天使一族居然下令撤退了，而且还就地休整，也没有离开的打算，似乎是在等待着什么一样。”

　　关于天使一族的事，连神龙等人也不清楚，更何况是杨一？因此他只想了片刻，便说道：“继续说，还有哪些古怪的事？”

　　九宫大天尊有些神秘兮兮的四处张望，随即低声道：“这第二件古怪之事就在神龙、凤凰和麒麟身上，他们三人每天都是早出晚归，也没有去战场，谁也不清楚他们去了哪里，而且神龙的眉头还时常紧皱，凤凰和麒麟的脸色也不太好。他们三人神神秘秘的，又不肯和我们说清楚到底是怎么回事，我们也无从的知。”

　　“神秘？”

　　杨一皱了皱眉头，神龙、凤凰和麒麟，目前杨一和他们的关系虽然是互相的利用，但同时互相也在相互的提防着，如果有些信息或者他们的行动不告诉杨一，这就很可能会对杨一自己产生威胁，想到这里，杨一猛的抬起头，神龙等人已经回到了洞府之中。


第0924章 规则变化

　　神龙等人看见杨一已经出关，立刻上前来道：“杨道友终于出关了，正好，本座有些事需要和杨道友商议。”

　　杨一点了点头，或许这神龙要说的事就是这几日他们神秘的原因，于是便跟这神龙等人到了洞府密室之内。

　　一进入到里面，神龙等人的脸色便严峻了起来，看了看杨一道：“杨道友，这些时间本座还有凤凰、麒麟道友之所以处事神秘，是因为我们正在查找那天使之主的下落。”

　　“哦？天使之主的下落？那寻找到了没有？”

　　杨一急忙问道，天使之主，至今都是了无影踪，就连杨一对他的印象也只限于神龙、凤凰等人的一面之词。

　　但无疑可以肯定的是，这天使之主极为的小心谨慎，到现在都还没有露过面，连杨一也无从判断。

　　凤凰微微摇了摇头道：“还暂时没有找到天使之主的行踪，不过我们已经有了他的一蛛丝马迹了，甚至于，我们可以根据这条蛛丝马迹去寻找到天使之主，不过以免杨道友多心，所以我等还是回来一趟，让杨道友和我等一起。”

　　杨一微微一惊，凤凰办事都是滴水不漏，现在这三人却叫杨一一起，如果是旁人，还真担心会有炸，但现在杨一已经是今非昔比，他的元神已经有了不朽意境，几乎不朽不灭，自然不会畏惧神龙等三人，就算打不过，杨一逃走还是没有谁能够挡得住的。

　　而且，天使之主这个人越是神秘，杨一就越想要亲自见识一下，尤其是瞒天之术，杨一隐隐的觉得这瞒天之术非常的不简单，似乎还和他自己有些关系，这些感觉只有杨一自己知道，他不会蠢到将自己的感觉告诉神龙等人。

　　打定了主意，杨一便点了点头道：“既然已经找到了天使之主的一丝蛛丝马迹，杨某自然愿和三位道友一起去见识一下这个神秘的天使之主。”

　　“好，既然杨道友已经答应了，我们立刻就前去，毕竟这条蛛丝马迹也很不易寻找，如果错过了时机，再想找到的话就难了。”

　　神龙急忙说道，脸上还有一丝焦急之色。

　　杨一微微皱了皱眉，什么蛛丝马迹能够让神龙和凤凰、麒麟等人如此的焦急，而且还有可能随时都消失，这倒引起了杨一的兴趣。

　　“嗖！”

　　一行四人直接就破开空间，临行前杨一还让太古五帝和九宫大天尊在洞府里等他，以太古五帝联合在一起的力量，除了高位神而外，还真没有什么存在能够奈何得了他们的，所以杨一也十分的放心。

　　空间穿梭，很快就到了一片星空之中，杨一没有到过这里，但他却能够感应到身后浓郁的圣光，他略微一猜，便猜得八九不离十，他们是直接穿梭到了那些天使的后面去了。

　　“难道蛛丝马迹就在这里？”

　　杨一看了看周围，并没有感觉到有什么异样的。

　　因此他狐疑地望了望凤凰等人，只见凤凰和神龙还有麒麟，似乎都在仔细地感受着什么一般，十分的认真严肃。

　　“波动好轻微，难道被天使之主给发现了？”

　　神龙皱了皱眉头说道。

　　杨一再也忍不住，急忙问道：“到底是什么线索？或许杨某可以有所帮助。”

　　神龙还在沉思，并没有回答杨一，是凤凰接过了话头，低声说道：“我们是在感受着规则的变化，因为我们都是规则下诞生的神祇，而且又是高位神巅峰，所以规则有一丝的变化，我们都能够稍微地感受到。”

　　“这是什么线索？”

　　杨一还是有些不清楚，规则的变化，他是无法感受到的他本就不是规则下诞生的神祇，甚至于他还没有成为神祇，更何况，杨一注定是要打破这天地规则，重新缔造新的秩序规则，自然无法感应到天地规则的变化。

　　可是他无法理解，这和寻找天使之主有什么联系。

　　凤凰微微一笑道：“规则的变化就是线索，或许就连天使之主都没有想到，我们会用这个办法来寻找他。当初天使之主一手策划了偷袭四大神主的计划，我等三人也只不过被当做了棋子而已，好处都被天使之主得到了。他当初得到了四大神主中圣轮神主的肉身，并且施展出了瞒天之术，渐渐的炼化肉身，甚至连神位都被其窃取到了，只是因为四大神主的不灭真灵还没有得到，所以迟迟无法瞒天过海成为神主罢了。这瞒天之术让天使之主拥有了一部分神主的力量，而神主，就有改变规则的手段，所以，我们就根据这规则的变化，从而判断天使之主到底在哪里。”

　　杨一听罢，心中也是豁然开朗，的确，这的确是一个好办法，天使之主拥有了一部分神主的力量，让规则发生了变化，却让神龙等人抓住了这条线索，如果持续的追踪下去，一定就能够找到天使之主。

　　可是现在看来，神龙等人似乎遇到了什么难题，无法再继续寻找下去了。

　　“是不是无法找到规则的变化？”

　　杨一问道。

　　凤凰微微点了点头道：“不错，之前我们还能够清晰地感受到规则的变化，但现在，就好像一切都消失了一般，我们又陷入了困境之中，这还不算什么，但若是被天使之主知道了我们的意图，那就非常严重了，我们日后想要再找到天使之主，那就更加困难了。”

　　凤凰说得很有道理，若这次被天使之主发现他们使用的办法，只怕天使之主就会有所防备，很难再露出马脚，以天使之主的狡诈，神龙等人再想找到他的蛛丝马迹，就更是难如登天了。

　　就在杨一心中也暗自焦急的时候，神龙眉毛一扬，神色间露出了喜意，低声道：“出现了，波动又出现了，就在前面，有规则的变化。哼，天使之主很可能就在那里，我们走。”

　　众人都显得十分的兴奋，迅速地穿梭空间，由神龙带路，向着天地规则变化的地方飞去，在那里，或许就能够找到无比狡诈的天使之主。


第0925章 神体

　　这股规则的波动，在神龙等人的眼中，无疑就是一盏清晰的指路明灯，这明显暴露了天使之主隐藏的地方。

　　“嗖！”

　　当四人穿梭出空间的时候，就看见了一处空间之中，有着明显的隐晦波动，这明显是一个建立在空间之中的洞府，甚至于里面还散发出了阵阵强大的神祇气息。

　　“没有错，天使之主的气息，这股气息再熟悉不过了，这里肯定隐藏着天使之主。”

　　“果然是天使之主的气息，这股气息前几天我还曾经依靠大神通之术查探过，没有错，这不是什么陷阱，这就是天使之主隐藏的地方。”

　　“天使之主，就算再狡猾，最终还是被我们找到了，我们不要再犹豫了，趁他不备，将他斩杀，就算杀不死，也要挫挫他的锐气！”

　　神龙、凤凰和麒麟等三人都摩拳擦掌，表现得十分的兴奋和激动，天使之主，就像悬在他们头上的一支利刃一般，在现在看来，其威胁甚至都要比四大神主都要大，毕竟那些四大神主还没有回归神位，远不及这个天使之主的威胁。

　　就在这时，这个空间中忽然散发出了浓郁的圣光，一尊尊由圣光凝聚而成的天使从空间中冲了出来，还有一团团的祥云，就仿佛一下子不如了仙境一般。

　　“哼，天使之主，这么多年不见了，你排场还是这么大，怎么，当真以为自己是无上神主了？”

　　神龙冷笑一声，语气中满是冷嘲热讽。

　　圣光越来越盛，最后出现了一座巨大的王座，一道身影浑身坐在王座之上，身上散发出来的气息更是让人觉得深不可测，杨一心中一震，这尊王座上的神祇，正是当初杨一见到的那尊朦胧的“主”的样子，简直就是一模一样。

　　毫无疑问，这个人就是天使之主了，只是这尊天使之主，与当初杨一见到的那尊虚无缥缈的“主”虽然样子一样，但却灵动了许多，也有了生气，不像那尊“主”，空有强横无比的气势，却仿佛是木偶一般，缺少了灵动和生气。

　　天使之主身上的秘密还有很多，但现在为止，杨一所知道的也不过只是九牛一毛罢了。

　　天使之主微微一笑，开口道：“没想到在这个地方能够见到三位道友，三位道友，亿万年不见，三位道友依旧是神采依旧。”

　　“好了，废话少说，天使之主，亿万年前，你将我等三人当作棋子，结果好处都让你得了，四大神主更是视我等三人为最大仇敌，是你让我们陷入了绝境。而现在，你更是打算对我等三人动手了，居然派遣天使大军来攻打我神龙、麒麟、凤凰三族，天使之主，你真是好大的胃口，整个初界，你吞得下么？”

　　神龙冷冷地说道，半点情面都没有留给天使之主。

　　但天使之主脸上却没有露出半点的表情，依旧是淡淡地说道：“三位道友，亿万年前的事，不过是各取所需罢了，三位道友想要斩杀四大神主，好夺取他们的神位，成为新的神主，这点本座的目的和你们是一样的，但可惜四大神主并没有死，既然失败了，那就要做好失败的惩罚。现在本座率领天使一族，不过只是要在接下来的大难中挣些气运罢了，难道三位道友发展三族，不是为了夺取气运么？”

　　天使之主巧舌如簧，三尊神祇也不一定能够说得过，因此气氛变得十分的紧张，三尊神祇早就已经慢慢地将天使之主都围在了正中央。

　　“天使之主，任你巧舌如簧也没有什么用，听闻你很可能修炼了瞒天之术，今日本座就要好好的见识一下，你的瞒天之术究竟有多厉害？”

　　神龙大吼一声，其身躯猛然间变得无比的巨大，紧接着，一声声的龙吟声贯穿虚空，似乎令人不由自主的就像要臣服一般。

　　在虚空之中，一头亿万丈高大的神龙，凛然天威般的盘桓在虚空之中，犹如亘古存在，阵阵古老的气息弥漫在虚空之中。

　　这才是真正的神龙，这是他修炼了无数年的神体，强横无边，他用了一滴精血就创造了神龙一族，足见神龙的强大之处。

　　杨一死死地盯着神龙的神体，这还是他第一看到神龙施展出神体，实际上杨一自己也是神龙血脉，日后和至尊神位融合，成为神祇，也是神龙神体，因此现在看一看真正的神龙的神体，对于日后杨一的修炼大有好处。

　　真正神龙的神体，无比的庞大，每一寸身躯都仿佛是最为完美的，充满了爆炸性的力量，轻轻的一动，空间都瞬间爆炸，化为了虚无。

　　这种威势，是神龙没有施展出神体之前所无法具备的。

　　而这头神龙神体，除了头上的两只巨角而外，几乎和杨一没有什么区别，不过在杨一看来，尽管神龙的神体最为正宗和庞大，但一旦他的至尊神位修成，集合了众神之力，杨一和至尊神位融合，成为神祇，那么他的神体，肯定比神龙的都还要庞大，连现在杨一也无法想像。

　　看到神龙施展出了神体，旁边的凤凰和麒麟也不甘示弱，纷纷的大吼一声，巨大的神体也施展了出来，凤凰全身都沐浴在火焰之中，这可不是一般的火焰，而是凤凰之炎，稍微一点，就能够将上位神都燃烧成灰烬，甚至连不灭真灵都逃不掉。

　　亿万年前，诸神大战的时候，死在凤凰的凤凰之炎下的神祇，简直多不胜数，凤凰作为高位神巅峰，实力当然不容小觑，和神龙也是不相上下。

　　而麒麟就更是威猛了，他的神体倒没有多么的高大，不过身子却很长，而且居然有两个身子两颗头颅，甚至连说话都是两个声音，奇怪到了极点。

　　杨一也略微知道一些关于麒麟的事，麒麟平时都不怎么说话，而且一说话，都是“麒”在说话，在上古的神话之中，麒麟虽然是一体，但却是两尊强大的神祇，分别是“麒”和“麟”。

　　麒生性大方、活泼，而麟则沉默寡言，但战斗力凶悍，因此麒麟为一体，倒是能够取长补短，此时施展出神体，也是威震八方，尤其是其中的麟，更是散发出了阵阵凶悍的气息，当初在诸神大战中，许多神祇都宁愿遇到凤凰，被烧成灰烬，也不愿意遇到麒麟，就是因为麟实在太过凶恶，甚至能够活生生的将神祇给吞噬掉，凶残无比。

　　这三大神祇施展出神体，强大的气息冲天而起，将整个虚空都激荡起了一阵阵的云彩，甚至还有黑黝黝的黑洞都出现了。

　　三大神祇，不出手则已，一出手必定是惊天动地，恐怖无边。

　　被围在正中央的天使之主却仿佛没有一点的担心，他身下的王座散发出了强大的气势，隐隐的和三尊神祇之间相互的抗衡，光是从气息上来看，他比三大神祇任何一尊都要强大，但若三尊联手，明显便将天使之主给压制了下去。

　　不过天使之主，绝对不止这点手段，看三大神祇眼神中的忌惮之意就知道了，神龙等人虽然将天使之主团团的围住，却一直都没有动手，仿佛是在查看着天使之主的虚实。

　　“三位道友风采依旧，神体依旧是这么的强大。不过强大固然强大，但却停滞不前，相信三位道友也能够理解那样的痛苦，既然三位道友想要见识一眼本座的瞒天之术，那本座就成全了三位道友！”

　　这个时候，天使之主眼中精芒一闪，其身上的气息越来越浓郁，隐隐的圣光汇聚，猛然间从他的体内冲出了一具无比强大的身躯，身上的气息简直横扫八荒，任何的神祇在他气息之中，都如大海中的扁舟那般脆弱。

　　“这……这是什么？”

　　“好恐怖的气息啊，这是神主的气息啊，天使之主，你当真练成了瞒天之术？”

　　“绝对没有错，这就是神主的气息，圣轮神主的肉身，果然被你得到了，还有神位，瞒天之术，这可是禁忌之术啊，天使之主，你当真敢修炼？”

　　神龙等人都大吃一惊，看见了从天使之主体内猛然间飞出的这一尊强横的高手，他们一眼就认了出来，这是当初的圣轮神主。

　　尽管此时的圣轮神主，模样似乎已经变得和天使之主一样了，但那股独特的气息，却永远也不会变，神龙、凤凰、麒麟三尊神祇，曾经偷袭过圣轮神主，能够看出圣轮神主的气息。

　　他们没想到，之前的猜测都是对的，天使之主果然修炼了瞒天之术，具备了部分神主的力量，在这股神威之下，他们三人施展出来的神体仿佛是那么的脆弱，只需要天使之主弹指皆灭。

　　杨一也死死地盯着天使之主施展出来的圣轮神主的肉身，这和他当初从墨金处看到的那一尊冥冥之中的“主”是一样的气息，这说明，正是这具圣轮神主的肉身，为那些天使提供了源源不断的祈祷力量，这具圣轮神主的肉身，其实就是所有天使一族力量的源泉。


第0926章 瞒天之术

　　天使之主当着神龙、凤凰、麒麟等人的面施展出了瞒天之术，召唤出了圣轮神主的肉身，顿时，凶威便席卷周天寰宇，力压三尊高位神祇，法力无边，非常厉害。

　　“哈哈，神龙、凤凰还有麒麟，你们三人在亿万年前的诸神之战中，也是纵横无敌的存在，除了四大神主，即便是本座对上你们也有些吃力。但现在么？哼，在圣轮神主的肉身神力之下，你们不过只是蝼蚁罢了。”

　　天使之主浑身圣光凛然，几乎达到了无与伦比的地步，就仿佛是化为了一股圣光烈焰，缠绕着天使之主，圣轮神主肉身面无表情，只是轻轻的一掌拍下。

　　“轰！”

　　这是怎样的一掌啊？一掌拍下，天地都仿佛一下子黑暗了下来，完全封锁隔绝住了神龙等三尊强大神祇的感应，在他们的眼中，只看到了那张无比巨大，蕴含着无尽威严的手掌，这的确是神主的力量了。

　　“不，我们不能死，先天无极乾坤大阵，聚三神之力，破灭苍穹！”

　　神龙等人此时真的着急了，他们感受到了死亡的气息，但他们不甘心，他们不想就这样的陨落，亿万年的算计，无数次的逃生，他们不想就这样轻易的陨落。

　　三尊神祇的力量猛的融合了起来，这是一个极为古怪而强大的大阵，大真仿佛囊括了天地，乾坤都在颠倒，一股股远超三尊神祇的力量爆发了出来。

　　三尊神祇的力量联合在了一起，绝对不是一加一这么简单，而是更加的恐怖，三尊神体，猛的冲天而起，和那巨大的手掌狠狠的碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　这一撞，三尊神祇直接被拍飞，神国都出现了不同程度的裂纹，甚至都在微微的震荡，仿佛随时都会破裂一般，他们的神体，更是触目惊心，都受伤不浅。

　　这还仅仅只是圣轮神主肉身的随意一击罢了，随意一击就能够将神龙等人打成这样的重伤，这已经充分的说明了圣轮神主肉身的强大，更是间接的展示了真正的神主会有多么的恐怖，天使之主谋划了这么久，甚至不惜修炼禁忌之术瞒天之术，这圣轮神主肉身的力量果然没有让天使之主失望。

　　看着三尊高位神祇都已经重伤，似乎已经施尽了全力，但依旧不是天使之主修炼的圣轮神主分身的一合之敌，杨一终于出手了。

　　“元神真身！”

　　杨一不出手则已，一出手注定是惊天动地，巨大的元神猛地施展了出来，足有亿万丈，遮盖了天地，日月无光，世界动荡，恐怖的气息从他的元神真身中散发出来，当然，最为奇特神妙的便是杨一最近才修炼的不朽意境。

　　这种不朽的意境也渐渐的散发了出来，这还是因为杨一已经将不朽的意境完全的修炼到了元神之内，这才让杨一的元神真身变得更加的强大。

　　而且有了不朽神意之后，杨一不用再担心元神会被斩杀了，因为不朽的意境，可以保证杨一元神不朽，哪怕是被斩杀成虚无，也能够立刻恢复，简直堪称不死。

　　甚至于，杨一还隐隐的有些差距，他的不朽意境，似乎都已经脱离出了天道的掌控，所以他将不朽意境修炼进元神内，才会如此的困难，到现在都还没有完全的修炼进元神。

　　修炼进元神内，都是如此的困难，就更别说日后修炼到神体内，甚至还要将神祇的不灭真灵都转化为不朽意境，那样的杨一，才是真正的不朽，任何的力量都无法毁灭杨一。

　　不过现在杨一离那样的境界还实在是太遥远了。

　　“不朽大法印！”

　　杨一大喝一声，瞬间便瞬间出了他最为强大的力量，不朽的意境疯狂的融入了法印之中，时间、空间都仿佛在这一刹那都凝固了一般。

　　“轰！”

　　不朽大发印呼啸着向天使之主冲去，这么恐怖的法印，引去了天使之主的注意，他眼睛微微一凝，因为在这一刻，就算是他见多识广，几乎认识无穷无尽的神术，哪怕是神主使用的神术，他都略知一二。

　　但唯独对现在杨一施展出来的神术，他却连一丝的印象都没有，只是隐隐的感觉到其中有些神妙，远不是看起来那么简单。

　　“不愧是天道降下的天赐之子，果然不凡，但即便你是天道降临下来的，天道不能直接敢于天地秩序，所以，在这个天地秩序之内，任何人都能将你斩杀，你得不到天道的任何帮助。原本本座还想让你和四大神主拼命，但既然你现在找死，那本座就成全你！”

　　天使之主丝毫都不畏惧，圣轮神主的肉身再次一拳轰出，空间纷纷的塌陷，时间扭曲，甚至连过去、现在、未来种种的时空、因果，都完全的破灭了。

　　这已经是超越了神术的范畴，这是规则的力量。

　　规则，只有神主才能够动用，因为神主就是规则的守护者，一拳轰出，圣轮神主的肉身改变的是规则。

　　杨一瞬间便感觉到一股让他都感觉到心惊胆战的力量，直接便将他禁锢，他感觉到，无论怎么样的挣扎，好像都无济于事一般，有一种高高在上，没有丝毫情感的感觉，杨一瞬间便想到了这是什么力量。

　　“规则，天地规则的力量，圣轮神主的肉身，果然能够动用一部分的天地规则，天使之主的瞒天之术，果然是厉害啊！不过，你终究有缺点，瞒天之术如果真有这么厉害，早就已经有无数人都练成了，称霸万古。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他相信，瞒天之术一定有着缺点，而且还是致命的缺点，否则的话，不会这么多年了，无人能够修炼瞒天之术成功。

　　尽管现在天使之主看起来就好似无敌般的存在一般，但杨一在默默地等待着时机，他相信，天使之主的瞒天之术一定有弱点，只要他能够抓住机会，就能够反败为胜，甚至斩杀天使之主。


第0927章 毁灭再现

　　斩杀天使之主，这实在是有些疯狂，不过杨一也是修炼出了不朽意境，才有绝对的把握，能够支撑到寻找天使之主瞒天之术的弱点。

　　那巨大的不朽大法印也仿佛受到了禁锢一般，规则的力量，远不是现在杨一所能抗衡的，他还不是真正的天赐之子，还没有得到天道赐予的颠覆天地旧有规则和秩序的力量。

　　只有等到杨一成为了神祇，才是真正的天赐之子，拥有毁灭规则的力量，但现在不行，即便不朽大法印拥有着不朽的意境，但面对规则的力量，也无能为力。

　　天使之主的脸色有些苍白，但他的脸上满是狞笑，他现在觉得自己已经掌控了局势，整个局势他占在上风，杨一已经被他禁锢，就连神龙等三尊神祇，现在也是身受重伤，想要再和他争斗，已经没有多少力量了。

　　这便是神主的力量，而没有成为真正的神主，只拥有了圣轮神主的肉身和神位，所能够发挥出的威力，不过只有当初圣轮神主全盛时期的两三成罢了。

　　但即便是只有两三成，也足够斩杀神龙等三尊高位神祇了。

　　“杨一，你这个天赐之子还没有彻底的成长起来，今天就要死在本座的手上，哈哈，等杀了你，本座会再去寻找圣轮神主的不灭真灵，将其湮灭，这样世间就不再有圣轮神主了，以本座现在的实力，成为神主几乎是板上钉钉的事，哈哈。”

　　天使之主放声大笑了起来，随即催动了圣轮神主肉身，直接一掌拍了下来。

　　“嘭！”

　　这样恐怖的一掌，哪怕就是高位神巅峰，也绝对承受不住，会瞬间湮灭，化为灰烬，是神祇的话，连不灭真灵都不会留下，彻底的陨落。

　　天使之主是显得信心十足，但等到烟尘散尽的时候，他却心中大惊，因为此刻的杨一，元神真身依旧存在，虽然不再那么庞大，但明显是杨一故意将其收了起来。

　　杨一，并没有陨落！

　　“这……这是怎么回事？绝对不可能，没有谁能挡得住规则的力量，没有谁能挡得住神主的力量！”

　　天使之主一副不敢相信的模样，他心中也隐隐的感觉到了一丝不安，再一次拍了下来，这一次，杨一却明显地看到了天使之主脸色的苍白。

　　他心中一动，想着这会不会就是天使之主的弱点？圣轮神主的肉身，最强一点，但同时也是他最弱的一点？

　　“嘭！”

　　杨一没有一点的畏惧，尽管是神主的攻击，他依旧是处之泰然，当然，如果是真正的神主，直接动用恐怖的无上规则之力，杨一的不朽意境，至少到现在是无法完全抵抗的。

　　不过天使之主也仅仅只是控制住了圣轮神主的一丝规则之力罢了，而且看样子还是强行催动的，自然就奈何不了杨一。

　　杨一的元神被直接拍散，随后又会瞬间凝聚起来，身上依旧散发着不朽的意境。

　　这种不朽的意境可不简单，和当初巫族的不朽体，简直有着天壤之别，不能够相提并论，杨一的不朽达到了最高境界的时候，是真正的不朽，就算天地崩溃，日月毁灭，甚至连天道都不存在，那杨一的不朽意境也不会消失，因为那是真正的不朽。

　　这股意境越来越真实，也越来越强大，天使之主的一次又一次的毁灭，反倒几乎是帮助杨一凝练不朽意境，在一次次的毁灭和重生之间，杨一元神内的不朽意境更加的完善。

　　这种情况，是连杨一都没有想到的。

　　一连施展了十多次的攻击，天使之主也终于看清楚了，在杨一元神毁灭的那一刹那，一股深沉的，仿佛亘古就已经存在的意境全面的爆发，守护着杨一的元神。

　　这股意境，甚至连天使之主修炼成功了的圣轮神主，都无法毁灭。

　　而此时，天使之主的脸色却是越来越苍白，甚至于神体都开始渐渐的要承受不住了，神力在渐渐的溃散。

　　神龙、凤凰和麒麟三尊神祇心中一喜，他们看到了天使之主的异样，以他们亿万年来的见识，自然一眼就能够看清楚天使之主的弱点。

　　“天使之主，原来，原来你之前之所以迟迟不对本座下手，原来是因为你的瞒天之术只能够施展一次，你即便聚集了所有的神力，也只足够支持你施展一次的。哈哈，原来，这就是你的弱点，现在，你还怎么催动圣轮神主的肉身？你还有什么资格成为真正的神主？”

　　神龙实在是太兴奋了，这就像是一个濒临死亡的溺水者，忽然抓住了一根稻草，而且这根稻草还神奇的救了溺水者一命。神龙看清楚了天使之主的弱点，心中十分的兴奋，天使之主的弱点，是致命的，他现在体内的神力已经被抽得一干二净，处在最为危险的时候。

　　这就是天使之主迟迟不敢对神龙等人发动攻击的原因，就是因为他的瞒天之术并不完善，还是无法完全的掌控住圣轮神主的肉身。

　　如果没有杨一的话，神龙等三人也无法等到天使之主暴露出弱点，并且几乎已经是无力为继的时候，杨一才是意外的救了神龙等三人。

　　天使之主脸色苍白，这刚才对付杨一，已经丧失了理智，现在想起来，他实在是悔恨无比，他堂堂的天使之主，一个族群的神祇，但现在，却几乎已经成为了对方砧板上的肉，任人宰割了，唯一错算漏算了的，就是杨一。

　　“可惜，可惜，本座谋划了无数年，居然没想到是败在了天赐之子的手上，哈哈，当真是天意，杨一，你告诉我，你修炼的是何种神术，为何能够一而再，再而三的重新恢复？”

　　天使之主到现在都有些不明白，为什么杨一能够无端的复活，就好像，他永远也无法被斩杀一般，这给了天使之主极大的心灵震撼和冲击，也是他失败的直接原因。

　　“你不用知道了，死！”

　　杨一并没有多费唇舌，直接一掌拍向了现在已经是无法再动弹的天使之主，这一掌拍下，若真的拍中了他的身体，只怕会瞬间粉碎，甚至于连不灭真灵都难以保住，彻底的烟消云散，化为灰烬。

　　这一切的形势转换，实在是太快，之前还是天使之主，高高在上，胜券在握，仿佛主宰着所有人的生杀大权，眼看着就要斩杀杨一和神龙等人，但转瞬间，他就已经成为了待宰的羔羊。

　　“成也瞒天之术，败也瞒天之术，果然，修炼了禁忌之术的人，没有一个能够善终的。”

　　神龙和麒麟、凤凰等三人，都微微的摇了摇头头，仿佛现在都可以预见到天使之主的陨落了，一旦天使之主陨落，他们暂时的威胁就解除了，剩下的就只是对付四大神主了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但就在这时，在天使之主的身边，猛的出现了一圈圈的空间涟漪，一只巨大的手，瞬间便将圣轮神主的肉身抓住。

　　“嘭！”

　　杨一的不朽大法印，狠狠的轰在了圣轮神主的神体之上，但神体并没有崩溃，反倒是显得神力汹涌，就仿佛是活了过来一般。

　　神龙、凤凰和麒麟等人也是大吃一惊，他们迅速地锁定住了刚刚空间中伸出的那一只手，这是又有高手前来了。

　　“到底是谁？滚出来！”

　　杨一不朽大法印再次一拍，空间瞬间破碎，一道身影却是快速的窜出，到了天使之主的身边，这个人，一身的黑衣，面目都无法看清，不过看其修为，似乎并不怎么强大，就连神祇的气息都没有，充其量也仅仅只是个大天尊而已。

　　这更是让人惊奇了，什么时候，神祇之间的争斗，连尊大天尊都能参合了？似乎神龙等人已经忘了，杨一现在也不过只是区区的大天尊而已。

　　杨一看到这个全身都包裹在黑衣里的人，眼神微微一凝，他居然从这个黑衣人身上感受到了一丝熟悉的气息。

　　杨一现在智慧通天，抓住了这丝让他感到熟悉的气息，随后在记忆中迅速地搜索了起来，很快，他记忆中浮现出了一个人影，但这个人，却让杨一很是吃惊。

　　“居然是你，毁灭尊者？”

　　杨一无法想像，这个神秘人，在这么关键的时候出现的人，居然就是昔日杨一在仙界时的死对头毁灭尊者。

　　不过当初的毁灭尊者已经通过鸿蒙始轮，来到了初界，但等杨一来到初界后，却再没有感受到过毁灭尊者的气息。

　　就连太古五帝中的始帝，也没有任何的消息，甚至都无法感应到鸿蒙始轮，杨一甚至一度都以为毁灭尊者要么是到了另外的时空世界之中，永远也无法到初界，要么就是在到达初界之后，就被人斩杀了。

　　这种情况也很常见，虽然在仙界毁灭尊者非常强大，但是在初界，却是最为弱小的。不过狭窄乃毁灭尊者不但没有死，反倒是在最关键时期，杨一已经强大到无法想像的时候出现了。

　　而且毁灭尊者的突然出现，甚至让杨一都产生出了一丝强烈的危机，仿佛毁灭尊者身上有什么东西让杨一很是忌惮的东西。


第0928章 骤变突生

　　毁灭尊者的出现，的确让杨一感到非常的惊讶，他以前找了毁灭尊者那么多次，但却一无所获，没想到现在在这样关键的时候，他即将斩杀天使之主，毁灭尊者却出现了。

　　或许，毁灭尊者就在暗中一直观察着杨一，但杨一却没有任何的感应，这才是让杨一更加震惊的事。

　　“杨一，我们又见面了，没想到本座的转世之身，居然和天赐之子争斗了那么久，果真是天意难测！”

　　毁灭尊者显得无限的感慨，望着杨一，淡淡地说道，此时他依旧是提着天使之主，就如同是在抓一只死狗一般，可奇怪的事，即便天使之主耗尽了神力，但要对付区区一尊大天尊，却依旧是轻而易举，但现在看来，天使之主的脸上极为的古怪，隐隐的好像对毁灭尊者有一丝深深的畏惧之意一般。

　　“转世？毁灭尊者，你到底是谁？”

　　杨一神色一凛，转世只有神祇才能够转世，但杨一在毁灭尊者的身上没有感受到任何的神祇气息，他此时就是一尊真正的大天尊，杨一随手都可以斩杀的弱小存在。

　　“本座到底是谁？问问天使之主不就知道了么？天使之主，你应该认识本座的，对吧？”

　　毁灭尊者的语气尽管很平静，但天使之主就仿佛看到了世间最为可怕的人一般，刚才的不可一世已经消失得无影无踪。

　　“不……不，你怎么会这么快就苏醒了？圣轮神主，你怎么可能这么快就苏醒了？”

　　天使之主的话，犹如一道晴空炸雷一般，众人心中都仿佛一片恐怖，不敢相信天使之主的话。

　　“什么？他便是圣轮神主？这……这怎么可能，他的身上没有一丝的神祇气息啊，如果是苏醒了记忆，那起码也有神祇的气息，可他的身上没有神祇气息，就是一尊实实在在的大天尊啊，怎么会是圣轮神主？”

　　“天使之主不会是峰巅了吧？”

　　“当初我等三人，都曾经偷袭过四大神主，对于圣轮神主，我们也是有过数面之缘，其气息，相当的深刻，这个大天尊怎么会是圣轮神主？”

　　神龙、凤凰和麒麟三人，都有些不敢相信，他们再次感应了一番，毁灭尊者身上依旧没有任何神祇的气息，而且更加没有圣轮神主的气息，他们当初和圣轮神住曾经交过手，自然是再熟悉不过的了，如果不是天使之主说出来，他们甚至会当作笑话来看。

　　不过毁灭尊者却仿佛没有一点的惊讶，他的手上紧紧地抓着天使之主，冷笑道：“天使之主，你还记得本座？很好，本座的肉身和神位倒是多亏了你亿万年来的保管，否则的话，本座想要这么快就重临绝顶，成为神主，还不知道要花多大的功夫。”

　　说罢，毁灭尊者脸上又更显得阴冷起来，语气一转道：“不过，你当真胆大包天，居然敢修炼瞒天之术，将本座的神体肉身和神位，都据为己有，这不能被饶恕。若不是今日你和神龙等人大战，消耗尽了力量，本座也不敢冒险前来，你修炼了瞒天之术，以现在本座的情况，是很难从你的手上夺回肉身和神位的，甚至如果被你发现，还会将本座真正的斩杀。哈哈，但上天终于让本座等到了机会，你和神龙、凤凰还有麒麟，以及杨一这个天赐之子大打出手，现在更是几乎耗尽了神力，无法再动用力量了，这就是本座重新夺回这一切的大好机会！”

　　毁灭尊者就是圣轮神主，他亲口承认，而且他一直都在暗中地注视着天使之主和杨一等人，就是企盼着杨一和天使之主等人的争斗，他才好渔翁得利。

　　而现在看来，他成功了，当初的天使之主趁着四大神主和天赐之子争斗，最后重伤，他谋划偷袭四大神主，并且抢走了圣轮神主的肉身和神位，但现在，圣轮神主也以同样的方式，将天使之主逼入了绝境。

　　“不，我不要死，不，我乃是天使之主，注定要成为无上的神主，谁也不能将本座杀死，就算是你圣轮神主，也不行，哪怕你是真正的神主，但现在，你不过区区一个大天尊，本座抬手皆可将你斩杀，本座能杀你一次，那就能杀你第二次！”

　　此时天使之主的脸上，已经完全的扭曲了，浑身散发着疯狂的杀机。

　　天使之主说得不错，毁灭尊者现在毕竟还不是真正的圣轮神主，甚至连神国都没有，只是区区一个大天尊而已，或许大天尊在初界中也算是强者了，但在神祇的面前，哪怕是在一尊受了重伤的神祇面前，大天尊也根本不算什么，随手都可灭杀。

　　“给本座死吧！”

　　天使之主脸色狰狞，猛的一掌拍向了毁灭尊者，他的手上布满了神力，一掌之下，空间湮灭，毁灭的气息瞬间降临。

　　尽管这点点的力量，对杨一来说，实在是不值一提，他随手都可破掉，但面对这一掌的却是转世的圣轮神主，而且仅仅只有区区一个大天尊的肉身。

　　巨大的力量挤压着毁灭尊者，但他却好像没有感觉到危险一般，神色依旧平静，良久，他缓缓地抬起了手，微微摇了摇头道：“天使之主，你现在已经疯狂了，疯狂使人变得愚蠢，这句话果然不错，难道你当初在修炼瞒天之术的时候没有考虑过，本座的神为和肉身，只有本座的不灭真灵才能够融合么？”

　　“嘭！”

　　令人惊讶的是，刚才还一直保持着古井不波般表情的毁灭尊者，居然没有任何的抵抗，直接就被天使之主一掌拍得粉碎，肉身彻底的毁灭，甚至连气息都消失了。

　　一尊神祇，哪怕是受伤的神祇，也绝对不会是区区的大天尊能够对付得了的，就好像一头大象，就算是受伤再重，要想对付区区一只蚂蚁，自然是轻而易举，几乎不费什么力量。

　　天使之主看到毁灭尊者被他一掌打得粉碎，脸上露出了狂笑。

　　杨一皱了皱眉头，他总感觉到事情有些不对劲，一尊堂堂的神主转世之身，今日难道就为了前来送死？这无论怎么说，都无法解释。

　　就在众人充满了疑惑和不解时，场中骤变突生。


第0929章 遮掩气息

　　一片耀眼的白光覆盖住了整片天空，所有的烟尘都仿佛被净化了一般，一股伟岸、强大的气息渐渐的升腾起来。

　　“嗖！”

　　原本被天使之主控制住的圣轮神主的肉身，居然瞬间就脱离出了他的掌控，紧接着，这具看似空洞无比的肉身，却猛的变得灵动了起来，就仿佛被注入了一个灵魂。

　　是的，灵魂，这一刻，杨一猜到了毁灭尊者的打算，天使之主的确是遗漏了一点，那就是不灭真灵，只有圣轮神主的不灭真灵，才能够完全的控制住肉身和神位。

　　这么多年来，天使之主其实还是在为他人做嫁衣。

　　毁灭尊者的肉身破灭，这对于圣轮神主来说，并不算什么，他需要的就是这样的结果，这样他的不灭真灵才有机会成功的重新掌控肉身，当然，这也是在天使之主自身的实力严重衰弱下才能够做到，否则的话，天使之主甚至有能力灭杀掉圣轮神主的不灭真灵。

　　但现在，圣轮神主终于成功了，他为了这一刻，等待了太久太久了，他的眼神中满是兴奋之色，他的不灭真灵，就犹如是灵魂一般，进入到了肉身里，没有感到一丝的生涩和不适感，这就是他的肉身，这就是他的力量。

　　“哈哈，本座终于又重新找回了肉身，天使之主，受死！”

　　圣轮神主终于得到了他的肉身，与此同时他大手一抓，比刚才更加恐怖一万倍，直接将天使之主抓在了手中，轻轻一捏，天使之主的肉身瞬间破灭，化为了灰烬。

　　天使之主终于怕了，他的不灭真灵还想要立刻逃遁，但在圣轮神主的控制之下，又如何能够逃掉？

　　“天使之主，几妄图用瞒天之术，控制本座的肉身和神位，这是无可饶恕的罪行，你的不灭真灵，也要在规则之下，湮灭吧。”

　　圣轮神主轻轻的一指，就好像冥冥之中，有一种浩大、恐怖、无法抗衡的力量，直接就让天使之主的不灭真灵瞬间湮灭。

　　天使之主死了，而且死得还是这般的凄惨，连不灭真灵都被灭了，连转世重修的机会都没有，神龙、凤凰还有麒麟三尊神祇，脸色也变的惊慌起来，他们都曾经偷袭过四大神主，犯的是和天使之主一样的大罪，难逃一死。

　　不过圣轮神主却没有理会他们，而是将目光投向了杨一，冷冷道：“杨一，你是天赐之子，我们天生便是敌人，只不过本座都没有想到，当初在仙界之中一个小小的修炼者，居然是天赐之子，而且还成长到了这般的地步。”

　　杨一死死地盯着圣轮神主，忽然笑了：“圣轮神主，你想杀我？”

　　“这是自然，天赐之子只能死，哪怕就是天使之主，他的罪过也没有你大，天赐之子，无论如何都必须被斩杀，既然本座已经重新夺回了肉身，自然要将你击杀。”

　　圣轮神主一点也没有掩饰他对杨一的杀机，神主本就是旧有规则的守护者，天赐之子的诞生就是为了毁灭旧有的秩序，就如同是水与火一般，这是无法调和的，只能够你死我活。

　　“圣轮神主，你虽然重新夺回了肉身，但你依旧还没有融合神位，你以为现在就能斩杀杨某么？”

　　杨一浑身也散发出了强大的气势，他的元神之中，散发着不朽意境，令人不可小觑。

　　“哼，就算还没有回归神位，但斩杀还没有成神的你，也是绰绰有余！”

　　圣轮之主不再废话，直接一掌拍出，虽然只是简简单单的一掌，但却动用了一丝规则的力量，圣轮神主本就是真正的神主，现在得到了肉身，力量大增，而且他对于各种规则的利用，绝对比天使之主要强大数倍。

　　因此，这一掌拍下，因为动用了规则，顿时便让杨一感受到了强烈的危机，杨一就仿佛在于苍天争斗一般，一股深深的无力感出现在杨一的心中。

　　这便是规则的力量，杨一第一次正面的面对规则，那种浩大、威严让他几乎无法抗衡，他现在还没有拥有颠覆规则的力量。

　　“不朽意境，不朽元神，不朽大法印！”

　　杨一猛的将自己的元神沉浸在了不朽意境之中，而且元神真身也施展了出来，他心中的那一股忧虑始终不散，而且还越来越强烈，这一次危机重重，甚至是他面临的最为危险的一次，一不小心，就会被彻底的斩杀，因为这是在对抗上天，对抗规则！

　　“轰！”

　　巨大的力量，直接将杨一的不朽大法印都拍得粉碎，再强大的法印和神术，在规则的力量下，也只能土崩瓦解，根本就无法抗衡。

　　杨一此时全身心都已经沉浸在了不朽意境之中，他从来就没有感受到过这么危险的境地，这还是一尊没有回归神位的神主，若是真正的回归了神位，杨一碰到是必死无疑，这就是至高无上的神主，难怪就连神龙、凤凰和麒麟等高位神巅峰的存在，在面对神主时，也是胆战心惊。

　　杨一现在能够依靠的，就只有他的不朽意境了，这是他唯一能够保命的手段，所以在这一刻，他几乎完全将不朽意境催发到了极致，就仿佛他全身都散发着不朽的意境，任何的力量，都无法摧毁不朽。

　　规则与不朽意境的碰撞一触即发，终于，两股都强大无匹的力量碰撞在了一起，杨一的元神真身猛的开始收缩，瞬间便恢复了原样，仅仅只是一瞬间，杨一就感觉到元气大伤，甚至连他的不朽意境都在被渐渐的撕裂，一丝丝的湮灭。

　　杨一所说，圣轮神主没有回归神位，并不是全盛时期的神主，但同样的，杨一的不朽意境也远没有达到圆满，因此，这一次的碰撞，杨一几乎是完败，他的元神都在被撕裂，有一种死亡的气息降临。

　　不过，好在杨一的元神太过强大，哪怕是瞬间损耗了大量的元气，也依旧是生龙活虎，依旧有着强大的力量。

　　而在规则的力量消失后，杨一的不朽意境也焕发出了生机，甚至比以前还要活跃数倍，他终于支撑到了圣轮神主的第一轮攻击。

　　“嗯？居然抵挡住了本座的力量？规则的力量也居然都能够抵挡，不愧是天赐之子，现在不将你斩杀，等到你彻底的成长起来，成了气候，哼，要想再将你斩杀，只怕也没那么简单了。”

　　圣轮神主看到杨一居然还没有死，仅仅只是损耗了大量的元气罢了，立刻便要再动用规则，将杨一一举的斩杀。

　　但杨一却早就已经谋划好了，苦苦地支撑着第一轮的攻击结束，他几乎瞬间便撕裂了空间，一式不朽大法印再次的轰出，略微的阻挡住了圣轮神主，随后大手一抓，将受伤的神龙、凤凰、麒麟等三神祇一起带入到了空间之内，穿梭空间。

　　这一变化，实在是太快，快到连圣轮神主都没有反应过来，杨一的身影便不见了，这也是因为在之前就开始准备了，所以才能够这么的快速就顺利穿梭进了空间之内。

　　“该死的，天赐之子，果然有手段，如果本座回归了神位，一指头便可将你灭杀，不过你想要逃走，哼，简直就是痴心妄想，难道你不知道整个初界，甚至所有的地方，都笼罩在规则秩序之下么？你永远都逃不掉。”

　　圣轮神主的眼中露出了一丝冷意，随后开始平静下来，好像是在沟通着天地规则，开始查探杨一的下落。

　　渐渐的，圣轮神主的神色从开始的得意，渐渐变得阴沉了起来，他猛地睁开了眼睛，低沉着声音道：“天赐之子，天道遮掩住了你的气息，连天地规则都无法知道你的行踪，可恨！哼，不过你带着神龙、凤凰和麒麟，他们总没有天道的遮掩，你依旧逃不掉本座的手心。”

　　圣轮神主又开始查探神龙等人的行踪。

　　在空间之中，杨一尽管心急逃走，但却并没有乱了方寸，此时他十分的冷静。

　　“圣轮神主一定不会善罢甘休，他乃是堂堂的神主，守护规则，天地间的所有东西在他的眼中，都没有任何的秘密。我有天道遮掩气息，他一定查找不到，但凤凰、神龙和麒麟却有些麻烦。”

　　杨一心中正在为难，若是将神龙等人扔下，他或许能够独自的逃走，但这毕竟不是杨一的作风，更何况，这三尊高位神日后还有大用处，若是现在就让圣轮神主杀了，那日后想要彻底的毁灭众神，就更加艰难了，会成为和诸神大战时一样，天赐之子成为孤家寡人，最终陨落。

　　杨一不想也不愿重蹈覆辙！

　　“对了，不朽意境，我的不朽意境甚至连天道都无法查探清楚，如果用不朽意境帮助神龙等人遮掩住自身的气息，或许连天地规则也无法发现。”

　　杨一想到做到，立刻便用不朽意境将三人的气息遮掩了起来，也正因为如此，此时在远处，圣轮神主正脸色铁青，怒火汹涌。

　　“神龙等人的气息也查探不到，看来在杨一的身上，一定有什么能够遮掩他们气息的手段了，哼，不要紧，等到本座回归神位，能够动用所有的规则，甚至让每一个人，每一个生命都成为本座的耳目，到时，你再怎么逃也无济于事！”

　　圣轮冷哼了一声，也撕开空间离去了，对他来说，融合神位，成为真正的神主，依旧是现在最重要的事。


第0930章 天使一族溃败

　　杨一从空间中穿梭而出，看到后面并没有圣轮神主的气息，他心中微微一松，看来圣轮神主并没有追过来。

　　他用不朽意境将神龙、凤凰和麒麟自身的气息全部都遮掩住了，就算是圣轮神主也无法察觉到，到现在，杨一更加觉得不朽意境的奇特了，似乎远超乎他的想像。

　　杨一并没有再继续穿梭，这里已经没有了圣轮神主的气息，算是比较安全的，神龙等人还需要疗伤，不宜再继续的穿梭，于是杨一便将神龙等人都放进了山洞内。

　　“也不知太古五帝还有九宫大天尊到底怎么样了，希望圣轮神主不会这么大开杀戒将太古五帝都杀了。”

　　杨一心中还是有些担心，不过他也无法联系到太古五帝，不过还需要等些时日，等到圣轮神主没有了消息之后，杨一才准备回去寻找太古五帝。

　　就这样，神龙、凤凰和麒麟一直都在疗伤，而杨一则持续不断的修炼不朽意境，他通过数月的时间，已经将不朽意境修炼到了元神之内，而且几乎已经覆盖了整个元神，让元神从此拥有不朽的力量，纵使被打得粉碎，也能够瞬间恢复。

　　当然，前提是不涉及规则的力量，天地规则的力量，杨一已经真正的领悟到了，实在是可怕之极，他现在根本就不能阻挡。

　　而且他的不朽意境，似乎还远没有达到大成之境，也不能够抗衡天地规则的力量，现在唯一能够提升杨一力量的，就是他亲自缔造的至尊神位。

　　只有将至尊神位彻底的缔造到让杨一满意的地步，杨一才会融合神位，一举达到至高的神祇境界，甚至连四大神主都不是对手。

　　到那个时候，一旦成为神祇，杨一就会成为真正的天赐之子，拥有颠覆天地规则的力量，不用再惧怕规则之力。

　　不过现在时间非常的紧迫，圣轮神主已经获得了他真正的肉身，他回归神位的时间不会太长了，一旦让他真正的回归了神位，成为了至高无上的神主，杨一知道，他是怎么也无法逃掉的，所以，现在杨一还几乎在和圣轮神主抢时间，一分一秒都非常的宝贵。

　　数月的时间过去了，神龙估摸着圣轮神主怎么也不会再等待了，于是便同神龙等人说一声，便重新返回了边境，他是去寻找太古五帝和九宫大天尊。

　　当杨一重新回到了边境的时候，却赫然发现，整个边境已经是空空荡荡，不过看似也没有受到过什么惊天动地的打击，应该不是圣轮神主出手。

　　“神龙、凤凰、麒麟三族怎么也不见了？”

　　杨一在这里也没有感受到太古五帝的气息，他们也没有了踪迹，就算是杨一想找个人来询问都有些困难。

　　就在这时，杨一忽然感应到了一个熟悉的人，他心中一喜，急忙穿梭过去。

　　“嗖！”

　　杨一显出了身形，此时在一片空地上，有着许多的部族修士，这些人看起来好像是一个部族的，不过部族中受伤的人有许多，因此看起来有些凄凉。

　　在整个战场之中，这样留着没有离开的部族，已经很少很少，杨一也是因为感受到这里有一个他所熟悉的人，所以这才赶了过来。

　　“龙族长！”

　　杨一看到了一脸愁苦的大天尊，赫然便是圣龙部族的龙傲天。

　　“啊？杨道友，你怎么在这里？”

　　龙傲天似乎显得十分的惊讶，杨一淡淡道：“杨某也想问龙道友，这里是怎么回事？怎么天使一族和神龙等部族都不见了踪影？”

　　龙傲天苦笑道：“这难道不是杨道友您的功劳么？就在数月前，天使一族的人忽然悲恸大哭，随后我们便打探到了消息，是天使一族中最为强大，创造了天使一族的天使之主陨落了。这自然令三族无比的激动和兴奋，后来有些神祇便发现，杨道友和神龙、凤凰、麒麟都不见了踪影，便暗自猜测是杨道友等四位神祇去斩杀掉了天使之主，所以便在许多神祇的带领下，三族都攻进了天使一族中的领地内，将天使一族斩尽杀绝！”

　　杨一这才了解，为什么边境线上空荡荡的了，原来都是去抢地盘去了，要知道天使一族扩张了那么多年，其领地可是比神龙等三族的领地都要多，许多巨无霸部族或者是大型部族，都想趁着这个千载难逢的机会，扩张自己部族的势力。

　　而天使一族没有了天使之主，自然不是三族的对手，纷纷的退守。

　　杨一看了看龙傲天道：“这是千载难逢的机会，怎么龙族长不去抢夺地盘，增强势力？”

　　龙傲天只得苦笑道：“不瞒杨道友说，我也不是没有想到过去争夺地盘，但杨道友姑且看看，如今以我圣龙部族的这些力量，能够抢夺到地盘么？这次若不是幸运的遇到了杨道友，只怕我圣龙部族早就已经在和天使一族的争斗中彻底的消失了。即便是现在侥幸的存活了下来，但族中高手，基本上已经死伤殆尽，又如何去抢夺地盘？所以，罢了罢了，我们圣龙部族能够继续存在下去，不被灭了部族，我就已经是大幸了，不敢再奢求什么。”

　　杨一微微一感应，的确，圣龙部族是够凄惨的，大天尊，居然只剩下了龙傲天这一尊，几乎一下子就成为了巨无霸部族中垫底的存在了，以这样的实力，的确很难抢夺到什么地盘，如果真的要强行去抢夺，只怕还会适得其反，会让部族陷入灭顶之灾中。

　　“也好，部族慢慢的发展，也有望成为顶尖的巨无霸部族。”

　　杨一淡淡地说道，龙傲天看了杨一一眼，实在是没有忍住，低声问道：“杨道友，我想问一下，天使之主真的被您和其他三位大人斩杀了么？”

　　杨一愕然，一时间都有些不知道该怎么回答，如果严格说起来，天使之主的确算是陨落在他和神龙等人的手上。

　　于是便点了点头，龙傲天脸色松懈了下来，天使之主终于陨落了，日后整个初界就是三族的天下了，这种大战会减少许多，圣龙部族也可以安心的发展了。

　　杨一则心系太古五帝，并没有多做停留，而是向着天使一族中的领地穿梭而去，一路寻找太古五帝和九宫大天尊。


第0931章 七大守护神祇

　　一路上，杨一都可以看到许多天使被斩杀，天使之主就是天使一族的主心骨，是脊梁和支柱，当他陨落后，天使一族的命运便已经注定了的。

　　当初天使一族势强的时候，神龙等三族也是被惨无人道的屠戮着，这本就是你死我活的族群之战，非同小可，而神龙、麒麟、凤凰三族则是气势高涨，屠杀之事，更是比比皆是。

　　那些天使一族，现在再祈祷，已经没有了作用，他们再也获得不了任何的力量，因为天使之主已经陨落了，以前他们祈祷能够获得力量，都是因为天使之主在赐予这天使一族力量。

　　随着渐渐到达了天使一族的核心领地，杨一看到天使一族明显要强大了一些，都在艰难顽强的抵抗着，但无济于事，三族现在势大，天使一族被灭，也仅仅只是时间问题罢了。

　　杨一倒不是来看种族之间屠杀的，而是来寻找太古五帝，似乎他们也跟随着大军来到了天使一族之中，而杨一知道，在天使一族中还有一些强大的神祇，别的不说，那剩下的七大守护神祇就非同一般。

　　或许，太古五帝就是去和七大守护神祇争斗了。

　　对于这剩下的七大守护神祇，杨一心中也早就有了打算，他现在几乎是在和时间赛跑，和圣轮神主在争取每一分的时间，一旦谁赢得先机，就很有可能灭掉对方，从而得到这次大劫的胜利。

　　杨一需要缔造至尊神位，所以需要许多强大的神祇，而现在，就有七尊强大的上位神祇，这是一股多么庞大的力量？甚至于连杨一都无法想像，只要将他们完全的斩杀，用来缔造至尊神位，杨一甚至相信，他的至尊神位起码可以达到媲美高位神的地步。

　　那样，杨一就更有保障了，就算是有迫切的原因，或者发生了什么意外，杨一不得不停止继续缔造至尊神位，那杨一融合神位，成为神祇之后，也能够抗衡神主。

　　所以，这七大守护神祇也是非常的重要，杨一之所以深入到天使一族的核心领地，其一自然是为了寻找到太古五帝和九宫大天尊，而其二则是为了这七大守护神祇，用来缔造杨一的至尊神位。

　　“嗖！”

　　当杨一来到了一片广阔的空地之后，这才发现，在这里驻扎着神龙、凤凰和麒麟三族的大军，许多的高手在前方来回的巡视着，而在前面，杨一感受到了冲天而起的庞大圣光，赫然，这些天使就是天使一族剩下来的最为强大的精锐了，现在正在固守着最后的领地。

　　而且在天使一族之内，杨一还感应到了七股强大的气息，那是属于神祇的气息，他要寻找的天使一族的七大守护神祇，似乎就在里面，守护着天使一族最后的尊严。

　　“七大守护神祇倒真是对天使一族用心良多，不过连天使之主都陨落了，区区的七尊上位神祇，又能翻起什么风浪？”

　　杨一对于这七尊守护神祇没有一丝的畏惧之意，他此时的力量，上位神已经不再放在眼中，抬手皆可灭了。

　　“唰！”

　　杨一直接大手一抓，抓到了一尊神龙一族的大天尊。

　　这尊大天尊原本还得意洋洋，但转瞬间，他却已经感觉到天地变幻，自己已经不知道来到了一个什么地方，而全身更是感觉到无力，眼前的人就仿佛是无所不能的一般。

　　这尊大天尊心中一惊，知道是遇到了神祇，急忙道：“神祇大人，我有什么可为大人效劳的，请神祇大人明示！”

　　天地大劫，无数的神祇回归到了神位，因此神祇对于这些大天尊来说也并不陌生了。

　　杨一也懒得废话，淡淡道：“说吧，你们三族的神祇都在哪里？”

　　大天尊心中一惊，居然一上来就打听三族神祇的地方，难道是来对付三族的？

　　大天尊心里转动着各种各样的念头，杨一皱了皱眉头，威压散发了出来，冷冷道：“难道要杨某亲自炼魂夺魄，抽取你的记忆？”

　　杨一现在实力强大到无以复加的地步，抽取一尊大天尊的记忆，实在是轻而易举的事。

　　这尊大天尊瞬间便被震慑住了，急忙说道：“神祇大人，我三族的神祇，全部都集中在地宫之中，大人只需要向地下潜行三千米便能够感受到了。”

　　“地宫？”

　　杨一心中一愣，这帮子神祇可真是小心谨慎啊，居然将地方建在了这么一个隐秘的地方，看来，是因为天使一族的那些残余神祇，一旦有神祇拼命，那也是非同小可，三族的神祇自然十分谨慎，不会轻易的透露行踪。

　　杨一也不用去管这尊大天尊是怎么知道神祇的聚集之地的，他直接放了这尊大天尊，随后便向地底穿梭而去，很快，他就感应到了一团巨大的能量，好像还有许多的阵法禁制，里面神力汹涌，的确有许多的神祇存在。

　　此时在地宫之中，三族的神祇再加上太古五帝等，这实力也是相当强大了，天使之主陨落，就凭借着那七尊剩下的守护神祇，实力已经远远不能和三族的强者相比拟了。

　　不过，这些神祇好像在争论着什么。

　　“七大守护神祇，对天使之主无比的忠诚，一旦他们拼起命来，也是相当恐怖的，所以，在对付七大守护神祇之前，一定要好好的布置，确保万无一失后才行动。”

　　“不错，七大守护神祇，如果硬是铁了心要拉下一两尊神祇垫底的话，只怕我们这里还真没人能够阻挡得住。”

　　“我们已经耗在这里的时间两个多月了，难道就这样一直等待下去？”

　　“可惜，我们还没有联系到神龙大人，太古五帝，不知你们联系到杨一大人没有？”

　　三族的神祇一下子盯住了在角落里的太古五帝，宝帝微微摇了摇头道：“我们根本就没有杨道友的任何消息。”

　　许多神祇又失望了，七大神祇，他们能够打败，但如果强行攻击的话，就要做好陨落的准备，这就是他们一而再，再而三推迟进攻的原因，就是因为他们之中，谁也不想成为被七大守护神祇拉下垫底的人。

　　太古五帝此时也有些感叹，之前三族还岌岌可危，但现在，随着天使之主的陨落，三族就如同摧枯拉朽一般，就将天使一族逼到了绝境之中，一尊强大的神祇，其力量足可以扭转乾坤，改变结局。

　　“若是杨道友在，这七尊守护神祇用来凝聚至尊神位，那自然是再好不过的了，只可惜，杨道友现在都没有消息，莫不是出了什么意外？”

　　宝帝有些担心地说道。

　　始帝微微摇了摇头道：“杨道友乃是天赐之子，想要陨落都不容易，放心吧，或许是在同天使之主争斗的时候受了伤，所以才到现在都没有消息。”

　　太古五帝尽管并不知道杨一和神龙等人去了哪里，但后来天使之主陨落了，而杨一等人又不见了踪影，所以，就算是傻子都知道是神龙等人斩杀了天使之主。

　　太古五帝自然也是这样认为的，杨一和神龙等三尊神祇在一起，或许也是受了伤。

　　“不要再迟疑了，立刻就杀进去，将天使一族彻底的灭绝，从此，初界就是我三族的天下了，哪怕是付出一些代价也值得。”

　　其中凤凰一族中的一尊神祇忍不住说道，众多的神祇都沉默不语，说的倒是冠冕堂皇，但谁又想陪着那七尊守护神祇陨落？

　　“哪里有这么多的麻烦，七尊守护神祇，杨某前去斩杀！”

　　就在这时，地宫中响起了一阵声音，众多神祇心中一惊，纷纷的警惕了起来。

　　“嗖！”

　　在地宫之内，众多神祇的前面，一尊身形潇洒的男子出现在众人的眼前，似乎散发着令人恐惧的强横气息。

　　太古五帝看着来人，喜出望外道：“杨道友，你终于来了。”

　　众多的神祇这才知道，原来来者便是大名鼎鼎，连神龙、凤凰、麒麟都要客气万分的杨一，许多神祇还没有见过杨一，但刚才杨一不动声色的就进入到了地宫，并且没有被任何人发现，这样的手段已经足够让他们信服。

　　“原来是杨一道友，不知神龙、麒麟和凤凰三位道友怎么样了？”

　　这三族的神祇急忙问道，毕竟这关系到三族的兴盛。

　　杨一微微一笑道：“你们不用担心，三位道友是和天使之主争斗的时候受了伤，现在正在休养，相信用不了多久就能够全部的恢复了。杨某没有受伤，所以才先来一步，刚刚在听到诸位道友似乎在谈论着天使一族剩下的七大守护神祇，怎么？他们还在负隅顽抗？”

　　听到神龙等人没事，这些神祇心中都一松。

　　“不错，七大守护神祇实在是顽固之极，他们忠诚于天使之主，誓要守护天使一族，我等正为之头疼，但现在既然杨道友已经来了，相信今日便是七大守护神祇的末日！”

　　对于杨一，这些神祇倒没有什么疑惑，有杨一出手，他们都十分的放心，毕竟当初斩杀墨金之神，许多人都还历历在目。


第0932章 战七神

　　此时在天使一族的大殿内，七大守护神祇脸色阴沉无比，他们都感受到了外面神龙、凤凰和麒麟三族构筑的强大包围力量，哪怕是以他们七人的力量，也很难冲出去。

　　“怎么办？神龙等三族高手已经尽数的到来了，我们天使一族还有什么活路？”

　　“天使之主陨落了，我天使一族的根本便彻底的破灭了，许多天使都无法再通过祈祷来获得力量，天使一族衰落，完全是可预见的，现在不过是加速衰落而已。”

　　“不，我们乃是我主麾下的七大守护神祇，天生的使命便是守护天使一族，我们绝对不能让天使一族就这么轻易的消失。”

　　“不错，哪怕是让我们灰飞烟灭，我们也不会置天使一族不管的。”

　　七大守护神祇还是绝对无论如何都不会放弃天使一族。

　　七大守护神祇，现在还是以恐怖之神为首，恐怖之神扫了七大神祇一眼，微微点了点头道：“很好，既然诸位都有守护天使一族的决心，那神龙三族想要灭杀我等，还没那么容易。哼，我主虽然陨落了，但这三族也绝对好不到哪去，他们的神龙、凤凰、麒麟，还有天赐之子杨一，只怕他们和我主争斗，也是受伤颇重，现在躲起来也不出面，一定是在养伤。只要这次我们能够突围出去，趁着他们养伤之际将他们斩杀，那我们天使一族不仅能够摆脱灭族之祸，甚至还能够反将三族灭掉。”

　　恐怖之神不愧是恐怖之神，即便是到了灭亡的危险之境，居然还能想着反败为胜。

　　其余的七大神祇尽管知道希望十分的渺茫，但有希望毕竟比没有希望来得好，心中也存了一丝侥幸，或许真的如恐怖之神所说的那般，他们能够保全天使一族，甚至反败为胜。

　　恐怖之神的话，也仅仅只是提高些这些神祇的自信罢，不过是自欺欺人。

　　“好了，我们紧守大阵，寻找时机，谅他们也不敢轻易的攻击。”

　　恐怖之神显得信心十足，但就在这时，空间渐渐的散发出了一丝涟漪，并且从空间内传出了一阵声音：“是么？你们到现在还冥顽不灵，不过不要紧，马上你们就成为杨某缔造至尊神位的养料了。”

　　“是谁？”

　　七大守护神祇心中都猛地一惊，死死地盯着散发着涟漪的空间。

　　“嗖！”

　　忽然之间，从空间中飞出了一道身影，当七大守护神祇看到这道身影的时候，都大吃了一惊道：“天赐之子？你居然没受伤？”

　　七大守护神祇早就已经了解过杨一，自然对其很是清楚，但是刚刚恐怖之神才推测，杨一可能也受了重伤，但现在，杨一却这么活蹦乱跳的出现，无疑让恐怖之神异常难堪。

　　“受伤？哼，天使之主还没那么大的本事，好了，你们七尊守护神祇倒也忠心耿耿，不过没有用，连天使之主都陨落了，又何况是你们？”

　　杨一眼神冰冷，体内神力也在流转着，爆发出强大的气息。

　　恐怖之神眼中凶光一闪道：“杨一，哼，就算你是天赐之子又如何？当初我主要我们不要去招惹你，但现在你既然送上门来了，我们就要替墨金之神报仇，杀，他就算再厉害，也还没有成神，不用惧怕。”

　　恐怖之神的一声大喝，也总算是控制住了局面，之前他们就因为杨一斩杀了墨金之神，所以条查了一些，查到了杨一的详细情况，知道杨一至今都没有成为神祇，心中尽管非常的吃惊，但也隐隐的觉得这是一条活路。

　　杀了杨一，除掉天赐之子，天地规则都会降下赏赐，如果能够凭借着赏赐成为高位神，天使一族的危局自然就能够解开。

　　或许之前他们连想都没有想过能将杨一斩杀，但现在杨一杀上门来了，七大守护神祇也顾不得许多，一个个的都施展出了神术，杀机凛冽。

　　“雕虫小技！”

　　七大守护神祇联手一击，那该是多么的恐怖？哪怕是一尊上位神，也要被直接打爆，甚至连高位神都要稍稍的避其锋芒，但杨一却不动如山，眼睁睁的看着七尊守护神祇联手的力量轰在他的身上。

　　“嘭！”

　　巨大的震动令七大守护神祇心中微微一喜，杨一没有避开，这一下，不死也要重伤，但正当他们心中欣喜的时候，从烟尘中却依旧传递出了杨一的声音：“太差，太差，连你们的天使之主一半的力量都无法比拟，就这样的力量还想斩杀杨某么？”

　　七大守护神祇脸色剧变，急忙警惕地看着烟尘之中，渐渐的，烟尘散开，露出了杨一的身影，只见他整个人依旧完好如初，没有一丝受伤的气息，只是全身上下好像散发着一股不朽的气息一般，这是杨一的不朽意境。

　　现在杨一已经将不朽意境完全的融入了元神之内，而且杨一也想检验一下，他的不朽意境进步到了何种的地步，于是便直接用元神硬扛。

　　果然没有让杨一失望，他用元神硬生生的扛住了七大守护神祇的一惊，这种震撼，绝对是无与伦比的，刚才还战意昂然的七大守护神祇，此时就好似泄尽了气一般，身上再没有多少凌厉的气息，有的只是颓废和臣服。

　　“如果你们只有这点区区的力量，那就成为杨某至尊神位的养料吧，不朽大法印，破灭！”

　　杨一眼神中闪过一道精芒，随即大手一拍，神力汹涌，巨大的不朽大法印向着七大守护神祇直接碾压而去。

　　如今杨一的不朽大法印已经是越来越纯熟了，尤其是其中对于不朽意境的运用，更是炉火纯青，因此他随手施展出来的不朽大法印，其威力，已经让这七大守护神祇发自内心的颤栗，强大的气压，甚至让他们的神力都无法运转。

　　这个时候，七大守护神祇终于明白，为什么天赐之子会成为诸神的心腹大患了，还没有成为神祇就拥有如此恐怖的力量，那如果成为了神祇，又该是多么的恐怖？


第0933章 抉择

　　“拼了，合我们七神之力，圣光之剑，斩！”

　　七大守护神祇猛的两神体施展了出来，一个个的神体都无比的威猛，高达上千万丈，直接便将大殿化为了灰烬，七尊神祇就犹如亘古存在的巨神灵一般，咆哮着向杨一不朽大发印攻去。

　　他们的神国、神力甚至连神性，几乎都融合在了一起，化为了最为强大的一击。

　　“轰！”

　　整个天地都仿佛在震动着，不朽大发印瞬间溃散、湮灭，七大守护神祇脸上一喜，但这阵欢喜并没有持续多久，因为他们感觉到的那股古怪的气息，又重新的升腾起来。

　　而随着这股古怪气息的出现，那原本已经被他们七人合神力完全的击溃的大法印，却再次的凝聚了起来，呼啸着向他们拍去。

　　杨一嘴角露出一丝冷笑，不朽大法印就连天使之主都感到棘手，又何况是这七大守护神祇？他们就算是联合在一起，也无法媲美一尊真正的高位神，以现在杨一的手段，斩杀他们简直就是轻而易举。

　　“天亡我天使一族！！！”

　　恐怖之神悲戚的大声吼叫，但无济于事，纵使有冲天的怨气也无济于事，从天使之主陨落的那一刹那，天使一族的命运便已经注定了的，注定将会和巫族一样，彻底的消失在历史的长河之中。

　　“轰！”

　　不朽大法印有不朽意境，就算是打散了也能够轻易的凝聚出来，除非是像那圣轮神主一样，动用规则的力量，才能够稍微的阻挡住杨一的不朽意境，否则的话，就算再强大的神力也无济于事。

　　七大守护神祇，被杨一的不朽大法印狠狠地拍上，一个个的巨大神国也瞬间破灭，神体崩溃，不灭真灵都纷纷的想要飞出逃走。

　　但杨一早就做好了准备，在他的头顶，巨大的至尊神位升腾了起来，他此时的至尊神位已经不和任何一尊上位神的神位差，甚至在威势上面，比之强横了无数倍。

　　“镇！”

　　杨一轻轻的一点，就仿佛是言出法随，整个空间都静止了，随即至尊神位猛的一吸，七大守护神祇的全部力量，包括不灭真灵，纷纷的都被吸进了至尊神位之中，为至尊神位的成长贡献了重大的力量。

　　至尊神位吸收了七尊上位神祇的全部力量，几乎瞬间便开始膨胀，神位之威也更胜从前，而且其颜色也更加的璀璨，杨一还清晰地感受到神位之中蕴含着的威势，在这一刻，终于突破了禁锢，几乎可以媲美高位神的神位气息了。

　　“呼！”

　　约莫数个时辰后，至尊神位将七大守护神祇的力量完全的吞噬炼化后，至尊神位这才渐渐的安静下来，杨一能够清晰地感受到神位内蕴含着的庞大力量，绝对不比神龙、凤凰、麒麟等人的神位要差。

　　这已经是高位神的神位了。

　　如今杨一的神位已经到了如此的地步，虽然还没有成为杨一心目中至尊无敌的神位，但却也已经是非常难能可贵了，毕竟这是杨一亲自缔造的，没有借助天地的规则的力量降临下来，完全是由无数的神祇力量来缔造的。

　　这样一尊完全用诸神的神国、神力、不灭真灵来缔造而成的神位，也只有杨一才能够掌握，他仿佛还能够感受到来自于神位的呼唤，只要他现在愿意，那么可以和神位融合，成为神祇。

　　但杨一并不想就这样草草的融合神位成为神祇，他要缔造的是真正独一无二的至尊神位，要能够和无上神主的神位相媲美，因此，不到万不得已，杨一是绝对不会草草的就融合神位成神。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在杨一解决掉了七大守护神祇后，从空间中再次飞出了数道身影，赫然便是太古五帝和九宫大天尊，他们看到此地一片的狼藉，已然是知道了结果。

　　“七大神祇已经被杨某融合进了至尊神位，可以让三族攻击了。”

　　杨一对于天使一族也没有什么好怜悯的，太古五帝随即便通知了神龙等三族，于是，无数的修士边纷纷的开始攻击，天使一族的命运，已经注定。

　　望着大地上不断的杀戮，杨一知道，天使一族彻底灭亡也只是时间问题而已，他没有再继续呆下去，神龙、凤凰和麒麟，杨一现在也是时候和他们解决一些问题了。

　　“嗖！”

　　带着太古五帝和九宫大天尊，杨一直接便穿梭空间回到了神龙等人疗伤的地方，杨一走了数月的时间，但凤凰等人却依旧没有丝毫苏醒的迹象，他们恢复伤势，没有个数年的时间是休想恢复的。

　　始帝隐隐的有些看出了杨一的心思，低声问道：“杨道友，现在可是在想如何处置神龙、凤凰和麒麟？”

　　杨一也没有隐瞒，现在以他的实力，也的确不用再掩饰了，点了点头道：“不错，神龙、凤凰和麒麟，乃是三尊高位神，如果真心实意的投靠杨某的话，还真能够发挥出大作用。不过他们一心只想成为神主，而且和我之间也只是互相利用的关系。没有了天使之主，虽然多出了圣轮神主，但他们三人却是个不稳定因素，是杀还是留，我正拿不定主意。”

　　现在杨一实力强横，以前是和神龙等人虚与委蛇，但现在么？随着他至尊神位的提升，不朽意境的渐渐成熟，再加上神龙等三人受伤，杨一已经有了资格决定神龙、凤凰和麒麟三尊高位神祇的生死了。

　　太古五帝也沉吟了起来，他们现在是死心塌地的跟着杨一，自然也是事事从杨一的角度来思考，任何人在面临杨一现在的抉择时，都会十分的为难。

　　毕竟三尊高位神巅峰的存在，就算是一尊神主麾下，也不一定能够有三尊高位神巅峰，或许高位神能有几尊，但高位神的巅峰，却是少之又少，当初在诸神大战的时候，神龙等人就是除了四大神主而外的巅峰强者了，否则又如何能够创造三族，并且抢占初界大地，而且最终还在诸神大战中存活了下来。

　　所以，神龙、凤凰和麒麟，无论是谁得到了，都是一股非常庞大的势力，杨一虽然贵为天赐之子，但和四大神主抗衡，除了自身实力而外，身边人的实力也非常的重要。

　　“如果不行的话，那么只有趁着现在他们受伤，尽快将他们斩杀，用来补充进至尊神位，相信吞噬了神龙等三尊高位神巅峰存在的全部力量，至尊神位就算达不到四大神主的神位程度，但也可以超越除神主外的任何神祇的神位！”

　　杨一浑身都散发着杀机，即便是太古五帝心中也是一凛，他们越来越觉得，杨一已经越来越像是天赐之子了，光是这种威势，就已经越来越接近四大神主了。

　　半晌，始帝才低声道：“杨道友，神龙、凤凰和麒麟已经达到了高位神的巅峰，他们现在已经没有多少的追求，唯一的追求就是希望成为至高无上的神主。这个追求，他们是不会变的，为了这个追求，他们甚至可以在亿万年前偷袭四大神主，足见他们心志有多么的坚硬。所以，杨道友如果真的想要收服三人，就必须要给他们想要的东西。”

　　听到始帝的话，杨一心中一动，皱了皱眉头道：“你的意思是让他们成为神主？如果杨某有这样的能力，早就横扫四大神主，毁灭天地间旧有的秩序规则了，哪里还用得着在这里为了三尊高位神而踟蹰不定？”

　　“杨道友，你现在没有这样的能力，但不代表日后没有，如果你打败四大神主，打破了旧有的秩序和规则，那么整个天地规则秩序，都由你来制定，委任四尊至高神主来守护规则，又岂是什么难事？”

　　始帝明显知道许多关于天赐之子的事，四大神主的来历，不过就是守护天地规则罢了，如果杨一真的能够完成天赐之子的使命，那么指定四大神主，还真不算什么难事。

　　想到这里，杨一也是感觉到眼前一亮，这个诱惑，相信神龙等人绝对抵挡不住。

　　“很好，现在正是关键时候，圣轮神主正在加快时间来回归到神位，所以现在是争分夺秒，能够争取到神龙、凤凰和麒麟三人，就是一件盛事。”

　　杨一越想是越觉得这件事很易成功，于是有了决定，便再也坐不住了，趁着神龙等人伤势还未恢复，便让太古五帝自去修炼，他便穿梭空间到了神龙、凤凰和麒麟修炼的洞府之内。

　　神龙、凤凰和麒麟此时刚刚恢复了一些伤势，不过还远没有完全的恢复，但他们也没有完全的封闭六识，因此杨一的降临，他们很快就知道了。

　　“杨道友大驾光临，不知有何要事？”

　　神龙淡淡地问道，他知道，杨一在他们疗伤的时候前来，必定不会有什么小事，于是便也暂停恢复，睁开了眼睛，目光炯炯的看着杨一，想知道杨一是为了何事而来。


第0934章 收服

　　神龙等人现在气色已经很好了，不过还没有完全的恢复，想要完全恢复，还需要很多的时间，所以看到杨一前来，心中都有些疑惑，不知道杨一究竟是为了什么而来。

　　杨一淡淡道：“的确是有些重要的饿事要和三位道友商量！”

　　杨一语气平淡，但立刻话锋一转道：“现在天使之主也死了，三位道友难道就没有考虑过以后？”

　　听到杨一这样的语气，三人都面露诧异之色道：“杨道友的意思是什么，还请明示！”

　　三尊都是高位神巅峰的神祇，哪里还不知道杨一是什么意思，现在不过是揣着明白装糊涂罢了。

　　杨一神色一冷道：“三位道友应该是再明白不过了，杨某乃是天赐之子，四大神主又不会放过三位道友，该怎么选择，杨某想请三位道友给一个明确的答复。”

　　说话间，杨一更是以强大的气势压迫，他现在也有了压迫这三尊神祇的力量了。

　　神龙等人神色一变，郑重地说道：“杨道友这是什么意思？我等三人乃是天生自由惯了的，只想着能够平安度过这次大劫便心满意足了，不想参与到杨道友和四大神主间的争斗中去。”

　　杨一心里一阵冷笑，神龙等人若是这样甘于平凡的人，又岂会在亿万年前做出偷袭四大神主这么惊天动地的大事？这不过只是一个托词罢了。

　　不过杨一有把握让这三尊神祇彻底的投靠于他。

　　“神主，三尊神主之位！三位道友，你们亿万年前所行之事，直至现在，包括那天使之主，所求的不过是神主之位罢了。你们得罪了四大神主，注定是无法再成为神主，如果还想着要想杨某和四大神主两败俱伤捡便宜的话，那简直就是痴心妄想，因为杨某现在就可以将你们斩杀！”

　　杨一的语气变得森寒起来，这已经是赤裸裸的威胁了，不过三尊神主仅仅只是脸色稍微难看些，倒也没有说什么硬气话，他们心中无比的清楚，现在和杨一闹翻，无异于是自寻死路，杨一说的极是，至少神龙、凤凰和麒麟，现在根本就没有多少的实力来抗衡杨一。

　　“三尊神主之位，如果三位道友肯彻底的和杨某一心，那等到杨某打败了四大神主，彻底的毁灭整个世界的规则和秩序，缔造出新的秩序和规则，那样杨某有权利让四个人成为守护新秩序和规则的人，而其中三个，就是三位道友！”

　　杨一的话，顿时让神龙、凤凰和麒麟心中大惊，的确，他们现在才想起，如果旧有的秩序规则破灭后，杨一的确有权利指认三尊神祇前来担任至高无上的神主。

　　“原来我们努力了亿万年，甚至不惜偷袭四大神主，原以为成为神主之路已经断绝了，没想到现在才知道我们亿万年前的努力，都做了无用功。”

　　神龙苦笑着说道，他万万没有想到可以用这样的方法成为神祇，虽然看似这一切都只是镜中花水中月罢了，但却不是空泛之谈，因为杨一有这样的实力，也能创造这样的奇迹，就凭借连四大神主都忌惮万分的天赐之子的身份。

　　凤凰看了麒麟和神龙一眼，低声道：“四大神主现在已是不容我等，再继续下去，等到杨道友失败了，那我们也难逃一死，既然如此，还不如跟着杨道友，创造奇迹，如果真的能够打败四大神主，毁灭天地规则和秩序，那我等三人就可以成为至高无上的神主。这是一见十分遥远的事，但就算再遥远，只要有了希望，我们就不会畏惧！”

　　听到凤凰的话，杨一心中一喜，他知道，凤凰都开了口，那这件事便八九不离十了，因为凤凰在这三尊神祇之中，几乎就是智囊人物，无论是神龙还是麒麟都非常信任凤凰。

　　果然，听了凤凰的话后，神龙和麒麟互望了一眼，随即站起身来向杨一行了礼道：“杨道友若真有一日能够打败四大神主，毁灭天地规则，缔造新的秩序，那我等三人也愿追随杨道友，永不反悔，以不灭真灵起誓，永不违背！”

　　“嗖！”

　　神龙、凤凰和麒麟三人都以不灭真灵起誓，杨一似乎感觉到了冥冥之中，他们的不灭真灵受到了一丝约束，这种誓言，绝对不是简单的说说而已，而是已经上达天道，是被天道直接所管辖，连天地规则都没有资格。

　　所以，三尊神祇有了誓言的约束，让杨一放心不已，他们若不遵守誓言，那么就会受到狠狠的惩罚，而且永远都不可能再有进一步的机会了。

　　杨一心情高兴到无以复加的程度，大声笑道：“哈哈，不错，不错，三位道友不必如此！三尊神主之位，杨某也定会铭记于心，给三位道友留下的，哈哈！”

　　收服了这三尊强大的神祇，杨一的势力几乎也是暴涨，实力提升了无数倍，几乎连圣轮神主现在的势力也无法同杨一比拟。

　　三尊高位神巅峰的神祇、五尊上位神祇，再加上一尊中位神，杨一的势力之庞大，简直堪称现在初界中势力最为庞大的一个了。

　　“很好，你们三人需要恢复修为还需多少时间？”

　　杨一淡淡地问道。

　　神龙回答道：“由于这次伤势较重，起码也得三四年的时间，只有恢复修为后，我们才能够对杨道友助一臂之力。”

　　“无妨无妨，现在四大神主不过苏醒了两尊而已，还有两尊甚至连记忆都没有苏醒，杨某一人皆可应付。现在万事俱备，只欠东风了，杨某的至尊神位现在达到了高位神的地步，但远远没有达到杨某所想像的至尊无上的程度，所以现在还需要大量的神祇力量来凝聚至尊神位，最好能是高位神祇。”

　　杨一知道三尊神祇无比的古老，许多的事都十分清楚，因此询问他们哪里有更加强大的神祇，毕竟他需要用神祇力量来凝聚出至尊神位。


第0935章 神域

　　神龙沉吟了半晌才说道：“若是说强大的神祇，基本上多是在四大神主麾下，毕竟四大神主乃是守护旧有秩序规则的存在，至高无上，他们占这大义，而且力量强大，没有谁可以抗衡。不过也并不是所有的强大神祇都归附在四大神主之下，还是有些神祇不愿意受四大神主节制。”

　　杨一心中一动，急忙问道：“是哪些神祇？”

　　他现在急需强大的神祇连缔造至尊神位，以此和圣轮神主抢时间，抢夺先机，那些低阶的神祇，杨一已经没有了多少的兴趣，因为就算是他斩杀了成百上千的下位神祇，估计也比不上一尊高位神祇，而他现在的至尊神位想要突破到神主的地步，也只有高位神的力量才能够做到。

　　当然，也不是一尊两尊可以，而是需要许多尊，所以杨一没有立刻就斩杀了神龙等三尊高位神，就是因为即便将他们都用来缔造至尊神位，还是远远不够。

　　凤凰似乎若有所思，表情古怪地看着神龙道：“你说的是神域？”

　　“神域？”

　　杨一皱了皱眉头，他没有听说过这个地方。

　　神龙点了点头道：“不错，就是神域，这个地方极为的奇特，是几乎由众多的神祇组成，当初我们三人，其实也是神域中的一员。可以说，神域中聚集了大部分不想受到四大神主管辖的神祇，不过亿万年前的诸神大战，众多的神祇都自相残杀，神域也因此而分崩离析，彻底的破灭。”

　　“哦？破灭了，那说来有何用？”

　　杨一心情刚刚有些兴奋，但立刻就委顿了下来，如果神域还存在，他或许还真有种杀将过去，将所有神祇都统统的抓来的意思。

　　神龙却继续说道：“神域虽然分崩离析，不过现在随着众神的回归，神域必将再开，而且神域的创始人，极道之神现在已经转世归来了，有他在，相信神域现在已经聚集了相当一部分的神祇了。”

　　“哦？极道之神，很好，他可是一尊高位神祇？”

　　杨一有些迫不及待地问道。

　　“不错，极道之神是一尊高位神，如果杨道友真的要大开杀戒，用众神的鲜血来缔造至尊神位的话，这神域就是最佳的地方。但也存在着危险，里面除了极道之神，很有可能还会有其他的高位神，我等三人已经很久没有回到过神域了，因此对里面的情况也不是很清楚，杨道友要小心才是。”

　　对于神龙的劝说，杨一却是满不在乎，以他现在的不朽意境，只要不是神主，谁还能伤害到他？尤其是之前杨一还和没有回归神位的圣轮神主争斗过，更加坚信杨一的信心。

　　“神域么？很好，三位道友尽情的恢复修为吧，估计圣轮神主也快要回归神位了，到时候，才是我们最为危险的时候，若不尽早恢复修为，会十分被动。”

　　说完，杨一便直接穿梭空间离开，只剩下神龙三人面面相觑，眼神中都露出了一丝凝重之色。

　　“或许，我们的决定是正确的……”

　　三尊高位神以前做出了许多惊天动地的大事，但现在投靠杨一的前途究竟如何，他们也是无法预测。

　　“嗖！”

　　杨一回到了洞府，看到太古五帝和九宫大天尊已经在等待，杨一微微点了点头道：“你们可知道神域？”

　　“神域？这如何能不知道？当初我们太古五帝也同样是神域的成员。”

　　始帝惊讶地说道，他看向杨一，似乎有些欲言又止，他知道，杨一不会无的放矢的提起神域，一定是有什么事关于神域的。

　　杨一心中渐渐的已经出现了一个清晰的改变，太古五帝、神龙、凤凰、麒麟，还有众多的神祇都曾经是神域的成员，这是一个多么可怕的地方，哪怕是四大神主中的单一神主麾下，也没有如此众多的高手坐镇，这便是神域。

　　不过听神龙说神域因为诸神大战已经分崩离析，这是神域的内讧，说明，神域仅仅只是个松散组织罢了，无法有效的约束其中的成员，否则也不会像太古五帝和神龙等人想加入就加入，想退出就退出了。

　　“不知杨道友问神域是何意？”

　　始帝终于忍不住问道，显得小心翼翼，脸上还有一丝郑重的神色。

　　杨一也不隐瞒，淡淡道：“圣轮神主逼迫太紧，若是真的让他先行的回归神位，那我只怕还没有成为真正的天赐之子就要灰飞烟灭。所以现在我是在同圣轮神主抢时间，不惜一切代价，一定要尽快的提升修为，缔造至尊神位，好以最快的时间融合神位，成为真正的天赐之子。”

　　杨一知道，天赐之子才能拥有颠覆规则的力量，而杨一现在需要这种力量，否则根本就无从抗衡四大神主的凶威。

　　当初杨一缔造至尊神位时候就说过，要以众神的鲜血来缔造至尊神位，超越一切的神位，所以到了现在，他几乎已经是百无禁忌了，只有让至尊神位不断的突破是唯一要紧的事。

　　始帝的脸色有些不太好，但却没有说话，而太古五帝都几乎集体沉默了起来，杨一心中一动，低声道：“你们对神域还有些感情，这也不算什么，不过不仅是神域，甚至是其他的所有神祇，只要不肯归附我，那死亡和陨落便是他们的宿命，谁也无法改变！”

　　杨一终于有些明白为什么太古五帝在听到神域的时候有些惊讶了，他们对神域似乎还有着特殊的感情，所以在听到杨一要去灭尽神域中的神祇，才有这样凝重的表情。

　　“呼！”

　　始帝微微叹息道：“该出现的终归是要出现，该来的也终归要来，神域终究是已经覆灭，即便是重建，也要承受致命的打击，不过这次还请杨一道友见谅，我等五人就不随道友一起前往了。”

　　杨一看得出来，太古五帝和神域之间好像关系有些特殊，因此也不强求，他现在有不朽意境，已经不怕任何的危险，哪怕是一个人去，也能够覆灭神域。

　　在遥远的空间之中，隐约出现了一个奇特的空间，这个空间里，到处都是飞禽走兽，非常珍贵，天空纯净，广大无边，而且还隐约有许多的神祇在飞行着，这里就仿佛是一个天堂国度。

　　这便是神域，众神都向往的地方，脱离于四大神主掌控之外的世外桃源，虽然在亿万年前毁灭了，但现在，又被转世归来的极道之神重新建立了起来。

　　此时极道之神，正和几尊神祇似乎在秘密的商议着什么，这几尊神祇，竟然都是高位神，足有五尊之多，而且统统都是转世归来没多长时间。

　　神祇渐渐的转世归来，回归到神位，这样的变化让所有神祇都心知肚明，这是大劫将到了，神域中的神祇也在渐渐的增多，正显示了众多神祇担心大劫到来的表现。

　　“最近老夫发现圣轮神主的气息了，似乎他正在渐渐的苏醒，而且比那圣金神住的气息还要强大，如果第一个回归神主，只怕便是圣轮神主了。”

　　“圣轮神主？不错，他现在是很强大，不过也有一些传闻，那天赐之子杨一可不是个好惹的角色，现在还没有成神，因此也没有掌握住天赐之子真正的力量，但即便这样，都可以和还没有回归神为的圣轮神主打得难解难分。”

　　“无论是圣轮神主还是天赐之子，这些人的争斗我们不必理会，神域是超然物外的。”

　　这些神域的强者都在低声地议论着，目前神域中也出现了许多的想法，这五尊高位神便都有着自己的打算。

　　极道之神眼神凌厉，他十分的睿智，知道其他的四尊高位神有着自己的想法和打算，因此他也想直观的看一看，这些人究竟是什么样的想法，会不会再和亿万年前那样，彻底的葬送了神域。

　　“好了各位，老夫知道各位都有自己的想法，现在就不妨说出去，我们畅所欲言，好好的讨论我神域的出路。”

　　极道之神眼神一扫，淡淡地说道。

　　其他的神祇互看了一眼，其中一尊神祇随即开口道：“我神域目前已经处在了十分危险的局面上，就算我们自己宣称中立，但四大神住和天赐之子会这样认为吗？更何况那天赐之子更是我们神祇天生的敌人，如果他要首先解决掉我们，哪又该如何是好？”

　　“不错，我也认为我们神域该早做打算了，不能重复亿万年前的惨剧。”

　　极道之神皱了皱眉头，这两尊神祇的意见已经很清楚了，显然是要让神域投靠四大神主。

　　“哼，四大神主掌控规则，哪里还将我等神祇看在眼里？在他们的眼中，无论是高位神还是下位神，都是一样，都只是四大神主的奴隶罢了。就算是个天赐之子战死，本尊也绝不会投到四大神主麾下。”

　　有赞同的自然就有反对的，立刻就有一尊神祇起来反对，绝不会投靠到四大神主麾下。


第0936章 十息

　　“黑星之神，你和四大神主之间的恩怨，我们无法干涉，但请不要让整个神域都因为你的私人恩怨而陪葬。”

　　那两尊神祇冷笑着反击道。

　　现在看起来，似乎是投靠四大神主占了上风，尽管还有极道之神和另外一尊神祇没有发表意见，但现在有了这样的争论，证明神域明显是出现了问题，至少裂痕比亿万年前还要严重。

　　想到这里，极道之神也是一阵头疼，对此，他也无可奈何，他有心想要强力的震慑，但他也只是高位神而已，并不是神主，无法震慑住这些高位神。

　　早在亿万年前，他就感觉到了这样的情形，神域是他所创，但是到最后，他这位创造了神域的神祇却无法决定神域的大事，就是因为没有绝对强大的实力，无法压服群神，所以才最终造成了神域的分崩离析，最终毁灭。

　　现在极道之神刚刚转世归来，重新建立神域，但神祇还没有多少，却再次出现了这样的情况，让他内心很是不满。

　　似乎看出了极道之神神色间的变化，其他四尊神祇都将目光放在了极道之神的身上，毕竟神域是极道之神所创，神域的走向无法越过极道之神。

　　“不知极道之神是何想法？”

　　“维持原状！”

　　极道之神冷冷地说道，他眼神在四尊神祇身上扫来扫去，心中尽是冷笑，他知道，这里至少有两人，都是圣轮神主派来游说的。

　　但极道之神却并没有说出来，毕竟现在神域还非常的弱小，哪怕是还没有回归神位的圣轮神主，加上这两尊高位神，轻易就能够将极道之神斩杀，覆灭整个神域。

　　因此，极道之神并没有将两人的身份点破，但却一直都在暗暗地警惕着。

　　黑星之神也颇为赞成极道之神，点了点头道：“不错，维持原状，只要我们的神祇越聚越多，哼，就算是四大神主也不敢对我们怎么样。”

　　“不敢对你怎么样？哼，只怕天赐之子到来的时候，整个神域都要化为一片灰烬，到时候，只怕你们就会后悔了。”

　　黑星大笑着说道：“哈哈，化为灰烬？你们以为那天赐之子是谁？还没有成为神祇，就算再强大又有多厉害？若是其真敢到神域，我一定将他碎尸万段，彻底斩杀，让他连成为真正的天赐之子的机会都没有。”

　　黑星之神乃是高位神祇，自然有这样的自信和底气。

　　“哦？是么？你要将杨某碎尸万段？”

　　就在这时，一阵冷厉的声音传进了五人的耳中，顿时，五尊神祇猛地惊醒，眼神如刀一般，死死地盯着虚空之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空之中迅速地散发出了阵阵的空间涟漪，从空间涟漪中很快就走出了一个年轻男子，身上就好像是披着一层朦胧的雾一样，他们五尊高位神的存在，居然无法看清其修为的虚实，这不禁让五人大吃一惊。

　　“你到底是谁？”

　　极道之神冷冷地问道，全身都在戒备着，面对这么一个来历不明，并且这么胆大妄为，在五尊高位神面前都还能这样沉着，自然不是一般人。

　　更何况，在神秘人的身上，似乎还有令极道之神都感觉到恐惧的气息，这就更是让极道之神感到忌惮万分了。

　　“刚才你说要将杨某碎尸万段，这句话许多人都说过，不过但凡对杨某说过这句话的人，只有一个下场。”

　　瞬间，杨一身上杀意冲天，几乎从牙缝中说出一个字：“死！”

　　“唰！”

　　杨一已经化为一阵风，身上的神力喷涌而出，居然一掌便拍向了黑星之神，速度快若闪电，令人无法看清其身影。

　　“什么？你是天赐之子杨一？”

　　这五尊高为神立刻就知道了杨一的身份，心中震撼无比，毕竟杨一天赐之子的身份实在是非同小可，他们亿万年前是亲自见过天赐之子的神威的，到现在都还记忆犹新，想想都觉得恐惧无比。现在天赐之子居然专门的上门来了，这其中的意味自然值得推敲。

　　“不朽大法印！”

　　杨一出手不留情，一张手印狠狠的轰向了黑星之神，不朽意境冲击着黑星之神的意志，恐怖的压力，更是令其感觉到窒息一般。

　　以现在杨一的手段，或许比不的真正的神主，但也绝对不差，等闲的高位神都不是起对手，尤其又拥有着不朽意境，除了规则之力而外，无法被杀死。

　　正是因为有不朽意境，杨一的实力才几乎提升了数倍，面对高位神也如无物一般。

　　“嘭！”

　　尽管黑星之神似乎也颇具手段，施展出了数个强大的神术，不过在面对不朽大法印时，都无济于事，无论他怎么施展神术，也无法破灭不朽大法印，反倒是让不朽大法印更加的强大起来。

　　法印瞬间便炸破了黑星之神的肉身，不灭真灵立刻就想要逃走，但杨一的头顶直接飞出了至尊神位，直接猛的一吸。

　　“咻！”

　　其不灭真灵就仿佛飞蛾扑火一般，居然直接就飞进了至尊神位之内，发出阵阵的惨叫声，随后便彻底的安静了下来，黑星之神的气息也完全的消失了，哪怕是极道之神这等高位神祇也无法感应到。

　　从杨一出手，再到黑星之神被杨一斩杀，这期间不超过十息的时间，对其他的四尊高位神来说，这无疑是巨大的震撼，直到现在，他们仿佛都没有回过神来，看向杨一的目光都是一副不可思议之色。

　　“黑星之神陨落了？”

　　“不错，他已经成了杨某至尊神位的养料了。”

　　杨一神色依旧平静，就好似斩杀了一尊高位神只是微不足道的事一般，更是让其他的四尊神祇心中发冷，他们在杨一的身上，仿佛又依稀看到了亿万年前，几乎纵横无敌的天赐之子。

　　“杨一，是你！”

　　极道之神很快反应了过来，全身戒备，和其他三尊神祇靠拢在了一起，眼神中吗那时对杨一的忌惮之色，刚才杨一的举动，无疑是一种威慑，让四尊高位神都非常警惕。


第0937章 屠戮神域

　　杨一感受着至尊神位力量的暴涨，战意昂然，他这次来到神域来可不是为了收服，而是来杀人了，不，应该是杀神，彻底的屠杀，就是为了凝练至尊神位。

　　“轰！”

　　杨一再次一动，这一次，他施展出了元神真身，无比庞大的身躯瞬间出现，将整个大殿都撑得粉碎，并且神力汹涌。

　　“不朽大法印！”

　　由元神真身施展出来的不朽大法印，更加的强横无边，直接碾破虚空，向着极道之神等四尊高位神碾压而去。

　　这可是堂堂的四尊高位神，绝非等闲。

　　极道之神也猛的一声大喝道：“我们有四尊高位神，区区一个天赐之子，还没有成神，能有何手段？杀，联合我们四尊高位神的力量，施展出全部的力量，将其斩杀！”

　　四尊神祇也知道眼前的天赐之子，似乎就是专门为了杀戮而来，他们也没有怀疑，不管杨一是因为什么原因，那他是天赐之子，哪怕是将神祇全部都屠戮干净，也没有什么值得奇怪的，这就是天赐之子的使命。

　　“轰！”

　　四尊高位神的神国猛的融合了起来，化为了一个巨无霸似的神国，里面的神力更是波涛汹涌，由于大河一般，令杨一都感觉到了一丝危险的气息。

　　巨大的力量相互的碰撞着，尽管杨一的不朽大法印极为的厉害，但四尊高位神的联合，还是轻易的阻挡住了不朽大法印，并且似乎还有余力发动神术向杨一轰来。

　　那一个个的神术，充斥在天地之间，将整个神域的神祇都几乎惊动了。

　　神域内的神祇现在还不算太多，但也有百来尊，这百来尊神祇都是有大法力之人，一看到杨一，瞬间便想到了他的身份，而且四尊高位神还在奋力的抵抗，空间破碎，时空湮灭，无论是谁都知道此时是关键时期。

　　极道之神也急忙喊道：“神域中的诸位道友，眼前这个魔头就是天赐之子，他今日闯进我神域，直接斩杀了黑星之神，现在更是要将我神域所有神祇都斩杀，毁灭神域，大家一起出手，天赐之子乃是众神之敌，我们绝不能让他毁灭神域。”

　　极道之神在神域中有着极高的威严，此话一出，无数的神祇便响应了起来，一阵阵的神力波动出现，他们都在酝酿着强大的神术。

　　“什么？居然是天赐之子，我神域上一次便是在天赐之子下，陨落了不少的神祇，而亿万年前，更是因为天赐之子，导致了诸神大战，我等都纷纷的转世重修，没想到天赐之子还是重新出现了，现在居然疯狂的要将我们全都毁灭。不，我们不能坐以待毙，我们一起联手，和极道之神一起，将这个不可一世的天赐之子斩杀。”

　　“不错，天赐之子是众神之敌，此人居然这么丧心病狂前来毁灭我神域，绝对不能让他得逞，杀，将他彻底斩杀，哪怕是天道，也不能让我等神祇湮灭。”

　　“天赐之子，死罢！”

　　无数的神祇都义愤填膺起来，疯狂的向着杨一施展着神术。

　　这些神术如果只有一种两种倒也不算什么，但却是几十上百种，一起凝聚，一起施展，一起向着杨一轰来，光是那种威势，几乎就不下于数尊高位神祇的联合。

　　“哈哈，杨一，天赐之子，死吧！”

　　看到如此的威势，就连极道之神也兴奋和激动了起来，他认为时机已到，更是猛的爆发出全部的神力，巨大的深体几乎不要本钱似的疯狂灌注着神力。

　　与此同时，其他的三尊高位神也是如此，他们也都趁着上百尊神祇的一击，而提升自己的神力，准备酝酿着最强一击。

　　“不朽意境，天地朽而我不朽，日月崩而我不灭。”

　　杨一身上冒出了浓郁的不朽意境，任凭这两股巨大的力量瞬间淹没了他那亿万丈高大的元神真身，无穷无尽的力量在不断地冲击着，杨一的元神瞬间便被冲击得七零八落。

　　看到杨一的元神崩溃，整个神域的神祇都发出了一声兴奋的吼声，天赐之子，那是连四大神主都感觉到非常棘手的存在，甚至于在亿万年前的天赐之子出现时，四大神主还和其打成了两败俱伤，最后被人偷袭，从而转世。

　　这对四大神主来说，已经是无法洗刷的一污点，一个耻辱！

　　但现在，不可一世的天赐之子杨一，却被神域的众神联手，直接轰得粉碎，神域众神如何能不兴奋激动？

　　不过极道之神神色却并没有放松，而是皱着眉头看着那恐怖的神力在肆虐着，他总觉得事情不会这么的顺利和简单，天赐之子难道就这么轻易的死了？

　　“如此庞大的力量，上百尊神祇联手，难道这个杨一还能够抵挡不成？”

　　“不错，杨一不过连神祇都没有修成，又哪里能够抵挡如此没恐怖的一击，这下天赐之子死了，大劫也应该消失了，我们不用再担心会被杀得再次转世，甚至是陨落了。”

　　“天赐之子就这么陨落了，实在是太出乎人的意料了。”

　　神域里的人也并不是都这么乐观，还有许多人都在担忧，死死地盯着被神力绞得粉碎的杨一的元神，等到神力散尽，杨一到底是什么样，自然就清楚了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在神力汹涌无尽的时候，忽然之间，神力瞬间破开，就如同是水的波纹一般，扩散开来一股奇怪的意境。

　　一道白光从神力中直冲云霄，与此同时，刚刚才消失的杨一的气息，却仿佛变得更加猛烈了一般，瞬间弥漫在整片虚空。

　　“这……天赐之子还没有死？”

　　“怎么可能？他又不是神主，没有规则之力，在如此恐怖的攻击下怎么还可能完好无损？”

　　“天赐之子，天赐之子，天道降临下的天赐之子果真有这么厉害么？”

　　许多神祇都是大吃一惊，他们没有想到杨一居然还会毫发无损，而且看其气息，似乎还有一些进步，从神力的包围中，冲出一道白光，而在白光之中，赫然便是杨一。

　　他的元神真身依旧强横，但此时只有杨一自己知道，他的元神真身早就已经破碎了，而现在的这具元神真身，乃是他的不朽意境重新凝聚出来的，显得更加的完美。

　　元神破碎，这还是杨一第一次受到这么严重的伤害，幸好有不朽意境，杨一几乎已经处在了不败之地，除了规则之力，杨一现在还无法想像到底有什么力量能够对杨一的不朽意境造成伤害的。

　　“现在你们该死心了，神域终会毁灭，这就是你们的命运！”

　　杨一的嘴角露出了一丝邪邪的笑容，此时他已经是杀意滔天了，大手一抓，不朽意境围绕着杨一的大法印，不过他并不是抓向极道之神，而是神域中的那些普通神祇。

　　“唰！”

　　这一抓便抓到了三尊神祇，不过这三尊神祇此时却成了杨一的阶下囚，在杨一的神力之下，根本连一丝动弹都做不到，哪怕是不灭真灵，似乎都一下子被禁锢了一般。

　　“至尊神位，吞噬！”

　　杨一的头顶，再次出现了一尊无比庞大的王座，几乎比这里任何一尊神祇的神位都要强大，这尊神为一出现，便狠狠的压向了这三尊神祇。

　　“轰！”

　　三尊神祇被瞬间碾压，随后连着不灭真灵，全部都被至尊神位所吸收，持续增强着至尊神位的力量。

　　“杨某今日要以众神鲜血，来缔造至尊神位，谁也无法抵挡！”

　　杨一眼神如刀，神情中没有一丝的怜悯，双手再一次，恍然不顾极道之神之流，而是要将神域中的神祇都赶尽杀绝。

　　一尊又一遵的神祇被杨一轻易的擒拿，以现在杨一的实力，擒拿一些下为神、中位神，简直不值一提，轻而易举，所以短短片刻时间，杨一就已经抓到了二十多尊的神祇，全部都被至尊神为所吞噬。

　　而且杨一也能够清晰地感受到至尊神位正在持续的变强。

　　“不，怎么会这样？”

　　“神域完了，天赐之子，众神之敌，果然不错，这是要灭掉神域中的所有神祇啊！”

　　“什么？无法逃出神域了，这是怎么回事？”

　　“天赐之子杨一已经用无上的神力，将整个神域都封了起来，只有将他斩杀，才会彻底的解封，神域已经危在旦夕。”

　　许多的神祇终于害怕了，纷纷的溃逃，但当他们准备逃离神域的时候，这才发现，整个神域已经被杨一的神力给完全的封锁住了，他们无法在短时间内逃出。

　　一尊又一尊的神祇被杨一用来缔造至尊神位，转瞬间已经有三十尊神祇死在了杨一的手上，其聚集在一起的力量，几乎能媲美一尊高位神。

　　但杨一早就下定了决心，不为外物所动，至尊神位也隐隐的散发出了一丝“至尊”的气息，远远的强于高位神的神位，哪怕是极道之神等四尊高位神的神位，此时在杨一的至尊神位下，都显得渺小。

　　这是至尊神位逐渐蜕变和大成的迹象！


第0938章 神位花纹

　　“唰！”

　　杨一直接又是大手一抓，十多尊低级的神祇又被抓进了至尊神位内，统统地炼化着，这样恐怖的行径，直让神域的诸多神祇头皮发麻，恐惧异常，因为他们感受得非常清楚，凡是被杨一抓进至尊神位内的人，气息都统统的消失了，这表明他们彻底的陨落。

　　神祇，彻底的陨落！这是相当震惊的事，神祇乃是永恒不灭的存在，但现在一个接着一个的陨落，数十尊神祇的陨落，这样的速度，也只有在诸神大战中才会出现。

　　终于，神域的众神在杨一如此恐怖、狠辣的手段下，他们害怕了，他们终于害怕了，甚至有些神祇都开始央求着杨一放过他们了。

　　极道之神也仿佛无法承受这样的重压，他知道，如果现在不低头，那很可能会和那些低级神祇一样，被那巨大的至尊神位给炼化吞噬，不会留下一丝的痕迹。

　　神祇的确是永恒不灭的，但如果被人斩杀，那就属于横死了，这是无法再转世的，因为神祇的根本不灭真灵都溃散了，又何谈什么转世？

　　极道之神，甚至包括其他的三尊高位神祇，他们都不想死，他们更加不想陨落，不想在大劫还没有全面爆发的时候就死无葬身之地。

　　“天赐之子，你不要再杀人了，我极道之神愿意臣服于你！”

　　极道之神忽然沉声说道，他的脸色很是郑重严肃，极为的认真，他向杨一臣服了。

　　如果是以前，杨一或许会非常的高兴，多出一尊高位神祇，会对他的势力有很大的影响，极速的扩张。

　　但现在，杨一则无动于衷，他已经有了神龙等三尊高位神巅峰的存在，除了四大神主和杨一而外，能够胜过神龙、凤凰和麒麟三尊神祇的，那是少之又少。虽然极道之神也是高位神，但和神龙相比还是有些差距。

　　杨一有了神龙等三尊高位神巅峰的存在，再多接收极道之神并没有多大的作用，而现在杨一最为重要的就是凝练至尊神位，所以，这四尊高位神，杨一是必杀不可。

　　“可惜，你们四人，非死不可，杨某现在正缺强大的神祇来增强至尊神位，怪就怪这就是你们的命运，已经注定，无法逃脱！”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，随即再次拍出不朽大法印，趁着极道之神不备，一举将之抓住，瞬间禁锢。

　　“你……杨一，你不得好死……”

　　极道之神极尽恶毒的诅咒着杨一，他堂堂的高位神，神域的创始人，现在却要被杨一用来凝练至尊神位了。

　　“唰！”

　　至尊神位猛的向下一吸，顿时，极道之神的肉身瞬间崩溃，血肉迅速地飞进了至尊神位里，还有神国，也在杨一的攻击下，瞬间溃散，甚至还有不灭真灵，这一切的一切，都被那巨大的至尊神为吸得一干二净。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一尊高位神祇果然不一样，杨一甚至能够清晰地感受到至尊神位的力量不断的提升再提升，隐隐的比之前要强横了一倍还多，这也是之前斩杀了数十尊的低级神祇以及现在这一尊极道之神的功劳。

　　看到极道之神都被斩杀了，化为了灰烬，被至尊神位直接吞噬，剩下的三尊高位神心中非常之恐惧，他们互望了一眼，脸上满是愤恨之色道：“天赐之子，你将我神域众神赶尽杀绝，日后，一定会被四大神主斩杀，永世不的超升，爆！”

　　随着这三尊高位神祇的一声大吼，他们的神体就如同是气球一般，猛的膨胀，随后直接炸开，一时间，血肉漫天飞。

　　“咻咻咻！”

　　三道不灭真灵，趁着这一炸之力，迅速地想要脱离出神域，以迅雷不及掩耳之势准备冲出神域，但杨一却早就准备好了埋伏，在三尊神祇爆炸的瞬间，杨一就远离了三尊神祇爆炸的地方，到了他们的前面。

　　“收！”

　　正好三尊不灭真灵就撞到了杨一的手上，他嘴角微微露出一阵冷笑，丝毫不留一丝情面，直接将这三尊高位神祇的不灭真灵收取，扔进了至尊神位中炼化。

　　这一下子就是三尊高位神祇，庞大的能量不断的冲刷着至尊神位，而也就是在这一刻，至尊神位终于又产生了一些变化。

　　只见巨大的至尊神位上面开始出现了一条条的花纹，原本的至尊神位是空白一片，只闪烁着金色的光辉，但现在却出现了一条条的花纹，这些花纹刚开始很简单，但随着神位中力量的不断增强，神位中的花纹也是越来越复杂，到最后，就算是杨一仔细看这些花纹，脑海中都仿佛会受到一些吸引，无法自拔。

　　“这是什么花纹？怎如此的厉害？”

　　杨一心中一惊，尽管这些花纹并不能迷惑住他，但他想要参悟透彻这些花纹也无异于是痴人说梦，杨一都尚且是如此，更何况是其他人了？

　　神位上的花纹不断的闪烁着金色的光辉，覆盖住了神域中剩下的数十尊低级神祇，原本这些神祇都还有些抵抗，但是在被神位上的花纹光芒所笼罩住的时候，他们就仿佛变成了一个个痴呆的木偶一般，一个接着一个的飞进了至尊神位内，为至尊神位增添着能量。

　　而能量越充足，神位上的花纹也就越是深奥，十分的奇特。

　　“这些花纹，有古怪！”

　　杨一心中也是凛然，不知道这些古怪的花纹是怎么出现的，不过对于这些花纹，至少目前来说，对杨一还是十分有利的，至少这些花纹让神位倒是有些作用了，似乎连神祇都能够迷惑，否则的话，神域中的那些神祇也不会如同着了魔咒一般，一个接着一个心甘情愿的被至尊神位给吞噬炼化。

　　而且杨一在不断的领悟之中，仿佛感受到这些花纹中蕴含着无上的奥秘，似乎只要他微微的一参悟，只要不太深入，都会让他受益匪浅。

　　“嗖！”

　　随着最后一尊神祇被至尊神位吞噬，整个神域当中已经是空无一人了，所有的神祇，统统都被杨一的至尊神位吞噬炼化，真正的屠戮一空。


第0939章 神纹

　　神域空旷无比，杨一便撤了神力的禁锢，他感觉到神位的力量似乎增长了两到三倍，而且出现了神奇的花纹，这些花纹连杨一都不知道是什么东西，感觉到非常的神秘。

　　想了想，杨一便决定立刻离开神域，回去问问太古五帝，看看这神位上的花纹到底是什么东西。

　　“嗖！”

　　很快，杨一就从神域中穿梭回到了洞府之中，此时神龙等人依旧在洞府内恢复伤势，杨一并没有惊动他们。

　　太古五帝看到杨一这么快就回来了，脸上都露出了一丝惆怅之意。

　　“神域中有五大高位神祇以及上百尊低级神祇，全部都被至尊神位吞噬。”

　　杨一淡淡地说道，但其中的内容却是让太古五帝和九宫大天尊都暗暗的心惊，五尊高位神祇啊，每一尊都不是他们所能抗衡的。

　　但即便如此，这么强大的神祇，却依旧被杨一屠戮一空，天赐之子，果然非同小可，是众神天生的敌人。

　　太古五帝虽然对神域有些感情，但现在神域既已经覆灭，他们也就不在意了，随即杨一便将神位上的花纹之事说了出来。

　　听到神位上出现了花纹，没想到太古五帝却满是欣喜之色道：“居然出现了神纹，哈哈，杨道友，要祝贺你了，这表明你的神位，已经达到了巅峰了，现在是超着神主的境界冲击了。”

　　“哦？这叫神纹么？这到底是怎么回事？”

　　杨一听到这神位上的花纹叫做神纹，满脸的不解，不过看来太古五帝都对神纹有一些了解，这正好给杨一解释。

　　始帝微微点了点头道：“不错，这就叫神纹，传闻这些神纹不是天地规则赋予的，而是天道赋予的，每一道花纹便代表着某种至高的道。大道无垠，传闻世间一共有四十九道大道，有三千小道，每一条花纹就代表着一条大道，紧接着还会分出许多条小的花纹，那就代表着小道。一般的高位神，都不会出现神纹，哪怕是神龙、凤凰和麒麟，他们也都没有出现神纹。但是这并不代表没有人出现神纹，这样的人不仅有，而且还有许多。”

　　杨一心中一惊，连神龙、凤凰和麒麟都没有资格出现神纹，难道谁还会比神龙发、凤凰和麒麟强横？

　　对于杨一的疑问，始帝微微一笑，解释道：“神龙、凤凰和麒麟的确强大，但他们并不是一直都强大，在他们之前，还有一些更加古老的存在，哪怕就是上次诸神之战，也有许多隐藏着的古老存在并没有出现。这些古老的存在丝毫都不在意天赐之子和四大神主之间的争斗，他们经历了太多次世间的大变迁，而神纹内的秘密，实在太过深奥，一旦拥有了一道神纹，就可以不受天地规则秩序的限制，所以就算是天地规则，也无法完全的限制住他们。这些人唯一的理念，就是不断的修炼，争取修炼到四十九条大花纹，以及三千道小花纹，就是四十九道大道和三千小道。传闻若能够修炼到这种地步的神祇，甚至将会超越天道！”

　　“超越天道？”

　　杨一心中已经是起伏不定，惊讶无比，天道至高无上，超越了天地规则，甚至于天地的规则和秩序，它也可以降下天赐之子，随时的更换。

　　这样超然的存在，居然能够被人超越？

　　如果不是杨一现在修为强大，见识也算广博，他是无论如何都不会相信的。

　　“神纹么？有意思，那四大神主有没有神纹？”

　　杨一心中一动，忽然想到了四大神主，他们高高在上，身上的肯定有神纹。

　　果然，始帝回答道：“不错，四大神主当然有神纹，早在亿万年前的诸神大战之中，我们就曾经听闻过，四大神主至少都拥有了九道神纹。”

　　“九道神纹么？”

　　杨一心中一惊，能够拥有九道神纹，难怪四大神主会这么的强横，再加上他们可以利用规则，简直堪称所向无敌。

　　不过之前始帝又曾经说过，只要拥有了神纹，便可以不完全受到规则的限制，所以说，如果现在圣轮神主再用规则来限制杨一，不一定起作用了。

　　“那除了四大神主，还有其他人拥有神纹吗？”

　　“当然有，不过这些人都名声不显，有些人干脆隐遁了起来，亿万年都不出现，只剩下一些久远的传说，但我们都坚信，一定有许多远古神祇拥有神纹，甚至比四大神主还要多。但这些强者因为不管世事，以及四大神主掌控规则，多少还占了些大义和便宜，所以亿万年来，四大神主的名声才最显，那些拥有十多甚至二十道神纹的盖世强者，连天地规则都无法限制和控制，四大神主又算得了什么。”

　　始帝侃侃而谈，他似乎对于这些事非常的了解。

　　“原来如此，没想到还是神纹这种神奇的存在，四大神主居然并不是真正的绝顶至尊强者，不过他们守护规则，占着大义，所以才名声大显，隐约是至尊无敌。”

　　杨一已经渐渐的将神纹之事，以及初界许多隐秘都在脑海中不断的闪过，理出了一条思路，他现在也想看看他的至尊神位上，到底有几条神纹了。

　　“唰！”

　　杨一将至尊神位召唤了出来，巨大的神位上面很是清晰，有一条巨大的花纹就像是主脉一般，而在神位的其他地方，则是这一条主脉上延伸出了许多的小神纹，这才让之前杨一以为有许多的神纹，现在看来，他也不过只凝聚出了区区的一条神纹罢了，离四大神主至少九条神纹还有着巨大的差距。

　　“一道神纹了啊，这也是非常了不得了，堪称奇迹！杨一道友，你还没有成神，居然在就拥有了一道神纹，实在是不可思议！”

　　当太古五帝看到在至尊神位上面，果然出现了一道巨大的神纹时，脸上惊容更甚，不住的惊叹着，眼神中也满是羡慕之色。

　　他们仅仅只是一般的神祇，能够修炼到神祇之境，永恒不灭，这已经是莫大的幸运了，更何况是掌握大道，凝练出神纹，这些非是大毅力者、大气运者不可得。

　　连神龙、凤凰和麒麟都没有能够修炼出神纹，足见神纹有多么的珍贵和艰难。

　　杨一则还有些遗憾地说道：“不过区区一道神纹罢了，离四大神主至少九道神纹还差得远。”

　　确实，杨一的目标和敌人都是四大神主，自然而然的就会以四大神主还作为衡量和比较的对象，相对于九道神纹，杨一觉得自己的神纹根本就不够看。

　　不过太古五帝却只得苦笑道：“哪里能和四大神主相提并论？四大神主是利用了规则的力量，而后又经过了无数年的苦修，这才修炼到至少九道神纹，而杨一道友现在还没有成为神祇，一旦成为了神祇，天道会降临下诸多的大道至理，神纹也会增长许多条，实力大进，当初的天赐之子天资还没有道友厉害，成神之前也没有出现神纹，但一旦成神，就突飞猛进起来，传闻有十多道神纹，连四大神主都无法比拟。”

　　杨一微微点了点头，脑海中也是念头急转，他现在终于知道为什么天赐之子一旦成神，实力会提升得那么恐怖，原来就是因为神纹。

　　只要神纹增加数条，那么实力也会跟着提升，作为天道下的宠儿，天赐之子所获得的神纹，更是匪夷所思，甚至需要四大神主联手一起围攻才能斩杀天赐之子。

　　不过杨一自信，他比上一代的天赐之子好上无数倍，如若成神，绝不会比上代天赐之子差。

　　“杨道友，传闻神纹之中蕴含着大到至理，有着无穷的好处，能够仔细领悟，肯定受益匪浅。”

　　太古五帝显得十分的羡慕，不过他们要想拥有神纹，无异于是痴人说梦。

　　杨一点了点头，至尊神位在产生这些神纹的时候，他便发现有些古怪了，他仔细的观察下，居然都有种感觉到意识蒙眬不清的感觉，足见这些神纹的深奥之处。

　　紧接着，太古五帝又和杨一说了一些关于神纹的常识，之后杨一便进了洞府之内，将至尊神位召唤了出来，开始观察起了至尊神位上的神纹。

　　他仔细的数了一下，除了一道巨大的神纹而外，还有足足的五十六道小神纹，四十九大道，三千小道，就是对应了这些神纹，小神纹倒不算什么，只需要修炼出大神纹，如果能够修炼出四十九道大神纹，那自然就会衍生出三千条小神纹。

　　不过要想达到圆满的四十九道神纹，并非易事，或者说就从来没有人能够修炼出四十九道神纹的存在，因为那是要超越天道，足可以颠覆乾坤，扭转天地，甚至还能够控制天道。

　　四十九道神纹，仅仅存在于传说之中，不过九道神纹，却是杨一心中的一道槛，他现在已经隐隐的感觉到，可以随时融合神位，成为神祇，不过一旦成为神祇，融合了神位，似乎再想修炼出神纹，就不是那么容易了。

　　所以，杨一就更加不想草率的融合神位成为神祇，再没有重大威胁前，他会尽量避免融合神位成神，估计整个初界，这么极力避免成神的，也就杨一这独一个了。


第0940章 切磋

　　“神纹，你究竟有多么奇特？”

　　杨一进入到了洞府内，便开始全力的参悟这些神纹，不过这道神纹无比的深奥，正如之前杨一感到迷惑一样，他深深地被这道神纹所吸引，不可自拔，道的高深，远不是他现在所能理解的。

　　不过因祸得福，不知为何，在参悟这道神纹的时候，杨一的不朽意境变得更加的精深，如臂使指，随意施展出什么手段，都能够附带着不朽意境。

　　在杨一努力参悟神纹的时候，时间一晃而过，短短的数年便过去了，此时大劫一起，无数的转世神祇都纷纷的回归了神位。

　　只是，他们绝大部分都是四大神主麾下的神祇，因此四大神主的势力立刻大增，其中甚至也有一些原本不服四大神主统辖的神祇投靠了四大神主，这也是因为神域覆灭对他们的打击。

　　神域的覆灭，所有的神祇都几乎得到了消息，而天赐之子杨一，更是随着神域的覆灭，真正的人尽皆知，神域中众多神祇全军覆没，没有一个存活，这样惨烈的事，自然让杨一的威势大增，但同样的，也将许多中立的神祇都逼迫到了四大神祇麾下。

　　当然，对于这些神祇，杨一根本就不在意，只是些低级神祇罢了，影响不了大局，相对于他覆灭所造成的负面后果而言，杨一所得到的好处却是无法想像，他为此从而诞生出了神纹，这就是天大的收获，远远超出覆灭神域的负面影响。

　　“轰！”

　　在洞府之中，杨一的洞府瞬间飞灰烟灭，一道巨大的神纹出现在了虚空之中，仿佛能够破灭苍穹，弑仙屠神。

　　杨一的眼睛猛地睁开，他的体内汹涌地运转着无穷无尽的神力，他的脸上露出了喜意，这短短五年的时间，虽然自身的修为并没有什么进展，但实力却是得到了质的提升。

　　而原因，就是这道神纹！

　　五年的时间，杨一终于对神纹有了更深的了解，他从神纹之中感受到了一股至高无上的力量，这是凌驾在天地规则之上，是属于“大道”的力量，四十九大道，每一道神纹都代表着一道大道。

　　所以，大道的力量颠覆规则，轻而易举，拥有了这一道神纹，杨一对那些天地规则，杨一再不是毫无抵挡之力了。

　　“原来如此，天赐之子，原来赐予的就是神纹，神纹代表着大道的力量，因此颠覆天地规则，轻而易举。不过似乎我发生了一些不可测的变化，我提前拥有了神纹，而这是在上一代的天赐之子身上所没有出现的。”

　　杨一终于明白了一些情况，他的至尊神位上出现了神纹，不是必然，而是偶然，这种偶然，不是天道的安排，不在天道之内，本来天赐之子，只有在成为了神祇之后，天道才会降下数道神纹，用来赐予天赐之子，使其拥有颠覆天地规则的力量，这才是真正的天赐之子。

　　但现在，杨一似乎完全的变了，他并没有成神，但是却提前的拥有了神纹，而且还是他一个人修炼出来的。

　　杨一说不清这是好事还是坏事，他无法确定，当他决定融合神位，成为神祇之后，天道还会不会再降下神纹。

　　神纹，这已经是衡量神祇是否强大的最重要的标准了，哪怕是四大神主，也不过拥有区区九道神纹罢了，不过现在还远不是杨一所能比拟的。

　　“哈哈，杨道友，你这出关的动静可不小啊！”

　　杨一面前出现了数道人影，而这阵声音正是神龙的声音，凤凰、神龙和麒麟三尊神祇，都已经在这几年的修炼中，恢复了全部的修为，而且似乎还因祸得福，都有了一些精进。

　　这次听到杨一洞府有这么大的动静，自然第一时间就赶了过来。

　　杨一睁开了眼睛，看到神龙等人，眼中闪过了一道精芒，忽然开口道：“看来三位道友已经恢复了，那杨某现在想要和三位道友切磋一下，不知三位道友以为如何？”

　　神龙眼中也闪过了一丝异芒，他们已经从太古五帝口中知道了杨一覆灭了整个神域，声威赫赫，不过他们自信是高位神巅峰，远不是神域中的极道之神等等所能比拟的，心中早就存了比试之心，现在听到杨一自己提起，他们自然是非常乐意。

　　“既然杨道友提起，自然无妨！”

　　于是三人迅速地施展出了自己的神体，巨大的神龙、充斥着火焰的凤凰以及无比霸道恐怖的麒麟，三尊神祇的神体就远超极道之神，显示出了他们高位神巅峰的强大实力。

　　“很好，不朽大法印！”

　　杨一也不客气，猛的一掌拍去，巨大的法印从天而降，就如同是泰山压顶一般，呼啸着向三人压去，气势逼人。

　　看到杨一如此恐怖的力量，神龙等三人神色微微一变，但还是催动了神体，神力如同海浪一般，疯狂的灌注进神术之中，以此来抗衡杨一的不朽大法印。

　　这一次，杨一并不想发动不朽意境的力量，他想要切磋的目的，其一是为了真正的震慑一下神龙等三人，但最重要的目的却还是想要检验一下神纹的力量。

　　他如今只有一道神纹，而神龙等三人虽然修炼多年，一直都在高位神的巅峰，但却无法修炼出神纹，杨一终究要和四大神主抗衡，所以就想要看看，神纹的力量究竟有多强大。

　　“轰！”

　　至尊神位瞬间出现，与此同时，在至尊神位上，猛的出现了一道巨大的花纹，正是至尊神位上，杨一偶然间修炼出来的神纹。

　　神纹一出现，便开始迅速地扭曲起来，这是杨一催动了神纹中的力量，化为一道光芒，有一种镇压万邪，鼎定乾坤的奇特力量，就仿佛是至高无上一般。

　　这就是大道的力量，神纹的力量，和不朽大法印的力量融合在一起，直接就以莫大的力量，强行的向着神龙、凤凰和麒麟三尊神祇的巨大神体狠狠的压下，杨一这是要以最为霸道和直接的手段，打败这三尊骄傲的神祇，彻底的让三人臣服。


第0941章 神秘荒神

　　神龙、凤凰和麒麟三人，在亿万年前便是名声赫赫的存在，诸神中的翘楚，除了天使之主和四大神主，他们不会惧怕任何人。

　　但现在，甚至连杨一都没有施展出不朽意境的力量，他们就已经无法抵挡住大法印的力量了，那恐怖的力量，让他们有种瞬间被碾碎的感觉。

　　“呼！”

　　杨一很快就收回了力量，三人也松了口气，对于神纹的力量，杨一感到很满意，这才是神纹的真正力量，果真不愧是大道的力量，非同小可。

　　神龙、凤凰和麒麟看到杨一至尊神位上的那道巨大的神纹之时，眼中满是惊羡之色，他们乃是古老的神祇，自然知道神纹的传说。

　　“神纹啊，居然是真正的神纹，没想到传闻是真的。”

　　“神纹，传闻乃是大道所化，四大神主就至少有九道神纹，这还是因为他们成为规则守护者而得到天地规则的赏赐，神纹啊，一道神纹就将我们轻易的打败了。”

　　“神纹都出现了，看来整个初界真的不平静了，那远古的传说，似乎已经渐渐的成为了现实。”

　　神龙等人看到杨一神位上的神纹时，表情有惊有喜，同时还有一丝不安，据远古的传说，有些神祇远不止几道神纹，甚至还有二十、三十多道神纹的传闻。

　　不过也仅仅只是传闻而已，谁都没有见过，哪怕是四大神主。

　　有时候杨一甚至都在想，这些传闻应该不是空穴来风，初界虽然大，但也没有大到隐藏那么多拥有众多神纹的神祇存在，甚至于他想到，是否在这天地间，还有着许多地方，神秘的世界，也和初界一样，拥有着众多的神祇，会修炼出审问的神祇存在。

　　天下众生就如同恒河沙数一般，而一沙一世界，是否初界也仅仅只是天道下恒河沙数的世界中的不起眼的一个？

　　随着杨一实力的提升，尤其是修炼出了神纹，杨一就对天道越是敬畏，天道之威，天道之强，就好像是日月一般，他永远也无法企及。

　　这样强大的天道，岂会在意区区一个初界？

　　不过现在杨一还远没有真正探明这些情况的能力，现在主宰整个初界的依旧是四大神主，他们一日不除，杨一便一日无法安心。

　　“四大神主有什么动静没有？”

　　杨一闭关了五年，期间什么消息都不知道，现在出关，自然要询问一下太古五帝外面的情况，对于外面的情况，太古五帝知之甚详，于是低声道：“四大神主动静最大的应该是圣金神主，他似乎隐约已经在开始融合神位了，而且在其麾下的神祇也是越来越多，甚至隐约都超过了圣轮神主。”

　　太古五帝本就和圣金神主有着一些恩怨，自然最为关注圣金神主的消息，不过四大神主的消息都是重中之重，他们不会以私废公。

　　杨一心中一惊，皱了皱眉头道：“怎么会圣金神主突然变得活跃了起来？”

　　四大神主之中，圣金神主的确是最先苏醒记忆的，并且还得到了天地规则的保护，但圣轮神主可是得到了他的肉身，目前来说，战斗力是最为强横的，而且也应该是最易融合神位，回归神位的神主。

　　但这一切，似乎都被圣金神主给抢过了风头。

　　始帝低声道：“杨一道友有所不知，圣金神主最早苏醒记忆，而又受到了天地规则保护这么多年，据说在两年前，他甚至都曾经尝试着融合神位，当时名噪一时，我等都在想着如果成功的话，一定要将杨道友叫醒出关。不过后来听闻失败了，融合神位失败，我们这才心中松了一口气。不过虽然圣金神主失败了，但也正因为如此，他的呼声才是最高，足见他目前的积累似乎已经足够了，回归神位也只是时间问题了。”

　　听到始帝将此事说得如此慎重，固然是因为这次涉及到的是圣金神主，但也未尝不是从侧面展现出了圣金神主的危险。

　　四大神主，果然每一尊都不是泛泛之辈，不能小觑。

　　“对了，四大神主的其他两尊，有没有消息？”

　　杨一又问道。

　　“这倒没有，四大神主中的其他两尊圣灵神主和圣天神主，不知道是什么原因，到现在都还没有丝毫的踪迹。”

　　太古五帝等人纷纷的摇头，目前只有圣轮神主和圣金神主的消息。

　　杨一心中总有些不好的预感，这次初界，似乎并不像亿万年前一样，看似风平浪静，但其实在平静的下面，却隐藏着惊涛骇浪。

　　“看来还得继续增强实力，尤其是神纹。”

　　对于神纹，杨一到现在都还没有理清楚头绪，但他知道一点，既然他上次就是因为吞噬了神域中的全部神祇，才出现了神纹，那么这神纹应该就是需要大量的能量，才会出现的。

　　不管是为了天赐之子的身份，还是自身实力的提升，杨一都必须斩杀神祇。

　　在圣金神主的宫殿之中，陆续已经有几尊高位神祇成功的回归了神位，目前帮助圣金神主统领麾下的所有神祇。

　　圣金神主麾下的神祇多得可怕，远远比当初杨一灭杀的整个神域的神祇都要多。

　　这还是因为目前圣金神主情形大好，似乎随时都要融合神位，成为至高无上的神主。

　　“唰！”

　　忽然之间，在宫殿内的王座上多出了一个雍容华贵，大气无边的人，这几尊高位神祇急忙跪倒道：“拜见神主大人。”

　　这个男子便是圣金神主，此时他的气质已经大变，隐隐的一个眼神就仿佛令这几尊高位神恐惧不已，似乎真正具备了无上神主的威严。

　　“你们查到圣灵和圣天两位神主的消息没有？”

　　圣金神主淡淡地问道。

　　“神主大人，圣灵和圣天两位神主大人，并没有任何的消息，也没有听到过任何关于两位神大人记忆苏醒的消息，所以，只怕两位神主大人还没有苏醒记忆。”

　　这几尊高位神战战兢兢的回答道，他们都是被圣金神主派遣出去打探剩下的两尊神主的消息，但却一无所获，他们自然非常担心圣金神主发怒。

　　果然，他们的担心并没有白费，圣金神主赫然勃然大怒了起来：“混账，怎么会还没有苏醒？都是你们没用，都是废物！连圣轮都苏醒了，圣灵和圣天怎么会还没有苏醒？”

　　圣金神主的语气严厉，而且身上还带着庞大的煞气，让这几尊高位神都惊惧不已。

　　下面的几尊高位神都是噤若寒蝉，不敢接话，圣金神主皱了皱眉头，喃喃道：“难道真的是出了什么问题？不管怎样，现在有两尊神主了，圣轮当初损失惨重，原本以为他甚至都要被天使之主取而代之了，但没想到他还能够重新的夺回肉身，而且进展之快，竟不在本尊之下。很好，那天赐之子杨一也蹦达不了多久了，等到神位融合，获得了全盛时期的力量，就一定要先将还没有成气候的天赐之子斩杀！”

　　对于天赐之子杨一，圣金的脑海中，依旧是不成气候，尽管杨一几乎屠戮了整个神域的神祇，但这些对于圣金神主来说，根本就不算什么，亿万年前的天赐之子是多么的恐怖，他是亲自领教过了的，尽管现在杨一闹腾得厉害，但在他看来，不过是小打小闹而已，相对于亿万年前的天赐之子，杨一现在的实力，的确是还没有成气候。

　　圣金神主随后站了起来，其脑后猛的出现了一座巨大无比的神位，神位已经离他的身体很近了，而且隐隐的还有一只大手，仿佛在不停的拉扯着神位，融合进体内，看其模样，神位不超过一年，圣金神主就能够彻底的融合神位，成为至高无上的神主。

　　※※※

　　初界无边的广大，在一处地广人稀，人烟稀少的山脉上空，忽然，风云突变，天空中闪过了一道璀璨的亮光，紧接着，一个巨大的如黑洞一般的空间洞口大开，从里面飞出了一个略显狼狈的神秘男子。

　　神秘男子脸色有些苍白，他看了看周围，原本苍白的脸色瞬间变得红润了起来，眼神中满是兴奋和激动之色。

　　“哈哈，终于穿过了天道壁垒，成功的进入到了另外的一个世界。哼，荒界的神祇已经被本尊完全吞噬了，但可惜，荒界终究太小了，就算将所有神祇吞噬，将荒界天地规则都打破，但如今也不过只凝聚出了区区的八道神纹罢了。此地如此的广阔，空间雄浑，云比荒界要强大得多，那么其中诞生的神祇一定会更多，哼，我荒神凝聚出第九道神纹，甚至是十道、十一道都不是不可能。天道，我荒神终有一日，吞噬无数的世界，凝聚四十九道神纹，直达永恒，再不受你摆布，哈哈！”

　　这个神秘人一出现，自称荒神，好似发现了什么新奇之事，一个人便喃喃自语着，脸色不断变幻，最终仰天狂笑了起来，状若疯狂。

　　随后，荒神身化长虹，瞬间便消失在了天际。


第0942章 极北之地

　　大劫临近，许多的神祇都已经渐渐的归位，甚至于可以看到三三两两的神祇都在虚空中不断的穿梭着，都是在紧锣密鼓的筹备着大劫开始时他们的安全问题。

　　还有一些神祇都在寻找着以前的盟友，这些神祇多半是两不靠，既不会投靠四大神主，也不会投靠天赐之子，这样的神祇很分散，因此集合在一起的神祇就更加的稀少了。

　　一般都只有三五尊的神祇聚集在一起，他们都是一些低级神祇，他们聚集在一起只是为了自保而已。

　　“嗖！”

　　此时就有五尊低级神祇在虚空中穿梭，他们来到了一片有些荒芜的虚空，其中最为强大的神祇也不过只是区区的中位神祇罢了，而且也只有两尊，其他三尊都只是下位神祇。

　　这样的神祇一旦等到大劫来临，就像是亿万年前的诸神大战一样，仅仅只是些炮灰而已，根本就不能对大势造成任何的影响，上次诸神大战，陨落得最多的也是这些低级神祇。

　　“该死，我们好不容易重新回归神位，却依旧是这么的危险，无论是天赐之子还是四大神主，都不是我们所能惹得起的。干脆还是远遁离开，找一个不会受到波及的地方，以保全我们。”

　　五尊神祇中一个看似修为比较强大的神祇开口说道，五人的神色都有些难堪，不过还是微微点了点头，对于这些低级神祇而言，只有存活下来才是最为现实的事。

　　“这里是初界的极北之地了，因为奇寒无比，而且又没有什么人，无法掠夺气运，更加没有什么修炼资源，是苦寒之地，没有多少神祇愿意来这里。我们在这里应该能够安然的度过这次大劫。”

　　白茫茫的雪原，这里是初界的极北之地，无论是修士还是神祇，都极少有人来到这里，所以人的足迹很少，这些神祇为了远离争斗，便来到了这片苦寒之地。

　　不过他们正要准备在这里建立洞府，正式在这里居住下来的时候，忽然，白茫茫的虚空之中，居然散发出了一丝丝庞大的空间涟漪，里面的波动之强，简直匪夷所思，光是从里面扩散出来的一点点的气息，就已经让这五尊神祇感到心惊胆战了。

　　五尊神祇心中大骇，到底是什么存在到这样的苦寒之地？

　　“轰！”

　　整个空间直接炸碎，从虚空之中猛的出现了一个看似颇为狼狈的神祇，他周身散发着如同是浓烈大日般的强横气息，令人望而生畏。

　　这个神秘人，一下子就感受到了这五尊低级神祇，他的眼神中瞬间闪过了一丝惊喜和贪婪之色。

　　“五尊神祇？而且如此之弱小，哈哈，一定是这个世界的神祇，我荒神千辛万苦的通过天道壁垒，逃避天道的攻击，来到了这个世界，不就是为了能够不断的吞噬神祇，凝聚出神纹么？正好，先将这五尊神祇吞噬，了解一下这个世界究竟是一个什么样的世界。”

　　这个从空间中钻出的神秘神祇，赫然便是神秘的荒神，他穿梭空间，也不知方向，居然一下子穿梭到了初界的极北之地。

　　五尊神祇直被荒神看得头皮发麻，心中恐惧，低声地问道：“这位道友，你是哪尊神祇？有何事来到这极北之地？”

　　这五尊神祇感受到荒神身上无比庞大的神祇气息，将之当成了一尊高阶神祇，自然不敢有丝毫的怠慢，生怕惹怒了这尊高阶的神祇。

　　要知道，当初诸神大战时，这五尊低级神祇就是被一尊上位神，直接打杀，若不是他们机灵，急忙自爆以此来保全了真灵，只怕早就已经陨落了，所以在对待高阶神祇，他们完全不敢有所怠慢，显得毕恭毕敬。

　　不过荒神却是满身的杀机，他狞笑一声道：“想要知道本尊是谁，你们还不够资格，嘿嘿，懦弱的神祇啊，你们就是本尊通向更高境界的阶梯，哈哈！”

　　“不好，这个人要杀我们，快自爆，保全真灵，转世重修！”

　　这五尊神祇感受到荒神的杀机，心中立刻便有了决定，他们都是经历过诸神大战的，无比的警惕，知道荒神不是他们所能比拟的，立刻便自爆神体，保全不灭真灵。

　　但诡异而恐怖的事发生了，只见荒神大嘴猛的一吸，瞬间，就化为了一张无比巨大的巨嘴，就如同是黑洞一般，将方圆数百里的一切统统都吞噬掉，就连五尊神祇的不灭真灵都无法逃掉，纷纷的哀号一声，直接就被荒神吞噬。

　　五尊低级神祇，被荒神随手便吞噬了，这恐怖的实力可见一斑。而荒神在吞噬掉了五尊低级神祇之后，迅速地炼化，其背后渐渐的出现了一座巨大无比的神位，上面神纹遍布，密密麻麻，十分的复杂，不过若仔细看，还是能够看清，足足有八道神纹。

　　“不错，五尊低级神祇，能够拥有这样的力量，已经不错了，比我荒界的那些神祇要强得多，本尊再将你们的记忆融合，看看这个世界究竟是什么样的世界。”

　　荒神直接便在这雪原上建立了一个洞府，全部都是用冰雪建造起来的，神祇本就拥有着创造一切的能力，又何况区区的一座洞府。

　　在冰雪洞府内，荒神闭目开始慢慢的融合这五尊低级神祇的记忆。

　　也不知道过了多久，荒神猛地睁开了眼睛，此时眼神中却满是慎重以及一丝不可抑制的贪婪、兴奋之色。

　　他已经融合了这五尊低级神祇的记忆，对于这个陌生的世界已经了解了许多。

　　“初界，这个世界原来叫初界，四大神主，天赐之子？哈哈，这个世界的天赐之子居然还没有成为神祇，看来这是机会，巨大的机会啊！初界正在经历着大变，虽然四大神主厉害无比，而且那个天赐之子也远不是那么简单，不过越是这样混乱的场景，就越是本尊所喜欢的。本尊如果能够抓住机会，说不定还能够吞噬这个世界的天赐之子以及四大神主，哈哈，到时候，本尊便可以凌驾在众多世界的天才之巅，一步一步登上超越无上天道的光明之路！”

　　荒神心中显得很兴奋，喃喃自语的低声说道。


第0943章 遭遇荒神

　　神秘荒神显得激动无比，他只是从一个很小的世界荒界而来，按照他所获得的记忆，荒界根本就不能和初界相提并论，几乎连初界一成的规模都没有，但即便如此，他吞噬掉了荒界所有的神祇，几乎彻底的毁灭了荒界，却也凝聚出了八道神纹。

　　他简直不敢想像，如果他能够将初界众多神祇也吞噬，他又会凝聚出多少到神纹？虽然这个初界很庞大，机遇很多，但高手也一定会有许多，荒神也不敢轻举妄动，但这五尊低级神祇中的记忆，他却得知道，就是这样的大世界，现在居然还处在混乱之中，这个时候正是他荒神兴风作浪，分得一杯羹的大好时机。

　　“趁着他们正在互相猜忌的时候，不敢轻举妄动，哼，正是本尊下手的时候，多吞噬一尊神祇，就有可能凝聚出更多的神纹！”

　　荒神的眼中闪过了一丝残忍而狡猾之色，他再次穿梭空间，这一次他则是将目标定在了那些想要保持中立的神祇，只要碰到了这些神祇，立刻就是吞噬。

　　初界的神祇之多，荒神简直都不敢想像，所以在短短的数月时间内，他几乎就吞噬了近百尊的神祇，非常之猖狂，甚至也隐隐的震动了四大神主和杨一。

　　此时杨一正在洞府之中，仔细的修炼，神纹中的奇特之处让杨一知道，多领悟一点，日后他对神纹的掌控才会越强，也更有利于修炼出第二道甚至第三道的神纹。

　　“杨一道友，大事不妙！”

　　太古五帝中的宝帝忽然闯了进来，神色间满是一丝焦急。

　　“嗯？什么事如此惊慌，难道是圣轮神主回归了神位？”

　　杨一淡淡地说道，圣轮神主想要回归神位，据杨一自己的估算，至少还得有一两年的时间，当然，四大神主有诸多的奇特之处，就算是提前回归神位也不算什么。

　　如果真的是这样，那杨一还真的就要做好准备，随时都可以融合神位成为神祇，他知道，一旦四大神主比他率先要融合神位成为了神主，那么无论他的至尊神位是否达到令杨一满意的地步，他都必须融合神位，否则根本就不能抗衡强大的神主。

　　宝帝却微微的摇了摇头道：“不是，圣轮神主和圣金神主都没有回归神位，但最近却发生了一件非常诡异的事，有许多中立的神祇，都遇到了一尊神秘神祇的袭击，每一尊被袭击的神祇几乎都陨落了，不灭真灵全部的溃散，没有一尊神祇逃出过，至今，已经有近百尊神祇受到这尊神秘神祇的袭击了。”

　　杨一皱了皱眉头，袭击神祇？而且还是中立神祇，杨一无从知道，到底是什么人做的，不过不用想，杨一就知道现在神祇之中肯定是人心惶惶，多半都开始投靠四大神主，而且，隐约也有传闻是杨一这个天赐之子做的。

　　“那些神祇之中是什么样的想法？”

　　杨一问道。

　　宝帝神色严肃地说道：“情形很不好，由于上一次神域的事，所以许多神祇都传闻是杨一道友在秘密的斩杀。”

　　杨一果然猜得不错，他冷冷一笑道：“其实这也没什么错，天赐之子本就是和众神为敌，要破灭整个世界的天地秩序和规则，既然他们误会，对我们也没什么影响。”

　　杨一这个时候也展现出了杀伐狠辣的一面来，上次覆灭神域，对于他的帮助很大，如果这些近百尊的神祇真的是他所斩杀，那杨一也不会有任何的负担。

　　“不过，这件事也不能完全无动于衷，而且我有种不好的预感，似乎这个神秘人不简单。”

　　“嗯？那我们前去调查调查，如何？”

　　杨一沉吟了半晌，最终还是点了点头道：“你们五人，让神龙道友带领你们一起去查探，我在送你一道投影，如果有什么你们都对付不了的敌人，可以用这道投影通知我，我会在第一时间赶到。”

　　听到杨一这么的郑重其事，宝帝有些觉得小题大做了，他们五人身为上位神，一起联合之下，等闲神祇根本就不是对手了，再加上神龙这一尊几乎是神主之下无敌的高位神，在现在的初界又有谁还能够给他们都造成威胁？

　　不过既然是杨一的吩咐，宝帝也不敢不遵从，立刻便去通知神龙以及其他四帝，去秘密的查探那尊神出鬼没，斩杀了近百尊的神祇了。

　　杨一在宝帝离开后，一直都觉得心神不宁，觉得好像有什么大事要发生一般，他乃是天赐之子，乃是天道的宠儿，心血来潮，不会无的放矢，那么这次，很可能就是与这尊神秘神祇有关，让杨一感觉到心神不宁。

　　“大劫将至，看来种种隐藏的人都会露出了水面，哼，不管你是谁，既然能斩杀百尊神祇，那实力一定不差，将你斩杀了，用来凝聚我的至尊神位，说不定还能提升至尊神位到极限，使之圆满，让我成功的晋升成为神祇。”

　　杨一的脸上也露出了一丝冷意。

　　在虚空之中，太古五帝和神龙从空间中钻出，神龙看了看周围，皱了皱眉头道：“这个神秘人当真是胆大妄为，居然敢在这个地方多次出没而袭击那些低级神祇。不过今天看来，他并没有在这里，否则的话，本尊一定将他斩杀，看看他究竟有何手段？”

　　神龙经过了修为的恢复，而且还有一丝的精进，在整个初界之中，除了四大神主和杨一，他并不惧怕任何人，高位神巅峰，足以让他纵横无敌了。

　　对于杨一派他和太古五帝一起追查这个神秘出现的神祇，神龙还是有一些不满，毕竟他认为这样的小事，完全不用他亲自出手的，不过杨一的命令，他也不敢违抗，现在杨一随着神纹的出现，身上的气势和威严是越来越重了，让他都感觉到了如同当初见到神主一般。

　　太古五帝则显得非常的谨慎，向着四周四处的查探，每一寸地方都不放过。

　　忽然，就在众人准备要离开的时候，一阵尖锐冷漠的声音响起：“咦？倒是出现了几个高手，嘿，终于出现高阶神祇了，哈哈，看来本尊来到这次初界，的确是来对了，哈哈！”

　　这阵声音非常的飘忽，在虚空中出现了一道道的空间涟漪，声音就是从这个散发着空间涟漪的空间中传递出来的。

　　神龙神色一变，随即杀机闪烁，冷笑道：“不知天高地厚，居然还敢在同一个地方出没，不管你是谁，遇到本尊，就是死路一条，给本尊滚出来！”

　　神龙神力涌动，瞬间向着这片空间一轰，顿时，空间纷纷的破碎，这便是高位神巅峰的力量，一拳之下，乾坤颠倒，天地破碎，神龙自然有其自信。

　　空间涟漪瞬间便停止了，但神龙却并没有放松警惕，因为他的心神之中感受到了一股更大的威胁。

　　“小心，这个人不简单！”

　　神龙警告着太古五帝，不用神龙提醒，从空间涟漪的出现，再到这个神秘人说话，太古五帝便警惕了起来，能够这样无声无息的靠近几人，甚至连神龙都没有发现，足以证明这个神秘人的独特之处，不是那么容易打发的。

　　“嘭！”

　　空间瞬间破碎，一股恐怖的气息，就如同是魔神降临一般，凶煞之气迅速地弥漫了出来，一道身影猛的降临。

　　“哼，区区高位神，也敢说斩杀本尊？”

　　这个神秘神祇，身上气息就如同一团黑云一般，令人恐怖无比，而且他那一只大手，张开便遮盖住了天空，太古五帝施展出神国，居然被一把就抓在了手中，完全没有任何的抵抗之力。

　　神龙脸色大变，他迅速地施展出了神体，巨大无比的神龙猛地向前一撞，神力汹涌，再以高位神的凶威，除了神主，神龙都很难想像，谁还能够抵挡得住？

　　“雕虫小技，荒芜之拳，给我破！”

　　随着这个神秘男人猛地一拳轰出，就好似天地都发出了“咔嚓咔嚓”的碎裂声音一般，与此同时，在他的身上，居然若隐若现出一丝丝的花纹。

　　看到这些花纹时，神龙的脸色大变道：“神纹？怎么可能，你竟然有神纹？”

　　神龙的感应十分清楚，这个神秘人是一尊真正的神祇，他的神位已经融合进了神体之中，也正是因为这样，神位上的神纹才会在身体上若隐若现。

　　神纹啊，这是只有杨一还有四大神主才拥有的神秘之物，它代表着强大、伟大、神秘和不可战胜，神龙知道，就算他再强大十倍，也不可能抗衡得了这个拥有神纹的神秘存在。

　　“你到底是谁？怎么可能有神纹？”

　　神龙巨大的神体盘踞在虚空之中，瓮声瓮气地问道。

　　“哈哈，本尊乃是荒神，至于神纹，本尊的神纹远超出你们的想像，你就是神龙吧，天赐之子的手下，哼，天赐之子，简直就是个废物，本尊在荒界也是天赐之子，但早就将天地规则打破，将神主吞噬，哪里像他这么废物。好了，说了这么多，本尊先将你们吞噬，然后再将这个废物的天赐之子杨一吞噬，凝聚更多的神纹。”

　　荒神一脸的有恃无恐，知道了神龙的身份，他没有任何的畏惧，依旧向着神龙一掌抓去，神纹不断闪烁，传递出无与伦比的强大力量。


第0944章 异神

　　荒神说动手马上就动手，奇快无比，但神龙和太古五帝听到他的话，心中都是大惊失色，因为他们对于荒神的身份已经有了确定。

　　“异神，你居然是异神，你们怎么会这么快又侵入我初界？”

　　太古五帝大惊失色的说道，荒神的力量更是如同雷霆一般快速，简直让人避无可避，眼看着神龙的神国都要一下子破碎，太古五帝再也不犹豫，猛地一下释放出了之前杨一给他们的一道投影。

　　之前宝帝都还觉得杨一这是多此一举，太过小心谨慎了，但没想到，这次却真的是有异常的情况出现，居然出现了异神，所以杨一的投影也派上了用场。

　　异神，这在众神之间已经不是一个秘密了，当初诸神大战，除了初界的神祇混战之外，其实还有一部分神秘的神祇，这些神祇也拥有着神力和神国，但却受到天地规则的排斥，被称之为异神。

　　这些异神有强大和弱小之分，强大者甚至只有四大神主亲自才能够对付，而弱小者就和下位神祇差不多，据这些异神所说，他们都是通过了什么空间壁垒而进入到初界的，一见到初界的神祇便是疯狂的杀戮，好似在吞噬掠夺神祇的所有力量一般。

　　后来是颇费了一番力量，才最终将异神驱逐，但异神的传闻，却早就深深的印在了众神的记忆之中，这次出现的荒神，自称是来自于荒界，而且实力又这么的恐怖，简直前所未闻，应该就是异神了。

　　不过虽然和异神战斗过，但初界的神祇似乎对异神了解很少，只是知道当初诸神大战，已经将他们全部都斩杀，但他们究竟来自哪里，却是一个未知，或许，只有四大神主才会略知一二。

　　“异神？又来到你们初界？有意思，看来已经有别的世界的神祇率先进入到你们初界了，不过也许是这些神祇实在太废物，居然没有能够吞噬掉你们初界的众神，白白便宜了本尊，看来注定本尊要成为至尊无敌的存在，哈哈。”

　　荒神肆无忌惮地大笑着，那巨大的手掌更是瞬间便降临到了神龙的头上。

　　“唰！”

　　就在这时，神龙的身前猛的出现了一道巨大的身影，身上似乎散发着不朽的意境，正是杨一的一道投影。

　　这道投影一下便出现在了神龙的面前，让荒神微微一愣，随即冷笑道：“原来只是区区一道投影，哼，你便是这初界的天赐之子？不过别说是投影了，就算你真身前来，也要落得个身死道消的下场，让本尊来让你见识一下，什么才是真正的天赐之子！”

　　荒神翻手便是风云激变，一道道的巨大神纹出现在他的神位之上，巨大手掌没有丝毫的停顿，狠狠的轰在了杨一的投影之上。

　　“轰！”

　　杨一的投影只相当于杨一十分之一的力量，不过他这道投影中有着不朽意境，很难被一般的神祇所斩杀，就算是高位神巅峰，也奈何不得，只有四大神主，利用规则的力量，才能够破灭杨一投影中的不朽意境。

　　但现在，杨一的投影却在这个神秘的荒神一掌之中，瞬间破碎湮灭，没有留下一丝的痕迹，而且也完全没有规则的力量波动，这完全是荒神动用了神秘而强大的神纹力量。

　　神纹，无与伦比，代表着大道，无数的修士修炼，追求的是什么？还不是至高无上的大道，而神纹便代表着大道。

　　天地可以腐朽，日月可以崩溃，而大道不灭，追求大道，就是追求永恒，追求不朽，直到此刻，杨一才明白，他的不朽意境原来是那样的懦弱，他的不朽意境根本就不是他所独有的，他的不朽意境，其实就是那一道神纹的力量。

　　也正是杨一之前就领悟出了不朽意境，就相当于领悟了一道大道，后来才会在至尊神位之上出现了神纹，那一道神纹根本就不是什么偶然，而是必然，难怪杨一有种感觉，他的不朽意境强大起来，天地规则也无法对不朽意境毁灭，原来这就是大道的力量。

　　大道至高无上，天地规则又算得了什么，如何能够毁灭得了大道？

　　这一切，都是从荒神毁灭了杨一的那一道投影，从而让万里之外的杨一瞬间领悟到了。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他感受到了，他的投影破灭了，被人以无法抗衡的力量，瞬间破灭，他的眼神看向了远方，身子猛的站了起来，瞬间便钻入空间消失不见了踪影。

　　而此时荒神正仰天大笑起来，神龙趁着杨一投影为其抵挡的时候，就想要逃走，但荒神的力量又岂是小可？他只是轻轻的向前一抓，天地都好像崩溃，日月都好像要毁灭，令神龙生出一种窒息的感觉。

　　这样的感觉，他当初只在四大神主身上感受到过，但现在却是在这个神秘的异神身上再度地感受到了，难道这尊神秘的异神能堪比四大神主不成？

　　神龙心中满是骇然，他在初界已经太久太久都没有遇到过这样窘迫的危险了，以前他遇到危险，最起码还能够反抗，但是在这尊神秘的异神面前，那种凛然的天威之下，他甚至连抗衡的勇气都没有了。

　　“不好，神龙不是其对手，连杨一道友的投影都被其一举破灭，我们一起出手，融合神国，杀！”

　　太古五帝眼见形势不妙，神龙的强大，他们是知道的，但现在连神龙仿佛都没有丝毫的抗衡之力，他们心中大骇，知道如果神龙被斩杀，那么很快就会轮到他们太古五帝，连神龙都不是对手，又何况是他们？

　　所以现在只有一个办法，那就是不惜一切代价，和神龙一起抗敌，等待杨一的到来，他们知道，刚才的投影破灭，杨一一定会在第一时间就得到消息，他们只需要能够抗衡一会儿，就能够等到杨一的到来。

　　杨一，此时已经成为了太古五帝心中最大的倚靠！


第0945章 天道傀儡

　　太古五帝的神国迅速地融合在了一起，神力汹涌澎湃，化为了一道光球，狠狠的撞向荒神，这也是太古五帝的最强一击。

　　“雕虫小技，你们找死！”

　　荒神冷笑一声，看着神国向他飞来，他只伸出一只手指，随即轻轻的向其一点。

　　“咔嚓！”

　　这一点就好似能够洞穿时空，哪怕是神国，五尊上位神的神国，也禁不住荒神的这一指，直接便洞穿，五个神国迅速地开始崩溃。

　　太古五帝脸色一白，神国乃是根本，一旦崩溃，那他们不仅力量会大降，而且终身不得寸进，这简直比杀了他们还难受。

　　“寂灭大神术！”

　　就在这时，神龙终于趁着一个空隙，猛的爆发出了所有的力量，他高位神巅峰的实力绝对不是浪得虚名，一股恐怖无边的力量降临，这是神龙不惜耗费元气，甚至于燃烧了一丝的神国，所获得的最为强大的力量，一股脑的送来开始施展出一门恐怖的大神术。

　　寂灭大神术的核心便是寂灭，任何力量，任何事物，都要寂灭，就连神龙也不知道这门神术究竟是哪尊神祇的，他只是感觉到高深莫测，似乎有种莫明的力量，令他都心悸，不到万不得已，他是绝对不会施展出来。

　　“轰！”

　　寂灭大神术的力量也的确是恐怖，所过之处，所有的空间都化为了一片灰烬，哪怕是荒神，此时眼神中也闪过了一丝诧异。

　　“有些意思，虽然没有凝聚出神纹，但却也不差，如果再让你得到些机缘，说不定就能够修炼出神纹了，很好，将你吞噬后，对本尊凝聚出第九道神纹一定有很大的好处。”

　　荒神伸出舌头，舔了舔嘴唇，看起来异常的狰狞恐怖，他并没有在乎神龙的这门神术，手掌伸出，轻轻的一抓，随后再一拉。

　　“扑哧！”

　　神龙耗费元气，施展出来的惊天动地的大神术，居然就被荒神轻轻的几个动作，就给破除掉了，他就好似拥有着神龙等人所无法理解的力量一般，令人心生绝望。

　　“乖乖的给本尊束手就擒，否则，本尊让你尝尽这世间无穷的痛苦，哈哈！”

　　荒神现在就仿佛是一尊无敌的魔神一般，狰狞而恐怖，但神龙和太古五帝却仿佛在他的手下犹如玩偶一般，根本就没有丝毫的抵挡力量，被其捉弄得团团转。

　　似乎也觉得没有必要再浪费时间了，荒神一把便抓住了神龙，其手上力量轻轻的一放，神龙的巨大神体迅速地碎裂，眼看着就要化为一团元气。

　　就在这个时候，空间再次破碎，一股恐怖的风暴降临。

　　“荒神，你找死！”

　　这阵声音无比的冰冷，而且怒意滔天，一张无比巨大的手掌更是伴随着这道声音出现，由上而下，狠狠地拍向了荒神。

　　“是杨道友，杨道友终于来了，我们有救了。”

　　看到这巨大的法印，太古五帝心中欣喜无比，因为这大法印他们是再熟悉不过的了，赫然就是杨一的不朽大法印，杨一终于赶来了。

　　杨一的不朽大法印，他现在是无比的纯熟了，施展出来如臂使指，而且他从投影那里，那得知了这尊荒神的强大，因此一出现便施展出最为强横的力量，不朽意境和那唯一的一道神纹的力量全部都融合进了这张大法印之中。

　　“嗯？神纹的力量！”

　　荒神心中一惊，他感受到了这张大法印之内有着神纹的力量，随即手上一松，神龙便逃脱掉了，迅速地来到了太古五帝的身边，只是元气大伤，尤其是神体损失之严重，至少需要数年的休养才能够恢复。

　　“轰！”

　　两张巨大的手印碰撞到了一起，空间完全破碎，令人有一种窒息的感觉，浩荡的天威更是向着四面八方扩散而去，令太古五帝和神龙都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这便是大道的力量，大道至上，威严无边，无论是杨一还是荒神，都拥有着神纹，从侧面讲，他们其实都已经是有压制天地规则和秩序的力量了。

　　正因为如此，在规则下诞生的神祇们，便对这种神纹的力量非常的敬畏，除非他们也能够修炼出神纹，跳出天地规则的压制，否则的话，永远也无法打败拥有神纹的存在。

　　因为从本质上，拥有神纹的存在便比这些只是从天地规则和秩序下诞生的神祇生命层次要高。

　　烟尘散尽，杨一脸色没有什么变化，但他的眼神却是异常的凝重，而荒神则依旧是无所顾忌的霸道表情。

　　“很好，你便是初界的天赐之子杨一？”

　　荒神冷冷地说道，他获得了许多神祇的记忆，自然知道杨一。

　　“你是异神？怎么来到初界的？”

　　杨一对于异神没有什么概念，但也能够隐约知道，这些异神似乎并不是在初界，而是在另外的一个世界，一个能够和初界相提并论的世界。

　　诸神大战时出现的异神，基本上都被斩杀了，但还没有出现过像荒神这么强横的存在。

　　荒神却大声笑了起来道：“土著，你们都是一些土著，虽然初界如此的广大，有这么的神祇，但你们都不知道怎么利用，哈哈，你们就是一群无知和愚蠢的土著。如果让本尊全部吞噬，本尊早就横推无数世界，凝聚出数十道神纹，举世无敌了。”

　　这个荒神的杀机之大，杨一都是闻所未闻，从来没有见过，而且实力之强，甚至于比当初的圣轮神主得到肉身的时候还要强大无数倍，在荒神的身上，杨一感受到了前所未有的危险气息。

　　“哼，告诉你们也无妨，你们都是些小土著，永远也不知道外面的世界有多么的精彩，本尊乃是荒界的神祇，叫做荒神，对了杨一，在荒界的时候，本尊和你的身份是一样，也是天赐之子。但本尊完成了推翻天地间旧有的规则和秩序，不过本尊并不想成为天道下的傀儡，本尊将荒界所有的神祇都吞噬了，凝聚出了八道神纹，随后破开荒界，历经了千辛万苦才终于穿过了天道壁垒，来到了这初界。哈哈，你们都是些上好的养料啊，被本尊吞噬，是你们的荣幸，你们即将见证一个无数世界都没有诞生过，能够超越天道，永恒不朽的伟大存在，哈哈，只有我荒神能够做到！”

　　荒神身上散发着绝对的自信，侃侃而谈道，并没有什么隐瞒，尤其是身上若隐若现的八道神纹，更是令人浑身发冷，感觉到发自内心的恐惧。

　　八道神纹啊，那可是八道神纹，杨一现在也不过只有区区的一道神纹而已，这其间的差距之大，简直不足为外人道哉。

　　不过杨一更加震惊的是荒神所说的话，天赐之子，荒神居然也是天赐之子，是荒界的天赐之子，从这一点看，杨一之前猜测，在初界之外，似乎有着和初界同等存在的世界，里面也有无数的神祇和修士，也会产生天赐之子，似乎和初界没什么两样。

　　原本只是猜测，但现在看来，却是真实的了，不过天道似乎也只是唯一。

　　不过这件事实在是太骇人听闻了，杨一自从到初界之后，便已经初界便是世界的起源，整个天地的中心，初界既是起源又是终点。

　　但现在看来，这一切都错了，初界也并不像杨一想像中的那样是唯一。

　　荒神眼神中带有不屑之色道：“你们初界都是些土著，虽然世界庞大，但也因此而丧失了闯出天道壁垒的机会，越是广大的世界，天道壁垒就越是强大。从外面进入比较容易，但要想从里面出去，那就需要举世无敌，无与伦比的力量才可以。我荒界虽然很小，但天道壁垒也很薄弱，所以本尊才能够侥幸的穿过天道壁垒，来到你们初界。这是天大的机遇啊，外面有无数的世界，但你们初界即便是在无数的世界之中，也是很庞大的世界，只要吞噬了你，本尊就有能力随意穿梭天道壁垒，吞噬众多世界里的神祇，最终凝聚四十九道神纹，超越天道！”

　　荒神的眼神中满是疯狂之色。

　　这一切对一般的神祇来说都是那样的不可思议，他们竟然就像是坐井观天一样，自以为初界便是唯一，但现在看来，初界也不过是外面万千世界中的一个罢了，微不足道，所以才会有上次诸神大战时出现的大量异神。

　　那些异神应该也是来自于另外的一些世界，穿过了天道壁垒而来。

　　“天道壁垒，天赐之子，天道傀儡？原来如此，这天赐之子，只是天道控制下的一颗棋子而已，这个荒神，也曾经是天赐之子，但他找到了不成为棋子的办法，吞噬众神，凝聚神纹，神纹代表着大道，能够抗衡天道！”

　　杨一的脑海中闪过了一个又一个的念头。

　　“好了，说了这么多，不过是想让你明白我们之间的差距，杨一，本尊将你吞噬，是要给你自由，让你不被天道所控制，成为悲哀的傀儡。”

　　原本狰狞的荒神，忽然又变得无比的和善起来，转变之快，简直匪夷所思。


第0946章 这一刻，成神！

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的向荒神望去，嘴角间露出了一丝冷笑：“不过区区蛮夷，你的所谓荒界，只怕不值一提，还想要吞噬本尊，覆灭初界，简直可笑，大概你忘了初界存在无数的岁月，到现在都还好好的，所有窥视初界的异神，最终都死无葬身之地了！”

　　杨一脸色一变，语气瞬间凌厉了起来，荒神所说的荒界，杨一大概也有些了解了，这就好像是凡界的许多国度一样，一个巨大无比的国度，繁荣了无数年，哪怕是有一些虚弱，周围的一些蛮夷小国便会趁虚而入，不过最终这些蛮夷小国都灰飞烟灭了。

　　荒神以及其他的一些异神，就相当于蛮夷，野心极大，想要吞噬初界诸神，以初界为跳板，晋升举世无敌的境界。

　　这无异于是痴人说梦，杨一现在已经推测出来，这尊荒神哪怕再强大，绝不会超过四大神主，以往的那些强大异神，多半也是被四大神主所斩杀了。

　　杨一虽然和四大神主是你死我活的关系，但是在初界，他却不允许任何异神前来放肆，无论如何，他都是初界诞生的生灵。

　　“哈哈，那是他们太过愚蠢和弱小，你可知道本尊有多么强大？哈哈，你只凝聚了区区一道神纹，就想和本尊争锋，简直是无知，现在就让你看看，本尊真正的实力！”

　　荒神大笑一声，其身体内猛烈的气息散发了出来，就好像有一股滔天之势爆发了出来，席卷周天，囊括寰宇，整个初界的天地规则似乎都在颤抖，仿佛随时都要破碎了一般。

　　哪怕是天地规则，在荒神的眼中，也是弹指可怕，他根本就不惧怕初界的天地规则。

　　杨一的眼神微微一凝，他看到了，在荒神的身上出现了密密麻麻的数道大小神纹，不过若是仔细看，就能够发现，荒神足有八道大神纹。

　　八道神纹，这的确无法想像的力量，就连四大神主，也不过只有九道神纹，或许还会更多，但现在四大神主都还没有回归神位，面对荒神的把道神纹，根本就没有抵挡之力。

　　在初界，现在最为强大的，或许已经不是还处在苏醒期的四大神主，也不是杨一，而是这个突然出现的荒神！

　　“哈哈，看到了么？八道神纹，本尊在荒界挣扎了数万年，终于大功告成，才堪堪地修炼出八道神纹，哈哈，杨一，你也配成为初界的天赐之子？还是乖乖的被本尊吞噬，成为本尊身体的一部分吧，哈哈！”

　　荒神大笑了起来，其猛的张开大嘴，瞬间，他的大嘴就化为了一个无底洞，不断地吞噬着周围的一切，仿佛一切都无法逃过他的吞噬一般。

　　杨一背后出现了巨大的神纹，不过这道神纹似乎也受到了荒神八道神纹的刺激，显得有些黯淡，而杨一也感受到了无与伦比的吸力，面对这尊荒神肆无忌惮的吞噬，他也有些抵挡不住。

　　八道神纹，差距实在是太大了，这几乎就是让现在杨一面对回归了神位的四大神主。

　　“是到时候了，尽管还有些不圆满，原本这是杨某准备在面临四大神主的威胁时，避无可避的时候才会施展的最后手段，不过现在，却是要提前施展出来了。”

　　杨一的巨大元神真身好似已经承受不住荒神那巨大的吸力，但他的脸上却眉头一丝的焦急之意，隐隐的还有一丝不舍和遗憾。

　　但忽然间，杨一的气息变得无比的凌厉起来，就好像战意升腾起来，战意昂然，大声道：“荒神，你既是荒界的天赐之子，那就应当知道，天赐之子得到天道眷顾，一旦成为神祇之后，会多么恐怖？”

　　“什么？你要融合神位成为神祇？”

　　荒神瞬间便有些傻眼，心中震撼之极，他千算万算，却偏偏忘了天赐之子一旦成为神祇，就会成为真正的天赐之子，得到天道的眷顾，赏赐下无数道的神纹。

　　这一切，当初在荒神的身上也发生过，也正是因为如此，荒神才可以在荒界之中纵横无敌，所向披靡，但他现在只顾着杨一弱小，却忘了他真正的身份，乃是天赐之子，而且还没有成为真正的天赐之子，没有成为神祇，就修炼出了一道神纹，这样的天资，只能说是匪夷所思！

　　“至尊神位，来吧，带着你的光辉和荣耀，融合进我的身躯，成就至尊之位！”

　　杨一大喝一声，其头顶出现了无与伦比，巨大到无法想像的至尊神位，此时至尊神位还远没有达到极限，没有达到真正的“至尊”级别，但杨一已经别无选择，尽管还有些不圆满，但这也是杨一目前唯一的选择。

　　不过，至尊神位虽然没有达到极限，但其“至尊”之名却也并非浪得虚名，至少现在，至尊神位的等级已经超越了高位神，哪怕就是距真正的神主，也差不了多少，如果再加上他天赐之子的身份，得到天道的眷顾，甚至可以一举的超越。

　　上一代的天赐之子，据杨一估计，也是至少拥有九道神纹，否则的话，不会是四大神主的对手，一尊天赐之子，甚至还将四大神主都打得重伤，这才让神龙、凤凰、麒麟和天使之主有了偷袭的机会。

　　所以，杨一有足够的自信，不惧荒神的强大实力。

　　“轰！”

　　杨一的元神真身等待了这一刻已经太久太久了，他从最低等的凝血境，再到现在已经可以媲美无数强横的存在，所修炼的时间还不到万年。

　　不到万年的时间，但对杨一来说，他所经历的种种，却是那些神祇数万数十万年都不曾有过的，他是从生死之间一步一步的走到巅峰。

　　而现在，杨一终于走到了巅峰，他的元神真身以无可阻挡的气势，直接向下一拉，那巨大的至尊神位猛地一震，随后便好似被强大的力量拉扯着，瞬间便进入到了杨一的身躯之内。

　　在诸多神祇的见证之下，杨一环顾四周，元神真身迅速地蜕变着，一股股的强大神性迅速地散发了出来，这一刻，成神！


第0947章 天道之门

　　至尊神位迅速地进入到了杨一的体内，无比庞大的力量瞬间爆发，原本杨一只有阿摩罗的神国，但是现在，他自己的神国猛的迸发了出来。

　　杨一的神国，充满了不朽意境，这种不朽，就是一种大道，巨大的神国不断的扩张，数万里、数十万里、数百万、数千万……

　　到最后，杨一的神国几乎已经膨胀到了亿万里，而且还在不断的膨胀着，神国越是庞大，就越是难以毁灭，像这么恐怖的神国，就连四大神主都没有。

　　杨一成神，这是惊天动地的事，不仅是他的神国，还有他的元神真身，这个时候，杨一元神真身本还是蛟龙，头顶上的两个肉包始终都没有化为龙角，但在这一刻，这一切都化为了乌有，肉包瞬间的碎裂，从里面生长出了两根威严的龙角，终于，蛟化龙的最后一步完成了。

　　“昂……”

　　一阵巨大的龙吟声响起，杨一的元神真身迅速地变化着，神力不断的凝聚着，迅速地转化成为了神体，杨一的元神真身化为了神体，就是一头无与伦比的神龙，至于神龙的神体，不过区区千万丈，而杨一的神体，已经不单单用庞大来形容了。

　　他心中只要愿意，瞬间便能化身亿万，顶天立地，庞大到无法想像。

　　这种种的变化，都来自于他成为了神祇这一刻。

　　“轰隆！”

　　不过这还远远没有结束，杨一成为神祇，天道要赐下奖励，但就在这一刻，荒神猛的爆发出了最为强大的力量，他身上的把道神纹猛烈的鼓胀了起来，在酝酿着力量。

　　“想要成神，痴心妄想，杨一，现在本尊就将你吞噬，正好让本尊凝聚出第九道神纹，给我吞！”

　　荒神居然在这一个关键的时刻，疯狂地开始吞噬杨一的神体。

　　“轰！”

　　天地在这一刻好像震怒了，从冥冥之中降临下一股伟大的意志，瞬间便将荒神的神纹镇压，那是一种来自人的灵魂，来自天地宇宙间最为伟大的意志，充满了冷漠、慈爱、威严、杀戮等等诸多的气息。

　　这是天道的意志！

　　“荒神，在天道意志镇压下，别说你只有八道神纹，哪怕你就是有十八道神纹，也无济于事！”

　　杨一忽然睁开了眼睛，他明白这一切，在他接受天道赏赐的期间，无论是任何人，又或者是任何的力量，都无法对他造成伤害，否则就会受到天道的镇压。

　　天道只是一道意志罢了，它没有好恶，所以也仅仅只是暂时的镇压住荒神罢了，等到传授完杨一大道神纹，它便会消失。

　　不过到了那个时候，杨一也就不用再畏惧荒神了，甚至于，他还能凌驾在其之上！

　　天道力量的降临，并没有让杨一感到意外，他知道，接下来便是赐下神纹了，神纹才是神祇最为重要之物，拥有了神纹，才会拥有一切，才会拥有超越天道的希望。

　　“汝为初界天赐之子，据大道法则，赐汝九道神纹！”

　　忽然，从冥冥中传出了一阵恢弘、威严的声音，直达人的灵魂，这阵声音，只有杨一能够听见，是在他的心神内直接响起，震撼心灵。

　　“咻！”

　　一道闪电瞬间降临，天地间都被渲染得惨白起来，这道闪电直接便进入到杨一的巨大神体之内，一股庞大的力量瞬间出现在杨一的体内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一能够清晰地感受到，在他的至尊神位之上，又渐渐的凝聚出了一道神纹，伴随着无数道的小神纹，他现在已经拥有了两道神纹。

　　由于至尊神位已经和其融合，所以神纹便闪现在杨一的神体之上，密密麻麻，但却带着令人心悸的气息，这就是至高无上的大道神纹！

　　不过一道明显不够，很快，就有第二道闪电出现，这是天道赐予的大道神纹，荒神当初也是如此，但他此时却是面如死灰一般，死死的顶着杨一身上的神纹，随着杨一神纹每增多一道，他身上的气势就越是强大一分。

　　“嗖！”

　　第二道神纹瞬间出现了，也没有什么意外，直接落进了杨一的体内，但此时，杨一却显得有些痛苦，巨大的神体都开始翻滚了。

　　大道无情，要想承受住神纹，承受住大道，还需要许多机缘，像现在杨一一成为神祇，就承受着一道接着一道的大道神纹，等闲人都无法承受住，这也是他在成神之前不断的增加元神真身的原因。

　　而实际上，天赐之子并不是都那么的顺利，有许多天赐之子甚至都承受不住过多的大道神纹而身陨，荒神见多识广，是见识过这许多事。

　　因此，他此时心中也是暗暗的发紧，希望杨一承受不住大道神纹，让他捡了便宜。

　　不过两道神纹都降临了，杨一却仅仅只是稍微痛苦一点罢了，并没有什么不妥，却让荒神心中有些吃不准了，因为随着杨一的神纹每增多一道，他的脸色便苍白一分。

　　“不能再增加了，当初本尊在荒界纵横无敌，但成神之时，也不过只降临下来五道神纹罢了，杨一，就算你也降临下五道神纹，依旧不是本尊的对手。”

　　荒神的脸色因为各种念头的交织，已经隐隐的有些扭曲了，看起来异常的狰狞恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　天地间闪过了三道闪电，这三道闪电，快如疾风一般，一道接着一道，甚至连杨一都有些应接不暇。

　　这是三道神纹，杨一终于感受到了一丝痛苦，他的神体都在微微地颤抖着，三道神纹接连出现，他的至尊神位此时却重逾千斤一般，也正因为如此，他的神体都在颤抖。

　　大道无垠，每一道大道神纹都蕴含着无与伦比的力量，在这短短的一瞬间，杨一的力量便暴增了数十倍中多，好似天地间再也没有什么东西能够让杨一感到威胁了一般。

　　这才五道神纹而已！

　　荒神脸色更加苍白，他死死的咬住了嘴唇，浑身都在微微地颤抖，居然降临下了五道神纹，他在祈祷着，不能再降临下神纹了。

　　“五道神纹，不能再降临了，当初本尊也才五道而已！只有五道的话，就算再加上杨一之前的一道，也不过区区六道神纹罢了，本尊依旧比他强大！”

　　荒神的脸扭曲着，但天道意志却并不以荒神的意志而就此停下赏赐，随着杨一逐渐的承受住了五道神纹之后，他望向了天空，他知道，天道赏赐下的神纹绝对不仅仅只有五道。

　　“轰隆！”

　　果然，在天空之中，猛的一道巨大的门户忽然出现了，这道门户，充满着无尽的威严，好似众生在这道门户之下，都是蝼蚁一般。

　　“天……居然是天道之门，怎么可能出现天道之门？怎么可能，难道他才是真正的天之骄子，我不服啊，我不甘心，本尊覆灭荒界，天资纵横，所向无敌，都没有资格让天道降临下天道之门，怎么可能这个区区的杨一，就能够让天道之门降临？”

　　荒神看到天空中的那道门户，脸上更加的扭曲了，而且还大声的咆哮了起来，他太清楚这道门户出现意味着什么了，这就意味着杨一已经不简单的是天赐之子了，而是在众多的世界，众多的天赐之子中的佼佼者，是天道所看好的最为强大的天赐之子之一。

　　而伴随着天道之门出现的，往往是更多的神纹，竭尽全力地提升着天赐之子的大道神纹之力，真正做到纵横无敌，横推无数世界。

　　荒神在荒界天资纵横，举世无敌，甚至都吞噬了荒界所有的神祇，但依旧没有得到天道的青睐，没有降临下天道之门，他不甘心，很不甘心，仰天大声咆哮了起来。

　　可是不管他怎么咆哮，这已经是事实，无法改变。

　　但杨一却隐隐的感觉到，这天道之门似乎并没有什么特殊，上一代的天赐之子，也很有可能获得过天道之门的降临，这一切都是因为初界，正如荒神所说，初界不简单，初界是周围众多世界的中心，是最大的一个世界，也正因为如此，初界才会有那么多的异神降临。

　　想想四大神主，他们至少都拥有九道神纹，或许还有十道、十一道等等，这点谁也不清楚，而荒神几乎吞噬了荒界众多神祇，成为了举世无敌的存在，但也不过只有区区的八道神纹而已，这已经表明了两个世界的差距。

　　荒神这么胆大妄为，只怕不知道四大神主真正有多么的恐怖，四大神主当初斩杀的异神无数，其中就未尝没有多道神纹的强者存在，等到四大神主回归了神位，区区荒神，根本就不值一提，这也是初界虽然被异神多次侵入，但却安然无恙的原因。

　　天道之门的降临，震动了整个初界，几乎所有神祇，就算不能看到，在他们的心神之中，也会出现天道之门的雏形，让他们感觉到心惊胆战。

　　“天道之门终于出现了，真正的天赐之子，还是降临了！”

　　远在遥远时空修炼的圣轮神主，猛地睁开了眼睛，精芒四射。


第0948章 九道，不够！

　　天道之门的出现，引起了剧烈的震动，因为在上一次诸神大战的时候，天道之门就曾经出现过，随后便是天赐之子的崛起，斩杀无数的神祇，掀起了一番腥风血雨。

　　所以，看到天道之门的出现，无数的神祇神色戚戚，都知道大劫终于来临了。

　　大劫，什么是大劫？其实之前尽管杨一强大无比，连高位神祇都不是对手，但那也不是真正的大劫，甚至于连毁灭了整个神域，也不是真正的大劫，只有当天道之门降临，杨一成为了真正的天赐之子的时候，这才是大劫。

　　因为，这是对天地规则和秩序的威胁，是天地大劫。

　　遥远时空，除了圣轮神主之外，圣金神主也看到了这道巨大的天道之门，脸色剧变，低声喃喃道：“还是让你赶到前面去了，天道之门已现，你成为天赐之子已经是势不可挡，但我四大神主却仅仅只有两大神主。不能再等下去了，无论如何，必须以最短的时间内回归神位，否则，天地崩溃，诸神都要陨落。”

　　圣金神主咬了咬牙齿，背后的神位再次降临下来，隐隐的就要钻进圣金神主的体内，他要不惜一切代价的融合神位，从而回归神位，不惜一切的代价，因为，他们已经等不起了！

　　巨大的天道之门，闪烁着强大的气息，震动天地，荒神已经彻底的蒙了，他的神色间满是恐惧以及一丝的不甘。

　　杨一现在已经接受了天道赐予的五道神纹，不过这远远不够，不说四大神主，就连眼前的这一尊区区的荒神都足有八道神纹，他现在即便加上他原本就有的一道神纹，也不过只有区区的六道而已，这不够！

　　“轰隆！”

　　天道之门猛地一震，一道粗大如手臂般的闪电瞬间降临，杨一也没有丝毫的抵抗，巨大的神体咆哮了一声，随即便张大了嘴巴，将这道闪电一口便吞了下去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　闪电的力量在体内肆虐着，但很快就被杨一的神力给镇压了，这道闪电代表着的是神纹，这道神纹一出现，迅速地便在杨一的身体上呈现，而且杨一的脸上也显得痛苦万分，这是天道赐予的第六道神纹，每增加一道神纹，对杨一来说，虽然是实力的提升，但却是最为痛苦，压力十足，甚至于如果神纹太多的话，他的神体承受不住，也要瞬间崩溃。

　　不过，这丝痛苦他还忍受得住。

　　“六道了……六道了，不，绝不能再降临下。”

　　荒神几乎已经不敢再看了，天道降临下六道神纹，加上杨一之前的一道，那已经是有七道了，已经快要赶上他的八道了。

　　其实荒神不过是自欺欺人罢了，他十分的清楚，天道之门降临，绝对不会只降临下六道神纹，一定还会更多。

　　但天道每多降临下一道神纹，便是荒神离陨落更近一步。

　　“六道，不够，天道，来吧！”

　　杨一大声咆哮着，而那半空中的天道之门似乎也有所感应，猛烈的再次降临下一道闪电。

　　“轰隆！”

　　杨一的巨大神体再次一颤，但很快就平静下来，他几乎想要放声大吼起来，七道，天道降临下的第七道神纹在他的身上出现了，密密麻麻，看起来极为的狰狞，但他却感受着无与伦比的力量。

　　这些神纹，每一道都蕴含着大道力量，尽管现在杨一无法真正的领悟，但神纹就代表着力量，杨一现在甚至感觉，轻轻的一拳就能够打破苍穹，什么天地规则，在他的眼中，也是轻易就能破碎的，而以前以为最为强横的高位神，现在看来，和蚂蚁没有什么区别。

　　不过，还远没有结束，半空中的巨大天道之门明显没有要消散的迹象，没有消散，那就会继续，当初的上一代天赐之子，也是足足的接受了天道降临下的九道神纹，从而变得所向无敌起来，杨一至少不会弱于上一代的天赐之子。

　　“轰！”

　　果然，又一道神纹降临下来了，不过这一次，却是连续两道，两道雷霆就仿佛是两到雷霆之柱一般，无比的巨大，一下降临到杨一的身上，他那巨大的神体，几乎无坚不摧，但此时，竟然都被直接砸得血肉模糊，而且还出现了一丝丝的伤痕，触目惊心。

　　这就是天道之门降临下的九道神纹，足足九道，如果再加上杨一之前的一道神纹，那一共就有了十道神纹！

　　十道神纹在杨一的身上密密麻麻，简直就如同是蜘蛛网一般密集。

　　荒神已经彻底的绝望了，现在杨一身上散发出来的气息，让他都感觉到胆战心惊，之前还是蚂蚁一般的人物，此时已经变成了一尊无与伦比的强者，高高在上，俯视众生，纵横无敌。

　　甚至于，荒神都想到了他的下场，在杨一如此强大的气势之下，他甚至连逃走的机会都没有，八道神纹虽然和十道神纹仅仅只是相差了区区两道，但神纹，即便是只相差一道，其差距也是天壤之别，荒神到了初界，已经吞噬了不下百尊神祇，但也没有丝毫凝聚出第九道神纹的迹象，足见每一道神纹的艰难了。

　　那半空中的天道之门已经趋于平静，并且开始渐渐的消散了，天道之门的出现，降临下了九道神纹，几乎和上一代的天赐之子一样，都是九道。

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的望向了天空，他是杨一，他是天赐之子，他更是纵横无敌，前无古人的存在，区区九道神纹，不够，远远不够！

　　“天道之门！”

　　杨一忽然仰天大喝了起来，声音回荡在天空之中，异常清晰。

　　“九道神纹，不够，远远不够，杨某远超上一道天赐之子，九道神纹不够！”

　　说罢，杨一居然大手一抓，直接抓向了那巨大的天道之门中，他竟然是要直接伸进天道之门，窃取神纹。

　　天道之门内，漆黑幽暗，谁也不知道里面到底有什么，充满着无尽的神秘，但天道的威严，不容亵渎，任何人只怕都没有像杨一这么大胆，直接抓向天道之门。


第0949章 镇压荒神

　　疯狂，无法想像，谁敢向天道直呼不够？哪怕就是四大神主，虽然天道要降临下天赐之子毁灭天地规则，但他们也绝不敢对天道不敬。

　　杨一，居然胆大妄为，直接抓向了天道之门，直言九道神纹不够。

　　荒神已经是被惊得无以复加，他简直不敢相信眼前的一幕。

　　不过那原本要消散的天道之门，仿佛也听到了杨一的话，渐渐的停止了消散，而且当杨一的手抓向天道之门，就要从天道之门中伸进去的时候，忽然一道粗大的闪电直接飞出。

　　这一道闪电，是黑色的，黑色闪电，非常稀少，但里面却充满着毁灭的力量，连现在杨一的神体，几乎无坚不摧，足足十道神纹，但在面对这区区一道黑色闪电时，似乎也被剥夺了力量一般，根本就没有任何的作用。

　　“嘭！”

　　杨一的巨大手掌还没有碰到天道之门，那巨大的黑色闪电，直接就将杨一的手炸得粉碎。

　　杨一的手被炸得粉碎，不过很快就生长了出来，以他现在的手段，这点点的小伤实在算不了什么，不过那天道之门却也发生了变化，并没有再继续的消散，而是静静的耸立在虚空之中，似乎还在微微的震颤着。

　　“嗖！”

　　良久，从天道之门中居然真的又出现了一道闪电，不，不仅一道，是两道闪电，并排在一起，两道闪电也非同小可，一出现，空间都瞬间破裂，显现出了极为恐怖的力量。

　　这是两道极限对杨一也是很有威胁的闪电，一旦被击中，甚至有可能神体崩溃，连真灵都会消散，他刚刚成为神祇，就要面对这样的危险。

　　这就是天道给杨一的惩罚，也可以称之为机遇。

　　杨一在这两道闪电中感受到了神纹的气息，也就是说，这两道闪电内都蕴含着神纹，一旦杨一能够成功的抵抗住两道闪电的攻击而不死，那么天道就真的如杨一所愿，又送下杨一两道神纹，赐予总共十一道神纹。

　　这便是天道，看似高高在上，但却注意着每一个世界的变化，注意着每一个尊天赐之子，杨一对天道不敬，那么天道也以这样的办法来惩罚杨一。

　　既是机遇又是危险，哪怕最终杨一承受不住，神体崩溃，真灵溃散，那大不了日后天道再赐下一尊天赐之子罢了，对于天道而言，这不算什么了不得的事。

　　荒神此时也激动了起来，他之前本已经绝望，但现在看到天道之门中降临下来的两道毁灭性的闪电，内心也出现了一丝希望。

　　他乃是拥有八道神纹的强大存在，自然感受到了这两道闪电的强大力量，这是连他稍微感受到一点气息都要心惊胆战，似乎神体承受不住的恐怖力量。

　　“嘿嘿，天道又岂是那么好欺的？杨一，你简直胆大包天，妄图让天道再降临下神纹，哈，现在神纹已经降临下来了，但你却没命承受了，哈哈！”

　　荒神笑得极为的开心，一旦杨一失败，被天道所杀，那他就能够立刻将杨一吞噬掉，那么他甚至可以直接凝聚出第九道甚至十道神纹，毕竟杨一已经拥有了十道神纹，自然非同小可。

　　荒神只怕做梦都没有想到，事情会出现这样戏剧性的一幕，原本以为必死无疑，却出现了这样的转变。

　　杨一面无表情，死死地看着两道闪电，最终，他猛地仰天咆哮了起来，在他的身上，浮现出了密密麻麻的十道神纹，更是有一股强横的不朽意境在体内回荡着，不灭真灵更是被不朽意境所笼罩，慢慢的转化为不朽真灵。

　　“来吧，哪怕是天道，你也不可能毁灭得了杨某！”

　　“轰！”

　　闪电就如同是排山倒海一般，直接轰在了杨一的神体之中，顿时，杨一那巨大的神体上都出现了“劈里啪啦”的闪电，每一寸血肉都变得溃烂无比，触目惊心，他神体上浮现的十道神纹似乎也无法承受住，都纷纷的开始溃散，渐渐的消失无踪。

　　毁灭，毁灭，完全的毁灭，这两到闪电的力量的本质就是毁灭，再强大的神体，似乎也承受不住，原本充斥着不朽意境，但此时这些不朽意境在这两道天道降临下的惩罚闪电面前，却显得是那么的脆弱不堪。

　　“至尊神位，不朽真灵！”

　　杨一大喝一声，顿时，在他的身上浮现出了一座巨大的神位，正是至尊神位，此时的至尊神位已经真正的成为了至尊无上，只怕是四大神主也不能比拟，神位上闪现出了密密麻麻的神纹，每一道神纹都有着高深莫测的力量，仿佛暗含着大道至理。

　　“呼！”

　　这至尊神位，甚至是神祇的根本不朽真灵，杨一的不灭真灵已经蕴含了不朽的意境，成为了不朽真灵，但在面临这两道天道降临下的毁灭性闪电时，也再不复当初的不朽之意。

　　杨一用至尊神位和不朽真灵一起上前去镇压这两道闪电，他的意志几乎已经达到了无比坚韧的地步，任何人，任何东西都不能够撼动他的意志，他就是要用自己的意志来化解天道意志，成功的收服这两道闪电内蕴含的两道神纹。

　　至尊神位一出现，携带着十道神纹的强大力量，几乎一瞬间便镇压住了这两道闪电，其中神纹之间的感应，更是让这两道闪电渐渐的平静了下来，不过依旧在剧烈地挣扎着，毕竟蕴含着天道的意志。

　　而杨一此时头脑中也是空白一片，就好像有一道雷霆在他的脑海中炸响一般，一股从灵魂深处都无法抗衡的强大意志，仿佛要将他的意志碾压得粉碎。

　　这股意志，实在是太强大太强大了，即便是杨一，也只能够高山仰止，就好像是蚂蚁与大象一般，这根本就不能够相提并论，这股意志，根本就无法抗衡。

　　杨一知道，这便是天道的意志，天道高高在上，无情而冷漠，但天道也是有意志的，天道的意志，在他看来，实在是太过强大，简直能够碾压一切。

　　不过，杨一虽不能与其抗衡，但却能够保持自己意志不灭，他的意志就好像是一块顽石一般，任凭天道意志如同大海浪涛一般，不断地冲击着他的意志，杨一的意志都不会崩溃，反而会变得越来越厉害，尽管一块小小的顽石和波涛汹涌的大海比起来实在是微不足道。

　　正是有这样的信念，杨一守住了自己的意志没有崩溃，从而彻底的镇压住了这两道闪电。

　　天空中的天道之门这一下开始迅速地溃散，转眼间便消失不见了，荒神则有些目瞪口呆，他看着杨一破损的神体，仿佛随时都要崩溃一般，但他却坚持住了，在最危险的时刻，杨一终于挺住了，成功镇压住了天道降临下来的两道闪电。

　　这两道闪电也迅速地溃散，化为了两道神纹，迅速地钻进了杨一的至尊神位之中，强大的力量在酝酿着，随着增加了这两道神纹，杨一的神纹一共是十二道。

　　十二道神纹，这简直是一股无法想像的力量，比荒神足足多出了四道，这股力量，让杨一真正有一种登临绝顶的自信。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一大手一抓，无穷无尽的神力开始修复神体，转瞬间便修复了大半，这个时候天道之门已经消散，天道的力量已经没有再镇压住荒神。

　　荒神也回过了神，知道现在再不走，可能日后就再没有机会了，他不动声色，猛的打破空间，立刻就想要穿梭空间逃走。

　　杨一看似不动声色，面无表情，但对于荒神却是绝对在意，他早就察觉到了荒神的动作，但以他现在的实力，再看向荒神时，也感觉和蚂蚁没有什么区别，别说是荒神了，就算是四大神主齐聚，也不一定是杨一的对手。

　　“唰！”

　　杨一猛的伸出一只大手，上面好像闪烁着大道的力量，对付荒神这种强者，自然需要神纹的力量。

　　“荒神，怎么着急就走了？也太没有将杨某放在眼里了，给我出来！”

　　杨一的声音很平静，但他的力量却绝对不小，他一下子出手就动用了十道神纹，甚至于漫天都可以看到那密密麻麻的神纹图案，镇压而下，空间都一下子静止，荒神就如同是被困在了蜘蛛网里一般，不能有丝毫的动弹。

　　荒神身上的八道神纹也迅速地升腾起来，庞大的力量不断地冲击着杨一的十道神纹，可弱就是弱，神纹每多一道，都会拥有决定的压倒性实力，更何况现在杨一还施展出了十道神纹，比荒神足足多了两道。

　　“看来荒神你还有些不老实，那就继续镇压！”

　　杨一神色一寒，随即祭奠出了全部的十二道神纹，直接向下一股脑的镇压。十二道神纹的力量，简直无与伦比，巨大的力量就如同是巨山一般镇压而下，让荒神都感觉到仿佛要窒息，甚至于他身上的神纹也有一种崩溃的感觉。

　　在十二道神纹的强力镇压之下，荒神再不能动弹分毫。


第0950章 死不瞑目

　　荒神一动不动，被完全的镇压，但却并不老实，还在大声地叫骂道：“杨一，你一定不得好死，在初界之外，还有广大无边的世界，强者无穷，你一定会被更强的高手所斩杀、吞噬，哈哈，你也只是别人脚下的一块踏脚石罢了。”

　　荒神已经有些歇斯底里了，疯狂地叫喊着，他很明白他现在的处境，注定是要被杨一斩杀，成为杨一脚下的踏脚石。

　　杨一眼神冷漠，神色平静，淡淡道：“你说得对，不过杨某永远不会成为别人的踏脚石，杨某要踏在别人的身上，一步一步走上巅峰，现在，就从你开始！”

　　“轰！”

　　巨大的力量开始猛烈的碾压着荒神的身躯，他的神体已经开始崩溃，八道神纹尽管光芒四射，但也无济于事，被杨一的十二道神纹死死地压制着。

　　荒神似乎已经在劫难逃！

　　就在此时，忽然从虚空中传递出了一阵恢弘的声音，整个天地都仿佛在扭曲着，真正的惊天动地，整个初界都震动了。

　　“本尊圣轮，转世万载，现回归神位，执掌规则，为众神之主！”

　　这阵声音，向着四面八方传递而去，似乎初界的每一尊生灵都非常清晰的听到了，与此同时，圣轮神主的神性笼罩诸天，就仿佛如天地一般有着巨大的压迫力。

　　杨一眼神微微闪烁，低沉着声音喃喃道：“四大神主，终于回归神位了，不过只有区区圣轮一尊神主罢了，斩杀了荒神，再去将圣轮神主吞噬！”

　　杨一此时心中再没有初时面对神主时的那股敬畏了，拥有了神纹的杨一，现在只对他高高在上，神秘莫测的大道有着敬畏之心。

　　甚至就连天道，杨一对其看成是一个竞争对手，他最终的目标，也是要超越天道，挣脱天道的束缚。

　　杨一背后的至尊神位猛的升腾而出，就如同是长鲸吸水一般，猛的向着荒神吸去，要将他的神体、不灭真灵，甚至是神纹都吸收进神位之内。

　　虽然现在杨一已经拥有了十二道神纹，每增长一道都是千难万难了，但荒神好歹也拥有着八道神纹，如果将其吞噬，杨一的神纹增加到十三道还是轻而易举的。

　　现在八道神纹才能够增加一道，杨一已经无法想像，如果拥有了二十道、三十道甚至是四十道神纹的时候，又是多么的艰难，不知道要吞噬多少的强横神祇才能够再继续精进。

　　四十九道神纹，这简直就如同是一道不可逾越的天堑一般，难以企及。

　　荒神还在剧烈地挣扎着，但无济于事，他的神体已经开始崩溃，不灭真灵也在动摇，至尊神位的力量更是今非昔比，一吸之下，天地万物都要被其吞噬。

　　“嗖！”

　　就在这千钧一发之际，一只白皙的手忽然伸出，泛着玉质的光芒，天雷滚滚，就仿佛整个初界的力量都压制在了杨一的身上一般。

　　杨一的身形微微一凝，正是这一停滞的间隙，这只白皙的手一把便抓过了濒临崩溃消亡的荒神，紧接着，一道身影出现在了虚空之中，背后有着一座巨大的王座，身上闪烁着王者的气息，霸道无边。

　　“圣轮神主！”

　　杨一定睛一看，眼神中闪过了一丝略微不可差的杀机，救走荒神的人，赫然便是刚刚回归神位的圣轮神主。

　　此时圣轮神主的身上，也出现了密密麻麻的神纹，不过每一道神纹，似乎都显得异常的粗大，而且天地间的所有元素力量，都受其控制。

　　十道神纹，是的，不是九道，也不知道是不是圣轮神主这一次转世得到了种种的好处，多修出了一道，现在他的身上居然有十道神纹。

　　而且因为是在初界之内，圣轮神主就是初界天地规则的守护者，能够调动整个初界的力量，其威力，基本上相当于一道神纹的力量，所以，即便圣轮神主只有十道神纹，但借助初界规则的力量，也能爆发出十一道神纹的力量。

　　十一道和杨一的十二道神纹，仅相差一道！

　　杨一眼睛微微一眯道：“区区十道神纹，就算你能借助天地规则的力量又如何？你依旧不是我的对手，原本想过些时间再将你们四大神主一网打尽的，但现在你既然来了，那就先将你斩杀，为我凝聚神纹，再去将圣金神主斩杀，至于其他的两尊神主，哼，只要他们一出现，就再没有转世重修的机会了。”

　　说罢，杨一浑身的十二道神纹猛的升腾起来，散发出浓烈的光辉，照耀着四面八方，整片虚空都仿佛被十二道神纹映照得色彩缤纷，异常的瑰丽。

　　但圣轮神主仿佛没有一丝担忧一般，微微一笑道：“十二道神纹的确厉害，不过本座吞噬了这尊异神，也就能压制你了，杨一，你以为这尊异神是这么轻易地就能来到初界？真是笑话，要想突破天道壁垒，至少也得有十二道神纹以上，就凭这尊荒神，区区八道神纹，也能突破天道壁垒来到初界？简直太天真了，这不过是天道规则故意放这些异神进入的，就是给本座和其他神主送养料来了，哈哈！”

　　圣轮神主的话，犹如一道晴天霹雳一般，顿时让荒神感到头脑一片空白，居然是阴谋，他千辛万苦的突破天道壁垒进入到了这广大的初界，自以为从此是天高任鸟飞了，但却没想到，居然是阴谋，他只是一头肥羊罢了，只等四大神主回归神位，然后将他斩杀，以此来提升实力。

　　“不……我荒神乃是天生有大气运的人，是天之骄子，绝不会就这样死了……我死不瞑目！”

　　荒神开始歇斯底里起来，剧烈地挣扎着，但都无济于事，圣轮神主大口一张，就仿佛一下变成了一个黑洞一般，瞬间便将荒神吞噬。

　　荒神的声音戛然而止，被圣轮神主吞噬，而此时圣轮神主身上，光芒大盛，原本九道神纹密密麻麻的出现在他的神体之上，随即神纹又开始了蠕动，一道模糊的神纹迅速地出现，并且在玉色的光辉下，显得越来越清晰。


第0951章 略胜一筹

　　杨一也没有想到荒神的背后，居然隐藏着这样的一个惊天隐秘，荒神居然是初界的天地规则放水让荒神进入的。

　　仅仅只是让荒神成为四大神主的养料，以此来对付杨一这尊天赐之子！

　　荒神以为是来猎食，以为是来吞噬众神，成就至高无上的霸主，但没想到，从一开始，他就已经是一个肥美的猎物了，多么的可悲。

　　上一次诸神大战，有那么多的异神进入，而且许多异神甚至连神纹都没有，有些还是低级神祇，但却都能够轻易的进入到初界，现在想起来，只怕没有那么简单，也是天地规则故意放这些异神进来的，好让四大神主吞噬掉，增加其力量。

　　这是初界的规则和天道之间的较量，天道可以降下天赐之子，并且赐予神纹，而规则也可以巧妙的利用初界独特的位置，以此来吸引一些异神进入，让四大神主吞噬，同样可以增强力量。

　　简单点说，现在无论是杨一还是四大神主，其实也只是棋子而已。

　　随着时间的推移，在圣轮神主的身上，第十一道神纹已经变得异常的清晰，一股汹涌磅礴的强横气息在他的身上散发出来。而且不止十一道神纹，荒神非同小可，已经拥有了八道神纹，因此积累非常的强大，圣轮神主身上第十一道神纹出现后，隐隐的还有一丝虚幻的神纹，正在迅速地凝聚。

　　这是第十二道神纹，如果能够凝聚出来，那圣轮神主就拥有了十二道神纹，再加上神主可以借助天地规则的力量，那就相当于十三道神纹。

　　这样的力量，已经强于杨一了。

　　不过这第十二道神纹却终究只是一道虚幻的影子罢了，渐渐的，虚幻的第十二道神纹消失了，尽管吞噬了荒神后，圣轮神主已经将力量聚集到了巅峰，只差一点点就能够凝聚出第十二道神纹了，但终究是只差了一点点。

　　不过饶是如此，十一道神纹，再加上天地规则的力量，也可以媲美杨一的十二道神纹，这一次，天道和初界的天地规则之间的争锋，至少是在神纹力量之上，谁也不输于谁。

　　杨一眼睛微微一眯，心中念头急转，冷冷道：“圣轮神主，上一次，你我争斗，你略胜一筹，现在你已经回归了神位，成为了真正的神主，杨某也成为了神祇，真正的成为了天赐之子，那现在就再来看一看，到底是谁略胜一筹！”

　　面对圣轮神主，杨一丝毫都不甘示弱，恐怖的气势爆发出来，这一刻，风云突变，整个空间都迅速地扭曲起来，哪怕是高位神，甚至就是拥有了神纹的存在，要想在此时穿梭空间降临，那也会被杨一庞大的力量碾压得粉碎。

　　现在杨一的力量之强大，已经是匪夷所思了，天地规则也无法再压制他，一出手便是天地崩裂，空间粉碎，真正有了和四大神主争锋的力量，比之上一代的天赐之子都要强大数倍。

　　圣轮神主神色严肃，他单手微微一指天道：“天地之罚！”

　　圣轮神主身为四大神主之一，能调动天地规则，因此这一指之下，整个天地都仿佛是早咆哮，对于杨一的那一种莫名的束缚更加的强大了。

　　“哼，天地之罚也惩罚不了杨某，区区天地，杨某想要打破都是轻而易举，给我破！”

　　杨一浑身一震，他的神体猛地施展了出来，亿万丈高大，巨大的神体发出一声咆哮，龙吟怒吼，一阵阵的音波，向着四面八方扩散而去。

　　这一吼之下，空间纷纷的破碎，就连杨一身边的那些莫名的束缚力量也在瞬间就消失不见了，天地的规则，也在这一吼之下，荡然无存，被冲击得粉碎。

　　现在杨一的神体，远超过了神龙，尽管杨一也具有神龙血脉，但他的神体蕴含了不朽意境，再加上还修炼出了神纹，所以，他的神体的奥妙程度，远不是神龙所能媲美的。

　　龙吟啸九天，此时太古五帝和神龙都心惊胆战，急忙大喝道：“快退！”

　　这个时候，他们才知道拥有了神纹的存在是多么的可怕，杨一的一声吼，几乎所有神主之下的神祇都无法抵挡，除了四大神主，其他的神祇在杨一的面前，就如同是浆糊一般，一吹便散，神祇再多也无济于事。

　　“不朽大法印！”

　　杨一巨大的神体，猛地一拍而下，整个天空，完全都只剩下了一张巨大的手印，这张手印，蕴含着无穷无尽的玄妙，哪怕是真正创造了不朽大法印的神祇再现，也无法再看出杨一施展出的大法印的奥妙了，这已经完全是杨一自己的神术。

　　在这不朽大法印之中，蕴含了杨一的不朽意境、无穷神力以及足足十二道神纹的力量，可谓是声势无穷，莫不可挡。

　　所以这不朽大法印一出，即便是不可一世的圣轮神主，神色间也满是凝重，他也不再调动天地的规则，因为在这张大发印的面前，天地规则可以瞬间被碾压得粉碎。

　　而且若不是四大神主的支撑，现在的杨一就可以破灭整个天地间的规则秩序，然后自己用大法力，重新缔造出新的秩序和规则。

　　当然，现在还有四大神主，只有先将这些阻挡在面前的人统统都斩杀，杨一才能够放心的缔造新的秩序和规则。

　　圣轮神主神色严肃，高声道：“万法金轮，道之无尽！”

　　“轰！”

　　随着圣轮的一声大喝，他身上神力越来越浓郁，仿佛整个天地间都被渲染成了一片金色，而就在这金色的光辉中，突然发出了一声声尖刺的啸声。

　　渐渐的，金色光辉散尽，露出了虚空中的一轮耀眼的金轮，这便是圣轮神主的万法金轮，乃是他的独门神术，蕴含了他全部的力量，而且在天地规则的帮助下，更是如虎添翼，强大之极，当初死在他这一轮金轮之下的异神，简直不计其数，哪怕是一些拥有了神纹的存在，也抵挡不住。

　　看到这一张手印，一面金轮，光是气势就令太古五帝和神龙等人心惊胆战，他们知道，杨一目前和四大神主间，只怕真的已经没有了什么差距，甚至于，还要隐隐的超越，略占上风，杨一已经成为了天赐之子。

　　这是他们梦寐以求的事，他们已经和杨一彻底的捆绑在了一起，杨一胜，则他们也跟着会辉煌起来，甚至日后还有可能成为至高的神主。如果杨一败，他们知道，圣轮神主会毫不犹豫地将他们都吞噬。

　　这是生死之间的争斗，这是决定初界命运的战斗！

　　杨一全身心都投入到了不朽大法印之中，面对圣轮神主的万法金轮，他的眼中爆闪出一道精芒，低声喃喃道：“好，好，四大神主，名不虚传，不过谁也无法阻挡我，哪怕是天道，终有一日我也会超越！”

　　杨一充满着强烈的自信，他的身上似乎有一种永不言败的气势，光是在气势上，杨一竟然隐隐的超过了圣轮神主。

　　“轰！”

　　终于，两股庞大的力量碰撞在了一起，两股神纹正不断的纠缠、争斗着，这些神纹，都爆发出了强大的力量，神纹中的每一道，几乎都可以毁灭苍穹，覆灭大地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆炸，无穷无尽的爆炸，神纹之间的争斗，简直恐怖得一塌糊涂，在四周方圆的空间，完全的粉碎，甚至于下面的高山、河流，统统都化为了一片灰烬，完全被两股恐怖的神纹轰的粉碎。

　　这便是神纹，这便是大道的力量，甚至于，如果杨一的神纹再强大一些，拥有十三道、十四道，甚至二十道，毁灭掉整个初界都不是太难。

　　这样强大的神纹力量，已经超过了天地规则所能承受住的极限。

　　在天空之中，出现了一个巨大的黑洞，里面散发出一丝阴冷、幽静的气息，谁也不知道这个黑洞通向哪里。

　　像这样因为两股力量的碰撞而出现的黑洞，实在是太常见了，这些黑洞有些甚至需要上万年才会渐渐的消失，因为这两股都是神纹的力量，已经凌驾在了天地规则之上，所以，天地规则也没有办法恢复黑洞，只能够等其慢慢的消失。

　　神纹的破坏力，远超杨一的想像。

　　杨一此时依旧站立在虚空之中，他并没有受到一点的伤害，因为他明显的感觉到，还是他技高一筹，杨一的十二道神纹牢牢的压制住了圣轮神主。

　　圣轮神主虽然拥有十一道神纹，借助天地规则的力量，勉强能够媲美十二道神纹的强者，但也仅仅只是勉强能媲美而已，那天地规则，直接被杨一的十二道神纹碾压得粉碎，天地规则再无力镇压杨一，所以，随着天地规则的破碎，圣轮神主直接就被打回了原形，以十一道神纹的力量，还不是杨一的对手。

　　圣轮神主败了，但他立刻就撕裂了空间，只留下一句威胁的话：“杨一，来日方长，等到四大神主都归位了，就是你的死期！”

　　话声依旧回荡在虚空之中，而圣轮神主却早已穿梭空间离去。


第0952章 大胆的猜测

　　圣轮神主消失了，哪怕是杨一，此时都无法查探到他的行踪，整个初界的天机已经被蒙蔽，这也是天地规则给予四大神主的帮助。

　　此时整个空间都是满目疮痍，这里到处都是空间风暴，许多的黑洞都出现，天道规则已经在这里彻底的消失，无法再修复这些破损的地方，需要数百上千年才会慢慢的恢复。

　　太古五帝呆呆地看着眼前的这一切，哪怕现在杨一和圣轮神主已经没有争斗了，但这里的余波，却依旧令他们心惊胆战。

　　这种级别的战斗，已经远超了他们的想像，如果说之前他们还认为以自己上位神祇的身份，还对杨一有些用处的话，那么现在，他们就再没有这种想法了，杨一这样恐怖的实力，纵使再多的神祇又能如何？

　　神龙则是最先回过神来了，四大神主的强大，他都见识过，所以没有像太古五帝这般震撼，只是微微感到后怕，随后便来到了杨一的身边，低声道：“杨道友，难道就这样放过圣轮神主？四大神主非同小可，一旦聚集了起来，非同一般。现在干脆趁着那圣金神主还没有回归神位，这正是除掉圣金神主的大好机会。”

　　神龙偷袭过四大神主，清楚这些强者有多么的可怕，杨一即便有如此强大的实力，也保不准会被联合在一起的四大神主所斩杀，所以现在要做的，就是先下手为强，能斩杀一尊神主，特别是还没有成长起来的神主，自然是最好的办法，而且一劳永逸。

　　杨一看了一眼神龙，微微摇了摇头道：“你以为我们现在还有杀圣金神主的机会吗？那圣轮又不是傻子，他这次穿梭空间逃走，定是第一时间就到了圣金神主所在的地方，将之一起带走，又岂会等到我们前去追杀？”

　　关于这一点，杨一其实早就已经想到过了，四大神主一旦联合，非常的可怕，光是一个圣轮就如此的难以对付，更别说是四尊了。

　　哪怕是这四尊高手修为都比圣轮要差一点，但四人联合在一起，却依旧会让杨一极为的头疼，甚至还会被彻底的压制。

　　上一代的天赐之子，就是被四大神主围攻而死，关于这一点，杨一可没有忘记。

　　“可惜了荒神，如果能将他吞噬，我的神纹可以增加到十三道。”

　　对于荒神被突然到来的圣轮神主给吞噬了，杨一对此也感到有些遗憾，不过圣轮神主出其不意，杨一也没有预料到。

　　但是对于圣轮神主所说的天地规则的阴谋，故意放这些强大的异神进入，现在杨一占了上风，四大神主暂时的处于一个劣势，所以，很有可能天地规则还会再释放进一些异神，好让四大神主的实力突飞猛进。

　　想到这里，杨一的心中也活络了起来，天地规则仅仅代表着一种意志罢了，他本身是没有任何的直接攻击的力量，所以只能够借助四大神主的手来斩杀杨一，既然天地规则能够放进这么多的异神，那么杨一也是可以吞噬的。

　　至于最后到底谁强谁弱，这就看各自的本事了。

　　神龙还是有些担忧道：“可是杨一道友，万一这四大神主真的聚集在了一起，对你岂不是非常不利？”

　　杨一眼中闪烁着阵阵的精芒道：“四大神主，目前只出现了圣轮和圣金这两大神主，至于圣灵和圣天神主，现在都还没有一丝的踪迹，我有种感觉，只怕这两尊神主，已经不在初界了。”

　　杨一的话，顿时让神龙等人都大吃一惊，传闻圣天神主还是四大神主之首，最是厉害，现在圣灵和圣天，不仅没有归位，甚至连一丝的踪迹都没有，这已经令许多神祇怀疑了。

　　但却也没有想到过杨一所说的，这两大神主居然不再初界了。

　　“杨一道友，你的意思是？”

　　“杨某的意思是，圣天和圣灵，要么是真灵被灭，要么就是背叛了初界的天地规则，嘿嘿，转世重修是一个摆脱天地规则控制的绝佳机会，虽然成为神主固然很好，实力能够很强，至尊无敌，但要想再提升，就得看天地规则的喜好了，而且天地规则也绝对不会允许神主离开初界的。这样一来，圣天和圣灵，有些心思不想再成为神主，也不算什么。”

　　杨一的眼神中闪烁这睿智的光芒，他所猜测的这一切，都是他刚才在得到天道赐予的神纹之后，知道了许多的隐秘，再联系现在四大神主有两尊都不知所终，就产生了这样大胆的猜测。

　　而且对于自己的猜测，杨一自信已经是八九不离十了。

　　“好，我们先回去再仔细的布置！”

　　说罢，杨一便和太古五帝还有神龙，一起穿梭空间离开。

　　在遥远的时空之中，到处都是一片混沌的迹象，周围得空间似乎都有规则的保护，而在这片时空的外面，还有许多的神祇。

　　在这片时空的最深处，有着两道身影，赫然便是圣轮神主和圣金神主。

　　圣金神主脸色阴沉无比，神色不断的变幻，刚刚听到圣轮神主所说，他心中也是倒吸一口凉气，没想到天赐之子杨一变得这么的恐怖了。

　　十二道神纹啊，第一代的天赐之子也不过区区的九道神纹而已，但杨一居然现在就有十二道了，而且还将拥有了十一道神纹的圣轮神主都打败了。

　　圣金神主心里清楚，哪怕是他现在就回归到神位，他那也不过只有区区的九道神纹而已，起不到多大的作用。

　　“这次的大劫，似乎更加困难了。只可惜圣灵和圣天不在，否则的话，我们都一起归位，杨一就算再强大，也要饮恨当场！”

　　圣金神主咬牙切齿地说道。

　　圣轮没有说话，只是他的心中已经感到了一丝不详，对于圣灵和圣天，他心中有一种隐约的猜测，只是这个猜测实在是太骇人听闻了，他到现在都不敢确定，如果是真的话，那可谓是对他们无以复加的打击。


第0953章 第一步

　　圣金神主似乎也察觉到了圣轮神主的异样，低声道：“圣轮神主，你怎么了？”

　　圣轮仔细地看了圣金一眼，沉声道：“圣金，圣灵和圣天都到了大劫开始，但却一直都没有一丝的踪迹，你难道就不怀疑点什么？”

　　“嗯，圣轮，你想到了什么？”

　　圣金沉声问道。

　　圣轮低沉着声音道：“我怀疑圣灵还有圣天，他们都背叛了规则。”

　　“什么？背叛规则？这……这怎么可能？”

　　圣金心中大惊，尽管他之前也闪过这些念头，但都是一闪即逝，从来就没有深入的去想过，因为，这件事实在是太大了，实在是太骇人听闻了。

　　背叛规则，这样的事对于天地规则，是无论如何也不能容忍的，纵使他们再面对，也会屈从于天地规则的意志，向着圣灵和圣天出手。

　　圣轮沉声道：“这没有什么不可能的，神主虽然高高在上，但真正的力量却是由天地规则赋予的，这种力量，一旦天地规则发生了变化，我们就会被瞬间剥夺。圣灵和圣天不似我们两人，我们两人不过是新晋的神主罢了，但圣灵和圣天却是非常古老久远的神主了，他们不愿意这么被一直控制，或许，他们已经不再初界了。”

　　圣金和圣轮都沉默了起来，他们甚至怀疑，圣灵和圣天，早早数万年前，诸神大战的时候就在谋划了。

　　而只有转世重修，才是他们逃离天地规则掌控的唯一机会。

　　想到这里，无论是圣轮还是圣金，心中都有些郁结，尤其是圣金，他刚刚才听到圣轮所说，杨一的厉害，一旦四大神主只剩下了两尊，那对付杨一岂不是死路一条？

　　“背叛天地规则，这样的事非同小了，我们与天地规则沟通一次便知道了。”

　　于是圣金便开始默默的和天地规则沟通了起来，这种沟通，也只有身位神主才能够做到。

　　圣轮的神色显得很平静，但他的内心却并不平静，他对圣金的沟通并不抱什么希望，就算圣灵和圣天真的已经背叛了天地规则，甚至已经不在初界了，那他们也没有任何的办法，只能够增强力量，和杨一一决雌雄，这就是身位神主的宿命。

　　即便是他们也想要背叛天地规则，但那也得转世重修才行，现在的情形，再转世重修，那无疑是在找死，一旦天地规则崩溃，首先他们作为神主，作为天地规则的守护者，也会跟着消亡。

　　所以，无论如何他们都要打败杨一，这是你死我活的争斗，其他的一些神祇甚至可以在新的秩序和规则下修炼，但神主却不行，神主已经和天地规则彻底的捆绑在了一起。

　　半晌，圣金睁开了眼睛，但他的神色却很不好，显然，和天地规则沟通的结果让他并不满意。

　　“天地规则虽然没有明确说，但从其蛛丝马迹来看，圣灵和圣天，多半已经不在初界了，恐怕正如你所想的那样，对付天赐之子杨一，得靠我们两个人……”

　　圣金眼神阴郁，他还一直幻想着四大神主齐聚，就如当初对付第一代天赐之子那样，将杨一斩杀，但现在看来，是他太过异想天开了。

　　圣天乃是四大神主之首，也是最为古老的神主，他都已经背叛了天地规则，要想靠着两尊神主抗衡杨一，这不是一般的难。

　　圣轮神主睁可了眼睛，冷冷道：“两大神主都背叛了，要抗衡杨一，哼，相信天地规则也知道有多么的困难，也应该给我们点补偿。”

　　圣金神主也点了点头道：“是有补偿，天地规则已经透露了一丝消息，它会故意的削弱初界的天道壁垒，以此放进一些强大的异神，到时候，我们便可以吞噬这些异神，持续的提升力量，最终将杨一斩杀。”

　　“哦？异神么？不错，这倒是一个好主意，本座吞噬了一尊荒神，就已经凝聚出了十一道神纹，若是再吞噬些异神，凝聚出十二道神纹简直是轻而易举。不过也要小心杨一，这个人非常不简单，而且他拥有十三道神纹，一定会对异神进入初界有所反应，所以我们一定要以迅雷不及掩耳之势，将初入初界的那些异神一举斩杀。”

　　圣轮心思缜密，并没有得意忘形，他还想到了杨一的威胁，若是被杨一发现了异神的存在，说不定到最后，真正得到好处的还是杨一。

　　“不过我最近要准备回归神位，否则的话，一旦再被杨一遇到，只怕我们再想逃走就困难了，更何况还要吞噬异神，若没有成为真正的神主，也无法吞噬从而凝聚出神纹。”

　　圣金神主到现在都还没有回归神位，他的力量其实已经达到了，只是欠缺一个合适的时机。

　　圣轮点了点头道：“你放心回归神位，本座为你护法！”

　　有了圣轮神主的护法，圣金神主就更加的放心了，开始准备融合神位，重新成为神主。

　　杨一此时回到了洞府之中，凤凰和麒麟都紧张地看着杨一，看到太古五帝和神龙等人都安然无恙，他们这才放心下来。

　　凤凰更是上前一步，低沉着声音道：“刚才我们都感受到了一股恐怖的气息，圣轮神主重新回归神位了。我们都十分担心，害怕被你们遇到，不过看来你们都没有遇到，安然无恙，但我们得好好的商议一下对策了，那圣轮神主说不定就会伺机前来。”

　　凤凰的话让神龙等人都露出了一丝笑容。

　　“哈哈，圣轮神主早就来过了，不过他可是仓皇地逃走了，你们再看看杨一道友有什么变化？”

　　神龙大声笑道，露出了后面的杨一。

　　凤凰等人仔细一看，半晌，凤凰和麒麟的脸上越来越古怪，脸上更是露出了一丝惊讶之色道：“嗯？杨道友，你……你融合神位，成为神祇了？”

　　这一仔细看，凤凰和麒麟都是大吃一惊，他们很清楚，杨一融合神位，成为了神祇，这意味着什么，难道说刚才神龙所说的都是真的？连圣轮神主都已经不是杨一的对手了？

　　杨一微微一笑道：“圣轮之前的确来过，不过没有占到什么便宜，而且他实力大进，已经拥有了十一道神纹，非常难以对付。”

　　“十一道神纹？”

　　凤凰等人心中吃惊，但再一想，连拥有十一道神纹的圣轮神主都仓皇地逃走了，那杨一的实力现在又该是多么的恐怖？

　　他们都知道，杨一一旦成神，就会成为真正的天赐之子，会得到天道对于天赐之子的诸多赏赐，但这些赏赐到底有多么庞大，他们都无从得知，只知道，一旦成为了真正的天赐之子，实力将会突飞猛进。

　　现在看来，天道给予杨一的赏赐只怕不是那么简单，在一下子就让杨一达到了打败圣轮神主的地步。

　　“不过还是没有能够留下圣轮神主，这次回来我们要好好的规划一下，首先，就是要我所能够控制的地方，建立一个新的区域，在这个新的区域里，我就是至高无上，由我来制定新的规则和秩序！”

　　杨一现在也是雄心万丈，他早就已经谋划好了之后的行动，虽然最先应该清楚的就是难怪论和圣金，但杨一知道，这不是一件易事，不说他们的行踪很难确定，光就是天地规则的力量现在依旧强大，依旧是整个初界的正统。

　　杨一要想打破天地规则，不仅要打败四大神主，还得一步步的瓦解整个初界的天地规则，而划出一块区域由杨一自己掌控，打破这块区域里固有的天地规则，由杨一来制定新的规则和秩序，这就相当于是一块基地，日后这块基地就能够随着杨一一步一步的蚕食整个初界，最终让初界的天地规则彻底的化为虚无。

　　这就是杨一的目的。

　　太古五帝和神龙等三人都互看了一眼，眼神中都满是激动，他们当然知道杨一划出了这一块特定的区域意味着什么，这意味着他们从此不再受到天地规则的限制，在这块区域里，只要杨一愿意，甚至可以诞生神祇，可以让低级神祇直接成为高级神祇，甚至还能够指定神主的人选。

　　不过现在还没有蚕食整个初界，神主或许还为时过早，但这毕竟是第一步，有了第一步才有接下来的第二步和第三步，以及最后的成就大业，因此，对于杨一要建立一块拥有全新规则和秩序的世界，凤凰等人还是十分的看重。

　　杨一看了看这些人的表情神色，都知道他们一定是同意的，点了点头道：“看来你们都同意了，开辟的区域，就暂定万里之内，万里的方圆，没有超出我的掌控，这样，即便是初界的力量也要被我完全的排挤出去，可以建立一个稳固而永久的地方。”

　　杨一早就已经谋划过了，以他的手段，圈占区区的万里之地，天地规则也无可奈何，这一万里之地，就是杨一作为天赐之子，真正开始完成自身使命的第一步。


第0954章 缔造新秩序

　　现在杨一身边，只有太古五帝和神龙等三尊神祇，一共是八尊神祇投靠在了杨一的身边，对于这些神祇，杨一现在已经是不太在意了，他感觉到，一旦等他划定出了一块特定的区域，他将拥有创造神祇的力量。

　　当然，这种创造神祇仅仅只是杨一的猜想，而且只有万里之遥的地方，相对于整个初界来说，就如同是大海中的一叶扁舟，九牛之一毛般，根本就不值一提。

　　“天道之始，大道之兴，天地规则已经腐朽，应当驱逐，万里之遥，新的规则和秩序将诞生，直至永恒！”

　　杨一就仿佛是在高声的祈祷着一般，这些都是他当初在成为神祇的时候，脑海中多出来的东西，这是他作为天赐之子所必须的，新的秩序和规则，天道并没有硬性的规定，这就好像是一个循环一般，旧有的腐朽的事物，就要被新生的事物所取代，至于到底是好还是坏，就得用时间来应验。

　　而且杨一相信，若是日后他所制定的规则和秩序也腐朽了，那么天道依旧会降临另外的一尊天赐之子前来推翻秩序和规则，这是使命更和定数，谁也无法改变。

　　不过现在想这些还实在是太遥远了。

　　杨一猛的飞上了虚空，身融虚空，就仿佛成为了虚空中的一部分，他不断的感应着周围虚空中的一切，绵延上万里之遥。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间都仿佛颤抖了起来，对于现在的杨一来说，初界的空间实在是太脆弱了，他稍微一点的力量都承受不住。

　　以现在杨一的力量，若是到其他世界，像之前荒神所在的荒界，只怕举手投足间就能够毁灭整个荒界，幸好初界实在是庞大无比，力量强横，天地规则再不堪，也还没有到可以被杨一轻易毁灭的地步。

　　不过这万里之地，已经被杨一完全的锁定住了，他身上的神纹渐渐的出现，一股股大道的力量在酝酿着，而在这万里的天空之内，雷鸣电闪，狂风呼啸，这是天地规则仿佛已经感应到即将发生什么事，十分不安。

　　“驱逐！”

　　杨一神色冷漠，表情一寒，神纹的力量迅速地爆发了出来，一股股大道的力量横扫周天，方圆万里之遥，天空纷纷的破碎，一个个的黑洞不断的出现，吞噬着周围的一切。

　　什么雷霆、闪电、狂风、寒冰等等，这一切都完全被驱逐，片刻过后，整个空间都变成了一个空寂的世界，在这里，似乎什么都没有了，只有一个个的巨大黑洞在不断地吞噬着。

　　太古五帝和神龙、凤凰、麒麟，他们都是在初界天地规则之下诞生的神祇，因此对于天地规则最是敏感，但是现在，他们忽然之间就感应不到任何的天地规则的存在了，就好像一直压在他们身上的那一股冥冥中的恐怖力量，瞬间便消失不见了一般。

　　他们知道，这是杨一驱逐了天地规则的力量，当然，仅限于这万里之地，再遥远一些的，杨一就有些吃力了。

　　这些空间黑洞，没有了天地规则，很难恢复，如果任其发展，说不定会将整个万里之地的所有东西都吞噬得一干二净。

　　但现在杨一既是要在这个地方建立新的秩序和规则，自然不能放任这些黑洞再继续的吞噬下去，他大手一摆，一张张巨大的手印瞬间飞出，直接轰碎了这些黑洞。

　　而且仿佛还有一股强大的力量，在不断的修复着这里破碎的空间，即便是以杨一现在的实力，也足足的花费了近三天的时间，才将整个空间恢复完毕，不过却少了一股秩序和规则。

　　世界不可能没有秩序和规则，否则就会大乱，对于秩序和规则，杨一已经琢磨了很久，他不想建立一个太平盛世，修士就是从杀戮中变得越来越强的，他所要制定的规则，就是一个弱肉强食，充满了杀戮的世界。

　　在这里，没有假大空的道德的约束，有的只有力量的强弱之分。

　　强者，可以拥有无穷无尽的奴隶，甚至就连神祇，都有可能成为奴隶，而奴隶也不尽然一辈子都是奴隶，奴隶也可以通过自己的努力，成为高高在上的人上人。

　　每一个人都充满了杀戮，越是杀戮力量就会越强大，这就是和杨一所要制定的规则和秩序，一个强者为尊的秩序！

　　或许，在这样的秩序之下，人们没有羞耻之心，没有道德，但他们却能拥有强大的实力，将会使初界更加的强大，而杨一现在就需要越来越强大的初界。

　　他的心中，隐隐的已经做好了规划，初界他终究是要评定的，四大神主，他也会斩杀，到时候，他会离开初界，率领初界，征服无数的世界，吞噬神祇，凝聚神纹，就如同那荒神一般，最终凝聚出四十九道神纹，超越天道的掌控。

　　这样的念头，是在荒神的出现之后，隐隐的滋生的，现在这个念头已经越来越强烈，所以，初界再不需要那些仁义道德，要的仅仅只是实力。

　　而只有制定这样的残酷的规则和秩序，就如同是丛林中的野兽一般，才会诞生出最为强大和凶狠的强者，只有这样的人，才能够去征服无数的世界。

　　一股股崭新的规则和秩序飘荡在虚空之中，他们虽然无形，但却令人感到伟岸和压抑，这是一种完全不同于之前初界的规则和秩序。

　　似乎一旦置身在这样的秩序和规则之下，不管是人还是神祇，都会不由自主的想要杀戮，涌现出种种杀戮的情绪，哪怕是现在太古五帝和神龙等人都没有例外。

　　他们脸上都露出了凝重之色，尤其是神龙、凤凰和麒麟，他们实力强横，修为高超，自然能够看出杨一缔造的新秩序的一些奥秘，这简直就是一个培养杀戮狂魔的秩序和规则，日后亿万如恒河沙般的生灵，在这样的秩序之下生存和杀戮着，从其中脱颖而出的人，绝对是最为恐怖的存在。


第0955章 异神降临

　　缔造秩序，绝对是一个相当辛苦的活儿，至少在这万里之地，即便是以杨一的实力，要缔造出一个全新的秩序，也是相当的困难。

　　秩序和规则，在某种意义上，在初界之中，就相当于天道，高高在上，无影无形，但却影响着亿万的生灵。

　　这可比构造世界要复杂和艰难了无数倍。

　　就在杨一潜心的在缔造新的秩序的时候，遥远的虚空之中，圣金神主此时全身都散发着耀眼的光芒，在他的头顶，巨大的神为已经隐隐的要落下，一点一点，虽然无比的缓慢，但却稳步的在向下降落着，似乎随时都能够融合进身体之内。

　　一旦融合了神位，圣金神主就能够成为当之无愧的神主。

　　他原本的里力量就已经积蓄到了顶点，已经足够融合神位了，尤其是这些日子，又得到了圣轮神主的帮助，因此这一次他融合神位就要容易了许多。

　　在我的虚空之中，一条条的彩色虹带正笼罩在所有人的头上，整片空间都仿佛有一股伟岸的力量在酝酿着，这是天地规则的力量，身为秩序和规则的守护者，一旦融合神位成为神主，天地规则都会给予大力的支持。

　　“轰！”

　　忽然之间，空间猛烈的颤动了起来，与此同时圣金神主的神位终于猛的降临在了圣金神主的身上，他的气势不断的攀升着，一股独属于神主的气息散发出来。

　　尤其是在身躯只上，出现了一道又一道复杂的花纹，这些花纹一出现，圣金神主的神色都显得十分的激动。

　　这便是神纹，神主们都梦寐以求的神纹，只有神纹，才能够让他们凌驾在无数的神祇之上，只有神纹，才有可能抗衡强大的天赐之子。

　　一道、两道、三道……

　　每一道神纹的出现，都会带来喜悦，这样的增长，足足持续了三个时辰，当圣金神主身上的波动稳定下来之后，他的身上已经布满了密密麻麻的神纹，如果仔细看的话，就可以看得清楚，足有九道神纹出现。

　　九道神纹，这已经是相当强大了，荒神也不过只有区区的八道神纹罢了，再者，这一次天赐之子强势，而且圣灵和圣天又背叛了初界的秩序和规则，因此，天地规则一定会给予圣金神主一些补偿，等到有异神进入的时候，圣金神主就可以将其吞噬，以此来增加神纹。

　　或许，十道甚至是十一道这些都不算什么，圣轮神主能够达到的高度，圣金神主也能够达到。

　　虽然暂时他们两人是由圣轮神主为主导，但在无数年前，圣轮神主也不过和圣金神主一样，只是区区的九道神纹而已，是这一次因为先行一步回归到了神位，就能够拥有十一道神纹，圣金神主表面上虽然没有说什么，但内心却也在暗暗的憋着劲，一定也要拥有十一道神纹。

　　这一次，终于回归了神位，最为重要的一步已经踏出，接下来，便是追赶圣轮的时候了。

　　“嗖！”

　　天空渐渐的平静下来，一道身影出现在了圣金神主的面前，这个时候也只有圣轮神主才有资格前来。

　　“很好，你终于回归了神位，对于杨一，又多出了一大力量！”

　　圣轮神主微微一笑，虽然圣金神主只有区区九道神纹，但他知道，天地规则绝对不会让圣金神主只有区区九道的，接下来，那些异神便是给他们尤其是圣金神主的补偿。

　　对付杨一，圣轮知道光靠他一人是无论如何也不行的，必须让圣金神主也迅速地成长起来，至少也要拥有十一道神纹，这样才能够抗衡杨一。

　　圣金神主神色一动道：“天地规则已经放进了一些异神，这次这些异神有些不简单，本座现在已经恢复了神位，是该尽快地赶去，吞噬这些异神，增强实力。”

　　圣金神主已经有些迫不及待了。

　　圣轮神主也点了点头道：“不错，杨一此人十分厉害，万一被他看破了一些行踪，那就麻烦了，走！”

　　两大神主，迅速地穿梭空间离去。

　　初界，无边广大，而在初界之外，到处一片黑暗和空寂。

　　在初界之外，如果从远处看，漫天都是一个个巨大的圆球，这些圆球有大有小，大者简直无边无际，而且还有朦胧的光芒笼罩着，让人看不清楚其内里的情况。

　　而小一些的依旧被朦胧的光芒所笼罩，充满了神秘，这些小一些的圆球似乎都被巨大的圆球所吸引，而周围最为庞大的一颗圆球，就是初界。

　　这些光芒，却好似一道无形的墙壁一般，阻挡住了任何人进入到初界之内，这便是天道壁垒。

　　此时，在初界之外，居然聚集着许多身着古怪服饰的异神，他们目光炯炯的看着初界，眼神中充斥着渴望和贪婪。

　　“快看，天道壁垒好像有所松动了。”

　　“不错，天道壁垒终于松动了，我们等了这么长的时间，哈哈，这个世界如此庞大，里面的神祇定然多不胜数，这是我们发达的大好时机，快进入。”

　　“不错，天道壁垒居然松动了，这是万年未有之机遇，一定要好好地把握，走！”

　　无数的神祇，看到初界似乎在震动，隐约出现了一条通道的时候，神色间大喜，几乎不顾一切，迅速地便冲进了初界之中。

　　故老相传，这个广大的世界中满地的神祇，到处都是奇珍异宝，无数修为强大的神祇，若是有人能够侥幸的进入到这个广大富裕的世界中，就有可能成为至尊强者，凝聚无数的神纹，登临绝顶。

　　也正因为有这样的传说，所以周围各个世界中的佼佼者，几乎都倾巢而出，在初界的外面守护着。

　　奇怪的是，无数万年，几乎都没有从初界中走出过什么强大的生灵，对于里面的一切，这些神祇是更加的好奇了。

　　他们哪里知道，他们自以为富饶的世界，将会是他们身死道消的地方。

　　初界的确是广大，从外面进入要轻松无数倍，但要想从里面出去，哪怕是四大神主都不可能，也只有通过转世重修，四大神主运用某些秘密手段，才能够顺利的逃脱掉初界的桎梏，走出初界的世界。

　　整个初界就好像是一个围城一般，里面的神祇拼命地想要出去看看外面的世界，而外面的诸多强者则是拼了命似的想要进入到初界中。

　　此时这些异神们并不知道，接下来等待他们的会是何等的残酷景象，但他们此时却满心的欢喜，通过了万年来都未曾变化过的天道壁垒，降临到了初界的一个偏僻地方。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊又一尊的异神降临，很快就受到了天地规则的排斥。

　　这些始终是异神，哪怕是天地规则故意放水，让他们进入的，但天地规则也有能力排斥这些神祇，压制住他们的一些力量。

　　当然，这也仅仅只能够压制一些不太强大的异神，但凡是拥有了神纹的异神，这种压制已经不算什么了，像荒神那种存在，拥有八道神纹，天地规则的压制就等同于虚设一般。

　　很快，初界中出现了许多的异神，这些异神，修为最低的都是高位神，而且好像还不是同一个世界的神祇，似乎在外面，重出自己所在的世界是一件比较容易的事，而初界，就好像一座城高墙坚的古老城池一般，里面的人无法出去，外面的人也很难进入。

　　这些神祇进入到了初界，立刻就开始感应起了初界的种种不同之处。

　　“好稳固的空间啊，我有种感觉，就算是高位神，打破空间也会很快的恢复。”

　　“这里的规则如此的强横，不愧是巨无霸级别的世界啊，只有在这样的世界中，才有可能诞生可怕的存在。这里果然是天堂，哈哈，我们等了这么久终于等到了机会，本尊已经拥有三道神纹，只要再继续吞噬，一定能够达到四道、五道甚至六七道，哈哈，最终君临天下，到时候，吞噬万界，任何人都不是本尊的对手。”

　　“这个世界如此的神奇，不过规则力量的排斥也很强大，越是强横的规则之下就越能诞生可怕的神祇，相信这里的神祇一定不会令我们失望。”

　　这些异神的眼神中都充斥着贪婪之色，他们也在感应着初界的一切，不过似乎初界的规则专门将通道安排在了初界中相当偏远的地方，所以他们感应了一会儿都没有感应到一尊神祇。

　　初界之大，哪怕是四大神主都有些望尘莫及，就算是现在最为强大的杨一，也不能将整个初界查探完，更何况是这些异神？

　　他们无法查探完毕，心中都十分震惊初界的广大无边，心中更是多出了一丝欣喜，对于他们来说，越是神秘和强大，就越是他们所需要的。

　　至于他们有可能遇到的危险，则完全被他们抛之在脑后，能够来到这里的，都是各个世界中的佼佼者，心高气傲，实力强大，又岂会惧怕这样一个陌生的世界？

　　哪怕是这里有无比可怕的存在，他们坚信，有这么的强者聚集在一起，也能够轻易地将其打败。


第0956章 吞噬！吞噬！

　　在莫名的空间之中，这些异神完全没有察觉，他们的一举一动都被两道目光看在眼中。圣轮神主和圣金神主早就得到了天地规则的消息，一早就来到这个偏僻的地方来等候，他们知道，异神将会降临。

　　他们果然没有白等，过了一会儿，就有大批的异神降临，而且每一尊异神虽然不是特别的强大，其中还没有能够媲美荒神的存在，但也有四五道神纹的神祇，这些异神好就好在数量众多，足足已经上百尊神祇了。

　　这么多的异神，让圣金神主和圣轮神主感到心中兴奋，这么多的神祇，足以让他们实力大进了。

　　不过他们没有贸然的出击，而是一直等待着，看看到底有没有异神中的高手前来，一般来说，天地规则知道分寸，自不会放一些异神高手进入的。

　　不过也不是完全，某些强大的异神，甚至可以直接突破天道壁垒进入，但要想穿透初界的天道壁垒，无比的艰难，没有十道神纹以上，根本是想都不要想，哪怕就是当初的荒神，都是天地规则有意的要放入。

　　这次天地规则故意放这些异神进入，但如果真的有强大的存在，强行的闯进初界，那天地规则也是无可奈何，所以，这也算是一种无奈之举，若不是现在圣轮和圣金神主都岌岌可危，天地规则也不会一下子放任这么多的神祇进入到初界之中。

　　等了约莫一个时辰，渐渐的初界的那条通道消失了，再没有一尊异神进入，圣轮神主和圣金神主心中已经有了底，立刻便显出了身形。

　　“嗖！”

　　正当这些异神议论纷纷，准备在初界一占身手时，圣轮神主和圣金神主出现了。

　　这两大神主，一出现便是高高在上，浑身上下的气息无与伦比，眼神冷漠的看着下面的一百多尊的异神，这些异神心中狂震，就仿佛被巨大的山峰所镇压住了一般，隐隐的都有些无法透过气来，这就是气势再加上天地规则的压制。

　　这些异神，即便现在最为强大的，也不过才区区的五道神纹而已，和当初的荒神都有着天壤之别，看来天地规则还是很有分寸的，即便是给圣轮和圣金神主补偿，也没有冒险放进更多强大的异神，否则圣轮和圣金两大神主，还真的不一定能应付。

　　“你们……你们是初界的神祇？”

　　这一百多尊的异神心中震惊无比，他们没想到刚刚到初界，就碰到了两尊如此强横的神祇，其身上的气息之重，简直无法想像，犹如一座巨大的山峰一般死死的压在他们的心神之中。

　　这些异神惊奇于圣轮和圣金神主的强大，但立刻就有些强大的异神高声喊道：“初界的神祇，而且还如此的强大，不过只有区区两人，我们一起上，将他们斩杀，能者得之，只要将他们吞噬，我们的实力就会得到提升，这不正是我们来到初界的目的么？”

　　有人高声一喊，就仿佛是平地惊雷，立刻就将这些异神都唤醒了，他们的眼神中尽管还有丝狐疑和担心，但更多的则是贪婪，仿佛圣金和圣轮两人已经成为了香饽饽一般。

　　圣金眼神一寒，随即冷笑一声，直接大手向前一拍。

　　“轰！”

　　巨大的烟尘弥漫，空间破裂，甚至于在整片空间，他还直接利用天地规则都封锁了起来，以防止泄露了气息。

　　“区区异神，简直大言不惭，你们是来送死的，给本座粉碎！”

　　圣金神主可没有圣轮神主的好脾气，他现在急切的需要吞噬神祇来增强实力，以拉近和圣轮神主以及杨一之间的差距。

　　“唰！”

　　这一尊异神，不过区区的两道神纹，哪里能够抵挡得住圣金神主的雷霆一击，神体瞬间崩溃，就连不灭真灵也没有逃脱，被圣金神主直接吞噬掉。

　　两道神纹，的确很强横，不过还是没有让圣金神主身上的神纹增加一道，只是身上的杀戮气息更加浓郁了。

　　剩下的异神都看得呆了，拥有两道神纹的神祇，居然就是这般不堪一击，如同是鸡蛋壳一般，瞬间破裂，他们之前的豪情已经渐渐的消退，看到圣金和圣轮的凶神恶煞，一时间竟有些退缩起来。

　　这些异神的表现并没有超出圣轮的意料，这些异神本就不是什么绝世凶人，否则在各自的世界之中，也能够功成名就，也能够达到极高的境界，但他们却没有，即便最强的也不过才区区的五道神纹而已，这也说明了他们都是些欺软怕硬，自身并没有太过强横的实力，远远不是如荒神那般的至尊存在。

　　这些神祇，一看到圣金的凶残，一时间生出了退意，但现在他们都已经进入到了初界，想要从里面在出去，这其中的难度简直比登天还难，哪怕就是凝聚出了十道、十二道都难以强行从初界出去，去看到外面世界中的瑰丽多彩的模样。

　　更别说这些神祇，远达不到这样的条件。

　　“哈哈，异神们，你们不过只是本座的美食罢了，将你们吞噬，本座至少能够凝聚出十道神纹，足以对付杨一了，哈哈！”

　　圣金神主刚刚将一尊拥有两道神纹的异神吞噬，亲自感受到了这些异神的实力，简直就是不堪一击，而且将他们吞噬，对其实力的增长，却是有着很大的帮助。

　　圣金确信，只要他再吞噬几尊拥有神纹的神祇，就一定能够很快的凝聚出第十道神纹，像这样的增长，简直比什么修炼来得太快了，甚至于他心中都隐隐的有了一个念头，如果能够持续不断的吞噬，那他的实力又该提升到何种的地步？

　　现在，圣金神主有些了解这些异神都疯狂的进入初界的心态了，这些异神，一定已经吞噬过许多的神祇，知道以这样吞噬的方法来提高神纹的数量，以此来提升实力，实在是太快太快，没有谁可以抵挡住这样的诱惑。

　　吞噬，吞噬，再吞噬，圣轮神主看着有些疯狂的圣金，嘴角露出了一丝满意的笑容，随后他的目光便盯在了这些异神中实力最强的一尊神祇身上。


第0957章 心血来潮

　　这一尊异神，身上密密麻麻的出现了一道道的神纹，如果仔细看，可以发现足有五道神纹。

　　五道神纹，这已经不算少了，尤其是在这些异神内，算得上是第一高手，甚至于在一些小世界之中，都是至尊级别的存在了。

　　不过比起圣轮神主来，其中只差距，简直就是天壤之别。

　　“嗖！”

　　圣轮神主大手一挥，虚空中立刻就出现了一轮巨大的巨轮，正是圣金神主施展出来的万法金轮，这巨大的万法金轮一出，携带着足足十一代神纹的绝强威势，再加上初界天地规则的压制，这尊拥有了足足五道神纹的异神，竟是满脸的惊恐，却是连一丝的抵挡之力都没有。神体就如同是豆腐一般，被瞬间碾压得粉碎。

　　“如此不堪，也妄自想要称雄，简直愚蠢！”

　　圣轮有些不明白，为什么区区五道神纹，就已经敢潜进初界了，在初界之外，又到底是怎样的一副光景，连圣轮都有些想要出去看一看。

　　但他却知道，这基本上是不可能的，天地规则是不会允许神主冲出初界的，甚至就是一般的神祇，也休想打破初界里面的壁垒，到初界之外中去。

　　或许，当初界诞生了一尊强大到无法想像的强者时，才能够强行打通通道，来到初界之外，见识外面更加广袤的世界。

　　圣轮神主瞬间便将这尊拥有五道神纹的异神吞噬，他身上的十一道神纹快速的显现在身体之上，并且散发着熠熠的光辉。

　　而其他的异神攻击，简直就如同是隔靴搔痒一般，对于圣金和圣轮，没有丝毫的影响，他们的神纹力量施展出来，就如同是一个坚不可摧的堡垒一般，将他们牢牢的保护在了里面，就算有再多的神祇，也无济于事。

　　尤其是圣金神主和圣轮神主，两人都无所顾忌的显示出了所有的神纹的时候，一尊九道神纹，一尊十一道神纹，这样的力量，顿时彻底的击溃了这些异神的全部希望，在他们的脸上，只剩下了深深的绝望。

　　“阴谋，这是阴谋，这两人是恶魔，他们专程在这里等着我们，为的便是将我们吞噬。”

　　“难怪每次进入到初界的神祇，都没有再出现过，原来，这就是一个惊天大阴谋，在初界中有这么强大的存在，就算进入再多的神祇，最后也不会让初界的恶魔们实力更加强大罢了。”

　　“快走，不惜一切代价的逃走，逃不出初界，也不要被困在这里，绝对不能让这些恶魔将我们一网打尽。”

　　许多异神也不是傻子，他们终于明白过来了，以前他们向往的天堂，以为进入初界就能够飞黄腾达，立刻实力大进。

　　但现在，他们才知道他们错了，而且是大错特错，错得离谱，错误的结果，就是葬送数千上万年苦修的道果，彻底的被吞噬。

　　初界广大无边，有亿万如恒河沙数一般的生灵，但就在这广袤无垠的世界之中，此时却有一处地方成为了真空。

　　在这个地方周围，却仿佛是一片地狱一般，无穷无尽的威压，而且还有狂风呼啸，闪电雷鸣，整个空间都仿佛在不断的塌陷着，元气不断的翻涌，一片末日景象，让人望之生畏。

　　不过任凭周围空间怎么样的变动，但是在空间的地方，却是一片的平静，万里之遥，就犹如是世外桃源一般，无比的宁静，没有喧嚣之气，只有一股仿佛在慢慢诞生的古怪感觉。

　　就仿佛，是一片宁静的战场，处在其中，时刻都能够感受到危机重重，必须时刻的堤防着，这样的地方，自然就是杨一正在缔造的新规则。

　　方圆万里之遥，完全的被杨一所笼罩，他缔造了新的规则，在这里的规则之下，只有杀戮，只有阴谋，只有算计，只有弱肉强食，强者生存，弱者成为蝼蚁，这便是杨一缔造的新的规则。

　　“嗡！”

　　忽然，整个空间风云突变，杨一的眼睛猛地睁开，他的身上气息升腾起来，整个刚刚才缔造成形的世界仿佛就要塌陷一般。

　　“嗖嗖嗖！”

　　太古五帝和神龙等三人，再加上九宫大天尊，杨一最为亲近的神祇，一个都不落的来到了杨一的身边，尤其是万里之内，他们受到了强烈的冲击，在这新的规则之下，他们甚至都感受到了重重的压力。

　　“这便是新的规则么？弱肉强食，没有怜悯、没有善良，有的只有拳头和实力，这样弱肉强食的规则之下，只会诞生虎狼和恶魔！”

　　太古五帝微微皱了皱没有，他们一下走进新的规则下的世界，立刻就感受到了不一样的地方，让他们都有些不适应。

　　对于这样赤裸裸的宣扬着弱肉强食的规则，太古五帝甚至还有神龙等人，都有些隐隐的抵触，如果日后的初界真的变成了这个样子，那无疑是非常可怕的。

　　“杨道友，是否发生了什么事？”

　　神龙低声地问道，他察觉到杨一的神情有些不对，因为现在这片万里的世界还并没有完全的稳定，杨一在这个时候醒来，肯定是发现了什么重要的情况。

　　杨一神色凝重，低沉着声音道：“异神，有异神的气息，而且很多很强大。刚才我忽然感觉到心血来潮，应该是天道给予的警示，有一股很浓郁的异神气息。”

　　“什么？异神？难道除了荒神还有其他的异神？”

　　太古五帝等人都面面相觑，神色凝重，他们都见识到了荒神的强大，这种存在，实在是非同小可，除了杨一和神主之外，他们在初界几乎就没有敌手。

　　“没有荒神那种强大的气息，但数量绝对不小，这倒是让杨某相当了亿万年前的诸神大战。哼，在亿万年前，第一代天赐之子降临，或许四大神主的实力也很吃紧，所以突然出现了许多的异神，随后这样异神就被四大神主斩杀，再接着，四大神主就将第一代天赐之子斩杀了。经过上一次圣轮神主和荒神之神，相信你们也能够品位点什么了。”

　　杨一的话说完，太古五帝和神龙等人的面色瞬间便苍白了起来，的确，经过杨一这么一提醒，他们知道了一个可怕的原因。

　　“难道……难道这是天地规则故技重施，又让初界降临了许多的异神，然后再让圣金和圣轮神主吞噬，壮大实力？”

　　想到这里，他们眼神中都露出了一丝恐惧，没想到初界的天地规则又故技重施，这样的事可不是第一次了，亿万年前的诸神大战，有足够的迹象表明，那些异神就是被四大神主所吞噬，随后四大神主实力大进，这才能够顺利地将第一代天赐之子斩杀。

　　“杨一道友，那我们现在应该怎么应付？”

　　杨一猛的站了起来，似乎整个空间都在颤动，在这万里之内，神龙等人似乎感觉到杨一更加的恐怖和深不可测了，一举一动都带着莫大的威严，连他们都无法幸免，仿佛心生出一种要对杨一顶礼膜拜的感觉。

　　这就是创始的力量，天赐之子一旦推翻了旧有的秩序，建立新的秩序，那么他就拥有了创始的力量，在这个他所缔造的新世界之内，他就是比神主还要高贵和强大的创始神。

　　当然，创始神只有在自己缔造的世界之内才拥有着无可匹敌的力量，如果到了外面的世界，就会变得一般，现在杨一在这万里之内，就几乎相当于创始神，拥有着至高无上的力量，任何人或者神祇在他的面前，都会感到自惭形秽。

　　不过他所缔造的万里之地，还实在是太脆弱了，如果和四大神主交战，只怕余波就能够轻易的毁灭这里。

　　也只有将整个初界都笼罩在杨一缔造的新规则和秩序之下，杨一才是真正的创始神，可以凌驾在天地规则之上。

　　“怎么应付？哼，自然不能在这里坐以待毙，既然天地规则给了圣轮和圣金好处，那我就主动出击，虎口拔牙，哼，他们想要靠着吞噬异神提升实力，没那么简单！”

　　杨一说罢，看向了太古五帝和神龙等三人，沉声道：“你们就在这里，守护着，这里新的秩序并不稳定，随时都有可能崩溃，绝对不能让任何的人冲击到这里。”

　　对于自己打造的新的秩序，杨一十分的重视，毕竟这是他的第一步，万不能容有失，以神龙等人的实力镇守在这里，杨一也很放心。

　　安排完毕，杨一再也不耽搁，他知道他现在已经迟了一步，如果再继续耽搁，只怕他一点好处哦度捞不到了，甚至有可能那两大神主吞噬异神，实力大进后，连杨一自身都会有危险，不再保持着优势。

　　“嗖！”

　　杨一穿梭进空间，向着他感应到的那些异神气息的源头飞去。

　　而此时降临的一百多尊异神，现在只剩下了不到五十尊异神，得到最大好处的毫无疑问是圣金神主，他吞噬了大量的神祇，积累了大量的力量，在他的身上，已经凝聚出了第十道神纹，实力提升迅猛。


第0958章 功亏一篑

　　“哈哈，再将剩下的异神吞噬，本座就能够凝聚出第十一道神纹了！”

　　圣金神主脸上露出一丝狂喜，他大手一拍，立刻便将一尊异神拍死，以他现在的力量，对付这些异神如反掌之易，吞噬了这么多的异神，他的力量也终于达到了临界点，可以尝试着凝聚出第十一道神纹了。

　　如果他真的凝聚成功，再和圣轮神主一起，两人都依靠着初界的天地规则，足可以压制住杨一了，甚至是打败杨一。

　　圣轮神主也明显知道这对于他们来说有多么的重要，因此也负手而立，并没有再继续吞噬，他知道以他现在的十一道神纹，哪怕是将剩下的五十尊异神都吞噬掉，也无法再凝聚出第十二道神纹。

　　神纹越多，那么日后每增加一道神纹就如登天之难，非常的艰难，必须吞噬掉和自己相近的神祇，才能够快速的增加神纹，但能够和圣轮神主相近的存在，又岂是那么容易斩杀的？只怕连天地规则都不敢放进这样的神祇进入，会对初界造成危害。

　　尤其是那些拥有十道以上神纹的存在，一举一动都有着莫大的威能，非常的恐怖，天地规则可不想真的引狼入室。

　　正在这些异神恐惧的时候，虚空中出现了一道道的空间涟漪，随后空间直接破碎开来，从里面瞬间飞出了一道身影。

　　“嗯？杨一，这么快就感应到了？”

　　圣轮神主眼神一凝，杨一的气息他是再熟悉不过的了，所以立刻就知道了来人的真实身份，赫然便是现在他们最大的敌人，天赐之子杨一！

　　杨一破开空间，几乎是以最快的速度赶来，他眼神一扫，立刻就看到了被困在了空间中的五十多尊异神，虽然这些异神实力都不强，但五十多尊，也是一个不小的数字。

　　尤其是圣金神主，居然已经回归了神位，而且隐隐的拥有了十道神纹，如果再让他继续吞噬这剩下的五十多尊异神，那么其将会有很大的可能凝聚出第十一道神纹，那个时候，两大神主联手，只怕都可以压制住自己了。

　　想到这里，杨一连话都不说，一拳向着圣金神主轰出。

　　这一拳所过之处，到处一片狼藉，一个个恐怖的黑洞瞬间出现，这是杨一的神纹大道力量轰出的黑洞，凌驾在天地规则之上，所以就连天地规则也无法恢复这些空间黑洞，只能够让时间慢慢的修复。

　　强大的力量挤压着圣金神主，虽然他曾经幻想着将杨一打败，但现在，杨一的出手，立刻让他看到了目前和杨一之间的差距，简直就是天壤之别，根本就没有丝毫的可比之处，或许只有等他再凝聚出第十一道神纹，才可以稍微的抗衡一二。

　　但现在，却远远不行。

　　“杨一，你的对手是本座！”

　　一阵冷哼声随即响起，圣轮神主浑身巨大无比的神国散开，一轮庞大闪烁着金色光辉的巨轮狠狠地向着杨一镇压而下，那是圣轮神主最为强大的力量，万法金轮！

　　这万法金轮有镇压一切的力量，再加上天地规则的力量压制，的确勉强具备了十二道神纹的力量，不过杨一早就和圣轮神主交手过，对于他的手段也是无比的清楚，他知道此刻不能退，否则的话，就功亏一篑，那剩下的五十多尊异神，真的会被圣金神主给吞噬掉。

　　现在一尊圣轮神主已经是非常难以对付，如果再让圣金神主凝聚出第十一道神纹，那杨一将面对两尊十一道神纹的神主，压力之大，无法想像。

　　“不朽大法印，圣轮，你想拖住杨某，没那么容易！”

　　杨一将神体猛地施展了出来，巨大的神体几乎笼罩住了整个虚空，一声咆哮，天地都在震动，那些天地规则也纷纷的破碎。

　　杨一身上粗大的十二道神纹，此时密密麻麻，化为了一张大网，直接向着圣轮神主身上罩去。

　　“轰！”

　　十二道神纹毕竟是十二道神纹，拥有着无法比拟的力量，恐怖的力量一下子便将圣轮神主巨大的万法金轮给撞得粉碎。

　　趁着这一个空隙，杨一大手一抓，还闪烁着风雷之音，巨大的神体也并不是一无是处，至少光是凭借着神体的力量，杨一都能够碾压一切。

　　“不……杨一，你不能阻挡本座凝聚出十一道神纹，永远不能！神国，给我开，吞噬！”

　　圣金神主感觉到杨一的企图，身上的神国猛然间扩张开来，而他则不顾一切，张嘴狠狠的一吸，顿时，狂风呼啸，五十多尊的异神，就如同是风中的无根浮萍一般，被圣金神主吸到了虚空之中，转瞬间便要进入到了圣金神主的体内。

　　这是非常冒险的，五十多尊的异神，一下子被吞噬，其庞大的力量爆炸开来，足以让任何人都承受不住，甚至就连圣金神主都承受不住，他这是在冒险，但他已经没有选择。

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他猛的摆动了他那巨大的神体尾部，就如同是一根无比粗大的柱子一般，划破长空，狠狠的煽到了数十尊异神，竟是硬生生的将其中一半的异神给拍得粉碎。

　　“嗖！”

　　圣轮神主已经再次的赶到，万法金轮再次施展了出来，但杨一此时已经成功，大嘴一吸，将这些粉碎的异神全部都吸进体内，这点点的异神力量肯定不能让杨一凝聚出第十三道神纹，不过却也能有效的阻止圣金神主凝聚出第十一道神纹。

　　只要不是对付两尊十一道神纹的神主，杨一就有自信能够压制住这两尊神主。

　　圣金神住吞噬了一半的异神，他的眼神中露出了一丝阴狠，死死地盯着杨一，此时他身上的神纹开始闪烁起来，散发出一丝丝的熠熠光辉。

　　十道神纹几乎已经达到了极致，隐隐的第十一道神纹已经出现了，但仅仅只是一道影子罢了，只有力量足够了，才能够出现真正的第十一道神纹。

　　这道虚幻的神纹挣扎了许久，最终还是消散，圣金神主只差了一点点，就能够凝聚出第十一道神纹，但最终还是功亏一篑。


第0959章 众神回归神位

　　功亏一篑，圣金神主眼睁睁的看着他身上第十一道神纹消散，顿时，他身上散发出了滔天杀机，宛如魔神一般。

　　只差一点点，任何人都会发狂。

　　“杨一，本座与你不共戴天！”

　　圣金神主头顶猛烈的开始闪烁出阵阵的雷霆，一股大道的力量黑压压的向杨一压去，不过这点气势是完全奈何不得杨一的，他有着比圣金神主足足多了两道的神纹。

　　“不共戴天？你们和杨某本就已经是不死不休了，不共戴天又能如何？”

　　杨一巨大的神体猛的向下一卷，狂风呼啸，任何的电闪雷鸣在杨一的面前，都无济于事，尤其是他神体上密密麻麻的神纹，更是令人感到心惊胆战。

　　“嘭！”

　　杨一的神体搅动风云，破灭天地，旧有的天地规则被杨一直接碾压得粉碎，随后滚滚的神体在十二道强大的神纹包裹之下，直接向着圣金神主拍去，那巨大的神体，恐怖的威势，足以让任何人都感到恐惧。

　　“万法金轮！”

　　圣轮神主心中大惊，他是知道杨一的果决的，他要想杀圣金神主，那就一定会不惜一切代价的斩杀，圣金神主现在已经称得上是很强大了，但与杨一比起来，差距还是实在太大，圣金神主根本就不可能抵挡得住。

　　“圣金神主，快走，最好的时机已过，我们暂时奈何不得杨一，走！”

　　圣轮神主的万法金轮让杨一感觉到了威胁，尽管他一心想要将圣金神主斩杀，但奈何有一尊和他势均力敌，或者说仅仅弱小一点的圣轮神主存在，他根本就不能轻易的斩杀圣金神主。

　　圣金神主听到圣轮的话，眼神恨恨地看了杨一一眼，他也不是鲁莽的人，自身的神国猛的一收，神纹保护着自身，任凭杨一的神体轰在他的神体之上。

　　“咔嚓！”

　　杨一的神体是何等的强大？即便是受到了万法金轮的威胁，撤销了大部分的力量，但剩下的力量也是非同小可，现在狠狠的轰在了圣金的神体之上，他的神体就如同是蜘蛛网一般，密密麻麻的出现了裂缝，让他的脸色大变，深深地感受到了杨一的恐怖力量。

　　“嗖！”

　　圣轮大手一抓，带着吃惊的圣金直接穿梭空间离开，他们目前和杨一只是半斤八两，甚至还处在下风，持续争斗下去，只会对他们越来越不利。

　　杨一眼神一凝，他并没有追上去，因为即便是追上，他现在也没有把握将他们都斩杀，他还差了一些实力。

　　望了望这里满目的疮痍，他的眼神定格在了虚空之中，杨一的眉头微皱，低声喃喃道：“异神，在初界的外面，到底存在着多少异神？外面的世界又多么的广袤？不过可惜，以我现在的力量还无法强行的打破初界的天道壁垒，无法看到外面的世界。不过只要能够缔造新的世界，重新改造初界，那么就能轻而易举的打破天道壁垒，到初界外面见识各种异神。”

　　杨一知道，这些异神是天地规则故意放进来的，目的就是为了给圣金和圣轮提升实力，以此来抗衡杨一。

　　这种伎俩，早在上一次的诸神大战中，就已经用过了，但杨一不会让天地规则得逞，这一次他能够破坏，那么下一次他也能够破坏，只可惜，若是有强大的异神，杨一甚至都能够凝聚出第十三道神纹。

　　不过第十三道神纹，对现在的杨一来说，还实在是太遥远了，不用去管，圣金和圣轮在短时间内一定不会有什么动作，想到这里，杨一又惦记起了他缔造的新秩序的世界，那可是他的第一步，万不能有失。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便钻入了空间中离开。

　　圣金和圣轮并没有逃得多远，他们感受不到杨一的气息，这才飞出空间。

　　圣金神色阴沉，冷冷道：“没想到杨一居然真的这么恐怖，可恶，若是再能够吞噬掉一些异神，我就能够凝聚出第十三道神纹，可恶的杨一，在最后一刻让我功亏一篑！”

　　圣金当然有理由恨杨一，若是杨一再迟一点到来，那么他就能够达成所愿，吞噬掉全部的异神，从而能够凝聚出第十一道神纹，一旦圣金也拥有了十一道神纹，那么他和圣轮神主两人联手，足以压制住杨一了，也不会像今天这样狼狈。

　　圣轮则低声安慰道：“这一次失败也不算什么，当初第一代的天赐之子降临时，还不是不可一世，实力强横无比，连我等四大神主联手也奈何不得。但结果呢？那一次天赐之子还是死了，死在了我等的手中，哼，就让杨一先逍遥狂妄一阵子，这次的屈辱，日后一定会讨回来的！”

　　两大神主今日这么狼狈地逃跑，的确是丢尽了脸面，让他们心中感到颇为的不舒服。

　　此时杨一已经没有再去想圣金和圣轮怎么商量着对付自己，他急匆匆的赶了回去，好在太古五帝和神龙等人也的确是尽忠职守，而且或许是慑于之前杨一的凶威，并没有什么不开眼的神祇敢来这里进行破坏的，因此这里依旧是完好无损，没有一点的变化。

　　看到杨一回来，脸色平静，神龙等人心中一喜，看来事情办得不错，于是急忙问道：“杨道友，怎么样了？”

　　杨一也没有隐瞒，淡淡一笑道：“非常顺利，果然有异神，若是杨某再晚到一点，只怕圣金神主都已经诞生了第十一道神纹。哈哈，不过这便是天意，在最为关键的时刻，杨某生生的抢夺走了一半的异神，让圣金神主功亏一篑，最终还是没有凝聚出第十一道神纹。”

　　回到万里之地，充满了杀戮气息的地方，杨一感觉到了全身心都沉浸在了这个新的秩序当中，他忽然有种明悟，只要他渐渐的扩张，从方圆一万里，再到十万里、百万里、千万里，甚至囊括了整个初界。

　　在这样扩张的过程中，不断的缔造新的秩序和规则，打破原有的秩序和规则，就在这新旧交替的过程中，杨一感觉到他的神纹都有些蠢蠢欲动。

　　神纹，并不是只靠着吞噬才能增加的，在神纹较少的时候还能靠着吞噬，但等到神纹增多，要想吞噬一尊实力差不多的，那是千难万难，而且吞噬了也不一定能够增加神纹。

　　那么只有靠这样领悟新的秩序和规则，并且一步一步的推进，这样就能够让杨一领悟到大道至理，神纹也会逐渐的增多。

　　这便是悟道！

　　任何的修士，不管是凡人还是仙人，又或者是神祇，他们本质上都是在悟道，不过只有神祇，只有拥有了神纹的神祇，他们才能够直接的领悟大道，这样的悟道所获得的好处也是无法想像，远比吞噬无数的神祇要好得多。

　　这些都是杨一的心神完全沉浸在了这万里之地中，渐渐的领悟出来的，他此时也只有能力掌控住这方圆一万里的地方，主要开始因为新的秩序没有完全的稳固。

　　等到新的秩序和规则稳固了下来，再也不会轻易的崩塌和毁灭，那么杨一就能够持续不断的聚集力量，一点一点的向外面扩张、蚕食，最终完成他身为天赐之子的使命。

　　感受到了这点，杨一的心中就很兴奋，之前他还在担心，若是日后四大神主在天地规则的帮助下，突飞猛进，或者是不断的吞噬异神，那他又该如何的面对？

　　而现在，领悟到他不断的扩张世界，推行新的秩序和规则，也能够让他修为大进，神纹增长，他这才彻底的放下心来，全身心的不断缔造和完善新的秩序和规则。

　　这种缔造新的规则和秩序，绝对是一个浩瀚、复杂的工程，所需要的时间绝对不是一星半点，杨一不断完善新秩序和规则期间，整个初界也明显发生了一些变化。

　　初界之中，不断的有神祇的气息散发出来，有时候甚至是非常震撼的，这些神祇的气息都是那些神祇回归到了神位所散发出来的。

　　初界的神祇非常之多，即便是在诸神大战的时候，陨落了许多的神祇，但神祇依旧非常的多，现在随着大劫已经开始，甚至是杨一都已经成为了真正的天赐之子，这些普通神祇在冥冥中得到了规则的帮助，因此回归神位非常的迅速。

　　当然，回归神位的大多数神祇都选择归附了圣金神主和圣轮神主，或者是选择中立，他们许多人的目光都注视着杨一，但却没有一尊神祇敢轻易的前来投靠的，毕竟天赐之子是他们这些神祇的天生敌人，他们无法做到太古五帝恶化神龙等人那样，直接前来投靠，害怕神域的事在他们身上重演。

　　即便是神龙、凤凰和麒麟，甚至就是太古五帝，若不是他们将四大神主得罪狠了，处处都是一条死路的话，他们也不会这么轻易的投靠杨一，更何况是其他的一些普通神祇。

　　对于这一切，杨一倒是一点也不担心，这些普通神祇，不值一提，他只要将新的规则和秩序完善，那么就可以尝试着扩张了，一旦扩张，杨一则很有可能凝聚出第十三道神祇，到时候，初界混乱的局面就能得到控制。


第0960章 创始者

　　初界形势已经混乱之极，甚至于许多的中立的神祇，都开始渐渐的抢占地盘，甚至是杀人掠夺不灭真灵了。

　　这样的事，亿万年前就曾经发生过，这也是因为杨一的压迫，让这些神祇越来越没有安全感，不过这样混乱的局面，对杨一只有好处而没有坏处。

　　杨一暂时将全身心都投入到了缔造新的秩序和规则之中，距上次异神出现后，似乎圣轮和圣金神主也都没有再打算通过吞噬异神来提升实力了，毕竟异神一旦降临，以现在杨一的感应，可以瞬间就知道，他们也讨不了什么好处。

　　于是，这两尊神主便打起了初界众多神祇的主意，许多地方都有他们的身影，而传闻他们身影出没的地方，许多强大的神祇都遭遇了不测，不灭真灵都消失了。

　　圣金和圣轮为了增强力量，甚至于不惜自毁长城，掠夺众多神祇的不灭真灵来提升力量，这样的做法，又和天赐之子有什么区别？

　　当然，这样的事，圣金和圣轮自然不会让任何人知道，只是杨一不是常人，他即便没有亲眼见到，但也能够猜测得到，除了用这样的办法增强实力而外，圣金和圣轮别无他法。

　　双方都在抓紧着时间，虽然一旦成为神祇，寿命几乎无穷无尽，但在这样的形势下，杨一和圣金以及圣轮的时间都有限，一旦双方的实力发生了颠覆性的变化，那么就是其中一方失败陨落的时候。

　　杨一虽然没有像圣轮和圣金一样前去斩杀神祇，掠夺不灭真灵，妄图以此来提升实力，凝聚神纹，不过他却有着更快的修炼方法，那便是缔造新的秩序，并且持续的扩张，如果他可以将充满了新秩序的世界持续扩张大一定的程度，他就会在其中领悟到更多的神纹。

　　神纹就是大道，只需要领悟大道就可以凝聚出神纹，而持续的扩张世界，甚至是颠覆一个旧有的秩序和规则，这就是最好的悟道方式。

　　“都这么长时间了，怎么杨一道友还没有动静？”

　　“难道出了什么事情？圣金神主和圣轮神主现在非常活跃，他们的势力也在持续的膨胀，传闻天玄三神也都投靠了圣金和圣轮，这对我们是大大不利啊。”

　　“四大神主毕竟是正统，这些强大的神祇投靠四大神主也不过是正常而已，但如果再这样让这些神祇肆无忌惮的扩张下去，等到他们聚集出了一定的力量，只怕会对我们相当不利。”

　　太古五帝和神龙等人都忧心忡忡，因为现在形势的急剧变化，几乎是每天都有些新的变化，让他们都无法从容的判断形势，在期待着杨一的出现。

　　无论是神龙还是太古五帝，实际上心里都是很没有底，他们不知道神纹到底有多么的恐怖，不知道杨一现在已经完全不在乎一般的神祇了，哪怕是全部的神祇都投靠到了四大神主麾下去，对杨一来说也没有什么，否则，又如何能称之为天赐之子？

　　天赐之子，就是与众神为敌，甚至是毁灭众神的存在，太古五帝和神龙等人的眼界毕竟还有局限，无法知道现在杨一的恐怖。

　　所以现在看到形势的变化，他们就显得有些焦急起来，殊不知现在最为着急的却是圣金神主和圣轮神主，他们时刻都感觉到了迫切的威胁。

　　“轰隆！”

　　整个空间都在剧烈的动荡，太古五帝等人脸色大变，但随即再感受到周围的空间，眼神中都露出了一丝讶然。

　　短短数月的时间，原本还很脆弱的空间，此时已经变得如同原来空间一般坚韧了，空间一旦稳定，也就意味着杨一缔造的新秩序和规则，终于完全的稳定住了，从此方圆万里，就算是杨一真正的大本营和根基了，他只需要依托着这个根基，不断地向外扩张，蚕食着整个初界，即便是初界的天地规则也无可奈何。

　　“哈哈，世界稳定住了，杨道友应该会出现了。”

　　凤凰脸上露出了一丝喜意，果然，她的话声刚落，杨一的气息便升腾了起来，如同是烈日一般，熠熠生辉，散发着无尽的威严。

　　“嗖嗖！”

　　太古五帝等人急忙向着杨一闭关的地方赶去。

　　杨一微微的睁开了眼睛，他很快就注意到了太古五帝等人，脸上少有的露出了一丝笑容道：“大功告成，方圆万里便是我等的根基，以现在这个世界的坚韧程度，与初界规则下的世界也不遑多让。”

　　随即，他便将神国中的诸多凡人修士也都转移进了这个世界之中，他们是第一批接受着新的秩序和规则的修士，对其日后的修炼，有着无法想像的好处。

　　“外面的情形怎么样了？”

　　做完了这一切，杨一淡淡地问道。

　　神龙几乎是立刻抢着说道：“情形有些不太好，现在大部分回归了神位的神祇都已经投靠了四大神主，这对我们很不利。”

　　“哦？投靠了四大神主？很好，不出我的所料，这是大好事，难道你们忘了杨某的身份么？天赐之子，注定是孤独的，天赐之子就是注定与众神为敌，如果都一股脑的投靠到我的麾下，到时候我还真有些难办，但现在么？正好，这些神祇在日后会给我凝聚更多的神纹提供力量。”

　　杨一的声音很淡，但却有一股令人不寒而栗的感觉，森冷的杀机让神龙等人都是心中一惊，感觉到如今的杨一威势之重，已经远不是他们所能想像的了，哪怕是当初面对四大神主，似乎也没有这么重的威势。

　　这种威势甚至连杨一都没有发现，其实正是因为他刚刚在这万里之地，完全的缔造了新的秩序和规则之后就产生的这种威势。

　　在新的规则和秩序之下，他乃是缔造者和创始者，他几乎可以媲美创始之神，任何生灵在这个世界之中，都会从内心的对杨一感觉到敬畏和崇敬。

　　这点是连四大神主也做不到的，日后若杨一真的能够将新的秩序和规则扩张到整个初界，那么他甚至有能力重新选出四尊神主，来代他执掌初界。

　　这便是天赐之子在成功颠覆了旧有世界之后的威势，到那个时候，他们就已经不再是天赐之子了，而是创始者。


第0961章 血祭！

　　杨一在缔造新的秩序的时候，已经有所察觉了，每个世界都有创始者，初界也不例外，应该也有创始者。

　　不过缔造初界的创始者实在是太久远太久远了，或许已经陨落，或许离开了初界，这一切杨一都不知道，只剩下了四大神主，但现在看来连四大神主也有两尊似乎背叛了天地规则，离开了初界，否则不会迟迟不出现。

　　这便是即将崩溃的标志，连四大神主都离开了两个，此时的初界，已经太过腐朽，所以天道才会降临下天赐之子，即便上一个天赐之子没有成功，那么现在杨一出现了，他自信，他缔造的新秩序，一定会扩张到整个初界。

　　“好了，你们不要再担心这些神祇了，圣金和圣轮他们也蹦达不了多久了，现在我已经大势已成，新的秩序和规则将会持续的扩张，最终席卷整个初界，众神陨落，缔造新生！”

　　杨一的话斩钉截铁，透露着一丝冷意。

　　太古五帝等人还有些面面相觑，他们不明白这其中的奥秘，但很快他们就知道了，这是翻天覆地，对整个初界来说都是爆炸性的消息。

　　杨一的身影渐渐的消失，他又将心神完全的笼罩在了整个方圆万里之地，在这里，他就是无所不能的创始者，他就是缔造者，他就是万能的存在。

　　他能够感受到新秩序中的咄咄逼人的冲劲，似乎在无限地渴望着整个初界，杨一的嘴角微微一笑，他身上的至尊神位猛的升腾了出来，上面密密麻麻的出现了足足十二道的神纹。

　　这些神纹，每一代都无比的粗大，散发着强大的力量，有了十二道神纹的支撑，杨一再无顾忌，这个腐朽的初界，已经没有存在的必要了。

　　“扩张吧，新的秩序必将取代旧的秩序，新生总要取代腐朽！”

　　杨一低声喃喃着，随即他感觉到，方圆万里的世界，在猛烈地蠕动着，紧接着，外面空间雷霆震震，狂风肆虐，但都没有任何的作用，天地都仿佛在怒号着。

　　这是初界知道了危险的来临，但它却没有任何的能力阻挡着杨一控制的世界扩张，杨一的十二道神纹，直接粉碎天地规则，让他新缔造的世界不断的扩张着。

　　扩张的速度不算快，但也绝对不算慢，短短的一个时辰，几乎就扩张了一倍，而且由于杨一缔造的新秩序已经完善了，旧有的秩序被杨一的神纹打得粉碎，新的秩序几乎迅速地就填补这个真空，牢牢地控制着扩张的世界。

　　两万里、三万里……十万里！

　　杨一的心神笼罩住了十万里，此时在他的世界中，多出了无数的生灵，这些生灵在进入到了这个新生的世界之中，有的毁灭了，但有的却新生了，并且变得更加的强大，充满了生机。

　　优胜劣汰，适者生存，这便是天地至理，哪怕是天道也无法改变。

　　杨一从之前一万里之地，现在已经扩张到了十万里，尽管这十万里在整个初界依旧是不值一提，就如同是沧海一粟般，但这却并不妨碍杨一的实力大进，并不妨碍初界天地规则的岌岌可危。

　　在扩张的过程中，杨一感受到了新旧秩序的交替，他几乎每时每刻都在悟道，十二道神纹渐渐的也开始散发出更加璀璨的光芒，并且隐隐的出现了第十三道神纹的一丝虚影。

　　仅仅只是虚影，但这对于杨一来说，却也已是进步很大了，几乎相当于吞噬上百尊强大的神祇才能够达到的效果。

　　“好好，果然如之前我所料的那样，扩张新秩序，就能够不断的领悟大道，如果初界真的被我所掌控，只怕就不仅仅是十三道神纹那么简单了，很可能会有十四道、十五道，甚至于更多。”

　　杨一的眼神变得热切起来，内心更是信心十足，不断地控制着新的秩序开始扩张。

　　天地规则在不断的反抗着，但都无济于事，于是很快，杨一扩张新的秩序，打破旧有的秩序，圣金和圣轮很快就得到消息了。

　　对于他们来说，初界的天地规则便是他们最大的靠山，同时也是力量的源泉，如果连初界都被完全的吞噬了，他们这些在初界天地规则中获得力量的神主，立刻就会被打成原形，变得弱小无比，任人宰割。

　　他们和天地规则是一荣俱荣一损俱损的关系，容不得半点的差池。

　　而且现在随着杨一的扩张，初界妹妹被杨一扩张吞噬一点，那么天地规则的力量也会弱小一点，而从天地规则中获得力量的圣金和圣轮，甚至于力量也会受到一些影响，虽然现在看起来几乎没有什么明显的变化，但在这样此消彼长下，他们终究会被杨一打败，而且还是以这样的一种没有温水煮青蛙式的方式彻底的打败。

　　“不能再这样继续下去了，杨一好狠啊，他这是釜底抽薪，这是要彻底的将我等赶尽杀绝！”

　　圣金神主脸色阴沉无比，他自然知道这件事情的严重性，原本他们还希望能够隐秘的吞噬一些神祇，以此来凝聚出更多的神纹，来对付杨一，但现在，杨一却更加的狠，如此釜底抽薪，他们之前的计划全都化为了乌有，没有了任何的作用。

　　因为比时间，他们比不过杨一，时间拖得越久，他们也就越是被动和弱小。

　　“那现在怎么办？就算直接杀过去，只怕我们还不是杨一的对手。”

　　圣金神主心中暗恨，如果不是当初杨一横插一脚，他早就能凝聚出第十一道神纹了，如果他真的凝聚出了第十一道神纹，那么现在他们两人加在一起，面对杨一也不至于这么被动了。

　　圣轮脸色也依然阴沉，他的身上散发出了浓烈的杀机，冷冷道：“也顾不得许多了，看来目前只有一个办法，血祭！”

　　听到圣轮神主的话，圣金神主心中一颤，他当然知道圣轮的意思，血祭掉他们麾下的神祇，这些普通神祇还在日复一日地增加着，这是他们作为初界正统的见证。

　　但是现在，一旦血祭了这些神祇，只怕四大神主将会名誉扫地，日后就算能够打败杨一，那么整个初界也将陷入混乱，这绝对不是什么好主意。

　　圣金神主有些迟疑，圣轮神主眼神如毒蛇一般锐利，冷笑道：“现在还有更好的办法么？我们已经别无他路，其他神祇或许在杨一缔造了新的秩序之后，如果运气好点，或许还可以继续做神祇，继续提升实力，和在初界时没有什么区别，甚至还有可能抓住机会，更进一步。但我们呢？我们乃是神主，是守护天地规则的存在，我们没有退路，我们只有不顾一切将杨一打败，将天赐之子斩杀，我们才能够继续成为神主，继续存在，否则的话，天地规则一旦消散，那我们也会彻底的陨落，我们没有选择。”

　　圣轮的话让圣金神主一阵沉默，他知道，圣轮的话是真的，他们现在已经没有任何的办法了，别的神祇还有一丝希望，还有一丝出路，但他们，却无论如何都没有出路，因为他们已经是和初界的天地规则捆绑在了一起。

　　除非，他们能够转世重修，能够如圣灵和圣天一样，离开初界。但现在已经晚了，一切都已经晚了。

　　“血祭，是最后的办法了。目前投靠我等的神祇一共有三千多尊，不仅你可以凝聚出第十一道神纹，甚至于我也可以凝聚出第十二道神纹，到时候我们两人联手，杨一将再无翻身的机会。”

　　圣轮神主冷冷地说道，他似乎已经琢磨了这件事不少的时间，了解得如此的清楚，三千多尊神祇，一旦全部血祭，这可是比当初杨一毁灭神域还要恐怖。

　　只是，一旦这件事传扬了出去，神祇将会人人自危，甚至于许多神祇都会转而投靠杨一，不过他们也没有了选择，否则，但凡有办法，他们也不会做这种自毁长城的事。

　　目前圣金神主和圣轮神主已经在虚空中建造出了无数巨大宏伟的宫殿，以他们神主的身份，建造这些宫殿不过也只是举手之劳。

　　而在这些宫殿之中，有着无数的普通神祇，这些神祇便是投靠了四大神主的神祇，一共有三千多尊，对于四大神主他们还是有着强烈的自信的，毕竟上一次的天赐之子就是被四大神主给斩杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间中散发出了阵阵的涟漪，随即一道恢弘的声音传进了所有神祇的耳中：“所有神祇，速速来到大殿！”

　　这些神祇一下子认出了这是圣轮神主的声音，目前最为强大的神主，他们见识过圣轮神主的威势，心中一惊，这么着急的让他们到大殿中去，这还是第一次，一定是有什么大事发生了。

　　“难道是要对付天赐之子了？”

　　许多神祇心中都有着这样的念头，毕竟他们投靠了四大神主，自然就将天赐之子当成了最大的敌人，只是，他们却丝毫不知道，真正的危险正悄然降临。


第0962章 圣轮的十三道神纹

　　大殿中人头攒动，许多神祇都望着最高处的那两张王座，那是只有圣金神主和圣轮神主才能够坐上去的至高王座。

　　“嗡嗡嗡！”

　　果然，很快虚空中就传递出了阵阵的空间涟漪，一股恐怖的气息降临，正是圣金神主和圣轮神主，这两尊无上的神主刚刚降临，瞬间便坐到了至高王座之上，下面的无数神祇都纷纷的拜倒在地道：“恭迎神主！”

　　圣轮神主眼神一扫，整个大殿里的神祇基本上都来齐了，眼中闪过了一丝不易察觉的精芒，旁边的圣金表情一直都显得有些严肃，默不作声。

　　“诸位，天赐之子势大，而本座亦需仰仗诸位的协助，才能够将天赐之子斩杀，还我初界一片安宁。”

　　圣轮的话，顿时让这些神祇心中一喜，看来两位神主的确是打算对付天赐之子杨一了，他们自然不会反对。

　　“两位神主大人，我等甘为神主的驱策，荡平贼人，以正乾坤！”

　　许多神祇也都纷纷的说道，他们是在谋划着等到这次大劫结束之后，得到神主的赏赐。

　　只是，他们却并不知道，真正的危险立刻就要降临。

　　圣轮的身上猛的升腾起了一丝庞大的气息，下面的无数神祇都感觉到心中惊惧，同时脸上大喜，神主越是强大，对他们来说日后就有着越大的好处，对付杨一也就越简单。

　　圣轮浑身充斥着无穷杀机道：“很好，诸位能够鼎力相助，本座定会铭记于心，那么现在，就拿你们的不灭真灵来让本座凝聚出第十二道神纹吧！”

　　“轰！”

　　圣轮说完，立刻大手一抓，遮盖住了天地，整个大殿都一下子被其强大的力量所封锁，这些神祇进入到了一个无法逃走的盒子之中，他们的脸上充满了惊恐之色。

　　“神主大人，您……您这是做什么？”

　　这些神祇有些人还分不清情况，脸上惊恐莫名地说道。

　　这个时候，旁边的圣金也动手了，他更加的狠辣，十道神纹猛的向下一压，就如同是一张巨大的蜘蛛网一般，直接笼罩住了数十尊的神祇，他大口再一张，全部都吞噬进了体内，并且冷笑道：“这还不清楚么？将你们全部都血祭，用来提升本座的神纹，然后再去斩杀天赐之子，你们应该感到高兴，你们为斩杀天赐之子做出了一份贡献，哈哈！”

　　圣金的话让这些神祇彻底的醒悟，原来他们都成为了养料，仅仅只是两尊神主用来提升实力的养料，他们不甘心啊，不甘心当初就这么投靠了四大神主。

　　可惜，现在他们只能发出滔天的怨气和诅咒，没有任何的作用，无论做什么都无济于事，即便是以高位神巅峰的实力，尚且打不破两尊神主共同布置下的禁锢，又何谈逃走？

　　整个大殿都充斥在一片腥风血雨之中，圣轮神主身上渐渐的开始出现了第十二道神纹的虚影，他已经在短短的时间内吞噬了上百尊的神祇，就已经出现了虚影，一旦凝聚成功，他的力量将会得到极大的提升。

　　而圣金神主也不遑多让，他上次吞噬异神，本就已经达到了临界点，虽然被杨一在关键时刻破坏掉了，但现在他又凶猛的吞噬了数十尊的神祇，终于，这一次再没有任何人能够阻挡他凝聚出第十一道神纹了，他身上的第十一道神纹的虚影瞬间开始凝聚起来，并且很快成形。

　　十一道神纹，终于凝聚成功，圣金神主的身上散发出无与伦比的强横气息，仿佛整个大殿都要被他的强大气势给冲得粉碎一般。

　　“哈哈，杨一，你的死期到了！不过十一道不够，远远不够，我要拥有十二道，甚至十三道神纹！”

　　圣金神主的眼神贪婪地看着下面的众多神祇，不过他正要吞噬时，圣轮神主却挡住了他，并且低沉着声音道：“如果我们都疯狂吞噬，那结果很可能谁也无法凝聚出第十三道神纹。这十三道神纹非常的关键，如果我们能够凝聚出来，那我们就能够有较大的优势，可以轻易镇压住杨一，否则的话，我们则依旧很困难，尤其是杨一也在不断地进步。”

　　圣轮神主的意思，圣金十分清楚，还剩下三千尊的神祇，看起来好像非常之多，但他们都已经拥有了十二道神纹，如果一人吞噬一半，那根本就不可能凝聚出第十三道神纹，这样对于杨一就没有压倒性的优势，恐怕还会被杨一逃走，不能镇压或者斩杀。

　　只有让其中一人吞噬这三千尊的神祇，这样才有可能凝聚出第十三道神纹，这是分则两散，合则两利的事。

　　沉吟了半晌，圣金深深地看了一眼圣轮道：“你的积累远比我的要浑厚，你来吞噬这三千多尊神祇，凝聚出第十三道神纹的机会更大些！”

　　圣论看了一眼圣金，却并没有说什么，因为原本他的打算也是这样，现在圣金能够主动放弃，他自然十分欣喜。

　　随即圣轮神主也不再耽搁，他将自己的十二道神纹直接施展了出来，组成了一张密密麻麻的大网，狠狠地向下一压。

　　十二道的神纹，这是多么恐怖的力量，被其狠狠的一压，足足三千多尊的神祇，就如同是豆腐一般，瞬间碎裂，化为了最为精纯的力量。

　　三千多尊神祇，这是一股无与伦比的力量，哪怕就是一些修炼出了神纹的存在，也绝对不敢小看，但面对圣轮神主这等拥有了十二道神纹的至强者，就算数量再多的神祇也无济于事，他可以反掌灭杀。

　　三千多尊的神祇被斩杀，圣轮神主大嘴一张，立刻便将无穷无尽的力量吞进了体内，三千多股不灭真灵也统统的被吞噬，为圣轮神主凝聚出第十三道神纹提供力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　圣轮神主巨大的神体开始渐渐的颤动了起来，而且还有着巨大的力量在酝酿着，原本十二道的神纹，都在疯狂的闪烁着光辉。

　　“唰！”

　　突然之间，一道耀眼的光芒闪烁，与此同时，一股令圣金神主都感觉到发自灵魂的颤栗出现，第十三道神纹，终于出现！


第0963章 危机

　　十三道神纹终于出现了，十二道神纹和十三道神纹之间的差距居然这么大，就连圣金事先也没有想到，差距竟然会这么的大，他现在光是感受到圣轮神主身上的十三道神纹的感受力量都会这么的恐怖。

　　渐渐的圣轮身上的花纹开始凝实起来，十三道神纹已经彻底成形，圣轮神主也猛地睁开了眼睛，精芒四溢。

　　“很好，十三道神纹终于凝聚成功了，今日就是杨一的死期，事不宜迟，现在就去将杨一斩杀，解除初界大劫。”

　　圣轮神主浑身充满了自信，现在他拥有十三道神纹，而且圣金神主也拥有了十一道神纹，再配合上初界的规则，他们对杨一就有了压倒性的优势，再也不会上前两次那样落荒而逃了。

　　“好，杨一，你的死期终于到了！”

　　圣金神主眼神中散发出恶毒阴狠之意，他当初被杨一打败，心中一直憋着一股劲儿，一定要将杨一打败，甚至斩杀，而现在，机会来了。

　　“嗖！”

　　两大神主瞬间便穿梭空间而去。

　　此时杨一正坐镇在他所缔造的新的世界之中，经过持续的扩张，已经足足扩张了十万里，而且还在扩张着，二十万里、三十万里，甚至直接到了五十万里。

　　通过世界不断的扩张，初界旧有的秩序和规则纷纷的崩塌，在这个过程中，杨一也得到了前所未有的好处，他身上第十三道神纹越来越清晰了，仿佛随时都要凝聚成形一般，杨一清楚，只要他的世界扩张到了百万里，他身上的第十三道神纹应该就会很快的凝聚成形。

　　“轰！”

　　就在杨一感觉到十三道神纹已经迫在眉睫，几乎瞬间便可以凝聚成功时，他所在的世界发生了猛烈的震荡，一股毁灭性的力量在世界内爆发。

　　“哈哈，杨一，今日就是你的死期！”

　　一阵狂傲的声音响彻整个世界，声音过后，世界纷纷的崩塌，一处处的空间黑洞瞬间出现，似乎整个世界都摇摇欲坠一般。

　　“圣轮神主！”

　　杨一立刻就知道了这阵声音的主人，赫然便是当初的圣轮神主，而且还有另外的一道气息，几乎只比圣轮神主弱小一点，杨一微微一感应便知道，赫然便是圣金神主。

　　圣金和圣轮，这两尊至强神主，在之前还被杨一赶走，弄得灰头土脸，落荒而逃，但现在两人却携手而至，很明显，他们一定是实力大进，有了对付杨一的把握这才肆无忌惮的来到这里，并且大肆的破坏着杨一缔造的世界。

　　杨一缔造的新世界，虽然很强大，几乎可以和初界媲美，但面对圣轮和圣金这两尊至强神主，再强大的世界也不过是瞬息间便可毁灭罢了。

　　如果圣轮和圣金再这么攻击下去，恐怕就连杨一也无法保住这个世界，杨一当然不会让这样的事发生。

　　“嗖！”

　　杨一的声音瞬间出现在了圣轮和圣金的面前，他定睛一看，圣轮身上闪烁出的气息实在是惊人，甚至都超越了杨一，而且圣金身上的气息也隐约的和杨一的气息差不多。

　　“果然是实力大进。”

　　杨一心中已经有了底，圣轮和圣金神主果然是修为大进，这才来到杨一这里，要来斩杀杨一。

　　圣轮看到杨一出现，冷笑道：“杨一，今天就是你的死期，哈哈，只怕你永远也想不到，本座已经凝聚出了十三道神纹，哈哈，这次看你还有什么手段？”

　　圣轮豪气万千，身上的十三道神纹迅速地浮现出来，散发着一股逼人的压迫性气息，杨一脸上不动声色，但内心却是掀起了滔天骇浪，他的确是没有想到圣轮居然已经凝聚出了第十三道神纹，他原本以为圣轮能够凝聚出第十二道神纹便已经是非常艰难了，但现在却是更加恐怖的十三道神纹，这实在是有些不可思议，难道是他们又吞噬了异神？

　　杨一心中疑惑，不过他没有感受到任何异神的气息，也就是说很可能他们并不是吞噬异神而凝聚出更多的神纹的。

　　忽然，杨一的心中灵光一闪，想到了一个可能，他沉声道：“难道你们是将自己麾下的神祇都吞噬了？”

　　圣轮微微一愣，却是冷冷笑道：“没想到你还是想到了，不错，三千多尊神祇，都统统的都被我们给吞噬掉了。他们本就是天地规则所诞生的神祇，本就是用来对付你的，哼，现在算是他们将力量贡献给了本座，斩杀了你，天地规则自然会缔造出更多的神祇出来。”

　　杨一苦笑道：“那些神祇如果知道了三千多尊神祇都被你们吞噬了，不知道该作何感想？原本杨某才是神祇的天生敌人，结果，反倒是、堂堂神主斩杀的神祇比杨某还多，果真是可笑，果真是天大讽刺！”

　　杨一的话，充满了挪揄，但圣金神主和圣轮神主都没有什么表情上的变化，圣轮神主收起了笑容，冷冷道：“杨一，难道你以为本座会为了区区的蝼蚁而和你争论？可笑，他们这些神祇都是天地规则所缔造出来的，本座身为规则的守护者，身份不同，又面对你的威胁，他们也算是死得其所。等将你斩杀后，也算是让他们实现了自我的最大的价值，更何况，就算是天地规则也对本座的做法表示了同意，否则你以为本座为什么能够聚集起这么多的神祇？”

　　圣轮神主的话很清楚，杨一自然清楚，天地规则为了自己不被杨一的世界所吞噬，几乎是不惜一切代价了，只要能够阻挡住杨一，它会不惜一切代价。

　　想到这里，杨一的浑身也爆发出强烈的气势，周身犹如狂风席卷一般，阵阵恐怖的气息令圣金脸色都一变。

　　他原本以为凭借着十一道神纹，再加上天地规则的加持，就算他还是不如杨一，但也应该差距不大了，但现在他才知道，他错了，而且是错得离谱。

　　杨一现在之强大，已经匪夷所思，如果之前两人中间没有人凝聚出第十三道神纹，只怕要斩杀杨一的话，简直就是可笑罢了。

　　这便是杨一真正的实力，直让圣金神主心中都震惊，他夜以继日的疯狂扩张着新的世界，缔造新的秩序，就是为了能够尽快的悟道。

　　而在这领悟的过程之中，他的进步也是飞快，现在更是只差一点点就能够凝聚出第十三道神纹，所以自然不是只有区区十一道神纹的圣金所能想像到的。

　　但杨一的气息即便再强大，对于圣轮神主来说，依旧很弱小，他已经凝聚出了十三道神纹，并且还有天地规则的帮助，圣轮的强大，让杨一浑身都警惕不已，他最为忌惮的便是圣轮神主，至于圣金神主，从一开始他便没有放在心上。

　　圣轮神主眼神一凝，死死地盯着杨一，心中也是大为的忌惮，他可以清晰地感受到杨一的气息，这是无限的接近于凝聚十三道神纹的程度。

　　“好，好，好，没想到你果然厉害，已经快要凝聚出了第十三道神纹，若真的给再给你一些时间，只怕即便是本座凝聚出了第十三道神纹，只怕也无法制住你了。不过终究是迟了，本座先你一步凝聚出了十三道神纹，现在就是你的死期，动手！”

　　圣轮神主大吼一声，整个世界都在颤动，仿佛在下一瞬间就要破碎一般，这便是十三道神纹高手的一吼之威，天地破碎，空间塌陷。

　　杨一心中一惊，这圣轮神主果然阴狠，在他所缔造的新的世界中动手，稍微不注意，杨一缔造的新世界和新秩序就会毁于一旦，这就导致了杨一注定要束手束脚。

　　或许对于一般的神祇来说，在杨一所缔造的世界之中还会感觉到很大的不方便，会受到很大的限制，但对于圣轮这等强者来说，根本就束缚不住，如果离开了初界，到了如当初荒神所在的荒界的话，甚至可以轻易的粉碎整个世界。

　　所以，现在杨一缔造的新世界，在这样的情况下，几乎就成为了杨一的累赘，他动手时候都是束手束脚，无法完全的展开。

　　而面对圣轮这样的大高手，哪怕是有一丝的弱点，都会功亏一篑，又何况还是在杨一束手束脚的情况下？所以几乎一交锋，杨一便处在了下风，而且还非常的危险，仿佛时刻都会被圣轮神主斩杀一般。

　　十三道神纹的压迫，更是令人所无法想像，杨一现在已经岌岌可危。

　　“万法金轮，杨一，受死吧，哈哈！”

　　圣轮神主放声大笑起来，他的头顶猛的出现了一轮巨大的金轮，仿佛带着无穷无尽毁灭性的力量一般，直接碾压而下，天地变色，风雷齐动，就连杨一，此时也感受到了无与伦比的压力，仿佛在下一刻他就会被压得粉碎一般。

　　杨一从一开始动手便处在了下风，现在更是陷入了最大的危机之中，他身上所有的力量都施展了出来，巨大的神体在不断的咆哮着，但在圣轮神主无与伦比的金轮镇压之下，甚至于无坚不摧，强大到无法想像的神体都开始龟裂、崩溃，仿佛随时都会彻底的消散一般。


第0964章 唯一生机

　　在圣轮神主的万法金轮之下，杨一的处境极为的危险，似乎随时都会被打得粉碎，彻底的陨落，尤其是神纹只威，更是压了杨一一头，让他几乎都无法反抗。

　　神纹，每多一道便是天壤之别，任何力量都无法弥补，任何动作都是徒劳，所以看到杨一的神体渐渐的崩溃，神纹渐渐的被压制住，无论是圣金还是圣轮，都感觉大势已定。

　　“哼，天道又如何？它降临下的天赐之子，我四大神主能够斩杀一尊，那么现在也能够再次斩杀，杨一，今天是你的死期，再挣扎也是徒劳，哈哈！”

　　圣轮神主大声笑道，与此同时，他大手一摆，又增加了更加庞大的压力。

　　“嗯？”

　　杨一的确是感觉到了千钧一发之际，非常的危险，他的力量如今已经发挥到了极限，再无法抗衡，此时他的眼神却并没有透露出惊慌和畏惧，反倒是一脸的决绝和坚毅。

　　“十三道神纹么？杨某也有！”

　　杨一一声大喝，与此同时，他的心神猛地控制着整个他新缔造的世界，疯狂的扩张，原本已经有五十万里的地方，都是被杨一完全的掌控着，但是现在，却仿佛是脱缰了的野马一般，疯狂吞噬，简直完全没有了任何的顾忌。

　　以往杨一在的时候，如果要吞噬的话，那只会一点一点，确保万无一失的吞噬，绝对不会像现在这样，不顾一切疯狂的吞噬。

　　这已经是杨一的最后的手段了，他要不惜一切，哪怕是他所缔造的世界无法承受住这么快速吞噬所带来的后果，但他现在已经没有了选择，没有了顾忌，他所需要的就是在最短的时间内凝聚出第十三道神纹。

　　十三道神纹，这才是杨一的目的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一下子再次吞噬了五十万里之地，几乎增长了一倍，杨一的心神中不断地流淌着各种各样的感悟，就在他神体快要崩溃那一刹那，原本只是虚幻的第十三道神纹，此时却猛地一下凝聚了起来，化为了真正的第十三道神纹，猛的钻进了杨一的体内。

　　“唰！”

　　十三道神纹，真正的十三道神纹，杨一的身上终于凝聚出了十三道神纹，密密麻麻的神纹就好似一张大网一般，呈现在众人的面前，与此同时，杨一的身上爆发了出璀璨的力量，一下子便粉碎了圣轮神主的万法金轮，漫天都是杨一恐怖而强大的气息。

　　他那濒临崩溃的神体也彻底的恢复，并且似乎还更进一步，变得更加的强大，轻轻一声龙吟都好似有无尽的威严一般。

　　十三道神纹的出现，让杨一暂时的度过了危机，圣轮神主也是十三道神纹，但他还有天地规则的帮助，还有圣金神主的帮助，所以哪怕杨一凝聚出了十三道神纹，依旧处在下风。

　　圣轮神主脸色剧变，低沉着声音道：“很好，不愧是天赐之子，气运浓厚，都到了这种境地，居然还能够再做突破，不过就算你突破了又如何？今天无论如何都要将你斩杀，否则夜长梦多，只怕你还真的会凝聚出第十四道甚至十五道神纹。圣金神主，不要再顾忌了，动手！”

　　圣轮神主一声大喝，他全部的力量都施展了出来，远不十三道神纹还要强大的力量爆发了出来，在这样的力量之下，哪怕是杨一，也只能够支撑住而已。

　　但除了圣轮，还有着圣金这一尊足足十一道神纹的存在，十一道神纹，或许平时杨一会不费吹灰之力的将其斩杀，但现在，正当他和圣轮神主势均力敌的时候，却是压道骆驼的最后一根草。

　　圣金脸色阴冷，他早就做好了准备，看到杨一和圣轮对峙了起来，狞笑一声，随即十一道神纹施展了出来，以迅雷不及掩耳之势狠狠地向着杨一轰去。

　　天地色变，风云变幻，狂风呼啸起来，杨一感觉到了阵阵的压迫，他这个时候已经没有了选择，似乎已经到了极限。

　　“哈哈，神体崩溃了又如何？圣轮，你实在太自信了，今天看看到底谁死？”

　　杨一猛的长啸一声，面临两面夹击，他不仅不怕，而且眼神中还闪烁着兴奋的光芒，猛然间，他的力量仿佛一下子消失，十三道神纹瞬间消失。

　　“咔嚓！”

　　杨一的十三道神纹的力量消失，那巨大无比的神体，瞬间便崩塌了，这尊神体，乃是耗费了杨一无尽的心血凝聚而成，强调无匹，但现在杨一却生生的舍弃了他的神体，被圣轮庞大的力量给碾压的粉碎。

　　“嗯？不好！”

　　圣轮的脸上却没有一丝的兴奋之色，他仿佛感应到了什么，眼神猛的向着圣金神主看出，此时在圣金神主的面前，空间中渐渐的出现了一道人影。

　　这道人影看似是虚幻的，但却有着足足的十三道神纹，密密麻麻，就犹如是大网一般，正是杨一金蝉脱壳，甚至于是舍弃了神体，直接来到了圣金的面前。

　　尽管舍弃了神体，但现在杨一的最强力量却是他的十三道神纹，他就是铤而走险，变不可能为可能，置之死地而后生，而唯一的机会就是眼前的圣金神主，杨一要做一件前无古人的惊天之事，吞掉圣金神主！

　　吞噬掉圣金神主，这实在是太疯狂太恐怖了，神住诞生了亿万年，就根本不会有人想到过要吞噬神主。

　　但杨一不同，他本就拥有了十三道神纹，自然知道现在面临的什么样的境地，他已经没有了退路，仅仅只有十三道的神纹，还远远不够，无法抵挡住圣轮神主的力量，那么现在就只有一个办法，将圣金神主吞噬掉，不惜一切代价的吞噬。

　　就算神主再高贵，就算神主再强大，但也不能阻止杨一吞噬掉圣金神主的决心了，因为这是他唯一的生机，在他的眼中，圣金以及圣轮，甚至是四大神主，都不过是强大的神祇罢了，和荒神没什么区别，吞噬了圣金神主，杨一就能获得强大的力量，抗衡甚至打败圣轮。


第0965章 尘埃落定

　　杨一可谓是大胆之极，他居然火中取栗，想要在这样危险的局面下，冒险吞噬圣金，任何人知道了杨一的意图只怕都会觉得不可思议，这实在是太胆大妄为了。

　　但杨一就是这样做了，他甚至为此不惜舍弃了神体，趁着圣轮神主无法在短时间内前来阻挡他，杨一动手。

　　“不朽大法印，天地之力，规则之力，神纹，所有的力量都给我统统发动，吞！”

　　杨一一股脑的疯狂催动着力量，一张张巨大的手印，一道道无与伦比的神纹，甚至还有杨一缔造的新秩序的力量，都毫无保留的疯狂的聚集在了一起，化为了一张令人恐惧的大嘴，狠狠地向着圣金神主一口吞去。

　　这是要将圣金神主一口吞掉，完全是不惜一切代价，不顾一切的做法。

　　圣金的脸上终于露出了恐惧的神色，在杨一催动了所有的力量后，他感觉到了无法比拟，无法抗衡，全身就仿佛要窒息了一般。

　　十三道神纹和十一道神纹之间有着不可逾越的鸿沟，即便杨一没有了神体，依旧能够压制圣金神主，更何况现在杨一还是有着破釜沉舟的决心，不达目的誓不罢休。

　　“不，不，本座是无上神主，乃是守护天地规则，谁也无法将本座斩杀，本座会永恒不灭……”

　　圣金神主大声地呼喊着，可是无论他怎么呼喊都无济于事，在杨一无与伦比的力量之下，他那巨大的神体，甚至加上神国，都被杨一一口吞下。

　　“轰！”

　　刚刚吞下，杨一身上便猛然间爆发出了无与伦比的力量，十一道神纹啊，这可是杨一从未吞噬过的强大存在，杨一凝聚出第十四道神纹，甚至是第十五道神纹都不算什么。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一身上却是颜色变幻不定，就好似有着阵阵的气流在不断地冲击着杨一的身躯中一般，隐约都还可以感受到圣金神主的气息，他并没有死，还在做着最后的挣扎。

　　“杨一，本座要你死无葬身之地，万发金轮，天地之力，毁灭吧！”

　　圣轮神主眼睛血红，身上散发着浓郁的杀机，道道恐怖的目光开始向着虚空中望去，身上的神纹更是毫无保留的疯狂的向着杨一碾压而去，看情形是势要将杨一彻底的斩杀，不能给杨一任何的机会。

　　到了现在，圣轮神主终于感觉到，杨一远不是上一次的天赐之子所能比拟的，杨一行事之果决，简直匪夷所思，令人生畏，在这样几乎必死的局面下居然都能够抢占先机，几乎就要翻盘，这样的人非常可怕，如果这一次不将他彻底的斩杀，那么圣轮神主就真的危险了，甚至于整个初界真的要改天换地，成为杨一的囊中之物。

　　所以这一次是真正的大决战，他不会有一点的放松。

　　“嘭！”

　　整整十三道的神纹，几乎没有任何抵挡的力量，直接就轰在了杨一的身上，之前杨一由于不顾一切，疯狂的要将圣金神主吞噬，所以这道力量，完全没有任何的阻碍，轰在杨一的身上。十三道神纹再加上天地规则的力量，狠狠的碾压着杨一的不朽真灵。

　　“咔嚓！”

　　杨一的不朽真灵都开始渐渐的裂开，仿佛就要顷刻间破灭一般，这是杨一的不朽真灵，乃是神祇最为重要之物，一旦连不朽真灵都消散了，那么这尊神祇也就真正的陨落了。

　　所以看到杨一的不朽真灵都迅速地暗淡起来，仿佛顷刻间就要消散时，圣轮神主的脸上也露出了一丝狂喜，几乎是大声吼道：“哈哈，杨一，你孤注一掷又如何？哪怕是你真的将圣金神主吞噬了，也无济于事，你还是死在了本座的手上，哈哈！”

　　眼看着不朽真灵就要毁灭，但猛然间，虚空中闪烁出了一道耀眼的光芒，一股庞大的力量浮现在了杨一的身上。

　　与此同时，一道巨大的神纹瞬间出现，耀眼的光芒直接笼罩住了杨一的不朽真灵，他的不朽真灵原本已经充满了条条触目惊心的裂纹，但是在这道耀眼的光芒之下，不朽真灵居然在开始渐渐的恢复。

　　“唰！”

　　在这道光芒之中，渐渐的出现了一道影子，圣轮神主心中有一个不好的预感，死死地盯着这道身影。

　　“你……怎么可能？杨一，你怎么可能还没死，不可能，不可能……”

　　圣轮神主简直不敢相信自己的眼睛，原本看着杨一已经是危在旦夕，随时都会陨落，但现在，形势却一下子发生了逆转，杨一的不灭真灵不仅没有破灭，反倒是完全的恢复，而杨一的身影也再次的出现。

　　杨一脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“圣轮，最终还是你功亏一篑，圣金神主已经被我吞噬，现在的我，远不是你所能想像的。”

　　杨一的声音很平静，但却带给人非常安宁的感觉，就仿佛充满着无穷的自信一般。

　　“轰！”

　　杨一的身上气势暴涨，并且很快就出现了他的神纹，十三道、十四道……十五道！

　　居然是整整的十五道，这简直无法想像，初界自从四大神主诞生，就从来没有人拥有过十五道神纹，这简直是一股无法想像的力量，超越了任何神祇的力量，甚至于现在的初界的天道壁垒，也再也困不住杨一了。

　　只要杨一想的话，他可以从初界内直接打开一条通道，直达外面的世界，他可以去看看初界之外的世界，可以看看荒神所在的荒界到底是什么样子的，看看那些异神又是从何而来？

　　十五道神纹，足可以让杨一在初界内外来去自如。

　　而圣轮神主则一脸的震惊、沮丧、后悔、不甘等种种的情绪出现在了他的脸上，他的身上仿佛一下子就轻松了下来，再没有之前的那股逼人的气势。

　　十五道神纹，这是他所无法想像的存在，圣轮神主费尽了千辛万苦，也不过只凝聚了十三道神纹而已，十三道神纹便已经让他几乎达到了巅峰，无可匹敌的程度，更何况是十五道的神纹。

　　“你赢了！”

　　圣轮神主面带失望之色，神色颓废，痴痴地望着虚空之中，微微摇了摇头道：“没想到你能够置之死地而后生，圣金死了，圣灵和圣天已经背叛了初界，哈哈，杨一，你赢了，天道赢了。不过你却休想再妄图掠夺本座的神纹，本座将重新回归于初界的规则之内，哈哈，你休想在本座身上得到任何的力量，不灭真灵，散！”

　　圣轮神主几乎是发疯般在狂笑着，随即他的不灭真灵真的在迅速地消散，而杨一眉头一皱，却并没有阻止，他知道，圣轮既然做出了这个决定，神纹已经消散，不灭真灵也已经溃散，那他就算再吞噬也无济于事，根本就得不到任何的力量。

　　从这方面说，圣轮要比圣金要狠得多，如果圣金在杨一要吞噬他的那一刹那也能够有这样的决绝，将自己的一切重新回归到天地之间，那么杨一也绝不会有机会凝聚出十五道的神纹，也就不会反败为胜了。

　　圣轮神主的气息消失了，圣金神主更是被杨一直接给吞噬了，两大神主现在全部都陨落了，整个初界再没有人能够抗衡杨一。

　　经过这次大战，杨一缔造的上百万里的世界，此时已经完全的崩溃，化为了一片虚无，被圣轮神主的力量直接打爆。

　　而且空间处处都有恐怖的空间风暴，连初界的天地规则也无法恢复，而且现在两大神主已经陨落了，初界似乎也已经知道了它的命运，甚至都不敢延伸到这百万里的地方。

　　如果说在以前，杨一辛苦缔造的新的秩序完全的被轰的粉碎，杨一还真有些损失惨重，很不好修复，但现在拥有了十五道神纹的杨一，几乎举手投足间便可以重新的缔造出新的秩序和世界，而且不止百万里，直接可以达到千万里，甚至是亿万里。

　　整个初界的形势已经非常的明朗了，改天换地已经成为了必然。

　　而且虽然圣轮神主为了不被杨一吞噬，自我毁灭，重新回归到了天地之间，但对杨一来说也不算有多大的损失，一来他已经拥有十五道神纹了，再吞噬只拥有十三道神纹的圣轮神主，进步也不会有多大，要想凝聚出第十六道神纹更是不要可能。

　　但他却可以在不断扩张他的新秩序时，慢慢的领悟，等到整个初界都完全的成为了杨一所缔造的新秩序之下时，杨一成为了真正的“创始者”，只怕那个时候杨一所得到的好处才是无穷无尽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在远处观望的太古无帝和神龙等神祇都迅速地飞了过来，他们看着周围的一片狼藉，都是心有余悸，但脸上却是闪烁着异样的兴奋神色，他们知道，这一次杨一赢了，也就是说他们也赢了，他们的选择没有错，杨一改天换地已经没有谁能够阻挡了。

　　尘埃落定，初界日后将完全是一个新的秩序，神龙、凤凰和麒麟最是兴奋，因为当初杨一给了他们一个承诺，成为神主。

　　曾经觉得遥远无边的承诺，现在却近乎已经触手可得，他们心中的兴奋自是溢于言表。


第0966章 掌控初界

　　杨一淡淡地看了一眼太古五帝和神龙等人，他们的心思杨一自然知道，只是现在还不是论功行赏的时候，初界依旧还存在，旧有的天地规则还没有被粉碎，现在最为重要的便是彻底的颠覆旧有的初界秩序和规则，又杨一缔造一个新的秩序和规则。

　　“腐朽的、没落的终究消失，新的秩序即将诞生，吞噬吧，崭新的秩序将屹立在初界之内，这是谁也无法阻挡的大势！”

　　杨一的声音瞬间传向了四面八方，几乎整个初界的神祇，在他们的脑海中都猛的出现了杨一的这一段声音，他们心中还错愕，仿佛是不敢相信一般。

　　可是猛然间，他们便感觉到初界急剧的动荡了起来，好似要随时都会破碎一般，与此同时，整个天地规则都纷纷的消散，隐约还有一丝丝的呜咽的声音。

　　这些神祇如果是在之前，杨一还会选择将他们吞噬，蚊子再小也是肉，还能够对杨一的神纹增长起到一些作用。

　　但现在，已经拥有了十五道神纹的杨一，对于神纹他有了更进一步的了解，以他现在的积累，就算吞噬成群的普通神祇，对于他的神纹来说，也没有了任何的作用，甚至是吞噬一些只拥有少量的一般神纹的神祇，也对杨一的神纹无济于事。

　　只有吞噬那些强大的，至少是十道神纹以上的强者，才会对杨一的神纹增长有一丝丝的好处，不过整个初界，除了四大神主而外，又有谁还能拥有十道神纹？

　　所以，在短时间内杨一则只能靠着他所缔造的新秩序的不断扩张从而悟道了，再也不能像之前的那样，靠着不断的吞噬一般的神祇就能增强实力。

　　或许，只有走出初界，去外面吞噬那些强大的异神，才有可能让杨一突飞猛进。

　　杨一现在已经拥有了十五道神纹，实力突飞猛进，达到了众多神祇所无法想像的地步，他控制着新秩序不断的扩张，从百万里再到千万里，又到亿万里，最终初界的秩序，正以飞快的速度迅速地崩溃着。

　　就连那些神祇，也在杨一的扩张之中纷纷的化为了乌有，这自然是杨一的意思，他所缔造的新的世界之中，自然不需要这些旧有的神祇了，除了太古五帝、神龙、凤凰和麒麟，以及九宫大天尊之外，他缔造的新世界自然会由他缔造出新的神祇，以代替他执掌整个新的世界。

　　这是一次天翻地覆的变化，整个初界的众多生灵仿佛都感觉到了异乎寻常，新的秩序和规则的核心就是争斗和杀戮，这些规则和秩序会一点一点的慢慢影响着整个初界，最终将初界打造成一个强者生存的世界。

　　只有强者才能立足，只有强者才拥有生存的权利，任何人从一出生开始就要面临着无数人的竞争，就要开始杀戮之旅，这样一来，虽然非常的残酷，但却可以培养大量的高手，甚至连神祇也会强大无比。

　　这才是杨一的目的，他要将整个初界打造成比之前强大数倍甚至是数十倍，因为这是他的世界。

　　初界广袤无边，在杨一的控制下，新的秩序仅仅只用了数月的时间便基本上占据了初界的大部分地方，只是，百足之虫死而不僵，更何况还是强大的初界秩序。

　　杨一知道，要想彻底的毁灭旧有的秩序和规则，就得将其核心彻底的驱逐，杨一抬头望向了虚空，天地规则自然就在天地之中，只有杨一这个天赐之子和四大神主才能够感受到。

　　天地规则虚无缥缈，但又是真实地存在着，杨一只知道必须用神纹和他所缔造的新秩序才能够彻底的毁灭原有的秩序和规则，才能够重塑乾坤，这个世界才能够成为杨一所独有的世界，杨一才算是真正的完成天道赋予的使命。

　　他的意志迅速地延伸到了天地规则的最核心处，此时这团核心已经变得相当的弱小，仿佛不堪一击一般，这也是因为杨一缔造的新秩序，几乎使其在初界的规则和秩序彻底的崩溃，没有了外面强有力的支援，这团核心自然也就变得弱小无比。

　　杨一聚集起力量，直接便将这团核心彻底的轰碎，只是在轰碎的那一刹那，杨一的脑海中却猛然间多出了许多幅画面。

　　而画面中最为主要的一个人，是一个看似普通，但却仿佛拥有着的独特魅力，即便是让人看上一眼，就永远不会忘记的人。

　　这个人叫“元”，有一个字，一元之始的“元”，这个元就代表着开始、最初的意思，杨一的心中立刻升腾起了一丝灵光，他想到了这个人的身份——创始者！

　　是的，初界有创始者，就是这个名叫“元”的神秘存在，只是他已经离开了初界，到了未知的地方，但是他一定和初界有着密切的联系，不管他到了哪里，初界秩序的彻底毁灭，他是能够感受到的。

　　杨一现在也有了一丝“创始者”的气息，而实际上在这团核心彻底的毁灭之后，杨一就是当之无愧的“创始者”，他主宰着初界新世界的一切，甚至远高于神主，在初界之中，他几乎就是无敌的存在。

　　这本就是一个新旧交替的事，但是旧有的力量一定不会善罢甘休，这尊“元”，杨一有一种感觉，似乎在以后，他会和其打交道，并且不是那么愉快。

　　“元么？哼，不管你有多么的强大，哪怕你是曾经初界的创始者，不过现在也已经成为了过去，还有圣灵神主和圣天神主，你们虽然已经离开了初界，甚至是背叛了初界的天地规则，但终归是和初界有着千丝万缕的联系。你们不出现则罢了，但若是出现，也就是圣轮和圣金的下场！”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑，他现在对初界已经彻底掌控，不用惧怕任何一人，哪怕“元”再厉害，也不过是历史了，无法改变初界的一切。


第0967章 元

　　初界旧有的规则彻底的破碎了，这一刻，杨一完全的掌控住了初界。

　　这种感觉，极为的特殊和古怪，仿佛整个初界在杨一的手上转动着一般，他只需要心念一动，就能够改变初界的一切，只有这样才能够被称之为“创始者”，如此强大的感觉，也让杨一的神纹再次出现了变化。

　　不过并没有凝聚出第十六道神纹，毕竟神纹越多，就越是难以再增加，从十道神纹开始，神纹就再难以增加，更何况杨一还是足足的十五道神纹，这样多的神纹，要是出了初界，只怕立刻就能一跃成为绝顶高手之一。

　　对于初界之外，现在杨一已经感觉到很接近他了，以往在他看来实在是无法打通的天道壁垒，自从他彻底的掌控住了初界之后，这已经不再是什么难以打通的壁垒了，只要他愿意，他甚至可以直接开辟出一道稳固的通道，然后源源不断的让初界内的高手一涌而出。

　　当然，现在杨一还没有打算打出一条通道，毕竟现在初界才刚刚稳定，高手并不多，还需要慢慢的积累，如果打通通道，只怕是对那些异神有益，杨一自然不会这么做。

　　初界刚刚稳定，杨一也有了册封四大神主的资格，他从冥冥种得知，这是他的权利之一，只要他指定出了四大神主，那么天道便会赐予其奖励，至少可以拥有五道神纹，立刻一跃而成为强者。

　　当然，神主要想提升实力，则只能够靠着自行的领悟或者吞噬异神，当初的四大神主能够拥有至少九道神纹，便是亿万年来不断的领悟和吞噬异神而积累起来的力量。

　　想到这里，杨一直接穿梭回了太古五帝等人所在的地方，他现在还在详细的考量着第四尊神主到底应该是谁，其中三尊神主他之前已经有了承诺，就是神龙、凤凰和麒麟，而第四尊神主，他的打算，应该是在太古五帝当中挑选。

　　其实，杨一内心是比较偏向宝帝的，宝帝在太古五帝中和杨一是最为的有渊源，他的玲珑宝塔为杨一化解了不小的危机，若是论亲疏，宝帝自然是最为合适。

　　九宫大天尊虽然和杨一更加的亲近，但毕竟修为太低，让他做神主远不是最佳的选择。

　　就在杨一为四大神主的人选而头疼的时候，在遥远的时空之中，也不知是在哪一个世界当中，一个全身看似十分普通的男子猛地睁开了眼睛，他的眼神望向了遥远的虚空，仿佛能够穿透空间一般，脸上露出一丝复杂的神色。

　　“初界终于还是被天道算计了，新的创始者么？有意思，本尊现在正修炼大法，无法分出身来，不过想来圣灵和圣天这两个小家伙应该也知道了初界的变化，哼，他们当真以为通过转世重修的方法，脱离出了初界就能够完全不顾初界了么？真是天真。”

　　这个普通修士嘴角露出了一丝冷笑，随即便伸手向着虚空一点，空间开始散发出阵阵的波纹，随即迅速地没入了空间之中消失不见。

　　在另外一处的空间内，两尊强大的修士正潜心修炼着，在他们的身上却密布着密密麻麻的神纹，实在是令人感觉到无法想像，居然有足足的十四道神纹，其中一尊甚至有足足十六道神纹，如此恐怖的神纹，简直堪称顶尖的霸主，纵横无敌了。

　　但就在这时，从虚空中猛的出现了阵阵的空间涟漪，一点光芒直接从空间中射出，化为一道金光似乎就要钻进其中一尊神祇的脑海之中。

　　“唰！”

　　其中一尊神祇似乎有所察觉，猛地睁开了眼睛，大手轻轻的向前一抓，空间都好似形成了旋涡一般，直接吸引着这道金光来到了他的手中。

　　这尊神祇将金光抓在了手中，脸色瞬间一变，浑身充满了煞气。

　　“圣天，怎么了？”

　　在其旁边另外一尊神纹只有十四道的神祇轻声地问道。

　　被称之为圣天的神祇脸色阴沉，直接将手中的金光一甩，便将之丢到了这尊十四道神纹的神祇手中，随即低沉着声音道：“圣灵，我们离开初界已经有多久了？”

　　原来这两尊便是当初从初界转世重修离开初界的圣灵神主和圣天神主，只是，只怕任何人都无法想像，他们离开初界之后，居然会进步这么大，十六道神纹和十四道神纹，这股力量简直强大得令人感到恐惧。

　　圣灵也查看了这道金光中的内容，脸色也变得很阴沉，低沉着声音道：“只怕已经有亿万年了，没想到现在初界已经发生了大变，只怕连圣轮和圣金都凶多吉少了，可恶！”

　　圣灵虽然离开了初界，背叛了初界的天地规则，但对于同为神主的圣轮和圣金却有着很深的感情，这点又与圣天不一样，圣天是最为古老的神主，和圣金、圣轮等神主比起来，他无疑是古老得无法想像，自然就没有什么交集。

　　四大神主，也就圣轮和圣金以及圣灵，才稍微的联系紧密一点。

　　“这到底是谁给我们的讯息？”

　　圣灵语气冰冷，给他们这道讯息的人，他感觉到非常的强大，从这道金光中便可以看出来，哪怕是这道金光中的一点点，都能够让他感到颤栗，这种强大，是圣灵从来没有想到过的，有人会如此的强大？

　　当初他们从初界中转世出来，终于突破了初界天地规则的控制，然而他们修为降低到了极点，不过好在凭借着他们以前曾经强大的一些底气和些许的运气，他们重新的站了起来，并且修为一度超越了在初界时最强的时候。

　　离开了初界，他们才渐渐的明白，初界虽然广大无边，强大无比，但却是一个巨大的牢笼，里面的神祇想要出来，艰难之极，不过他们很幸运，终于还是出来了，而且还见识到了外面的世界，在外面的世界当中，强者如云。

　　只有强者才有资格存活下去，而弱者，则只能被狠狠的蹂躏和践踏，这简直就是一个赤裸裸弱肉强食的世界，强者们毁灭一个又一个的世界，掠夺里面神祇的力量，以此来增加神纹。

　　就算是圣灵和圣天也不例外，他们也曾经掠夺一个个的世界，哪怕就是拥有十多道神纹的存在，他们也曾经斩杀掠夺过他的力量，他们终于在无数年后，在这个弱肉强食的世界中稳固了自己的地位，成为了一方霸主。

　　甚至于，他们也曾经想着回到初界中去斩杀初界中的所有神祇，掠夺力量，但最终，他们都还是没有实行，这是因为圣天曾经感受到过一股恐怖的力量，四大神主中只有他知道，初界还有一尊创始者的存在，这个存在，创造了整个初界的规则和秩序，凌驾在众神之上，尽管一直没有出现，但初界如果真的出现了什么变化，他不会坐视不理。

　　而现在，初界变故，却有人送来了一道讯息，这不能不让圣灵怀疑。

　　看着圣灵怀疑和疑惑的目光，圣天眼神冰冷，也低声冷冷道：“不错，这道讯息就是创始者元发出的，哼，他倒打的好主意，想让我们前去为他收拾掉这个让初界改天换地的人。”

　　“创始者？此人到底什么修为？怎么光是这一道气息，就让我感觉到恐惧无比？”

　　圣灵一听果然是那神秘的创始者，心中一惊。

　　“哼，创始者不是我们所能想像的，他创造了初界的规则和秩序，他比任何神祇都要强大，他现在的修为，只怕已经凝聚出了超过了二十道的神纹！”

　　圣天冷冷地说道。

　　“什么？二十道神纹？这……这怎么可能？”

　　圣灵感觉到有些不可思议，那可是足足的二十道神纹啊，他已经在外界呆了亿万年，但是到现在也才区区的十四道神纹而已，而且便已经感觉到好似无法再精进了，这个创始者却拥有着二十道的神纹，实在是有些匪夷所思，不可思议。

　　“哼，二十道神纹算什么，创始者，尤其是初界这么广大的创始者的力量，绝对不是我们所能想像的，他们的目的，可没有那么简单，他们想的是怎样摆脱天道的束缚。”

　　圣天冷冷地说道，似乎对于创始者不屑一顾一般。

　　“超越天道？”

　　圣灵心中一惊，这个目标实在是太大而且太宏远了，他实在是无法想像究竟是哪些人想要超越天道。

　　当初从初界逃出的时候，他们便感觉到了，无数世界之中，都仿佛有着一只巨大无形的手在控制着一切，这便是天道。

　　天道无影无形，无所不能，看似无法触摸到，但却真实的存在，世间万物的运行，都离不开天道的影子。

　　妄想着超越天道的人，圣灵也曾经听闻过，不过那等存在，都是些神龙见首不见尾的至强存在，即便是以他的十四道神纹，也无法比拟，简直就是天壤之别。

　　现在初界的神秘创始者居然至少有二十道神纹，而且还是妄图超越天道的至强人物，圣灵自然非常的震撼。

　　震撼过后，圣灵也在冥思苦想，随后皱着眉头道：“既然这尊创始者这么的强横，那为何不直接杀回到初界？还需要让我们出手？”

　　圣天的眼神望向了远方，喃喃道：“或许不是他不想动，而是不能动，这些强大的存在，往往一个闭关修炼就是数亿年的时间，往往增加一道神纹，也都需要无数年的时间，他或许也正是在修炼的紧要关头，初界发生变化即便是天翻地覆的事，他也无法赶去，否则就是功亏一篑。”

　　圣天微微的闭上了眼睛，他在脑海中不断地回想着关于创始者的一些信息，只可惜，他虽然古老无比，但也仅限于知道创始者罢了，对于这尊创始者的实际情况，他也并不太清楚。

　　圣灵低声道：“既然是创始者的阴谋，那我们大可以不必理会就是了，那天赐之子杨一既然能够颠覆初界之秩序，显然也不是易于之辈，我们何必淌这趟浑水？”

　　圣灵的话却仅仅只是让圣天轻声叹息起来，低沉着声音道：“的确，我们大可以不必理会，但这不是阴谋，而是阳谋，有着我们无法拒绝的理由，那天赐之子杨一已经拥有了十五道神纹，你说我们能有什么选择？”

　　圣天的话说完，圣灵眼睛猛的一凝，低沉着声音道：“你说什么？十五道神纹，这怎么可能？要知道当初的天赐之子，也不过区区的九道神纹，而且就算最后突破了，也不过才区区的十道神纹罢了，这个杨一怎么如此厉害，居然都拥有了十五道神纹，难怪圣轮和圣金要败了。这的确是阳谋，创始者显然对我们目前的处境了如指掌，你现在已经在十六道神纹的瓶颈上了，若是吞噬了杨一，很有可能就凝聚出第十七道神纹，真正的雄霸数界。”

　　阳谋，圣灵很快就明白了过来，圣天不可能抵挡得住这样的诱惑，他已经停留在十六道神纹上实在是太久太久了，他太渴望着能够有突破的机会了。

　　可是在这数界之内，除了他一尊神祇拥有十六道神纹而外，还有一些强大的存在也拥有着十六道神纹，一些实力不弱的神祇，都被他们吞噬个干净了，他们要想靠着自己的领悟凝聚出第十七道神纹，无异于是痴人说梦。

　　现在创始者所说的初界，出现了一尊十五道神纹的强者，那这就很有可能让圣天吞噬后突破瓶颈，凝聚出第十七道神纹，如此一来，他们的处境就能够大大的改善，说不定还能够将周围环伺的神祇们统统都吞噬掉，彻底的独霸此地。

　　这是一个圣天所不能拒绝的诱惑。

　　“你是打算要进入到初界了？”

　　圣灵眼神炯炯地问道。

　　圣天点了点头道：“我无法面对这个诱惑，更加无法放过这个诱惑。”

　　圣灵沉吟了半晌，随即点了点头道：“我跟你一起去，这个杨一既然能够有在初界搅风搅雨，定不是个易与之辈，虽然你有十六道神纹，对其有着压倒性的优势，但万事小心，谁也说不准会发生什么样的事，我和你一起去也能够互相有个照应。”

　　圣天闻言脸上露出了一丝笑容，有了圣灵的陪伴，相信这一次进入初界就要顺利上许多了。

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发，以免夜长梦多。”

　　两人迅速地打通了空间通道，直接向着初界穿梭而去。

　　广袤无边的初界，杨一此时正端坐在他缔造的巨大宫殿之中，下面则恭敬地跪着四尊神祇，赫然便是神龙、凤凰和麒麟，以及太古五帝中的宝帝。

　　这四人脸上都是掩饰不住的激动，他们知道即将会有什么事发生，这是他们期盼了无数年的渴望，在今天终于就要达成所愿了。

　　杨一脸色冰冷，看着下面的这四人，他经过了深思熟虑，终于决定指定他们成为他所缔造的新世界中的四大神主，他所缔造的秩序的守护者。

　　神主本就是规则的守护者，一旦他们成为了神主，那么日后他们便与这个世界彻底的联系在了一起，一荣俱荣一损俱损，没有半点的侥幸。

　　杨一眼神如刀，冷冷道：“你们可都想好了？”

　　下面的四尊神祇都齐声道：“请创始者成全！”

　　杨一有着无上的威严，光是威势便令这些神祇不敢生出什么别的念头，而如果出现了神主，那么日后杨一便可以离开初界，不必在初界内管理了，因为这一切都可以交给四大神主。

　　就像那名创始者元一样，可以远走他方，潜心的修炼。

　　“好，既然你们都已经想清楚了，那本尊就成全你们，特赐你们为初界的守护者，至高无上的神主，代本尊行使天罚之权！”

　　杨一的声音巨大无比，充满了无上的威严，随着他的话音落下，天空中猛的响起了阵阵“轰鸣”的声音。

　　这便是言出法随，杨一的一言一行，都可能会让天道降临下赏赐，现在就是天道正式确定这四人为初界新的四大神主，现在要赐予他们无上的力量。

　　天道的力量直接灌注而下，方圆数万里之遥，都被笼罩住了，一股来自于冥冥之中天道的力量直接降临下来了无穷的力量。

　　这股天道的威严自然是对杨一不起作用，他的眼神死死地盯着虚空之中，他只感受到了天道的深不可测，只感觉到他在天道下，依旧弱小如蚂蚁一般。

　　这便是天道，杨一知道，哪怕是他凝聚出了二十道，甚至是三十道神纹，只怕面对天道的时候，也依旧是这般弱小的感觉。

　　只有凝聚齐了四十九道神纹，才有可能超越天道，凌驾在天道之上，只是古往今来，似乎并没有人能够达到这一步。

　　天道的力量很快就降临下来了，巨大的力量闪烁着雷霆，杨一可以感受到，仿佛一只无形的巨手一般，硬生生的将大道的力量完全的灌注进了四人的体内。

　　这四尊神祇更是痛苦的大声叫喊了起来，他们最强者也不过是区区高位神巅峰的存在罢了，是连一道神纹都没有修炼出的神祇，宝帝更是只有区区上位神的修为。

　　在这样的情况下，强行的灌注力量，势必会非常的痛苦，但是在痛苦之后，便是他们的新生，他们就能够成为强大无比的至高神主。

　　渐渐的，四人的痛苦似乎已经减轻了许多，他们的脸上开始露出了一丝丝的满意和兴奋之色。过了良久，他们身上也开始渐渐的出现了一丝丝的虚影，赫然便是神纹。

　　杨一一直都在注视着这四人的变化，看到他们身上的神纹的时候，杨一的心一下子都紧张了起来，这便是天道的力量，可以让一个神祇瞬间拥有数倍甚至是数十上百倍的力量。

　　这种手段，已经不是杨一所能想像的了，当初他在融合神位，成为神祇的时候也是这样，直接就被天道赐予了数道神纹，实力一下子爆增。

　　甚至于天道还能够让一个普通人，一下子就拥有着无与伦比的力量，而不会有一丝副作用，这就是天道的神奇力量，面对这种神奇的力量，杨一也不得不心中暗自的叹服，这样的神奇手段，他相信，哪怕是他拥有了三十道神纹，估计都不会拥有。

　　能够将一个普通人一下子变成拥有神纹的强大高手，或许只有天道才能够做到，也许有一天，等到杨一有机会凝聚出四十九道神纹的时候，或许，今天天道在他眼中看起来是那么的深不可测，但到了那一天，或许就一目了然，算不了什么了。

　　杨一仅仅只是查探了一会儿，并没有查探到什么奥妙，因此也就没有再继续查探下去了，他也知道，这种力量，或许就是天道所独有，杨一也无法查探出什么蛛丝马迹。

　　“轰！”

　　天空中一阵巨大的震动，首先是神龙，他那巨大的神体施展了出来，巨大神体的体表，居然出现了密密麻麻的神纹，这些神纹，居然有足足的五道之多。

　　五道神纹，和杨一之前预想的不错，当初即便是四大神主，传闻在刚刚成为神主的时候，也只是赐予了五道神纹罢了，日后若想神纹增加，就得靠不断的领悟，或者就是吞噬异神，然而即便如此，也是花费了亿万年的时间，才能够拥有至少九道神纹。

　　当然，杨一等安排好了初界的事后，他便会打通通道，离开初界，去初界之外看看，如果时机成熟，他会诱使许多的异神，以此来让四大神主，甚至是其他的一般的神祇都得到巨大的好处，绝不让他们用亿万年那么漫长的时间才成长到拥有九道神纹的程度。

　　当然，现在说这一切还为时过早，还需要时间的检验，至少，杨一得先离开初界去看看外面到底是什么样的情形。

　　随着神龙的身上神纹的出现，紧接着便是凤凰、麒麟，最后才是宝帝身上的神纹，他们身上的神纹都无一例外，统统都是五道神纹，这已经是杨一早就预料到的，所以并没有什么惊讶。

　　而四大神主在凝聚出了身上的神纹之上，其威势已经大变，他们的眼神充满了强大的威势，浑身都散发着无与伦比的气息，与之前的气息比起来，简直是判若两人，气息有着天壤之别。

　　太古五帝剩下的四帝，还有九宫大天尊，他们的眼神中都泛起了羡慕之色，毕竟高高在上的神主，他们心中也很渴望，不过神主之位只有四尊，他们也只得从心里羡慕了。

　　“哈哈，好强大的力量啊！这便是神主的力量，亿万年了，本尊终于达成所愿了！”

　　“我的力量强大了上百倍啊！大道？神纹？果然强大无比啊。”

　　“难怪当初的四大神主如此的强大，原来，神纹确实拥有着无与伦比的力量。”

　　刚刚才成为四大神主，他们内心中都带着欢喜和兴奋。

　　“好了，恭喜四位了。”

　　就在四大神主似乎欢喜得忘乎所以的时候，杨一的声音淡淡的出现在了他们的耳边，这无异于是一道炸雷一般，让四大神主心中大惊。

　　他们这才想到，他们还并不能为所欲为，因为在他们之上，还有着高高在上的杨一。

　　此时他们纷纷的将目光投向了杨一，之前他们还没有成为神主的时候，还没有拥有天道赐予的神纹的力量的时候，他们只是感觉到杨一很强大，如此而已。

　　但是现在，他们的实力提升了百倍，而且也已经拥有了神纹，但现在，他们却感觉到杨一更加的高深莫测，隐隐有一种令他们恐惧的感觉。

　　他们这才感觉到，越是了解，就越是知道杨一的恐怖，了解得越深，就越是感到无力，现在他们的感觉便是这样，杨一的强大，让他们心中感到无力，原本以为晋升神主，应该和杨一的差距不大，但现在看来，这一切却是错得有些离谱。

　　在他们的眼中，杨一的身形开始变的有些模糊了，就好似一道深渊一般，让人无法看清杨一的实际情况，十五道神纹和五道神纹之间的差距，已经不能想像，只怕杨一随意的吹口气，他们都无法承受住。

　　于是，新晋升的四大神主便又恭敬的降落了下来，对着杨一行礼，表示着他们对于杨一的尊敬，初界，依旧是杨一所掌控。

　　杨一似乎知道这四人的想法，淡淡道：“你们放心，初界是交给你们管理，杨某不久就要离开初界了，你们四人只需要不断地为初界培养人才，势必要超越当初初界的繁荣才是，还有……”

　　杨一正想再说什么，但猛然间，他的眼神却凝聚了起来，猛地抬头，死死地盯着虚空之中，在那里，杨一仿佛是感觉到了什么。

　　杨一此时在初界的地位，是谁也无法撼动的，而且对于初界的任何动静，他都是了如指掌，就连四大神主也没有杨一对于初界的了解，因为整个初界的秩序，几乎都是杨一一手缔造的，他当然最是清楚。

　　而就在刚才，他感受到了一丝变化，是的，变化，初界的变化，有两股强大的力量瞬间闯入了初界。

　　四大神主似乎也感受到了杨一表情的变化，他们都疑惑地望着杨一，但此时，杨一却并没有理会他们，而是大手向着一个偏僻的空间一抓。

　　“滚出来！”

　　“嘭！”

　　随着杨一的话音落下，空间散发出一丝丝的涟漪，就好似水的波纹一般，迅速地向着四面八方扩散而去。

　　而杨一的大手却仿佛遭遇到了对手，一张同样强大的大手掌，狠狠的从虚空种拍出，和杨一的大手印碰撞在了一起，敬爱能够方圆数万里之地全都化为了灰烬，而且似乎在气势上，还依旧在胜上杨一一筹。

　　四大神住大吃一惊，他们没有想到此时居然还有敌人窥视在一旁，而他们却没有任何的发现，这实在是让他们震惊不已，杨一缔造新的秩序之后，在初界基本上就是至尊存在，没有谁能够挑衅杨一的威严。

　　但现在，杨一似乎遇到了对手，看看杨一凝重的表情便能知道一二了。

　　“出来吧，不必藏头露尾，杨某已经知道你们是谁了。”

　　杨一沉吟了一会儿，忽然平静地说道，不过他的眼神却并不平静，而是如刀一般，死死地盯着某一处空间。

　　“哦？杨一，你知道本座？”

　　仿佛是从四面八方发出的这一阵声音，让人无从判断确切的方位，但杨一却冷冷一笑道：“你们别忘了，现在的初界秩序和规则，都是杨某一手所缔造，杨某才是现在的创始者。对初界如此熟悉，而且能够隐匿在一旁，又是两人，除了圣灵神主和圣天神主，杨某实在是想不出还有什么其他人有这个手段？”

　　杨一目光炯炯，似乎信心十足的说出了两人的身份。

　　“咦？好手段，看来圣轮和圣金败在你的手上，也不全是偶然。”

　　这阵声音中似乎并没有透露出太过惊讶的语气，从空间中慢慢地走出了两道身影，这两道身影身上都散发着犹如烈日一般的光辉，令人感觉到异常的难受，哪怕是四大神主，在面对这两人时，甚至都无法看清他们身上笼罩着的迷雾，无法看到他们的真实面目。

　　只是感觉到无穷无尽的威压，仿佛和杨一不相上下一般。

　　“圣灵和圣天？那岂不是一直都没有出现的四大神主中最为强大的两尊么？”

　　神龙等人互望了一眼，都感觉到有些匪夷所思，原来的四大神主只有圣轮和圣金两人在同杨一争斗，而据杨一的推算，这圣灵和圣金已经背叛了四大神主，从而接着转世的机会，成功的逃到了初界外的世界。

　　但现在这两尊无上的神主又重新的回归，当然，他们再不是神主的身份了，因为旧有的秩序已经被杨一缔造的新的秩序所取代了，但他们的威势却依旧未减，甚至还要更加的强横。

　　神龙等人看不清圣灵和圣天的真面目，但杨一却看得清，他的眼神如利箭一般，直接便穿透了笼罩在他们身上的浓雾，直接看到了他们的真面目。

　　而且他也并非完全根据猜测来了解到圣灵和圣天的身份，现在他掌控整个初界，自然而然的接受了一些以前四大神主以及创始者元的信息，而刚才他略微感觉到这两股气息有些熟悉，所以才脱口而出，没想到果然是这两尊神主。

　　这两尊强大的神主，就连当初初界变动那么大的时候都没有出现，等到现在出现，显然并不是要阻止杨一掌控初界，只是两人也绝非有什么好意，否则也不会隐匿一旁窥视了。

　　“两尊神主既然已经脱离了初界，那为何又要回来？”

　　杨一淡淡地问道。

　　圣天却并没有正面回答杨一的问题，而是环顾四周，自顾自地说道：“弱肉强食，如此浓郁的杀戮秩序，原来你已经将初界变成了这般的秩序了么？很好，以前的初界，的确是已经不适合了，外面的世界，充满了腥风血雨，每一尊神祇都是在无尽的杀戮中成长起来的，初界就是他们眼中的一块肥肉，随时都在盯着，你缔造的新秩序，的确能够给初界带来变化和新生，天道降临下天赐之子，也并给没有道理。”

　　“嗯？”

　　杨一眼神微微一凝，身上杀机闪现，圣天这般无视他，杨一自然能够感受到他身上强大的气息，甚至是那若隐若现的神纹，都让杨一感觉到了一丝沉重的压力。

　　但杨一不会屈服，这里是在初界，是在他新缔造的世界当中，他便是创始者，至高无上的存在，哪怕是再强大的神祇，一旦进入初界，也要臣服。

　　杨一现在的威势之重，已经无法想像，看到圣天傲慢的神色，他身上的十五道神纹猛的冲天而起，配合上初界的全部力量，大有一举将这两尊神祇都灭杀的威势。

　　“圣天，初界已经是杨某的初界，现在还轮不到你来品头论足，杨某倒要看看，你有什么手段，敢如此托大？”

　　杨一浑身上下的力量凝成了一股，犹如一柄大锤般，狠狠地向着圣天压下。

　　风云呼啸，雷霆震动，但圣天却仿佛一点也不在乎一般，不过其旁边的圣灵则是一脸的凝重，甚至于连身上的神纹都渐渐的浮现。

　　杨一一眼扫过，心中一惊，居然是十四道神纹，圣灵神主都有十四道神纹，再看看有恃无恐的圣天，只怕是更加的强大。

　　杨一没想到，圣灵和圣天，同样是当初的四大神主之一，但和圣轮、圣金的差距居然这么大，简直就是天壤之别了。

　　“哈哈，杨一，初界秩序是你缔造的，但你永远也无法想像初界之外的险恶，夜郎自大，你以为你便是无敌么？让你看看本尊的厉害！”

　　圣天也一声大喝，他身上猛的浮现出了密密麻麻的神纹，每一道神纹都粗如手臂大小，散发着强横无边的力量。


第0968章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　圣天的神纹一旦爆发出来，就掀起了阵阵的狂潮涟漪，似乎在猛烈地冲击着周围的空间，整个初界似乎都在动荡着，仿佛随时都会崩溃一般。

　　不过现在的初界也早已经不是杨一当初缔造的那区区万里方圆了，这初界内好像有一股神奇而强大的力量在不断地守护着初界，就连杨一虽然掌控住了整个初界，但也没有办法掌握住这股奇特的力量。

　　也正是因为有了这股奇特的力量，所以无论初界遇到什么样的灾难，它都能够保证初界的安全，就像现在，如果是在其他的世界中，圣天突然之间爆发出如此恐怖的力量，都已经足够将世界都毁灭了。但是初界却依旧是安然无恙，哪怕就是将杨一缔造的新秩序打得粉碎，初界也不会因此而毁灭。

　　这便是这股神奇力量的奇特之处，当初杨一无法找到这股奇特的力量，更加无法分析这股奇特的力量，原本杨一还想着日后等到自己实力强大之后，再慢慢地来发掘这股力量。

　　不过现在这股杨一所无法掌控住的力量却让杨一完全没有了后顾之忧，他不用担心因为和圣天等人的大战而让初界毁灭了，甚至于他的念头中隐隐的生出这样一丝想法，这股奇特的力量如此的强大，如果将它利用或者是干脆炼化，那又该多么的强大？

　　这些念头在杨一的脑海中只是一闪而过，此时也容不的他再想这些，面对圣天的威胁，杨一也感觉到沉重的压力。

　　“十六道神纹！”

　　杨一脸色阴沉无比，因为此时圣天身上出现了密密麻麻的神纹，他一眼扫去，发现足足有十六道恐怖的神纹，这可是足足的十六道恐怖的神纹，杨一千辛万苦，也不过才区区的十五道神纹罢了，这圣天居然比杨一还要强大，难怪会这么有恃无恐。

　　“轰隆！”

　　两股强横的神纹互相的绞缠着，半晌，杨一的神纹轰然崩溃，瞬间便退缩了回去，重新的回到了杨一的身上，杨一处在了下风。

　　“哈哈，不错，十六道神纹，杨一，外面的世界是你无法想像的，本尊的十六道神纹看似强横，但在外面比本尊强大得多的存在有许多，现在你应该庆幸你还没有离开初界，否则你会死无葬身之地的，哈哈！”

　　圣天脸上露出了一丝狂笑，经过这么一接触，他已经大致的了解到了现在杨一的实力，尽管的确很强大，但他却有信心压制住杨一。

　　一想到最终能够将杨一吞噬，那么他很可能就能够打破瓶颈，凝聚出十七道神纹，成为真正的一方霸主，这可远比做初界之主要来得大得多的荣耀。

　　等待了亿万年，终于有机会凝聚出第十七道神纹，饶是以圣天的镇定，此时也掩饰不住眼神中的贪婪之色了。

　　杨一则显得异常的冷静，他在观察着圣天神色中的每一丝变化，看到圣天眼神中的贪婪之色，他瞬间明白，他原来只是为了自己而来，目的和当初的荒神一样，只是想要吞噬杨一使圣天变得更强罢了。

　　“想要吞噬杨某？哼，简直是痴人说梦，让你看看杨某真正的力量，不朽大法印，神国笼罩，初界之力，杀！”

　　杨一嘴角露出了一丝冷笑，或许在外面，他绝不是圣天的对手，虽然只有一道神纹的差距，但这一道神纹却是拥有着扭转乾坤，决定胜负的能力。

　　但这里是在初界，而且还是在杨一所完全掌控住的初界，在这里杨一就是掌控一切的存在，就是众神之主，甚至连他所缔造的秩序都要被其所掌控。

　　在这里，杨一的实力甚至能够媲美十六道甚至是十七道神纹的强横存在，在这里能够打败杨一的人，不多，哪怕是圣天也不行！

　　就在刚才，也仅仅只是杨一的试探而已，这一下试探杨一感受到了圣天的实力，心中也有了底气，于是瞬间不再隐藏着自己的实力，将全部能够动用的力量完全的施展了出来，只有一个目的，那就是镇压圣天。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁是螳螂谁是黄雀，现在还真不好说，圣天自以为能够打败杨一，甚至吞噬掉，但现在，杨一猛然间的爆发，以气吞山河，扭转乾坤之力，爆发出了无与伦比的实力，哪怕是圣天都感觉到震撼眼的实力。

　　“轰！”

　　整个初界都在动摇，圣天更是脸色苍白，在杨一的强大力量轰击下，圣天脸色苍白无比，浑身更是不断颤栗，他没有想到杨一居然能够突然爆发出这么强大的力量，而且他似乎感觉到他是在对抗整个初界。

　　初界，哪怕他曾经是神主，对于初界的认知依旧没有多清楚，因为掌控初界的，只有创始者，也只有创始者才有资格和手段动用初界的全部力量。

　　当初杨一在和圣轮、圣金争斗的时候，就曾经领教过他们利用初界规则的力量来抗衡杨一，不过也就相当于增加了一道神纹罢了，那还不是全部初界的力量，仅仅只是一部分初界的力量。

　　而现在杨一缔造了新的秩序，掌控住了整个初界，他是能够动用整个初界全部力量的创始者，因此现在动用起来，立刻就爆发出了无与伦比的力量，至少，现在的圣天在初界内远不是杨一的对手，他的神纹被打散，甚至连神体都濒临崩溃。

　　“快走，杨一，本尊会回来的！”

　　圣天再次轰出一招，湮灭虚空，十六道神纹猛烈的轰击下，杨一也无法将之一举轰杀，只得眼睁睁的看着圣天穿梭空间逃走。

　　这便是十六道神纹的强大之处，杨一刚开始运用初界全部的力量，掌控的还并不够顺利，并没有达到如臂使指的地步，否则的话，杨一想要留下圣天也不算太难。

　　“嗖！”

　　圣灵带着圣天狼狈地逃出了初界，现在圣天受了重伤，甚至连十六道神纹都是若隐若现，足见他现在伤的有多么的严重。

　　“可恶，实在是可恶，没想到这一次功亏一篑，而且还受了这么重的伤，等养好了伤，一定要想个完全之策，将杨一斩杀，才能消本尊心头之恨。”

　　圣天的确有说不出的憋屈，堂堂的四大神主之一，如今更是一方的霸主，足足拥有着十六道神纹，呼风唤雨无所不能。

　　但就是这样强大的存在，却在初界面对比自己的神纹还要少一道的杨一而受了这么严重的伤，仓皇地逃了出来，这简直就是他生平的奇耻大辱！

　　圣灵一路上都显得很沉默，哪怕就是带着圣天离开的时候，也没有说过一句话，只是现在他看着圣天，眼神却在闪烁着异样的光芒，只可惜现在圣天根本就没有心思去注意圣灵神色的变化。

　　“嗖！”

　　忽然之间，圣灵停了下来，圣天感觉到奇怪，低声问道：“怎么了？我们要赶快逃走，逃得越远越好，若是杨一不顾一切的追来，那就麻烦了，我目前的神纹都有些凝聚不住，根本就无力抗衡杨一。该死的，没想到初界居然有这么强大的力量，怎么我们还是神主的时候，没有丝毫的察觉？”

　　圣天现在还在不断的咒骂着，心中满是对杨一的恨意。

　　“其实，我有一个很好的办法能够打败杨一，为你报仇。”

　　圣灵忽然开口道，只是他的语气显得非常的冰冷。

　　“嗯？你有办法？什么办法？”

　　圣天心中一振，急忙问道，眼神中充满了好奇。

　　圣灵的嘴角忽然露出了一丝诡异的笑容，他的手缓缓的伸了出来，淡淡道：“其实很简单，我将你吞噬了，实力大进，为你报仇自然是轻而易举！”

　　听到圣灵的话，圣天的眼睛猛的瞪得滚圆，似乎是无法想像一般，他怎么也不能想到，亿万年来朝夕相处最为亲密的人，现在居然要对下毒手。

　　“咔嚓！”

　　圣天的神体瞬间破碎，一道道的神纹迅速地被圣灵给吞噬掉了，感受到力量迅速地流失，圣天艰难大声喊道：“为什么？为什么？”

　　“为什么？圣天，你不会真的这么天真吧，当初我们一起转世离开了初界，但最终你成为了霸主，我却成为了你的手下，十六道神纹与十四道神纹之间的差距几乎就是我们之间永远的鸿沟。这次对付杨一，如果你真的成功的吞噬了杨一，那你就拥有了十七道神纹，你只想着你处于瓶颈，可想过我？我吞噬杨一，也能够凝聚出第十五道神纹，但你心中只有你自己。哈哈，这就是你要问的为什么，现在明白了吧，你我其实都是一类人，只为了自己！”

　　圣灵的笑容显得异常的狰狞，令人不寒而栗，圣天只怕到死也永远无法瞑目，不过他已经没有任何的机会了，和杨一之间的争斗，已经令他元气大伤，所以在面对圣灵的突然出手，他没有任何反抗的机会，就被直接碾压得粉碎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　圣灵疯狂而贪婪地吞噬着圣天的一切力量，他身上的十四道神纹很快便出现，并且都闪烁着熠熠的光辉。

　　“唰！”

　　忽然，在十四道神纹的旁边，猛的出现了一道粗大的神纹，圣灵心中大喜，因为这是他的第十五道神纹，不过这显然并不是结束，圣天的力量实在是太强大太强大了，圣灵哪怕是吸收十天十夜也无法完全的吸收完，而且他还需要静静的修炼和消化圣天的力量。

　　所以很快的，圣灵便找到了一个洞府，他也顾不得许多了，立刻开始炼化在他体内疯狂流窜着强大力量。

　　“轰！”

　　十五道神纹出现后不久，第十六道神纹便出现了，这几乎没有任何的悬念，吞噬了圣天这样强大的存在，若是连区区的十六道神纹都无法凝聚出，那简直就是白白的浪费了圣天这么强大的力量，无论如何，圣天都是拥有十六道神纹的霸主级存在。

　　但现在，却成就了圣灵，而且，他的脸上还满是疯狂狰狞之色，他并不满足区区的十六道神纹，他还要超越圣天，凝聚出第十七道神纹。

　　不过第十七道神纹显然不是那么轻而易举的就能够凝聚成功的，当初就连圣天都困在了十六道神纹中许多年，遇到了瓶颈，只能够想着能够吞噬杨一，或许能够冲击瓶颈，但现在却成全了圣灵，螳螂捕蝉，黄雀在后，现在看来，只有圣灵才是这只真正的黄雀。

　　“第十七道神纹，凝聚吧，圣天，你没有做到的，我圣灵却能够做到！”

　　圣灵的脸上满是执着和狰狞，他身上隐约开始出现了第十七道神纹的虚影，这些虚影子随着圣灵体内的力量越来越强，随着圣天的力量一点一点的被完全吞噬掉，终于，第十七道神纹的虚影完全的凝聚成形，成为了真正的神纹。

　　“轰！”

　　圣灵猛地站起身来，他所在的洞府瞬间破碎，整个无尽的空间仿佛都瞬间湮灭，甚至还有一些弱小的世界，受到圣灵这股强大气息的冲击，一下子变得摇摇欲坠起来。

　　这些弱小的世界就如当初荒神的世界一般，十分的弱小，最强者也不过只有区区的数道神纹，像圣灵这种拥有着十七道神纹的强者，随意一动便能够甭灭无数个这样的世界。

　　“哈哈，圣天，你看到没有，你没有突破的瓶颈，我圣灵突破了，哈哈！不过这还不够，十七道神纹，初界杨一，掌握初界居然能够产生这么强大的力量，吞噬了你，然后再由我来缔造新的秩序，哈哈，我就是初界的创始者，天道，哼，什么天道降下的天赐之子，统统都要死，我圣灵才是真正的初界之主，我要成为初界的创始者，执掌初界！”

　　圣灵的眼神又望向了初界的方向，眼神中闪烁着令人心悸的光芒，他的野心再一次的膨胀了起来。

　　“嗖！”

　　圣灵直接穿梭空间，再次向着初界穿梭而去。


第0969章 奇特气息

　　杨一望着满目的疮痍，初界刚刚被他平定，但现在却出现了这般大的变故，没想到那圣天变得如此的强大，和以前的四大神主简直有着天壤之别。

　　而这还仅仅只是圣天罢了，在初界中最为古老的创始者元，他又该如何的强大和恐怖？不过到现在杨一都还没有见到元的出现，杨一有一种感觉，似乎这次圣天能够重新回到初界，和这个元脱不了干系。

　　“还是实力不够啊！”

　　杨一有些唏嘘感慨，他不知道圣天什么时候回来，以圣天如此强大的实力，若是再凝聚出第十七道神纹，到时候，哪怕是杨一凭占据主场之利，再借助初界的全部力量，也再不是圣天的对手，杨一对于实力有了最为迫切的渴求。

　　只是现在，初界都被杨一完全的平定了，又没有强大的神祇供杨一吞噬，他还有什么办法能快速的增强实力？

　　靠着自己的领悟，只怕千百万年，也不一定能够增加一条神纹。

　　“等等，之前我感受到的初界有一股级为奇特的力量，甚至连我都感觉到心悸，这股力量保护着初界不受破坏，哪怕是圣天，也对初界造成不了什么伤害。对了，就是这股力量，如果能够寻找到这股力量，甚至于能够领悟到其中的一些奥妙，那么我的实力肯定能够突飞猛进，至少，凝聚出第十六道神纹不在话下！”

　　杨一心中灵光一闪，他想到了之前掌控初界的时候，就感受到的这一股强大而神奇的力量，也正是因为这股神奇的力量，才让杨一得以保全，才让初界不至于被圣天毁灭。

　　而且初界能够屹立亿万年不倒，肯定是这一股奇特力量的保护，似乎连四大神主都无法感受到这一股奇特的力量，只有杨一这一尊新晋升的“创始者”才能够感受到。

　　“嗖！”

　　想到就去做，杨一觉得现在的时间很紧，也顾不得修复那些残破的空间，直接便向着他感应到的那一股奇特的力量飞去。

　　杨一只是遵循着自己的感应向着远处飞去，可是初界广大，杨一似乎是没有头绪的苍蝇一般，不断向前飞着，哪怕是他自己也不知道目的地到底在哪里。

　　“嗯？气息好浓烈，就是这股波动，就在下面！”

　　杨一心中一动，他来到了一个普通的地方，在这里，万里无人烟，到处都是光秃秃的一片，看起来极为的荒芜，这是一个杳无人烟的地方。

　　但正是在这不毛之地，杨一却感受到了令他都感觉到心悸的力量，他可以确信，除了他这尊创始者而外，哪怕是四大神主，也不会感受到这股力量，若没有对初界有一个全方位的把握，对初界的气息不能了然于心，那么任谁都不可能感受到这股气息。

　　“在地下，这股力量，居然让我感觉到了一丝敬畏。”

　　杨一心中微微一惊，现在他的实力之强，而且还是掌控整个初界的创始者，按照道理说，在初界中的一切，都要被杨一所掌控，他就是至高无上的众神之主。

　　但现在，居然在初界中还有一丝力量能够让杨一都感觉到心悸的，这实在是太少见了，而且现在还能够令杨一感觉到敬畏的力量，似乎只有天道。

　　当然，这高高在上的天道是无影无形之物，而且还蕴含着那股浓浓的天威，和现在杨一所感受到的这股气息有着截然不同的气息，只是都让杨一感受到心悸而已。

　　面对这样的力量，杨一也无法无动于衷，他现在已经充满了好奇，他想看看这地下到底隐藏着什么奇特之物。

　　“吾为创始者，大地，开！”

　　杨一大手向着大地一点，以创始者的身份，言出法随。

　　“轰隆！”

　　整个大地都在震颤着，他掌控整个初界，言出法随，初界的任何生灵，任何力量都不能违背杨一的意志，因此随着他的这一点，大地剧烈的震颤，并且迅速地开始裂开，发出了阵阵恐怖的震动声。

　　紧接着，裂口越来越大，而那股令杨一感觉到恐怖和心悸的气息也猛地一下子冲天而起，浓郁得无法想像，哪怕是杨一施展出了足足十五道的神纹，也一下子为只色变，急忙向后退了数百丈，眼神震惊地看着这道裂口之下。

　　“到底是什么？居然如此恐怖，光是连气息我都受不了？”

　　杨一心潮澎湃，他不知道在下面到底隐藏着什么，只是让他感觉到心惊胆战，仿佛不可战胜一般。

　　巨大的裂口非常的狰狞而可怕，不过却并没有什么异芒，就算到现在，这股奇特的气息，也仅仅只有杨一一人能够感受到罢了。

　　他感受到这股力量似乎在渐渐的趋于稳定，于是便开始一步一步，小心翼翼的向前靠近，渐渐的，他终于来到了巨大的裂缝边上，一眼望去，下面却是幽深黑暗，谁也不知道下面隐藏着什么可怕的存在。

　　只是那股令杨一感觉到心悸的气息，却非常的浓郁，不过比之刚刚出现的时候，少了几分狂躁，似乎显得很平静。

　　杨一沉吟了良久，下面到底有什么，连他都不确定，以刚才这股气息来看，下面定然隐藏着一件蕴含着巨大无比力量的东西，只是在如此幽深黑暗，而且还是如此的神秘之地的情况下，一旦下去后会不会有危险，就连杨一也没有把握。

　　“不管下面有什么，我掌握初界，就一定要弄清楚初界的一切！”

　　杨一定了定心神，做出了决定，无论下面有什么，他都要下去一探究竟，想到这里，他也不顾下面的幽深黑暗，直接向下纵身一跃。

　　“嗖！”

　　直接向巨大幽深黑暗的裂缝跳了下去，化为了一道光芒，转瞬间便消失在裂缝之中。

　　在这道巨大的裂缝之中，杨一似乎感觉到他对于初界的掌控力都在一点一点的被削弱着，甚至到了最后，直接便无法感应到初界的任何力量，这让杨一大吃一惊，心中惊惧不定。


第0970章 初界本源

　　杨一一下子无法感受到初界的任何力量，这让杨一非常惊诧，毕竟他乃是现在初界的创始者，对于初界的掌控，可谓是非常深刻的，无论他到了哪里，都能够感受到初界他的掌控之中。

　　但就是有这么一个神奇的地方，似乎生生的切断了初界和杨一之间的联系，这般古怪的情况，更是让杨一心中警惕异常。

　　好在他略微感受了一下神纹的力量，这神纹的力量属于大道的力量，依旧存在，而且力量十足，这才让杨一心中微微的安心下来。

　　这道裂缝似乎如同无底洞一般，杨一也不知道向下落了多久，居然一点都没有到底的意思，一望下去，还是依旧幽深黑暗。

　　在下降的过程中，那股奇特的气息也是越来越浓郁，除了强大的气息而外，杨一却隐隐地感受到了一丝亲切。

　　是的，亲切的气息，尽管这丝气息很淡，但却真实的存在，更是让杨一困惑不已。

　　“嗯，有亮光！”

　　杨一心中一喜，下面出现了一丝亮光，他急忙停住身形，开始慢慢的下降，有亮光的地方的确古怪，但这或许也表明已经快到底了。

　　初界地底不知有多深，但以杨一落了这么久才到达地底来看，也定然不浅。

　　“唰！”

　　杨一很轻松的便落到了地底，并没有杨一想像中的那股潮湿气味，反倒是显得非常的干燥，而且亮光显得很柔和，这里似乎是一个广大的广场一般，地下广场。

　　杨一向着亮光的方向前进着，终于，他看到了，那道光芒的源头是一个巨大的发光球体，这个球天半悬空着，散发着熠熠的光辉。

　　这些光辉之中，蕴含着令人心悸的力量，仿佛任何人，任何力量在光芒下，都显得是那样的弱小和苍白，就仿佛当初杨一看到无上天道时的感觉。

　　可是，这分明不是天道的力量，杨一很清楚，他心中升腾起了一个念头：“这到底是什么？”

　　这个光球似乎永恒存在，他的光芒向着四面八方散发而去，不过在离开了这个地下广场之下，似乎就消失得无影无踪了。

　　杨一暗想，这会不会是某种强大的法宝？

　　杨一自从凝聚了神纹之后便知道，任何强大的法宝，都没有神纹强大，所以基本上只有凝聚出了神纹的存在，就没有再使用法宝了，因为根本就没有什么作用，神纹一出，大道无敌，任何的法宝都不能抵挡，都要被碾压得粉碎。

　　至于可以抗衡拥有神纹的神祇的法宝，杨一还从来没有听说过，而且无论怎么看，这也不像是一件法宝。

　　杨一一步一步的向前靠近着，只是到了这个发光球体的十丈之内，却有一股很强的阻力，仿佛有万钧之力一般，杨一每走一步，都万分的艰难。

　　“不朽大法印！”

　　杨一心中一狠，大手向前狠狠的一拍，巨大的不朽大法印迅速地施展了出来，呼啸着向着这个巨大的发光球体拍去。

　　可是，眼前的情景却让杨一感觉到莫名的心寒，只见他那往昔无坚不摧的不朽大法印，在碰到了发光球体之后，居然就顷刻溃散，随后消失不见了。

　　没有任何的惊天动地，更加没有对发光球体造成任何一丝的伤害。

　　杨一的心中不由得大惊失色，他的不朽大法印的威力他可是一清二楚，几乎有着破灭一切的力量，但是在这个神秘的发光球体面前，却是那样的无力，就仿佛不是一个级别的一般，根本就无法对其造成任何的伤害。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨一心中惊疑不定，这是他修炼大成以来，第一次迷茫，第一次不知道该怎么办，哪怕是当初面对圣天，他也能够抗争，但是现在，面对这么一个神秘而古怪的神秘发光球体，杨一显得有些束手无策。

　　“神纹！”

　　杨一静下心来，立刻便将神纹全部都施展了出来，十五道神纹每道都如同是手臂粗细，极为的恐怖，散发着一股大道气息。

　　似乎是神纹的不同凡响，发光球体终于出现了一丝变化，它的光芒似乎变得更加的璀璨了，并且还在微微地颤动着。

　　杨一正仔细地观察着这个神秘的发光球体，看到这一现象，心中一动，看来还是神纹有些作用，想到这里，他立刻便将神纹完全的布满了全身，开始继续向前走去。

　　果然，有了神纹傍身，杨一这一次走得明显要顺利了许多，每一步也不像是之前那样，好似有着万钧之力一般。

　　十丈、九丈、八丈……三丈！

　　杨一走得很慢，神纹的力量持续不断的钻进了杨一的体内，在不断地支撑着杨一前进，他从十丈一直走到了三丈处，这个时候，杨一已经能够更加清晰地看到这一颗发光球体了，尽管似乎阻力很大，但杨一却能够继续前进。

　　三丈的距离，杨一清晰地看到这颗发光球体似乎洁净无暇，里面闪烁着一丝淡金色的光芒，让杨一感觉到莫大的震撼，他的心灵之中就仿佛是得到了升华一般，一股无可遏制的亲切感从心中升腾起来。

　　“这是怎么回事？”

　　杨一心中一惊，这种完全不受他所控制的情绪已经发生过几次了，毫无疑问，都是和这颗神秘的球体有关系，想到这里，杨一更加对这颗神秘的球体充满了好奇。

　　两丈、一丈……

　　终于，杨一顶着强大的力量，他身上的神纹似乎都快要承受不住强大的力量，瞬间破碎一般，杨一终于停下了脚步，虽然还没有完全的接近球体，但以现在的距离，他可以伸手触摸到这颗球体了。

　　在杨一的心中，更是升腾起了一丝不可遏制的渴望，仿佛冥冥之中有一个声音，在不断的催促着杨一快些触摸这颗球体。

　　于是，杨一的手缓缓的伸了出来，甚至连他都自己都想不清楚有什么目的，好像只是单纯的想要触摸到球体之上。

　　终于，杨一的手触摸到了发光的球体，顿时，整个球体的光芒更盛，不过杨一浑身却仿佛受到了莫大的震撼一般，浑身不断地颤抖着。

　　杨一并没有受到什么攻击，只是在接触球体的那一刹那之间，他的意识被完全的拉进了球体之内，几乎就没有任何的抵抗力，瞬间就被拉了进去。

　　而在被拉进去之后，一幅幅的画面呈现在了杨一的眼前，他就仿佛是在浏览着成千上万的画面，每一张画面中都代表着一个故事。

　　从初界最初开始，出现得最多的一张面孔，便是杨一一直都颇为忌惮的创始者元，杨一并没有见过元，但在见到这些画面，见到画面中的那张面孔的时候，杨一便知道，他就是元，这纯粹就是一种感觉。

　　杨一的感觉并没有错，元出现在了很多张画面之中，这几乎就是一部初界形成并发展的历史，元是第一位创始者，他缔造了秩序和规则，从此飘然离开。

　　后来，异神进入，甚至还有更加强大的异神，而圣天，不过是四大神主中比较古老的一尊罢了，但他之前，还有许多尊神主，不过都在同异神的战斗中渐渐的陨落了。

　　这些异神，强大无比，杨一甚至看到了其中有一尊有足足的十八道神纹，实在是太恐怖了，但后来还是被古老的四大神主所制服，不过也死伤惨重，几乎是两败俱伤，最后一尊神主也在不久后陨落了。

　　四大神主，从来就不是固定的，陨落之后，初界会慢慢的在培养神主，终于，圣天出现了，随后便是这亿万年的历史，第一尊天赐之子出现了，杨一也似乎能够感受到他和这尊天赐之子有着太多的相似之处。

　　不过，这尊天赐之子并没有成功，后来便是杨一的出现，初到初界的时候，杨一的身影便出现在了画面之中，直到现在。

　　这些画面，根本就是整个初界从诞生到现在的一部发展史，不得不说，非常的波澜壮阔，直到现在，杨一内心都久久不能平静。

　　而在这些画面之中，越是重要和影响深远的人，他所出现的画面就越多，杨一也注意到了，他所出现的画面是仅次于那神秘的创始者“元”的。

　　杨一清醒了过来，他目光复杂地看着这个球体，他终于明白它是什么了，它才是真正属于初界，控制初界，它才是掌控初界，比创始者更加伟大的“本源”。

　　这是初界的本源，从初界诞生的那一刻便存在了，随后逐渐的壮大，无数年后，成长到了这般的地步。

　　本源的存在，保护着初界不至于崩溃，亘古存在。不管初界上发生了什么变化，甚至就是规则和秩序被颠覆，也不会损耗到本源的一丝一毫，它的存在，是整个初界。

　　所以，杨一能够掌控初界的秩序和规则，甚至能够掌控初界的万物生灵，但他却永远无法掌控住初界的一切，更加无法毁灭掉初界，就是因为这初界本源的存在，或许亿万年后，又会有天赐之子降临，并颠覆了杨一现在缔造的秩序，但初界依旧存在。

　　这就是初界本源存在的价值，它就像是一棵古树一般，旁观着初界发生的一切……


第0971章 修炼圣地

　　杨一静静的从初界本源中看着初界一次又一次的变化，生死幻灭，一切都尽在初界的本源之中，杨一从中感受到了极大的震撼。

　　“本源，这才是初界的根本，什么秩序规则，不过仅仅只是表面罢了，秩序和规则可以崩溃，但初界却永存。”

　　杨一呆呆地看着这个巨大的光球，他知道，这才是初界真正的根本，初界本源不断的壮大着，这也是让初界一直保存至今的原因。

　　从这个本源中，杨一了解到了初界诞生的来龙去脉，更加了解到当初初界究竟经历了怎样的一段岁月，才能够成为现在这个样子。

　　这个初界本源中蕴含的力量，实在是太强大了，强大到甚至连杨一想要将之力量吞噬都无能为力，杨一甚至相信，哪怕就是拥有二十道神纹的至强者进入初界，也无法毁掉整个初界，就因为这强大的初界本源的存在。

　　“原来初界居然曾经有这么多的神主，还曾经有十八道神纹的异神侵入过初界，不过最终还是陨落了。”

　　杨一尽管还没有离开初界，但也隐隐的知道，在初界之外，那些异神之强大，远不是杨一所能想像的，无论是圣天所说，还是初界本源中杨一所看到的，都证明在初界之外，还有着更加强大的神祇。

　　而且现在杨一还有一个直接的威胁，就是圣天，拥有十六道神纹的圣天，如果能够有所突破，那现在的杨一是万万不是对手，他甚至一人便可以将杨一缔造的初界秩序打得粉碎，将杨一强制的压制。

　　所以，杨一需要实力，强大的实力，而现在，却空有强大的力量在面前，杨一却得不到任何一点的力量。

　　想了想，杨一阴沉着脸，还是准备尝试一下，毕竟这初界的本源经过了亿万年的积累，现在已经庞大到无法想像的地步了，哪怕是被杨一吞噬了一丁点，对杨一来说都是无法想像的力量。

　　“唰！”

　　杨一猛的将自己的神纹施展了出来，足足有十五道神纹迅速地散发出来，犹如一张大网一般，迅速地向着这块巨大的初界本源笼罩而去，这块本源，似乎没有什么动静，任由杨一的神纹将其笼罩住。

　　杨一见此情景，心中顿时一喜，但他还没有高兴得太久，忽然之间，他就感觉到神纹都有一种撕裂感，与此同时，巨大的初界本源上面散发出了一股强横无比，犹如泰山压顶一般的气息，猛烈的冲天而起。

　　“不好，根本就无法吞噬！”

　　杨一心中大惊失色，因为他的十五道神纹几乎都受到了重创，若不是他见机得早，早早的便将十五道神纹都全部收了起来，只怕就是这一下的冲撞，就要将杨一的神纹给撞得粉碎。

　　初界本源的力量就犹如是一道风暴一般，席卷了整个空间，好在此时杨一已经知道进退，迅速地退后了数百丈之远，这才能够硬生生的承受住一丝本源的力量。

　　疯狂的力量席卷过后，整个空间又恢复了平静，在初界本源面前又恢复了安宁，但杨一的神色却颇为的复杂，他不仅没有能够得到一点的力量，却还让自己有些险象环生，危险之极。

　　“初界的本源力量无法动摇，哪怕是我凝聚出了二十道神纹，只怕都对这初界本源无可奈何，不过这本源之中蕴含着初界的一步步的演变，这几乎就是沧海桑田的变化，亿万年来的不断演变，这其中蕴含着‘道’的力量，如果能够每天都感受初界的演变，或许也会有一丝意想不到的收获。”

　　杨一低声喃喃地说道。

　　其实他在刚开始接触到初界本源中的一幅幅画面之后，就已经有了这样的想法，当初他不断的扩张他所新缔造的秩序时，就相当于是在悟道，结果神纹也迅速地增加，实力提升数倍。

　　而这初界本源中却是记载着初界从无到有，最后再一步步的演变的景象，这对于杨一来说，简直相当于无上的修炼圣地，有了这样的一些记忆，杨一会对“道”有了更加深刻的领悟，说不定就能够凭借着自己的领悟从而凝聚出更多的神纹。

　　想到这里，杨一也就释然，再次费尽了九牛二虎之力，迅速地触摸到了初界本源，开始不断的领悟其中的一些大道至理，他甚至可以清晰地感受到，自身对于大道的领悟正在迅速地攀升，隐约间已经凝聚出了第十六道神纹的虚影。

　　约莫两个月过去了，杨一身上忽然一震，紧接着，一股庞大的气息散发出来，第十六道神纹虽然万分的艰难，但还是被杨一成功的凝聚了出来。

　　十六道神纹，杨一真的很想大声的狂笑，但此时他却顾不得其他，因为他感受到，这些初界的记忆，初界本源对于他凝聚大道神纹，有着无法想像的好处，他如果在这里继续修炼一些时日，甚至于凝聚出第十七道甚至是十八道神纹都不算什么。

　　这几乎算是意外之喜了，杨一从来就没有想过自己领悟居然也能够这么快。

　　“嗖！”

　　在遥远的虚空，空间渐渐的散发出了一道道的涟漪，从空间中走出了一道身影，赫然便是圣灵，不过此时的圣灵早已经是今非昔比，他吞噬了圣天，已经拥有了十七道神纹，十七道神纹，足可以将整个初界的秩序都打破。

　　圣灵眼神肃穆，看到了看这巨大恢弘的初界，他的内心也渐渐的滋生了一丝野心，创始者，是的，他也要做创始者，既然那位神秘的创始者元要让他们做他手下的马前卒，那他就要翻盘，斩杀杨一，打破秩序，然后他再成为初界的创始者。

　　创始者的传闻，他也仅仅只是听闻圣天说过，有无穷的好处，几乎能够掌控整个初界，他若成为创始者，掌控初界，甚至可以大开初界大门，吸引那些强大的异神进入，从而统统吞噬，持续增强他的实力。

　　初界，对于圣灵来说没有什么特别重要的意义，唯有的作用便是吸引异神进入，他还守株待兔，不断吞噬，而且又不会引起外面诸多异神的怀疑。

　　这样一来，他甚至可以肆无忌惮的吞噬异神，凝聚出第十八道、十九道，甚至是二十道，到时候连那为神秘的创始者也不是他的对手。

　　想到这里，圣灵的眼神中也不禁露出了一丝狂热，贪婪地看着初界。

　　“哼，要想掌控初界，首先还得将杨一这个人除掉，圣天做不到的事，我圣灵可以做到！”

　　圣灵冷哼一声，随即不动声色的瞬间撕裂开初界，瞬间穿梭而入。

　　就在他撕裂初界通道的那一刹那，还正在不断的领悟着大道的杨一却忽然有所感应，从沉浸中清醒了过来。

　　此时已经又过去了数月的时间，他虽然依旧是十六道神纹，但自身的力量已经是相当的可观，尤其是他知道了这初界本源相当于一个修炼圣地，日后接着在这里领悟大道，则可以在数年之内凝聚出第十七道神纹，这是一个千载难逢的机会，杨一几乎想要不停歇的在这里修炼。

　　但就在刚才，他却感应到了初界的一丝变化，好像是有什么强大的存在偷偷的潜入了初界。

　　经过了上一次圣天的事，再加上杨一实力更加的强大，对于初界的掌控就更加的严密，所以现在初界只要有什么风吹草动，杨一就能够在第一时间知道。

　　“难道是圣天前来了？”

　　杨一现在对于圣天极为的忌惮，不过他现在也凝聚出了第十六道神纹，哪怕是圣天，他也不必再惧怕，甚至如果圣天没有突破的话，反而会被杨一给吞噬。

　　“嗖！”

　　尽管在这里修炼有着无穷的好处，但现在杨一还是不得不赶快的结束自己的修炼，瞬间穿梭空间向着初界的变动处穿梭而去。

　　圣灵眼神一扫，看到下面密密麻麻的修士在不断的杀戮着，在杨一缔造的杀戮规则之下，虽然许多生灵死伤惨重，但这样却的确能够产生更多的强者，而且还是从小就从杀戮中成长起来的，将更加的可怕，潜力更大。

　　“有意思，杀戮的秩序，不过这一切都要结束了，因为初界马上就会被我掌控，给我破！”

　　圣灵嘴角露出了一丝冷笑，随即大喝一声，他身上庞大的力量瞬间施展了出来，无与伦比的巨大冲击向着四周浩浩荡荡席卷而去，直令人感觉到仿佛末日到来了一般。

　　这便是十七道神纹强者的强大之处，他们甚至可以在一瞬间便摧毁杨一缔造的新秩序，直接掌控整个初界，这与当初杨一费了千辛万苦才掌控初界形成了鲜明的区别。

　　神纹每多一道，就会拥有更加强大和匪夷所思的力量，更何况现在圣灵还是恐怖的十七道神纹，区区的初界规则，根本就无法对他造成任何的伤害。

　　巨大浩瀚的力量席卷周天，作为杨一钦定的死大神主，他们自然在第一时间便知道了，但他们则只得眼睁睁的看着巨大的力量破坏初界规则，这种力量，令他们束手无策，甚至于他们一碰到，都会被立即绞杀。


第0972章 圣灵的野心

　　“怎么办？居然是圣灵，他怎么这么快就来了，现在创始者不见了，我们如何能够抵挡？”

　　“尽快的联系创始者，哪怕是联系不到，我们也必须出战，否则的话，等到初界规则崩溃的那一刹那，就是我们身死道消的时候。别忘了我们是神主，已经和现在的初界规则深深的绑在了一起，无法逃脱。”

　　“不错，就算不敌，我们也要一战！”

　　神龙、凤凰、麒麟和宝帝这四大神主，互望了一眼，眼神中都满是坚定，他们知道，他们和初界的规则已经完全的绑在了一起，初界规则崩溃，那么他们在第一时间就会魂飞魄散，彻底的陨落，他们只能抗争，他们已经没有了选择。

　　“嗖！”

　　于是这四大神主猛的穿梭来到了圣灵之前，大喝道：“圣灵，你简直大胆，就连圣天都被创始者赶走了，又何况是你？”

　　神龙大喝一声道。

　　“嗯？神主？哼，不过是区区的四个废物，只有五道神纹，还是刚成为神主的废物，你们有何资格成为神主？给我死！”

　　圣灵霸道无边，看到四大神主的到来，脸上露出一丝暴戾的气息，大手一抓，就仿佛是整个苍穹都被其抓到了手中一般。

　　而四大神主就仿佛一下子被罩进了一个无底洞，尽管在强烈的挣扎和反抗，但都无济于事，他们区区的五道神纹，比起圣灵现在十七道神纹来说，简直弱小得就如一只蚂蚁一般，圣灵可以轻易的灭杀掉他们。

　　“嘭！”

　　四大神主的神体甚至都开始崩溃，这是要被直接生生的捏爆啊，如果真的就这样陨落，只怕神龙等四大神主便是初界有史以来，死得最为憋屈的神主了。

　　“圣灵，好大的胆子，不朽大法印！”

　　忽然之间，一道声音出现，紧接着一张巨大的手印更是从虚空中破空而出，直接和圣灵碰撞在了一起，空间掀起了一片风暴，但圣灵也无力再对付四大神主，瞬间手上一松，四大神主立刻向后飞去，脸上满是惊喜之色。

　　“创始者！”

　　杨一从虚空中显现出身形来，对着四大神主微微点了点头道：“你们做得不错，不过这件事不是你们所能干涉的，去维护初界的稳定，这里交给本座。”

　　杨一成为了创始者之后，一言一行都有着莫大的威严，因此四大神主不敢违逆，带着欣喜之色立刻离开。

　　杨一在初界威势日隆，前些日子更是打败了圣天，更是让四大神主俯首帖耳，心中敬畏，在他们看来，既然杨一都已经到了，那么这次的危机定能够解除。

　　不过，只有杨一知道现在的圣灵的恐怖，他一眼就看出了圣灵的不同，与数月前比起来，圣灵简直就是有着天壤之别。

　　“圣天呢？”

　　杨一冷冷地问道，他对于圣天有着极大的忌惮，如果他此时隐匿了起来，到最后再给予杨一惊天一击，那杨一还真不好说能不能抵挡得住。

　　不过从杨一掌控的初界来看，的确没有发现有什么异样，周围也没有圣天的踪迹，杨一自然不担心圣天就隐匿在周围，甚至都没有在初界。现在在初界，杨一掌控一切，哪怕再强大的人，再高明的手段，都不能瞒过杨一。

　　圣灵脸色平静，看着杨一，眼神忽然变得阴鸷起来，冷冷道：“圣天么？难道你现在还看不出，圣天永远也不会来了。”

　　“嗯？”

　　杨一猛的抬起头，锐利的眼神瞬间死死盯着圣灵，此时圣灵的身上，开始浮现出密密麻麻的神纹，一道两道三道……十七道！

　　足足的十七道，杨一看得清楚，的确是十七道，十七道神纹，这与当初的圣灵的十四道神纹比起来，简直是不可思议。

　　杨一无法想像，哪怕是圣灵吞噬了再多的异神，也不可能在这么短的时间内就接连的凝聚出数道神纹。

　　再加上刚才圣灵的话，顿时，杨一的心中闪烁出一个念头，他想到了一种可能。

　　“难道圣……圣天被你吞噬了？”

　　杨一满脸的不可思议，可是越想，就越觉得有可能，也只有这样才能够结实出圣灵为什么一下子就突飞猛进，甚至凝聚出了十七道神纹。

　　圣灵冷冷一笑道：“不错，圣天被我吞噬了，怪就怪他实在是太大意和狂妄了，当初转世重修，他就一直压着我一头，哈哈，现在我终于找到机会，将他一举铲除了，而且我还得到了他的全部，一举凝聚出了十七道神纹，这是他亿万年来都没有修炼到的境界，但我却做到了，哈哈。”

　　圣灵身上的气息就宛如一道风暴一般，环绕在他的身边，震慑人心。

　　杨一死死地盯着圣灵，他和圣天都走眼了，这个圣灵是一个更加可怕的人，将自己内心中的不满隐藏了亿万年，然后在圣天最为放松的时候，一举将其斩杀，甚至还得到了圣天的一切。

　　圣天亿万年来的修炼，全部都便宜了圣灵，让他成就了现在几乎无敌的境界。

　　“圣灵，没想到圣天最后却死在了你的手上，还真是讽刺。”

　　杨一冷冷地说道，但内心中却对圣灵颇多的警惕。

　　圣灵脸色一正，看着杨一道：“若没有你，我只怕永远都没有机会取代圣天，若真论起来，我能够有今天还全是拜你所赐。不过可惜，我不满足，十七道神纹，我依旧不满足，吞噬了你，然后我再掌控初界，取代你成为初界的创始者，所以，你必须死！”

　　圣灵这句话说完，语气已经冰冷之极，令人不寒而栗，杨一更是仿佛感受到了从其身上散发出来的凛冽杀机。

　　杨一眼睛微微一凝，圣灵的野心之大，的确是超出了杨一的想像，不过，圣灵已经趋近于疯狂，他被自己那庞大的力量所迷失了。

　　“哦？圣灵，到底鹿死谁手还真未可知，只可惜，你永远也取代不了圣天，因为圣天没有你这般愚蠢！”

　　杨一猛已经身合虚空，他的神体足有亿万丈高大，散发着无穷无尽的龙威，而且更重要的是他身上的神纹，居然又多出了一道，有十六道之多！


第0973章 难缠

　　十六道神纹，尤其是在整个初界力量的伴随之下，杨一的力量几乎可以说是排山倒海，强大得无法想像。

　　圣灵神主眼神微微一凝，心神内也感受到了强烈的危机，他们没有想到杨一居然能在这么短的时间内又凝聚出了神纹，现在足有十六道神纹。

　　“怎么可能？你怎么可能在这么短的时间又修炼出了一道神纹？这不可能，这不可能！”

　　圣灵一个劲儿的摇着头，脸上显得很是震惊，对于他来说，这是超出了他的想像，十六道神纹，在初界中，杨一占尽了天时地利，要想再压制住杨一，似乎显得有些困难了。

　　“圣灵，你以为你一切都算计到了，但偏偏没有算计到杨某能够进步得这么快，哼，就算你拥有十七道神纹又如何？”

　　杨一此时已经稳定住了心神，感受着浑身强大的力量，又是在初界之内，他并不害怕任何人。

　　圣灵眼神中闪烁出一道恶毒的光芒，随即嘴角露出了一丝冷笑，低沉着声音道：“杨一，不要太得意，今天鹿死谁手还未可知，让你看看，十七道神纹的真正力量！”

　　圣灵神主此时已经是骑虎难下，不管能不能压制得住杨一，他都必须出手，否则一旦气势一弱，就会在日后的心神中留下阴影，所以无论如何，他此时都必须要出手。

　　“轰！”

　　圣灵直接便将十七道神纹的力量祭了出来，也没有什么花哨，直接化为了一张大网，向着杨一整个人都笼罩了下来。

　　十七道神纹，的确拥有着滔天的威势，整个初界都有一种好似要崩塌的感觉，在不断地摇晃着，周围的秩序和规则的力量也都纷纷的粉碎。

　　不过就在初界风雨飘摇的时候，一股神秘而强大的力量瞬间稳定住了整个初界，这股气息，哪怕是圣灵以十七道神纹的威严，也无法感受到，只有杨一，他身为整个初界的创始者，他感受到了，而且也认出了这股力量。

　　“是本源，是初界的本源力量，果然强大啊，就连十七道神纹的圣灵的力量，都能够轻易的镇压住。”

　　杨一之前就一直在初界的本源旁边修炼，对于初界的本源最是清楚了，因此感受到了这一股气息后，心中大定，他知道初界不会有什么事。

　　放下了心思，他可没有一丝的懈怠，对方那恐怖的十七道神纹，如同泰山压顶一般，横亘在杨一的头上，让他也感觉到无尽的压力。

　　“不朽大法印！”

　　杨一的巨大神体咆哮了一声，阵阵的音波向着四面八方扩散而去，一张巨大的手印瞬间出现，并且其中还蕴含着足足十六道的力量。

　　神体、神力、神国、规则秩序的力量、神纹等等，杨一几乎能够动用的力量他都全部动用了，这些力量全部都集中在了那一张巨大的手印之中，散发着令人心惊胆战的力量，和圣灵的十七道神纹狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　这么恐怖的力量碰撞，地动山摇，周围的一切山石、空间等等，全都毁于一旦，也就是初界能够有如此强大的本源力量，能够保住初界不灭，否则的话，整个世界都被震得粉碎了。

　　圣灵现在乃是雄霸一方的盖世霸主，一举一动毁天灭地，还真不算什么，哪怕是在初界之外的异神之中，也属于绝对顶尖的强者了。

　　杨一那巨大的神体迅速地萎缩，并且化为了人形，脸色有些苍白，这一阵硬碰，还是让他吃了一些小亏。

　　圣灵看样子倒是没有受什么伤，但脸色也是有些微微的苍白，他的眼神就如同是刀锋一般，不断地在杨一的身上打量着。

　　半晌，他才冷冷道：“杨一，没想到你进步得这么快，哼，这一次本座就饶你一次，等到你离开了初界，本座定会将你斩杀。”

　　圣灵也知道，只要在初界，以他现在十七道的神纹，或许能够占到一定的上风，但要想凭此斩杀杨一，无异于是痴人说梦，因此撂下一句狠话，便直接撕开空间，瞬间离开了初界。

　　对于圣灵这样的强者，初界的天道壁垒，简直就如同是形同虚设，根本就无法阻挡他的脚步。

　　杨一看着空荡荡的虚空，心中却是轻轻的松了口气，圣灵给他的压力比圣天还要大，而且睚眦必报，甚至于在圣天的身边隐忍了亿万年都没有露出一丝对圣天的不满，以至于在圣天最为虚弱的时候，圣灵将之斩杀吞噬，而后取而代之。

　　对于圣灵的这种隐忍的心计，连杨一都为之感到彻骨的心寒，这个圣灵才真正是他目前的大敌，现在有了圣灵这样的大敌，在没有真正能够抗衡得了圣灵实力时，杨一是决计不敢离开初界。

　　“也罢，这次正好给了我时间静心参悟初界本源的力量，等到我凝聚出第十七道甚至是更多到神纹的时候，再离开也罢。”

　　杨一低声地说道，尽管他也无法确定这到底是圣灵的狠话还是真的会在外面时刻的注意着杨一，但不论圣灵是否在时刻注意着初界的变化，杨一也不会冒这个险。

　　杨一喜欢将主动权掌握在自己的手中，哪怕是当初对付圣轮和圣金，杨一也都是一直把握着主动权，最终是他获得了胜利，将圣金和圣轮都吞噬了，从而掌握住了整个初界，成为初界新一代的创始者。

　　而这次圣天和圣灵的到来，彻底的打破了杨一习惯的掌控一切的谋划，特别是圣灵，简直随心所欲，而且心机深沉，这样的人非常难以对付。

　　“恢复！”

　　杨一看了看周围被破坏得一塌糊涂的空间，伸手向虚空中一点，借助着他那强大的力量，这里的空间迅速地就恢复了平静，山峰、大地、空间等等诸多被摧毁之物，也都迅速地恢复了原样。

　　看到一切就又都恢复了原样，杨一也满意的点了点头，他在初界有着言出法随的力量，修复这一些被破坏的东西，实在是算不得什么。

　　做完这一切，他便瞬间穿梭到了那初界本源旁边，继续的参悟大道。


第0974章 百年

　　圣灵离开了初界，他抬头看了看身后的杨一，眼神中充满了恶毒阴狠之色，不过正如杨一所想，圣灵心机深沉，尽管这次算是颜面大损，但却也能拿得起放得下，知道现在杨一大势已成，此事已经事不可违，他便直接离开初界。

　　“哼，现在我已经有了十七道神纹，已经是一方霸主，天下之大，大可去得，又何必非要在这里死守？杨一，山不转水转，等本座实力大成的时候，再来灭了你的初界，哼！”

　　圣灵冷哼了一声，心中也早已经想好了去路，以前有几尊和圣天一样的都是十六道神纹的霸主，几尊绝代霸主谁也奈何不了谁。

　　但现在，圣灵已经吞噬了圣天，平衡已经被打破，因此他就有可能吞噬那几尊强大的霸主，实力更上一层楼。

　　在遥远的空间之中，到处都是浓郁的风暴，但是在风暴中间，却有一个巨大的洞府，诡异的横亘在风暴之中。

　　洞府内正盘膝坐着一个中年男子，他猛地睁开了眼睛，神色猛变，低声喃喃道：“本源，本源啊，杨一居然能够寻找到本源，让他躲过了一劫。哼，本源终归是本尊的，谁也无法夺走，再过至多千年，本尊就能够领悟第二十道神纹，哼，到时候，本尊重回初界，彻底的吞噬掉初界本源，一举定鼎乾坤，谁人能是本尊敌手？”

　　这个中年男子身上散发出深不可测的恐怖气息，似乎他的一举一动都有着莫大的力量，有着鬼神莫测之力，在这样一个偏僻、荒凉的地方静修，似乎是在领悟着无上的大道。

　　如果杨一在这里，肯定一眼就可以认出，此人就是他在初界本源中看到的那一幅幅画面中的第一尊创始者元。

　　元的行踪飘忽，谁也不知道他在哪里，甚至鲜少有人知道他的存在，目前就只有杨一和圣灵才知道。

　　杨一重新回到了初界的本源旁，静静的开始参悟起了大道至理，不过这一次却不像之前那样顺利了，因为之前是第一次领悟，所以能够突飞猛进，这一次却是要慢上许多，数年过去了，杨一身上也丝毫都没有要凝聚出第十七道神纹的迹象。

　　这点杨一也没有召集，似乎早就已经有所准备了，他已经隐隐的感觉到，这个初界本源，终究不是无穷的，随着他对于其领悟得越来越深，日后对于杨一的作用也会越来越小，能不能凝聚出第十八道神纹，现在连杨一心里也没底了。

　　但好在杨一并不缺少时间，哪怕是数十上百年，杨一也不过是眨眼间就过去了。

　　修真无岁月，更何况是领悟无上大道了，有些强者，稍微捕捉到一丝影子，便能够闭关数万年，像杨一现在不过是领悟区区的百年时间而已，实在算不了什么。

　　百年的时间过去了，对于初界中的生灵来说，却是非常漫长的，杨一缔造的新秩序下的生灵，终于诞生了一个又一个的强者。

　　甚至于其中还诞生了一尊神祇，这尊神祇可是和以前的不一样，极为的凶悍，而且因为是新秩序下诞生的第一尊神祇，因此实力也是非同小可，神龙等四大神主也都纷纷的重点培养。

　　整个初界的秩序都已经渐渐的趋近了完善了，一切都在向着既定的轨道发展着，而唯独只有杨一，已经上百年都没有出现过了。

　　神龙等人倒也没有担心，只是他们有些着急，他们现在只是区区的拥有五道神纹罢了，五道神纹，对于现在的初界来说，也是相当强大的存在了，但和以前，甚至是和外面的异神相比，就算不得什么了。

　　他们四大神住现在的权利，远不如以前四大神主在的时候，毕竟那个时候，那尊创始者元已经无数年都没有出现过了，所以天地秩序，他们能够动用许多强大的力量。

　　但现在则不行，杨一刚刚才缔造了秩序，而且还在初界之内，他才是至高无上的存在，哪怕是神龙等四大神主一起用无上的意念和初界的规则沟通，也无济于事，初界的规则也不会打通天道壁垒，有序的释放进一些异神。

　　没有了异神的进入，神龙等四大神主想要靠着自己的领悟，一步一步的提升神纹，这根本就是痴人说梦，哪怕是数万年，也不一定能够凝聚得出一道神纹。

　　因此现在神龙等四大神主是满怀着期望，希望杨一能够出现，打开天道壁垒，释放进一些强大的异神，好让他们可以吞噬，增强实力。

　　只是，百年的时间，他们苦苦等待，杨一都没有出现，哪怕他们是神主，也无法查探到杨一究竟在什么地方，就好似凭空消失了一般，只是感应到杨一并没有离开初界，还一直待在初界。

　　杨一并不知道神龙等四大神主的困扰，他此时正在初界本源的旁边，一心一意的领悟着无上的大道。

　　终于，经过了百年时间的苦修，又在初界本源的帮助下，杨一几乎是突飞猛进，身上若隐若现的神纹已经变得更加的凝实，似乎随时都能够再凝聚出第十七道神纹。

　　这第十七道神纹，让杨一期待已久，和其他的一些强大神祇不同，杨一基本上就没有怎么闭关苦修过，因此百年的时间，对他而言，就已经是相当长的一段时间了。

　　他能够耐着性子苦修百年，就是为了能尽快的凝聚出第十七道神纹，日后就算是离开初界，也能够抗衡圣灵。

　　“十七道神纹，给我凝！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，时机已到，他感受到他体内的力量汹涌澎湃，几乎已经达到了顶点，现在凝聚出第十七道神纹，再合适不过了。

　　顿时，杨一的意念立刻便撤出了初界本源，第十七道神纹原本是虚幻的，只在杨一的体表上不断的盘旋着，但现在，随着杨一的一声大喝，就仿佛是晴天霹雳一般，他身上狂风掀起，雷霆闪烁，一股无与伦比的气息冲天而起。

　　第十七道神纹也应声凝聚了出来，渐渐的成形，最后完全的浮现在了杨一的神体之上，成为了杨一的神纹。

　　十七道神纹，比之前的十六道神纹，力量强大了数倍有余，杨一静静地感受着其庞大的力量，心中感到十分的满意。

　　能够在百年的时间，就有这么快的进步，这已经是相当恐怖的了，当然，这还得归功于初界本源，不过这一次的领悟之后，杨一已经渐渐的明白，如果要靠着这初界本源领悟，就算是再过一万年的时间，杨一估计也进步不大。

　　任何事物都有一个极限，现在初界本源内的数十万幅画面，杨一基本上都能够倒背如流了，在脑海中可以不断地回想着，这已经没有什么新的东西能够让杨一领悟了。

　　对于初界本源的强大，随着杨一修为的提升，他也更加深刻的体会到了，而且他的心中也渐渐的升腾起了一个念头，这么庞大的初界本源，蕴含着如此强大的力量，要是能够吞噬的话，只怕神纹还不知道能增加到多么恐怖的地步。

　　当然，这是现在杨一远远不能想像的，他还差得很远，但他想到了“元”，这尊神秘的创始者，离开初界无数年了，如果实力强大到杨一无法想像的话，那么他终究有一天就会回到初界，只怕那个时候，初界本源就会成为“元”的掌中物。

　　“嗯？神龙等人想要打通天道壁垒？”

　　杨一心中一动，他稍微的感应了一下初界的情形，脑海中就多出了许多的信息，正是初界的规则力量传递给他的。

　　这些信息中，赫然便是在这百年的时间中，神龙等四大神主不断的沟通初界规则，想要打开初界的天道壁垒，引一些异神进入，不过当时杨一在修炼，所以初界的规则并没有“答应”。

　　初界的秩序是杨一所缔造，他是创始者，因此，初界的规则就有些类似于是杨一意志的延伸，当然，这其中有着很大的不同，但也从侧面的反应出了杨一和初界之间的密切联系，哪怕是连四大神主也无法比拟。

　　“倒是我有些疏忽了，神龙等人虽然成为了神主，但实力迟迟得不到提升，连当初的圣金都多有不如，自然是心中焦急了。”

　　杨一恍然大悟，心中明了，知道他们想让初界放入一些异神进入的目的，就是为了迅速地提升实力。

　　想到这里，杨一便没有再继续的修炼，让他再继续万年闭关苦修，甚至结果还不一定能够凝聚出第十八道神纹，杨一自然不想做这样的无用功。

　　因此他便深深地看了一眼初界本源，便立刻穿梭空间，转眼间便出现在了神龙等四尊神主的面前。

　　“创始者，您终于出现了。”

　　神龙眼皮一跳，随即感应到了杨一，心中一喜，脸上自然而然的露出了欢喜之色，杨一出现了，自然就代表着他们的“苦日子”就要结束了。


第0975章 离开初界

　　神龙等人依旧是五道神纹，看到杨一出现，心中大喜，尤其是现在看杨一，他们更是感到心惊胆战，就仿佛在杨一的体内蛰伏着令人恐惧的力量一般。

　　杨一淡淡一笑道：“不错，之前百年，杨某在一处隐秘的地方闭关，所以初界之事，倒是有劳诸位神主了。”

　　“创始者客气了，初界如今正稳步的发展着，高手层出不穷，虽然是从杀戮中成长起来的，但高手却是越来越多，而且都是杀气极重，非常的厉害，长此以往，只怕不出万年，我初界就能够重新恢复到往昔的繁荣昌盛了。”

　　旁边的凤凰也站了出来慷慨激昂地说道。

　　只是，他们四大神主的眼神却都有些闪躲，不断的望向杨一，有些欲言又止。

　　杨一自然知道他们的心思，五道神纹，对于他们来说远远不够，他们渴望着能够拥有更加强大的力量，至少应该不输于当初的圣金等神主的力量。

　　“说吧，到底有什么事？”

　　杨一虽然知道他们的心思，但也没有直接点出，而是让他们自己说出来。

　　四大神主扭头互望了一眼，随即都纷纷的跪倒在地道：“我等恳请创始者打通初界的天道壁垒，适当的放进一些异神，好让我等吞噬之后增强实力。”

　　良久都不见杨一有回答，神龙等人小心翼翼的抬起头，却看到杨一正似笑非笑的看着他们，不由得心中一凛，不知道杨一心中所想。

　　“原来是如此，区区小事，不算什么，倒是杨某有些疏忽了，只顾着自己修炼，忘记了你们四人。好，正好杨某也要离开初界，就索性打开初界的天道壁垒，放进一些异神，让你们吞噬，在杨某缔造下的秩序中，也不能让你们低于圣金等人！”

　　杨一心里早就已经最好了打算，眼神望向了虚空，猛的一手指天道：“天道壁垒，开！”

　　杨一乃是初界的创始者，言出法随，随着他的一声大喝，整个初界仿佛都在震荡着，一个巨大的洞口瞬间在虚空中出现。

　　洞口里面是黑黝黝的一片，却迟迟没有异神降临。

　　杨一心中一惊，他可是记得他在摧毁整个初界秩序的时候，曾经初界的规则就擅自打开过天道壁垒，而后便会有无数的异神降临。

　　现在他也打开了天道壁垒，但为何迟迟都没有异神降临？

　　又等了半个时辰，那偌大的洞口之中，还是依旧连一尊异神都没有降临，而神龙等人也都狐疑地看着杨一，不知道到底出了什么差错。

　　杨一也皱了皱眉头，他也不清楚为什么没有异神的降临，不过他从来就没有走出过初界，因此也不知道外面的情况，想了想，片刻之后，杨一沉声道：“可能是出了点状况，杨某先出去看一看！”

　　以现在杨一足足十七道神纹的实力，几乎可以和圣灵相提并论，因此哪怕是有圣灵在外面埋伏，也无法对杨一造成什么伤害，因此杨一现在可以随意的出现在初界之外。

　　“嗖！”

　　第一次，杨一是第一次进入天道壁垒的通道，他知道在这个通道的后面，便是初界之外，他曾经无数次想像着外面到底是一个什么样，但现在，他再也不用想像了，因为他马上就能够看到外面的世界了。

　　通道中有一种就好像是在时空穿梭一般的感觉，杨一只感到身体一震，随即便出现在了一片黑暗的虚空之中。

　　这里，没有星辰、没有光芒，但以杨一的实力，还是可以将周围的一切都看得清楚，这是一个空荡荡的世界，有的只是一个椭圆形的灰蒙蒙的圆球，又或者是一块巨大的扁平陆地，横亘在虚空之中。

　　这一切都给了杨一极大的冲击，一眼都望不到边际，密密麻麻的空中，横亘着无数块这样的地方，而这样的地方，杨一仔细一观察，心中却掀起了惊涛骇浪，原来这些地方之内，都是一个巨大庞大的世界，完全和初界不同。

　　杨一这才转过身来，仔细地看着身后的初界，这还是杨一第一次站在初界之外看着他无比了解的初界。

　　只见身后是一片灰蒙蒙的雾气区域，谁也无法看清楚它的全貌，无比的广大，而且在这片灰蒙蒙的区域之中，透露着一丝威严、古老和神奇，杨一打通的天道壁垒通道，就好似一个旋涡一般，不断的搅动着灰蒙蒙的区域中的雾气。

　　这便是初界，杨一从全方位的仔细观察初界，心中也十分的震撼。

　　在初界的旁边，还有一些就如同是小黑点一般的世界，这也是一些世界，而且还是完整的世界，只不过这些世界和初界比起来，实在是太小太小了，杨一放眼望去，周围就没有哪一个世界能够同初界相比拟的，初界横亘在这里，就宛如一个巨无霸一般，非常令人震撼。

　　难怪会有那么多的异神亿万年来都对初界虎视眈眈，不肯放松，就是因为初界这么庞大，里面资源丰富，神祇强大，让这些异神起了觊觎之心。

　　只是杨一又皱了皱眉头，初界如此之大，如此之广袤，如此之显眼，而且亿万年来，也的确有无数的异神侵入了初界之内，庞大的异神纷纷的降临，从初界的本源之中，杨一也曾经看到过甚至有足足十八道神纹的至强者都曾经降临到过初界。

　　但就是这么令异神垂涎的初界，现在杨一已经主动的打通了天地壁垒，但现在杨一的眼前却没有一尊的异神，这却着实有些古怪。

　　沉吟了半晌，杨一还是决定在初界的四周转转。

　　“嗖！”

　　初界的确广大，杨一即便现在穿梭空间无比的迅速，但由于对这个陌生的地方还不是很熟悉，因此只能用飞行，但是他的飞行速度也相当的快，几乎眨眼间便是数百里之遥，但却依旧无法转遍初界的四周。

　　随着时间慢慢的流逝，杨一心中是感到越来越心惊了，因为他居然连一尊异神都没有看到，甚至他曾经将意念延伸进了初界旁边的一个小世界之中，但里面却依旧是空无一人，一尊生灵都没有，宛如一个死寂的世界。


第0976章 神圣联盟

　　周围的世界，全部都是如此，全部都是一个死寂的世界，连一个生灵都没有，就仿佛经历了一场无法想像的浩劫一样。

　　杨一的心中冰冷，这里到底曾经发生了什么？

　　就在这时，忽然前面有一股惊天动地的气势升腾而起，更有恐怖的波动向着四面八方传递开来，杨一心中一动，这是有人在战斗。

　　“嗖！”

　　杨一直接便穿梭了过去，收敛好了自己的气息，等闲之人是绝对不可能发现，他要去看看到底发生了什么事。

　　在远处的虚空之中，从一个小世界中源源不断的飞出了许多的神祇，其中危险的赫然有几尊居然拥有七道神纹的存在。

　　七道神纹，这可是仅次于当初的荒神，当初的荒神拥有八道神纹，他所在的荒界也仅仅只是个小世界罢了，能够拥有七八道神纹，便已经是他们这些小世界中的神祇的极限了。

　　这个小世界明显还充满着无数的生灵，更有强大的神祇在守护着。

　　而在小世界的外面，却有一面巨大的旌旗，这面旌旗上面只是一片纯白色，但却散发着一丝神圣的光芒，令人感觉到心中慑服。

　　而这群人为首的则是一尊足足九道神纹的强大神祇，身躯无比的巨大，很是有压迫力，光是他一人，就已经让这个小世界中的所有神祇感到无穷的压力了，更何况在他的身后，还有着密密麻麻的神祇，每一尊都至少拥有着一道神纹。

　　人数粗略一看，怕不是有两百尊。

　　两百尊都拥有神纹的神祇，这实在是令人惊骇无比，哪怕是杨一所在的初界，无比的庞大，哪怕是从初界本源中得到的记忆，在初界最为鼎盛，最为强大的巅峰时期，也都没有百尊神祇同时拥有神纹的。

　　尽管这些人的神纹充其量仅仅只是一道罢了，但也是令人极为的震撼，心灵上产生极强的冲击，有了这样一股力量，有哪个世界能够阻挡？

　　这群人明显是来者不善，否则这个小世界中的神祇们也不会有这样一副如临大敌的模样，杨一隐隐的觉得，初界之外没有异神的存在，还有初界周围小世界内空无一人的事，多半都和这些人有些关系。

　　“真灵界，你们区区一个小世界，也敢抵挡我神圣联盟么？现在给你们一个选择，要么选择加入我神圣联盟，要么就被我神圣联盟荡平，你们自己选择，莫要忘了其他世界的下场。”

　　这个自称是神圣联盟的强大神祇冷冷地说道，声音直接回响在虚空之中，所有神祇都听得一清二楚，顿时，这个真灵界的诸多神祇脸色都有了惊恐之意，很明显对于神圣联盟的威胁有了畏惧之意。

　　“神圣联盟，那可是超过十万世界的联盟，传闻联盟中还有几个老古董，极为的强大，都拥有至少二十道神纹。”

　　“什么？二十道神纹，难道神圣联盟真有这么强大？”

　　“哼，这算什么，告诉你们，神圣联盟如今已经荡平了无数个世界，从十万世界的联盟已经扩张到了十三万世界的联盟，虽然他们主要是吸收、吞噬一些小世界，甚至连中型一点的世界都不去招惹，但谁不知道他们是在积蓄着力量，一旦时机到来，不管是中型世界还是大型世界，只怕都要被他们强大的力量所席卷。”

　　“那我们真灵界还有的选么？这个人我认识，叫做巨戮神，非常的强大，拥有九道神纹，在他的带领下，这个两百人的小队，已经灭掉了至少三个不想归顺神圣联盟的小世界了，心狠手辣，令人震惊。”

　　“他便是巨戮神啊，果然是凶神恶煞，不知道真灵之主会怎么办？”

　　这些人议论纷纷，都将目光聚在了一尊强大神祇的身上，他就是神祇口中的真灵之主，拥有着七道神纹，而且隐约已经要凝聚出第八道神纹了。

　　只是这位真灵之主脸色却不断的变幻，脸色阴沉地看着巨戮神，他知道，他这个小小的真灵界，绝对无法和神圣联盟抗争。

　　只是，如果就这么被威胁从而加入了神圣联盟，他又有些心有不甘。

　　“怎么办？”

　　就在真灵之主摇摆不定的时候，前面的巨戮神已经是冷哼了一声，冷冷道：“真灵之主，难道你们想要毁灭？神圣大阵！”

　　“轰！”

　　随着真灵之主的一声大喝，在他身后的两百尊拥有一道神纹的神祇们，猛地大喝了一声，纷纷的变化了方位，组成了一个大阵，顿时，一股比之巨戮神身上还要猛烈的气势冲天而起。

　　这是一个无比强大的大阵，就连巨戮神似乎都无法比拟，正是靠着有这样的大阵，再加上巨戮神的威胁，才能够剿灭一个又一个不想归顺的世界。

　　感受到神圣大阵如此恐怖的气息，真灵之主脸色一白，他知道现在是需要做出决定的时候了，否则的话，真灵世界就要面临灭顶之灾了。

　　尽管真灵之主很不甘，很不情愿，但现在人在屋檐下，也不得不低头，因此只得说道：“我们真灵界愿意加入神圣联盟！”

　　“哈哈，好，很好，放心，只要你加入了神圣联盟，就是联盟的一份子，等到日后我神圣联盟建功立业后，自然会有你想像不到的好处。”

　　巨戮神大笑一声，显得很满意。

　　而他们都没有发现，在一旁却隐匿着一个人，赫然便是杨一。

　　杨一在旁边观察了一会儿，大约也有些明白了，原来这个凶神恶煞，看起来气势汹汹的是神圣联盟的。

　　什么是神圣联盟？杨一自然不清楚，他一直都在初界，对于初界之外的情况，自然不是很清楚，不过听真灵界的诸多神祇议论中所说，这个神圣联盟可非同小可，是足有十万世界的联盟，而且联盟中还有诸多老古董，至少拥有着二十道神纹。

　　这样庞大的一个势力，顿时便让杨一心中压力倍增，如果这个神圣联盟也来逼迫他所在的初界，那他又该如何？

　　初界周围的世界，全都被洗劫一空，现在杨一也基本上确定，肯定就是这个巨戮神带领着的神祇干的，不过却没有对初界做出什么事，想来这应该是神圣联盟的安排，对于初界这样的大型世界，暂时不会去动。

　　想到这里，杨一想要更加清楚的了解神圣联盟的一些事，他总感觉到这个神圣联盟非常的不简单，十万世界联盟，而且现在又开始在大肆的动作，想来必定有什么阴谋。

　　以现在杨一的实力，要将这群人一网打尽，简直就是太简单了，更何况，两百尊都拥有至少一道神纹的神祇，这绝对是一股庞大的力量，将他们一网打尽，留给神龙等人吞噬，最起码他们都能够凝聚出第六甚至是第七道神纹，大大的增强初界的力量。

　　杨一也是个天不怕地不怕的狠辣角色，心中打定主意，要将巨戮神等人一网打尽，不过现在不行，真灵界还有这么多人在，要想不放过漏网之鱼，有些困难，因此他准备等到巨戮神等人离开后再将其一网打尽。

　　巨戮神等人丝毫都不知有一个强大的人在旁边对他们是虎视眈眈，他们现在一脸的得意，对着拥有七道神纹的真灵之主冷冷说道：“真灵之主，你乃是真灵界的重要人物，既然已经决定加入了我神圣联盟，那么现在就请您跟着我们一起回到神圣联盟的总部，和我神圣联盟高层商讨一些真灵界加入神圣联盟的相关事宜。”

　　真灵之主脸上露出了一丝笑容，只是无论怎么看，这丝笑容都有些僵硬，他知道，这是神圣联盟不放心他继续留在真灵界，要将他变相的扣押在神圣联盟之中。

　　当然，这其中应当没有什么危险，只要日后神圣联盟相信了他，自然就会将他放出，于是真灵之主也只得点了点头。

　　巨戮神便带着真灵之主，以及身后的两百尊强大神祇，浩浩荡荡的向着神圣联盟的总部进发。

　　“好，真是好机会！”

　　杨一心中大喜，等到巨戮神一行人来到了一处空旷的地方，四下无人，杨一心中一横，猛的显现出了身形，庞大的气息迅速地散发了出来。

　　“嗯？你是何人？”

　　巨戮神脸色一变，似乎感受到了危险，猛地转身看向了身后，神色充满了忌惮之色。

　　在后面之人，赫然便是杨一，不过此时的杨一，浑身都笼罩在朦胧的光芒之中，高深莫测，就算是巨戮神都无法看透。

　　这样一个神秘人物，似乎还是一直跟随在众人的身后，巨戮神不是傻子，自然知道对方心怀不轨，因此立刻手势一动，身后的两百尊神祇迅速地布置好了阵势。

　　感受到神圣大阵中散发出来的强大气势，巨戮神这才微微的镇定下心神来，继续说道：“不管你是谁，本尊乃是神圣联盟的征讨大统领巨戮神，如果阁下知晓我神圣联盟，就速速离开，以免引起一些不必要的误会！”

　　巨戮神的语气还十分的客气，隐隐的透露着一丝忌惮。


第0977章 巨戮神

　　巨戮神的语气非常客气，自然还是因为巨戮神的一丝忌惮，他对于杨一的突然出现，有些忌惮，因为连他都无法看出杨一的真实修为，在这样的情况下，看来杨一还是跟踪他们一路而来，能够有这么一尊神秘而恐怖的存在，就算是巨戮神也不敢怠慢。

　　“征讨大统领？你无须知道这么多，因为你们都要死！”

　　杨一的声音显得非常的凛冽，话声刚落，巨戮神心中闪过一丝不好的预感，立刻大声喝道：“不好，有敌袭，神圣大阵，杀！”

　　巨戮神整个人散发出了浓郁的杀机，身上的九道神纹完全的激发了出来，再配合上那两百尊神祇的大阵，几乎可以抗衡十道神纹的至强者。

　　但也仅仅如此而已，杨一现在已经拥有十七道神纹，哪里还会怕这区区的巨戮神？

　　“找死！”

　　杨一冷哼一声，只见他大手狠狠的一抓，身上立刻浮现出了密密麻麻的十七道神纹，就如同是一张擎天大网一般，从天而降，手掌上的纹路都异常的清晰。

　　“轰！”

　　一掌抓下，天地都破灭，两百尊神祇布置出来的大阵，瞬间化为了齑粉，不过却没有神祇死亡，这还是杨一手下留情，这些神祇每一尊都至少拥有一道神纹，正是给神龙等人吞噬，增强实力，杨一自不会随意的斩杀。

　　“你到底是谁？怎么会这么恐怖？”

　　巨戮神被杨一死死的捏在手中，动弹不得，就连刚才的那一尊真灵之主，也满是惊惧的表情，他也有七道神纹的巅峰之境，但就在杨一这一掌压下来的时候，他就感觉到仿佛天地都要破灭了一般，那是一种深深的无力和敬畏的感觉，就如同他还是凡人的时候在仰望着高高在上的神祇一样，高不可攀。

　　杨一看了一眼真灵之主，这个真灵之主对他没有什么作用，不过七道神纹，若是能让四大神主吞噬的话，起码实力是突飞猛进，初界众神的实力增强，杨一也更放心的施展他的手段，在外面闯荡。

　　这一次抓住这些神祇，其中最重要的缘由，不仅仅是因为杨一需要让四大神主增强实力，最重要的原因还是这个神圣联盟，看起来这个神圣联盟的势力之大，简直匪夷所思，里面甚至还有二十道神纹的老古董，杨一想要在初界之外立足，就必须了解初界之外的一切。

　　其中，打入这个神圣联盟内部就是最好的选择。

　　当然，这一切都还得等到杨一了解了神圣联盟的一切情况才能够做出最后的决定。

　　“杨某是谁，等一下你就知道了。”

　　杨一随即不再理会巨戮神，直接穿梭空间，重新回到了初界，并且立刻就关闭了初界外的天到壁垒，有了这么多的强大神祇，也足够让四大神主持续的提升实力了。

　　神龙等人正在静静地等待着杨一的到来，当他们感受到初界的变化时，心中立刻一动，知道是杨一回来了，心中顿时兴奋了起来。

　　“怎么样？创始者，有没有异神？”

　　“到底是出了什么样的事？”

　　“为什么没有异神降临？”

　　之前杨一明明已经打通了初界的天道壁垒，但却没有看到一尊异神的降临，这让他们异常的诧异，他们不知道发生了什么事，直到现在杨一的出现，他们迫切地想要了解到底发生了什么事。

　　杨一看到神龙等四尊神主，也觉得没有什么隐瞒，初界总归是要交到他们的手上，对于外面形势的变化，他们也应该了解一些。

　　于是杨一便将他在初界之外的所见所闻都说了一遍，直听得四大神主是惊诧连连，到最后，他们看向杨一的眼神已经满是炽热。

　　他们从刚才杨一的诉说中已经知道，这一次杨一可是抓了足足两百尊的神祇，而且还都是拥有至少一道神纹的神祇，甚至还有一尊九道神纹的强大神祇，以及一尊真灵之主，也拥有七道神纹，若是能够吞噬这两尊，他们的实力还不知道会提升到何种的程度？

　　看到四大神主目光灼热，杨一的心里早就已经有了安排，于是微微一笑道：“巨戮神，杨某还有些作用，所以不能让你们吞噬，但这尊真灵之主，你们则可以放心的吞噬，还有这两百尊神祇，都可以吞噬，相信经过此番的吞噬，你们的实力一定会提升迅猛。”

　　杨一说完，便将这些神祇都统统放了出来，至于真灵之主，杨一直接便将他狠狠的禁锢住，让四大神主可以放心的吞噬。

　　“好了，怎么吞噬，如何分配，你们自行商量。”

　　杨一说完，便直接穿梭空间回到了洞府之中，四大神主吞噬、笑话这么多的神祇，还需要一些时间，而杨一也要开始完成他的计划。

　　“不用再装了，相信这一切你都已经看到了，杨某是什么人，应该清楚了吧？”

　　杨一回到了洞府，将手中的巨戮神放了出来，一声冷哼，顿时，巨戮神便醒了过来。只是他的脸色很不好，刚才他是装着什么都不知道，但其中，从杨一回到初界，他都很清楚。

　　“你是初界的创始者？初界我知道，是一个大型的世界，我神圣联盟现在只对付一些小型的世界，还不敢冒犯大型世界，只要你将我放了，你甚至可以成为我神圣联盟的盟友。”

　　巨戮神到了这个时候，反倒不慌乱了，而是冷静地说道。

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的异芒，听到巨戮神的话，却是放声大笑了起来：“哈哈，你当本座是傻子不成？两百尊的神祇，又岂是你一个区区大统领所能隐瞒得了的？盟友？杨某可没有一丝成为神圣联盟盟友的念头。好了，说吧，关于神圣联盟的一切，说出来，否则本座不介意将你完全的吞噬，读取你的记忆！”

　　在杨一炯炯有神的凌厉眼神之下，巨戮神知道杨一的话绝对不是无的放矢，此时人在屋檐下，他也不得不低头，毕竟这些如果杨一想要知道，大可以直接将其吞噬，掠夺他的记忆。


第0978章 神圣界

　　巨戮神不敢违抗，便将他所知道的神圣联盟的事都说了一遍，并且杨一还有什么要问的，他都不敢隐瞒，都和盘托出。

　　杨一显得很满意，点了点头道：“不错，很不错，你说的这些对本座的帮助很大，你觉得本座应该怎么谢你？”

　　杨一锐利的眼神让巨戮神不敢直视，但听到杨一的话，他的心中却是一跳，低声道：“不敢，只要创始者能放我回到神圣联盟就行了。”

　　“放你回到神圣联盟？这是自然，不过杨某还需要最后向你借一件东西。”

　　巨戮神心中大喜，这几日受的屈辱似乎都一下子散去了，心中满是欢喜，只要能够回到神圣联盟，他就是有一万件东西都愿意给杨一。

　　“请创始者说，只要我有，一定双手奉上！”

　　杨一的神色似笑非笑，淡淡道：“这件东西你一定有，那就是你的命！”

　　杨一说完，不管巨戮神惊骇的眼神，随即十七道神纹化为一张大网，直接一压，将巨戮神压得粉碎，随后杨一更是大嘴一张，将其完全的吞噬掉。

　　巨大的能量在杨一的体内冲击着，不过区区的九道神纹，已经完全对杨一造成不了任何的冲击了，他现在哪怕是再吞噬一尊十六道神纹的存在，甚至都无法再增加一道神纹，更别说这巨戮神只有区区的九道神纹。

　　杨一将这股能量迅速地散进了体内，随后便仔细地翻看巨戮神的记忆，这也是为了以防万一，看看刚才巨戮神有没有遗漏或者故意欺骗杨一的地方。

　　巨戮神的记忆极为的庞大，杨一从一开始便仔细地翻看着，几乎没有任何的遗漏，但也花了足足的十天才将巨戮神庞大的记忆完全的翻看完毕，这就相当于杨一经历了巨戮神的人生。

　　杨一这么费心耗神的翻看巨戮神的记忆，自然有其目的，除了印证巨戮神有没有撒谎之外，还有一个最为重要的原因那就是仔细地查看着巨戮神的言行，甚至是气息。

　　因为杨一要取代巨戮神，进入到神圣联盟，而且还就是以巨戮神的身份进入到神圣联盟，只有这样，他才能够刺探到神圣联盟中的一切，才能够渐渐的适应初界之外的种种。

　　而且神圣联盟内，还有许多的隐秘，对杨一来说都极为重要，对杨一了解圣灵，甚至是那最为神秘的“元”都有着巨大的好处。

　　所以在跟踪巨戮神的时候，杨一就已经升腾起了这样的念头，要取代巨戮神进入到神圣联盟。

　　从巨戮神中的记忆中杨一知道，神圣联盟中高手如云，除了联盟中的几大老古董是至少二十道的神纹之外，哪怕就是神圣联盟的无上盟主，也不过只有十八道神纹罢了，而这尊无上盟主平时根本就不会出现，都是将联盟中的事交给了几位长老来执行。

　　这些长老修为就要低一些了，从十道神纹到十七道神纹的都有，不过以杨一强大的实力，至少不是遇到了那一尊十八道神纹的无上盟主，哪怕是遇到了强大的长老们，纵使对方有十七道神纹，也绝看不穿杨一的变化。

　　如此一来，杨一就更加的安心了，可以放心大胆地在神圣联盟中搅风搅雨，为自己夺得许多好处了。

　　十天过去，杨一出关而来，他神念一扫，立刻就感应到了四大神主的变化。

　　这四大神主基本上已经将杨一带回来的异神全都吞噬掉了，其中凤凰、麒麟和宝帝，都已经凝聚出了七道神纹，身上散发着强横的气息。

　　不过神龙却更加的强大，他足足的凝聚出了八道神纹，看来那尊拥有七道神纹巅峰的真灵之主，最后是被神龙给吞噬了。

　　现在四大神主的实力也都有了长足的进步，杨一感到很满意。

　　“嗖嗖！”

　　四大神主迅速地飞出，来到了杨一的身旁，望向杨一时的眼神中充满了渴望，杨一点了点头道：“杨某要离开初界，日后初界就交给你们管理了，而且本座还会将一部分初界规则的权利下放，你们日后想要打通天道壁垒，只需要和初界规则沟通，若没有特殊的情况，应该能够打通天道壁垒。好了，初界你们尽心的管理，等到本座归来之日，必定是初界大放异彩之日！”

　　杨一说罢，整个人迅速地化为了一道光芒，消失在了虚空之中，只留下了四大神主面面相觑，神色间还有些不知所措。

　　这个时候，四大神主才算是真正的掌握住了初界的大权，只要杨一不归来，他们初界便由他们掌管，现在他们实力又提升了许多，杨一自然很放心。

　　“嗖！”

　　杨一来到了初界之外的虚空之中，他再仔细地看了一眼身后那巨大的初界，随后身形一阵扭曲变化，最后居然变成了之前巨戮神的模样。

　　杨一看了看自己现在这副样子，甚至连气息都和之前的巨戮神一样，杨一感到很满意，依照他之前的计划，就是要以这副样子进入到神圣联盟之中，慢慢的潜伏下来，伺机而动。

　　从巨戮神的记忆中，杨一自然知道神圣联盟在哪里，因此迅速地穿梭空间，直接来到了离初界无尽遥远的地方。

　　这个地方被称之为神圣界，乃是一个甚至于比初界还要广大的世界，当初的神圣界也是大型世界，比初界还要广大，最后出现了一尊盖世人物，被称之为神圣之主。

　　这尊神圣之主带领着神圣界的高手，征服了一个又一个的世界，最终创立出了十万世界联盟的庞大势力，而这尊神圣之主，也成为了神圣联盟中最为强大，权利最为巨大的几尊老古董中的关键性人物。

　　当然，这已经是亿万年前的传闻了，神圣联盟中的老古董，只怕连一些长老都不是很清楚，更别说是巨戮神这样一尊区区的征讨大统领了。

　　征讨大统领，名字虽然很好听，但在神圣联盟中却只是一般，神圣联盟中，有无数的高手，可以获得相应的权利，而这些权利就是需要靠着对神圣联盟的贡献来换取的。

　　贡献便是为神圣联盟征服一个又一个的世界，以此来获取巨大的权利，像巨戮神这样的所谓征讨大统领，在神圣联盟不下于数万尊，都带领着神圣联盟中的一些私兵，便是这些拥有一道神纹的神祇们，去征服一些小世界。

　　而征讨大统领也会根据实力、贡献和权利的大小，分为九级。

　　而巨戮神则是一尊六级的征讨大统领，只能够携带两百拥有一道神纹的私兵。

　　七级征讨大统领则可以携带两百尊拥有两道神纹的私兵，八级征讨大统领则可以邪道两百尊拥有三道神纹的私兵。

　　至于九级征讨大统领，自身的修为还需要有限制，必须至少拥有十五道神纹以上，则可以一下子统领千尊拥有足足五道神纹的私兵。

　　可以说，九级这就是一分水岭，九级征讨大统领之下，尽皆是蝼蚁，地位差距之大，简直无法想像。

　　当然，能够成为九级征讨大统领的人是少之又少，其权势甚至比起许多实权长老都要强大，因此，九级征讨大统领，每一尊都是神圣联盟真正的实权派，封疆大吏，甚至能够统领管辖神圣联盟征服的无数个世界，权势滔天。

　　而且就以九级征讨大统领能够统领千尊拥有五道神纹的私兵，光是这一股势力，甚至能够讨伐一些大型世界了，足见其威势之重。

　　从这些的侧面，杨一也能够略微的了解一些神圣联盟的实力是多么的恐怖，相对于这些高手，杨一更关心的是这些私兵，都拥有着神纹，而且还是成千上万，如此众多的私兵，汇聚在一起，如果全力来攻打杨一所在的初界，毫无疑问，就算杨一出手，也绝不是其对手，初界都要被这些私兵给淹没。

　　但神祇修出神纹，这是非常艰难的，神圣联盟征服十万神圣联盟，修出神纹的神祇，只怕当真要以数十万计了，这是一个相当恐怖的数字。

　　明白了这些，杨一心中更是谨慎，不敢露出一丝马脚，直接穿梭来到了神圣界。

　　神圣界前，杨一穿梭空间而出，望着巨大的神圣界，还有许多的神祇不断的飞进飞出，在神圣界的周围，有着几道巨大的通道，都是打通了天道壁垒的通道，可以随时的供百万人同时的进出。

　　这么繁盛，不愧是拥有十万联盟的庞大势力。

　　这些神祇中，杨一也看到了一些神祇，似乎其中还有些比“巨戮神”还要弱小的一些征讨大统领，只要是在五级征讨大统领之下的神祇，他们所率领的私兵就没有神纹，实力要弱小得多，也就勉强能够征服一些非常弱小的世界罢了。

　　说来，杨一变化的这个巨戮神也算不错，这么多年下来，贡献已经达到了他成为六级征讨大统领的地步了，在神圣联盟中，也算是一个小小的贵族了。


第0979章 征讨大殿

　　“咦？巨戮大统领，怎么这次只有你一人回来了？你所率领的私兵呢？”

　　就在杨一凝神屏气地观察着这巨大的神圣界时，一阵阴冷的声音在杨一的耳边出现，杨一顺着声音望去，是一个头生双角，周身覆盖着紫金色铠甲的怪异神祇。

　　在初界之外，杨一也见识到了许多怪异神祇的古怪模样，这些异神有些是某些强大异神化为的神祇，就像眼前这个人一样，乃是一尊强大的凶兽叫做饕餮修炼而成的神祇。

　　在巨戮神的记忆当中，也有几个很厌恶的神祇，和他有许多的过节，一瞅准机会就会对巨戮神大加的攻讦，其中就有这个饕餮神。

　　杨一模仿着巨戮神的语气，冷哼道：“饕餮，本尊的事，还轮不到你来管！”

　　说罢，他便直接向着神圣界飞去。

　　看到巨戮神离去的背影，饕餮神神情古怪，随后露出幸灾乐祸的神色，低声道：“嘿嘿，巨戮神看来是遇到麻烦了，很好，他六级征讨大统领只怕要降一级了，毕竟损失了两百尊拥有一道神纹的私兵是非同小可的。好了，等到本尊这次去征服那小琉璃世界，得到功勋，再来奚落一番巨戮神。”

　　饕餮看到巨戮神这般狼狈的样子，心中心花怒放，只以为巨戮神是任务失败了，遇到强者，最后落荒而逃。

　　这种事在神圣联盟的诸多征讨大统领间也多有发生，不过都发生那些五级以下的征讨大统领身上，像巨戮神乃是六级征讨大统领，而且自身更是强大的九道神纹的强者，再加上两百尊强大的私兵，想要将他杀得大败而回，恐怕得十道甚至是十一道的强大存在才有这样的能力。

　　而在四周的世界之中，有这样的高手却是屈指可数，可即便是有这样的高手，一般都不敢找神圣联盟的麻烦，不会轻易的出头。

　　杨一直接便飞进了神圣联盟之中，对于之前的饕餮，他并没有放在心上，这个饕餮和巨戮神一样，都是六级征讨大统领，而且也是九道神纹，不过相对于巨戮神来说，其实力还是要稍若一酬，巨戮神始终都压着饕餮一筹，也正因为这样，所以两人才产生了诸多的摩擦。

　　刚才饕餮幸灾乐祸的表情，却让杨一微微的松了口气，只要神圣联盟这次不太过于追究巨戮神损失私兵，并且大败而回的事，那么杨一便基本上能够在神圣联盟之中立足，再继续探知神圣大联盟中的秘密。

　　“嗖！”

　　遵循着巨戮神的记忆，杨一直接来到了神圣界中的征讨大殿，这里就是神圣联盟专门负责对无数的征讨大统领们进行贡献的审核，以及提升大统领等级的地方。

　　当然，也有处罚的能力。

　　所以，这个征讨大殿乃是神圣联盟中权利极为庞大的一个部门，只要这些征讨大统领们征服了一个世界，那么就会从这里进行登记，随后神圣联盟便会选择性的派遣出一些高手前去接管这个世界，等到真正接管了这个世界时，就会将征讨大统领的功劳转化为贡献点。

　　只要贡献点足够，那么征讨大统领们便会得到各种各样的奖励，或者是直接提升大统领的等级。

　　而任务一旦失败，则会受到惩罚，对于这一点，杨一非常的清楚。

　　惩罚无非就是降低巨戮神的大统领等级罢了，对于杨一来说，这实在不值一提，他要的只是以巨戮神的身份在神圣联盟中立足就已经达到他的目的了。

　　在征讨大殿有许多的征讨大统领在忙着交接任务，杨一皱了皱眉，看着密密麻麻的征讨大统领们，心中也是一沉，这么多的征讨大统领，或许还只是九牛之一毛罢了，根据巨戮神的记忆，神圣联盟的征讨大统领不计其数，甚至连他都不知道到底有多么。

　　有这么多的征讨大统领，足可以想像神圣联盟有多么的恐怖，就如同是蝗虫一般，在疯狂的蚕食着周围小世界的势力，最终蜕变成为首屈一指的恐怖势力。

　　而且神圣联盟之前只有十万联盟，但是看看现在，都已经有十三万世界甚至接近十四万世界的联盟了，这样的势力扩张之迅猛，简直匪夷所思。

　　要想成为神圣联盟的征讨大统领，其实条件很宽松，只要经过了简单的考验，来历清白，实力比较强大的，都可以成为神圣联盟的征讨大统领，这些人负责去征讨小世界，服从则成功，若一道不服从的小世界，就像是初界周围的那些小世界一样，统统都覆灭，所有生灵化为齑粉，手段之残酷，简直匪夷所思。

　　在这样的情况下，神圣联盟只需要最后派遣一两个强大的高手前去接收就行了，这些征讨大统领，更有些类似于神圣联盟雇佣的刽子手一般。

　　连杨一也不得不赞叹这种制度的建立，对神圣联盟的确有着无边的好处。

　　这密密麻麻的征讨大统领，大多都是些五级或者五级以下的征讨大统领，但就这么密密麻麻的占着地方，还不知道要多久才会轮到杨一。

　　杨一可不想在这里浪费时间，浑身气息猛的爆发了出来，霸道无比，九道神纹浮现在体表，阴沉着声音道：“都给本统领滚开！”

　　说罢，杨一直接便向前走去，几乎硬是用强横的实力，挤开了一条通道。

　　这般霸道蛮横不讲理，立刻就引起了大殿中众多统领的气愤，更有些义愤填膺的大统领想要站出来，但都偷偷被同伴们拉住了。

　　“你想找死啊，也不看看那是谁？那可是凶神恶煞的巨戮神，完全以杀戮才奠定了如今的威名，你知道他征服了多少的小世界吗？说出来都吓死你，以他的功勋，再过些时间，就算是成为七级征讨大统领都不算什么。”

　　“什么？巨戮神有这么厉害？”

　　“这是自然，巨戮神凶神恶煞，乃是神圣联盟中五级以上大统领中少有的凶人，自身更是有着九道神纹的巅峰，如果再修炼个上千年，说不定就有机会凝聚出第十道神纹了，这样一尊绝世凶人，还是不要招惹为妙。”

　　“不过，巨戮神这次怎么动这么大的气，难道他去征讨时失败了？”

　　“有这个可能，你们都没有看到外面么？根本就没有巨戮神带回来的私兵，只怕这次任务他是真的撞到铁板了，只身一人逃了回来，正在气头上，我们不可去触他的霉头。”

　　这些大统领看到霸道无比的巨戮神，都在有幸灾乐祸，尽管现在霸道无比，但征讨任务没有完成，很可能就会被评定为差，甚至还会被降低大统领的等级，这就等于成百上千年努力获得的功勋，都化为了乌有。

　　这是令所有征讨大统领都非常窝火的事。

　　也正因为这样，几乎所有的征讨大统领都觉得这个时候去招惹巨戮神实在是没什么意思，这个时候的巨戮神正在气头上，谁去招惹谁就倒霉。

　　杨一散发出了九道神纹，一下子便将这些人都震慑住了，他大步地向前走去，很快就来到了最前面的几尊长老面前。

　　这几尊长老都至少是十二道神纹的存在，每一尊都比原来的巨戮神要厉害，因此他们的眼神也是冷漠而高傲，冷冷地看着杨一，对杨一身上的庞大气息置若罔闻。

　　“巨戮神！”

　　前面的这几尊长老终于开口了，他们显然认识巨戮神，毕竟六级征讨大统领在神圣联盟也算得上是一个小贵族。

　　杨一阴沉着脸，瓮声瓮气道：“几位长老不用怀疑了，这次本统领遇到一个大敌，若不是事先有所准备，只怕也是在劫难逃，至私兵以及征服的诸多世界之主，都被那尊强者掳走了，想来也是凶多吉少。”

　　“哦？何人如此大胆？居然敢对我神圣联盟的大统领动手？”

　　这几位长老并没有觉得有多惊奇，冷冷地问道。

　　杨一其实早就已经想好了对策，已经有了准备，所以立刻便滔滔不绝地说道：“这个人全身都笼罩在一层光芒之中，看不清其身形，只是感觉到他实在是太强太强了，只一伸手，本统领的人马便全军覆没了。若不是本铜棱之前花费了无数的时间，祭炼出了一道傀儡替身，只怕现在也命丧其手了。”

　　“傀儡替身？巨戮神你可真是舍得，果然财大气粗！”

　　听到巨戮神所说的傀儡替身，这几尊长老神情终于微微一变，这是一种无比珍贵之物，甚至可以以假乱真，就是我了在应对无法应对的危机时，好脱身。

　　这样的解释，也不会让人怀疑到什么。

　　“那尊强者到底什么修为？你可能感受清楚？”

　　长老又问道。

　　“十七道神纹，本统领只看到其深上浮现出了十七道神纹，至于他是否隐瞒了修为，这就不是我所知道的了，总之，这个人非常的可怕，或许，只有无上盟主出手，或才可能将其制伏。”

　　杨一真中有假，假中藏真，就是为了让神圣联盟的人无法辨别清楚。


第0980章 不再追究

　　这几尊长老听到杨一的说法，脸色微微一变，十七道神纹，这远不是他们可以招惹的，忽然，他们神色一动，沉吟道：“难道又是那尊叫做圣灵的强者？”

　　“圣灵？”

　　杨一心中一动，这个人他实在是太熟悉了，若不是圣灵的威胁，杨一早就离开初界了，也不至于非要花费了上百年，修炼出了第十七道神纹才离开初界。

　　可是等到离开初界后，杨一却并没有发现圣灵的踪迹，对于这个圣灵，杨一也是非常的忌惮，正想借着神圣联盟的势力去打探圣灵的消息，却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，神圣联盟现在居然就已经知道了圣灵，而且还和其好像有些不对付。

　　尽管杨一心中激动，但脸上却不露声色，低声问道：“圣灵是谁？几位长老难道知道差让本统领回不来这尊强者好是谁？”

　　这几尊长老看了一眼杨一，似乎也觉得这件事没有什么好隐瞒的，便点了点头道：“告诉你也无妨，百年前，忽然出现了一尊神秘的强者，足有十七道神纹，法力无边，神通广大，不过却在疯狂的追杀和吞噬一些拥有十六道神纹的强者。其中有一尊十六道神纹的强者，和我神圣联盟关系紧密，便呼唤我神圣联盟的帮助，后来长老出动，却被这个圣灵大败而回，而在此之后，圣灵也完全不畏惧我神圣联盟，四处袭击我神圣联盟的征讨队伍。后来无上盟主出面，似乎才将其惊走，只是不知道现在怎么又出现了，这次袭击了巨戮神大统领之人，只怕就是这个圣灵。”

　　“巨戮神大统领，也还是很幸运，传闻在这个圣灵的手下，基本就没有活口，你能够逃走，已经是天大的庆幸了。”

　　几尊长老都侃侃而谈道，看向巨戮神的眼神中充满了异样，估计都在感到惊奇，没想到在圣灵的手下还能逃走。

　　杨一心中心潮澎湃，既有高兴，又有些失望和遗憾，连无上盟主出手，都没有将圣灵留下，只怕现在的圣灵已经达到了更加高深莫测的地步了。

　　“几位长老，难道这件事就算了么？就算是那尊圣灵又如何？无上盟主出手，难道还震慑不了这些宵小？”

　　杨一脸上故意露出激愤的神色。

　　这几位长老脸上一沉道：“圣灵或许已经凝聚出了十八道神纹，只有我神圣联盟的几尊无上太上长老，才能够制服。好了，这件事我们自会向联盟禀告，你就不用再担心这件事了，由于你没有完成任务，而且还损失了联盟的两百尊高手，鉴于你以往的功勋，现在只将你降格成为五级征讨大统领。”

　　杨一心中早就有了准备，五级征讨大统领的地位也不低，于是只的点了点头，几位长老非常满意，很快便办理了手续，并且将巨戮神身上六级征讨大统领的令牌换成了五级。

　　在旁边的一些大统领们都在暗自的窃笑，毕竟别看只是一级之差，但很多人就算努力千年万年，也不一定能够累积到六级的功勋。

　　杨一冷冷地扫了周围神祇一眼，随即便大踏步的离开了，他对于巨戮神的种种情绪和性情已经了解得很是透彻，所以现在就算是最亲近的人也不可能发现巨戮神有什么不对的。

　　就在杨一离开后不久，就有几尊长老立刻进入到了一个隐秘的地方，其中有几尊长老其修为实在是恐怖，周身都散发着如同琉璃一般纯净无暇的光芒，令人感到敬畏。

　　这些长老便是实际掌管着整个神圣联盟的长老，盟主以及几尊老古董的太上长老都没有出现，那么他们便拥有着至高无上的权利，几尊长老都拥有着十六道神纹的强大修为。

　　“禀告几位长老，刚才巨戮神没有完成任务，私兵也全部都被人掳走，根据他的描述，应该是百年前对我神圣联盟造成过一些影响的圣灵。”

　　这尊长老对着高高坐在王座上面的三尊长老毕恭毕敬地说道。

　　他的眼神中也有着渴望，其实在地位上，他们之间并没有高下之分，都是神圣联盟的长老，但实际上在权柄上，这三尊长老却掌管着几乎神圣联盟大部分的权利，至高无上，只要无上盟主和几尊太上长老不出面，他们便是至高的存在，因此便有了高下之分。

　　而且这三尊长老的实力之强，也是匪夷所思，足足有十六道神纹，这也是其他的长老们所无法比拟的。

　　听到下方这尊长老的汇报，这三尊至高无上的长老都皱了皱眉头，显然对这个圣灵是极为的头疼。

　　“二长老、三长老，你们以为这件事该如何处理？”

　　坐在最中间的长老乃是大长老，低声的询问着旁边的两位长老的意见。

　　二长老低沉着声音道：“如果这个人真的是圣灵的话，那还真有些麻烦了。这个圣灵，实力强横无比，百年前便已经是十七道神纹了，最后还是无上盟主出手才将其惊走，但最终也还是让他逃脱掉了。而又过了百年的时间，他究竟成长到了何种地步，我们现在都不知道，如果他也凝聚出了第十八道神纹，这可是大麻烦。”

　　“不错，这个圣灵是大麻烦。但是我们现在目前还无法确定此人就是圣灵，如果不是圣灵的话，那就更加麻烦了，这就意味着，除了圣灵之外，我们神圣联盟又多出了一个拥有至少十七道神纹的至强敌人存在。”

　　这三位长老把事情考虑得很是全面，但显然局势都对神圣联盟很不利，尽管神圣联盟权势滔天，有十万世界联盟，但对于这种实力强大得可怕的至尊强者，他们还是有些束手无策。

　　商量了半晌，这三尊长老已经做出了决定，淡淡道：“你们先下去，严禁这件事外传，那巨戮既已受到惩罚，那这件事就到此为止了。现在正是我神圣联盟的关键时期，暂时还是不要竖立强大的敌人，好了，你下去吧。”

　　下面的这尊长老心中微微一愣，随即便恭敬的退下，他的心中已经明白，三位长老是打算将这件事压下来了，不做过多的追究，以免树立更多的敌人。

　　当然，如果之后再出现这样的事，那就只能请动无上盟主或者是几尊太上长老了，这等强者，也只有更加强大的存在才能够解决。


第0981章 冰灵神

　　杨一依着巨戮神的记忆，找到了他在神圣界中的洞府。

　　这个洞府还是很巨大的，毕竟他身为六级征讨大统领，也是一个小贵族，不是一般神祇所能媲美的。

　　在这巨大的神圣界中，这个巨大的城池被称之为神圣之城，城中没有平民和凡人，几乎都是清一色的神祇，足有数亿神祇，实在是庞大无比，即便是初界与之相比，也是小巫见大巫，根本就无法相比。

　　而在神圣之城之外，则有如恒河沙一般的生灵，其中也有一些修士，神祇就显得比较少了，基本上大部分的神祇都集中在了神圣之城中，这也足以表明神圣之城就是神圣联盟在神圣界中最为核心所在。

　　杨一虽然没有直接探查，但还是能够有一些感应，在神圣之城中，若隐若现的浮现出几股强横无边的气息，令杨一都感到震惊和危险，这些人一定就是神圣联盟中的无上盟主和那几尊足有二十道神纹的太上长老了。

　　也正因为如此，杨一才更加的小心谨慎，不敢露出丝毫的痕迹，否则的话，一旦身份败露，只怕他永远都要留在神圣之城中。

　　“拜见大统领！”

　　在洞府周围，还有许多黑甲的神祇，他们看到杨一都纷纷的拜倒在地，这些神祇都是巨戮神的卫队，算是真正属于他个人的势力，哪怕他离开神圣联盟，这些卫队也会毫不犹豫的跟随他一起离开，这是真正值得信任的一股势力。

　　“好了，最近有没有什么人来过？”

　　杨一只是随口一问，神色显得有些漫不经心，却没想到这名神祇脱口而出道：“禀大统领，三天前，冰灵神前来寻找过大统领，不过因为大统领不在，所以属下便回绝了。”

　　“哦？冰灵神？”

　　杨一沉吟了一会儿，终于从巨戮神的记忆中查找到了冰灵神的一些资料，这个冰灵神也同样是六级大统领，不过巨戮神仅仅也只是对其有一些印象罢了，实在谈不上有多深的交情，这个时候冰灵神来寻找巨戮神，一定是有什么事。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”

　　杨一大手一挥，让这些卫队都退下，他原本就是冒牌的，在这神圣之城中还有更加恐怖的存在，他几乎什么事都要小心行事，如履薄冰，生怕自己的身份暴露，从而引起杀身之祸，因此对于其他神祇的事，他不想掺和。

　　所以杨一也没有去询问这个冰灵神找巨戮神到底有什么事，不过他不想惹麻烦，但麻烦却随着而来了。

　　杨一刚刚到达洞府没多久，就从虚空中出现了一阵波动，随后一个宫装女子直接从虚空中跨出，一身散发出圣洁的气息。

　　杨一心中一动，随后便感应到了外面出现的女子，他皱了皱眉头，女子周身都闪烁着冰雪的气息，冷如冰霜，但却有一种别具一格的媚惑之态，是一尊强大的神祇，足有九道神纹，并不比巨戮神差。

　　“冰灵神特来拜见巨戮神，有要是相商！”

　　女子的声音传进了杨一的耳中，看来这个冰灵神一直都在观察着巨戮神这里的动静，否则的话不会杨一刚刚回到这里，她后脚便跟到了。

　　“冰灵神请进！”

　　沉吟了一会儿，杨一倒也想听听，这个冰灵神前来到底有什么事，能够这么三番两次的前来寻找巨戮神，想来也不是什么小事。

　　冰灵神微微点了点头，随即不再理会旁边的卫队，直接飞进了杨一的洞府之中，看到杨一正襟危坐，脸色有些阴沉，不由得一笑道：“不过是任务失败了一次而已，况且巨戮神能够在那尊凶人手上逃走，已属庆幸，只是降了一级罢了，算不得什么。”

　　这个冰灵神想来已经打听的很清楚了，对巨戮神的事是了如指掌，因此杨一心中微微的警惕了起来，一个不怎么熟悉的神祇，对自己是了如指掌，一定是有什么企图。

　　这也就是在神圣之城罢了，若不是杨一生怕自己露出了什么蛛丝马迹，被别人发现，就凭这冰灵神区区的九道神纹，还不放在杨一的眼里。

　　“冰灵神倒是对本统领的事掌握得很清楚啊，不知冰灵神此番前来有何指教？”

　　杨一轻哼了一声说道，语气十分不善。

　　冰灵神却也没有介意，微微一笑如春风拂面一般，好似一瞬间便有万种风情，但杨一却视而不见，随即冰灵神便说道：“小女子三番两次前来寻找巨戮神，实在是有一件天大的好事要送与巨戮神。”

　　“天大的好事？哼，本统领只怕无福消受，冰灵神还是请回吧。”

　　杨一一听这话，心中只有冷笑，有天大的好事还轮得到他？三番两次前来，而且又是无事献殷勤，只怕事有蹊跷，杨一实在是不愿去招惹什么麻烦，就算对真正的巨戮神来说，真的有天大的好处，但现在巨戮神已经变成了杨一，巨戮神以为的好处，对杨一又能有多少诱惑力？

　　所以，杨一还不等冰灵神说出来到底是什么事，便直接要送客。

　　冰灵神微微一愣，倒是有些错愕，原本的说辞这一下都用不着了，巨戮神直接便拒绝了她。不过冰灵神这次明显是有备而来，他相信巨戮神一定会心动。

　　于是便微微一笑道：“巨戮神何必这么警惕？这的确是一件天大的好事，等小女子说完这件事，成与不成，都在巨戮神你的一念间，难道小女子还能对巨戮神强迫不成？”

　　杨一没有说话，只是淡淡看了一眼冰灵神，也算是默认了。

　　冰灵神随即便急忙说道：“巨戮神应该知道青冥界吧？”

　　“青冥界？”

　　杨一皱了皱眉头，他从巨戮神的记忆中搜寻，很快就了解到了青冥界的一些资料，巨戮神对于这个青冥界也明显的印象深刻，在记忆中有许多关于青冥界的资料。不过这青冥界却是大大的出乎了杨一的想像，没想到这世间居然还有这样一个古怪的世界。


第0982章 青冥界

　　这个青冥界是一个大型世界，既然是大型世界，里面的高手自然是层出不穷，但这青冥界却又与其他的世界不同，因为这个青冥界几乎只是青冥之主一人的世界。

　　在青冥界之中，只有青冥之主一人拥有着神纹，而且还是有最为恐怖的十七道神纹，哪怕是神圣界，都几乎不去招惹青冥界，就因为这青冥之主可以分化出无数的青冥之魂。

　　这些青冥之魂足有成千上万，每一尊都几乎有青冥之主一成的力量，这样一哄而来，简直是一场巨大的灾难。

　　所以，即便青冥界没有其他的强大神祇，但就光是青冥之主一人，便可以阻挡住千军万马，令任何人都不敢小觑。

　　曾经有神圣联盟的许多征讨大统领冒犯过青冥之主，但也不知道是不是青冥之主无法离开青冥界，还是其他的一些什么原因，青冥之主都没有对神圣联盟的人下手，而且也从不出现在青冥界之外，久而久之，尽管青冥之主十分的强大，有足足十七道神纹，但对于神圣界却不构成什么威胁，神圣联盟便也就渐渐地放松了对它的警惕。

　　不过也正因为青冥之主的古怪，因此许多的神祇开始想方设法的想要打探出青冥之主的特殊之处，功夫不负有心人，还真的有一尊征讨大统领打探出了一些真实的消息，这青冥界，完全就是由青冥之主一手缔造而成。

　　青冥之主更是因为特殊的原因，一辈子都被困在了青冥界之内，而且他虽然强大无比，但还有一个致命的弱点，那就是每过一段时间，他便会分化出一部分的本源来支撑起整个青冥界的运转，因为毕竟青冥界是他一手缔造的，这倒与创始者有些相似。

　　而这段时间，就是青冥之主最为虚弱的时候，足足有九成的力量无法动用，那个时候，哪怕是只拥有五六道神纹的一般神祇，都能够打败青冥之主，掠夺他的神纹。

　　只是，偶尔也有一些大统领曾经冒险进入过青冥界，想要寻找到青冥之主最为虚弱的确切时间，但最后都被青冥之主所杀了。

　　至此之后，便几乎没有什么人敢再打青冥之主的主意。

　　现在冰灵神却问到了青冥界，这让杨一心中略微一惊。

　　“自然是知道，不知这冰灵神为何忽然问起这青冥界？”

　　杨一的语气已经缓和了许多。

　　冰灵神神色间收起了之前的妩媚，而是变得有些严肃，低沉着声音道：“这件事非同小可，既然巨戮神知道青冥界，那就更应该知道青冥之主的特殊了。”

　　“青冥之主的特殊？难道你是说青冥之主的虚弱期？”

　　杨一的神色微微一变，如果说之前他还对冰灵神所谓的天大好事不屑一顾的话，那么现在，他则是怦然心动了，一尊十七道神纹的强大神祇，绝对是可遇而不可求的。

　　杨一现在就是十七道神纹，如果能够再吞噬掉一尊十七道神纹的强大神祇，哪怕无法凝聚出第十八道神纹，那也会达到十七道神纹的巅峰，就算遇到十八道神纹的强者，杨一打不过，但也可以轻易的逃走。

　　所以，这是一个大好的机会！

　　当然，在正常情况下，杨一也很难在单独面对一尊十七道神纹强者之下将他吞噬掉的，就算能够压制，但也绝对无法将其吞噬。

　　不过现在听到冰灵神所说，似乎其掌握住了青冥之主的一些特殊之处，如果真的如传说中那样，青冥之主在特定的时间内会虚弱九成以上，那无疑就是送上来的一顿大餐，杨一自然是欣然笑纳，为此就算是暴露了身份又如何？大不了杨一一走了之。

　　更何况，青冥界离神圣界很遥远，就算知道也就是冰灵神这些一般的神圣联盟的神祇罢了，以杨一的手段，自然会妥善的处理这些神祇，让他们无法泄露杨一的身份。

　　想到这里，杨一对这份突如其来的好事有了一些兴趣。

　　看到杨一神色的变化，冰灵神都将其看在眼中，心中一喜，他知道，无论是谁在听到这样的消息时，都不会无动于衷的，这是无法抵挡的诱惑。

　　“不错，这次的消息很准确，在十天后，青冥之主将会进入虚弱期，不过时间只有两个时辰，所以，我们必须在两个时辰内找到青冥之主，否则的话，那我们和其他进入到青冥界的人没有什么区别，仅仅只是去送死而已。”

　　冰灵神将她所知道的消息，都告诉了巨戮神，至于到底有没有保留，这就不是杨一所知道的了，但看冰灵神的模样，看似真诚，但肯定内心还保留了一些。

　　不过对此杨一丝毫都不在意，只要他知道了青冥之主真的要进入虚弱期就行了，他乃是拥有十七道神纹的强大存在，到时候谁能是他的敌手？

　　哪怕是杨一将这些人全部都吞噬，独自一人独霸青冥之主也不算什么。

　　“消息果真准确？”

　　杨一仿佛还有些疑虑地问道。

　　冰灵神点了点头道：“千真万确，况且这一次也不是你我两人去，而是有足足十多尊大统领前去，万一发生了一些意外的情况，也好能有些对策。”

　　“为什么选本统领？”

　　“因为小女子信不过旁人，况且当初巨戮神还曾经收集过青冥之主的一些信息，难道心里没有这个打算？”

　　杨一心中微微一动，随即从记忆中搜索出了巨戮神的打算，他曾经还当真有打算想要找出青冥之主的一些信息，但最后都没有寻找到有什么有价值的线索，只得放弃了。

　　这个冰灵神，对巨戮神还很了解。

　　“难道冰灵神就相信本统领？”

　　“当然不相信，这个世界上，能够相信的只有自己，不过相对于其他人，小女子对巨戮神还自付有一些了解，而这次前去的其他人中，小女子孤身一人，难免势单力薄，所以才想到了巨戮神。”

　　杨一沉吟了半晌，继续问道：“如果真的找到了虚弱期的青冥之主，那又该如何分配？”

　　冰灵神微微一笑道：“自然是各凭手段了。”

　　杨一笑了，他基本上已经了解了一些情况，冰灵神想要找一个人和她暂时的组成一个联盟，也好震慑住其他人，这应该是不假，冰灵神也没有必要在这上面撒谎。

　　这么一来，那这次前去的许多统领之中，肯定有一些令冰灵神极为忌惮的存在，或者，还有十道神纹的强大存在，这才是让冰灵神急切地想要寻找巨戮神和她联合在一起的原因。

　　“好，多谢冰灵神统领了，九天后，你准备好一切，我们提前出发，以免到时候显得有些手忙脚乱，失了先机。”

　　冰灵神又再次嘱咐了一番，随后才飘然离去。

　　杨一渐渐的望着冰灵神飘然离去，脸上露出了一丝笑意，这真是天上掉下来的馅饼，没想到刚到神圣界，就有这样的好事，那青冥之主，杨一是势在必得。

　　“嗖！”

　　冰灵神穿梭出了空间，再回头望了望巨戮神洞府，眉头紧皱了起来，似乎是在苦苦思索着什么。

　　“巨戮神好像有一些不对劲，气息、修为，没有什么变化，但其行事，却有些变化，好像总有些不对劲的地方，我却怎么也找不出。”

　　冰灵神苦思无果，也只得放弃，低声喃喃道：“或许是巨戮神刚刚经历生死危机，所以有了一丝变化，不管如何，十天后，青冥之主的神纹，我一定要得到！”

　　冰灵神嘴角露出一丝冷笑，随后也瞬间飞回到了她的洞府之中。

　　杨一在洞府之中，先是熟悉神圣界的一切，发现他的确是没有引起什么人的注意，这才安心的开始修炼，不过他仍然很警惕，并没有暴露出自己的秘密。

　　九天的时间很快就过去了，在神圣之城中，杨一一直都是压抑着的，神圣联盟中的那几尊老古董，虽然没有关注杨一，但对杨一而言，就好像是一座无形的大山，时刻都压在杨一的身上，让杨一很是压抑。

　　所以九天时间一到，杨一也不等冰灵神了，而是主动来到了冰灵神的洞府之前。

　　冰灵神看到杨一这么早就赶到了，不由得痴痴一笑道：“看来巨戮神大统领还真有些急不可耐了，这么早就来了。不过再急也没有用，离青冥之主虚弱期还有一天多的时间。我们现在还是先去和其他会合，这次已经商量好了，要一起行动，也让道友去看看我们的竞争对手，其中可是有几尊道友需要注意的高手。”

　　需要注意的高手，杨一自然知道是什么意思，这些人聚集在一起，不过只是为了同一个目的，暂时有者共同的利益罢了。

　　一旦真的找到了虚弱的青冥之主，只怕这些人立刻就会翻脸，到时候，想要得到青冥之主，就得看各自的手段了。

　　杨一点了点头，跟着冰灵神瞬间穿梭空间，朝着未知的方向飞去。


第0983章 三目神

　　冰灵神带着杨一很快就穿梭出了神圣界，来到了一片空旷的空间，就连杨一都不知道这里到底是什么地方，不过他却可以感应到，这里应该离神圣界很是遥远了。

　　“这里是什么地方？”

　　杨一皱了皱眉头说道，这里既不是神圣界，也不是目的地青冥界，让他有些警惕。虽然以目前杨一的实力，很少有人能够对其产生威胁，但小心一些总是没错，更何况现在杨一化身的乃是巨戮神的身份，巨戮神自然应该在这个时候表现出警惕的神色。

　　冰灵神看了一眼杨一，并没有露出什么异样的神色，淡淡道：“这里是离青冥界不远处的一处时空节点，从这里可以同向四面八方，如果有什么情况，可以迅速地离开。”

　　“哦？时空节点？”

　　杨一心中一凛，随即便看向了四周，果然，这里的时空有些诡异，似乎到处都是扭曲的，任何一人只要进入到了空间中，哪怕是再强大的存在也无法发现和追踪对方，这便是时空节点的特点，四通八达，就好似一个拥有无穷岔点的迷宫一般。

　　杨一也曾经听闻过时空节点，不过这次还是第一次看到，所以显得有些惊奇，再联想起在这么一个地方来会合，显示出了这些人的谨慎之处。

　　杨一反倒是放心了，这些人显得越是谨慎和小心，那对杨一就越有利，至少，他们的实力并不强，否则不会这么的小心谨慎，到时候杨一就可以将他们一网打尽，独霸青冥之主的力量。

　　当然，这些心思杨一是深深的隐藏在心里，旁边的冰灵神看似无害，但她的体内似乎也蕴含了一股磅礴的力量，别人察觉不出来，但杨一却是看的一清二楚，她也不是个好相与的人，早就做好了准备，心里未尝没有独霸青冥之主的心思。

　　青冥之主只有一尊，不可能所有人都能够得到，如果真的找到了青冥之主虚弱时候的藏身之地，就要有一场龙争虎斗，今日前来的人中，没有任何一人是不怀着想要独霸青冥之主的心思的。

　　想到这里，杨一便放松下来，静静的在虚空中等待着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间散发出一丝涟漪，从里面猛的跳出了几尊神祇，这几尊神祇，每一尊都至少是九道神纹以上的强大存在，其中有两尊，浑身都散发着一丝血腥杀戮的气息，居然是十道神纹的强者。

　　这些神祇，一共有五尊，为首的两尊是道神纹的存在，眼神一扫，发现是冰灵神，脸上露出了一丝笑容。

　　但等看到杨一的时候，却是脸色一冷，沉吟了半晌，才冷冷道：“冰灵神，你所带的人就是巨戮神么？”

　　这尊十道神纹的存在显然认识巨戮神。

　　冰灵神点了点头道：“不错，三目神，每个成员都有权利选择一尊帮手，我选巨戮神来，应该没有什么吧。”

　　那一尊三目神微微点了点头，只是深深地看了一眼巨戮神，并没有说什么。

　　杨一心中却掀起了一丝惊讶，因为这尊三目神他不仅见过，而且还记忆深刻，是巨戮神的记忆之中，有过很深矛盾的存在。

　　这尊三目神曾经也是和巨戮神一样，都是九道神纹的强者，但曾经在率领私兵攻打一个中型世界的时候，发生了矛盾，为了抢夺那一尊世界的一尊高手加以吞噬，结果巨戮神是大败而归，让三目神抢得了先机。

　　正是凭借了那一次的吞噬，三目神终于凝聚出了第十道神纹，从此凌驾在巨戮神之上，因此巨戮神心中一直暗恨，说是有深仇大恨也不为过。

　　但没想到，这次居然是三目神得到的消息，并且还邀请了这么多的高手，一起前去青冥界寻找虚弱的青冥之主。

　　“没想到是你，三目神，我们倒是老相识了。”

　　杨一语气平静，淡淡地说道，巨戮神的愤恨自然影响不到杨一，但冰灵神什么人不找，偏偏找巨戮神前来，之前杨一还曾有过怀疑，但现在，他已经彻底的明白了，冰灵神找他前来，就是因为知道他和三目神有着不可调和的矛盾，到了青冥界，根本就不可能联合，从而给她创造机会。

　　想到这里，杨一深深地看了冰灵神一眼，这个女人倒是有些心机。

　　冰灵神只是淡淡一笑，嘴角露出一丝笑意，她果然没有看错，巨戮神和三目神的确是有着不可调和的矛盾，这样一来在青冥界中，巨戮神就绝对不会和三目神联合，甚至会牵制住三目神，大大的减轻了冰灵神的压力，让她有机会得到青冥之主的神纹。

　　三目神也深深地看了冰灵神一眼，明显对冰灵神有了一些忌惮，随后对着杨一道：“巨戮神，你我之前以前有着旧怨，不过这都是以前的事了，现在青冥界之行，万分重要，相信你心里清楚。”

　　“哼，不用你提醒！”

　　杨一佯装生气，倒是没有引起人怀疑。

　　“好吧，这次青冥界之行，异常的困难，也充满了危机，所以在找到青冥之主前，绝对不能有内讧，否则的话，就别怪本统领辣手了，大家都是聪明人，青冥之主才是我们最为需要的。好了，立刻出发。”

　　三目神根本就没有一丝要互相介绍的意思，带着众人立刻穿梭空间，向着青冥界飞去。

　　杨一和冰灵神在一起，冰灵神暗中传音道：“三目神带来的四人中，那一尊十道神纹的高手不简单，叫做洞天神，他自身深谙空间之道，对于空间之道有着极为深刻的领悟，应该是和三目神一起的，所以我们要最小心他。而其他三人，虽然我不认识，但也看得出来，表面上和三目一起，但其实他们和我们一样，都只是三目神邀请来的神祇而已，貌合神离，不会和三目神一条心。”

　　冰灵神对着杨一传音道，她分析的这些，杨一也有同样的感觉，这冰灵神的确不简单，一眼就将这些人都看了个七七八八。


第0984章 互相算计

　　在前面穿梭的是三目之神以及显得很亲近的洞天之神。

　　三目之神此时面色阴沉，低沉着声音道：“没想到冰灵神居然邀请了巨戮神，哼，她倒是打得好算盘，明知本统领和巨戮神之间的矛盾，她这是一石二鸟之计，想要用巨戮神来牵制住本统领。”

　　洞天神沉吟了半晌，也回答道：“不知这巨戮神和道友的仇恨到了什么程度？”

　　“什么程度？本统领相信，那巨戮神就算他自己不能得到青冥之主的神纹，那么他也会不惜一切代价的阻止本统领得到青冥之主的神纹，仇恨已经到了无法调和的地步。”

　　洞天之神微微点了点头，随即眼神一冷，冷冷道：“既然如此，已经不可调和，那等到了青冥界，第一时间就要先将巨戮神除掉，以我们两人十道神纹的力量，这里何人是对手？”

　　“不妥，这些人都是人精，如果我们率先对巨戮神动手，搞不好还会将他们五人弄得联合起来，那样就得不偿失了。不如这样，如果真的找到了青冥之主，就由你暂时的阻拦住他们，等本统领先收拾了青冥之主，这样就高枕无忧了。”

　　洞天神神色微微一变，随后似笑非笑的看着三目神，最终还是同意了三目神的提议。

　　“哼，洞天神，别以为本统领不知道你心中的小九九，你自以为可以对付本统领，却并不知道那冰灵神以及巨戮神的厉害，他们两人足可以牵制你了，到时候，你以为你还有机会和本统领争夺么？”

　　三目神心中冷笑。

　　这些人，可以说每一尊神祇心中都是心怀鬼胎，在互相的算计着对方，杨一将这一切都看在眼里，心里非常的平静，无论他们有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，统统都要瓦解。

　　只要找到了虚弱期的青冥之主，他就动用全部的力量，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的破碎一切，将这些神祇统统都斩杀、吞噬，独霸青冥之主！

　　阴谋，也是要建立在实力之上的，当实力强大到了一定的地步，任何的阴谋诡计都显得是那样的苍白，毫无意义！

　　这些神祇，此时还不知道他们已经邀请了一尊巨无霸级别的存在，在静静地等待着爆发的那一刻。

　　除了冰灵神、杨一以及三目神和洞天神之外，其他的三尊神祇从到来就没有说过一句话，显得十分的低调，但杨一却从中看出了这三人也不简单，隐隐都有些底牌，这一次来的人中，都不是简单易与之人。

　　很快，一行七人便来到了青冥界的外围，当他们跨出空间的那一刹那，众人都感觉到了一股完全有别于他们的奇特气息，这便是青冥界的气息。

　　杨一感觉到很惊奇，这个青冥界非常的广大，怕是和他的初界已经不相上下了，但上面却有着浓郁的死气，仿佛并没有多少生机似的。

　　实际上这也是青冥界的特点，青冥界中生灵极少，就只有青冥之主一人支撑着整个青冥界，死气沉沉，极为的奇怪。

　　而且里面仅有的一些神祇，被称之为冥魂，非常的古怪，仿佛永远也被杀不死一般，只要青冥界还在，任凭怎么斩杀，哪怕他们消散了，但很快就能够重新的凝聚出来。

　　只有青冥界还在，那他们就能够轻易的复活过来。

　　所以，青冥界也正因为这样，成为了最为特殊的世界，当然，能够令神圣界都忌惮的，自然不是这些冥魂，而是青冥之主，因为他拥有着足足的十七道神纹，霸绝天下，哪怕是神圣界都不敢轻易的开罪。

　　好在青冥之主好像因为特殊的原因，永远也不能离开青冥界，这才让神圣界对其放松了警惕，而更有向冰灵神等人，在觊觎着青冥之主的力量，煞费苦心的要寻找到青冥之主的虚弱期，从而掠夺青冥之主的力量。

　　“这便是青冥界了，大家注意了，这青冥界现在正处在特殊时期，我已经得到了确切的消息，知道就在今日的午时开始，两个时辰之内，青冥之主将丧失近九成的力量，以此来支撑青冥界的正常运转。所以我们也要等到午时才开始行动。不过在这个过程之中，虽然青冥之主没有多少的力量，任何一尊神祇都可以轻易将其斩杀，但这个时候的青冥界里的冥魂却会变得异常的强大，而且凶猛异常，悍部畏死，以此来守护他们的青冥之主。所以，大家一定要小心。”

　　三目神停了下来，对着众人说道。

　　此时离午时还有半个时辰，众人都显得很凝重。

　　杨一目光向着青冥界望去，的确有一股神奇的力量仿佛盘踞在整个青冥界内，不过随着时间的推移，整个青冥界都仿佛在产生一些变化，这便应该是青冥之主开始虚弱的时候了，整个青冥界也会跟着虚弱，但这个时候就是冥魂保护他们的青冥之主的时候了。

　　这些冥魂杨一并没有见到过，从巨戮神的记忆中，也没有找到多少关于冥魂的资料，知识知道冥魂还是很强大的，一些只有一两道神纹的神祇，都不是这些冥魂的对手，甚至要被生生的撕成碎片。

　　而这个时候是青冥之主最为虚弱和危险的时候，这些冥魂也一定会变得更加的凶悍和强大，颇为难以对付，难怪连三目神也这样郑重其事的提醒。

　　冰灵神看了一眼巨戮神，低沉着声音道：“小心这些冥魂，千万不要大意，三目之神还没有说出实情，这个时候的青冥界中，还会诞生出一尊强大无匹的冥魂之王。这一尊冥魂之王的诞生，就是为了守护虚弱的青冥之主，它足足可以媲美十二三道神纹的强大存在，哼，三目神自以为只有他一人知道这件事，只怕那洞天神都被他蒙在鼓里，但他却没想到，我也知道这个秘密。”

　　“什么？冥魂之王？三目之神隐瞒的原因，难道是想让我们去送死，为他吸引住冥魂之王的注意，他好独霸青冥之主？”

　　杨一皱了皱眉头，假装露出惊诧的表情。

　　“不错，三目神狼子野心，那洞天之神自以为心中有小九九，但三目之神却更是阴险，想要将所有人都一网打尽。青冥之主虚弱期的消息，这是何等宝贝？他一定是耗尽了心血才终于打探到的，又岂会这么轻易的透露给这么多人？唯一的解释就是，他有着很险恶的用心，想要让我们去吸引住冥魂之王，好让他最后渔翁得利！”

　　冰灵神眼神冷漠，神情中露出了一丝冷笑。

　　杨一不动声色，低声问道：“那冰灵神道友又是从何得知冥魂之王呢？”

　　对这个冰灵神，杨一更有些看不透了，现在只是隐隐感觉到她的心机，恐怕比之三目神还要可怕。

　　冰灵神淡淡道：“其实这也没有什么，因为早在数千年前，我就曾经潜入过这青冥界，不过九死一生，最后曾经看到过那一尊强大的冥魂之王。所以这一次接到了三目神的邀请后，我便在暗自的琢磨，自然知道三目神的险恶用心。”

　　杨一微微点了点头，没想到冰灵神早在数千年前边潜伏进青冥界了，不过她却没有发现青冥之主虚弱的具体期限。

　　“三目神也算厉害，居然能够潜伏进青冥界，并且得到了青冥之主的具体虚弱时间，这点就要比我厉害。”

　　冰灵神也对三目神很是佩服，当然，佩服归佩服，在涉及到这次青冥之主的归属问题上，她是不会有一丝妥协的。

　　杨一并没有询问冰灵神为什么会将冥魂之王这样的重大信息告诉给自己，其实他的内心已经是雪亮。

　　三目之神有打算，想要将所有人都引入他的全套，为他阻挡住冥魂之王的攻击。即便冰灵神知道了这个消息又如何？如果只是她一人逃过的话，也无济于事，她很清楚，她根本就不是三目神的对手，很可能还会为此遭到杀身之祸。

　　而且她还想要得到青冥之主，那么唯一的办法，就是让巨戮神也逃过这一次浩劫，她正是了解到巨戮神和三目神有着不可调和的仇恨，这才邀请杨一前来。

　　如果她和巨戮神一起逃过了浩劫，以巨戮神对三目神的仇恨，一定会不惜一切代价的阻止住三目神，所以，就算巨戮神自己得不到青冥之主，那巨戮神也会牵制住三目神。

　　这样一来，冰灵神就能够在众人之中，获得最大的好处，从而得到青冥之主的力量，一跃成为最为强大的存在。

　　这便是冰灵神的打算，计谋的确是很高，只怕在这方面，连三目神也要略逊一筹，如果真的按照冰灵神的计划，那她还真的很可能得到青冥之主的力量。

　　但，现在的巨戮神已经不在了，有的只是杨一这尊强横无匹的十七道神纹的强横存在，在绝对的实力面前，什么阴谋，什么计谋，都没有任何的作用。


第0985章 冥魂之王

　　冰灵神和杨一间的密谋，自然无人知晓，三目神眼神游离在众人身上，嘴角间不经意露出了一丝冷笑。

　　众人都一起进入到了青冥界之中，在这广大的青冥界中，众人都感受到了一股截然不同的排斥力量，好在他们都是堂堂的神祇，而且都是有至少九道神纹的强大存在，这一点点的排斥力还实在是不算什么。

　　“嗖！”

　　忽然，在众人眼前出现了一缕好似透明，但又能够清晰感应到的存在，三目神目光凝重，低沉着声音道：“大家注意了，这便是冥魂！”

　　“哦？这便是冥魂么？”

　　杨一心中一动，立刻便将全部的目光都集中在了这一尊冥魂身上，只见这尊冥魂介乎在透明与半透明之间，就好似一缕幽魂一般，但又明显不同，它身上蕴含着的力量，有一种令人感觉到淡淡威胁的感觉。

　　这可不是幽魂可能比拟的，这是青冥之主用来保护他的卫队。

　　忽然，这缕冥魂似乎也发现了众人，它猛地仰天发出了一声尖锐的啸声，直接穿透滚滚的云层，传向了远方。

　　三目神表情微微一变，大喝道：“不好，他在召唤同伴，杀！”

　　三目神率先出手，只见他的额头上，猛的出现了一道诡异而恐怖的眼睛，这便是他的一门神通，叫做毁灭之眼。

　　这也是他叫做三目神的原因，毁灭之眼一出现，立刻便将这缕冥魂打得魂飞魄散，瞬间消散在虚空之中。

　　但三目神并没有因此而得意，他的眼睛死死地盯着这缕冥魂消散的地方，没过一会儿，虚空中渐渐的凝聚，刚才那一缕消散了的冥魂，居然又重新的出现了。

　　不死，在青冥界中，这些冥魂简直就是无敌的存在，因为他们根本就是不死，就算被打散了，也会很快重新的凝聚出来。

　　这个时候，杨一知道为什么三目神以及其他的众多神祇，会对这些冥魂这么重视了。

　　“咻！”

　　三目神又是一道毁灭之光，将这缕冥魂灭杀，随后从不远处，居然传递来了无数道惊天动地的尖啸声，毫无疑问，这是有大批的冥魂已经飞了过来，令人胆战心惊。

　　大批的冥魂实在是太多，密密麻麻，纵使是杨一看到了，也是头皮一阵发麻，这么多的冥魂，简直是不可思议，如果真如冰灵神所说的那样，最后还会出现冥魂之王，只怕这里还真没有一人是对手。

　　“我们已经被包围了，一定要冲出冥魂的包围，现在就只能大开杀戒了。这些冥魂这么肆无忌惮，这么疯狂的冲击我们，这也从侧面说明了现在的青冥之主已经进入到了虚弱期，否则的话，我们一来到青冥界，他便可以出手斩杀我们，到现在他都还没有出手，快，这是我们最好的机会，一旦错过，很可能我们会死无葬身之地！”

　　三目之神大声地吼道，他此时的毁灭只眼，已经疯狂的射出一道又一道的毁灭光芒，任何一缕冥魂都无法躲过他的毁灭之光。

　　而此时其他的神祇也开始动手了，那也是十道神纹的洞天神却是一手抓出，空间风暴瞬间肆虐，卷起一尊又一尊的冥魂，直接被风暴绞得粉碎，也堪称恐怖。

　　而其他的三尊神祇却都是中规中矩，好似不愿意浪费一丝力量一般，阻挡住了一大片的冥魂，而冰灵神能以冰灵为尊号，自然不简单，她伸手一拍，从手上便冒出无穷无尽的寒气，寒气所过之处，尽皆化为一片冰晶，任何的冥魂都无法躲过。

　　尽管是以杨一等人一方几乎是摧枯拉朽一般的胜利，但他们却并未占到上风，因为这些冥魂是不死的，尽管被杀或是被困，他们很快就能够重新凝聚出身形，再次不要命一般的疯狂冲向杨一等人。

　　就是这种人海战术，耗也会将一尊十道或者十道以上的强者，生生的耗死，这便是这些冥魂的可怕之处。

　　当然，现在还没有出现冥魂之王，若是等到冥魂之王的出现，几乎可以媲美十二三道神纹的强横存在，只怕到时候杨一等人，除了早有谋划的三目神以及冰灵神，还有一直隐藏自己身份和实力的杨一之外，其他人都无法幸免，要被冥魂之王，彻底的斩杀。

　　杨一没有表现出什么特殊之处，还是以神纹最为直接，九道神纹直接祭出，然后再狠狠的一砸，下面无数的冥魂便会魂飞魄散。

　　这样虽然灭杀冥魂的效果很好，但对于神祇的消耗却很大，在一旁的三目神看到杨一这样，嘴角露出一丝冷酷的笑容，而冰灵神则有些不解地看着杨一，心中还在暗自揣测，难道杨一不想她么？毕竟这样消耗下去，就算他明知道有冥魂之王的出现，只怕最后也无法躲过冥魂之王的强力追杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　时间在一点一点的流逝着，转瞬间就已经过去了半个时辰，青冥之主虚弱期，一共就只有两个时辰，如果再耽搁下去，被这些冥魂困住，无法动弹的话，青冥之主若最后度过了虚弱期，清醒了过来，只怕众人都要死无葬身之地。

　　只有三目神，以及洞天神、冰灵神和杨一等寥寥数人似乎充满了信心，而洞天神只怕也没有想到，他也会成为牺牲品。

　　和三目神合作，无异于是与虎谋皮，可洞天神却完全不知，他还沉浸在三目神给他所描述的美好未来，他还在幻想着到最后能够算计三目神，最后独霸青冥之主的力量。

　　“蠢货！”

　　三目神目光鄙夷地看了一眼在远处的洞天神，他已经在有意无意的向着外面转移着，只是这一点谁也没有察觉。

　　如果说要察觉，那便只有冰灵神和杨一，因为冰灵神早就获悉了三目神的计划，所以更加不肯放松，也在一点一点的脱离其他人，至于杨一，他则是按部就班，暂时的麻痹住冰灵神，也在一点一点的向外移动着。

　　这让三目神目光有些玩味，看着冰灵神一点一点的在接近着他，三目神心中一惊，也不禁怀疑，难道是他的计划泄露了？又或者是冰灵神仅仅只是巧合？

　　不过此时已经不容他在仔细的思考了，因为此时的冥魂之中，已经掀起了一阵滔天的咆哮声，这阵咆哮声，足以令任何人都心惊胆战，就算是拥有九道神纹以上的这些神祇，心中都感觉到无比的惊惧。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”

　　看着冥魂之中，猛然间爆发出来的恐怖气息，以及一尊无比高大，就好似高高在上的王者一般，无数的冥魂都在围绕着这一尊高大的王着在旋转着，而且还发出了“呜呜”的诡异声音。

　　随即一到巨大的虚影出现，就好似擎天巨人一般，令众人心神俱震。

　　三目神眼神一凝，死死地盯着这具尊冥魂之王，心中感觉到无比的畅快，他就要成功了，现在冥魂之王已经盯上洞天神等人了，可以成功的吸引他们的目光，好让三目神迅速地逃走。

　　这便是三目神的目的，他对于这冥魂之王似乎也极为的了解，知道其弱点，因此根本就不惧怕，他的计划正在随着时间的流逝而一步一步的成功。

　　这个时候，巨大的冥魂之王以迅雷不及掩耳之势，狠狠的一把就抓破了其中一尊神祇，足有九道神祇的强大存在，就被直接拍死，这冥魂之王，居然身上有着可以媲美十三道神纹的强大力量，这是众人所无法预知的，也是从来没有想到过的。

　　洞天神看到三目神在不知何事已经远离了冥魂之王时，这才幡然醒悟过来，悲愤地吼道：“三目神，你这个狼子野心，卑鄙无耻的小人，你居然连我都给骗了，你这是要我们去送死，为你吸引住冥魂之王啊！”

　　听到洞天神的大吼声，其他的两尊神祇也都纷纷明白了是怎么一回事，都将目光狠狠地盯着远处的三目神，但已经没有了丝毫的用处，冥魂之王灵智不高，他只是死死的锁定住了这三尊神祇，誓要把他们斩杀，让他们无法打扰到青冥之主。

　　但可惜，这正是三目神所需要的。

　　“嘿嘿，等你们都死了，而本尊已经找到了青冥之主，哈哈，这一切都是本尊的。”

　　三目神想到兴奋处，几乎忍不住大笑了起来。

　　“哦？三目神道友，只怕你要失望了。”

　　忽然，冰灵神和杨一出现，两人都似笑非笑的看着三目神，顿时，三目神的笑容戛然而止，他的脸色瞬间变幻不定。

　　三目神不知道这件事是哪里出了纰漏，不过既然事情已经发生了，那他就要想尽一切的办法来补救，因此对着冰灵神以及杨一道：“冰灵神、巨戮神，既然你们已经逃过了一劫，那我们就风应该精诚合作，一起寻找到青冥之主。”

　　对于三目神之前出卖众人，冰灵神也没有计较，但内心却对其颇为的忌惮，毕竟他能设计算计众人，那谁也说不准，接下来他还有没有计谋算计杨一和冰灵神。

　　“轰！”

　　就在这时，那巨大的冥魂之王，已经一巴掌，拍碎了整个空间，正在竭力抵挡的两尊神祇，直接被拍成了灰烬，现在只剩下洞天神一人在苦苦地支撑着，而且看起来也是时日不多，很快就会被冥魂之王所斩杀。

　　“好了，不要浪费时间，现在不走若等到冥魂之王反应过来，我们想走也走不了了。”

　　三目神神色严峻，低沉着声音说道。

　　冰灵神的脸色有些苍白，不管三目神有什么算计，至少现在他们已经离开这里，否则的话，一旦被冥魂之王给盯住，那想走也走不了。

　　“嗖！”

　　一行三人于是很快就绕过了冥魂之王，向着前面飞去。

　　尽管杨一对这冥魂之王颇感兴趣，但此时也不得不走，以免露出了什么马脚，现在还远不是暴露出身份和实力的时候，只有等到真正的找到了青冥之主的时候，那样才万无一失，杨一到时候再施展出霸绝无双的力量，一举夺取青冥之主。

　　三目神表情冷漠，谁也不知道他在心中酝酿着什么阴谋。

　　冰灵神眼神中也在闪烁着阵阵的异芒，她也在算计着，该怎样对付三目神，这三人中，就只有杨一最为安静，他甚至都懒得去想阴谋，因为他有着绝对的实力，足以毁灭任何的阴谋诡计。

　　“唰！”

　　忽然之间，三目神停了下来，他转过身来，眼神冷冷地看着杨一和冰灵神，他没有想到他已经策划好了的计划，几乎是万无一失，怎么会被冰灵神得知，而且居然还让他们逃过了他的算计。

　　所以，三目神要在这里解决这两个隐患，他深深的知道冰灵神的打算，就是要寻找到青冥之主，然后利用巨戮神和三目神的矛盾，最后她渔翁得利。

　　这样的打算，冰灵神能够想到，三目神也能够想到，他自然不会让这种事发生，所以在现在还没有寻找到青冥之主的情况之下，先将这两个威胁解除了，再去寻找青冥之主。

　　哪怕是为此耽搁一点时间也在所不惜。

　　三目神转过身来，眼神就已经很冷，直盯得冰灵神浑身很不自在，她已经隐隐的猜到了三目神想要干什么，心中一惊。

　　“三目神，你想要干什么？寻找青冥之主才是我们当前最重要的，别忘了现在青冥之主的虚弱期只有将近一个时辰了，要是等到青冥之主苏醒，我们都要死无葬身之地，就更别提谁能得到青冥之主的全部力量了。”

　　冰灵神几乎是大声喝道，语气非常的严厉。

　　“嗯？冰灵神，看来就是你了，你是如何识破本尊的计划？”

　　三目神并没有回答冰灵神的喝问，而是提出了另外的问题，这已经表明了三目神的决心，绝对不会以任何人的意志而转变的。

　　“呼！”

　　冰灵神轻舒了口气，他知道了现在三目神有多么的危险，她已经做好了准备，如果三目神真的要动手，他们她会奉陪到底，绝对不会让三目神轻易得逞。

　　“三目神，你的计划的确是天衣无缝，但我早在数千年前便知道了有冥魂之王的存在，而你在这次的行动之中，并没有提到过半点的冥魂之王。我是深深的知道冥魂之王有多么恐怖，所以这才开始怀疑你的用心。”

　　冰灵神这个时候也平静了下来，冷冷地说道。

　　三目神一副恍然大悟的神色，低声喃喃道：“原来如此，原来并不是因为我的计划不够完美，而是因为你早就知道了冥魂之王的存在，看来，这一切都是天意，天意不会让我这个计划实行的很顺利。”

　　忽然之间，三目神猛的抬起了头，看了一眼冰灵神以及杨一，脸上渐渐地露出了狰狞之色，狞笑道：“既然不会顺利，那么现在，本尊就补全了这不顺利的因素，你们两个想要渔翁得利，哼，哪里有这么容易，现在本尊就在这里将你们都斩杀，青冥之主是本尊的，谁也休想越过本尊得到青冥之主的力量，本尊绝不答应！”

　　三目神身上浑身煞气汹涌，令人感觉到非常的震撼以及一丝丝的压力。

　　是的，压力，三目神浑身十道神纹不断地变幻着，就好似一头头的游龙一般，充满着无穷无尽的恐怖力量，而且好似还达到了十道神纹的巅峰，比之洞天神要强大许多。

　　庞大的气势狠狠的压在了冰灵神和杨一的头上，对于杨一倒没有什么影响，这点区区的气势，在他看来简直是可笑，不过冰灵神在面对这股庞大的气势威压时，却是显得满脸的郑重，很显然，对于三目神的威压，她还是显得颇为的谨慎和吃力。

　　但即便三人已经撕破了脸皮，但冰灵神还是在尽最大的可能劝说道：“三目神，如果我们再继续斗下去，只怕时间上已经来不及了，就算你能斩杀我们两人，也需要耗费半个多时辰，甚至就是一个时辰，到时候，青冥之主醒来，我们都要死。”

　　冰灵神的话，却并没有让三目神改变主意，他狞笑道：“你们两人区区九道神纹，也想要耗费本尊多少时间？简直是笑话，本尊在半个时辰内，定能斩杀你们，到时候再去寻找到青冥之主，得到他全部的力量，哈哈，本尊若成功，就算是神圣联盟的无上盟主又如何？本尊也不惧怕！”

　　三目神眼神中透露着狂热和兴奋，他为了这一天，等得实在是太久了，而且准备的也实在是太久了，他完全不能允许任何人破坏他的大计。

　　“怎么办？现在三目神已经铁了心的要斩杀我们，如果我们硬碰，只怕真不是他的对手，尤其是现在还没有见到青冥之主，我们也无法去抢夺青冥之主，难道真要在这里和三目神死磕？”

　　冰灵神居然秘密的向杨一传音，她显然已经是没有了主意。


第0986章 神卵

　　杨一没有说话，他冷冷地望着三目神，没有说话，只是眼神中满是平静，显得十分不平常。三目神虽然看似狂热，看似疯狂，但他心思缜密，此时却也在暗中地观察着两人的表情变化，看到杨一居然无动于衷，已经暗暗的惊诧。

　　但他乃是拥有十道神纹的绝强存在，自不回畏惧杨一，被区区的这点气势所吓到，只冷笑一声道：“既然你们找死，那本尊就成全你们！”

　　“轰！”

　　十道巨大的神纹瞬间出现，巨大的神纹每一道就犹如手臂般粗细，而且每一道神纹之中还闪烁着金黄色的光芒。

　　金色乃是高贵的象征，这些金色的光辉映照在杨一和冰灵神的身上，对于杨一来说这倒也不算什么，但对于冰灵神说，这却有着致命的威胁，给了她极大的震撼。

　　十道神纹，这是无与伦比的力量，有些神祇就算修炼了成千上万年，也不能再增加一道神纹，若不是杨一有着各种匪夷所思的际遇，要想凝聚出十七道神纹，根本就有些不太可能，就像是当初的圣灵一般，纵使是亿万年，也无法超越圣天，到最后还是终于等到了机会，将圣天偷袭致死，将其吞噬之后，才能够一跃而成为绝顶高手，纵横在天地间。

　　“毁灭之目！”

　　三目神猛的大声吼道，随即他的额头上的那道恐怖的第三目，终于缓缓的睁开，一瞬间，整个天地间都仿佛被他的第三目给笼罩住了，那一道道的毁灭之光，所过之处，空间纷纷的破碎，露出了黝黑巨大的黑洞，在不断地吞噬着周围的空间，只怕是一些拥有两三道神纹的神祇，在经过这些恐怖的黑洞面前时，一不小心都要被其吞噬，被里面的恐怖风暴给绞得粉碎。

　　这便是三目神的毁灭之目，再配合上其十道神纹，的确是天赋异禀，只怕连那些拥有着十二三道神纹的强者都不是其对手了。

　　难怪三目神肆无忌惮，也是因为他有着绝对凌家再众人之上的实力。

　　冰灵神银牙一咬，纤纤素指向前面虚空一点，整个虚空就好似被一道白色的寒气所笼罩，纷纷的化为了冰晶，发出了“咔嚓咔嚓”的声音，不断地往下掉落，三目神的毁灭之光和其寒气狠狠的碰撞在了一起，针尖对麦芒，四散的波纹向四面八方扩展，毁灭一切。

　　“巨戮神，还不动手？”

　　冰灵神实在是有些抗不住了，毕竟三目神比他要强大不止一筹，光是抗衡这么数息的时间，她就几乎已经筋疲力尽了，如果杨一再不出手，她不出三息的时间就会被三目神所斩杀。

　　这便是三目神的强横实力！

　　“嘿嘿，巨戮神，你这个废物，就算你们两人联手，本尊也毫不畏惧，将你们统统都吞噬，说不定还能让本尊更上一层楼！”

　　这个时候的三目神，眼神中充斥着贪婪之色，无论是冰灵神还是巨戮神，在他看来都是堂堂的拥有九道神纹的强者，一旦吞噬，就算他有着十道神纹，也依旧会获益匪浅，得到巨大的力量，虽然不一定能够冲突瓶颈，但对其实力的增长肯定有着巨大的好处。

　　一旦修炼出了神纹，基本上靠着吞噬其他一些强大的神纹高手，就是最好的修炼捷径，要向靠着自己的不断领悟来提升境界，得到神纹，着基本上是痴心妄想。

　　但杨一却并没有理会三目神，他的目光始终望着三目神的身后，在他的身后，忽然间出现了一股琉璃色彩，闪烁着七彩的光辉，就如同是天女散花，七彩的光晕几乎充斥在整片空间之中。

　　这个时候，三目神也明显感应到了什么，他的心灵深处，仿佛有着一股颤栗，一股无与伦比的危险气息直深入其心神深处。

　　“嗖！”

　　三目神急忙转过身去，在他的身后，闪烁着极其耀眼的七彩光芒，而在着七彩光芒的深处，有着一枚数百丈方圆的巨大神卵。

　　这枚突然出现的神卵上，还密布着密密麻麻的神奇花纹，花纹似乎犹如山水一般，还再不断地流动着，令人眼花缭乱，隐隐的想要仔细地看清楚，但却怎么都无法记住这些神秘的花纹。

　　“这是什么？”

　　冰灵神有些目瞪口呆的问道，她的内心同样升起了一丝恐惧，人总是对未知的东西会产生恐惧，而这枚神秘的神卵不仅神秘，而且里面似乎还酝酿着一尊绝世凶胎，马上就要破卵而出了，毁灭世界一般。

　　三目神目光闪烁，脸上却是异彩连连，一会儿兴奋，一会儿又显得疑惑。

　　杨一上前一布，长袍无风自动，冷冷到：“三目神，冰灵神，这便是你们一直都在争夺的青冥之主，现在这青冥之主就再你们的面前，难道你们倒还不认识了？”

　　“什么？这便是青冥之主？这……这实在是不可思议！”

　　冰灵神睁大了眼睛，仿佛对眼前的一幕有些不敢相信一般，毕竟在她的想象当中，虚弱期的青冥之主应该显得相当的弱小才是，但现在，光是这枚神卵所散发出来的霸道绝世的气息，这哪里像是一个无比虚弱的神祇？这里面分明孕育着一尊绝世凶兽！

　　冰灵神看着杨一，似乎觉得此时的巨戮神，实在是太平静了一点，平静得已经有些不像是她以往所了解道的巨戮神了。

　　只是现在大敌当前，冰灵神却也没有时间再去查探，只是死死地盯着眼前的巨大神卵，虎视眈眈，这便是青冥之主，一旦吞噬，就会获得无与伦比的巨大力量，一跃而成为最为顶尖的存在，哪怕是神圣联盟都不能奈何的存在。

　　三目神眼神中则只有贪婪之色，他甚至都没有去想想杨一的异常，在他的眼中，就只有这枚巨大的神卵，就只有神卵中的青冥之主，他等这一天实在是等得太久了，为了这一天，他也谋划了太久，现在青冥之主就在眼前，他的贪婪已经燃烧起来，掩盖了他所有的理智。

　　“哈哈，青冥之主是本尊的，谁也无法抢走！”

　　三目神猛的跳向了那巨大的神卵，手掌化为利刃，狠狠地向神卵斩去，他要将神卵斩开，将青冥之主吞噬。

　　杨一却并没有阻止他，甚至于眼神中还带着一丝不屑，他看出了这枚神卵的不简单。

　　“蠢货，不过是找死罢了！”

　　杨一低声冷笑道，在其旁边的冰灵神眼神中则露出了一丝警惕，她原本是要提醒杨一，但现在，却发现完全有些无法看透眼前这个人了。

　　三目神狂笑着一掌便斩破了神卵，似乎并没有遇到什么意外的情况，就在他狂喜之下，意外突生，只见从神卵中梦的伸出了一只白皙大手，居然只是轻轻的屈指一弹。

　　“嘭！”

　　这看似轻描淡写的一指，居然让三目神防无可防，挡无可挡，只得眼睁睁的看着这神秘的一指，直接将三目神弹得粉碎，其不灭真灵也都仓皇地逃出，一脸的惊惧。

　　“这……这怎么可能？青冥之主不是虚弱期么？怎么可能？不……不，本尊要吞噬你，要吞噬你成就无敌！”

　　三目神简直有些疯狂了，他不断的咆哮起来，可惜，只剩下不灭真灵的三目神，就算咆哮得再厉害，也无济于事，充其量也不过是如梦呓一般。

　　“吾为青冥，打扰吾之者，死！”

　　这阵声音显得轻飘飘，但在众人耳中，却是犹如雷霆一般响亮，震撼人心，冰灵神脸色煞白，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在虚弱期的青冥之主居然还有这么恐怖？这哪里是他们这些人所能觊觎的，他们从一开始就错了，而且还错得离谱，几乎所有人都错了，这根本就不是一个机会，而是一个埋葬无数神祇的美丽陷阱。

　　为了寻找所谓青冥之主的虚弱期，不知道有多少神祇因此而丧命，但现在，他们亲眼目睹，所谓的青冥之主的虚弱，根本就是个天大的谎言。

　　“唰！”

　　神卵中又再次伸出另一只手，轻轻一抓，虚空中的空间迅速地逆转，化而为一处漩涡，三目神的不灭真灵，直接就被吸进了这处漩涡之中，绞得粉碎，彻底的消失在天地间。

　　冰灵神眼神中已经充满了一丝惊恐，看着远强于她的三目神就这么轻易地就被神秘的青冥之主给斩杀了，而道现在青冥之主都还没有现出真身。

　　“青冥之主根本就没有虚弱期，我们趁着他还没有彻底的破卵而出，赶快走，否则便再也走不了了。”

　　冰灵神已经萌生了退意，她已经不想再有夺取青冥之主力量的野心了，刚才的三目神已经给了她重重的警钟，他的下场很可能就是冰灵神的下场。

　　杨一却依旧无动于衷，他转过身来，眼神看了看冰灵神，再死死地盯着那虚空中巨大的神卵，忽然轻轻一笑道：“不，青冥之主的确是处在虚弱期！”

　　处在神卵中的青冥之主好似对杨一的话有所感应似得，七彩光大盛，剧烈的震动起来。


第0987章 青鸾鸟

　　冰灵神有些无法错愕，在这样的情况下，在她看来，身边的巨戮神就好似变了一个人一般，居然一点也不畏惧，反倒是有种奇异的气息。

　　不过那枚巨大的神卵拥有如此恐怖的力量，难道这还不能证明青冥之主的阴谋么？难道还不能看出青冥之主根本就没有虚弱期么？

　　杨一却再次向前一踏，他的眼神中闪烁着锐利的光芒，冷冷地笑道：“青冥之主，你骗得了别人，可骗不了我。哼，你现在很虚弱，虚弱得区区一些小小的神祇就能够将你斩杀。”

　　冰灵神仔细地看着杨一，确信现在眼前的“巨戮神”并没有疯癫，青冥之主如此的厉害，刚刚才斩杀了三目神，难道这还不能说明青冥之主现在的状态？

　　杨一继续说道：“青冥之主，你之所以现在还拥有着能一举斩杀三目神的力量，恐怕还得多亏了这枚神卵吧。神卵上面居然还带着神纹，这应该是青冥之主的本体，你就是神卵中诞生的存在，你天生强横，但却在不停的生长，每一次的虚弱，其实便代表着你的成长，不知我说得对不对？”

　　杨一说完，那枚神卵居然又在剧烈的震动着，七彩光芒似乎更加的盛大了，弥漫住了整片虚空之中。

　　冰灵神看得是目瞪口呆，这枚强大而神秘的神卵发生了如此的变故，很可能就是和杨一刚才的话有紧密的联系，或许，杨一所说的，多半是真的，冰灵神怎么也无法想像，什么时候“巨戮神”变得这么能言善辩了，而且观察入微，甚至连强大的神卵都不畏惧。

　　要知道，刚才更加强大，甚至是不可一世的三目神都死在了神卵的手上，哪怕就是杨一所说的是真的，青冥之主能够斩杀三目神，都依靠的是这枚神卵，那又如何？就算知道青冥之主真的处在虚弱期，无比的虚弱，但依靠神卵，却依旧能将“巨戮神”和她自己斩杀。

　　冰灵神自然不知道，此时在她面前的早已不是什么巨戮神了，而是拥有十七道神纹，掌控一界，丝毫都不逊色于青冥之主的至尊存在。

　　半晌，神卵的震动渐渐的结束了，从里面传出了一阵悦耳的声音，也分不清是男是女，这阵声音虽然清脆悦耳，但却无法掩饰其虚弱。

　　“你说得很对，这枚神卵乃是当初我诞生的地方，神卵中蕴含着强大的力量，可以将我保护住，以抵挡那些觊觎我的人。你们刚才的同伴已经死了，你很聪明，哪怕猜到了一切又怎样？有这枚神卵在，就算是拥有十二三道神纹的强大存在也不是我的对手，你又能如何？”

　　青冥之主承认了他处在虚弱期，但同时也表明了他的强硬以及依仗，哪怕他的确是依靠着神卵，但也有不下于十三道神纹的绝强存在，绝对不是一般神祇所能够比拟的。

　　冰灵神更是脸色发白，青冥之主说得很对，就算他真的处在虚弱期，但她和“巨戮神”加在一起，也不是青冥之主的对手，所以就算是知道了青冥之主的弱点又能怎么样？最终也逃脱不掉和三目神一样的下场。

　　“我倒是对你的身份很好奇，你区区一介九道神纹的神祇，却能够这么的镇定自若，能够轻易地看出我的虚弱，有意思，如果说出来，或许我还能考虑让你不死。”

　　青冥之主的话刚说完，只见那巨大的神卵居然开始出现一丝丝的裂纹，并且出现了“咔嚓咔嚓”的声音，就好似要裂开一样。

　　杨一脸色依旧不变，这个时候，他已经没有再隐藏身份的必要了，他要吞噬掉青冥之主，凝聚出第十八道神纹，成为可以抗衡神圣联盟无上盟主的至强存在。

　　如果说之前，杨一还有些担心这青冥之主也只有十七道神纹，他就算吞噬了，也不一定能够凝聚出第十八道神纹，但随着他亲眼看到了青冥之主，以及这枚神奇的神卵之后，杨一便再也没有这样的担心，能够从神卵中诞生出来的，必定是强大的神物，非同小可，天赋异禀，将其吞噬后，能够让杨一轻而易举的凝聚出第十八道神纹。

　　想到这里，杨一浑身上下就好似突破了禁锢一般，发出了“劈里啪啦”的声音，一股股汹涌澎湃的气息从杨一的身上散发出来，直冲天际。

　　九道、十道、十一道……直到十七道！

　　整整十七道神纹，编织成了一张巨大的神纹大网，就仿佛能够网络天地任何强横的存在，那些区区十道、十一道的神祇，只需要轻轻的被这张巨大的神纹大网一弹，就会化为灰烬。

　　这便是十七道神纹的强大之处，这个时候的冰灵神，已经张大了嘴巴，简直不敢相信她刚刚看到的一切，十七道神纹，这可是十七道神纹啊，几乎和青冥之主一样，可以拥有着纵横天地的力量，但这还是巨戮神么？

　　“你……巨戮神？不对，你绝对不是巨戮神，你到底是谁？”

　　冰灵神脸色苍白，低沉着声音问道。

　　杨一爆发出了全国部的力量，冰灵神也不是傻子，终于知道“巨戮神”有恃无恐的原因了，而且看到这样的情况，她知道，眼前的人绝对不是她所熟悉的“巨戮神”，不会有人平白无故，在这么短的时间内就凝聚出恐怖的十七道神纹，从而突飞猛进的。

　　唯一的解释就是眼前之人绝不是巨戮神，对于这些拥有大神通的强者来说，想要冒充一尊神祇，简直就是轻而易举的事。

　　杨一看了看冰灵神，淡淡道：“巨戮神？杨某当然不是巨戮神，他当初遇到了杨某，自然就会死于非命，又哪里还会有什么替身傀儡能够逃走？”

　　冰灵神神色一惊，她此时已经有所猜测了，巨戮神遇到了至少十七道神纹的存在，又哪里能够轻易的逃走，果不其然，原来真正的巨戮神已经陨落了，而眼前的巨戮神，是一尊拥有着十七道神纹的至强存在。

　　当然，除了冰灵神，最为震惊的当是这枚巨大神卵内的青冥之主了，他刚刚还自信满满，但眼下，蚂蚁忽然变成猛虎，形势瞬间便逆转了。

　　依靠着神卵，或许青冥之主能够打败那些觊觎他的普通神祇，哪怕是拥有十道、十一道神纹的强大神祇，也不能奈何得了他，但现在，杨一却拥有着几乎和他相同的力量，十七道神纹，如果是在全盛时期，青冥之主自然不会惧怕杨一。

　　但是现在，却是青冥之主最为虚弱的时候，这个时候和杨一对上，基本上便是危险之极，他就要面临被吞噬的下场。

　　一想到这里，青冥之主几乎没有任何的迟疑，巨大的神卵立刻开始震动起来，随即一道道的旋涡瞬间出现，在疯狂地吞噬着周围的一切。

　　并且旋涡渐渐的变大，烟尘弥漫，而神卵的身影却正在一点一点地消失着，整个青冥界都是青冥之主所掌控的，他要想离开，尽管是虚弱期，但有着神卵的帮助，却依旧是轻而易举。

　　但杨一可不会让这样一个绝好的机会从他的手中溜走，他伸出白皙的手，只是轻轻的向那巨大的旋涡微微一拍，低声喝道：“不朽大法印！”

　　“轰！”

　　随着杨一的这一掌，巨大的法印冲天而起，并且携带着十七道神纹之威，狠狠的轰在旋涡之上，原本威力无穷，仿佛能够吞噬一切的旋涡，瞬间便化为了灰烬，只露出了裂纹密布，想要逃走的青冥之主。

　　“回来吧，青冥之主，你逃不掉！”

　　杨一嘴角露出一丝冷笑，随即大手再一抓，无穷无尽的旋风出现，直接便将巨大的神卵抓到了他的手上，被十七道神纹狠狠的禁锢住了。

　　这个时候，杨一能够清晰的感应到神卵内的情况，这枚神卵无比巨大，而在神卵内部，却有着一股奇特的气流，有如混沌一般，在混沌气流之中，正静静的蜷缩着一具身躯，这赫然便是青冥之主。

　　完美，完美无瑕，青冥之主的浑身，几乎没有任何的缺憾，简直就如同一件完美的艺术品一般，令人惊叹无比。

　　杨一哪怕见过了太多的风华绝代的人物，不管是男或者女，都没有像神卵内部的青冥之主的身躯这样完美的，哪怕是人穷尽一生的想像，也无法想像到这样的一尊完美的存在。

　　只是，这样的一个人，杨一却无法知道他到底是男还是女，这就是这么的古怪，似乎无论将青冥之主看成是男或者女，都可以。

　　这实在是古怪无比，但这就是杨一的第一感觉。

　　“出来吧！”

　　杨一心中一动，神纹的力量狠狠的作用在了神卵之上，随即，巨大的神卵开始轰然的崩溃，化为了一片片的碎片，消散在天地之间。

　　这枚巨大的神卵也是一件奇物，但杨一知道这枚神卵对青冥之主有着奇特的作用，所以为了确保万无一失，也就将神卵毁去，露出了青冥之主的身形，的确是虚弱到了无法想像的地步，随便一尊神祇都能够将其置于死地。

　　等看到了青冥之主的庐山真面目，哪怕是冰灵神，也被其完美无缺的样貌给深深的震撼住了，她似乎也无法相信，这世间居然会有这样完美之人。

　　杨一死死地盯着青冥之主，他在寻找着青冥之主身上的特殊之处，忽然，他的神色微微一变，终于发现了青冥之主的特殊之处。

　　“咦？的确有意思，居然是雌雄同体，难怪难辨雌雄！”

　　杨一露出了好奇的神色，他以强大的感应力，终于查找到了青冥之主的奇特之处，居然是雌雄同体，这种雌雄同体极为的特殊，既能是男，又能是女，变化无端，这一般只会出现在那些神秘而强大的远古生物之上。

　　而青冥之主的那枚神卵，已经说明了青冥之主并非一般之物，很可能也是一尊强大而神秘的远古生物。

　　青冥之主脸色阴沉，冷哼道：“不错，雌雄同体，我乃是远古圣兽青鸾鸟，相信你们都曾经听闻过，这青冥界便是由我的青鸾卵所变化而成，而刚刚的那枚神卵，不过是神卵中的一部分罢了。只有在神卵之中，我青鸾一族才能够不断的成长，最终成长到举世无双的地步，拥有足足的二十道神纹。可惜，只差一点点，我就能够成功了，这次我虚弱，就是因为需要成长，这次虚弱期过后，我就能够凝聚出第十八道神纹，只要再坚持数千年的时间，我就能够彻底的成长起来，拥有二十道神纹，彻底的恢复远古圣兽之风采。”

　　说到这里，青冥之主脸色便阴沉了下来，显得十分的不甘。

　　杨一和冰灵神都听得目瞪口呆，这青冥之主居然就是鼎鼎大名的远古圣兽之一的青鸾鸟。

　　“青鸾鸟？原来如此，传闻青鸾鸟每过千年的时间，就需要沉睡一段时间，而后便会变得更加的强大，想来就是你们青鸾鸟一族在沉睡期间增强实力，可惜，今天被杨某遇到了，你青鸾鸟一族，只怕就要毁在了杨某的手上。”

　　杨一丝毫都没有因为对方是青鸾鸟而有所放弃的打算，十七道神纹巅峰，有着这样强大的力量，杨一无论如何都要吞噬，现在他也是危机重重，在神圣联盟中，一旦被戳穿了身份，那可就会面临天大的危机。

　　只有实力强劲，杨一才有周旋的余地，更何况，那神秘的圣灵也在虎视眈眈着，说不定现在也凝聚出了十八道神纹。

　　所以无论是神圣联盟还是圣灵，杨一都十分的危险，主动权没有在手中，他不会放弃任何一个增强实力的办法。

　　冰灵神看着青冥之主，也微微的摇了摇头，她知道青冥之主今日是无论如何都无法逃脱杨一的虎口了，只是不知道她的命运又是如何？这件事实在非同小可，杨一定然不会让任何泄露这个秘密，而只有死人，才不会泄露秘密。

　　尽管如此，但冰灵神却依旧不敢轻举妄动，她知道，现在她不动，还有一丝存活的机会，但她若擅自妄动，只怕立刻就会被斩杀。

　　在杨一十七道神纹面前，她就如同是地上的蚂蚁一般弱小。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然之间，整个天地都在震荡着，一股七彩光芒从天而降，猛的笼罩在了青冥之主的头上，顿时，青冥之主身上的实力节节攀升，恐怖不已。

　　“嗯？这是整个青冥界的力量？或者说，是青鸾神卵的力量？”

　　杨一抬头望了望天空，只见天空中满是巨大的七彩光芒，迅速地划过了天际，都在疯狂的向着青冥之主聚集着，不用问杨一便已经知道，这是青冥之主最后的挣扎。

　　整个青冥界都是一枚巨大的神卵所化，青冥之主自然和其有着紧密的联系，现在这青冥界的变化，则肯定和青冥之主有关。

　　青冥之主身上的气息疯狂的攀升了起来，他那完美无缺的脸上露出了一丝疯狂之色，大笑道：“哈哈，青鸾神卵的全部力量啊，神卵破碎，我则永远也无法再有寸进，但十八道神纹，这已经足了，神卵的力量能够让我的力量大进，到时候，吞噬了你这个卑鄙的侵入者，哪怕是无法再有寸进，这也足够了！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　阵阵好似骨骼破碎的声音响起，再往上看，居然是天空中那巨大的天幕，仿佛在破碎一般，这便是神卵的破碎，神卵一旦破碎，其爆发出来的力量，简直强横得可怕，连杨一只怕都要受到重创，这才是青冥之主的杀手锏。

　　“神卵破碎？哪怕你调集了神卵的全部力量又如何？杨某要吞噬之人，谁也无法逃过！”

　　杨一浑身霸道无边，他猛地施展出了神体，巨大的神龙有亿万丈高大，随后猛的大声咆哮了一声，无数道的波纹开始向四面八方震荡而去，强大的力量甚至加快了神卵的破碎。

　　“咻！”

　　杨一更是一爪向着青冥之主抓去，他的龙口，更是化为了一道旋涡，疯狂地在吞噬着周围的一切，他竟然是要强行的吞噬青冥之主。

　　现在的青冥之主还处在最为关键的时刻，他得到了神卵的力量灌注，迅速地膨胀，但也没有一下子就能够拥有十七道神纹的程度，目前只相当于拥有十五道神纹，不过却在迅猛的增强着。

　　但就是这一点点的时间，却已经可以决定胜负，可以让杨一改变结局了。

　　他几乎放弃了一切，不论神卵破碎会造成多么恐怖的破坏力，他唯一的心思，就是要将青冥之主给吞噬，谁也无法抵挡得住他的意志。

　　因此这一抓一吸之下，尽管在神卵的大力灌注下，青冥之主的实力大幅度的提升，已经恢复到了拥有十五道神纹的程度，但依旧不敌杨一，被其瞬间吸进了口中，开始炼化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的身上立刻出现了几道七彩的光芒，一道道粗大的神纹开始变得更加的粗大，原本就有手臂粗细，而现在更是如柱般巨大，每一道神纹都仿佛能够打破苍穹。

　　随着杨一修为的加深，杨一也渐渐的明白，神纹不止是数量，更还有质量，越是强横的神纹，就越是庞大，以现在杨一的一道神纹，几乎都能够媲美那些低阶神祇的两三道神纹，这便是“质”的进步。

　　传闻之中，有强大的神祇，神纹浑厚无比，简直无法想像，一道神纹就能够破灭一切，哪怕拥有十多道神纹都不是其对手。

　　当然，这已经是很久远很久远的传闻了，但既然是传闻，所谓空穴无风，或许传闻的事有些夸张，但基本的事实还在。

　　这也从侧面说明了神纹“质”的重要性。

　　杨一以前吞噬了一些强大的存在，虽然没有为其增长神纹，但却让他的神纹质量不断的提升，到现在已经越来越明显了，如果一道同等的存在，杨一或许还能彻底的压制，这就是他在质上的强大之处了。

　　甚至于如果能够在质上面进展更大，那么就算是越级挑战都不算什么。

　　越级挑战，在杨一还没有拥有神纹的时候，他几乎每个境界都可以越级挑战，到一旦拥有了神纹，借助神纹的力量之后，杨一再想越级挑战就千难万难了，尤其是他现在已经拥有了十七道神纹，甚至于马上都要拥有十八道神纹了，现在让他越级挑战，杨一也绝对不是对手。

　　就算是只相差一道神纹，那也是天地云泥之别，差距之大，简直无法想像，所以像传闻中，只有区区一道神纹，却能够打败那些拥有十多甚至二十多道神纹的至强者，这已经不是传闻了，有些近乎于梦呓。

　　总之，杨一是不怎么相信的，但是看到自己亲身的变化，随着神纹变得越来越粗大，“质”上的提升，杨一心中却产生了一丝异样的感觉，难道那些传闻是真的？

　　这些都是在杨一的脑海中一闪即逝的，就连杨一自己都没有怎么注意，此时他身上的七彩光芒越来越盛，这都是因为他在不断地炼化着青冥之主的力量。

　　青冥之主拥有着十七道神纹，在某种程度上，比杨一还要强大，可惜，他正在成长期，而且还是最为虚弱的时候，被杨一趁虚而入，杨一将其吞噬炼化，所以其爆发出来的力量自然是强大无比，所谓是百足之虫，死而不僵，这么强大的一尊神祇，哪怕是杨一想要炼化，也需要一些时间。

　　冰灵神在旁边神色变幻不定，她的内心正在做着激烈的斗争，这个时候杨一正在炼化着青冥之主的力量，这几乎就是最好的逃跑时机。

　　但莫名的，她又想起了之前杨一的镇定，既然能够这么从容而没有丝毫防范的就在她的面前炼化青冥之主的力量，谁又能想到杨一是否准备了什么后手？如果她一逃，只怕就会受到杨一的雷霆打击。

　　因此，就在逃与不逃这两个念头之间，不断的摇摆，她却不知道，其实她已经错过了最好的时机。

　　刚才杨一是迫不得已的吞噬青冥之主的，他已经没有了选择，之前如果放任青冥之主的力量持续的增长，到时候只怕吞噬青冥之主就会是竹篮打水一场空，所以杨一才会选择不惜一切代价，不顾一切，直接就吞噬炼化青冥之主。

　　所以，如果刚才冰灵神能够立刻选择逃走，那么杨一也是无可奈何，不过她就在这种患得患失之中，丧失了逃走的最好机会。

　　天空中的裂缝越来越多了，在虚空中出现了许多的冥魂，但这些冥魂本就是青冥之主的一些神通所化，因此随着青冥之主的被吞噬，它们便也开始一一的消散陨落，有些还发出了一声声凄厉的惨叫声，响彻整个青冥界。

　　除了这些冥魂而外，整个青冥界的裂缝是越来越多了，这些裂缝一破开，就会产生一股风暴，足以毁灭任何十道神纹以下的强者。

　　若不是杨一身边有着神纹的保护，只怕冰灵神也会湮灭在这些风暴之中，这也是她刚才不敢当机立断逃走的原因，就是因为青冥界的崩溃，让她也感觉到了危险，还不如呆在杨一的身边安全。

　　青冥界的崩溃，对杨一也有很大的影响，随着青冥界的不断崩溃，杨一已经感觉到了，青冥界一旦崩溃后所产生的力量，绝对是惊天动地的，哪怕是他拥有了十七道神纹，也会受到重创，和之前青冥之主所说的一样。

　　青鸾鸟的神卵，蕴含着强大的力量，绝对非同小可，所以现在杨一也是在抓紧一切时间的来炼化青冥之主的力量。

　　原本是汪洋大海一般浩瀚的青冥之主的力量，现在已经渐渐的消散，被吞噬进了杨一的身躯之内，他身上已经出现了第十八道神纹的虚影，而且越来越凝实，仿佛随时都能化虚为实一般。

　　十八道神纹，十分艰难，但现在有了天赋异禀的青冥之主，他乃是青鸾鸟一族，乃是远古的圣兽，血统高贵，强大无比，成熟时，更是可以拥有二十道以上的神纹。

　　这样的强者，被杨一吞噬后，所爆发出来的力量，简直强大到无法想像，因此杨一身上的第十八道神纹，尽管看上去还是虚幻的，但随着最后一丝青冥之主的力量被炼化，终于，第十八道神纹也最终彻底的凝聚了出来。

　　“轰！”

　　第十八道神纹被凝聚了出来，杨一身上爆发出了强横的气息，比之前十七道神纹要强大了数倍，一举一动间，都有着无法想像的神纹。

　　十八道神纹，这就是相当于神圣联盟中无上的盟主的实力，哪怕是见了神圣联盟的盟主，杨一也不需要再畏惧了。

　　不过当第十八道神纹凝聚出来的那一刹那，杨一却并没有露出惊喜的神色，他的眼睛一睁开，脸上居然露出了焦急的神色，随后一把便抓住冰灵神，身影直接一冲飞天，冲破重重的阻碍，直到冲出了青冥界为止。


第0988章 青冥界的崩溃

　　危险，极度的危险，当杨一刚刚冲出了青冥界的重重阻碍的时候，整片天空已经被无尽的烟尘所覆盖，青冥界原本就是青鸾鸟的一枚强大神卵所化，现在被青鸾鸟所毁灭，所产生的力量简直无法想像。

　　若是杨一再迟一步，被恐怖的青冥界崩溃后的力量所覆盖，只怕即便杨一凝聚了十八道神纹，也会受到重创。

　　冰灵神也是目瞪口呆的看着眼前的一个巨大黑洞，哪怕是她有着九道神纹，但在面对这个巨大黑洞的时候，还是感觉到彻骨的寒冷，感觉到一阵深深的无力感。

　　这就是青冥界崩溃过后所形成的一个黑洞，若是没有杨一的保护，光是这个黑洞的极强力量，任何十道神纹以下的神祇只要经过这里，都抵挡不住，要被这巨大的黑洞所吞噬。

　　这便是由于青冥界无与伦比的力量崩塌过后所形成的恐怖力量，让人匪夷所思，感觉到渺小无比。

　　当然，青冥界已经崩溃，区区的黑洞还奈何不了杨一，在青冥界里的一切，无论是那冥魂之王，又或者是那些神祇，就算没死，也要在如此恐怖的黑洞之下被绞得粉碎，彻底陨落。

　　“冰灵神！”

　　忽然，杨一口中喊道冰灵神，听到杨一的声音，冰灵神的脸色瞬间变得煞白，她很清楚，知道得越多就越是危险，现在杨一的秘密几乎都被她给知道了，她的处境已经十分的危险，只要杨一稍稍心念一动，冰灵神都要死无葬身之地，根本就不可能抵挡得住。

　　在一瞬间，冰灵神的脑海中就闪过了无数个念头，他在思考着到底哪个办法能够让她保住命。

　　杨一眼神凌厉，淡淡道：“除了你和杨某，其他的人都死了，这也没有什么，就算是神圣联盟的盟主亲自来查看，也无法查出什么。不过有你在，只怕事情就有些麻烦了。”

　　杨一的话，顿时让冰灵神一阵心惊，她根本就提不起半点抵挡的心思，因为她知道，只要杨一动手，她根本就无法抵挡，这就如同是蚂蚁和大象之间的区别一般，根本就无从抵挡。

　　因此冰灵神惨白着脸色，低声道：“你……你是想杀了我？”

　　“杀了你？为什么要杀你？神圣联盟，杨某暂时还不想离开，杨某只要你能够保守秘密就行了，记住，我现在还是‘巨戮神’，一切都不要改变。”

　　杨一的话，顿时让冰灵神松了一口气，杨一不杀她，那定然是要用到她，冰灵神也是个心思活络的人物，因此一下子就想带了神圣联盟中蕴藏着的巨大潜力，尤其是其中还有着无上盟主，甚至还有着几尊老古董级别的太上长老。这些人物，每一尊都是绝世大能，杨一已经能够和神圣联盟的无上盟主相媲美，此时还依旧隐姓埋名的呆在神圣联盟，所图甚大。

　　想到了这里，冰灵神心中更加的忌惮，连忙说道：“不敢不敢，巨戮神，这世间还存在巨戮神……”

　　冰灵神看到杨一发冷的目光，心中一紧，知道如果她敢泄露这件事，只怕谁也保不住她了，因此将心中的小心思统统都抛掉。

　　“青冥界的毁灭，是一件大事，相信整个神圣联盟高层都会震动，相信冰灵神道友应该知道怎么做。”

　　杨一冷冷地看着冰灵神，他并不是大发善心要放过冰灵神，而就是因为这次青冥界的崩溃，一定会因起神圣联盟的注意，所以才要留下冰灵神，让冰灵神成为一位“知情人”，自然，这个“知情人”会将青冥界的崩溃描述为一尊高手的大动作。

　　这尊“高手”，杨一早就已经想好了，更何况，相信就算不用杨一提醒，神圣联盟的高层也会自然而然的想到了之前发生在“巨戮神”身上的事，如果再加上冰灵神按照杨一的办法，有意无意的去祸水东引，那杨一的计划便成功了大半。

　　“圣灵，不管你逃到了哪里，准备迎接神圣联盟的怒火吧。”

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“嗖！”

　　冰灵神和杨一直接便穿梭空间，重新回到了神圣联盟之中。

　　此时的神圣联盟，来来往往的各大统领都在低声的窃窃私语，毕竟青冥界一直都是神圣联盟所关注的重点，虽然对其放松了警惕，但却并不代表就没有人关注了。

　　毕竟当初的青冥界，可是流传着一个又一个的传闻，在里面已经不知道陨落了多少的大统领了，所以在青冥界刚刚崩溃的那一刹那，就已经有许多的神祇已经注意到了。

　　此时这些统领之中，都在低声的窃窃私语着，都在议论着刚才青冥界的变化，甚至就连杨一和冰灵神的出现，都没有引起人的注意。

　　“刚刚你们听说了没有？青冥界突然间就崩溃了，化为了一个巨大黑洞，好家伙，还有几个好事之人想要去实际查探一番，但刚刚靠近，居然就被那巨大的黑洞给吸了进去，绞得粉碎，实在是恐怖。”

　　“青冥界好端端的怎么会突然间就崩溃了？这实在是太古怪了，难道在青冥界有什么变故么？”

　　“青冥界存在很久远了，青冥之主更是有着十七道神纹的绝强存在，青冥界的事，只怕十有八九是青冥之主弄出来的，只是不知道他为什么要这么做。”

　　“不管如何，青冥界以前是一个心腹大患，现在终于消失了，我神圣联盟便不用再关注了。”

　　这些大统领们都只是知道一些只言片语，并不知道实际的情形，对于青冥界的崩溃，也都充满了好奇。

　　冰灵神听到这些神祇的窃窃私语，眼神十分复杂地看了一眼“巨戮神”，她知道，如今的“巨戮神”早已经物是人非了，眼前之人，便是造成了青冥界崩溃的罪魁祸首。

　　不过冰灵神自然不敢说出来，哪怕是去向神圣联盟的长老们告密，或许到时候奈何不了杨一，但她却一定会受到杨一的毁灭性打击，她不会去做如此愚蠢的事。


第0989章 祸水东引

　　杨一对此非常平静，他的眼神只是淡淡地扫了一眼大厅内的众人，随即便不再理会，他真正在意的是神圣联盟中的高层，这些人，才是真正决定神圣联盟的人。

　　而此时在神圣联盟的高层之中，诸多的长老也都紧皱着眉头，在最上方，依旧是长老团中的大长老、二长老以及三长老。

　　这三尊长老，在无上盟主和太上长老不出现的情况下，几乎就能掌控一切，执掌整个神圣联盟，此时青冥界的崩溃，自然也惊动了他们。

　　大长老神色阴沉，冷冷地看着下面的众多长老，低沉着声音道：“这到底是怎么回事？谁能告诉本长老这到底是怎么回事？”

　　下面的众多长老一下子都安静了下来，面面相觑，他们也仅仅只是得到了一点点的消息而已，面对大长老的问题，只怕谁也无法回答上来。

　　“青冥界好端端的怎么会倜然崩溃了？还有那青冥之主，可不是一个好招惹的存在。”

　　二长老也看向了下面的众多长老，淡淡地说道。

　　下面众多长老似乎商议了一阵，最终走出了一尊长老，须发皆白，身上隐约闪烁着十四道神纹，也是一尊少见的高手。

　　“禀大长老，青冥界由于有青冥之主这尊绝世强者，所以一般我等都不敢太过靠近，而盟主又有令，不要去随便招惹青冥界，所以对于青冥界的变化，我等也不是太清楚。”

　　坐在上首的大长老怒气冲天，猛地站起身来，几乎是咆哮道：“不清楚，发生了这么大的事，你们都不知道，难道你们不知道盟主对青冥界很关注么？尤其是青冥之主，若是他发生了什么变化，我神圣联盟都要被动，不管你们用什么办法，都要给本长老弄清楚这件事的来龙去脉！你们不知道，那就去找那些知道情况的人。”

　　大长老这次是真的发怒了，怒气冲天，恐怖的气息降临下来，将大殿里的所有人都笼罩在了里面，一些长老因此都显得有些战战兢兢。

　　就在这时，忽然从外面飞进了一尊长老，他高声道：“大长老，外面有一名我神圣联盟的大统领说是了解一些青冥界的情况。”

　　大长老闻言心中一动，急忙道：“快请进来。”

　　这些长老心中都微微松了口气，终于有人了解了一些青冥界的情况，否则在大长老发怒的情况下，他们的日子当真有些不好过。

　　很快就从外面飞来了一尊神祇，赫然便是冰灵神。

　　冰灵神直接上前，对着大长老道：“神圣联盟六级大统领冰灵神，拜见诸位长老！”

　　大长老也没有多说什么，而是直接开门见山，有些着急地问道：“冰灵神大统领，听说你了解一些关于青冥界之事，不知道可是真的？”

　　冰灵神点了点头，神色严肃道：“自然当真，大长老尽可询问。”

　　“好，冰灵神大统领，你是怎么会想到到青冥界中去的？”

　　大长老果然不好糊弄，直接问出了一个关键性的问题，如果这个问题回答不好，冰灵神的话也就不快信了。

　　但好在冰灵神早就做好了准备，淡淡道：“不瞒大长老，因为最近传闻青冥之主正在虚弱期，所以我便想去看一看，如果能够捡到些便宜，那就能够节省数百年的苦修了。”

　　这些话倒是真的，冰灵神就是为了能够到青冥界得到一些好处，不过这可是天大的好处，想要吞噬青冥之主，一步登天。

　　对于冰灵神的理由，大长老微微点了点头，想来他也知道，青冥之主尽管威势滔天，但却总有一些神祇不信邪，想要去占些便宜，但却为此丧命的也不在少数。

　　“那你到了青冥界又看到了什么？”

　　大长老继续问道。

　　冰灵神的神色第一次发生了一丝变化，不过很细微，甚至连大长老都没有发现，冰灵神低沉着声音道：“当我赶到青冥界的时候，却发现整个青冥界都在动荡不安，随后出现了一枚巨大神卵，五颜六色，将整个青冥界都映染成了七彩之色。随后这枚巨大神卵的面前，出现了一个身影朦胧之人，他的身上浮现出了十七道神纹。这个神秘强者，用神纹所化的大网，直接便将巨大神卵笼罩内，随后神卵不断的剧烈震动着，从神卵中猛的出现了一尊强者，应该就是青冥之主，不过此时的青冥之主非常的虚弱，他引动了整个青冥界，将青冥界毁灭，用以换取力量，想要摆脱那尊神秘强者的束缚。不过最终却是功亏一篑，那尊神秘强者以迅雷不及掩耳之势，直接将青冥之主吞噬，随后青冥界便开始崩溃。”

　　冰灵神的话，说到这里，基本都是真实的，真实度达九成九以上，所以就连大长老也不会有丝毫的怀疑。

　　大长老和其他众多长老所关心的都一样，都是那尊神秘强者的身份。

　　“那尊神秘强者到底是谁？你可认出了此人？”

　　大长老神色郑重地说道。

　　不过冰灵神却微微摇了摇头道：“这个人我从来就没有见过，更何况对方有着十七道神纹，强大无比，我也不敢过于的靠近，因此也不知道这个人到底是什么身份。不过倒是曾经听到过青冥之主的一声大喝，好像是在喊‘圣灵’之类的，也不知道是怎么回事。”

　　这便是杨一让冰灵神所说的基本上是事实，不过却将祸水东引，引到了圣灵的身上，而且这半真半假，哪怕就是无上盟主，甚至是那几尊太上长老前来，也无法辨别真假。

　　“什么？是圣灵？”

　　“果然是圣灵，他屡次和我神圣联盟作对，没想到他现在更加的变本加厉了，这是在吞噬青冥之主啊，现在他的实力一定是突飞猛进了，肯定已经凝聚出了第十八道神纹，可以和无上盟主相提并论了。”

　　“这个神卵我倒是知道一点，它乃是青冥之主最为重要之物，也是青冥之主的根本。无上盟主曾经说过，青冥之主乃是远古圣兽青鸾鸟一族的强者，让我等不要去招惹它，按照时间来推算，这正好是青冥之主要成长期最为虚弱的时候，圣灵可真会挑时候，找这个时候下手，这分明是已经谋划已久了。”

　　“圣灵狼子野心，而且根本就不将我神圣联盟放在眼中，现在他更是肆无忌惮的吞噬掉了青冥之主，其实力突飞猛进，只怕最终会成为我神圣联盟的心腹大患，必须除掉。”

　　这些长老们显然都知道圣灵，不过都对其没有什么好印象，他们已经对冰灵神所说的信了八九分。

　　在上首的大长老、二长老以及三长老，这三尊长老都不是一般人，精明之极，但就算是以他们的精明，现在也对冰灵神半真半假的话没有了任何的怀疑，心中都在思量着圣灵之事到底该怎么办？

　　当初圣灵在十七道神纹的时候，便不将神圣联盟放在眼中，到最后甚至都出动了无上盟主，都没有能够将圣灵斩杀，更何况在吞噬青冥之主后，圣灵的实力必定将突飞猛进，那就更难对付了，远不是他们这些长老所能够应付得了的。

　　下面的众多长老都在吵吵嚷嚷，十分的混乱，大长老凌厉的眼神一扫，大喝道：“住口！”

　　这一声大喝犹如晴天霹雳一般，在大殿中不断的回荡着，让众多长老心中都一惊，急忙的平静下来，心中惴惴不安，看来大长老是动了真怒，他们也不敢去触其霉头。

　　大长老看了一眼下面乱糟糟的长老，便对冰灵神摆了摆手道：“冰灵神，你这次有功，特将你提升为七级大统领，好了，你下去领赏吧。”

　　冰灵神脸上露出了一丝喜意，七级大统领，真正的手握大权，私兵更加的厉害，实力提升迅猛，这的确是天大的奖赏了。

　　“谢大长老！”

　　冰灵神看了一眼下面众多吵嚷的长老，嘴角露出一丝笑容，她这算是圆满的完成了杨一交给他的任务，没有出一点的差错，这一下祸水东引，将一切事都背在圣灵的头上，就算神圣联盟想要查证，也得先要找到圣灵再说。

　　圣灵不出现，杨一便不会暴露，更何况，这等事，哪怕就是圣灵，也无法轻易的洗脱罪名，一旦神圣联盟对其有了忌惮，就算强大如圣灵，对上庞大的神圣联盟，也颇为的头疼。

　　大长老看到冰灵神离开了，脸上再次一寒，空气中的温度似乎都降低了许多。

　　“刚才你们都听到了，圣灵，很可能现在已经拥有了十八道神纹，当初连盟主都没有能够斩杀得了圣灵，又何况是现在？不过这个威胁，却一定不能继续放任，本长老主张将此事汇报给无上盟主以及诸位闭关的太上长老，请他们定夺，不知诸位以为如何？”

　　大长老知道这件事已经不是他所能处理的了，索性干脆全都汇报给无上盟主，让无上盟主和几位太上长老解决，下面的众多长老也都是点了点头，表示同意。


第0990章 盟主定夺

　　神圣联盟统辖十万世界，高手众多，其中最为机密的地方，就是一个叫做圣山的地方。

　　在这片远古巨山之内，就居住着神圣联盟的无上盟主以及一些太上长老，还有神圣联盟从各个世界掠夺而来的无数强大神祇，都被训练成为私兵，供众多的大统领驱使，在这些大统领的带领之下，去征服一个又一个的世界，持续的扩大神圣联盟的实力。

　　这片圣山里面不仅有无上盟主和诸多的太上长老，还有就是数以百万计的强大私兵便送入了这里面训练。

　　这些私兵为何会变得如此的温顺，这便是牵涉到了神圣联盟的秘密，这个秘密，似乎就隐藏在这圣山，就连杨一现在也不清楚，总之进入到圣山之后，从各个世界总来的无数私兵，就会变得十分温顺，听从命令，并且坚决的事实行动。

　　这肯定是神圣联盟的人对这些私兵做了些什么，但这牵涉到神圣联盟巨大的秘密，而且任何妄图对神圣联盟私兵打听的神祇，不管其大统领的等级有多么高，都会受到狠狠的惩罚。

　　“嗖！”

　　大长老、二长老和三长老一同来到了圣山，他们一起到来，就是为了禀告给无上盟主一件大事，关于这次青冥界毁灭以及圣灵该怎么处理的事，这件事已经超出了他们所能够处理的范围，他们也感到非常棘手，不得不来请示无上盟主。

　　来到圣山后，三尊长老飞进了一座宫殿之中，在宫殿内部，隐约的出现了一尊巨大王座，不过却是空空如也，但这几尊长老却拜倒在地，对着那空空如也的王座说道：“禀盟主，我等三人有要事禀告！”

　　阵阵回音在整个大殿内不断的回荡着，只有这三尊长老才有这样的权利，每一次他们遇到不能裁决或者做主的事，都需要来请示盟主，让盟主前来做出决定。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在那空空如也的王座上，渐渐的开始出现一道道的金色光辉，隐隐的在凝聚成一个人形，最后成为了一个中年男子，端坐在王座之上，身上散发着无尽的威严，这便是神圣联盟，至高无上，掌握大权的无上盟主。

　　不过此时这个坐在王座上的盟主却并不是真身，仅仅只是用力量凝聚成的一个化身罢了。

　　“三位长老，到底有何大事？”

　　盟主眼中露出神光，有着一股强大的压迫气息，他还不是一般的十八道神纹的强者，这么多年的静修，而且又再加上是神圣联盟的无上盟主，各种修炼资源几乎是取之不尽，用之不竭，所以现在早就已经是十八道神纹的巅峰了，只差临门一脚就能够再做突破。

　　所以即便是这三尊长老修为也不差，但在无上盟主面前，依旧显得很恭敬。

　　还是大长老回答道：“禀盟主，的确是一件棘手的事。青冥界崩溃了，而且根据我们所得的消息，应该是当初那尊神秘的叫圣灵的强者所为，此段时间正是青冥之主最为虚弱的时候，圣灵闯进了青冥界，将青冥之主吞噬，这才导致了青冥界的崩溃。这件事牵涉实在太广，又有圣灵这样的一尊强者，我们也无法做出决定，所以请盟主定夺！”

　　大长老简单的将事情说了一遍。

　　“嗯？青冥界居然崩溃了？还是被圣灵给吞噬的，看来这个圣灵又开始有所动作了，他早就已经是十七道神纹，现在又吞噬了青冥之主，肯定能够凝聚出第十八道神纹。好了，这件事的确不是你们所能解决的，本座已经知道了，待本座和几位太上长老商议后再做出决定，你们下降年退下吧。”

　　无上盟主的神色没有丝毫的变化，哪怕是这样惊天动地的事，对于他来说也不算什么，直看得三尊长老心中是敬佩不已，不愧是无上盟主，光是这份气度就远不是他们所能比拟的。

　　“嗖！”

　　等到三尊长老消失后，坐在王座上的无上盟主化身，脸上露出了一丝深思的表情，随后又化为了虚无，渐渐的消散，这本就是用神力凝聚出来的化身，可以随时都消散，不会对本尊造成什么损伤。

　　在一间巨大的密室内，有着和刚才王座上八九分相似的男子，这才是真正的无上盟主，浑身散发着令人心惊胆战的力量，足有十八道神纹巅峰，每一道神纹都几乎有手臂般粗细，非常恐怖，让人敬畏。

　　盟主此时已经睁开了眼睛，他微微地站起身来，看向了远方，随后大手一挥，将密室大门打开，就此出了密室。

　　虽然他刚才的化身对于这件事不动声色，但其实他的心中早已经不平静，神圣联盟势力庞大，更是他和几尊太上长老苦心经营了无数年才能够拥有这样的辉煌，他绝不会允许任何人挑衅神圣联盟的威严。

　　而早在许多年前，圣灵便不将神圣联盟放在眼里，现在更是胆大包天的趁着青冥之主的虚弱期，从而将青冥之主吞噬，捣毁了整个青冥界，这样的肆无忌惮足以令盟主心中震怒。

　　而且随着实力的提升，圣灵的野心也会一步步的膨胀，难保不会对神圣联盟生出觊觎之心，这件事已经是迫在眉睫，不能不处理了，所以盟主这才放下修炼，去找几位太上长老商量着这件事到底该怎么处理。

　　无上盟主虽然精明，但他的消息来源还是通过下面的许多长老而来，而现在连这些长老都已经确定这件大事是所谓的圣灵所为，那这尊强大的盟主，就不会再有怀疑。

　　更何况，似乎也只有圣灵有这样的实力和胆魄，能够去吞噬一尊同样拥有十七道神纹的绝强存在。

　　整个圣山非常的庞大，但圣山之中的禁制、神阵等等，都是被盟主和几尊太上长老所掌控，所以盟主并没有耗费多少周折，便来到了几尊太上长老闭关的地方。

　　神圣联盟真正的支柱，最为强大的存在，便是这些太上长老，他这尊堂堂的盟主，在太上长老的面前，也仅仅只是小辈而已，不敢有丝毫的不敬之色。


第0991章 寻找圣灵

　　“盟主，你来有何事？”

　　神圣联盟的盟主刚刚到太上长老们修炼的地方就被发现了，无上盟主倒是没有多大的惊讶，毕竟这些太上长老，每一尊都拥有着二十道神纹或者以上的超级强者，要想发现他，并不算太难，更何况，盟主也没有刻意的隐藏气息。

　　神圣联盟盟主低声道：“是有些事想要向太上长老请示。”

　　“哦？难道还有盟主无法解决的事么？”

　　这一尊太上长老只闻其身，却始终不见其人，而且似乎还相隔很远。

　　盟主也没有觉得有什么不妥的，便简单的将圣灵以及青冥之主的事说了一遍，这尊太上长老忽然沉默了下来，久久都不再说话。

　　“太上长老，这件事到底该如何，还请太上长老明示！”

　　盟主继续催促的问道，圣灵很可能也是十八道神纹，他想要压制他，或许还有些可能，但要想将其困住或者斩杀，这根本就是天方夜谭，他可不是传闻中那种能越级杀人的恐怖存在。

　　每一道神纹的差距都无比巨大，而几乎相同的神纹，至多能够压制，很难困住或者斩杀对方，就算是神圣联盟的无上盟主，也没有这样的自信。

　　半晌，这尊神秘的太上长老才缓缓说道：“这件事的确有些棘手，我们这些老家伙，已经太久太久没有动手了，而且一旦我们出手，会引起一些不必要的麻烦。盟主，你要知道，除了我们神圣联盟而外，还有一些其他的势力，或者是一些脾气怪异的独行者，他们都在盯着我们，若是我们这些老家伙出手，这性质就完全不一样了，很可能会引起一乱串的变化，所以，不到万不得已，我们是不会出手的。但我神圣联盟的威严却不能不维护，你先去寻找到圣灵的踪迹，然后再警告他一番，如果接下来他不再有什么动作，那就相安无事，否则的话，我们这些老家伙，就算拼着一些风险，也要将其斩杀！”

　　最后这一句话是斩钉截铁，说得非常的干脆。

　　盟主微微点了点头，似乎他早就知道会是这样的结果，毕竟神圣联盟虽然强大，但也不是唯一的大势力，还有许多势力甚至还凌驾在神圣联盟之上。

　　而像神圣联盟的太上长老，这些人都是极为的恐怖的存在，一出手，世界甭灭，天地震动，堪称恐怖之极，所以一般拥有了二十道神纹及以上的强者，都有着一些默契，那就是尽量不要动手，像神圣联盟，就更是被人盯得紧，若是因为太上长老出手而引得一些老怪不满，那对神圣联盟来说，可比圣灵的威胁要大得多了。

　　神圣联盟的盟主很快就离开了太上长老的闭关之处，他已经清楚到底该怎么办了，还是以安抚为主，神圣联盟目前还在迅猛的发展期，还没有到随意能大动干戈的地步，更何况，那青冥之主，也一直是神圣联盟的心腹大患，只是一直碍于其实力，而且对方也从没有出过青冥界，所以神圣联盟才没有对付青冥之主。

　　但这却并不代表着神圣联盟就允许这样一尊强大的存在就在神圣联盟的旁边，卧榻之处岂容他人酣睡？神圣联盟自也是如此，所以对青冥界便一直都很关注。

　　现在青冥界崩溃了，青冥之主也身死道消，这对于神圣联盟来说，还是一件好事，终于少了一个强大的对手，不过仅仅是因为青冥界的动静是如此之大，又是在神圣联盟的旁边，引起了神圣联盟的一些敏感神经罢了。

　　“查，一定要查到圣灵的确切消息，盟主有大用！”

　　大长老很快就得到无上盟主的指示，要求不惜一切代价，尽快的查找到圣灵的消息，接到了这样的一个命令，大长老自然不敢怠慢，迅速地便命令了下去。

　　顿时，不仅无数的长老们行动了起来，就来外出征战的那些大统领们，也都纷纷的接到了这样的一个命令，而且其奖励之丰厚，简直匪夷所思，让这些大统领们十分的兴奋雀跃。

　　“你们得到消息没有，一旦得到了圣灵的消息，五级统领以下者，一下提升两级，而五级以上者，则可以提升一个等级，并且还允许进入圣山之中修炼千年岁月，啧啧，这样的天大好处，在神圣联盟中可是从未有过的了。”

　　“这次联盟的奖励的确是丰厚，但也别忘了这次是寻找什么人，哼，这个圣灵有那么好寻找到的么？就算寻找到了，一个不小心，能不能活着得到奖励，都还是一个问题。”

　　“不错，这个圣灵就是传闻中吞噬了青冥之主，毁灭了青冥界，一身修为之强横，丝毫都不下于我神圣联盟的无上盟主，这样的人能是好相与的？”

　　许多的大统领都在低声地议论着，都是关于圣灵以及神圣联盟给出的巨额好处。

　　提升一级，这已经是天大的好处了，每提升一极，实力也是突飞猛进，不过这些人也都知道圣灵不好招惹。

　　而之所以有这么多的传闻和消息，都是杨一故意悄悄的散播出去的，他这是要将圣灵的事坐实，好处让杨一得了，而黑锅则让圣灵背。

　　更何况，杨一这也是在逼圣灵的出现，神圣联盟势力庞大，发动神圣联盟来寻找圣灵的下落，绝对比杨一一人到处去漫无目的寻找的效果要好。

　　圣灵这个人，心机深沉，对初界的威胁很大，杨一一直都是将其当成了心腹大患，这次利用神圣联盟的势力，一定能够寻找到圣灵。

　　当然，若是最后神圣联盟和圣灵两败俱伤，那自然是最好的，但即便没有两败俱伤，杨一也会想尽一切办法，将圣灵除掉，甚至有些不惜一切代价。

　　在杨一的洞府之中，面前正盘膝坐着冰灵神，她目前已经是七级大统领了，可以征召拥有两道神纹的私兵，有了这些私兵，她再去征服一些世界，就显得更加的轻松，但她明白，这一切都是杨一给予的。

　　如果杨一暴露，她甚至也要面临神圣联盟的追杀，现在形势已经发展到了这一步，她有些忐忑不安。

　　冰灵神小心翼翼的看了一眼杨一，低声道：“我已经让交好的几个大统领好好的注意收集圣灵的信息，一旦有了消息，就会第一时间通知给我。而且神圣联盟势力庞大，圣灵就算隐藏得再隐秘，也要被发现，不过时间早晚而已。”

　　杨一微微摇了摇头，他并不是担心圣灵无法被找到，他是在担心着神圣联盟的态度。

　　“这次神圣联盟如此大动干戈，但却仅仅只是寻找到圣灵的下落，而且还要在第一时间请示长老，哼，神圣联盟还是不想和圣灵撕破脸皮，还想在修复关系，至少，维持现状，只要圣灵不继续的对神圣联盟做出什么事，那他们之间就会相安无事。”

　　杨一分析得十分到位，神圣联盟的种种表现，虽然看似非常声势浩大，但实际上却是一种修好的表现，不想和圣灵彻底的闹僵，但这不是杨一所需要的结果。

　　冰灵神小心翼翼的看着杨一，低声问道：“那我们该怎么办？”

　　“怎么办？哼，既然神圣联盟还对圣灵怀着一丝期望，那我就彻底的让他们的希望破灭！”

　　杨一的嘴角露出了一丝残忍的笑容，冰灵神知道，神圣联盟只怕又有大事发生了。

　　“好了，这段时间你不要有什么动作，就好好地呆在神圣联盟中收集信息。”

　　杨一猛地站起身来，淡淡地看了一眼冰灵神，对于冰灵神的表现，他暂时感到很满意，如今他们已经是拴在了一起，冰灵神是不可能背叛她，否则她也会被神圣联盟所不容。

　　“嗖！”

　　不过必要的威慑还是必不可少的，杨一的警告让冰灵神不敢生出其他的心思，随后杨一便破空而去，也不知道穿梭到了哪里去。

　　“要有大事发生了！”

　　冰灵神并不是傻子，从刚才杨一所说，要让神圣联盟彻底的失去对圣灵的期待，她知道，杨一定会做出惊天动地的事，而且这些事最终矛头都会指向圣灵。

　　杨一迅速地破开空间，离开了神圣界，只有离开了神圣界，他才能够肆无忌惮地释放着自己的气息，不怕被神圣联盟的高手所发现。

　　冰灵神猜测得八九不离十，杨一正是有这样的打算，要做出惊天动地的事，要让神圣联盟对圣灵彻底的绝望，恨不能除之而后快，这就是杨一的目的。

　　而此刻，杨一正是准备再以“圣灵”的身份，做一件惊天动地的大事。

　　神圣联盟的大统领们遍布无数广袤的地方，因为神圣联盟无上盟主的命令，甚至连许多的长老都已经出动前去寻找圣灵的下落，杨一的目标，正是这些长老。

　　这些长老，身份非同一般，以“圣灵”的身份，斩杀这些长老，就算神圣联盟的盟主再怎么想息事宁人，只怕也不得不放弃了，只能和圣灵彻底的决裂，这可谓是最为歹毒之计，是要将神圣联盟彻底的逼到圣灵的对立面。


第0992章 大事

　　神圣联盟强大无比，一旦力量发动，非常的恐怖，光是大统领，几乎就有不下数万之众，这些大统领的势力又盘根错节，因此几乎覆盖住了无数个世界，要想寻找一个人，哪怕是一尊拥有至少十七道神纹的强者，也定能够寻找到一丝蛛丝马迹。

　　而神圣联盟的长老，更是强者如云，他们也不甘寂寞，到了几个中型世界，以前圣灵曾经出现过的地方前来寻找一些圣灵的蛛丝马迹。

　　这个时候，他们丝毫都没有意识到危险的来临，这群长老，共有八人，其中最为强大的一尊，乃是拥有了十四道神纹的强者，算是一尊盖世高手了，否则也无法成为神圣联盟中的长老了。

　　这些长老们巡视这些神圣联盟所统辖的世界，都带着一副高高在上的神情，实际上整个神圣联盟的世界，基本上都是神圣联盟用强大的力量，强行征服的，现在慑于神圣联盟的强大实力，不敢有所动作，但却积怨已深，一旦神圣联盟有所动摇，那么最先反对神圣联盟的，就会是这些神圣联盟统辖下的世界。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，空间中瞬间开始出现了一丝丝的如同水的波纹一般的涟漪，紧接着空间洞开，这些长老心中都警惕无比，在这个时候，突然出现了一个空间黑洞，任谁都会感觉到有些古怪。

　　“嗖！”

　　一道身影直接从洞中走出，看到这道身影以及身上的强横气息，这些长老们却是大惊失色，有些人似乎察觉到了什么，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　“圣……圣灵！”

　　有些长老看到过圣灵之像，自然知道圣灵的模样，而且此刻眼前之人还散发着无穷无尽的强大气息，这种气息，他们仿佛只有在无上盟主身上才感受到过，这无疑更加坐实了眼前之人的身份，就是他们一直都在寻找的圣灵。

　　不过眼前的圣灵，却是让他们畏惧无比，一方面，他们渴望找到关于圣灵的蛛丝马迹，但真的圣灵在他们面前现身的时候，他们才感觉到之前的想法是多么的可笑，遇到圣灵，这已经不是幸运了，而应该是一场灾难。

　　看着眼前这群长老畏惧的神色，圣灵笑了，淡淡道：“你们不是在找本尊么？本尊现在出现了，又能如何？就凭你们这几尊小小的长老？”

　　圣灵的表情越来越冷，到最后，甚至每一句话都会让这些长老们心中发寒，他们已经感受到了一丝彻骨的冷意。

　　“圣灵，你知道吗，你现在已经大祸临头了，我们是奉了盟主之命，前来寻找你，你对我神圣联盟不敬，盟主已经大怒，你无论有多么强大，要想和我们神圣联盟相抗，无疑是自讨苦吃。现在和我们回到神圣联盟中，或许盟主还能够念在你实力强大之下，化解一切的矛盾。”

　　其中一尊长老战战兢兢的说道，不过还是强自的控制住了情绪，尽量的将自己表现得高高在上，或许这样才会让圣灵有一丝忌惮。

　　但他们错了，当这尊长老说完这些话的时候，他们就知道错了，而且还是错得离谱，因为这尊长老的话刚说完，眼前的圣灵身上就爆发了更加猛烈的杀机。

　　是杀机，令众人感觉到彻骨冰寒的杀机，即便是他们拥有十多道神纹，依旧感到无可抵挡，仿佛在圣灵面前，他们只是一群待宰的羔羊一般。

　　这些长老这才真正的明白，为什么盟主当初会对圣灵这么的纵容，这实在是因为圣灵有这个实力，更何况，他现在的实力似乎更加的强大了。

　　“哈哈，化解矛盾？你们的盟主，甚至是你们神圣联盟又和本尊何干？区区几个神祇，就敢对本尊指手画脚，颐指气使，看来本尊还要给姬无道更大的教训才是。”

　　圣灵口中的姬无道便是神圣联盟的盟主名字，听到圣灵的话，这些长老神色剧变，厉声道：“圣灵，你想要干什么？”

　　“干什么？当然是将你们都吞噬了，就算姬无道亲自来了又能怎样？”

　　圣灵一副无法无天，肆无忌惮的模样，更是让这些长老们心寒，有几尊长老忍不住大声呵斥道：“圣灵，你不能杀我们，否则，我神圣联盟将真正和你决裂，就算盟主无法对付你，我神圣联盟的太上长老也一定不会放过你。”

　　但圣灵却无动于衷，冷笑道：“死到临头了，嘴硬的会死的更凄惨！”

　　圣灵大手一抓，就仿佛笼罩住了整个苍穹，化为一张大网，将他们全部都笼罩住。

　　“嘭！”

　　一尊又一尊的长老，莫名其妙的就爆炸了神体，露出了惊慌失措的不灭真灵，这些都是眼前的圣灵的手段，十七道甚至是十八道神纹，已经让其有了神鬼莫测之威，他们这些十多道神纹的盖世强者，甚至都没有一丝抗衡的力量。

　　“吞！”

　　圣灵大嘴一张，更是将这些爆炸开来，只剩下一道不灭真灵的神祇，直接吞噬进了体内，化为了滚滚的神纹之力，充斥在神纹之中，增强着其实力。

　　“傀儡替身，化！”

　　这些长老之中，有人准备拼命了，但也有人想要逃走，不过却只有一尊长老，却是施展了一门神通，身影瞬间化出了一个和其一模一样的神祇，甚至连气息都一模一样，这便是傀儡替身，可以在最关键的时刻，逃得性命。

　　而这一切，都似乎并没有被眼前的圣灵所发现，面对一些长老想要拼命的想法，圣灵大手再狠狠的一抓，这些长老的神体就受到了莫名的力量挤压，瞬间爆炸开来，一时间，所有长老都灰飞烟灭，只剩下了一些不灭真灵，被圣灵通通的都给吞噬了。

　　将这些长老们吞噬，其中只用了不到十息的时间，随后圣灵似乎很满意，便穿梭空间离去了，没过一会儿，才从空间中出现了一道神色慌张的身影，赫然是刚才其中的一尊长老，他此时神色十分的惊慌，刚刚就躲在了一旁，用了傀儡替身这才逃过了这一次的大劫。

　　“好恐怖的力量啊，这么多尊长老，居然被他一网打尽，若不是我用了傀儡替身，非常高明，只怕连我也要被其吞噬。这个圣灵实在是恐怖，一定要禀告盟主，这件事实在是太大了，圣灵实力大进，狂妄自大，已经丝毫不将我神圣联盟放在眼里了。”

　　这尊长老似乎还心有余悸，一刻也不敢多呆，立刻就施展神力，打通了空间通道，瞬间穿梭空间离开，前去汇报这次圣灵胆大妄为之事。

　　可是，就在这尊长老离开的瞬间，原本已经离开了的圣灵，却不知道什么时候又出现在了原地，他居然是重新撕开空间，穿梭而回。

　　此时圣灵正望着刚才那尊长老穿梭离去的方向，嘴角间居然露出了一丝古怪的笑容，然而，更加惊奇而古怪的事发生了，只见圣灵身上的气息开始转变，样子也渐渐的变化，最后居然变成了和圣灵截然不同的一个陌生神祇。

　　这个神秘人，赫然便是杨一，刚才这一切，根本就不是什么圣灵所为，而是杨一做的，他变化成圣灵的样子，做成了这样的惊天之事，就是要让神圣联盟对圣灵彻底不抱什么希望，施展出全力来对付圣灵。

　　这就是杨一的计划，而且现在看来，似乎效果还非常不错，这尊长老逃走，消息就会传进神圣联盟中的高层，哪怕是姬无道有心想要和圣灵修复关系，但发生了这么一件大事，他就算有心也无法再这么轻描淡写的放过圣灵了。

　　几尊长老之死，将神圣联盟彻底的逼向了圣灵的对立面，哪怕是盟主姬无道，似乎彻底的放弃了圣灵缓和的年头，而是在积极地准备着将圣灵一举镇压，甚至是斩杀！

　　而这一切的始作俑者杨一，却依旧以巨戮神的身份，在神圣联盟之中如鱼得水，整个神圣联盟越是混乱就越好，当然，他也在不断的收集着关于圣灵的一切消息。

　　不过圣灵似乎真的很隐秘，这么长时间了，又有神圣联盟的不断寻找，却依旧没有圣灵的一丝消息，这不禁让杨一颇有些意外。

　　“冰灵神，还没有得到圣灵的任何消息？”

　　杨一阴沉着脸，低沉着声音问道。

　　在杨一面前，冰灵神显得十分的紧张和局促，毕竟在她的面前，乃是可以和神圣联盟中的无上盟主都相提并论的人物，通过这些日子她对杨一的了解，知道杨一所做的一切，都是想要将圣灵致以死地，杨一和圣灵之间，有着不为人知的矛盾。

　　不过这些隐秘的事，冰灵神自然不敢去打听，因此到现在也仅仅只是猜测而已。

　　听到杨一的问话，冰灵神这才有些回过神来，低声道：“嗯，的确还没有圣灵的任何消息，他或许已经在某一个隐秘的地方闭关了，否则，不会不露出一点的行踪。”

　　对于神圣联盟的影响力，冰灵神还是很信任的，现在连神圣联盟都没有任何的消息，圣灵只怕多半都在闭关苦修。


第0993章 圣灵再现

　　在遥远的空间之中，黑洞频生，各种强大的怪兽更是层出不穷，在这样的一个危险之地，哪怕是拥有十道神纹的强者都不敢轻易的进入这里。

　　这里被称为昏暗之地，在昏暗之地中，猛然间爆发出了一股恐怖的气息，这股气息直冲向四面八方，隐约还有一阵强大的力量也冲击而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这股绝强的力量毁灭了周围的空间风暴，甚至连许多的黑洞都直接湮灭了，这样恐怖的力量，简直无法想像，似乎里面潜藏着一头绝世凶兽，就要爆发出来一般。

　　“嗖！”

　　在这片混乱之中，一道身影却悄无声息的出现在了昏暗之地的上空，他的神色冷峻，周身都闪烁着强大的气息，眼神中充满着深奥的至理。

　　“十八道神纹，终于修炼成了十八道神纹，在吞噬了近十尊十六道神纹的强者后，哈哈，本尊终于修炼成了十八道神纹！”

　　神秘人放声大笑了起来，笑声中满是癫狂和兴奋之色，而在他的身边，赫然浮现出了十八道粗大的神纹，正散发着令人感到震撼的力量。

　　“杨一、初界，哼，这一次，本尊一定将你斩杀，初界，由本尊掌控，无论是圣天还是杨一，你们都不过只是陪衬本尊的绿叶罢了，哈哈！”

　　神秘人笑声中隐约透露着得意，如果杨一在这里的话，一定能够一眼就认出这个神秘人，赫然就是杨一和神圣联盟都一直在寻找的圣灵。

　　圣灵当初离开初界，原本是追杀周围的几尊十六道神纹的强者，但其中一尊十六道神纹的强者却和神圣联盟有一些瓜葛，因此圣灵便和神圣联盟起了一些纠葛。

　　后来，圣灵逐渐的了解到了神圣联盟的强大，他便也适当的做出了让步，最后是远离了神圣联盟，独自一人到处去闯荡，抓捕那些强大的神祇，除了十六道神纹的强者而外，这些年，圣灵还抓捕吞噬了无数尊十道神纹以上的强者。

　　正是以这种疯狂的掠夺的方法，圣灵才能够突飞猛进，后来感觉到自己要突破了，便来到了最为危险的昏暗之地，闭关修炼，终于在今天大成，凝聚出第十八道神纹，这才破关而出。

　　看着眼前的昏暗之地，虽然里面的空间飓风能够毁灭十道神纹左右的强者，甚至连十二三道神纹的强者都有些畏惧，但对于圣灵来说，这些空间飓风，甚至就连整个昏暗之地，都不值一提，他可以随时都毁灭掉。

　　“开！”

　　圣灵身上有十八道神纹环绕，言出法随，一言之下，昏暗之地的空间飓风遇到了圣灵，都是直接就绕开，或者干脆就消失了，无法抗衡圣灵强大的力量。

　　“嗖！”

　　圣灵走出了昏暗之地，直接便穿梭空间，向着初界飞去。

　　神圣联盟的人依旧没有放弃寻找圣灵，甚至连圣灵的影像，都已经发给了神圣联盟的所有大统领，十万世界联盟，就代表着十万世界都在寻找着圣灵的蛛丝马迹。

　　在这样大的寻找力度之下，圣灵刚刚在一个小世界旁边出现，立刻就被发现了。

　　这一道消息，几乎立刻就传到了神圣联盟的高层，许多的长老都露出了兴奋之色，并且迅速地汇到了无上盟主姬无道身上。

　　姬无道神色无喜无悲，只是淡淡道：“本座知道了，这件事本座自会处理，一定会还那些死去了的长老一个公道！”

　　下面的众多长老都微微点了点头，神色间既有兴奋又有愤恨，显然，之前许多尊长老被“圣灵”斩杀，这让他们对圣灵充满了仇恨。

　　面对长老们的强势，就算是姬无道也无能为力，他的眼神望向了远方，喃喃道：“圣灵，怪只怪你做得事太愚蠢了！”

　　说罢，他直接便撕裂空间，不管如何，他都要先见一面圣灵，他乃是无上的盟主，哪怕明知道很难拿下圣灵，但他也要一试，就因为他是神圣联盟的无上盟主，大权在握，不能遇到什么事都去请示太上长老。

　　虚空中出现了一道门户，圣灵从中直接一跃而出，还没有到初界，但他却停了下来，是因为他忽然心血来潮，感觉到一阵淡淡的危机。

　　“怎么回事？难道有人要对付我？”

　　圣灵皱了皱眉头，他修为刚刚大成，凝聚出第十八道神纹，正是要大展宏图，准备先征服初界，斩杀杨一的时候，却心血来潮地感受到了一丝淡淡的威胁，这实在是有些出乎意料。

　　毕竟以现在圣灵十八道的神纹，能够对其造成威胁的强者，已经是寥寥无几，或许只有那些老古董们，才能够对其造成毁灭性的打击。

　　不过圣灵知道，那些二十道神纹以上的老古董，都互相的牵制，不到万不得已，是绝对不会出手的，更何况，圣灵和他们也没有什么过节，又怎么会突然出手对付圣灵？

　　而且圣灵心中的这丝心血来潮的危险，却是有一些平静，似乎并不是生死间的危险，这至少说明，这次虽然有危险，但不会有什么生命危险，很可能并不是二十道神纹的老古董要对付他。

　　想到这里，圣灵的眼神中闪过了一道灵光，低沉着声音喃喃道：“难道是杨一？他虽然也有十七道神纹，但我历经了九死一生，千辛万苦，才能够进步这么快，凝聚出了十八道神纹，杨一就算是绝世妖孽，也断不会在这么短的时间内也凝聚出十八道神纹。”

　　想到这里，圣灵的心中危险之意似乎越来越强烈了。

　　就在这时，空间中传递出了一阵猛烈而强横的气息，一道巨大的空间门户瞬间洞开，里面就仿佛潜藏着一头盖世凶兽一般，散发着令万灵臣服的强大气息。

　　这股气息，圣灵有一些熟悉，他的脑海中，也瞬间闪烁出了一道身影，这个人的来历身份，圣灵瞬间明白了过来。

　　“是你？姬无道！”

　　圣灵认了出来，让他心血来潮，感到丝丝的危机之人，原来是神圣联盟的无上盟主姬无道，圣灵想过了许多人，但却没有想到居然是姬无道。


第0994章 惊天之战

　　姬无道慢慢的从空间中走出，目光森寒，冷冷地注视着圣灵，他一眼就看出了圣灵的变化，十八道神纹，正如他之前所猜测的一样，在吞噬了青冥之主后，圣灵果然已经凝聚出了第十八道神纹。

　　“圣灵，十八道神纹，你果然已经凝聚出了十八道神纹！”

　　姬无道忽然开口，冷冷地说道。

　　圣灵对于姬无道的到来显得很意外，但却也不甘示弱，对于神圣联盟，他也没有什么好印象，毕竟当初正是迫于神圣联盟的压力，他才不得不远远的离开，历经了无穷的艰辛，到现在才有这样的成就，于是也冷笑道：“不错，十八道神纹，本尊终于凝聚出了十八道神纹，而你，姬无道，这么多年没见，你依旧还是只有十八道神纹，看来那一道槛，没那么好跨过！”

　　圣灵当初便知道姬无道拥有十八道神纹，只是这么多年过去了，姬无道却怎么也无法突破，要想凝聚更多的神纹，非常的艰难，对于这一点，圣灵已经是深有体会，他现在已经拥有了十八道神纹，但对于能否凝聚出第十九道神纹，他也没有多少把握。

　　自从凝聚出十道神纹之后，每多凝聚出一道神纹，都会非常的艰难，有些人甚至亿万年，也不能有丝毫的寸进，足见这凝聚神纹有多么的艰难，姬无道这么多年了，也没有凝聚出第十九道神纹还算是正常的，并不算什么。

　　姬无道神色复杂地看着圣灵，淡淡道：“那一道槛的确不简单，你现在也凝聚出了十八道神纹，应该深有体会。好了，圣灵，这次本座前来，就是要看一看你实力大进后，究竟达到了什么样的境地，本座要亲自擒拿你！”

　　听到姬无道的话，圣灵觉得有些莫名其妙，他刚刚回来，便遭到了姬无道的注意，而且还是要前来争斗，语气不善，这多少让他有些疑惑。

　　不过他现在实力大进，自不会畏惧任何人，听到姬无道大言不惭的话，也冷笑道：“擒拿本尊？那也要看你有没有这样的本事！”

　　说罢，他的身躯微微一震，一股汹涌澎湃的神力迅速地散发开来，化为一股股的神力风暴，向着姬无道席卷而去。

　　这些神力风暴，毁灭一切，哪怕是那些拥有十多道神纹的强者都抵挡不住，像圣灵这样的强者，无论施展什么力量，一举一动都几乎能够毁天灭地，十分的恐怖。

　　但姬无道也不是弱者，看着恐怖的神力风暴向他席卷而来，他只是冷笑一声道：“雕虫小技！散！”

　　只见姬无道伸手轻轻的向着这股神力风暴一点，这些神力便纷纷的溃散，风暴停止，消失在虚空之中，而姬无道身上的十八道神纹也猛的显现了出来，这十八道神纹似乎比圣灵的神纹，更加的强大，每一道神纹都足有手臂般粗大，散发着强横的气息。

　　姬无道已经在十八道神纹上停留了很久很久，早就达到了十八道神纹的巅峰，其神纹强大，也很正常，圣灵也不甘示弱，他也将身上的十八道神纹猛地施展了出来，化为了一张大网，他的神纹虽然每一道不如姬无道的神纹粗大，但也蕴含着强横的力量。

　　两尊强大神纹高手，相互的碰撞，尤其是神纹之间的碰撞，更是令人感觉到心惊胆战，恐怖的余波向着四面八方扩散而去，一个小型世界，就因为受到了两股神纹的碰撞的余波，直接被毁灭，整个世界都化为了灰烬。

　　圣灵感觉到对面强大的压力，心里也在暗自的惊叹，没想到姬无道这么的恐怖，他自以为修为大成，从此便可以纵横无敌，除了那些二十道的老古董而外，再没人是他的对手，但没想到神圣联盟的盟主，就拥有了能够和他抗衡的实力，而且还占了上风，虽然不至于压制住他，但在真实的实力上，的确是比圣灵强上了一筹。

　　这里巨大的动静，自然很快就引起了神圣联盟的注意，神圣联盟的几尊大统领正好察觉到了这里的动静，在远处仔细的查看，看到居然是神圣联盟的无上盟主，正在同一尊疑似圣灵的神祇争斗，而且看样子还是旗鼓相当，心中立刻就震惊不已。

　　这几尊大统领，赶紧向神圣联盟传播这个消息，整个神圣联盟，在短短的时间内几乎就传遍了这个消息，这是一个令人无比震惊的消息。

　　神圣联盟的无上盟主，在神圣联盟众人眼中，几乎就是无敌的存在，这些大统领，甚至就是那些长老们，也多数都没有看到过无上盟主出手，而这一次，盟主一出手居然就遇到了强横的圣灵，而且似乎还和无上盟主斗得旗鼓相当，这可是可遇而不可求的事。

　　因此一时间，立刻就有许多高手赶往了姬无道和圣灵争斗的地方，在远处遥望了起来，仔细地观察着这场惊天之战。

　　而与此同时，在洞府中正在修炼的杨一，却猛地睁开了眼睛，在他身前的冰灵神也同样如此，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“您也得到了消息？是圣灵，而且还是无上盟主和圣灵争斗了起来！”

　　冰灵神激动地说道，那可是无上盟主啊，这几日，她就因为杨一做出了那一件惊天动地的事，她一直都是提心吊胆的，一旦以为事情败露，那她在神圣联盟中，几乎就没有什么立足之地了，甚至还会性命难保。

　　现在圣灵的突然出现，让她有种松了一口气的感觉，只要真正的圣灵出现，那么这件事很有可能就会瞒天过海，尤其是现在无上盟主还和圣灵争斗了起来，就算不是真的，就算圣灵矢口否认，那也没有任何的作用了，这些事，都将坐实在圣灵的身上。

　　而杨一，则是神色凝重，望着虚空，低声喃喃道：“圣灵，你终于还是出现了！”

　　说罢，杨一看了一眼冰灵神，二话不说，将冰灵神一起带着穿梭空间，向着姬无道和圣灵争斗的地方穿梭而去。


第0995章 熟悉面孔

　　此时圣灵和姬无道之间的争斗已经达到了一个白热化的地步，无穷无尽的神力在不断的交织着，一个个的巨大黑洞就如同是幽深恐怖的凶兽一般，散发着令人心惊的吸力，仿佛要将所有人都吞噬进去。

　　方圆亿万里之内的世界，无数的生灵都在疯狂的逃走，因为哪怕是一点点的余波，都能够导致一个中型世界的毁灭，更别说那些小型世界了。

　　若是离得近一些大型世界，只怕也要震荡不已，这样两尊强者动手，几乎已经到了这些世界所能够承受的极限，更是苦不堪言，但要想就这样战胜对方，却是艰难之极。

　　“嘭！”

　　两人又是狠狠的硬碰了一记，圣灵的脸色有些发白，他的十八道神纹似乎都在开始闪烁，显得相当不好，随着时间的推移，姬无道所占据的优势越来越大，但圣灵想要走，他却没有办法阻挡，所以无论争斗得有多么的厉害，这都是一个没有结果的争斗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时的空间中又继续散发出了阵阵的空间涟漪，不过这个时候的人已经很多了，他们都将注意力放在了前面两尊盖世强者的争斗上面，也根本就没有人注意到他们身后空间的波动，从里面走出了两个人，一男一女，赫然便是杨一和冰灵神。

　　当然，现在的杨一依旧还是化身为巨戮神，冰灵神的神色则有些不太好，她的心中有种隐隐不好的感觉，杨一居然来到了现场，若是他暴露出了身份，或者现在就去协助姬无道困住圣灵，只怕这两种都没有什么好结果。

　　杨一似乎看透了冰灵神的想法，低沉着声音道：“我还没有那么愚蠢，无论是圣灵或者还是神圣联盟，都是我的敌人，当然，神圣联盟更加的强大，但圣灵却对我的威胁是最大的，因为他知道我所有的秘密。这是一个好机会，当然，我也没有那么大的野心，想要将他们都一网打尽，我只是想让他们都拼得两败俱伤，哼，到时候，圣灵就是我的瓮中之鳖，想要逃走都没有机会！”

　　冰灵神的想法，杨一自然不会那样做，无论是神圣联盟，或者是圣灵，在杨一心中，都是需要毁灭和打倒的，尤其是圣灵，必须斩杀，因为他的存在，会对初界造成威胁。

　　至于神圣联盟，在杨一心中也有着详细的谋划，他日后是要将初界再次扩大，而神圣联盟就是他的初界扩大最大障碍，所以必须清除，但他若没有绝对压制住那些太上长老的力量之前，杨一是绝对不会轻举妄动。

　　而要想达到压制住神圣联盟太上长老的实力，还实在是太遥远，所以现在杨一就期盼着两人能够斗得两败俱伤，他好先解决圣灵的事。

　　就在这时，圣灵大笑了起来：“哈哈，姬无道，我们就算再争斗也没有什么作用，我们之间谁也奈何不了谁，哈哈，你们神圣联盟的老古董们也不敢随意出手，我们不如就此罢手如何？”

　　圣灵是一个识时务之人，他现在也逐渐的琢磨出了一点不对劲，姬无道分明是想和他不惜一切代价都要将他困住，甚至是斩杀，或许姬无道能够承担这样的后果，但圣灵却不能和他一起疯狂下去，他还没有忘记杨一和初界，等到他吞噬了杨一，彻底的掌控了初界，他迟早会和神圣联盟打交道，不急在这一时，因此他便有了罢手的想法。

　　姬无道其实也早就想罢手了，但现在神圣联盟的人是越聚越多，他已经是骑虎难下了，如果现在罢手，那么他的威信将受到极大的打击，所以这个时候，他是万万不能罢手。

　　更何况，他还占着上风，就更加不会轻易的罢手。

　　“想要罢手，那是痴心妄想，在你狂妄的对付我神圣联盟的那一刻起，你就应该想到会是这样的结局！”

　　姬无道声音冰冷，语气斩钉截铁，没有一丝商量的余地，强大的神纹化为一张大网，从天而降，要将圣灵给困住。

　　圣灵不想再纠缠下去，干脆将身上全部的力量都爆发了出来，浑身神纹都聚集了起来，隐约像是一轮金色的太阳一般，散发着熠熠的光辉。

　　“哼，姬无道，你想困住本尊，那才是天大的妄想！本尊要走，谁能阻挡？”

　　圣灵而言不顾姬无道的强大力量，直接一拳洞穿了空间，整个人瞬间便钻入了空间之中，哪怕是姬无道也无能为力，他那庞大的力量，被圣灵于神纹给直接抵挡住了。

　　正如圣灵所说，他想要走，谁也无法阻挡！

　　混乱的场面渐渐的平静下来，整个空间又恢复了平静，直留下了大量的黑洞，以及刚才那些小型世界被毁灭的一些痕迹，都在无时无刻昭示着刚才这里的惊天动地的争斗，其余的，都归于了平静。

　　姬无道表情淡然，看了看圣灵穿梭而走的方向，心中却也是五味杂陈，尽管他还有些不甘心，但也不得不承认，他的确是无法困住圣灵，哪怕是压制都不成，最多也仅仅只是能够占个上风罢了，圣灵想要走，他无法阻挡。

　　“这件事，太得请示太上长老，圣灵，十八道神纹，没想到当初本尊不想多事，却给我神圣联盟造就了如此恐怖的一个大敌！”

　　姬无道低声喃喃自语着，随即他也转身穿梭空间而去。

　　望着空空如也的地方，杨一终于动了。

　　“嗖！”

　　刚才杨一就一直在锁定着圣灵的方向，现在终于锁定住了，他也是十八道神纹，而且论质的话，甚至比姬无道还要强大，杨一的每一道神纹，几乎都是如柱般巨大，非常的恐怖。

　　姬无道无法做大的事，杨一能够做到，更何况现在更是圣灵消耗颇重，杨一有着六成的把握，能够压制甚至斩杀圣灵。

　　不过这也十分的冒险，如果让其逃走的话，那圣灵一定会隐藏起来，绝对是一个最为恐怖的威胁。

　　“冰灵神，你回到神圣联盟之中，密切的关注神圣联盟的消息，这段时间不要有任何的轻举妄动，时刻给我汇报消息！”

　　说罢，杨一便瞬间消失不见了踪影。

　　冰灵神神色复杂，刚才杨一的话让她有所猜测，他定是去追杀圣灵去了，同样是十八道神纹，而且刚才她也看到了圣灵和姬无道的战斗是多么的恐怖，连姬无道都无法打败的强者，杨一能够成功么？更何况，杨一还是存了必杀之意，这可比姬无道还要疯狂。

　　冰灵神也说不清现在心里是怎么想的，她既有些希望杨一和圣灵都两败俱伤，甚至是杨一就此身死道消，以此她就可以摆脱杨一的控制了，但她的内心深处，却还有一丝念头，希望杨一成功的，或许在这些日子里，她发现被杨一所控制，所得到的好处要远强于在神圣联盟之中。

　　这些纷乱的念头在冰灵神的脑海中不断的闪烁，她也无可奈何，只得按照杨一所说，穿梭空间，回到神圣联盟，密切的注意神圣联盟的动静。

　　“嗖！”

　　从空间中直接飞出了一道身影，正是圣灵，他现在颇有些狼狈，莫名其妙的和姬无道进行了一场争斗，他几乎就要支撑不住了，没想到修为刚刚大成，就遇到了这么一个挫折，这让他不禁都有些气馁了。

　　“姬无道，神圣联盟，哼，等到本尊修为更上一层楼时，本尊定要让你神圣联盟灰飞烟灭，要将姬无道吞噬，所有和本尊作对之人，都要死无葬身之地！”

　　圣灵心中愤恨，尽管这次耗费不小，他要赶紧的休整一下，以恢复全部的力量，但心中还是很有希望的，毕竟他如果能够吞噬杨一，再缔造初界新的秩序，得到无穷无尽的好处，也不是没有可能凝聚出第十九道神纹。

　　也正因为有这样巨大的好处，再加上对杨一的很意，圣灵才要处心积虑的返回初界，斩杀杨一，掌控整个初界。

　　“是吗？只怕你没有这个机会了。”

　　就在这时，圣灵暗自发狠的时候，忽然从后面传来了一阵冷酷的声音，圣灵的心神中立刻就出现了一股极度危险的感觉。

　　这是他修炼大成以来，感受到最为恐怖的危险，就连之前姬无道的威胁，似乎也没有达到这么的强烈。

　　“你是谁？”

　　圣灵急忙的转过身来，但四周却是空无一人，声音好像是从四面八方散发出来的一般，这个神秘人，一定躲在空间之中。

　　圣灵看到无人应答，冷笑一声，身上的神力涌现，直接向着四周一震。

　　“轰！”

　　整个空间都在震荡着，仿佛天塌地陷了一般，四周方圆数千里之地，空间完全的塌陷、崩灭，化为了一片虚无。

　　不过唯独只有一处，似乎围绕在一片神秘的圣光之中，随着空间的崩灭，这道圣光也显现了出来。

　　圣灵死死地盯着这片圣光，他的眼神透过浓郁的圣光，直接就看到了一张令他大感意外和震惊的熟悉面孔。


第0996章 阻截

　　在圣光中的这个人，既熟悉又令圣灵意外，实在是太意外了，圣灵怎么也不会想到，这个时候杨一居然会到来。

　　不错，就是杨一，圣灵这次出关最想要斩杀的人，他想要掌控整个初界，首先就要斩杀杨一，但现在还没有到初界，杨一却提前的出现了，而且还是在这样的一个时候出现，让圣灵一瞬间便警惕了起来。

　　“杨一？你怎么会在这里出现？你难道一直都在跟踪我？”

　　圣灵眼神如刀，异常的凌厉，他显然已经意识到了什么。

　　杨一缓缓地从空间中走出，冷冷地看着圣灵，嘴角间露出一丝笑容，淡淡道：“圣灵，不错，杨某早就跟踪你了，包括你和姬无道的一场惊天动地的争斗，我也看到了。”

　　“什么？你当时就在旁边窥视？”

　　圣灵心中大惊，没想到杨一就在一旁窥视，而他却一无所知，可笑他竟然还想要去斩杀杨一，却不知道杨一在暗，他在明，早就已经在观察他了。

　　圣灵心中转过了无数个念头，他最为关心的就是现在杨一突然现出身来到底想要干什么？

　　“杨一，难道你以为本尊和姬无道斗得两败俱伤，你便可以坐收渔翁之利？还是你以为现在本尊受伤，便收拾不了你了？”

　　圣灵浑身的十八道神纹若隐若现，散发着强横的气息，在告诉着杨一此时圣灵的强大，尽管受伤，但也不是一般人所能够比拟的。

　　杨一却无动于衷，面对僧灵的威胁，杨一淡然一笑道：“圣灵，你却不知，杨某已经寻找你很久很久了，不过没想到你居然也有这样的机缘，能够修出十八道神纹，不错，非常不错，相信将你吞噬后，我的神纹一定会更加的强大！”

　　杨一的语气显得很平静，但内容却令人不寒而栗，透露着森森的寒意。

　　圣灵只感觉到杨一十分的强大，他现在心中升腾起了极度危险的感觉，这是他以前碰到生死危机才有的剧烈危机之感，没想到现在出现了，眼前的杨一，似乎真的有力量将他斩杀。

　　想到这里，圣灵不再犹豫，他是拿得起放得下，当初和圣天虚与委蛇了亿万年，这才寻找到机会，斩杀圣天，一举翻身，所以他知道形势对他不利，立刻就想要逃走。

　　在杨一面前，这已经是第二次逃走了。

　　“杨一，本尊日后定要将你初界毁灭，让你生不如死！”

　　圣灵身上的神纹直接破开空间，化为了一张大网，护住了全身，便不再和杨一纠缠，瞬间就要穿梭空间而去。

　　纵使现在圣灵元气大损，但其一心想走，就算是十七道神纹的强者也无法阻挡。

　　不过在圣灵面前的可不是十七道神纹的强者，而是十八道，甚至是比姬无道还要恐怖的杨一，他的每一道神纹都是如柱般粗大，每一道都蕴含着令人心惊胆战的力量。

　　“想走？圣灵，你已经在杨某手上逃走过一次了，可一不可再，你以为你今天还能走得了吗？”

　　只见杨一伸出白皙的大手，猛地向前一拍。

　　“轰！”

　　一道道的粗大神纹，瞬间洞穿方圆万里之遥的虚空，杨一瞬间便锁定住了空间，将圣灵从空间中狠狠的挤压了出来。

　　如果是全盛时期的圣灵，他可以直接破掉杨一的神纹阻挡，但现在，他损耗了元气，十八道神纹也不复之前的厉害，被杨一的粗大神纹一挡，便有些支撑不下去，这才重新又钻出了空间。

　　圣灵的脸色很是阴沉，杨一刚才展现出来的实力，让他感觉到了剧烈的危机，尤其是那身上粗大的十八道神纹，更是让圣灵都有一种不真实的感觉。

　　十八道神纹，那可是真正的十八道神纹啊，当初他耗费了无穷的心血，历经了千辛万苦，无穷的艰难险阻，这才堪堪地凝聚出十八道神纹，正想要回来有所作为，斩杀杨一，重新缔造初界的秩序，从而掌控整个初界。

　　但现在，他一出现就莫名其妙的和姬无道大打出手不说，又在虚弱的时候遇到了杨一，而且杨一更是修成了十八道神纹，而且每一道神纹更是让他感觉到心中惊颤，比之姬无道的神纹还要恐怖，在质上，杨一要远胜姬无道。

　　这样的强者，就算是他的全盛时期，也不会对手，只能落荒而逃，更何况是现在在受伤的情况下，连逃走都困难。

　　看到圣灵瞬间阴沉和不可思议的脸色，杨一嘴角露出了一丝冷笑，冷冷道：“是不是觉得不可思议？是不是觉得不敢想像？你有你的奇遇，我也有我的机遇，难道你就不想想，这次和姬无道的争斗似乎有些莫名其妙？”

　　圣灵心中一惊，随即抬头死死地看着杨一，低沉着声音道：“难道……难道是你联合了姬无道？”

　　“联合姬无道？你也太小看姬无道和神圣联盟了，杨某身为堂堂初界创始者，以神圣联盟的野心，会和杨某联合在一起？就算真的联合了，也是没安什么好心，杨某不过是略施小计，就让你们两人争斗了起来。”

　　“略施小计？”

　　圣灵心中一沉，他忽然想到了之前和姬无道争斗的时候，姬无道完全是一副要生死相斗的样子，这就让他十分惊讶了，就算当初他和神圣联盟有些过节，但也不至于让一尊堂堂的十八道神纹的盟主和他生死相搏。

　　现在看来，这其中定有蹊跷！

　　“是你的计策？”

　　“不错，就是杨某的计策，杨某不过是将吞噬青冥之主，以及斩杀了一群神圣联盟的长老的事，都推到了你的身上罢了，除了神圣联盟盟主亲自见过你而外，又有谁能分得清杨某的伪装呢？”

　　杨一低声冷笑道，他倒是没有对圣灵有什么隐瞒，在他的眼中，圣灵已经是他的瓮中之鳖，想跑也不可能了，这些事就算是告诉圣灵也无妨。

　　“青冥之主？难怪，难怪你能在这么短的时间内凝聚出十八道神纹，原来是吞噬了青冥之主。”

　　圣灵此时已经没有了什么疑问，青冥之主他当初也早就听闻过，吞噬了这尊无上的存在，凝聚出第十八道神纹就不算什么了。


第0997章 吞噬圣灵

　　圣灵此时才真正的意识到他的危险，原来他之前一直就被杨一算计着，和神圣联盟的矛盾，甚至引出了姬无道对他大打出手，而他则什么也不知道。

　　这才幸好是姬无道出手，如果是神圣联盟中的那些老古董们出手，只怕圣灵连解释的机会都没有，就会被其斩杀，十八道神纹虽然强大，但比起神圣联盟中的那些老怪们，还只是弱小者。

　　“疯了，杨一，你简直疯了，难道你不知道激怒神圣联盟的后果吗？你以为拥有了十八道神纹便可以纵横无敌了？真是可笑，你永远也不知道神圣联盟中的那些老怪们的恐怖，他们一个指头就可以致你于死地，你简直疯了。”

　　圣灵几乎咆哮着吼道。

　　杨一当然知道神圣联盟中的那些老怪们的强大，也正因为如此，他才化身为圣灵的身份前去斩杀那些长老，而且做得还是适可而止的，并没有触动神圣联盟的底线。

　　所以，只要那些老怪们不动怒，那就行了，更何况，杨一是以圣灵的身份动手的，如果要追究，也肯定是圣灵倒霉，这对杨一有益，更可以致圣灵于死地。

　　“圣灵，你别忘了，杨某可是以你的身份行凶的，如果那些老怪真的出手了，要先死的也是你，不过现在也没关系了，你已经是死人一个，杨某将你吞噬，再苦修，说不定就能凝聚出十九道神纹，就算那些老怪们出动，打不过，杨某也可以顺利脱身！”

　　杨一说罢，浑身十八道神纹猛的显现了出来，巨大的神纹弥漫在虚空之中，恐怖的力量令人感觉到心悸。

　　这些神纹遮天蔽日，每一道都如柱粗大，强大的气息压迫得人仿佛要窒息一般，哪怕是圣灵，也拥有十八道神纹，此时也感觉到了巨大的压力。

　　“想要杀我？那是痴心妄想，我圣灵修行亿万载，纵横无敌，连甥天都死在了我的手上，又何况是你？”

　　圣灵在面对生死危机的时候，整个人都仿佛疯狂了起来一般，他身上的十八道神纹，猛的冲天而起，化为了一柄巨锤，向着空间猛烈的一砸。

　　“轰隆！”

　　整个空间已经被杨一的神纹完全的锁定住了，但圣灵现在几乎是拼命般的要破除掉杨一的封锁，这一砸之下，十八道神纹的力量完全的爆发，也让杨一的封锁有了一丝动荡，他浑身气血都有些不畅，显然是受到了圣灵的疯狂的影响。

　　不过杨一只是受到了一点震荡而已，但圣灵却明显是在不惜一切代价的想要破开空间，他的脸色变得苍白无比，没有一丝的血色，要想在杨一如此恐怖的力量下逃走，几乎要有拼命的决心。

　　“想走？圣灵，你的死期便是今日，不朽大法印！”

　　杨一眼中露出一丝杀机，他对于斩杀圣灵是下了决心的，圣灵此人十分的危险，他能够在圣天身边隐忍亿万年，直到等到了合适的良机，这才一举翻深，这样心机深沉的人，而且又能如此的隐忍，是十分可怕的。

　　若是这次让圣灵逃走了，杨一可以肯定，他是无法再那么轻易的找到圣灵了，他很可能又潜藏了起来，然后如同是一头野兽一般，在黑暗中慢慢的舔舐伤口，最终在杨一最为困难的时候一举杀出，就像是杀掉圣天那样，对杨一造成毁灭性的打击。

　　杨一无法容忍这样的事发生，所以，无论如何他都要斩杀圣灵，绝不会给他一点逃走的机会。

　　巨大的法印，在虚空中呼啸着向圣灵轰去，现在杨一每一道神纹都如柱粗大，一压之下，连世界都要被压得粉碎，又何况是现在受了伤的圣灵？

　　“轰！”

　　不朽大法印直接一掌，便将圣灵狠狠地拍下，巨大的力量作用在他的身上，让其直接就被拍下，撞破了层层的空间，甚至就连他的十八道神纹都不断的闪烁，仿佛就要消失一般。

　　这是受了极严重的伤，否则不会连神纹都会变得如此的虚弱。

　　杨一上前一步，状若天神，冷笑道：“怎么样？圣灵，就算你没有受伤，也不是杨某的对手，不过杨某要抓住你，就有些困难了，但你运道不好，居然和姬无道先争斗了一番，受了伤，实力只能发挥五六成，哼，这正合该是你的大劫！”

　　杨一冷笑着将圣灵一抓在了手上，脸色似乎都狰狞起来，让圣灵心中恐惧。

　　“不……不，我是天之骄子，我最终要凝聚出四十九道神纹，超越天道，成为不死不灭的至尊，我不能就这么死了，我不能……杨一，你不得好死，你也会和我一样的下场，死无葬身之地！”

　　圣灵眼见着自己落入到了杨一的手上，立刻便恶毒的诅咒起来，状若癫狂。

　　杨一可不管圣灵的恶毒诅咒，大嘴一张，便将圣灵直接吞噬进了体内，他身上的神纹立刻便显现出来，每一道神纹都闪烁着阵阵闪耀的光辉，显得异常的神奇，而且还散发出了强大的气息，每一道神纹似乎都在迅速地增长着。

　　神纹的粗细，便是质的好坏，这次杨一能够这么容易就得手，斩杀了圣灵，就是因为他的神纹，在质上，已经超越了圣灵太拖太多，哪怕是姬无道也无法比拟，也正因为如此，杨一才能这么顺利地将圣灵吞噬。

　　甚至于日后等到杨一的神纹在质上变得更加的强大，甚至能够如用远古传说中的那样，可以越级斩杀高手。

　　当然，这离现在杨一还有些遥远，越级斩杀，那还不知道要多么强大的力量，只怕需要杨一的每一道神纹都需要如同山峰般庞大才行，毕竟每多一道神纹，那种变化，甚至是数倍数十倍的变化，非常恐怖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着圣灵神纹的力量不断地被炼化，杨一身上的神纹变得越来越清晰了，而且在散发着金色的光辉，变得越来越粗大，同样都是十八道神纹，只是一尊十八道神纹的神祇，自然无法让杨一凝聚出十九道神纹，但却可以让杨一的神纹在质上更加的强大。

　　他神纹在质上，就变得更加的强大，每一道神纹，几乎以肉眼的速度在迅速地增长着，达到了比之前要强大了两倍的地步。

　　两倍，尽管神纹的数量并没有实际的增长，但杨一的实力却是大幅度的提升了，两倍大的神纹，强大无比，如果之前杨一困住圣灵还有些勉强的话，那么现在，杨一就可以轻易的困住圣灵，而不会有一点的勉强了。

　　“好，好，吞噬了圣灵，让我的实力强大了至少两倍，哼，姬无道，现在的神圣联盟除了那几尊二十道以上的老古董之外，再没人是我的对手！”

　　杨一眼中闪过了一道精芒，神圣联盟，他已经摸得很清楚了，现在就只有神圣联盟中的几尊老古董对他还略微的造成一些威胁，但只要杨一不露出什么马脚，而且不是那中执意要覆灭神圣联盟，这些老怪们都不会动手。

　　他们似乎在保持着一些默契，而且在神圣联盟之中，杨一也了解到，除了神圣联盟之外，其实还有许多强大的势力，丝毫都不在神圣联盟之下，甚至还要更加的强大，以及一些散修者，强者也是层出不穷。

　　直到现在，杨一才算是真正的迈入了高手的行列，当初他在初界时，都有些井底之蛙了，看不到初界外面的情况，现在想起来，实在是危险之极，如果有哪尊强者要想对付初界，杨一根本就抵挡不住。

　　吞噬了圣灵，杨一却并没有要离开神圣联盟的打算，在神圣联盟之中，杨一能够得到最快最新的消息，对于他了解一些高手和势力有着许多的好处，他暂时还没有想过离开神圣联盟。

　　“这里不能久留，刚才的动静也不小，很可能会让一些强者察觉到，得尽快离开这里！”

　　杨一喃喃自语着，随即便打破空间，直接穿梭着离开了。

　　而就在杨一刚刚离开这里后一会儿，就有另外的一道强烈的空间涟漪的波动出现，从里面直接跨出了一道身影。

　　“咦？刚才这里有着很强烈的波动，怎么现在不见了？”

　　这个神秘人低沉着声音，显得十分的疑惑，他身上看似没有什么气息，但能够这样从容不迫的穿梭空间，定是一尊难以想像的大高手。

　　“不管了，无论如何，这次一定要说服神圣联盟，否则，我天圣殿就危险了。”

　　这个人的神色似乎显得十分的焦急，没过多的注意这里的情况，便撕开空间，也瞬间穿梭空间离开了。

　　冰灵神正在神圣界中的洞府中焦急地等待着，她不知道杨一是否能够成功，毕竟对方也是一尊强大的十八道神纹的强者。

　　就在这时候，空间中散发出一阵空间涟漪，从里面传递出了一阵熟悉的气息，让冰灵神心中大喜，对于这股气息，她是再清楚不过了，这是杨一的气息。


第0998章 天圣殿

　　杨一依旧是化身巨戮神，他身上也发生了翻天覆地的变化，不过远不是冰灵神所能看出来的，她一看到杨一的出现，脸上焦虑的表情终于缓和了下来。

　　只要杨一出现，这就已经意味着事情只怕已经圆满的解决了。

　　杨一淡淡一笑道：“以后再没有了圣灵了，不过现在神圣联盟还并不知道圣灵陨落的消息，日后说不定还会再用到圣灵的身份。”

　　冰灵神心中尽管已经有所猜测了，但此时听到杨一亲口承认，她的心中却依旧是震惊无比，圣灵可是堂堂的十八道神纹，和盟主姬无道都可以打得难解难分的强大存在。

　　这么强大的存在，居然都被杨一直接给斩杀了，这岂不是说现在的杨一，比神圣联盟的无上盟主姬无道还要恐怖？

　　一想到这里，冰灵神的心中便有中不可思议，仿佛有些不真实的感觉。

　　她当初臣服于杨一，也只是形势所迫罢了，她的内心深处还是有种不甘，又有种畏惧的心态，害怕终有一日，杨一被神圣联盟所发现，连带着她都要受到严厉的惩罚。

　　但现在，她却暗暗的庆幸了起来，没想到杨一成长得这么快，一人就把神圣联盟玩弄于股掌之中，到现在神圣联盟还不自知，而且进步神速，连无上盟主都比不了，说不定日后还真能够达到联盟中的太上长老的程度，纵横无敌。

　　杨一淡然地看了一眼冰灵神，他虽然不知道冰灵神的想法，但也略微知道一些，随着他实力的增强，对于冰灵神这些的神祇来说，就越不敢再背叛，甚至还会隐隐的死心塌地，以便能有朝一日得到巨大的好处。

　　圣灵被杀，除了杨一而外，就只有冰灵神知道，寥寥数人罢了，只要两人不泄露，又有谁会知道圣灵已死？

　　圣灵对于杨一还有着很大的作用，在日后说不定还会起到意想不到的效果，这样一个身份，杨一自是不会轻易的放弃。

　　“对了，目前神圣联盟有什么变化吗？”

　　杨一向冰灵神问道，在他看来，姬无道奈何不得圣灵，而且还当中争斗了一场，这对于神圣联盟的声威有着很大的损伤，若是连区区一尊圣灵都无法收拾，那神圣联盟还有什么威信统辖十万世界？

　　所以，姬无道一定会向神圣联盟中的那些老怪们提出援手，只是到底会不会应允，这就不是杨一能够知道的了。

　　冰灵神微微摇了摇头，但她却皱了皱眉头道：“倒是有一件大事，就在刚才不久之前，天圣殿的人居然派人前来，那尊强者极为的强大，只怕只比盟主稍微弱小一点点，至少也有十七道神纹。”

　　“天圣殿？”

　　杨一急忙在巨戮神的记忆中搜寻，很快，天圣殿的信息便被杨一所获悉。

　　这天圣殿居然是能和神圣联盟相媲美的强大势力，不过却又于神圣联盟有些不一样，神圣联盟是靠着强者，一步一步强行的扩张到了如今的地步，而天圣殿则是一个比较稳定的实力，他们只是占据着一个巨大的地方，叫做天圣道场，传闻是很久之前，天生殿的祖师天圣道人广邀众多强者前来讲道的一个地方。

　　这样的一个势力，平时不显山不露水，但其底蕴却远不是神圣联盟所能媲美的，非常的可怕。

　　这便是巨戮神所知道的一些信息了，总之，从巨戮神的信息来看，杨一可以确定，这个天圣殿不像神圣联盟这么张扬，但实力绝对不可小觑，能随便派出一尊十七道神纹的强者前来，已经足以说明一切了，而且底蕴深厚，肯定也隐藏着那些不逊色于神圣联盟的太上长老的老古董。

　　“天圣殿居然来人了，这倒有些值得推敲！”

　　天圣殿虽然不扩张势力，一心潜修，但遇到了极度扩张的神圣联盟，其中若说完全没有冲突，一直相安无事的话，只怕是自欺欺人罢了，实际上在神圣联盟和天圣殿之间，关系虽然不算紧张，但也绝对不算太好，偶有一些小摩擦。

　　所以，天圣殿现在居然派人到神圣联盟了，这件事本身就透露着一丝诡异。

　　不过那尊天圣殿的高手，已经被姬无道亲自接待，到秘密的地方商议去了，纵使杨一有再大的神通，也无济于事。

　　此时姬无道正陪同着天圣殿的天无极。

　　这个天无极不简单，身上已经凝聚出了十七道神纹，在天圣殿当中乃是九大副殿主之一，身份尊崇，这次忽然造访，也让姬无道感到了一丝不寻常。

　　天圣殿与神圣联盟不同，天圣殿内分为九大副殿主，都执掌一方，大权在握，只服从殿主以及太上长老。

　　天圣殿派出天无极，自也是为了让神圣联盟重视。

　　“姬盟主，这次我是受殿主已经诸位太上长老前来和贵盟商议一件大好事。”

　　天无极没有虚与委蛇，直接开门见山地说道。

　　“哦？天大的好事，本座倒要听一听，到底是什么样的天大好事？”

　　姬无道神色微动，淡淡地说道。

　　“古魂，不知姬道友可曾听闻过？”

　　天无极神秘兮兮的说道，而且神色也非常的严肃。

　　“古魂？”

　　姬无道心中一动，纵使他的修养再好，但此时也忍不住神色动容了，因为这实在是太震撼了，古魂他虽然没有见到，但其鼎鼎大名，他早就听说过了，古魂一旦出现，无数的老怪，二十道以上的强者，都会争先恐后，几乎不顾一切的前去争夺。

　　古魂，就是曾经的一些拥有数十道神纹的强者，在他们因为受伤太重，或者是其他的原因而陨落之后，神纹渐渐的沾染上了一些陨落者的意志，所以神纹并没有完全的消散，反倒是转化成为了一种介乎在神祇和阴灵之间的神奇存在，这就被称之为古魂。

　　这些古魂已经不再是修炼者了，他们仅仅只有一些简单的意志，或许也有特殊的，但大部分神智并不高，而且他们是依赖着神纹而存在着，某些强大存在几乎毕生的领悟都聚集在了神纹之中，再化为了古魂，只要能够吞噬古魂，就很有可能获得这尊强大存在的一些宝贵修炼心得。

　　像这种修炼心得，尤其是在凝聚更多神纹的时候，有着无法想像的好处，远比任何的神丹妙药都要神奇得多。


第0999章 古魂

　　良久，姬无道才终于恢复了过来，毕竟古魂实在是太珍贵了，珍贵到任何凝聚出了强大神纹的存在都会动心不已，当初便有许多传闻，一些强大存在吞噬了一些古魂之后，得到了宝贵的修炼心得，很快就凝聚出了一道，甚至更多的神纹。

　　这些二十道神纹以上的老怪，想要靠着自己的领悟来凝聚出一道神纹，实在是太艰难太艰难了，而吞噬同等级的存在，又几乎不可能了，至于那些比他们还要低阶的神祇，他们即便吞噬得再多，也起不了多大的作用了。

　　所以许多的老怪，即便修炼万年，也难以增长一道神纹，正因为如此，只要一出现古魂，必定是惊天动地，搅动风云，牵动着所有强者的神经。

　　姬无道神色恢复了过来，冷冷地看着天无极，神圣联盟和天圣殿之中，并没有多少交集，甚至还隐隐的有一些争斗，现在天圣殿将这般重要的消息告诉了神圣联盟，姬无道心中也没底，到底这天圣殿打的是什么主意。

　　似乎看出了姬无道的疑虑，天无极低声道：“这件事实在是非同小可，相信古魂的重要，贵盟的太上长老们，不会不动心。而这一次，我们天圣殿得到了消息，在一处神秘的地方，就拥有着许多古魂，还有许多老怪们也都知道了这个消息，我天圣殿的意思，是想和贵盟暂时的联合在一起，以获取最大的利益，得到一些古魂，不知贵盟意下如何？”

　　“嗯？果真有古魂出没？”

　　姬无道心中一惊，这天圣殿的消息倒也真灵通，神圣联盟还没有达到一点消息，而天圣殿却已经是了解得如此的透彻，实在是令人心惊。

　　但古魂的诱惑实在太大，即便姬无道对天圣殿也很是忌惮，但他也知道，太上长老们绝对不会轻易的放过这个机会的。

　　天圣殿打的什么主意，姬无道又不是傻子，他已经隐隐的猜到了一些，于是冷冷道：“副殿主也不用再故作姿态了，说吧，这次有哪尊强者也知道了这个消息？”

　　姬无道隐隐的感觉到，天圣殿不会这么无缘无故把这样重要的消息告诉给神圣联盟，唯一的可能就是天圣殿知道单独靠他一方的实力，只怕没有机会得到古魂。

　　这样一想，姬无道便知道，这次知道古魂出没的高手中，一定有一尊极为强大的存在。

　　天无极尴尬的一笑，但随后便正色道：“看来姬盟主果然厉害，明察秋毫，不错，这次我们天圣殿得到了一个消息，华清上人、黑狱天魔等等，都会出手，我天圣殿也坦然，若有这些强大存在出手，古魂只怕根本就没有我天圣殿的份，所以这才准备联合贵盟，互为犄角，或许还能争上一争。”

　　尽管姬无道心中已经有所猜测，但听到了华清上人以及黑狱天魔这两尊神祇的名字之后，心中依旧忍不住掀起了滔天骇浪。

　　无论是华清上人还是黑狱天魔，这两尊可都是足有二十五道神纹的盖世强者，即便是神圣联盟中最为强大的太上长老，也是远远不如。

　　这两尊强者，更恐怖的是心狠手辣，吞噬起高手来丝毫都不手软，当初曾经独自血祭了数千个中型世界，施展盖世神术。

　　面对这样的凶人，而且又是如此强横的实力，难怪连天圣殿都不得不小心谨慎，逼不得已的将这个消息告诉神圣联盟，以求和其联合在一起，就是为了抗衡这两尊盖世强者。

　　半晌，天无极才苦笑道：“相信姬盟主不会再对我天圣殿的来意有什么怀疑了吧，虽然我们两大势力之间曾经有过一些摩擦和间隙，但不过只是些小事罢了，古魂非同小可，但华清上人和黑狱天魔却更是恐怖，只有联合在一起，我们才有一丝希望得到一些古魂，否则的话，我们将无法抗衡这两大高手，合则两利，分则两散，姬盟主应该是最清楚的才是。”

　　天无极将话说完，便沉默不语，静静地等待着姬无道的回答。

　　这件事的确很大，有华清上人和黑狱天魔这两尊无上存在，如果贸然涉入，只怕到时候会有什么变化，但正如天无极所说，古魂诱惑力非同小可，任何强大的神祇都无法抵御其诱惑，因为这可是能够在短时间内让强者更进一步的宝物。

　　所以，这件事已经不是姬无道一人所能决定的了。

　　想到这里，姬无道对着天无极直接说道：“无极道友，这件事非同小可，相信道友也能够理解，本座这就去和诸位太上长老商议一番，很快就会给道友答复，如何？”

　　天无极点了点头，嘴角已经露出了一丝笑容，只要被那些老家伙们知道，这件事基本上就已经八九不离十了，那些二十道神纹以上的强者，更是无法抵御古魂的诱惑，他们修炼万载岁月，甚至都无法寸进，现在好不容易有古魂的下落，他们又怎会轻易的放弃？

　　“盟主请便，我在这里等着便是。”

　　随即姬无道便破开空间，直接去询问神圣联盟中的太上长老。

　　“嗖！”

　　刚刚来到了太上长老修炼之地，姬无道就听到了一阵声音：“盟主，刚才老夫感应到一股陌生的气息，略一查看，发现居然是天圣殿的人，不知天圣殿来到我神圣联盟有何事？”

　　姬无道心中微微一松，原来长老们已经察觉到了天无极的到来，那之后就要好说一些了，于是便低沉着声音，正色道：“长老，这次来的是天圣殿中九大副殿主之一的天无极，他此来是有一个惊天大消息告诉我神圣联盟，而且还欲和我神圣联盟联合。这件事太大，本座也不敢擅自答应，所以来请诸位长老定夺。”

　　“哦？连盟主你也无法做出决定，惊天大消息？哼，还想和我神圣联盟联合，这简直就是痴心妄想，这些年，天圣殿在暗地里给了我们神圣联盟多少绊子，难道盟主不知？”

　　这尊神秘的太上长老语气都有些不善起来，显然是对天圣殿很不待见。

　　姬无道自然了解这些年来在私下里神圣联盟和天圣殿的诸多争斗，但这件事，他却非报不可，于是只得苦笑道：“长老，您听完天无极的来意便知道本座为何如此苦恼了，这次天无极带来的消息是关于古魂的。天圣殿得到消息，在一个神秘的地方，有古魂的存在。”

　　“什么？古魂？”

　　这尊长老的声音中充满了震惊，而且隐隐的都还有一丝颤动，是的，颤抖，这是激动得颤动，姬无道也算是一尊大高手，对于这尊太上长老情绪上的细微变化，他也把握得很清楚。

　　“嗖！”

　　从空间中直接跨出了一道身影，是一尊满脸红润，浑身散发着强横气息的老者，他的出现让姬无道都吃了一惊，因为他看得清楚，长老居然是以真身出现的。

　　这些太上长老，哪怕是有再重要的事，一般都是凝聚出一尊化身出现，像现在直接用真身出现，实在是太少见了，也足见长老对于古魂的在意。

　　“盟主，你说的可是真的，有古魂的消息？”

　　这尊长老十分的激动，眼神如刀，非常的凌厉，死死地盯着姬无道。

　　在这样庞大的压力下，即便是姬无道，拥有十八道神纹，至高无上，神圣联盟的无上盟主，也承受不住这样的压力，这尊长老的眼神，让姬无道感觉到了很强的压力。

　　“是的，那天无极亲口所说，而且不似作伪，应该是真的有古魂出现了。”

　　姬无道恭敬的回答道，这些太上长老们，才是神圣联盟真正的支柱，定海神针。

　　“哈哈，好，好，好！古魂啊，盟主，你不知道我们这些老家伙们，心中都是多么的无奈，就像神圣之主，他早就困在了二十一道神纹的巅峰，潜修万载，却依旧无法更进一步，始终都没有机缘凝聚出第二十二道神纹，在这样的情况下，只有古魂，能够让我等快速的进步，凝聚出更多的神纹。”

　　这尊长老显得十分的兴奋，居然都放声大笑了起来，笑声回荡在虚空之中，久久不绝。

　　“快说，这古魂出现在哪里？”

　　这尊太上长老忍不住问道。

　　姬无道只得苦笑道：“这件事牵涉太广，那天无极哪里会就这么轻易地说出来。而且天圣殿这次提出和我神圣联盟也是逼不得已，因为知道古魂出没之地的强大存在中，有华清上人和黑狱天魔。”

　　提到华清上人和黑狱天魔，这尊长老的兴奋之情渐渐的平静了下来，他也琢磨清楚了，天圣殿打的是什么主意，这天上不会掉馅饼，什么事都需要付出代价。

　　这两尊强者，连太上长老们都忌惮异常，天圣殿的那些老怪们也同样如此，所以这才想起了和神圣联盟联合。

　　想到这里，这尊长老也明白了姬无道的来意，淡淡道：“也罢，这件事的确太大，老夫将神圣之主叫醒，听听他的意思。”

　　在神圣联盟之中，还是只有神圣之主最为强大，他的话在这些太上长老中的分量也是最重。


第1000章 神圣之主

　　姬无道在一旁等了许久，忽然之间，他脸色一变，只感觉周围突然就出现了数道恐怖的威压，直令人胆战心惊，连他堂堂拥有十八道神纹的强者，都有一种仿佛是蚂蚁一般弱小的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在虚空之中，直接从空间中走出了三尊老者，这三尊老者其中一尊赫然便是刚才离开了的那一尊长老，其他两尊长老，尤其是中间这一尊，身上的气息简直令姬无道感到无法想像，这便是神圣联盟最为强大的长老，足有二十二道神纹的神圣之主。

　　姬无道急忙上前拜倒道：“姬无道拜见诸位长老！”

　　说完，他又忍不住再悄悄地看了一眼神圣之主，毕竟这尊神圣之主就是一个传递，亲自缔造了整个神圣联盟，开宗立派，成为一代祖师，而且现在的神圣联盟如此的强大，其中神圣之主的功勋卓著，无人能出其右，甚至就连太上长老中有一两尊存在，都是因为败在了神圣之主的手上，从而被其折服，之后才成为了神圣联盟的太上长老，坐镇神圣联盟，更增神圣联盟的威势。

　　姬无道虽然是盟主，但见到神圣之主的面却是屈指可数，总的加起来，至今也不过只有两三面罢了，其中两次都是远远地感受到神圣之主的气息，面容都看不太清楚，但这一次却是就出现在了他的面前，一览无余。

　　不过神圣之主都出现了，也足以说明古魂的重要性，否则高高在上的神圣之主不会就这么轻易的出现在姬无道的面前。

　　“不要拘束，盟主，刚才四长老说你有古魂的消息，本尊想要再确认一次。”

　　姬无道点了点头，他知道，在神圣联盟之中，足有五尊二十道神纹以上的太上长老，而刚才那尊和蔼的太上长老就是其中的四长老，至于神圣之主，自然是高高在上的大长老了。听到神圣之主还想要确认一番，姬无道便郑重其事地说道：“禀诸位长老，这件事是本座亲耳听天无极所说，而现在天无极还没有离开，应当不假。”

　　神圣之主的眼神中闪过了一丝兴奋之色，被姬无道给感受到了，连神圣之主都感觉到兴奋，这件事多半如同天无极所说，要成了。

　　果然，神圣之主沉吟了片刻道：“如果真的有古魂的出现，哪怕就是再危险也值得去冒险，不过这次二长老和五长老正在闭关，无法离开，所以只有本尊和三长老、四长老一同前往，你带话给天圣殿。”

　　姬无道点了点头，随后便顾不得许多了，直接飞回了大殿，看到天无极还依旧待在那里，眼中闪过一丝异色，这个天无极倒也能沉得住气，不愧是天圣殿的九大副殿主之一。

　　天无极也察觉到了姬无道，猛地睁开了眼睛，脸上却是一副胸有成竹的模样，淡淡一笑道：“姬盟主，贵盟的太上长老如何回复的？”

　　姬无道直接便说明了神圣之主的意思：“我神圣联盟的诸位太上长老都同意贵殿所提出来的暂时联合的请求，不过我神圣联盟只能出三尊太上长老，其中由神圣之主领队前来，不知道贵殿是怎样的打算？”

　　天无极微微一愣，随即大声笑了起来：“哈哈，三尊，足够了，其实我天圣殿最看重的还是贵盟的神圣之主，主要神圣之主答应出手，那我们便可以联盟了。好，十日后，我天圣殿的太上长老会来到贵盟，到时候自会告知贵盟诸位太上长老关于古魂的确切消息。”

　　姬无道点了点头，到现在天无极依旧没有说出古魂的具体地点，显然是还有所顾虑，不过这也正常，这是一件非常重大的事，万万不能随便的透露，再者，十日后天圣殿会亲自来人，因此也没有什么好顾虑的。

　　“好，十日后，我神圣联盟静候佳音！”

　　说罢，姬无道和天无极又寒暄客套了一番，随即天无极便立刻穿梭空间离开。

　　天无极穿梭空间，刚刚离开神圣联盟不远处的地方时，忽然神色一变，整个空间都仿佛被禁锢了一般，一波又一波的涟漪出现在他的面前。

　　在这样的情况下，已经无法再继续的穿梭，他只能踉跄着从空间中跌出，神色谨慎地看向了四周，刚刚这样的情况，分明是有人强行的把他从空间中给拉了出来。

　　“是谁？本尊乃是天圣殿的九大副殿主之一的天无极！”

　　天无极很是警惕，因为刚才拉他出来的那股力量，远比他要强横，甚至在他的感觉之中，就连天圣殿的殿主，都没有这样恐怖的力量。

　　因此报出了天圣殿的名号，毕竟天圣殿和神圣联盟一样，都拥有着强横的势力，强大无比，不是一般的势力所能比拟的，一般的散修强者，听到这些势力之后，都会有所收敛。

　　天无极身上的神纹若隐若现，在虚空之中看了许久，发现并没有什么人出现，脸色微微一松，但心中依然警惕，天圣殿的名号看来还是起了一点作用，刚才似乎仅仅只是一个误会。

　　虽然对方并没有更进一步的行动，但天无极依旧精神，开始破开空间，再次穿梭。

　　“轰！”

　　不过这一次却并不像他想像的那么顺利，刚刚钻进空间之后，就有一股大力，猛然间居然企图将他禁锢起来。

　　虽然这股力量很是隐晦，但他早就有了警惕之意，并没有放松警惕，因此一下子便察觉了起来，浑身十七道神纹猛的散发出了熠熠的光辉，直接挣脱掉了束缚，急忙又重新的跳出了空间。

　　天无极死死地盯着四周，心神中感受到了一股极大的危险气息。

　　“谁，你到底是谁？”

　　天无极心中有种恐惧之感，他拥有十七道神纹，一直都是纵横睥睨，但没想到今天却遇到了这么一个神秘的高手，仅仅只是泄露出来的一丝气息就让他感觉到心神不宁，似乎有着不好的预感。


第1001章 截杀

　　“轰！”

　　就在天无极心中惊惧的时候，一张巨大的手印从天而降，就如同是一座巨山一般，仿佛根本就无法抵挡一般。

　　尤其是手印之上，还环绕着一道道粗大如柱的巨大神纹，更是令人亡魂皆冒，天无极修炼了这么多年，哪怕是二十道神纹以上的盖世强者，他都不知道见到过多少尊了，但每一道神纹居然有这么粗大的，还是第一次看到。

　　“十……十八道神纹！阁下到底是谁，难道不知道本尊乃是天圣殿的副殿主之一么？”

　　天无极似乎还不敢相信，居然有人在得知了他的身份之后，还要对他大打出手，仿佛根本就没有将天圣殿放在眼里一般。

　　即便对方有如此粗大和匪夷所思的神纹，即便是十八道神纹，但与天圣殿比起来，依旧是有着天壤之别，他实在是无法想像，到底是谁有这么大的胆子，以这点修为就敢和天圣殿抗衡？

　　“本尊连神圣联盟的长老都敢杀，姬无道不也没能奈何得了本尊么？你区区一个副殿主，又能如何？”

　　终于，躲在暗中的神秘人终于开口说话了。

　　不过这话一出，天无极心神一动，便立刻知道了这个人是谁了，他来到神圣联盟之后，也陆续的打听了一些消息，知道最近神圣联盟有很大的动静，好像就是因为一尊叫做圣灵的强大存在。

　　就连神圣联盟的无上盟主姬无道，似乎都对圣灵出手过，不过却没能拿下这个圣灵，而是直接逃走了。

　　这个人这么胆大妄为，就算知道天圣殿强大，但那些太上长老们也是远水解不了近渴，他很可能就会被对方斩杀。

　　想到这里，天无极心中不禁生出了一丝慌乱，他这才第一次感受到了天圣殿，似乎并没有他想像中的那般无敌，依旧有人不畏惧天圣殿。

　　“圣灵，你是圣灵，你难道想死吗？同时得罪了神圣联盟和天圣殿，你这是在自寻死路啊！”

　　天无极几乎是怒吼了起来，面对这越来越近，好像要将其直接毁灭的恐怖手印，他身上的十七道神纹已经全部的显现了出来，编织成了一张神纹大网，力图抵挡住这巨大的手印。

　　“轰！”

　　可是，他终究只有十七道神纹，更何况还是对方非同小可的不朽大法印，因此他几乎连三息的时间都没有能够抵挡住，他身上的神纹大网便直接破裂了。

　　“唰！”

　　这只大手轻易地就将天无极碾压得粉碎，他的神体，就如同鸡蛋一般碎掉，只剩下了不灭真灵，慌张的逃出，但这里早就已经被布下了天罗地网，区区不灭真灵又怎能轻易的逃走？

　　从虚空中伸出了一只巨手，将天无极抓到了手中，终于露出了一道身影，赫然便是杨一。

　　杨一早就在这里等待着了，他知道天无极要想回到天圣殿，这里就是必经之路，他此次所用的身份，却变成了圣灵，他知道天无极一定有办法将他的身份传递到天圣殿中，暂时杨一可不想面对可以媲美神圣联盟的庞大势力的怒火。

　　而圣灵反正已经得罪了神圣联盟，所谓债多不压身，再多出一个天圣殿也不算什么，杨一要的仅仅只是这次天无极此来神圣联盟的目的。

　　天无极被杨一抓在手中，还在不断地挣扎着，他并不认识圣灵，但此时却自以为已经确认了对方的身份，不断的高喊道：“圣灵，你简直疯了，本尊随时都可以把信息传回天圣殿，你已经在神圣联盟内犯下了滔天罪孽，只有到我天圣殿才可以保住你。只要你放了本尊，刚才的事既往不咎，并且我天圣殿还会给予你至高无上的权利，如何？”

　　杨一却是冷笑一声：“天无极，你当本尊是白痴么？”

　　天无极脸色一变，此时也顾不得许多了，大喊道：“圣灵，你敢杀本尊，天圣殿绝对不会放过你的，不管你逃到哪里，都难逃一死！”

　　杨一却完全不予理会，他甚至都不想询问天无极这次到神圣联盟到底有什么事，他可以直接将其炼化，之后再读取其中的记忆，自然什么都不知道了。

　　随着杨一的实力提升，像这炼化十七道神纹强者的记忆，也是手到擒拿来了，非常容易。

　　“嘭！”

　　杨一大手一捏，便将天无极的不灭真灵捏得粉碎，随后大嘴一张，直接将其吞噬。

　　天无极的十七道神纹的力量，迅速地进入到了杨一的体内，不过现在杨一的力量太过庞大，等闲的十七道神纹已经起不了多少作用了，只能够略微的增强一点杨一每一道神纹的质量。

　　杨一也并不是需要天无极的神纹力量，最重要的是他的记忆，因此刚刚将其吞噬，杨一便运用大力量，开始将天无极的记忆炼化。

　　“嗖！”

　　这个地方不安全，杨一也不会傻傻的一直呆在这里等着天圣殿的强者追来，因此一边炼化天无极的记忆，杨一便一边直接穿梭空间离开，一点痕迹都没有留下。

　　在天圣殿之内，有一座巨大的王座，上面端坐着一尊面如冠玉的神祇，这尊神祇脸色严肃，有种不怒自威的气势。

　　忽然，他身边有一盏灯火居然直接熄灭了，并且从里面传递出了一阵凄凉的声音：“殿主，为本尊报仇，是圣灵……”

　　这阵声音在空旷的大殿中显得极为的凄凉和尖锐。

　　听到这阵声音，端坐在王座上的神祇，神色猛地一变，周身都掀起了滔天的气息。

　　“无极副殿主居然遭遇不测了……圣灵，难道是最近传闻惹得神圣联盟上下不宁的那尊圣灵？好大的胆子，招惹神圣联盟还不够，居然还敢招惹我天圣殿！”

　　这尊强大的神祇，赫然便是天圣殿的无上殿主，在他的旁边，便是九大副殿主以及他自己的命魂灯，一旦灯火熄灭，就代表着对方已经陨落，神形俱散。

　　身为天涉外能够殿堂堂的副殿主，现在却遭遇不测，这可比当初神圣联盟死了几位长老影响都还要大。

　　“嗖！”

　　从外面也分别飞进了几尊神祇，他们看到天无极的命魂灯熄灭之后，都脸色大变，显然他们也得到了消息。

　　“殿主，请息怒，这件事还要从长计议，现在古魂之事才是大事！”

　　其中一尊副殿主小心翼翼地提醒着说道。

　　一提到古魂，殿主果然又平静了下来，他的眼中闪过了一道精芒，冷冷道：“圣灵这个人，狼子野心，而且做事毫无章法，现在能活着修炼出十八道神纹，倒也算是一个奇迹了，必有其过人之处。神圣联盟都暂时不对付这个人，足见他有多么的难以对付了。现在古魂之事才是最重要的，之前无极副殿主已经传递过消息，说是和神圣联盟之间已经暂时的达成了协议，哼，等到古魂之事了了，本殿主便带着你们，一起去围杀那圣灵，定将他挫骨扬灰！”

　　天圣殿的殿主浑身都充满了杀机，他是个极隐忍的人，事情有轻重缓急，所以便将心中的怒意暂时的压了下来，等带古魂之事了了，再去对付圣灵。

　　“好了，你们最近都要警惕一些，本殿主这就去给太上长老汇报这件事。”

　　随即天圣殿殿主立刻便穿梭空间不见了踪影。

　　在神圣联盟之中，却并没有人知道天无极被半路给截杀了，杨一一脸淡然的重新回到了神圣联盟，而且也用的是巨戮神的化身。

　　冰灵神已经带领着私兵前去征服一些小世界了，而且杨一也给了她很大的好处，她如今已经是九道神纹的巅峰，不出百年，一定能够凝聚出十道神纹，这样的速度，冰灵神以前连想都不敢想。

　　按照杨一的计划，就是要把冰灵神安装成神圣联盟的一枚钉子，等待着日后发挥出大作用，在杨一的心里，野心也在渐渐的膨胀，什么神圣联盟，什么天圣殿，日后都要被他统统的连根拔起，不过现在他实力不济，还需要再隐忍。

　　他回到了洞府，开始慢慢的炼化天无极的记忆，这次天无极这么一尊副殿主，居然来到了神圣联盟，肯定会有大事，杨一不会放过。

　　随着天无极的记忆被炼化，杨一感觉是越来越惊讶，其中的一些惊天隐秘，更是让杨一吃惊不已。

　　而且从中杨一还略微的知道了天圣殿这个古老的势力，底蕴绝对比神圣联盟还要可怕得多。

　　当然，最令杨一惊讶和心动的，自然还是天无极记忆中的古魂，也就是这次他来到神圣联盟最主要的事。

　　“古魂，没想到天地间居然还有这等神奇的存在，即便是二十道神纹以上的强者都会不惜一切代价的争夺。”

　　杨一心中也十分的震惊，在此之前，他根本就不知道什么是古魂，别说是他了，就算是冰灵神，甚至就连神圣联盟中的一些长老，恐怕也不知道古魂为何物，这是只有那些顶尖的强者才能知道的隐秘。


第1002章 降临神圣界

　　古魂，这等任何存在一旦得知，心中都会泛起滔天骇浪，就算是杨一也不例外，他从天无极的身上的知了古魂的存在之后，心中也开始活络了起来，他虽然才十八道神纹，但也不是简单的十八道，如今以他的每一道神纹之巨大，在质上要远强于同级，甚至就连那些十九道的强者，杨一也有信心抗衡。

　　而古魂，杨一亦不会放过。

　　不过这件事毕竟太大，还需要徐徐的图谋，至少，他先要将天无极的记忆完全的炼化，以制定万全之策。

　　此时天圣殿之内，几尊太上长老也都知道了天无极陨落的消息，他们也极为的震惊，但最后得出的结论，还是和天圣殿殿主一上，都是暂时的隐忍，毕竟古魂将出，这是一件比任何事都要重要万分的事，如果能够得到古魂，这些太上长老突破境界就要容易许多，对于天圣殿来说，自然是有着享之不尽的好处。

　　“神圣联盟既然派出了三尊太上长老，连神圣之主都出手了，那我们也不能示弱！不过我们也不会倾巢而出，神圣联盟说得好听，两尊太上长老要闭关，哼，到了我们这等境界，还有什么关是不能打扰的？他们无非是留下后手而已，有两尊太上长老坐镇，就算神圣联盟发生了什么事，他们也可以处理。我们天圣殿也要留下两尊太上长老，这次便由本尊和天元子以及天方子前去争夺古魂，留下两位太上长老坐镇，日后得到古魂，我天圣殿才能够更加的繁荣昌盛！”

　　为首的天乾子淡淡地说道，天乾子就是天圣殿中的几尊太上长老之一，拥有着绝对至高无上的权威，其实力虽然比神圣之主要稍差一点，但天圣殿有着强大的底蕴，如果真的争斗起来，谁也别想奈何得了谁。

　　不过修为到了他们这样的地步，几乎都是高高在上，不会因为一些小事而大打出手，二十道神纹以上的强者出手都要谨慎万分，也只有像这次的古魂出现才会引起这些老怪们的全力争夺，甚至到时候还会上演一场腥风血雨。

　　其他的长老也都微微点了点头，赞同天乾子的安排。

　　“好，既然大家都同意了，几天过后，我们启程去神圣联盟，那什么圣灵，区区一尊十八道神纹的神祇，等到这次古魂事了，本尊亲自出手，谅那些老怪们也不会为了一介散修和本尊争执。”

　　天乾子虽然碍于这次古魂的事不能脱身，但却并不代表着他对于天无极之死就无动于衷，相反，一尊堂堂的副殿主，被人莫名其妙的给斩杀了，此事用不了多久就会传扬出去，若是被那些老怪们所知道了，只怕还会讥讽他天圣殿无能。

　　对于这一点，天乾子是无论如何都不能忍受，必定要亲自了结圣灵还会罢休。

　　不过这一切，都得等到古魂之事结束了才有可能进行，现在最重要的还是要先去敲定和神圣联盟联合的事。

　　数日后，三尊神秘而强大的神祇进入到了神圣联盟，这三尊强者可不是悄悄的到来，而是光明正大的降临，而且散发出全身的气息，一股股的气息就如同是海洋般，让人感到深不可测，一些修为低下的神祇，甚至都忍不住要顶礼膜拜。

　　“哈哈，没想到天乾子大驾光临，老夫有失远迎啊！”

　　就在神圣联盟的诸多神祇还不知道到底发生了什么事的时候，一声豪爽的笑声响了起来，这阵声音极为的恢弘巨大，在虚空中久久不息，而且好似蕴含着奇特的力量，一声之下，刚才让众人感觉到心惊胆战的感觉似乎一下子消失了许多。

　　“嗖！”

　　从空间中走出了一个高大的老者，他鹤发童颜，脸色十分的红润，精神矍铄，而且浑身上下莫不散发着无尽的威严。

　　看到这个老者的出现，在下面的许多神圣联盟的大统领或者是一般的神祇，都已经惊呼了起来，心中震撼不已，因为这个老者，他们是再熟悉不过了。

　　“居然是神圣之主出现了，这可是缔造了整个神圣联盟的无上存在啊，这三尊神祇到底是谁？居然让神圣之主都亲自出来迎接？”

　　“只怕这三人很不简单，连神圣之主都出来迎接了，神圣之主一直都在神秘的地方潜修着，等闲是不会出现的，这次明显是为了迎接这三尊神祇才破关而出。”

　　“刚才那种感觉，就仿佛是蚍蜉遇到大树了一般，有种高山仰止的感觉，这三人比无上盟主都还要可怕啊，一定是厉害角色。”

　　神圣联盟的众多修炼者都在低声地议论着，他们对于神圣之主是很熟悉的了，但却没有人知道这三尊神祇到底是何方神圣，居然连神圣之主都要出来迎接。

　　看到神圣之主出现，为首的老者眼中冒出一丝精芒，上下看了看神圣之主，淡淡一笑道：“数万年不见，没想到道友的修为又有了一些精进，实在是可喜可贺啊！”

　　这三人赫然便是天圣殿中的天乾子、天元子和天方子三人，尤其是天乾子，和神圣之主不相上下，但现在真正的看到神圣之主后，天乾子才觉得有些吃惊，因为他感觉到神圣之主身上气息若隐若现，似乎隐隐有一种让他都有一丝危险的感觉，隐隐的达到了二十二道神纹的巅峰了。

　　天乾子心中非常警惕，神圣之主能够开创神圣联盟这么一个巨大的联盟，自有其非凡之处，天乾子现在清楚的知道了神圣之主的恐怖，若不是他这次亲自前来，只怕连神圣之主的真正厉害都不清楚。

　　按照天乾子所预料，神圣之主就算在没有任何外力的情况下，也能够在千年内凝聚出第二十三道神纹，很可能将压过他一筹。

　　天圣殿和神圣联盟原本一直都在明争暗斗，不过都是势均力敌，甚至在整体实力上，天圣殿还要强于神圣联盟一些，但若是神圣之主凝聚出了第二十三道神纹，只怕天圣殿和神圣联盟间的实力，将会有颠覆性的变化。


第1003章 各方云动

　　天乾子以及其他两尊太上长老都互相望了一眼，都能够看到对方眼中的忌惮之意。

　　神圣之主仿佛没有丝毫的察觉一般，淡淡道：“三位道友远道而来，这是我神圣联盟的荣幸，三位道友请！”

　　天乾子等人平复了下起伏的心情，毕竟这次最为重要的事还是古魂之事，就算神圣之主再厉害，但一旦若让天圣殿得到了古魂，就能够超越，狠狠的将神圣联盟给压制住。

　　所以，这两大势力既有些敌对，但在共同且更加强大的敌人之前，他们却还是要联合起来，否则华清上人和黑狱天魔，无论是哪一尊都够让这两大势力忌惮的。

　　就在众人纷纷地猜测着这三人到底是什么来头的时候，杨一却已经洞悉，他在这三人的身上感受到了一股极强的危险气息，远非十八九道的存在，一定都是二十道神纹以上的强者。

　　这样的强者出现，在加上杨一炼化了天无极的记忆，所以很快就知道，这三尊神祇是天圣殿的太上长老，执掌着最高权力的无上存在。

　　这些太上长老，平时见首不见尾，行踪神秘，哪怕天无极是副殿主，也就仅仅看到过天乾子一面罢了。

　　“天圣殿这么兴师动众，而且直奔神圣联盟，应该不是为了天无极的事，如果除了天无极的事，那就只有关于古魂的事了。”

　　杨一皱了皱眉头，他在天无极的记忆中知道，古魂极为的神秘，但却蕴含着强大的力量，而这次古魂出现，却是机密中的机密，而天无极身为其中很受重视的副殿主，而且又被派到神圣联盟中来商议暂时联合之事，所以对于古魂之事也是相当清楚的。

　　“天圣殿和神圣联盟，多半会暂时的联合在一起，以共同对抗这两尊无上的存在，才有机会得到古魂，现在看来，他们便是前来商议具体事宜的了。”

　　杨一心中也在转动着念头，这次古魂的出没之地，在一处大型世界中，叫做阴圣界，再过几日，古魂就要出现了，所以现在的时间很紧。

　　这阴圣界也不是一般的世界，而是一个大型世界，在天无极的记忆之中，这个阴圣界中最为强横的阴圣，居然拥有足足的十八道神纹，算是大型世界中非常强横的存在了。

　　但即便是有这么一尊强大无匹的强者，但是随着古魂出没的消息不胫而走之后，这个大型世界已经基本上处于名存实亡，没有多少的威慑力了，哪怕是阴圣，也已经隐藏了起来，准备夺取古魂。

　　甚至于还有其他的一些散修，一些没有凝聚出二十道神纹的强大存在，他们也都在觊觎着古魂，尽管到时候阴圣界可能会非常的危险，但他们依旧不会放弃。

　　杨一心中也在打着这样的念头，古魂实在是让他非常的矛盾，他现在实力强大，因为神纹的质的问题，他现在足可以抗衡十九道神纹的强者，但在阴圣界中依旧很危险，不过古魂的诱惑太大，他实在是无法放弃这个绝好的机会。

　　不止现在杨一在挣扎，同样在遥远的虚空中，有一间神秘的洞府，这个洞府内正有着一尊神祇在潜修着，只是此时他的脸色却非常的狰狞，隐隐像是一头凶兽。

　　“轰！”

　　忽然之中，这尊神祇身上的神纹猛的散发了出来，一道、两道……直到最终的二十道，不过这还远没有结束，在二十道之后，隐约的已经出现了第二十一道神纹的虚影了，这说明这尊神祇之强横，非同一般。

　　这尊神祇猛地睁开了眼睛，他望向了前面的虚空，忽然一拳轰出。

　　“哼，祖灵神，你这么鬼鬼祟祟的来到本尊的洞府之中，有何意图？”

　　随着这尊神祇的一拳轰出，空间瞬间碎裂，但唯独有一道身影，却是安然无恙，而且浑身上下还散发着熠熠的光辉，果然有一尊强大的存在隐藏在空间之中，被这尊神祇非发现了。

　　躲在空间中被称为祖灵神的神祇，并没有觉得有什么尴尬之处，反倒是大笑了起来：“哈哈，元，你果然警惕，没想到被你发现了。”

　　这尊正在修炼的强者，居然就是初界的第一任创始者元，他一直都在潜心的苦修，甚至已经到了关键时期，在百年之内，定能够凝聚出第二十一道神纹，在这点上，元很自信。

　　祖灵神显然也知道元的厉害，他也是有着二十道神纹的至尊强者，此时却低声笑道：“元，你一直都在苦修，恐怕还不知道外面的世界已经天翻地覆了，古魂就要出现了。”

　　祖灵神的话，让元心中大吃一惊，尽管他见识过了无数大事的发生，但古魂两个字，还是让他心中狠狠的震动了起来，无它，就是因为这古魂实在太重要，任何二十道神纹以上的强者几乎都会动心。

　　现在元还需要修炼上百年，或许才能够有机会凝聚出第二十一道神纹，他的积累已经相当的充足了，而且也有很大的几率使之成功。

　　但如果能够得到一道古魂，那他就可以省却百年的苦功，立刻凝聚出二十一道神纹，实力更进一步。

　　所以，即便是元，一听到古魂的消息，心中也是震动不已。

　　“古魂？当真有古魂出现？”

　　元眼神凌厉如刀，冷冷地说道。

　　祖灵神这次显然是无事不登三宝殿，郑重地点了点头道：“当然是真的，而且这次出现的古魂，品质不低，传闻其中甚至都有三十道神纹的无敌强只遗留下来的一丝古魂，如果能够得到，就是不能够领悟三十道神纹的奥秘，但之后的二十多道神纹，难度也要大大的减小，可以迅速地提升实力，成为一方之霸主。”

　　祖灵神的眼神中泛着兴奋的光芒，看得出来，他对这次古魂的出现抱以了极大的希望，他在渴望着能够得到古魂，增强实力。

　　元沉吟了很久，身上的强大气息也已经消失不见，他只是淡淡地看了一眼祖灵神，冷冷道：“你到底前来做什么？不会仅仅只告诉本尊这一个消息吧？”

　　这个消息非常的重要，在元看来，祖灵神绝对不会平白无故的来告诉给他这么一个重要的消息，只是他也无法想到祖灵神到底想要干什么。

　　祖灵神似乎早就在等元的这句话了，微微一笑道：“当然不会只告诉你这么一个消息，本尊得到了消息，这次古魂的争夺，有无数的势力在虎视眈眈，还有黑狱天魔和华清上人这两尊无敌的强者也都会前去争夺古魂。而老夫自付无法对付这么多的强者，如果单独一人，在争夺的过程中势单力薄，只怕得不到什么好处，所以这才来到道友这里，想让道友和老夫暂时的联合，一起去争夺古魂！”

　　祖灵神将他的目的说了出来，而元也没有多吃惊，仿佛是早有预料了一般。

　　祖灵神说完也不催促元，只是静静的等待，良久之后，元重新的睁开了眼睛，脸上露出了一丝坚毅之色，淡淡道：“古魂，本尊抵挡不住诱惑，祖灵神，本尊答应你暂时联合在一起，不过在大敌当前自是要联合应对，但在得到古魂后，哼，那就得各凭手段了。”

　　听到元已经答应和他联合，祖灵神也开怀的大笑了起来：“哈哈，好，好好，若真的得到了古魂，自然是各凭手段了，三天后，老夫会来具体通知道友，一起到古魂出现之地。”

　　到了最后，祖灵神都没有将古魂具体出现的地方告诉给元，这是他留的后手，具体地址自然要等时间到了，再和元细说。

　　“嗖！”

　　祖灵神已经穿梭空间离开，而元的心情却始终都无法平复，他刚才在答应祖灵神之前，想得最多的还是初界。

　　他身为初界第一尊创始者，对于初界本源的成长，他是非常清楚的，现在的初界本源已经成长到他都无法想像的地步了，他只要能够尽快的提升实力，达到二十一甚至是二十二道神纹，那样才能够有能力渐渐的炼化初界本源。

　　只有他才真正的清楚，初界的本源有多么的恐怖，他若真的有朝一日能够将其炼化，元甚至相信，凝聚出三十道神纹都有一丝希望。

　　他已经等不及百年的时间了，百年的时间谁又知道会发生什么事？尤其是杨一现在完全的动静全无，这就风让元心中隐隐的有些担忧了，而古魂在此时出现，他心中便升起了一丝希望。

　　就在元已经下定决心，准备和祖灵神一起去争夺古魂时，远在神圣界之中的杨一，也已经召回了冰灵神，简单的交代了一番，便直接穿梭空间，率先离开了神圣界。

　　甚至于杨一还走在神圣之主等人之前，以免被发现了蛛丝马迹，对杨一不利。

　　这一次杨一则没有再用巨戮神，自然也没有再用圣灵的模样，而是直接以本来面目出现，这样也不会有人怀疑，充其量将杨一当成那些神秘的散修罢了。


第1004章 阴圣界

　　阴圣界，地处偏僻，本来杨一是不熟悉的，但有了天无极的记忆，这些自然是再清楚不过的，毕竟天无极乃是堂堂的天圣殿副殿主，地位尊崇，而且修炼亿万载才能得此修为，自然走过了千山万水，什么地方能不知道。

　　这阴圣界是一个巨大的世界，远远的望去就仿佛是一团巨大的星云一般，朦胧不清，充满了神秘，只是里面蕴含着一股令人彻骨冰寒的气息，等闲之人别说进入了，就算稍稍的靠近也受不了。

　　这便是阴圣界的特殊之处，里面极为的冰冷，拥有至寒之气，只有那些修炼了寒冰神通者，或者是至少有一道神纹者，才能够堪堪的承受住。

　　传闻阴圣界中的至尊强者阴圣便是从阴圣界自然诞生的一缕寒气，产生了灵智，得到了无数的机缘，修炼亿万载，这才能够达到十八道神纹之尊。

　　十八道神纹，杨一如果没有离开初界，是无论如何也修炼不到十八道神纹的，这阴圣界的确要比杨一所掌控的初界要强大得多。

　　虽然都是大型世界，非同小可，但即便是大型世界，也会分为三六九等，有高有低。

　　像有些强大的世界，里面甚至都会诞生二十道神纹以上的至尊强者，非同小可，而小一些的大型世界，里面仅仅只有十二三道神纹的强者，差别很大。

　　看到眼前这个巨大的阴圣界，杨一却有些心有戚戚，毕竟同属于大型世界，甚至于阴圣界还要比初界要强大得多，但结果又如何？现在古魂的消息一传出，连阴圣都要暂时的舍弃阴圣界，否则的话，那些二十道神纹以上的老怪们，第一个要杀的就是阴圣。

　　杨一的眼神死死地盯着阴圣界，在他的心里暗暗的发下誓言，定不会让初界也落得和阴圣界一样的下场，而要想避免这样的下场，就只有增强实力，登临绝顶，成为绝代强者。

　　像那黑狱天魔和华清上人，仅仅只是一人，但只要他们一出现，任何庞大的势力都要小心翼翼，对其忌惮异常，这才是绝顶的强者，现在杨一还远远无法同其媲美。

　　实际上，初界虽然在周边的区域很广大，是一个代谢能够世界，但相对无穷的世界来说，初界根本就不算什么，至于杨一，基本上就是默默无名，神圣联盟和天圣殿够强大了，但也仅仅只能称得上是一流势力，还远称不上顶尖或者霸主势力。

　　杨一径直穿梭进了阴圣界，刚刚进入其中，就感受到了凛冽的寒风，一根根巨大的冰晶之柱耸立在虚空之中，直贯云霄。

　　这也是阴圣界的一大奇景，也只有阴圣界这样特殊的环境中才会形成这般的奇景。

　　杨一也饶有兴致的欣赏了一会儿，随即他便展开了感应，来到阴圣界就是为了寻找古魂，似乎这古魂到现在还没有真正的出现，还需要一些时间，否则无论有多么强大的存在，都无法将他们寻找出来。

　　也正因为如此，还有许多强大的存在都没有到来。

　　“嗯？前面有一尊十八道神纹的强者。”

　　杨一忽然神色微微一变，因为他感应到了前面有一尊神祇，看似气息强横，和当初的圣灵都相差无几，是一尊强大的神祇。

　　这次古魂出现，除了那些二十道以上的无上强者会前来而外，还有许多的散修，本身修为虽然也是惊天动地，但还远算不上顶尖，像杨一这样的十八道神纹，或者是十七道等等，这些强者也都会前来。

　　杨一感应到对方的同时，显然对方也发现了杨一，一股锐利的气息冲天而起，仿佛蕴含着肃杀之意，这是在警告杨一不要靠近。

　　“有意思！”

　　杨一感受到这股警告的气息之后，脸上露出一丝玩味的神色，对方即便是小心谨慎的强者，但也不至于一遇到杨一的感应，立刻就发出警告之意，这完全不合乎常理。

　　“除非，事出有因！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，只要是十八道神纹，甚至就是十九道神纹，杨一也不会惧怕，他决定前去查看一番，到底这尊神祇到底在干什么。

　　想罢，杨一根本就不理会对方警告的意思，直接便向着前面飞去，感受到对方的气息也越来越清晰了。

　　不过就在这时，一股狂风忽然涌起，紧接着，仿佛有无穷的寒意直刺进杨一的身躯之内，这不是一般的寒气，而是杀意，这丝杀意之强，简直匪夷所思。

　　杨一甚至相信，只要他再向前一步，必定会遭到对方的雷霆攻击。

　　现在杨一还不知道对方到底是谁，有多么强大的实力，现在又在干什么，他不过只是想去查看一番罢了，却没想到居然遭到了对方这么强有力的回击，甚至不惜生死一战。

　　“阁下不管是因为好奇还是什么，但若阁下再进一步，本尊必将发动雷霆攻击，还请阁下止步！”

　　忽然，一阵沙哑的声音传进了杨一的耳中。

　　但正是这阵声音，却让杨一感受到了一丝异样，似乎对方的声音中有一丝虚弱的感觉，要知道此刻杨一的感觉之敏锐，就算是任何细小的变化都不会被杨一错过。

　　“虚弱，难道？”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，如果他的猜测是真的，那可能就是天大的好事了，想到这里，杨一便不理会对方的警告，猛地向前跨了一步。

　　“轰！”

　　就好似风云变动，整个空间都在震动着，那尊神秘的强者此时却是异常的宁静，整个空间只剩下了一丝丝的风声，这是暴风雨前的平静。

　　杨一却一点也不畏惧，别说这尊神秘的强者只有大概十八道神纹的样子，就算是有十九道神纹，杨一也丝毫都不惧，因此对于对方有什么雷霆手段，杨一却是轻松看待。

　　“咻！”

　　就在这一片宁静之中，一道极光瞬间划破长空，狠狠地向着杨一杀来。

　　这道极光切割虚空，将虚空都直接切割成了空间粒子，向四周散去，看似没有多么惊天动地的气势，但却能杀人于无形之中。


第1005章 极光神

　　这一道极光，异常的凌厉，切割一切，但杨一早有了准备，浑身气势如山，反身一掌，大喝道：“不朽大法印！”

　　杨一的不朽大法印也不是浪得虚名，尤其是法印之内还缠绕着杨一的神纹，气势惊人，以泰山压顶之势，狠狠的撞向了那道极光。

　　“嘭！”

　　两股强大的力量碰撞在了一起，庞大的力量向着四面八方扩散而去，就连空间都被打散，两股力量都消弭无形。

　　杨一眼神如电，猛地向前面一个方向望去，刚才这道极光就是从这个方向杀来的，而且刚刚一碰撞，杨一便对对方的实力有了一个大体的估计。

　　十八道神纹，几乎和圣灵差不多，对杨一造成不了多大的威胁，而且还似乎显得很虚弱一般。

　　“哼，阁下何必动怒？杨某不过是好奇罢了。”

　　杨一冷笑一声，随即便一步一步凌空而行，终于，在虚空中出现了阵阵的涟漪，就如同水的波纹一般，突然间就出现了两尊强者。

　　这两尊强者，一尊有十七道神纹，而另外一尊，则是十八道神纹，这尊十八道神纹的强者，似乎正用强大的力量禁锢住了对方。

　　“幻术！”

　　刚才杨一看到这里是空无一人，但现在突然出现，很明显，这是一个极高明的幻术，能够阻隔强者的感应，但现在杨一已经察觉到了一丝异常，根本就无法隐瞒过杨一，所以才撤销掉了幻术，直接显现出身形来。

　　“嗯？”

　　杨一看到了这两尊强者，很不寻常，尤其是那一尊十八道神纹的强者，身上的气息正和之前施展出来的那一道极光的气息类似，这就说明了刚才施展极光向杨一斩杀的就是这尊拥有十八道神纹的强者。

　　“阁下究竟是谁？”

　　这尊十八道神纹的强者冷冷呵问道，尽管声音凌厉，但杨一却依旧听出了他的外强中干。

　　这两尊神祇的周围，到处都是一片狼藉的模样，很明显，刚刚这里正经历了一场大战，而最有可能的便是这两尊神祇的大战。

　　那尊十七道神纹的强者，似乎也不简单，居然能够和十八道神纹的强者争斗，甚至还有些让这尊十八道神纹的强者都受了伤，难怪对方会这么小心翼翼。

　　杨一没有说话，对方不知杨一的来意，刚才简单的接触，他也知道杨一很不好惹，因此场面便沉积了下来。

　　但就是这时，似乎是被十八道神纹的强者禁锢住的那一尊十七道神纹的神祇却高声喊了起来：“阁下快施以援手，极光神就是想要独吞古魂的消息，我确切的知道古魂会在阴圣界的哪个地方出现。”

　　一听此话，被称为极光神的神祇猛的脸色大变，伸手狠狠的一拍，便将这尊十七道神纹的强者再次禁锢住了，而且还急忙对着杨一说道：“道友，别听此人的胡说八道，他哪里能够知道古魂出现的具体地点，莫要中了他的计策。”

　　极光神心中暗怒，没想到对方这么难以解决，本来他也是前来准备伺机夺取古魂的，毕竟单独修炼，实在是太过艰难了。

　　不过在遇到了这尊神祇之后，他便有了吞噬对方的打算，极光神向来就是靠着各种掠夺，到最后才堪堪地修炼到此时的地步，在阴圣界，左右又无人，极光神起了歹心，又以十八道神纹的实力，自是要强过对方。

　　不过一动手之后，极光神才惊奇的发现，对方居然不是他所想像的那样弱小，凭借着强大的神纹，居然还能够抗衡住极光神。

　　以十七道神纹抗衡十八道神纹的强者，杨一也是在神纹的质上达到了一定的地步，才能够抗衡十八道的强者，而这尊十七道神纹的强者，也是如此，每一道神纹无比的粗大，非常厉害。

　　不过极光神最终还是技高一筹，将对方禁锢住了，不过他也受了一些伤，原本施展幻术，立刻就要将对方吞噬，却不曾想到，对方居然鱼死网破，想出了这样一个办法，说是知道古魂的下落。

　　极光神深深的知道，古魂的诱惑力有多么的巨大，因此这才急忙解释。

　　杨一的脑海中转过了无数个念头，不管谁说的是真，他都不能放过了，最稳妥的办法，那就是将他们都吞噬掉，炼化他们的记忆，自然就能够知道他们所说是真是假。

　　更何况，对方还是受了伤，一个受了伤，一个被禁锢住，杨一此时已经有了压倒性的优势。

　　“嘿嘿，不管两位谁真谁假，擒拿了你们，自然就一清二楚了！”

　　杨一身上的十八道神纹猛的浮现了出来，每一道神纹都如柱般粗大，非常恐怖，耸立在虚空之中，光是一出现，就让极光神感到了一股极大的威胁。

　　看到杨一身上爆发出了强大的气势，极光神脸色大变，他低沉着声音道：“道友，你想怎么样？”

　　杨一看了看极光神，不管这两人谁说的是真谁说的是假，但有一点很清楚，那就是极光神已经在准备着吞噬这尊十七道神纹的神祇了。

　　“嘿嘿，极光神，杨某所做的不正是你之前所做的么？”

　　杨一的话说完，张手一抓，五指间爆发出了强烈的光芒，一道巨大的虚影出现，散发着五彩的光芒，正是不朽大法印。

　　现在杨一将不朽大法印已经施展得如臂使指了，随意一拍，便是天塌地陷，恐怖的气息环肆在极光神的身边。

　　不朽大法印刚刚施展出来，杨一身影一闪，便迅速一跃数丈之远，来到了极光神的身边，十八道神纹更是凝聚出一张大网，从天而降。

　　一环扣一环，迅猛无比，让极光神应接不暇，险象环生。

　　“该死！”

　　极光神心中暴怒异常，被杨一完全压制，甚至连一丝的反击机会都没有，而且杨一的每一道神纹都狠狠地压制着他，这就好像是在同一尊十九道神纹的强者作战一般，这还哪里是一尊十八道神纹的强者。

　　杨一冷冷的盯着极光神，和圣灵差不多，但没有圣灵当时受伤重，但杨一依旧有把握将其拿下。

　　“哼，想要留下本尊？简直痴心妄想！”

　　极光神大喝一声，周身金光灿烂，在虚空中渐渐的形成了一道璀璨的光芒，这道光芒无比的巨大，而且隐隐透露着毁灭性的气息。

　　这正是一道极光，而且是极光神的本体。

　　极光神本就是一道极光成道，极光拥有着毁灭的威力，他也是一步一步的靠着吞噬、杀戮，不断的成长起来，所以修炼到了如今十八道神纹的地步，也是相当的不易，自然非同一般。

　　极光神知道现在他处境危险，若不能尽早的摆脱杨一，只怕他就会如同那些被他所斩杀吞噬掉的神祇一样，会被杨一吞噬炼化。

　　因此，他不惜一切代价，都施展出了本体，就是要摆脱掉杨一，至于那尊十七道神纹的神祇，他现在都自身难保，自然无从理会。

　　看着虚空中的这一道恐怖的极光，杨一也是神色严肃，当初圣灵被他出其不意的斩杀掉，而现在杨一的实力更为强大，对付极光神应该要更容易些才是。

　　但没想到激光神的本体居然是一道毁灭激光，他天生就蕴含着毁灭的力量，一旦爆发，非比寻常。

　　“咻！”

　　极光神迅速地冲向杨一，所过之处，所有的空间都化为了细小的微粒，肉眼都无法看到，直接洞穿一切，哪怕是杨一的神纹所布置的天罗地网，也无济于事。

　　“嘶！”

　　杨一深吸了口气，他的体表都开始出现了道道的神纹，紧接着，神力不断的变幻，缠绕在杨一的身上。

　　杨一的身躯也开始在虚空之中迅速地膨胀起来，化为了亿万丈大小，一声恐怖的龙吟声响起，这是杨一在凝聚出了十八道神纹之后，第一次显现出他的神体。

　　神龙神体，杨一早就已经超越了神龙，他的神体微微一动，都能够毁灭一个小世界，甚至于全力之下，连一些中型世界都要毁灭崩塌。

　　随着神体的出现，杨一身上的气势更加的暴涨，铜铃般的巨眼望向了极光神，从龙口中猛的喷出了一口神力。

　　“轰！”

　　这口神力蕴含着强大的力量，又有神纹环绕，强横无匹，一喷之下，阴圣界里的寒冷气息，立刻都变得灼热了起来。

　　两股绝强的力量猛烈的碰撞了起来，四散的强大力量化为了阵阵的波纹向着四面八方扩散而去，空间纷纷的崩塌，化为了一个个巨大的黑洞，在吞噬着周围的一切，此时如果有一些一两道神纹的神祇经过这里，估计都无法抵挡住这些恐怖黑洞的吞噬，会被瞬间吸入绞杀。

　　处于爆炸的中心，杨一只是身形略微动了一动，随后便被十八道神纹镇压住了，而极光神则没那么幸运了，他那极光本体都在不断变幻着，仿佛随时都要溃散一般，这是受了一些伤，现在是伤上加伤，而他却还没有摆脱掉杨一，他的处境将变得更加艰难。


第1006章 骑虎难下

　　极光神现在已经是进退两难了，杨一已经斩杀过圣灵，依旧是十八道神纹，所以对这些十八道神纹的强者的手段已经非常清楚，知道这是极光神最后的手段了，眼中闪过一道坚定之色，高声喊道：“好了，就此结束！”

　　“轰！”

　　无数道神纹编织成了一张大网，迅速地向极光神身上狠狠的一罩，极光神便已经是瓮中之鳖，无法逃脱，挣扎着不断大喊着，但他的神纹却始终无法撞破杨一的禁锢。

　　“极光神，既到了杨某手上，还想逃走？”

　　杨一脸上终于露出了一丝笑容，这尊极光神的力量和圣灵相仿，他如果吞噬了，或许依旧无法凝聚出第十九道神纹，但每一道神纹的质肯定更加的强大，到时候，哪怕是没有凝聚出十九道神纹，依旧可以有抗衡十九道神纹的强横力量。

　　极光神见事不可为，也渐渐的停止了挣扎，他冷冷地望着杨一，沉声道：“道友技高一筹，本尊今天认栽了，不过道友此来阴圣界，想来也是知道了古魂出没的消息，这里面十分的危险，随时都可能会有十九道甚至是二十道神纹的强者出现，道友实力虽强，但要抗衡这些强者还是有些困难。如果道友将本尊放出，我们两人联手，哪怕斗不过那些二十道神纹以上的强者，但也能够周旋一二以自保，不知道友意下如何？”

　　到了现在，极光神都还存着侥幸的心里，希望杨一将他放了。

　　不过侥幸毕竟是侥幸，杨一又不是傻子，放着到手的肉不吃，反倒是要放了他，不管极光神说得有多么的天花乱坠，杨一都无动于衷，只是冷冷笑道：“极光神，你就不要白费心思了，杨某独来独往惯了。放了道友？那根本就不可能，阴圣界再危险，杨某也有应对的办法，倒不如先将道友吞噬炼化了，以增强杨某的实力，自己的实力才是王道！”

　　杨一大手一抓，将被困在神纹囚笼之中的极光神猛的向下一拍，顿时，四面八方庞大的压力都疯狂的涌向了极光神，他的口中发出了阵阵凄厉的惨叫声，就连其本体，一道充满了毁灭性力量的极光，都已经在杨一强大的力量面前，开始渐渐的崩溃、消散。

　　极光神还有些不甘心，大声喊道：“天道循环，报应不爽，今日你将本尊吞噬，在这阴圣界中，你最终也会被别人吞噬，哈哈……”

　　极光神疯狂的大笑了起来，不过他的话并不是诅咒，再者，以现在杨一强大的实力，足足十八道神纹，可以堪比十九道神纹的强大实力，也不会被诅咒术给诅咒，就算极光神再怎么撕心裂肺的凄惨叫声都无济于事。

　　“嘭！”

　　终于，在杨一绝对的力量面前，极光神的本体被直接压得粉碎，发出了一声炸响，随即一股股精纯之极的力量，迅速地弥漫在虚空之中。

　　旁边被困住的十七道神纹的神祇，看着虚空之中的力量，眼中露出了贪婪之色，不过他现在依旧被困住了，正在努力地挣扎着，随着极光神的陨落，他的禁锢已经大大的减弱了，他已经可以慢慢的脱离出禁锢。

　　杨一仿佛没有察觉到这个人一样，开始疯狂的收拢虚空之中逸散的庞大力量，统统的都吞噬炼化，他的每一道神纹都散发出了熠熠的金色光辉，开始迅速地膨胀起来，本来每一道神纹都已经成长到了如柱般粗大，几乎一道神纹都可以镇压那些两三道神纹的强者。

　　而现在，随着极光神的力量不断被炼化，杨一的神纹更加强大起来，每一道神纹都迅速地膨胀起来，几乎每一道神纹都增长了三成，一起施展出来，光是这股威压都令人匪夷所思，仿佛要窒息一般，这已经远超一般的十八道神纹了，也难怪杨一不畏惧那些十九道神纹的强者。

　　但这还远远不够，传闻中在远古时期，甚至还有只有区区数道神纹，都可以挑战十多道神纹的妖孽存在，而以十几道神纹挑战二十多道神纹的盖世妖孽，更是偶有传闻。

　　不过现在已经不是远古，诸多神祇已经陨落，随着不断的厮杀，这种妖孽天才是越来越稀少了，到现在，甚至连越级挑战都是一种传闻，仿佛不切实际一般。

　　就算是杨一，现在也没有达到能够挑战二十道神纹的程度，哪怕是十九道神纹，杨一自信也仅仅只是能够抗衡罢了，要想打败那些十九道神纹的强者，只怕是难上加难，非常困难。

　　“嗖！”

　　就在这时，旁边的那一尊十七道神纹的强者，密切注意着杨一，似乎看杨一没有什么动作，连眼睛都没有睁开，他觉得现在是一个机会，于是便直接想要穿梭空间逃走。

　　不过他显然低估了杨一，正当这尊十七道神纹的强者钻进了空间之中，心中欢喜之时，他却狠狠的撞在了一堵无形的墙上。

　　这尊强者心中正惊骇，紧接着，又有一道无可匹敌的力量，比极光神都要强大数倍的力量，狠狠的将他拉扯出了空间，狼狈的从空间中窜出。

　　这尊十七道神纹的强者看到周围依旧只有杨一一人，顿时便知道，是眼前的杨一将他拉扯出来的，虽然看似没有睁开眼睛，但他想要逃走，无异于痴人说梦。

　　杨一可是刚刚斩杀了极光神，比极光神要更加的恐怖，看杨一的样子，这尊强者心中顿时便苦笑了起来，刚脱离出了虎口，现在却又进入到了狼窝，而这一次想要再脱身，比之前在极光神手上更加的困难。

　　这尊神祇还在暗暗的揣摩着杨一的心思，正编造着谎言，之前他谎称知道古魂出没的具体地点，这件事说是真便是真，但要说假，其实也是假的，因为他根本就不知道古魂出现的具体地点，之前只是为了哄骗杨一不要袖手旁观，但现在，却是骑虎难下，无法善了。


第1007章 阴圣踪迹

　　杨一虽然没有睁开眼睛，但却将此人看得很紧，要想逃走，根本就不可能，等杨一将极光神的力量完全的炼化后，就轮到了这尊神祇了。

　　至于这尊神祇所说的关于古魂的事，他自称知道古魂出没的确切地点，这种事本就是宁信其有不可信其无，但杨一观察此人的神色，真相基本上已经知道个七七八八了。

　　什么古魂的确切地点，根本就是胡说八道，不过是在自身处在危险之境时的缓兵之计罢了，不过杨一也不会放过任何一丝的机会，到时候将其记忆炼化，那么一切就都清楚了。

　　所以杨一也懒得废话，先将此人禁锢住再说，免得在他炼化极光神力量的时候出什么乱子。

　　这尊十七道神纹的神祇，对现在的杨一来说，想要禁锢住根本就是轻而易举的事，所以杨一随意一拍，便将此人禁锢住，令其动弹不得，只得眼睁睁的看着杨一不断地炼化着极光神的力量，身上的气息越来越恐怖，神纹越来越庞大。

　　约莫过了一个时辰，杨一长舒了一口气，猛的将眼睛睁开，他感觉到了体内汹涌澎湃的力量，心念一动，神纹便会浮现出来，每一道神纹又增强了许多。

　　紧接着，杨一将目光看向了眼前的这一尊十七道神纹的神祇，他看到杨一的眼神，心中一凛，急忙说道：“道友若对古魂有兴趣，我知道古魂出没的确切地点，这就带道友前去。”

　　这尊神祇心里已经想得很清楚，能拖一分是一分，到时候随便将杨一领到一个陌生的地方，他再伺机脱离出对方的掌控。

　　不过他显然有些失算了，杨一只是似笑非笑的看着他，好像没有一丝的意动一般。

　　被杨一的这种目光盯着，这尊神祇心中直感觉有些发毛，一种不祥的预感渐渐的袭上心头。

　　杨一忽然开口了，淡淡道：“不用了，炼化你的记忆，杨某可以自己去！”

　　话声落下，这尊神祇心中大惊，还想再说些什么，但他立刻察觉到四周有力量将他的全身全部都禁锢住了，他也只能够发出“呜呜”的声音，脸色涨得通红，全身十七道神纹猛烈的爆发了出来，每一道神纹都有手臂般粗细，也是非同一般，难怪他能够让极光神都受伤。

　　虽然对方的神纹也很强大，但在杨一的十多道如柱般大小的神纹包围下，也不过是螳臂当车罢了，根本就无法挣脱出杨一的控制。

　　“嘭！”

　　杨一用神纹再狠狠地向下一阵碾压，哪怕是一个中型世界，此刻只怕都抵挡不住杨一的神纹碾压，要轰然崩溃，这尊十七道神纹的神祇，自然也无法抵挡，甚至连神体都没有能够施展出来，十七道神纹就被杨一直接给碾压得粉碎，他的不灭真灵，也被杨一顺手灭杀。

　　“呼！”

　　庞大的力量也迅速地被杨一吞噬，不过对方毕竟只有区区的十七道神纹，并不能让杨一的实力增强多少，不过杨一也没有指望着能够增长多少，他的重点还是在对方的记忆。

　　这尊神祇的记忆很庞大，看起来是修炼很久的一尊神祇，杨一慢慢的开始炼化，不过却不是全部的炼化，毕竟一尊神祇的记忆，实在是太多太多，杨一只是有选择性的炼化，尤其是最近的记忆，杨一都要好好的查看。

　　原本杨一也不抱什么希望，古魂出现的确切地点若是被这么一尊小小的十七道神纹的神祇就能够发现，那未免也太有些荒唐了。

　　毕竟古魂的出现，可是连那些二十道神纹以上的至尊强者都无法确定的，现在就说能够知道古魂出没的地点，根本就是无稽之谈。

　　但杨一还是很仔细地查看着这尊神祇最近的记忆，的确没有发现什么古魂的确切出现地点，这尊神祇不过只是信口开河，想为自己拖延时间，以获得逃走的机会。

　　但最终他还是没有得逞，最后也死在了杨一的手上。

　　不过虽然杨一的确没有在这尊神祇的记忆中找到古魂的具体出没地点，但却得到了一个意外之喜，那便是阴圣界之主，阴圣的下落。

　　古魂在阴圣界出现，作为阴圣界之主的阴圣，处境就十分的尴尬了，他再也不敢轻易的露面，生怕被那些二十道神纹以上的至尊强者抓住逼迫他来寻找古魂所在之地，毕竟他是阴圣界之主，或许在实力上不及那些二十多道神纹的盖世强者，但若说起对阴圣界的掌控，却是无人能出其右。

　　正因为阴圣的尴尬处境，所以阴圣很早之前便消失得无影无踪，基本上已经没有人知道他的下落，但杨一在查看这尊神祇的记忆时却意外的发现，在十多天前，这尊神祇刚刚进入到阴圣界时，曾经察觉到了一丝异常，似乎有一尊极似阴圣的神祇到了一处神秘的地方。

　　本来这尊神祇就有些怀疑是阴圣，但他实力不济，就算真的是阴圣，那么他上前去寻找，很可能会反被对方所斩杀，在这次来到阴圣界中的强者，区区的十七道神纹，根本就是弱小得无法再弱小了，根本就鲜少有人还比他要弱小的了。

　　身怀十七道神纹也敢来，也的确间接的显示出了古魂的吸引力，就算有陨落的危险，许多神祇还是前赴后继的到阴圣界来。

　　“阴圣！”

　　杨一眼睛微微一眯，沉吟了起来。

　　对于阴圣，他实际上是不是很了解的，但就他最近的动作，不声不响的消失，说明他是非常清楚局势的，在古魂即将出现之下，他这个阴圣之主的身份根本就是个不稳定因素，任何二十道神纹以上的强者都不会放过他。

　　所以他选择了神秘的消失。

　　不过既然有人看到过阴圣，并没有离开阴圣界，这也说明阴圣心中不甘，他也对古魂有觊觎之心，利用他阴圣界之主的便利身份，而默默的隐匿在阴圣界之中，以伺机夺取古魂。

　　他不甘心，却给了杨一机会。

　　“本来在阴圣界，我就像是个无头苍蝇一般，不仅要面临那些老怪们的威胁，而且还要伺机夺取古魂，这实在太难了。不过现在阴圣既然不甘寂寞，他还有着冒着危险夺取古魂的心思，那我夺取古魂，也不再是镜中花水中月了。”

　　杨一脑海中转过了无数个念头，在偌大的阴圣界中，而且还要和那些二十道神纹以上的老怪们争夺古魂，这实在是太艰难了，就算杨一实力超群，但成功率也太低，除非是撞大运了，否则根本就不可能夺取到古魂。

　　不过如果能够找到阴圣，和阴圣暂时的联合在一起，对于夺取古魂的机会，却就要大上几分，毕竟阴圣乃是阴圣界之主，就算是那些二十道神纹以上的强者，都不会比阴圣更加了解整个阴圣界，阴圣占据着地利之便。

　　想到这里，杨一便按照这尊神祇中的记忆，直接在阴圣界中穿梭空间，向着当初这尊神祇看到阴圣的神秘地方穿梭而去。

　　阴圣界广大无边，但在一个神秘的地方，到处都是空间风暴，不过在空间风暴之内，还依稀保存着一些散乱的空间夹层，而在夹层之中却有着一个完整的洞府。

　　洞府内，隐约还有着一道身影，他默默的盘膝坐在地上，脸上显得很平静，周身似乎并没有散发出多么强大的气息，但却有一股令人感觉到心悸的冰寒之感。

　　男子面色微白，在额头上却有着一朵雪花型的印记，极为的醒目。

　　“还有三天的时间了，三天之后，古魂就会出现，我身为阴圣界之主，如今却要耻辱的躲避起来！”

　　此人赫然便是阴圣界之主阴圣，他显然对自己现在的状况很不满意，他乃堂堂的阴圣界之主，却不能正大光明的呆在自己的世界之中，反倒是需要偷偷摸摸隐藏起来，还生怕被人给发现了。

　　但阴圣也十分的清楚，这是无奈之举，古魂一定会吸引无数的老怪前来，这些老怪们，一个个的都至少是二十道神纹以上，非常的厉害。

　　尤其是其中的黑狱天魔和华清上人，这两尊老怪可是足足的拥有恐怖的二十五道神纹，一举一动都蕴含着惊天动地的力量，哪怕是整个阴圣界，这两尊老怪无论哪一尊，都可以翻掌间就将其毁灭。

　　面对这样强大的存在，就算阴圣有再多的不甘，也不敢随意的出现，只得选择屈辱的隐藏在阴圣界之中。

　　他的内心中还有着一丝大胆的打算，只要古魂出现，他就一定能够利用他对阴圣界的熟悉，有很大的机会得到古魂，到时候，他也就有希望凝聚出十九道甚至是二十道神纹，再不用像这次这样，躲躲藏藏无法示人。

　　当然，他有信心得到古魂，但这其中也伴随着危险，尤其是被人发现了他在这里，那他将面对十分艰难和危险的境地。

　　但就在这个时候，仿佛危险就降临了，阴圣猛地睁开眼睛，脸色一沉，他感受到了在外面不远处，有着一股强烈的波动，似乎是在寻找着什么。


第1008章 现身

　　阴圣感觉到了外面有一股波动，仿佛是在寻找着什么，心中顿时大惊失色起来，毕竟他躲藏在这里，不想被任何人发现，而且一旦被人发现，若是传扬出去，他就凶多吉少了，他身为阴圣界之主，古魂若是在阴圣界里出现，那他夺得古魂的几率将会远高于其他人。

　　那些二十道神纹以上的老怪们，绝对不是让这么一个竞争对手存在，和他们一起争夺古魂，必定会对阴圣痛下杀手。

　　所以，阴圣一感受到外面奇怪的波动，立刻便屏气凝神，尽量的将自己身上的气息完全的收敛起来，不至被人所发现。

　　就在阴圣屏气凝神，心中非常紧张的时候，在外面，一道黑色的身影却是瞬间出现，开始在虚空之中不断地寻找着什么，仿佛是在仔细地搜寻着什么一般。

　　“那尊神祇的记忆中阴圣所出现的地方，的确是在这里，怎么没有一丝的气息留下？”

　　这道黑影皱着眉头淡淡地说道，他赫然便是杨一，来到这里便是前来寻找阴圣，只是来到这里之后，他已经尽量的在寻找了，但还是没有能够找到阴圣的踪迹，甚至连一丝气息都没有。

　　不过这个地方环境实在是太险恶，到处都是空间风暴，等闲的修士都无法再深入一步，但杨一的眼神不断的闪烁着精芒，如果他要隐藏的话，这里的确是一个绝好的地方，只要能够在这些空间风暴之中开辟空间，隐藏起来的效果相当好。

　　想罢，杨一便不再犹豫，大手一抓，将这些空间风暴狠狠的一抓，瞬间撕裂，随后便大踏步的跨入到了空间风暴之中，以现在杨一的实力，跨入空间风暴之内，也算不了什么。

　　“嗯？有气息了！”

　　刚刚跨入了空间风暴之中，杨一便感觉到了一丝奇特的气息，这是属于那些至少十八道神纹的强者气息，而且是杨一从来没有感受到过，一种阴寒刺骨的气息。

　　阴圣界本就是一个特殊的世界，阴寒无比，而身为阴圣界之主的阴圣，自然也是浑身阴寒刺骨，他的气息很是特殊。

　　杨一的嘴角露出了一丝微笑，这个阴圣隐藏得倒是隐秘，不过再隐秘，现在也被杨一抓到了一丝蛛丝马迹。

　　“唰！”

　　就在这时，空间仿佛都在颤动着，紧接着，从四面八方都涌现出了一股奇特的冰寒之力，将空间瞬间冻结了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　当温度低到了一定的程度，连空间也能被冻结，现在杨一便是这样，四周的空间纷纷的被冰冻了起来，并且还在不断地向着杨一的身上蔓延而去，要直接将杨一也冻结成一尊冰雕。

　　杨一的眼神中闪过一道精芒，五指一张，瞬间便浮现出一道道的金光，就仿佛是火焰一般，瞬间将这些冰晶融化，阴寒的气息也为之消散一空。

　　“阴圣，难道你就是这样对待客人的么？”

　　杨一负手而立，眼神锐利如刀，死死地盯着一处神秘的空间，在他的注视之下，良久，这个空间渐渐的打开，居然是一个人为开辟的空间，从里面直接飞出了一道身影。

　　这便是阴圣了，刚才两人稍微的交锋，便都略微的知道了对方的修为，同是十八道神纹，杨一要强于阴圣，但这里是在阴圣界，阴圣利用地利之便，杨一想要打败对方也非常困难，两人几乎可以说是旗鼓相当。

　　在这样的情况之下，阴圣知道，他只能够出去，否则的话，等到对方将他隐藏在这里的消息传递出去，只怕那些二十道神纹以上的超级强者们就会对其进行轰杀了，对于这一点，阴圣是十分的清楚。

　　“哼，阁下到底是谁？”

　　阴圣对杨一充满了戒备和警惕，浑身上下都蓄势待发，只要杨一一有动静，阴圣也有机会发动雷霆一击。

　　对于阴圣如此的紧张和堤防，杨一心中了然，现在的阴圣可是过街的老鼠，人人喊打，他的处境是十分的危险，一旦被人发现，后果不堪设想。

　　对此，杨一却是浑然不在意，淡淡道：“杨某是谁不重要，重要的是杨某此来是有事和阴圣道友相商！”

　　阴圣沉吟了良久，脸色变幻不定，但最后还是咬了咬牙，不知是不是慑于刚才杨一展现出来的强大实力，只重重地哼道：“请！”

　　杨一也不客气，直接便进入到了阴圣开辟的出来的一个独立空间。

　　刚刚进入空间，杨一便感觉到这个空间十分的不稳定，随时都有崩溃的可能，的确是阴圣临时开辟的一个落脚点，在这空间风暴的中心，能够开辟出这样一个稳定的空间，也算不易，而且隐蔽的效果的确很好。

　　阴圣还呆在阴圣界，其目的已经是不言而喻，肯定是为了古魂的争夺，杨一的打算，已经算是成功了一半。

　　“杨道友是如何发现本尊的？”

　　阴圣刚刚坐下，便低沉着声音问道，他对杨一一直都在警惕防备着，并没有放松下来，也是对杨一不明不白的突然造访而心有警惕。

　　阴圣自问他所寻的地方很隐秘，而且也没有出去活动过，怎么就会被这个身负十八道强大神纹的神祇发现，而且还找上门来了。

　　杨一也没有什么好隐瞒的，淡淡道：“这也是一件意外之事，杨某不过是斩杀了一尊神祇，从他的记忆中发现过阴圣道友曾经出现在这里，所以这才寻了过来。”

　　“嗯？神祇？那尊十七道神纹的神祇？”

　　阴圣的眼中闪过了一道精芒，他似乎是想了起来，在他刚刚来到这里的时候，的确是感受到过一丝隐晦的气息，不过他当初并没有太在意，却没想到居然就是这个时候就被人发现了，而且还被有心人给找了过来。

　　想到这里，阴圣心中也是一阵后怕，这次是被杨一发现，虽然杨一实力强大，但他自信凭借着阴圣界之便，也并不逊色于杨一，但若是被一尊二十道神纹的老怪发现了踪迹，只怕他现在已经是死无葬身之地了。


第1009章 没有选择

　　杨一注意着阴圣的神色变化，神色不动，但脑海中已经转过了许多个念头，阴圣现在是小心翼翼，担惊受怕，就凭这一点，杨一就可以让他不得不就范，他的事，其实已经成功了大半。

　　半晌，阴圣才微微摇了摇头，神色有些阴鸷，冷冷道：“居然是那一尊神祇，没想到，无心之举，一时的心慈手软，居然又招致了滔天大祸，早知如此，当初本尊就应该将他一举斩杀，实在可恨！”

　　阴圣死死的握着拳头，表达着心中的愤恨之情。

　　杨一却是微微一笑道：“阴圣道友不必如此，若没有那尊神祇发现了道友的蛛丝马迹，杨某又岂能找到这里来寻求和道友之间的合作？杨某此来是好事一件，阴圣道友计划如此之周密，没有离开阴圣界，想必是有所图谋，不过就算道友占据着地利之便，但当真就能够从那些二十道神纹以上的老怪们手中夺取古魂？这无异是虎口拔牙，非常危险，而且能不能成，还得看造化。但如果杨某和道友联合在一起，杨某就算再不济，牵制些时间还是能做到的，这样道友得到古魂的机会岂不是水大大的增加？”

　　阴圣心中一动，的确，杨一说的都是大实话，尽管他占据着阴圣界的地利之便，但要想夺取古魂，这就相当于是在那些二十道神纹以上的老怪们手中虎口拔牙，异常的危险，而且能不能成功还是个未知数，仅凭他一人，成功率微乎其微。

　　不过若是加上杨一，可以牵制那些老怪们一些时间，对于阴圣夺取古魂，的确是有很大的好处。不过阴圣也十分的清楚，那些老怪们是虎，那么眼前的杨一便是一个狡猾的狐狸，一旦古魂抢到手中，只怕便是一场生死之斗了。

　　可是，看到杨一炯炯有神的目光，阴圣十分清楚，他现在若是能斩杀杨一，他立刻就会动手，绝对不会被威胁。

　　不过刚才的碰撞，他已经大致的知道了杨一的厉害之处，要想斩杀杨一，十分困难，甚至是不可能，杨一若一心想走，连十九道神纹的强者都无济于事，无法阻挡，又更何况是阴圣。

　　所以，斩杀杨一，根本就行不通，若是不答应杨一，阴圣即将面临的后果，他是最清楚的，杨一甚至于不必亲自动手，只需将阴圣隐藏起来的消息传递出去，立刻便会有神通广大的老怪们对阴圣追杀，痛下杀手。

　　所以，现在的阴圣，虽然杨一看似是在询问，但他已经没有了选择的余地。

　　“杨道友，本尊现在看起来还有选择么？”

　　阴圣眼神阴鸷地说道。

　　杨一微微一笑，两人就在这瞬间达成了协议，虽然是阴圣有些不甘心，但杨一也不是真心实意的要和阴圣合作，当真到了古魂出现的时候，能否得到古魂，就看个人的手段了。

　　在遥远的神圣界之中，天圣殿的天乾子、天元子和天方子已经和神圣联盟的太上长老们达成了一些最基本的协议，在夺取古魂时保持一致，同进同退，至于最后古魂的归属权，两方势力都是避而不谈，他们都心照不宣，很清楚，一旦古魂到手，只怕就是双方撕破脸皮的时候。

　　神圣联盟也派出了最强的阵容，神圣之主以及至武长老和流沙长老，这三尊太上长老，每一尊都是二十道神纹以上，尤其是神圣之主，更是达到了二十二道神纹的巅峰，隐隐间有凝聚出二十三道神纹的迹象，在真实实力上，天圣殿的天乾子都不是对手。

　　不过相差也不是太大，总体上，双方实力都差不多，组成联盟后，势力将更加的强大。

　　“好了，既如此，我们还是到阴圣界中去，免得迟了一步，错过了最好的时机。”

　　天乾子淡淡地说道，现在离古魂出现的时间已经很接近了，需要早去阴圣界做好准备，毕竟除了神圣联盟和天圣殿而外，还有许多势力及强者会出现。

　　“嗖！”

　　双方都没有什么异议，直接便穿梭空间，向着阴圣界穿梭而去。

　　与此同时，整个空间中暗流涌动，无数的强横存在都在向着阴圣界穿梭而去，这正是暴风前的平静时期，一旦古魂出现，只怕将会混乱不堪，无数的高手大打出手，纵使平日里很难得一见的二十道神纹以上的老怪们，也会出现。

　　不过阴圣界会出现古魂的消息，而且暗流涌动，也仅仅只是那些十七八道，甚至是二十道神纹以上强者的盛宴，虽然他们各种动作频出不繁，但对其他的一些神祇来说，并不知道古魂的存在，还依旧像是往常一样。

　　冰灵神便是如此，整个神圣联盟看起来并没有多大的变化，而冰灵神现在已经是七级大统领了，算是步入了神圣联盟大统领之中的顶尖一层了。

　　神圣大统领，五级以下都是低级的存在，而五级到六级的大统领基本上是神圣联盟中最多的，只能算是个小贵族。

　　而一旦成为了七级大统领，这就相当于迈入了顶级的行列，七级大统领，已经有资格率领两道神纹的私兵了，实力大进，和五级、六级大统领有着最本质的区别。

　　虽然冰灵神到现在也才仅仅只有九道神纹，但却没人能小看她，尤其是在杨一的帮助下，冰灵神也收获颇丰，隐隐的要再百年内凝聚出第十道神纹。

　　神圣联盟大统领，最重要的任务就是带领着神圣联盟的私兵，前去征服一个又一个的世界，以此获取功勋，让自己的等级能再提升一些，获得巨大的好处。

　　而冰灵神此时就接了一个任务，前去征服一个强大的中型世界。

　　中型世界，已经非常不简单了，甚至有十道神纹以上的强者，但这次的任务，却并非只有冰灵神一人，毕竟这个任务对她来说还有些困难，除了冰灵神，还有四尊大统领一起完成这个任务，其中还有两尊是堂堂的八级大统领，非同小可。

　　冰灵神直接便提交了这个任务，这次去征服的中型世界叫做源火世界，这是一个充满了火的世界，里面的生灵天生便可操纵火焰，强大无比，这个世界的规模，其实已经是无限的接近了大世界，非同一般。

　　像这样的世界，基本上已经是神圣联盟所允许征服的极限了，因为再往上便是大型世界了，除了神圣之主所缔造的神圣界而外，神圣联盟之中还并没有大型世界，神圣联盟也暂时不允许招惹大型世界。

　　毕竟大型世界，都有其特殊之处，其中就算是孕育出十七八道神纹的强者都不算什么，神圣联盟一直所征服的世界，基本上都是小、中型的世界。

　　而这个源火世界，已经是目前神圣联盟所能征服的极限了，曾经有过两尊的七级大统领前去征服过，但都失败了，所以目前在神圣联盟中，这个任务的奖励都是非常丰厚的。

　　冰灵神接过了任务之后，就飞到了神圣界之外，前去静静地等待着，她还要和其他的四尊领取了同样任务的人一起前去征服源火世界，在这里碰头聚集。

　　等了许久，冰灵神微微一皱眉，忽然，从虚空中传递出了阵阵的空间涟漪，从空间中直接走出了一个浓眉大汉，浑身如铁塔一般，黝黑的肤色显示出了其神体中蕴含着的庞大力量。

　　这个大汉看到冰灵神，随即咧嘴一笑道：“想必你便是冰灵神吧，本尊乃是玄塔灵神！”

　　冰灵神眉毛一挑，这个玄塔灵神不简单，不仅自身是七级大统领，而且还拥有着十道神纹，比冰灵神要强大，而且更奇特的是，他并非血肉之躯修成的神祇，而是一件强大的法宝所产生的灵性，进而有机缘一步一步的修成神祇，达到现在至高的地步。

　　一般来说，就算是草木精灵要想修成神祇，虽然艰难，但总归是有希望，而法宝之灵，这种存在若是想要修成神祇，不知道要经历多少的艰难，几乎就不可能成为神祇，而这玄塔灵神，却能够修炼到如今之境，自有其过人之处。

　　冰灵神也对这个玄塔灵神微微颔首，随即便静静地等待着其他人的到来。

　　不多一会儿，又有一个浑身妩媚，散发着火红之色的女子前来，她全身都仿佛火红一片，样子美艳，但周身却散发出一股诱惑的妩媚气息。

　　“咯咯，没想到有两位已经先到了。”

　　这个美艳女子先看了一眼冰灵神，随后便将目光转到了玄塔灵神的身上，一双美目异彩连连，显然也是看出了玄塔灵神的奇特之处，感觉到十分好奇。

　　“居然是塔灵成神，想必这位便是玄塔灵神了吧，啧啧，道友可是我神圣联盟中唯一的一尊法宝之灵修成的大统领啊，小女子可是久仰道友大名了。”

　　美艳女子娇笑一声，声音柔媚入骨，仿佛连神祇都承受不住，要为之倾倒。


第1010章 震慑宵小

　　美艳女子一举一动都充满着万众风情，令人心神摇曳。

　　冰灵神念头极转，很快就已经知道了这个女子的身份，冷冷道：“九尾狐神，没想到你已经凝聚出了十道神纹！”

　　冰灵神知道，眼前的这个女子便是九尾狐神，是一只九尾狐修炼成为神祇的，而且之前她还和冰灵神一样，只拥有九道神纹，并且也是六级大统领，却因为独自征服了一个强大的世界而获得嘉奖，从而成为了七级大统领。

　　只是连冰灵神也不知道，她是何时已经突破了瓶颈，居然凝聚出了第十道神纹。

　　九尾狐神娇笑一声道：“冰灵神，没想到你也才成为了七级大统领，现在才我们三人，还有两尊八级大统领的强者没有来。”

　　正说话间，空间散发出了阵阵的涟漪，一股强横的气息散发了出来。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从空间中瞬间走出，这两人相貌独特，浑身散发着无尽的威严，远强于十道神纹，应该是十二道神纹。

　　这两尊强者便是这次征服源火世界的最强者，两尊都是八级大统领。

　　“破空神、真玄神！”

　　看到这两尊神祇的降临，九尾狐神眼神中闪过了一丝凝重，身上似乎也没有了那丝妩媚的气息，显然对这两尊神祇十分的忌惮。

　　看到这两尊神祇的出现，冰灵神、九尾狐神和玄塔灵神都不由自主的互望了一眼，隐隐的靠近了一些，都看着这两尊强大的神祇，在这两尊强大神祇面前，他们三人都感觉到了一丝威胁。

　　破空神眼神一扫，看了眼冰灵神等三人，随即便冷冷道：“既然都到齐了，那现在就走，源火世界，非同小可，到了那里，生死各凭手段！”

　　说罢，冷傲的破空神，直接便穿梭空间，向着源火世界穿梭而去。

　　冰灵神等人互望了一眼，也不知道和破空神等人一起前去征服源火世界到底是福还是祸，但在这个团队中，有两尊明显强于他们的人，他们的心中自然而然的就会有一些警惕。

　　没过多久，三人也紧随着破空神一起，向着源火世界穿梭而去。

　　神圣界的大统领们也正在为着各自的任务而奔走着，而在阴圣界之中，却早已经是暗流涌动了，无数的强者已经渐渐的开始降临。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间中散发出了一阵剧烈的涟漪，随即有六道身影从空间中走出，这些六道身影，每一道都拥有着惊天动地的恐怖气息，仿佛一眼之下，都有种令人莫名的寒意。

　　“二十道神纹的老怪！”

　　“天呐，好强横的老怪，你们发现了没有，这可是六尊二十道神纹以上的老怪啊，他们则会一起前来？”

　　“我认识神圣之主还有天乾子，他们是神圣联盟和天圣殿最为强大的神祇，没想到他们居然联合了起来，实在是有些出乎人的意料。”

　　“哼，这也没有什么好奇怪的，如今已经有传闻，华清上人和黑狱天魔将会到来，神圣联盟和天圣殿就算再强大，单独一个势力是无法在这次的古魂争夺中占据到什么优势的，自然，联合起来就是最好的选择。”

　　“这件事没那么简单，天圣殿和神圣联盟，两个势力之间一直都在明争暗斗着，这次联合也仅仅是被迫，并不会真心实意的联合，各自都有着自己的打算，哪里能够和黑狱天魔以及华清上人这样的盖世高手相提并论？”

　　“不错，不错，这两个势力之间各有各的打算，私底下的争斗更是有不少，所以，他们不会真正的联合起来，甚至还会因为内斗而丧失绝好的机会。”

　　在暗中隐藏着无数的强大神祇，显然是察觉到了神圣联盟和天圣殿之人的到来，在窃窃私语着。

　　神圣之主眼神一扫，他忽然看到了一个方向，脸色一沉，冷冷道：“何方鼠辈敢在本尊面前窥视？”

　　只见神圣之主，一掌便抓向了虚空之中，层层的空间纷纷的破碎，他这一掌的力量，已经传递到了无穷的空间深处，直接到了空间的另一头。

　　而在空间的另一头，有一尊十八道神纹的神祇正在窥视，此时却是大惊失色，惨叫一声，神体直接炸开，仅剩下不灭真灵，不顾一切，惊慌失措的逃离了阴圣界。

　　这一下，无数在暗中窥视的神祇都是神色大变，急忙收回了感应，不敢再议论神圣联盟和天圣殿半分了。

　　刚才那尊十八道神纹的神祇，可是隔着神圣之主亿万里遥远，但神圣之主却仅仅只凭着气息，直接锁定，力量传递亿万里，并且还能够震破对方的神体，这样的手段，这样的力量，实在是太过恐怖，已经完全的超出了那些不到二十道神纹强者的认知。

　　二十道神纹，这就是一道分水岭，只有凝聚出了二十道神纹，才能够被称为至尊强者，才能被称为老怪。

　　这二十道以上和二十道以下，简直有着天壤之别，极难以凝聚出来，所以整个天地间，有许多十九道神纹的强者，但二十道神纹的老怪们，却要稀少得多。

　　看着神圣之主一下出手就威慑住了众多的神祇，旁边的天乾子眼神中露出了莫名的忌惮之色，刚刚这一掌，他自信也能够做到，但要想做到像神圣之主这样信手拈来，轻而易举，天乾子自认还差些火候，他的确是要比神圣之住稍微差了那么一点。

　　“哈哈，神圣之主果然修为深厚，随意出手都是惊天动地，这些宵小又岂敢随意的窥视？”

　　天乾子眼神闪烁着精芒，大声笑道。

　　神圣之主则只是淡淡地说道：“情况有些不容乐观啊，没想到这次古魂之事，已经有这么多人知道了，刚才本尊随意一扫，就发现了至少有二十道神念的窥视，而隐藏在阴圣界中的强者，绝对只多不少。”

　　神圣之主说出了他的担忧，从刚才刚跨入阴圣界来看，这次古魂出没之事，的确已经是人尽皆知了，要想从容的得到古魂，也不是那么容易。


第1011章 老怪陆续降临

　　神圣之主的担忧，天乾子自然也清楚，不过他就料到了这样的情况，微微一笑道：“这不算什么，就这些宵小能成什么大事？不过倒是要注意一下那些二十道神纹以上的老怪，最近本尊得到了消息，祖灵神那老怪，似乎在频繁的活动着，说不定也会拉上一些老怪，这也是一个不容小觑的力量。”

　　“哦？祖灵神？这个老怪看来也想来争夺古魂，不过无论别人怎么做，只要我们两股势力在没有得到古魂前，紧紧的联合在一起，又有什么可怕的？”

　　神圣之主大有深意的看了一眼天乾子。

　　对于这些二十道神纹以上的老怪们来说，这个圈子说大不大，基本上二十道神纹以上的强者，他们都互相的认识，对于其他一些强者的动静，他们也都多少的了解一些，就想那华清上人以及黑狱天魔，他们独来独往，不将任何势力放在眼里，但他们一有所动作，却是立刻就会传遍各大势力，对于这些二十道神纹以上的强者来说，其实没有多少秘密，他们的一举一动，都会受到无数人的注视。

　　不论神圣联盟和天圣殿现在各自有什么心思，但正如神圣之主所说，只要在没有得到古魂之前，两股势力能够不互相的猜忌，牢牢的联合在一起，其他人就没有多少可怕的。

　　“好了，现在我们进去吧，早些熟悉阴圣界，也好早做准备！”

　　天乾子淡淡地说了一声，神圣联盟的人也点了点头，随后便直接跨入了阴圣界的深处，去熟悉阴圣界的情况了。

　　这一日，阴圣界的空间不断地被撕裂，一尊又一尊的神祇都已经降临，有二十道神纹以上的强者，也有一些只有十七八到神纹的神祇，也是想冒险一下，力求能够争夺古魂。

　　此时，祖灵神和元也踏上了前往阴圣界之路，经过了几天的考虑，元终于做出了决定，一定要来阴圣界争夺一把。

　　若是能够侥幸的得到古魂，对他有着无法想像的好处，而祖灵神虽然之前也曾经联系过几尊二十道神纹以上的老怪，但这些老怪们的脾气古怪，根本就没有成功，现在只有他和元一起来到了阴圣界。

　　虽然只有两尊，但他们都是二十道以上神纹的强者，两尊联合在一起，也是不容小觑。

　　“嗖！”

　　祖灵神和元一起来到了阴圣界，这次周围的一些十七八道神纹的神祇倒学聪明了，再不敢这么明目张胆，肆无忌惮的窥视了，毕竟之前神圣之主的教训还在，他们可不想成为和那尊十八道神纹强者一样的倒霉蛋。

　　“嗯，刚才有一股庞大的气息，虽然混杂，但却能够辨别出应该有六尊强者，六尊都不逊色于我们的强者。”

　　元忽然皱了皱眉头，他有一种神通，对于这种气息非常的敏锐，因此一下子便察觉到了虚空中残留的气息，感觉到有六尊强大的神祇进入到了阴圣界。

　　祖灵神则不以为然，淡淡道：“这不算什么，古魂出现，非同小可，就算是黑狱天魔和华清上人这两尊盖世强者都要来，更何况是其他的一些老怪？只要我们齐心协力，得到古魂的几率定会大大的增加！”

　　元也微微点了点头道：“既如此，那我们就先去熟悉阴圣界！”

　　说罢，这两人也直接跨入了空间之中，开始来到阴圣界的深处，去熟悉阴圣界的情况，这几乎是所有老怪们来到阴圣界后都必将做的事。

　　而此时，远在阴圣界之中一个偏僻的地方，在这里满是空间风暴，而在空间风暴的正中心，却有着一个稳定的空间，在空间内，有着两道人影。

　　这里面自然是阴圣和杨一，阴圣自从被杨一所胁迫，暂时的答应联合在一起，从此杨一便也在这个空间之中，静静地等待着古魂的出现。

　　而随着古魂出现的时间越来越接近了，阴圣也施展神通，依靠着对整个阴圣界的掌控，注意着阴圣界前来的每一尊强者。

　　因为阴圣界都被阴圣所掌控，所以并不像其他的一些神祇一样容易被发现，阴圣自信，哪怕就是黑狱天魔和华清上人也不会发现他的窥视，这就是地利之便，也是杨一想尽方法，哪怕是逼迫，也一定要和阴圣联合在一起的原因。

　　阴圣施展出了一个神通，化为了一面巨大的镜子，在镜子中，赫然便是每一尊高手进入到阴圣界的画面。

　　杨一也在一旁，他看到了神圣联盟和天圣殿之人，他知道神圣联盟会和天圣殿联合在一起，所以也没有太过惊讶，只是有些惊讶那尊神圣之主，的确是厉害无匹，相隔亿万里都能够杀人于无形，至少现在的杨一无法做到。

　　二十道神纹的强者，杨一第一次看到其出手，心中已经有些了解，以他现在的实力，是远远不如这些老怪的，所以这次要想得到古魂，就得出其不意，以最快的速度得到古魂，随后离开，否则的话，杨一都有可能面临陨落的危险。

　　不过神圣联盟和天圣殿的人离开后，随后画面中便出现了两尊二十道神纹以上的老怪，正是祖灵神和元。

　　祖灵神杨一并不知道，但阴圣知道，自是为杨一讲解了一番，是一个极为强大的老怪。

　　虽然祖灵神杨一并不清楚，但祖灵神身边的那一尊老怪，杨一却是再清楚不过了，无论是初界的本源，还是印在他脑海中的那一副副的画面之中，都会出现这尊老怪的身影。

　　元，初界的缔造者和创始者，这尊老怪现在终于出现了，不过却并没有出现在初界，而是在阴圣界，此来的目的很明显，肯定是为了夺取古魂。

　　对于杨一来说，这个元的威胁要远远大于圣灵，现在圣灵已经被杨一吞噬了，便只剩下了这个元，不过杨一之前有所猜测，元已经拥有了二十道神纹，但毕竟只是猜测，没有证实，而现在，却是亲眼见到了元，是真正的二十道神纹的老怪。

　　杨一夺取了初界，改变了规则和秩序，相信元应该是一清二楚的，毕竟他才是初界第一任的创始者，他掌控着初界，初界任何的变化都逃不过他的眼睛。

　　但当时元为什么没有出现？直到现在，杨一都不得而知，不过杨一心中一直都有种隐隐的担忧，害怕元会出现，剥夺现在杨一拥有的一切。

　　而现在，在真正的看到了元拥有着二十道以上的神纹之后，这种担忧就更加的强烈了，或许元是在等待着好的时机，等到时机降临，他就会重新的回到初界。

　　初界是一个大型世界，或者光光一个大型世界，已经对这些二十道神纹的老怪们没有了什么吸引力，但杨一知道初界却远远不是如此，随着他修为的增长，实力逐渐的强大，杨一便有些了解，在初界之内，最大的宝贝，并不是初界本身，而是隐藏在初界之内的初界本源。

　　这初界本源里面所蕴含的力量，实在是匪夷所思，杨一相信，只有二十道神纹以上的强者，才能够明白这初界本源的重要性，杨一也打着这样的主意，等到凝聚出了二十道神纹，便将初界本源吸收吞噬，到时候他的修为一定会突飞猛进的。

　　“看来得抓紧时间了，不知道这个元到底会何时降临到初界，不过我不会将命运放到别人的手中，命运将由我掌控！现在就是一个机会，如果能够得到古魂，二十道神纹，便不是那么的遥不可及了。”

　　杨一喃喃自语着，他将目光望向了阴圣，他之前做的决定看来是愈加的正确，以他现在的实力，实在算不上什么，只有和阴圣合作，靠着阴圣对阴圣界的掌控，才有一丝机会夺取到古魂。

　　“现在到底有没有古魂的气息？”

　　杨一低沉着声音向阴圣问道，毕竟古魂到底什么时候出现，只有一个大概的时间，谁也不知道这消息是怎么传出来的，但却没人怀疑。

　　毕竟这个世界，秘密实在太多了，就算是黑狱天魔和华清上人这样的盖世强者，也不敢说能够知道所有的秘密。

　　阴圣掌控着阴圣界，只要阴圣界出现了一丝的变化，阴圣都能够在第一时间察觉到，听到杨一的话，阴圣微微摇了摇头，冷冷道：“古魂的出现，哪有这么容易？虽然我能掌控阴圣，占了一些便宜，但那些二十道神纹以上的老怪们也不简单，他们也有办法知道古魂的出现，哼，更别说到现在华清上人和黑狱天魔都没有出现。”

　　阴圣对杨一没什么好感，他和杨一联合，也仅仅只是受到了威胁，有把柄抓在杨一的手上罢了，杨一自己也清楚，若是这次事了，只怕第一个向他出手的便是这个阴圣。

　　对于阴圣的语气，杨一也没什么不满，他正要询问关于古魂的其他事宜的时候，忽然，只见阴圣脸色一变，死死地盯着虚空中的那面巨大镜子。

　　在镜子中，出现了一股庞大的波纹，波纹迅速地扩散，足足荡漾了数百里之地，声势浩大，预示着里面有非常恐怖的存在要降临阴圣界了。


第1012章 华清上人

　　此刻，整个阴圣界似乎都在动荡，有一道伟大意念降临，这股意念之强横，简直匪夷所思，他一降临，整个阴圣界里的存在都要臣服。

　　“天呐，这到底是谁？怎么会有这么恐怖的气息？”

　　“好强大啊，本尊已经是十八道神纹了，也是无上的至尊，怎么现在居然有种想要顶礼膜拜的冲动？这简直就和本尊当初没有成为神祇时，见到神祇的那种感觉。”

　　“好伟大的意念，这定是一尊无敌的强者降临了，这样的强者，不多，只有两尊，但这里面没有魔气，也没有凶残之意，应该是华清上人来了。”

　　“华清上人，肯定是华清上人，也只有华清上人才能够有这么恐怖的气息啊，万界臣服，万神膜拜！”

　　许多人已经开始猜测出来，这尊无敌的强者，一定是华清上人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间涟漪还在不断的扩散，忽然之间，原本坚固无比的空间，居然直接就爆炸碎裂，化为了一阵阵的虚无，仿佛一个无上的国度降临了，还带着阵阵的神音，似乎在赞颂着最中心的那一尊伟大的存在。

　　这尊伟大的存在，似乎怎么看都无法看清他的面貌，只是感觉到慈祥、伟大、威严等等，就如同是众生之父一般，身上没有丝毫神纹的闪烁，但却有一种摄人心魄的恐怖力量，哪怕是真正的二十道神纹以上的绝世老怪们，似乎都要受其影响。

　　在虚空中的深处，天圣殿和神圣联盟之人也猛的停了下来，神色大变，看向了虚空之中，其中天乾子等人更是死死地盯着虚空中的某一个方向，神色严肃无比。

　　“这……这是华清上人的气息！”

　　天乾子脸色变幻不定，眼神中闪烁着一丝丝的忌惮之意，刚才的气息实在是太过恐怖了，华清上人降临，根本就不会隐瞒什么，就是这样大方的降临，谁又能如何？

　　什么阴谋诡计，实在是太小儿科了，对于实力达到了华清上人这种程度的存在，再多的阴谋诡计都是虚妄，对他们根本就不起作用。

　　这次争夺古魂，最需要担心的便是华清上人和黑狱天魔这两尊盖世无敌的强者，只要他们一降临，所有人都是如临大敌，在这两尊盖世无敌的强者面前，再庞大的势力也是弹指间便能使之灰飞烟灭。

　　神圣之主也同样是一脸的凝重，微微点了点头道：“不错，的确是华清上人，华清上人现在降临了，果然非同凡响，看来古魂也快要出现了。”

　　天圣殿和神圣联盟的众人，都开始变得小心翼翼起来，毕竟有华清上人这尊无敌强者降临，他们也不敢太过招摇，否则的话被华清上人不喜，那他们就算全部的力量加在一起，也躲不过被华清上人毁灭的结果。

　　在无上的虚空之中，除了神圣联盟和天圣殿之人而外，还有祖灵神以及元，他们也正在熟悉着整个阴圣界的情况，但突然之间却感受到了这道伟大的意念，简直让他们都仿佛有些承受不住的样子。

　　两人都是脸色大变，互相望了一望，都能够看出对方眼神中的惊惧之意。

　　“这……这是华清上人的意念？”

　　“应该是，否则不会有这么恐怖，久闻华清上人之名，今日虽没见到，但光是感受到其如此恐怖的气息，就知道其名不虚传！看来若要争夺古魂，千万不要触怒华清上人！”

　　元和祖灵神心中都已经做了决定，就算古魂再宝贵，但也要有命享受才是，得罪了华清上人，只怕立刻就是死，就算他们是二十道神纹的无上老怪，但面对华清上人，他们也就和蚂蚁差不多。

　　别看只相差了区区的五道神纹，但这五道神纹却是天地之别，有着永远也无法逾越的巨大鸿沟。

　　华清上人的降临，牵动了整个阴圣界强者的神经，不管以前见没见到过华清上人的人，在这一刻感受到了华清上人的气息，脑海中都只有一个念头，哪怕是不得到古魂，也万万不能触怒华清上人。

　　而华清上人，似乎也感到很满意，这便是阳谋，直接释放出气息，告诉众人，华清上人来了，若是水还有胆子和其争夺古魂，那就要做好被华清上人轰杀的准备。

　　这样的阳谋是建立在华清上人无与伦比的强横实力之上的。

　　在华清上人降临的这一刻，阴圣所化的巨大镜子，居然都在剧烈的动荡着，好似随时都要破裂一般，但好在很快华清上人便收了气势，这才让这面镜子平静了下来，可以看清楚里面的场景。

　　杨一心中也是极为的震撼，从镜子中看到华清上人时还不算什么，关键是那股恐怖的气息，连他和阴圣隔着这么遥远，居然都能够感受到，在这股恐怖的气势之下，杨一有了一种自己就仿佛是蚂蚁一般的感觉。

　　这便是华清上人，令神圣联盟和天圣殿都无比恐惧的存在，现在看来，的确是非同小可。

　　阴圣的脸色也有些不好，他冷冷地说道：“华清上人终于出现了，这个老怪极为的厉害，他出现了，那么古魂的出现之日也就不远了，哼，这个老怪太肆无忌惮了，这根本是在警告所有人！”

　　阴圣对华清上人抱有很大的敌意，因为他现在之所以这么偷偷摸摸的不敢现出身来，其实有很大的原因便是因为这个华清上人和黑狱天魔，这两尊强者一旦知道他还在阴圣界，肯定会第一时间对阴圣斩杀。

　　而且阴圣还基本上没有任何的办法逃走。

　　杨一淡淡一笑道：“华清上人有这样的实力进行警告，好了，不管你如何恨华清上人，但等到古魂出现，希望道友谨记，万万不可去招惹华清上人和黑狱天魔，否则，我们两个就算逃到天涯海角，估计也难逃一死！”

　　杨一的心中也升起了丝丝的无奈，没有见到华清上人时还不觉得有什么，但现在，感受到了华清上人的气息，杨一知道，这尊无敌强者是万万不能招惹的，不论是因为什么原因，都不能招惹，否则就有灭顶之灾。


第1013章 古魂现

　　阴圣虽然对华清上人很愤恨，咬牙切齿的，但也知道，华清上人远不是他所能够招惹的，就算是等到他真的夺取到了古魂，并且实力大进，也绝对不是华清上人的对手。

　　所以，阴圣也只是冷哼了一声，却不再理会杨一。

　　就在杨一正要看向镜子中时候，变化再生，只感觉一股凶残、血腥、杀戮的气息瞬间降临在整个阴圣界之中，只见所有的空间，就仿佛被魔气所覆盖，一只只的巨大恶魔头颅出现在虚空之中，阵阵的鬼哭狼嚎之声，响彻整个阴圣界。

　　“咔嚓！”

　　阴圣所施展的神通所化的镜子，瞬间便粉碎了，仿佛无法承受如此恐怖的气势一般，在刚才华清上人降临的时候，尽管镜子有些晃动，但却还没有破碎，却不像现在，居然直接就破碎了。

　　杨一的神色凝重，刚才这股气息，却比华清上人还要凶残几分，而且充斥着血腥和杀戮气息，尤其是那阵阵的魔气，更是强大无匹，纵使杨一从来没有感受到过这股气息，但杨一的脑海中却直接浮现出一尊无敌任务。

　　黑狱天魔，也只有这尊无敌的盖世人物才能够和华清上人相媲美，一下子就震碎了阴圣施展出来的神通。

　　要知道阴圣所施展的神通可是调动了整个阴圣界之力，而黑狱天魔居然只凭借气势，甚至连真身都还没有出现，就轻易的震碎了阴圣所施展的神通，这已经完全不是一个层次上的较量了。

　　“黑狱天魔，比华清上人更可恶！”

　　阴圣继续的咒骂着，但他的脸色却是更加的阴沉了，显然，他也对即将出现的古魂有了担忧，有了这么两尊盖世无敌的强者，他们真的内蒙够出其不意的得到古魂么？

　　杨一心中也在渐渐的谋划着，黑狱天魔的出现，还有华清上人，这两人的出现，定会带来一些变数，只是这对他们的夺古魂计划，只怕会有一些影响。

　　在华清上人的身边，赫然已经出现了一袭黑衣的妖异男子，此人身上闪烁着一丝丝的魔气，轻易便能够感受出来，而且身上有着一股十分妖异的气息，这股妖异的气息，仿佛吸引着所有人的眼睛，让人想要深入其中，无法自拔。

　　华清上人则好似毫不受影响一般，冷冷道：“黑狱天魔，你倒是动静挺大！”

　　这两尊无敌强者都是二十五道神纹的无上强者，自不会畏惧对方，黑狱天魔轻声笑道：“华清上人，古魂出现，若不给这些人一些警告，恐怕到时候还会对我们造成一些麻烦，嘿嘿，相信古魂，上人也一定不会轻易的放过，上人总不想看到这些人白白的得到古魂吧。”

　　华清上人也冷笑一声道：“哼，古魂到底出现不出现都尚未有定数，不过就算真的出现了，难道你便得定了？”

　　两尊都是无敌的强者，但也绝对称不上平和，一旦古魂出现，相信这两尊无敌的强者也一定会大打出手，哪怕他们都拥有了二十五道神纹，但古魂非同小可，谁也不会将之拱手相让。

　　整个阴圣界，随着越来越多的神祇降临，还有华清上人和黑狱天魔的最终出现，更是让整个阴圣界的形势都变得极为的复杂。

　　阴圣正密切注视着整个阴圣界的变化，只要一有什么蛛丝马迹，阴圣就能够立刻发现，不止是阴圣，还有其他的一些二十道神纹以上的老怪，也是如此，他们也在紧张地注视着整个阴圣界的变化。

　　杨一则在静心的修炼，他如今已经达到了十八道神纹，并且每一道神纹粗大无比，这次也是一个机会，如果有机会的话，他甚至可以不停的吞噬、炼化，就算无法凝聚出第十九道神纹，但也可以将他的神纹的质提升到无与伦比的地步，最终甚至可以达到越级挑战的地步。

　　阴圣界的一个未知的地方，忽然空间粉碎，就好似散发出了如同水波一般的波纹涟漪，这些波纹涟漪一出现，便弥漫出了一股悲伤的意境。

　　“我的记忆……我是谁……”

　　“还我的记忆……”

　　“我是谁……”

　　“多少年了……我是谁？我的记忆谁拿走了，快还给我……”

　　这阵阵的声音，如同地狱深处传递出来的一般，令人毛骨悚然。

　　从空间中直接飞出了一道半透明的仿佛幽灵一般的存在，而这神秘的存在，却拥有着恐怖的气息，这股气息，甚至在某种程度上，比黑狱天魔和华清上人的气息还要恐怖万分。

　　就在这道幽灵一般的奇特存在出现之后，黑狱天魔以及华清上人，其眼神中都露出了一丝精芒，居然直接就撕裂了空间，仿佛是发现了什么。

　　神圣联盟中的神圣之主也仿佛发现了什么，眼神中露出了一丝精芒，急忙说道：“有变化，古魂出现了！”

　　而天圣殿的天乾子也仿佛发现了什么，猛的点了点头道：“不错，的确是古魂，快走，我们一要抢得先机。”

　　于是，神圣联盟和天圣殿的众人，便迅速地撕裂了空间，向着他们感应到的这股古魂气息穿梭而去。

　　一道道的身影，或脸色大变，或有所感应，总之，基本上大多数的二十道神纹的强者，都有一些感应，纷纷的穿梭空间而去，而那些二十道神纹以下的强者则没有那么敏锐的感应了，他们这些人，本来就是为了撞些运气而来，因为无法同二十道神纹的那些老怪一样感觉敏锐，就算古魂出现了，他们也无从得知。

　　但也有例外，掌控整个阴圣界的阴圣就是例外，他掌控整个阴圣界，无论阴圣界出现了什么样的变化，他都一清二楚。

　　所以，当古魂出现的那一刹那，阴圣便察觉到了，杨一也一下子发现了阴圣的异常变化，低沉着声音道：“怎么了？”

　　“古魂出现了！”

　　阴圣低沉着声音说道。

　　杨一听闻，心中也顿时掀起了滔天骇浪，他苦等了这么多天，终于等到了古魂出现。

　　不过杨一却并没有激动得忘乎所以，而是继续问道：“那现在阴圣界的情况如何？”

　　杨一最为关心的还是这古魂出现，阴圣界中的强者究竟会如何的争斗，而黑狱天魔和华清上人，是否又能够真正的镇压全场，从容的得到古魂。

　　传闻，古魂一般出现，那就绝对不会只有一具，而是有许多具，这第一具，杨一本就没有打算前去争夺，而是先看看形势，看看整个形势如何的发展，毕竟杨一和阴圣一样，都是这些争夺者当中实力最差的，和那些老怪根本就无法相比，更加无法和黑狱天魔以及华清上人相提并论了。

　　所以杨一和阴圣只有一次的机会，一次出其不意的机会，这一次机会就一定要把握好，最好能够一次就得到古魂。

　　阴圣也点了点头，微微闭上眼睛，似乎是在感应着整个阴圣界的变化，在整个阴圣界，能够将一切都了如指掌之人，除了阴圣而外，再无他人，哪怕就是黑狱天魔和华清上人也做不到，这就是阴圣的一个巨大优势。

　　如果利用好了这个优势，阴圣和杨一夺取古魂的几率也一定会大大的增加。

　　半晌，阴圣猛地睁开了眼睛，沉声道：“好家伙，风云变幻啊，整个阴圣界已经混乱了起来，几乎所有二十道神纹以上的老怪们，都察觉到了异常，并且都开始向古魂非去。不过那些二十道神纹以下的神祇，却都没有察觉到阴圣界的变化，他们倒不值一提，主要是这些二十道神纹的老怪们，是我们争夺古魂的大敌。”

　　杨一皱了皱眉头，之前阴圣已经统计过了，此次来到阴圣界的二十道神纹以上的老怪们，足足有二十尊左右，这样一群老怪，杨一和阴圣还想趁机夺取古魂，难度的确很大。

　　因此，他们现在就在等待着时机，杨一甚至心想，这次最好是黑狱天魔和华清上人大发神威，斩杀几尊老怪。

　　不过杨一也知道，黑狱天魔和华清上人虽然盖世无敌，但他们也不会随意的斩杀二十道神纹的强者，毕竟二十道神纹，已经是属于顶级的高手，一旦斩杀，所形成的影响即便是黑狱天魔和华清上人都会有一些影响。

　　“对了，华清上人和黑狱天魔又怎么样了？”

　　杨一最关心的还是这两尊盖世强者。

　　阴圣无奈地摇了摇头道：“这两尊强者太过厉害，我如果调动阴圣界的力量，说不定就会被他们察觉，那样反而得不偿失。所以我不敢太过靠近他们，但也能够大致的了解他们的行踪，他们是第一时间就穿梭向了古魂出现的地方，最有希望得到古魂。”

　　“你能将古魂显示出来么？我们也好事先看看，以做好准备。”

　　杨一低声说道。

　　阴圣点了点头，随后便施展神通，再次凝聚出了一面镜子，这面镜子模糊不堪，在阴圣的不停施展下，这才渐渐的稳定下来，露出了里面的画面。


第1014章 第一具古魂

　　阴圣所施展的神通之术也非同小可，若非他是阴圣界之主，也断然不会有这般能力监察阴圣界的一切变化。

　　一面巨大的镜子渐渐的浮现，里面却是阴森森的一片，到处都是灰蒙蒙的雾气，只是偶尔从灰蒙蒙的雾气之中能够看到一道的阴影。

　　这道阴影周围好似缠绕着血红色的丝线，而且还发出了阵阵的毛骨悚然的声音，一看就不是善辈，这便是古魂，光是远远的查看，便令人有一种恐惧的感觉。

　　杨一死死的顶着镜子中的古魂，这古魂与幽灵有些类似，但却不全尽然，因为这些古魂同时还承载了一些强大神祇的意志。

　　这些神祇有十几道神纹的，也有二十多道，甚至还有三十道神纹的至尊大神。

　　当然，从古到今，能够凝聚出三十道神纹之人，都是少之又少，每一尊都是叱咤风云的盖世人物，非同一般，这些古魂最多的是二十多道神纹的神祇的意志，对于那些老怪们或者是像杨一这样只有十多道神纹的人，是最有作用的。

　　而实际上像黑狱天魔和华清上人，能够超越他们的古魂有，但一定不太多，所以他们也应该是有选择性的夺取古魂。

　　这一发现，顿时让杨一心中一动，感觉这一次夺取古魂似乎并没有之前他想像的那般困难和危险了，只要华清上人和黑狱天魔不出手，那杨一和阴圣联手，占据着地利的优势，有很大一部分的几率夺取到古魂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，画面中出现了两道身影，这两道身影一出现，阴圣立刻神色一变，因为画面中的两人，正是华清上人和黑狱天魔，他们果然是最先到的。

　　华清上人眼神火热的看着眼前的这一具古魂，他仔细一看，眼中的火热之色渐渐的消退，微微摇了摇头道：“不过区区二十一道神纹的古魂，太弱小了，与老夫无益。”

　　黑狱天魔也对起提不起什么兴趣，他们本就是二十五道神纹的无上强者，只有那些二十五道神纹以上的古魂，才是他们想要的，这些低级的古魂，就算他们全部都收取了，也对他们不起作用。

　　黑狱天魔忽然看向了虚空，只见虚空之中出现了一波波的空间涟漪，显然是又有人要降临此地了。

　　“嘿嘿，华清上人，我们两人不需要的古魂，这些人可是要争得头破血流，有意思，有意思，本座也很久没有看到过二十道神纹的老怪们大打出手了，看看到底是谁能得到这具古魂。”

　　黑狱天魔一副看热闹的样子，而华清上人也没有理会，只是目光中盯着空间涟漪，闪烁着阵阵的精芒。

　　“唰！”

　　空间粉碎，从里面直接跨出了一道全身火红的中年大汉，这尊神祇非同小可，那火红的颜色，居然是浑身都燃烧起了熊熊的火焰。

　　“黑焰神？”

　　华清上人眉毛一挑，他身为古老的神祇，自是一眼就看出了这个人的身份，这便是在一些老怪中都有名声的黑焰神。

　　别看其现在全身闪烁着火红之色的火焰，但一旦其发动神通，漫天都是黑色的火焰，灼烧虚空，焚灭万界，厉害异常。

　　当然，黑焰神的厉害也只是相对于其他的一些神祇老怪们，对于华清上人和黑狱天魔来说，纵使是黑焰神，也不过只是晚辈罢了，根本就不值一提。

　　“哈哈，古魂，这是古魂啊，没想到本尊时来运转，居然第一个来到这里。”

　　就在黑焰神欣喜若狂的时候，他忽然发现了什么，连忙转过身来，其眼睛猛的一凝，神色顿时大变，脸如死灰。

　　他看到后面两尊笑吟吟的强者，天呐，这可是华清上人和黑狱天魔，黑焰神心中无比的恐惧，他居然要和这两尊盖世无敌的强者争夺古魂，这简直就是嫌命长了。

　　黑焰神小心翼翼地说道：“不知两位道友在此，黑焰孟浪了，还望两位道友见谅！”

　　华清上人没有说话，倒是黑狱天魔古怪的一笑道：“黑焰神，要是再不动手，只怕就要错过机会了。”

　　黑焰神心中一惊，他哪里还敢动手，只得陪着笑脸道：“道友这是哪里的话？这具古魂自然是两位道友之物，黑焰怎敢生出非分之想？”

　　见黑焰神一副痛心疾首的样子，却已经没有了胆子再去夺取这具古魂了，黑狱天魔也懒得解释，这便是机缘，一旦错过，就再没有机会了，他自然不会详细到提携一个和他毫无关系的人去争夺古魂。

　　更何况，黑狱天魔是想看热闹的，若是古魂就这样被黑焰神带走了，又哪里还有什么热闹可看？

　　就在黑焰神提心吊胆，在思量着到底该不该走的时候，忽然，空间中再次散发出来了一波又一波的涟漪，这一次的波动很强烈，似乎并不是一般的神祇，而且也绝不止一人，虽然人还没有从空间中穿梭出来，但黑焰神已经感受到了对方的强大，远不是他所能够比拟的。

　　“唰！”

　　空间中洞开了一道巨大的门庭，从里面直接飞出了一道接着一道的身影，足足有四道身影。

　　这四道身影一出现，看到黑狱天魔和华清上人时也是微微一怔，随即便上前恭敬地说道：“舟山四剑祖，拜见两位道友！”

　　这四人，原来是最近万年才新近崛起的一个新兴势力，舟山剑宗的四大剑祖。

　　舟山剑宗突然间崛起，传闻舟山第一剑祖得到了来自远古的一尊无敌剑神的传承，苦修大成之后，锋芒万丈，足有二十二道神纹，而且剑术之凌厉，举世无敌，一手创立的舟山剑宗，扩张速度之快，崛起速度之迅猛，简直是匪夷所思。

　　这样一个庞大的势力，居然派出了宗门内五大剑祖中的四尊，可谓是对这次古魂出没之重视，可见一斑。

　　不过就算他们再强横，剑术再神妙，在黑狱天魔和华清上人面前也绝不敢放肆。

　　当然，除了华清上人和黑狱天魔，对于旁边的黑焰神，他们则是直接无视了，这让黑焰神有些恼怒，他再怎么也是堂堂的二十道神纹的老怪，平时到哪里不是受人景仰？现在却被这四大剑祖给直接无视了，心中自是有其不快。


第1015章 混战

　　黑焰神心中不痛快，再看四大剑祖一副眼高于顶的样子，心中更是愤恨起来，他本就是心胸狭隘之人，而这四大剑祖又是心气高傲之人，两方遇到，若不是有黑狱天魔和华清上人在，只怕早就已经大打出手了。

　　华清上人这次终于开口说话了：“原来是舟山剑宗的道友，舟山剑祖也和老夫有过一面之缘，他的剑术的确精妙。”

　　华清上人的语气，似乎对舟山剑宗颇为的友善。

　　黑狱天魔却冷笑道：“好，好一个舟山剑宗，本座看不惯你们的行事，现在不滚，若是本座杀性大起，只怕你们的舟山剑祖也救不了你们。”

　　听到黑狱天魔的话，舟山剑宗的四大剑祖脸色猛地一变，互相望了一望，都有些不知所措起来。

　　黑狱天魔眉毛一扬，猛地上前一步道：“怎么？你们还不愿离开？莫非要等本座动手？”

　　瞬间，滔天的气势便升腾了起来，在虚空之中凝聚出了一尊巨大魔神虚影，不断的咆哮着，眼神血红，充满着杀戮的气息。

　　黑狱天魔就是这样一尊行事肆无忌惮，张狂、凶狠的神祇，仅仅只是一个不顺眼，就敢威胁一个庞大的势力，但偏偏即便是舟山剑宗，拥有五大剑祖，也不敢同黑狱天魔作对。

　　否则的话，就像黑狱天魔所说，就连舟山剑祖也救不了他们，甚至还会给整个舟山剑宗都带来灭顶之灾。

　　华清上人却忽然上前一步，大手轻轻的一抓，虚空之中的杀戮、毁灭气息，甚至就连那尊巨大的魔神也都瞬间消失了，就好似一下子天地变得晴朗了起来。

　　无论是黑狱天魔还是华清上人，都有扭转乾坤，塑造日月之能，这点小小神通实在是算不了什么，但对舟山四大剑祖以及黑焰神来说，便是无敌的力量。

　　华清上人淡淡一笑道：“黑狱天魔，舟山剑宗与老夫有旧，何必如此？”

　　黑狱天魔却是冷笑道：“华清上人，本座是什么人难道你还能不知？我们已经斗了亿万年，谁也奈何不了谁，就算再斗下去，也是一样！不过本座奈何不了你，但还奈何不了舟山剑宗么？”

　　与此同时，黑狱天魔身上散发出了一丝若有若无的杀机。

　　舟山四大剑祖神色猛地一变，黑狱天魔的恐怖他们现在已经领略到了，这简直就不是一个级别的存在，黑狱天魔说得对，华清上人自己不畏惧黑狱天魔，但舟山剑宗偌大一个势力，黑狱天魔轻易便能毁去，就算与华清上人交好，难道华清上人还能永远都护着舟山剑宗不成？

　　想到这里，舟山四大剑祖尽管有些心有不甘，但他们也不得不作出选择，黑狱天魔此人喜怒无常，若是真的触怒了对方，那绝对是得不偿失，就算得不到古魂，也万万不能开罪黑狱天魔和华清上人这两人中的任何一人。

　　这几乎已经成为了这次前来争夺古魂的众多神祇的共识。

　　最终，舟山四剑祖还是直接撕裂了虚空，离开了这里，黑焰神心中一阵窃喜，但华清上人的脸色却是非常难看。

　　“哼！”

　　华清上人不满地看了一眼黑焰神，刚才黑狱天魔对黑焰神的态度，也让华清上人现在将怒火撒在黑焰神的身上，黑焰神心中叫苦，但现在也知道绝对不能力敌，只能够离开。

　　杨一和阴圣都有些震撼的看着这一幕，一共五尊二十道神纹以上的老怪，无论是其中的哪一尊，都可以将杨一和阴圣置于死地，但就是这等强者，却在黑狱天魔和华清上人之间的小小争斗，仅仅只是殃及池鱼，他们便被迫离开了。

　　这才是真正的盖世强者，杨一也是第一次看见如此霸道无敌的人物，黑狱天魔这个喜怒无常的人，的确是更难应付。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间中又出现了一丝丝的涟漪，这一次来的强者就很多了，杨一看到陆续有六七尊的二十道神纹的老怪前来。

　　到最后，神圣联盟和天圣殿的强者也出现了，不过却就是不见元和祖灵神，杨一有一种预感，这个元一定是隐藏在暗中，准备伺机夺取古魂。

　　这里的众多高手之中，只有神圣之主和天乾子的修为最高，都拥有二十二道神纹，而且神圣之主更是恐怖，达到了二十二道神纹的巅峰，随时都可以达到二十三道神纹的程度。

　　这么多的高手，都将目光望向了黑狱天魔和华清上人，并且眼神中都对这具古魂露出了贪婪之色，但只要华清上人和黑狱天魔没有表态，他们便不敢动手。

　　这两大高手的声威之隆，无人敢违逆这两大盖世无敌的高手的意思。

　　半晌，黑狱天魔饶有兴致地说道：“这具古魂，不过区区的二十一道神纹罢了，与本座和华清上人都无益，你们大可以随意的争夺。”

　　一听到黑狱天魔的首肯，这些神祇老怪们眼神一下子便盯在了那具古魂之上，他们感受着这具古魂身上的气息，都仿佛有一种阴森之感，特别的震慑心神。

　　二十一道神纹的古魂，众多神祇一听到这里，心中都充满了欣喜之意，因为他们这些人中，达到了二十一道神纹以上的是少之又少，更多的仅仅只有二十道神纹。

　　因此这些人望向这具古魂的眼神中，充满了渴望和贪婪。

　　不过这么多的神祇都对这具神纹虎视眈眈，因此谁都没有率先动手。

　　神圣联盟和天圣殿之人也是心思各异，虽然神圣之主也已经拥有了二十二道神纹，这二十一道神纹对他来说没有什么作用，但在神圣联盟之中，还有一些太上长老也只拥有二十道神纹，如果能够得到这具古魂，那么神圣联盟的整体实力也会进一步的提升。

　　天圣殿也是如此的打算，因此两个势力到现在，已经是心思各异，开始产生了分裂。

　　这便是利益联合体的缺陷所在，一旦利益还没有在眼前的时候，那么还可以暂时的联合在一起，同进同退，不过一旦利益在前，他们的联合就自然而然的终止了，就算还在名义上的存在，那也是名存实亡。

　　“嗖！”

　　终于还是有人忍不住率先动手了。

　　这是一尊二十道神纹的老怪，他大手一抓，快如闪电，就如同是狂风袭来，天地为之色变，他的手上产生了一股庞大无比的吸力，直接就要将这具古魂抓在手中。

　　不过这具古魂也不是易与之辈，只见她在疯狂的尖啸着，紧接着一股阴冷的狂风迅速地升腾起来，化为一股龙卷，呼啸着席卷向这尊二十道神纹的强者。

　　古魂虽弱，但也不是全无反抗之力，尤其是那些承载着神纹越多的古魂，就越是恐怖，像那些如果承载着二十七八道神纹的绝强古魂，只怕就算是那些二十一二道的老怪们也无法制伏，更别说那些只有十多道神纹的神祇了。

　　这尊古魂一反抗，也让这尊二十道神纹的强者有些意外，但也仅仅只是意外罢了，虽然这股龙卷很强，但对于二十道神纹的老怪来说，还是不值一提。

　　“破！”

　　只见其大手一斩，就好似生生的将空间都斩成了两半一般，与此同时，他身上的二十道神纹完全的浮现了出来，漂浮在虚空之中，沟通天地，震动着整个阴圣界。

　　“不好，快动手，不能让他得到古魂！”

　　天圣殿的天乾子神色一变，立刻便出手了，不过和其他众人不同，他出手并没有去争夺古魂，而是轰向这尊抓捕古魂的二十道神纹的强者。

　　这样就对一尊二十道神纹的老怪悍然出手，如果是在平时，这绝对是不敢想像的，但现在争夺古魂，却是稀松平常，除了天乾子，还有一些老怪们，也都直接悍然的动手要斩向这尊二十道神纹的强者。

　　这些老怪们纷纷的出手，地动山摇，空间都不稳，仿佛随时都要彻底的粉碎一般，这是一场大混战，几乎代表着整个天地最为强大的力量中的老怪，完全不顾一切，大打出手了。

　　随着能量的冲击，远在空间风暴之中观察着这一切的阴圣和杨一，脸色齐齐的一变，因为此刻阴圣所施展出来的神通之镜，已经在不断的摇晃，仿佛随时都会破碎一般。

　　这是由于能量太过巨大，就好像之前黑狱天魔降临一般，由于受到了强横力量的冲击，因此镜子瞬间便破碎了，而现在这些老怪们都是二十道神纹以上的强者，他们大打出手，能量的不断碰撞，足以湮灭无数个世界，更何况是阴圣的神通之术？

　　“咔嚓！”

　　终于，不断摇晃的镜子终于破碎了，化为了灰烬，而阴圣的脸色有些苍白，他是受了一些反噬，不过还在承受的范围，只需要休息一些时间就可以了。

　　杨一的眼神中闪烁着精芒，刚才这些老怪们的混战，实在是让他大开眼界，他自己是绝对不能参与到那样的混战之中，一个不好，他甚至就会被轰杀，他的实力在这些老怪面前，还是太弱小。


第1016章 神圣之主出手

　　这些老怪们的绝世轰击，直让整个阴圣界都是地动山摇，就连阴圣都是脸色大变，他都有些担心，阴圣界是否能够承受得起这么猛烈的轰击。

　　镜子已经破碎，杨一等人也无法看到古魂之地的详细情况，此时古魂之地，天乾子终于出手，他是这次这些老怪中的佼佼者，一身的修为已经达到了二十二道神纹之多，可谓是绝顶的高手，一出手便是惊天动地。

　　“混沌之拳！”

　　天乾子施展出一套拳法，里面好似蕴含着天道至理一般，随着拳法的施展，暗合了一些天道的至理，规则几轨迹似乎都在这一套拳法之中。

　　一拳之下，尽皆归于混沌，厉害无比，打破四方，毁灭天地众生。

　　这一拳施展出来，这些老怪们都脸色大变，他们感受到了这一拳的强大威胁，他们就仿佛有一种要被碾压的感觉。

　　“不好，这是天圣殿的天乾子出手了，天乾子，你虽然实力强横，但要想夺得古魂，也不是那么容易！”

　　这些老怪自然认得天乾子，看到天乾子居然直接就这么碾压而来，就要直接夺得这具古魂，心中也是暴怒异常，居然立刻就联手了起来。

　　“轰！”

　　足有五六尊的老怪们一起向天乾子攻去，天乾子实力强横，隐隐的能够抗衡住，甚至还要占据一些上风，相差一道神纹，不是轻易就能够弥补得了的。

　　天圣殿的其他两尊老怪看到天乾子吃紧，也都纷纷的向前，一时间，天圣殿又占了上风，离那具古魂是越来越近了。

　　在一旁边的黑狱天魔和华清上人则饶有兴致的看着这一切，黑狱天魔则低声说道：“华清上人，你以为这次谁能得到这具古魂？”

　　华清上人冷冷一笑道：“谁也得不到，哼，这些人没有见到古魂，不知道古魂的厉害，古魂秉承神祇意志，哼，到时候有的他们苦头吃。”

　　这华清上人和黑狱天魔十分的古老，他们曾经也去争夺过古魂，知道这古魂的特点，看到这些老怪们的争斗，就如同是在看一场笑话般。

　　黑狱天魔也笑道：“嘿嘿，不错，这具古魂，一定会让他们大吃一惊的，哈哈！”

　　这两尊无上高手的交谈，都极为的小心谨慎，没有谁能够知道他们在说些什么，而这些老怪们的注意力更是都放在了古魂身上，自也不会去注意这两尊无敌强者的议论。

　　双方似乎都胶着了起来，天圣殿一方，实力强大，但人数较少，虽然占据着上风，但却始终无法得到古魂，而其他老怪们似乎也都暂时的结成了一个利益联盟，谁也不肯后退一步，就这样僵持了下来，谁都没有看到，这具古魂的眼睛似乎渐渐的变得血红起来，而且身上的气息也越来越猛烈，有一种令人心悸的危险气息。

　　“轰！”

　　就在这时，神圣之主终于动了，他一动便是惊天动地，无数的空间破碎。

　　“哈哈，天乾子道友，这古魂本座便却之不恭了！”

　　神圣之主一跨之下，横跨了数百丈的距离，身上散发的气息，简直有一种无敌的气息，让天圣殿和其他互相对峙的老怪们感觉到心惊胆战。

　　“是神圣之主，挡住！”

　　有两尊老怪站了出来，他们身上纷纷的流转着二十道的巨大神纹，每一道神纹都蕴含着庞大的力量，化为了一张擎天大网，将前面的空间都封锁得死死的，任何人都不可能无声无息的通过。

　　但神圣之主的身影却没有丝毫的停滞，他的身上散发出了神圣的光芒，声音恢弘，大喝道：“圣罚！”

　　只见神圣之主一指点下，这一指，洞穿时间、空间、神力，仿佛没有什么力量可以阻挡住他一般，哪怕是神纹，也要在这一指之下瞬间洞穿。

　　“轰！”

　　这两尊老怪的神纹，居然直接就被神圣之主给洞穿了，两尊老怪气血翻涌，神力奔腾，隐隐都有些压制不住了。

　　不过他们仅仅只是受了小伤，毕竟神圣之主只是为了破开他们的阻挡，并不是和他们生死相斗，但即便如此，他们受了小伤，内心却是震撼极大，简直无法相信他们亲眼所见的场景。

　　他们好歹也是二十道神纹的老怪，居然连神圣之主的一步都阻挡不了，直接就被一指破了他们的阻挡，他们知道，如果神圣之主真的想杀他们，就算是他们的不灭真灵都无法逃掉。

　　一想到这里，这两尊老怪的心中就不经有种发毛的感觉，他们纵横无敌，同样是二十道神纹以上的老怪，但却不知道和神圣之主居然相差这般大。

　　以前神圣之主崛起的时候，他们还觉得不怎么样，充其量就觉得神圣之主很厉害，惊才绝艳，但自己对上应该能够抗衡一二，却没想到现在的神圣之主已经成长到了这般的地步，他们根本就无法抗衡了。

　　神圣之主一指点破两尊老怪的包围，便不再停留，再次向前一抓，他的大手布满了神圣的气息，无穷巨大，就要将这具古魂抓在手中。

　　这一切的变化实在是太快了，从神圣之主出手再到他要抓到古魂，充其量也不过只有区区的数息的时间，说是在瞬息间产生的变化，丝毫都不为过。

　　就连黑狱天魔和华清上人眼前都是一亮，他们都互望了一眼，神色间有些严肃。

　　“没想到神圣之主居然这么强大了，二十二道神纹，已经快要接近二十三道神纹了，就算没有古魂，在百年之内，他必凝聚出二十三道神纹！”

　　黑狱天魔眼光毒辣，冷冷地说道。

　　华清上人的眼神也一直都盯着神圣之主，他也对神圣之主的表现感觉到惊讶，二十三道神纹，这可不是一个简单的存在，就算是他们，当初凝聚出二十三道神纹的时候，也是艰难无比，而神圣之主这次在阴圣界能够得到古魂的话，根本就不用百年，甚至只用区区数年的时间，就能够凝聚出二十三道神纹。


第1017章 古魂争夺

　　神圣之主一出手便是雷霆般的速度，天乾子等人几乎是要气得涂血，他们刚才争夺了半天，结果却是为他人做嫁衣。

　　神圣之主这一抓，手上笼罩着巨大的力量，简直无与伦比，一下笼罩在这具古魂的头顶，强大的禁锢力量便要将这具古魂给禁锢住。

　　“轰！”

　　就在这时，古魂身上猛的爆发出了一股强横之极的气息，古魂迅速地膨胀起来，隐隐的还散发着一丝强横之极的意志。

　　“我是谁？谁拿走了我的记忆……你们都该死，该死……”

　　这具古魂说着莫名其妙的话，浑身上下都弥漫着一股莫名的悲愤，在受到了神圣之主的攻击之下，古魂选择了自爆。

　　古魂本就是远古强大神祇的一缕意志渐渐的转化而来，本身蕴含的力量不是很强大，但是现在自爆，让神圣之主等人更是措手不及。

　　古魂湮灭，恐怖的冲击波向四面八方扩散而去，哪怕是神圣之主，也被恐怖的冲击波给直接冲走，向后退了数十丈，浑身上下都是狼狈不堪，脸上还有一丝震惊。

　　爆炸之后，古魂已经消失了，化为了虚无，所有的老怪们都有些目瞪口呆起来，他们也没有撩到会发生这样的事，古魂居然这么刚烈，直接就自爆了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“好像是古魂自爆了，古魂不是没有意识的吗？怎么还会自爆？”

　　“刚才古魂身上爆发出的意志，赫然是一尊二十一道神纹的强者，看来古魂便是因为这道意志而自爆的。”

　　这些老怪们都在议论纷纷，而且他们所说也是八九不离十，这也让他们知道，这古魂虽然弱小，但也不是那么好抓住的，稍不注意，古魂就会自爆，然后灰飞烟灭，什么也得不到。

　　黑狱天魔和华清上人似乎早就料到了这样的情况，并没有感到有什么惊讶的。

　　天乾子见到神圣之主也功亏一篑，心中也不禁很是感到解恨，刚才他和天圣殿的其他两位长老一起出手，但到最后却差点让神圣之主抢走古魂，这让天乾子极为的窝火，两大势力之间的联盟也就到此为止了。

　　“哼！神圣之主，只怕是人算不如天算吧。”

　　天乾子的讽刺，神圣之主却浑然不在意，刚才的那丝冲击对他来说，根本就不算什么，所以转瞬间便恢复了，听到天乾子的讽刺，神圣之主却平静地说道：“的确是人算不如天算，下一次本尊倒是知道了，一定要以雷霆手段将古魂抓住，否则迟则生变。天乾子道友，古魂还有很多，我们倒是可以再暂时的联合。”

　　“哼，你神圣联盟的手段老夫算是领教了，现在既然古魂已经出现，那就请恕我天圣殿不奉陪了，各凭手段！”

　　天乾子冷笑一声，自是不会再和神圣联盟联合，而且对神圣之主更是忌惮之意大起，刚才的一接触，尤其是神圣之主的手段，明显让天乾子都感觉到了强烈的威胁，他自问在神圣之主刚才所处的处境之下，绝对无法做到像神圣之主这样干净利落，险些抓到古魂。

　　杨一和阴圣在远处的虚空之中，阴圣很快就已经恢复了过来，他眉头一皱，低沉着声音道：“古魂的气息消失了，也不知是被人擒拿了还是灰飞烟灭了。”

　　阴圣掌控着整个阴圣界，因此对于阴圣界的变化，他是知道得最清楚的。

　　杨一却显得十分的平静，淡淡道：“下一次古魂的出现，我们就出手！”

　　“嗯？下次古魂出现就出手？”

　　阴圣眉毛一扬，似乎有些意外。

　　杨一却已经在心里算计好了，他不知道古魂会有多少，而通过刚才看到老怪们都在争夺，只要不是华清上人和黑狱天魔要争夺的，那么他们其实完全可以出手，到时候，凭借着阴圣对于整个阴圣界的掌控，一举出现，绝对有很大的机会得到古魂。

　　当然，古魂出现的地点变化多端，最好是能找到一个在老怪们都没有出现的地方，那样也少一些危险。

　　阴圣也点了点头，对于古魂他早就已经垂涎欲滴了，只是，他心中也有打算，在古魂到手的那一刻，也就是他和杨一分道扬镳的时候，甚至如果条件成熟，他还想要斩杀杨一。

　　不过杨一深不可测，就连阴圣也不知道杨一到底有多少底牌，因此若不是在万不得已的情况之下，阴圣还是不会打算就这样撕破脸皮。

　　两人心中都有着打算，杨一也同样在算计着阴圣，不过杨一的算计则要简单许多，阴圣是无论如何都要斩杀的，不说其他的，就光是阴圣拥有十八道神纹，这对杨一来说，就是一个大补品，只要时机成熟，就会动手。

　　从杨一开始寻求和阴圣合作的那一刻起，杨一就已经在利用阴圣了，等到阴圣完全没有了利用价值后，自然就是斩杀。

　　黑狱天魔和华清上人一直都呆在刚才古魂所出现的地方，他们在等待，等待着更多的古魂出现，实际上这两尊盖世强者原本就没有多大的期望，毕竟出现二十五道神纹以上的古魂，还是非常稀少的，这也就注定了他们最终的收获不会太丰厚。

　　但到了他们这样的境，要想再提升一丝，都需要数以万年计，所以哪怕是只要有那么一丝的机会，他们也不会放过。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，空间中再次出现了一丝丝的涟漪，一面股阴风吹过，所有的神祇都将目光望在了这处空间涟漪之中。

　　这些老怪们心中都有些激动，这一次再有古魂出现，他们知道了古魂的特点，古魂想要自爆就没那么容易了。

　　天乾子等人更是对其虎视眈眈，而对于神圣联盟，天圣殿以及其他的老怪们都是非常警惕，毕竟刚才神圣之主所展现出来的实力是除了黑狱天魔和华清上人之外，真正凌驾在他们之上的强大存在。

　　如果有必要，这些老怪们甚至都会自发的联合起来对付神圣之主。

　　相对来说，神圣之主则要显得平静许多，他只是淡淡地看着那处空间的涟漪，似乎并没有什么神色的变化。

　　“唰！”

　　忽然，空间直接破开，从里面猛的出现了一道黑影，无比的巨大，隐隐的还有一丝凶悍的气息，直接从空间中传递出来。

　　感受到这股气息，黑狱天魔和华清上人的脸色却有一丝失望，黑狱天魔微微摇了摇头道：“二十二道神纹，看来要想找到二十五道神纹的古魂，的确是艰难，这具古魂，不过是区区二十二道神纹罢了。”

　　华清上人也是面无表情，他并不是无动于衷，而是和黑狱天魔一样，知道这具古魂对他们来说根本就没有用，不过又是这些老怪们争夺罢了。

　　天乾子眼中惊芒一闪，这一次他的动作很快，几乎一窜之间，便到了这处空间之外，大手狠狠地向前一抓。

　　天乾子快，其他的老怪也不遑多让，正当天乾子动手的那一刹那，足足有三尊老怪的手也到了，而且居然都是攻向了天乾子。

　　终于，空间之中走出了一道黑影，现在已经看得很清楚了，足有两仗多高，眼如铜铃，身如铁柱一般，只是浑身上下都充斥着一股天上地下，唯吾独尊的气息。

　　这是一尊二十二道神纹，而且还拥有着独一无二，强横之极的意志，这样的古魂，比刚才的古魂还要难以对付，稍微不注意，就有可能自爆，承载着这样的意志，几乎是绝对不可能臣服，按就更别说直接抓住了。

　　不过就在这些老怪们都在混战争夺的时候，阴圣也察觉到了古魂，他的眼中精芒闪烁，看着旁边的杨一道：“又出现古魂了，而且这次黑狱天魔和华清上人，也没有参与争夺！”

　　“哦？又出现古魂了？”

　　杨一的眼中闪烁着一丝精芒，这个时候，他已经没有了犹豫，低沉着声音道：“当然要争夺，哼，趁着他们争夺的时候，我们以雷霆不及掩耳之势立刻出手，有很大的机会抓到古魂，不过需要注意的是我们得到古魂之后，很可能会遭到这些老怪，甚至是华清上人以及黑狱天魔的攻击。”

　　杨一郑重其事的说道，他知道，阴圣的身份一旦暴露，而且还去争夺古魂，华清上人和黑狱天魔一定不会放过阴圣，因为这样的潜在威胁实在是太危险了，已经超出了黑狱天魔已经华清上人的掌控了，有一尊比他们还要熟悉阴圣界，甚至掌控着阴圣界的人，争夺古魂有着巨大的便利，黑狱天魔以及华清上人，甚至就是那些老怪们，也绝对不会允许阴圣的存在。

　　而杨一便是这打的这个主意，只要阴圣一出现，那么他便会吸引住所有神祇的注意，不管得没得到古魂，阴圣都只有一次机会，这本身便是一个死亡之旅。

　　而阴圣已经被贪婪蒙蔽住了心智，他还存在着侥幸，认为能够侥幸的得到古魂，杨一心中冷笑不已，阴圣已经死到临头了，甚至都不用杨一自己动手。


第1018章 黄雀在后

　　这一尊十分强横的古魂，眼睛中满是血红，身上庞大的气息如同山岳一般，狠狠的压将下来，令人都有一种要崩溃的感觉。

　　这还不是一尊简单的二十二道神纹的神祇的古魂，而是一尊几乎要达到二十三道神纹的极强存在，这远古时期不知道发生了什么，有这么多的强者都陨落了，化为了古魂。

　　神圣之主到现在都还没有动手，但任谁都不敢小觑他，甚至都在暗暗地戒备着神圣之主，而古魂，此时却还没有一个人有机会得到，就算是天乾子，也因为被几尊老怪给阻挡住了，无济于事，根本就连靠近古魂都做不到。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，空间再次出现了一丝涟漪，紧接着，一道巨大的洞口在空间中洞开，而地方却正是在古魂的身后。

　　所有的老怪们都感觉到很惊讶，有些不可思议，毕竟他们之前连一丝的感应都没有，这些老怪们拥有二十道以上的神纹，感应力强横，要是之前连一丝的感应都没有，要么就是实力远强于他们，要么就是此人掌控一切，能够令他们没有丝毫的发现。

　　当空间之中传递出了两道气息，却都不怎么强大，甚至于在老怪们的眼中，这还是非常弱小的存在，因为只有区区的十八道神纹。

　　老怪们立刻便暴怒了起来，区区十八道神纹的神祇，也敢在他们的眼皮子底下抢夺古魂。

　　“哼，区区两个十八道神纹之人，是前来送死的。”

　　其中一尊老怪眼神中透露着杀机，他没有一丝的犹豫，一掌便向空间拍去，在强横之极的压力之下，空间统统都化为了虚无。

　　而从空间之中也忽然飞出了一道巨大的手印，与其狠狠的碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两股力量瞬间炸开，而在空间中的这个人，脸色却瞬间变得煞白起来，刚才的这一记硬碰，他已经是力竭，但却根本就无法抵挡。

　　这两人，赫然便是杨一和阴圣，杨一咬牙和一尊二十道神纹的老怪硬碰，这一碰之下，杨一才感受到一股无可匹敌的力量，瞬间向他袭来，他这才感觉到自己的渺小。

　　但好在杨一的神纹本就强横无敌，每一道的神纹都如同柱子般巨大，就算是十九道神纹的强者，他也没有丝毫的畏惧。

　　因此这一碰之下，虽然这些老怪们非常的强横，但杨一也没有受多重的伤，充其量也就是一点小伤，不过却因此而争取到了时间。

　　“快，抢夺古魂！”

　　杨一一声大喝，阴圣便如幽灵一般，潜伏无声，迅速地来到了古魂的身边，大手一抓，调动起了阴圣界的所有力量，化为了禁锢的力量。

　　“唰！”

　　古魂这一次没有丝毫的反抗，因为阴圣的速度实在是太快了，而且一出手便是雷霆万钧之势，根本就不容得古魂和其他的老怪反应过来，古魂就已经被阴圣抓到手里了。

　　“好，古魂到手，我们快走！”

　　阴圣心中狂喜，没有想到古魂真的得手了，从阴圣等人出手，再到夺取到古魂，其中不过是瞬息间的事，但事情却急转直下，让人有些应接不暇，转瞬间古魂便已经被人得到了。

　　这些老怪们都气急败坏道：“混账，留下古魂！”

　　无论是天乾子还是其他的老怪，他们几乎都疯狂地开始攻击着空间，一股股的力量破空而来，仿佛要将阴圣和杨一轰的粉碎。

　　在这样恐怖的攻击下，如果真的被击中，无论是杨一还是阴圣，只怕瞬间都要身死，不过好在他们可以立刻就穿梭空间离开，这些老怪们的攻击有些晚了。

　　阴圣脸上露出了狂喜之色，正要穿梭空间离开，忽然，他心生警兆，猛地转身，一道道的神纹迅速地护住了全身。

　　“嘭！”

　　杨一的不朽大法印和阴圣的神纹碰撞在了一起，恐怖的力量向四面八方扩散而去。

　　阴圣顿时大怒，原来刚才就是杨一施展出不朽大法印，要致他于死地。

　　“杨一，你干什么？”

　　阴圣大怒说道。

　　杨一脸色一寒，冷笑道：“阴圣，只有一具古魂，你说怎么分？哼，阴圣，别以为杨某不知道你所想的，只要得到了古魂，凭借着你对阴圣界的掌控，你随便逃到一个地方隐蔽起来，就可以避过杨某的追查了？这样你就好独吞古魂，不过杨某自不会束手待毙，你现在就要死！”

　　杨一周身猛的爆发出了强横之极的气势，浑身的十八道神纹全部都施展了出来，每一道都如同柱子般巨大和粗细，恐怖的力量几乎覆盖住了整个苍穹，这一下，杨一的全部力量施展出来，哪怕是那些十九道神纹的存在都要退避三舍。

　　这才是杨一的真正实力，而且这也是杨一有信心制住阴圣的原因，有这样的力量，阴圣根本就不是他的对手。

　　“死罢！”

　　杨一杀机凛冽，现在古魂已经得到了，阴圣肯定只有一死，否则等这些老怪们回过味来，知道是阴圣在密谋夺取古魂，那么这些老怪一定会费尽一切的力量都要将阴圣斩杀，毕竟阴圣掌控整个阴圣界，夺取古魂实在是太有利了，这些老怪绝不会允许这样的事发生。

　　“嘭！”

　　阴圣被杨一的强大力量直接打飞，与此同时，杨一更是以迅雷不及掩耳之势将古魂抢夺到手，阴圣则暴跳如雷，可没有任何的办法，直接被杨一打出了空间之中。

　　杨一的脸上露出了一丝诡异的笑容，冷冷道：“阴圣，好好享受这些老怪的怒火吧，哈哈！”

　　随即杨一便穿梭空间而离开了。

　　阴圣这才浑身冷汗直冒，他感觉到了后面有无数股无与伦比的强横力量，直让他如芒在背一般，他猛的转过身来，只可惜，看到的是老怪们施展出来的无穷无尽的恐怖力量，这些力量，随便一股都可以让他灰飞烟灭，更何况还是十多股。

　　“轰！”

　　阴圣直接就被这无法抵挡的力量，轰成了渣滓，甚至连一丝的气息都没有留下，整个阴圣界都在震动，毕竟阴圣是阴圣界之主，阴圣一丝，阴圣界就会发生一些变化。

　　不过这些变化对于偌大的阴圣界，还是不算什么，少了一个阴圣，阴圣界就会慢慢地再诞生一尊阴圣。

　　这一戏剧性的变化，更是令人匪夷所思，就连这些老怪们都有些不知所措，阴圣死了，但古魂却还是不见了。

　　“这……”

　　“我们终日打雁，没想到最后却被雁啄了，哼，包括这个阴圣，都是被人利用了，不知道你们看清楚没有，这个最终得到古魂的人是谁？”

　　“好像是一尊陌生的神祇，似乎修为也不高，只有十八道神纹，但也不是一般的十八道神纹的神祇，连阴圣都被其打得毫无还手之力，只怕十九道神纹的高手也奈何他不得。”

　　“可恶，实在是可恶，若被老夫抓住了这个夺走古魂的小子，老夫定要让他生不如死。”

　　这些老怪们心中都暗恨，甚至有些还咬牙切齿，对杨一是深恶痛绝，毕竟在他们十多尊二十道神纹以上的老怪眼皮子底下，却生生的夺走了古魂，这本身就是莫大的耻辱。

　　黑狱天魔和华清上人眼神中都露出了一丝凝重之色，黑狱天魔则笑道：“有意思，华清上人，你觉得最后这具古魂到底会被谁得到？”

　　华清上人则有些高深莫测地说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，有意思。”

　　而黑狱天魔和华清上人将目光望向了虚空之中，仿佛能够洞穿虚空一般，直让虚空中深处隐藏着的两人都感到不寒而栗。

　　“不好，这两尊盖世强者果然厉害，我们隐藏得这么深，居然都能够被发现，我们快走！”

　　在虚空深处，居然还有两尊神祇在鬼鬼祟祟的窥视这里所发生的一切，而刚才杨一和阴圣夺取古魂的具体情形，都被他们看了个透彻。

　　这两人正是祖灵神和元，他们之前其实早就已经出现了，就是再等待绝好的机会，没想到正当他们要出手的时候，杨一和阴圣却半路杀出，这才让他们继续选择了隐藏下去。

　　“哼，十八道神纹的小小神祇，也想得到古魂？真是痴心妄想，本尊已经锁定住了这个人的气息，我们随时都能够追踪到他。”

　　祖灵神嘴角间露出了一丝冷笑，杀机毕露。

　　“好，现在我们就追上去，斩杀此人，夺取古魂！”

　　元也暗暗的点头，两人迅速地穿梭空间，追了过去。

　　而此时杨一却一直都没有停下来，他此时已经处在了阴圣界中的一个陌生地方，却并没有感受到后面有人在追赶他，只是感觉到心神不宁，好似有什么大事要发生一般。

　　“怎么回事？阴圣都死了，难道还会出现什么变故不成？”

　　杨一皱了皱眉头，对他来说，连阴圣都死了，古魂又夺到了手中，可以说是大功告成，这具古魂还是一具拥有二十二到神纹的远古大神的古魂，非同一般，对杨一的好处几乎是无穷无尽，凭借此具古魂，杨一甚至能够在短短的时间内凝聚出第十九道神纹，甚至是二十道神纹也不算什么。

　　这便是古魂的神妙之处，否则也不会得到如此多的老怪的追捧，不惜耗费一切代价都想要得到古魂。

　　“到底是哪里出了错？”

　　杨一还在苦苦地思索着，他的心神不宁，这可不是一般的事，像杨一这般修为的神祇，心神只中都蕴含着天道至理，心念一动都是事出有因，绝对不会无的放矢。

　　现在心神不宁，那就一定有什么事和杨一有关，甚至是危险。

　　就在杨一心神不宁的时候，在他前面的空间中居然散发出了阵阵的空间涟漪，这一道道的空间涟漪如同是水的波纹一般，向着四面八方扩散而去。

　　“嗯？难道我被人发现了？”

　　杨一心中一惊，极为警惕地看着这处空间涟漪，他知道，里面定有非常强大的存在降临了。

　　“嗖嗖！”

　　果然，几乎是片刻时间，就从空间中直接跨出了两道身影，这两道身影的身上都闪烁着强横的气息，似乎都是二十道神纹的老怪。

　　而其中一尊老怪的气息，却让杨一脸色大变，等到看清了两人的情况，杨一的脸色瞬间便阴沉了起来，原来这两人正是祖灵神和元。

　　元冷冷地看着杨一，他的眼神中闪烁着一丝丝的异色，显得很是意外，冷冷道：“原来是你？哼，初界的创始者，你缔造了新的秩序，几乎让本尊多年的算计都落了空，本想在神功大成后将你斩杀，却没想到你居然胆大妄为的前来争夺古魂，真是自寻死路！”

　　这还是元和杨一的第一次见面，元心中也很诧异，没想到初界中走出的一尊小小神祇，居然能够成长到如今这样的地步，而且还能够在众多老怪们的包围下，生生的夺取到了古魂，这本身就是一件不可思议的壮举。

　　原本元是想要在自己凝聚出二十一道神纹之后再回到初界，拨乱反正，将杨一缔造的秩序完全的废除，重新掌控初界，再炼化本源。

　　到时候，甚至不出万年，依靠着那举世无双的强大本源之力，元甚至有望修成二十五道神纹，足以媲美黑狱天魔和华清上人，成为至尊无敌的盖世强者。

　　不过他没有想到，在这样的情况下就已经和杨一碰面了。

　　“元！”

　　杨一眼神一凝，他也认出了这尊神祇，感受到对方体内汹涌澎湃的力量，杨一知道现在他的处境十分的危险，以前他的担忧并不是无的放矢，现在看起来，这个元果然是惦记着初界，准备在神功大成之后再来夺回初界。

　　好在现在被杨一所发现，日后随着杨一的实力提升，就算元前来争夺初界，杨一也不会畏惧。

　　当然，前提是杨一要在这一次逃出生天，并且带走古魂，否则他的处境就会十分的危险，随时都会被元斩杀。


第1019章 吞噬古魂

　　祖灵神看了眼杨一，冷笑道：“不过区区的十八道神纹，也想占有古魂，简直痴心妄想，元，就让本尊出手，将古魂夺下。”

　　元只是淡淡地看了一眼祖灵神，随即便笑道：“既然有道友出手，那自然是马到功成的。”

　　元哪里不知道祖灵神的打算，不过就是想打败杨一然后趁机收取古魂罢了，但他却不知道，杨一虽然看似弱小，但也不是那么简单，元也正想先用祖灵神来看看杨一的手段。

　　祖灵神猛地上前一步，浑身的杀机，他的神纹在头顶已经汇聚成了一团云朵，铺天盖地，甚至还有道道的雷霆在闪烁着。

　　“灭世之雷。”

　　祖灵神狂吼一声，从他的头顶，一团巨大的雷霆酝酿，化为了一片片的雷雨，猛烈的倾泄而下，向着杨一发动着毁灭性的打击。

　　感受到头顶上的死亡威胁，杨一此时也显得很是冷静，他立刻施展出了神体，亿万丈的神龙之躯极为的抢眼，每一道鳞片都仿佛蕴含着爆炸般的力量，十八道如柱般的神纹更是遍布在全身，化为了一张大网，将杨一全身都笼罩在了里面。

　　“轰隆！”

　　一道道的雷霆轰在了杨一的身上，不断的爆炸，一朵朵的雷花炸开，每一朵雷霆之花，看起来异常的美丽，但在美丽的背后，却是毁灭。

　　这每一朵雷花都能够轻易的毁灭一个世界，如此庞大的力量，即便是杨一也是痛苦万分，他的粗大的神纹都在不断的闪烁着，仿佛随时都会承受不住而消散。

　　这便是二十道神纹的强劲力量，远远超出了杨一的想像，再这样下去，不出半个时辰，杨一就会彻底的承受不住，被祖灵神直接轰杀。

　　而且，这还仅仅只是一尊二十道神纹的老怪啊，果然，二十道神纹远不是其他强者所能比拟的，暗怕是十九道神纹，和二十道神纹的强者比起来，那也是有着天地之别。

　　“哈哈，小子，你难道还能和本尊抗衡不成？你是本尊看到过的最自不量力的！”

　　祖灵神大声笑了起来，狂暴的力量在肆虐着，他的万千雷霆还在不断的轰炸着，根本就是打得杨一毫无还手之力。

　　“不行，再这样下去，根本就是死路一条，富贵险中求，既如此，那就拼了。”

　　杨一深深的知道自己此时的处境有多么的危险，如果说是十九道神纹，以他现在的实力，甚至可以斗得个旗鼓相当，但面对二十道神纹，这就仿佛有着一个巨大的无法逾越的鸿沟一般。

　　越级挑战，哪怕是越七八级来挑战，甚至都不如能够在二十道神纹以下就挑战二十道神纹的老怪，因为这是有着质的差别，无数的十九道神纹的强者都被困在了这一步，迟迟都无法凝聚出二十道神纹，足见二十道神纹老怪们的强大了。

　　而此时，杨一已经决定破釜沉舟，尽他最大的努力。

　　“唰！”

　　杨一猛的抓出了古魂，看到古魂出现，祖灵神的眼神中闪过了一丝贪婪之光，大笑道：“哈哈，不错不错，若你交出古魂，本尊还会考虑放你一马。”

　　杨一自然不是真要将古魂交给祖灵神，他知道，处在绝对的弱势之下，是没有什么公平可言的，一旦他将古魂交出，那也绝对是死路一条，没有任何的侥幸。

　　既然都是死，都是危险之极，杨一自不会将自己的命运交给别人来掌控，他要自己掌控命运，想到这里，杨一冷笑一声道：“想要古魂？那是痴心妄想，你们永远也得不到古魂！”

　　说罢，杨一大手一抓，将古魂直接抓到了口中，随即神力一卷，便将古魂卷入了体内，迅速地开始炼化。

　　“什么？小子，你找死！”

　　一看到杨一居然将古魂直接给吞噬了，祖灵神几乎是暴跳如雷，身上杀机凛冽，二十道神纹几乎是瞬间便升腾了起来，猛的攻向了杨一，这是要将杨一置于死地。

　　面对这样的危险，杨一并没有畏惧，他在吞噬古魂的这一刻，感受到最多的便是感悟，十九道神纹的感悟、二十道神纹的感悟等等，众多的感悟流淌在心头，他就仿佛是得到了一尊二十二道神纹强者的传授一般，心境修为彻底的提升，只差了庞大的神力。

　　神力，现在杨一最不缺的便是神力。

　　“原来如此，十九道神纹，给我凝！”

　　杨一大喝一声，霎时之间，整个空间，力量风起云涌，而且就连祖灵神这尊强横无比的二十道神纹的老怪，他原本汹涌澎湃的神力似乎都有些不受控制了一般，疯狂的向着杨一的体内涌去，杨一竟然就要在这里，凝聚第十九道神纹。

　　这是何等疯狂，又是何等的自信？但杨一已经顾不上许多了，他终于明白为什么这些老怪们要不惜代价的去抢夺古魂了，原来这古魂当真有着神鬼莫测之力，奇妙异常，几乎可以省却无数年的苦功。

　　可以说，现在的杨一，在二十二道神纹之下，是完全没有任何的瓶颈，这具古魂所承载的意志，以及其中境界的奥妙，全部都被杨一所炼化和吸收，融会贯通，现在只需要神力，杨一就能够不断的凝聚神纹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整片天空都是狂风大做，并且还有汹涌澎湃的神力汹涌而来，这是祖灵神的神力，但这些桀骜不驯的神力，此时却跟着众多的力量一样，迅速地进入到杨一的体内，被杨一炼化成为自己的神力，并且开始凝聚神纹。

　　渐渐的，第十九道神纹的虚影已经出现了。

　　“轰！”

　　祖灵神的力量轰在了杨一的身上，杨一的脸色一阵苍白，但眼神中却显得更加的疯狂，体内的气势似乎更加的庞大一般，进入到杨一体内的神力，统统都被炼化，现在祖灵神的每一次攻击，几乎都是在帮助杨一更快的凝聚出神纹。

　　而祖灵神也明显地看到了这一点，脸色无比的阴沉，他现在是拿杨一没有任何的办法了。

　　“可恶，实在是可恶，元，我们两人一起出手，将这个小子彻底的轰杀！”

　　祖灵神现在的确是有些恼羞成怒了，不过现在古魂已经没有了，就算斩杀了杨一，也无济于事。

　　元眼神不断的闪烁，他从杨一不断升腾的气息之中，居然也隐约地感受到了一丝威胁，尽管这丝威胁很淡很淡，若不仔细的查看的话，根本就不会感觉到这丝淡淡的危险感觉。

　　但毕竟是产生了威胁，再加上他终有一日要回到初界，那么现在就绝不能坐视杨一成长起来，现在元都有些后悔了，若是刚才和祖灵神一起出手，直接将杨一斩杀，也许就不会有现在这样的情况发生了。

　　“好，我们一起出手，将杨一轰杀！”

　　元也是当机立断，不再犹豫，身上的二十道神纹猛的浮现出来，无比的精纯，看起来比祖灵神还要强大许多。

　　祖灵神在看到元身上的神纹时，心中也是略微的警惕了起来，如果元是和他一样，他倒也不那么担心，但一旦元比他要强大，那么祖灵神心中就不踏实，如果得到古魂，两人大打出手，他很可能就占不到任何的便宜。

　　想到这里，祖灵神攻击杨一的力量便悄悄的减少了起来，既然要拼，他就先让元去和杨一拼得你死我活，祖灵神也看出来了，元比任何人都想要眼前的神祇陨落。

　　“裂星术！”

　　元一出手便是惊天动地，一手斩出，就仿佛切割世界，毁灭一切一般，再加上二十道神纹的缠绕，就算是真正的二十道神纹的老怪都要暂避其锋，更何况是杨一了。

　　杨一也感受到了危险，两尊二十道神纹强者的合击，足可以将他毁灭。

　　“轰！”

　　就在这关键时刻，杨一身上的十九道神纹终于成形了，一时间，杨一感觉到自身的力量强横了数倍，神体再地的扩展开来，他隐隐有一种所向无敌的感觉。

　　“不朽大法印！”

　　看到两尊二十道神纹的老怪一起围攻自己，杨一没有丝毫的畏惧，反倒是显得有些兴奋，这种感觉极为的奇妙，就仿佛融入了其他的一些意志一般。

　　杨一很敏锐地感受到了这一点，他忽然就想到了刚刚吞噬的这具古魂，这具古魂所秉承的意志便是无所畏惧，现在杨一吞噬炼化了这具古魂，居然也影响到了杨一的意志。

　　当然，这些影响终究是有限，现在不过是因为杨一刚刚炼化，所以还有些残留的意志在影响着杨一，但等到时间长久之后，这些意志就会渐渐的消失，最终彻底的湮灭，并不会对杨一造成什么影响。

　　虽然现在有一些影响，但这样的影响，现在似乎是对杨一有好处的，面对两尊二十道神纹的老怪，若是有一丝畏惧，那都会影响到自己的决心，所以现在绝不能有任何的动摇。

　　十九道的神纹冲天而起，和不朽大法印缠绕在一起，狠狠地向元和祖灵神的两股力量碰撞在了一起，这股力量。

　　“轰！”

　　巨大的力量狠狠地冲击着周围的一切，空间都直接湮灭，有阵阵的空间风暴诞生，在四周肆虐，仿佛要摧毁一切。

　　但这些空间风暴就算再强大，对元和杨一等人，也不会造成任何的影响。

　　杨一还是略显狼狈，但却不像之前那样，毫无还手之力，至少，他抵挡住了这两大强者的联手一击。

　　“嗯？居然抵挡住了，而且还只受一些小伤？”

　　元感觉到很震惊，他和祖灵神两人的联手一击，别说是区区的十九道神纹了，就算是那些二十道神纹的老怪也不敢抗衡，但杨一却居然仅仅只受了一些小伤，这和之前他还是只有十八道神纹比起来，简直有些天壤之别。

　　杨一的眼神则显得兴奋了起来，强大，强大的感觉，无与伦比的强横，他凝聚出了十九道神纹的那一刻，感觉到他的力量迅速地提升，似乎二十道神纹的强者，在他眼中，也不算什么了。

　　越级挑战，杨一现在可以越级挑战了，以十九道神纹挑战二十道神纹的老怪，杨一甚至还会占上风，他的神纹，每一道都比祖灵神或者元的神纹要强大十数倍之多。

　　这便是质的作用，在远古时期，甚至还有几道神纹的强者挑战十多道神纹的强者，并且还战而胜之，这便是质的作用，神纹的质越是强横，就算只凝聚一道神纹，都可以战胜数道神纹的强者。

　　杨一原本就很注意神纹的质，随着他不断的吞噬、炼化一些强者之后，将他们的力量统统都用来增强神纹的质了，这才有今天杨一凝聚出十九道神纹之后，实力突飞猛进，面对二十道神纹的老怪都能抗衡。

　　现在还只是十九道，若是等到杨一凝聚出二十道神纹，只怕连二十二三道神纹的强者都不是杨一的对手了。

　　杨一忽然站了起来，看着元和祖灵神，大声笑道：“哈哈，祖灵神、元，你们两人就算联手又如何？奈何不了杨某！哼，元，若他日你敢回到初界，杨某会满足你的愿望，让你魂归初界，永远的留在初界，哈哈！”

　　说罢，杨一便直接洞穿空间，踏空而去。

　　杨一虽能够抗衡这两尊强者，但还远没有将他们打败甚至斩杀的实力，迅速地离开才是正确的选择，否则一旦吸引到了其他的强者前来，这就得不偿失了。

　　杨一离开了，元和祖灵神的神色都非常的难看，尤其是元，他想到得更多的却是初界，尤其是初界本源，没想到他仅仅只是当初没有果断的回到初界，没有及时的斩杀杨一，现在却铸成了大错，让杨一成长到了如今的地步。

　　以现在杨一的手段，已经丝毫都不畏惧二十道神纹的强者了，元单独一人，对杨一还真的没有任何的把握，尤其是回到初界，杨一再掌控初界的力量，那他还真的说不定会有危险。


第1020章 再现古魂

　　杨一离开了，要想再追踪到杨一，非常的困难，元也只能阴沉着脸，心中也没有了主意，倒是祖灵神，一脸的不甘，冷冷道：“此子厉害，我们两大高手联手，居然都没有能够将之拿下，这要是传了出去，只怕我们都会成为别人的笑柄，可恶！”

　　祖灵神虽然面有懊恼之色，但眼神却在元的身上上下地打量着，很明显，之前杨一和元之间的对话，足以证明他们认识，甚至还有某些方面的过节，元一定知道此人的一些信息。

　　“哼，我们还是回去，不过这一次，却不能再鬼鬼祟祟的隐藏了，刚才我们已经被黑狱天魔和华清上人看穿了隐藏之处，已经引起了他们的一些不满，若是再鬼鬼祟祟，谁也料不到这两个老怪有什么出格的举动。”

　　元淡淡地说道，似乎并不愿意多谈杨一的事，在他的心中还在惦记着初界的本源，他不想让任何人知道初界有着本源的存在。

　　本来现在元已经可以直接回到初界，但现在杨一实力大进，他单独一人到初界中也是无济于事，于是心中对于古魂的渴求就更加的强烈了，如果能够得到古魂，就能够在短时间内实力大进，提升修为，到时候，直接杀上初界，杨一也不是对手。

　　祖灵神知道元不想多说这件事，也点了点头，毕竟他也是为了古魂，现在还是应该以古魂为重，尽早的夺到古魂才是最重要的。

　　“嗖！”

　　于是两人便径直穿梭空间离开。

　　杨一也从空间中穿梭了出来，他的脸色显得有些苍白，之前虽然说得容易，但他的确是元气损耗巨大，需要恢复。

　　但好在这次实力大进，他目前已经丝毫不逊色于二十道神纹的存在了，至于再去争斗古魂，杨一没有这样的心思，现在他在积累上，只差力量了，他直接修炼到二十一道神纹不成问题，甚至都没有瓶颈，这就是古魂所带来的无上好处，因此也就没有什么必要再去争夺什么古魂了。

　　但这么庞大的力量，杨一心中又有另外的一些打算，在阴圣界，聚集了无数尊的十多道神纹的强者，这些强者，都是可遇而不可求的，平时杨一根本就是难得一见，若不是阴圣界中有古魂出没，又怎么会有这么多的高手齐聚。

　　因此，杨一的心中便起了一丝杀机，若是能够将这些神祇都统统斩杀吞噬，炼化进自身的审问内，凝聚第二十道或者是增强神纹的质，都是迅猛之极。

　　“只可惜，阴圣死了，否则的话，要想寻找到这些十多到神纹的神祇就轻而易举了。”

　　杨一感叹着说道，阴圣掌控整个阴圣界，知道这阴圣界的每一丝变化，因此，若是他在，那么杨一想要寻找到这些十多道神纹的神祇，就轻而易举的，根本就不费什么周折。

　　但现在，阴圣已死，杨一要想寻找到这些神祇，就得一个一个的仔细寻找，能不能寻找到都还是一个问题。

　　杨一心中已经隐隐的有了一个计划，只要再吞噬几尊十多道神纹的神祇，哪怕最终没有凝聚出第二十道神纹，那么他也要立刻回到初界，寻找到初界本源，凭借着初界本源的神奇，杨一相信，他的实力一定会突飞猛进。

　　连元都要垂涎的初界本源，肯定是拥有着强大无匹的力量，以杨一现在的实力，已经可以尝试慢慢的吞噬其中的力量了。

　　此时在古魂出没的地方，元和祖灵神猛的破空而来，所有的老怪们都看到了，眼神中闪烁着阵阵的精芒，之前他们没有发现，但是在华清上人和黑狱天魔点破之后，他们这才知道，原来有两尊高手一直都在一旁，注视这他们夺取古魂，想要渔翁得利。

　　结果，古魂还是被两尊区区的十八道神纹的神祇给抢走了，而且他们追上去，看起来，却并没有成功。

　　华清上人眼中闪过了一道异芒，低沉着声音道：“有些意思，原本以为这两人前去，那尊十八道神纹的小家伙必定无法幸免，却没想到他居然能够逃走，看这两人的样子，灰头土脸，并没有得到古魂。”

　　“哈哈，华清上人，你也有预料错的时候？到底谁才是黄雀？”

　　黑狱天魔低声笑了起来，显得十分的畅快，他和华清上人争斗了无数年，但都是旗鼓相当，谁也奈何不了谁，能够在这些小事上赢过对方一筹，也非常的畅快。

　　“哼，这两人都是废物罢了，一个区区的十八道神纹的神祇都无法对付。”

　　华清上人脸色阴冷，显得有些冷漠。

　　黑狱天魔则笑得很是畅快，淡淡道：“这个区区的十八道神纹的神祇可不是一般的神祇，能够在这么多老怪之中抢走古魂，最后还让阴圣做了替死鬼，嘿嘿，能是一般的神祇么？”

　　“再怎么不一般也注定不了他修为低下的事实。”

　　华清上人也不想再谈论这件事，微微的闭目静修了起来，这里的古魂已经出现了两具，但都不是他想要的。

　　华清上人已经拥有二十五道神纹了，出现二十五道神纹以上的古魂，本就是不易的事，更何况旁边还有一个黑狱天魔在虎视眈眈，就算出现了二十五道神纹以上的古魂，到底谁得到还是个未知数。

　　就这些老怪们静心等待的时候，被黑狱天魔所不喜的舟山四大剑祖也并没有放弃寻找古魂，他们四大高手，全面地释放着感应，只要哪里出现了古魂，他们也能够在第一时间知道。

　　“可恶，若不是黑狱天魔，说不定我们都夺取到了一具古魂了。”

　　舟山剑宗的其中一尊剑祖，颇为不甘地说道。

　　“我们最好不要去招惹黑狱天魔，此魔连华清上人也不会轻易的招惹，更何况是我们舟山剑宗？剑祖特别吩咐过我们，万不能和华清上人以及黑狱天魔有冲突，否则我们舟山剑宗都有灭顶之灾。”

　　周山剑宗的四大剑祖也都清楚，黑狱天魔万不是他们能招惹的，正当他们满脸阴沉之时，忽然神色一喜，他们都感觉到了前面一处剧烈的气息波动，和古魂的气息相差无几。


第1021章 自寻死路

　　舟山剑宗的四大剑祖脸上都是狂喜之色，没想到居然能够再次找到古魂，要知道一旦得到古魂，哪怕是一具古魂，他们的任务便完成了，可以回到舟山剑宗中潜修。

　　所以感受到古魂的气息之后，这四大剑祖都直接穿梭空间，向着古魂出现的地方穿梭而去。

　　与此同时，杨一刚刚将损耗的元气都恢复了过来，但立刻，他便感受到了一股古魂的气息，他的心中不断的酝酿着这件事的利弊。

　　古魂，他不是不想得到，但就是古魂太难得到，不过现在古魂都送到了面前，只要他赶在那些老怪们的前面中去，他就可以得到古魂。

　　杨一最为担忧的，还是那些老怪，要是这些老怪发现了他，可以想像，他的狭长绝对不会比阴圣好上多少。

　　想到这里，杨一直接便穿梭空间，也向着古魂出现的地方穿梭而去。

　　阴圣界广袤无边，大名鼎鼎的幻灭神便在不断地寻找着古魂，当然，他也只是想来碰碰运气而已，作为一尊区区的十八道神纹的神祇，他尽管可以在外面呼风唤雨，纵横无敌，但是在阴圣界中，他还是很清楚自己的实力，与那些老怪们有着天差地别，因此只是随意的穿梭着空间，希望能够碰到古魂的出现。

　　本来他都已经绝望了，但或许也合该他得到古魂，就在他刚刚穿梭到一个陌生的地方时，前面出现了灰蒙蒙的气息，就好似在鬼哭狼嚎一般，隐隐的还有一阵极为暴虐、古老、阴森的气息传来，这让幻灭神心中一振，因此传说中的古魂便是这样的气息。

　　“难道我真的碰上古魂了？”

　　幻灭神心中狂喜，随后便在这里慢慢地等待着，渐渐的，他果真看到了从雾气中飞出了一到黑影，而且还发出了阵阵的咆哮声，令人毛骨悚然，他的心情瞬间便激动了起来，这可是古魂啊，他现在才区区的十八道神纹，如果能够得到古魂，那么日后晋升二十道神纹，根本就是轻而易举。

　　这就是古魂为什么会吸引那么多的强者前来的原因，因为古魂的出现可以让那些原本无法修成二十道神纹的存在，也能够成为二十道神纹的老怪，几乎没有什么瓶颈。

　　这便是古魂的神奇之处，那些老怪几乎不惜一切代价都想要得到古魂，就是因为古魂的作用实在是太大，哪怕他们自己用不上，也可以给后辈子孙弟子，让他们日后成功的晋升到二十道神纹，成为至高无上的强横神祇。

　　幻灭神死死地盯着这具古魂，因为激动，他浑身几乎已经颤抖了起来，身上的十八道神纹更是全部都施展了出来，他要一举将这具古魂抓住，不能让其有丝毫的意外。

　　以为内幻灭神也听说过，古魂极难抓捕，因为一旦有什么风吹草动，它就会自我爆炸，就算是二十道神纹的老怪们也失手过，更别说是幻灭神了。

　　所以在这一点上，幻灭神做得非常好，不会让古魂有一丝自爆的机会。

　　幻灭神一动不动，他还在感受着这具古魂究竟秉承的是多少到神纹的意志。

　　“二十四道，这……这居然是二十四到神纹的古魂，这……这怎么可能？”

　　当幻灭神真正地感受到了这具古魂身上承载的意志，生前是多么恐怖之后，他已经是目瞪口呆，心中更是欣喜到了无以复加的地步。

　　二十四道神纹啊，这是仅次于华清上人和黑狱天魔的强者啊，如果他能够得到这具古魂，并且吞噬炼化，之后他将达到什么样的程度？幻灭神已经无法想像了，他的心志就算再坚定，此时也忍不住心动了起来。

　　“一定要得到，一定不能有丝毫的意外！”

　　幻灭神拼命的控制住自己的情绪，开始一步一步的向着古魂靠近。

　　这些古魂尽管承载的意志很强大，但毕竟已经没有了身躯，只是一缕意志罢了，实力算不得太强大，不过这只是幻灭神一厢情愿的想法，古魂的确是不强大，但二十四道神纹的古魂，也能够媲美二十道神纹的强者。

　　所以，幻灭神并不知道他的危险正在降临，二十道神纹的古魂，已经不是他所能够对付得了的了。

　　“幻灭之拳！”

　　幻灭之神眼中爆闪出一团光芒，紧接着，他全身的神纹猛烈的爆发了出来，十八道的神纹瞬间爆发出了一缕璀璨的光芒，化为了一张大网，瞬间降临，就要将这具古魂禁锢住。

　　但这具古魂却好似非同一般，它的眼神之中已经满是灵动，不再像之前的那些古魂一样，眼神茫然，就如同真正的幽灵一般，这具古魂，好似已经有了意识。

　　“破天一指！”

　　这具古魂居然口吐人言，猛地转身，一指向着幻灭神点去。

　　这一指，蕴含着风雷之音，而且仿佛还秉承着一股无与伦比的意志，在幻灭神的脑海中响起，正疯狂地肆虐着。

　　瞬间，幻灭神便发出了一声惨叫，整个人脸色变得苍白无比，迅速地向后一退，他已经迟了，古魂瞬时一抓，便将幻灭神抓到了手中，看着古魂的眼神中的灵动，幻灭神心中极为的恐惧，他怎么也无法想像，区区一具古魂怎么会拥有如此恐怖的力量，打的他毫无还手之力。

　　“你……太弱，冒犯了我……死！”

　　古魂似乎还有些不善言辞，说的话十分的生硬，但浑身散发出来的杀机却是清楚无比，幻灭神吓得魂飞魄散，他苦修了数万载，这才修炼到了如今的地步，实在是非常之不易，好不容易发现了一具古魂，以为能够飞黄腾达，却每想到今天反倒要死在古魂的手上。

　　“不……”

　　幻灭神想也不想，直接便将神体猛烈的爆炸了来来，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，整个空间，所有的雾气都化为了灰烬，一股股的空间风暴开始肆虐了起来。

　　“嗖！”

　　幻灭神自爆神体，心里都在滴血，要想再恢复，已经是千难万难了，但除了自爆神体，他没有任何其他的选择。

　　自爆是以古魂为中心自爆的，恐怖的冲击力已经完全超越了十八道神纹，甚至于幻灭神都还满怀着一丝期待，想要看看古魂会不会被炸伤，这样他就还有希望抓住古魂，以弥补他自爆神体的损失。

　　但看到雾气渐渐的散开，古魂除了看似透明了一些，并没有其他的损伤，幻灭神彻底死心了。

　　“这具古魂厉害，差点让我陨落，罢了罢了，宝山就在前面，但却无法得到宝贝，也是我修为不济，还是赶快离开这里，花费时间慢慢的重新凝聚神体。”

　　幻灭神知道，他只以不灭真灵出现，是非常危险的，随便一尊神祇若是起了歹意，就会将他吞噬炼化，甚至于连他自己也干过不少这样的事，所以为了安全起见，他知道要尽快的离开。

　　再深深地看了一眼这具二十四道神纹的古魂，幻灭神就算再不甘心，也只得离开了，若是被古魂再抓住，这一次他可没有任何的办法逃走了。

　　“嗖！”

　　幻灭神直接破开空间，立刻就想要离开，但正当他破开空间时，却忽然从空间中出现了一丝丝的波纹涟漪，紧接着一只大手从空间中伸了出来。

　　“唰！”

　　这只白皙而恐怖的大手，居然直接就抓向了幻灭神，可怜幻灭神现在不过区区的不灭真灵，甚至连一尊十三四到神纹的神祇都可以将他抓抓，不灭真灵在神祇的面前，简直就是赤裸裸的美味，任何人都不会放过。

　　“不……”

　　幻灭神心中开始绝望，这次可不是被古魂抓住了，这尊古魂的实力虽然强横，但毕竟智慧低下，还有些木然，因此幻灭神才能够自爆神体从其手上逃。

　　而现在他只剩下了不灭真灵，却暴露在一尊神祇的面前，他知道接下来面临他的结果是多么的可怕。

　　“嗖！”

　　从空间中直接跨出了一尊神祇，他倒是没有第一时间望向古魂，而是看向了在他手上的这一尊神祇，此时这尊神祇居然只剩下了不灭真灵，被他抓在手中。

　　“有意思，居然只剩下了不灭真灵，看来杨某的运气不错。”

　　穿梭空间而来的正是杨一，他笑眯眯的看着这尊神祇，一眼就看出了其拥有十八道神纹，但现在却是一脸的畏惧之色。

　　“不要杀我，不要炼化我，我告诉你这具古魂的秘密，你一定需要。”

　　幻灭神听到杨一的话，脸色大变，急忙说道，希望能够有一丝生机。

　　“哦？你是不是想告诉杨某，这具古魂非同一般？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　幻灭神心中一惊，他也能够感受到，眼前抓住他的人只比他多出了一道神纹，只有十九道神纹，但现在看来，对方似乎知道这具古魂的厉害之处。

　　“哼，只有你这个蠢货才会傻到去抓这一具拥有二十四道神纹的古魂！”

　　杨一眼神冰冷，他亲自抓到过甚至炼化了古魂，自然知道尽管这些古魂弱小，但也蕴含着强大的力量，尤其是想这具拥有二十四道神纹的古魂，更是非同小可，几乎可以媲美一尊二十道神纹的老怪了，只有这尊区区十八道神纹的神祇才会不知天高地厚的想独自抓住这具古魂，这无异于是自寻死路。


第1022章 四大剑祖

　　幻灭神现在已经彻底的后悔了，他孤陋寡闻，看到一具强大的古魂，还以为是时来运转，却没想到最后落得个身死道消的下场。

　　杨一见他面色发白，随即嘴角冷笑，直接一掌拍向了幻灭神，冷笑道：“你都只剩下了不灭真灵，还是乖乖的给做神纹的补品吧。”

　　“扑哧！”

　　杨一大手一拍，便将幻灭神拍得粉碎，发出阵阵的凄厉惨叫声，但无济于事，在杨一的这一拍之下，他的身躯迅速地化为了一块又一块的碎片，被杨一直接吞噬进了口中，迅速地炼化。

　　幻灭神虽然是十八道神纹的强者，但杨一如今已经是今非昔比，吞噬了幻灭神，并没有增长多少力量，但聊胜于无，他现在的神纹还是变得要强大一些了。

　　浓郁的雾气依旧在翻滚着，杨一能够清晰地感受到在浓雾中隐藏着的那一道身影，其身上散发出了恐怖的气息，意志强横，这就是让幻灭神后悔不已的那一具古魂。

　　这具古魂拥有二十四道神纹，非同小可，几乎可以媲美二十道神纹的老怪，但毕竟是古魂，没有那些老怪那么恐怖，杨一如果全力的出手，甚至都可以压制一尊二十道神纹的老怪，对付这样一具古魂，虽然有些麻烦，但还是可以压制甚至抓住。

　　不过像这样的强大古魂出现，不可能只有杨一一人感应到，如果到时候还有其他的老怪们降临，杨一岂不是为他人做了嫁衣？

　　就在杨一心中犹豫的时候，浓雾中的古魂猛地发出了一声大吼，随即一道强横的意志直接攻向了杨一。

　　“轰！”

　　杨一的脑海中猛然间炸开，刺痛无比，这尊古魂承载着一尊二十道神纹的强者的意志，自然是非同小可，就连杨一稍微不察，就被其得逞了。

　　“退！”

　　杨一心中大惊，好在他的意志很就坚毅，因此伤害才不大，若是像幻灭神那样，只怕也早就被破了神体，落荒而逃了。

　　望着依旧还在浓雾中的古魂，杨一的脸上也出现了一丝凝重之色，看来光靠他一人，很难抓到这具古魂，不过现在已经没有阴圣可以给他利用了，而若要现在就放弃，杨一又很有些不甘。

　　就在这时，空间中又传递出了阵阵的涟漪，从里面散发出数道气息，都是二十道神纹以上的老怪，看来是有老怪们赶到了。

　　杨一心中一惊，想也不用，直接隐藏在虚空之中，如果这些老怪们仔细查看的话，还是可以查看到杨一的踪迹。

　　杨一心中已经想得很清楚，若是不小心查探到了自己，那么他立刻就穿梭空间离去，就算这具古魂再诱人他也不做幻想了，毕竟有多尊老怪出现，他是万万占不到什么便宜的。

　　“轰！”

　　就在他刚刚隐藏好身影的时候，空间碎裂开来，从里面居然直接飞出了四道身影，这四道身影每一道都仿佛是一柄凌厉的长剑一般，锋芒毕露，阵阵的剑气甚至都在切割着虚空，显现出了他们强大的实力。

　　这每一尊都是二十道神纹以上的老怪，甚至还有其中一尊，更是具有二十一道神纹的绝强实力，这样强大的老怪，杨一几乎就要立刻离开，不参与进来。

　　不过当他仔细一看时，却发现这些老怪居然谁都没有注意到他，而是都把注意力放在了前面的这具古魂身上，脸上瞬间露出了狂喜之色。

　　“哈哈，二十四道神纹啊，没想到这具古魂居然这么强大，拥有二十四道神纹，或许它的真实实力，甚至都可以媲美一尊二十道神纹的老怪了。看来是天不绝我舟山剑宗，这是上天赐予我们的礼物，有了它，我们舟山剑宗就能够屹立在众多强者之中，舟山剑祖若得到，哪怕是修炼到二十五道神纹，也不是不可能的事。”

　　“不错，刚才我们被那黑狱天魔赶了出来，哼，却没想到我们是因祸得福，居然有幸得到这具强大的古魂。”

　　“这具古魂也异常的强大，我们不要再浪费时间了，若是等到黑狱天魔等人发现，我们就无法得到这具古魂了，现在就动手，擒拿这具古魂！”

　　这四人赫然便是之前被黑狱天魔赶走的舟山剑宗的四大剑祖。

　　他们也感应到了这具古魂，心情很是激动，立刻就开始动手，不想夜长梦多，因此他们一出手便是杀招。

　　一道道的剑气异常的凌厉，远胜一般的老怪，即便是隐藏在虚空之中的杨一，也感觉到心神剧震，这一道道切割虚空的剑气，连他应付起来都有些吃力。

　　不过他依旧没有在走，所谓副够险中求，他在等着一个机会，这些人尽管意识到了这具古魂的不简单，但却丝毫都不知道这具古魂的厉害之处，一旦古魂发威，或许就会出现意想不到的事，到时候，杨一便有了机会。

　　尽管这样的机会实在是渺茫，但哪怕是有一丝的机会，杨一就不会放弃。

　　这四大剑祖已经将注意力完全的集中在了这具古魂的身上，又哪里能想到就在他们的眼皮子底下，居然还隐藏着一尊神祇，正在静静地等待着机会的出现。

　　“舟山剑阵，绞灭天地！”

　　忽然，修为最高的强者，猛地一剑刺出，和其他的三大剑祖摆出了一个绞杀一切的剑阵，狠狠地向着古魂绞杀而去。

　　周围的空间，完全无法抵挡住这个剑阵，无论古魂发出怎样的手段，都会被剑阵绞杀的粉碎，根本就对四大剑祖造不成一丝的威胁。

　　这四大剑祖本身就极为的厉害了，但现在再加上四人组成的剑阵，就更是无法抗衡，尽管古魂暴跳连连，似乎都没有任何的办法。

　　“咻！”

　　剑阵化为一道光芒，快如闪电，瞬间便将古魂笼罩在里面，狠狠的一绞之下，古魂发出了一声声凄厉的惨叫声，它的身躯在一瞬间便透明了许多，看起来是元气大伤。

　　而四大剑祖脸上一喜，杨一在虚空中隐藏，心中几紧，若是古魂被这四人得到，那他的打算就会落空，只能眼睁睁的看着古魂落到四大剑祖的手中。

　　而就在这时，变故突生。


第1023章 可一不可再

　　原本四大剑祖心中有些欣喜，毕竟古魂被他们困在了剑阵里面，他们可是清楚的知道这剑阵有多么的强大，被困在了剑阵里面，这区区一具古魂还不是手到擒来？

　　不过真的当古魂被困在了剑阵的时候，他们才感觉到麻烦来了，古魂身躯巨大，而且现在更是猛的爆发出了一股强大的意志。

　　这股意志的冲击根本就不是修为所能抗衡的，这是纯粹的精神攻击，他们的心神、脑海在一下子就空白一片，哪怕是那尊二十一道神纹的强者也是如此。

　　而就在这时，杨一终于出手了。

　　“好机会！”

　　杨一原本都已经准备放弃了，毕竟古魂已经被困在了那强大的剑阵之中，这个剑阵看起来非同一般，非常的厉害，古魂尽管强大，哪怕是能够媲美那些二十道神纹的强者，也要被困在剑阵中而无法逃脱出来。

　　但没想到就在这看似十拿九稳的剑阵之中，古魂突然爆发出了意志冲击，连杨一自己也受到过这种意志的冲击，知道这是非常危险的，一下子脑海一片空白，而一切力量都丧失了。

　　这就是个绝佳的机会，这是两败俱伤，尤其是古魂，几乎已经被剑阵给绞杀得奄奄一息了，若不是凭借着这强悍的意志冲击，它早就被四大剑祖给抓住了。

　　“嗖！”

　　杨一猛的穿梭空间，几乎瞬间便来到了古魂的身边，这具古魂还想要施展意志冲击，但这一次杨一早就有了准备，不为所动，对方的意志冲击也仅仅只是让杨一的身躯微微颤动罢了，随后便被杨一一把抓到了手中。

　　“好，成功了！”

　　杨一心中一喜，不过瞬间，四大剑祖便清醒了过来，从他们被古魂强大的意志冲击再到醒来，不过只是两三息时间的事罢了，但就在这两三息的时间里，他们就看到已经被困在剑阵中的古魂居然不翼而飞，被杨一抓在了手中。

　　这四大剑祖几乎要气得吐血，这样也能被人钻空子，都大声怒吼道：“畜生，放下古魂！”

　　“咻咻咻！”

　　一道道的剑气更是伴随着他们的怒吼声向杨一斩来，这些剑气切割空间，斩灭一切，让杨一都感觉到了极度的危险。

　　“不朽大法印！”

　　杨一猛地施展出了神体，一头无比巨大的神龙出现在天地间，也是怒吼一声，巨大的手印瞬间便拍出，自有一股无法言喻的威严。

　　这一掌之下，空间也纷纷的粉碎，化为了齑粉，伴随着不朽大法印狠狠的轰在了这些剑气之中，如今杨一也可以抗衡二十道神纹的强者了，而且又是有备而来，所以尽管面对几道剑气，杨一也能够从容的应对。

　　“轰！”

　　两股力量互相的碰撞着，杨一大笑道：“哈哈，留下，除非杨某傻了，倒是要谢过四位剑祖，否则光凭杨某一人，要想得到古魂还很困难，哈哈！”

　　杨一大笑一声，身躯一纵，已经撞破空间，瞬间穿梭空间离开了。

　　后面响起了四大剑祖的怒吼声，但都无济于事，他们的眼睛血红，似乎受到了巨大的侮辱一般，不过仔细想想，以杨一的这种手段，的确是莫大的侮辱。四大剑祖用剑阵困住了古魂，甚至已经将它斩杀得奄奄一息了，但就在两三息的时间里，却被杨一生生的抢走了古魂，这的确是奇耻大辱，永远不能洗刷。

　　“可恶，可恶，畜生实在是可恶，他到底是谁？老夫要将他碎尸万段！”

　　这四大剑祖满腔的怒气，却都没处发泄，这次他们是吃了一个哑巴亏，实在是憋屈得紧，简直都要吐血。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在四大剑祖还在气愤难当的时候，空间再次出现了一道道的涟漪，而且里面的震动之大，简直匪夷所思，连四大剑祖都感觉到一股浓浓的威胁。

　　“不好，是黑狱天魔和华清上人到了，我们快走，黑狱天魔若真动手，我们不是对手！”

　　为首的剑祖急忙大喝道，他们得罪了黑狱天魔，本身就极为的危险，若是这次再见到，只怕黑狱天魔便不会那么简单的让他们走了，对于黑狱天魔的心狠手辣，他们也是听闻过的，万万不能招惹。

　　所以，尽管他们此时很憋屈，但却不得不尽快的里开，于是四大剑祖急忙用剑气破碎虚空，穿梭虚空离开。

　　就在他们刚刚离开后不久，空间破碎，大批的老怪们都破空而来，其中为首的赫然便是华清上人和黑狱天魔。

　　尤其是黑狱天魔，他的脸色阴沉得可怕，大手一抓，好似在虚空中抓住了一团气息，微微闭上眼睛，随即猛地睁开，冷笑道：“好，好，好个舟山剑宗！他们的动作倒是快，这尊古魂，起码都是二十四道神纹，而这股气息之中，最为浓烈的便是舟山剑宗的那四大剑祖的气息，定是他们得到了古魂，动作倒是很快。”

　　黑狱天魔的脸色很是阴沉，对于舟山剑宗，他可没有什么好感，尤其是现在又有一具至少二十四道神纹的古魂被舟山剑宗得到，他的心中已经隐隐的有了一丝杀机。

　　杀人夺宝，黑狱天魔曾经灭过无数个世界，就为了得到一件宝物，如果黑狱天魔真的起了这样的心思，就算是华清上人也无法阻止。

　　“嗯？不对，这股气息之中还有两股气息。”

　　华清上人神色一变，低声说道。

　　“哼，这两股气息明显要弱小许多，说明修为不如那四大剑祖，甚至连二十道神纹都没有达到，这样的人面对四大剑祖，不死便已经很幸运了，哪里还能够和其争夺古魂？”

　　黑狱天魔现在已经确定一定是四大剑祖得到了古魂，否则也不会这么匆匆而走。

　　而华清上人虽然狐疑，但也不得不承认黑狱天魔说得有道理，连他都不信这两股弱小的气息能够在四大剑祖面前夺取古魂，这具古魂多半是被四大剑祖给得到了。

　　四大剑祖若知道因为这件事，导致华清上人和黑狱天魔都对他们产生了一丝不满，那他们恐怕又要气出三升血了。

　　杨一伺机出动，四大剑祖因为一时不察，被古魂用意志冲击，最后被杨一渔翁得利，这样的事，这样的曲折，就算说出来都有人不信，四大剑祖这次也只能是吃个不明不白的哑巴亏了，而且还是有口难辩。

　　“可恶，可恶的小子，这次我们不能再呆在这里了，要赶紧回到门派中去，老夫总感觉这次有不好的事发生。”

　　四大剑祖似乎预感到了什么，准备要回到宗门中去了。

　　其他的三大剑祖也微微点了点头，这次得罪了黑狱天魔，可谓是莫名其妙的得罪，其实这也不是偶然，而是必然，舟山剑宗势力膨胀，极力的扩张，颇有一股独尊的气魄，而且还斩杀了一些和黑狱天魔有一点点关系的神祇。

　　若不是舟山剑宗非常不简单，本身的实力很强，纵使是神圣联盟和天圣殿，也是远远不及，否则的话，黑狱天魔早就已经对舟山剑宗动手了。

　　在这样的情形之下，这四大剑祖哪里还敢继续呆在阴圣界，若是再次招惹了黑狱天魔，那他们可就真的危险了。

　　当然，四大剑祖将杨一恨进了骨子里，如果能够得到那具古魂，那么这次阴圣界之行绝对称得上是收获颇丰，但现在，他们却只能够灰溜溜的回到门派内。

　　四大剑祖埋怨的杨一，此时也打算离开阴圣界，毕竟他已经得到了两具古魂，可谓是这次阴圣界之行中收获最为丰厚之人了。

　　不过杨一的运气实在是太好了，连续这样偷袭都得手了，但杨一深深的知道，这种事可一不可再，可再不可三，否则的话，很容易在阴沟里翻船，到时候连自己的性命都不保。

　　什么事，都有一个度，杨一有着强大的自制力，知道这样的事不能再进行下去了，有了这具古魂，杨一只需要积累力量，修炼到二十四到神纹根本就不成问题。

　　所以，是到时候离开阴圣界了。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一立刻就行动起来，破开空间，一个大挪移，便直接挪移出了阴圣界，望着巨大的阴圣界，杨一的嘴角露出了一丝满意的笑容。

　　“不知道这次神圣联盟到底会有什么收获？不过不管他们有没有收获，元始终是一个威胁，现在我虽然能够抗衡住他，但要想将他斩杀，还非常的困难，除非，除非我也凝聚出二十道神纹！”

　　杨一的心中担忧着的是元，他现在已经知道元已经修成了二十道神纹，而且看样子，凝聚出二十一道神纹也就是在百年之内的事了。

　　如果自己不进步迅速地话，恐怕还真的会被元翻盘，最终得到初界的本源，修炼到至高无上的无敌之境。

　　这样的情况，杨一自是不会让它发生，所以，他要尽快的凝聚出二十道神纹，他知道，十九道和二十道神纹是一个天差地别的境界，只有修成二十道神纹，才算是真正的顶尖高手，纵横无敌，尤其是杨一非同一半，在十九道神纹便可以抗衡二十道神纹的老怪，一旦凝聚出了二十道神纹，那就更是非同一般，注定不是一般的强者。


第1024章 源火世界

　　遥远的虚空之中，呈现出一个全部是火焰的世界，这里便是源火世界，冰灵神的任务便是征服这个极限中型世界，几乎无限的接近了大型世界。

　　曾经有一些强大的统领前来想要征服这个世界，但可惜都失败了，在这个世界之中，肯定隐藏着极为厉害的强者。

　　“嗖嗖！”

　　不过现在他们一行人可不简单，不仅有破空神、真玄神等两尊十二道神纹的超级强者，更是有玄塔灵神和九尾狐神这样的老牌十道神纹的强者，而这个团队当中，看起来最为弱小的反而是冰灵神了。

　　但冰灵神也有着她自己的隐藏手段，非同小可，至少在这源火世界，应该是没有任何的问题，就算有危险，她自认逃走还是没有问题的。

　　破空神等人都停了下来，他们仔细地看着这个庞大的源火世界，低声喃喃道：“源火世界终于到了，不过这个世界异常的神秘，里面有一尊源火之主，但其修为到底达到了何等恐怖的境地，却是无人知道。”

　　所谓知己知彼百战百胜，但现在连对方的实力都不清楚，这就有些微妙了，不过一个中型世界，就算是极限，能够诞生一尊十三道神纹的强者几乎已经是极限了，更何况还来了这么多尊高手，就算这尊源火之主真的是十三道神纹，那他们不敌逃走也是没有任何的问题。

　　也正因为这样，所以这些神圣联盟的大统领们这才有恃无恐的来到了这里，准备征服这一个难啃的骨头。

　　“唰！”

　　真玄神猛的转过神来，低沉着声音道：“诸位道友都准备好没有？”

　　冰灵神等人都微微点了点头，表示一切都已经准备就绪，随时都可以进入到源火世界当中，破空神和真玄神这才微微点了点头，随即众人的神纹纷纷的浮现了出来，五彩缤纷，看起来极为的华美，瞬间便钻进了源火世界当中。

　　“轰！”

　　刚刚进入到源火世界，众人就感觉到了虚空的扭曲，在这里，仿佛所有的一切都是火焰，汹涌澎湃的火焰在不断地灼烧着，就连空间也被烧的渐渐的扭曲了起来，化为了一条条的黑线，令人惊惧。

　　在这样的一个世界当中还有神祇的存在，实在是不可思议，除非只有那些本身就是从火中诞生的存在，才会将这里当成是他们的圣地。

　　破空神显得有些谨慎，低声道：“呆会无论遇到了什么，一律斩杀！”

　　对于源火世界中的种种奇特之处，破空神显得异常的小心，向众人下了格杀令，而这些神祇自也不是什么心慈手软之辈，纷纷的点了点头。

　　“咻！”

　　就在这时，周围原本看起来非常平静的火焰却猛的化为了一头火焰怪物，咆哮着向着冰灵神抓来。

　　“哼，冰封！”

　　冰灵神号称冰灵，自是非同一般，她的眼中精芒一闪，伸手一指点向了这头火焰怪物，随即便将这头火焰怪物冻结成了冰晶，掉在地上砸得粉碎，火焰也随之而消散了。

　　众人心中都微微的一惊，没想到看似平静的地方都隐藏着这样的杀机，刚才的这头火焰怪物，起码也能够媲美三四道神纹的强者，在突然之间发起攻击，当真让人防不胜防。

　　“这源火世界果然厉害，如果只是一两尊大统领，恐怕还真会遭遇不测！”

　　九尾狐神低声地说道，此时她已经收起了她的媚惑气息，周身的十道神纹也都紧紧的护住了全身，非常警惕。

　　真玄神解释道：“源火世界，本就是充满了火焰，这些怪物都是从火焰中诞生的，尤其是在源火世界当中，异常的凶猛，而且隐藏得很深，我们都要十分的警惕。而源火之主，甚至更加的强大，诸位都是神圣联盟的大统领，想必是十分清楚的。”

　　真玄神稍微的解释了一下，其他的神祇心中一凛，能够允许这么多的大统领一起前来做这个任务，果然不简单。

　　虽然人数是多了，但人数越多也就代表着这个任务越是困难，当然，一旦完成，其奖励也是难以想像的丰厚。

　　破空神一直都在前面探路，他被称之为破空神，自然对空间一道有着非同一般的造诣，其身前一直都笼罩着一个半圆形的仿佛是小型空间一般的东西，周围的火焰根本就无法靠近其分毫。

　　有了他在前面，众人似乎也显得很放心。

　　“大胆，你们居然敢潜入我源火世界，看来我们又有食物了，哈哈！”

　　忽然，前面传出了一阵阴森的笑声，紧接着周围的火焰完全的消失了，化为了一头头奇特姿态的火焰怪物，冰冷地注视着冰灵神等人，浑身充满了杀机。

　　这些火焰怪物便是源火世界当中诞生的强大存在，同时也是源火界之主的属下，现在他们都发现了冰灵神等人，毫无疑问，身为源火界之主，源火之主也一定知道冰灵神等人的到来。

　　冰灵神等人迅速地做好了战斗的准备，这些怪物并没有什么了不起的，充其量最为强大的也不到十道神纹，对付这样的怪物，神圣联盟中的众人几乎就是手到擒来。

　　真玄神率先开口道：“区区一些怪物，也敢阻挡我们？就算是你们的源火之主，今天也是在劫难逃！”

　　说罢，真玄神大手一张，浑身的十二道神纹化为了一张大网，对着为首的怪物便笼罩而去，这头火焰怪物仿佛也是大吃一惊，立刻大声吼道：“快，一起上，火祖大人已经命令我们不惜一切代价爱的斩杀这些了来犯之敌！”

　　这些火焰怪物所说的火祖便是源火之主，看来他的确已经知道了冰灵神等人的侵入，但现在却迟迟不露面，想来不是因为其他的原因就是隐藏在一旁，好对众人发起致命的一击。

　　因此在这样的情况之下，破空神和真玄神也是相当的警惕，查看着周围的一切，一旦有什么风吹草动，他们一定会有所警觉。

　　毕竟这里是在源火世界之中，他们所不能掌控的世界，一切都要小心。


第1025章 火焰巨人

　　真玄神一抓之下，蕴含风雷之音，似乎连周围的空间都无法承受，发出了“嗤嗤”的声音，直接粉碎。

　　而那些火焰怪物更是掉头鼠窜，就算偶尔还有抵挡的，也都是被真玄神直接抓住，瞬间吞噬。

　　“哈哈，畅快啊，虽然你们实在是修为太差，神纹太少，但蚊子再小也是肉，本尊就不客气了，多吞了几千上万的，说不定本统领便能够凝聚出第十三道神纹了。”

　　真玄神大声狂笑着，他乃是十二道神纹的绝强者，在这等中型世界，几乎已经是无敌的存在了，这些怪物，至多也不到十道神纹，甚至连冰灵神都能够轻易的打败，又何况是堂堂的真玄神？

　　“唰唰唰！”

　　就在这些火焰怪物被打得抱头鼠窜，根本就不对冰灵神等人造成任何威胁的时候，从远处的空间之中，再次降临了十二尊火焰巨人。

　　这十二尊火焰巨人一出现，便带给众人莫大的压力，因为他们浑身的威压，丝毫都不下于那些拥有十道神纹的强者，这居然是十二尊拥有十道神纹的强大存在。

　　“是十二守卫神大人到了。”

　　这些火焰怪物看到这十二尊火焰巨人之后，都纷纷的叩拜了起来，显然这十二尊火焰巨人有着极高的地位，很可能便是源火之主座下最为得力的属下。

　　“哼，你们到底是谁？我等奉命看守源火界，你们趁着火祖大人不在的时候，偷袭至此，若不说出来历，便将你们统统都困死在源火界之中，等候火祖大人发落。”

　　为首的一尊火焰巨人瓮声瓮气地说道。

　　“什么？源火之主不在？”

　　众人心中一惊，如果连源火之主都不在，那么他们此刻来到源火世界根本就没有什么用，要想征服整个源火世界，就得打败甚至是斩杀源火之主。

　　良久，破空神眼神中闪烁着阵阵的精芒，却是冷起来：“哼，雕虫小技，就凭这点小小的伎俩也想哄骗我们？真是天大的笑话，源火之主，你既然不敢出来，那本统领便先将你们这所谓的十二尊强力的手下统统都炼化吞噬了，看你还有什么花招。”

　　破空神根本就不相信这些火焰巨人所说的话，什么源火之主不再源火界之中，无非就是想要让他们撤离罢了。

　　但这些大统领哪一个不是精明异常的？又岂会因为对方的一面之词就离开了，就算源火之主真的没有在源火界中，那也要彻底的搜索一遍才是，他们是无论如何都不会离开源火界的。

　　“破空之力，万界之锢，禁！”

　　破空神瞬间便出手了，速度极快，一招打出，虚空中就仿佛有阵阵的禁锢之力，一个空间重叠着一个空间，几乎形成了万个空间。

　　而后这些空间散发出了强大的禁锢之力，万层空间几乎就有着万层的禁锢之力，就算这些火焰巨人有再大的力量，一旦被罩住，也要饮恨在其中，无法逃走。

　　破空神不愧是十二道神纹的绝强存在，一出手便是惊天动地，手段众多，令人防不胜防。

　　那十二尊火焰巨人脸色剧变，为首的火焰巨人更是瞬间便化身为了火焰，高声喊道：“布置先天火焰神阵，集源火界之力，斩杀来犯之敌！”

　　这十二尊火焰巨人纷纷的怒吼起来，一尊尊全部都化为了汹涌恐怖的火焰，随后熊熊的燃烧了起来，周围的火焰也迅速地加入了进来，一时间，一股危险的感觉在众人心中升腾起来。

　　破空神脸色微微一变，他的万层空间居然一进入到对方所布置的大阵之中后，就立刻便毁灭了近二百层的空间，而且几乎都是在瞬息之间，弱国再继续呆在里面，他凝聚的万层空间能不能够抵挡住如此恐怖的火焰大阵，还是个未知数。

　　前面便是熊熊燃烧的火焰，破空神脸色阴沉，他和真玄神商议了一阵，随后将目光放在了玄塔灵神和九尾狐神之上，不断地打量着，最后才对着玄塔灵神道：“玄塔灵神，你乃是法宝修炼而出，自身的材质非同一般，一旦进入这火焰大阵，并不会对道友造成什么危险，不如道友就先进入到里面中查看个究竟？”

　　玄塔灵神脸色一变，则是连连的摇头道：“两位大统领说笑了，这十尊火焰巨人都是十道神纹的盖世存在，或许一两尊我还能够抗衡，但十二尊联合在一起，还布置下了大阵，那必定是绝杀之阵，非同小可，我的这区区法宝之身，又如何能够抵挡得住？还不如让真玄神和破空神直接进入其中，两位可都是十二道神纹的八级大统领，一定能够破除这妖阵，直捣黄龙，到时候炼化吞噬这十二尊火焰巨人，我玄塔灵神绝不干预。”

　　玄塔灵神不是傻子，这样危险几乎是九死一生的事，他是万万不会去做的。

　　而十二尊火焰巨人吞噬之后，的确是一股庞大的力量，但破空神和真玄神都是心存担忧，一旦这大阵厉害，他们就陷入了万劫不复之地。

　　一时间，众人似乎已经陷入了僵局之中。

　　而此时这十二尊火焰巨人心中也是紧张万分，他们这次也是破釜沉舟，已经没有了退路，一旦撤退，那他们的火祖便会陷入万劫不复之地，这是无论如何也不允许发生的。

　　“我们一定要阻挡住这些人，火祖正在凝聚出第十四道神纹的关键，都是前些日子那一尊十三道神纹的强者妄图征服我源火界，却不曾想到反被火祖抓住，进而炼化，现在隐隐的已经要凝聚出第十四道神纹了。在这样关键的情况之下，我们一定要阻挡住这些人打扰火祖，一旦我们成功，火祖成功的醒来，哼，就是这些人的死期，甚至于我们源火界成长成为大型世界，也并非不可能。”

　　这十二尊火焰巨人闻言后，身上都散发着决死之意，为了保护火祖，为了让源火世界更上一层楼，成为大型世界，它们愿意以生命为代价，阻挡住这些人。

　　双方都有顾虑和忌惮，所以谁也没动，但这时间却对冰灵神等人很不利，因为一旦源火之主真的醒来，那以其十四道神纹之力，很可能便是冰灵神等人全军覆没之时。

　　只是现在破空神等人也不知道原来他们的形势已经到了如此险恶的境地了。

　　只有冰灵神心中颇有些无奈，若是有杨一在，这源火世界顷刻便被征服，根本就容不得其有任何的反抗之力，但现在，却是要一步一不，小心谨慎的来，否则就会有陨落之忧。

　　半个时辰过去了，十二尊火焰巨人所布置的火焰大阵威力似乎更大了，熊熊燃烧的火焰让人生出一丝畏惧之感，而破空神等人依旧没有一个好的办法。

　　冰灵神再也坐不住了，站起身来道：“我们不能再耽搁了，谁也不知道源火之主究竟在干什么，这十二尊火焰巨人居然这么紧张的要阻止我们前进，那一定是有什么秘密。所以我们应该尽快的破除掉火焰大阵。”

　　真玄神看了看冰灵神，眼神一亮道：“难道冰灵神道友有什么好办法？”

　　冰灵神淡淡地看了一眼前面汹涌澎湃的火焰，心中也升腾起了一丝豪迈，高声道：“好办法称不上，但还要两位道友的配合！我所修炼的乃是冰属性的神通，甚至可以冰封万里，正是这些火焰的克星，不过十二尊火焰巨人，修为远远超出了我，所以我尽量的施展出神通，压制这些火焰一些时间，而几位道友则要在这最短的时间内，破坏掉整个大阵，甚至斩杀这十二尊火焰巨人。”

　　听到冰灵神的办法，破空神等人眼神都是一亮，他们现在最头疼的便是这些火焰，能够将虚空都燃烧得扭曲起来，显然非常不好对付。

　　如果有人能够压制住这些恐怖的火焰，那就是再好不过的了。

　　玄塔灵神似乎还有些迟疑，沉声道：“道友若真的能够压制住这些火焰，哪怕是只有十息的时间，我们也能够将这十二尊火焰巨人打败，就算不能斩杀，但破除掉这个火焰大阵还是不成问题的。”

　　冰灵神知道，这些大统领基本上已经动心了。

　　“好，既如此，大家都准备好，等到火焰熄灭的那一刻，就看诸位道友的了。”

　　冰灵神猛的飞上了虚空之中，她绝美的脸庞异常的严肃，浑身上下的九道神纹隐隐都有一丝欢呼雀跃，一丝丝的寒气开始顺着她的神纹弥漫开来。

　　“冰封万里！”

　　冰灵神猛地大喝一声，整个空间都仿佛在震动一般，从她的手上，一缕缕的寒气瞬间便铺天盖地的出现了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　所有的空间瞬间冻结，并且迅速地延伸向了十二尊火焰巨人组成的火焰大阵，冰灵神的寒气正好克制这些火焰，尽管冰灵神修为不如这十二尊火焰巨人，但此时因为克制的关系，还是能够在很短的时间完全压制住大阵的火焰。


第1026章 巨大火球

　　冰灵神施展出了全部的力量，极寒只气迅速地覆盖住了整个大阵，这些火焰巨人心中大叫着不好，纷纷的怒吼咆哮着。

　　但这一切都无济于事，整个大阵已经成了一个冰阵，完全被冰封，没有了火焰的威胁，破空神、真玄神还有九尾狐神以及玄塔灵神，他们迅速地进入其中，就如同是狼入羊群一般，纷纷的施展出了最为强大的手段。

　　“嘭嘭嘭！”

　　没有了大阵的牵制，这些火焰巨人尽管数量众多，但也绝不是破空神和真玄神的对手，纷纷的被击溃，脸上满是不甘之色。

　　“可恶，我们和这些人拼了，绝不能让他们打扰到火祖！”

　　这十二尊火焰巨人大吼一声，浑身上下火焰弥漫，隐隐的有一种要炸开的迹象，就连破空神和真玄神这两尊十二道神纹的强者，此时都心生警兆，死死地盯着眼前的这十二尊火焰巨人。

　　“有古怪，他们这么拼命的阻挡我们，莫非那源火之主出了什么事不成？”

　　这个时候，看到这十二尊火焰巨人如此不要命的阻挡住破空神等人，他们心中都升腾起了这样的一个念头，否则到现在，源火之主也绝对不会放任不管，他一定会出现，但现在，源火之主却没有一丝要出现的迹象。

　　想到很可能会趁着源火之主虚弱或者是正在修炼的时间，一举偷袭成功，破空神、真玄神等人就兴奋不已，能够免掉一场厮杀，这绝对是他们梦寐以求的。

　　“哈哈，真是天助我也，没想到源火之主居然有不测，不管他是因为什么一直不出现，但你们想要阻挡本统领？简直就是痴心妄想，破空之大崩灭神通！”

　　破空神大笑一声，此时也不顾一切的施展出了他最为强大的力量了，他身为破空神，对于空间之道上的造诣非同小可。

　　此时凝聚出十二道神纹，将之力量全部的爆发出来，施展出大崩灭的神通，所向无敌。

　　“轰！”

　　随着破空神的这一式神通轰出，周围的空间就如同是蜘蛛网一般，瞬间崩溃、炸裂，形成了一张触目惊心的恐怖大网，而且到处都在崩溃，一拳之下，十二尊火焰巨人，足有一半的火焰巨人抵挡不住，瞬间灰飞烟灭，彻底的陨落。

　　这便是十道神纹和十二道神纹的区别，而且这个破空神现在所爆发出来的力量，也并非等闲的十二道神纹强者。

　　十二尊火焰巨人见事不可为，此时也终于产生了后退之意。

　　“不好，这几人实在太厉害，我们已经损失过半，不如利用火祖留下来的力量来稍微阻挡一下他们。”

　　其他的六尊火焰巨人也都点了点头，随即便继续向后撤去，当来到了一处高塔的时候，他们瞬间催动了高塔。

　　从高塔内咆哮着冲出了许多的火焰之灵，凶猛无敌，每一尊都至少是五道神纹的强者，而且都是悍不畏死，仿佛就是纯消耗的炮灰一般，杀之不尽。

　　这些火焰之灵无穷无尽，被储存在了那座高塔之中，只怕也是为了应付像今日之事的时候，再这样杀下去，就算杀个十天十夜也无济于事。

　　玄塔灵神忽然上前一步道：“本统领身为玄塔灵神，天下万塔都要归附于本统领，就让本统领来收了你这座高塔！”

　　说罢，玄塔灵神猛地大喝一声，他身上的十道神纹迅速地升腾起来，整个人神力汹涌，也迅速地化为了一座金光灿灿的高塔。

　　这一座高塔，威力无穷，高大无比，散发着无与伦比的吸引力，连火焰巨人所控制的高塔似乎都在微微的震动了，仿佛要被玄塔灵神给直接召唤过去一般。

　　这玄塔灵神身为法宝之灵，能够修炼到如今的境界，自是有其不凡之处，像现在这样法宝之类的宝物，根本就对其造成不了什么伤害，反倒会被他不断的吞噬。玄塔灵神本身便是法宝，吞噬其他的法宝，他的实力也会突飞猛进。

　　而现在，他正施展神通，要吸引掉这件高塔，将之吞噬，既可以解众人之危，又能够炼化吞噬增强力量，何乐而不为？

　　随着玄塔灵神神通的发动，这十二尊火焰巨人终于承受不住了，巨大的高塔直接便向着玄塔灵神冲去，被玄塔灵神一下子瞬间抓住，迅速地融进了身躯之中，众人都能够清晰的感觉到，玄塔灵神的实力在一瞬间提升了一些。

　　“糟糕，连宝塔都被他们破除掉了，我们已经无能为力了！”

　　剩下的六尊火焰巨人现在已经没有了任何的手段，他们的命运，只能被破空神等人斩杀或者吞噬掉。

　　在他们的身后，有一座巨大的祭坛，而在祭坛上，居然还祭祀着一颗如同巨山般巨大的火红大球，这颗大球蕴含着无与伦比的炽热之感，阵阵的火热气息向着四面八方散发出去，有一种“火之源”的感觉。

　　这定是一件非同小可之物，众人甚至都产生了深不可测的感觉，这里面的力量，甚至足够让人修炼到十三道、十五道、十八道……甚至是二十道神纹！

　　这是一件无上的宝物，而在火红大球之上，则端坐着一个中年男子，全身火红色的长袍，身上若隐若现的一丝强横气息，竟然是十三道神纹的巅峰，正在尝试着凝聚出第十四道神纹。

　　察觉到这个人身上恐怖的气息，破空神等人心中一惊，但随即大喜道：“这便是源火之主，没想到他的修为果然恐怖，已经快要达到十四道神纹了。不过现在正是他修炼最为关键之时，也同时是他最为弱小的时候，我们出手，一定要将他斩杀，到时候，我们不仅可以征服整个源火界，而且还能够得到这块巨大的宝物，凝聚出更多的神纹！”

　　破空神眼神放光的看着这颗巨大的火球，对于里面蕴含的庞大能量是垂涎不已，他也没有想到，征服源火世界居然还能够征服出这么块无上的宝物。


第1027章 源火之主

　　“杀！”

　　真玄神不动声色，居然第一个出手了，他一出手便动用了最为强大的力量，十二道神纹全部都化为了一头力量巨龙，咆哮着向源火之主轰去。

　　而破空神和九尾狐神等人都没有动手，就连冰灵神，在看到这块巨大的火球之后，心中虽然也升腾起了一丝震撼，但更多的却是一丝担忧。

　　她在担忧着，这次可能会遭遇不测。

　　“不行，这么巨大的火球，能量巨大，万不是一般的宝物，不论是源火之主还是破空神，都不能让他们占据。这是一块无上的宝物，无论这两人谁得到了，一定会想方设法除掉我们，有了这么一块宝物，什么任务不任务，什么奖励都算不得什么了。”

　　冰灵神心中念头急转，她知道这件宝物的出现，实际上便为她带来了杀身之祸，破空神如果真的斩杀了源火之主，那么他肯定不会和冰灵神等人共享这块宝物，最后会怎样的演变，从玄塔灵神以及九尾狐神那谨慎的神色中已经可以看出一二了。

　　所以，冰灵神决定将这件事告诉给杨一，只有杨一能够控制这一切，无论是破空神还是源火之主，在杨一到来后，冰灵神相信，这些人都将瞬间崩溃，化为飞灰。

　　随即冰灵神便向着遥远的虚空传递出了一段意念。

　　杨一正在穿梭空间，准备回到神圣联盟，他当初给冰灵神下了一些禁制，可以让冰灵神随时随地都传递信息给他。

　　而现在，冰灵神终于传递出了第一道意念。

　　“源火世界？强大的宝物，甚至能支撑修成二十道神纹的宝物？”

　　杨一心中巨震，但随即便是狂喜，如果真的有这样的宝物，他现在吞噬了两具古魂，境界一经完全足够了，差的只是能量了。

　　本来他打算回到初界，开始去炼化初界的本源，但那本源厉害无比，以现在杨一十九道神纹的力量，只怕也很难炼化。

　　但要想靠着杨一按部就班的凝聚出第二十道神纹，起码也需要数百年的时间，真有数百年的时间，只怕元都已经凝聚出了二十一道神纹，重新的杀回初界了，到时候到底鹿死谁手连杨一也不敢肯定。

　　而现在冰灵神居然发出了一道信息，居然发现了一块蕴含着巨大能量的宝物，而且还居然只是在一个区区的中型世界之中，这对杨一来说，简直就是火中送炭。

　　“哈哈，天不绝杨某！”

　　杨一心中大喜，仰天大笑了起来，随后一步便向了空间之中，向着冰灵神所给的源火世界的方向穿梭而去。

　　破空神、真玄神、九尾狐神还有玄塔灵神等等，他们都死死地盯着那巨大的火球，谁也不知道，冰灵神已经偷偷的传递意念让杨一赶来。

　　“轰！”

　　真玄神的强大力量终于狠狠地落到了源火之主的身上，但源火之主的身上却猛然间爆发出了十三道神纹，不，应该是十四道神纹了，不过这第十四道神纹只是虚幻的，还并没有转虚为实。

　　但即便如此，也足够抵挡住真玄神的攻击了。

　　真玄神的攻击无功而返，让破空神等人心中大惊失色，破空神更是立刻大喝道：“不好，源火之主已经快要凝聚出第十四道神纹了，我们快动手，不惜一切代价的动手，否则一旦等到他真正的凝聚出了第十四道神纹，我们就要死无葬身之地。”

　　危险，极度的危险，其实现在不用破空神提醒，众人也知道了现在他们的处境，从那巨大的火球之中，瞬间飞出了数道火龙，将他们都围困在了里面，而且源火之主身上的第十四道神纹越来越清晰，仿佛随时都会转虚为实一般，令人心中恐惧。

　　这个时候，这些神祇心中都生出了一丝后悔，要早知道源火世界真的这么恐怖，就算奖励再丰厚，他们也不会前来领取了。

　　“该死，怎么会有这么一尊怪物，这哪里是什么中型世界，有这火球的存在，这个世界迟早要晋升达到大型世界，我们居然想要征服一个大型世界？实在是太不自量力了！”

　　真玄神脸色阴沉，冷冷地说道。

　　“不错，你们的确是不自量力！神圣联盟，终有一天，等本尊完全炼化了这火之本源之后，本座要让神圣联盟后悔，哈哈！”

　　真玄神的话音刚落，那一直都没有动静的源火之主居然开口说话了，而在他开口说话的瞬间，他身上的第十四道神纹猛然间散发出了万丈的光芒，居然生生的嵌进了他的体内，成为了他身上的第十四道神纹。

　　源火之主终于成功了，他成功的凝聚出第十四道神纹。

　　“轰！”

　　当源火之主转过身来的那一刻，整个天地都是一震，从周围传递出了无穷无尽的力量，仿佛要将众人都挤压成齑粉一般。

　　众人都知道，这是源火之主调动了源火世界的力量，这个世界，本就是被源火之主所掌控的，现在源火之主神功大成，等待他们的就将是极为悲惨的结局。

　　那剩下的六大火焰巨人看到源火之主的苏醒，心中大喜，急忙拜倒道：“巨奴拜见火祖，恭喜火祖神功大进，举世无敌！”

　　“唰！”

　　源火之主将目光放在了这六尊火焰巨人身上，眼中闪过了一丝杀机，阴沉着脸色，冷冷道：“火奴，本座用了火之本源的力量将你们创造出来，本指望着你们能够为本尊抵御强敌，却没想到你们居然这般废物，没有抵挡住他们，差点害得本尊前功尽弃，哼，你们已经没有存在的价值，还是重归火之本源吧。”

　　源火之主随即一手指向了这六尊火焰巨人，这六尊火焰巨人瞬间脸色大变，大喊道：“火祖请饶恕……”

　　他们的戛然而止，因为在源火之主的一指之下，他们那巨大的火焰身躯瞬间崩溃，重新化为了熊熊的火焰，被那祭坛上巨大的火球直接吸收了进去，重新化为了火之本源的一部分。

　　看到这里，破空神等人心中一凛，这源火之主如此的心狠手辣，看来他们今天是肯定凶多吉少了。

　　“神圣联盟，又是神圣联盟，你们这些人总是不长记性，自以为有神圣联盟做后盾，本座就拿你们没办法了么？神圣联盟，本座根本就没有放在眼里，哼，本座已经吞噬了几尊神圣联盟的大统领，也不差你们几个，正好，你们也有两尊十二道神纹的强者，本座将你们吞噬，以巩固根基！”

　　源火之主毫不客气，大嘴一张，便首先将真玄神抓在手中，庞大的十四道神纹死死的禁锢住了真玄神，让其不能动弹分毫。

　　“还想要挣扎？死罢！”

　　源火之主脸上狞笑一声，随即一掌便将真玄之主拍得粉碎，化为了阵阵的元气，直接被其吞噬掉，他身上的神纹都开始慢慢变得粗大起来，显然这一切都是真玄神的功劳。

　　只是剩下的其他神祇看到真玄神堂堂的十二道神纹，神圣联盟的八级大统领，居然都落得个这样的下场，他们心中也忍不住一寒。

　　“哈哈，真是美味啊，这么庞大的力量，虽然让本座凝聚出第十五道神纹根本不可能，但能够巩固本座的神纹，这也算很不错了，哈哈，还有你们，都给本座死！”

　　源火之主眼神一转，便将目光盯在了破空神的身上了，他手一抓，他也要如真玄神那样如法炮制的将破空神也吞噬掉。

　　但破空神似乎早就有了准备，他的脸色一阵苍白，但却显得异常的兴奋，大喝道：“源火之主，想要吞噬本统领，没那么简单，哈哈，本座乃破空神，什么空间禁锢能够禁锢得了本统领？破界！”

　　只见破空神大吼一声，他面前的空间居然真的瞬间粉碎，随后便一闪身钻进了空间之中。

　　“嗯？倒是有些门道，不过你想走，也未免太小看本座了？给本座回来！”

　　源火之主不惊反笑，脸上露出了狞笑之色，随后居然直接伸出充满了火焰的巨手，钻进了空间，狠狠的一抓。

　　“啊……这不可能……你怎么会抓住本统领，不……”

　　从空间中传出了阵阵令人心胆俱寒的惨叫声，随后就见到破空神被生生的抓了回来，浑身在火焰之中凶猛的燃烧了起来，也直接被源火之主吞噬。

　　两尊十二道神纹的强者都直接被源火之主吞噬，剩下的九尾狐神和玄塔灵神，脸上都露出了惊恐之意。

　　但源火之主却将目光盯在了冰灵神的身上，冷笑道：“你的身上有克制火的力量，只可惜，实力太弱小，本座便先将你吞噬。”

　　冰灵神神色忽然微微一变，不过却并不是变的恐惧，而是露出了一丝嘲讽之色道：“源火之主，你大死期到了！”

　　“嗯？狂妄，本座倒要看看你有什么手段？本座要让你受尽万火煎熬之苦，最后才会将你吞噬，哈哈！”

　　源火之主的话声刚落，就从虚空中直接伸出了一只白皙的大手，居然毫不畏惧源火之主恐怖的火焰，狠狠地向下一按，生生的将源火之主按了下去。

　　“是么？敢动杨某的人，就算神圣之主，杨某也要让他付出代价！”

　　声音冷酷，眨眼间就看到冰灵神的身边多出了一个表情冷酷，看起来颇有风度的翩翩男子，只是那深邃的眼神却仿佛还昭示着男子的不凡之处。


第1028章 一掌拍死

　　源火之主一下子便感觉到一股无法抗衡的力量，直接将他按了下去，根本就容不得有任何的反抗，他心中大骇，这究竟是什么人？

　　等到源火之主重新的抬起头里时，他的面前已经出现了一尊伟岸的身躯，其身上蕴含着令他不寒而栗的恐怖力量，源火之主清楚，这样的伟大存在，举手投足间就能够将他的源火界彻底的毁灭。

　　“你……你到底是谁？”

　　源火之主开始恐惧了，他甚至想到了神圣联盟中的那些长老，可是他对神圣联盟也详细的调查了一番，却并没有看到有像现在眼前这个人一样的长老。

　　“哼，杨某是谁你没有必要知道了，因为你马上就是个死人！”

　　杨一眼中闪过一丝冷意，冰灵神是他放在神圣联盟中的一颗棋子，若他迟来了一步，冰灵神只怕就陨落了，这个源火之主，绝对不能原谅。

　　想到这里，他大手一压，犹如擎天之力一般，任凭源火之主怎么挣扎，哪怕是周围的空间完全的被火焰所覆盖，也无济于事，十四道神纹的源火之主实在是太弱小了一点，弱小得可怜，被杨一直接一掌就拍死了。

　　不过这尊十四道神纹的源火之主即便杨一吞噬了也没有任何的用处，他眼睛看了看冰灵神，淡淡道：“冰灵神，这源火之主的神纹便赏赐给你了，争取突破到十一道神纹！”

　　说罢，杨一直接便将源火之主的全身精华，全部都赐予了冰灵神，庞大的力量直让冰灵神感到有些不可思议，她才区区的九道神纹，从来就没有想到过居然能够吞噬一尊十四道神纹的强者，不过现在机会就在眼前，机不可失，她也不再犹豫，直接将源火之主的全身精华吞进了肚中。

　　“轰！”

　　刚刚吞噬进去，冰灵神身上的九道神纹便迅速地浮现了出来，随着慢慢的炼化，本来就处在了九道神纹的巅峰，因此冰灵神瞬间便凝聚出了第十道神纹的虚影，并且这道虚影还在不断的增强着，渐渐的凝成了实质。

　　原本冰灵神不用外力，就可以在百年内凝聚出第十道神纹，现在不过是顺理成章，炼化大量的力量，提前凝聚出来罢了。

　　“轰！”

　　第十道神纹也是一道槛，冰灵神的第十道神纹终于化为了实质，而且显得粗大无比，不过她炼化的速度却并没有变慢，反倒因为凝聚出了第十道神纹，实力大进，因此炼化源火之主的速度更加的快速了。

　　第十道神纹并不是冰灵神的终点，源火之主可是一尊拥有十四道神纹的强者，哪怕因为冰灵神浪费了一多半的能量，但即便是剩下的能量，对于冰灵神来说也是无法想像的，足可以支撑她凝聚出第十一道神纹。

　　破空神和真玄神都陨落了，现在整个源火界之中就只有冰灵神以及九尾狐神和玄塔灵神，这两尊神祇也是十道神纹的强者，原本已经颇为的绝望，但却突然出现了杨一，扭转乾坤，一下子将他们解救，而且直接让冰灵神突飞猛进。

　　这样的强悍实力，让他们心中除了震惊之外，便是深深的恐惧了，他们在神圣联盟之中从未见过杨一，也深深的知道，即便冰灵神的背后有这么一尊盖世强者，那么混入神圣联盟之中，所图必然不小。

　　一想到他们很可能参合进神圣联盟中大能存在间的争斗之中，这两尊神祇心中便有些发苦，以他们的微弱修为，无论是哪一尊大能，举手投足间便能将他们斩杀一亿次。

　　“唰！”

　　正当他们心中忐忑的时候，杨一的目光看向了他们，这两尊神祇心中一凛，急忙收摄心神，恭敬地喊道：“多谢前辈的救命之恩！”

　　杨一饶有兴致的看向了两人，微微点了点头道：“不错，一尊是器灵修成了神祇，一尊则是狐灵之身，很不错，你们也是神圣联盟的大统领？”

　　玄塔灵神心中一紧，杨一刚一出现便看破了他的真身，这让他心中更是骇然，他知道有一些强者喜欢将他们这些器灵修成了神祇的人抓去重新修炼一件更加强大的法宝，他也害怕杨一会这样，因此脸上露出紧张之色。

　　九尾狐神则要显得大方得多，急忙点头道：“禀前辈，我们的确是神圣联盟的大统领，这次也是奉了神圣联盟之命前来征服源火界。”

　　九尾狐神还在强调着神圣联盟，希望杨一会有些顾忌，不过一想到连冰灵神都和杨一里通外合，神圣联盟想来也没有了什么威慑力。

　　杨一看了看玄塔灵神紧张的神色，微微一笑道：“你放心，杨某可没有要炼法宝的打算，到了杨某如今之境，又有什么法宝能比得上自身的修为？”

　　这倒是大实话，凝聚出神纹的强者，对于法宝的依赖便渐渐的减少，到最后更加是不会再用法宝了，因为就算再强大的法宝，威力也不过只和十多道神纹相当，对杨一这等几乎可以媲美二十道神纹的强者来说，根本就没有任何的作用。

　　听到杨一如此说，玄塔灵神这才放下心来，两人的目光都盯着杨一，似乎是欲言又止，神情变幻不定。

　　杨一没有给他们开口的机会，他们的想法杨一都很清楚，这两个人他之所以没有杀，是有另外的用处，杨一想要收服他们，和冰灵神一样，安排在神圣联盟之中，日后好帮助杨一掌控住整个神圣联盟。

　　杨一倒不是真的想要成为一方势力的无上霸主，只是若有了神圣联盟的庞大势力，杨一便会肆无忌惮，可以毫无顾忌的吞噬周边的各个势力，凝练强大的神纹，最终甚至可以挑战黑狱天魔和华清上人。

　　这是一个庞大的计划，而要掌控神圣联盟，可不是杨一一人就能做到的，他需要亲近的人，他毕竟不可能将神圣联盟的人全都杀光，一个大势力，终究还是需要人来掌控的。

　　而这些人，杨一已经在准备着手培养，必须对他是非常忠心之人，玄塔灵神和九尾狐神现在是砧板上的鱼肉，任人宰割，只要杨一稍微施展点手段，他们便会死心塌地的为杨一做事。


第1029章 源火界本源

　　玄塔灵神和九尾狐神现在都忐忑不安，杨一只是盯着他们，却什么都不说，这样的沉默让他们心中发毛。

　　而就在这时，冰灵神身上的气势再次大涨，居然瞬间便超越了玄塔灵神和九尾狐神，第十一道神纹终于凝聚了出来。

　　玄塔灵神和九尾狐神眼神中满是羡慕之色，他们能够修炼到如今的境界，哪个不是花费了万载的时间？不知道经历了多少的磨难，而冰灵神之前还是区区的九道神纹，现在居然瞬间就连升两级，成为了十一道神纹的高手，任何人看了心里都会很不平衡。

　　杨一心中一动，随即开口道：“你们刚才也看到了，冰灵神在为杨某做事，你们也同样可以，冰灵神可以连升两级，达到了十一道神纹，甚至超越了你们，而这一切的变化只是片刻间的事，如果你们想的话，也同样可以有这样的机会。”

　　玄塔灵神和九尾狐神心中一动，他们是真的充满了渴望，能够一下子连升数级啊，这在以前，他们是连想都不敢想，但现在，他们却亲眼看到了冰灵神的晋升，一时间，他们的内心已经充满了一丝异样的情绪。

　　“我……我们也可以吗？”

　　“当然可以，任何跟在杨某手下的人，都会突飞猛进，别说是十一道神纹了，就算是十二道、十三道等等，都不成问题。”

　　杨一有这样的自信，等他修炼大成，要掌控神圣联盟的时候，不知道会有多少死忠份子陨落，而这些死忠分子就可以赏赐给手下之人，让他们实力大进，死心塌地的跟着自己，这是一举两得的事。

　　玄塔灵神和九尾狐神的确很动心，但他们心中尚存了理智，低声问道：“敢问前辈，需要我们做什么事吗？”

　　杨一的眼神瞬间变得锐利了起来，冷冷道：“现在不需要你们做什么事，只需要密切的注视神圣联盟的变化，而且要在暗中慢慢的拉拢其他的大统领，等到时机成熟，杨某会亲自出手，扭转乾坤，改换天地，让神圣联盟彻底改变。”

　　杨一语气中的凛然杀意，让玄塔灵神和九尾狐神心中惊惧，他们万万想不到杨一居然有如此大的野心，要知道神圣联盟中可是有着神圣之主等无上的存在，都是二十多道神纹的强者。

　　这等隐秘的事被知道了，玄塔灵神和九尾狐神都清楚，今天是无论如何都不能说不了，否则的话，那源火之主便是他们的下场。

　　“我等愿意成为前辈的马前卒！”

　　玄塔灵神和九尾狐神互望了一眼，随即高声对着杨一喊道，他们正式的臣服于杨一。

　　“哈哈，好，很好，你们做出了一个正确的选择，好处会源源不断的到来。”

　　杨一嘴角微微一笑，又收服了两尊神祇，再加上冰灵神，这就几乎是日后他控制神圣联盟的种子，一旦生根发芽，就会茁壮成长。

　　当然，最为主要的还是需要杨一的实力持续的增强，杨一现在有十九道神纹，虽然能抗衡二十道神纹的强者，但也非常的勉强，更何况那神圣联盟的神圣之主可是拥有着二十二道，几乎接近二十三道神纹的超级强者。

　　面对这等超级强者，杨一不敢掉以轻心，只有凝聚出二十道神纹，杨一的实力才会突飞猛进，丝毫都不畏惧那些二十二三道神纹的强者。

　　“能量，庞大的能量，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　杨一其实早就察觉到了这源火界的异样，里面蕴含着庞大的力量，几乎比一些大型世界的力量还要强大，而究其原因，其实就是因为这源火界中有了这么一大团的本源。

　　源火界的本源，就是这块巨大的本源，它可以让源火之主迅速地提升修炼，凝练出第十四道、十五道，甚至其中的能量完全可以支撑源火之主修炼到二十道神纹的。

　　只可惜，源火之主已经没有了这样的机会，而这庞大的能量却被杨一发现，这正是他梦寐以求的能量。

　　原本杨一打算回到初界去炼化那快初界本源，但初界本源太强大，现在杨一的实力，还不知道能不能炼化。

　　不过现在发现了这块巨大的源火本源，这便是天大的机缘，这也是本源之一，但却比初界本源要弱小得多，不过却可以支撑杨一凝聚出二十道神纹，可以让杨一自身达到了一个大蜕变，真正成为至尊强者。

　　“好，好，很好，一旦凝聚出了第二十道神纹，哼，什么神圣联盟、天圣殿的，都统统覆灭，还有那个元，对初界本源有着觊觎之意，你不来倒也罢了，若敢来，定让你有来无回。”

　　杨一望着巨大的源火界本源，再也不犹豫，直接就在源火界之中将其吞噬，虽然这源火本源强横无比，但哪里能够抵挡得了杨一的炼化，没用多久，整个源火本源便消失了，被杨一吞噬炼化，迅速地增强着杨一的神纹。

　　一道道如同柱子般粗大的神纹在虚空中不断的交织着，几乎要将整片空间都封锁住，这么巨大的动静，连一直潜修的冰灵神也彻底的苏醒了过来。

　　如今的冰灵神已经今非昔比，举手投足间都有着莫大的威势，她如今已经是十一道神纹的强者了，而且还达到了十一道神纹的巅峰，有机会冲击十二道神纹的强者。

　　“两位道友，前辈正在冲击无上的境界，我们还是到源火界之外给前辈护法！”

　　冰灵神苏醒了过来，看到杨一身上的十九道神纹正在不断的闪烁，以及周围的庞大变化，她便知道这是杨一在冲击二十道神纹的瓶颈了。

　　冰灵神深深的知道二十道神纹意味着什么，这可意味着一旦成功，杨一就可以跨入真正至尊强者的行列，天下间的任何势力都会将杨一奉为上宾。

　　当然，这还仅仅只是冰灵神所知道的杨一的修为罢了，而若是论实力，杨一已经是惊天动地，以十九道神纹便可以抗衡二十道神纹的强者，若是真的修成了二十道神纹，那才真正的是虎跃山林，恐怖之极，连神圣联盟之中，都鲜少有人是其对手了。

　　杨一吞噬源火本源的动静也非常的大，在源火界内，九尾狐神和玄塔灵神都感到了极大的压迫力，感觉到非常的不平静，他们早就想离开了，但杨一没有发话，他们也不敢随意的离开，现在冰灵神苏醒了过来，他们自是求之不得。

　　“嗖！”

　　一行三人便迅速地离开了源火界，只站在外面，从各处守护着源火界。

　　此时杨一全身都是火焰，本来他所吞噬的便是源火本源，里面全部都是汹涌澎湃的火焰，现在这些火焰之力，更是融合进了每一道神纹之中，让杨一的神纹更增其威力。

　　而最为关键的第二十道神纹，却依旧没有任何的动静。

　　“不够，远远不够，再这样炼化下去，只怕百年的时间也难以突破！”

　　杨一皱了皱眉头，他也发现了一些问题，这二十道神纹当真不好突破，尤其是这源火本源，更是很难炼化，一点一点的炼化，恐怕百年时间也难以凝聚出第二十道神纹。

　　因此杨一也不再犹豫，用以前强大的力量，直接将源火本源打得粉碎。

　　“轰！”

　　这一轰碎，源火本源的所有能量都在一瞬间爆炸开来，汹涌澎湃地冲击着杨一的每一道神纹，整个人都几乎被火焰给淹没了。

　　这么恐怖的能量冲击，就连整个源火界都在震动，仿佛随时都会爆炸开来一般。

　　源火界本就只是一个中型世界，杨一要在中型世界中突破到二十道神纹，这本身便是一件非常难见的事，更何况，一个中型世界，很可能也承受不起二十道神纹强者一点点的扩散力量。

　　所以，哪怕是冰灵神也是躲得远远的，不敢靠得太近，否则便会遭池鱼之殃。

　　杨一在源火界中不断的积累再积累，疯狂的凝聚着第二十道神纹，但却很耗费时间，即便是让源火本源炸开，但也不是一时半刻就能够凝聚出第二十道神纹的。

　　一转眼三年的时间便过去了，冰灵神等人回到了神圣联盟之中，将源火界的任务提交失败，再编造一些理由，破空神和真玄神都陨落了，这更加能证明他们这次任务的失败。

　　神圣联盟倒也没有怀疑什么，毕竟源火世界的任务就失败了很多次，要是冰灵神等人完成了这才会让他们感觉到奇怪。

　　而在三年时间内，冰灵神等人却时常来到源火界外，仔细地观察着源火界的动静，三年的时间杨一都没有动静，这让他们心中也有些没底，难道是晋升失败了？

　　不过他们都没有见过那些二十道神纹的强者，并不知道这是否就是失败了，只是当他们想要强行的进入到源火界中时，却被一股大力给直接阻挡在了里面，连进入都非常困难。

　　看到进入困难，冰灵神也只能作罢，只得暗暗的祈祷着杨一晋升成功。

　　就在冰灵神等人心中忐忑的时候，源火界终于又出现了一丝变化，让他们喜出望外。


第1030章 凝聚二十道神纹

　　源火界表面上的火焰开始迅速地消散，并且就好似呼吸一般，在不断的膨胀、收缩，仿佛里面蕴含着一个绝世凶胎。

　　实际上此时的源火世界，已经彻底的变了个样子，里面的火焰完全的消失了，因为连源火本源都消失了，被杨一在三年的时间内完全的吞噬炼化了，没有了源火本源的支撑，这源火界的火焰自然也就失去了源头。

　　而杨一完全吞噬了源火本源之后，足足三年的时间，才慢慢地开始凝聚第二十道神纹，不过这第二十道神纹，实在是太难太难了，比以往杨一凝聚过的任何神纹都要艰难，甚至比当初杨一凝聚出第一道神纹的时候还要困难。

　　杨一清楚，一旦第二十道神纹凝聚出来，他的实力甚至就要提升数倍数十倍之多，可以抗衡二十二三道神纹的盖世强者，这本身就是惊天动地的事，即便是在上古，那些强者辈出的时代，这也是一件非常了不得的大事。

　　一旦凝聚成功，杨一就可以步入顶尖高手之列了。

　　所以，就算杨一凝聚第二十道神纹非常的艰难，但他也要强行的将其凝聚出来，绝不会有一丝的怠慢，因为这是目前最为重要的事，否则他就会面临元还有神圣联盟的一些威胁。

　　“轰！”

　　杨一的神体施展了出来，无比的巨大，亿万丈高大的神体在整个源火界中肆虐着，他身上的第二十道神纹不断的闪烁着，仿佛一下消失一下又凝聚了出来，这本身就是现在杨一最不稳定的时候，源火本源的力量，居然好像有些不够支撑他完全凝聚出第二十道神纹的样子。

　　这一点，就是连杨一事先都没有预料到，他凝聚第二十道神纹居然需要这么庞大的能量，原本源火界的本源就足够庞大了，任何一尊修士都能够凝聚出二十道神纹而绰绰有余，但杨一却是个意外，他的神纹每一道都比别人强大数倍之多，因此要想凝聚任何一道新的神纹，都需要比别人庞大数倍甚至是数十倍的力量。

　　“源火本源不够，只差一点点，那干脆就将整个源火界都吞噬了。”

　　杨一此时也是心中发狠，源火本源的力量不足够，让他的第二十道神纹根本就无法稳定，他也索性发了狠，便将源火界中的庞大火焰力量，全部都如长鲸吸水一般，瞬间吸入了肚中。

　　所以这才发生了之前的一幕，冰灵神等人看到了源火界的剧变，心中都升出了一丝希望，他们知道，源火界的变化一定是和杨一有关。

　　随着整个源火界几乎都要被杨一完全吞噬之后，杨一身上的第二十道神纹终于渐渐的稳定了下来，他一举一动，都几乎拥有着毁灭性的力量，而且他现在也能够完全的收敛气息，身上的神纹也发生了蜕变，可以一点气息都不泄露出来。

　　如果现在杨一不放开气势，根本就没有人会知道他的恐怖，就算是他站在神圣之主的面前，他而言无法查看出杨一的真正修为。

　　这些变化都是杨一在凝聚出第二十道神纹之后所产生的变化。

　　“轰！”

　　杨一猛地站起身来，他看了看这源火界，嘴角微微露出了一丝笑容，现在的源火界已经彻底的废了，源火本源都消失了，这个极限的中型世界就永远的失去了变成大型世界的希望。

　　“嗖！”

　　杨一心念一动，他感觉到了外面的三道气息，赫然便是冰灵神和九尾狐神以及玄塔灵神，他们都在忠实地守护着杨一。

　　“杨前辈，您突破了？”

　　冰灵神看到杨一出现，心中一惊，但随即又有些狐疑，因为此时杨一的身上没有任何强大的气息，就好似一个普通人一般，但越是这样就越让冰灵神心中惊疑，毕竟她可是清楚杨一的恐怖的，就算没有突破，但能够将气息收敛到这步，想必也是收获很大。

　　对于杨一能否凝聚出第二十道神纹，冰灵神也是不抱什么希望的，毕竟二十道神纹实在是太难太难，每一尊都是纵横无敌，可以被称之为至尊老怪，不是随便什么人都能够突破的。

　　冰灵神也是看到杨一在短时间内，一步一步的提升到了如今十九道神纹的地步，但要想凝聚出二十道神纹，她还是有些不敢相信，实在是太匪夷所思了，已经突破了常理。

　　杨一自然不属于常理之内的，他没有说话，只是稍微的释放出了一丝自己的气息。

　　“轰！”

　　仅仅只是一丝气息，冰灵神就如遭重击一般，几乎忍不住要跪拜下去，这是二十道神纹，连神圣联盟的无上盟主都没有这股气息可怕，比之前杨一身上的气息要强大了无数倍。

　　只有二十道神纹的强者才会有这般恐怖的气息。

　　冰灵神激动异常，甚至都已经语无伦次，低沉着声音道：“您……您真的凝聚出了第二十道神纹？”

　　此时玄塔灵神和九尾狐神也飞了过来，听到冰灵神的话，都齐刷刷的将目光望向了杨一，毕竟这实在是太惊天动地，太震撼人心了。

　　杨一淡淡地看了九尾狐神和玄塔灵神一眼，知道此刻也可以好好的震慑他们一番，让他们不要生出二心，于是点了点头道：“不错，二十道神纹也的确艰难，但杨某终于还是将其凝聚了出来，日后就算是神圣之住站在杨某的面前，杨某也能抗衡一二了。”

　　听到杨一真的凝聚出了第二十道神纹，冰灵神和玄塔灵神等人心中却是无味杂陈，各有各自不同的想法。

　　冰灵神本来就是杨一最为倚重，也是最为相信之人，她对于杨一凝聚出了二十道神纹，成为了无上的至尊老祖，自然是最为欣喜的，因为这代表着她日后的地位也会水涨船高。

　　而玄塔灵神和九尾狐神则是有些复杂，既有些欣喜又有些忧虑，欣喜的是杨一有了足够的实力来挑战神圣联盟，而忧虑的也是日后他们的处境，若是最终杨一失败了，神圣联盟也绝对不会放过他们。

　　不过转瞬间他们便想明白了，现在的他们已经没有了退路，只有跟在杨一的身后，死心塌地的如同冰灵神一样，这样他们才有更进一步的机会。


第1031章 初界之变

　　等到冰灵神等人平静下来之后，杨一这才对他们说道：“这源火界已经彻底的毁了，不过这也算是你们完成了任务，回到神圣联盟之后，不要有其他的动作，就像是一般的大统领一般，只是这神圣联盟的奖励你们一定要去领取，现在还不是彻底的和神圣联盟翻脸的时候。”

　　杨一虽然实力大进，但还是对神圣联盟有一些忌惮，尤其是那尊神圣之主，无限的接近二十三道神纹，这本身就是一个巨大的威胁，杨一虽不畏惧他，但充其量现在的实力也就能够和其抗衡，奈何不了对方。

　　而且以神圣联盟的几尊太上长老的手段看来，哪怕是一般二十三道神纹的强者都奈何不了他们，现在和神圣联盟撕破脸还不到时候。

　　杨一早就有了计划，现在他终于凝聚出了二十道神纹，终于可以重新的回到初界，得到初界本源，不断的炼化，若那元敢出现，就将其斩杀，绝不姑息。

　　冰灵神点了点头，脸上也露一丝喜意道：“不错，这个任务的奖励极为的丰厚，正好破空神和真玄神也陨落了，我们也能编造出他们和源火之主同归于尽的理由，这样就算神圣联盟怀疑，也不会查到真正的原因。”

　　这次神圣联盟发布的源火世界的任务，可谓是奖励丰厚，毕竟有几个大统领死在了这个任务当中，现在源火界被杨一所灭，就连源火本源也都被杨一给吞噬了，整个源火界已经没有了什么价值，正好让冰灵神等人立功，获得巨大而丰厚的奖励。

　　旁边的九尾狐神和玄塔灵神也都是纷纷的赞同，他们现在暂时没有得到什么实质性的好处，但源火界任务一旦提交，他们也自会得到相应的丰厚奖励，心中自然欣喜。

　　随即杨一便和冰灵神等人分开，独自一人向着初界穿梭而去。

　　初界，杨一的身影终于站在了初界之外，虽然杨一身为初界的创始者，对于初界的变化都有所了解，但这与真正的踏进初界却有着完全不同的感觉。

　　当初杨一离开初界的时候，才十多道神纹，虽然堪称强大，但也不过只是众多强大神祇中的一员罢了，时刻都会受到威胁。

　　而现在，短短数十年的时间，杨一重新回归变是至尊老祖，一举一动都是毁天灭地之威。

　　“嗯？有人在凝聚神纹？”

　　杨一心中一动，感觉到在初界之中，居然有人在凝聚神纹，随即他身影一闪，直接便穿梭进了初界之中，无声无息，身为初界的创始者，就算是四大神主也无法发现。

　　神龙、凤凰、麒麟等三大神主，再加上宝帝，当初杨一离开的时候，他们才只有区区的七道神纹，只有神龙要稍微强大一点，拥有八道神纹。

　　但是现在，在初界中的这股波动可是足足的十道神纹的波动啊，这是有人在凝聚出第十道神纹，因此杨一才觉得有些古怪，悄无声息的潜进了初界之中。

　　而此时在初界最为神秘的一座巨大宫殿之内，麒麟、凤凰、宝帝三人都有些紧张，他们都死死地盯着在高台之上，不断闪烁着光芒的神龙。

　　这三大神主，身上闪动着九道神纹的波动，他们居然在短短的数十年时间内就突飞猛进，达到了如此强的修为，实在是有些匪夷所思，毕竟数十年的时间对于神祇来说，不过只是眨眼间的事罢了，算不了什么。

　　而更加令人惊奇的还是盘膝坐在高台之上的神龙，他身上的九道神纹都闪烁着强横之极的力量，而更重要的是他已经出现了十道神纹的虚影，仿佛随时都会凝聚出十道神纹一般。

　　神龙当初是八道神纹，现在已经在凝聚出十道神纹了，这样的进展，就只有拥有了源火本源的源火界之主才能够比拟。

　　“不知道这次神龙能不能成功，十道神纹啊，我们已经陆续的征服了一些小型世界，哼，那玄阳界还准备联合几个大型世界，一起逼迫我们加入什么所谓的大世界联盟，一起对抗神圣联盟。”

　　“不错，那神圣联盟的确是个威胁，但神圣联盟这么多年了都没有对大型世界动手，显然是心有余悸，不敢随意的动手，而那玄阳界却是真正的狼子野心，明明是玄阳神想要做这联盟之主，对我们各个大世界指手画脚，掠夺资源，好提升他玄阳界的实力，真是可恶。”

　　“这大世界联盟本意是极好的，但玄阳界却是心思不纯，他想要独霸大世界联盟，让我等小世界都充当他的马前卒，以此来实现他的霸业，又哪里那么容易？其他世界已经被玄阳界以各种手段收服，下一个只怕就会对付我们初界了。”

　　“可惜，创始者走了，否则的话，有创始者在的话，这玄阳纵使有着十八道神纹的盖世修为，我初界也应该能够勉强抵抗的，但现在，却是有些困难了。”

　　初界的三大神主都在低声地议论着，他们都将目光放在了高台上的神龙，如果神龙能够成功的凝聚出第十道神纹的话，那他们还能稍微的拖延一下时间，否则就会被玄阳界立刻收服，他们也无可奈何。

　　杨一身为初界的创始者，初界的任何变化都逃不过他的感应，但四大神主想要主动联系杨一，却是不可能的事，只有初界在遭受了重大的变化时，杨一才会知道。

　　而现在听这三大神主的意思，好像初界现在正面临大劫。

　　“轰！”

　　就在这时，整个初界都是一震，神龙身上的神纹疯狂的闪烁着，随即第十道神纹终于缓缓的平静了下来，归于平静，他终于凝聚出了第十道神纹。

　　“唰！”

　　神龙急忙睁开眼睛，虽然突破到了十道神纹，但他却没有一丝的欢喜之意，眼中闪过了一丝忧色道：“怎么样？玄阳界来人了没有？”

　　神龙即便是突破了，也依旧担忧着初界的大难，这次玄阳界之劫，让四大神主都感觉到无法应对，颇为的无奈。

　　麒麟微微摇了摇头道：“暂时还没有来，玄阳神自然是不会出面的，这次来我初界的是玄阳界的一尊强大长老，足有十二道神纹。”

　　“十二道神纹？我们有把握没有？”

　　神龙眉毛一扬，眼中闪过了一丝杀机。

　　麒麟等人却纷纷的苦笑道：“这一尊长老不过是个小角色罢了，玄阳神既然敢派他来，就是给我们初界表示他的决心的，如果我们初界再不答应加入大世界联盟，以玄阳界为尊，只怕下一次来的便是玄阳界的大军了。”

　　说到这里，众人都沉默了下去，现在整个初界的形势，他们都是一清二楚，麒麟所说，也是真实存在的困难，玄阳界一步一步，咄咄逼人，想要逼迫初界加入到大世界联盟，奉玄阳界为尊，虽然看似还是一个闲散的联盟，但一旦加入，就会被玄阳界逐步的掌控。

　　最终，这个所谓的大世界联盟就会变得和当初的神圣联盟一样，完全被玄阳神所掌控，他们这些大世界，也就彻底的消亡了。

　　这些初界的神主们都不是傻子，自然知道玄阳界打得如意算盘，但玄阳界一边以神圣联盟的威胁为由，一边又十以自身强横的实力做后盾，许多大世界都无能为力，逐渐被其吞并。

　　初界由于比较偏远，倒是没有第一时间被玄阳界给吞并，但现在玄阳界却明显想要对初界下手了。

　　神龙沉吟了半晌，望向了远处的虚空，冷冷道：“哼，我初界也不是软柿子，创始者或许并不知道现在初界的形势，但一旦玄阳界真的敢派遣大军对我初界动手，那创始者大人就一定会知道初界的危机，等到创始者大人回归，这玄阳界之危，或许就可以解除了。”

　　神龙虽然如此说，看起来信心满满，但众人其实心里都清楚，杨一就算回归又能如何？当初杨一是十七道神纹，这么数十年过去，要想凝聚一道神纹，艰难之极，他们也不敢肯定杨一的实力有没有提升。

　　而玄阳则更是恐怖，早就达到了十八道神纹的巅峰，已经隐隐的在凝聚第十九道神纹了，在他的玄阳界，高手如云，就连神圣联盟都忌惮万分。

　　也正因为如此，他才有野心着手组建大世界联盟，期望着能像当初的神圣之主一样，逐渐的膨胀起来。

　　不过此时，四大神主却也别无办法，也只能够将希望寄托在杨一的身上，期待着奇迹的出现。

　　而就在这时，初界外传递出了一阵巨大的声音：“初界四位道友何在？老夫乃玄阳界长老玄空神，奉玄阳神之命，特来与初界道友商议组建大世界联盟事宜。”

　　这阵声音很是巨大，四大神主都听得清清楚楚，内容虽然客气，但这玄空的语气却是一副高高在上，任谁都听得出来其盛气凌人的语气。

　　神龙脸色一沉，但还是沟通初界规则，形成了一个通道，让玄空进入到初界之中。


第1032章 回归初界

　　玄空长老大张旗鼓的进入到了初界，一边观察，一边脸上露出倨傲之色，面对前来迎接的四大神主，却依旧是一副趾高气扬的神态。

　　“哼！”

　　宝帝冷哼了一声，表达着心中的不满，但却不能发作，颇为的憋屈。

　　神龙强忍着怒气，冷笑道：“玄空大长老，您大驾光临我初界，不知有何指教？”

　　玄空看了看神龙等四大神主，微微摇了摇头道：“老夫也曾经听闻过，初界曾经出现过几尊了不起的神祇，但没想到现在却凋零到了这个样子，实在是令人痛心啊！四位道友，我玄阳界这次为了抗衡神圣联盟的压力，而主张组建大世界联盟，许多大型世界都加入了，却唯独几位道友所掌控的初界迟迟都没有表态，不知是何原因？”

　　玄空的语气也渐渐的严厉了起来，隐隐有斥责的意味。

　　这让四大神主心中气愤无比，现在初界还不是大世界联盟中的一员，玄阳界的人便如此狂妄，盛气凌人了，若是真的成为了大世界联盟中的一员，只怕初界的日子就更难过了，直接被玄阳界给吞并了也不是什么不可能的事。

　　神龙身为四大神主之首，率先开口道：“玄空长老，我初界实力低微，加不加入大世界联盟，应该都对贵联盟没什么影响，我初界就只想安心的在这偏僻的地方，与世无争！”

　　玄空长老眼神瞬间变得凌厉起来，放声大笑了起来：“哈哈，真是可笑，你们可打得真是好一个如意算盘啊！与世无争？若没有我玄阳界组建的大世界联盟为你们抵挡住了神圣联盟的冲击，你们能够这样安静的修炼？好了，多余的废话老夫也不想再说了，相信你们都清楚，这次老夫奉了玄阳神之命，十日之后的大世界联盟组建大会，你们初界务必参加，否则……哼，相信你们知道后果！”

　　玄空长老说罢，直接便穿梭空间离开。

　　整个初界依旧还是那样的安静，但在这安静之中，却潜藏着无尽的风暴。

　　“欺人太甚，欺人太甚了，玄阳界实在是欺人太甚！”

　　“不错，玄阳界实在是欺人太甚，我初界绝不能就这么屈服，什么狗屁的大世界联盟组建大会，分明就是玄阳神建立威信，杀鸡骇猴的把戏！”

　　“这个大会，十日之后我们不去参加也罢，看玄阳界又能奈我何？”

　　四大神主都十分的气愤，只是在气愤过后，他们却也渐渐的静下心来，心中颇为的无奈。

　　半晌，神龙才低声说道：“玄阳界之心，已经是人尽皆知，但十日后我们若不前去，只怕真的会遭到灭顶之灾。”

　　灭顶之灾，四大神主的眼中满是苦涩之色，他们没有任何的力量来抗衡玄阳界。

　　“看来只能拼个你死我活了，绝对不能去参加什么大世界联盟组建大会，一旦前去，我初界就成为了玄阳界砧板上的肉，任人宰割了！如果是在初界，我们还能凭借着初界之力稍稍的抗衡。”

　　宝帝沉声说道，他深深的知道这次大会的性质，一旦初界高手前去参加，就有可能面临灭顶之灾。

　　初界看似平静的背后，却早就已经是风起云涌，在初界的众多神祇都不知道大劫即将到来，反倒是一派欣欣向荣之景，望着初界不断提升的整体实力，四大神主心中却是说不出苦涩之感。

　　这四大神主却丝毫都没有发现，在虚空中隐藏着的一个人，将刚才的一切都看在了眼里。

　　“这个大会，我初界不仅要参加，而且还要弄大声势，让众多的大型世界都知道我初界之名。”

　　就在这时，从虚空中传递出了一阵冷酷而又熟悉的声音。

　　“谁？是何人潜伏在我初界之中？”

　　四大神主脸色大变，他们掌控初界，现在居然都没有发现有人悄悄的潜伏在他们的周围，并且将他们所说都听得一清二楚。

　　若是对方暴起伤人，那后果简直不堪设想。

　　一想到这里，四大神主的脸色便变得十分的难看，死死地盯着四周，甚至还调动了初界的规则之力，一起来查探。

　　只是四周空空如也，连初界的规则也无法查探到对方的身形所在，这令四大神主更加的震惊了，只以为是某尊老怪前来戏弄他们。

　　“到底是哪位前辈降临？何必如此戏弄我等？”

　　神龙低沉着声音说道，现在的初界也早就不是当初杨一离开时的初界了，现在的初界已经迎接过几次异神的降临，甚至也有初界的高手外出到初界之外，对于外面的世界，初界已经十分的清楚了。

　　四大神主也都知道天外有天，在外界，有着无数强横的神祇，甚至还有二十道神纹以上的老怪，这些老怪们，举手投足间便是毁天灭地，非常之厉害。

　　能够这么无声无息的潜进初界，并且直到出声也无法被四大神主给发现，在神龙等人看来，就只有那些神秘莫测的老怪们能够做到了。

　　良久，虚空中又传递出了一阵声音：“神龙、麒麟、凤凰、宝帝，你们难不成将本尊也忘了？”

　　随着声音落下，虚空中出现了一丝丝的空间涟漪，随意一道白衣男子瞬间出现，傲立在虚空之中，周身没有一丝的气息波动，宛如凡人。

　　但这道身影的出现，却令神龙等人激动万分，他们纷纷的拜倒在地道：“拜见创始者大人，创始者大人，您……您终于回来了！”

　　四大神主盼望着的人突然出现，而且还是在初界最为困难的时候，他们再也无法抑制住内心的激动，尽情的发泄着心中的激动之情。

　　杨一悠悠叹息道：“是啊，本座终于回来了，初界，终究是本座的根本！不过，没想到这次回到初界，倒是看到了这样一幕好戏，好，好得很！”

　　听到杨一的声音，四大神主神色一怔，随即低下头，低沉着声音道：“创始者大人，是我等无能，才让初界如此之凋零，还请创始者大人惩罚。”

　　杨一微微摇了摇头，他看到了初界的变化，一切都是欣欣向荣的景象，更何况现在的初界，与他离开之时，整体实力起码提升了数十上百倍，这哪里还能够怪得了四大神主，他们已经做得极好了。

　　“不，你们没有任何的过错，玄阳界，有意思，原本打算这次回来还觉得会颇费些心思，但现在看来，这一切倒是省了，已经有人帮本座将所有的事都做了。”

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑，却让四大神主不明就里，颇有些摸不着头脑。

　　杨一也不解释，淡淡道：“你们将玄阳界的情况都和本座仔细地说说。”

　　提到玄阳界，四大神主的神情一下子便变得凝重起来，几乎将杨一从初界离开后的情况，都说了出来。

　　其中初界的变化倒是真的很大，尤其是在打开通道之后，曾经面临过几波异神的攻击，还有几尊很强大的异神，但都被四大神主有惊无险的给灭掉了。

　　而且四大神主还纷纷的外出闯荡，这才让他们四人的实力突飞猛进，否则一直呆在初界之中，是绝对不会有这般大的进步的。

　　杨一点了点头，初界以前是封闭的，但这也能很好的自我保护，不过随着现在形势的变化，再封闭起来，就无济于事了。

　　就像这玄阳界，野心膨胀，联合了二十多个大型世界，还要成立大世界联盟，其野心自然是昭然若揭，就连偏僻的初界都被牵涉了进去。

　　“创始者大人，这玄阳界虽然可恶，但其实力也是有目共睹的，尤其是其中的玄阳神，已经达到了十八道神纹的巅峰，几乎已经在凝聚第十九道神纹了，连如日中天的神圣联盟都在对其忌惮万分。”

　　神龙小心翼翼地提醒着杨一，因为他也在暗中观察杨一，却始终都无法知道杨一的修为，心中不免得有些担忧。

　　“玄阳神么？他倒是一个人物，不过若说可以媲美神圣联盟，那简直是痴人说梦。”

　　杨一冷冷的笑道，他现在的见识已经是今非昔比了，神圣联盟的恐怖，又岂是一般人所能知道的？别说玄阳只是十八道神纹了，就算真的凝聚出了第十九道神纹又如何。神圣联盟随便出动一尊二十道神纹以上的老怪，就能将之覆灭。

　　而神圣联盟之所以可以隐忍玄阳界的所作所为，不过是因为还有像天圣殿等等一些大型势力的相互牵制罢了，尤其是二十道神纹以上的老怪们，更是不能轻举妄动，否则玄阳界早就被神圣联盟灭了无数次了。

　　不过就算神圣联盟能够克制，但终有一天，等到神圣联盟实力膨胀到了一点，或者是神圣之主凝聚出了二十三道神纹，对天圣殿都有了压倒性的优势之后，玄阳界也就不值一提，随时都会灰飞烟灭，化为乌有。

　　不过杨一回归了，而且还碰上了这么好的时机，玄阳神成不了大事，永远也不能抗衡神圣联盟，但却并不代表杨一不能。


第1033章 机会

　　杨一语气中的变化也被四大神主察觉了出来，不过他们也都没有说话，在静静地等待着杨一的安排。

　　半晌，杨一才开口道：“既然是大世界联盟大会，那我们初界自要去参加的。”

　　神龙等人大吃一惊，急忙劝道：“创始者大人，那玄阳神可是狼子野心，一旦去参加了这次的大会，只怕我们初界日后就要成为玄阳界的附庸，对我们是大不利啊，还请创始者三思。”

　　四大神主也万万没有想到杨一会做出这样一个决定，就这么去参加大世界联盟大会，这无疑会对初界造成很不利的局面。

　　杨一却淡淡一笑道：“不，这怎么会对我初界不利？相反，这次一个机会，为何我初界要成为玄阳界的附庸？而不是玄阳界成为我初界的附庸？”

　　“这……”

　　四大神主也不是愚蠢之人，他们很快就听出了杨一话中的弦外之音，心中一动，看向杨一的眼神时已经充满了惊喜之色。

　　“创始者大人的意思是，难道我们要取玄阳界而代之？”

　　还是凤凰低声问道。

　　杨一淡淡的点了点头，眼中闪烁着一丝异彩，冷冷道：“不错，这次本座回来，原本就有整合周边大世界势力的打算，却没想到倒是被玄阳神给提前了一步，不过这样更好，他只是为本座做嫁衣罢了。”

　　杨一的话已经说得如此的明显了，四大神主都忍不住面露疑色，这才短短的数十年，杨一就有这样大的口气，难道已经修炼到了十八道甚至十九道神纹？

　　想到这里，他们的目光都忍不住望向了杨一，可惜此时的杨一浑身气息已经收敛得丝毫不漏，他们也无法察觉到杨一的真实修为。

　　杨一也知道他们心中所想，他们毕竟是四大神主，帮助他掌控着整个初界，让他们心中镇定，自然不能再隐瞒他们。于是便略微的释放出了一丝自身的气息，顿时，在四大神主心中掀起了惊涛骇浪，这股气息实在是太过强横了，他们就仿佛感觉到自身不由自主的想要跪倒在地，别说抵抗了，就连一丝反抗的意志都不能生出。

　　“这……创始者大人究竟达到了何种境界？”

　　“玄阳神的气息已经无法想像的强大了，但与创始者大人比起来，却无异是小巫见大巫罢了，难不成创始者大人已经修炼出了十九道神纹？”

　　“十九道神纹？只怕没有这么简单，十九道神纹也不可能有如此恐怖的威压，除非……除非是二十道神纹的至尊强者，难道……”

　　四大神主都惊骇莫名的望着杨一，他们实在是无法想像，仅仅是数十年的时间，杨一就能够修成二十道神纹，要知道二十道神纹，这在神祇中，尤其是凝聚出了神纹的神祇之中，可是一道无法逾越的鸿沟，一旦凝聚出了二十道神纹，就是至尊老怪，可以成为所有神祇中最为顶尖的至尊强者之一。

　　短短数十年的时间，他们无法想像杨一会有这样的成就。

　　杨一看着四大神主震惊的模样，微微点了点头笑道：“不错，你们猜测的没有错，就在前不久，本座终于凝聚出了第二十道神纹！”

　　“果然是二十道神纹啊！”

　　“有了二十道神纹，哪里还怕什么玄阳神，我初界在创始者大人的带领之下，只怕真的可以成为神圣联盟那样的巨无霸！”

　　四大神主满脸的激动，他们身上的欢喜、激动之情已经无法掩饰住，二十道神纹，这是他们之前连想都不敢想像的至强之境。

　　有些神祇，哪怕已经凝聚了十九道神纹，但却被困在了这一道门槛上，成千上万年也没有一点的进步，更别说凝聚出第二十道神纹了。

　　就像现在如日中天的玄阳神，他连对十九道神纹都没有把握，就更别说二十道神纹了，这本身就是一个巨大的鸿沟，只有那些至尊老怪或者绝世天才，才能够真正的踏出这一步。

　　而杨一，却仅仅只是用了数十年的时间便从一尊十七道神纹的强者，一跃而成为了二十道神纹的至尊强者，这其中的变化，说是梦幻也不为过。

　　“创始者大人既然有如此之强横实力，注定要横扫玄阳界，整合各大世界，成为可以同神圣联盟抗衡的强大势力。”

　　神龙已经知道了杨一的打算，最终便是要抗衡神圣联盟的。这些年来，初界也渐渐的了解了神圣联盟的庞大势力，知道在自己的周围居然有着这样一股令人恐惧的强大势力，虽然神圣联盟暂时没有对大型世界动手，但所有大型世界却已经是寝食难安，任谁在看到神圣联盟这么恐怖的庞然大物都不会无动于衷的。

　　于是，这才有了玄阳神慢慢推动的组建出大世界联盟的事，这是一个必然。

　　杨一眼神深邃，淡淡道：“不过这也没有那么简单，神圣联盟的确没有打算对大型世界动手，但若大型世界对其造成了威胁，这就不一样了。哼，本座敢肯定，这一次的大世界联盟大会之中，一定也有神圣联盟派出人在查看着整个事情的发展，如果这个大世界联盟真的组建了起来，对神圣联盟造成了一丝威胁，神圣联盟也绝对不会善罢甘休，这些只怕玄阳神是想像不到的，他以为组建出大世界联盟之后，神圣联盟便不敢对他们动手了？简直就是痴心妄想！”

　　杨一深深的知道神圣联盟的恐怖之处，不说那几尊太上长老，就光是那些大统领，尤其是六级以上的大统领，七级、八级甚至是九级的大统领，带领私兵，这股势力也会庞大的可怕，再加上神圣联盟中的那些长老，区区的玄阳界，还真不会放在神圣联盟的眼中。

　　甚至有可能，这次的大世界联盟大会根本就不会那么顺利，玄阳神仅仅只是看到了神圣联盟表面上的势力，对神圣联盟真正的实力却是一无所知。


第1034章 大世界联盟

　　“好了，你们下去准备一番，到时候你们四人都一起跟着本座去参加大会。”

　　杨一吩咐了下去，让四大神主好好的准备一下，这次的大世界联盟组建大会，他是一定要去参加的。

　　不止是要参加，而且还要力压诸强，拨乱反正，慑服各大世界，真正的建立起以初界为主的一个庞大势力，只有这样在日后与神圣联盟的交锋之中，杨一才会占据主动。

　　四大神主都信心十足，杨一回归让他们再没有了后顾之忧，心中充满了希望，下去安排好初界的一切事宜。

　　而杨一则是第一时间便到了初界本源所在之地。

　　初界本源，这是一个神奇的东西，从这本源也可以发现，初界存在的时间之长，简直无法想像，否则也无法形成这么强大的本源。

　　哪怕就是元，他也仅仅只是第一任创始者而已，他不过是建立了秩序和规则，让初界变得兴盛起来，但初界究竟是什么时候形成的，什么时候开始孕育出本源的，只怕连元都不清楚，但无论是元还是杨一，都能够感受到这初界本源里蕴含着的恐怖力量。

　　也正是这股力量，才会吸引着元重新誓言要回到初界，就是为了争夺这块本源，不过现在看来，却是杨一要先行一步了，元怎么也不会想到，杨一能够在这么短的时间内凝聚出第二十道神纹。

　　本源，杨一已经不是第一次见到了，在源火界，那块源火本源，其实也是本源，和初界本源在本质上并没有多少不同。

　　不过源火本源出现的时间较短，里面所蕴含着的力量连初界本源的万分之一都无法比拟，与初界本源有着天壤之别。

　　如果是初界本源是一头巨象，那么源火本源便是一粒毫不起眼的沙子，但就是这粒毫不起眼的沙子，都能够帮助杨一凝聚出第二十道神纹，一跃成为至尊老怪，那就更别说是这块初界本源了，这么大的一块初界本源，究竟会将杨一推动到何种地步，就连杨一自己也不清楚。

　　不过杨一知道，越是蕴藏着庞大力量的本源，就越是难以炼化和吸收，也只有二十道神纹以上的强者，才有一点点的机会来不断的炼化吞噬初界本源的力量。

　　想到这里，杨一也不再犹豫，直接开始将初界本源炼化，他的二十道神纹化为了一张大网，将整个初界本源都笼罩在了里面，就如同是有万千支大嘴，在疯狂地吞噬着初界本源的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的神纹都在疯狂的闪烁着光芒，他吞噬到了极为庞大的力量，而且还是无穷无尽，在不断的增强着神纹的力量，他就感觉到初界本源的力量就如同是浩瀚的海洋一般，无穷无尽，哪怕是他吸收千年万年，也无法将之吸收完。

　　仅仅只是小半个时辰，杨一便感觉到二十道神纹的力量大大的增强，几乎能够比得上数年时间的潜心修炼了，进展之快，简直匪夷所思。

　　“初界本源果然厉害，难怪那元处心积虑的都想回到初界，哼，不过他就算真的修为大成，凝聚出第二十一道神纹，重新降临到初界，那也只是竹篮打水一场空罢了，我定叫他有来无回。”

　　杨一心中暗暗的下定了决心，以前他只是猜测着初界本源的非同小可，但现在，他真正的开始吸收炼化的时候，这才只能正的知道了初界本源的不同寻常之处。

　　他之前以为初界本源或许只能够支撑他修炼到二十三四道神纹的，但现在看来，他远远的低估了这初界本源的力量，里面的力量浩瀚无边，就仿佛是无穷无尽一般，甚至让杨一都生出一丝渺小的感觉。

　　要知道，现在的杨一可是二十道神纹的至尊强者，能够令杨一都生出渺小的感觉，足见这初界本源有多么恐怖了。

　　所以，初界本源的事一定不能传扬出去，这元一定要斩杀。

　　如果元一旦泄露出了初界本源的奇特之处，杨一相信，哪怕是华清上人和黑狱天魔也会被吸引而至，到时候，杨一就算有天大的能耐，也无法抗衡这两尊盖世无敌的强者。

　　“现在趁着有多少时间便吸收多少时间，能炼化多少就炼化多少，争取凝聚出二十一道神纹！”

　　杨一心中暗暗的下定决心，有时间就一定要多多的炼化这初界本源，甚至都有了要凝聚二十一道神纹的意思，如果是其他强者知道杨一的这番想法，只怕都要直呼怪物了。因为毕竟杨一才刚刚的凝聚出二十道神纹没多久，居然就要想着凝聚出第二十一道神纹，这实在是有些匪夷所思。

　　但有了初界本源，再匪夷所思的事都有可能发生。

　　只是，修炼的时间毕竟太短，十天的时间很快就过去了，杨一也从修炼中醒了过来，短短十天的修炼，他已经彻底的巩固了二十道神纹的修为，而且甚至还更上一层楼，实力又增强了几分，尤其是神纹的质上，每一道神纹都要粗大了几分。

　　虽然短短的十天时间，自是不可能让杨一凝聚出第二十一道神纹，但实力却是真真实实的提升了，只要处理好这一次大世界联盟的事后，杨一就可以安心的炼化初界本源，争取在数年之内就凝聚出二十一道神纹，这已经是非常骇人听闻的速递了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　神龙等四大神主早就已经准备好了，他们的身后还跟着初界这些年来在新的秩序和规则下诞生的强者，有些甚至都凝聚出了神纹，而且每一个身上都是杀机凛冽，果决坚毅的人，看得杨一是连连点头。

　　如果这样持续的发展数万年之后，初界的实力将会达到一个难以想像的地步。

　　此时，在玄阳界则是热闹非凡，许许多多的大世界强者都已经陆续的赶来，并且还向玄阳界送上一些珍贵的礼物。

　　玄阳界因为玄阳神的原因，哪怕是一些弟子都是一脸的高傲，一副盛气凌人的模样，但其他的大世界强者却也不敢说什么，他们都清楚，今天这次大世界联盟组建大会之后，很可能二十多个大世界的命运就会彻底的发生转变，而他们则一点办法也没有。

　　玄阳神，很有可能就会成为这二十多个大世界之主，主宰众多大世界的生杀大权，威势无双。

　　“大威界之主威龙道人前来参与盛会，共商大事。”

　　“光明界之主光明之主驾到！”

　　“石金界之主驾到！”

　　一个又一个声威赫赫的大世界之主已经陆续的到来，整个玄阳界都处在一片欢欣的时刻。

　　玄阳界最为规模庞大的宫殿之中，各个大世界的强者已经济济一堂，几乎挤满了整个宫殿，他们的神色各异，不过都对正中央，高高在上的一尊王座之上的中年男子表示出敬意。

　　这尊头戴高冠，犹如帝皇一般高高在上，浑身都闪烁着熠熠金光的中年男子，就是推动了大世界联盟组建大会之人，拥有十八道神纹的玄阳神。

　　玄阳神眼神如刀，向下面一扫，心中已经大体的知道了各个大世界参与的情况，微微点了点头道：“今日承蒙诸位道友前来共商大事，这是本座的荣幸，我们都是为了应付神圣联盟的威胁。覆巢之下岂有完卵？但就是有些大世界，却不顾一切，特力独行，挑衅我们众多大世界的威严，这样的大世界，不严惩不足以显示即将组建的大世界联盟的威严！”

　　玄阳神神色冷峻，话声中充满了杀机，下面的众多大世界强者心中一凛，他们自然清楚玄阳说的是什么。

　　“初界，是初界的人没有来。”

　　“不错，早就听说初界不想组建大世界联盟，但现在的形势，又岂能和玄阳界硬撼？看吧，这次玄阳神是要杀一儆百了，为了确定他无上的威严，初界危险了。”

　　“可惜，初界也是十分古老的一个大世界，但现在却要陷入杀戮之中，以初界那区区的四尊只有九道神纹的强者，哪里能是玄阳界的对手？”

　　“我们虽也不愿组建大世界联盟，但玄阳界如日中天，绝不能学初界，落得个凄惨的下场。”

　　许多大世界的强者都在低声地议论着，他们都很清楚，到现在初界之人都没有出现，那么玄阳界的高手只怕立刻就要出动了，杀一儆百，以示对其他众多大世界的震慑。

　　“玄阳四大长老！”

　　玄阳神猛的一声大喝，下面顿时应声走出了四尊强大的神祇，他们身上都散发着强横之极的气息，居然都拥有着十五道神纹，几乎可以媲美许多的大世界之主了。

　　这便是玄阳界最为强大的四大长老，玄阳界能够有如今的威势，其中有一大半都是因为这四大长老之功。

　　“四大长老，命你们前去拿下初界四大神主。”

　　玄阳神声音凛冽，透露出阵阵的杀机，果然是要对初界动手，许多的大世界强者都在微微的摇着头，初界如此刚烈，却也只能落得个灭界的凄凉下场。

　　但就在这时，四大长老刚刚领命，玄阳界却传递出了阵阵的空间涟漪，有人正要降临玄阳界。


第1035章 强势降临

　　玄阳界广大无边，四大长老刚刚准备穿梭空间，降临到初界去拿人，却没想到此时有人要降临到玄阳界。

　　而且这还不是一般的降临，空间涟漪如此之广大，很明显，是有强者要降临。

　　“轰！”

　　这一次，空间瞬间破碎，带着霸道无边的气息降临，四大长老心中一惊，率先来到了大殿之外，看到从空间中直接飞出了一道道的身影，还没有完全看清楚模样，便大声喝道：“大胆，这里乃是我玄阳界，是何人无礼？居然这么肆无忌惮的降临到我玄阳界？”

　　刚才的动静实在是太大了，来者不善，四大长老可不会客气，毕竟今天在玄阳界商议着大世界联盟的组建之事，就算是那些大世界的强者也只能够小心翼翼的降临到玄阳界，不会这么肆无忌惮，大张旗鼓的降临。

　　用这样的方法降临，明显是来意不善。

　　这尊长老一吼之下，动用了神纹的力量，如果修为差点的，甚至会被直接震伤心神，算是一个小小的惩戒。

　　“哦？难道玄阳界不欢迎我初界？”

　　一阵平静的声音响起，随即一道光芒渐渐的变的耀眼起来，光芒所笼罩之处，所有人都感觉到仿佛是浩大无边一般，心中再也生不出抵抗的意志。

　　察觉到这股异样，四大长老神色一凛，全都虎视眈眈的看着从空间中飞出之人。

　　“初界？哼，初界之人不遵我大世界联盟号令，现在玄阳神大人已经派遣我等前去剿灭你们初界，正好，你们居然送上门来了，也免得我们再跑一趟。”

　　这四大长老互相望了一眼，眼中都闪过了一丝杀机，初界虽然到了，但他们就是要用初界来震慑其他的一些大世界，自然不会放过这样的机会，哪怕现在初界已经到了，他们也不会放过初界。

　　“轰！”

　　四大长老身上的神纹猛然间爆发了出来，根本就不管从空间中来了多少人，狠狠的压将了下来，凭借着初界四大神主的实力，他们是无论如何都抵挡不住的，只此一击，就能让初界高手彻底的陨落。

　　看到这一幕，许多大世界的强者心中都是一阵凛然，玄阳界是要立威，如此心狠手辣，他们原本心中还有一丝想要抗争的心思，但现在却都深深的藏在心里，不敢显露出来，免得落得个初界的下场。

　　“这便是玄阳界的待客之道么？给本座滚开！”

　　忽然之间，一只手掌凭空出现，这只手掌遮天蔽日，一掌拍下，就仿佛要掌握乾坤，扭转日月，一股股深奥玄妙的气息出现，四大长老眼神中都露出了一丝不可思议之色，他们只能够眼睁睁的看着这只手掌落下，居然无从抵挡。

　　那种一点一点面临死亡的感觉，几乎让这四大长老崩溃。

　　“嗯？是哪位道友降临？”

　　四大长老都拥有着十五道神纹，是玄阳界真正的顶尖力量，玄阳神自然不会眼睁睁的看着他们被这一巨掌拍死，因此高声喊道，一指点出，居然生生的抵挡住了这一只巨掌的落下。

　　“哼，这次只当给你们一些教训！”

　　神秘的声音再次响起，这只巨掌居然再次一加力，瞬间便将玄阳神的一指碾压得粉碎，狠狠地拍在了这四大长老的身上。

　　四大长老大声的惨叫着，神体瞬间支离破碎，好在不灭真灵及时的逃了出来，他们都惊慌失措的重新回到了大殿之中，惊恐莫名的望着那幽深的黑洞之中。

　　玄阳神脸色一沉，别看他刚才只施展了一指，但这一指点出，却没多少人能够抵挡得住，但现在却被对方直接碾压得粉碎，这是一尊丝毫都不逊色于他的强者。

　　突然出现了这般神秘的强者，玄阳神第一次感觉到有些事在他的意料之外，这次的大世界联盟只怕不会那么顺利了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　从空间中直接飞出了四道人影，看着这四道人影，所有人的心中都微微一惊。

　　“四大神主？初界的四大神主，难道这真是初界之人？”

　　“初界的人怎么会有这么强横的实力，刚才连玄阳神都吃了一点小亏，玄阳四大长老何等的强大？但也抵挡不住对方的一掌。”

　　“难道初界请到了一尊盖世强者？”

　　正在大殿中的许多强者都在关注着这里的一举一动，刚才的瞬息变化，他们都十分清楚，玄阳神并没有讨好，很可能还吃了一点小亏。

　　玄阳神脸色阴沉，盯着四大神主道：“原来真是初界的道友，不知道刚才出手的是那一位道友？”

　　玄阳神的眼神，透过了层层的空间，仿佛要看到隐藏在四大神主身后的神秘高手。

　　神龙微微一笑道：“诸位道友，刚才出手的乃是我初界的创始者大人，他刚刚回归，所以被众多道友所不知，一听说要组建大世界联盟，于是便匆匆的赶了过来，创始者大人，请！”

　　神龙的话声落下，在虚空中便渐渐的凝聚出了一道身影，赫然便是杨一。

　　杨一周身气息平静，他一收敛气息之下，就连同样是二十道神纹的老怪都难以察觉，更何况是这些区区十多道神纹的神祇了。

　　玄阳神死死地盯着杨一，初界的创始者，他曾经略有耳闻，传闻之中是一尊很强大的存在，不过这都是从初界中传出来的消息，玄阳界还不以为然，认为是初界在造势。

　　但现在看来，从刚才那一瞬间的交锋，玄阳神便知道，杨一是他的劲敌，连他都有些无法捕捉到杨一的真正实力，只是让人觉得深不可测。

　　一想到杨一的突然出现而给整个大会带来的变化，玄阳神心中就充满了一丝警惕，他为了组建大世界联盟，已经耗费了太多的心血，绝对不能因为一个突然出现之人就坏了他所有的心血。

　　杨一在四大神主的簇拥之下，缓缓的来到了大殿之中，玄阳神锐利的眼神如同刀锋一般，不断的上下打量着杨一。


第1036章 大世界联盟

　　杨一缓缓地走进了大殿，全身上下没有一丝强大气息的波动，倒是让大殿中的众多高手心中都吃了一惊。

　　在杨一身后的则是四大神主，他们眼神一扫大殿中的众多高手，眼神中也带着一丝自信，他们现在可是知道杨一的恐怖实力，那可是二十道神纹的至尊强者，哪怕这里的所有神祇都加起来，也不会是杨一的对手，他们有足够的实力自信。

　　玄阳神淡淡道：“初界的道友，这次可有些不太守时，不过既然初界已经决定加入大世界联盟，那这件事就不必再提了，杨道友请！”

　　玄阳神脑海中转过了许多念头，暂时的压下了立刻和初界大打出手的念头，毕竟现在组建大世界联盟才是重中之重，等到大世界联盟组建之后，他掌控住了大世界联盟，自有无数种办法来收拾初界。

　　杨一坦然一笑道：“玄阳神说的极是，组建大世界联盟这样的大事，我初界又怎能不参加？”

　　说罢便盘膝坐下，让人摸不清楚其打算。

　　“好了，既然初界的道友也来了，这次来的道友都差不多了，大世界联盟的组建已经是迫在眉睫，不知道各位道友觉得组建大世界联盟如何？”

　　玄阳神目光一转，看向了大殿内众多的神祇，终于提到了正事。

　　大世界联盟，这是要组建像神圣联盟这样的一个势力，不过神圣联盟看起来是联盟，但实际上早就被神圣界的势力完全的掌控住了，看似联盟，但实际上就已经是一个庞大的世界，远比这里的所有大世界都要庞大。

　　玄阳神也是有这样的打算。

　　这些大世界的强者，又哪里不知道玄阳神的打算？但玄阳界的实力强劲，而且早就和许多的大世界都联合了起来，他们纵使想要反对也是有心无力。

　　一旦现在开口反对，日后肯定就是玄阳界第一个要打击的对象，因此整个大殿的气氛一下子就沉默了下来。

　　“哦？怎么诸位道友都不说话？难道有什么不妥？”

　　玄阳神气息散发了出来，隐隐的压向了整个大殿，让整个大殿中的神祇都能够清晰地感受到玄阳神的强大，这已经是赤裸裸的威胁了。

　　“组建大世界联盟这个提议很好，我初界赞成！”

　　就在众多神祇都噤若寒蝉，不敢说话的时候，杨一的声音响了起来，在寂静的大殿中显得异常的清晰。

　　“嗯？”

　　玄阳神眼神一凝，死死地盯着杨一，但杨一的神色却没有丝毫的变化，显得十分的坦然。谁也没有想到，居然是和玄阳界有过节的初界率先赞同玄阳神的提议。

　　不过既然有了杨一的赞同，许多之前已经有了打算的神祇们也都纷纷的开口赞同，毕竟这次的大会，实际上只是个过场而已，私底下的博弈早就已经奠定了基础，众人都知道大局已定，大世界联盟不会有任何的变化。

　　看到众人纷纷都同意了，玄阳神终于露出了一丝笑容，淡淡道：“好，既然众多的道友都同意了，那大世界联盟就此成立，日后所有大世界强者都要服从联盟的决定。”

　　“既然联盟成立了，那接下来是否就是盟主的人选了，我主张由玄阳神担任大世界联盟的盟主。玄阳神修为强大，定能够带领整个联盟，抗衡住神圣联盟的锋芒，让我们众多的世界都发展壮大。”

　　“不错，玄阳神成为盟主是最合适不过的了。”

　　“除了玄阳神，我看不出还有谁更适合担任盟主之位的。”

　　一时间，许多神祇都在纷纷地议论着，他们都是玄阳神事先安排好了的，而这实际上也代表着玄阳神的势力，他已经控制了许多大型世界。

　　剩下的一些大世界，也不敢再说什么，玄阳神成为盟主，似乎已经不可逆转了。

　　但就在这时，神龙却猛的站了出来，高声道：“我觉得，应该由我初界的创始者大人担任盟主最为合适！”

　　“轰！”

　　神龙的话，在整个大殿都几乎掀起了轩然大波，这个时候，众人终于明白为什么之前杨一率先同意组建大世界联盟了，原来是打的盟主的主意。

　　只是，这盟主几乎已经是玄阳神的囊中之物，又岂是那么容易夺取的？

　　“这杨一到底是什么修为？”

　　“看不出来，十分的神秘，但一定不可小觑，否则也不敢这么公开的挑衅玄阳神，他这次的确是来者不善啊！”

　　“这次初界的底气看起来很足啊，一来便挑衅玄阳神，不将其放在眼里，就算有强大的修为，但玄阳神也不可小觑，这次的盟主之争，只怕还真有一些变化。”

　　众多的神祇在玄阳神和杨一之间来回地打量着，眼中都闪出了一道道的异芒，显然想看到出接下来玄阳神会有什么样的动作。

　　玄阳神的脸色渐渐的铁青了下来，他死死地盯着杨一，对于杨一，他也感到了一丝丝的威胁，不过这些威胁他之前并没有太过重视。

　　但是现在，杨一居然敢挑衅他的威严，原本还打算着在这次大世界联盟组建之后，再慢慢的收拾掉初界，不过现在看来，现在就有必要让所有人都认识到他玄阳神的强大了。

　　“好，好，好！杨道友也想成为盟主？这自是好的，盟主之位，有德者居之，本座便来领教杨道友的神通！”

　　“轰！”

　　玄阳神说完，全力地释放着自身的气势，瞬间，整个大殿之中就仿佛被狂风所肆虐一般，一股恐怖的气势升腾了起来。

　　这便是玄阳神的真正实力，十八道神纹的巅峰，即便是在神圣联盟之中，也是顶尖的霸主，受到万人景仰。

　　狂暴的气势狠狠的压向了杨一，在杨一身后的四大神主也都承受不住如此恐怖的气势，纷纷的向后退了几步。

　　不过杨一却仿佛根本就不在乎玄阳神的庞大气势一样，他只是淡淡地看着玄阳神，缓缓地站起身来，微微摇了摇头道：“也罢，玄阳神，或许你的实力在众多大世界中已经是不错了，但在杨某面前，还是不够看！”

　　“不朽大法印！”

　　杨一猛的单手劈出了一掌，呼啸着向玄阳神斩去，这巨大的手印一出现，就如同是吹气球一般，迅速地膨胀了起来，无数道巨大的神纹瞬间出现，在手印周围不断的旋转着，依附在不朽大法印之上。

　　而且上面的神纹，每一道都无比的巨大，令人感到从内心深处的恐怖，仿佛只是一点点的气息，都能够让他们灰飞烟灭一般。

　　“这……这是多么强大的实力啊，远远超过了玄阳神，初界怎么会出现这么一尊强者？”

　　这个时候，哪怕是傻子都知道杨一的强大了，这是和玄阳神截然不同的强大，光是气息，就让人不敢生出反抗之心。

　　“嘭！”

　　一掌之下，空间塌陷，面前的一切都湮灭，哪怕是玄阳神也不例外，他施展出来的神纹，就如同是纸糊一般，瞬间被破去，呼啸着的巨大手印更是狠狠地拍在了他的身上。

　　“啊……怎么可能？你到底是谁？”

　　玄阳神发出了凄惨之极的尖啸声，在这一巨大的掌印之下，他感觉到了死亡的气息，他感觉到了他的神纹正在一道又一道的崩溃，这是完全湮灭的现象啊，仅仅只是一招他便抵挡不住了，他知道，眼前的杨一，已经远远的超过了他，达到一个无法想像的地步。

　　杨一此时神色严肃，向前猛的一跨，将玄阳神抓在了手中，身上的神纹全部的闪现在虚空之中，足足的二十道，让所有人都仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　二十道神纹，那可是至尊强者，纵横无敌的标志啊，无数的十九道神纹神祇终其一生也无法晋升的至高之境。

　　“这个盟主，杨某坐不坐得？”

　　杨一冷冷地问道，大殿中的所有神祇都没有想到有这样的变化，连玄阳神都不是对手，而且还突然出现了一尊至尊老祖，这样的变化，让他们久久无法反应过来。

　　但也有神祇很快就反应了过来，急忙拜倒在地道：“自然坐得，我等恭请杨道友成为大世界联盟无上盟主，带领我们共抗神圣联盟！”

　　在杨一手上的玄阳神也心灰意冷，知道眼前的杨一他永远也无法抗衡，只得低声道：“道友自然坐得盟主之位，没想到道友是二十道神纹的至尊强者，若道友不计前嫌，老夫愿辅助道友，共抗神圣联盟。”

　　这个时候的玄阳神自然不想就此陨落，在企求着杨一饶恕于他，毕竟以他的实力，无论在哪里都能够成为一方霸主。

　　不过他注定要失望了，杨一看着玄阳神，嘴角露出一丝冷笑道：“辅助杨某？这倒不必了，有你在，玄阳界相信还会有很多人不甘心，那就说不得只能将你灭杀了。”

　　杨一说完，手中狠狠的一捏，直接要将玄阳神捏爆。

　　“不……我修炼八万六千年，才堪堪修炼到如今的境界，不要杀我，我愿意为道友做任何事，不要杀我……”

　　“没有用了，你这样的人留着只能是个祸患……”

　　杨一可以饶了其他人，但玄阳神必定不能饶恕，杨一还没有自大到觉得自己能够控制住玄阳神，就算他实力已经有了大幅度的提升，可以压制住玄阳神，但以玄阳神这样的强大修为，他无论到哪里都是一方霸主，定不会甘心被杨一控制。

　　如果到时候他逃走了，却是一个隐患，所以杨一干脆将之灭杀，防患于未然。

　　在杨一庞大的二十道神纹的镇压之下，玄阳神的神体瞬间炸开，不灭真灵也直接被杨一吞噬掉了，增强着杨一神纹的力量，堂堂的一尊十八道神纹，刚才还不可一世，企图掌控大世界联盟的强者，就这么彻底的陨落。

　　这让大殿中的众多神祇心中更加不敢有什么异心，杨一连玄阳神这样的强者都能随意的灭杀，又何况是他们？

　　更何况，他们也不尽全是抵制杨一，毕竟杨一是一尊二十道神纹的至尊强者，有杨一坐镇整个联盟，相信神圣联盟就更加不敢轻举妄动了，这对大世界联盟也有着巨大的好处。

　　因此，在杨一绝对的实力压制下，又以雷霆手段斩杀了玄阳神，杀一儆百，让所有的神祇都不敢有妄动，哪怕是玄阳界的一些神祇，在短时间内就控制住了局势。

　　“很好，玄阳界除了玄阳神而外，其他人都可以赦免！从今天开始，诸位的大世界就完全的并入大世界联盟，诸位也是大世界联盟的长老，一起共抗神圣联盟！”

　　杨一眼神一扫，微微一笑道。

　　不多一会儿，四大神主已经从初界调集了许多的神祇，前来彻底的接收玄阳界，一些玄阳界的神祇还想要抵挡，都被杨一直接斩杀，这更加震慑了众多的神祇。

　　大世界联盟被杨一很快掌控，众多的神祇也都被其一一的记在心里，渐渐的将他们都控制起来，就像神圣联盟所做的那样，整个大世界联盟实际上就成为了初界的一部分罢了。

　　这里的动静不小，更何况神圣联盟还一直都在关注着这里的动静，因此在第一时间，神圣联盟就知道了关于大世界联盟发生了重大变化的事。

　　尤其是杨一的突然出现，斩杀了玄阳神，以及修为是二十道神纹的至尊强者，更是令神圣联盟大为的紧张。

　　此时神圣联盟的无上盟主姬无道正满脸的怒意的看着众多的长老，冷冷道：“诸位长老不是说掌控着这一切么？那玄阳神区区一尊十八道神纹的强者，就算成立了大世界联盟，也不过小打小闹罢了，对我神圣联盟造不成威胁，但这个杨一却是二十道神纹的强者。你们掌控一切，难道就没有察觉到这个杨一究竟从哪里冒出来的？”

　　姬无道心中满是怒火，杨一的出现，就好似凭空出现一样，突然出现了一尊二十道神纹的强者，而神圣联盟居然完全不知道，这如何能不让他惊怒交加？


第1037章 元，降临！

　　姬无道心中暴怒，自然就要对这些长老们发泄，但这些长老却也是有苦说不出，只得默默地承受着姬无道的怒火。

　　“禀盟主，这个杨一实在是很神秘，根据我们的消息，这杨一是初界的创始者，此前一直都没有在初界，只是最近突然回归，居然就成为了二十道神纹的强者，这件事实在是有些匪夷所思，我们也因此无法详细的掌握。”

　　其中一尊长老低声辩解道。

　　姬无道也知道，责怪这些长老也无济于事，现在是应该思考该怎么解决掉这件事，毕竟大世界联盟有了一尊二十道神纹的至尊强者坐镇，这就不是那么简单了，需要详细的计划。

　　“好了，你们密切地注视着大世界联盟，不过不要轻举妄动，等本尊请示了太上长老再决定该怎么做。”

　　姬无道冷冷地说道，随后便急匆匆的穿梭空间到了太上长老们修炼的地方，圣山。

　　圣山中，姬无道的身影出现，他直接便没入了圣山中的一个巨大洞府之中。

　　“盟主，这么着急可是出了什么事？”

　　忽然，在姬无道的身前出现了一道投影，姬无道急忙道：“至武长老，这次我神圣联盟出现了大变故。”

　　“哦？什么变故？”

　　“在我神圣联盟的周围，组建了一个由二十多个大世界组成的大世界联盟，原本这个联盟算不得什么，最强者也不过只有区区十八道神纹。但现在，却突然出现了一尊二十道神纹的至强者，整合了这个大世界联盟，对我神圣联盟造成了严重的威胁，因此特来禀告诸位长老，请诸位长老指示到底该怎么办？”

　　姬无道简单的将大世界联盟的事都说了出来，这尊至武长老的神色也一下子严峻了起来，他也知道这件事的严重程度。

　　“居然出现了一尊二十道神纹的至尊强者，消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，我们已经打听到这尊强者叫杨一，突然间就冒出来，以前关于他的信息，更是几乎一点也没有。”

　　至武长老沉吟了半晌，神色严肃地说道：“这件事的确非同小可，不过你也知道，这次古魂出现，神圣之主亲自出手，但是最后却没有得到一具古魂，甚至流沙长老还受了重伤。如今我神圣联盟是内忧外患。”

　　姬无道微微点了点头，他当然知道这次争夺古魂的事，由神圣之主带领着至武长老和流沙长老一起前去争夺古魂，但最后却是一无所获，而且甚至还和天圣殿彻底的撕破了脸皮，大打出手，最后连神圣之主和流沙长老都受了一些伤。

　　当然，天圣殿的损失更大，其中一尊长老甚至数百年都无法恢复伤势，因此现在的神圣联盟，大部分的精力都放在了天圣殿之中，生怕天圣殿发动突然袭击，那就得不偿失了。

　　所以，此时大世界联盟的出现，就算神圣联盟忧心其日后的威胁，但很可能也不会有什么行动。

　　至武长老前去请示神圣联盟了，姬无道只能焦急地等待着。

　　半晌，至武长老终于出现了，不过却带来了一个令姬无道有些失望却又在意料之中的回复。

　　“盟主，神圣之主吩咐我们不要轻举妄动，一切都等他彻底的恢复了伤势之后再说。”

　　姬无道点了点头，虽然神情有些失望，但他身为盟主，自然知道眼下神圣联盟的艰难，现在的神圣联盟，也的确只有这样的办法了。

　　神圣联盟的动静，一直都是杨一关注的焦点，他现在虽然身在初界之中，但却并没有放弃对神圣联盟的关注。

　　大世界联盟现在已经被杨一彻底的掌控住了，而初界也顺理成章的成为了整个大世界联盟的核心世界，因此现在往来初界的神祇就变得多了起来，一来二去，整个初界都显得异常的繁华，当然，这种繁华和神圣界肯定是无法比拟的，但只要这样一直发展下去，成百上千年，初界也定能够媲美神圣界的繁华。

　　杨一早在神圣联盟之中安插了一些耳目，冰灵神、玄塔灵神以及九尾狐神，这三尊神祇在完成了源火世界的任务之后，得到了丰厚的奖励，甚至于冰灵神也晋升成为了八级大统领，他们在整个神圣联盟之中，都算得上是高层的存在了，虽然还不能接触到核心的机密，但也能够打听到一些比较隐秘的消息。

　　杨一就是通过他们来了解整个神圣联盟的动向。

　　目前来说，神圣联盟没有任何的动静，这已经在杨一的意料之中，从冰灵神等人的口中，杨一也得知了目前神圣联盟将全部的重点都放在了天圣殿上，这两大势力不知道因为什么原因而变得剑拔弩张起来。

　　这对杨一来说是一件再好不过的事了，他虽然掌控住了整个大世界联盟，但也不想现在就面临神圣联盟的绞杀，尤其是他现在实力还略显有些不足的时候。

　　杨一现在最缺的就是时间，只要有足够多的时间，他就能够凭借着初界本源，不断地提升着自身的实力，凝聚出更多的神纹，到时候就有了真正抗衡神圣联盟的实力。

　　“要抓紧时间了，不惜一切代价的炼化初界本源！”

　　杨一也是心下发狠，开始闭关疯狂地炼化着初界本源，他的神纹一天天的壮大，但也不会一蹴而就，毕竟初界本源不是古魂，可以让杨一立刻就凝聚出神纹，这一切都需要漫长的时间。

　　一年、十年……

　　几乎整整的五十年时间过去了，五十年的时间对凡人来说，那几乎就是大半生的时间，但对神祇来说，却几乎只是眨眼间的时间罢了。

　　在遥远的虚空之中，一个隐蔽的洞府之中，正弥漫着令人心悸的强横气息。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个洞府都在震动着，无穷无尽的力量都在疯狂地肆虐着，在洞府的正中央，正盘膝坐着一尊强大的神祇，而神祇的身上，正浮现出二十道强大的神纹。

　　而此时在这些神纹之中，二十道神纹已经明显在闪烁着，一道虚幻的神纹迅速地出现，并且还在不断的凝聚着，仿佛就要凝结成实质一般。

　　这是二十一道神纹，这尊神祇正在努力的凝聚出第二十一道神纹。

　　二十道神纹已经是至尊强者了，每凝聚一道神纹，都会变得异常的艰难，此时整个山洞都在震动着，但是这尊神祇身上的第二十一道神纹却在明显的变得凝实起来。

　　终于，这尊神祇的脸上露出了一丝狰狞，随即无穷无尽的神力爆发了出来，第二十一道神纹也仿佛突破了某种临界点，直接依附在了神祇的身体之上。

　　这是二十一道神纹，真正的神纹，不再是虚幻的，这尊神祇成功的凝聚出了第二十一道神纹。

　　“哈哈，终于凝聚出了二十一道神纹，杨一，很快你的死期便到了，该是本尊得到的，就一定是本尊的，谁也无法抢走，哈哈！”

　　这尊神祇几乎是疯狂地大笑着，他的身躯猛的站了起来，浑身力量一震，整个洞府都瞬间炸裂开来，形成了一个巨大的黑洞，甚至还有空间风暴在肆虐着。

　　“初界，本尊回来了！”

　　这尊神祇望着远处的虚空，目光中露出了激动之色，随即直接便撕开空间，向着未知的方向穿梭而去。

　　初界之中，杨一身前正悬空漂浮着初界本源，从初界本源中源源不断的散发出强横的力量，直接融合进杨一的神纹之内，让杨一的神纹每时每刻都在增长着。

　　经过了五十年的修炼，杨一也达到了二十道神纹的临界点，有着初界本源几乎源源不断，无穷无尽能量的支撑，杨一的修炼速度自然是别人数百上千倍。

　　旁人要用数万年的时间才能够凝聚的一道神纹，到了杨一这里，就只需要区区的数十年，就像这第二十一道神纹一样，目前的杨一也达到了临界点，随时都能够凝聚出第二十一道神纹。

　　一旦凝聚出第二十一道神纹，杨一的实力又将有长足的提升，哪怕二十三道神纹的强者，杨一也丝毫都不畏惧，至于一般的二十二道神纹，杨一甚至能够将其压制住。

　　如果条件成熟，即便是斩杀二十二道神纹的强者也不算什么。

　　早在十九道神纹的时候，杨一就能够抗衡二十道神纹的至尊强者了，又何况是现在？况且现在杨一的每一道神纹的质，都已经得到了大幅度的提升，所以他才有了不畏惧二十三道神纹的超级强者的底气。

　　当然，这一切都是要在杨一真正凝聚出第二十一道神纹之后的事了。

　　就在杨一到了凝聚第二十一道神纹的关键时候，整个初界却动摇了起来，一股磅礴无匹的力量忽然降临，似乎将整个初界都笼罩在了里面。

　　“哈哈，杨一，本尊回来了！初界原本就是被本尊所掌控，你窃取了初界，今天，本尊要重新收回初界，还要亲自将你斩杀，让你神魂俱灭！”

　　这阵声音恢弘巨大，就好似从四面八方传递而来一般，整个初界的修士都感觉到一股莫名的心悸感觉。

　　正在修炼中的杨一心中一紧，他知道，这是元降临了！


第1038章 杀退

　　元，当初初界的创始者，杨一知道，元一定会降临的，这也是他抓紧时间修炼的原因之一，而现在，五十年过去了，元终于降临了，而且一降临便携带着无与伦比的强大力量，好像比当初争夺古魂时候，更加的强大了。

　　“二十一道神纹，元果然是修成了二十一道神纹才降临初界的。”

　　杨一感应到了元，察觉到他身上如渊如海的强横气息，远超二十道神纹强者的气息，这是二十一道神纹的气息。

　　可是，现在杨一正修炼到关键时刻，他几乎能够感受到自己就要突破了，绝不能在此时前功尽弃。

　　元的神念一扫，察觉到了初界的变化，略微有些惊讶，低声冷笑道：“没想到杨一倒是将初界发展到了这般繁华的地步，不错不错，等到本尊掌握住了初界，炼化了初界本源，实力甚至堪比华清上人和黑狱天魔，到时候，再以初界为基，发展成无上的大势力！”

　　元看到初界目前的情况，远比他离开之时要繁华了无数倍，心中也有一丝惊讶，进而也产生了一丝野心。

　　他原本是无拘无束，只想着自己的修为，但初界目前已经具备了一丝成为大势力的基础，只要再有强横的实力做保证，什么神圣联盟都不在话下。

　　元还不知道，此时的初界已经是整个大世界联盟的核心了，他一心修炼，刚刚凝聚出第二十一道神纹，便直接穿梭回了初界，自然不知道杨一在初界所做的事。

　　元的突然出现，让四大神主也都惊怒不已，他们感受到了元庞大无匹的实力，都在焦急地寻找着杨一，但此时的杨一却是收敛气息，完全将自己隐藏了起来，所以他们也无法寻找到。

　　“嗯？你居然已经在炼化初界本源？这怎么可能？”

　　元终于想起现在最重要的还是寻找到初界本源，因此迅速地寻找到了本源，但却发现在本源之前，杨一却赫然在疯狂地炼化着本源的力量，这让元又惊又怒。

　　当初他可是对杨一的实力一清二楚，还没有凝聚出二十道神纹，而二十道神纹还是一道槛，非常的艰难，别说区区五十年了，就算是五百年五千年，也不一定能够突破。

　　但现在，杨一却在炼化着初界本源，这是至少需要二十道神纹才能做到的事，杨一赫然已经在区区的五十年内，凝聚出第二十道神纹。

　　“该死，一定是古魂！”

　　元想到了五十年前的古魂争夺，当初他和祖灵神一起去争夺古魂，但最后还是没有得到，而杨一得到了古魂，现在想来，一定是这些古魂让杨一的实力突飞猛进，晋升到了二十道神纹的至尊之境。

　　一想到古魂的神奇作用，元就有些痛心疾首，当初只差那么一点点，他就能够得到古魂了，但最后却依旧被杨一得到了古魂。

　　“可恶，杨一，你得到了古魂，这已经是天大的幸运了，如今还想和本尊争夺初界本源，实在是可恶之极，你该死！”

　　元身上散发出了凛然的杀机，随后聚集了惊天动地的一拳，直接一拳轰出。

　　这一拳，打破了初界的规则，打破了秩序，穿透了层层的空间，直达杨一的身上。

　　“嘭！”

　　但杨一的身上却猛的散发出了阵阵的金芒，这是他事先所设置的保护措施，他也是二十道神纹的强者，而且还不是一般的二十道神纹的强者，自然不会连元的一拳攻击都无法承受。

　　“嗖！”

　　元身影一闪，便直接来到了杨一的身前，看着那巨大的初界本源，元的眼中露出了贪婪之色，随后冷笑道：“杨一，没想到你正修炼到关键时刻，哼，真是天助我也，死罢。”

　　元看到杨一的情形，立刻就明白了过来，杨一现在正修炼到关键时刻，一旦有意外的情况发生，那就是前功尽弃，甚至还会伤及自身，这真是让他喜出望外，这是最佳的斩杀杨一的时机。

　　元凝聚了最强一击，一斩之下，天地色变，二十一道神纹毫无顾忌的疯狂向杨一斩杀而去，恐怖的力量连整个初界都好似在震动一般。

　　杨一此时却冷静到了极点，他身上的神纹也达到了临界点，终于在最后时刻，巨大的神纹猛的凝聚了出来。

　　“不朽大法印！”

　　杨一也顾不得神纹刚刚凝聚出来，在刚才的一刹那，他都几乎打算放弃了，毕竟元也是二十一道神纹的超级强者，一点儿也马虎不得，现在放弃，就算前功尽弃，但日后总归是还有机会，可一旦被元所斩杀，那就一点机会都没有了。

　　不过好在功夫不负有心人，终于在杨一最危险的时候，第二十一道神纹凝聚了出来。

　　巨大的不朽大法印猛的拍出，狂猛的力量呼啸而出，杨一瞬间便穿梭空间，直接来到了初界的上空，浑身上下闪烁着金色的光辉，再加上掌控整个初界，在气势上，杨一第一次压过了元。

　　“轰！”

　　巨大的力量猛烈的碰撞着，元脸色一变，急忙也从爆炸的正中央飞了出来，只是身形还略显得有一些狼狈。

　　这么恐怖的爆炸，杨一倒是一点也不担心初界本源有损伤，初界本源的力量强大得令人无法想像，就算是二十五道神纹的盖世无敌强者出手，也不一定能够损伤其分毫，又何况是这点区区的威力？

　　元脸色变幻不定，他几乎都无法相信，杨一居然在这么短的时间内，就从一个以前的蝼蚁，变成了现在的二十一道神纹的强者，甚至于在初界之中，其掌控初界力量，连元都要暂避其锋芒，在气势上不如杨一。

　　这样的转变，着实让元有些无法相信，他原本以为自己凝聚出了二十一道神纹，就算杨一实力强大，能够抗衡二十道神纹的强者，但绝对无法抗衡凝聚出了二十一道神纹的强者。

　　却没想到好不容易修成了二十一道神纹，但回到初界的时候，却是面对这样的一个丝毫不逊色于他的杨一。

　　“元，你曾经是初界的创始者，但现在杨某才是初界的创始者，属于你的时代已经过去了，你原本就应该隐姓埋名，这样或许还能活得长久点，但你却非要重新回到初界，而且还妄图夺取初界本源。哼，当初杨某就对你说过，你要是再回到初界，那必定是有来无回！”

　　杨一的声音浩浩荡荡，响彻在整个虚空之中，原本还处在惊惧之中的初界众多神祇，都稳定下了心神，高声的欢呼着。

　　元脸色不断的变幻，如今杨一大势已成，但他却不甘心就这么离开。

　　“杨一，鹿死谁手尚未可知！”

　　元大吼一声，全身的二十一道神纹都冲天而起，依附在体表，密密麻麻，如同花纹一般，煞是奇特。

　　“自寻死路，正好，将你吞噬了，也能巩固如今我的修为！”

　　杨一眼中闪过一道杀机，如今他实力大成，又怎么会再畏惧区区的元？别说是元了，就算此刻神圣之主降临，他也不会畏惧分毫。

　　“不朽大法印！”

　　杨一轻喝一声，巨大的法印瞬间从他的身上拍出，二十一道神纹每一道都如同柱子般巨大，和不朽大法印融合在一起，形成了一张金色的大手掌，狠狠地向着元轰去。

　　“嘭！”

　　元身上的神纹和不朽大法印碰撞在了一起，但却根本不敌不朽大法印，直接就被碾得粉碎，随后便狠狠的轰在了元的身上。

　　元心中大惊，尽管他已经很高估杨一的实力了，甚至在内心里也承认现在的杨一比他要强大，但却没有想到他连对方的一击都无法抵挡，这样的差距，就仿佛是二十一道和二十三道神纹之间的差距一样。

　　“怎么可能？”

　　元几乎惊叫出声，他怎么也不能相信，他会这么简单利落的就败在了杨一的手上，而且不止是败，杨一的不朽大法印更是几乎要将他彻底的碾压粉碎。

　　这是要将他彻底的斩杀！

　　“哼，没有什么不可能的，元，当初杨某十九道神纹就能够不逊色于二十道神纹，现在凝聚出了二十一道神纹，你就更加不是我的对手了，今天你就彻底的留下吧！”

　　杨一双手猛地向上一扬，随即二十一道神纹，再加上他动用了初界的力量，一时间从四面八方都有股强横的禁锢力量，狠狠的压向了元。

　　杨一是准备一举将元斩杀掉，而且现在他也有了这样的实力。

　　初界的力量，再加上现在杨一的二十一道力量，如此恐怖的力量一起作用之下，恐怖的压力将周围数百丈方圆的虚空全部都压得塌陷了下去，连初界的规则也无法抵挡。

　　但这却丝毫都没有动摇杨一斩杀元的决心，哪怕是将初界的规则打得粉碎，他也要不惜一切代价将元斩杀。

　　杨一的坚定决心显然被元察觉到了，尤其是当杨一的力量攻击而来的时候，元更是感觉到了其中无尽的杀机，他堂堂的二十一道神纹的至尊强者，居然也感觉到了危险。

　　斩杀元，斩杀这样一尊二十道神纹以上的至尊强者，无论在哪里都会引起莫大的震动，杨一斩杀过十多道神纹的强者，但斩杀二十道神纹，这也是第一次。

　　元感觉到了强烈的危机，心中也是大惊，他好不容易修炼到了如今的境界，已经超过了亿万年，似他这样的老怪，从来就没有想过会陨落。

　　“哼，想杀本尊？杨一，你也太狂妄了，你以为本尊就这点手段？”

　　元猛地一咬牙，似乎下定了决心，浑身上下的神纹瞬间透体而出，渐渐的扭曲、凝聚成了一柄尖锐的长枪。

　　这柄完全用神纹凝聚出来的长枪，其锋芒直让人心悸，光是稍微一丝气息，就已经令初界空间彻底的湮灭了。

　　“湮灭之枪！”

　　元大吼一声，随即这柄长枪上面居然闪烁出了阵阵的光芒，光耀四周，就仿佛是一颗巨大的金色太阳一般，散发着熠熠的光辉。

　　这是元在燃烧着神纹，神纹也是可以燃烧的，但这需要莫大的勇气，因为一旦神纹燃烧，就几乎再难以凝聚。

　　不过达到了二十道神纹以上的强者，就可以对神纹有着绝对的掌控力，甚至可以掌控着神纹的燃烧，现在元就是这样，他燃烧神纹，直接就燃烧半道神纹，这又不伤害根基，但却可以获得巨大的力量。

　　“咻！”

　　长枪破空，带着锐利毁灭的气息，狠狠地向杨一刺去，发出了尖锐的啸声，随着长枪所过之处，都统统的化为了一条条巨大的黑洞。

　　杨一神色一沉，他感受到了其中庞大的力量，不敢怠慢，连忙将粗大的神纹聚集在了一起，化为了一张大网。

　　“嘭！”

　　长枪狠狠的刺进了神纹之内，杨一被庞大的力量直接震退了数十丈远，初界都被打出了一个大洞，而元则瞬间跨入到了虚空之中，只留下回荡在虚空中的狠话：“杨一，本尊会回来的，当本尊再次降临的时候，必定是你的死期！”

　　元走了，初界已经是空空如也，杨一仔细的寻找了一遍，都没有元任何的气息。

　　在这样占尽上风的情况之下，杨一也没有能够留下元，这让杨一又对二十道神纹以上的老怪们的真正实力有了更深一步的理解。

　　一旦凝聚出了二十道神纹，想要灭杀，实在是太难太难，除非是实力相距太大，比如像华清上人和黑狱天魔那样的二十五道神纹的无敌强者，他们就能够灭杀掉那些二十二三道神纹的超级强者，毕竟一旦凝聚出了二十五道神纹，那就几乎是到了另外的一个至高之境，实力将飞速的提升。

　　否则的话，即便是二十三道神纹的强者想要斩杀一尊二十道神纹的强者，也是困难重重，很不容易斩杀。

　　以现在杨一的实力，足以媲美二十二道神纹的强者，甚至都能够稍微的抗衡那些二十三道神纹的超级强者，但即便这样，他想要斩杀元，也几乎是不可能。

　　杨一可以想像得到，元这次逃走之后，将会想尽一切办法，重新降临到初界之中，下一次，或许杨一要面临的就不止是元这一尊老怪了。


第1039章 炼进身躯

　　元逃走了，可也是元气大伤，从初界中好不容易逃出，元却有一种无可奈何之感，杨一如今大势已成，只靠他一人，再难战胜杨一，可是这口气，他始终无法咽下了，等了无数年，历经了千辛万苦，只为得到初界本源，然后修为突飞猛进，却没想到到头来还是一场空。

　　“杨一，这件事不会就这么算了的！”

　　元的声音中透露着不甘，但此时他也没有了别的办法，心中的不甘已经将他的心灵都扭曲了，他现在就想不惜一切代价都要斩杀杨一，覆灭整个初界。

　　“嗖！”

　　元转瞬间便消失在虚空之中，在秘密的谋划。

　　杨一在初界之中，看着眼前的初界本源，他并没有立刻就炼化，毕竟要想再次凝聚出第二十二道神纹，至少也需要数十年的时间，甚至是上百年。

　　虽然这样的速度已经堪称恐怖了，但对于杨一来说，尤其是暗中还有元在虎视眈眈，这样的速度也显得有些不够了。

　　“如果能够将初界本源储存在身躯之内，那就相当于有着源源不断的力量，哼，有了初界本源的支撑，那就几乎立于不败之地了。”

　　杨一的脑海中闪过了一个大胆的念头，他要将整个初界本源都炼化进身躯之中，而后每时每刻都能够炼化本源的力量，而且力量无穷无尽，就算消耗再多的能量都不用再顾忌，到时候，杨一虽然境界没有提升，但实力却有大幅度的提升，就算是耗也能将那些二十三道神纹的强者耗死，将真正成为至尊的强者。

　　只是，要将初界本源炼化进身躯之内，这是前所未有的事，是一件惊天动地的大事，稍有不慎，杨一甚至都会因为本源内所蕴含的庞大力量，直接将神体炸得粉碎，甚至都会威胁到杨一的不朽真灵，这可是半点也马虎不得的事。

　　这块本源，就如同一座小山一般，让任何人一见之下，都会心生震撼，杨一深吸一口气，直接施展出了神体，亿万丈高大的神体出现在初界之中，他小心谨慎地将自身的二十一道神纹全部都散去，随后大口一吸，猛的将初界本源吸入了巨口中。

　　本源一进入到体内，就仿佛是背负了一座无比沉重的巨山一般，沉重无比，杨一心中大惊，那庞大的力量不断地冲击着他的神体，就仿佛要被炸裂了一般。

　　本源的力量无与伦比，杨一急忙将所有的神纹都施展出来，疯狂地吸收着本源的力量，这才让其渐渐的安稳下来，但却还没有达到真正的稳定，随时都有可能炸开，那样的后果简直不堪设想。

　　可现在，本源已经吞了进去，再想吐出已经不可能，只能硬着头皮，疯狂地炼化着本源，只有让它稳定，才能够安全。

　　就在杨一大胆的吞噬本源，想要将其完全炼化进神体之内时，元已经下定了决心，心中酝酿着一个恶毒的计划。

　　“原来如此，大世界联盟，哼，杨一你已经和神圣联盟彻底的对立了，本尊得不到初界本源，哼，那本尊也绝不会让你得逞，相信神圣联盟的人，一定会对比古魂还要宝贵的初界本原感兴趣的。”

　　元的眼神中满是阴鸷之色。

　　“嗖！”

　　元瞬间穿梭空间，很快便来到了神圣联盟，以他二十一道神纹的绝强实力，根本就不会被别人发现，瞬间便来到了圣山。

　　“轰！”

　　元瞬间降临到圣山，身上的气势肆无忌惮的散发出来，自然引起了圣山中强者的注意。

　　“是哪位道友大驾？”

　　至武长老的声音响了起来，紧接着，一道身影瞬间便出现在了虚空之中，这是真身，不再是投影，毕竟刚才元的表现可算不上友好。

　　至武长老看到元的时候，眼神微微一凝，他也察觉到了元的不同寻常，居然是有着二十一道神纹，这可是老怪当中都非常强大的存在。

　　“道友降临我神圣联盟有何指教？”

　　至武长老冷冷地问道，对于元的不请自来，他也非常的警惕。

　　元冷冷地看着至武长老，忽然开口道：“神圣之主呢？本尊前来只寻找神圣之主，这件事你做不了主。”

　　“嗯？道友说笑了，有什么事本长老做不了主的？还请道友将来意说明，以免引起不必要的误会。”

　　至武长老冷冷地说道，自身的气息也渐渐的散发了出来。

　　元眼神一凝，冷笑道：“就凭你？也罢，看来本尊不拿出点实力来，神圣之主是不会出现的。”

　　元说罢，大手狠狠地向下一压，整个空间都仿佛被莫大的力量挤压了一般，气流涌动，汹涌澎湃的力量直接便向着至武长老狠狠的压去。

　　空间塌陷，无穷无尽的神力肆虐着，二十一道神纹更是全力的爆发，这一切的一切，几乎就是元全力的出手，而且一出手便有惊天动地之威，至武长老脸色大变，连他都感觉到了一丝丝的威胁，这样的手段，他多有不如。

　　“嘭！”

　　至武长老也迅速地施展出了神体，并且聚集全身的神力以及神纹，抵挡着元的疯狂攻击，可是毕竟力量上的差距，不是那么容易弥补的，他的神体微微一颤，几乎就要溃散，神纹更是一下被轰的黯淡无光起来。

　　仅仅只是一击，就已经让至武长老受伤，脸色变得苍白，迅速地向后退去，此时至武长老看向元的眼神，满是警惕。

　　“哼，神圣之主，你还不出来么？”

　　元冷哼一声，他的眼神看向了洞府深处，果然，一道淡淡的影子渐渐的浮现在虚空之中，虽然看起来没有半点的威势，但元的眼神却是一凝，显得十分的忌惮。

　　这道淡淡的身影，便是名声赫赫的神圣之主，尤其是在阴圣界争夺古魂的时候，神圣之主可谓是大放异彩，虽然最终还是没有能够得到古魂，但所有人都知道，神圣之主已经是快要凝聚出第二十三道神纹的超级强者了，非同一般。


第1040章 元和神圣联盟

　　神圣之主出现了，眼神冰冷地望着元，忽然开口道：“这位道友难道便是和祖灵神关系莫逆的元？”

　　元虽然是初界创始者，但他在这些二十道神纹的老怪中却是一个十分古老，却不怎么显现名声的超级强者，也就是在古魂争夺的时候，他才和祖灵神联手，让众多的老怪知道了有元这么一尊强者的存在。

　　神圣之主对元的了解，也仅限于此罢了。

　　元收了气势，淡淡一笑道：“神圣道友果然不凡，这次本尊有些冒昧，还请神圣道友见谅。”

　　“无妨，是我神圣联盟招待不周，不知道友此次前来所为何事？”

　　神圣之主仿佛丝毫都没有将刚才的事放在心上一般，依旧温和地问道。

　　“大事，自然是大事，而且是天大的事，相信道友一定会感兴趣的。”

　　元一脸神秘地说道。

　　“哦？还请道友详细解释一番，到底有何事让道友都兴师动众？”

　　神圣之主自始至终都是一副平静的神色，没有丝毫的变化，心机很是深沉。

　　“比古魂还要宝贵之物，不知道友有没有兴趣？”

　　元立刻放出了一个惊天的消息，顿时，哪怕是以神圣之主的涵养，也是立刻色变，浑身气息就如同狂风海啸一般，疯狂地在整个圣山上空肆虐。

　　当初为了古魂，神圣联盟几乎是出动了大半的力量，但到最后却是一无所获，而且还和天圣殿彻底的交恶，导致了现在神圣联盟的内外交困，但神圣之主却一点儿都不后悔，古魂一旦得到，神圣联盟几乎就能够实力大进，任何一人都会为之动心。

　　而现在，元口中却说出还有比古魂还要珍贵的存在，神圣之主如何能不激动？

　　感受到神圣之主的气息变化，元反倒是笑了，他的脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“比古魂还要珍贵的存在，千真万确，而且还和最近贵盟的一些小麻烦有关。”

　　神圣之主和至武长老的神色都显得异常严峻，冷冷道：“还请道友明说。”

　　元的神色也一正，低沉着声音道：“本源，一块蕴含着无穷无尽能量的本源，一旦得到，甚至可以直接修炼到二十五道神纹以上！”

　　“什么？有如此强大的本源？”

　　至武长老当然知道本源是什么，但哪怕就是神圣界也没有如此庞大的本源。

　　元一脸冷笑道：“当然有，这块本源从太古时代便存在，历经了无穷的岁月，才能够成长到如今的地步。”

　　这个消息实在是太过重大，丝毫都不比古魂差，神圣之主和至武长老都互望了一眼，都能看到对方眼中的震撼之色。

　　只是，他们依旧相当的谨慎，至武长老冷笑道：“既然有这么一块本源，道友难道没有亲自去取？又岂会来到我神圣联盟？”

　　这是正常人都会想到的疑问，这么好的宝物，怎么元没有亲自去取，反倒是要告诉神圣联盟？

　　元的脸色变的阴沉下来，冷笑道：“若本尊能够得到这块本源，自然不用来到神圣联盟了，但这块本源被本尊的一个大敌得到了，本尊自问虽然实力不济，但又不甘心让本尊大敌就这么肆无忌惮的炼化本源，所以这才来寻求神圣联盟的诸位道友相助。”

　　听到这里，神圣之主微微点了点头道：“不知这个得到本源的是谁？难道是华清上人或者黑狱天魔？”

　　“道友说笑了，若是这两尊盖世无敌的强者，本尊连一丝念头也不敢想。这个人其实诸位道友应该也有所耳闻，说起来，他实际上也是贵盟的大敌。”

　　“哦？道友说的难道是天圣殿？”

　　“不，不是天圣殿，而是大世界联盟！新近组建的大世界联盟盟主叫杨一，相信两位道友已经知道了，而且这个杨一还是初界之主，而这块本源就是初界本源，相信诸位道友如果稍微了解到一些初界就知道，初界虽然名不见经传，但却是一个十分古老的大世界，古老到没有人清楚它究竟存在了多久，也只有这样古老的大世界才能孕育出如此强大的本源。本尊刚从初界而来，实不相瞒，那杨一靠着初界本源，如今已经修炼出了二十一道神纹，本身的实力更是所向披靡，只怕连二十二道神纹的强者都很难压制了，本尊不是对手！”

　　元一五一十的将初界以及杨一的情况说了一遍，他知道这些事没有什么隐瞒的可能，毕竟神圣联盟一定会去调查，这些事都瞒不了神圣联盟。

　　神圣之主听后，渐渐的沉静了下来，他的眼神不断的看向元，似乎要从中看出什么端倪，毕竟这件事实在是太大了，如果元所说的一切都是真的，那这一次神圣联盟可谓是时来运转，就算没有得到古魂，但若真的有了初界本源，他突破二十三道神纹，几乎已经是指日可待，甚至日后修成二十四道神纹乃至二十五道神纹也不是不可能。

　　半晌，神圣之主才缓缓开口道：“道友所说之事，实在是关系重大，可否容本尊派人前去探查一番？”

　　元自然知道这件事不是那么容易让人信服的，但神圣联盟只要派人一查，就能够查到杨一实力的突飞猛进，虽然不太可能查到初界本源，但只要神圣之主等人心中有了一丝动心，那一切就不是问题。

　　“好，那本尊就在这里等着诸位道友前去查探，不过本尊还是要提醒一点，杨一此人阴险狡诈，你们要尽快的做出决定，否则耽搁一天那杨一便会炼化本源一天，也会变得更加的强大，机不可失，若晚了，只怕神圣联盟的诸位道友一起前去，也都无济于事了。”

　　元淡淡地说道。

　　神圣之主点了点头，立刻便派至武长老亲自前去打探。

　　这次打探，自然不能进入到初界之中，以勉引起杨一的注意，而只是打听一些大体的信息，至少，杨一的实力突飞猛进，一定会引起很多人的惊奇。

　　这一打听，还真的打听出了一些事情，前段时间，初界当真发生了惊天动地的事，来了一尊强者和杨一争斗，几乎将整个初界都打破，最后还是杨一赶走了那尊强者。

　　至武长老心中一动，再结合元所说，立刻就明白，这场争斗必定是元和杨一之间的争斗，由此推测，这元所说的事，基本上八九不离十了。

　　至武长老一共打听了十天，都是关于杨一的一些事，特别是杨一整合大世界联盟，野心勃勃，而且的确是在区区五十年内，实力突飞猛进，从二十道神纹晋升成为了现在的二十一道神纹，这在一般的神祇当中简直是不敢想像的事，五十年的时间凝聚出了第二十一道神纹，这本身就是非常可疑的事。

　　当至武长老回到初界，将这十天打听的事都一五一十的说了出来，神圣之主的神色显得更加的激动，他甚至可以确定，元所说，基本上不会有错了，果真有一块比古魂还要珍贵的强大本源。

　　“不会有错了，这初界之中，肯定有一块无与伦比的本源，那杨一也一定是一尊异常强横的存在，只要我们能够得到这块本源，天圣殿又算得了什么，甚至日后连黑狱天魔和华清上人也不用惧怕，真正横扫无数大世界，成就无上霸业。”

　　“神圣之主，这件事已经没有什么好犹豫的了，几不可失，如果我们不早做决定，那元到了其他的势力之中一说此事，那我们神圣联盟恐怕又什么也得不到了，落得个和当初争夺古魂一样的下场，得不偿失。”

　　“不错，此事不能犹豫，当断不断反受其乱，这次的机会我们绝对不能放过。”

　　神圣联盟中几乎所有的太上长老，脸上都露出了雀跃兴奋之色，他们都很清楚这意味着什么，这意味着他们都有可能凭借着那块能量无穷无尽的本源，从而突飞猛进，凝聚出更多的神纹，所向披靡。

　　这对神圣联盟来说，的确是不惜一切代价都要争夺的机会。

　　神圣之主眼神一扫，明显也做下定了决心，冷冷道：“不错，这次的事不能再犹豫了，机不可失，那元对杨一已经是恨之入骨，不会有太多的耐心。但即便是下定了决心，我们也要好好的规划一番，有天圣殿在一旁虎视眈眈，我们也不能掉以轻心，所以不能全部出动，这次还是由本尊带着至武长老和流沙长老一起前去。”

　　神圣之主看了一眼剩下的四尊长老，详细的做了安排，无论什么时候，神圣联盟都不可能倾巢而动，必须留下一些高手坐镇在神圣联盟之中，尤其是现在和天圣殿剑拔弩张的时候，就更是要谨慎万分。

　　元心中很有把握，他知道神圣联盟一定不会放过这样的机会，所以并没有什么担心之色，只是希望神圣联盟能够尽快的将此事敲定下来。

　　而且，元的心中也有一些小心思，在初界什么事情都可能发生，那杨一或许还会拼命，到时候，如果能够得到初界本源，他可不会畏惧神圣联盟，就此带着本源逃逸，天下之大，就算以神圣联盟之能，又岂能找到？

　　“嗖！”

　　就在这时，神圣之主带着两尊长老，出现在了元的面前。


第1041章 炼初界

　　神圣之主带着两尊长老出现在了元的面前，元心中大定，微微一笑道：“看来道友是有决定了。”

　　神圣之主点了点头道：“不错，既然有这么一块巨大的本源，那老夫又岂会放弃？不过这件事也非同小可，那杨一既然能够让道友都不敌，也肯定是有一些手段，我们当详细的谋划才是，以确保万无一失。”

　　元知道神圣之主的意思，是想尽快的掌握关于初界的一切，以防元的一些阴谋手段，这也是神圣之主谨慎的表现，元也没有对神圣联盟有什么隐瞒，将初界的一些情况，尤其是杨一的一些情况，给详细的说明。

　　当听到杨一甚至还是抢夺古魂的那尊强者时，神圣联盟的人也是相当的震惊。

　　“没想到这个杨一当真不简单，能够在阴圣界那么环境复杂的情况之下，夺取古魂，甚至还让阴圣做了替死鬼，心机深沉，这样的人不好对付，我们就更要小心谨慎了。”

　　神圣之主脸色一沉，冷冷地说道。

　　“不错，我们到了初界之后，不要被杨一的花言巧语所骗，直接就施展雷霆手段，封锁整个初界，让杨一逃无可逃，这样就算杨一有再多的手段阴谋，也无济于事。”

　　元冷冷地说道，他这是要封锁整个初界，让里面的亿万生灵全部都毁于一旦，可见他对杨一的恨意有多深，恨不能想尽一切的办法将杨一斩杀。

　　神圣之主等人相互望了一眼，也都知道元所说的办法是最好的办法，虽然封锁一个大世界非常的艰难，但对于他们这一行足足有四尊二十道神纹，其中还有像神圣之主这样二十二道神纹巅峰的粗存在，要封锁一个大世界就不算什么了。

　　“好，就依道友所言，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　神圣之主也是雷厉风行之人，一想到有这么神奇的一块本源，他的心中便有些迫不及待起来，这可是比古魂都要宝贵之物。

　　此时整个初界也发生了剧烈的变化，初界本源本就是初界孕育出来的，一旦有所变动，势必会对初界造成很大的影响。

　　杨一正在试图将初界本源完全的炼化进身躯之内，这是一个大动作，非同一般，他那庞大的神体都差点因为吞噬初界本源那无与伦比的恐怖力量之后爆炸，幸亏杨一用神纹勉强的压制住了，否则的话现在杨一就只剩下不朽真灵了。

　　要将初界本源完全的炼化进身躯内，这本身是一件非常不简单的事，那怕千年万年，都很难炼化，杨一实在是有些冒失了。

　　“这初界本源居然这么难以炼化，除非能有更加强大的力量，帮助我炼化，否则的话，只怕需要成百上千年，才能将本源勉强的炼化进身躯里。”

　　杨一的脸色有些阴沉，这次他实在有些冒失了，就因为内外形势的变化，让他有些迫不及待起来，本来这上千年的时间对于神祇来说也不算什么，但现在正是初界最为危险的时刻，随时都会有强者降临到初界，尤其是元还在暗中虎视眈眈，因此现在杨一根本就没有宽松的时间来慢慢地将初界本源炼化进身躯内。

　　“轰！”

　　就在这时，整个初界猛然间的震动了起来，空间纷纷的崩塌，一股股强横的力量从四面八方降临，整个初界内的生灵都仿佛受到了一股死亡的威胁。

　　无数初界的修炼者都纷纷的炸开，被数股强横的力量直接压得粉碎。

　　“哈哈，杨一，本尊又回来了，本尊说过，等到本尊再次回来的时候，必定让你死无葬身之地，现在你就陪着你的初界，都彻底的毁灭吧！”

　　元的声音回荡在整个初界之中，杨一的眼神瞬间看向了初界之外，当看到初界外的情形之时，他的脸色猛地一变。

　　“神圣之主，还有跟随着他的两尊神圣联盟的太上长老，都是二十道神纹的老怪，再加上元，足足的四尊长老，他们这是要生生的将初界都完全炼化！”

　　杨一瞬间便明白了他们在做什么，整个初界已经被这四尊盖世强者封锁住了，没有一丝的元气可以泄露出去，也没有任何人能够逃得出去，整个初界中的亿万生灵，统统都要被炼化。

　　这是何等的歹毒心肠，这与那些将一界生灵都血祭的行为没有什么区别，这亿万生灵都要被生生的炼死。

　　杨一万万没有想到这元居然这么狠毒，居然能够下定决心将初界本源的大秘密都透露出去，他是宁肯自己得不到，也要让置杨一于死地。

　　“看来神圣之主已经知道了初界本源的消息了，他现在正是晋升二十三道神纹的关键时刻，自然不会放过初界本源。还有元，他这是在与虎谋皮，想要在混乱中得到初界本源，尽管这几率很小，但他却愿意冒险一试。”

　　杨一心中念头急转，他迅速地分析了现在的形势，知道对他很不利，这么一个庞大的阵容，就算是天圣殿都几乎要举全殿之力才能抗衡。

　　不过不论怎么样，杨一必须出手，否则初界就真的彻底完了。

　　现在的初界，规则崩塌，秩序混乱，在四尊无上老怪联手炼化之下，初界的规则和秩序根本就支撑不了多久。

　　“嗖！”

　　杨一身影一闪，直接出现在了初界的虚空之中，他冷冷地注视着元和神圣之主，高声道：“神圣之主，你听信元这个阴谋小人的挑唆，要来对付杨某，殊不知他日后也可能用这样的办法将你神圣联盟陷入危险的境地。”

　　“嘭！”

　　杨一的话音刚刚落下，从虚空中便拍出了一只巨大手掌，遮盖天空，就仿佛要将杨一一掌给拍死一般。

　　这是神圣之主的雷霆一掌，他冷笑道：“任你巧舌如簧，都没有任何的用处，你组建大世界联盟，迟早对我神圣联盟都是一个威胁，现在将你除掉也是为我神圣联盟除掉一个隐患。”

　　神圣之主丝毫都不为杨一说的话动摇，铁了心要将初界炼化，将杨一斩杀。


第1042章 借力

　　神圣之主直接出手，一出手就是惊天动地，闪烁着雷霆之音，周围的空间纷纷的塌陷，有一种仿佛宇宙崩塌，天地毁灭的感觉。

　　这便是二十二道神纹巅峰的存在，一出手便是惊天动地，恐怖不已，纵横无敌。

　　杨一曾经看到过神圣之主出手，知道是一尊无敌至尊人物，就连黑狱天魔和华清上人都对其赞赏不已，这样的无敌人物，威势自然非同一般。

　　元看到神圣之主出手，眼中也闪过了一丝忌惮，虽然他只距离神圣之主只有一道神纹的差距，但神圣之主是从杀戮中逐渐的成长起来，甚至连同等级的存在都杀过不少，面对这样一尊绝世凶狠的人物，他绝不敢掉以轻心，想要在这样一尊凶人手下抢得本源，十分困难。

　　元甚至已经暗暗的打出主意，一旦杨一身死，就不顾一切的抢夺本源，如果没有成功的机会，就立刻遁走，否则就会有危险。

　　不提元心中的小九九，神圣之主一出手，杨一便感觉到了危险，他现在是内忧外困，自身的力量都去镇压初界本源去了，根本就无力在抗衡神圣之主。

　　看到神圣之主的恐怖力量袭来，杨一心中一动，猛的放开了自身的力量，居然直接迎了上去，那巨大的手掌狠狠地拍在了杨一的身上。

　　“嘭！”

　　巨大的响声在初界不断的回荡着，众人都有些目瞪口呆，杨一的行为让他们不解，不仅没有抵挡，反倒是主动的被神圣之主的力量击中。

　　“哈哈，杨一肯定知道这次已经是在劫难逃，干脆自杀了，也免得被我们炼化。”

　　“总感觉这次的事有些古怪，不可能杨一就这么轻易地就死了吧？”

　　“天下之大，无奇不有，不过这个杨一诡计多端，我们要多多的堤防。”

　　这些长老们都有些不太相信杨一就这么死了，毕竟实在是太出乎他们的意料了。

　　神圣之主眼神一凝，他穿过了层层的烟尘，看到了正中心的杨一，冷笑道：“他还没有死，不过这一掌也肯定让他重伤，大家不要再犹豫了，一起出手将其斩杀，免得夜长梦多！”

　　果然，神圣之主的话刚刚落下，杨一的气息就疯狂的膨胀起来，弥漫在整个虚空，初界的四大神主这才渐渐地放下心来。

　　杨一没有死，但他为什么要自己去撞向神圣之主的巨大手掌？

　　杨一自然有他的道理，他的心中忽然生出了一丝灵光，既然他现在是内忧外困，那何不用神圣之主等人的力量来帮助他镇压住初界本源，让初界本源完全的融进杨一的身躯之中。

　　这是非常大胆的想法，因为一旦稍有不慎，就会弄巧成拙，杨一甚至都会受到难以承受的伤害，甚至直接陨落。

　　但这个办法却成功了，杨一感受到被神圣之主的这一掌拍在身上，汹涌澎湃的神力都疯狂的涌进了他的身躯之内，将原本就快要炸开的本源一下子给镇压住了。

　　不过这也仅仅只是镇压了一瞬间，转瞬间之后，本源力量突然爆发，杨一的神体在刹那间就仿佛要爆炸一般，这个时候，杨一也顾不得许多，他还需要更加庞大的力量，越是庞大的力量就越好。

　　“好办法，这是一个绝佳的办法，借助神圣之主等人的力量来帮助我镇压初界本源，一旦完全的镇压住了初界本源，我的力量无穷无尽，几乎就立于不败之地了。不过单单以神圣之主的力量，还远远不够，最好是他们四人一起出手！”

　　想到这里，杨一便肆无忌惮地释放着自己的气息，刺激着这四尊二十道神纹以上的老怪。

　　果然，杨一的刺激起了作用，神圣之主、流沙长老、至武长老和元，都遵从神圣之主的意思，一起出手。

　　刹那间，初界都仿佛要被打爆一般，这四大老怪一出手，这是何等的惊天动地？光是力量就可以让无数宇宙星辰都破灭，就算是大型世界都承受不住，风云突变，万物寂灭。

　　但杨一却是凛然不惧，甚至还想以一人之力来抗衡。

　　“不朽大法印！”

　　杨一猛的一声大吼，风起云涌，在虚空中转瞬间便出现了一张巨大的手掌，上面密密麻麻布满了无数的神纹。

　　这是杨一象征性的施展出来的手段，这四大高手目前在杨一的眼中可是宝贝，万万不能让他们看出杨一的丝毫端倪，因此便象征性的也出手。

　　“轰！”

　　四大高手的霸绝力量狠狠的将杨一的巨大神体瞬间淹没，他们仿佛都能够看到杨一的神体瞬间湮灭，不灭真灵也被打得粉碎的场景。

　　“哈哈，真是不自量力，区区一尊二十一道神纹，就敢抗衡我们四大高手，实在是不自量力。”

　　“很好，这杨一狂傲得有些疯狂了，他这次是死定了，我们快去寻找本源。”

　　“有些不对劲，杨一的气息并没有完全的消失？”

　　这四大高手刚开始在放声大笑了起来，但很快他们便笑不出声来了，因为烟尘散尽，杨一尽管样子很是狼狈，看样子已经元气大伤，但居然还没有死。

　　“这怎么可能？”

　　“这杨一居然还没有死，他怎么这么能抗？”

　　“再动手，一定要将他彻底的斩杀。”

　　看到杨一居然还没有死，这四大高手显得有些气急败坏，杨一此时虽然没死，但气息微弱，样子狼狈，仿佛随时都会陨落一般，这更加坚定了这四大高手的信心，只要再一击就能将杨一斩杀。

　　于是，这四尊高手就又卖力的向杨一轰击起来，可是，一次又一次，杨一每次都起来好像就要陨落了，但每次却又偏偏神奇的活了过来，令这四大高手是气急败坏起来。

　　而此时整个初界，已经被破坏得不成样子了，亿万兆的生灵几乎死了一半，初界若不是还有杨一的控制，也早就被打得四分五裂了。

　　“畅快，畅快啊，再来一次，再有一点点，就能够完全将本源镇压住了。”

　　杨一心中呐喊着，他此时有说不出的畅快和兴奋，这四人还真是努力啊，一连施展了十多次的强横攻击，每一次都是使出了全部的力量，仿佛不将杨一斩杀就誓不罢休一般，但他们却丝毫都不知道，他们这么卖力却只是帮助杨一镇压本源。

　　这就相当于杨一请了四尊强横的高手，不遗余力的帮助着杨一。

　　“你……你们不会得逞，杨某不会被你们这么轻易的打倒，哈哈！”

　　杨一依旧卖力的装着他一副的狼狈样子，而且身上的气息已经若得不成样子，仿佛一阵风就能够吹倒一般。

　　但就是这般样子，杨一却一次又一次的在这四大高手的凶猛攻击下活了过来，就好似永远不死一般，实在令人费解。

　　至武长老和流沙长老此时已经气喘吁吁，他们是真的累了，毕竟四大高手中，他们的修为相对来说最弱，这么卖力不惜耗费元气施展出的攻击有十多次，他们都有些实在是支撑不住了，看向杨一时，目光很是古怪，颇觉得有些不可思议。

　　“怎么这个怪物还不死？他的神体究竟是怎么修成的，这么难杀？”

　　在他们看来，这都是因为杨一的神体实在太过强横，导致他们无论怎么轰杀，都似乎无法将杨一彻底的斩杀。

　　元的眼神闪烁，他死死地盯着杨一，尽管没有看出什么端倪，但他的心中却泛起了一丝疑惑，只是连他也没有想到杨一的算计。

　　元看了一眼神圣之主，心中就更是忌惮了，这么多次的攻击，就连他都有些难以维系的感觉，但神圣之主却好似没有一点的变化一般，依旧龙精虎猛，每一次攻击都爆发出恐怖的力量。

　　“神圣之主，这个杨一的确有些古怪，我看我们不要再攻击他了，直接将整个初界都灭掉，找出本源，得到本源以确保万无一失。”

　　元低声地说道，他主张先找出本源，其实这也是他为了保存实力，为最后争夺本源做准备，毕竟如果杨一再不死的话，他自己也支撑不了多久了。

　　神圣之主淡淡地看了一眼元，仿佛要将他看穿一般，半晌，才点了点头道：“好，就依道友所言，两位长老，一起出手，将初界毁灭！”

　　神圣之主的话音落下，他的身后猛的升腾起了全部的神纹，每一道神纹都粗大无比，明显要比旁边的至武长老和流沙长老，甚至是元的神纹，都比不上神圣之主的神纹。神圣之主的神纹在质上也是出类拔萃的，难怪能有这么的厉害。

　　“破！”

　　随着神圣之主的一声大喝，他身上的二十二道神纹，再次爆发出了无与伦比的神力，猛的向着初界轰去，这次是要将整个初界彻底的毁灭。

　　与此同时，流沙长老和至武长老也猛地一咬牙，再次聚集了最后的神力，也向着初界出手，充满了毁灭性的力量和神圣之主的力量，一前一后都狠狠的轰向了初界。

　　四大高手，最后一击，居然是要毁灭整个初界，这个时候，杨一再不能无动于衷下去了，他是绝对不能眼睁睁的看着初界毁灭。


第1043章 十万世界之力

　　初界就是杨一的根基，他绝不能允许有人将初界毁灭，因此看到这四大高手联手要将整个初界都毁灭，这个时候，他动手了。

　　“轰！”

　　原本看起来还是奄奄一息的杨一，此时却身躯猛地一震，一股恐怖的气势冲天而起，浩浩荡荡的向着四面八方散发而出，就连元也在这股气势当中感觉到了自己的渺小。

　　杨一的突然转变，实在是太令人意外了，直惊得这四人神色大变。

　　“怎么可能？这是怎么回事，怎么突然间杨一的气势就恢复到了这种程度？”

　　“这杨一哪里还是奄奄一息的样子，这分明就是龙精虎猛，他到底是怎么做到的？承受住了我们那么多次的攻击，老夫看得很清楚，每一次攻击都是狠狠的攻进了杨一的神体之中，绝对没有被其逃掉，他怎么会一点事都没有，还变得似乎更加的强大了？”

　　“难道我们之前都被杨一骗了？他假装变得奄奄一息，但他的目的到底是什么？难道专门让我们不停的攻击他？”

　　“古怪，实在是古怪！”

　　这四大高手都无法明白，杨一到底是有着怎样的目的，平白无故让他们疯狂的攻击他，而且还没有一点的伤势，反倒显得精神熠熠，龙精虎猛的，这实在是已经超出了他们的认知。

　　“不朽大法印！”

　　杨一大手一张，一只巨大无匹的手掌瞬间出现，和四大高手的力量狠狠的碰撞在了一起，他的手掌瞬间碎裂。杨一虽然已经基本上镇压住了初界的本源，但依旧不是这四大高手的对手。

　　可接下来，众人几乎眼珠子都要掉出来，杨一居然不要命似的，疯狂的施展出不朽大法印。

　　一掌、两掌、三掌……十掌！

　　杨一足足施展出了十掌不朽大法印，在虚空之中，巨大的手掌几乎是铺天盖地，笼罩寰宇，在四面八方，全方位的抵挡住了四大高手的攻击。

　　“轰！”

　　强横的力量直接将杨一掀飞，但他却一脸的欣喜，他的身上散发出的气势居然更加的强大了，就在这四大高手不明就里的时候，杨一放声大笑了起来：“哈哈，杨某还要多多的感谢你们，若没有你们之前几乎不计代价的攻击，杨某又怎么会成功地将本源炼化进自己的身躯？哈哈，现在本源已经完全的融入了我的身躯，我的力量几乎就是无穷无尽，今天你们都要死，哈哈！”

　　杨一的话，让这四大高手几乎气得吐血，他们终于明白为什么杨一能够坚持那么长的时间，原来他根本是在借助着他们的力量来镇压住本源，若没有他们不计一切代价的施展出强横的力量，只怕这初界本源的力量早就将杨一撑得炸开了。

　　“可恶，可恶，实在是太可恶了，这个狡猾的小畜生，老夫要将你碎尸万段！”

　　元几乎是暴跳如雷，恨不能立刻就将杨一斩杀，这简直就是奇耻大辱，四尊二十道神纹以上的高手，不计一切代价的攻击，却居然是被杨一所利用，成为了帮助杨一镇压本源的帮手，这让元不能接受。

　　就连一向都沉稳的神圣之主，此时脸色也是阴沉了下来，杨一此举，连带着他都被算计了，不过这也表明，这初界本源很可能比元说的还要强大，否则也不能支撑住杨一抵挡那么多次的攻击。

　　“很好，只要是初界本源真的有这么强大的力量，那么就算之前被你算计了也不算什么，最终，初界本源还是会落到本尊的手中！”

　　神圣之主眼中闪过一道精芒，他猛地向前一步。

　　“轰！”

　　这一步之下，就仿佛是踏在了杨一的心神之上，杨一的神情都是微微一凛，神圣之主这个时候爆发出了强横无匹的力量，之前的消耗，对于他来说好像根本就不算什么，这个时候的神圣之主才是露出其恐怖实力的时候。

　　“神圣之拳！”

　　神圣之主一拳轰出，身上的光芒都仿佛透露着神圣的气息，让人忍不住要顶礼膜拜，一拳轰出之后，空间纷纷的塌陷、湮灭，力量传便八荒，别说初界只是区区一个大型世界了，就算是十个大型世界，也承受不住神圣之主的这一拳。

　　而且这一拳施展出来后，仿佛还从四面八方传递出一股伟岸的力量，杨一一眼就看出来了，那是成千上万个世界传递出来的力量，神圣之主居然一下子就调动了整个神圣联盟中的世界的力量，这些世界哪怕是散发出一丝丝的力量，但汇聚起来可就非同小可了，毕竟神圣联盟号称十万世界，而且随着神圣联盟的扩张，现在最起码也有十三万个世界了。

　　这么多的世界，哪怕都是小型世界，所汇聚出来的力量也是非同小可，神圣之主居然在无声无息间，将所有的世界都渐渐的控制住，真正的成为了十三万世界之主，一举一动都能够牵引出这些世界的伟岸力量，所向披靡。

　　杨一神色凝重，这应该是神圣之主的底牌了，牵引十三万世界之力，这是多么庞大的力量啊，连在阴圣界争夺古魂时神圣之主都没有暴露出这股力量。

　　这应该就是神圣之主的底牌，他有恃无恐的真正倚仗！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　空间纷纷的破碎，在神圣之主的身边，出现了无数的黑洞，这些黑洞是一个个的空间通道，密密麻麻的聚集在一起，怕不是有数万之众，这些黑洞便是一些世界连通神圣之主的空间通道，通过这些空间通道将力量传递到神圣之主的身上。

　　元在一旁，原本暴跳如雷，但看到神圣之主此时施展出来的力量，情绪也渐渐的平复了下来，他的心中也满是震惊，对神圣之主充满了忌惮之色。

　　毕竟，神圣之主此时表现出来的实力，远远的超过了元的想像，甚至于，在这数万世界之力的汇聚之下，元都感觉到有些心惊胆战，他毫不怀疑，若是神圣之主对他也施展出这股力量，他甚至连逃走的机会都没有，很可能就此陨落。

　　无论是杨一还是神圣之主，都让元感受到了巨大的压力，他想要趁乱得到本源，也并没有想像当中那么容易。


第1044章 对耗

　　浩浩荡荡的力量倾泄而来，汇聚了十万世界之力，此时的神圣之主的力量早已超越了二十二道神纹的范畴，达到了二十三道甚至是二十四道神纹的恐怖力量。

　　这才是神圣之主组建神圣联盟的真正原因，他居然是要携十万之众的世界，他掌控着这些世界，一拳之下，汇聚十万世界之力，哪怕他自身的力量一点也不用，也能够纵横无敌，成为至尊人物。

　　而这也才仅仅只是十万世界罢了，若是二十万世界，五十万世界，甚至是百万世界又如何？

　　这个时候，连杨一也对神圣之主的野心感到心惊胆战，若是有百万世界，神圣之主再凝聚出第二十三道神纹，只怕甚至能够挑战华清上人和黑狱天魔这等二十五道神纹的盖世无敌的强者。

　　这才是神圣之主真正的秘密。

　　“杨一，本尊当初得到了一门无上的神通，能够汇聚无穷世界之力，发挥出惊天动地之力，这是远古时期的一位四十道大神通者的无上神通，哈哈，只要将你斩杀，得到本源，本尊修炼到二十三道神纹，再挥师横扫众多世界，掌控百万甚至千万世界，这天下间还有谁是本尊的对手？”

　　神圣之主的眼神闪亮，脸上也满是狂热之色，他的野心之大，简直匪夷所思。

　　“四十道神纹的大神通者？”

　　杨一心中一惊，在远古时代，人才济济，各种大神通者几乎是层出不穷，但无论是哪个时代，四十道神纹的大神通者，都几乎是纵横无敌的盖世人物，这等超级强者的神通，自然非同小可，能够掌控万千世界，这样的神通的确是恐怖无比。

　　正如神圣之主所说，若是他掌控了百万甚至是千万亿万世界，那这天下之大，只怕是真的没有人是他的对手了。

　　神圣之主建立神圣联盟，真实的目的就是要不断的控制、征服一个又一个的世界，他的真实目的隐藏得很深很深，甚至连黑狱天魔和华清上人这等盖世无敌的人物都无从察觉。

　　“哼，神圣之主，你的确隐藏得很深，但现在你暴露出了你的秘密，以为还能够如愿么？哼，你有十万世界之力，杨某有盖世无敌的本源之力，那就看看，到底谁的力量才是无穷无尽的。”

　　杨一这个时候也知道，他已经没有了退路，只有硬碰硬，虽然危险，但收获也是无法想像的巨大，若是能将神圣之主斩杀、炼化，那门控制万千世界的无上神通，也就会被杨一得到，这也是风险与机遇并存。

　　“不朽大法印，不朽真灵，神体！全部爆发！”

　　杨一几乎聚集出了全部的力量，整个人就好似气球一般，疯狂的膨胀了起来，当然，最为关键的还是体内的那块初界本源，这才是杨一的全部倚仗，他几乎是没有任何顾忌的疯狂刺激着初界本源。

　　“轰！”

　　初界本源瞬间变得暴虐起来，无穷无尽的力量散发了出来，杨一一下子就施展出了百来张巨大的不朽大法印，布置成了天罗地网，狠狠的迎向了神圣之主的十万世界之力。

　　恐怖的爆炸响彻天地之间，初界就好似一块橡皮一般，被这两股力量不断的冲击、挤压，仿佛随时都会崩溃一般，杨一还在死死地保护着初界不至于彻底的崩溃。

　　无穷无尽的黑洞再次洞开，又有许多的世界之力汇聚而来，汇聚到了神圣之主的身上，在他的头顶，渐渐的出现了五色的光芒，看起来神圣无比，就好似伟大的远古神祇降临了一般。

　　“杨一，受死！”

　　神圣之主再次一掌，把握苍穹，撼动天地，整个初界都要被其一掌抓碎，杨一也几乎不要命的疯狂催动了初界本源。

　　这初界本源是有灵的，它也似乎感受到了危险，此时在杨一的神体内不断地跳动了起来，就好似一尊绝世的凶胎一般，孕育在杨一的体内，它居然生出了一张大嘴，疯狂地吸收着周围的力量，随后酝酿着最强的一击。

　　初界本源所产生的变化让杨一都觉得很吃惊，但此时他察觉到了初界本源的渴求，它渴求着更加庞大的力量。

　　“力量么？”

　　杨一的眼神一扫，瞬间便看到了远处的至武长老和流沙长老，他们此时已经耗费尽了神力，短时间内都不会恢复，而且他们都是二十道神纹以上的老怪，能量充足的可怕。

　　想到这里，杨一再没有顾虑，整个人直接穿梭空间。

　　“嗖！”

　　杨一穿梭空间，居然直接就来到了至武长老的身边，看到杨一突然出现，至武长老吃了一惊，联盟祭出全身的二十道神纹，可他的神纹还没有完全的施展出来，杨一就直接大口一张，一股庞大的禁锢之力瞬间将他禁锢，随后初界本源发威，一下将至武长老就吞噬了进去。

　　“轰！”

　　初界本源此时已经完全不像是一个死物了，它居然懂的吞噬，而后再转化为庞大的力量，配合着初界本源原本的力量，化为了一张大网，狠狠地抵挡着神圣之主的十万世界之力。

　　“至武长老！”

　　神圣之主没有想到杨一居然胆大包天，在这样危险的时候还分心去对付至武长老，而且他更加没有想到，此时的至武长老简直是不堪一击，瞬间就被杨一吞噬了。

　　至武长老当然不是被杨一吞噬的，他是被初界本源给吞噬的，至少，杨一就没有得到过至武长老的一点能量，全部都被初界本源转化成了最为精纯庞大的力量。

　　初界本源本身没有这么简单，它本就是一尊绝世的凶胎，不断地吸收着外界一切的力量，所以才能够在亿万年间成长到了这么恐怖的地步。

　　现在面临神圣之主的威胁，这块绝世凶胎也露出了它凶狠的一面，吞噬了至武长老，转化为精纯的力量，再将自身的力量一起施展出来，保护着杨一不受伤害。

　　杨一将本源炼化进了身躯，几乎就已经降服了本源，这本源就好似一块寄生虫一般，寄生在杨一的体内，但杨一却可以随时的掌控着这块本源，需要的时候就能释放出源源不断的力量，而不需要的时候则可以让初界本源不断的吞噬力量壮大。

　　这样杨一的修炼，几乎再也不用发愁了，他稳妥的修炼到二十四道神纹，基本上没有任何的问题。

　　当然，这一切都还太遥远了，首先还得应付眼前神圣之主的威胁，神圣之主几乎已经全部的施展出了十三万的世界之力，这十三万的世界之力一旦爆发，简直是汹涌澎湃，有着一股毁灭一切的力量，力量直追那么二十四道神纹的强横神祇。

　　杨一没有这么强大的力量，但他的力量却是无穷无尽的，本源在源源不断地释放着力量，增强者保护杨一的神力大网的力量。

　　这张神力大网被神圣之主的十三万世界之力一下子挤压，瞬间便呈现出一股要破裂的态势，杨一的眼睛也变得血红起来，他知道，一旦破裂，他就会被十三万世界之力给轰得连渣滓都不能剩。

　　“动用一切力量，哪怕这次初界本源损耗元气巨大！”

　　杨一也发了狠，几乎是不惜一切代价的动用初界本源，因此源源不断的力量内输送进大网之内，渐渐的，大网也才勉强的抵挡住了神圣之主的攻击，没有再进一步的破裂下去，两股力量形成了对峙的局面。

　　时间拖得越久，对双方都没有什么好处，神圣之主脸色也在微微的发白，他催动十三万世界之力，也是要付出代价的，这些世界之力若是强行的索取，很可能导致整个世界都崩溃。

　　而杨一也要付出巨大的代价，光是这么一会儿，他就感觉到初界本源的力量迅速地流失，这么庞大的力量，甚至都足够支撑杨一凝聚出第二十二道神纹的。

　　但就算流失再多的力量，损耗再巨大，也必须坚持。

　　“哼，神圣之主，杨某不信你的世界之力是无穷无尽的，看你还能支撑多久，大不了将初界本源的力量全部都耗尽，大家谁也别想得到本源！”

　　杨一忽然恶狠狠地开口说道，他现在动用的完全是初界本源的力量，对于本源力量能够抵挡住神圣之主的攻击，就连神圣之主自己也是非常惊讶的。

　　但惊讶过后，神圣之主也在担心，正如杨一所说，要是再这样对峙消耗下去，先不说他能不能支撑得起这样的消耗，要是他的十三万世界全部都崩溃了，那他数万年来的努力就都功亏一篑了，而且本源力量每消耗一点，那就少一点，若是最后他就算是辛苦的赢了，但本源的力量也消耗殆尽，到头来岂不还是一场空？

　　想到这里，神圣之主的神色变幻不定，脑海中闪过一个又一个的念头，但始终都无法做出决定。

　　“嘭！”

　　就在这时，神圣之主感受到他所控制的其中一个小世界，终于承受不住世界之力的枯竭，直接化为了齑粉。

　　一个小世界化为了齑粉，这代表着神圣之主也几乎到了极限，若再继续下去，会有无数的世界都因为世界之力的枯竭而炸成齑粉。


第1045章 元之死

　　神圣之主心中心念急转，他不想和杨一两败俱伤，尤其是他如果不顾一切的和杨一争斗，最后将初界本源的力量完全的消耗光了，他就算最后胜利也没有什么好处。

　　想到这里，神圣之主再次大手一拍，一团强横的世界之力瞬间拍出，整个人居然直接就往后退去，并且一把便抓住了流沙长老，大声道：“杨一，你大势已成，日后我神圣联盟和你大世界联盟井水不犯河水，本尊告辞！”

　　这神圣之主也是一个狠人，拿得起放得下，现在看到杨一根本就无法被其轻易斩杀，便索性放弃，直接穿梭空间离开。

　　这一下只是瞬息间的事，流沙长老和神圣之主居然直接就撤离了，这次神圣联盟可谓是损失惨重，就连至武长老都被杨一给直接吞噬了，但即便损失得这样惨重，神圣之主却也是说走就走，没有一丝的犹豫。

　　知道了神圣之主拥有远古大神通者的强横神通之后，杨一便已经知道，整个神圣联盟哪怕是没有多少高手，但只要拥有了神圣之主这一尊无敌高手，那么神圣联盟的实力就越越来越强横，这次神圣之主因为只有十三万世界，所以其神通还无法发挥到最强。

　　但如果当他凝聚出了二十三道神纹，有了掌控众多大型世界的能力，那他就足以横扫天圣殿，控制无数的世界，到时候，哪怕杨一凭借着初界本源也定然不是神圣之主的对手。

　　因此神圣之主直接就退走了，哪怕是损失了至武长老，也没有一丝的犹豫。

　　旁边的元甚至还没有反应过来，就看着神圣之主瞬间破开空间，直接穿梭空间离开了，他的神色猛地一变，脸色很是苍白，几乎是咬牙切齿的大吼道：“该死，神圣之主，你该死！”

　　元看到杨一的目光一下子就盯在了他的身上，他再也顾不得许多，也直接破开空间，想要穿梭空间离开，现在他是看明白了，没想到杨一居然如此的凶狠，在四尊二十道神纹老怪的围攻下，居然硬生生的利用他们的力量，将初界本源完全炼化进神体之内，现在的杨一，神力无穷无尽，连至武长老都没有一丝的抵挡力，就被其斩杀。元知道，他已经远不是杨一的对手了。

　　看到元惊慌失措的想要逃走，杨一的嘴角露出了一丝狞笑：“哼，元，现在才走不觉得有些赤了么？”

　　杨一身影一闪，一拳轰出，空间碎裂，力量传递无数的空间，瞬间便将元所在的空间压迫，仿佛随时都要湮灭一般，元也不敢在这个时候再穿梭，否则他便要死无葬身之地。

　　“该死，混账，杨一，本尊和你拼了，你想本尊死，那你的初界也要毁灭！”

　　元几乎要发狂了，他知道杨一的恐怖，是万万不会让他逃走的，于是便一不做二不休，居然直接对着初界攻击起来。

　　“轰！”

　　元是何等人？二十一道神纹的超级强者，他全力地攻击着初界，尽管有着杨一的保护，但初界依旧受到了巨大的震荡，几乎一大半的秩序、规则瞬间破碎，初界中的无尽生灵也几乎受到了毁灭性的打击。

　　亿万兆的修炼者，一下子就死了大半，顿时怨气滔天，整个初界几乎都陷入了混乱之中。

　　杨一没想到元一发狂居然如此恐怖，但这更加坚定了杨一斩杀元的决心，他猛的催动体内的初界本源，顿时，一股无穷无尽的恐怖力量瞬间爆发了出来，不朽大法印更是几乎凝成了实质，狠狠地向着元拍去。

　　“轰！”

　　初界本源的力量几乎是无穷无尽，也只有刚才的神圣之主动用了十三万世界之力，才能堪堪的压制杨一，否则的话，二十五道神纹以下者，几乎没有人是杨一的对手了。

　　杨一一掌之下，元就好似感觉到浑身被不断的挤压一般，他的二十一道神纹居然都有种要瞬间碎裂的感觉。

　　但他已经无能为力，只能够看到这巨大的手掌狠狠地拍在了他的神纹之上。

　　神纹碎裂，神体也在瞬间崩溃，巨大的不朽大法印要一鼓作气将元的不灭真灵都覆灭，元的不灭真灵仓皇地逃了出来，不朽大法印也在瞬间化掌为抓，赫然是杨一的操纵，将元的不灭真灵都抓到了手中。

　　“元，杨某早就说过，你回到初界本身就是一个错误，有来无回！”

　　杨一戏谑的看着元，这一尊堂堂的二十一道神纹的超级强者，现在也成了杨一的阶下囚，杨一随时都能斩杀。

　　元此时依旧十分狰狞恐怖，他不断地挣扎着，但无济于事，没有了神体，没有了神力，甚至连神纹都被打碎了，只剩下了不灭真灵，他已经没有力量来抗衡杨一了，但他依旧大声咆哮着：“杨一，初界原本就是本尊的，你是个窃贼，窃取了本尊的本源，你不得好死，你永远而言无法得证大道，哈哈，你最后的下场也会我一样，不，比我凄惨一万倍，我诅咒你不的好死……”

　　元不断的咆哮着，发出了恶毒的诅咒。

　　“哼，冥顽不灵，杨某最后是什么样的下场，你也不用遗憾了，现在就可以告诉你，杨某必定会凝聚出四十九道神纹，超脱大道，成就至尊无上的业位，而你，马上就要魂飞魄散了……”

　　杨一说完，大口一张，直接便将元的不灭真灵吞进了体内。

　　不过杨一并不是将元直接吞噬化为神纹，而是被那初界本源给吸收了，这一次初界本源的损耗实在是太过巨大了，那神圣之主太凶猛，居然能够掌控十三万世界之力，一击之下，几乎是无限的接近了那些二十五道的盖世无敌强者，让初界本源几乎损失了亿万年的积累。

　　所以初界本源现在要恢复，它便化身为绝世的凶物，不断地吞噬着周围的一切能量，现在哪怕是杨一，都无法直接吞噬其他强者了，而只能够默默的炼化初界本源的力量来增强实力。


第1046章 孤注一掷

　　经过一场大战，初界几乎已经是千疮百孔，但好在有杨一的保护，初界终归是没有彻底的崩溃，只要没有崩溃，那就能够恢复。

　　杨一有初界本源，力量无穷无尽，用不了多长的时间就能够全面的恢复初界。

　　“嗖！”

　　此时的神圣联盟之中，神圣之主和流沙长老瞬间穿梭空间，回到了神圣联盟，在圣山之中，流沙长老的脸色尤其的不好。

　　“神圣之主，至武长老难道就这么白白的死了？”

　　流沙长老感到很是不甘，这么多年了，他们五尊太上长老一直都安然无恙，他没有想到这次去对付杨一，居然是这样的艰难，甚至都超过了对付天圣殿，连至武长老都陨落了，这对神圣联盟来说，是一个无与伦比的巨大损失。

　　神圣之主望着远处的虚空，半晌才悠悠地开口道：“这次我们都错了，那杨一不是等闲之辈，他现在已经将初界本源完全的炼化进了体内，神力几乎无穷无尽，不是二十五道神纹的强者，根本就不能将其斩杀。这是一个巨大的威胁，甚至都大过了天圣殿的威胁，我们必须尽快的行动了，否则神圣联盟就危险了。”

　　神圣之主一脸的凝重，而流沙长老也见识了杨一的厉害之处，就好似拥有不死之身一般，任凭他们怎么攻击，都对其无可奈何。

　　“神圣之主，那我们要如何对付杨一？这杨一现在才二十一道神纹就如此凶猛了，若是他再晋升到二十二道、二十三道神纹，那岂不是更加厉害？”

　　神圣之主神色变幻不定，最终，他仿佛下定了决心，冷冷道：“不能再等了，本尊的神通已经暴露，杨一的威胁又是迫在眉睫，哼，那天圣殿掌控五万世界，尤其是其天圣界，更是一个超级大型世界，几乎能够媲美数万个世界，一旦将天圣殿打败，接收了其全部的世界，本尊就相当于能掌控住二十万个世界。到时候集二十万世界之力，足以横扫众多世界，就算是二十五道神纹也能够媲美，杨一的威胁自然也就不在话下了。”

　　流沙长老心中一惊，没想到神圣之主居然要冒这么大的险，直接就要覆灭整个天圣殿，要知道论整体实力，天圣殿也是底蕴深厚，甚至还有一些隐藏的实力，不比神圣联盟差，这个时候大举的进攻，也是要冒相当大的危险。

　　似乎知道流沙长老的担忧，神圣之主则是满脸的坚定，冷冷道：“天圣殿的五尊老怪，不算什么，本尊现在集十三万世界之力，足以轰杀二十三道神纹的强者，二十五道神纹之下，几乎没有敌手，哼，天圣殿就算有些底蕴，又能如何？你下去安排，三天后，我神圣联盟全力和天圣殿开战，不死不休！”

　　神圣之主说完，便直接进入到圣山中的洞府，为三日后的大战做准备。

　　流沙长老知道神圣之主已经下定了决心，无法改变，他的心中虽然担忧，但也知道神圣之主这是没有办法中的办法，毕竟谁都没有料到杨一的出现，会直接的威胁到神圣联盟，而且还是这么迫在眉睫，他们已经没有了选择。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在初界中，四大神主瞬间出现在杨一的身边，看到满目疮痍的初界，他们的脸色也很是难看，刚才的那场大战，他们竟是连一点忙都帮不上，而且这几尊强者之间的任何一丝余波都能够让他们彻底的陨落，他们的脸上也满是羞愤之色。

　　“创始者大人，都是我们无能，不能保护初界！”

　　杨一随意的摆了摆手，四大神主能够在这么短的时间内修炼到了九道、十道神纹，这已经是非常的难能可贵了。

　　“你们也不用自责，刚才那是四大二十道神纹的至尊老怪，别说是你们了，就算是整个大世界联盟，除了本座，任何人也不能抗衡，好在现在危险已经过去了，你们尽快的做些安排，初界这么大的动静，想必大世界联盟的其他强者都已经知道了，正好借着这次事件彻底的掌控大世界联盟，让那些心中还有小九九的人彻底的安心。”

　　四大神主脸上也露出了一丝笑容，的确，这是一件好事，尽管初界损失惨重，但这次杨一可是打败了四大二十道神纹的超级强者啊，其中还斩杀了两尊老怪，这样的战绩，可谓是非常辉煌的，寻常时间，一尊二十道老怪的陨落都会掀起轩然大波，更别说是两尊了。

　　这个消息一经传出，相信大世界联盟的人再没有胆量有异心，这对于杨一掌控整个大世界联盟有着许多好处。

　　“好，创始者大人放心，我们一定把这件事办好。”

　　四大神主心中一喜，立刻便下去做安排了。

　　“神圣联盟，终究是一个威胁，尤其是那神圣之主，居然有如此神妙的神通，汇聚大世界之力，的确是匪夷所思，一定要想办法将其斩杀，获得这门神通。”

　　杨一的心中在酝酿着各种计策，但都发现，这些计策对于神圣之主这样的超级强者，几乎已经没有了什么作用，就像那华清上人和黑狱天魔，他们两人高高在上，凌驾在众多的老怪之上，不知道有多少老怪都想要算计这两尊无敌强者，但又有谁成功了？

　　这便是实力强大的好处，当实力强大到了某一个地步时，再多的阴谋诡计也没有了任何的作用。

　　正当杨一绞尽脑汁想要对付神圣之主，但却没有好的办法时，他的心中一动，他感应到了三股熟悉的波动，正是冰灵神和玄塔灵神，以及九尾狐神。

　　这三人就是杨一安插在神圣联盟的钉子，这个时候他们三人都急切的传递意念，那肯定是有大事。

　　“嗖！”

　　杨一没有犹豫，直接便穿梭空间，居然又重新化为了巨戮神，就这么大摇大摆的进入到了神圣联盟之中，除了那神圣之主而外，哪怕是其他的一些二十道神纹的老怪，都无法识破杨一的伪装。

　　“杨前辈，出大事了。”

　　来到了冰灵神的洞府，冰灵神立刻便说道。

　　杨一微微一看，在这里赫然还有着玄塔灵神以及九尾狐神，他们的神色间都有急切之色，这次的事看来的确是非比寻常。

　　“说吧，到底什么事？”

　　杨一脸色一沉，淡淡地说道。

　　冰灵神上前一步，沉声道：“我们刚刚得到了消息，神圣联盟的长老已经发布下命令，所有在外执行任务的神圣联盟的大统领，都要回到神圣界之中，而且无数的长老、弟子以及十三万世界中的高手，几乎都返回到了神圣联盟之中。我们知道肯定有大事发生，所以费尽手段的去打听，这才打听到了一些消息，神圣联盟是准备向天圣殿动手了。”

　　“什么？神圣联盟准备对天圣殿动手了？此事可当真？”

　　哪怕是以杨一的城府，此时也大惊失色起来，天圣殿可不一般，那也是有着五尊二十道神纹以上的老怪，而且底蕴深厚，于神圣联盟相比，毫不逊色。

　　之前这两大势力虽然剑拔弩张，但也没有到立刻就动手的地步，因为这很可能会两败俱伤，现在神圣联盟更是元气大伤，被杨一斩杀了一尊太上长老，现在却要对天圣殿动手，实在是有些古怪，令人颇有些费解。

　　玄塔灵神也瓮声瓮气道：“千真万确，这件事我们花了很大的代价，才从一尊长老口中得知，他们已经接到了命令，三日后就正式对天圣殿开战，而且是不死不休。这件事实在太大，我们不敢隐瞒，因此也来禀告前辈。”

　　杨一微微地点了点头，看这三人的模样，这件事只怕是十有八九是真的了。

　　“至武长老刚刚被斩杀，神圣之主就要决定对天圣殿动手……难道他是准备孤注一掷了？”

　　杨一眼神一亮，他隐隐的猜到了神圣之主的打算。

　　“神圣之主一定是非常忌惮我，我拥有初界本源，论修炼速度，谁都比不上，神圣之主也不例外，所以，他已经没有了时间了，必须抓紧一切的时间来增强实力。他的那门神通，只要是控制越多的世界，他的力量也就越强，摧毁天圣殿，几乎就能掌控七八万世界，如果神圣联盟真的成功了，那神圣之主就能掌控二十万世界，这是一股无与伦比的力量，只怕到时候他都可以媲美华清上人和黑狱天魔了。”

　　杨一越是分析，就越感觉到神圣之主的目的就是天圣殿所控制的众多世界，一旦让他成功，后果不堪设想，杨一甚至可以想像得到，神圣之主若真的能掌控二十万世界，只怕第一个要对付的便是杨一。

　　“绝不能让神圣联盟成功。”

　　杨一的心中心念急转，立刻便将神圣之主的心思猜了个八九不离十，这件事的确很大，若没有他安排的这三枚安插在神圣联盟的钉子，三天后若开战，那说什么都迟了。


第1047章 降临天圣殿

　　离神圣联盟施展计划偷袭天圣殿，只有最后三天的时间了，不能再耽搁下去，杨一看了一眼冰灵神等人，微微地点了点头道：“不错，你们做的很不错，你们继续呆在神圣联盟之中，这件事我会去解决，神圣联盟也蹦达不了多久了。”

　　杨一的脸上露出了一丝残忍的笑容，直让冰灵神等三人心中一喜。

　　他们三人都能够听出杨一语气中的坚决之意，一想到神圣联盟都将会分崩离析，那么获得最大利益的还能有谁？自然就是杨一的大世界联盟，到时候他们三人就是最大的功臣，会得到无尽的好处，而不再是神圣联盟中的小小统领。

　　紧接着，杨一便直接穿梭空间离开，他要以最快的速度飞到天圣殿，然后联合天圣殿，共同对抗神圣联盟，甚至设下计谋，将神圣之主等老古董一举灭杀掉。

　　单靠杨一一人是万万不能的，现在这种情况之下，杨一有把握说服天圣殿，一起抗衡神圣联盟。

　　天圣殿很遥远，但对于杨一这等大能来说，就算再远的距离，也是瞬息皆至，当杨一穿梭出空间的时候，看到了在茫茫的虚空之中，有着无穷无尽的宫殿，散发这熠熠的神圣光辉，里面有众多的强者不断地往来。

　　这便是天圣殿了，底蕴非常浓厚，传承悠久，远比神圣联盟不知道要久远多少，传闻里面甚至还隐藏着一些老古董。

　　杨一的出现，立刻便引起了天圣殿一些人的注意，这些人巡游在天圣殿的周围，看到杨一从虚空中穿梭而出，一个个的都神色紧张，毕竟现在他们和神圣联盟之间并不太友好，剑拔弩张，仿佛随时都会大战一样。

　　“站住，你是何人？胆敢乱闯我天圣殿？”

　　其中一尊七道神纹的侍卫首领大声呵斥道。

　　杨一并没有在意，淡淡道：“本座乃大世界联盟盟主杨一，特来拜会天圣殿诸位太上长老，有要事相商，烦请道友通传一番。”

　　杨一这次是要来结盟的，所以言行间也十分的客气。

　　但这个侍卫却是十分傲气，没有从杨一身上感受到多么强大的气息，冷冷一笑道：“口气倒是挺大，不过你是那什么大世界联盟的盟主，这个联盟我没有听说过，想必是一个不入流的势力，再者，我天圣殿的太上长老岂是什么人都能见的？快快离开，否则本统领便要将你当作神圣联盟的细作给抓起来审问。”

　　这个侍卫蛮横不讲理，完全不理会杨一，他没有听说过大世界联盟，这也不算什么，杨一知道，他的大世界联盟刚刚成立，就算做了几件惊天动地的事，但也仅限于在神圣联盟之中流传，还没有传到其他的地方，天涉外能够殿的人不知道大世界联盟倒也正常。

　　不让杨一进，杨一脸色一冷，区区一个七道神纹的侍卫，他还没有放在眼中，于是猛的散发气势，二十一道神纹如同大山一般，迅速地将这个侍卫镇压下去。

　　“哼，本座要拜会天圣殿的诸位长老，岂容你一个小小的侍卫指手画脚？”

　　杨一语气冰冷，而此时这些侍卫心中则是一阵后怕，杨一居然是一尊二十一道神纹的老怪，这可是能够媲美天圣殿中的那些太上长老，一时间，他们心中都是后悔不已。

　　“是哪位道友大驾光临我天圣殿？”

　　杨一散发的气息，很快就被天圣殿中的太上长老差距，顿时，一尊太上长老迅速地出现，也是一尊二十道神纹的老怪。

　　“拜见天元子长老！”

　　这些侍卫一见到这尊老怪，急忙行礼，原来这是天圣殿五大太上长老中的天元子长老，杨一认识这尊天元子长老，当初是随着天乾子到阴圣殿中去争夺古魂之人。

　　天元子眼神炯炯的盯着杨一，神色也颇为的严肃，此时在他的心中却已经是有些震惊，这杨一身上的气息之强，简直匪夷所思，而且居然比他还要强大，是二十一道神纹，什么时候居然出现了这么一尊老怪？

　　对于二十道神纹的老怪，天元子自问大多数都知道，但却从来不知道杨一的存在。

　　杨一微微一笑道：“本座乃大世界联盟盟主，这次寻找贵殿的太上长老，尤其是天乾子长老，有要事相商。”

　　“大世界联盟？难道你便是那尊让神圣之主都狼狈逃走，斩杀了神圣联盟的一尊长老的大世界联盟盟主杨一？”

　　天元子眼中一亮，心中也是震惊不已，对于神圣联盟的变化，他们自然有细作查探，而大世界联盟便是最近在神圣联盟之中议论得最多的势力。

　　尤其是提到的大世界联盟的盟主，更是一个比一个传闻得要厉害，连神圣之主似乎都吃了瘪，这本身就有些不可思议。

　　只是，此时杨一不过区区的二十一道神纹，又如何能让神圣之主都落败？这不禁又让天元子的心中产生了一丝怀疑。

　　这些念头不过是在瞬息之中，闪烁在天元子长老的脑海中，随即他便笑道：“既如此，还请杨道友随老夫来。”

　　不管杨一是不是有实力打败神圣之主，这个时候他们也要听听杨一到天圣殿来到底是有何目的。

　　于是杨一便在天元子的带领之下，直接进入到了天圣殿之中，这天圣殿中到处都是亭台楼阁，一左左的殿堂实在是宽广无比，就仿佛是一个个的小世界一般。

　　这也是传承自远古的一种建筑方式，在远古时期，一沙一世界，就算是一粒沙砾当中，都很可能隐藏着一个世界，别看天圣殿看起来没有神圣联盟的气派，但里面世界广大，其底蕴之丰厚，却远远不是神圣联盟所能比拟的。

　　“好，不愧是传承悠久的天圣殿，果然不凡！”

　　杨一不由得出声赞叹道。

　　天元子脸上也涌现出了一丝自豪，天圣殿的传承悠久，也是所有天圣殿之人最为骄傲的地方，因此他们从内心深处就有些瞧不起神圣联盟，这就好像是一个优雅的贵族，瞧不起暴发户一般。

　　只是这个暴发户现在所拥有的能量，却能堪比天圣殿，甚至还隐隐的有些超越，这就更让天圣殿所无法接受。


第1048章 口若悬河

　　穿过了重重的宫殿，天元子带着杨一来到了一座最为高大和壮观的大殿面前，这里便是他们这些老古董太上长老们所修炼的地方。

　　“杨道友请，这里就是我天圣殿最为核心的地方了。”

　　杨一微微点了点头，这座大殿似乎也是一件很奇特的异宝，连他心中都感受到了一丝丝的威胁，说明这里面很不简单。

　　但已经拥有了初界本源，可以支撑着杨一无穷无尽的战斗，因此杨一也是艺高人胆大，并没有什么担忧，直接便跟在了天元子的身后，飞进了大殿之中。

　　这大殿极为的宽敞，此时里面已经坐了四个人，其中便有天乾子以及天方子，这个天方子也是当初随着天乾子一起到阴圣界中的太上长老，只是此时却是脸色苍白，显然是受了很重的伤，并没有恢复。

　　杨一心中一动，知道这天方子是因为在阴圣界和神圣之主等人冲突而被神圣之主打伤的，没有了千八百年的，根本就无法恢复。

　　但这只是对别人而言需要这么长的时间来恢复，杨一却是另有办法，他既然已经想好要和天圣殿联合，那现在就要拉近关系。

　　想到这里，杨一猛地一跃，整个人就如同是闪电一般，瞬间便欺身到了天方子的身边。

　　其他的太上长老心中一惊，几乎忍不住立刻就要动手，但看到杨一并没有对天方子动手，这才停了手，有些疑惑地看着杨一。

　　杨一对天方子淡淡地说道：“道友身上的伤势不轻，要潜心修炼上千年或许才能够完全的恢复。”

　　天方子脸色阴沉，这就是他的伤疤，他冷冷地看了一眼杨一，随即道：“杨道友好眼力，不错，本长老被神圣联盟之人偷袭，才成了这个样子。”

　　“果然是神圣联盟所为。”

　　杨一心中一喜，随即继续说道：“哦？卑鄙的神圣联盟虽然让道友身受重伤，元气大伤，但这对杨某来说却不算什么，杨某这就出手，让道友恢复。”

　　这个时候，无论是天方子还是天圣殿的其他太上长老，他们的眼中都充满了不可思议之色。

　　“什么？杨道友，你能治好天方子？”

　　“你若能治好天方子，就是我们天圣殿最为尊贵的朋友！”

　　天乾子也开口了，现在天圣殿的形势并不好，和神圣联盟之间关系非常的紧张，甚至都到了剑拔弩张的地步，所以如果能够多出一尊天方子，那天圣殿的实力就会大大的增强，可以面对很多的挑战和变化。

　　所以，天圣殿的人听到杨一能够立刻治好天方子，心情都十分激动。

　　杨一没有多说话，而是直接催动了初界本源，庞大的神力瞬间便将天方子包裹在了里面，初界本源拥有无穷无尽的庞大力量，要修复天方子亏损的元气，实在是再简单不过了。

　　虽然这样要损耗一些初界本源的能量，但若能够得到天圣殿的友谊，那这就值得了，这次杨一是来联合天圣殿的，必须要成功。

　　一旦成功，对付神圣联盟的把握就更大了，要是掌控住了神圣联盟，那十多万的世界，初界本原损失的这一点点能量，就实在是微不足道了。

　　庞大的神力迅速地进入到了天方子的体内，势如破竹般，疯狂的灌注着雄浑的神力，天方子甚至能够清晰地感受到他的实力在以一种可怕的速度迅速地恢复，这种感觉连他都似乎忍不住要长啸起来。

　　“轰！”

　　过了半个时辰，杨一瞬间便收手，一脸笑意地看着天方子。

　　“劈里啪啦！”

　　天方子猛的站了起来，浑身响起了阵阵奇怪的声音，他浑身气息一散，庞大的气势笼罩在整个大殿，天乾子眼中精芒一闪，激动地说道：“天方子，你当真已经全部恢复了？”

　　天方子也是一脸的喜意道：“哈哈，不仅恢复了，而且似乎还有所精进，这都全仰仗杨道友之功！”

　　天方子的脸上显现出了掩饰不住的喜意，但他在欣喜之余，看向杨一时，神色却有些复杂，杨一刚才治疗他的时候，源源不断的神力，让他心中大为的震惊。

　　此时在他看来，杨一实在是神秘无比，其实力远没有看起来这么简单，或许传闻中让神圣之主都大败而回，并不是空穴来风。

　　神圣之主是谁？那可是二十二神纹的巅峰，几乎半只脚踏在了二十三道神纹之上，他的实力，天圣殿哪怕是天乾子也无法比拟，也正是因为有了神圣之主，所以即便现在神圣联盟损失了一尊太上长老，但天圣殿也依旧处在下风。

　　神圣之主就这么的厉害了，但杨一却能够让大败而回，肯定更加的不简单。

　　天方子心中的忧虑，其他的老怪们也都多少知道一点，因此对杨一的神色便也缓和了下来。

　　天乾子看着杨一，低沉着声音道：“老夫要感谢杨道友治好了天方子，不过杨道友此番是为何而来，还请杨道友明示。”

　　“唰！”

　　大殿之中立刻变得鸦雀无声，所有人都盯着杨一。

　　杨一也不讳言，微微一笑道：“其实杨某此来是和天圣殿利益一致的，那便是共同对付神圣联盟，大概诸位道友也都知道神圣联盟和我大世界联盟起过冲突，这始终是杨某心中的一快心病，不除掉神圣联盟，杨某寝食难安，相信天圣殿也应该是如此才是。”

　　听到杨一说的如此直白，天乾子突然发出了大笑声道：“哈哈，不错，不错，杨道友如此的坦诚，难能可贵。我天圣殿目前已经和神圣联盟之间的战争，几乎已经是一触即发，不过却还没有到真正决裂的时候，杨道友倒是打错了算盘。”

　　天乾子的意思是杨一休想渔翁得利，现在天圣殿还远远没有想到彻底的和神圣联盟撕破脸皮，还有些忌惮。

　　杨一也不着恼，微微一笑道：“哦？杨某可不是想要渔翁得利，而是贵殿就要大祸临头了，贵殿不想彻底的和神圣联盟撕破脸皮，但神圣联盟却不这么想。杨某已经得到了消息，三天后，神圣联盟将会竭尽全力，一举吞并贵殿，若道友不信的话，可以试着联系贵殿在神圣联盟中的细作，看看是否还联系得上？”

　　杨一的话顿时让这些天圣殿的太上长老们心中一惊，他们和神圣联盟之间，互相派遣了一些细作，这些都是心照不宣的事。

　　但最近，天圣殿的所有细作全部都失去了联系，这本身就让天圣殿隐隐的感觉到不妙，而现在听到杨一的话，他们更是心头大震，原来是神圣联盟准备动手了，这才除掉了细作。

　　不过这件事非同小可，他们不敢就这么轻易相信杨一。

　　杨一又接着说道：“如果道友还不相信，那大可派人稍微了解一下神圣联盟的动向，看看他们是否在近期大范围的聚集起了无数高手，连派遣在外的所有统领都全部撤回了？”

　　这件事倒不是什么难事，于是天乾子立刻便派遣人去查探。

　　两个时辰后，就有天圣殿之人前来禀告。

　　“拜见诸位长老，我们奉命前去查探，结果大吃一惊，神圣联盟最近动作频繁，几乎所有的高手都聚集在了神圣界之中，仿佛是在默默地准备着什么。”

　　“好了，你们下去吧。”

　　天乾子大手一招，他心中也已明了，只怕这神圣联盟的用意，和杨一所说已经是八九不离十了，没想到神圣联盟居然真的这么大胆，果真要灭了天圣殿。

　　幸好，有杨一前来通风报信，只是对于杨一，天乾子心中也有警惕，不会这么有人平白无故，不要任何的好处，就这么将这个重要的消息告诉他们。

　　天乾子于是沉声道：“杨道友，说吧，你把这么重要的消息告诉我天圣殿，只怕不仅仅这么简单吧？”

　　杨一点了点头道：“不错，自然不会这么简单，但这也绝不会损害到贵殿的利益，杨某深受神圣联盟的威胁，想彻底的除掉神圣联盟，只要贵殿答应，我们联手将神圣之主以及神圣联盟的其他长老都斩杀，由杨某全盘接收神圣联盟的势力即可。”

　　听到杨一的话，这些长老们心中都是大震，杨一的野心不小，居然想要斩杀神圣之主，还想要全盘的瓜分神圣联盟的势力，这实在是有些震撼人心。

　　天乾子沉吟了半晌，冷冷道：“杨道友倒是颇有信心，只是那神圣之主可不是那么好斩杀的，只要他一死，神圣联盟便不足为虑，难道杨道友有斩杀神圣之主的信心？”

　　杨一微微摇了摇头道：“神圣之主实力强大，谁也没有把握能够将之斩杀，但现在我们已经没有了退路，贵殿还有得退么？无非就是背水一战罢了。如果诸位道友能够有背水一战的决心，那我们可以设计将神圣之主引入天圣殿之中，发动贵殿隐藏的远古大阵，我们再一起全力的搏杀，这才有希望斩杀神圣之主。”

　　杨一缓缓地说道，他这次几乎是费尽口舌，口若悬河，滔滔不绝的对天圣殿晓以利害。


第1049章 大战开启

　　天乾子眼中闪过了一丝精芒，他死死地盯着杨一，心中也是惊骇不已，不是因为杨一所说天圣殿只能背水一战，而是杨一口中提到的远古大阵。

　　这远古大阵是天圣殿最为核心的秘密，也是天圣殿的根本，是天圣殿传承悠久的见证，正是有了这个远古大阵，天圣殿才会在历次最为危险的时刻而保证不被毁灭。

　　但这样的隐秘，哪怕是天圣殿的一些长老都不知道，只有殿主以及他们这些二十道神纹以上的老古董才清楚，而现在杨一居然一口就道出了他们最大的秘密，如何能不心惊？

　　想到这里，天乾子脸色一沉道：“道友是如何知道远古大阵的？”

　　杨一心中心念急转，这天圣殿中隐藏着厉害的大阵，杨一一眼就看出来了，只是一直都没有点破，在他看来，这便是天圣殿的厉害之处，远比神圣联盟丰厚得多的传承底蕴。

　　而且有了这个大阵，要对付神圣之主就又多了一成胜算，所以杨一也没有隐瞒，淡淡道：“这自然是杨某看出来的，杨某初到贵殿，便隐隐约约的察觉到了这里笼罩在一个巨大的法阵之中，非同一般。”

　　听了杨一的话，天乾子也似乎在分辨杨一所说是真是假，不过这已经不重要了，就算杨一知道大阵又如何？控制大阵的法门，只有天乾子一人知道，甚至连其他的一些太上长老也不清楚，他对于大阵有着绝对的控制权。

　　这个大阵极为的厉害，传闻中若能够催动到极致，能够抗衡一切二十五道神纹以上的强者，但天乾子本身实力不够强悍，无法完全的发挥出这个大阵的力量，因此，勉强能够困住那些二十二三道的强者。

　　如果神圣之主是一般的神祇，那还好一点，但神圣之主可是能够汇聚十三万世界之力，发起惊天一击，非常恐怖。

　　当然，到现在杨一都没有将神圣之主能掌控十三万世界之力的事说出来，毕竟这实在是太骇人听闻，这样的消息如果传出，将极为的震撼人心，杨一都不能肯定天乾子等人还有没有胆量抗衡神圣之主。

　　所以，现在这个秘密不能透露，更何况杨一心中还有这打算，神圣联盟被瓦解之后，接下来便轮到了天圣殿，现在就让他们两败俱伤，这才满足杨一的利益。

　　这些念头在杨一的脑海中一闪而过，紧接着，天乾子便做出了决定。

　　“好，神圣联盟不仁，那也休怪我天圣殿了，若那神圣之主真的胆大包天，敢对我天圣殿动手的话，他的降临之日便是他的死期！”

　　天乾子的声音中透露出坚定的决心，他已经做出了决定，联合杨一，共同抗衡神圣联盟。

　　杨一心花怒放，脸上露出了笑容道：“好，好，好，天乾子道友，有我们的联合，就算那神圣联盟气焰滔天，也无济于事，注定要崩溃毁灭！”

　　接下来，他们便开始商议着怎样对付神圣之主，毕竟神圣之主才是天圣殿最大的威胁，神圣联盟若没有了神圣之主，立刻就会分崩离析，任何一尊长老都无法控制住庞大的神圣联盟。

　　所以，当务之急便是要对神圣之主进行斩杀，绝对不能有丝毫的放松。

　　“杨道友放心，我天圣殿的困神大阵乃是祖师留下来的，尽管本尊修为不强，无法发挥出大阵的力量，但困住神圣之主却没有任何的问题，到时候我们一拥而上，都施展出最为强大的力量，那神圣之主就算是再厉害，也要饮恨当场！”

　　天乾子似乎充满了十足的自信。

　　而此时在神圣联盟之中，三天的时间转瞬即逝，神圣之主忽然带着三尊其他的太上长老飞出了圣山。

　　姬无道早就已经带着众多的长老恭候在大殿上了，神圣之主这一次坐在了上首的位置上，他的眼神冷厉，向下面一扫，冷冷道：“相信诸位都已经知道我神圣联盟的大动作了，不错，这一次我神圣联盟将踏平整个天圣殿，掠夺数万个世界，然后再携大胜之势，将大世界联盟一举拿下，奠定我神圣联盟盖世之威！”

　　神圣之主说完，下面的众多长老猛的站了起来，高声喊道：“神圣联盟无敌，神圣之主必胜！”

　　神圣之主微微点了点头，感到很满意，这便是他一手创立的神圣联盟，经过万年的发展，已经强盛之极，只要踏平了天圣殿，神圣之主相信，再没有谁能够阻挡他了。

　　“好，姬无道，你便带领大军全面向天圣殿开战，本尊带着三尊长老，先去解决掉天乾子等人。”

　　说完，神圣之主便直接一挥手，撕裂空间，瞬间穿梭进入到了空间之中，向着天圣殿进发。

　　“恭送长老！”

　　看到四尊太上长老离开后，姬无道的眼神也变得锐利了起来，他也是堂堂的无上盟主，现在的神圣联盟要做一件惊天动地的大事，他的热血也沸腾了起来。

　　“诸位，长老交给我们的任务就是一举摧毁天圣殿的所有力量，哼，若是愿意归顺我神圣联盟大军的，则可以放过，但若是冥顽不灵，持续抵抗我神圣联盟大军者，格杀勿论！这一次是我们神圣联盟的生死一战，至关重要，一旦成功，我们神圣联盟将霸绝天下，就算是华清上人和黑狱天魔这等超级强者，也不敢轻易对付我神圣联盟！”

　　紧接着，姬无道便迅速地安排了任务，于是许多的长老便里开了大殿，各行其是，指挥着一队又一队的神圣联盟大军开拓空间，向着天圣殿进发。

　　一个空间通道能够轻易的打通，但要想维持数以亿万计的强者都一起到达，这并不容易，好在姬无道和数万长老，一起联手，打通了一个巨大的无与伦比的空间，让神圣联盟的亿万大军都可以瞬间到达天圣殿。

　　“轰！”

　　在天圣殿的最前线，一声巨大无比的震荡让天圣殿的高手都清醒了过来，他们看到虚空瞬间炸开，有一道深不见底，无与伦比的巨大黑洞之门瞬间打开，从里面居然跳出了一队又一队训练有素，实力强悍的大军。

　　这是神圣联盟的大军，大战已经开启！


第1050章 最佳机会

　　是的，大战已经开启了，大量的神圣联盟大军已经涌进了天圣殿之中。

　　这些大军最多的便是由那些大统领们所率领的私兵，有一级、二级……直到九级的大统领，这个时候便显示出了这些大统领们常年征战的强横实力了。

　　这些大统领常年带领私兵前去征服一个又一个的世界，这样就积累无穷无尽的经验，他们每一个人几乎都是在杀戮中成长起来的，因此凶悍无比。

　　而那些天圣殿的强者，哪怕是在同样的修为下，他们也被神圣联盟的这些大统领所压制，形势很不好，因此天圣殿的大军现在几乎已经是在节节败退。

　　这便是神圣联盟中可怕的势力，就连天圣殿在这一刻，也才深深的体会到神圣联盟的可怕，若真正的斗起来，他们根本就不是这些千锤百炼，经历了无数杀戮的强者的对手。

　　一边倒的大战，没有丝毫的悬念，数以万计的天圣殿神祇被一一的斩杀，整片虚空似乎都被染成了血色的光芒。

　　而此时天圣殿的高层也在关注着局势的发展，现在看到天圣殿居然一边倒似的近乎于完败，他们的脸色都很不好看，虽然这些只是低级的神祇，对于他们这等底蕴深厚的势力来说并不算什么，但若是就这样一直持续下去，天圣殿的下场也就可想而知了。

　　这个时候，天乾子有意无意地看了一眼杨一，若没有杨一偷偷的前来和天圣殿寻求联合，那他们恐怕在手忙脚乱之下，将会败亡得更快，一般的势力不是神圣联盟的对手，而高端势力，凭借着神圣之主的恐怖，若是真的有心算无心，他们天圣殿只怕真的会彻底的毁灭。

　　死并不可怕，但若是毁掉了天圣殿亿万年来的传承，那才是天大的罪过，因此天乾子等人心中还有些暗暗的庆幸，庆幸神圣联盟得罪了许多人，否则若没有杨一，他们就要面临传承尽毁的局面了。

　　想到这里，天乾子看了一眼杨一道：“杨道友，我天圣殿的困神大阵已经开启，只要那神圣之主一来，我们必定要施展雷霆一击，只是到时候恐怕还得多仰仗杨道友的出手。”

　　天乾子知道杨一和神圣之主交手过，甚至还有打败神圣之主等人的经历，若是杨一毫无顾忌的出手，那胜算无疑会大上许多。

　　杨一微微点了点头道：“这是自然，我们的敌人都是神圣联盟，只有神圣之主死了，才能化解危机，杨某自会竭尽全力的出手。”

　　这一点倒是杨一的真心话，他深深的知道神圣之主的厉害，只能一下子以雷霆万钧之势将其斩杀，否则的话，一旦让他发威，那后果简直不堪设想，所以这一次他自会全力的出手，不会有丝毫的手下留情，更加不会因为忌惮天圣殿而隐藏实力。

　　他有初界本源源源不断地供应着能量，所以也不怕能量消耗，就算消耗能量再多，也根本不算什么，若天圣殿真有什么猫腻的话，杨一也能轻易的化解，不至于让他陷入危险之中。

　　天乾子等人已经做好了一切准备，就在这里静静地等待着神圣之主的降临，而杨一也彻底的隐藏了起来，不散发出一丝的气息，确保连神圣之主也不会发现。

　　“轰！”

　　就在这时，整个天圣殿似乎都在震动着，空间中瞬间钻出了四道人影，为首之人身上散发着神圣的光芒，赫然便是神圣之主。

　　神圣之主带着人直接便杀到了天圣殿的大本营，看到天乾子等五尊强者居然都聚集在了一起，也颇感意外。

　　“很好，天乾子，你们居然都聚集在一起，正好，也免得本座一个一个的斩杀了，就在这里，将你们一网打尽，奠定胜利之基！等到本尊彻底掌控天圣殿，独霸二十万世界，哼，还有谁是本尊的对手？”

　　神圣之主的眼中也露出了一丝炙热之色，一想到立刻就要成功，就要掌控二十万世界，那该是多么伟岸的力量啊，连他都无法想像。

　　天乾子猛地站起身来，眼神中露出一丝精芒，大喝道：“哼，神圣之主，你果然是狼子野心，居然率领大军来攻打我天圣殿，难道以为真能够彻底灭了我天圣殿？”

　　“这是自然，本尊就是来灭了你天圣殿的，哈哈！”

　　神圣之主大声笑道，随即整个人便瞬间出手了，他一出手便是雷霆之势，快如闪电，周身的二十二道神纹全部都散发了出来，就仿佛是化为了一团流星一般，狠狠的冲向了天乾子。

　　天乾子脸上却没有丝毫的惊慌，竟然诡异的露出了一丝冷笑，正当神圣之主也感觉到有些不妙的时候，天乾子猛的大喊道：“困神大阵，困！”

　　“轰隆！”

　　空间断裂，无数的风暴湮灭，一股绝强的禁锢之力瞬间降临，古老而强横的力量降临，将神圣之主狠狠的困在了里面。

　　这是一个无与伦比的大阵，仿佛透露着古老、沧桑的气息，乃是当初天圣殿的那尊二十五道神纹的祖师遗留下来的，力量强横无边。

　　不过神圣之主的神色却并没有像天乾子想像当中的那样惊慌，他向四周看了一眼，随即淡淡地说道：“这便是你天圣殿隐藏下来的手段吗？倒的确是厉害，有些出乎本尊的意料，不过这也不算什么，本尊的力量你们永远也不会知道有多么恐怖。”

　　看到神圣之主的脸上居然露出了一丝笑容，天乾子再不犹豫，大喝道：“动手！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　包括天乾子在内，整整的五尊强者，瞬间便出动，施展出了全部的力量，狠狠的攻向神圣之主，在他们看来，已经被困住的神圣之主，根本就是个没了牙的老虎，不算什么。

　　但错了，错得很离谱，神圣之主的脸上露出了一丝冷笑，他全身不能动弹，但却能够施展神通，一时间，从他的身边瞬间便多出了无数的黑洞。

　　这些黑洞中猛的传递出了大量恐怖的力量，这些力量带着无与伦比的威势，直接从亿万里之遥传递力量过来，将神圣之主包围在里面，一瞬间，神圣之主便有了强大的力量，双手猛的一砸。

　　“轰隆！”

　　整个大阵都在剧烈的动荡着，这股力量，已经远远的超越了二十二道，甚至是二十三道神纹的强者也不及，这几乎就是二十五道神纹之下的无敌力量。

　　“万界沉沦！”

　　神圣之主终于暴露出了他的秘密力量，十三万世界的庞大力量源源不断的汇聚而来，他的全身都充斥着无穷无尽的世界之力，仿佛要洞穿一切，那无与伦比的大阵都仿佛要被庞大的力量挤爆一般。

　　“哈哈，天乾子，你天圣殿有隐藏的力量，这本尊也早就料到了，你有隐藏的力量，难道本尊便没有么？在本尊十三万世界的力量之下，什么力量都要被毁灭，哈哈，今天你天圣殿难逃毁灭的下场！”

　　神圣之主的疯狂笑声让天乾子瞬间清醒了过来，他现在终于知道为什么杨一要兴师动众，施展三寸不烂之舌来说服他们了，原来神圣之主的真正实力，远远不是他们所能想像的。

　　“扑哧！”

　　大阵瞬间就被撕裂了，神圣之主汇聚了十三万世界之力，狠狠的轰在了最前面的天方子和天元子的身上。

　　“嘭！”

　　他们甚至都没有任何抵挡的力量，瞬间就被洞穿，神体气化，化为了虚无，甚至连不灭真灵也在一瞬间湮灭。

　　十三万世界的力量，简直无与伦比，根本就不是这些只有区区二十道神纹的强者所能够抵挡，此时的神圣之主，就如同他们还没有修成神祇，而面对那高高在上的神祇一样的感觉，那种无力感，回荡在心头。

　　“不……”

　　天乾子眼睛变得血红，他只能够眼睁睁的看着天元子和天方子陨落，而他则没有任何的解救的办法，天圣殿一下子就损失了两尊二十道神纹以上的强者，这几乎是一个严重的打击。

　　“杨一，你还不出手更待何时？”

　　天乾子猛地转身回头，咬牙切齿，眼神凶狠的望着虚空之中。

　　这一句大喊，直让神圣之主都是微微一愣，他刚刚利用世界之力斩杀了两尊二十道神纹的强者，正处于自身最为薄弱的时候，虽然仅仅只是一瞬，但却已经足够了。

　　“嗖！”

　　就是这么一瞬间，杨一出手了，他早就已经谋划好了，正是要让天圣殿的人先去打头阵，等到神圣之主露出了这么一个空隙的时间，他再出手。

　　这也是当初杨一和神圣之主争斗的时候，从而察觉到他的弱点而准备的杀手锏。

　　“什么？杨一？”

　　神圣之主心中大惊，如果说他还有什么忌惮的话，除了华清上人和黑狱天魔而外，便是杨一了。杨一那无穷无尽的力量，他早就已经领教过了，甚至就是因为杨一的威胁，他在不惜一切代价，准备摧毁天圣殿，孤注一掷。

　　但现在，杨一居然悄悄的和天圣殿联合了起来，而且还在准备着对他的惊天一击。

　　感觉到危险，神圣之主想退，但已经迟了。


第1051章 神圣之主陨

　　“咻！”

　　杨一几乎已经聚集了无与伦比的庞大力量，就等着神圣之主露出破绽的时候再以雷霆万钧之势一举奠定局面，而现在就是最好的时机。

　　“轰！”

　　巨大的力量瞬间爆发，如同洪流一般，瞬间便将神圣之主淹没了起来，汹涌澎湃的力量直接摧毁了他的二十二道神纹，就连世界之力所布置起来的防护罩，都被瞬间撕裂。

　　这样恐怖的力量，实在是无与伦比，神圣之主瞬间惨叫一声，他的心中第一次充满了恐惧。

　　“不……杨一，本尊一定要将你碎尸万段，万界沉沦，世界之力，给我爆！”

　　神圣之主还在挣扎着，其语气也是气急败坏，他从来就没有受到过这样的伤害，但现在，却被杨一一下子偷袭，损失惨重，几乎都要陨落。

　　一股汹涌磅礴的力量瞬间爆发出来，在虚空中形成了一颗巨球，呼啸而下，要淹没所有人，杨一甚至在其中看到了仿佛有十多万个巨大的世界，在不断地吞吐着力量，还有一个个的世界在爆炸。

　　神圣之主几乎已经不顾一切了，现在是生死存亡的时候，别说是征服天圣殿了，能不能保住性命都是未知，因此他也没有丝毫的顾忌，瞬间便爆炸了上百颗世界。

　　上百颗世界爆炸之后会产生多么庞大的力量？杨一不敢想像，几乎犹如洪水一般，直接冲破了大阵，甚至还冲破了杨一的禁锢，周围的空间都纷纷的湮灭了，这便是上百颗世界爆炸之后的力量，简直匪夷所思。

　　眼看着神圣之主就要冲出重围，杨一也再不犹豫，神圣联盟的其他几尊二十道神纹的老怪，已经被天圣殿的人缠住，杨一就需要全力的对付神圣之主，这个人十分的危险，尤其是他身上的那本神通，实在是恐怖，掌控万界之力，这么恐怖的神通，让杨一都感觉到寝食难安，所以不论如何，杨一都不会让神圣之主就这么轻易的逃掉。

　　“哈哈，本尊会回来的，回来之日，就是你们彻底毁灭的时候。”

　　神圣之主直接化为了一道光辉，瞬间穿梭空间。

　　但就在这时，杨一大手一拍，足以让万千世界都炸开的恐怖力量，将方圆数万里几乎都化为了一片灰烬，他的大手还闪烁着二十一道的强横神纹之力，狠狠地伸手一抓。

　　“唰！”

　　这一抓，就硬生生的将钻进虚空之中的神圣之主给生生的拉了出来。

　　神圣之主披头散发，脸色苍白，眼中还露出了一丝不可思议之色，显得很是狼狈，这哪里还是一尊堂堂的二十二道神纹的至尊强者，哪里还有神圣联盟之主的风范？

　　“杨一，你不要欺人太甚，莫非要本尊自爆所有世界，和你同归于尽！”

　　神圣之主眼见逃不掉，而他又几乎到了油尽灯枯的地步，不由得只能出此下策，威胁杨一，如果他自爆所有的世界，的确能够产生毁天灭地之威，只怕连黑狱天魔和华清上人也不敢在这个时候和神圣之主抗衡。

　　只是，一旦自爆世界，恐怕就连神圣之主也要被卷入其中，连他自己都不能善终，所以，不到万不得已，不到最后的绝望，神圣之主绝对不会自爆世界。

　　但现在，杨一的步步紧逼，似乎已经将他逼上了绝路，他已经没有了选择。

　　杨一的眼神不断的闪烁着，却忽然冷笑道：“哦？自爆？只怕你已经没有这个机会了！”

　　话音刚落，杨一浑身猛的升腾起一股无与伦比的力量，他瞬间便显现出了神体，亿万丈大的神体充满了压迫感，尤其是身上的二十二道神纹，更添其威势，他早就已经准备了，利用初界本源，在神体内储存了一股最为庞大的力量，就是为了防止神圣之主狗急跳墙，想要同归于尽。

　　“轰！”

　　力量直接笼罩向了神圣之主，从四面八方压迫着神圣之主身躯的每一寸，神圣之主几乎是大喊着，眼神中露出了疯狂之色，他要不顾一切代价的自爆十万世界，要和杨一同归于尽。

　　“哈哈，杨一，我们同归于尽，全都给我爆。”

　　神圣之主大声地喊道，声音歇斯底里。

　　“哼，可惜，已经迟了！”

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，嘴角露出了一丝讥笑，他的大手狠狠地向下一捏，瞬间便将之捏得粉碎，神圣之主的身躯瞬间便粉碎。

　　没有了身躯，没有了神体，甚至都没有了神力，只剩下了不灭真灵，神圣之主根本就没有力量来自爆十万世界。

　　“不……我要修成无上的四十九道神纹，超越天道，不，我不能就这样死了……”

　　神圣之主这个时候的歇斯底里，近乎于癫狂，杨一大手再次狠狠的一拍，直接便将歇斯底里的神圣之主的不灭真灵给拍的粉碎。

　　“呼！”

　　杨一终于松了口气，但他正想要吞噬的时候，却没想到体内的初界本源速度更快，直接将神圣之主的不灭真灵吞噬了进去，没有给杨一留下半分。

　　自从将这初界本源炼进了体内之后，杨一就隐隐的感觉到，初界本源就仿佛一尊绝世凶胎一般，可以吞噬最为庞大的力量，虽然将之炼进体内，从此杨一就有了源源不断的能量来源，但却再也不能随意的吞噬一些神祇了，都会被初界本源直接抢走。

　　这也算是杨一的一个没有意料到的问题。

　　好在现在杨一体内的初界本源也能够源源不断地给杨一提供能量，虽然不如杨一直接吞噬像神圣之主这样的强者而直接凝聚出神纹，但却胜在源源不断，永不停息。

　　在这样的循序渐进之下，杨一已经感觉到，他将在十年之内凝聚出第二十二道神纹。

　　望着空空如夜的虚空，杨一微微的闭上眼睛，在他的脑海中出现了许多的记忆，这些记忆便是神圣之主的记忆，杨一自然不可能将如此庞大的记忆全部吸收，他就好似在翻书一般地寻找着神圣之主那门惊天动地，传承自上古的神通。


第1052章 吞天噬地无极大神通

　　杨一之所以这么卖力的对付神圣之主，甚至于不惜耗费了初界本源百分之一的能量，其中最大的一个原因就是为了神圣之主的这门惊天动地的神通。

　　初界本源在初界存在了无数亿年，积累的能量已经雄厚到无法想像的地步，百分之一是什么概念？如果单纯以能量来计算，这几乎都可以生生的塑造数十尊二十道神纹的老怪了。如此庞大的力量被杨一说消耗就消耗了，要想重新补充回来，也不知道会是到了猴年马月，除非杨一能够斩杀一尊二十五道神纹的超级强者。

　　不过这样的事，杨一连想都没有想过，现在他能斩杀二十二道甚至是二十三道神纹的强者，但对于二十四道神纹的强者都有些勉强，别说是斩杀二十五道神纹的强者了，那几乎就是和找死没有什么区别。

　　花费了这么巨大的代价，自然是要有更大的收益，光是那区区的神圣联盟的所谓势力，杨一根本就不在乎，他在乎的就是神圣之主所施展的那门能够汇聚无穷世界之力的大神通。

　　这门神通之力，杨一可是领教过的，威力大得出奇，而且还可以随着掌控的世界越多，其威力就越是强大，所以，杨一无论如何都要得到这门神通。

　　神圣之主的记忆虽然很是庞大，但还是渐渐的被杨一寻找到了一丝蛛丝马迹，在庞大的记忆深处，有一个十分隐秘的记忆。

　　只是这段记忆隐藏得十分深，即便是神圣之主已经死了，但还是很难以寻找，杨一也是费了一番心思才将这段记忆找了出来。

　　“好，正是这门神通！”

　　杨一心中一喜，这看到这段记忆中蕴含的果然是一门叫做吞天噬地无极的大神通，这门神通是由一尊古老的三十道神纹以上的超级强者所创，汇聚无穷世界，纵横无敌，成就不朽。这样的恐怖神通，任何人得到了都会激动不已。

　　“好，好，好，这门神通果然神奇，现在就炼化！”

　　杨一镇定下了心情，迅速地将这段记忆炼化，渐渐的，随着记忆的炼化，这门神通的修炼之法也出现在杨一的脑海之中。

　　这门神通非常的复杂，但归根结底，要想控制世界，就得在每一个世界之中种下自己的真灵印记，并且是以一种极为特殊的方法，只有这门神通中才记载着这种办法。

　　种下了真灵印记之后，就能够掌控世界，汇聚万千世界之力，威力无穷。

　　神圣之主自身实力强横，但其不灭真灵也不是无穷无尽，所以也花了足足上百年的时间，才渐渐的掌控住了十三万世界，在十三万个世界之中都种下了真灵印记，掌控十三万世界，凶焰滔天，不过到最后却也还是陨落在了杨一的手上。

　　杨一拥有的不是不灭真灵，而是不朽真灵，他的不朽真灵极为的庞大，别说是区区的十三万世界，就算是百万世界，都无法削弱他的不朽真灵，所以他修炼这门神通就完全没有任何的顾忌，可以在最短的时间内掌控住十三万世界。

　　“好，好，好！有了这门神通，哼，天圣殿也不过是囊中之物了。”

　　杨一的嘴角露出一丝冷笑，神圣之主迫不及待的想要摧毁天圣殿，实际上就是看上了天圣殿麾下的那数万世界，一旦让他得到了那数万的世界，就能够掌控二十万世界，到时候，他连黑狱天魔和华清上人都不用惧怕。

　　不过现在还不是时候，还是要先回到天圣殿，先控制住神圣联盟的局势再说。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间穿梭空间，直接来到了天圣殿之外，此时神圣联盟还有三尊太上长老在苦苦的支撑在，被天圣殿的五大长老压制得死死的。

　　不过双方虽然实力悬殊，但天圣殿一时半会儿想要斩杀掉这三尊太上长老，还是有些不太可能。

　　杨一的出现，顿时让所有人心中都一惊，他们可是都看到了杨一和神圣之主打得难解难分，随后消失在了他们的感应之中，但现在却只有杨一一人回来，天圣殿之人是心中充满了激动，而神圣联盟之人则是脸色一沉，隐隐的感到了不祥。

　　杨一随即冷笑一声道：“你们的神圣之主现在已经被杨某诛杀，你们还不束手就擒？”

　　杨一的话声落下，神圣联盟的人脸上满是不可思议之色，他们仿佛不敢相信在他们心中犹如无敌战神一般的神圣之主会被杨一斩杀。

　　天圣殿的人则士气大振，居然一度将他们压制得死死的，但还是没能够将他们斩杀。

　　这三尊老怪都是二十道神纹以上，杨一现在需要大量的能量来恢复初界本源，也相当于是为自己日后晋升到更高境界积累力量，因此杨一出手了。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间来到了一尊长老身边，大手一抓，不朽大法印瞬间拍出，上面还有二十一道巨大的神纹，并且还动用了初界本源的力量，一拍之下，有雷霆万钧之势，尽管这尊长老竭尽全力的抵挡，但在杨一远强于他的力量之下，还是轰然的崩溃。

　　“轰！”

　　这尊长老被杨一一拍之下，神体寸寸裂开，神力消散，随后杨一再一抓，居然直接就一口吞了下去。

　　这一吞自然是被初界本源给直接吞噬了，仅仅只是不到三息的时间，杨一就斩杀了这样一尊令天圣殿长老都感觉到颇为棘手的强者。

　　天乾子等人看向杨一时，眼中已经充满了一些警惕。

　　“嗖嗖！”

　　紧接着，杨一如法炮制，又将剩下的两尊神圣联盟的太上长老都斩杀，全部都让初界本源给吞噬了，化为了强大的能量储存在了初界本源之内，不过要想恢复因为斩杀神圣之主而损耗的百分之一的力量，还差很多。

　　随着这三尊太上长老陨落之后，天圣殿的人也是士气大振，反观神圣联盟则是节节败退，虽然依旧有人凶悍的抵抗，但天圣殿的二十道神纹以上的老怪也出手。

　　这些老怪一出手便直接扭转了战局，二十道神纹是一道分水岭，就算是一百尊十九道神纹的强者都不是他们的对手，因此他们一出手直接便抹杀掉了神圣联盟的中坚力量，甚至连神圣联盟的盟主姬无道都被天乾子直接出手抹杀。

　　这些长老，一出手便有成百上千的强者死亡，根本就没有谁是其一合之敌，没有了顶尖的强者，神圣联盟的势力就算再强，也无济于事。

　　败退，很快就开始败退，神圣联盟的人迅速地开始四散逃走了，而杨一早就做好了准备，让冰灵神、玄塔灵神还有九尾狐神振臂高呼投靠杨一，再加上杨一又命令大世界联盟的众多强者迅速地前来接收神圣联盟的一个又一个世界。

　　因此倒是留住了一小半的神圣联盟的成员，他们都投靠在了杨一的麾下，虽然还是逃走了一大半，但杨一却满不在乎，等到日后他的大世界联盟威震四方时，这些人一定就会慢慢的投靠到他的麾下，这只是时间问题罢了。

　　看到杨一的势力在急剧的扩张着，虽然之前天圣殿和杨一之间有协议，神圣联盟的势力要由杨一全盘接收，但现在等到神圣联盟真正的瓦解之后，天圣殿的人就有些蠢蠢欲动了。

　　从明面上看来，杨一的大世界联盟根本就不值一提，天圣殿可以转瞬间就将其灭掉，独霸神圣联盟的势力都没有问题，但高层的五尊太上长老却迟迟都没有动作。

　　“天乾子长老，难道我们真要遵守协定？任由这杨一肆无忌惮的扩张势力，只怕日后又是一个神圣联盟。”

　　有一尊长老低声向天乾子问道，他的眼神中也充满了一丝兴奋之色，眼看着神圣联盟偌大的势力，许多长老都有些动心。

　　天乾子淡淡地看了一眼这尊长老，随即又望向了虚空之中的杨一，微微苦笑道：“不是又一个神圣联盟，而是比神圣联盟还要强大……”

　　天乾子不是没有想过要毁约，甚至一开始他便打的这个主意，等到将神圣联盟解决掉，他就会出手，将杨一也斩杀掉。

　　但当杨一展现出实力，将神圣之主，甚至是众多的神圣联盟的长老都一一斩杀后，天乾子这才明白，原来杨一是比神圣之主还要可怕的一尊存在。

　　这个时候去惹怒杨一，这无异于是自寻死路，虽然他们还有五尊太上长老，但天乾子相信，若杨一动手，他们五人都难逃一死。

　　这件事从一开始便注定了结局，当神圣之主陨落的那一刻起，天圣殿便注定会处在这样一个尴尬的局面上，他们已经没有了选择。

　　“不要轻举妄动……希望杨一能够遵守约定吧。”

　　天乾子深深地望了一眼远处的杨一，苦笑着摇了摇头说道。

　　而此时，杨一也注意着天圣殿的五大太上长老，他也在防备着，一旦这五人现在真要有所动作，尽管现在还不是动天圣殿的最好时候，但这五人要有动作，杨一也不介意多耗费些力量，一举将天圣殿也吞并。

　　好在天圣殿到现在似乎也并没有什么动作，这让杨一稍稍的心安，可以安心的接收神圣联盟的所有势力。


第1053章 冥顽不灵

　　杨一看到天圣殿的人都没有轻举妄动，不由得暗暗点了点头，现在他还不想和天圣殿的人翻脸，等到他神通大成，彻底的接收了神圣联盟的势力之后，再来解决天圣殿不迟。

　　现在整个神圣联盟几乎已经土崩瓦解了，只是还有残留的一些神圣联盟高手龟缩在神圣界之中，妄图靠着神圣界的大阵抵挡，杨一的大世界联盟高手不多，无法攻破，只能由杨一亲自出手。

　　于是杨一便高声笑道：“天圣殿的诸位道友，还有一些神圣联盟的余孽在顽抗，杨某这就前去将这些余孽铲除，来日再特来拜访天圣殿！”

　　说罢，杨一直接便撕裂了空间，向着神圣界穿梭而去。

　　望着杨一消失的身影，天乾子满脸的苦涩，下一次真的等到杨一前来，天圣殿还能不能保住，谁也不知道了。

　　这才真正是刚脱离了虎口，又立刻掉入了狼窝，天圣殿什么时候居然变得这么狼狈了，一切都还是要依靠实力，天圣殿亿万年下来，的确已经没落了……

　　不提天圣殿众人的惋惜之情，杨一很快就穿梭到了神圣界之前。

　　此刻的神圣界，已经完全的封闭，里面聚集了数百万的神祇，纷纷都在负隅顽抗，而带领着他们负隅顽抗的便是神圣联盟现在唯一的一尊十八道神纹的强者，姬无道。

　　作为神圣联盟的盟主，姬无道是无论如何都不会背叛神圣联盟的，当他看到太上长老们纷纷的陨落，形势逆转的时候，他便已经想到了最后一步，死守着神圣界。

　　尽管姬无道也知道，这几乎就是一步死棋，但他也已经没有了选择，谁又会想到，如日中天的神圣联盟居然会一下子土崩瓦解，连太上长老都被别人杀了个干净。

　　杨一来到神圣界之前，大世界联盟的众多高手都纷纷的前来见礼，他们此刻已经知道了杨一的战果，心中再没有一丝的心思，只死心塌地的跟着杨一，因为他们知道，杨一很快就会成为比当初的神圣联盟的势力还要庞大的存在。

　　一旦吞并了神圣联盟的全部势力，再加上大世界联盟的势力，大世界联盟的势力必定将比当初的神圣联盟还要强大。

　　当然，大世界联盟势力虽然庞大，但也很不稳定，完全是建立在杨一这一个人的身上，如果杨一不在，那大世界联盟不过也就是外强中干罢了。

　　这件事连杨一也没有办法，他纵有万千种办法，但也无法很快的制造出二十道神纹的老怪，这些就是那些底蕴浅薄的势力的弱点，要想持续不断的强横，要想出现二十道神纹的老怪，只能够以数以万计的时间慢慢的积淀。

　　这件事急不得，不过眼前的神圣界，却根本不在杨一的话下。

　　“区区的神圣界，就连神圣之主都死了，杨某还会怕他布置的大阵？”

　　杨一眼神深邃，随即大手一拍，巨大的不朽大法印瞬间飞出，狠狠的轰在了这神圣界的大阵之上，这个大阵也相当的厉害，是当初神圣之主以及其他的几尊太上长老一起布置出来的大阵，力量强横，等闲的二十道神纹老怪都很难攻破，需要长时间的攻击，或许才有可能攻破。

　　也正是因为这个大阵的强大，姬无道才产生了在神圣界中死守，拖延时间，希望出现奇迹的想法，但杨一不是一般的二十道神纹的强者，他拥有着初界本源，力量几乎无穷无尽，区区大阵，又岂能阻挡得住杨一？

　　“轰隆！”

　　随着杨一的大法印轰出，整个神圣界都几乎要被炸爆，那所谓的大阵，瞬间便破裂了，杨一一瞬间便打破了大阵。

　　“姬无道，速速投降，若你能识时务，投靠杨某，杨某也不介意尽弃前嫌，甚至还会助你更进一步！”

　　杨一轰破了大阵之后，直接一个挪移便到了神圣界之中，大声地喊道。姬无道是一个人才，拥有十八道神纹，杨一也起了拉拢之心，只要他肯降服，那杨一也不介意花费巨大的力量，帮助他更进一步，毕竟现在大世界联盟急需要强者的支撑。

　　姬无道脸色变幻不定，他也在挣扎，可是他从小便是在神圣联盟中长大，受到了神圣之主无尽的恩惠，让他背叛神圣联盟，他做不到！

　　“哈哈，杨一，你狼子野心，想要让本尊投靠你，背叛神圣联盟？简直是痴心妄想，本尊将和你对抗到底，永不背叛联盟！”

　　姬无道的声音传遍了整个神圣联盟，顿时便让剩下的这些神圣联盟的死硬分子心中斗志昂扬起来，他们能够聚集在神圣界之中，本身便是对神圣联盟存有留恋的死硬分子，该投降的早就已经投降了，现在连傻子都能够看清形势，神圣联盟已经彻底的完了。

　　但即便是这样，这些人还是决定抵抗，杨一也彻底的失去了收服这些人的心思，看到那数以百万计的神祇，这还是一股相当庞大的势力，如果让大世界联盟的人前来攻击，少不了会有许多损失，既然这样，杨一便一人代劳了，解决神圣界的问题。

　　况且，杨一的初界本源刚刚才损失了大量的能量，现在正是补充的时候，这数以百万计的神祇，全部吞噬，也会补充初界本源许多的能量。

　　想到这里，杨一再不犹豫，冷笑道：“冥顽不灵，不识时务，既然如此，那杨某索性将整个神圣界都吞噬了！”

　　杨一心中一发狠，直接施展出无上的手段，二十一道神纹瞬间施展了出来，整个人变成了神体，一头亿万丈巨大的神龙腾空而起。

　　无穷无尽的神力迅速地化为了一张大网，将整个神圣界都覆盖了起来，随即杨一大嘴猛的一吸。

　　“嘶嘶嘶！”

　　这一吸简直就是惊天动地，天地变色，整个虚空都扭曲了起来，神圣界都在剧烈的动荡着，这简直是开天辟地的第一次，杨一居然是要将整个神圣界都吞噬了。


第1054章 吞界

　　一个大世界，一界之威，一界之广大，简直无法想像，但现在杨一居然就要吞噬一界，将整个神圣界都吞噬了，就算是那些二十五道的强者都不敢这样做。

　　毁灭一界，轻而易举，但要想将之吞噬了，哪怕是像华清上人或者是黑狱天魔，他们若像杨一这样疯狂的要想将一个大型世界都吞噬了，只怕也会消化不良，闹出许多的笑话。

　　但杨一不怕，他体内有初界本源，几乎就相当于一个绝世凶胎，能够吞噬一切，杨一就好比那远古的狂魔，什么大世界小世界，统统都吞噬掉。

　　这可是惊天动地的大事，姬无道在神圣界中似乎也不敢相信他的眼睛，杨一的血盆大口，就仿佛是一个巨大无比的黑洞一般，瞬间已经吞噬掉了数万的神祇了。

　　无数的人都在哀号着，甚至已经有人在求饶了，但没有用，杨一的眼神中全是冷漠和威严，任凭神圣界中哀号震天，他都无动于衷。

　　“轰！”

　　终于，巨大的吸力让神圣界动了，巨大的神圣界就如同一块无法想像的巨石一般，缓缓地向杨一飞来。

　　只是杨一的神体虽然有亿万丈高大，遮天蔽日，庞大到无法想像，哪怕是一颗星辰，在杨一神体之下，也不过是渺小无比。

　　但此时杨一面对的乃是大型世界中的佼佼者神圣界，这神圣界比之初界都不知道要庞大了多少倍，杨一和其比起来，几乎就是沧海一粟，连一粒沙砾都比不上。

　　一粒沙砾如何能吞噬掉大山？这种不成比例，无法想像的事却就在杨一的身上发生了，随着神圣界的不断靠近，杨一身上的威势更甚。

　　尤其是体内的初界本源，就仿佛沙漠中的人渴望着甘甜的雨水一般，这种渴望，几乎让杨一都不能控制，他现在才渐渐的感觉到，似乎这个初界本源比杨一想像中的还要可怕。

　　吞噬，不顾一切的吞噬，看起来完全不成比例，但就是这样，一粒沙砾也能够吞噬一个大型世界，这就是有这么的古怪。

　　数以万计的神祇，都被杨一吞噬，并且被初界本源瞬间炼化，转化成为了能量，完全的储存进初界本源之中。

　　而杨一却只能够依靠着初界本源来修炼，日复一日的来修炼，虽然速度已经是别人的数百上千倍，但却也并没有能够促使杨一凝聚出第二十二道神纹。

　　现在仅仅只是二十一道神纹的巅峰。

　　吞噬整个神圣界，这不是一件小事，也不是一天两天就能够做到的，杨一用神力几乎将整个神圣界都封锁住了，任何人也无法逃出神圣界，吞噬神圣界，几乎就是蚂蚁吞大象，需要很长的时间才能够将之完全的吞噬。

　　而这段时间，也正是给予杨一喘息的一段时间，他正好可以利用这段时间，疯狂地转化初界本源的能量，迅速地凝聚出第二十二道神纹。

　　一旦凝聚出了二十二道神纹，对于杨一修炼吞天噬地无极大神通，也有许多的好处，能够更快的修炼成这门神通。

　　于是，一月、两月……半年的时间很快就过去了，那巨大的神圣界，竟然已经有四分之一都被杨一给吞噬了。

　　而且随着杨一的力量不断的增强，几乎都已经出现了第二十二道神纹的虚影，因此吞噬神圣界的速度也在不断的增强着。

　　吞噬神圣界都是初界本源在全力地吞噬着，杨一甚至能够感受到初界本源那不断增强的能量，可是杨一凝聚二十二道神纹，也需要海量的能量，初界本源不仅能够维持杨一的修炼消耗，甚至还能够略微的增长，这对杨一来说也是非常惊奇的，他知道，自己的修炼有多么的消耗能量，是其他人的数十倍之多。

　　尤其是要凝聚二十二道神纹的那一刹那，甚至直接就会吸掉初界本源的半成力量。

　　尽管只有半成，但也是相当的惊人了，日后杨一还要修炼到二十三道神纹、二十四道神纹甚至是二十五道神纹，连杨一都不清楚，这初界本源到底能够支撑杨一修炼到何种的境界。

　　一旦消耗完了之后，杨一几乎就又会陷入没有初界本源的那种状态，要想突破，就算亿万年也不可能。

　　半年很快又过去了，整整一年的时间，杨一身上的气息显得极其的庞大，其虚幻的二十二道神纹变得越来越凝实，仿佛随时都会凝聚出第二十二道神纹一样。

　　第二十二道神纹极为的艰难，杨一也是小心翼翼，他没有立刻就冒失的冲击二十二道神纹，而是又利用初界本源的力量将自身其他的二十一道神纹又增强了许多，使之每一道神纹都强大无比，只有这样，杨一才能够不断的越级挑战，只有这样，杨一才能够媲美那些远古时代的盖世强者，这一切都要多亏了初界本源。

　　此时初界本源几乎已经吞噬了神圣界的四分之三的地方，整个神圣界上面已经没有了一尊神祇，甚至连姬无道也早就被本源给吞噬掉了，里面储存的能量几乎已经恢复到了对付神圣之主前的水平，甚至还略有增长。

　　杨一在等，他在等着神圣界完全被吞噬之后，他才会一举爆发，直接凝聚出第二十二道神纹，现在在等候的时间里，他也在一遍又一遍的感悟着，争取做到万无一失，一举成功。

　　终于，又过去了半年，神圣界已经消失不见了，初界本源也停了下来，再没有了那种不安的躁动，杨一知道，冲击二十二道神纹的时机到了。

　　“二十二道神纹，凝！”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，他的意志更是瞬间锁定住了初界本源，直接从初界本源中调动了一股无与伦比的庞大力量。

　　这股力量就如同大海般磅礴，汹涌澎湃，瞬间便钻进了杨一的体内，杨一心领神会，将这股力量完全的引入了第二十二道神纹的虚影之内。

　　“轰！”

　　杨一身上的神纹猛地一震，随即开始疯狂的闪烁着，每一道神纹都显得更加的强大，但在二十一道神纹之后，却隐约的出现了一道神纹。

　　这便是第二十二道神纹，尽管现在看起来还很弱小，但却在蓬勃的生长着，有着初界本源力量的支撑，这道神纹很快就能够成长到和其他的神纹一样强大的地步。

　　而之前杨一调动的那股如大海般磅礴的力量，居然还不够，紧接着，初界本源又释放出一股强横的力量，不断的滋养着新诞生的第二十二道神纹。

　　“终于凝聚出了！”

　　杨一猛地睁开眼睛，二十二道神纹，非常的艰难，现在他的修为已经达到了当初神圣之主的地步，而且因为每一道神纹在质上的强横，杨一哪怕不动用初界本源的力量，都能够斩杀二十三道神纹，抗衡二十四道神纹的强者。

　　初界本源中的能量是用一点就少一点，但要想补充就太难太难，就算斩杀无数二十道神纹以上的强者，也补充不了多少，除非能够斩杀那些二十五道神纹以上的强者，那才是大补。

　　但以杨一现在的实力，要想斩杀二十五道神纹的强者，根本就不可能，或许在修炼了吞天噬地无极大神通之后，还有那么一些可能。

　　神圣界已经彻底的消失了，虽然神圣界比初界要庞大，各种大真也非常的完善，但杨一却并没有可惜，神圣界所带来的能量也是无与伦比的，几乎相当于数十尊二十道神纹以上的老怪。

　　杨一并没有觉得可惜，他的大世界联盟，自然是要以初界为核心，就算现在初界规模稍微差了一点，但随着杨一实力的提升，扩张初界，让初界达到甚至超越神圣界的规模，也不过只是时间问题罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四大神主、冰灵神、玄塔灵神、九尾狐神，还有其他的一些大世界之主等等，看到杨一终于清醒了过来，而且身上还爆发出了无尽的威势，二十二道神纹更是令他们心惊胆战，知道杨一又更进一步了，都前来祝贺。

　　杨一知道冰灵神等人立下了大功劳，这些人便准备着杨一的赏赐，不过现在杨一还有更加重要的事要去办，因此这些事便只能交给四大神主来办。

　　四大神主虽然实力较差，但却是杨一的亲信，是杨一最为信任的，这点连冰灵神也无法比拟。

　　安排完这一切，杨一便直接离开了这里，他要做的是一件非常麻烦，但却至关重要的事，那便是修炼吞天噬地无极大神通。

　　要想修炼这门威力强横的神通，就首先要按照神通的办法，首先将自身的真灵分出一点点，刻进杨一所控制的每一个世界。

　　只有这样，这门神通才能够发挥出强大的威力，好在杨一拥有的是不朽真灵，因此就算真灵损失的再多，也会在很短的时间内恢复，根本就不用怕损伤到真灵的根本。

　　神圣联盟的十三万多的世界，再加上大世界联盟的二十多大世界，尽管杨一比神圣之主的速度要快得多，但要想完全的种下真灵，也是需要数年的时间。


第1055章 剑宗再现

　　匆匆数载转瞬间过去了，对于整个神圣联盟来说，这数年的时间，显然还没有让它的威名彻底的消失，但却已经阻挡不住神圣联盟只成为历史的代名词了。

　　一个新的势力取而代之，大世界联盟！这个联盟正以恐怖的速度，迅速地吞噬着神圣联盟的世界，虽然由于神圣联盟的溃败，许多神圣联盟之人都是身死道消，但对于整个神圣联盟来说，尤其是对于那些依附在神圣联盟之下的世界来说，这根本就没有损伤他们分毫。

　　这些世界，就如同是恒河沙一般，无穷无尽，而且大部分都是小型世界，里面所产生的最强大的存在，也不过只有五六道神纹，根本就不值一提，这样的人连进入到神圣联盟的中层都不够资格。

　　因此，这反而让这些小型世界得以保存，没有受到大世界联盟的毁灭性打击，现在大世界联盟成为了他们的新主人，对他们来说，就仿佛是走过场一般，没有什么影响。

　　而此时杨一就不断的穿梭在这些小型世界之中，一个接着一个的种下了真灵，他可以清晰地感受到汹涌磅礴的世界之力，滚滚如潮，只要他愿意的话，不动用自身的神纹之力，这些世界之力汇聚起来，就能轻易的斩杀一尊二十道神纹以上的强者。

　　当然，这还远远不够，在将最后一个小型世界内种下了真灵之后，杨一终于可以稍微的缓了缓口气，十三万世界，终于被他全部都种下了真灵。

　　而接下来便是大世界联盟的二十多个大型世界，每一个大型世界都非同小可，几乎相当于上百个小型世界，甚至更多。

　　因此二十多个大型世界，也几乎相当于数千甚至上万个小型世界，要在这些大型世界内种下真灵，也没有那么简单。

　　好在现在杨一已经是轻车熟路，因此只用了区区半年的时间，就将大世界联盟内的二十多个大型世界，全部都种下了他的真灵。

　　现在杨一一举一动中，都有着比当初的神圣之主还要强大的威势，如果施展出全部的力量，杨一甚至有把握压制住那些二十四道神纹的超级强者。

　　至于二十五道神纹，这几乎就是一个质的跃升，完全不可同日而语，因此还有些差距，而且杨一也没有看到过那些二十五道神纹的盖世强者真正的展现出威能，因此也无法相互的比较。

　　“嗖！”

　　杨一直接穿梭回到了初界，此时的初界显得热闹非凡，隐隐的已经有几分当初神圣界的繁盛了，这也是因为初界现在是整个大世界联盟的核心，因此自然是繁盛非凡。

　　这么的繁盛，也连带着初界几乎扩大了一倍还多，杨一略微一感应，便察觉到神龙等四大神主居然都又晋升了，他们身为初界的神主，掌控住的力量非比寻常，而且现在的大世界联盟势力急剧膨胀，还有一些神圣联盟的漏网之鱼，他们抓住之后就立刻炼化，因此才能够进展迅速，现在基本上都是十道或者十一道神纹的强者了。

　　一切都按照着杨一当初的设想在一步一步的实现着，欣欣向荣。

　　“嗖嗖！”

　　杨一刚刚出现在初界之中，就被神龙等人所发现了，他们直接挪移到了杨一的身边，脸上都露出了一丝喜意。

　　“创始者大人，您终于出现了！”

　　四大神主都纷纷的向杨一行礼，脸上露出激动之色。

　　“回来了，最近初界和大世界联盟可有什么大事发生？”

　　杨一在那些小型世界中，一心的种下真灵，因此对于外界几乎都隔绝了，很少得到关于外界的消息。

　　神龙点了点头道：“一切都顺利，尤其是神圣联盟的所有势力，几乎都臣服了我大世界联盟，还有之前那些大世界联盟中的大型世界之主，现在也都彻底的臣服了，不敢生出二心。”

　　杨一点了点头，随即道：“以后就不叫大世界联盟了，改名叫做世界联盟，这样也好为日后的发展奠定基础。”

　　杨一早就已经想过了，之前因为全部都是大型世界，所以叫做大世界联盟并无不妥，但现在接收了神圣联盟的势力之后，已经不仅仅有大型世界了，还有众多的中型世界和小型世界，因此大世界联盟这个名字已经不合适了，改名叫做世界联盟最合适。

　　以现在杨一在整个联盟中的威信来说，改名不过是小事一桩罢了，因此神龙点了点头道：“这件事我会尽快去办，不过天圣殿那边，似乎有了不同寻常的动静……”

　　“嗯，天圣殿？他们还能翻起什么浪花？”

　　杨一眼神一冷，冷笑道，在他的眼中，天圣殿已经是手中的肉了，可以随时都将其纳入势力范围，只是之前一直在修炼吞天噬地无极大神通，因此并没有对天圣殿下手，现在终于将这门神通修炼小成，杨一已经打算要尽快的对天圣殿下手。

　　所以在离开前，杨一就交代过四大神主，要密切的注意天圣殿的动静。

　　神龙低沉着声音道：“前些日子，天圣殿的天乾子亲自出去了一趟，而就在十天前才回来，并且还带回了一尊二十道神纹的强者，我们经过多方的打听，才知道这名陌生强者的身份，居然是舟山剑宗的一尊剑祖。”

　　“舟山剑宗？”

　　杨一心中细细地回想着，他回忆起了当初在阴圣界夺取古魂的时候，曾经出现了四尊老怪，和黑狱天魔有些不对付，但和华清上人交好。

　　那便是舟山剑宗的四大剑祖，因为是修剑，因此浑身上下都散发着凌厉的剑意，杨一可以清晰地感受到，这些剑祖，身上剑意催发出来，比寻常同等级的老怪都要强大。

　　而且传闻中，舟山剑宗中的舟山剑祖，那才是一尊惊才绝艳的超级强者，亲手创立了舟山剑宗，势力迅速地膨胀，周围几乎没有敌手，而且只差二十五道神纹只有半步之遥，可以说已经是半步二十五道神纹的超级强者了，否则也不会和华清上人交好。

　　这才是让杨一看重舟山剑宗的原因。


第1056章 莫邪剑祖

　　杨一沉吟了起来，四大神主也没有再继续地说下去，他们现在也不是只呆在初界的井底之蛙了，自然知道舟山剑宗这四个字代表着什么。

　　半步二十五道神纹的强者，更何况还与华清上人交好，虽然不知道与华清上人好到什么程度，但若是让华清上人有一点不满，那便是天大的祸事。

　　但，杨一却不畏惧任何人，天圣殿必须要吞并，否则他的吞天噬地无极大神通，也就不上不下，不能发挥出盖世无敌的威力。

　　“天圣殿看起来有些不甘寂寞，居然将遥远的舟山剑宗的势力都拉到了这里来，很好，不过妄想通过舟山剑宗来震慑杨某，却是打错了如意算盘。神龙，舟山剑宗的人现在是否还在天圣殿？”

　　神龙心中一凛，杨一显然是已经做出了决定，他急忙说道：“不错，现在那尊剑祖还留在天圣殿之中，也不知道他们到底在商议什么。”

　　“很好，立刻下令，让世界联盟中修成了神祇以上的强者聚集，全线压上天圣殿，哼，本座要横扫天圣殿！”

　　杨一浑身气息恐怖，宛如一尊盖世战神一般，坚定地说道。

　　四大神主互相望了望，都知道有一场大战，但他们对杨一已经达到了盲目信任的地步，别说是横扫天圣殿了，就算是让他们去对付二十五道神纹的华清上人和黑狱天魔，他们也不会皱一下眉头，这便是威势。

　　当初的神圣联盟中的神圣之主有这样的威势，舟山剑宗的舟山剑祖，也有这样的威势，而现在杨一，也渐渐地在世界联盟中培养出了这样的威势。

　　很快，整个世界联盟都行动了起来，无数的神祇已经在纷纷的向着初界聚集着，而杨一则独身一人，直接穿梭空间，向着天圣殿飞去。

　　此时在天圣殿的大殿之中，为首坐着的正是天乾子，而在旁边下首坐着的是一个精瘦的老者，他浑身就宛如一柄利剑一般，锋芒毕露，这便是舟山剑宗中的剑祖。

　　“莫邪剑祖，这次舟山剑祖派你来，是详谈怎么防备大世界联盟和杨一，不是来谈我天圣殿之事。”

　　天乾子脸色隐隐有些涨红，低声道。

　　莫邪剑祖则满不在意地说道：“天乾子道友，您在舟山剑祖面前说得很清楚，愿意依附在我舟山剑宗之下，成为我舟山剑宗的附属势力，所以只要将这个消息公布出去，使天圣殿真正成为我舟山剑宗的附属势力，就算那杨一再狂妄，谅他也不敢对天圣殿有什么动作，否则他敢与我舟山剑宗为敌！”

　　莫邪剑祖语气中充满了浓浓的霸气和自信。

　　天乾子尽管很是愤怒，但眼神中也颇为的无奈，成为舟山剑宗的附属势力，这是天乾子能够想到的保全天圣殿传承的唯一办法，看着日渐兴盛的大世界联盟，天乾子知道，如果等到大世界联盟行动，天圣殿必定将会毁于一旦。

　　他不想成为天圣殿的罪人，不想让天圣殿的传承毁在他的手上，所以他甚至不惜远赴亿万里，到达了舟山剑宗之中，希望成为舟山剑宗的附属门派，然后得到舟山剑宗的庇护。

　　而天圣殿离舟山剑宗实在太过遥远，所以即便成为其附属势力，那舟山剑宗也是鞭长莫及，这样就能够最大可能的保存着天圣殿传承的完整。

　　但没想到现在这尊莫邪剑祖居然就要从舟山剑宗中派遣长老、弟子前来，并且还要挑选最为优秀的弟子成为舟山剑宗的弟子，然后再昭告所有强者，天圣殿成为舟山剑宗的附属势力。

　　这样几乎就是在一点一点的灭亡着整个天圣殿，用不了数百年，天圣殿再也无力维持，也就只能够完全被舟山剑宗给掌控。

　　天乾子的如意算盘，却要落空了，因此自然是愤怒不已。

　　“不行，绝对不行，舟山剑宗应该首先解决掉大世界联盟和杨一的威胁。”

　　“天乾子道友，杨一不足为虑，难道你还不相信舟山剑祖？只要你答应这一切，那么舟山剑祖便会再派遣几尊剑祖前来，将杨一直接斩杀，那什么大世界联盟，统统毁灭掉。”

　　莫邪剑祖的态度越来越强硬，就如同是锋芒的利剑，正指着天乾子。

　　天乾子脸上阴晴不定，他的内心深处正在做着剧烈的挣扎。

　　“天乾子，现在天圣殿已经没有了选择。”

　　莫邪剑祖又重重地说了一句，顿时，天乾子的脸色一变，死死地盯着莫邪剑祖，他说得不错，现在的天圣殿的确是已经没有了选择。

　　看到天乾子渐渐苍白的脸色，莫邪剑祖笑了，他觉得一切都已经是胜券在握，舟山剑宗要的仅仅只是天圣殿那悠久的传承罢了。

　　至于对付杨一，在舟山剑宗的眼中，简直就是轻而易举。

　　就在这时，忽然从空中传出了一阵虚无缥缈的声音：“天乾子，不错，你的天圣殿的确已经没有了选择，只有彻底的成为我世界联盟的一份子，才是天圣殿的出路，什么舟山剑宗，不值一提！”

　　“唰！”

　　话音刚落，所有人的脸色都是猛地一变，尤其是莫邪剑祖，听到有人居然敢藐视舟山剑宗，冷笑道：“何方面鼠辈鬼鬼祟祟的？给本老祖滚出来！”

　　只见莫邪剑祖，猛的一指点出，就划出了一道长长的剑气，直接洞穿虚空，就好似要将亿万里之外的人都斩杀一般。

　　看到这道剑芒，在场的众多老怪神色都是微微一变，他们也在比较着，如果莫邪剑祖对他们动手，那他们能不能抵挡住这道剑芒。

　　结果是很失望的，这道剑芒，他们也很难抵挡，舟山剑宗的强者，都非比寻常，一剑在手，几乎就是纵横无敌，远超同级的强者。

　　这也难怪舟山剑宗能够在短短的时间内，雄霸一方，连华清上人都和舟山剑祖交好。

　　但这道无往不利的剑气一进入到空间中就仿佛消失了一般，不见了踪影，众人也都没有看到空间中有什么剧烈的波动产生，这一道剑气就这么平白无故的消失了。

　　“嗯？你到底是谁？”

　　莫邪剑祖眉毛一扬，也察觉出了这个隐藏在空间中的人不同寻常，就算是二十一道神纹的强者，也会对他的这道剑气忌惮不已，甚至是二十二道神纹的强者，在这道剑气下也要被迫现身，狼狈不已，但现在他的这道剑气却是无声无息，莫名其妙的彻底的消失了，连他自己都无法感应到，这就很不寻常了。

　　旁边的天乾子脸色阴沉如水，冷冷道：“他就是杨一！杨道友，既然都来了，又何必躲躲藏藏？”

　　“哈哈，天乾子道友，我们当初好歹也算是共同对抗过神圣联盟，怎么如今却要便宜这舟山剑宗？不如全都加入杨某的世界联盟，断不会亏待你们，照样是整个世界联盟的太上长老，如何？”

　　杨一的声音落下，虚空中荡漾出一丝丝的涟漪，赫然便是杨一。

　　此时的杨一，周身更加不露半点的气息，看起来高深莫测，就连莫邪剑祖在刚刚吃了一个小亏，也不敢轻易再造次。

　　天乾子看到杨一出现，如临大敌，冷冷道：“杨一，你的狼子野心已经是众人皆知，哼，可恨老夫当初错信了你，结果才种下今日之祸。”

　　天乾子现在已经和杨一彻底的撕破了脸皮，他知道迟早有一天，天圣殿会被杨一吞并，所以现在也顾不上再虚与委蛇了。

　　更何况现在这里还有莫邪剑祖，他更是希望能挑起莫邪剑祖和杨一的矛盾，最后将舟山剑宗彻底的和杨一的大世界联盟对立起来，这样就达到他的目的了，只有这样天圣殿才能够在混乱中得以保全。

　　杨一眼神一凛，冷笑道：“哼，狼子野心？天乾子道友，当初若不是杨某，只怕现在天圣殿早就被神圣联盟给吞并了，就算杨某用心不纯，难道当初天圣殿便是用心纯良？不过是互相的利用罢了。”

　　天乾子看了一眼莫邪剑祖，冷冷道：“杨一，现在我天圣殿已经是舟山剑宗的附属势力了，你说什么都晚了，难道你还想对抗舟山剑宗不成？”

　　杨一当然知道天乾子的意思，无非是想挑起自己和舟山剑宗的矛盾，但杨一早就下了决心，天圣殿一定要吞噬，至于舟山剑宗，若是识相倒也罢了，若是真要和自己抗衡，那杨一也不介意将这尊莫邪剑祖斩杀。

　　虽然舟山剑祖势力强横，几乎是半步的二十五道神纹的超级强者，但杨一一旦将天圣殿的数万世界全部都刻上了自己的真灵，那么杨一几乎便能掌控住二十多万的世界。

　　二十多万世界汇聚起来的世界之力有多么的浩瀚？就算是杨一自己都不清楚，到时候哪里还会畏惧舟山剑祖？

　　因此，哪怕现在彻底的和舟山剑宗翻脸也不算什么。

　　“舟山剑宗？这位便是舟山剑宗的道友，果然对剑道的理解非比寻常，不过贵宗的手似乎也伸得太长了，我世界联盟和天圣殿的事，还容不得贵宗插手！”

　　杨一丝毫不给莫邪剑祖脸面，冷冷地说道。


第1057章 不用走了

　　莫邪剑祖脸色一变，舟山剑宗自从诞生之后，几乎就是无往不利，剑锋所指，没有任何一个势力可以抗衡。

　　在他的眼中，无论是天圣殿或者是大世界联盟，都是不值一提，杨一虽然身上的气息隐晦，但他仍然有秘法知道杨一至少也是二十二道神纹的高手。

　　二十二道神纹，或许对别人来说，已经是老祖级别的至强者了，但对他们舟山剑宗来说，还真是不够，舟山剑祖亲自出手，甚至都斩杀过二十三道神纹的超级强者，惊退过二十四道的绝强者，和二十五道神纹的华清上人也是至交。

　　这样的存在，又岂会畏惧杨一？

　　莫邪剑祖脸色阴沉下来，冷笑道：“好，好，好！杨盟主好大的威风，不过老夫还是要提醒杨盟主一声，现在天圣殿已经是我舟山剑宗的附属势力了，打天圣殿的主意，就是与我舟山剑宗为敌，杨盟主还要好好的思量一番。”

　　莫邪剑祖说完，便死死地盯着杨一，再次提醒着现在舟山剑宗和天圣殿之间的关系，尽管莫邪剑祖也知道，此时天乾子这么痛快的承认天圣殿是舟山剑宗的附属势力，不过只是为了挑起杨一和舟山剑宗的矛盾，是想坐山观虎斗，但莫邪剑祖并不在意，他相信，只要舟山剑宗这四个字，便是一个让任何人都无法忽视的因素。

　　良久，杨一忽然笑了起来，并且越来越大声，眼神中就好似在嘲讽一般。

　　“可笑，杨某已经思量得很清楚了，即便莫邪剑祖你非要留在这里，那就不用走了，正好本座的本源还需要吞噬大量的强者，你就和天圣殿一起覆灭吧。”

　　杨一忽然露出一口白牙，有些阴森森地说道。

　　顿时，四方杀机四起，杨一就仿佛瞬间化为了一尊杀戮之神，滔天的杀机弥漫在整个空间，莫邪剑祖没想到杨一居然这么大胆，不仅坚持要将天圣殿吞噬，甚至连他这尊舟山剑宗的剑祖都不打算放过。

　　“放肆，杨一，你简直丧心病狂，既然你自己想要找死，那等老夫禀告舟山剑祖后，再来将你的大世界联盟彻底覆灭。”

　　莫邪剑祖似乎也知道此刻情形有些不太好，毕竟杨一是一尊二十二道神纹的高手，而且连天圣殿这么多的高手都很是忌惮，显然并不是一般的二十二道神纹强者，他可不想就这么葬送在这里，因此直接射出一道剑气，撕裂空间准备离开。

　　但就在他撕裂空间的时候，杨一却早就已经一把抓破了空间，莫邪剑祖有些踉跄的从空间中跌落了出来，身形狼狈，死死地盯着杨一。

　　“莫邪剑祖，本座说过，你也留下！至于舟山剑宗，放心，等收拾了天圣殿，杨某自会去拜访舟山剑祖！”

　　杨一冷冷一笑，随即一张大手伸了出来，上面蕴含着庞大的神力，就如同是旋涡一般，疯狂的碾压绞碎着周围的一切。

　　“不朽大法印！”

　　此刻的不朽大法印，也随着杨一实力的提升而突飞猛进起来，对付天乾子和莫邪剑祖，甚至根本就不需要杨一动用初界本源，他的每一道神纹都有着巨大的压迫力，直接就可以镇压一切，这便是在质上远远强于一般二十道神纹老祖的好处。

　　看着杨一那如山一般巨大的神纹，莫邪剑祖脸色一变，对着天乾子大吼道：“这个贼子已经入了魔，成为了邪魔，我们一起出手，斩退邪魔！”

　　尽管天乾子等人对刚才莫邪剑祖撇下他们直接离开有些不齿，但也知道现在不是计较这些的时候，杨一的实力明显又有了很大的进步，光靠他们根本就不可能对付杨一，现在他们都是一条绳上的蚂蚱，一损俱损，必须团结一心，一起抗衡杨一。

　　“困神大阵！”

　　天乾子再次发动了困神大阵，这是当初对付神圣之主的大阵，起到了奇效，不过杨一当时就看到了这个大阵的厉害，又哪里不会做防备的。

　　看到大阵发动，杨一立刻显现出了神体，巨大的神龙浑身上下散发着浓郁的神圣光芒，每一道神纹都环绕在巨大的神龙真身之上。

　　“爆！”

　　这是纯粹的神纹之力，杨一将神纹之力催发到了极致，就仿佛是狂风骤雨一般，疯狂的向外面挣扎着，空间都纷纷的破碎。

　　而且现在杨一的力量也远比当初的神圣之主都要强横，当初这大阵连神圣之主都困不住，又何况是有了准备的杨一。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　随着杨一的奋力挣扎，整个困神大阵开始崩塌，开始破碎，甚至连笼罩在困神大阵上的神力都在渐渐的消散和流失。

　　大阵的破碎已经不可阻挡，这困神大阵根本就困不住已经有了准备的杨一，但就在这时，莫邪剑祖却发动了攻击。

　　莫邪剑祖看准了最好的时机，就在杨一刚刚挣脱大阵的那一刹那，这一刹那是杨一旧力枯竭而新力不生的时候，也是杨一防备最低的时候，莫邪剑祖就宛如一条伺机而动的毒蛇一般，瞬间发动了攻击。

　　“一剑碎四方！”

　　一道如同是星光组成的巨大剑气，狠狠的刺穿了虚空，横贯数十丈，几乎是眨眼间便到了杨一的身前，凛冽的杀机，凌厉的剑气，都充满了肃杀的感觉，让杨一心头一跳，这的确非同一般。

　　莫邪剑祖只是区区的二十道神纹罢了，但他的这道剑气，同阶的存在都无发抵挡，甚至在没有防备的时候，连二十一二道神纹的强者都要着道。

　　剑道修炼者，修炼非常艰难，但一旦修炼有成，那却是非常恐怖的，一剑在手，几乎就是纵横无敌，斩杀同阶存在，甚至是越级挑战，都算不上有多么艰难。

　　而莫邪剑祖现在就展示了他恐怖的一面，观察敏锐、果断和狠辣。

　　“哼，雕虫小技，吞天噬地无极大神通，给我破！”

　　杨一眼中闪过了一道精芒，他的身后，瞬间破碎成为了一个巨大的黑洞，黑洞无比的幽深，一股股如同是潮水般的世界之力汇聚而来，这是杨一第一次施展这门得自神圣之主身上的强横神通。


第1058章 最后决定

　　无穷无尽的世界之力汇聚而来，此时杨一所能调动的世界之力，可是比当初的神圣之主所能调动的还要多，因为多出了二十多个大世界。

　　这些二十多个大型世界几乎可以相当于一万个小型世界，杨一现在汇聚了几乎是十四万的世界之力，这是多么浩瀚无匹的力量啊！

　　这股力量刚刚出现，其强大的威势瞬间便另莫邪剑祖脸色一白，他简直不敢相信自己的眼睛，杨一那巨大的龙爪携带着无穷无尽的世界之力，轻轻的向着那道巨大的剑气轻轻的一抓。

　　“咔嚓！”

　　剑气瞬间破碎，这一道剑气已经是莫邪剑祖最为强大的一剑了，居然被杨一轻易的撕裂，这样的结果，让莫邪剑祖几乎无法相信。

　　他简直就如同是发了狂一般，疯狂的催动着自身的剑气，大吼道：“剑荡万魔，万剑穿心，剑破荒古……”

　　一道又一道的剑气，就如同潮水一般，喷涌而出，在整个虚空中都形成了一道绚丽的景观。

　　但都没有任何的作用，对杨一来说，这却是无济于事，他的世界之力无穷无尽，轻易的一碾，这些剑气就化为了虚无。

　　而天乾子等人心中更是掀起了惊涛骇浪，他们看到了这，这分明就是当初神圣之主施展出来的神秘神通，这门神通的威力之大，简直无法想像。

　　当初也只有杨一的初界本源，依靠着无穷无尽的力量，艰难的抵挡支撑，而且还近乎是耗费了一成的力量，才最终将神圣之主斩杀。

　　而现在，还有谁能有第二个初界本源？

　　“哼，自寻死路！天乾子，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得杨某心狠手辣了！万界沉沦！”

　　杨一猛然间，瞬间爆发出了全部的世界之力，霎时间，整个虚空都是一震，随即纷纷的破碎，巨大的神殿也轰然倒塌，天圣殿都几乎在动荡着，处在风雨飘摇之中，那滚滚如潮的世界之力，还在继续的汇聚着。

　　“死！”

　　杨一的声音犹如是审判一般，话音落下，世界之力如同滚滚的洪流，瞬间倾泻而下，破坏着一切，毁灭着一切，没有任何力量能够阻挡。

　　十四万世界的世界之力，在虚空中形成了一道美丽的彩带，但这道美丽的彩带，却是令人心悸的死亡力量。

　　天乾子等人瞬间被淹没，他们刚开始还能够抵挡一会儿，但随着时间的流逝，他们几乎已经是竭尽全力在抵挡，但依旧没有丝毫的作用。

　　这个时候，杨一动了，其他人死了也就死了，但对于这些二十道神纹以上的老怪来说，杨一可舍不得让他们白白的就这样死了，他要将其吞噬，补充初界本源消耗的能量。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便穿梭来到了莫邪剑祖的身边，此时的莫邪剑祖已经狼狈不堪，整个人几乎已经是摇摇欲坠，他就算再强横，但也没有初界本源，被巨大的世界之力这么一冲击，已经快要支撑不住了，看到杨一的到来，他的眼中露出一丝惊恐之色，大喊道：“杨一，你不能杀我，我乃是舟山剑宗的剑祖，地位崇高，这次更是受到舟山剑祖的委托，前来和天圣殿商议，一旦杀了我，你和舟山剑宗将再没有和解的可能。放了我，我回到舟山剑宗，仔细的同舟山剑祖阐明利害关系，你现在已经用实力证明了你有同我舟山剑宗谈判的力量。”

　　“谈判？哼，本座根本就没有想过要贪婪，舟山剑宗也不算什么，你放心，你也不会太过寂寞，因为用不了多久，你舟山剑宗的众多剑祖，就会前来陪你，哈哈，舟山剑宗，迟早也要被杨某覆灭！”

　　杨一随即大手一拍，莫邪剑祖此时已经是筋疲力尽，没有丝毫的力量，被杨一这一拍之下，神体瞬间崩溃，只留下一道剑形的不朽真灵，迅速地飞出。

　　但他刚想飞走，就被杨一抓住了，莫邪剑祖尖声大叫了起来：“杨一，你是个疯子，你一定不得好死，我舟山剑宗不会放过你，我诅咒你，不得好死，会被万剑穿心而死，你不得好死……”

　　杨一没有再听莫邪剑祖的歇斯底里，他直接张嘴将之吞噬进了体内，初界本源几乎是瞬间便将其彻底的炼化，什么诅咒，若是诅咒真的有用，那杨一死上一万次都不够。

　　看到杨一真的将莫邪剑祖吞噬了，天乾子原本苍白的脸上却露出了一丝红润，他仰天大笑道：“哈哈，杨一，你的狂妄最终会让你覆灭，莫邪剑祖死了，你和舟山剑宗再没有缓和的余地，就算我天圣殿覆灭了，你也不会活得太久，哈哈，你永远不知道舟山剑祖有多么强大，你更不知道华清上人和舟山剑祖之间的联系有多么紧密，你这是在自取灭亡啊，哈哈！”

　　天乾子看起来有些疯狂，但疯狂之中似乎还有丝畅快，杨一微微摇了摇头道：“无知，区区舟山剑宗算什么，等到将你天圣殿吞并，杨某甚至可以直追二十五道神纹的超级强者，你以为杨某会无缘无故对付舟山剑宗？哈哈，这是一个理由，等到舟山剑宗真的兴师动众，那杨某就会突然袭击，将他们统统斩杀，势力急剧扩张。你永远也不知道你们有多么的愚蠢，这些都是斩杀了神圣之主后得到的，哈哈，神圣之主最为重要的却是他的那本神通，而有了这门神通，我将无敌于天下，怪只怪你们实在太过愚蠢。”

　　杨一的话，无情的打击了天乾子，他几乎又要歇斯底里起来，但被杨一直接一口吞下，对这些人，杨一也懒得废话了，吞天噬地无极大神通，也不是这些人所能想像的。

　　紧接着还有天圣殿的其他老怪，都被杨一一一的吞噬，没有了这些老怪的支撑，天圣殿的其他一般神祇，就更加抵挡不住世界联盟的攻击，因此形势呈一边倒的态势。

　　只用了区区的三天时间，杨一的世界联盟几乎就控制住了天圣殿的大部分地方，而且还在对着那些负隅顽抗的人持续追杀，当然，大部分的人都已经看清了局势，随着神圣联盟的覆灭，杨一的崛起已经是势不可当。

　　因此，大部分的人还是选择投靠了世界联盟。

　　彻底的击败了天圣殿，杨一已经是迫不及待的去查看天圣殿所控制的数万世界，经过杨一的仔细查看，天上殿几乎控制了七万世界，如果杨一能够将之全部的掌控住，全部都种下真灵，那杨一几乎就能掌控二十一万世界。

　　二十一万世界啊，这就是神圣之主做梦都想要达到的地步，但最终他却陨落了，而现在却被杨一给做到了。

　　“舟山剑宗，的确是件麻烦事，不过舟山剑宗要做出反应，然后再决定对不对我对手，这期间至少需要数月的时间。哼，就是这段时间，已经足够我将这七万世界都刻下真灵了，到时候，就算是舟山剑祖亲自出手，只要不是二十五道神纹，那都不是我的对手。”

　　杨一心中早就已经思量过了，现在时间最为重要，因此一分一毫都不能浪费，他又简单的嘱咐了四大神主几句，随即便疯狂的向着天圣殿麾下的七万世界刻下印记。

　　就在杨一开始紧锣密鼓的在七万世界之中刻下印记的时候，远在亿万里之遥的舟山剑宗，此时也在紧密的筹备着。

　　莫邪剑祖陨落的事，已经传到了舟山剑宗之内。

　　那高高在上的王座上的中年男子，就如同一柄绝世宝剑一般，赫然就是一手缔造了整个舟山剑宗的舟山剑祖。

　　传闻他也是得到了一些奇遇，得到了上古一尊剑神的传承，那尊剑神也有三十道神纹以上，一剑可破碎苍穹，非常的厉害，因此就靠着这一个奇遇，他创立了舟山剑宗，并且迅猛的发展壮大。

　　剑修者，刚强、凌厉、杀戮滔天，陨落在舟山剑祖手上的神祇已经不知凡几，但也正是因为这赫赫的杀戮威名，才让舟山剑宗成为现在人见人怕的一个庞大势力，除了二十五道神纹的华清上人以及黑狱天魔，还有一些不知名的恐怖老怪而外，舟山剑宗可谓是不怕任何一个势力。

　　但现在，居然出现了杨一，出现了世界联盟，敢于斩杀莫邪剑祖，这是在严重的挑衅着舟山剑宗的威严。

　　“舟山剑祖，这个杨一实在是胆大包天，虽然那里距离我舟山剑宗很遥远，但犯我舟山者，虽远必诛！”

　　“不错，就算再遥远，也要诛杀，否则会堕了我舟山剑宗的威名！”

　　“莫邪剑祖实在是死得不值，我们一定要将这个杨一斩杀，以正我舟山剑宗之名，再者，那世界联盟接连吞并了神圣联盟和天圣殿，势力庞大，若是能够将之覆灭，我舟山剑宗势力之盛，还有谁敢招惹我舟山剑宗？”

　　这些剑祖们纷纷都是义愤填膺，都赞成要将杨一和世界联盟摧毁，但这个决定权还是在舟山剑祖手中，因此，众多剑祖都沉寂下来，看向了王座上的舟山剑祖，等待着他最后的决定。


第1059章 舟山剑祖

　　舟山剑祖才是整个舟山剑宗的权利中心，他面色平静，眼神却像是浩瀚的星空般深邃，身上的气息显得十分的平静，但众人却都知道他真正的恐怖。

　　舟山剑祖不出手则已，一出手必定是雷霆万钧之势，一剑便可斩杀一切。

　　只是关于杨一的事，他却还有些拿不定主意，他其实之前并不知道杨一，但却知道神圣之主。对于神圣之主，舟山剑祖还颇为的关注，原本他以为按照神圣联盟的发展趋势，和舟山剑宗起冲突也是在所难免的事，却没想到神圣之主却已经死了。

　　神圣之主只有二十二神纹，而且不日就可以凝聚出二十三道神纹，可即便是凝聚出了二十三道神纹，和几乎半步二十五道神纹的舟山剑祖还是有着很大的差距，但舟山剑祖却知道，神圣之主不像是表面上看起来的那么简单，其实力，甚至连他都要忌惮一二。

　　不过谁曾想到，连他心中都有些担忧的神圣之主到最后却死了，死在了一个名不见经传的小人物手中。

　　杨一斩杀了神圣之主，并且接收了神圣联盟的所有势力，再整个了世界联盟，现在连莫邪剑祖都敢斩杀，相信天圣殿也被杨一给摧毁了。

　　这样整合起来，是一股多么庞大的势力？远比当初的神圣联盟还要强大，俨然已经是一个庞然大物了。

　　对此，舟山剑祖心中却有些其他的考量，到了他这个境界，也有着多重的考虑。

　　只是，这次死的是莫邪剑祖，一尊剑祖即便是在舟山剑宗之中，地位也是最为尊崇的，若是连死了一尊剑祖都不予重视，那还有什么人会臣服在舟山剑宗之下？

　　想到这里，舟山剑祖心中已经有了决定，这件事不能这么轻易了却，一定要给予杨一惩罚。

　　“好，这次杨一胆大妄为，敢斩杀莫邪剑祖，这就是对本宗的不敬，既如此，必定要给他一个惩罚，以昭万界！”

　　听到舟山剑祖的话后，其余的剑祖们都十分欣喜，现在加上舟山剑祖在内，一共有六尊剑祖，因此其中一尊剑祖便说道：“舟山剑祖，这次我们其余五尊剑祖一齐出动，定将那杨一生擒至剑宗内，任凭舟山剑祖处置，以显我舟山剑宗之威！”

　　这些剑祖也是自信满满，他们都是二十道神纹，甚至有二十一道神纹的强者，而且因为是纯粹的剑修，凌厉无双，可以越级挑战，五尊高手一出动，只怕是那些二十三道神纹的强者都要暂避锋芒，因此他们自信，对付杨一已经是绰绰有余了。

　　但没想到舟山剑祖却微微摇了摇头，猛地站起身来，一脸的严肃道：“不，这次不仅你们要去，而且本座也要亲自前去，这个杨一有能力斩杀神圣之主，覆灭天圣殿，必定有其特殊之处，只你们去，恐怕有些不妥，本座亲自前去，万无一失！”

　　其他的剑祖微微一惊，这才想起，杨一可不是一个一般的人，神圣联盟强者如云，还不是栽在了杨一的手上？还有天圣殿，那可是也有二十二神纹的强者，甚至还有莫邪剑祖在，但也败在了杨一的手上。

　　他们五人虽然强大，但只怕还真有些奈何不了杨一。

　　现在听到舟山剑祖要去，他们也都点了点头，没有反对，在他们看来，有了舟山剑祖亲自出手，杨一已经是手到擒来，他们不相信，杨一还能够对抗半步二十五道神纹的舟山剑祖。

　　“好了，你们下去准备，明日启程！”

　　舟山剑祖大手一挥，因此下面的剑祖也都纷纷的告退，下去准备了。

　　茫茫的舟山世界之中，到处都是凌厉的剑意，若是靠得近了，都能让人感觉到仿佛是万剑加身一般，令人心悸，等闲的人都不敢靠近。

　　这是一个纯粹剑修的世界，万千剑修神祇一起出现，那将是多么惊天动地的大事，舟山剑宗能有今日之辉煌，也是因为剑修的强大所致。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但就在这时，人迹罕至的舟山世界之前，却居然出现了一道悄无声息的黑洞，从黑洞中直接跨出了一道身影。

　　“嗖！”

　　这道身影看了一眼舟山世界，居然就这么直接穿梭了进去，丝毫都不畏惧那些凌厉的剑意，而且悄无声息，竟是谁都没有发现，异常的神妙。

　　舟山剑祖正在密室之中打坐，他身边有一柄流萤宝剑，这是他的本命之剑，是他得到了那名远古剑神的传承，后来用自己的剑意，完全化虚为实凝炼出来的一柄宝剑。

　　这柄宝剑威力倒不是很大，到了他这个境界，什么法宝之类的都是身外之物，起不了半点的作用，但却和其心意相通，可以时常的从中领悟到一些剑道的真谛和奥妙，对于修行很有作用，因此就一直带在身边。

　　突然之间，流萤宝剑立刻就发出了“铮铮”的声音，舟山剑祖猛地睁开了眼睛，眼神就如同锐利无比的宝剑一般，似乎都能够切割虚空。

　　“哪位道友大驾光临？何不出来一见？”

　　舟山剑祖已经发现有人悄无声息的靠了过来，能够在舟山大世界中悄无声息的潜伏进来，已经足见对方的可怕了，因此舟山剑祖心中也是警惕万分，一有不对劲，立刻出手斩杀。

　　“哈哈，舟山老弟还是这般警惕，是老夫！”

　　一阵豪爽的声音出现，随即一道身影从虚空当中走出，出现在了舟山剑祖的面前，而舟山剑祖也是眼前一亮，几乎惊出声来道：“是华清道友？”

　　“哈哈，正是老夫！”

　　来人赫然便是大名鼎鼎的盖世无敌强者，二十五道神纹以上的华清上人，外界有传闻，华清上人和舟山剑祖关系很不简单，现在看来，的确是如此，华清上人和舟山剑祖之间显得十分的熟稔，相互之间就好似老朋友见了面一般，有一股真挚的情感。

　　虽然神祇几乎寿命无穷，但真正的朋友却是少之又少，舟山剑祖和华清上人实际上还是不打不相识，当初舟山剑祖剑道大成，不畏惧一切，其中就包括了华清上人。

　　等到华清上人出手将舟山剑祖折服之后，两人之间便结下了深厚的友谊，数千年来都没有改变过。


第1060章 黑狱天魔

　　华清上人的前来，让舟山剑祖非常意外，两人寒暄了一阵，舟山剑祖忽然问道：“华清上人此来是为何？”

　　华清上人也不隐瞒，低声道：“这次老夫前来是因为得知舟山老弟和那世界联盟的杨一有了一些矛盾，特意赶来为老弟助阵的。哼，大约你还不知道，那黑狱天魔不知道因为什么原因，居然要赶去助那杨一，老夫怕那黑狱天魔对老弟不利，因此特意赶了过来。”

　　“嗯？黑狱天魔居然要给杨一助阵？”

　　舟山剑祖心中大为的忌惮，如果说他现在还对什么人有忌惮的话，那无疑就是那些二十五道神纹以上的老怪们了，这些老怪，任何一尊都是惊天动地，出手就是万界毁灭的超级强者，半点也不能得罪。

　　尤其是黑狱天魔，因为对方修炼的是魔道，行事本来就是率性而为，上次在阴圣界中，舟山剑宗的人就已经有些得罪了黑狱天魔，所以若是惹恼了黑狱天魔，那对舟山剑宗来说，无疑是一个就的灾难。

　　“黑狱天魔怎么会无端的给那杨一助阵？”

　　舟山剑祖心中充满了疑惑，杨一之前是默默无闻，谁也没有听说过，只是最近才突然的崛起，名声大振，尤其是组建世界联盟，吞并神圣联盟，强压天圣殿等等这一系列的举措，更是令人大跌眼镜。

　　但就是这样一个突然崛起的人，就算再名声大振，又怎么会让黑狱天魔感兴趣，而且还要给杨一助阵？这让舟山剑祖百思不得其解，因此他将目光看向了华清上人。

　　华清上人和黑狱天魔斗了无数年，算是对彼此都有一个很详尽的了解，但这次，华清上人也苦笑着摇了摇头道：“这次黑狱天魔到底是因为什么原因，连老夫也不知道。不过老夫也打听到了一些蛛丝马迹，好像是因为那神圣之主身上的一些东西令黑狱天魔起了兴趣，而神圣之主已经被杨一斩杀了，这黑狱天魔就坚信在杨一的身上能找到那令他感兴趣的东西，所以才会一时兴起的去寻找杨一，并为其助拳。”

　　现在杨一和舟山剑宗的矛盾，已经渐渐的传了出去，黑狱天魔知道现在杨一处境艰难也不算什么。

　　只是，现在黑狱天魔不管因为什么原因去帮助杨一，但毕竟是帮助杨一，若是这个时候舟山剑宗动了，只怕真要对上黑狱天魔。

　　这让舟山剑祖有些犯难。

　　华清上人冷冷一笑道：“黑狱天魔不足为虑，老夫也和他上万年没有活动过筋骨了，这次舟山剑宗损失了一尊剑祖，外面已经传得沸沸扬扬了，如果这件事舟山剑宗无动于衷的话，只怕威信会大打折扣，因为对于杨一是必须的。至于你所担忧的黑狱天魔，老夫不是来了么？怎么，担心老夫不是黑狱天魔的对手？”

　　舟山剑祖苦笑着摇了摇头，华清上人和黑狱天魔不分上下，这已经是所有人的共识，他的心中还是很感动，能够让华清上人这么专程赶来帮助自己，这份情谊不是一般人能够做到的，更何况还是要对付黑狱天魔。

　　既然华清上人已经做了表态，舟山剑祖也就没有什么好犹豫的了，下定决心必定将杨一斩杀。

　　远在初界的世界联盟，突兀的出现了一尊盖世强者，他浑身都处在浓郁的魔气之中，一出现便散发出其庞大的气势，震动了整个初界。

　　“杨一在哪？让他出来迎接本尊！”

　　这尊强者赫然便是黑狱天魔，他的速度很快，抢在了华清上人和舟山剑宗的前面，率先来到了初界，只是他刚才已经扫过了整个初界，发现并没有杨一的踪迹，这才现出身形，希望能够找到杨一的踪迹。

　　他这次来帮助杨一，实际上也是没有安什么好心，他当初在无意之中，居然了解到了神圣之主的一些秘密，知道神圣之主修炼了一门惊天动地的神通，而这门神通是连他都心动不已，所以正准备来逼迫神圣之主交出神通的时候，却没想到神圣之主已经死了的消息传扬了开来。

　　随后黑狱天魔又了解到，神圣之主是被杨一斩杀的，而且还和舟山剑宗有了矛盾，他的心中也抱有一丝侥幸，希望杨一知道这门神通，而且他还可以通过帮助杨一抵挡舟山剑宗的威胁作为条件，让杨一交出神通。

　　只是却没先想到却扑了空，杨一并不在。

　　初界的四大神主惶恐之极，他们现在早就已经不是井底之蛙了，更何况世界联盟中也有强者曾经看到过黑狱天魔，因此四大神主很快就知道了黑狱天魔的身份，心中非常忐忑。

　　这么一尊盖世无敌的强者降临，稍微不慎，整个初界，甚至是世界联盟，都会被毁于一旦，因此神龙小心翼翼的回答道：“前辈，创始者大人并没有在初界，我们也不知道创始者大人到哪里去了。”

　　神龙说得倒是实话，杨一此时正在天圣殿麾下的世界之中刻进真灵，已经数月的时间过去了，他几乎已经是接近了尾声，很快就能够将七万世界全部都印上真灵。

　　这样一来，他的实力将突飞猛进，吞天噬地无极大神通也将会威力惊人，真正展现出其强悍的力量，什么二十四道神纹，根本就不在话下。

　　现在的杨一甚至都有信心挑战那些二十五道神纹的盖世无敌强者了，只是因为没有见到过二十五道神纹的超级强者出手过，没有了解，所以也不清楚现在他能不能媲美这些二十五道神纹的强者。

　　而就在这时，他却收到了四大神主一道又一道的危险讯息。

　　这些讯息是四大神主发给他的，杨一毕竟还是初界的创始者，所以四大神主和杨一之间也有一定的联系，四大神主无法直接联系到杨一，但杨一却可以感受到四大神主的动静。

　　“黑狱天魔？他怎么会来到这里？”

　　杨一心中微微一惊，从四大神主的讯息之中，杨一察觉到了是黑狱天魔降临到了初界，对于黑狱天魔，杨一的印象还是很深刻的，毕竟当初他只见到个两尊二十五道神纹的盖世无敌的强者，其中一尊是华清上人，另外一尊便是这黑狱天魔。

　　黑狱天魔此时此刻降临，自会让杨一心中犯嘀咕。

　　但初界是杨一的根本，就算知道黑狱天魔无事不登三宝殿，杨一也必须回去，因此直接便穿梭空间向着初界飞去。

　　黑狱天魔脸色阴沉，若不是因为考虑到要利用杨一，他早就一掌打杀了这四尊神祇，连带着将这初界也给毁了。

　　黑狱天魔的心里十分窝火，什么时候他都需要去等别人了，从来都是别人恭恭敬敬的来迎接他，他行事也是雷霆手段，任何让他不满意的，直接灭了就是。

　　这样肆无忌惮的行事手段，自然是因为他那强大的实力，二十五道神纹的超级强者，任何人都感觉到内心的畏惧。

　　强压下内心的怒气，黑狱天魔冷笑道：“一天内，若杨一再不出现，本尊便灭了他的初界，还有什么世界联盟，统统都毁灭。”

　　说罢，黑狱天魔便在初界前面的虚空之中，静静的等待了起来，一时间，初界的人都惊慌失措起来，这黑狱天魔不是别人，若是别人，他们或许还有信心要决死一战，但对于黑狱天魔来说，这些人几乎就是蝼蚁一般的人，随手都可灭掉，他们连抵抗的机会都没有。

　　“怎么办？创始者大人现在在哪里？”

　　“看这个黑狱天魔来者不善，创始者大人若真的回来了，那岂不是有来无回？”

　　“对，我们一定要想尽办法通知创始者大人不要回来。”

　　四大神主相互望了一眼，他们现在早就被杨一给折服了，一心一意都是为杨一着想，杨一就是根本，如果有杨一在，那么他们或许还有一丝希望，但若连杨一都被黑狱天魔所制，那一切就都结束了。

　　正当他们心中焦躁不安的时候，虚空中传递出了阵阵的涟漪，一阵让他们心安的声音出现：“黑狱天魔，不知什么风把黑狱道友给吹来了？杨某倒是有些怠慢了，还请黑狱道友见谅！”

　　空间破开，杨一出现在了黑狱天魔的面前，一脸的平静。

　　初界的人看到杨一终于回来了，有欣喜者，也有担忧的人，情绪很是纷乱。

　　黑狱天魔也在观察着杨一，他的眼神就仿佛能将人看透一般，忽然开口冷笑了起来：“道友？杨一，你不过区区一小辈，有何资格与本尊道友相称？”

　　黑狱天魔本就是一个魔头，不按常理行事，他话声刚落，其庞大的气势都仿佛凝成了实质，狠狠地向杨一压来。

　　重愈泰山的恐怖压力，完全的压在杨一的身上，这便是二十五道神纹的盖世强者，释放的气势都非同一般，但杨一却也毫不变色，虽然还是感觉到有一些的压力，但也没有到承受不住的地步。


第1061章 神通初显威

　　被黑狱天魔用气势震慑，杨一也并非被动的承受，他也在静静的体会着黑狱天魔气势的强弱，逐渐的分析出二十五道神纹的强者到底有何强大的地方，在与自身的实力进行比较。

　　他现在掌控二十一万世界，汇聚二十一万世界之力，感觉到自己似乎也未必会输于黑狱天魔这些二十五道神纹的盖世强者。

　　杨一眼神深邃，盯着黑狱天魔，也不着恼，淡淡道：“只要是神祇，都能称之为道友，难道黑狱道友莫非是凝聚出了四十九道神纹超脱了不成？”

　　黑狱天魔眼睛微微一凝，原本暴虐的气息似乎更加的猛烈起来，他冷笑道：“牙尖嘴利，不过本尊来并不是来听你废话的，你的初界已经到了生死存亡之际，现在舟山剑宗正调集大军，前来兴师问罪了，而且还是由舟山剑祖亲自带队，你是万万不是对手。不过本尊愿意帮你阻挡住舟山剑宗，化解这一次的危机，但你要把从神圣之主身上得到的东西都告诉本尊，如何？”

　　杨一眼睛微微一凝，这个黑狱天魔居然打的是神圣之主的主意，只是他到底想要什么，神圣之主身上最最重要，也是最具有价值的便是吞天噬地无极大神通，难道这个黑狱天魔也知道了这门神通的秘密？

　　想到这里，杨一不由得变得更加警惕起来，毕竟黑狱天魔是二十五道的无上大能，非同一般，比神圣之主要强大无数倍，如果和他闹翻，尤其是那舟山剑宗大军正杀来的时候，就更加的危险。

　　因此，现在只能装糊涂。

　　“哦？还请道友明示，不知道友到底想要什么？”

　　黑狱天魔眼中闪过一道异芒，冷笑道：“杨一，不要再装蒜了，吞天噬地无极大神通，这门神通已经被本尊知道了，当初神圣之主得到了，本尊正要想寻找神圣之主索取这门神通，却没想到被你抢先了一步，神圣之主已经死在了你的手上。哼，这门神通不是你这尊区区的二十二道神纹之人所能掌握的，交出来，本尊可以既往不咎，并且还帮你化解这次舟山剑宗的危机，如何？”

　　黑狱天魔的语气中透露着无上的霸道，杨一心中一惊，果然是吞天噬地无极大神通，能够将黑狱天魔都吸引住，并且不惜一切代价前来索取，足见这门神通的强大了。

　　但，杨一不相信黑狱天魔，他知道，一旦交出这门神通，黑狱天魔可能第一个要对付的便是自己。

　　“什么神通？当初杨某在斩杀了神圣之主时，并没有得到什么神通，黑狱道友想必是弄错了。”

　　杨一是打定了主意，在现在这样的处境之下，是万万不能承认。

　　黑狱天魔脸色一沉，他乃是堂堂的二十五道神纹的超级强者，一向霸道无比，没有任何人敢于违逆他的意志，否则便是直接斩杀。

　　而现在，他和杨一虚与委蛇，居然被对方一口回绝，黑狱天魔顿时杀机大起，冷笑道：“好，好，好！杨一，看来你也不用等到舟山剑祖等人来了，现在本尊就将你擒拿，然后炼化你的记忆，本尊想要的东西，自然就得到了。”

　　黑狱天魔说罢，大手一张，就如同是天幕一般，瞬间向着杨一拍下。

　　黑狱天魔说动手便动手，实在是霸道无比，杨一就算不承认也没有什么用处了，因为二十五道神纹的大能，他只能用吞天噬地无极大神通才能抗衡。

　　只是不知道这门神通，杨一掌控了二十一万世界，能否抗衡黑狱天魔这尊盖世无敌的超级强者。

　　黑狱天魔一出手便有众多的魔头在鬼哭狼嚎起来，阵阵的声音足可以令人心神俱震，甚至会直接衍生出心魔，从而不战而胜。

　　但杨一心志坚定，这些魔声根本就影响不到他。

　　“黑狱天魔，你不是想要这门神通么？那杨某就亲自施展给你看看，这便是你朝思暮想的神通！”

　　杨一知道瞒不过黑狱天魔，此刻两人已经彻底的撕破了脸皮，因此也不用再顾忌什么，杨一立刻调动了二十一万世界的力量。

　　滚滚如潮的世界之力疯狂的向着杨一汇聚而来，在杨一的身上，密密麻麻的黑洞瞬间洞开，庞大的世界之力将杨一映照得犹如无敌的天神一般，高高在上，充满了伟岸之力。

　　“吞天噬地无极大神通，杀！”

　　杨一一掌拍下，滚滚的世界之力以排山倒海之势，狠狠地向着黑狱天魔轰去，居然也毫不逊色黑狱天魔的一掌之力。

　　“轰！”

　　两股绝强的力量碰撞在了一起，空间瞬间被余波炸得粉碎，方圆亿万里的空间似乎都在动荡着，整个初界就仿佛是脆弱的蛋壳一般，随时都会破裂。

　　黑狱天魔眼中闪过了一道精芒，脸上露出兴奋之色，大喊道：“是这门神通，这门神通果然被你得到了，好强大的力量啊，你才区区的二十二道神纹，利用这门神通居然就能拥有丝毫不逊色于本尊的一掌之力的力量！神圣之主果然是废物，掌握住了如此强大的神通，居然还会被你所斩杀，实在是废物之极，死不足惜！不过现在这门神通就要归本尊所有了，哈哈，华清上人，还有其他的那些老怪物，本尊得到这门神通之后，所向披靡，何人能是本尊的对手？”

　　看到杨一真的施展出了这门强横神通，黑狱天魔不惊反喜，似乎丝毫都没有将杨一放在眼中，仿佛这门神通已经是他的囊中之物了一般。

　　杨一并没有因为黑狱天魔的轻视而动怒，相反，他倒愿意被黑狱天魔所轻视，因为很快，黑狱天魔就会为他的轻视而付出惨重代价。

　　刚刚的一击，杨一也仅仅只是试探性的调用了一点点的世界之力罢了，但结果却完全的出乎了杨一的意料之外，远强于杨一想像中的威力。

　　似乎二十一万世界所能爆发出的力量，远远的超乎杨一的想像，二十五道神纹的盖世强者，也并不是那么不可匹敌。


第1062章 占上风

　　初界中的强者都是看得胆战心惊，刚才杨一可是和黑狱天魔动手了啊，那可是堂堂的二十五道神纹的超级强者，对于他们来说，那就是高高在上，只能够仰望的存在。

　　但现在，杨一不仅动手了，而且还平分秋色，似乎一点儿也不逊色于黑狱天魔。

　　杨一的成长实在是太快了，快到哪怕是四大神主都不凡相信自己的眼睛，以二十二道神纹抗衡二十五道神纹，这本身就有些不可思议，几乎是没有人能够完成的壮举。

　　杨一经过这一击，却反而增强了信心，高声道：“黑狱天魔，看来你的实力也不过如此而已。”

　　黑狱天魔不怒反笑：“无知而愚蠢的人啊，你又怎么能知道本尊的强大？哼，今天就让开开眼界，黑狱之拳，给我死！”

　　黑狱天魔乃是魔修，修炼的魔功也非同小可，一拳之下，就仿佛召唤出了遥远的地域一般，滚滚的神力疯狂的汇聚着，将整个初界，包括杨一在内，瞬间笼罩住了，黑狱降临，所有一切都要被吞噬，被碾压得粉碎。

　　这才是黑狱天魔的真正实力，有亿万尊魔头在狂笑着，简直就是人间炼狱一般，黑狱天魔就是高高在上的魔神，他掌控着一切，没有人可以挑战他的威严。

　　华清上人和黑狱天魔争斗了这么多年，都是不相上下，就是因为黑狱天魔这黑狱之拳，实在是太厉害，连他都破解不开。

　　当然，黑狱天魔也奈何不了华清上人。

　　“杨一，能够使本尊施展出黑狱之拳，你也算得上是荣幸了，死在黑狱之拳下，就是你最好的归宿！”

　　黑狱天魔的声音缥缈，就仿佛是从四面八方传递而来。

　　整个天地都被笼罩住了，严丝合缝，浑圆一体，就连杨一都无法查找到出其中的弱点，难怪连华清上人都忌惮不已。

　　不过没有缺陷就是其最大的缺陷，还有一种方法可以破除一切，那是力量，绝对强悍的力量，可以破除一切禁锢。

　　“这便是二十五道神纹强者的力量吗？果然不同凡响，不过想要困住杨某，还没有那么容易，万界沉沦，给我开！”

　　杨一也没有再留手，调动了全部二十一万世界之力，滚滚如洪流一般的世界之力在疯狂的汇聚着，让整个黑狱之中都呈现出一片金光，仿佛到处都是世界之力的气息一般。

　　“轰！”

　　全部调动了二十一万世界之力，杨一此时的吞天噬地无极大神通真正的显现出了威力，一拳之下，黑狱震动，浓郁的魔气在疯狂的翻滚着，但依旧无法修复迅速裂开的裂痕。

　　这些裂痕越来越大，一旦完全的裂开，那么黑狱天魔的黑狱之拳就被化解了。

　　黑狱天魔此时在脸上的笑容还没有消失，但转瞬间却已经凝固住了，他受到了强烈的冲击，整个人就仿佛是无根浮萍一般，都控制不住自己的身体了。

　　“这……这是怎么回事？区区的二十二道神纹的卑劣之人，怎么会拥有这么强大的力量？难道这门神通真的如此恐怖，可以让一尊二十二道神纹的强者挑战本尊？”

　　黑狱天魔现在正受到杨一力量的无尽冲击，这些冲击几乎让黑狱天魔都有些承受不住了，尤其是他的黑狱，居然都在寸寸的龟裂，这是黑狱天魔无法忍受的。

　　“不，无尽的神力啊，二十五道神纹，统统都给本尊镇压！”

　　黑狱天魔的脸上也露出了一丝狰狞，他要尽一切的努力，狠狠的镇压杨一，阻止杨一真的破开了黑狱，挣扎出来，那样的话，甚至于连他自己都会显得很危险。

　　黑狱之拳已经是黑狱天魔最为强横的力量了，但是这些强横的力量却仿佛抵挡不住杨一的疯狂攻击，尤其是世界之力，仿佛是无穷无尽一般。

　　二十五道神纹终于施展了出来，这几乎就是黑狱天魔压箱底的手段了，二十五道神纹的强者实在是太厉害了，每一道神纹虽然比不上杨一的神纹粗大，但也是条条如柱，巨大无比，而且还有一种极为特殊的力量，狠狠的一压之下，杨一就仿佛被巨山所压一般，动弹不得。

　　“哼，连神纹都施展了出来，黑狱天魔，你已经黔驴技穷了，但杨某的力量却是无穷无尽，二十一万世界之力，爆发吧！”

　　杨一那被黑狱天魔二十五道神纹所压住的身躯仿佛又挺直了起来，二十一万世界之力瞬间爆发了，更加的猛烈，如同山呼海啸一般，瞬间便将巨大的黑狱给淹没了。

　　在黑狱中，有无穷的魔头在惨叫着，但无济于事，被杨一的世界之力狠狠地冲击着，瞬间便将他们都冲击得七零八落，没有任何力量能够阻挡得住滚滚如洪水一般的世界之力，哪怕是黑狱天魔也不行。

　　“嘭！”

　　黑狱天魔瞬间一惊，但他已经没有反应的时间了，因为黑狱已经不被他所掌控，裂痕在一瞬间被放大到了无限，炸裂开来。

　　黑狱已经炸开，杨一的身影瞬间冲出了黑狱，出现在虚空之中，身上满是浓郁的世界之力，状若天神，冷冷地看着狼狈不堪的黑狱天魔。

　　现在杨一心中已经是心潮澎湃了，起伏不断，对方是黑狱天魔，无数世界的神话，无数神祇心中不可战胜的神话，但是他今天做到了，将黑狱炸开，让黑狱天魔狼狈不堪，只怕连华清上人也没有让黑狱天魔这么狼狈过，杨一已经占了上风，他压制住了黑狱天魔。

　　以区区二十二道神纹的力量，压制住了黑狱天魔，这简直就如同梦幻一般，但却真实的发生了，杨一压制住了黑狱天魔。

　　“哈哈，黑狱天魔，没有想到你也有今天！”

　　就在这时，从虚空中猛地传来了一阵爽朗的笑声，紧接着，空间瞬间破碎，从里面飞出了数道人影，为首的赫然便是那华清上人和舟山剑祖。

　　这一次，舟山剑祖率领舟山剑宗的所有剑祖，几乎是倾巢而出，浩浩荡荡的向着初界进发，但没想到刚刚到初界，就看到杨一和黑狱天魔正在争斗，而且更加令人震惊的是杨一居然让黑狱天魔狼狈不堪，明显是处在了下风。

　　华清上人和黑狱天魔争斗了无数年，几乎是不相上下，连他都没有让黑狱天魔如此的狼狈过，此时看到黑狱天魔如此的狼狈，心中自然是发自内心的欣喜。

　　黑狱天魔眼神冰冷，杀机如潮，几乎恨不能将杨一立刻斩杀，但他也知道，如今舟山剑祖和华清上人都到了，他还有更好的机会斩杀杨一，现在黑狱天魔甚至已经完全不去想什么神通了，他一心想要让杨一死无葬身之地，以洗刷之前的耻辱。

　　只是，耻辱便是耻辱，永远都是耻辱，现在有华清上人和舟山剑宗的众人见证，他在杨一的手上吃瘪，只怕这件事很快就会传遍周天万界。

　　杨一眼神也猛的一凝，他看到了华清上人，也看到了舟山剑祖，黑狱天魔说得没错，舟山剑祖的确是率领着舟山剑宗几乎所有有的高手，倾巢而出。

　　只是，杨一没有料到，华清上人居然也会跟着舟山剑祖而来，这下子颇有些麻烦，要面对舟山剑宗众多高手，还要抗衡华清上人，即便是刚刚战胜了黑狱天魔的喜悦心情，也在瞬间荡然无存。

　　“舟山剑祖，华清上人！不知诸位来我初界有何事？”

　　杨一虽然内心不平静，但表面上却是一副云淡风轻的模样，丝毫不露怯意。

　　舟山剑祖心中已经转过了无数个念头，他曾经想过很多甚至于很坏的结果，比如黑狱天魔铁了心要帮助杨一，比如黑狱天魔和杨一已经设下了陷阱，就等待着他们前来。

　　但纵使他想到了万千种可能，也没有猜到眼前的一幕，杨一居然将黑狱天魔弄得如此狼狈，颜面尽失，而且杨一身上的气息他感受得非常清楚，只有区区的二十二道神纹罢了。

　　二十二道神纹对一般的强者来说，已经是高高在上，是至尊老怪，但对于舟山剑祖来说，却是不算什么，他有着足足的二十四道神纹，几乎是一尊半步二十五道神纹的强者。

　　但就是这样区区的二十二道神纹，却打败了黑狱天魔，简直不亚于一只弱小的蚂蚁，忽然变得强大起来，将一头大象给吞了。

　　因此一时之间，听到杨一的发问，舟山剑祖都有些不知如何回答了，现在在他的眼中，杨一已经不是二十二道神纹的小小神祇了，而是能够媲美华清上人和黑狱天魔的二十五道神纹的超级强者。

　　要对付一尊二十五道神纹的超级强者，舟山剑祖从来就不敢有这样的想法，但现在，他似乎已经是骑虎难下了。

　　华清上人似乎猜到了舟山剑祖此时的矛盾，他上前一步，微微一笑道：“杨一，没想到你有如此的实力，这次本尊陪舟山剑祖前来，是要向杨道友斩杀莫邪剑祖之事讨一个说法，不知道杨道友做何解释？”

　　一时间，所有的目光都汇聚在杨一的身上，这么多的强者，每一尊都是惊天动地，更何况还几乎都汇聚在了一起，这个问题答不好，便是一场惊世骇俗的毁灭之战。


第1063章 震撼消息

　　舟山剑祖、华清上人，这些赫赫有名的强者汇聚一堂，简直是万年难遇。到甚至还有旁边的黑狱天魔在窥视着，这黑狱天魔虽然被杨一打败，但仅仅是挫了挫锐气罢了，他还远远没有到对杨一造不成威胁的地步。

　　黑狱天魔只是落了面子，在寻找着最佳的时机，对杨一发起致命的一击。

　　经过刚才的争斗，杨一已经十分清楚自己的实力了，足可以压制住那些二十五道神纹的盖世强者，但却还远远没有达到能够斩杀这些二十五道神纹强者的地步。

　　若这么多的高手一拥而上，杨一也吃不消。

　　因此微微一笑道：“莫邪剑祖之事是杨某有些莽撞，不若杨某亲自向舟山剑宗道歉？或者是杨某可以做主，划出一部分的世界以赔偿舟山剑宗的损失，不知舟山剑祖意下如何？”

　　杨一现在有二十一万世界，随便划出一些世界也只是小事，他现在缺的只是时间而已，二十一万世界就能有如此的威力，若是再继续征服周边的一些世界，达到三十万、四十万，甚至是五十万，到那个时候，就算是华清上人和黑狱天魔联手，杨一也有信心将他们斩杀。

　　时间，对杨一最是重要，其他的都可以舍弃。

　　舟山剑祖眉毛微杨，杨一现在表示出了他的弱势，但越是这样，舟山剑祖心中却越是不安，现在因为有华清上人和黑狱天魔在一旁，众多的高手都对杨一虎视眈眈，现在杨一服软并不算什么，但一旦等到华清上人等人离开，他可不敢保证杨一还会是这样，甚至于今天杨一展现出来的实力，已经让舟山剑祖心惊胆战。

　　不同于黑狱天魔和华清上人，杨一对舟山剑宗的威胁之大，可谓是众人之最，因为黑狱天魔和华清上人就算再强大，但他们不会去发展什么势力，而杨一不同，之前的所作所为分明就是一副野心勃勃的模样，要吞并万千势力之势，这样的人，若真正的给了时间来喘息，才是舟山剑宗最为危险的时候。

　　可即便是这样，舟山剑祖也不能直接对杨一喊打喊杀，毕竟华清上人只是来对付黑狱天魔，并不是来对付杨一的，更何况现在杨一实力强大，几乎可以媲美二十五道神纹的超级强者，华清上人也会在心中衡量。

　　“怎么？难道舟山剑宗不满意？”

　　杨一面色微微一沉，他是何等的聪明？自然一眼就看出了舟山剑祖的担忧，舟山剑祖的担忧倒不是无的放矢，杨一自己心里早就计划好了，等到有了时间喘息，第一个要对付的便是舟山剑宗。

　　舟山剑宗的势力比神圣联盟或者是天圣殿都要强横，手下所控制的世界足有二十多万，这么恐怖的势力，杨一自然是对其垂涎不已，要是得到了舟山剑宗的势力，杨一的实力就会发生天翻地覆的变化。

　　只是，现在还强求不得，最重要的是争取时间，绝对不能将事情弄僵。

　　半晌，舟山剑祖才神色颇为复杂地说道：“这次莫邪剑祖也有一些莽撞，既然杨盟主有如此诚意，那此事就自当揭过，从此我舟山剑宗和世界联盟井水不犯河水，如何？”

　　“哈哈，自然是如此，那杨某就谢谢舟山剑祖的宽宏大量了！”

　　杨一心中一喜，欣喜之情溢于言表。

　　但就在这时，久久都没有说话的黑狱天魔却冷笑了起来：“与虎谋皮，迟早落得个凄惨的下场，舟山剑祖，别怪本尊没有提醒你，杨一放过谁都绝不会放过舟山剑宗，嘿嘿，除非你舟山剑宗能舍弃得了麾下的二十多万世界，否则，你就始终是杨一眼中的一块肥肉。”

　　舟山剑祖神色微微一怔，黑狱天魔忽然出口提醒，他自然知道对方不是什么好意，但还是沉声问道：“黑狱道友，不知此话何意？”

　　华清上人也皱了皱眉头，他一直都在仔细地打量着杨一和黑狱天魔，他之前得到的消息本以为黑狱天魔是来帮助杨一的，但却没想到这两人却大打出手，并且黑狱天魔还败了。

　　他也想知道，黑狱天魔到底是因为什么原因和杨一这么一尊以前名不见经传的人大打出手。

　　杨一在听到黑狱天魔开口时，心中就是一惊，难道黑狱天魔真的打算鱼死网破？

　　黑狱天魔现在对杨一已经恨入了骨髓，从来没有人让他受到了这般大的屈辱，甚至于他对神圣之主的神通也没有必得的念头了，他现在一心就想要让杨一死。

　　只是，时间拖延越久，杨一就越是难以斩杀，甚至到最后，他连逃走的机会都没有，而现在就是斩杀杨一的最好的机会，有华清上人和舟山剑祖在，众人一起围攻杨一，这才有一丝的机会斩杀杨一。

　　所以，到了现在，黑狱天魔已经没有什么好隐瞒了，他深深的知道，要想让华清上人这头老狐狸动手，必定要有让他心动的利益，而杨一身上能让华清上人心动的利益，就只有那门惊天动地的神通了。

　　“嘿嘿，华清上人，舟山剑祖，只怕你们都不清楚杨一身上所修炼了一门何等惊天动地的神通？这门神通乃是远古一尊超越了四十道神纹的超级大能的独门神通，这门神通就是那尊大能为了超脱四十九道神纹，凌驾在天道之上而创的神通，嘿嘿，能够汇聚世界之力，控制的世界越多，力量就越是强大！刚才你们也都看到了，杨一以区区的二十二道神纹，居然就能够打败本尊，嘿嘿，这就是这门神通的威力，舟山剑宗控制着二十多万世界，你说，杨一岂会轻易放手？若是让杨一控制住了舟山剑宗的二十多万世界，哼，华清上人，只怕你我日后见了杨一都要落荒而逃了。”

　　黑狱天魔再没有丝毫的隐瞒，猛的抛出了一颗重磅炸弹，顿时让华清上人和舟山剑祖等人都目瞪口呆，心中震撼莫名。


第1064章 以一敌三

　　四十道神纹以上的超级强者，超脱天道的大神通？这一切的一切，就算是华清上人都是震撼莫名，因为这已经属于遥不可及的传说了。

　　华清上人内心也在迅速地跳动着，这门大神通，他已经起了觊觎之心，他终于明白，为什么黑狱天魔会不远万里前来寻找杨一，原来就是为了这门神通。

　　黑狱天魔说的很在理，现在杨一就如此的恐怖了，但若等到他真正的成长起来，再控制住了舟山剑宗的二十多万世界，那该变得多么的恐怖？

　　这一刻，哪怕是舟山剑祖等人，望向杨一的目光中也是多有不善。

　　“哈哈，杨一，匹夫无罪怀罪其璧，你得到的这门神通，只会给你带来灾难。”

　　黑狱天魔肆意地狂笑着，他感到阵阵的快意。

　　而杨一此时已经阴沉着脸，他很清楚现在的情形，他是很危险的，华清上人、舟山剑祖、黑狱天魔，每一尊都是赫赫有名的强者，若是他们真的联合了起来，简直就是惊天动地。

　　“华清上人、舟山剑祖，难道你们能轻信黑狱天魔这样一尊魔头的话么？你们别忘了，黑狱天魔是天魔，而天魔是最没有信用，最没有诚心，最善于欺骗的存在。”

　　杨一沉声道。

　　华清上人却微微摇了摇头道：“黑狱天魔有没有欺骗，本尊自然清楚，不过杨一，你又是如何凭借区区的二十二道神纹而战胜黑狱天魔？你的身上有秘密，若没有惊天动地的神通，又岂能打败黑狱天魔？”

　　华清上人身上的气息越来越重，隐隐的就好似一张大网一般，将杨一围困了起来，而舟山剑祖身上也是剑意勃发，凌厉的剑意切割着虚空，让杨一都有一种被万剑切割的感觉。

　　世界联盟的众多强者根本就无法帮助杨一，除了舟山剑祖和华清上人等人而外，舟山剑宗的数尊二十道神纹以上的超级强者，也在外围警戒，对杨一虎视眈眈，他们甚至还隐隐的组成了一个剑阵，所爆发出来的力量相当的可怕。

　　这样里三层外三层，又有二十五道神纹的超级强者坐镇，几乎已经将这里围成了铜墙铁壁，密不透风，杨一要想挣脱出去，难如登天。

　　既然如此之难，那就只能一战！这些人都不知道，杨一除了吞天噬地无极大神通而外，还有着无穷无尽的能量来源，那便是初界本源，甚至于在战斗之中，杨一都要尝试着能够凝聚出二十三道神纹。

　　这样一来，他即便不靠吞天噬地无极大神通，也能够媲美二十四道神纹巅峰的存在，直追二十五道神纹的强者。

　　二十五道强者，本身就是一道槛，非常的艰难，想要跨越，需要耗费无尽的心血，舟山剑祖这么多年都是二十四道神纹的巅峰，几乎是半步二十五道神纹，但依旧没有突破，足见这二十五道神纹的艰难了。

　　两尊二十五道神纹强者，对杨一的压力之大，可想而知。

　　黑狱天魔一步一步的向着杨一逼近道：“杨一，你纵使有万千手段，如今又有何用？做困兽之斗只会让你受到更多的痛苦，哈哈！”

　　黑狱天魔身上魔气滚滚，刚才被打败，仅仅只是让他颜面尽失，但却并没有伤害到本质，他依旧是一尊惊天动地的恐怖二十五道神纹的强者。

　　华清上人身上逐渐散发出了浓郁的圣光，浩荡无边，猛的向着杨一轰来，而且舟山剑祖更是一指点向了杨一，一道足可以洞穿无数空间的剑气呼啸而来。

　　在一瞬间，三大高手几乎全部都出手，从四面八方向杨一攻来。

　　压力，庞大的压力，现在的杨一就感受到了庞大的压力，每一方都有巨大的压力，但他却浑然不惧，或者说是已经没有退路了，只有拼死一战。

　　“吞天噬地无极大神通，万界沉沦！”

　　杨一大手一拍，在他的身后呈现出了无穷的黑洞，世界之力如同沸水一般，疯狂的翻滚着，每一道的世界之力都化为了一张大网，将杨一死死的保护在了里面。

　　“轰隆！”

　　剧烈的撞击，几乎让杨一都无法承受，他的神体在一瞬间便施展了出来，以便更好的承受住巨大的震荡，世界之力汹涌蓬勃，几乎无穷无尽，尽管三尊强者的全力一击，也没有对杨一造成什么伤害。

　　不过这却也让杨一只有防御的力量，这样下去，吃亏的始终是杨一，到最后他还是消耗不过这三尊强者，毕竟世界之力并不是初界本源，它是有限的，一旦世界之力枯竭，杨一就可能落得个和当初神圣之主一样的下场，被瞬间斩杀。

　　但尽管心中无奈，心中有心要反击，杨一却没有什么好的机会，因为这三尊强者的每一道攻击，都是恐怖不已。

　　他们现在似乎已经打定了主意，就是要在这样的消耗战中，将杨一打败。

　　“不行，不能再这么下去了，除非我能够凝聚出第二十三道神纹，瞬间爆发出强大的力量！”

　　杨一猛的催动了体内的初界本源，疯狂的力量瞬间从神体中爆发了出来，这不是世界之力，而是真正的神力。

　　庞大的神力化为了一道利箭，向着舟山剑祖射去，舟山剑祖虽然也很强大，但他却是这三人中最弱的一人，他就是一个很好的突破口。

　　杨一的神力凝聚而成的利箭，力量几乎是无穷无尽，任凭舟山剑祖怎么斩杀，它的神力似乎都不会消耗一般，这一箭让杨一颇费心思，更是耗费了初界本源海量的能量。

　　为的就是寻求这一丝的机会。

　　而现在机会终于来了，舟山剑祖忙于对付杨一神力凝聚出来的利箭，便放松了对杨一的攻击，虽然仅仅只是一点点的缝隙，但还是被杨一抓住了。

　　他大喝道：“二十一万世界之力，狂暴！”

　　瞬间，世界之力疯狂的沸腾了起来，就宛如炸药一般，瞬间炸开，一朵巨大的金色云团冉冉升起，壮观无比。

　　而杨一却趁着这么一瞬的机会，直接跳出了三人的包围圈，身影猛的一闪，来到了舟山剑宗中的一尊剑祖身旁。

　　“哼，不朽大法印，死！”

　　杨一对这些剑祖可没有什么好感，大手猛的向下一拍，巨大的手印狠狠的压了下来，以他现在的神力，又有初界本原作为支撑，哪里还是区区的二十道神纹所能抵挡得了的。

　　所以这尊剑祖几乎没有任何的抵抗之力，直接就被拍成了一摊烂泥，而后杨一大口一张，便将这尊剑祖的不灭真灵给吞进了体内，被初界本源瞬间炼化。

　　杨一这个时候想要突破桎梏，迅速地凝聚出第二十三道神纹，因此疯狂的催动着初界本源，从初界本源中流淌出无数的能量，瞬间便将杨一的巨大神体都布满，不断的冲刷着杨一的全身。

　　隐隐约约，第二十三道神纹的虚影居然出现了。

　　二十三道神纹的虚影出现，这就代表着凝成实质已经不远了，在危险当中，在绝望当中，人体的潜力总是会发挥出来。

　　杨一已经没有了退路，只有疯狂地吞噬着从初界本源中流出的能量，疯狂地补充着神纹，以此来提升实力。

　　一旦他达到二十三道神纹的时候，甚至于不动用世界之力，就可以和舟山剑祖一较高下了，直追黑狱天魔和华清上人，这对杨一来说，危险就会大大的降低，压力将会大大的减轻。

　　看到杨一居然肆无忌惮的在凝聚二十三道神纹，这让黑狱天魔心中怒气滔天，大喝道：“黑狱之拳，华清上人，你再不拿出手段来，杨一就真的难以制衡了。”

　　巨大的黑狱从天而降，向着杨一笼罩而来，魔气翻滚，依旧如之前那般的强横，但这一次杨一早就有所准备，巨大的龙尾狠狠的一摆，龙尾上全部都汇聚着狂暴的世界之力。

　　“嘭！”

　　龙尾一扫之下，黑狱瞬间被撞到了一旁，黑狱天魔的攻击落了空，而杨一身上的气息却越来越强大，居然真的要在众强环伺之下提升实力。

　　如果真的让杨一凝聚出二十三道神纹，那才是天大的笑话，堂堂两尊二十五道神纹的强者，外加舟山剑祖，三人居然对付不了一尊杨一，而且还让其肆无忌惮的提升境界，这简直就是对他们莫大的侮辱。

　　华清上人眼中也露出了一丝决绝，冷笑道：“好狂妄的杨一，哼，既然如此，那本尊也就不客气了，清灵圣光，净化万物！”

　　华清上人的手中迅速地凝聚出了一团纯净之极的光芒。这便是华清上人修炼的清灵圣光，他早年曾经得到过远古大神通者的一门神通，就是这清灵圣光，圣光一出，净化万物，就算是黑狱天魔的黑狱之拳，也似乎要略逊半分。

　　这才是华清上人真正的实力，之前他还一直想要保留实力，以期能够得到杨一身上的那门惊天动地的神通，但现在看到如果不施展出真正的实力，还真的对付不了杨一，便索性不再留手了。


第1065章 绝灭剑道

　　清灵圣光瞬间出现，要净化一切，杨一的世界之力如同滚滚的沸水一般，但是在遇到华清上人的清灵圣光之后，居然瞬间便化为了阵阵的雾气，开始蒸发。

　　而这还远远没有结束，不仅是华清上人和黑狱天魔出手，还有一尊一直都被杨一忽视的存在也终于出手了，这便是舟山剑祖。

　　相对于黑狱天魔和华清上人，舟山剑祖不过二十四道神纹，哪怕他不是一般的二十四道神纹的强者，是半步二十五道神纹的超级强者，但终究不是二十五道神纹的强者，与华清上人和黑狱天魔还是有着很大的差距。

　　所以，杨一一直都将重心放在了华清上人和黑狱天魔身上。

　　而这个时候舟山剑祖的突然出手，让杨一感觉到了其莫大的威力，以及巨大的潜力。

　　“天一、地一、玄一、黄一，四剑喝一，绝灭剑道，杀！”

　　舟山剑祖整个人就仿佛是化身为剑了一般，在杨一的眼中，已经没有了舟山剑祖这个人了，而只有一柄锋芒毕露，盖世无双的利剑。

　　这便是剑修，这才是真正的剑修，所向披靡，锐不可当，真正的剑修就是这个样子，凌厉无双，强烈的剑意直刺进杨一的心神之中，几乎让杨一的心神都为之一窒。

　　在某种程度上，舟山剑祖的这一剑，比黑狱天魔和华清上人动手给杨一带来的震撼都还要大，杨一断定，若是这舟山剑祖真的有望踏入了二十五道神纹的至强者之列，那华清上人和黑狱天魔只怕都远不是舟山剑祖的对手。

　　这样的剑修，非常的恐怖，尤其是绝灭剑道，是一种化身为剑，毁灭一切的剑道，非常的恐怖，越是纯粹，对剑道纯粹，那么其威力也就越大。

　　一道巨大的剑气瞬间出现，切割虚空，哪怕是茫茫的清灵圣光也无法掩盖住其凌厉的锋芒，剑者凶也，剑者利也，这一次，杨一见到了真正的剑修。

　　“咻！”

　　这一剑直接斩杀进了杨一的世界之力之中，锐不可当，没有什么力量都能够阻挡它，居然第一个穿透了杨一的世界之力的保护，狠狠的斩进了杨一的体内。

　　“轰！”

　　杨一浑身一震，连带着他的吞天噬地无极大神通也是运转不畅，被黑狱天魔和华清上人抓住了机会，再次发动了更加猛烈的进攻。

　　“好，哈哈，杨一，今天就是你的死期，黑狱之掌，黑狱之光，死吧，毁灭吧，万魔降临！”

　　黑狱天魔看到杨一受伤，心中大喜，他一直都对舟山剑祖隐隐的有些警惕，现在看到舟山剑祖的剑道有了奇效，心中就更加的警惕，这种剑修非常的恐怖，一旦真正让这些剑修成长了起来，同阶几乎就没有敌手。

　　甚至于黑狱天魔已经在暗暗的算计，等到将杨一斩杀，炼化了杨一的记忆，得到了这门惊天动地的神通之后，就要找个机会将舟山剑祖斩杀，将舟山剑宗也连根拔起，绝对不能给自己留下一丝隐患。

　　“哈哈，你们以为这样就能斩杀杨某了？简直太小看杨某了！舟山剑祖，你的剑道的确很厉害，但还奈何不了杨某！”

　　杨一的确是受了伤，舟山剑祖的那道剑气实在是厉害，钻进了他的神体，正在疯狂的破坏着杨一的神体，使之渐渐的崩溃。

　　如果没有有效的办法，杨一可能就真的就此败了。

　　但杨一不是只有吞天噬地无极大神通，他还有初界本源，谁也不知道的初界本源，因此，早在剑气入体的那一刹那，杨一便已经猛烈的催动了初界本源，源源不断如同潮水一般的能量疯狂的修复着杨一的神体。

　　并且庞大的能量还在疯狂地压制着入体的剑气，这些剑气毕竟是进入到了杨一的体内，是孤军深入，孤立无援，因此就算是再厉害，也会被慢慢的磨灭。

　　“世界之力，给我炸！”

　　杨一的神力再次狂暴起来，身上的气息似乎变得更加的强横起来，此时的他就仿佛是无敌战神降世一般，哪里还有刚才受伤的模样。

　　由于初界本源力量的修复，杨一不仅将伤势修复了，而且还得到了大量的力量，初界本源的力量源源不断，杨一几乎就是不死，因此才扛住了三尊无敌强者的打击。

　　只要扛住了这第一次攻击，那么接下来，便是杨一的表演了，他已经不再畏惧这三人，因为有吞天噬地无极大神通和初界本源在，这三人根本就奈何不了自己。

　　汹涌澎湃的世界之力就如同是火焰一般，居然疯狂的燃烧了起来，而且每一丝的燃烧都会产生巨大无匹的力量。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的爆炸，无穷无尽的气浪将周围的一切都先开，黑狱天魔的黑狱直接就被掀翻，华清上人的清灵圣光直接被炸成了一团，而舟山剑祖的剑气，虽然凌厉无双，但也被这股爆炸之力给炸得粉碎。

　　一时之间，三尊无敌强者都被弄得灰头土脸。

　　趁他病要他命，杨一可不会放过这么一个绝好的机会，他整个人就如同一只行走在黑暗中的精灵一般，在烟尘中瞬间冲出，气机瞬间便锁定住了舟山剑祖。

　　舟山剑祖，就是舟山剑祖，杨一在心中感觉到，对他威胁最大的居然不是华清上人和黑狱天魔，这两尊高手虽强，但杨一还可以与之虚与委蛇，甚至是慢慢的对抗。

　　只有舟山剑祖是一个不确定的因素，他的剑道实在是太过凌厉，太过诡异，防不胜防，所以要想有胜机，就得首先将舟山剑祖斩杀。

　　在三尊无敌高手的包围之下，居然还要斩杀一尊强者，这对于其他人来说，简直是不可思议，就如同是荒谬的神话传说一般。

　　但杨一就这样做了，他化身黑夜中的精灵，以迅雷不及掩耳之势，瞬间便对舟山剑祖发动了雷霆攻击，一出手便动用了足足二十一万世界的全部世界之力，就是要一击将舟山剑祖打死打残，至少也得让舟山剑祖再不能参与围攻。


第1066章 二十三道神纹

　　“万界沉沦，舟山剑祖，今天就是你的末日！”

　　阴沉的声音响彻在舟山剑祖的耳边，与此同时，更是有一股毁灭性的力量瞬间降临，让舟山剑祖逃无可逃。

　　舟山剑祖尽管神色冷峻，但此时也忍不住露出了一丝惊恐，他没有想到杨一居然在三大至尊强者的攻击下，毫发无损，而且还有能力将他发起致命一击。

　　这的确已经是致命一击了，他甚至都感受到了死亡的威胁。

　　“绝情、绝义、绝天、绝地，绝灭之剑，给我斩！”

　　这个关键时候，舟山剑祖也仿佛是施展出了禁忌的剑术，他猛的喷出了一口殷红的鲜血，甚至连神力都全部的灌注进了手中，立刻，一道璀璨的剑气瞬间出现，迎着杨一的世界之力一斩而下。

　　“轰隆！”

　　这一剑很强横，而且还几乎让舟山剑祖元气大伤，但依旧比不过杨一的必杀一击，恐怖的世界之力狠狠的轰在了舟山剑祖的身上。

　　“扑哧！”

　　舟山剑祖脸色苍白如纸，但整个人已经没有了之前锋芒毕露的样子，反倒是显得奄奄一息，就好似随时都会陨落一般。

　　但他还没有陨落，还有一线的生机，杨一的必杀一击却还是没有能够斩杀得了舟山剑祖，不过他的威胁却已经近乎于零了。

　　“嗖！”

　　舟山剑祖没有丝毫的犹豫，这个时候他十分的清楚，知道自己若再呆在这里，肯定是死无葬身之地，杨一远不是他所能够抵挡的，或许，只有凝聚出了二十五道神纹，才能够和杨一抗衡。

　　“华清上人，本座已经尽力，但奈何杨一实在太强，本座现在已经元气大伤，只好先走一步！”

　　舟山剑祖整个人瞬间便撕裂了虚空，甚至连身后的舟山剑宗的其他一些剑祖都没有顾得上，一人立刻退走了。

　　舟山剑宗的其他剑祖们看到连舟山剑祖都逃走了，他们也看到了华清上人和黑狱天魔联手对付杨一，似乎都无法拿下，此时哪里还有什么斗志，也都纷纷的穿梭空间，直接返回舟山剑宗。

　　“混账，你们这些混账，等将杨一斩杀后，本尊要将你们统统都碎尸万段！”

　　黑狱天魔看到舟山剑宗的人纷纷的逃走之后，几乎是破口大骂道，这个时候局势是很微妙的，他看得出来，舟山剑祖走了，即便他和华清上人再费尽力气，也绝难斩杀杨一。

　　况且杨一的力量似乎源源不绝，越战越勇一样，直让华清上人和黑狱天魔都胆战心惊。

　　“嗖！”

　　华清上人猛的一掌拍出，一道圣光几乎覆盖住了整片天空，杨一都一下子有些看不清方向，但这只是瞬息间的事，很快杨一就已经回过神来，不过这个时候华清上人已经退开了战圈。

　　“黑狱天魔，这是你与杨一的私怨，本尊听信你的花言巧语，现在事不可为，本尊便先行走一步了。”

　　华清上人居然直接就要退走，没有一丝的犹豫。

　　“你……华清上人，你也是个废物！”

　　黑狱天魔几乎是怒不可遏，但已经没有任何的作用了，大势已去，他早就已经是杨一的手下败将，现在再战下去，也不过是自取其辱罢了。

　　想通了这点，尽管黑狱天魔十分不甘心，但也不得不承认，现在的杨一比他和华清上人都要强。

　　“杨一，本尊日后定会将你斩杀！”

　　说罢，黑狱天魔也想要离开，但杨一眼中却闪过了一道精芒，今天不给黑狱天魔造成些伤害，只怕还真难以对得起他鼓动这么多的强者来围攻自己。

　　“嘿嘿，黑狱天魔，这么着急就想走？不过来而不往非礼也，你来都来了，又怎能不留下点东西？”

　　杨一大手一抓，世界之力风卷残云，化为一只世界大手，狠狠地抓住了黑狱天魔的一只手臂。

　　“咔嚓！”

　　黑狱天魔的手臂瞬间便被卸下，虽然一只手臂不算什么，但也让黑狱天魔痛苦不已，整个人更是飞速的化为了一道黑芒，钻进空间瞬间便不见了踪影。

　　看到手中的这只手臂，杨一微微的摇了摇头，虽然他实力大进，能力压制华清上人和黑狱天魔，但要想斩杀二十五道神纹的超级强者，还是有些做不到啊，这等强者，手段无穷，要想斩杀，简直是难上加难。

　　“哼，等到杨某攻占舟山剑宗，得到了其麾下二十多万世界之后，黑狱天魔，到时候看你还能不能从杨某的手上逃？”

　　杨一的眼神闪过一丝杀机，这次黑狱天魔巧舌如簧，鼓动这么多的强者来围杀自己，杨一都差点没有能够抵挡得住，这个仇自然是要记在心里的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这个时候从初界中飞出了几道身影，赫然便是四大神主等人，不过此时他们的眼神中都满是狂热之色。

　　他们刚才亲眼看到了黑狱天魔、华清上人这等至高无上的超级强者，超级老怪联手围攻杨一，到最后却又都灰溜溜的逃走了，甚至于连黑狱天魔都被斩下了一只手臂。

　　这样的实力，这样的战绩，几乎是旷古烁金，而杨一才仅仅是区区的二十二道神纹罢了，与华清上人等人简直就是天差地别。

　　“恭喜创始者大人打退强敌，所向披靡！”

　　四大神主就算再迟钝，心里也清楚，只怕日后杨一的成就已经无法想像的，不可限量，而世界联盟更是会扩张到一个他们连想都不敢想的地步。

　　杨一负手而立，立刻下令道：“立刻组织我世界联盟的众多高手，一个月后，攻上舟山剑宗！”

　　说完，杨一便直接回到了初界之中。

　　此时的初界，因为受到刚才大战的波及，可谓是损失惨重，秩序和规则几乎都已经崩塌，里面的生灵更是死了无数。

　　这些都是因为初界本身的脆弱而导致的。

　　不过以现在杨一的力量，几乎可以瞬间修复初界，就算是秩序和规则，也都恢复如初，随即杨一便开始闭关，为期一月。

　　之所以这么的急迫，是因为杨一感觉到第二十三道神纹就要凝聚出来了。

　　在刚才的大战中，由于激发出了潜力，因此杨一已经凝聚出了二十三道神纹的虚影，借助初界本源几乎无穷无尽的力量，在一个月内凝聚出二十三道神纹，几乎是水到渠成的事。

　　所以杨一才这么迫不及待的闭关，并且宣布准备一个月，在一个月后就进攻舟山剑宗。

　　杨一倒不担心再次受到黑狱天魔和华清上人等人的围攻，舟山剑祖受到重创，绝对不是区区一个月的时间就能够恢复的，所以杨一根本就不用畏惧他们的围攻，少了舟山剑祖，光凭华清上人以及黑狱天魔，根本就不足为虑。

　　更何况一个月后，杨一的修为会再次大进。

　　杨一非常确定，舟山剑祖也不会回舟山剑宗，他一定是找个秘密的地方去静养，因为他知道舟山剑宗已经是在劫难逃，所以除非是他真的凝聚出了二十五道神纹，否则他是不会再出现的。

　　舟山剑宗已经是囊中之物，杨一没有一点的怀疑。

　　随着杨一大败舟山剑祖、华清上人以及黑狱天魔的消息传扬开去后，整个世界联盟的人都充满了自豪，他们对杨一的崇拜已经到了无以复加的地步，甚至还会产生一些信仰，缠绕在杨一的身上。

　　不过这些信仰之力还比不上世界之力，对于杨一来说已经没有什么作用了，但这些信仰之力却可以慢慢的增强着初界的防护力，因此杨一便将这些力量都放在了初界之中，自己则全力地炼化着海量的初界本源能量，冲击二十三道神纹。

　　终于，一个月后，整个初界上空都出现了阵阵的异象，有见识的人都知道，一定是杨一再做突破，引起了天地的异变。

　　“二十三道神纹，终于凝聚成功了！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他感觉到了无处不在，无穷无尽，比一个月强强大两倍多的力量，第二十三道神纹就如同是一尊巨大的山峰一般，挺立在杨一的神体之上。

　　二十三道神纹、二十四道神纹再到至高的二十五道神纹，杨一有信心冲击到二十四道神纹，但二十五道神纹却是一道槛，不知困住了多少的神祇，杨一现在也没有半点的头绪。

　　不过他相信车到山前必有路，现在还远不是去考虑这些问题的时候，一个月的时间到了，现在正是时候解决舟山剑宗的时候了。

　　舟山剑宗，控制着几乎二十多万世界，比现在杨一控制的世界还多，这么庞大的世界，若被完全控制住了，杨一几乎就拥有了四十多万世界之力。

　　到时候再运转吞天噬地无极大神通，那该是多么伟岸的一股力量？就连杨一都不敢想像了，一想到这里，他也会不由得生出一丝兴奋。

　　“四大神主，准备好没有？”

　　杨一威严的声音忽然在四大神主的耳边响起。

　　四大神主心中一惊，知道是杨一出关了，脸上都露出喜意，急忙道：“创始者大人，我世界联盟的大军随时都可以出发！”

　　在四大神主的身后，是亿万尊如同恒河沙一般的大军，每一尊都是强横的神祇，这是一股无与伦比的力量，独属于杨一的神祇大军。


第1067章 舟山剑祖隐匿

　　密密麻麻的大军开辟了一个又一个的时空虫洞，这些时空虫洞都通向了舟山剑宗，可以源源不断的通过无穷的大军。

　　杨一身先士卒，率领着大军走在了最前面，当他降临到舟山剑宗前的时候，却发现整个舟山剑宗早就已经是做好了防御，外面密密麻麻的剑气，隐隐的有凌厉的剑气出现。

　　不过杨一却没有感受到那舟山剑祖的气息，倒是有剩下的几尊剑祖的气息如日中天。

　　“看来果然如我所想，舟山剑祖已经躲避起来默默的潜修了，整个舟山剑宗已经被他放弃了。”

　　舟山剑宗从无到有，而且只用了区区万年的时间，就迅速地发展壮大，达到了如日中天的地步，不停的扩张着，可以说，这舟山剑宗就是舟山剑祖万年来的心血。

　　但现在，形势却逼迫他主动的放弃了万年的心血，舟山剑祖此人敢作敢当，而且懂得取舍，是非常难以对付的人，现在杨一都有些后悔当初没有将舟山剑祖一举斩杀了，这样的人，迟早有一天会是心腹大患。

　　这个世界上没有后悔药，就算再后悔，杨一也无法改变，同时，他的心里也有着强烈的自信。

　　舟山剑祖是天才，那他杨一也是天才，而且还是天才中的天才，举世无敌。

　　“舟山剑祖能修炼，能进步，能凝聚出二十五道神纹，那杨某也不差，哼，等到掌控住了舟山剑宗麾下的二十多万世界，还怕一个区区的舟山剑祖？”

　　杨一眼神闪动，于是大手一挥，正式下达了进攻的命令。

　　一时间，风烟弥漫，到处都是恐怖的神力的争斗，一团又一团的巨大神力开始胶着，巨大的舟山界已经开始渐渐的震动。

　　“咻！”

　　数道恐怖的剑气冲天而起，直接从舟山界中射出，一剑之下，便绞杀掉了大片的世界联盟大军，剑气所指，所向披靡，纵横无敌，非常的恐怖。

　　这不是一般的剑气，而是剑祖级别的超级强者施展出来的剑气，厉害无比。

　　杨一的世界联盟，除了杨一自己而外，并没有什么其他的二十道神纹以上的强者，因此根本就抵挡不住这些强横的剑气。

　　“哼，雕虫小技，你们这也是最后的挣扎了！”

　　杨一冷笑了一声，看看时机也差不多了，便不再犹豫，调动了世界之力，在虚空之中凝聚成了一只纵横亿万里的巨大手掌。

　　这已经是无法想像的手掌了，想像看，亿万里的手掌是多么的广大，几乎覆盖了小半个舟山界，一掌之下，遮天蔽日，强烈的劲气直让舟山界的人胆战心惊，他们再没有了再战之心，都纷纷的求饶起来。

　　不过还有几尊剑祖还在冥顽不灵，杨一也懒得理睬了，直接轰杀。

　　“轰！”

　　滚滚的世界之力狠狠的轰进了巨大的舟山界之中，整个舟山界都狠狠的震动了一番，随即一道道精纯的力量向虚空中升腾而起，这些都是被杨一的力量直接压死，从而产生的最为精纯的能量。

　　世界联盟的大军都兴奋不已，在这样的大战之中，他们才能够进步神速，就是因为这些精纯的能量，就连四大神主此时也都顾不得许多，疯狂开始争夺这海量无穷的能量。

　　杨一大手一抓，只把几尊剑祖级别的强者抓到了手中，冷冷问道：“舟山剑祖在哪儿？”

　　这几尊剑祖虽然害怕，但也是很硬性，到了现在居然都不屈服，看来修炼剑道之人，果然是不同凡响。

　　“杨一，你永远也找不到舟山剑祖，舟山剑祖正在修炼一门惊天动地的绝世剑术，一旦成功，就有可能凝聚出第二十五道神纹，哈哈，到时候，就是你的末日！”

　　其中一尊剑祖狞笑着说道。

　　“哦？你们实在愚蠢，舟山剑祖将舟山剑宗扔给了你们，他独自一人逃走了，你们却还替他死扛着，实在是愚蠢！不过本座也懒得问你们了，直接将你们的记忆炼化，自然知道舟山剑祖的下落。”

　　说罢杨一便直接将这几尊剑祖吞噬，开始炼化他们的记忆。

　　尽管他们的记忆都很庞大，但杨一快速的浏览，还是很快就找到了相关的一些记忆，只是，让杨一有些意外的是这些剑祖居然真的不知道舟山剑祖的下落。

　　“好狡诈的舟山剑祖！”

　　杨一睁开了眼睛，眼神中闪烁着一道道的精芒，他知道这是舟山剑祖早就考虑好了的，知道杨一不会放过他，便谁都不透露，这样一来，他就彻底的安全了。

　　找不到舟山剑祖的下落，也在杨一的意料之中，舟山剑祖若是这么容易就追查出了线索，那倒是会让杨一意外，于是杨一索性也不去寻找了，只要他持续不断的增强实力，就像当初的元一样，最终舟山剑祖也会死在他的手上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这个时候，四大神主居然晋升了，他们身上闪烁着浓郁的光芒，十道神纹、十一道神纹、十二道神纹……

　　四大神主可能从来也没有如此畅快的晋升过，几乎人人都提升了一大截，尤其是神龙，他现在已经凝聚出了十五道神纹，而这仅仅只是在一天之内晋升达到的，这在以前根本就是无法想像的事。

　　这也难怪，杨一刚才那一掌，不知道毁灭多少强横的存在，能量之强，无与伦比，这些能量对于杨一没有什么作用，就连对初界本源来说，也不过是沧海一粟罢了，起不了多少作用。

　　但对于四大神主，还有世界联盟的绝大部分人来说，这简直就是上天的恩赐，这么庞大的能量，几乎能够省却他们数万年的修炼了，如何能不欣喜若狂？

　　因此四大神主快速的晋升，也在杨一的意料之中，现在世界联盟持续的扩张，不能再像之前一样没有多少强者了，四大神主是杨一最为信任的人，因此，他这次也是有意要让四大神主迅速地提升实力，至少能够压制得住庞大的世界联盟中的诸多强者。


第1068章 绝灭剑道

　　这几尊剑祖死后，整个舟山剑宗内就几乎都没有了什么抵抗了，不出一个月的时间，舟山剑宗麾下二十多万世界已经被世界联盟全都给掌控住了。

　　而杨一也没有浪费时间，而是抓紧时间开始控制这二十多万世界，只有真正的掌控住了这些世界，他的实力才能得到猛烈的提升。

　　而就在遥远的虚空之中，有三道仿佛是流星一般的光芒迅速地穿梭着虚空。

　　这三道流星迅速地散去了光芒，露出了三道人影，是两男一女，他们身上的气息都极为的强大，居然都是二十五道神纹的超级强者。

　　中间的女子长了一副娃娃脸，如同精致的瓷瓶一般，非常美丽，而旁边的两个男子似乎都对这个女子多有恭敬。

　　“宝灵儿小姐，这次我们奉命进入这原域中，寻找失落的古神心脏，宝灵儿小姐可有昊天大帝的明确指示？”

　　旁边一尊神祇低声地问道，神情显得十分的肃穆，明显对那尊昊天大帝十分的敬畏。

　　宝灵儿精致如瓷瓶般的脸上露出了盈盈笑意道：“昊天大帝只是感应到了古神心脏在原域之内出现了，只是他要坐镇九十九层昊天域，以防备血天魔帝偷袭，所以才派我们秘密前来，并没有什么明确的消息。”

　　一听到宝灵儿所言，这两尊神祇都录出了一丝苦色，左边的一人苦笑道：“宝灵儿小姐，这原域虽然凋零，但传闻乃是众多神祇的发祥之地，远古时代的众多天帝大战，才让原域毁于一旦，因此我们这才迁徙往四大天域，但这原域却也非常的广大无边，我们漫无边际的寻找，只怕不知要到猴年马月才能找到古神心脏。我们倒是不怕时间长久，只是怕误了昊天大帝的大事啊。”

　　这几人所说的什么四大天域，昊天大帝等等，都极为的神秘，他们似乎是从另外的神秘地方而来。

　　宝灵儿小姐却浅浅一笑道：“无妨，昊天大帝早就做好了准备，这是昊天大帝的一滴古神精血，这滴古神精血能够感应到古神心脏，而且还能够释放出昊天大帝百分之一的威能，更是能保证我们的安全，所以，若古神心脏真如昊天大帝所感应的那般在原域的话，那么我们用不了多长时间就能够找到古神心脏。”

　　看到宝灵儿手上的那一滴蕴含着恐怖神力的精血，其他两人也都是大感安心，有了昊天大帝的安排，他们就能安心了。

　　“好了，我们尽快的行动，重点查看这原域中的大事，或许我们能从中发现一丝蛛丝马迹。”

　　宝灵儿等三人，直接化身为流星，再次向远处穿梭而去。

　　一处神秘的山洞之中，舟山剑祖脸色平静，在他的身前正漂浮着一柄巨剑，正是舟山剑，这便是他当初得到传承的宝物。

　　可惜，他传承自远古的剑道，如今却败在了杨一的手上，甚至连舟山剑宗都被一举摧毁，现在的他更是成了过街老鼠，人人喊打，他甚至都不敢轻易露面，生怕被杨一察觉到了。

　　舟山剑祖的眼神望向了远方，他并没有放弃。

　　“看来只能修炼绝灭剑道的最后一层，以身做剑了，只有这样，我才能在最短的时间内凝聚出二十五道神纹，并且剑道更进一步！”

　　舟山剑祖一直都在犹豫，绝灭剑道的最后一层，实在是太过危险了，因为只有一半的几率成功，如果成功了，那么立刻他就是剑道之神，拥有无可匹敌的强横实力，同级之间尽皆无敌，甚至还能够越级挑战。

　　但一旦修炼失败，那么便是彻底的魂飞魄散，没有一丝的侥幸，也正因为有这样的危险，所以他数千年来，都在犹豫到底修不修炼。

　　以前，舟山剑祖还有犹豫的资本，因为他拥有偌大的舟山剑宗，他还有华清上人的友谊，他更有强横无匹的实力，因此他还想着自己慢慢的领悟剑道真谛，不必冒险去修炼绝灭剑道的最后一层。

　　但现在，他却已经变得一无所有了，他曾经所拥有的一切，都化为了烟云，甚至于现在还受到杨一的威胁，连公开露面都不敢。

　　所以，只有修炼绝灭剑道最后一层，才是他唯一的出路。

　　绝灭剑道最后一层，以身成剑，到时候他整个人便是剑，剑便是人，再没有谁可以将他们分割开来，一出手便是长剑凌空，厉害无比。

　　舟山剑祖在剑道上的天赋本就很高，现在又是破釜沉舟，因此极为的认真，全身的剑意都被凝练的越来越纯粹，似乎可以清晰地看到他在一点一点的转变，从一尊神祇，仿佛渐渐的转变成为一柄利剑一般。

　　这便是修炼绝灭剑道的最后一层的表现，自身都会化为利剑，凌厉无比，舟山剑祖毅力坚定，因此足足的花了数月的时间，他都在山洞里一动不动，一心修炼绝灭剑道的最后一层。

　　舟山剑祖身上的剑意越来越凌厉，而他的表情也越来越痛苦，尤其是天地间的元气，更是疯狂的向他所在的山洞中倒灌而来，远远的望去，就仿佛是一个巨大的旋涡一般，令人印象深刻。

　　舟山剑祖却丝毫都不知道，在远处已经有三道身影注意到了这边的动静。

　　“嗖！”

　　三道流星般的光芒瞬间出现在了山洞的不远处，露出了三道身影，正是之前的宝灵儿等神秘的三人。

　　宝灵儿看到远处的庞大旋涡，皱了皱眉道：“好大的动静啊，难道是有人在凝聚神纹？”

　　旁边的一尊强者眼光闪动，不停地想要看清楚这些元气之中的情景，但这却是徒劳无功的，这些元气除了汹涌澎湃而外，还有一股令他都有些心颤的剑意。

　　这股剑意强大而凌厉，让这三人几乎都不敢靠近一步，当然，仅仅只是有些心悸罢了，这三人还不畏惧这原域中的任何一人。

　　虽然原域是整个神祇的发祥地，是最为古老的地方，但因为远古时代无数天帝们的大战，让原域也变的支离破碎，渐渐的没落了下来，现在远远比不上其他的四大天域，在他们看来，原域是一个落后而野蛮的地方。

　　“进去看一看，这到底是谁？或许还能给我们一些有用的信息。”

　　宝灵儿眼中精芒一闪，立刻决定将这名正在凝聚神纹的人抓来询问。

　　山洞里面的人正是舟山剑祖，他现在几乎已经到了最后关头，虽然他在潜心的修炼，但却也感受到了外面的动静，三股强横的气息令他都微微心惊。

　　因此，舟山剑祖显得更加的急促了，不惜加快了速度。

　　“绝灭剑道，我即为剑，剑即为我！”

　　舟山剑祖猛地大喝一声，在他身边的那柄舟山剑，瞬间便破碎了，寸寸皆断，化为了一堆齑粉，随风飘散。

　　这是因为舟山剑祖已经完全的得到了剑道的精髓，它的使命也就结束了，这便是远古剑神的安排，他的传承如今算是后继有人了。

　　只要舟山剑祖没出什么意外，日后慢慢的修炼，甚至就是修炼到三十道神纹都不算什么。

　　“轰！”

　　就在这时，外面的三人已经发动了攻击，他们的每一式攻击都极为的强大，一轰之下，元气瞬间散开，山洞爆炸，无与伦比的力量直接向着舟山剑祖袭来。

　　“哼，绝灭剑道，斩杀！”

　　舟山剑祖猛地睁开了眼睛，现在的他可已经远远不是之前所能比拟的，在他的身上，赫然已经出现了第二十五道神纹。

　　这可是第二十五道神纹，舟山剑祖努力了上万年的时间，而就在刚才，他终于剑道大成，因此也凝聚出了第二十五道神纹，如今他也是一尊二十五道神纹的无上大能了。

　　舟山剑祖只是遥遥的向着前方一斩。

　　“咻！”

　　一道无与伦比的剑气瞬间便斩杀了出去，剑破长空，周围亿万里之遥，似乎都能够感受到其凌厉的剑气。

　　这样的剑意，一出手便是惊天动地，斩杀一切，没有丝毫的缓和余地，剑道修炼者，便是这般一往无前。

　　此时如果有黑狱天魔和华清上人在的话，就一定会惊得目瞪口呆，这个世界变化太大，大到他们都无法反应过来，因为此刻的舟山剑祖所施展出来的剑气，足可以将他们都斩杀。

　　不是打败，而是斩杀，舟山剑祖剑道大成，就拥有了所向披靡，纵横无敌的实力，难怪之前黑狱天魔都对舟山剑祖有一丝忌惮，就是因为这样的原因。

　　猛烈的剑气穿透了这神秘的三人施展的攻击，凌厉无边，几乎是眨眼间便到了宝灵儿的身前，锐利无比，直将三人都吓了一跳。

　　而宝灵儿更是失声喊道：“绝灭剑道？这怎么可能？怎么可能还会有人修炼绝灭剑道？”

　　与此同时，宝灵儿大手一掌，神力编织成了一张大网，密密麻麻，透露着神秘的气息，明显也不是等闲的手段，好像也是某种古老的大神通。


第1069章 古神心脏

　　这张灵网上面荡漾出阵阵的波纹，就如同水的涟漪一般，至刚至柔的剑气狠狠的斩在上面，宝灵儿脸色微微一白，显然也承受着巨大的力量，但最终，这道剑气还是没有能够斩破这张灵网。

　　“嗖！”

　　随着剑气的消逝，从虚空中渐渐的显现出了一道身影，赫然便是之前的舟山剑祖，他的眼神死死地盯着这三人，他察觉到了这三人的不同凡响，身上的神通也是远古神通，连他都没有见过。

　　舟山剑祖非常清楚自己现在的实力，就算是华清上人或者是黑狱天魔都抵挡不住，这个女人却能够轻易的抵挡，更何况旁边还有两人，似乎也很不招惹。

　　因此，舟山剑祖停了手，他最关心的还是这些人的来历，为什么知道他所修炼的是绝灭剑道，他的剑道，除了华清上人等少部分人知道而外，其他的人都不清楚。

　　“你们是谁？为何知道本尊所修炼的是绝灭剑道？”

　　舟山剑祖冷冷问道。

　　宝灵儿脸色很快就恢复了红润之色，她眉毛一扬，微微笑道：“我不仅知道你修炼的是绝灭剑道，对于创出了绝灭剑道的这尊剑神，更是了如指掌。”

　　舟山剑祖感觉到这些人的来历实在是神秘之极，心中更加的警惕，剑意渐渐的散发了出来，冷冷道：“说，你们到底是谁？”

　　看到舟山剑祖这么警惕，宝灵儿也不卖关子了，淡淡道：“我们是昊天域之人！”

　　“什么？你们四外域之人？”

　　舟山剑祖心中极为的震惊，外域，这还是他从华清上人口中听到过的，他知道，这里尽管有亿万如恒河沙般的世界，但也不是唯一，而外面，有四大外域，更是强盛之极，远远不是他们所能比拟的。

　　宝灵儿微微点了点头道：“不错，没想到你还知道外域，这就好办了。我们这次进入到原域中，是要寻找一件东西，你乃是修炼远古绝灭剑道之人，这远古绝灭剑道的确是神奇异常，但你所得到的传承虽然也很完整，但少了许多修炼的经验，只怕只能修炼到二十五道神纹的境界，终生将不能寸进。但只要你帮助我们寻找到我们要得到的东西，那么我们可以将昊天域保存的一些神祇修炼这门绝灭剑道的修行经验给你参悟，就算是现在，在我们昊天域就有一尊修炼绝灭剑道已经二十九道神纹的盖世强者，远强于你，怎么样？这个交易对你只有好处没有坏处。”

　　舟山剑祖心中已经掀起了惊涛骇浪，他一直以为这个世界上，只有他得到了绝灭剑道的传承，只有他一人修炼了绝灭剑道，因此他是唯一。

　　但现在，却听宝灵儿所言，似乎在昊天域，这绝灭剑道已经有许多人修炼，而且还有许多修到了更高境界的盖世强者，这让舟山剑祖实在是有些无法相信。

　　“怎么？你不相信？”

　　宝灵儿目光一转，似乎猜到了舟山剑祖的想法，于是从手中变化出了一面巨大的镜子，她的神力猛的灌注进了镜子之中，随后镜中便出现了一幅幅的画面，赫然是一尊盖世剑道强者似乎在和人争斗，而舟山剑祖一看之下再没有疑惑，因为这尊强者施展的的确是绝灭剑道，而且比他施展的更加精纯和强大。

　　“外域……果然是一个神奇的地方，难怪华清上人等老怪都始终不愿到外域中去。”

　　舟山剑祖心中极为的震撼，这些外域之人的手段简直神秘莫测，而且在这个女人的身上，似乎还有一股隐藏着的力量，让舟山剑祖都感觉到心惊胆战，十分的危险。

　　这才是舟山剑祖迟迟没有动手的原因，若没有这股危险的力量，他可不会管这些人是不是外域之人，直接就斩杀。

　　沉吟了一阵，舟山剑祖低声道：“你们要找什么东西？”

　　“我们要找什么你不用过问，你只需要告诉我们原域中发生的稀奇古怪的事就行了，或者说是有哪尊高手忽然崛起，变得强横无比，有这样经历的人，都找出来，我们会一一去甄别。”

　　宝灵儿并不想告诉他们真正要寻找的是什么东西，舟山剑祖也知道，这些外域之人万里迢迢的来到原域，肯定是要寻找一件非同寻常的宝物。

　　他心念一动，忽然想到了一个驱虎吞狼的办法。

　　“哼，杨一，你的死期到了。”

　　舟山剑祖迅速地就酝酿出了阴谋，这些外域之人既然这么重视那件神秘的宝物，那便可以利用这些人和杨一争斗，到时候就能报了舟山剑祖的大仇。

　　这的确是一石二鸟的好计策，甚至于如果双方两败俱伤的话，舟山剑祖还会将他们一起拿下，到时候再利用这些外域之人得到绝灭剑道的修炼经验。

　　舟山剑祖于是笑着说道：“倒的确是有这么一个人，从默默无名突然崛起，而后现在更是独霸一方，非常的厉害，这个人叫做杨一，也是将我打得狼狈逃窜的人，你们要找的宝物，或许就在他的身上。”

　　“哦？真的有这样的人？杨一？很好，不管是不是，我们一看便知，不过还要请这位道友帮我们带路。”

　　舟山剑祖也正有此意，点了点头道：“这算不什么，正好，本尊现在修为大成，正要去找杨一报仇，走吧。”

　　“嗖！”

　　于是一行数人，便迅速地穿梭空间，向着杨一的世界联盟穿梭而去。

　　而此时的杨一的力量更是突飞猛进，进步的速度简直无法想像。

　　二十多万的世界，几乎被杨一几个月的时间就完全的刻下了真灵印记，现在随意一动，举手投足间便是浩浩荡荡的世界之力，光是气息就令人心悸不已。

　　当接收了舟山剑宗所有的世界之后，杨一才惊讶的发现，舟山剑宗麾下一共有二十五万世界，大大的超出了当初杨一的意料，再加上之前世界联盟的二十一万世界，杨一几乎就已经囊括了四十六万世界。

　　接近五十万世界之力，有多么的强横？就算是此时的杨一，也有些无法想像，但他知道，如果再有舟山剑祖和华清上人以及黑狱天魔一起来围攻，他甚至可以轻易的斩杀这三尊无上大能，震动天地。

　　此刻的杨一，才算是真正的大成，举世无敌，那些二十五道神纹的强者，再不是他的对手。

　　当然，这还远远不够，五十万世界就能有如此的威力，那以后达到百万甚至是千万亿万如同恒河沙一般的世界，那又会是怎样的一幅光景？

　　当然，世界联盟高手不多的情况也依旧没有改善，但好在经过了数次大战，世界联盟的强者也在渐渐的增加，尤其是四大神主，每一尊都是十五道神纹的强者了，只要随着时间的推移，日后还会成为十六道、十七道，甚至是二十道神纹。

　　世界联盟已经走向了正轨，杨一还是大力的寻找舟山剑祖的行踪，只要一有舟山剑祖的踪迹，他有自信将舟山剑祖彻底的斩杀，以绝后患。

　　“嗖嗖！”

　　但就在这时，有陌生强者降临了。

　　初界之外，四道光芒从天而降，每一尊强者身上都散发着凛然的天威，赫然便是舟山剑祖和宝灵儿等人。

　　“这里便是初界，杨一定躲在里面，让我来提醒提醒他！”

　　舟山剑祖对杨一是恨之入骨，看到初界一派欣欣向荣的景象，心中杀意大起，立刻抬手向着初界一点。

　　“咻！”

　　一道凌厉的剑气直接便切割向了初界，以他现在的实力，仅仅只是这一道剑气，就能让初界分崩离析，彻底的崩溃。

　　这也是舟山剑祖对杨一的恨意的体现。

　　“唰！”

　　但就在这时，一只白皙的手忽然伸出，居然就这么轻轻的一抓，那道凌厉无双，让人心惊胆战的剑气，居然就这么轻易地捏碎了剑气。

　　舟山剑祖眼睛微微一凛，感觉到杨一的实力是更加的深不可测了，即便是当初他对上杨一都没有如此心悸的感觉，而现在，杨一一出现，居然就让现在剑道大成的舟山剑祖都感觉到心悸。

　　旁边的宝灵儿也饶有兴趣的看着舟山剑祖和杨一，她也明显看了出来，舟山剑祖现在即便剑道大成，似乎也不是这个杨一的对手。

　　刚刚出手捏碎了舟山剑祖剑气的人自然是杨一了，他没有想到舟山剑祖现在居然还敢亲自的送上门来。

　　“舟山剑祖，你终于突破到了二十五道神纹的境界，而且剑道大成，不过只怕要让你失望了，你依旧不是杨某的对手，而这一次，你再想走就没那么容易了。”

　　杨一轻轻的踏空而来，轻描淡写地说道。

　　“嗯？杨一，你的确厉害，不过这一次鹿死谁手，哼，还未可知！宝灵儿小姐，你是否发现了他身上有你们要寻找的东西？”

　　舟山剑祖转头向宝灵儿问道。

　　宝灵儿微微摇了摇头道：“此人气息收敛，而且没有真正的动手，也无法查探，也罢，我们一起出手将他擒拿下来，自然就能知道他身上有没有我们需要的东西了。”

　　杨一只有区区的二十三道神纹的修为，这一点之前舟山剑祖就已经说过了，因此宝灵儿还是有些好奇，是什么手段能够让杨一这么强横，可以越级挑战，将几尊二十五道神纹的强者都杀退。

　　宝灵儿这副高高在上，仿佛什么都不在意的样子，让杨一重视了起来，这三个人他从来就没有见到过，但正如之前舟山剑祖一样，他居然也在这个宝灵儿小姐身上感受到了一丝淡淡的危险气息。

　　这丝危险的气息虽然很淡，但依旧让杨一心中一跳，以他现在的实力，难道还有谁可以对他造成威胁？

　　再仔细的感受宝灵儿身上的气息，也不过是二十五道神纹罢了，这些二十五道神纹的老怪，杨一早就不放在眼中了，但这个宝灵儿身上一定有某种奇特的力量，必须小心。

　　“好大的口气！哼，既然诸位已经到了杨某这里，那就不要走了，就永远的留在这里。”

　　杨一冷笑一声，他倒要看看，这次舟山剑祖拉来的人到底有什么手段。

　　“万界沉沦！”

　　杨一不再客气，直接调动了二十万世界之力，浩荡的世界之力倾泻而出，猛的将这四人都一齐覆盖住了，杨一居然是要一起对付这四尊绝代高手。

　　在宝灵儿身边的那两尊高手一直都沉默寡言，但现在看到杨一的狂妄，也不禁怒喝道：“竖子小儿，实在狂妄！”

　　这两大高手话音落下，随即便动手了，他们一人大手一抓，就仿佛虚空都被抓来，而另一人则是一拳轰出，这一拳就仿佛是蕴含了千百种神祇之力一般，极为的斑驳复杂，但却神奇的融会贯通到了一起，实在是令人百思不得其解。

　　这肯定也是远古的神通，之前原域崩溃，里面许多传承都已经毁灭了，但被一些强者却渐渐的带到了四大域之中，这才慢慢地传承下来。

　　因此，若是论古老的神通传承，四大域远比原域的传承要多得多，这两尊强者一动手，便有一股蛮荒、古老、沧桑的气息散发出来，显然都是古老的神通。

　　杨一眼中精芒一闪，冷笑道：“雕虫小技，给我镇压！”

　　杨一猛然间再次调动了五万世界之力，一共二十五万世界之力，比当初和舟山剑祖、华清上人以及黑狱天魔争斗的时候还要强大许多。

　　这么恐怖的压力一下子降临，立刻就让这两尊强者脸色微微一变，他们的身影速度都似乎慢了下来，隐隐有些举步维艰的感觉，在杨一汹涌澎湃的世界之力的冲击之下，溃败也是迟早的事。

　　宝灵儿看到身边的两大高手居然这么不堪一击，就这么被杨一制住了，脸上神色不变，但内心也是颇为惊讶，杨一身上的气息散发出来，她就已经感觉到了，杨一的确才区区的二十三道神纹罢了，但其力量，却比任何二十五道神纹的超级强者都要强横。

　　舟山剑祖忽然纵身一动，他整个人已经化身为剑了，一剑刺杀，苍穹破裂，世界之力仿佛也无法阻挡，有一股绝杀、毁灭的感觉，而且一往无前，没有一丝的犹豫。

　　这便是绝灭剑道，而且是大成后的绝灭剑道，简直要破灭万物，任何力量都在这一剑之下不堪一击。

　　舟山剑祖此时的实力连杨一都不得不承认，的确要比黑狱天魔和华清上人都要强大，甚至于他若没有得到舟山剑宗的二十五万世界，也绝对不是现在舟山剑祖的对手。

　　但现在形势已经变了，现在的杨一已经远远不是之前的杨一，舟山剑祖在进步，而且进步迅速，杨一也在进步，他的进步则是远远的超出了所有人的想像，就包括杨一自己。

　　“很好，舟山剑祖，看来若不动用点真正的力量，只怕你现在还不知道你和杨某之间的差距，三十万世界之力，禁锢！”

　　杨一再不犹豫，猛的将世界之力迅速地扩充到了三十万！

　　整整的三十万的世界之力，疯狂的从四面八方汇聚而来，化为了一股股无与伦比的禁锢之力，舟山剑祖的这一剑，似乎瞬间便变得缓慢了起来。

　　而跟在宝灵儿身后的两尊高手更是脸色大变，如果说之前的力量他们还能够勉强的抵挡的话，甚至逃走不是问题，那么现在，他们就感觉自己已经成了砧板上的肉，任人宰割了，在他们身上压制的力量，将他们几乎压制得窒息，他们没有感觉到一丝能逃走的可能。

　　这才是杨一的力量，霸绝天下，真正的吞天噬地无极大神通，远古四十道神纹以上的超级大能者所创的神通，自然非同小可。

　　舟山剑祖脸上满是不可思议，几乎失声道：“怎么可能？难道你在这么短的时间内已经将舟山剑宗麾下的世界炼化了？”

　　舟山剑祖之所以和宝灵儿一起前来，就是因为想趁着杨一还没有将世界炼化，他还有很大的机会，但现在看来，他远远的低估了杨一的速度，杨一早就将舟山剑宗麾下的二十五万世界统统都炼化了。

　　杨一冷笑道：“舟山剑祖，怪只怪你的愚蠢，今天你就永远的留在这里吧，好好享受一下你控制的那么多世界的世界之力，哈哈！”

　　杨一的眼神怜悯的看着舟山剑祖，杨一也承认，这舟山剑祖是一尊天才，也是一尊盖世强者，但却偏偏遇到了自己，就算他再天才，将剑道修炼得再高，也无济于事。

　　舟山剑祖现在忽然有些后悔了，他不该这么莽撞，不该自信心膨胀，自以为在几月内就突破桎梏，能够抢在杨一的前面，将杨一斩杀了。

　　但，这个世界没有后悔药，舟山剑祖心中萌生了退意，他大喝道：“绝灭剑道！”

　　“咻咻咻！”

　　无穷无尽的凌厉剑气从舟山剑祖的身上散发出来，每一道剑气都可以刺破苍穹，每一道剑气几乎都能斩杀一尊二十道神纹以上的老怪，但在杨一着重调集了三十万世界之力的禁锢之中，还是显得弱小不堪，并不能帮助他挣脱出杨一的束缚。

　　“宝灵儿小姐，现在还不出手，只怕你们三人就要彻底的葬送在这里了。”

　　这个时候，舟山剑祖望向了现在唯一还有一战之力的宝灵儿小姐，他只将希望寄托在宝灵儿小姐身上的那股神秘而强大的力量上了。

　　此时的宝灵儿小姐看了看周围的情景，脸上早就已经没有了之前的那种高高在上，自信的神色了，取而代之的是满脸的凝重。

　　她知道，眼前的杨一，是他遇到过的最危险的存在，她远远不是杨一的对手。

　　“杨一道友，你和舟山剑祖的恩怨，我们不便插手！我们乃是昊天域之人，是奉了昊天大帝之命，来到原域之中，但被舟山剑祖蛊惑，所以才陪他来到这里。我们和道友没有什么冲突，道友也不必招惹我昊天域，大家都相安无事，如何？”

　　到了现在，宝灵儿自然不肯和杨一硬碰硬了，更何况她还没有感受到杨一身上有她这次前来寻找的东西。

　　不过，对自己的处境，宝灵儿虽然有所担忧，但却很放心，她有底牌，她确信一旦施展出底牌，杨一将不是对手。

　　只是，昊天大帝的精血非常宝贵，宝灵儿也不想浪费在没有多少价值的地方。

　　宝灵儿所说，却对杨一产生了一些冲击。

　　昊天域，杨一是一无所知，但可以肯定，这几人来历非常的神秘，甚至和自己等人都不是一个地方的人。

　　“昊天域是什么地方？”

　　杨一冷冷地问道。

　　宝灵儿脸上露出了一丝惊讶道：“道友不知道外域？不过这也不算什么，以道友这等神通，也能够轻易的穿梭到外域中去，你们这里是最为原始的原域。原域本是所有神祇的发祥之地，但因为远古神祇之间的大战，将原域破坏了，如今这里已经成为了最落后、最野蛮也是最没有潜力的地方。而在原域之外，还有四大天域，分别是血天域、昊天域、青天域、以及妖天域，我们就是昊天域之主，昊天大帝派来执行秘密任务之人。”

　　宝灵提到昊天大帝，脸上也露出了一丝自豪。

　　“四大天域？昊天大帝？”

　　杨一心中在快速的消化着新得到的信息，原来这个世界是如此的广大，自己所在的地方不过是一个小域罢了，还有更加广大的四大天域。

　　在原域当中，或许二十五道神纹已经是顶尖的存在了，但在四大天域之中，却有着更加强横的存在，三十道甚至是四十道，可以媲美远古神祇的无上大能都存在。

　　杨一并没有震撼到，他的心中正转着各种各样的念头，既然昊天大帝乃是昊天域之主，但却派遣人到这个人最落后最原始的原域中来，那定然是图谋非浅，于是冷冷道：“昊天大帝身为一域之主，身份是何等高贵？居然派遣你们前来，说吧，你们来寻找什么？”

　　“嗯？这乃是我昊天域最高机密，不能轻易告诉旁人！”

　　宝灵儿脸色微微一变，冷冷说道。

　　“是吗？”

　　杨一的嘴角忽然露出了一丝笑容，只是这丝笑容在宝灵儿的眼中，却是那么的诡异，她的心中渐渐的升腾出了一丝不安。

　　“嘭！”

　　杨一的大手轻轻的一抓，更加汹涌的世界之力瞬间化为了一只大手，居然就对着跟随着宝灵儿的两尊强者，一抓之下，就将这尊强者抓得粉碎。

　　其中不灭真灵更是直接就被杨一吞进了口中，被初界本源直接炼化。

　　“说吧，否则下一个便是他了。”

　　杨一轻描淡写的就斩杀了一尊强者，宝灵儿脸上满是不敢相信的神色。

　　“你……你怎么胆敢斩杀我昊天域之人？要知道，我昊天域高手众多，即便是三十道神纹的强者，也有许多，而伟大的昊天大帝陛下更是一尊四十道神纹的盖世强者，只要昊天大帝陛下一挥手，大军立刻就能踏平整个原域，你……你简直胆大包天！”

　　宝灵脸色煞白，声音颤抖着说道。

　　杨一皱了洲眉头道：“聒噪！”

　　话音刚落，另外一尊强者，也凄惨的叫了起来，他的神体也瞬间被杨一碾压得粉碎，刚刚还不可一世的强者，现在都已经魂飞魄散了。

　　初界本源快速地炼化着这尊强者的不灭真灵，而宝灵儿似乎已经被杨一的胆大包天震惊得愣住了，神色不断的变幻。

　　半晌，宝灵儿才回过神来，但她已经没有在意这两尊强者的死亡了，她的眼神中闪烁着阵阵的精芒，甚至于神色中还有一丝的兴奋。

　　就在刚才，她感觉到了体内的昊天大帝赐予的那滴精血居然有了动静，这滴精血不会无缘无故的有动静，而一旦有了动静，这就意味着，它感应到了古神心脏。

　　古神心脏啊，这可是昊天大帝梦寐以求的存在，一旦得到了古神心脏，那么昊天大帝的古神之身就将达到圆满，到时候实力大进，甚至就能够力压血天域。

　　找到了古神心脏，别说是死了两尊二十五道神纹的强者，就算是死了二十尊也不算什么，所以刚才宝灵儿发愣是因为对于古神心脏出现的震惊。

　　“这个杨一突然崛起，身上定有非同一般之处，难道古神心脏就在他的身上？”

　　宝灵儿死死地盯着杨一，尽管现在她仿佛是受到了杨一的压制，但神色间却并没有露出一丝惊慌的样子。

　　“说吧，你们到底来寻找什么？否则下一个可就轮到你了。”

　　杨一高高在上，以一副居高临下的姿态对着宝灵儿说道。

　　宝灵儿心中一动，有心试探杨一，便应声道：“古神心脏！我们奉命前来寻找古神心脏。”

　　“什么是古神心脏？”

　　杨一满脸的疑惑。

　　而古灵儿则死死地盯着杨一，一字一句地说道：“古神心脏，是一尊强横古神的心脏，具体的特征便是拥有无穷无尽的能量，乃是古神力量的源泉。昊天大帝推算到古神心脏就在原域之中，所以才派遣我们前来查探。”

　　“无穷无尽的能量？”

　　杨一心中一动，这怎么于初界本源那么相似，现在正在他体内的初界本源，便是拥有无穷无尽的能量，难道这就是那尊昊天大帝要寻找的古神心脏？

　　一直都在观察着杨一的宝灵儿敏锐的察觉到了杨一神色的变化，这一刻，她确信，杨一知道，甚至古神心脏就在杨一的身上。

　　“杨一，古神心脏在哪里？交出来，你或许可以不死，而且还会成为昊天大帝的贵客！”

　　宝灵儿神色一变，冷冷地说道。

　　她哪里还有一副阶下囚的神态，而是变的咄咄逼人，就仿佛根本没有把杨一强大力量的禁锢放在眼中一般。

　　杨一眼中露出一丝精芒，脸色一沉道：“哼，你恐怕还不清楚你现在的处境，你是杨某的阶下囚，既然你的两个同伴已经死了，那你也就下去陪他们吧。”

　　对于这个宝灵儿，杨一是绝不留下的。

　　宝灵儿的脸上却露出了一丝嘲讽，淡淡道：“杨一，你真的以为昊天大帝会没有准备？哼，伟大的昊天大帝陛下，您虔诚的属下宝灵儿，恭迎您化身降临！”

　　宝灵儿脸上露出一丝虔诚之色，随即她伸出了白皙的手，手中赫然是一滴巨大的鲜血。

　　这滴鲜血里面蕴含着巨大的神力，随着宝灵儿的声音落下，这滴鲜血便猛然间爆发出了一团耀眼的光芒，这些光芒映照在整个虚空，光芒所过之处，就连杨一的世界之力都纷纷的避退开来。

　　杨一的脸上满是骇然之色，这宝灵儿身上果然是有准备的，光是这些光芒，就能够让他感觉到一丝威胁了。

　　光芒渐渐的汇聚起来，最终形成了一道巨大的影子，这道影子头戴高冠，身穿紫龙袍，浑身都散发着神圣而古老的气息。

　　这应该便是昊天大帝的化身了，以一滴精血为媒介，凝聚成化身。

　　但即便是化身，杨一也能够从中感受到其庞大的威势。

　　昊天大帝化身注视着宝灵儿道：“宝灵儿，你召唤出了本帝化身，难道是寻找到了古神心脏？”

　　宝灵儿急忙跪倒在地道：“禀陛下，属下大约已经知道古神心脏的下落，很可能就在这个杨一的手上。不过此子厉害无比，属下不是对手，就连陛下的两位侍卫，都被杨一贼子斩杀了，所以不得不请陛下化身降临，降服贼人！”

　　“唰！”

　　昊天大帝化身的眼神猛的盯在了杨一的身上，仿佛要将杨一看穿一般。

　　渐渐的，杨一居然感觉到体内的初界本源似乎都在躁动一般，好像受到什么刺激了一般。

　　昊天大帝化身脸上露出了一丝欣喜，点了点头道：“好，好，很好，你的身上果然有古神心脏，不过没想到你居然将古神心脏已经炼化进了体内，看来只能将你斩杀，取出古神心脏了。”

　　说罢，昊天大帝毫无征兆的一指向杨一点去。


第1070章 灭化身

　　昊天大帝化身尽管只有其百分之一的力量，但也是惊天动地，至少现在连杨一都感觉到了一丝危险，而且还是剧烈的危险。

　　之前这滴精血还没有化身为昊天大帝的时候，杨一仅仅只是感觉到有一丝淡淡的威胁，但现在，这丝威胁却更加的猛烈了起来。

　　昊天大帝的这一指，散发着神圣而古老的气息，如闪电如风雷，瞬间便到了杨一的身前，任凭杨一那浩瀚如海的世界之力，都没有能够阻挡住昊天大帝的分毫。

　　而这一指接近杨一的时候，杨一体内的初界本源仿佛跳动得更加的剧烈了，就仿佛在欢呼在迎接着这一指一般。

　　这滴精血，和初界本源，也就是古神心脏有着密切的联系。

　　这些念头在杨一的心中只是转瞬即逝，不管他的初界本源是不是古神心脏，唯今之计却是要先将这尊昊天大帝的化身彻底的打败。

　　“四十万世界之力！”

　　这一刻，杨一终于爆发出了大部分的世界之力，汹涌澎湃的世界之力都疯狂的涌进了杨一的身躯之内，并且几乎形成了一道道巨大的世界之墙，都是世界之力组成的。

　　四十万世界之力，这是多么恐怖的力量？至少连这尊昊天大帝的化身，这一指似乎都已经再也点不下去了，被强大的力量禁锢着。

　　旁边已经被禁锢了的舟山剑祖，脸上满是颓废之色，看到杨一如今爆发出来的力量，他才深深的知道之前他是多么的愚蠢，杨一有这么强横的力量，别说是二十五道了，就算是二十六道二十七道神纹的超级强者也不是杨一的对手。

　　而他居然还想要亲自斩杀杨一，实在是贻笑大方。

　　三十万世界之力，就能够禁锢住舟山剑祖，而四十万世界之力，就更加恐怖了，但要想禁锢住昊天大帝化身，却有些不现实。

　　“有些手段？但没有用，本帝即便只是化身，也不过区区一个连二十五道神纹都没有成就的人所能比拟的，昊天之掌，湮灭！”

　　只见昊天大帝的化身化指为掌，一掌拍下，刚才还凶猛无敌的世界之力，却如同是被巨大的力量推挤一般，直接就像两边散开，被昊天大帝的这一掌直接轰来。

　　杨一神色凝重，再也不保留，大喝道：“四十六万世界之力！”

　　“轰！”

　　这一次，杨一掌控住的所有世界，全部都爆发出了无与伦比的力量，无穷无尽的世界之力几乎化为了实质，狠狠的笼罩了下来，就如同是滚滚的洪流一般，将昊天大帝的这一掌淹没在了其中，并且绞得粉碎。

　　杨一更是趁这千载难逢的机会，一拳轰出，在拳的周围，全部都是足足四十六万世界之力，隐隐的有风雷咆哮之声，即便是昊天大帝的化身的神色也异常的难看。

　　这根本就是无可抵挡之力。

　　“轰！”

　　在滚滚的世界之力的洪流面前，昊天大帝的化身也是显得虚弱不堪，居然直接就被冲的粉碎，杨一大手一抓，一滴精血重新落在了他的手上。

　　这便是昊天大帝的一滴精血，而且体内的初界本源似乎隐隐有一种连杨一都无法抑制的强烈感觉，要吞噬掉这滴精血，好像对初界本源有着无与伦比的好处。

　　“嗖！”

　　杨一将这滴精血直接送进了口中，这滴鲜血却滚烫如沸水一般，瞬间滑落进体内，在接触到初界本源的那一刹那，杨一浑身一震。

　　他就仿佛看到了在虚空中，一尊巨大无比的战神，挺立在虚空之中，力量伟岸，举世无敌，但却有一股悲戚的感觉。

　　仅仅只是一瞬间，杨一便又重新回到了现实，刚才的瞬间就仿佛是梦幻一般，但杨一却知道，那不是梦幻，而是初界本源在吞噬这滴精血后，从这滴精血中“看”到了其自带的一点点记忆。

　　那尊伟岸的存在，很可能就是真正的古神。

　　初界本源一将这滴精血吞噬后，猛的喷出了一团精纯的能量，迅速地被杨一吸收炼化，并且还有源源不断的能量喷涌而出，如同滚滚洪流一般。

　　杨一大吃一惊，初界居然好似不受他的控制了一般，还在源源不断的吐出无穷无尽的能量，用以杨一吸收炼化，这一定是与那滴精血有关，初界本源的奇特变化，再次印证了杨一之前的猜测，只怕这初界本源就是昊天大帝要寻找到的古神心脏。

　　古神心脏非同一般，能量巨大，难怪在初界这样一个不怎么特殊的世界会酝酿出这么一颗巨大的本源，原来这根本就不是什么本源，而是古神心脏。

　　或许当初因为不知名的原因，古神陨落之后，心脏就掉到了初界之中，随手随着时间的推移，便渐渐再没有人知道了古神心脏的下落，直到杨一得到了初界本源，并且被昊天大帝推算发现，否则还不知道要埋没到何时。

　　能量越来越多，这种意外的情况让杨一有些手忙脚乱，但他很快就调整了思路，既然有这么多的能量，那么他便完全可以放手的去冲击二十四道神纹。

　　原本杨一就拥有了二十三道神纹，不过才刚刚凝聚不久，尽管有奇特的古神心脏，能量无穷无尽，但要想凝聚出二十四道神纹，至少需要数年的时间。

　　不过现在杨一炼化了一滴昊天大帝的精血，而这昊天大帝本身就得到了除了古神心脏之外的古神所有的躯体，因此这一滴精血就是真正的古神精血，这才让古神心脏发生了变化，流出无穷无尽的能量。

　　这些庞大的能量被杨一的神纹迅速地吞噬着，很快，第二十四道虚幻的神纹便出现了，而且还在不断的增强者，很快就能够完全的凝聚出第二十四道真正的神纹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，第二十四道神纹完全的出现了，杨一身上的气息变得更加的浩瀚如海，随着实力的提升，他似乎也感觉到对于四十六万世界更加具有掌控力了。

　　修为和神通，本来就是相辅相成的。

　　凝聚出二十四道神纹之后，杨一将目光放在了宝灵儿的身上，现在的宝灵儿脸上满是恐惧之色，她完全没有想到连昊天大帝的化身都被杨一打败了。

　　昊天大帝，在昊天域那就是赫赫有名，高高在上的帝王，但是现在，这尊帝王的形象轰然倒塌，尽管只是化身败了罢了，但在宝灵儿的心中，杨一的形象已经拔高到了无以复加的地步。

　　“告诉我关于古神的一切，尤其是昊天大帝！”

　　杨一淡淡地说道，但是语气中却是一副不容拒绝。

　　宝灵儿知道自己已经无法反抗，便老实的将关于昊天大帝和古神的事说了出来。

　　“昊天大帝以前只是昊天域一尊小小的神祇罢了，后来机缘巧合之下，得到了古神之躯，一步一步的成长起来，到最后，更是收齐了除了心脏之外古神所有的身躯，现在已经凝聚出了四十道神纹，霸绝天下。但古神没有心脏，毕竟不完美，一旦让昊天大帝融合了古神心脏，昊天大帝就能够真正的突破桎梏，达到甚至超越了这尊古神的境界。”

　　从宝灵儿口中渐渐的说出了昊天大帝的诸多隐秘之事，而这些与杨一的猜测都是八九不离十，甚至于昊天域的种种神奇之事，倒是让杨一大开眼界。

　　甚至于，他都有了一丝想要到四大天域中去看一看的打算了。

　　“我所知道的都已经说了，你能否放了我，一旦你放了我，我在昊天域的家族也算是有些影响力，或许能够劝说昊天大帝，不对你用兵。”

　　宝灵儿最后还是想要离开，毕竟性命握在杨一的手上，就等于失去了自由。

　　杨一冷冷一笑道：“你当杨某是傻子么？昊天域完全被昊天大帝所掌控，你区区一个二十五道神纹之人，如何能够说动昊天大帝？而且你还有些事只怕没有说吧，昊天大帝并不能轻易的离开吧？”

　　杨一的眼神如刀，死死地盯着宝灵儿。

　　果然，听到杨一的推断，宝灵儿心中大惊，脸色一变，刚才她是有意隐瞒了这一点，好让杨一感觉到压力，从而释放了她。

　　但没想到杨一居然就能够从她短短的论述之中，就能够推测出昊天大帝不能轻易的离开，这份心计更令宝灵儿恐惧。

　　杨一冷笑道：“这不算什么，稍微一想便知道了，若是这昊天大帝能够轻易离开昊天域，只怕此时早就已经穿梭空间而来了，还用得着你来威胁杨某？四大天域，嘿嘿，想来也不太平，说吧，昊天大帝究竟因为什么原因而不能轻易离开昊天域？”

　　这个问题对杨一很重要，毕竟昊天大帝乃是四十道神纹的无上强者，现在杨一灭了对方的一具化身，若是对方降临，就算有一百尊杨一都不是昊天大帝的对手。

　　知己知彼才能够百战百胜，因此杨一需要全方位的了解昊天大帝，绝不放过任何一个细节。

　　宝灵儿迟疑了一阵，最终无奈，还是说了出来。

　　“昊天大帝是因为血天魔帝的原因而不敢轻易的离开，血天魔帝乃是四大天域中血天域的掌控者，至高无上，已经和昊天大帝争斗了数十万年了，非常的厉害，他们现在就处在相互的牵制之中，谁也不敢轻易的离开，否则的话，昊天域或者是血天域就会被对方瞬间摧毁。”

　　杨一微微点了点头，原来是有一尊和昊天大帝不相上下的超级强者在牵制着昊天大帝，有了这样的牵制，昊天大帝唯一的办法，便是派遣大军或者其他的强者来到原域中斩杀杨一。

　　而其他的强者，除了昊天大帝而外，杨一至少多出了逃出生天的希望。

　　而且现在以杨一的强横实力，或许三十道神纹的超级强者可以击败杨一，但要想斩杀杨一，将其灭杀，则几率甚危。

　　“看来得尽快的增强实力了，不想亡命逃窜的话，就得增强实力，那昊天大帝一定会很快派遣强者前来，而且应该至少都是三十道神纹的超级强者。”

　　杨一心中明了，必须尽快的增强实力，否则就要到处的逃窜，杨一并不想到处的逃窜，现在唯一的办法，便是攻占更多的世界。

　　有吞天噬地无极大神通，只要杨一攻占更多的世界，那么杨一的实力就能够很快的提升，这就是提升实力的捷径，也是应付昊天大帝报复的最佳办法。

　　“放你走是不可能的，不过本座也不会将你杀了，本座终究有一日要到昊天域中去，或许到时候用得着你，你就先在本座的神国之中呆着。”

　　杨一大手一抓，庞大的世界之力迅速地将宝灵儿禁锢了起来，随后直接便丢进了神国之中。

　　现在整个空间，只剩下了杨一和舟山剑祖，对于舟山剑祖，杨一虽然没有什么恨意，但却不得不杀，这个人非常危险，而且潜力巨大，不杀就是祸患。

　　舟山剑祖似乎也感觉到了自己的命运，脸上已经失去了昔日的神采，惨然笑道：“杨一，我输了，而且输得很惨，不过有一件事我想拜托你。”

　　杨一显得很意外，舟山剑祖居然还有事要拜托他，于是沉吟了半晌，还是问道：“什么事？”

　　舟山剑祖低沉着声音道：“绝灭剑道的传承，这绝灭剑道是昔日远古剑神的心血，我不忍心从此之后断绝，虽然在昊天域也有绝灭剑道的传承，但这终究不是我原域的传承，如果日后你看到有修炼剑道的绝世天才，就请代为传授绝灭剑道。以你的眼界，自然瞧不起绝灭剑道，但我也要说，这绝灭剑道一旦修炼到了极致，也是能够成就四十道神纹的无上神通。”

　　传承绝灭剑道，这就是舟山剑祖唯一的心愿，杨一忽然一拍手，巨大的力量直接将舟山剑祖捏得粉碎。

　　“你的记忆，我炼化了，日后若有适合的人，自当传授绝灭剑道。”

　　杨一说完，舟山剑祖的不灭真灵就仿佛放下了最后的心愿，居然开始渐渐的溃散，杨一出奇的并没有将舟山剑祖的不灭真灵送进体内吞噬，而是任其一点一点的消散，这也算是对舟山剑祖这尊为剑痴狂的强者的尊重。

　　若不是杨一修炼了吞天噬地无极大神通，杨一知道，自己绝不是舟山剑祖的对手，哪怕同样是二十五道神纹，这绝灭剑道也的确是凌厉无双，出手便是湮灭和毁灭，十分强悍。

　　舟山剑祖的记忆被杨一炼化了，但是关于其中绝灭剑道的记忆，杨一并没有去查看，他也没有想过要去修炼，贪多嚼不烂的道理杨一还是知道的，他现在有吞天噬地无极大神通，这比绝灭剑道还要强大，犯不着舍近求远。

　　一旦找到了合适的剑道天才，杨一便将舟山剑祖的这段记忆传承给对方，使这门剑道在原域传承下去。

　　初界又重新恢复了平静，但却是暗流涌动，因为杨一正在紧锣密鼓的收集着整个原域中强者的资料，他要在最短的时间内，控制更加多的世界。

　　而这一切，就需要清除掉这些强者，就像华清上人和黑狱天魔一样，除了这两人，在原域中，还有许多拥有二十五道神纹的超级强者。

　　这些超级强者，大多数都是独行侠，但有许多的超级强者和许多势力有着千丝万缕的联系，因此也非常的麻烦，需要很长的时间，而现在杨一最欠缺的就是时间。

　　“发请帖，邀请原域中所有二十五道神纹的超级强者到初界中，共商大事。”

　　杨一立刻便让四大神主将这个消息散发了出去，整个原域说来很大，但二十五道神纹以上的强者却是少之又少，就算粗略估计，而且还是比较乐观，二十五道神纹的超级强者也不过区区的不到三十位。

　　三十位尊二十五道神纹的强者，这的确是少得可怜。按照宝灵儿所说，四大天域二十五道神纹的超级强者简直不计其数，而且几乎每一尊都能够修炼到远古时期的强大神通。

　　除了二十五道神纹，三十道神纹的超级强者也有许多，但宝灵儿毕竟层次不是太高，即便她是二十五道神纹的强者，但在昊天域的地位也只能算是中层稍微偏上罢了，还没有资格了解那些三十到神纹以上真正强者的信息。

　　在四大天域，二十五道神纹的强者只能算是小贵族罢了，而只有三十道神纹的超级强者才能称得上是大贵族，并且可以雄霸一方。

　　而那些四十道神纹以上的至尊强者，基本上都是掌控一域的强者，像昊天大帝以及血天魔帝之类的，不过四大天域除了这些一域之主而外，还有没有其他隐藏着的四十道神纹以上的超级强者，宝灵儿自然也不清楚。

　　但无论从哪个方面来说，原域都是大大的不如，和四大天域比起来，原域就仿佛是一个荒僻的小山村一般，根本就不值一提，难怪四大天域的人都认为原域是最为落后和野蛮的地方。

　　不过原域若是追溯到远古，却是整个世界神祇的发祥地，是所有神祇的诞生之地，意义非凡，但现在却因为远古神祇之间的大战，结果导致彻底的没落了。

　　杨一的请帖发了出去，至于到时候到底有几尊强者前来，这就不是杨一所能掌控的了。

　　过了三天之后，最先来到初界的居然是两尊老熟人，赫然是黑狱天魔和华清上人，只是此时的黑狱天魔再也没有了之前恶毒的神色，反倒是神色复杂。

　　这两人开了个好头，今天来者是客，既然是黑狱天魔主动而来，杨一自然不会对其大打出手，他同黑狱天魔的争斗，不过也是因为神通之争斗，是利益之争，而现在杨一的实力远强于黑狱天魔，这已经打消了黑狱天魔的一些心思。

　　“好，两位道友能够如约而来，本座心中甚为高兴，往昔的恩怨，今日就一笔勾销，两位道友请！”

　　杨一率先开口道。

　　华清上人倒是显得很豪爽，大声笑了起来道：“哈哈，杨道友声威大震，我们又怎敢不来？听闻连昊天域的强者到了杨道友的手上都吃了瘪，这可是大大的涨了我原域的威风啊，杨道友就是整个原域有功之人。”

　　杨一倒是没有想到消息传递得这么快，不过也没有什么大不了的事，似这样的事，动静实在是太大，这些老怪们不可能不知道。

　　不过这也是好事，如今杨一大败了昊天大帝的化身一事，必定会让原域的众多强者清晰的认识到杨一的实力，远远不是他们所能比拟的，这对今日杨一要进行的大事有着许多的好处。

　　黑狱天魔也叹息道：“杨道友，既然你气候已经大成，那之后我们便是一条战线上的人了，吞天噬地无极大神通，本尊自认没有能力再从道友身上抢夺下来，便自愿认输，哈哈，能输给打败昊天大帝化身的强者手下，也不算丢人。”

　　杨一心中一动，这黑狱天魔刚才提到一条战线，他的心中已经隐隐的有了猜测，不过却没有出口询问，等到其他的一些强者前来，自能分晓。

　　很快，又几三尊神祇前来，不过这次前来的三尊老怪就是杨一见都没有见过的存在，分别是遮空真人、霸天魔以及顺天道人。

　　这三尊都是二十五道神纹的强者，看到杨一也是纷纷的见礼，一下子就有了六尊二十五道神纹的强者，杨一心中渐渐的也有了一丝底气。

　　两个时辰后，陆陆续续又来了十八尊的老怪，一共就有二十四尊老怪，还有几尊老怪并没有到来，杨一也并没有觉得不满，毕竟能够有二十四尊老怪，这已经能够代表着原域之中大部分的力量了，这就足够了。

　　杨一大手一张，整个初界的虚空之中出现了二十四尊巨大的天椅，完全由神力凝聚而成，而且自成空间，杨一就坐在了高高在上的上首位置。

　　“诸位道友今日能来，是杨某的荣幸，相信各位已经知道了杨某同昊天大帝化身争斗的事了吧？”

　　随着杨一的话音落下，下面的二十四尊强者也都微微地点了点头，如今这件事已经闹得沸沸扬扬了，他们自然知道。

　　更何况，昊天大帝乃是昊天域之主，是四大天域中最为强大的人之一，杨一能够打败对方的化身，也是一件大幸事，算是为原域争了一些脸面。

　　杨一完全不清楚这些原域强者的遭遇，许多强者凝聚出二十五道神纹之后，便渐渐的了解到四大天域的存在，于是还有许多老怪们曾经到各大天域中去过。

　　不过所受到的待遇，却是让他们心灰意冷，甚至心生怒意，他们这些原域中至高无上的老怪，到了四大天域，却被当做古老落后的野蛮人，是低人一等，原本高高在上的骄傲被狠狠地摔在了地上。

　　而且，这四大天域的确是原域强大无数倍，于是，积怨越积越深，到最后许多老怪便干脆从不出原域了，对于四大天域中人，更是不屑一顾。

　　杨一也是隐隐的知道了这一些，所以才有了一个想法，促使他召集了这么多的老怪。

　　“杨道友有什么事就说，不要卖什么关子了。”

　　这是其中一尊老怪直接说道。

　　“唰！”

　　众多老怪的目光几乎都齐刷刷的望向了杨一，的确，他们也想知道杨一这次召集他们真正的目的。

　　杨一微微一笑道：“这次杨某召诸位，其实很简单，就是希望我原域组成一个整体，不再似之前的那般散沙一团，这样一来，我们的实力也会逐渐地提升，甚至都有对抗四大天域的实力。”

　　“哼，杨道友打的倒是好算盘，不过杨道友只怕不仅仅是这样想的吧，杨道友想得最多的恐怕是该怎么用我原域众人去帮助杨道友抗衡昊天大帝的怒火吧。”

　　这些老怪也不是傻子，相反，一个个都无比的精明，知道杨一和昊天大帝之间的争斗，虽然毁灭了昊天大帝的一个化身，但谁都知道，昊天大帝的怒火将是无以复加的，必定会派遣强者前来，这个时候如果真如杨一所言，整个原域都凝成了一体，那肯定就会一同面对昊天大帝的怒火，这是这些老怪们万万不愿意承受的。

　　他们虽然痛恨四大天域，但却也不想真正的和四大天域对立起来，因为任何一个天域都能够轻易地将整个原域踏平，他们自然不会受到杨一的诱惑，公开的去对抗昊天域。

　　杨一眼睛微微一眯，他自然知道这些老怪是怎么想的，不过他要的并不是这些老怪的力量，而是世界，只要有了无穷无尽的世界，他有把握对抗任何的高手。

　　如果能够整合原域中的所有世界，到时候杨一将强大到无以复加的地步，至少是不逊色于三十道神纹的强者，这才是他的最终目的。


第1071章 邪童道人

　　整个大殿都沉默了起来，全部的目光都聚集在杨一的身上，虽然杨一强大无比，但这么多的老怪联合在一起，也未必会怕了杨一。

　　杨一忽然一笑，淡淡道：“诸位道友为何会这么想？杨某自然不可能让诸位道友去帮杨某抵挡昊天大帝的怒火，不过昊天域一定会派遣高手前来，到时候只怕诸位说不定也会遭到池鱼之殃，怎么，难道诸位就这么眼睁睁的看到昊天域的人在我原域肆无忌惮的肆虐么？”

　　“哼，杨一，你也不用装神弄鬼，故弄玄虚，说吧，你到底想要什么？”

　　其中一尊老怪再也忍不住，立刻大声问道。

　　“不错，杨一，你到底想要什么？你现在是我原域中的第一高手，只要不过分的强迫我等，什么事都大可以商量。”

　　这些老怪纷纷说道，他们今日能够不远万里前来，就是因为杨一现在的实力，已经堪称是原域的第一高手了。

　　面对杨一这尊第一高手，他们多少还是会给许多面子，至少不会和杨一当面翻脸，否则在这原域中，会过得无比的艰难。

　　这便是实力带来的好处，若是杨一的实力再强大一些，这些老怪甚至都不敢再说一个不字。

　　杨一沉吟了半晌，嘴角渐渐露出了一丝笑容道：“既然诸位道友询问，那杨某也就直说了，杨某此次着急诸位道友，就是想告知诸位，你们可以坐壁上观，但杨某不会坐以待毙，所以，必须扩充实力，整个原域中的势力，杨一会一一的征服，到时候，如果与这些势力有一些关联的道友，就请不要插手了，如何？”

　　听到杨一的真正目的，下面的众多老怪都是脸色微微一变，但也有一些老怪是面不改色，这些面不改色的老怪，大多都是因为没有和这些势力牵扯上什么瓜葛，所以杨一的这个要求对他们来说，几乎就相当于没说。

　　杨一目光一扫，自然很快就看到了剩下的小部分的老怪，他们的眼神中都还露出了一丝犹豫，似乎内心中正在挣扎着。

　　杨一要的就是这个效果，只有将众多的强者都召集起来，说明目的，这才能避免误会，否则的话，有些老怪很可能会为了莫须有的面子，而坚持和杨一争斗到底。

　　虽然杨一并不惧怕任何人，但若一直有人阻挠，他也很难能够在最短的时间内，征服更多的世界，一统原域。

　　良久，这些老怪之中还似乎是有些人不甘心，想要在暗中做些小动作，这个时候，杨一自然要警告一番了。

　　“实不相瞒，杨某虽然不才，但昊天域要想轻易的斩杀杨某，还没有那么容易！远隔初界亿万里之遥，有一个广大的世界，叫做四方天世界，应该是和邪童道人有紧密联系吧，不知邪童道人可愿意放手？”

　　杨一的眼神死死地盯着在下面众多老怪中的一尊有些邪异气息的神祇，这尊神祇便是邪童道人，杨一已经调查过了，这尊神祇和四方天世界联系密切，似乎现在的四方天世界之主，还是邪童道人的一尊弟子。

　　因此，杨一要确立威信，要想一统原域众多世界，就必须先从四方天世界开始。

　　“唰！”

　　几乎所有人都将目光聚集在了邪童道人的身上，这些老怪都心知肚明，杨一单独的提出了四方天世界和邪童道人，就是杀鸡骇猴了。

　　如果邪童道人愿意倒也罢了，一旦不同意，只怕杨一就会立刻动手。

　　邪童道人尽管是一尊邪神，纵横无敌，但此时，他的处境却是非常的尴尬，面对杨一几乎是赤裸裸的威胁，他的心中也渐渐的升腾出了一丝怒气。

　　“哼，杨一，别人怕你，本道人可不怕你，那四方天乃是本道人弟子所开创，岂能轻易由他人抢夺？”

　　尽管杨一的战绩十分卓越，但这些老怪真正见到过杨一出手的，却是少之又少，大部分都是传闻，这邪童道人本就是一尊十分强悍的老怪，在二十五道神纹之境中，也算是佼佼者，他自信，自己手段齐出，即便不敌杨一，但也绝不至于被其擒拿或者斩杀。

　　到时候杨一久争不下，他再振臂高呼，立刻就会有道友响应，甚至联手将杨一斩杀了都不是不可能。

　　看到邪童道人真的有心要挑衅杨一，坐在一旁的黑狱天魔和华清上人都是微微摇了摇头，望向邪童道人的目光满是不屑和冷漠，在他们的眼中，邪童道人已经离死不远了，没有真正见过杨一出手的，是永远也无法真切地感受到杨一到底有多么的恐怖。而他们两人都是亲自同杨一交手过的大能，自然知道杨一的手段，远远不是什么二十五道神纹的老怪能够比拟的，甚至于他们相信，即便这里的二十多尊老怪一起出手，也不是杨一的对手。

　　杨一的眼神一冷，盯着邪童道人道：“哦？看来邪童道友是对杨某颇为的不满，不过杨某出手一向没有轻重，每次出手非死即伤，邪童道友既然这么看得起杨某，那杨某就奉陪道友，领教道友的神通！”

　　说罢，轻轻的一拍，强横的神力凝聚出了一只手掌，直接便向邪童道人拍去。

　　邪童道人脸上阴阴一笑，双手结印，一股更加邪恶的气息弥漫在整间大殿，他也伸出了手掌，不过所拍出的一掌却是一只森森的白骨，触目惊心。

　　这便是邪童道人的白骨神通，威力惊人。

　　“镇！”

　　杨一从口中只轻轻地吐出了一个字，声音冷漠无比，随即在他的身后猛的洞开了一个巨大的洞口，从这个洞口之中开始喷涌而出源源不断的世界之力。

　　这些世界之力就如同是潮水一般，喷涌而出，迅速地汇聚在了巨大的手掌周围，呼啸着向邪童道人压去。

　　“咔嚓！”

　　杨一的气势根本就不可阻挡，邪童道人的白骨神通，更是直接被碾压得粉碎，那滚滚的世界之力凝聚出来的手掌，继续拍向邪童道人。

　　而邪童道人的眼神中，第一次露出了恐惧之色。


第1072章 神眼天王

　　邪童道人纵横多年，自然知道自己有几斤几两，原本他以为关于杨一的实力，不过是被传闻得过于夸张罢了，他实在有些不太相信，区区的一尊还没有凝聚出二十五道神纹的神祇会有那么恐怖。

　　但现在，他真正的明白了，杨一一出手，他便知道自己远远不是杨一的对手，可现在已经有些迟了。

　　邪童道人也是一个果断之人，眼见着自己不敌，立刻大喊起来：“杨道友且住手，四方天世界之事，本道人绝不再干涉。”

　　杨一的巨大手掌微微一停滞，但转瞬间却更加的快速，呼啸而来，带着死亡的气息，狠狠地拍在了邪童道人的身上。

　　“不……杨一，你不得好死……”

　　邪童道人后悔万分，不停的诅咒着杨一，但都无济于事，杨一既然是打算立威，那他一出手就不会轻易的停下。

　　邪童道人死了，连不灭真灵都直接化为了虚无，杨一甚至连动都没有动一下，一掌拍死邪童道人就宛如是捏死一只蚂蚁般简单。

　　这个时候，杨一再不是传闻之中的强者了，而是实实在在压这二十多尊老怪头顶的大山，他们内心都无比的凝重，杨一给他们传递了一个再清晰不过的信号，既然能够斩杀邪童道人，那么就能斩杀他们。

　　一时间，原本还有些犹豫不决的老怪们纷纷开始表态。

　　“玉珑天世界但凭杨道友处置。”

　　“杨道友如能够整合散沙一盘的原域，这也是我原域的无上光荣。”

　　“杨道友需要什么帮助，尽管说，我等必定尽力所能及之力，权利帮助杨道友。”

　　这个世界就是这么现实，无论是杨一成神之前还是成神之后，甚至是修炼到了如今赫赫的高位之上，人心依旧是欺软怕硬，杨一稍微展示出一些实力，他们的态度便来了个一百八十度的大转弯，变得比谁都快。

　　“好，好，有了诸位道友的理解和支持，相信我原域必定会重新辉煌！”

　　杨一这次召集众多老怪们的目的是达到了，而且这个效果还很好，不过这并不是杨一最担心的，杨一最担心的还是昊天大帝究竟会派遣多么强大的存在前来？

　　“不能再耽搁了，四大神主听命，立刻带领世界联盟的全部神祇，去征服原域中你们看到的每一个世界。”

　　杨一冷冷地发布着命令，顿时，四大神主立刻就率领着世界联盟的大军出发了，浩浩荡荡的向四面八方进去。

　　整个原域广大无比，要真的将整个原域中的世界都一网打尽，还是十分的困难，但杨一已经顾不得许多了，他只要能够掌控一个世界，便多出一份力量。

　　随着时间渐渐的推移，杨一新掌控的世界，再加上原本的世界，已经足足有九十八万世界了，再差两万世界就几乎达到了百万世界。

　　百万世界，这对于以前的杨一来说，简直就是可望而不可即，只是相对于亿万个世界的原域来说，杨一所掌控的不过是其冰山一角罢了，要想完全的掌控，还有很长的一段距离。

　　不过这百万世界之力，汇聚起来，却也没有杨一之前想像的那么强大，甚至只能够媲美那些二十八道神纹的超级强者。

　　神纹每凝聚一道都万分的困难，而且每增加一道，其力量就会增加无数倍，而越往上就越是这样，杨一估计若是达到可以媲美二十九道神纹的地步，至少都需要三百万的世界之力。

　　三百万世界之力想像都觉得非常的恐怖，而要想达到可以媲美三十道神纹的程度，这就更加的艰难了。

　　二十五道神纹是一道槛，非常的艰难，而三十道神纹也是如此，是一道几乎无法逾越的门槛，只要跨过，立刻就成为无上的存在，即便是在四大天域之中，三十道神纹也是赫赫有名的霸主级存在了。

　　因此，从二十九道神纹到三十道神纹，所需要的能量更是非同一般，所以杨一估计，至少得掌控一千万的世界，一起汇聚而成，或许才能够打破桎梏，让他的力量达到一个全新的境界。

　　虽然说原域有亿万个世界，但一个一个的征服，也需要一些时间，而现在杨一，最缺的就是时间。

　　就在杨一紧锣密鼓的增强着实力，准备应付昊天大帝的报复时，灾难终于降临了。

　　“轰！”

　　整个原域都在震动着，一股股冲天的气息霎时间便出现在了整个原域之力，充满了霸道无双的气息，令许多神祇都感觉到惶恐不安，就仿佛末日到来了一般。

　　“昊天大帝麾下神眼天王降临原域，奉昊天大帝之命，特擒拿邪魔杨一。”

　　这阵声音浩浩荡荡，几乎转瞬就传便了整个原域之中，所有老怪们心中都是一惊，那可是神眼天王，传闻这尊天王乃是天生异兽，一眼之下可洞穿万界，邪魔辟易，更有三十道神纹的强悍修为，乃是昊天大帝麾下最为信任的强者之一。

　　有这尊强者亲自出马，足以证明昊天大帝对杨一是势在必得。

　　“好大的威风！”

　　杨一冷哼一声，这个神眼天王，一出现便是惊天动地，声势浩大，明显是要以势压人，让原域之人都不敢轻举妄动，这样就能很快擒拿住杨一。

　　三十道神纹，现在的确是超出了杨一的想像，杨一现在才掌控三百多万的世界，充其量也才能媲美二十八道神纹的强者，对于三十道神纹的超级强者，杨一也是忌惮不已。

　　不过他也不会畏惧，就算打不过，大不了就是消耗罢了，他有古神心脏，力量无穷无尽，就算是一点一点的消耗，杨一也不会被其轻易斩杀。

　　“嗖！”

　　杨一直接穿梭空间，收敛自身的气息，就仿佛是一块石头一般，将自己完全的隐藏了起来，他也没那么傻，真的就在这里等着神眼天王前来斩杀，他隐藏起来，不惜一切代价的疯狂控制世界，也好增强实力。

　　越是晚一分被神眼天王碰到，那么他的实力就会多增加一分。

　　神眼天王这么大张旗鼓的前来擒拿杨一，自然是有其把握，就在刚才，他那庞大的神识已经感应到了杨一的下落。

　　但突然之间，杨一的气息就消失得无影无踪，就仿佛彻底的消失了一般。

　　“好厉害的隐匿之法，难怪陛下要让我对这个杨一小心谨慎，不过纵使他隐藏得再深，也逃不过陛下对古神心脏的感应。”

　　神眼天王是一尊身躯无比高大，就仿佛是一尊巨人一般的强大神祇，他的手中忽然出现了一道金色的光芒，这道金色的光芒隐隐散发出一丝古老、神圣、蛮荒的气息，和当初杨一吞噬的那一滴古神精血的气息很是相似。

　　这是昊天大帝专门给神眼天王准备的一丝古神气息，主要作用就是探查杨一的具体位置，只要距离不是太远，那么这丝古神神力就会产生变化，到时候神眼天王就能轻易的找到杨一。

　　无论杨一的收敛气息有多么的神妙，他却永远也收敛不了体内的那颗古神心脏的气息，所以始终会被神眼天王寻找到，若没有绝对的把握，神眼天王也不蠢到大张旗鼓的来追杀杨一。

　　神眼天王大手一抓，手中的这丝古神力一动不动，看起来并没有什么变化，神眼天王便不断的挪移、挪移再挪移。

　　原域虽然不大，但这是相对于四大天域来说，而对于神祇来说，即便是三十道神纹的神眼天王，还是非常广大，他连续挪移了数万个地方，几乎一月有余，却仍然没有杨一的丝毫信息。

　　“可恶，杨一，难道他能将古神心脏的气息也收敛？”

　　神眼天王不禁产生了一丝怀疑，若杨一真的能够将古神心脏的气息都收敛住，那才真正是大海捞针，要想找到杨一，比登天还难。

　　就在神眼天王对杨一惊疑不定的时候，他手中的古神神力终于产生了变化，而且还是剧烈的变化，散发出一道浓郁的金色光辉，猛的指向了虚空之中的一个巨大世界。

　　“终于找到了，哼，杨一，这次看你往哪里逃？”

　　神眼天王眼中寒芒一闪，直接便向前面的巨大世界穿梭而去。

　　而此时的杨一正在疯狂的刻下真灵印记，这个巨大的世界叫做腾海世界，是一个超大型的世界，几乎相当于一万个小世界，这一个世界刻下真灵印记，几乎就相当于杨一许多时间的忙活。

　　“终于五百万个世界了！”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，他将真灵印记刻进了腾海世界之后，所掌控的世界，已经大体达到了五百万世界，他的实力再次的提升，几乎能够媲美二十九道神纹的超级强者了。

　　只是，二十九道神纹和三十道神纹，尽管只有一道神纹的差距，但实力却是有着天壤之别，还远远不够，还得继续的掌控世界。

　　“杨一，你逃不掉了，乖乖地交出古神心脏！”

　　就在这时，一道雄浑的声音出现，响彻在杨一的耳边，听到这阵声音，杨一的脸色大变，眼神死死地盯着前面的虚空。


第1073章 差距

　　在无尽的虚空之中，挺立着一尊强大的神祇，这尊神祇天生身材高大，就仿佛是巨人一般，一阵阵强大的气势弥漫在他的身上，任何一尊神祇在这尊巨人神祇面前都仿佛显得渺小不堪。

　　这是永恒、不朽、伟大的气息，只有三十道神纹以上的神祇才拥有，任何三十道神纹之下的生灵，都会从内心深处畏惧这尊神祇。

　　但杨一却没有这样的畏惧之心，这倒不是因为杨一的实力强大，就算实力强大，但境界上的差距可不是那么好弥补，这是天道之下的规则，谁也无法违背。

　　杨一是因为体内有着古神心脏，这可是四十道神纹以上的超级强者的心脏，若是真论身份的高贵，这些神祇还远远的不如，所以杨一根本就不畏惧对方的威压。

　　“神眼天王，没想到你这么快就找到本座了。”

　　杨一经过之前的惊讶，现在也渐渐的平复了下来，他知道自己迟早会被神眼天王给找到，所以早就有了心理准备。

　　神眼天王眼中也露出一丝讶色，但依旧是一副高高在上的表情，冷冷道：“哼，杨一，你窃夺古神心脏，昊天大帝陛下不会怜悯你修行不易，这才派遣本尊来劝服于你，但你却不知好歹，白白葬送了一场面大机缘。”

　　“舌绽莲花大概就是说的你这类人吧，神眼天王，废话不要多说了，若昊天大帝能来他早就来了，哼，他一离开，只怕昊天域马上就会灰飞烟灭，不是不离开，而是不敢离开，哈哈。”

　　“大胆！陛下之威又岂是你这个区区的邪魔所能揣测的？既然你铁了心不交出古神心脏，那就休怪本尊不客气了。”

　　神眼天王身上的神力猛然间凝聚出了一只大手，从虚空中拍了下来。

　　杨一不敢大意，这是一尊三十道神纹的超级强者，他目前一没有凝聚出二十五道神纹，二没有掌控千万世界，抗衡三十道神纹强者的可能性很低。

　　但他也不会束手待毙。

　　“万界沉沦！”

　　一个个巨大的世虚影出现在了杨一的头顶之上，从这些世虚影中传递出一股又一股汹涌澎湃的世界之力，这些世界之力汇聚起来，就如同是滔滔不绝的大海一般，奔流不息。

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，神眼天王却是冷笑道：“雕虫小技，翻掌！”

　　只见神眼天王忽然轻轻的伸出了一张巨大的手掌，猛的一翻。

　　“轰！”

　　就好似乾坤颠倒一般，杨一那庞大的世界之力猛地一震，随即迅速地溃散，而神眼天王的那张巨大手掌，却是完好无损。

　　这便是三十道神纹，翻掌间就将杨一压制。

　　杨一心中一凛，对于这些三十道神纹的强者是越来越警惕了，他刚才几乎已经用了大半的力量，但却收效甚微。

　　“世界之力，燃烧！”

　　杨一再次调动了世界之力，而且是五百万世界的世界之力，浩浩荡荡的从四面八方汇聚而来，隐隐的汇聚成了一顶大伞。

　　这顶大伞散发着巨大的气势，简直像是囊括了无尽的世界之威压一般，狠狠的压在了神眼天王的身上，但神眼天王却无动于衷，在他的身边，空间都扭曲了，但他却依旧没有任何的损伤，反而是饶有兴致的看着杨一施展出世界之力。

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，这个神眼天王的确是他遇到过的最为强大的敌人。

　　“轰！”

　　忽然之间，这顶巨大的大伞，完全由世界之力构成的大伞猛的燃烧了起来，熊熊的火焰疯狂的燃烧向了虚空之中，其巨大的火焰，足以令人疯窒息一般。

　　这么多的世界之力，一起燃烧所爆发出来的力量，简直令人感到惊恐不已，方圆亿万里人，所有的生灵，不管是神祇还是其他一些凡人，都虔诚地跪倒在地，瑟瑟发抖，在祈祷着这种如同天威般的力量不要毁灭他们。

　　这同样是杨一第一次施展出这么多的世界之力燃烧，其燃烧而来的力量，甚至连杨一都要掌控不住了一般。

　　此时的神眼天王脸上也终于露出了一丝凝重，他能够感觉到这股熊熊燃烧的火焰之力有多么的恐怖，非同小可，里面所蕴含的力量，似乎连他都一丝心悸。

　　五百万的世界之力，凝聚了杨一全部的心血。

　　但这也仅仅只能让神眼天王感觉到一四心悸罢了，他依旧是伸出了白皙而巨大的手，其手上似乎还闪烁出了金黄色的光辉。

　　“邪恶的力量终将散去，正义的力量将降临大地，所有人都将得到光明！终结之手，破！”

　　这是终结之手，是一门远古强者的神通，一手拍下，邪魔尽退，光明降临，代表着的是最为正义、勇敢、正直的力量。

　　在这股浩然的力量面前，杨一燃烧的熊熊火焰之力似乎都处在了下风，显得是那么的微不足道，就仿佛是旁门左道一般。

　　这便是大义，这便是正道，这便是道德制高点，神眼天王一出手，便仿佛是最为神圣，最为勇敢，最为正直的神祇，前来解救众生一般。

　　而且不止如此，还有三十道神纹，缠绕在神眼天王的巨大手掌之下，如同泰山压顶，狠狠的压了下来，杨一那庞大的世界之力，几乎还没有爆发出力量出来，就被一举给镇压住了。

　　完全的镇压，火焰渐渐的熄灭，世界之力也渐渐的溃散，杨一的神色微微一白，他感觉到了世界之力的震荡，足足五百万的世界，这一次是几乎耗尽了元气，但依旧抵挡不住神眼天王，甚至连神眼天王最为强大的力量都没有施展出来，杨一就败了。

　　三十道神纹的强者，还不是现在的杨一所能抗衡的。

　　神眼天王最为强大的力量并不是什么终结之手，他乃是天生异禀，有一只可以看透万界，洞穿一切的神眼。

　　传闻，这只神眼一开，诸天大变，风雷齐动，声势惊人，毁灭一切。不过杨一还没有逼迫神眼天王施展出他的神眼，或许只有杨一掌控了千万世界，才能够迫使神眼天王施展出神奇的神眼。


第1074章 无面魔神

　　神眼天王的实力很强大，远不是现在的杨一所能抗衡的，眼看着那巨大的手掌就要压了下来，杨一却将浑身上下的世界之力猛的撤销了。

　　“轰！”

　　巨大的力量直接轰击在杨一的身上，即便是杨一有着巨无霸一般的神体，也仿佛要在瞬间崩溃。

　　此时就连神眼天王也是大吃一惊，他都无法理解杨一这样做的原因，渐渐的，等到烟尘散尽，杨一居然完好无损的出现在虚空之中，令神眼天王很是惊诧。

　　“你居然毫发无损，这怎么可能？”

　　神眼天王感到很震惊，猛的一声大喝，手上更是疯狂的向着杨一狠狠的一压。

　　“扑哧！”

　　杨一的身躯就仿佛蛋壳一般，瞬间便裂开，但很快，他的神体又迅速地恢复了，而且还有一股蛮荒、古老、强横的气息。

　　感受到这股气息，神眼天王似乎明白了什么，脸色瞬间便阴沉了下来，冷冷道：“原来是古神心脏，你居然都能够调动古神心脏这么多能量了？好，好，看你能支持多久？”

　　神眼天王远远不知道古神心脏有多么的恐怖，甚至就连昊天大帝都不知道古神心脏有多么庞大的能量。

　　只有杨一一人清楚，古神心脏是古神的身躯中最为重要的东西，乃是古神身躯中的动力源泉，一旦有了古神心脏，昊天大帝必然变得更加的恐怖，甚至修为会节节攀升，达到匪夷所思的地步。

　　靠着古神心脏内无穷无尽的能量，杨一这才敢于撤销世界之力，任凭神眼天王攻击着。

　　不过这神眼天王也当真是厉害，每一次攻击都强横无比，要耗费掉古神心脏无数的能量，不过就算耗费了太多的能量，但古神心脏本身就是一尊远古天神的能量源泉，几乎无穷无尽，连杨一都无法想像这里面的能量有多么的庞大。

　　之前杨一对古神心脏的估计也是完全的错误，以为古神心脏只能够支撑他修炼到二十五六道神纹，到时候古神心脏的能量就会消耗殆尽。

　　但现在看来，却完全不是这样，现在的古神心脏内的能量依旧充足，没有一丝要消耗殆尽的迹象。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一次又一次的攻击，神眼天王的终结之手几乎已经施展了十多次，他整个人已经精疲力竭，神力都消耗了一大半，但反观杨一，除了狼狈一些而外，却根本就没有丝毫的损伤。

　　这让神眼天王是更加的惊惧起来。

　　“不，你只有区区的二十四道神纹，哪怕是调动了世界之力，也不可能支撑这么长的时间？你到底是怎么做到的？”

　　神眼天王眼神死死地盯着杨一，他没有从杨一的身上感受到任何世界之力的波动，这说明杨一并没有撒谎，他的确是将世界之力给撤销了，任凭他施展什么手段。

　　这样怪异的能力，已经让神眼天王有了一丝心悸。

　　杨一冷冷地看着神眼天王，这件事迟早会被昊天大帝所知道，就算是现在告诉神眼天王也无妨，便高声道：“哈哈，神眼天王，本座告诉你也无妨，其实这很简单，本座之所以能够抵挡住你狂风暴雨般的攻击，究其原因，就是昊天大帝一直都期待的东西，哈哈！”

　　“你是说古神心脏？”

　　神眼天王很快就反应了过来，知道杨一是在说古神心脏，这古神心脏实在太过神秘，神眼天王并不知道古神心脏还有这样的能力，这样一来，杨一岂不成了打不死，拖不垮的神祇了？

　　杨一这个时候便扬眉吐气起来，冷笑道：“神眼天王，古神心脏里的力量到底有多少，本座并不知道，不过这古神心脏乃是古神神体内的动力源泉，如果到时候古神心脏内的能量消耗完了，就算是昊天大帝得到了古神心脏，也不过是废物罢了。”

　　杨一侃侃而谈，而神眼天王的脸色便越来越阴沉，他纵横数万年，自然清楚杨一话中的真假，十有八九只怕都是真的。

　　如果古神心脏内的能量真的消耗一空，那么回去只怕不仅得不到昊天大帝的奖赏，反而还会被昊天大帝狠狠的惩罚。

　　所以，神眼天王此时也有了一丝退意。

　　杨一并没有趁机逃走，他知道神眼天王有特殊的办法，能够轻而易举的找到他，便索性不逃了，逃到哪里都难是一样。

　　半晌，神眼天王脸色变幻不定，他已经决定，施展神眼，看看能否突破古神心脏的防御，将杨一一举斩杀了。

　　这是相当冒险的事，每施展一次神眼，神眼天王就会耗费大量的神力，所以若对付的强者不是太过强大，或者是太难对付，神眼天王是万万不会去施展神眼。

　　杨一的神色也渐渐的凝重了起来，他看到神眼天王的眉心处，猛的伸出了一只巨大的眼睛，这只眼睛并没有瞳孔，里面却仿佛蕴含着死亡的气息，令人望而生畏。

　　这便是神眼天王赫赫有名的神眼了，也是他压箱底的神通，若神眼神通还奈何不得杨一，他就只能先暂时向昊天大帝禀报了。

　　只是，不到万不得已，神眼天王是绝对不想禀报，因为一旦禀报，就几乎相当于神眼天王主动的承认失败了。

　　这是神眼天王所无法接受的。

　　“嗖！”

　　就在这时，从虚空中居然出现了阵阵的涟漪，就好似水的波纹一般，向着四周散发开来，但里面却蕴含着一股暴虐的气息。

　　“唰！”

　　很快，空间大门洞开，从里面直接跨出了一道黑影。

　　这道黑影看不清样子，或者说好似天生就没有模样一般，浑身魔气汹涌，竟是丝毫都不下于神眼天王。

　　“无面魔神？”

　　神眼天王脸色一变，他那眉心中的巨大神眼居然一下子从杨一的身上移开，转而锁定住了刚刚出现的无面魔神，听这个名字便知道和神眼天王肯定不对付，而且神眼天王应该是对这尊无面魔神十分的忌惮，否则不会紧张到现在这个样子，如临大敌一般。

　　“无面魔神，没想到血天域的动作这么快。”

　　神眼天王心念急转，这也是他之前在疯狂寻找杨一的原因，他就是想要在最短的时间内找到古神心脏，以避免和血天域的强者碰到。

　　血天域和昊天域一直都是敌对的关系，这两大天域之中最为强大的存在，昊天大帝和血天魔帝，已经争斗了无数万年，而且不分高下，现在更是互相的牵制，谁也不敢轻易的离开天域。

　　古神心脏的事迟早都会泄露出去，昊天大帝知道一定要抢在所有人的面前，顺利的拿回古神心脏，这样一来，他实力定然大进，就能够打破平衡，踏平血天域。

　　但还是晚了，血天域终于还是派人来了，而且还是恐怖的无面魔神，这是一尊丝毫都不逊色于神眼天王的盖世强者。

　　杨一目光在这两尊强者身上不断地扫视着，看到神眼天王如临大敌的模样，心中很快就有了初步的判断。

　　“血天域的人和昊天域的人是敌对关系，只要他们碰在一起，就一定会有争斗，这或许是我的机会。”

　　杨一很清楚，虽然暂时看来这个神秘的无面人是来帮助他的，但实际上，两个人都是想要控制住他，夺取古神心脏。

　　神眼天王夺取古神心脏，自然是为了完成昊天大帝的任务，而无面魔神也要得到古神心脏，他的目的便是让昊天大帝永远也无法得到古神心脏。

　　像这样几乎关系到两大天域之间势力的平衡度，是不会允许任何人轻易的打破，而杨一要做的，就是争取时间，掌控更多的世界，继续增强实力。

　　无面魔神不动声色，直接便对神眼天王动手了，而且一动手便是惊天动地，就如同是一道霹雳一般，瞬间便到了神眼天王的面前。

　　“神眼，天之罚，毁灭吧！”

　　神眼天王对无面魔神实在是太忌惮了，因为传闻中的无面魔神，甚至斩杀过同等阶的存在，这对神眼天王造成了巨大的压力，因此看到无面魔神突然动手，他便没有丝毫的顾忌，立刻就施展出了最强的力量，神眼。

　　“咻！”

　　神眼天王的眉心处立刻就张开了一只巨大的眼睛，没有瞳孔，却激射出了一道黑色的光芒，直接便射向了无面魔神。

　　这黑色的光芒一出现，即便没有射向杨一，但杨一的心神却感受到剧烈的震动，他相信，若是神眼天王对他施展神眼，他恐怕得损失无尽的能量来恢复，也不一定能够抵挡得住。

　　一时间，杨一对神眼天王大为的忌惮。

　　无面魔神也动了，不过他只留下了一道道的虚幻身影，就连杨一都看不出来无面魔神是怎么做到的，每一道虚影似乎都要他的神力以及气息，让神眼天王的神眼无从辨别。

　　所谓一物降一物，杨一终于是看明白了，这神眼天王对无面魔神这么忌惮，原来就是因为无面魔神的这门神通，恰恰将神眼天王克制得死死的，两人对上，神眼天王自知无望取胜。


第1075章 世事无常

　　神眼天王的力量不可谓不强大，一眼之下，万千世界都要湮灭，但无面魔神却是神出鬼没，真如他的称号一般，是无面，无影无形，有万千的幻影，就算是杨一也无法看穿无面魔神的真实身影到底在哪里。

　　因此，神眼天王此时毁灭的一具又一具的不过只是无面魔神的幻影罢了。

　　很快，神眼天王便停止了攻击，他此时已经脸色苍白，气喘吁吁，刚才施展神眼数次，几乎已经消耗了他大量的元气，不过效果却不佳，他知道，自己的神眼神通被克制了，无法抗衡这无面魔神。

　　“无面魔神，你到底想要怎么样？”

　　神眼天王高声喊道，眼神死死地盯着无面魔神。

　　无面魔神也停了下来，万千的幻影渐渐的散去，只剩下了真身，只是因为面貌是一片空白，没有武官，因此也就没有神情，杨一也无法知道无面魔神的表情。

　　“带他走！”

　　一阵奇怪的传音响起，无面魔神不能说话，但是到了神祇之境，已经可以用各种的方法发出自己的声音，而这无面魔神便是传音，并且用手指着杨一。

　　“嗯？”

　　杨一心中一惊，这无面魔神可不是什么好相与的，而且一旦被他带到了血天域，只怕就成为了人质，或者是直接被斩杀，取出古神心脏，用来要挟昊天大帝。

　　无面魔神和神眼天王对于杨一来说，一个是狼，一个是虎，两个都不能信任，两人都想将杨一置于死地。

　　因此，听到无面魔神也要带自己走时，杨一也是万分的警惕，如临大敌，并且在暗中更是疯狂的积蓄着力量，在最佳的时刻，摆脱这两人。

　　神眼魔神脸色一变，他深深的知道，杨一一旦被无面魔神带走了，那结果更加的糟糕，只怕从此之后，昊天大帝就要被血天魔帝给威胁了，这样对整个昊天域来说都是一个巨大的灾难。

　　但，他不是无面魔神的对手，而现在就算告知昊天大帝，在时间上也来不及了，等到昊天大帝再派遣高手前来时，杨一都已经被无面魔神给带走了。

　　因此，神眼天王咬了咬牙，眼神死死地盯着无面魔神，心中已存了不惜一切代价都要阻止无面魔神带走杨一，至少，也要牵制住无面魔神。

　　“让杨一逍遥在外，总有再抓到的时候，但一旦被无面魔神带走，只怕便拥有没有办法再得到古神心脏了，也罢，让这杨一逃，逃得越远越好！”

　　神眼天王也很是无奈，他是来抓捕杨一的，却没想到现在要帮助杨一逃走，这世事的变幻无常，没有定数。

　　“小子，逃，逃得越远越好，哼，一旦被无面魔神抓住，那血天魔帝会在第一时间将你斩杀，取出古神心脏，不想死的就逃！”

　　神眼天王忽然一阵大喝，身影居然急速的穿梭，直接来到了无面魔神和杨一之间，身上的神力全部都爆发了出来，化为了一堵神力之墙，以此阻挡无面魔神。

　　“嗯，让我逃？”

　　杨一微微一愣，他本就打算逃走，但却没想到居然是之前还在对他喊打喊杀的神眼天王帮助自己逃走。

　　不过杨一也不是愚蠢之人，念头一转便有些明白了，昊天域和血天域乃是敌对的关系，而这古神心脏对昊天大帝至关重要，可以说，这是可以改变平衡的一件宝物，若是被血天域给得到，那就是昊天域的灾难，昊天大帝就永远也没有机会得到古神心脏了。

　　只有让自己逃走，日后才有机会再得到古神心脏。

　　杨一想通了这点，知道并不是神眼天王有多么的好心，而是为了昊天域的利益罢了，因此也再不犹豫，神力狂涌，瞬间便洞开了空间。

　　“想走？没那么容易，血天魔帝要抓的人，没有谁能逃走！”

　　无面魔神整个人就仿佛是透明的一般，大手一抓，居然直接便越过了那道巨大的神力之墙，直让神眼天王也是惊骇不已，但他已无力阻挡无面魔神的大手，只能眼睁睁的看着大手狠狠地拍在杨一的身上。

　　杨一感受到了身后这股毁灭性的力量，但他却没有任何的停留，依旧抓紧时间，穿梭进空间内。

　　“嘭！”

　　这一掌，可以将世界毁灭，任何三十道神纹以下的强者都无法抵挡，但久久之后，除了之前杨一发出的一阵闷哼之后，便再不见杨一的踪影，他已经穿梭空间逃走了。

　　至于杨一是死是生，连无面魔神自己都不清楚，他坚信着自己的那一掌，杨一肯定无法抵挡。

　　但神眼天王却仿佛想起了什么，眼中闪过一道异芒，居然直接便向后退了开去，他实在是不想和无面魔神生死相搏。

　　“哈哈，无面魔神，你也太小看古神心脏了，杨一将古神心脏炼进了身躯之内，又岂是你可以轻易斩杀的？哈哈，本天王便不跟你在这里生死相斗了，本天王还要回禀昊天大帝陛下，哈哈！”

　　神眼天王是想起了之前他几乎耗尽了全力，施展出全部的手段，都没有能够将杨一斩杀的情景，一想到古神心脏的神奇之处，他就更加不用担心了，他坚信，杨一已经逃走了。

　　而且因为有无面魔神的存在，他也不想再去追杀杨一，现在除了昊天大帝而外，谁也无法寻找到杨一，但昊天大帝却无法离开昊天域，这无面魔神就算再神通广大，也肯定无法找到杨一。

　　回去之后，向昊天大帝禀明一切，再做定夺。

　　因此，神眼天王没有丝毫的停留，直接便穿梭空间，返回了昊天域。

　　而无面魔神虽然没有表情，但任何人都能够感受到他心中的暴怒。

　　“杀，杀，杀尽原域的这些卑劣之神！”

　　无面魔神本就是魔神，魔者，擅杀戮，他被神眼天王和杨一几乎是联手摆了一道，盛怒之下，已经起了杀戮之心，他要将属于杨一的根基，连根拔起。

　　于是，无面魔神便带着毁灭和杀戮之心，直接向初界飞去。


第1076章 青天域

　　杨一穿梭出空间，他受了无面魔神的那一击，也并非是毫发无损，相反，他也是受到了重创，但中如神眼天王所想，杨一有古神心脏，几乎用了大量的能量，这才抵消了无面魔神的强横力量，但依旧让杨一受伤了。

　　“好厉害的无面魔神，没想到这次最危险的不是来自昊天域，而是血天域。”

　　杨一收敛住全身的气息，正漫无目的的飞行着，因为连他自己都在思考到底要去哪里。

　　“原域是不能再呆了，否则那血天域或者是昊天域的强者再来搜寻，难保不被发现。只有离开原域，去四大天域。而四大天域中，昊天域和血天域肯定不能去，否则那就是自投罗网，除了昊天域和血天域而外，还有青天域和妖天域。妖天域也不能去，那里全部都是些惊世的大妖，厉害无比，是可以和远古那些天神大战的存在，也不能去，剩下的就只能去青天域了。”

　　杨一心中思考着今后到底该走向哪里，最终确定，只能到青天域中去。

　　“嗖！”

　　初界依旧繁忙，人来人往，因为杨一的缘故，初界现在已经兴盛到了极点，几乎相当于整个原域的中心了。

　　此时在初界外，来了一个不速之客，这个人全身都笼罩在森森的魔气之中，如果有人看到的话，更会大吃一惊，因为这个人没有面貌。

　　这赫然便是无面魔神！

　　“初界，毁灭吧。”

　　无面魔神现在就想要大肆的杀戮和毁灭，看到繁盛的初界，立刻出手，一只擎天大手瞬间出现，向下狠狠的一拍。

　　“轰！”

　　一拍之下，初界瞬间分崩离析，纷纷的炸开，里面有亿万的生灵，都被拍死，不管是十道神纹还是二十道神纹的强者，也无法抵挡这一拍，神体瞬间崩溃，不灭真灵也开始消散。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“创始者大人，快通知创始者大人，我初界大难到了。”

　　“此人到底是谁？杀，敢对我初界出手，不管他是谁，杀。”

　　第一时间得到了消息的四大神主瞬间便从初界中飞出，他们眼神中都满是疯狂之意，初界就是他们四大神主的根本，而现在无面魔神要毁灭初界，这就几乎是毁了他们的根基，不管无面魔神是谁，他们也敢于一战。

　　但，他们要面对的却是无面魔神，连杨一都不是对手的无面魔神。

　　“蝼蚁一般的野蛮人，原域中都是野蛮人，死！”

　　无面魔神一指伸出，狠狠地向下一按，四大神主根本连丝毫的招架之力都没有，被无面魔神的庞大力量直接斩杀，灰飞烟灭。

　　“毁灭吧，一切都毁灭吧，哈哈！”

　　无面魔神充满了暴虐的笑声回荡在整个虚空之中，而初界的亿万生灵则在不停呼唤和呻吟着，可是如今，却没有一人能够解救他们……

　　正向青天域赶去的杨一，忽然猛的停了下来，他的脸色渐渐变得苍白，而眼神却变得异常的可怕，杀机凛冽。

　　“初界……初界灭了！无面魔神，血天域，你毁我根基，日后杨某必血洗血天域。”

　　杨一死死的握紧了拳头，他自从修为大成以来，从来没有受到过这么大的挫折，连老窝都被人给端了，而且他还不敢前去。

　　自从杨一修炼以来，这已经是第二次受到这么大的挫折了。

　　原域乃是所有神祇的发祥地，所以处在四大天域的正中心，当杨一第一次跨出原域，也没有感觉到有什么特殊之处。

　　青天域的方向杨一早就已经打听清楚了，向北，很快就能够来到青天域。

　　果然，杨一这才飞了一会儿，就到眼前一个灰蒙蒙，就如同是蛋壳一般的混沌云团，只是这个蛋壳实在是太大，远比原域要庞大数百倍。

　　这便是青天域了。

　　原本当初的原域，非常庞大，据说连四大天域也是当初原域被打得崩溃之后，才渐渐地在原域的四周渐渐形成的，最后再经过了无数年的发展，才到了如今的地步。

　　“嗖！”

　　杨一再也不犹豫，直接便钻进了这青天域之中。

　　青天域之中，杨一刚刚进入，就感觉到虚空之中充满了带有神性的元气，这些带有神性的元气，几乎可以直接用来吞噬修炼成为神力，远比原域当中的元气要高级一万倍。

　　可以说，一个凡人落是生在原域，没有特殊的机缘教导他修炼，寿命不过百年，但是若是在这青天域，有了这无处不在的带着神性的元气，就是一个傻子，一头猪，也能够成仙，活成千上万年，这里简直比所谓的仙境要强上无数倍。

　　“难道四大天域都称原域为最野蛮，最落后之地了，的确，和这青天域比起来，原域的确算得上是个原始落后之地了。”

　　杨一心潮澎湃，随意的一吸，整个虚空中就形成了一大团的元气旋涡，惊天动地，方圆数万里似乎都可以看到。

　　之所以闹出了这么大的动静，是连杨一也没有料到的，他只是想稍微的吸收一下，转化为神力，但没想到提内的古神心脏却是兴奋雀跃了起来，一下就疯狂吸收了起来，才造成了这么大的动静，壮观无比。

　　古神心脏原本就是可以自动的吸收炼化的，因为这次对付无面魔神和神眼天王，又损耗了许多的元气，因此此时便疯狂的吸收吞噬。

　　只是，这些元气虽多，但即便是不眠不休的吸上千年，也比不上炼化一尊二十五道神纹的老怪所获得能量多。

　　所以，这里的元气虽然带有神性，虽然无穷无尽，但对杨一来说，却也没有多大的作用了，因此看到一下子闹出这么大的动静，杨一也急忙控制古神心脏，这才让天空中的巨大元气旋涡渐渐的消散。

　　只是，这样大的动静，已经引起了人的注意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一行四人，两男两女出现在了杨一的面前。

　　这四人居然都是至少十五道神纹的神祇，看到杨一之时，他们都显得很谨慎，因为刚才的声势实在太过浩大，至少，这至少也是二十道神纹的强者们才能有这样的实力。

　　“这位前辈，不知来到我范家是何贵干？”

　　“范家？”秦风眼珠子一转，看到这四人都显得小心谨慎，知道是自己显得深不可测，这才震慑住了他们。

　　更何况，杨一也想要详细的了解青天域，这个范家看起来是个突破口，于是便定了定神，大袖一摆道：“不错，本座就是到你范家，有事要见范家之主，你们带路。”

　　“这……”

　　这四人心中都有疑虑，因为他们一眼就看了出来，杨一有些古怪，现在的范家虽然说不上是危机重重，但也是内忧外患，这个强者若是贸然的到了范家，出了什么事，也是他们四人担责。

　　杨一将脸一沉，身上散发出了一些犹如山岳般的气息，冷冷道：“怎么？小小的范家还不欢迎本座？”

　　听到杨一的口气甚大，而且刚才身上渐渐散发出来的一些气息，也令这四人心惊胆战，就仿佛在杨一的面前生不出丝毫的反抗之心一般，知道此人不是他们能招惹的，若真的是范家邀请的强者，他们一旦得罪，到最后肯定是吃不了兜着走。

　　“前辈大驾，我范家怎会不欢迎？请，前辈请！”

　　这四人被杨一所慑，因此无不显得恭敬万分，杨一也就怡然自得的跟在这四人的身后，一路上也保持着“前辈高人”的风范，倒让这四人更加的确定了杨一是范家请来的贵客。

　　杨一是何等人？他三言两语，再加上强大的实力，立刻就从这四人口中知道了不少关于范家的信息，说来也当真是巧，范家只是一个不大的家族，但最近范家却正在大力的邀请各种高手前来，只为和另外一个李家争夺地盘。

　　这地盘就是原域当中的世界，可根据这四人的描述，这块地盘几乎相当于上百个大型世界，里面的元气甚至能够凝结成为元晶，简直就是修炼的圣地，一般只有一些中等的家族才能拥有这样的地方。

　　所以范、李两家为了争夺这块地盘，可谓是下了血本，已经不惜重金邀请了无数的二十道神纹以上的高手前来助拳。

　　由于之前杨一的口气甚大，因此这四人也就以为杨一也是范家邀请的这些二十道神纹以上的贵宾，所以这才显得毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“有意思，这在原域当中倒是不可想像，青天域居然是由家族统治，连那青天大帝也是青天域中最为庞大的一个家族，拥有统率万家的威信。”

　　杨一从这四人谈论的蛛丝马迹中，也了解到了青天域的基本势力分布，居然是由一个个大大小小的家族所组成，这些家族平时争权夺利，不停的纷争，但却会听从青天大帝的号令，和其他三大天域抗衡。

　　简单点说，这青天域就是一个家族统治的地方，没有家族，就算实力再强大，也是无根的浮萍，不会有任何人前来追随，也不会得到多大的重视，就像范家邀请的这些高手，现在虽然礼遇有加，但一旦事情过去了，直接就会将这些人驱逐。

　　没有家族的人，在青天域寸步难行！


第1077章 范家

　　很快，众人就到了范家。

　　在杨一的眼中，这个范家的规模倒也算是很庞大了，当然，这只是想比于原域来说，但对于整个庞大的青天域，这点点的规模和势力，根本就不算什么，只能够勉强的称为弱势的家族，仅仅只是比不入流的稍微强上一点。

　　范家的戒备心都很重，一路上基本上已经盘查了三次，若不是有这四名范家的子弟引路，外人是绝难混进其中的。

　　杨一倒也不担心他假冒的高手被拆穿了，范家现在正需要强大高手的帮助，因此只要杨一显露出一丝庞大的力量，就根本不怕范家会拒绝，送上门来的高手范家又岂会不要？

　　更何况，杨一也有一些看似很合理的要求，不怕这范家人不就范。

　　“嗖嗖！”

　　很快的，在四人的带领下，杨一来到了一个巨大的厅堂前，在这里，肃立着许多高手，每一尊都几乎是十五道神纹以上，而且在厅堂内，杨一还感受到了一股股强大的气息，至少都是二十道神纹以上的强者。

　　范家以及邀请的众多高手，都在里面。

　　范韵，也就是带领着杨一来这里的四人中的女子，她上前低声对着门口的侍卫说了些什么，很快，侍卫便淡淡地看了一眼杨一，随即转身进入到了厅堂内，应该是去通报了。

　　“杨前辈，请稍候，家主大人应该很快就会出来了。”

　　范韵倒是对杨一没有一丝的怀疑，毕恭毕敬地说道。

　　杨一便也做出一副高人的模样，负手而立，很快，侍卫就从厅堂中走了出来，在其身后还有一尊身材修长的中年男子走了出来，一脸的笑容。

　　可看到杨一之后，这名男子脸上的笑容却渐渐的冷了下来，皱着眉头，沉声道：“道友是何人？范某并不记得邀请了道友前来。”

　　杨一却没有一丝惊慌，淡淡道：“范道友广邀道友前来，本座也是慕名而来，毛遂自荐，怎么？难道范家不欢迎本座？”

　　看到杨一的口气甚大，范家家主也有些捉摸不定，但他盯着杨一，却看不透杨一的深浅，心中不由得微微一惊。

　　沉思了片刻，范家家主还是微微一笑道：“有朋自远方来，我范家自当以礼相待，道友请！”

　　杨一微微一笑，便也堂而皇之的进入到了厅堂，至于身后的范韵等人心中怎么想，便不用再理会了。

　　在厅堂内，杨一刚刚进入里面，就感觉到有数道目光都集中在他的身上，其中更有几道有一丝挑衅的意味。

　　杨一没有理会，身后的范家家主则稳坐在家主的位置上，眼神死死地盯着杨一道：“杨道友，左边的这八位道友都是我范家邀请的高手，前来助拳，杨道友可以和他们好好的亲近亲近。”

　　但左边的八位神祇，其中有一尊满脸络腮胡须的老者却猛地站起身来，目光炯炯的盯着范家家主道：“范家主，这是怎么回事？不是说好只邀请八人么？怎么却出现了九人？”

　　范家家主眼神中闪烁着阵阵的精芒，随即微微一笑道：“屠道人，原本是邀请八人，但这位杨道友是不请自来，毛遂自荐，要为我范家抵挡强敌，我范家自不好回了杨道友的好意，因此便请了八人。”

　　“哦？毛遂自荐？哼，只怕是个来混吃混喝的人，其实范家主到底请多少人，我们都不在乎，但有一点，之前范家主所答应给我们的报酬，一分都不能少。”

　　“这……”

　　范家家主有些为难，他忽然对着杨一道：“杨道友，我范家家小业小，只能拿出这么多的报酬了，现在这八位道友都不同意减少报酬，这……”

　　这范家家主也明显是在为难杨一，这是变着法的想让杨一离开，毕竟杨一是自己赶来的，范家并不清楚杨一的底细，就算现在范家处在危机之中，也不想邀请不知根底的人物前来，否则便是驱狼吞虎，十分危险。

　　杨一淡淡地看了刚才这位“屠道友”，忽然上前一步，冷笑道：“范家主，其实有了杨某，这些人都可以不用，这位屠道友得到多少的利益，那杨某就要双倍得到，不知范家家主以为如何？”

　　“大胆！”

　　“狂妄，竖子狂妄！”

　　这八位神祇都对杨一怒目而视，群情振奋起来，杨一刚才的话，几乎都将他们都贬低得一文不值，实在让他们无法忍受。

　　尤其是其中的屠道友，脸上都露出了一丝狰狞之色。

　　杨一却完全不理会这八人，继续说道：“这什么屠道友，在杨某眼中不过是一只蝼蚁般的人罢了，也罢，本座就将他杀了，范家给我两倍的利益。”

　　“嗖！”

　　杨一的话让众人心中都微微一惊，但他们已经无法阻止了，杨一已经瞬间便向屠姓神祇直接斩杀而去，他大手一张，就仿佛有如山的神力一般，直接笼罩而下。

　　这尊屠姓神祇足有二十二道神纹，也算是一尊大高手了，但以现在杨一的实力，不动用其他，光是自身二十四道神纹的绝强实力，就能轻易地将其斩杀。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，杨一的大手已经狠狠地拍在了屠姓神祇的身上，霎时间，屠姓神祇的神体瞬间便崩溃了，甚至连不灭真灵都被杨一一把抓到了手中，脸上充满了惊慌失措的神情。

　　仅仅只一击，屠姓神祇便抵挡不住，落得个灰飞烟灭，这样的下场，也直让剩下的七尊神祇心中大惊，对杨一极为的警惕。

　　而平静的范家家主，神色立刻便激动了起来，猛地站起深来，死死地盯着杨一，眼神中满是欣喜之色。

　　“好，好，双倍，双倍，不，三倍，只要杨道友肯帮助我范家度过这次危机，事后当以三倍之利赠予杨道友！”

　　对现在的范家来说，什么根底不清楚，这些都已经变得不再重要了，重要的是杨一拥有强横的实力，可以扭转战局，让范家在这次危机中夺取最大的利益，这才是最重要的。


第1078章 新的身份

　　屠姓神祇的死，对于范家来说根本就不算什么，他也不过只是区区一介散修，死了也就死了，没什么大不了的。

　　但剩下的七人却隐隐的抱成了一团，眼神中都对杨一充满了敌意，其中甚至还有几尊神祇和屠姓神祇有旧，对杨一有些敌视。

　　杨一自然对这七人的心态心知肚明，原本这七人，再加上之前的屠姓神祇，一起八人都是势均力敌，实力相当，得到了利益都会平均分配。

　　但现在却突然杀出了杨一，而且实力明显的凌驾在这七人之上，他们有危机，自然就会抱成一团。

　　“好了，杨道友请坐，我们具体商议一番怎么对付李家。”

　　范家家主向杨一说道，并且指着刚才屠姓神祇的椅子，示意杨一就坐在上面。

　　但杨一却并没有遵从，而是看了一眼剩下的七人，忽然露出一丝笑容道：“范家主，这七个废物看来已经没有什么作用了，几个废物在这里，或许还会对范家的事造成一些影响，不如都让本座将他们清除了，他们七人的利益，都留给本座。”

　　“什么？杨道友，住手，快住手！”

　　范家家主神色一变，他知道了杨一想要干什么，这实在是太疯狂了，那可是七尊二十道神纹以上的强者啊，杨一的意思居然是要将他们七人都一起斩杀了。

　　但已经没有了什么作用，杨一身影一晃，瞬间便钻进了这七人当中。

　　“不朽大法印！”

　　杨一大手一拍，一只巨大的手印瞬间升腾起来，狠狠地往下一压。

　　“该死的，简直欺人太甚，我们不要有顾忌了，联手将他斩杀了。”

　　这七人也被激怒了，更何况杨一的确是要将他们斩杀，因此七人联合了起来，凶猛的神力迅速地开始汇聚着，其中透露出来的气息，直让范家家主都感觉到心惊胆战。

　　这几尊高手大战，只怕要将整个范家都毁去大半，他的心中焦急，但却没有任何的办法，在这个时候，谁要是插进去，基本上就是面临两方的打击，他就算实力超群，也不敢介入。

　　杨一却是大笑一声道：“哈哈，范家主放心，区区七个废物，又岂能将范家损毁？本座收拾他们，简直就是轻而易举！”

　　杨一双手合十，身后猛的洞穿了虚空，一个个的巨大黑洞瞬间出现，转瞬间，一股股汹涌澎湃的世界之力喷涌而出。

　　“灭！”

　　这一声灭字刚落，世界之力就仿佛化为了一张巨大的罩子一般，将这七人全部都笼罩在了里面，这就是一个巨大的牢笼，以这七人的力量，根本就不能破开世界之力所构成的牢笼。

　　“死吧。”

　　杨一的巨大手掌便再无顾忌，狠狠地向下一压，有万钧之重，空间都瞬间崩塌，这七人的神术甚至还没有施展出来，就被强劲的力量压得粉碎，这个时候，这七人才感受到杨一身上那阵伟岸如同远古天神一般的力量，远远不是他们所能比拟的。

　　“饶命，我们愿意臣服。”

　　这七人开始求饶起来，在面对绝对的实力，他们瞬间便崩溃了。

　　杨一的眼中闪过一丝精芒，这些人都是历经千辛万苦才修炼到如今的地步，非常的艰难，所以十分畏惧死亡，但也因为这样，他们是根本不可能真心的臣服一个人，杨一在青天域也不需要这些人的辅助，更何况，现在他是在立威，所以这七人必死无疑。

　　“嘭！”

　　一个个的神体瞬间炸开，不断的震动着杨一布置的世界之力牢笼，但却无法冲破这些世界之力的阻挡，因此并没有对范家造成什么实质性的影响。

　　半晌过后，七人已经不复存在，全部都被杨一斩杀吞噬，彻底的陨落。

　　收了世界之力，杨一依旧平静地站在厅堂当中，而此时的范家众多高手，已经有些不寒而栗了，这个时候，范家家主心中开始担忧了起来，这个不请自来的杨一，只怕没那么容易就打发掉了。

　　但现在，范家自然不敢开罪杨一，要对付李家，还得仰仗杨一，因为现在他们请来的八尊高手，都被杨一斩杀，杨一一旦离开了，范家根本就无法抵挡住李家的疯狂攻击。

　　“好了，废物已经除掉了，现在该谈谈我们之间的事了。”

　　杨一径直坐了下来，好不客气地说道，气势更是有些居高临下，他已经完全的占在了上风，而现在，是要彻底的融进青天域了，而融入青天域，最好的办法就是融进范家。

　　在青天域，没有家族是寸步难行，哪怕你是一尊强大的散修，也没有多少的地位，只有家族，才是一切的根本。

　　杨一要想在青天域中立足，甚至持续的修炼进步，那就必须要有家族，而这个范家，虽然势力弱小，但却最好掌控，正是杨一心目中最好掌控的家族。

　　“范家主，李家根本就不足为虑，你范家的什么报酬，说实话，本座是一点也不稀罕。”

　　杨一眼神炯炯，死死地盯着范家家主。

　　而范家家主心中却是有了深深的担忧，杨一连报酬都不要，那定是所图非小，但现在形势比人强，他也不敢轻易的开罪杨一，只得顺着杨一的意思问道：“那杨道友想要什么？”

　　杨一嘴角露出一丝笑容，淡淡道：“你也不用紧张，其实本座的要求很简单，而且对你范家绝对是有百利而无一害的，本座要彻底的融入范家。”

　　“什么？这……道友这是何意？”

　　范家主脸色微微一变，竟隐隐有些苍白，但还是沉声问道。

　　杨一深深地看了一眼范家主，冷笑道：“本座的意思还不够清楚么？范家对外宣称，就说本座乃是范家早些年外出历练，一直都没有归来的范家前辈，哼，你懂了？”

　　范家主是明白了，只是这样做，只怕杨一就会一点一点，一步一步的掌控住范家，至于掌控住范家到底要做何用，范家主便不清楚了，但他知道，这绝对不是杨一所说的什么只对范家有利无害。

　　看到范家主神色变幻不定，杨一将脸色一沉，身上渐渐的散发出了一丝煞气，冷冷道：“怎么？难道范家主不愿意？哼，本座能降临到你范家，这是你范家天大的造化，而且本座即便隐匿在你范家，用的也是范家的名号，自始至终都是你范家在得到利益，这事间还有这么便宜的事么？若范家主不同意，本座也自有办法，不过那个时候，只怕不是范家主所愿意见到的方法了。”

　　杨一的语气中已经是在赤、裸、裸的威胁。

　　范家家主脸色青一阵白一阵，最终只得咬了咬牙，沉声道：“一万三千年前，我范家有一位老祖范冲为了外出冲击瓶颈，一直未归。现在范冲老祖终于神功大成，衣锦还乡，回归到范家，我等自范家子弟，自当遵老祖之令！”

　　杨一笑了，轻轻地点了点头道：“很好，很好，本座很满意，从现在开始，本座就是范冲老祖了，你放心，本座想要的只是一个身份罢了，范家在本座的带领下，必定将成为青天域中赫赫有名的家族，好了，剩下的事，你下去安排吧。”

　　范家家主只得点了点头，眼中闪过一丝无奈之色。

　　“慢着！”

　　杨一忽然又叫住了范家家主。

　　“将范家有些地位，实力又强大的强者都召集在一起，你先筛选筛选，若有人对老祖不敬，或者是不相信，我不介意在范家先进行一场清洗。”

　　杨一的语气森冷，充满了杀意，这是在给范家家主提醒啊，告诫他不要有什么小动作，否则的话，杨一连他都要直接清洗。

　　范家家主神情一震，重重地点了点头，转身离开。

　　等到范家家主离开后，杨一的嘴角露出了一丝笑容，低声喃喃道：“范冲，有意思，就用这个身份在青天域站稳脚跟，然后再一步一步的控制这里的世界，增强实力，最好是能够一举冲破二十五道神纹的瓶颈，到时候，再面对三十道神纹的强者，便不是没有丝毫抵挡之力了。无面魔神，毁我根基之仇，杨某必加倍奉还！”

　　杨一浑身都散发着令人心惊胆战的骇人气息。

　　很快，整个范家都已经传遍了有一尊老祖突然回归的消息，这个老祖确实存在，不过当时在范家也是整日闭关，除了有限的一些长者见到过这尊老祖而外，其他的人都没有见到过，毕竟事情都过去了万载岁月。

　　而且更令人有些惋惜的是，这些见到过范冲老祖面貌的长者，都莫名其妙的练功走火入魔，都陨落了，整个范家之中，就只有家主是见过范冲老祖的，而家主早已经确认了，这个突然回归的强者，就是范冲老祖。

　　一时间，关于范冲老祖一回归便将不敬的八尊散修都斩杀之事，以及范冲老祖的盖世修为，到底有多强大，也就成了范家子弟闲暇时的谈资。


第1079章 范李之争

　　范家并不大，但也掌控着三千世界，若这股势力在原域，即便比不上神圣联盟或者是舟山剑宗，但也算得上是一个不小的势力了。

　　不过在这青天域，这一点点的势力却是最为弱小不堪的势力，杨一也大致的了解到了范家和李家之间的冲突，是因为争夺一个巨大的世界。

　　这个世界几乎相当于一千个小型世界，而且里面的元气之丰厚，简直匪夷所思，而且还有很强烈的神性，甚至两家都怀疑，这个大型世界曾经是一尊强横神祇修行所在之地，所以才会遗留下如此浓郁的神性。

　　为了这个巨大世界，双方已经是大打出手，死伤无数，但谁也奈何不了谁，就这样陆陆续续的争夺了上百年，这个巨大的世界，依旧是无主之物，范、李两家便依据这个巨大世界，相互的对峙了起来。

　　这一次，两家都有些不耐烦了，因此约定好，广邀高手，来一次赌斗，只要谁家赢了，那这个巨大世界便归谁拥有，因此这才有了范家邀请那八尊神祇之事。

　　对于李家，杨一倒是不怎么放在心上，倒是那个世界让他起了好奇心，有强横神祇在上面修行过，如果真的是这样，或许对杨一都有些好处。

　　而且现在他既然要利用范家的身份，自然就不会袖手旁观，这一次他不仅要赢，而且要将李家都彻底抹去，让范家的势力急剧的膨胀起来。

　　“拜见老祖！”

　　忽然，在杨一面前跪倒着一尊神祇，赫然便是范家家主，现在范家家主不论是在人前人后，都称呼杨一为老祖了，算得上是识时务，否则的话，他只怕也被杨一暗中抹杀了，也正因为对方很识时务，杨一才独独的留下了他。

　　“范升，你邀请那八尊高手，却好似依旧显得底气不足，说吧，是不是李家邀请到了什么强大的存在？”

　　杨一淡淡地问道，当初他第一眼看到范家家主范升的时候便已经发现了，这范升的眉宇间似乎忧心忡忡，并没有因为邀请到了那八尊高手而显得自信满满，所以这才有此一问。

　　范升神色间露出了一丝惊讶之色，随即便低声说道：“禀老祖，那八尊神祇最高者也不过区区的二十三道神纹，而李家这一次招募到了一尊非常强横的高手，足又二十五道神纹，乃是四方凶神恶煞的极魔上人，此人心狠手辣，甚至曾经独自一人灭掉过一个很小的家族。原本极魔上人是我们这些家族要非常警惕的人，但没想到那李家居然将他邀请到了，所以我才一直忧心忡忡。”

　　“哦？极魔上人？”

　　杨一脸上露出了一丝沉思之色，二十五道神纹，这已经是有了一个质的变化，远比二十四道神纹的强者要强大无数倍，也难怪范升会这么忧心忡忡。

　　“只怕你当初没有将这个消息告诉那八个蠢货吧？”

　　杨一目光锐利，死死地盯着范升。

　　果然，范升急忙说道：“老祖明鉴，这个消息太过惊人，而且极魔上人凶名赫赫，要是将这个消息放了出去，还有谁敢到范家来为我范家助拳？所以当初我便没有告诉那八人，老祖，那极魔上人极为的厉害，传闻连同等级的许多强者都会被他力压，这也是他纵横了这么多的原因，否则以他灭过一个小型家族的事，早就被许多家族联合起来剿灭了。老祖，既然您已经知道了极魔上人，不如我们干脆不去赌斗了，不过是一个大型世界罢了，送给李家也不算什么，只是有些憋屈而已。”

　　杨一死死地盯着范升，他当然不是真心要秦风不去的，而是为了保住范家的脸面，否则杨一若败了，范家便是颜面无存，一直都要被李家压上一头。

　　所以即便是放弃那个世界，即便是损失了一些威信，也总比让范家彻底丢脸要好上许多。

　　杨一却冷冷一笑道：“区区二十五道神纹，能奈我何？放心，本座说过，要将范家发扬光大，威慑整个青天域，这区区的李家，不值一提，好了，你出去吧，去详细安排一下赌斗事宜。”

　　听到杨一的话，范升尽管心中疑惑，但还是不敢违抗，静静的退了出去，在他看来，杨一的实力的确是深不可测，但终究没有凝聚出二十五道神纹，想要打败这些二十五道神纹的超级强者，又谈何容易？

　　不仅是范升，就连范家大部分的人，都觉得这次范铁定是颜面尽失，甚至还有一些范家长老已经在默默地准备着，要是范家落败后，李家有什么异动，也不至于手忙脚乱，措手不及。

　　杨一看到范升离开后，眼中闪过一丝精芒，李家他的确不放在心上，但他现在却有一件很重要的事，那便是将不朽真灵印在范家所掌控的世界之中。

　　青天域中的世界，都很大，就算是小型世界，也比原域中的世界要庞大，而且其世界之力甚至也蕴含着一丝神性，强横无比。

　　有了这样的世界之力，杨一可以想像得到，他只怕只掌控五百万的世界，就能够媲美在原域掌控了一千万的世界。

　　范家掌控着数千的世界，杨一自然不会放过，前几日之所以没有动，是因为他还在仔细地观察着，发现这些世界也并没有什么特殊的，除了元气蕴含神性，世界之里也蕴含神性，要更加强大一点而外，其他的都和原域中的世界一样。

　　观察透彻之后，杨一才开始行动。

　　转眼间数日又过去了，杨一嘴角终于露出了一丝笑容，这是因为他已经顺利的在这数千世界上刻下了自己的不朽真灵印记，从此，这些世界几乎就是被杨一所掌控了。

　　“世界之力！”

　　杨一心念一动，立刻调动起了青天域中的世界，一丝丝的世界之力瞬间出现在杨一的手上，这些世界之力每一丝都要粗大无比，而且难得的是居然还有神性，使世界之力的力量大增。

　　“很好，四大天域果然非同一般，若是掌控足够的世界，哼，无面魔神，杨某定会让你付出代价！”

　　杨一的眼神中透露着冷厉之意。


第1080章 极魔上人

　　李家，传承历史悠久，比范家还要久远得多，不过底蕴却并不怎么深厚，毕竟一直都是小家族，也没有出过什么高手。

　　不过在面对范家时，李家之人还是有骄傲的资格。

　　“范冲老祖？你确定这个消息是真的？”

　　在密室内，李家家主面色冷峻的望着面前的一尊神祇。

　　“千真万确，范家突然回归了这尊范冲老祖，而且属下也调查了一番，在范家万年前，的确是有个叫范冲的老祖，因为要冲击瓶颈，从而离开了范家，但这个时候回归，而且非常强势，就连范家邀请的八位散修神祇，都因为一言不和，将他们全都斩杀了，实力深不可测。”

　　李家家主摆了摆手道：“很好，你做得很好，下去吧。”

　　这个秘探立刻恭敬的退了下去，李家家主则皱着没有，心里沉思了起来。

　　“范冲老祖？能斩杀八尊二十多道神纹的强者，必定非同一般，不行，得好好的询问极魔上人，一定要做好完全之策。”

　　李家家主很不放心，便立刻走出了密室，来到了一处安静的院落。

　　“极魔上人，李元有要事商议。”

　　李家家主李元对这个极魔上人可是恭敬万分，不敢有丝毫的懈怠，毕竟现在李范之争要想占得上风，就必须而且只能依靠极魔上人，尤其是范家出现了一个神秘的老祖之后。

　　“李家主不必客气，进来吧。”

　　从院落内传出了一阵尖锐的声音，让人感觉到十分的刺耳。

　　李元迅速地走了进去，叩开大门，看到地上蒲团上正盘膝坐着一个中年男子。

　　这个中年男子面貌极为的俊美，而且俊美中还带着丝丝的邪异，十分的古怪，李元却显得很恭敬，低声道：“打扰极魔道友了，不过这件事非同一般，是关于范家的，所以不得不前来打扰极魔道友。”

　　这个模样俊美中带着邪异的男子赫然便是凶名赫赫的极魔上人。

　　“哦？可是范家又新近邀请到了高手？说吧，是哪尊高手？”

　　极魔上人一脸平静地问道。

　　李元微微摇了摇头，神色严肃，低声道：“不是请的哪尊高手，恰恰相反，范家之前邀请的八尊高手都死了，而且是死在范家的一尊老祖手上。根据密报，范家的一名万年前消失的名叫范冲的老祖突然回归，一举斩杀了那八尊散修强者，实力深不可测，所以李某才深夜来访，与极魔道友共同商议对策。”

　　这个时候，极魔上人也显露出了一丝浓厚的兴趣，继续问道：“范冲老祖？而且还一举斩杀了那八个废物？有意思，看来本尊不会这么寂寞了，哼，原本之前范家邀请的那八尊废物，本尊都没有什么兴趣，但现在嘛，或许这个范冲还会给本尊一些意外之喜。”

　　极魔上人并没有丝毫的担忧，反倒是一副满不在乎的神色。

　　李元不禁提醒道：“极魔道友，这个范冲来历不明，而且突然回归就做此大事，只怕没有这么简单，极魔道友千万不能掉以轻心，当小心为上。”

　　原本是劝告极魔上人不要轻敌，但极魔上人的脸色却是猛地一沉，声音霎时间就变得如同寒冰一般冰冷。

　　“怎么？难道李家是信不过本尊？”

　　李元急忙道：“不，不，李家自然是要仰仗极魔道友的，只是知己知彼百战百胜，老夫只是想给极魔道友一些有益的信息罢了，绝没有不信任极魔道友的意思。”

　　“如此便好，本尊心中自有思量，好了，本尊还要修炼，李道友请回吧。”

　　李元离开了院落，脸色极为的阴沉，这个极魔上人实在是无礼之极，不过现在还需要用到极魔上人，因此李元也只能忍气吞声。

　　这次为了请到极魔上人出手，李家可谓是费劲了苦心，而且还答应了极魔上人提出的要首先单独一人在争夺到的巨大世界中修行百年时间。

　　百年时间，根本就不算什么，里面的元气也十分的庞大，不过这却关系到一个家族的脸面问题，争夺到的世界不许家族中人前去修炼，反而要先给极魔上人前去修炼，这对李家来说是很丢脸面的事。

　　但即便这样，李家也要邀请极魔上人助拳，就是要用到极魔上人，哪怕是为此丢些家族的脸面也在所不惜。

　　“哼，等到百年过后，极魔上人，你总归没有理由再呆下去了。”

　　李元冷哼一声，随即便离开了极魔上人的院落。

　　极魔上人嘴角间流露出了一丝冷笑：“蠢货，李家之人都是鼠目寸光，又怎知本尊的宏伟打算？哼，这个世界中居然是一尊三十道神纹的强横神祇曾经修行的地方，而且本尊已经彻底的查清了，这尊神祇最终因为某些原因，居然在这个世界中坐化了。如果能找到这尊神祇的坐化之地，那本尊的实力肯定突飞猛进，最大的赢家还是本尊，哈哈！”

　　极魔上人的神色充满了嘲讽和狂喜之色，他这次也是主动请缨来到李家，并且用各种手段，让李家邀请他助拳。

　　其实这一切都是为了范、李两家争夺的这个大型世界，他不知道从哪里得到的线索，这个大型世界中有一尊三十道神纹的神祇坐化的地方，这才是极魔上人的真正目的。

　　到时候，只要他打败了范家高手，就能拥有这个世界百年的时间，一百年的时间，已经足够极魔上人找到任何东西了。

　　之所以不强行的进入到这个世界，就是因为不想引起范李两家的注意，否则两大家族将这个消息散发了出去，极魔上人也得不到什么好处。

　　他虽然能灭掉一些小家族，但范李两大家族却不是一般的小家族，极魔上人就算能灭掉，自身也付出惨痛的代价，所以，他便用这样一箭双雕，而且不用引起任何人的巧妙办法。

　　否则，就算李家付出任何的代价，极魔上人也不会前来助拳。

　　至于刚才李家所说的范冲，极魔上人则根本就没有放在心上，他对自己的实力有着绝对的信心。

　　时光飞逝，转眼间便到了范李两家约定赌斗的时间了。

　　范家之人和李家之人都是声势浩大，几乎带了家族中最为精锐的子弟前来助阵，声势浩大，战意凛然。

　　这两个家族已经明争暗斗无数年，矛盾已经积累到了无法化解的地步，矛盾重重之下，就算没有这个神秘的大型世界的出现，两家也迟早会撕破脸皮来争斗。

　　范家家主率先前来，在他的身后则是最近引论最多的范冲老祖，范冲自然就是杨一，但是现在杨一通过手腕，已经让范家上上下下，都相信他就是万年前，范家出走的范冲老祖了。

　　因此，当杨一出现的时候，范家的数千子弟都高声喊道：“拜见老祖！”

　　这些范家子弟无论是之前对杨一有所怀疑，还是对杨一不了解之人，现在都对杨一寄予了最大的希望，因为这次的赌斗，关系到两大家族日后的地位。

　　这已经不仅仅是争夺一个大型世界了，而是两大家族之间的正式争斗，牵涉广大，难怪无论是李家和范家，几乎都可以不惜代价的邀请高手了，就是为了能够压倒对方。

　　“哼，什么老祖，范家看来是覆灭在即了，随便找个人来都能是范家的老祖，天是天大的笑话。”

　　就在这时，李家家主以及极魔上人也到了，李家家主更是一出现就对杨一冷嘲热讽起来。

　　杨一没有理会，而是将目光放在了李家家主身后之人，这个样子俊美得令女人都嫉妒的男子，就是极魔上人。

　　似乎是感应到了杨一的目光，极魔上人的目光也望向了杨一，随即极魔上人眼神微微一凛，因为他居然都感应不到对面“范冲”的具体修为。

　　“嗯？有些古怪，居然看不出他的修为，难道是修炼了隐匿修为的神通？”

　　极魔上人从来就没有想过这个神秘的范冲老祖会比他的修为强横，他虽然心里满不在乎，但实际上也从各种渠道大致的知道了“范冲”的修为，最后有了一个大致的印象，实力深不可测，但肯定没有达到二十五道神纹的地步。

　　只要没有达到二十五道神纹，极魔上人便不会有任何的畏惧，他有奇特的手段，许多同级的存在都要畏惧他三分，更何况是一尊没有凝聚出二十五道神纹的神祇？

　　随意，即便范冲再神秘，他也没有放在心上。

　　只是，今日一见，却让极魔上人心中隐隐的多了一丝警惕，似乎这个神秘的范冲老祖，的确有些古怪。

　　极魔上人看不出杨一的修为，但杨一却能大致的知道极魔上人的修为，二十五道神纹，足以让极魔上人傲视群雄了。

　　范家家主眼神中也露出了一丝忧虑之色，毕竟极魔上人盛名在外，而杨一的真实实力，他却不太清楚。

　　因此看到杨一神色镇定自若之后，心中这才稍稍的安定了一些。


第1081章 赌斗

　　杨一将目光放在了双方争夺的那一个大型世界上，他仔细地观察着，却并没有发现有什么特殊之处，不过其中的神性倒的确如范家所说，非常的浓郁，或许真的有一尊神祇曾经在这里修行。

　　随即杨一收回了目光，淡淡道：“赌斗什么时候开始？”

　　范家家主急忙道：“很快就开始了，请老祖稍等。”

　　随即，范家家主转过身去，对着李家之人冷笑道：“哼，范冲老祖已经等不及了，李强，赌斗什么时候开始？”

　　李强脸上闪过一丝怒色，但还是将目光望向了极魔上人。

　　极魔上人缓缓地站起身来，冷冷道：“既然有人想这么快来送死，那本尊就成全他。”

　　“好，范家的人听好了，现在赌斗开始！”

　　“唰！”

　　话音刚落，极魔上人便猛地一下动了，他的身影就如同一阵狂风一般，迅速地袭来，而且一出手便是魔气阵阵，在阵阵的魔气之中，仿佛还隐隐的出现了一尊盖世的魔头，发出了阵阵令人心悸的咆哮。

　　“雕虫小技，不朽大法印，破！”

　　杨一却是不动如山，只是眼中闪过了一道精芒，随即大手狠狠地向下一拍。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌，完全用神力凝聚出来的手掌，狠狠地向下一拍之下，空间纷纷的粉碎，如同蛋壳一般瞬间就破开。

　　极魔上人脸色一变，这一掌的力量完全都超出了他的意料，这哪里还是一尊二十四道神纹的强者所爆发出来的力量，这分明就是二十五道神纹以上的老怪。

　　“怎么可能？”

　　极魔上人的脸上满是不可思议之色，但他毕竟是心狠手辣的二十五道神纹强者，略微一愣之下，很快就反应了过来，双手伸出，再次加强了汹涌澎湃的魔气。

　　“轰！”

　　瞬间，从魔气中真的凝聚出了一尊盖世的魔头，不过这尊魔头只有半截身躯，但已经是令人毛骨悚然，那阵阵的凶悍气息让人感觉到由衷的恐怖。

　　“杀！”

　　极魔上人一声大喝，这尊魔头便立刻咆哮着，向着杨一的不朽大法印冲杀过来。

　　“嘭！”

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，杨一的不朽大法印瞬间破裂，而极魔上人的魔道神通也瞬间瓦解，那尊魔头也迅速地溃散，只剩下了阵阵的魔气，而且还在一点一点的消散。

　　两股力量碰撞所造成的冲击波，直接射向了四面八方，即便是范家家主和李家家主，这等顶尖的高手，脸色都是微微一变，急忙向后退去，余波实在是厉害，连他们都不能抵挡。

　　范家家主脸上露出了喜色，原本他还对杨一有些担忧，但现在看来，至少也是势均力敌，反观李家家主，他的脸色则要难看许多，极魔上人凶名在外，一向是杀伐果断，出手便是必杀，但现在这个范冲老祖居然能够和其相抗衡，那最后的胜负就谁也不清楚了。

　　“嗖嗖！”

　　两人迅速地分开了，极魔上人的脸色变得更加的凝重。

　　“很好，很好，范冲，你是少有的能让我施展出本尊的最强神通。”

　　极魔上人脸色铁青，显然已经被杨一激起了怒气，他乃是堂堂的二十五道神纹的强者，而杨一，不过区区的二十四道神纹，这本是有着天壤之别，但现在他却硬是无法将杨一压制住，这让极魔上人威信丧失。

　　现在只有将杨一彻底的斩杀，才能够挽回威信，极魔上人已经在酝酿着最强的一击。

　　极魔上人的紧张和威胁，并没有影响到杨一，他依旧显得很悠闲和平静，他也想看看这个极魔上人还有什么样的手段。

　　极魔上人双手猛的一合，身上魔气翻滚，一道道的神纹迅速地升腾了起来，二十五道神纹相互的交织，形成了一张巨大交叉的大网，上面隐隐还有无数的魔头在凄厉的惨叫着，令人心惊胆战。极魔上人修炼的乃是魔功，自然非同一般，稍不注意就会着道。

　　“万魔之祖，吞噬大魔王，眼前的血肉美食，尽情的吞噬吧，哈哈。”

　　极魔上人疯狂地大笑着，从虚空之中，猛的出现了一尊巨大无比的虚幻魔神，就仿佛是从遥远的异时空降临一般，其一出现，立刻就将目光盯在了杨一的身上。

　　“渺小的神祇，你的血肉都献祭吧。”

　　巨大的魔神立刻便大口向杨一张开，居然是要将杨一直接吞噬掉。

　　“嗯？吞噬大魔王，这倒是远古一尊盖世无敌的魔头，可以媲美远古天神，不过这些魔王们，早就已经陨落了，这不过只是聚集了它的一丝吞噬意念，哼，雕虫小技罢了，万界沉沦，镇压！”

　　杨一一眼就看穿了这个魔王的来历，这个极魔上人倒是有些厉害的神通，能够汇聚一些远古的魔头意念，从而将之召唤出来。

　　不过毕竟是有缺陷，威力或许对于一般的二十五道神纹的强者来说，已经是非常恐怖的了，但对杨一来说，这的确算是雕虫小技。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一的话音落下，在他的身后猛的破开了一个又一个的巨大黑洞，从这些深邃的黑洞中直接喷涌而出一股又一股的世界之力。

　　汹涌澎湃的世界之力在迅速地汇聚着，瞬间便汇聚成了一股令人心惊胆战的力量，气息惊人，而极魔上人则是脸色大变，因为他这个时候从心神深处，都感觉到了深深的威胁，一股极为令人恐怖的危险气息散发出来。

　　这股危险的气息在极魔上人的内心深处滋生起来，并且让他感觉到无尽的恐怖，这个时候，他才深深的知道，眼前的人，远不是他所能媲美的，在杨一的面前，尤其是在杨一施展出了世界之力之后，他就感觉到自己是那么的渺小。

　　“轰！”

　　巨大的力量瞬间爆炸开来，不过杨一的世界之力却猛地一阵膨胀，居然就爆炸的余波迅速地包裹在了里面，生生的禁锢住了，要知道这些余波甚至相当于一次的攻击，但杨一的世界之力却轻而易举的将之禁锢住了。

　　这种力量，已经远远的超出了极魔上人的想像。


第1082章 一网打尽

　　烟尘散尽，杨一负手而立，极魔上人则是脸色铁青，呆呆地站在原地，仿佛久久都不敢相信一般，他败了，而且还是败得这么彻底，没有丝毫赢的希望。

　　“怎么可能？你不是区区二十四道神纹么？你怎么可能打败本尊？”

　　极魔上人状若疯狂，他的脑海中还一直回荡着刚才那股惊天动地的恐怖力量，连他的内心深处都在颤抖，根本就没有办法抵挡，滚滚的世界之力根本就是浩瀚无敌的力量，无法抗衡。

　　“没有什么是不可能的？极魔上人，你败了，败了就要付出代价，给你两个选择，要么臣服本座，要么身死道消。”

　　杨一居高临下，冷冷地看着极魔上人，他要在青天域立足，自然就需要高手，尤其是要将范家的势力迅速地扩充，就更少不了高手的坐镇。

　　这个极魔上人正好，有着强横的实力，收服了他，对杨一扩张范家势力有很大的助力。

　　不过事情显然不会这么顺利，极魔上人骨子里是桀骜不驯了，否则以他现在的实力，也不可能只是区区的一尊散修，早就已经进入到一些强大的家族中担任长老或者是客卿了。

　　“哼，臣服？本尊根本就不会臣服任何一人，范冲，你的确厉害，不过要想让本尊臣服，还没有那么容易。”

　　说罢，极魔上人再深深地看了一眼那巨大的世界，眼中还有一丝不甘之意，原本他已经谋划好了的，一旦打败范冲，赢了赌斗，就立刻进入到这个大型世界中去寻找那尊强大神祇的遗骸。

　　但现在看来，一切的谋划已经付诸东流，他输了。

　　眼见着自己不是范冲的对手，因此极魔上人当机立断，立刻便走，走得越远越好，他自信，就算杨一的实力强于他，但他一心想走，谁也挡不住。

　　“嗖！”

　　极魔上人迅速地开始穿梭空间，就要离开这里，但杨一哪里会让他就这么的离开，于是冷笑道：“想走？已经晚了，世界之力，禁锢！”

　　杨一立刻调动了几乎五百万的世界之力，汹涌澎湃的世界之力就如同是滚滚的潮水一般，迅速地涌出，向着四面八方扩散而去，将方圆亿万里的地方，几乎全部都禁锢住。

　　远远的望去，方圆亿万里就仿佛被罩上一层光幕一般，但是这层光幕，却能抵挡住许多强者穿梭空间。

　　“嘭！”

　　忽然，虚空猛的破开，一道身影狼狈的掉了出来，脸上满是骇然之色，赫然便是之前已经穿梭空间准备离开的极魔上人。

　　“你居然封锁住了亿万里的空间？这怎么可能？”

　　极魔上人今天已经震惊了无数次了，范冲的身上就仿佛蕴含着无穷的秘密一般，层出不穷的手段，不断显现出来的实力，都让极魔上人极为的震惊，内心隐隐的感觉到了一丝恐惧。

　　刚才极魔上人本以为穿梭进了空间，就可以完全的离开，但现在，杨一直接封锁空间，所以即便是极魔上人已经穿梭进了空间，也无济于事，会被瞬间阻挡住，从而从空间中跌落出来。

　　“没有什么是不可能的，刚才本座已经给了你两个选择，现在你明显是要选择最后一个选择了……”

　　杨一的嘴角露出了一丝笑容，不过这丝笑容却让极魔上人感到一阵阵的寒意。

　　“吞噬大魔王，给我破！”

　　极魔上人似乎也感觉到了危险，立刻紧张了起来，开始疯狂的施展神通，召唤出了吞噬大魔王，在迅速地攻击着杨一布下的天罗地网，妄图想要冲破禁锢，离开这里。

　　可是他失望了，无论他再怎么攻击，这世界之力构筑的禁锢根本就没有一丝的松动，他的神情也渐渐的陷入了绝望。

　　“死吧。”

　　杨一没有一丝的怜悯，刚才两个选择，极魔上人已经错过了，那么就要接受惩罚。

　　汹涌澎湃的力量一拥而入，化为一只大手，将极魔上人狠狠地抓住，瞬间禁锢住了他全身的神力，极魔上人恐惧了，他几乎央求道：“不要杀我，不要杀我，我知道秘密，我知道这个世界中的一个秘密，连李家和范家都不知道的秘密，不要杀我，我愿意臣服，将这个秘密告诉你。”

　　极魔上人真的恐惧了，所以他几乎是歇斯底里起来，在央求着杨一的饶恕。

　　可杨一的神情依旧冷漠，冷笑道：“不管什么秘密，也无济于事了，给了你两个选择，你已经选择了一条不归路，自己做出的选择，就要做好承受后果的准备。哼，将你炼化，你记忆中有什么秘密，本座也自会知道，所以……死吧！”

　　“不……你这个恶魔，你这个无耻之人，我就算死了，也要一直诅咒你，狠狠的诅咒你，让你不得好死……”

　　极魔上人疯狂的大喊大叫起来，但都无济于事，他修炼数万年，好不容易才修炼到今天的境界，但就因为一时的贪婪，卷入到了这个旋涡中来，结果身死道消，数万年的修行瞬间付诸东流。

　　极魔上人被杨一直接吞噬掉，古神心脏迅速将他全部的力量炼化，储存了起来，而其庞大的记忆，却被杨一炼化，他也想知道，这个极魔上人到底有什么秘密，尤其是关系到这个充满了神性的世界。

　　这个充满了神性的世界，杨一也仔细的查看过，但都没有发现有什么奇特之处，充其量也不过只是神性稍微浓郁了一些而已，元气也比一般的世界要浓郁许多，不过作为一个大型世界，有这些奇特之处也不足为奇了。

　　很快，杨一终于找到了极魔上人记忆中关于这个奇特大型世界的秘密，这里的确有一个秘密，而且还是一个天大的秘密，在这个大型世界中，居然有一尊三十道神祇的遗骸。

　　这可是三十道神纹的遗骸啊，足以媲美当初的神眼天王以及无面魔神，杨一心中极为的兴奋，如果能够找到这尊三十道神纹超级强者的遗骸，那他甚至就能够得到领悟，有可能凝聚出第二十五道神纹。

　　原本二十五道神纹极难凝聚，杨一都打算准备潜心修炼数百年上千年，但现在看来，天无绝人之路，在青天域中，居然还有一尊三十道神纹的超级强者的遗骸。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛瞬间睁开，目光凝聚在了李家众人身上。

　　李家家主心下已经是忐忑无比，没想到他仰仗的极魔上人，就这么被范冲给收拾了，而且还是彻底的陨落，现在杨一的目光望向了他，自己感觉到心中忐忑。

　　不过李元还是勉强的镇定情绪，低沉着声音道：“范冲老祖，这次赌斗是你们范家赢了，这个大型世界的归属权归范家，日后我李家之人，自会退避三舍！告辞。”

　　李家众人立刻就想要离开。

　　但杨一却忽然开口道：“李家诸位道友，就这么离开了？”

　　杨一的话，顿时让李家众人心中一惊，李元更是沉声道：“范冲老祖是何意？”

　　杨一眼中闪过了一丝冷意，淡淡道：“很简单，李、范两家争斗了无数年，都没有争出个所以然出来，正好今天你们都在这里，本座便提个建议，干脆范李两家合二为一，也免得两家再争执不休了。”

　　“什么？合二为一？”

　　李家众人似乎想到了什么，脸上尽皆是激愤之色。

　　李元则强压下怒气，冷冷道：“合二为一后，该一哪家为主？”

　　“这还用说？当然是以范家为主，而且从今之后，便再没有李家了，只有范家！”

　　杨一的话音刚落，身后的范家子弟都欢呼雀跃了起来，就连范家家主之前也没有想到杨一居然这么“胆大”，这是要赤裸裸的吞并李家啊！

　　李元脸色一冷，冷笑道：“范冲，我李家今天的确是输了，但我李家还有万千高手，你范家想要吞并，无异于是痴人说梦，走！”

　　“哼，你们还走得了吗？”

　　杨一冷笑一声，任凭这些李家之人穿梭空间，但刚刚进入到空间中片刻，这些李家人便纷纷的如之前的极魔上人一样，跌落了出来。

　　现在这亿万里方圆，完全被杨一所掌控，除了杨一自己而外，谁也别想离开。

　　李家众人脸色纷纷大变，如临大敌。

　　“范冲，你到底想干什么？”

　　李元大声对杨一喊道。

　　“简单，依然是两个选择，要么选择合二为一，这可能还能给李家留下人。要么就如刚才的极魔上人一样，你们今天来的人，统统都被本座吞噬。”

　　话音落下，李元猛的一声大喝道：“李家众人听命，不惜一切代价，轰开空间禁锢，杀！”

　　李元自然不会让李家毁在他的手上，所以立刻便命令李家众人向着杨一布置下的世界之力轰去。

　　万千人加起来的力量还是相当大的，至少，一阵轰击之下，杨一的世界之力似乎都在动荡，禁锢也有些不稳起来。

　　“嗯？找死。”

　　杨一眼神一凝，浑身杀机凛然，这些人都是李家的中坚力量，这么好的机会，杨一自然不会放过，立刻便调动起了世界之力，恐怖的世界之力铺天盖地的涌出，悍然向着李家众人席卷而去。

　　杨一这是要以一人之力，将李家众人一网打尽。


第1083章 神祇遗骸

　　李家众人想要奋力反抗，但都无济于事，杨一几乎调动了五百万的世界之力，并且还有在范家掌控中的那些世界之力，虽然这么强横的力量无法抗衡像神眼天王和无面魔神这样的三十道神纹的超级强者，但对于这些连二十五道神纹都没有的李家众人，却是轻而易举。

　　于是，杨一的世界之力很快就将李家众人笼罩，直接碾压而去，随后杨一更是猛地施展出了神体真身，巨大的神龙大嘴狠狠的一吸。

　　“嘶！”

　　狂风大作，杨一则不停的吸收吞噬，转瞬间，无数的李家强者都被杨一吞噬进了体内，就算还剩下一些漏网之鱼，都只是一些李家边缘的子弟，根本就翻不起什么风浪。

　　“嗡嗡嗡！”

　　李家众多强者迅速地被古神心脏所炼化，滚滚的能量犹如潮水般，迅速地储存在古神心脏之中，随后再一点一点的流淌进杨一的体内，慢慢的增强着杨一的神纹。

　　看到杨一这么肆无忌惮，而且这么疯狂将李家众人一网打尽，直让一旁的范家众人都感觉到心里直发凉。

　　尤其是范家家主，他心中更是在暗暗的庆幸，当初幸好答应了杨一，否则的话，只怕范家也会落得个和李家的下场。

　　除了范家家主而外，范家的其他人都已经在心里接受了杨一乃是范家老祖的身份，因此对杨一只有疯狂的崇拜以及尊敬，现在看到杨一的赫赫神威，更是齐声的欢呼起来。

　　杨一的嘴角露出了一丝笑容，看了看剩下的李家众人，对着范家家主道：“好了，现在李家的强者基本上已经被本座一网打尽了，你们可以带领我范家的子弟，前去全盘接收李家的势力。本座还要事先到这个大型世界中去修炼一二，告诉家族中的子弟，任何人不能到这个世界中来。”

　　对于现在杨一的命令，范家家主则是毫无条件的去执行，在他的内心深处，再没有对杨一的反抗之心，只要杨一能够让范家不断的发展壮大，就算杨一不是真正的范家老祖也不算什么，不过是一个身份而已。

　　“嗖！”

　　杨一嘱咐完之后，便直接踏进了这个大型世界之中，而后范家众多强者边浩浩荡荡的向李家的大本营进发，去彻底的接收李家的势力。

　　刚刚踏进这个世界，杨一就发现了它庞大的元气，而且还带有一股浓郁的神性，这股神性也与之前杨一感受到的一些神性不同，似乎还有一丝悲壮的气息。

　　是的，悲壮，就隐藏在这丝神性之中，只要有人感受到这些神性，甚至于情绪就会受到感染，显得十分感伤。

　　这是一种还没有彻底消失意志的神性，这说明这里的确曾经有过一尊强大的神祇，否则不会单单凭借意志，就能够让这里的神性产生这样的变化，只有那些三十道神纹以上的强大神祇，才拥有这样的能力。

　　杨一炼化了极魔上人的记忆，知道这个大型世界内很可能有着一尊三十道神纹的神祇的遗骸，可是具体的位置，连极魔上人都不清楚，唯一的办法就只能找。

　　至于到底是花费一年还是十年，又或者是数十年，这些都不在杨一的考虑之内，以他现在在范家的威信，别说数十年了，就算是数百年，也没有人会来催促他离开这个世界，因此杨一可以一点一点的寻找到这尊神祇的遗骸。

　　这个世界太过广大，要想寻找一尊神祇的遗骸，的确是难度不小，杨一便开始用最笨的办法，一个地方一个地方的用神念扫荡，只要发现有一丝奇特的地方，立刻就会仔细查探清楚。

　　不过这一次杨一的运气显然不错，才区区半个月的时间，还真让杨一找到了一个古怪的地方，此时杨一就站在一座巨大的山峰前。

　　这座山峰并不是一般的山峰，笼罩在山峰周围的天地元气，其神性浓郁到了极点，若不是杨一确信，这里的确没有神祇的话，甚至都会被这种现象所迷惑，还以为在这座山峰中住着一尊强大的神祇。

　　“这么浓郁的神性，肯定不简单，或许，在山峰上便是这尊神秘神祇的修行之地，它的遗骸很可能就在山峰上。”

　　杨一心中一动，随即便直接飞上了山峰，上面有一些保护性的大阵，足以应付一般的神祇了，但对杨一却没有丝毫的作用。

　　看到这些大阵，杨一心中更加的肯定，这山峰之上，肯定有神祇遗骸。

　　“嗖！”

　　杨一终于飞到了山峰之上，这山峰之上一片光秃秃的，倒是有一个巨大的洞府，在这幽深的洞府之中，便散发出了更加浓郁的神性。

　　“世界之力，破！”

　　杨一大手一张，调动出了世界之力，狠狠的轰入了山洞之中，将洞口都炸得四分五裂，大致的能够看到里面的情景，杨一这才谨慎的进入其中。

　　洞府并不很大，不过却十分的幽静，杨一顺着这股神性，渐渐的来到了一个密封着的石门前，这堵石门虽然很厚，但自然抵挡不住杨一的力量，瞬间便将之破开，露出了里面震撼的一幕。

　　只见一具巨大的神祇尸体，就这么静静的躺在石台之上，散发着浓郁的神性，虽然已经死了无数年，但看起来却栩栩如生，就宛如睡着了一般。

　　神祇本就已经达到了不朽，他的神体若没有受到什么致命的破坏，就算是死后亿万年，也会保存完整，栩栩如生。

　　杨一的眼神是何等锐利？这尊死去多年的神祇身上的神性还如此的浓郁，而且隐隐的还有一丝威压，这种威压杨一非常的熟悉，当初神眼天王和无面魔神便有这样的威压，这的确是一尊至少三十道神纹的强横神祇。

　　只是，三十道神纹的超级强者，基本上都是独霸一方，即便是在四大天域，也是令人敬仰的超级存在，又怎么会这么静静的死在这里？

　　这具神祇的尸体，充满了许多秘密。


第1084章 二十五道神纹

　　冰冷的神体，仿佛在无声的述说着它往昔的光辉。

　　杨一静静地看着这具尸体，这个时候他的心中也忍不住有些悲凉起来，即便是三十道神纹的超级强者又如何？依旧会在这样一个名不见经传的地方默默的死去，或许死去亿万载都没有人知道。

　　“四大天域也并不太平。”

　　杨一心中转过了无数个念头，这三十道神纹的神祇，几乎已经不朽了，不可能生老病死，但现在他的确是死了，身上没有丝毫的生机，这具尸体仅仅只是一具空壳罢了，这么说来，这尊神祇就是被人所斩伤，然后伤重逃回了这里，并且始终无法恢复，只得在这里静静的陨落了。

　　实在是有些悲哀！

　　连三十道神纹的强者都有可能这样不明不白的死去，这四大天域肯定不像表面上看起来这么平静。

　　“看来在青天域行事，一定要稍微的收敛一些，不能像在原域中那样肆无忌惮了。”

　　杨一低声喃喃地说道。

　　原本杨一控制范家后，是打算再陆续的吞并其他的家族，将范家的势力扩张到极致，只有这样杨一才能够掌控更多的世界，迅猛的增强实力。

　　但现在，这尊三十道神纹的超级强者的尸体却给了杨一一个深深的警告，这里并不像看起来那么平静，连三十道神纹的超级强者都有可能陨落，杨一若是声势太大，难免不会招惹无妄之灾，或者是其他强者的觊觎。

　　君子报仇十年不晚，更何况，杨一需要掌控的世界实在是太多，只掌控数万的世界，对自身的实力根本就起不到什么实质性的作用，遇到三十道神纹的强者，还是只能够退避三舍。

　　杨一的指尖轻轻的触摸着这具神祇的尸体，从指尖上传递来的阵阵奇特的感觉，让杨一心中泛起了兴奋之情。

　　从刚才的查探来看，这尊神祇虽然已经死去了无数年，但神体并未腐朽，而且还具备惊天动地的力量，杨一准备仔细的感受其体内的力量，领悟到二十五道神纹的关键。

　　而后再一举将之吞噬，相信一具三十道神纹的超级强者的尸体，定会让古神心脏狠狠的饱餐一顿，并且为杨一带来难以想像的能量。

　　说不定到那个时候，杨一就能够凝聚出第二十五道神纹了。

　　于是，杨一便安心的在世界之中修炼，以期能够有所收获，甚至是凝聚出二十五道神纹。

　　不过树欲静而风不止，杨一隐匿在这个大型世界之中，而范家则是带着众多的高手，将李家彻底的踏平。

　　范家家主一直都没有见到杨一出现，心中也没有担忧，以杨一的实力，如果还出了什么意外，那也不是他们所能解决得了的，于是便只派遣一些家族子弟前去守护这个大型的世界，便开始重新整个范李两家。

　　范家的实力迅速地膨胀，比之前几乎强大了两倍，一下子就从一个小型家族，勉强的能够达到中型家族的门槛。

　　当然，这还仅仅只是达到门槛，与真正的中型家族比起来，还是差得太远。

　　转眼间已经过去了十数年，范家发展得蒸蒸日上，不过范家家主却始终都不敢怠慢杨一，只是杨一却仿佛彻底的消失了一般，根本就没有从世界中出现过。

　　“嗖嗖！”

　　不过就在某一天，虚空中出现了两道身影，一男一女，这两尊不速之客径直便来到了范家所控制的一个世界。

　　其中这一尊男子皱了皱眉头道：“这里便是范家的势力范围了，这范家在十数年前，突然一举灭掉了李家，从而勉强的挤进了中型家族的门槛，这些年来更是迅猛的发展，隐隐的都对我刑天家族造成了一些影响。”

　　刑天家族乃是中型家族中都是非常强横的存在，传闻这个家族中的所有人，都拥有远古天神刑天的血脉，强横无比，天生的实力就异常的强横，并且在修炼之后，容易诞生许多的天才。

　　只是，或许是因为时间太久，血脉太过稀薄的缘故，刑天家族渐渐的衰落下来，成为了中型家族，要知道在青天域刚刚建立的时期，刑天家族可是最为顶尖的家族之一，可现在却是彻底的没落了下去。

　　但即便如此，刑天家族依旧不是范家这个刚刚达到中型家族门槛的家族所能比拟的，这两个刑天家族中人，突然来到范家的势力范围，只怕来者非善。

　　其中的女子冷哼一声道：“我刑天家族本就是天神之后，血脉高贵，又岂是这些区区的家族所能比拟的？哼，现在我刑天家族因为后代子孙蕴含刑天老祖的血脉太过稀少，所以才逐渐的没落，族中的长老们已经开始着手用无上神通，将家族中的亿万子弟中的刑天血脉，凝聚于一人之身，这样我刑天家族肯定能够诞生一尊三十道神纹的超级强者，也能够让我刑天家族成为大型家族。”

　　这个女子说到刑天家族，依旧是一脸的高傲。

　　男子看到女子的模样，则暗暗的摇了摇头，三十道神纹哪里有那么好突破的，族中的长老们有些修炼到二十九道神纹，甚至都已经数十万年了，但依旧没有任何的突破迹象，所以这才不得不施展出此计策，算得上是破釜沉舟，凝聚亿万子弟的刑天血脉于一身，这就是一场豪赌，但真正的效果到底怎样，谁也无法断定。

　　“嗯？有人来了，刑天慧，别忘了这次家族给我们的任务，就是一定要找到我刑天家族中的一尊三十道神纹的前辈的遗骸，如果能够找到这位前辈的遗骸，长老们提取出这位前辈遗骸中的刑天血脉，甚至都不用再等待漫长的岁月，就可以有机会突破到三十道神纹。”

　　这名男子低声地说道。

　　这次两人的任务颇重，他们乃是家族子弟中最为出色的子弟之一，男子已经凝聚出二十六道神纹，而女子也凝聚出了二十五道神纹。

　　即便是刑天家族，这样出色的子弟也是非常稀少的。

　　刑天慧点了点头道：“我自然知道这次任务的重要性，不过长老们也仅仅只是得到了一点点的蛛丝马迹，这里的一个世界中很可能存在我刑天家族一位三十道神纹前辈的遗骸，但这个消息已经流传了许久，之前更是有其他的家族子弟到了其他地方寻找，结果都一无所获，这次只怕也是空欢喜一场。”

　　男子的脸上也有些无奈，知道刑天慧说的是事实。

　　“好了，我们走吧，免得和这些人起了冲突，也很麻烦。”

　　这两人看到前面有范家的子弟前来巡逻，便立刻施展神通，直接钻入了空间之中，消失无踪。

　　片刻过后，在不远处的地方，又出现了阵阵的涟漪，赫然是这两人穿梭出了空间。

　　“应该就是这个位置了，莫非便是这个大型世界？”

　　男子叫刑天奇，看着前面的一个巨大的世界低声说道，他们这次得到长老的命令，便是到这一带的世界中去寻找。

　　只是，这个世界太过庞大，也太过惹眼，所以一下子便引起了这两人的注意。

　　刑天慧眼睛微微一凝道：“前面这个世界的确有些特殊，你看那些范家的子弟居然守护得这么严密，难道这个世界中住着范家中什么重要的人？”

　　刑天奇也放眼望去，的确看到在这个巨大世界周围，有着密密麻麻的人群，都是范家的子弟，他们神色肃穆，静静的守护在这个世界的周围。

　　刑天奇皱了皱眉头道：“对了，这个世界的确是有些特殊，我之前详细的了解过这个范家，好像在十多年前，就是因为要争夺这个世界，所以范李两这才大肆的争斗，结果是范家赢了，而后便将李家屠戮殆尽，真说起来，范家能有今日的成就，还真得感谢这个大型世界，给了他们一个机会将李家彻底的打败。”

　　刑天慧却对这些不怎么在意，眼神中闪过了一丝煞气，冷冷道：“守护的这么严密，我们根本就不可能在不惊动他们的情况下进入到这个世界中。不过长老的任务我们也要认真的完成，干脆直接杀进去。”

　　望着前面这个大型世界，刑天慧变得杀气腾腾起来。

　　刑天奇也紧皱着眉头，范家和刑天家族的关系十分的微妙，范家灭了李家之后，便几乎是紧邻着刑天家族了，时常也有一些冲突。

　　虽然有冲突，但大体上却还是安然无事，如果因为这样一件事而影响了两大家族之间的关系，就算是刑天家族有能力灭掉整个范家，但却会对刑天家族带来更大的负面影响，甚至会让周围的其他中型家族人心惶惶，都警惕刑天家族。

　　如果发展成了这样子，对刑天家族是非常不利的。

　　似乎看出了刑天奇的担忧，刑天慧冷冷道：“家族中的长老太过软弱，想当初我刑天家族是何等的威风？哼，好了，既然不想引起范家的敌意，那我们便隐藏身份，装成散修，不就没有问题了？”

　　刑天奇的眼神顿时一亮，这是一个好主意，便欣然答应，于是两人便略微的改变了一下身份特征，随即便出现在了范家守卫的视线中。


第1085章 蛛丝马迹

　　范家对这个大型世界极为的重视，尽管范家家主不知道杨一为什么进入到这个大型世界便失去了踪影，迟迟都没有出来，但这却并不妨碍他对杨一的重视，因此派遣了家族中许多精锐的子弟前来看守。

　　此时，刑天奇和刑天慧突然出现在了空旷的虚空之中，这些范家守卫脸色都微微一变，这么长时间以来，他们几乎都没有发现什么陌生人，因此心里立刻就紧张了起来，尤其是这两人身上的气息高深莫测，显然是两尊高手。

　　“站住，这里是我范家禁地，外人不得靠近！”

　　范家守卫立刻上前大声说道，并且防备着这两人。

　　刑天奇和刑天慧互相望了一眼，却是冷笑了起来：“笑话，我们纵横了无数个地方，想去什么地方不能去？范家？我们都没有听说过，滚开！”

　　刑天慧一声大喝，强大的神力瞬间便施展了出来，犹如一阵狂风一般，瞬间便将这尊范家的守卫绞得粉碎。

　　以他们两人都是二十五道神纹以上的实力来看，这里范家所有的守卫加在一起也不是他们的对手。

　　“不好，快通知家主，有人强闯老祖修炼禁地。”

　　范家的守卫一看便知道来者不善，立刻派遣人回到范家去通知家族中的高手，虽然这两人实力强大，但他们身为守卫，却是要尽忠职守，因此便纷纷的冲向了刑天奇和刑天慧。

　　刑天奇和刑天慧要想杀这些守卫简直易如反掌，但他们今天前来并不是为了杀戮，而是为了能够尽早的进入到这个世界之中。

　　“走，不要多做纠缠！”

　　刑天慧低声说道，于是两人便瞬间化为两道光芒，直接便跨入了这个世界之中。

　　与此同时，范家家主也在最短的时间内赶了过来，看到范家的守卫一片狼藉，场面惨不忍睹，根据这些守卫的描述，他们根本就不是闯入者的对手，因此才这样狼狈。

　　“到底是谁？”

　　范家家主咬牙切齿地问道。

　　范家守卫迟疑了一阵，这才怯生生地说道：“好像是散修，他们的语气中都透露着一般散修才有的特殊习惯，不过这两尊散修的实力实在太可怕了，只怕都是二十五道神纹以上的散修。”

　　“嘶！”

　　就连范家家主都深吸了口气，眼神中充满了一丝忌惮，低沉着声音仿佛还有些不敢相信一般：“当真是二十五道神纹的散修？这……而且还是两尊？”

　　两尊二十五道神纹的散修，这让范家家主极为的头疼，如果说只有一尊，那么集合整个范家之力，也并不是不能对付。

　　但若是两尊二十五道神纹的强者的话，那就远不是一加一那么简单了，即便是范家倾巢出动，也对这两尊散修没有什么大的损害，反倒会把自己搭进去。

　　沉思了良久，范家家主还是猛地一咬牙，低沉着声音道：“这两个贼子厉害，我们不宜追进去，再者，里面有范冲老祖在潜心修炼，若是打搅到了老祖反倒不好。更何况老祖神通广大，这两个贼子胆大包天，自有老祖收拾他们，我们只需要在外面布置起天罗地网，绝不能放走任何一个。”

　　范家家主心中自然是为范家考虑，毕竟范家这才刚刚发展壮大，还承受不是倾巢覆灭的打击，因此只得咬咬牙，不敢再追进去。

　　刑天奇和刑天慧并不知道外面已经被范家布置起了天罗地网，进来容易，出去可就有些颇费周折了。

　　他们一进入到这个世界之中，立刻便被这里浓郁的神性元气给吸引住了，眼神中也是异彩连连，感到非常的惊奇。

　　“好浓郁的神性元气啊，居然有这么浓郁的神性元气，即便是在我刑天家族中，也难以找到这么一个浓郁的神性元气的地方。刑天奇，你感受到没有，好像在这里，就感觉到非常亲切……”

　　刑天慧闭上眼睛，静下心来体会了一会儿，睁开眼睛问道。

　　刑天奇的眼神中也闪过了一丝惊奇之色，赞叹地说道：“不错，不错，这的确是一个好地方，难得一见的好地方，这里的神性元气，的确让我都感觉到一丝亲切，如果常年在这么一个宝地修炼的话，速度至少是平常的两三倍。”

　　他们是奉命前来寻找刑天家族前辈的遗骸，但遗骸没有找到，却找到了这么一个神奇的地方，让他们也颇觉意外。

　　只是，刑天慧却一直皱着眉头，仿佛是在沉思着什么。

　　半晌，刑天慧眼中闪过一道精芒，目光炯炯，低沉着声音道：“刑天奇，难道你就没有一点的怀疑？”

　　“怀疑？怀疑什么？这里的元气的确是有些特殊，不过也仅仅只是特殊点罢了，对二十道神纹以下的强者或许还有些作用，但对我们的作用已经近乎于零了。”

　　刑天奇不解地说道，这里的天地元气的确是有些特别，在这里修炼比别的地方修炼要快上两三倍，但对他们这些二十五道神纹的强者来说，却根本就没有什么作用。

　　刑天慧脸色一冷，死死地盯着刑天奇道：“难道你忘了这次我们的任务？”

　　“当然没忘，我们遵照家族长老的指示，来到这里寻找家族前辈的遗骸……你的意思是，家族前辈的遗骸就在这个世界中？”

　　终于，刑天奇也反应了过来，知道刑天慧指的是什么，脸色也渐渐的变得凝重了起来。

　　“不错，这里的元气丰厚倒不算什么，但关键是这股神性，你再仔细地想一想，除了和我们拥有同样血脉的家族前辈，还能有什么神性能让我们感觉到如此的亲近？所以，我断定，在这个世界中，就算没有家族前辈的遗骸，也一定有着和我们刑天家族密切相关的东西。”

　　刑天慧目光炯炯的望向了四方，脸上满是兴奋之色。

　　这也难免，她自从接受寻找家族前辈遗骸的任务已经数千年了，到了许多个地方，但都没有丝毫的线索，而现在，却突然出现了这么一丝蛛丝马迹，如何让她不感觉到兴奋？


第1086章 刑天族

　　看到刑天慧脸上的兴奋之色，刑天奇的神色也严肃了起来，他向四周看了一眼，神念也在开始渐渐的捕捉一些神性浓郁的地方，却始终一无所获，又不禁疑惑了起来。

　　“难道在这个世界内，真有我刑天一族的前辈遗骸？”

　　刑天奇疑惑地问道。

　　刑天慧却充满了自信，眼神如刀，冷冷道：“这个世界这么广大，也不是一时半会儿就能够找到的，我们继续寻找，不惜一切代价的寻找，哪怕是将这个世界每一寸地方都寻找，到时候一定会有天大的收获。”

　　说罢，刑天慧便率先开始向四周寻找，当真是仔细之极，每一寸的地方都不放过。

　　就在刑天奇和刑天慧在竭力搜寻着的时候，杨一却已经修炼到了关键的时候，他并没有将那具三十道神纹的强者的遗骸炼化，而是静下心来，领悟着二十五道神纹的奥秘。

　　只是这需要静修，更加需要悟性，杨一足足用了数年的时间，终于有所成了，他的心灵异常的空灵，仿佛感觉到二十五道神纹的一些奥秘，朦朦胧胧的想要抓到却又有些不太真实。

　　杨一知道，这就是凝聚二十五道神纹的关键地方了。

　　“唰！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，看到地上的这具神祇尸体，依旧是纤尘不染，而且还仿佛还蕴含着无上的神威一般。

　　他现在更加没有将这具尸体炼化的打算了，因为一旦炼化，就会被古神心脏所吞噬掉，只能留下一大股的能量，让杨一冲击二十五道神纹的瓶颈。

　　不过现在杨一所需要的可不是这些能量，而是感悟，他总感觉只要拨开了笼罩在心中的迷雾，就能够彻底的名悟，到时候再将尸体炼化，就能够水到渠成的凝聚出二十五道神纹。

　　时间流逝，又是整整的三年过去了，外面范家家主几乎是日日都在盯着这个世界，但却没有发生任何的变化。

　　不过他却没有放弃，而是继续呆在这里，他知道，一旦里面发生了任何动静，他就必须在这里，否则到底会发生什么事，连他都不可预料，尤其是杨一的怒火，如果杨一因为这件事发怒，那整个范家都会面临极大的危险。

　　他永远也不可能忘记，李家覆灭的原因。

　　所以，范家家主哪怕在这里等上百年，也不会离开。

　　而在大型世界中，兢兢业业，几乎每一寸地方都没有放过的刑天奇和刑天慧，两人都有些心力交瘁，已经是数年的时间了，却没有任何的发现，换做任何人都会心生气馁。

　　但只有刑天慧，却仿佛是发疯了一般，依旧不停地寻找着。

　　“嗯？前面好浓郁的神性啊。”

　　刑天奇忽然心中一动，他感受到了前面浓郁的神性气息，而且内心中的那丝亲切的感觉更加的强烈了。

　　在前面，是一座高大无比的山峰，而缠绕在山峰周围的则是令他们从内心中都感觉到无比亲近的气息，这种气息，让他们欣喜若狂，这次他们可以确定，这就是刑天一族的气息。

　　“好，好，找到了，终于找到了，不枉我们三年的艰辛。”

　　刑天慧尤其显得激动，这一次寻找几乎是她一力的坚持，才能有现在这样的成就，寻找到了这么一个明显带有刑天一族气息的地方。

　　“山峰上面，一定有我们刑天一族的宝物，或者就是长老们让我们寻找的刑天家族前辈的遗骸！”

　　刑天慧沉声说道，眼神更是瞬间便望向了那笼罩在云雾中的山峰。

　　“嗖！”

　　两道身影瞬间便飞向了那高耸入云的山峰之上，在云雾缭绕之间，山顶渐渐的到了，当两人降落到山峰之上时，看到了一个巨大的洞府，而在洞府内的气息，却令他们都感觉到心潮澎湃。

　　这是比之前要浓郁数倍的刑天一族的气息。

　　“就在里面，或许长老的任务我们这次就真的要完成了。”

　　无论是刑天奇还是刑天慧，此时都激动不已，他们知道，在这洞府里面，一定就有着他们想要的东西，一旦将这个任务完成，那么刑天家族的长老们，说不定就有了机会踏入到更加高深的境界，一举成为大型家族，重新恢复往昔刑天家族的一些荣光。

　　在洞府中的杨一却猛地睁开了眼睛，他的眼神中闪过了一丝厉芒，低声喃喃道：“居然有人前来？”

　　杨一记得很清楚，当初他独自一人来到了这个世界，而范家也不可能不派人看守，但现在却出现了两个陌生人，而且这两人的修为也是非常的强横。

　　一个二十五道神纹，一个二十六道神纹，杨一能够发现他们，他们却无法发现杨一，这也从间接的说明了杨一现在实力的深不可测。

　　现在正是杨一修炼到关键的时刻，几乎就要领悟到二十五道神纹的关键，却被这两人打搅，杨一心中顿时杀意大起。

　　“滚！”

　　杨一一声大喝，如同洪钟大吕的声音一般，直接震荡而出，重重地敲击在刑天奇和刑天慧两人的心神之上。

　　“怎么回事？难道是家族前辈还活着？这怎么可能？”

　　刑天慧脸色苍白无比，和刑天奇互望了一眼，都能够看到对方眼神中的惊骇之色，刚才仅仅是一声，就让他们毫无防备，仿佛无法抵挡一般。

　　再加上现在浓郁的刑天一族的气息，因此心里就更加的惊疑不定了。

　　如果真的是刑天一族的前辈，那对刑天一族来说，可远比死了的强者更加重要。

　　“难道是前辈不知我们的身份？”

　　刑天慧心中暗暗的想道，随即她便咬了咬牙，猛的俯身拜倒在地道：“刑天一族晚辈刑天慧，拜见前辈！我等奉了家族长老之命，原本是来寻找前辈遗骸，但万万没想到前辈居然还健在，我刑天家族如今已经日益的凋零，还请前辈能够顾念刑天一族的血脉之情，回到家族之内，重振我刑天一族的声威。”

　　阵阵的回音都还回荡在天际之间。

　　杨一心中一惊，这两人明显将他误认了是什么刑天家族中的前辈。

　　不过一看到身前的这具三十道神纹的尸体，杨一又有些明白了，一定是这具尸体是刑天家族的一尊前辈，不过现在他已经陨落了。

　　“刑天？刑天是一尊远古天神，异常的强大，没想到还遗留了血脉下来，居然已经形成了一个家族。”

　　杨一倒是知道刑天，这是一尊极为强大的远古天神，足有四十道神纹以上，可谓是恐怖之极，他遗留下来的血脉，自然非比寻常。

　　不过亿万年下来，不仅是刑天家族，还有许多天神血脉家族，也都渐渐的没落了下来。

　　这也是杨一因为是从原域中而来，对青天域并不太了解，尤其是又刚刚到范家中，因此并不知道刑天家族。

　　如果是范家家主，定是对刑天家族了如指掌，这刑天家族可是方圆无数个家族中的佼佼者，乃是中型家族的翘楚，而且底蕴深厚，又是天神血脉流传下来的家族，非同一般。

　　杨一原本想要将这两人惊走，但想到天神血脉的种种神奇之处，又改变了主意，于是便冷冷道：“进来吧。”

　　外面的刑天奇和刑天慧心中大喜，看来真的是还活着的家族前辈，这令他们心中都是狂喜不已。

　　“轰！”

　　洞府的大门洞开，从里面扑面而来的是一股更加浓郁而强大的气息，这更加坚定了他们两人心中的信心，这洞府中一定是一尊强横的家族前辈，因为这股刑天一族的气息，是绝不可能作假，只有他们刑天一族才能够清晰地感受到。

　　两人都恭敬地向前走去，这洞府并不大，很快，他们便走到了一座石门前，他们都清楚，在这石门后，很可能就住着他们想也无法想像的“家族前辈”。

　　石门洞开，两人抬头的一瞬间，果然看到了一个人，可他们的脸上却并没有惊喜之情，反倒是神色瞬间大变。

　　“不好，中计了！”

　　这是两人心中的第一个感觉，因此他们抬头间，看到的是一个年轻男子，而在年轻男子的身上，却没有感受到任何的刑天一族的气息，反倒是在年轻男子的身前，躺着一具散发着刑天一族气息的尸体。

　　地上的确是刑天一族前辈的遗骸，但却已经被人抢先一步得到了。

　　“两位刑天族的道友，难道见到你们刑天族的前辈不高兴吗？”

　　杨一似笑非笑的说道，看着脸色大变的刑天奇和刑天慧，一副轻松的模样。

　　“嗯？没有达到二十五道神纹？”

　　刑天奇眼神一凝，死死地盯着杨一，这个时候他才彻底的看清，眼前之人，居然连二十五道神纹都没有达到。

　　“哈哈，区区一尊二十四道神纹的小子，还在这里装神弄鬼，真是不知死活！刑天慧，这是天上掉馅饼的事，杀了他，就能得到前辈的遗骸，照样能完成长老交代的任务！”

　　刑天奇的脸上已经露出了一丝恐怖的狞笑。


第1087章　刑天血脉

　　刑天慧脸上露出了狐疑之色，他们两人都是堂堂的二十五道神纹以上的强者，尤其是刑天奇，还是二十六道神纹，而眼前之人，分明就没有凝聚出二十五道神纹，明显还差了一些火候，但即便是这样，在面对两尊二十五道神纹以上的强者时，却是面不改色，这不禁让刑天慧有些疑心。

　　“慢着，有古怪，我们小心为妙。”

　　刑天慧制止了刑天奇想要动手的想法。

　　刑天奇脸上依旧露出狞笑，冷冷道：“哼，故作镇定，不用理会，此人定是知道无论如何都逃不掉，所以才故作镇定，刑天慧，你也不用动手，看我一人将他斩杀！”

　　刑天奇也不理会刑天慧，而是独自猛地上前一步，狠狠地向地下一踏。

　　“轰隆！”

　　巨大的震动响彻整个山峰，似乎连山峰都承受不住，要崩塌一般，而刑天奇更是用神力凝聚出了一柄巨斧，直接划破了空间，向杨一狠狠的斩下。

　　这一斧，乃是刑天奇几乎大半的实力，哪怕就是二十五道神纹的强者都要退避三舍，更别说杨一这样一个区区的二十四道神纹之人了。

　　所以，刑天奇对自己的这一斧很有自信，嘴角都露出了笑容，似乎都能够清晰地看到杨一瞬间便斩杀的景象。

　　“哈哈，死罢！”

　　神力凝聚出来的巨斧，除了劲风扑面而外，还有一股锐利之气，仿佛能直接斩杀进人的心神中一般，旁边的刑天慧也没有阻挡，眼神则死死地盯着杨一，她也想看看此人是不是在故作镇定。

　　巨斧越来越近了，但杨一依旧没有任何的变化，让刑天慧心中都感觉到狐疑时，这个时候，杨一终于动了。

　　“雕虫小技！”

　　杨一冷冷地看着这巨斧，随即伸手向着虚空之中的巨斧一指。

　　“咻！”

　　一道巨大的力量瞬间爆发了出来，在杨一的身后，隐隐的还出现了一个个的黑洞，从里面喷出一股又一股奇特的力量。

　　正是这股奇特的力量汇聚起来，直接将刑天奇的神力巨斧轰得粉碎。

　　这赫然是杨一调动的世界之力，直接将刑天奇的巨斧轰碎，空间纷纷的破碎，其巨大的余波向着四面八方扩散而去，而此时杨一早就已经在四周都布置了世界之力，将整个洞府都保护了起来，所以任何余波轰击在洞府之上，都没有任何的损伤。

　　“什么？”

　　刑天奇脸色微微一变，身形稍显狼狈，不过这些余波还是对他没有实质性的影响，只是看到杨一这么云淡风轻的就化解了他的攻击，刑天奇感觉到很是愤怒。

　　不过，更多的却是惊疑不定，这个时候他有些相信刑天慧的谨慎了，眼前之人，明显很不简单。

　　“你到底是谁？”

　　说话的是刑天慧，在杨一动手的那一刹那，其实她就已经感觉到了杨一身上散发出来的神秘和强横的气势，这股气势中有着很浓烈的杀意，直让她都感觉到心惊胆跳，直觉眼前之人并不是看起来表面上的这么简单。

　　“本座是谁？哼，你们能进入这个世界，居然不知道本座是谁，真是可笑！这个世界由范家掌控，本座便是范家老祖范冲！”

　　杨一既然要在青天域立足，那便索性冒充到底，范家就算再小，那也是一个家族，这样一来，他就有了很好的身份。

　　“范冲？你就是那个将李家高手一网打尽的范家老祖？”

　　刑天慧神色微微一变，这件事在范、李两家看来，是天大的事，毕竟这几乎直接导致了李家的败亡，而范家则迅速地崛起，几乎都跨入到了中型家族的门槛上。

　　但刑天族这样传承古老，而有自视甚高的人，是不会去正眼看范家和李家之事的，在他们看来，这两家都是低劣的家族，完全无法和他们高贵的刑天族媲美。

　　刑天慧却是个心思缜密之人，她早就已经将范、李家的许多事都打听清楚了，所以对范、李两家闹得沸沸扬扬的范冲老祖，也是略有耳闻。

　　“范冲？难道就是斩杀了极魔上人的范家神秘强者？”

　　刑天奇也微微一怔，望向杨一的眼神已经变了个样，很明显，斩杀极魔上人，这明显对他还是很有震撼性的。

　　极魔上人虽然只是区区的散修，但毕竟也是二十五道神纹，而散修的二十五道神纹强者，都一定是历经千辛，因此每一尊都有着独特的保命手段。

　　但极魔上人却被范冲轻易斩杀，这样的手段，即便是刑天奇这尊二十六道神纹的强者都会重视，不敢小觑。

　　刑天慧死死地盯着杨一，随后却突然微微一笑道：“原来是范冲道友，其实范家和我刑天族原本就是友邻，我们到此来只是为了寻回我刑天族前辈的遗骸，还请范冲道友看在我刑天族和范家两族相邻的份上，将前辈遗骸交还给我们，我刑天族必定对范冲道友以及范家感激不尽。”

　　这个时候，刑天慧却并没有动武，而是尝试说服杨一将刑天组的这尊三十道神纹的超级强者的遗骸交还给他们。

　　但杨一是何等人？这具遗骸对他有很大的作用，基本上他要想凝聚出二十五道神纹，就必须依靠这具遗骸才能够在短时间内凝聚出第二十五道神纹，自然不会交给刑天族，于是脸色一冷道：“哦？这具遗骸乃本座所得，又怎么是你刑天族的遗骸了？好了，现在给你们两个选择，要么被本座禁锢百年，就禁锢在这世界之中，要么就是死，你们自己选择。”

　　杨一眼神凌厉，死死地盯着刑天奇和刑天慧，从他们的言语中描述出来，刑天族并不是一个好招惹的势力，现在杨一实力尚未大成，只有凝聚出了二十五道神纹，杨一才有能力应付任何挑战。

　　如果这两人真的臣服，杨一也不会杀他们，等到他凝聚出了二十五道神纹，不用再畏惧任何人的时候，再将这两人给放了。

　　但若他们冥顽不灵，那说不定只好都斩杀了，绝对不能让他们现在就回去，否则一旦叫来了刑天族中的那些老怪们，也要给杨一造成不少的麻烦。

　　听到杨一咄咄逼人的话，刑天奇第一个就受不了，他乃是堂堂的刑天族的最为优秀的子弟之一，体内流淌着高贵的刑天血脉，现在居然要受到一个区区的低劣家族之人的掣肘，无论如何，他都无法忍受。

　　“笑话，真是天大的笑话，刑天慧，不用再说了，我们一起动手，就算他有二十五道神纹的实力又如何？我们两人联手，足以将他斩杀！”

　　刑天奇一声大喝，猛的望向了杨一，他身上的二十六道神纹全部都爆发了出来，不过这还不是最恐怖的，最恐怖的是在他的身上，似乎还有一股奇特的气息，这股气息就好似审判的气息一般，要审判天地。

　　在传闻之中，刑天便是执掌天地刑罚的天神，在远古无数古老的神祇，如果犯了错，都要受到刑天的惩罚。

　　所以，刑天族的体内流淌着刑天天神的高贵血脉，自然而然就拥有了一些远古刑天天神的刑罚之力，只是因为血脉太过稀薄，无法发挥出威力罢了。

　　不过这却让杨一十分的惊奇，眼神中异彩连连。

　　“刑天血脉？有意思，果然不凡。”

　　杨一的话声刚落，只见刑天奇双手合十，面色满是虔诚，仿佛在召唤着远古的祖宗一般，声音抑扬顿挫，忽然之间大喝道：“愿远古先祖赐予我伟大的刑罚之力，天地之罚，杀！”

　　“轰！”

　　随着刑天奇的祈祷声音落下，只见天地之间，突然之间就爆发出了一股奇特的力量，这股奇特的力量仿佛要毁灭一切一般，随着刑天奇的手指指引，直接向着杨一碾压而去。

　　“这……这是刑罚之力？天道的力量？”

　　杨一心神一震，感觉到无与伦比的震惊，天道的力量，甚至超越了四十道神纹的力量，那是凌驾在众生之上的力量。

　　远古的天神，实际上都是天道的产物，不过天道缔造了远古天神，却又受到了远古天神的攻击，天神之间互相的倾轧残杀，将原域都打的四分五裂，就是要超越天道。

　　但天道要怎么超越？又如何去超越？无人得知，不过天道却是真实存在，凌驾在众多神祇之上的，而现在刑天奇居然施展出了这天罚之力，而且隐约还夹杂着一丝天道之威。

　　“幸亏这天道的气息太弱……否则的话，连我都难以抵挡！”

　　杨一的眼神中闪过了一丝精芒，更是露出了赤、裸、裸的杀意，这些拥有远古天神血脉的强者，果然非同一般，之前杨一还有些大意了，没想到这些远古天神的后代血脉，能有这般神奇的力量，能调动一丝丝的天道之力。

　　“万界沉沦！”

　　杨一也不再客气，直接将数百万的世界之力都施展了出来，无穷无尽的世界之力喷涌而出，几乎将整个世界都笼罩住了，更是有一股如同大山般的巨大威压，狠狠的压在了这两人的身上，让他们的脸色都纷纷大变。

　　这已经是无限的接近三十道神纹的力量了，他们根本就无从抵挡，心神都在瑟瑟地颤抖着，眼神中满是震惊和恐惧之色。

　　他们无论如何也不会相信，一尊二十四道神纹之人，居然能够突然间爆发出了这么恐怖的力量，这实在是有些难以置信，匪夷所思。

　　这个时候，刑天慧不能再无动于衷了，她不能眼睁睁的看着刑天奇落败，更何况，眼前范冲的身上已经产生了杀意。

　　“天地裁决，杀！”

　　刑天慧也打出了一个大杀招，一个半月形的巨大光芒狠狠地向着杨一斩杀而去，而且里面也蕴含着一丝天道之力。

　　这两人一起攻击，当真是厉害无比，若真的是等闲的二十五道神纹，还真的抵挡不住，要被瞬间斩杀。

　　这是非常可怕的，要知道一般的老怪们，就算不敌，但要想斩杀对方，实力起码比对方高出三倍以上，所以要斩杀一尊老怪是非常困难的。

　　而刑天奇和刑天慧，修为也只有二十六道神纹和二十五道神纹，他们却坚信斩杀一尊二十五道神纹的强者不算什么，这已经足以说明他们的实力了。

　　而赋予他们这么强横力量的源泉，赫然便是他们体内引以为傲的刑天血脉，只有刑天血脉之人，才能够施展出一丝天道之力，才能够代天行罚。

　　“哈哈，真是可笑，若真的是刑天再生，代天行罚，或许本座没有一丝的机会，但只有你们区区两尊二十五道神纹的强者，却要行使代天行罚之力，简直是可笑之极，统统都给我毁灭！”

　　杨一大笑一声，再次增强了世界之力，顿时，整个空气中都弥漫着一股狂暴的世界之力，在杨一身后的巨大黑洞似乎打得更开了，而且更加的强大了。

　　里面的世界之力几乎是无穷无尽一般，铺天盖地如同潮水，都疯狂的向着两人喷涌而出，化为一股股的禁锢之力，禁锢一切。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　任何的力量，在如此强大的世界之力面前，都没有丝毫的用武之地，杨一施展出了数百万的世界之力，所爆发出来的力量已经完全的超越了二十五道神纹，甚至直追三十道神纹的超级强者。

　　刑天奇和刑天慧虽然凭借着刑天血脉的奇特之处，有能力联合斩杀一尊二十五道神纹的强者，但面对杨一能够爆发出来的无限接近三十道神纹的强横力量，他们也显得无能为力，全身都被瞬间禁锢，脸上满是惊恐之色。

　　“嗖！”

　　杨一直接飞到了两人的身上，冷笑道：“刑天血脉，本座倒是对你们的刑天血脉有些兴趣，既如此，将你们的血脉都留下吧。”

　　杨一并没有直接将他们杀了，而是从他们的身体中，将全部的血脉完全的抽出，而后一点一点的提纯，最后出现了两滴充满了远古、蛮荒的强横血脉。

　　这便是刑天血脉，但依旧不纯，他们已经是刑天之后的亿万代传人了，所传承到的血脉实在是太稀少太稀少了，这一点点的血脉都能够让他们变的如此强大，更别说若是全身都是这样强横的血脉，有该是多么的强横了。

　　就像那尊传闻之中的远古天神刑天一样，代天行罚，天地间的所有神祇，都要受到他的惩罚，那是何等恐怖实力？

　　“畜生，混账畜生，你居然敢提取出刑天族高贵的刑天血脉，你不得好死，我刑天族的长老，一定不会放过你，你会永世受到伟大的刑天先祖的诅咒……”

　　刑天奇的不灭真灵还在不断的谩骂着，可惜，这些谩骂和诅咒都杨一来说，简直都成了家常便饭，这些要面临死亡的神祇，好像都喜欢这么谩骂着。

　　杨一已经懒得理会了，他直接将这两人的不灭真灵吞噬，随后将两人的记忆都统统炼化，他们的记忆还有大作用。

　　看着手中的两滴刑天血脉，杨一再不犹豫，猛的将两滴血脉迅速地融入了自己的神体之中。

　　“轰！”

　　刚刚融合刑天血脉，杨一就感觉到来自冥冥中的一股神奇力量，从四面八方灌注进体内，而且还有一股连他都感觉到无比恐惧的气息降临。

　　这是天道的气息！

　　不过此时天道的气息却并不是来伤害杨一的，好像杨一还感觉到了这一丝天道气息的亲近感觉，这应该就是刑天血脉所带来的奇特之处。

　　杨一微微的闭上了眼睛，他在仔细的体会着天道之力的强大之处，融合了刑天血脉之后，他就能够施展出刑天之力了，甚至能够夹杂着一丝天道的气息，实力大进。

　　“好，好，好！这刑天血脉果然非同小可，即便现在我依旧不敌三十道神纹的超级强者，但差距却是大大的缩小了，再看看这两人的记忆。”

　　杨一心中大喜，急忙开始慢慢的炼化刑天奇和刑天慧的记忆。

　　这两人的记忆很庞大，毕竟是二十五道神纹的强者，但杨一并不是全部都接收，只是有选择的接收一点，尤其是和刑天血脉有关的记忆，杨一都不会放过。

　　良久之后，杨一的眼神中闪过了一道精芒，随即望向了地面上的这具三十道神纹的强大神祇的遗骸，刑天奇和刑天慧的记忆中都有这方面的记忆。

　　“原来，他们的任务是来寻找刑天族高手的遗骸，从遗骸中提取出精纯的刑天血脉，以此来让家族中的强大长老们增强血脉，这样甚至就能够突破桎梏，一举修成三十道神纹。”

　　杨一已经完全的了解到了这两人来到这里的目的，原来是奉了刑天家族的命令，前来寻找刑天一族强大前辈的遗骸，就是为了从遗骸中得到刑天血脉。

　　在刑天一族中，现在有几尊长老，老古董都凝聚出了第二十九道神纹，但无数年过去了，却没有一人凝聚出三十道神纹，他们已经卡在了瓶颈之上，而且如果没有机缘的话，他们永远也无法晋升三十道神纹。

　　这掣肘他们晋升三十道神纹的原因，就是因为体内的刑天血脉实在太过稀薄了，必须寻找到更加浓郁而强大的刑天血脉，而只有这些三十道神纹的刑天家族强者的遗骸中，才有这样的血脉。

　　可惜，刑天奇和刑天慧虽然找到了这样符合条件的遗骸，但却被杨一霸占，并且连他们都身死道消，白白的便宜了杨一。

　　“原来这具遗骸还有这样的神奇力量，刑天血脉，好，一具三十道神纹的超级强者，其体内的刑天血脉肯定比刑天奇和刑天慧好上无数倍，若是再融合了这滴刑天血脉，那我岂不是会成为刑天族中刑天血脉最为浓郁之人？”

　　杨一心中火热，之前融合刑天奇和刑天慧体内的刑天血脉，就已经让他获益匪浅，更何况现在这尊三十道神纹的超级强者体内的刑天血脉，必定会让杨一发生翻天覆地的变化。

　　甚至于，对杨一凝聚出二十五道神纹也会产生意想不到的好处。

　　想到就做，杨一没有丝毫的迟疑，立刻就开始抽取出这具三十道神纹遗骸体内的刑天血脉。

　　刚才抽取刑天奇和刑天慧血脉，杨一已经积累了一些经验，所以这次再抽取出三十道神纹强者遗骸体内的血脉，就显得驾轻就熟，非常的熟悉了。

　　很快，在杨一的手上已经出现了一滴比之刚才刑天慧和刑天奇的血脉大上数十倍，并且里面所蕴含的能量大到无数被的鲜血，这便是从三十道神纹强者的遗骸中提取出来的刑天血脉，极为精纯和强大。

　　杨一已经忍不住，立刻便要将这滴精血炼化进自己的体内。

　　“咕隆咕隆！”

　　刚刚将这滴硕大的刑天血脉完全的炼化进身体之上，杨一那亿万丈高大的神龙，体内的鲜血仿佛都如同沸水一般，迅速地滚荡了起来。

　　甚至连杨一的神体，都仿佛要爆炸了一般，一股无与伦比的痛苦袭遍了全身，就连灵魂深处都是痛苦不堪。

　　杨一仿佛感受到了天威，如同大山一般，压在心上，直喘不过气来，他的神体几乎已经无法控制住了，只能够略微地感受到，一股极为特殊而强横的力量，疯狂的灌注进了他的体内。

　　而且他仿佛还能看到一尊无与伦比的强者，凌空站在虚空之中，和人争斗，这些争斗之人，一举一动都是毁天灭地，甚至比当初的无面魔神和神眼天王都要厉害数倍，非常的恐怖，明显都是三十道神纹以上的盖世强者。

　　这幅画面在杨一的脑海中不断的回荡着，许久过后，甚至连杨一自己都不清楚，这幅画面消失了，而不知何时，哪种痛不欲生的痛苦已经消失得无影无踪了。

　　“唰！”

　　杨一猛地站起身来，他第一个感觉就是强大，强大到无与伦比的地步，随手一动，仿佛都是天雷滚滚，天地间的地、火、水、风，无一不听从杨一的召唤。

　　更加神奇的是，在心灵之中，还有一丝若隐若现的神奇联系力，仿佛联系着杨一和在冥冥中的伟岸存在。

　　那是天道，真正的天道之力，杨一能够清晰地感受到天道之力了，而且越是自己强横，就越感受的清楚。

　　那种强大，那种威严，那种冷酷……但就是没有感情！

　　这便是天道，杨一以前只是感受到过其冰山一角，没有像现在每时每刻都能感觉到这么清晰。

　　“刑天之力，我已经拥有了刑天之力，能够利用一丝丝天道的力量，现在我已经成为了一尊真正的刑天族人！”

　　杨一忽然觉得有种荒谬的感觉，他从来就不是刑天族人，但现在，他却拥有了刑天一族最为精纯的血脉。

　　“嗯？神纹？二十五道神纹？”

　　杨一的眼睛忽然睁得很大，他愣愣地看着自己身上的二十五道神纹，这实在是有些让人不敢相信，之前他历经了千辛万苦，都没有能够凝聚出二十五道神纹，但现在，仅仅只是融入了一滴刑天血脉，却在无声无息中，就凝聚出了二十五道神纹。

　　二十五道神纹是一道槛，有些人一辈子便困在了这道槛上，但现在杨一已经成功的跨出了这一步，他甚至有信心，真正的抗衡三十道神纹的超级强者了。

　　就算这个时候神眼天王和无面魔神再临，杨一也不会有一丝的畏惧，他完全可以抗衡。

　　“好，好，二十五道神纹，又意外的得到了刑天血脉，刑天一族，也没有必要再存在了！”

　　杨一的嘴角露出了一丝狞笑，刑天血脉，他感觉到是和古神心脏差不多重要的一种强横存在。

　　古神，或许就是远古时代的一尊强大天神，和刑天是差不多强大，否则的话，那昊天大帝也不会因为得到了古神之躯，就能够成为四十道神纹的超级强者。

　　现在杨一拥有了古神心脏，又拥有了刑天血脉，以后的发展潜力，简直不敢想像，不过现在杨一感觉到刑天血脉还远远的谈不上浓厚，他还需要继续的增加刑天血脉的浓厚度。

　　现在杨一的刑天血脉，不过只有万分之一，实在是太过稀少，于是他想到了刑天族，这个刑天族杨一也从刑天奇的记忆中知道，是紧邻着范家的没落家族了。

　　刑天一族目前最为强大的长老，也不过只有二十九道神纹，如果杨一还没有凝聚出二十五道神纹，没有得到刑天血脉，或许还会忌惮一二，但现在，拥有了古神心脏和刑天血脉，再加上成功的凝聚出了二十五道神纹，杨一完全对这刑天族，几乎已经占据了压倒性的实力，即便是将他们全部都铲除，也不算什么。

　　此时，这些刑天族人在杨一的眼中，几乎都是一丝丝珍贵的刑天血脉了，只要将这些刑天族人全部斩杀，将他们的血脉全部的剥离，融合金自己的身躯内，不说多的，若是能够达到让刑天血脉的浓度达到百分之一，那便是无法想像的成就，杨一的实力起码也要提升数倍。

　　这样快速增强实力的办法，杨一又岂会轻易的放过？

　　杨一紧接着又将这具遗骸炼化，狂暴的能量直接储存进了古神心脏之内，虽然没有了刑天血脉，其能量要差了许多，但也算不少，古神心脏再次喷发出一股磅礴的神力，让杨一的神纹迅速地吸收，一时间，似乎每一道神纹又要强大不少。

　　再将这个世界也种下了自己的不朽真灵之后，杨一这才离开这个世界。

　　在外面，范家家主已经等了数年，但眼看着这个大型世界还是没有一丝的动静，不由得变得越来越急躁起来。

　　最近范家也并不平稳，一直都显得比较低调的刑天一族，这些日子以来却显得火气十足，十分的活跃，让范家之人都不敢轻举妄动。

　　虽然范家目前已经跨进了中型家族的门槛，但谁都知道，这个偌大的家族，几乎就是靠着范冲老祖在支撑着，而现在范冲老祖在这个世界之中，一直都没有出现，范家之人早就已经有些人心惶惶。

　　再者，那刑天族虽然已经没落，但毕竟是远古天神血脉，底蕴深厚，即便已经没落成为了中型家族，但也远远不是范家所能够比拟的。

　　刑天族想要灭掉范家，绝对不会有太多的损耗。

　　而就在范家家主几乎已经等的急躁不安的时候，从这个大型世界中猛的飞出了一道人影，顿时，范家众人都立刻紧绷起了神经，若是那两尊硬闯进里面的强者出来，那就代表着可能是最坏的结果了。

　　“嗯？范冲老祖，是范冲老祖！”

　　一些眼尖的守卫已经看清了杨一的样子，心中极为的激动，高声地喊道。

　　顿时，无数的守卫都一起呼喊着：“恭迎老祖！”

　　声音此起彼伏，蔚为壮观，这便是此刻杨一在整个范家的威信，这是连之前的范家家主都没有能够料到的事情。

　　从杨一打败了极魔上人，并且将李家带来的强者都一网打尽之后，杨一在整个范家的威信便没有人能够动摇了，拿怕是范家家主，现在也几乎沦为了边缘人物，若是杨一一句话，不用杨一动手，就能轻易的废了范家家主。

　　也正因为有着这样的影响力，范家家主心中那唯一存在一点的幻想都直接消失了，剩下的便是死心塌地的将杨一奉为“范冲老祖”。

　　“嗖嗖！”

　　顿时，范家家主几乎是以最快的速度，直接便来到了杨一的面前，一看到杨一，脸上也露出了极为激动的神色，急忙拜倒在地道：“拜见范冲老祖！”

　　杨一面色平静，他在范家的威信大增，这倒是在意料之中，只是看到此时范家家主的模样，似乎是有什么大事一般。

　　“说吧，范家到底发生了什么事？”

　　杨一眼神如刀，冷冷的盯着范家家主，淡淡地问道。

　　范家家主不敢隐瞒，急忙说道：“是这样的，我范家一切都发展良好，只是……只是紧邻着我范家的刑天族，好似有些频繁的动作，让范家某些子弟有些人心浮动，再加上老祖久不露面，难免会有一些子弟不好的猜测，所以……”

　　范家家主的话并没有说完，但杨一基本上已经清楚了。

　　他的眼睛微微一眯，没想到事情还真是巧，他正想要对付刑天一族，却没想到现在刑天族就主动的送上门来了，而且有了这些动作，杨一连理由都可以省了。

　　“刑天族么？有意思，你们可知道之前进去的两人是什么身份？”

　　杨一话题一转，牵扯到了之前的刑天奇和刑天慧。

　　范家家主心中忐忑，毕竟他没有能够阻止这两人进入，若是杨一要追究，他也没有任何的办法，于是低着头道：“老祖，这两人自称是散修，我……我阻挡不力，还请老祖处罚！”

　　杨一淡淡地看了一眼范冲老祖，微微一笑道：“这件事不怪你，这本身便是刑天族有预谋的。这两人一个叫刑天奇，另一个叫刑天慧，都是刑天家族中有名的优秀子弟，他们是奉了刑天家族的命令，渗透进我范家所在地，查探情况的，好为吞并我范家做好准备，真是狼子野心！”

　　“什么？刑天族真的如此狼子野心？这……这可怎生是好？”

　　范家家主神色大变，他是深深的知道刑天族的强大的，远远不是范家所能比拟的，如果刑天族铁了心要吞并范家，范家根本就无法与之抗衡。

　　想到这里，范家家主更是心如死灰。

　　杨一大手一摆道：“不用担心，这两人如今已经被本座斩杀，他们两人都是二十五道神纹以上的强者，你们抵挡不住也是正常。不过刑天族如此欺人太甚，我范家也绝不能坐视不理。”

　　范家家主神色微微一变，小心翼翼地问道：“老祖何意？”

　　杨一脸色冷峻，冷冷道：“立刻召集范家的所有高手，严阵以待，哼，本座要率领我范家大军，一举踏平刑天族！正好那这远古天神血脉的刑天族来试一试本尊刚刚洗炼成功的神通。”

　　杨一的语气充满了霸气，不容置疑，但内容却是让范家众人都大吃一惊，踏平刑天族，而且只靠范家，这……这可行么？

　　若不是说话的是他们视若天神，仿佛无敌一般的范冲老祖，这些范家守卫都要以为是得了失心疯了，所谓瘦死的骆驼比马大，刑天足就算再没落，再衰弱，但也远远不是范家所能比拟的。

　　不说其他，就是刑天族中随便出动一尊二十九道神纹的老怪，就足以踏平整个范家了。

　　但杨一却好似一副无所畏惧，根本就没有将刑天族放在心上一般，尤其是杨一身上还散发出一股奇特的气息，这股气息让范家众人都感觉到来自内心深处的恐惧，以及深深的无力感。

　　在他们的心中自然产生了老祖实力再次大进，已经不惧刑天族的念头。


第1088章 五尊老祖

　　广袤无垠的虚空之中，坐落着一座座的巨山，巨山环绕，有着云雾缭绕，简直就是人间仙境，还有无数的强者不断的穿梭着，营造出一种十分安宁祥和的气氛。

　　这里便是赫赫有名的刑天族，只是，此时的刑天族内却并不平静。

　　“刑天奇和刑天慧的命火熄灭了……他们陨落了！”

　　一个老者，满怀感伤地说道。

　　“刑天奇和刑天慧，他们都是我刑天族最为优秀的子弟之一，而且刑天奇已经达到了二十六道神纹，这次他们又是奉命前往范家所在之地，寻找我刑天一族前辈遗骸，怎么会死？又有谁能杀死他们？”

　　“范家？不可能，范家这样的低劣家族，就算偶尔冒出个天才，也不会太强，不过就是侥幸灭了李家罢了，现在才勉强的跨进中型家族的行列，又怎么可能斩杀得了刑天奇和刑天慧？他们两人联手，就算是二十七八道神纹的强者都无法将他们一起斩杀。”

　　“查，无论如何都要查，这件事不能这么过去，一定要查到到底是何人，胆大妄为，敢杀我们刑天族的优秀子弟，无论是谁，我们都要将他斩杀。”

　　在宽广巨大的大殿内，刑天族的一些长老都有些义愤填膺的纷纷议论着，毕竟刑天奇和刑天慧一起陨落，这对现在已经日渐衰落的刑天一族来说，都是个巨大的损失。

　　半晌，一尊气息强横，似乎有二十八道神纹的老者淡淡地说道：“查，自然是要查的，这样，派遣……”

　　正在这时，一道光芒猛的飞进了大殿之中，打断了老者的话。

　　“大胆，难道不知道长老们正在议事吗？”

　　看到来人只是一个家族中的外围子弟，其中一尊长老立刻起来呵斥道。

　　这尊外围的子弟显得诚惶诚恐，脸色十分的焦急道：“禀长老，大是不好了，那范家居然率领众多的高手，浩浩荡荡的说要前来讨伐我刑天一族，而现在已经距离我族不远了。”

　　“什么？范家讨伐我刑天族？这……这怎么可能？”

　　一些长老大惊失色，但又有些不敢相信一般，将信将疑，毕竟他们十分了解范家，一个刚刚才吞并了李家，甚至都还没来得及消化李家的势力，又怎么会丧心病狂的来讨伐刑天一族，这实在是有些荒谬可笑。

　　但这位外围子弟却摇了摇头，郑重其事地说道：“禀长老，这件事千真万确，那范家的确是调集高手，向我刑天一族进发了，而且为首的便是范家异常神秘的范冲老祖？”

　　“哦？就是那尊神秘的范冲？他斩杀了极魔上人，将李家众多高手都一网打尽，倒是有些手段，不过如此不知天高地厚，居然妄想讨伐我刑天一族，看来范家是想灭族了。”

　　其中一尊长老依旧是满脸的冷傲，不屑地说道，身上都散发出了一丝凛冽的杀机。

　　那为首的一尊长老猛的站了起来，眼神中露出了一丝丝的精芒，低沉着声音，一脸严肃地说道：“诸位，此事只怕没这么简单，刑天奇和刑天慧就是在范家的势力之内，突然陨落的，若真有高手能斩杀得了刑天奇和刑天慧，那么最大的可能便是这个来历神秘的范冲了。”

　　许多长老也都是微微一愣，但随即又沉思了起来，刑天族虽然骄傲，但现今的形势，他们也不得不收起往昔的骄傲，仔细地思考着每一种可能。

　　“的确，或许真的有这种可能，如果刑天奇和刑天慧真的是被这范冲所杀，那这件事就没那么简单了，此等神秘人物，既然敢这么丧心病狂的前来攻打我刑天一族，那就肯定有其倚仗。不行，这件事必须禀报给五位老祖。”

　　为首的这尊二十八道神纹的长老再也坐不住了，感觉到这件事越来越严重，于是便起身迅速地向外飞去，他要禀告给刑天族中最为强横的五尊老祖。

　　这五尊老祖都是二十九道神纹的无上强者，而且还停留在这个境界无数年了，却始终无法突破，不过等闲的二十九道神纹的强者都不是他们的对手，而且五人联手，就算是三十道神纹的超级强者都能抗衡。

　　这也是至今刑天族还一直都存在的原因，几乎有很大的原因都是因为有这五尊无比古老的老祖在守护着。

　　一般只有到了刑天族最为危险的时刻，或者是遇到了不能力敌的敌人，刑天族的长老才会来惊动这五尊老祖。

　　“嗖！”

　　这尊长老很快就来到了一处巨大的洞府前，他恭敬的行礼道：“长老刑天霸有要事禀告给五位老祖，还望五位老祖接见。”

　　“轰隆！”

　　大门瞬间打开，露出了里面幽深的气息，刑天霸却并没有停留，显得轻车熟路，直接向洞府中走去。

　　很快，他来到了一处巨大的洞中，在里面，有五个封闭的小洞，此时这些小洞都纷纷的打开，露出了五尊精神矍铄，但浑身的气息却无比强大的老者。

　　这便是刑天族中修为最为强大的五尊老祖，他们才是整个刑天族真正的支柱。

　　“刑天霸，到底何事让你这么慌张？”

　　其中的一位老祖沉声道，他们都知道刑天霸行事稳重，不会无的放矢，这次必定是有什么大事，否则的话他们也不可能都停止修炼而接见刑天霸。

　　刑天霸急忙说道：“生死存亡，我刑天一族到了生死存亡的关头啊！”

　　“什么？说清楚点。”

　　一听到这么严重，这五尊老祖立刻便正襟危坐，显得十分的重视。

　　刑天霸继续说道：“是这样的，我们刑天族有两名十分优秀的子弟，叫刑天奇和刑天慧，他们都已经修炼到了二十五道神纹，其中刑天奇更是凝聚出了二十六道神纹，十分的优秀。前些日子，我们依照老祖的命令，到某一处地方去寻找刑天族中的前辈遗骸，但没想到刚刚刑天奇和刑天慧的命火却熄灭了。现在那范家却已经大军压境，被那神秘的范家老祖范冲所率领，要一举踏平我刑天一族。综合这些事，我们都怀疑，刑天奇和刑天慧就是被这尊神秘的范冲老祖所杀，这件事实在太过重大，因此我们不敢自作主张，特来请示五位老祖，请老祖定夺！”

　　刑天霸将事情的来龙去脉都简单的说了一遍，而这五尊老祖都深深的皱紧了眉头，也显得很沉着，这件事的确很是蹊跷。

　　“刑天奇和刑天慧，这两人的确是我刑天一族难得一出的天才，日后有可能修炼到二十七八道神纹，但现在却陨落了，可惜，可惜……这件事，你们猜得不错，十有八九便是这个范冲所为，而且他又不是傻子，肯定略微的知道我刑天一族的实力，既然敢这么自信的前来，那就一定有所准备，我们不能掉以轻心，看来我们五个老家伙，这次得重新出山了！”

　　五位老祖相互望了一望，眼神中都露出了一丝笑容，他们五人实在是太久太久没有一齐出现过了，尽管这么多年来，一直都在潜心地领悟和修炼，但到了现在，他们这么多年的努力其实并没有多少作用，他们依旧没有找到突破到三十道神纹的有效办法。

　　刑天霸心中大喜，有五位老祖出手，他自觉心中大定，心里那唯一的一丝疑虑也去掉了，在他看来，就算范冲再强大，也绝对不能抗衡五尊老祖的出手。

　　只有五尊老祖一出手，就能够鼎力乾坤。

　　“好了，召集我刑天一族的好儿郎，我们五个老家伙也要去看看这个神秘的范冲，究竟有什么手段，能将刑天奇和刑天慧都斩杀了，而且还有胆量先声夺人，率人来攻打我刑天一族。”

　　五位老祖的眼神锐利，身上隐隐的都流露出一丝森寒的杀机，令人不寒而栗。

　　此时杨一所率领的大军正浩浩荡荡的向着刑天一族进发，当然，这些人的士气都不是很高，他们已经知道此次是去踏平刑天一族的。

　　这么大的事，可他们前去的强者，也不过都是些神祇，或者是只有一两道神纹，哪怕多的有五六道神纹。

　　这样的神祇，虽然数量众多，但只怕连一尊二十五道神纹的强者都收拾不了，更何况还是刑天族，传闻中刑天族高手众多，二十五道神纹以上的强者更是不计其数，其中更是有五尊二十九道神纹的超级老怪，一尊老怪便可毁灭许多个中型家族。

　　再加上传承的底蕴深厚，因此若论真正的实力，其实现在的刑天族，已经算得上是个准大型家族了。

　　整个范家的大军中，就只有杨一一人是自信满满，而实际上在杨一的心里，也就没有指望着能依靠这些范家的大军，能够踏平刑天族，这有些不太现实。

　　只有杨一，有着无敌的力量，将众多的高手都斩杀掉，这样刑天族才可能被范家一举毁灭。

　　随着离刑天族越来越近，杨一也感觉到了一股莫名的亲近感觉，就仿佛是亲人间的这种毫不保留的信任一样。

　　杨一心中一动，很快就知道这定是那刑天血脉的作用，对于刑天族来说，都流淌着一样的血脉，因此彼此之间就会产生莫名的友好之感。

　　尤其是现在杨一体内的刑天血脉，甚至比整个刑天族中血脉最为浓厚者都要浓厚得多，这就更加的加深了杨一的这种亲切感觉。

　　当然，杨一完全可以很轻易的压制住这些亲切的感觉，不受其影响。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，有无数道的身影从远处踏空而来，明显是刑天族之人，这些刑天族每个人身上的气息都很强大，远远不是范家所能比拟的，但杨一站在面前，却仿佛是一道无法逾越的天堑一般，竟然让他们都生出了一种渺小的感觉。

　　“站住，这里是我刑天族之地，闲杂人等，不得进入！”

　　这些人只是刑天族外围的警戒子弟，当然，由于看到杨一所率领的范家人浩浩荡荡的向着刑天族而来，因此这些人已经换成了刑天族最为精锐的子弟，至少都是十五道神纹以上的强者，有些甚至还达到了二十道神纹。

　　杨一眼睛微微一眯，只是摇了摇头，却是什么话都不说，只是微微的张开手掌。

　　“轰！”

　　无穷无尽的世界之力瞬间爆发，一张无比巨大的手掌狠狠地向下一压。

　　一压、一按，瞬间，这几尊十五道神纹以上的强者，直接就化为了一张肉饼。

　　“嘶！”

　　杨一大口一吸，将这五尊刑天族子弟的血液抽取了出来，最后只凝聚成了一小滴殷红的鲜血，这便是刑天血脉，随即便将这滴刑天血脉直接炼化进了体内。

　　感觉到神提的力量持续的增强，杨一感觉到很满意，这刑天血脉果然不凡，不过这几尊刑天族的子弟太过低级，血脉也太过稀薄，别说达不到那具三十道神纹的强者的血脉，就连刑天奇和刑天慧的血脉都比不上。

　　杨一这么大张旗鼓的炼化刑天血脉，顿时让躲在虚空深处的五尊强者震惊不已，他们的脸上都不约而同的产生了浓烈的杀机。

　　“杀，杀，一定要杀，此子居然在抽取我刑天血脉，而且他的身上还散发着浓郁的刑天族气息，想来肯定是炼化进了刑天奇和刑天慧的血脉，此人简直就是恶魔。”

　　“不过此子的神体也的确强横无比，远超一般的神祇，我刑天一族的血脉强横无比，蕴含着天罚之力，一般的神祇，根本就无法承受住我刑天一族的血脉。但此子不仅承受住了，而且还肆无忌惮的继续炼化，他的神体，实在是厉害啊，不知道是如何修炼的。”

　　躲在虚空深初的赫然便是刑天族的五尊老祖，他们本就是派遣这几名子弟前来试探，没想到居然试探出这么惊人的事，让他们都心生警惕。

　　“出来吧，你们也看够了，本座前来，就是要踏平你刑天族！”

　　杨一负手而立，眼神如电，扫向了前面的虚空处，随即紧紧地盯住了一处虚空，他早就发现了刑天族的五尊老祖隐藏起来了，刚才他也是故意施展出炼化刑天血脉的能力，刺激这五尊老祖。

　　“嗖！”

　　果然，随着杨一的话音落下，刑天族的五尊老祖直接露出了身形，在他们的身边，甚至还有一些长老跟随着，他们的眼神中都满是警惕和惊讶。

　　毕竟杨一炼化刑天血脉，对于他们来说是一个无与伦比的冲击，这个时候他们才知道危险，刑天奇和刑天慧死在杨一的手上，他们再没有一丝的怀疑。

　　五尊老祖都冷冷的盯着杨一，其中的刑天空老祖冷冷道：“刑天奇和刑天慧是你所杀？”

　　“不错，是本座所杀！”

　　“你炼化了他们体内的血脉？”

　　“不错，刑天血脉倒也的确神妙，也正因为这奇妙的刑天血脉，所以本座才想到要踏平刑天族，抽取你们的血脉，全部都汇聚在本座身上。”

　　刑天空死死地盯着杨一，他的眼神变幻不定，忽然，他仿佛察觉到了什么，低沉着声音道：“你还炼化了我刑天族前辈的遗骸？”

　　杨一脸上露出了一丝异色，淡淡一笑道：“不错，你的眼光倒是不错，刑天奇和刑天慧也发现了这具遗骸，也是因为他们，才让本座知道那具遗骸居然是你们刑天一族的前辈遗骸，炼化了这具遗骸的血脉，啧啧，简直是神妙无穷啊！”

　　“轰！”

　　杨一的话，顿时在刑天一族的五尊老祖脑海中炸响，他们的脑海一片空白，眼神中充满了渴望和贪婪，他们在渴求着杨一体内的那具三十道神纹强者的刑天血脉。

　　刑天空继续问道：“这么说，你体内的刑天血脉比我们任何一尊族人都要浓郁？”

　　“不错，你们身上的血脉也不错，将你们所有人的血脉都抽取了，或许本座能够达到当初远古天神刑天血脉的百分之一。”

　　杨一没有任何的隐瞒，将自己的目的都说了出来，因为在他的眼中，这些刑天族的强者，都是他的猎物，已经是死人了，对死人，还有什么是不可以说的？

　　这个时候，这五尊老祖的身上都散发出了强横的气息，铺天盖地的笼罩向杨一，其中一尊老祖更是大声笑道：“哈哈，真是天意，没想到我们刑天一族的机缘来得是这么的容易，得来全不费工夫，哈哈！”

　　他们想得到三十道神纹的前辈遗骸的血脉已经太久太久了，但都没有任何的线索，却没想到现在在杨一的身上感受到了，这对他们来说，简直就是天大的恩赐。

　　这个时候，什么刑天奇和刑天慧，这些都不重要了，就算再死一百个刑天奇，但只要能够得到浓郁的血脉，这样的牺牲都值得。

　　杨一看着有些狂热的刑天一族的老祖和长老，脸上露出了一丝不屑之色，他的声音忽近忽远，传递进了没一尊刑天族高手的耳中。

　　“看来你们真是愚蠢，到底谁是猎物都不知道，刑天一族不灭族，还有谁会灭族？”

　　“轰！”

　　杨一的话一说完，身上气势冲天而起，恐怖的神力瞬间喷涌而出，瞬间便将刚才几尊刑天族的老祖布置的禁锢完全的炸碎。

　　“什么？果然有些手段，不过你以为这么容易就能逃走么？”

　　刑天族老祖脸上冷笑着，他们的眼神中满是疯狂之色，其中只有刑天空的脸色凝重，他从始至终都没有动手，他已经看了出来，范家除了范冲而外，其他的人都是不足为虑。

　　而范冲明显不是傻子，这就几乎是他一人之力来抗衡整个刑天一族，哪怕是刑天空就算再高估杨一，也会觉得杨一是个彻头彻尾的疯子。

　　不过看着杨一脸上镇定的笑容，刑天空心里隐隐的感觉到了一丝不祥。

　　“不管如何，不管你有什么手段，只要能先发制人，将你斩杀，范家立刻就土崩瓦解！况且，我刑天族已经没有了退路。”

　　刑天空也猛地一咬牙，他心里考虑了很多，但到最后都很无奈，只有硬拼，因为这是他们唯一的一条路。

　　“杀！”

　　刑天空带头出手，顿时，其他的四尊老祖也都猛然间爆发出了强大的力量，身上的神纹纷纷地散发了出来，形成一股恐怖的杀招，神力更是铺天盖地的向杨一轰去。

　　杨一也不会坐以待毙，他的双手向前轻轻的一伸，背后猛的爆发出了无数个黑洞，密密麻麻，从黑洞中涌出一股又一股强横之极的世界之力。

　　汹涌澎湃的世界之力，如同潮水一般，瞬间喷涌而出，形成了一股又一股的浪潮，狠狠地向着五尊刑天族老祖轰去。

　　“万界沉沦！”

　　在这些世界之力所汇聚出的一只大手周围，还有着二十五道巨大无比的神纹在不断地环绕着，这些神纹的每一道，都是无比的巨大，足以令任何人都震惊不已。

　　“天啊，才二十五道神纹，但他的气息怎么这么可怕？”

　　“这二十五道神纹有这么强大得么？这是什么神纹？没一道神纹居然都相当于一般神祇的四五道神纹啊……”

　　“果然不同凡响，这个范冲施展出来的力量，居然都达到了三十道神纹的超级强者才能达到的地步啊，这怎么可能？”

　　在刑天族中也不缺一切强者，一些长老更是有二十七八道的神纹，对于一些超级强者的实力，他们了解得很清楚，此时杨一的力量瞬间爆发，在他们看来，都感觉到一股心悸的感觉。

　　这根本就是三十道神纹的超级强者才能带给他们的感觉，而五尊老祖联合起来的力量，虽然也能够抗衡三十道神纹，但杨一的力量明显更强，而且还在不断的增强者，形势已经发生了一些微妙的变化。

　　“轰！”

　　终于，两股强横的力量，几乎都可以媲美三十道神纹的力量狠狠的碰撞在了一起，惊天动地的爆炸，恐怖的余波向四面八方扩散而去，震撼人心。


第1089章 灭族之日

　　范家之人自然不用说，他们纷纷的向着四处躲避，这些余波，几乎足够将他们全部都毁灭，光是气息都让他们心惊不已，更别说是抗衡了。

　　而刑天族还有一些长老还能够抗衡，只是五尊老祖的处境却有些不太妙，他们的脸色苍白无比，脸上满是震惊之色，眼神中露出了不可思议的神色。

　　刚刚杨一的力量，居然能够抵挡住他们五人的攻击，而且隐隐的还占了上风，他们五人几乎将全部的力量都施展出来，都隐隐有些无法抗衡住杨一。

　　这样强悍的实力，只有那些达到了三十道神纹的超级强者才能拥有，可杨一区区一尊二十五道神纹的神祇，怎么能够拥有三十道神纹的强悍实力？

　　“不好，此人的确厉害，不要留手了，一起出手，否则今日我刑天族就真的危险了！”

　　刑天空冷冷地说道，此时他心中的不祥之感越来越强烈了，光是杨一一人，就让他感觉到好似大难临头了一般。

　　“伟大的先祖刑天，请赐予我们力量！”

　　这五尊老祖忽然做出一副祈祷的模样，随后脸色都涨得通红，他们体内的血液正在疯狂地奔腾着，身上渐渐散发出一股浓郁的刑天血脉的气息。

　　他们在催动着他们的刑天血脉，这也是刑天族最为强大的地方，可以催动刑天血脉，爆发出无与伦比的力量，能够获得一些刑天的天罚之力。

　　以前那刑天奇和刑天慧，只是两尊区区的二十五道神纹的强者，一旦催动了刑天血脉，就能够爆发出无与伦比的力量，几乎能够媲美二十七八道神纹的超级强者。

　　更何况还是这些二十九道神纹的老古董了，他们一旦催动刑天血脉，其力量更是无与伦比。

　　“轰！”

　　虚空中莫名的出现了一股庞大的压力，这股压力就好似亘古存在，压迫着所有的人，高高在上，没有人能够比拟这股压力中的高贵气息。

　　这是天道的气息，杨一早就已经感受到过，而且这股天道的气息完全不似以前，简直都凝成了实质一般，压在杨一的身上，重如泰山，而且在虚空之中，还有更加可怕的力量在酝酿着，整个虚空中都闪烁着毁灭的气息。

　　“天罚之力！”

　　刑天空一声大喝，与此同时，其他的四尊老祖也一齐大喝，一股莫大的压力狠狠的碾压下来，完全就是充满了毁灭的气息，仿佛任何力量都无法抵挡一般。

　　这便是天罚之力，远远强过当初的刑天奇和刑天慧施展的天罚之力，甚至就连三十道神纹的超级强者都要忌惮无比。

　　杨一的神色中也充满了凝重之色，死死地盯着虚空中的天罚之力，他将自己所掌控的数百万世界，完全都调动了起来。

　　“吞天噬地无极大神通，天地无极，世界无极，世界之力，给我燃烧！”

　　杨一也施展出了最强的力量，他将世界之力瞬间燃烧，足足五百多万世界的世界之力，一旦燃烧，这得是多么恐怖的力量？

　　简直都无法想像了，如此恐怖的力量，再加上杨一还完全的调动了二十五道神纹。

　　杨一的二十五道神纹可不是一般的神纹，每一道都无比的巨大，就算是天道之威势，也无法彻底的镇压，更何况以他的二十五道神纹，几乎可以直追三十道神纹的强者，就算不如，也差距不大。

　　这样种种的力量加在一起，杨一此时也是气势如虹，完全没有和刑天族争斗了，而是和上天，和天道抗争。

　　“轰！”

　　天罚之力瞬间降临，以毁灭一切、压倒一切的莫大气势，狠狠地向下碾压，就连杨一的二十五道神纹，也被直接碾压。

　　但杨一身后的黑洞，此时却猛的喷涌而出无穷无尽的世界之力，这些世界之力就犹如滚滚的潮水一般，而且潮水就好似沸腾的水一般，都充满了狂暴的力量。

　　这便是杨一燃烧世界之力的作用。

　　“给我破！”

　　杨一一声大喝，世界之力化为了一只巨大的手掌，直接向下一拍。

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量如同山呼海啸一般，瞬间破裂，那无处不在，无物不破的天道之力，也瞬间崩溃，空间都纷纷的碎裂，让人震惊无比。

　　刑天族的无大老祖，脸色都苍白无比，他们的内心已经只剩下了震惊，如此强大的力量，他们已经施展出了最为强大的力量，完全能够将三十道神纹的超级强者都打伤害。

　　但杨一，却好似没事人一般，居然将他们五人联手催动刑天血脉而召唤而来的天罚之力都直接打碎，简直凶猛无敌。

　　“唰！”

　　杨一的眼神望向了五大老祖，眼中闪过了一道精芒，冷冷笑道：“怎么样？你刑天族今日就要彻底灭族，不朽大法印，杀！”

　　现在这五大老祖已经是油尽灯枯，因此杨一直接向着五大老祖悍然杀去。

　　“不好，老祖，快离开，只要老祖们存活着，那我刑天一族就有机会，这个范冲，我们来抵挡！”

　　一些刑天族的长老们立刻挺身而出，看到了杨一和五大老祖之间的争斗，他们也再没有了之前骄傲的心态，有的只是一种悲凉。

　　他们清楚，今天恐怕刑天族是在劫难逃了，但他们不会就这么束手就擒，他们还要抗争，至少不能让范家真的将刑天族赶尽杀绝。

　　这些长老们都是二十七八道神纹的强者，若是在其他的地方，也是一方霸主，但在此时，却显得有些微不足道。

　　五大老祖尽管心中悲愤，但也知道这是目前唯一的办法，刑天族传承了亿万年，绝对不能在他们的手中断绝。

　　于是便狠狠一咬牙，立刻就要穿梭虚空离开，只要他们不死，那刑天族就不会灭族。

　　刑天族辉煌过，也没落过，甚至还有几次都差点遭遇到了灭族之祸，但最后都顽强的存活了下来，就是有这样一群人，为了刑天族的延续而不惜牺牲自己的生命。

　　“想走？已经晚了，本座说过，今日就是刑天族的灭族之日！”

　　杨一的眼神一凛，看到五大老祖想要穿梭空间离开，嘴角露出了一丝冷笑。


第1090章 绝望

　　既然杨一已经决定要灭掉整个刑天族，又岂会让他们轻易的离开？

　　这也是刑天族实在太不了解杨一了，杨一从来都是要准备万全之后才会动手，就像当初灭绝舟山剑宗和毁灭李家一样，布置下天罗地网，想要逃走都是妄想。

　　“嘭！”

　　五大老祖刚刚穿梭空间，但很快，他们便惊骇的从空间中退了出来，因为他们感觉到在周围的虚空之中，似乎已经成了铁板一块，根本就不能轻易的洞穿。

　　“不好，范冲居然已经神不知鬼不觉的封住了整个虚空，以我们五人之力，即便要打开，也需要花费半刻钟的时间……”

　　听到这里，五大老祖的脸色都瞬间阴沉了下来，半刻钟的时间，在平时看起来很短，但在这样危险的形势之下，半刻钟已经足以改变一切了，只怕半刻钟后，即便他们打通了空间通道，也无法离开了。

　　“怎么办？”

　　诸多的老祖都将目光望向了刑天空，他们五大老祖，虽然都是高高在上的老祖，但最为古老，最有威望的，还是这尊刑天空老祖，关键时候，还是得靠刑天空老祖做出决定。

　　刑天空远远的望了杨一一眼，眼中闪过了一丝坚定之色，冷冷道：“破釜沉舟，这是唯一的办法，杀！”

　　说罢，便悍然转身，向杨一杀去。

　　其他的四尊老祖也都面面相觑，但他们也知道，如今已经没有了办法，只能杀，杀出一条生路，更何况在他们的心中，也并不完全的绝望，就算他们五大老祖元气大伤，但还有众多的长老，这些长老也都是二十七八道神纹的强者。

　　或许，还能出现奇迹，还能有一线的生机。

　　只是很快，他们的希望就又被打破了，因为杨一出手了。

　　“万界沉沦！”

　　杨一看也没看五大老祖，整个人如同盖世无敌的超级强者一般，直接携带着无穷无尽如同潮水一般的恐怖世界之力，猛地一下便冲杀进了刑天族的内部。

　　“唰唰唰！”

　　一抓便是一尊刑天族的高手死亡，一拍之下，便是四分五裂，杨一简直就是虎入羊群，而且好似拥有无穷无尽的力量一般，根本就没有谁是他的一合之敌。

　　而且更令刑天族人感觉到绝望的是，杨一就好似永远也不会疲倦，不会死亡一般。

　　在刑天族中，也曾有一些为了刑天族而献身之人，他们甚至自愿毁灭自身的神纹，以获取无敌的力量，而后靠近杨一，给予杨一致命一击。

　　但令人沮丧的是，杨一不管受到多么重大的打击，立刻就能恢复，就好似永远不会受伤不会死亡一般，这让原本士气高昂，似乎还有希望的刑天族遭受到了重大的打击。

　　杨一自然不是永远不会受伤，他之所以能够所向无敌，根本就不畏惧这些刑天族人的打击，就是因为他已经完全的催动了体内的古神心脏。

　　从古神心脏内源源不断的输送着能量，就算杨一受到的攻击再多，再强大，也对他的身体造成不了什么威胁。

　　或许，也只有那些三十道神纹的超级强者，才能够和杨一拼消耗，一举将杨一斩杀，可惜，这里并没有三十道神纹的超级强者，即便是五大老祖，也被杨一聚集出全部的力量，一举重创。

　　“哈哈，刑天血脉，好浓郁的刑天血脉，给我爆！”

　　杨一闪身，直接来到了一尊足有二十七道神纹的长老身后，身上的二十五道神纹完全压下，以二十五道神纹之力，居然狠狠的压制住了二十七道神纹的长老，这实在是有些不可思议，但以杨一如此庞大的神纹来说，这却算不得什么。

　　以现在杨一的神纹来说，足可以无限的接近那些三十道神纹的超级强者。

　　更别说杨一还有无穷无尽的世界之力作为支撑了。

　　“嘭！”

　　这尊刑天族的长老神体猛的炸开，杨一大嘴直接一吸，从漫天的血雨中吸进了浓郁的刑天血脉，他的身体瞬间变得滚烫起来，血液都在奔腾，仿佛沸水一般。

　　当然，这还远远没有结束，他的力量更进一步，而且就在这短短的一瞬间，他一个人独自战斗在刑天族中，却是如鱼得水，越战越强，因为每斩杀一尊刑天族的强者，杨一就会将他们的刑天血脉抽取出来，直接融合进血脉之内，持续不断的增强他的刑天血脉的浓度。

　　也只有杨一这样无与伦比的神体，才能够承受得住这么疯狂和肆无忌惮的融合血脉之举，否则换做任何一人，哪怕是三十道神纹的超级强者，也承受不住这么频繁并且短时间内迅猛的融合刑天血脉。

　　而这一幕落在五大老祖的眼中，却是几乎要冒出火来，他们的身躯都在微微地颤抖着，这是愤怒到了极点。

　　“畜生，你不得好死！”

　　五大老祖都忍不住地放声大骂起来，这些可都是刑天族优秀的族人啊，是刑天族日后复兴的支柱，他们每一尊在刑天族内都是宝贵无比。

　　但现在，他们却如同是牲畜一般，被杨一肆无忌惮的斩杀着，完全就是一边倒的屠杀，不断的增强着杨一的血脉浓度，这让五大老祖愤怒到了极点。

　　“杀！”

　　这五大老祖也非等闲一辈，他们调息了一阵，感觉到力量恢复了不少，立刻又联手再次催动血脉之力，一股恐怖的天道气息迅速地降临，让所有人都仿佛感觉到窒息一般。

　　杨一望了望天空，脸上露出一丝冷笑道：“嘿嘿，刑天血脉，本座也有，本座倒要看看，到底是谁的血脉厉害一些。”

　　杨一体内的刑天血脉已经比之前更加的浓郁了，几乎要浓郁了一倍，这是他斩杀了数百尊刑天族中的佼佼者的成果。

　　这么浓厚的刑天血脉，一旦催动，威力也是极为的惊人。

　　杨一猛地一阵催动，他也明显地感受到，仿佛有一股伟岸的力量缓缓的凝聚着，最后，化为一股无形的力量，狠狠地向着刑天族人碾压而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数的哀号声响起，无数的刑天族人眼中都露出了惊恐之色，短短的一瞬间，就足有一百名刑天族人，莫名其妙的神体炸开，鲜血弥漫。

　　而杨一心中则大喜，肆无忌惮的吸取着这些刑天族人的刑天血脉，这便是杨一催动刑天血脉之力，从而让天道之力无声无息的降临，直接斩杀了刑天族的强者。

　　“畜生，畜生受死！”

　　看到杨一居然也用刑天族特有的手段斩杀刑天族的优秀子弟，五大老祖暴跳如雷，他们更是不顾元气的损耗，再次催动了刑天血脉，让天道之力降临，将杨一斩杀。

　　“哈哈，五大老祖，放心，本座不会将你们立刻斩杀，本座会让你们看到刑天族是怎样在本座手里一点一点的灭族，哈哈！”

　　杨一根本就不畏惧这五大老祖的血脉之力，那天罚之力对于别人来说，或许是毁灭性的力量，但对现在的杨一来说，世界之力就已经足够抵挡了，更何况他还有能量无穷无尽的古神心脏，这一点点的天罚之力，根本就奈何不得杨一。

　　“哈哈，爽快，实在爽快！”

　　杨一大笑着，在刑天族的千军万马中不断的穿梭着，如鱼得水，每一次出手，便会伴随着一名刑天族人血脉被抽取。

　　他体内的刑天血脉浓度，几乎在以肉眼可见的速度，迅速地攀升着，从万分之一到万分之二、万分之三、万分之四……直到万分之十，也就是千分之一。

　　不过这还远远没有结束，刑天族人之庞大，数量之多，如恒河沙一般多，要想一个个的杀，只怕需要成千上万年，也不一定能够将他们都斩杀。

　　想到这里，杨一猛地停住了身影，他的眼神一扫前面密密麻麻，几乎无穷无尽的刑天族人，嘴角露出了一丝冷笑，双手直接向天一点。

　　“吞天噬地无极大神通，所有的世界之力，都燃烧吧，都释放吧，杀！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话声落下，那巨大的虚空之中，猛的裂开了一道巨大的裂缝，这是一个庞大无比的黑洞。

　　这个黑洞却并不吞噬，而是从里面猛的喷涌而出了一股股如潮水一般的世界之力，大部分的世界之力都没有神性，这些世界之力都是原域的世界之力。

　　如果此时有人在原域就能够看到，万千的世界仿佛都在剧烈的震动一般，就好似有一股无形之力，将数百万世界中的世界之力都抽空。

　　而还有一些有神性的世界之力，是杨一在青天域中掌控住的世界，这些世界也在剧烈的震动着，范家之人也都不知道发生了什么事，他们丝毫都不知道，他们所在的世界已经被杨一悄悄的掌控住了。

　　浩浩荡荡的世界之力喷涌而出，杨一只有一个目的，那就是彻底的将整个刑天族都毁灭，将那些如恒河沙般的亿万刑天族人，都统统斩杀！

　　“不，畜生！魔鬼！”

　　五大老祖看着源源不断的世界之力，立刻就知道了杨一的打算，脸孔因为愤怒、悔恨几乎都扭曲在了一起。

　　面对即将降临的恐怖灾难，他们却无能为力，眼神中只剩下深深的绝望。


第1091章 神血

　　杨一将所有的世界之力都召唤了出来，并且彻底的燃烧，燃烧后的世界之力，完全的狂暴了，迅速地涌现出来，就如同是天幕一般，狠狠地向下压了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数爆炸声响起，这是刑天族无数族人的神体被强大的世界之力给直接碾压得粉碎所发出的声音，五大老祖的眼神充满了绝望之色，整个天空似乎都被鲜血印染得成了猩红之色，还有无数声此起彼伏的惨叫声，响彻整个天地。

　　“魔鬼……恶魔，畜生……”

　　五大老祖还在放声谩骂着，他们用最恶毒的语言诅咒着杨一，但却没有任何的作用，无济于事，他们只能够眼睁睁的看着刑天族人门一个接着一个的爆炸，鲜血弥漫在整片虚空。

　　杨一大手一抓，就好似一股无形的力量一般，将虚空中弥漫起来的滚滚鲜血迅速地凝聚在了一起，这些鲜血渐渐的凝聚成了无数里的一个巨大圆球，杨一微微一精炼，立刻，这个血色圆球就小了一大半。

　　而后又是这样的动作，因此很快这个圆球就浓缩成为拳头般大小了，亿万如恒河沙一般的刑天族人，到最后精炼出来的刑天血脉，只有拳头般大小。

　　但这拳头般大小的刑天血脉，却是最为精纯的刑天血脉，比之前杨一得到的所有刑天血脉加起来，还要浓厚无数倍，光是微微一感受，便能够感受到其中蕴含着的浩瀚力量，简直无穷无尽一般。

　　“好，好，好！有了这么多的刑天血脉，相信已经足够让我的刑天血脉更进一步了。”

　　杨一没有丝毫的犹豫，大口一张，立刻便将这团刑天血脉立刻吞进了肚中，他全身的血液开始沸腾起来，就仿佛有火焰在灼烧一般，极为的痛苦。

　　但这却能带来无穷无尽的能量，源源不断，杨一体内的刑天血脉迅速地增长起来。

　　千分之一、千分之二、千分之三……直到最后的千分之八，渐渐的达到了巅峰，隐隐要达到千分之就，但最终还是没有达到，离百分之一，还有一定的差距。

　　但即便是这样，杨一依旧能够感受到血脉中蕴含着的无与伦比的力量，足足是之前的十倍之多，他甚至有种只靠催动这些血脉的力量，就能够抗衡三十道神纹的超级强者的感觉。

　　“刑天血脉，果然不凡，若是达到百分之一的浓度，那又该多么恐怖？”

　　杨一低声喃喃着，随即他的眼神猛的望向了五大老祖，现在整个刑天族人，基本上已经被杨一斩杀，就算还有一些侥幸逃过了此劫，也掀不起什么风浪，更加对杨一的刑天血脉浓度没有什么影响。

　　只有这五大老祖，他们修炼了无数年，乃是刑天族到现在最为古老的存在，并且都是二十九道神纹，一名老祖就能够抵得上无数的普通刑天族人。

　　所以，若是将他们五人体内的刑天血脉抽取出来，杨一坚信，他体内的刑天血脉浓度达到百分之一是轻而易举。

　　察觉到了杨一不怀好意的目光，刑天空的眼神中充满了落寞的神色，他不甘，很不甘心传承了亿万年的刑天族，就这样毁在了他的手上。

　　“范冲，你不得好死，伟大的刑天天神，一定会惩罚你的，一定会惩罚你！”

　　刑天空咬牙切齿地说道，看着杨一一步一步的走近，他已经知道他们即将面临什么样的下场了，可现在他们基本上元气损耗很大，即便有力量也无法对杨一造成什么伤害。

　　“好了，命运便是如此，你们逃不掉，躲不过，还是乖乖的给我增加刑天血脉浓度吧，哈哈！”

　　杨一肆无忌惮，猛的大手一抓，就如同是抓小鸡一般，狂暴的力量瞬间便将刑天空等五人抓到了手中，这五人居然没有一丝的反抗，他们看着刑天族毁灭殆尽，已经是心灰意冷。

　　“命？什么是命？范冲，哈哈，你既知道命，那你终有一日，也会被命运捉弄，落得和我们一样的下场，哈哈，你逃不过命……”

　　刑天空突然放声大笑了起来，笑声中既有癫狂又有凄凉。

　　“命么？我的命我做主，谁也无法主宰我的命运，哪怕是天道！”

　　杨一眼神一凛，大手狠狠一捏，这五大老祖神体瞬间就被捏得粉碎，紧接着，杨一再次大手一拍，便将之拍的粉碎。

　　这五大老祖的刑天血脉果然浓厚无比，杨一刚刚捏碎，就感受到了刑天血脉的庞大力量，他迅速地用世界之力将其中的刑天血脉抽取出来，居然也形成了小半拳头大小的血脉。

　　而且这次抽取出来的刑天血脉，更加的精纯，质量更好，让杨一都仿佛有一种直面远古的刑天天神一般。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地将这团血脉炼化进了身体之内，很快，他的血液再次的沸腾了起来，并且浑身上下都闪烁着阵阵的血色光芒，而血脉浓度更是快速地增加着。

　　千分之九刚刚突破，浓度就迅速地飚升，不过要想达到百分之一，似乎也没那么容易，眼看着这团血脉已经消耗了大半，只剩下了一点点，但血脉浓度却丝毫都没有要提升的样子。

　　“拼了，全部炼化！”

　　杨一索性不再去理会，直接将五大老祖的刑天血脉完全的炼化。

　　“轰！”

　　可就在这种无心之中，杨一体内的刑天血脉浓度再次的变化，千分之十，也就是百分之一，刑天血脉的浓度终于达到了百分之一的程度。

　　百分之一的血脉浓度，非同一般，所以立刻就产生了实质性的变化，杨一体内的血脉立刻就转化为一丝丝金色。

　　殷红的鲜血泛着金色，这可是非同小可的事，因为在远古时代的那些强大天神，他们其实已经是完全凌驾在众生之上，他们才是高高在上，掌握天地宇宙强横力量的天神。

　　这些天神的血液都是金色的，没有一丝的杂质，如同琉璃一般，每一滴鲜血都拥有毁天灭地的力量。

　　而只有完全转化为金色的鲜血，才能够被称之为神血！


第1092章 请帖

　　远古天神的血液都是金色的，现在杨一的刑天血脉浓度堪堪的达到了百分之一，所以才能够显现出一丝丝的金色光芒，但即便如此，他已经能够感受到刑天血脉内蕴含着的力量了。

　　现在杨一一旦催动刑天血脉，立刻就能镇压那些三十道神纹的超级强者，一旦达到了百分之一的血脉浓度，杨一的实力几乎就得到了质的提升。

　　在杨一身后的范家家主等人，此时已经是震惊得目瞪口呆，望着空空荡荡的虚空，他们的心中忽然感觉到了一丝莫名的恐惧。

　　是的，恐惧，刚才那可是亿万尊的刑天族人啊！但杨一一出手，这些亿万如恒河沙一般的刑天族人，立刻就被直接镇压而死，完全屠戮一空。

　　“老……老祖！”

　　范家家主此时满脸的恭敬，看到了杨一如此强横的实力，他心中的那一点点的小九九，早就已经抛到了九霄云外，这个时候他想起了当初杨一曾经说过，要带领范家发扬光大，变成青天域中举足轻重的家族。

　　原本范家家主还以为只是杨一说的漂亮话罢了，但现在看来，这一切似乎离范家已经不是太遥远了。

　　刑天族可是中等家族的巅峰，杨一能够率领范家打败刑天族，并且全部屠戮一空，刚才的战斗，已经足以证明，杨一是超过了三十道神纹的超级强者。

　　只要一个家族中诞生了三十道神纹的超级强者，那么立刻就能晋升成为大型家族，在整个青天域中都能雄霸一方。

　　想到这里，范家家主就有些抑制不住自己内心的激动，因此颤颤巍巍的向杨一喊道。

　　杨一早就察觉到了范家家主，看到其脸上激动的神色，自然知道他在想什么，于是摆了摆手道：“好了，现在刑天族已经被本座镇压，你们带领范家弟子，开始清扫战场，遇到刑天族人，不要放过，统统斩杀！”

　　既然已经决定将刑天族灭族，那就不要再有什么仁义，因此杨一再次命令范家之人，对整个刑天族人生活的地方，再进行一次清扫，绝不放过任何一尊刑天族之人。

　　范家众人现在已经反应了过来，这可是天大的好事啊，刑天族占据这个地方无数年，所收藏的各种各样珍贵之物，那肯定是少不了的，让他们清扫，这简直就是明摆着让他们收刮。

　　因此一时间，范家众多弟子的士气高涨，开始一寸一寸的在刑天族之地进行清扫。

　　而杨一也没有闲着，刑天族控制了不少的世界，远远比范家和李家加起来的都要多，杨一便开始在这些世界之中刻下自己的印记。

　　随着时间的推移，范家覆灭了刑天族的消息，很快就传扬开了，许多家族都有些不敢相信，因此纷纷的派遣一些探子前来刺探。

　　但很快，他们就发现，刑天族的地方全部都被范家所掌控，甚至都没有再看到过一尊刑天族人，这些探子纷纷的回禀，将这个重大发现禀告给了无数的家族。

　　这是彻底的灭族啊！这样干净彻底，许多家族心中都是恐惧不已，尤其是那些中型家族，更是在第一时间就拜会了范家，愿意以范家为首，年年向范家进贡，臣服于范家，作为范家的附属家族。

　　像这种附属家族，在一些大型家族中是很普遍的现象，如今范家打败了刑天族，以刑天族的实力，要想打败刑天族，只有拥有了大型家族的实力才能够成功。

　　虽然现在范家看起来有些像是一个空架子，但有了神秘的范冲老祖，传闻乃是三十道神纹以上的超级强者，有了范冲这尊强者坐镇，就算范家再怎么是一个空架子，那范家的地位也不会有任何的动摇。

　　从此，范家便是大型家族，周围数百个中型、小型家族的宗主家族，雄霸一方。

　　杨一自然答应这些家族的要求，但他也有一个条件，就是他要到各个家族中的世界之中停留一般，时间，刻下自己的印记。

　　虽然众多家族不知道杨一的意思，但杨一作为三十道神纹以上的超级强者，范家的老祖，这些家族自然不敢拒绝，在他们看来，杨一不过也是想要更加深刻的控制各个家族罢了，这些家族本就本范家的凶悍给震慑不住了，只要不将他们灭族，他们什么都愿意。

　　因此杨一便在各个家族所控制的世界之中刻下了不朽真灵，短短的三年时间，他就几乎掌控住了数百万的世界，再家上在原域中掌控的世界，他所掌控的世界几乎达到了九百万世界。

　　当然，九百万世界，还没有达到千万世界的标准，单以他掌控的世界之力来说，似乎还不能打败那些三十道神纹的超级强者，但却也是实力大涨，即便只靠着世界之力，他也不像在原域中的那样，被神眼天王和无面魔神肆意的欺凌了，至少，他可以抗衡一些时间。

　　再者，随着范家的威势越来越重，会有越来越多的家族前来依靠着范家，这样一来，杨一所掌控的世界就会源源不断地增加着，达到千万的世界，根本就不算什么，到那个时候，他便可以单凭世界之力，真正的抗衡三十道神纹的超级强者而不落下风。

　　如今杨一的实力已经得到了大幅度的提升，但他还是没有想过现在就回到原域，虽然他现在已经不惧三十道神纹的强者了，甚至若是全力施展，那些三十一二道神纹的强者也奈何不了杨一。

　　但杨一要面对可不是一般人，而是足足两个天域，血天域以及昊天域可不仅仅只有三十道神纹的强者，两大天域高手无穷，若是再派遣出三十四五道神纹的超级强者，或者是一连派出几尊，那杨一就算有再强的力量，也要束手就擒。

　　所以，现在远远不是回去的时候，更何况，在青天域，他已经完全的拥有了一个全新的身份，凭借着这个全新的身份，他可以慢慢的积蓄力量，迅速地提升实力。

　　至少，杨一自身的神纹还有待提升，如果他的神纹能够从二十五道神纹提升到三十道神纹，那杨一的实力还会大幅度的提升，达到匪夷所思的地步。

　　就在杨一静修，范家一片欣欣向荣的时候，忽然从虚空中出现了两尊神祇。

　　这两尊神祇身上都散发着高贵的气息，他们来到了范家大本营之后，神念猛的横扫，立刻就掌握住了范家的情况。

　　“大猫小猫三两只，果然是个空架子。”

　　其中一尊神祇满脸不在乎地说道。

　　不过他们这么肆无忌惮的用神念扫视，已经引起了范家众多高手的注意。

　　“嗖嗖！”

　　从范家中飞出了几尊高手，为首的便是范家家主，他以前是二十四道神纹，但这次攻打刑天族，也是机缘到了，再加上杨一的帮助，居然晋升成为了二十五道神纹的高手。

　　除去杨一，范家家主也是范家有史以来，第一尊凝聚出二十五道神纹的强者。

　　范家家主冷冷地看着这两尊神祇，如今范家威名远播，早已经不是当初的小小家族了，他身为范家家主，别说二十五道神纹了，就算是二十八九道神纹的强者，在他的面前也得毕恭毕敬，哪里像现在眼前的这两尊神祇，还这么一副高高在上的模样。

　　于是范家家主脸色一沉，冷冷道：“哼，你们两人是谁？擅自窥视我范家，这是大不敬之罪，知道么？说出你们的身份，或许可以饶你们不死！”

　　这两尊神祇却依旧高傲无比，直接从怀中掏出了一张大红请帖。

　　“咻！”

　　两人将这张大红请帖直接扔向了范家家主，淡淡道：“我们乃是上古图家之人，特来送请帖给你们范家，邀请范冲参加由我图家主持的青天大祭。”

　　“什么？上古图家，邀请我们范家参加青天大祭？”

　　范家家主脸色一变，看着手上的请帖，饶是他这阵子已经见识过了很多大阵仗，依旧有些控制不住自己，双受到偶在微微地颤抖着，显得极为的激动。

　　上古图家，那可是青天域顶尖的家族，而青天大祭更是一大盛事，有上百家大型家族参与，而且也只有大型家族才有资格参与。

　　范家以前也只是听说过有这样的盛会，但根本就没有想到有一天，上古图家还能够给范家送来请帖。

　　再一想到这两名身神祇那高傲的神色，范家家主就觉得这根本就不算什么了，上古图家，哪怕是刑天族在巅峰时期，也不敢与之抗衡的强横家族。

　　看到范家家主如此模样，这两尊神祇更是一脸的不屑，低声道：“果然是土包子，区区一个小型家族，也不知道怎么会诞生三十道神纹之人，只怕是走了狗屎运，给这等家族送请帖，真是晦气。”

　　他们的声音没有遮掩，因此范家众人都极为的尴尬，对两人怒目而视，但却不敢有什么动作。

　　毕竟，上古图家，不是范家所能招惹的。

　　“哦？晦气，那本座就替图家好好教教你们为人之道。”

　　就在这时，一阵冰冷的声音响彻在众人的耳中。


第1093章 上古图家

　　这阵冰冷的声音回响在虚空之中，随即一张巨无霸的手掌凭空出现，狠狠地向着这两人一按。

　　“嘭！”

　　这一按之下，这上古图家的两人甚至没有丝毫的反抗之力，直接就被压下，动弹不得，他们的眼神中充满了震惊之色，立刻就想到了出手之人是谁。

　　能够将他们两尊二十五道神纹以上的超级强者，弹指间就镇压之人，在范家，除了神秘的范冲而外，就没有其他人了，因此这两人放声大喊了起来：“范冲，我们是上古图家使者，你敢对我们不敬？”

　　“聒噪！”

　　又是一阵恢弘的声音，随即手掌再次一用力，这两尊图家使者的脸色瞬间变得苍白了起来，一股浓烈的危机在他们的心中升腾了起来。

　　这个时候，这两人似乎才猛然的想起，此人本就是肆无忌惮，否则也不可能单独率领区区的范家就将刑天族给灭了，他们来招惹这样的“蛮人”，岂不是自寻死路？

　　一想到这里，这两人的神色立刻发生了转变，急忙道：“范前辈，我们两人是上古图家之人，我们只是为前辈送来请帖，之前多有不敬之处，还请前辈见谅！”

　　良久，虚空中传来了一阵笑声：“你倒是识时务，既是邀请本座而来，本座就不再计较，滚吧。”

　　说罢，本来镇压住这两人的手掌也渐渐的消失，这两人立刻便腾空而起，化为了一道光芒，直接向着远处飞去。

　　“该死，该死，区区的一个三十道神纹之人，就敢对我们如此无礼，可恶啊！”

　　“不错，我们两人身为上古图家使者，哪里受到过这样的待遇，就算是那些真正的大型家族，也不敢对我们如此无礼。”

　　“这件事没完，哼，这次回去对这个范冲添油加醋一番，等到他来到我图家的时候，定要他好看。”

　　这两人眼神中满是怨毒之色，迅速地向图家飞去。

　　而此时范家家主等人已经急忙向着虚空行礼道：“拜见老祖！”

　　经过了刑天族之事，杨一在整个范家的地位已经是无比的崇高，任何人都不能撼动他的地位分毫，就连原先还有些想法的范家家主，此时也放下了戒心，全心全意的为臣服于杨一。

　　杨一淡淡的点了点头道：“将请帖拿来！”

　　范家家主恭敬的将请帖递给杨一，只见大红的请帖上面写着邀请范家之类的话。

　　杨一皱了皱眉头，对于上古图家，他不甚了解，对于什么青天大祭，他就更加的不知道，不过现在在这么多人面前不是询问这些事的时候。

　　于是杨一传音将范家家主叫进了自己的洞府之中，在范家，也只有范家家主知道杨一的真正的身份，向他询问关于上古图家和青天大祭的事是再适合不过的。

　　在洞府内，杨一布置下结界，任何一人靠近或者探听，都逃不出他的神念。

　　范家家主恭敬的坐在杨一面前，神色显得十分恭敬，尤其是杨一此时身上若隐若现散发出来的气息，更是让他有种心悸的感觉，随着对杨一认识的加深，他就更加的觉得杨一的恐怖，远远不是他所能想像的。

　　杨一看了眼面前的范家家主，淡淡道：“上古图家是怎么回事？为何看起来你对其异常的害怕？”

　　范家家主急忙说道：“老祖有所不知，上古图家非常古老，传闻也是天神之后，而且远比刑天要恐怖无数倍，就算是刑天族在最为辉煌的时候，都远远不敢对上古图家不敬。传闻，图家之中有一些老古董，修炼到了三十九道神纹，正在冲击四十道神纹之境，这可是仅次于青天域之主，青天神帝，所以，十分的恐怖，图家之命，不敢有人不遵！”

　　杨一眼神中闪过了一丝丝的精芒，没想到这上古图家居然如此的显赫，难怪那两尊区区的二十五道神纹的使者，居然这么趾高气扬。

　　三十九道神纹，这堪称是一人只下，亿万人之上了，要知道，在四大天域之中，只有昊天大帝、血天魔帝、青天神帝还有妖天邪帝是四十道神纹的超级强者，他们也同时是四大天域之主，声威赫赫，堪称无敌的存在。

　　不过这四大天域之主一般都不轻易的现身，所以其他的一些三十九道神纹的老古董们，几乎就是无敌的存在，他们就算站在四大天域的最顶端存在。

　　通过范家家主的解释，杨一总算是对上古图家有了一些简单的了解。

　　“上古图家邀请本座参加青天大祭，你觉得如何？”

　　杨一淡淡地问道。

　　范家家主脸色有些发白，低沉着声音道：“老祖，这青天大祭乃是一个至高的荣耀，凡是被邀请到的家族，都是大型家族，也就是说，现在图家邀请老祖，就意味着图家已经承认了我范家的地位，承认了老祖的实力，这对我范家是有着无与伦比的好处！不过，若是为了老祖的安全着想，这青天大祭还是不参加为妥。”

　　“嗯？不参加？这是何意？”

　　杨一的目光如刀锋一般，死死地盯着范家家主，他感觉到这里面有些蹊跷。

　　范家家主额头直冒冷汗，仿佛承受不住杨一给予他的巨大压力，急忙说道：“老祖有所不知，这青天大祭有足足的百多家大型家族参与，而且大祭，就是祭奠，用的是妖天域中的强者来祭奠……这青天大祭，其实就是和妖天域之间的互相狩猎，虽然一般三十道神纹的强者都不会有损伤，但也有例外，像上一次的青天大祭，就有两尊三十道神纹的老祖陨落，他们所在的家族直接跌落成为了中型家族。”

　　范家家主没有一丝的隐瞒，他将青天大祭的秘密详细的说了出来，其实这已经是公开的秘密了，算不上什么。

　　如果杨一去了，这对范家有好处，如果不去，对范家没有什么好处，但对杨一来说却安全了许多，范家家主一点也没有隐瞒。

　　良久，杨一微微点了点头道：“好了，你说得很仔细，不过这青天大祭本座是一定要参加的，这么有意思的事，和妖天域的互相狩猎，又怎么能少得了本座？”

　　杨一的脸上露出了坚定之色。


第1094章 炼化身

　　广袤无垠的虚空之中，坐落着一个个的巨大山峰，这些山峰就这么横亘在虚空之中，高耸孤立，蛮荒、古老、威严、神秘，让人心中震动。

　　这便是上古图家所在之地，此时有两道身影从虚空中穿梭了出来，直接便飞进了其中的一座巨大山峰之中。

　　“嗖嗖！”

　　这两道身影赫然便是之前到范家发放请帖的两人，他们迅速地飞进了一座金碧辉煌的大殿之中，在大殿之上，端坐着几名威严的老者，浑身散发出来的气息惊人之极，居然都是三十道神纹的强者。

　　三十道神纹的强者，任何一尊都可以惊天动地，若是有家族诞生了一尊三十道神纹的超级强者，那么这个家族立刻就会成为大型家族，可谓是一步升天。

　　这么难以修炼的三十道神纹的强者，在这个大殿中却居然有三尊之多，上古图家，果然非同一般。

　　“图繁、图茂，你们两人可将请帖发放了出去？”

　　其中的一尊老者看着眼前的两尊神祇，淡淡地问道，声音显得极为平静。

　　图茂上前一步，恭敬地说道：“禀长老，请帖已经顺利的发放了出去。不过……”

　　“不过什么？”

　　这三尊长老的眼神都瞬间集中在了图茂的身上，让图茂心中狂跳，居然好似有种心思被看穿的感觉，心中不由得暗暗惊叹这些长老们的强横。

　　图茂还是很快强压下不安的情绪，低沉着声音道：“不过那范家的老祖范冲，不敬我图家，反倒对我们两人大打出手，若不是我们两人奋力逃走，只怕现在已经被范冲打杀了，此人狂妄之极，骄横无比，只怕日后是个祸患，请长老明鉴！”

　　图茂这简直是要将范家和杨一置于死地，他的心里也微微的有些得意，就算杨一是三十道神纹又如何？只要这些长老动怒了，那毁灭范家还不是轻而易举？

　　大殿显得很安静，似乎安静得有些可怕，图茂微微的抬头一看，发现三尊长老脸上神情都极为的阴沉，心中正在暗喜的时候，忽然图勋长老猛的一声大喝，眼神如刀，死死地盯着图茂道：“大胆，图茂、图繁，你们在这里拨弄是非，陷害范家可知罪？”

　　“啊？长老，长老，我们冤枉，刚才之事，是确有其事，长老明鉴！”

　　听到长老的这声大喝，图茂心中大惊，但此时却不能服软，否则的话，只怕惩罚会更加的严重，他可是亲眼看到过，长老们曾经亲手将家族子弟的修为给废了，他们不想也落得这样的下场。

　　图勋长老却冷冷一笑道：“荒唐，可笑！你们可知道那范冲是何等人物？一人尽灭刑天族，杀意极重，肆无忌惮，若他真想杀你们，你们以为凭借你们那点可怜的修为，能逃走么？”

　　图勋长老也不是傻子，一看便知道这其中有猫腻。

　　图茂急忙辩解道：“禀长老，或许是那范冲忌惮我图家，不敢真的下杀手，但即便如此，他对我图家不敬，也是大罪！”

　　图茂现在就是死咬着不松口，只有这样他们才会转危为安，否则欺瞒长老这一项罪名，就会让他们吃不了兜着走。

　　“好了，好了，你们下去吧。”

　　其他的长老忽然开口道，摆了摆手让图繁和图茂下去。

　　这两人现在巴不得退下，至于长老们到底相不相信，这就不是他们所能知道的了，不过他们再也不敢就这件事在搬弄是非了，否则倒霉的还是他们。

　　二十五道神纹的弟子，在上古图家，并不算什么，只能算是只有一点点的地位罢了，远远比不上这些高高在上的长老们。

　　看着图茂和图繁离开，图勋长老脸色一沉，冷哼一声道：“哼，奋力逃走？他们以为三十道神纹的强者都是摆设么？那范冲十分神秘，以一人之力就将刑天族灭了，这样的手段，即便老夫也是佩服万分，自问是绝对做不到的，若真对这两人起了杀意，又岂会让他们逃走？”

　　旁边的一尊长老微微一笑道：“图勋长老不必如此生气，难道底下的这些底子你还不清楚么？他们骄狂无比，这次去发请帖，定也是将这股子的骄狂带到了范家，若是其他家族倒也罢了，知道无上古图家的威名，勉强不敢怠慢。但这范冲却是百无禁忌之人，又岂会被两尊小小的弟子摆布，所以肯定是出手小小的惩戒一番，他们怀恨在心，才想到要回来搬弄是非。”

　　听到这尊长老的话，图勋长老的心情也渐渐的平复了下来，微微地点了点头，这些事不用亲眼看到，用猜也能猜到几分。

　　半晌，图勋才低声问道：“这个范冲，的确是神秘啊，就是不知道他在哪里成道的？毕竟晋升三十道神纹，那必定是惊天动地，震动八方啊，但我们却没有一丝的察觉，这倒有些奇怪了。”

　　三十道神纹，这是非同一般的境界，一旦技术年横就会震动天地，引动八方的注意，不会这样寂静无声，突然就蹦了出来，着实让人怀疑。

　　“其实，也不一定非要晋升三十道神纹，如果没有凝聚出三十道神纹，或许修炼了某种惊天动地的大神通，或者又是其他的手段，也未尝会输于三十道神纹的强者，难道你们忘了前不久的八荒之神？”

　　图勋眼中闪过了一道厉芒，随即又摇了摇头道：“哪有这么多的八荒之神？这八荒之神简直是个怪物，不可能又出现这么一个怪物。”

　　“没有什么是不可能的。其实不管这个范冲到底是不是像八荒之神这样的怪胎，但有一点，他的实力非常的恐怖，甚至在我们三人之上，对这次青天大祭大有好处，最近妖天域可是不甘寂寞啊。”

　　图勋也点了点头，感叹道：“不错，不管这范冲的杀意有多大，这次青天大祭是对付妖天域，杀意越大越好，哼，前几次青天大祭，我们青天域都吃了些亏，这次，老夫一定要让妖天域之人加倍偿还。”

　　这三尊长老又继续谈论了一阵，随即便微微闭上了眼睛，静养起来。

　　远在范家之中的杨一，自然不知道在图家中还有几位长老正在谈论他的事情。

　　杨一趁着闲暇之时，便将又好好的在周围转了几圈，发现在范家的周围，居然还有许多荒废的世界，并没有什么势力将之占据。

　　实际上，整个青天域极为的庞大，庞大到就算是三十道神纹的强者，也无法走遍整个青天域，因此地广人稀，荒废的世界实在太多，所以青天域的家族为了世界而争夺的事情都很少，这就和原域有着本质的区别。

　　至于李家和范家之争，那个大型世界不过是个导火索罢了，两家的矛盾积深，根本就不是因为这个大型世界才爆发的。

　　冰冻三尺，非一日之寒，就算没有这个大型世界的争夺，这两家也迟早会争斗起来。

　　杨一看到这些荒废的世界，却是如获至宝，将自身的不朽真灵一个一个的刻进了这些世界之中，短短的数月时间，又掌控了数万个世界。

　　杨一的实力，有稍微的精进了一些。

　　很快，随着时间的流逝，青天大祭的日子也渐渐的来临，杨一也索性放弃了再继续搜寻无主的世界，这是一件浩大的工程，要想掌控百万世界，也远远不是在短时间内就能完成的。

　　更何况，他已经决定去参加青天大祭，那么在范家就不可能没有高手坐镇，否则的话，等到杨一离开，范家又会跌落成为一个末流的小型家族。

　　因此，杨一打算凝聚出一具化身，坐镇在范家。

　　当然，这具化身自然不是一般的化身，杨一准备大动作，用世界之力凝聚出一具化身。

　　这样一来，化身就能够施展出吞天噬地无极大神通，施展出世界之力，虽然不能完全抗衡三十道神纹的强者，但对付三十道神纹以下的强者还是不在话下。

　　而且更重要的是，一旦有什么变化，杨一就会在第一时间知道，并且迅速地赶回来，更何况这具化身甚至还能够代替杨一，寻找世界，然后刻下不朽真灵印记。

　　可以说，有了这样的一具化身，可谓是一举多得！

　　不过要想炼出这样一具化身也不简单，杨一在短时间内甚至会损耗一些元气，不过有古神心脏的支撑，损耗的这些元气就算不了什么了。

　　回到范家之后，杨一便宣布闭关一个月，正好一个月后就是青天大祭来临的日子，杨一就要赶在这一个月之内，将这具强横的化神给炼出，坐镇在范家，这样他才能放心的离开范家去参加青天大祭。

　　与此同时，范家也在大动员，开始挑选其中最有潜力的弟子，陪同着杨一一起去参加青天大祭，一想到要参加青天大祭，这些弟子也是兴奋不已，以往的青天大祭他们只是听闻而已，早就心生向往，现在能够实际去参加，自是兴奋不已。

　　时光飞逝，一个月的时间已经过去了，范家家主带着众多精挑细选上来的弟子，恭敬地站在杨一的洞府之前，等待着杨一出关。


第1095章 青天大祭

　　洞府大门依旧紧闭，范家等人都恭敬的等待在外面，他们心中对杨一有着无与伦比的自信，相信杨一很快就能出来。

　　“轰隆！”

　　果然，洞府大门很快就打开了，里面露出了杨一的身影，尽管此时杨一的脸色还略微有些苍白，但精神却非常好，尤其是他想到这一个月来炼出的化身，更是心中满意。

　　这具化身的修为只相当于一些二十二三道神纹的强者，远远不能同杨一的真身相比拟，但他仅仅只是化神罢了，有这样的修为已经相当不错了，再加上还能够调动世界之力，三十道神纹之下的超级强者，都能够抗衡。

　　有了这具化身坐镇在范家，相信没有任何的问题。

　　“拜见老祖！”

　　范家之人纷纷的拜倒在地道。

　　杨一点了点头道：“好，时间已到，现在出发！”

　　随着杨一的话声落下，众人迅速地穿梭空间，向着上古图家穿梭而去。

　　上古图家离范家十分的遥远，遥远到即便是穿梭空间都需要很长的时间。

　　“嗖！”

　　当杨一等人再次出现在虚空中时，周围的虚空也都渐渐的出现了一丝丝的涟漪，很明显，在虚空中有人要降临。

　　很快，从虚空中走出了一大队的人马，这些人个个趾高气扬，身上的气息也很强大，每一尊几乎都是二十五道神纹之上，尤其是为首的老者，更是散发着如渊如海般的气息。

　　这一大队人马显然也是去参加青天大祭，应该是某一个实力比较雄厚的大型家族。

　　这些人看到杨一所率领的范家，眼神只是微微一扫，随即便不屑一顾，转过身去，丝毫都没有想理会的意思。

　　范家众人自然能看到这些人的神情，一时间显得有些义愤填膺，但却死死的忍住，毕竟他们只是新晋升的家族，而且除了杨一之外，家族中连个撑门面的高手都没有，就连堂堂的范家家主也才区区的二十五道神纹，就和对方的一个区区精锐子弟一样。

　　杨一只是冷冷地看了一眼这些人，也没有兴趣去理会，而是直接要穿梭空间向上古图家穿梭而去。

　　但就在这时，对方的那一尊三十道神纹的老者却忽然开口，冷冷说道：“你便是范冲？”

　　“嗯？”

　　杨一心中一动，眼神如刀锋一般，瞬间便望向了这个老者，他自问名气还没有大到能被许多人知道，这个老者分明连范家家主都不清楚到底是谁。

　　“你是何人？”

　　老者脸色一沉，却是猛的一摆手道：“哼，刑天空是老夫至交好友。”

　　杨一的眼神瞬间变得凌厉起来，原本身上的气息都收敛了起来，但此时却猛然间，瞬间释放了出来，他的气息充满了一丝丝的凛冽杀意，犹如大山一般，笼罩在对方的大队人马身上。

　　这些趾高气扬的神祇们，神色立刻就是一变，渐渐变得凝重起来，都纷纷的警惕了起来，死死地盯着杨一。

　　那名三十道神纹的老者嘴角微微一抽，却还是忍住了怒气，冷笑道：“范冲，你也不用故弄玄虚，今日乃是青天大祭，老夫不会与你动手，哼，不过你还是祈祷你能够活过青天大祭吧，走！”

　　老者立刻便带着人穿梭空间，瞬间便消失得无影无踪。

　　杨一望着老者离开的方向，一副若有所思的模样，之前这个老者说的狠话，倒是让杨一有了一丝奇特的感觉。

　　“青天大祭难道还有特殊的地方，范家家主并不知道？”

　　既然对方能这么说，那这次青天大祭肯定就不会这么简单。

　　杨一自然不会畏惧，于是也带着范家之人，穿梭空间，向上古图家飞去。

　　很快，虚空之中出现了一道道七彩的光芒，映照在虚空之中，将整片虚空都渲染得绚丽无比，恍如人间仙境一般。

　　这些七彩虹光之中好似还蕴含着神性，能令人加速的修炼神力，甚至还对神纹有一些帮助，对于杨一来说，这些虹光自然没有什么作用，但对范家的那些二十道神纹以上的强者来说，这简直就是修炼的圣地，一个个都有些恋恋不舍，但他们也不可能一直都呆在这里。

　　周围有一队又一队的高手走过，他们都是一些强大家族中的成员，看向范家的眼神中都透露着不屑的神色，在他们看来，范家之人不过都是些土包子，连七彩绚光都没有见过，而且范家也在这些人中极为的凸出，主要还是因为他们的修为实在是太低。

　　范家精挑细选出来的家族中的高手，也才好不容易凑齐了二十道神纹以上的精锐子弟，但面对这些大家族中的精锐，却还是有着天壤之别，这些大家族中的精锐子弟，几乎个个都是三十五道神纹以上的强者，因此看到范家这么一个特殊的队伍，自然是非常的惊奇，引人注目。

　　“哼！”

　　杨一目光冷冷一扫，浑身气息如同风暴一般，横扫过这些人，顿时，在周围几乎掀起了一阵风暴，让有些修养低下的神祇震惊不已。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　“什么东西？敢对我莫家动手？”

　　杨一的霸道行为立刻受到了无数家族的谴责，他们纷纷的怒目相向，有些强者甚至已经隐隐的在准备着动手了，场面混乱不堪。

　　“好了，各位少安毋躁，一点小事，大家不必大动肝火，这里是图家，如果有招待不周的，请诸位道友尽管提出，我图家必定满足各位道友的要求。”

　　就在这时，一阵中气十足的声音响彻在虚空之中，从虚空中直接走出了一尊满脸红润的老者。

　　看到这尊老者，许多家族子弟都纷纷的向老者行礼，表示着这个老者崇高的地位，这定是一尊图家的高级成员。

　　“嗖！”

　　这个老者身影一闪，居然直接就向杨一走来。

　　“想必这位便是范冲范道友了吧，老夫已经等候多时了。”

　　这个老者微微一笑，在他的身上，杨一也没有感受到什么恶意，反倒有些和煦如风的感觉。


第1096章 荒古妖池

　　不过这尊老者亲自前来迎接杨一，并且对杨一隐隐有些亲近，倒是让周围的一些大型家族很是惊诧。

　　因为即便是他们这些大型家族，也很少见到像这尊老者这样的图家长老前来迎接。

　　“这个人究竟是谁？居然能够让图勋长老亲自前来迎接。”

　　“图勋长老乃是图家的长老，身份非同一般，由他亲自接待的家族都非同小可，可这个家族分明就是大猫小猫三两只，明明是只靠着那一尊三十道神纹的强者支撑起来的，这样没有多少底蕴的家族，却为何能够让图勋长老这么特别的对待？”

　　“图勋长老做出这样的举动，想必是有其独特的意思，这个人我们最好不要招惹，都约束好家族中的子弟，不要招惹是非。”

　　许多大型家族的强者开始约束自己家族成员的子弟，生怕招惹到了不能招惹的强横存在，尤其是刚才他们嘲讽的一个家族，居然能够受到图勋长老的亲自接待，这就让他们心生警惕。

　　看到这些大型家族的嘴脸，杨一只是微微一笑，倒是范家有许多人都显得有些义愤填膺，对于眼前的这尊图勋长老，杨一也是颇有好感。

　　“有劳图长老了。”

　　杨一淡淡的拱手道。

　　图勋在前面带路，很快就将杨一带到了一处单独而幽静的院落，至于范家的其他人等，也被图勋长老派人带到了另外一处地方休整。

　　杨一倒显得落落大方，没有一丝的畏惧，毕竟这里就在图家，若是想要对付他，也用不着用这样的办法。

　　当杨一推门而入的时候，眼神猛的一凝，死死地盯着此时跪在地上的两尊神祇。

　　这两尊神祇，杨一并不陌生，赫然就是当初图家派遣到范家送请帖的两尊使者，之前他们是趾高气扬，若不是杨一出手教训了他们一顿，只怕还更加的骄横无礼。

　　杨一怎么也想不到，居然会在这样一种场景下见面。

　　图繁和图茂一看到杨一到来，急忙说道：“请前辈饶恕我们之前的傲慢。”

　　这两人居然直接向杨一求饶。

　　这个时候，从后面传来了图勋的声音：“范冲道友，这两个混账东西，狐假虎威，之前对范道友多有得罪，今日老夫便将他们都拘来，请范道友随意的处置。”

　　杨一看到这样的情景，却是微微一摆手笑道：“无妨，既然他们已知错，就饶了他们，本座不追究了。”

　　图繁和图茂急忙磕头谢罪，图勋长老则面色一冷，冷冷道：“哼，你们二人日后若再有这样狐假虎威之事，就算道友原谅你们，老夫也绝不答应，退下吧。”

　　这两人神色慌张，急忙退下。

　　杨一则一直在观察着图勋长老的神色，发现并没有什么异常之处，所谓无事献殷勤非奸即盗，这图勋长老和杨一素不相识，却这么以礼相待，还将图家两名子弟拘来任凭杨一处置。

　　若说对方是没有什么所图，杨一自然不信。

　　两人盘膝坐下，图勋的眼神一直都在上下打量着杨一，而杨一也十分沉着，没有着急，他想看看这图勋到底想干什么。

　　良久，图勋长老微微一笑道：“范冲道友现在想必有些疑惑吧？”

　　“是有一些费解，还望图勋长老解惑。”

　　图勋长老却并没有直接回答，而是将话锋一转道：“那刑天族可不简单，有五大老祖，老夫也不怕笑话，早年曾经和这五大老祖切磋过，也只是平分秋色罢了。范道友能将刑天族赶尽杀绝，彻底让这个古老的刑天族灭族，果然神通非凡。”

　　杨一淡淡道：“图勋长老过誉了，不过是侥幸罢了。”

　　“侥幸？若真是侥幸，那老夫也就不会找范道友了。”

　　这个时候，图勋长老的眼神闪烁着异芒，死死地盯着杨一，他的神色也渐渐的变的郑重了起来。

　　杨一收起了笑容，知道图勋要透露出真正目的了，低沉声道：“此话怎讲？”

　　图勋长老也沉声道：“范道友不必这么紧张，老夫将道友叫进这里，是为了和道友商量一件大事，而且是大好事。”

　　“哦？何事？”

　　杨一心中一动，这个图勋长老果然有其他的目的。

　　图勋眼睛炯炯有神，忽然低沉着声音，一字一句道：“荒古妖池，不知范道友可有所了解？”

　　“嗯？荒古妖池？难道与这次青天大祭有关？”

　　杨一的确不知道什么是荒古妖池，但这个图勋却选择在这个时候说，那多半便是与青天大祭有关。

　　图勋长老却并没有被杨一转移话锋给迷惑，而是微微一笑道：“看来范道友并不知道荒古妖池，其实这也正常，毕竟荒古妖池即便是在妖天域也是绝对的机密，只有三十道神纹以上的老怪才略微的知道一些。”

　　“妖天域？你是谁荒古妖池在妖天域？”

　　杨一心中一惊，他可是很清楚的知道妖天域，这完全是和青天域、昊天域、血天域等并称为四大天域，不过这妖天域中也有一些特殊之处，那就是妖天域之人，尽皆是一些草木精灵所修成的妖神，或是远古时期的强横妖神。

　　这次青天大祭便是隐隐的和妖天域有些关系，这些都是目前杨一所知道的信息。

　　图勋长老重重地点了点头道：“不错，这荒古妖池的确就在妖天域！荒古妖池非常的神秘，传闻是从远古时期便传承下来的，就算是在远古天神们的眼中，这也是非常神奇的。凡是第一次进入到荒古妖池中的神祇，都能够得到匪夷所思的好处，脱胎换骨，打破瓶颈等等，几乎是轻而易举，这也是让无数神祇趋之若鹜的原因。”

　　杨一的心中也震动了起来，打破瓶颈，脱胎换骨，这对于三十道神纹的强者来说，简直是一种无可抵挡的诱惑力。

　　要知道，三十道神纹的强者，已经是超级强者了，即便在远古时代，也是一方霸主，因此这些三十道神纹的超级强者想要稍微的精进一点点，都是异常的困难。

　　更别说现在，能够直接打破瓶颈，这就几乎能够保证凝聚出三十一道或者更多的神纹。

　　“这天地间竟有这般神奇之物？”

　　杨一尽管见多识广，但听到荒古妖池这般神奇之物，还是有些不敢相信。

　　图勋长老点了点头道：“不错，荒古妖池就是这么神奇，而这一次，老夫便想邀请范道友以及其他几名道友，一同进入到妖天域，寻找荒古妖池。”

　　“寻找荒古妖池？只怕没那么简单吧，妖天域中高手重重，我们怎么去寻找？就算是图家的三十九道神纹的老祖，也不敢说进入到妖天域中吧？”

　　杨一眼神一凝，立刻就抓住了其中的关键。

　　荒古妖池尽管很诱人，但那妖天域可没那么好进的，就算能够进去，但要想平安的返回，那就更加的艰难，可谓是九死一生。

　　杨一不信这图勋长老会这么的疯狂，敢于直接进入到妖天域中冒险。

　　果然，图勋继续说道：“自然，若是平常进入到妖天域，那自然是自寻死路，有去无回，但现在却不一样，现在可是青天大祭启动的时刻，哼，这青天大祭不过就是我青天域和妖天域之间，互相的猎杀，是一场两大天域间的血腥游戏罢了。在这个期间，妖天域中的大部分高手，都会前来狩猎，而这个时候就是荒古妖池守卫最为松懈的时刻，这就是我们的机会。”

　　杨一依然无动于衷，让图勋暗暗的点头，知道杨一心思缜密，不是这么容易就动心的，于是继续说道：“当然，贸然闯入妖天域自然有危险，但上一次青天大祭，老夫就已经做好了准备，在上次的青天大祭中，老夫在妖天域中留下了一具化身。这具化身现在已经弄清楚了荒古妖池的大体位置，而且对于妖天域中的情况，也都十分清楚，我们这次进去，是非常有把握的。”

　　看得出来，图勋是想极尽之能事，让杨一动心的。

　　杨一的脑海中念头急转，他在迅速地分析这件事利弊，如果图勋说的是真的，能够到荒古妖池中去得到妖池的洗礼，脱胎换骨，甚至能够直接打破瓶颈，的确是省了无数年的苦功。

　　以现在杨一的修为而言，即便是有古神心脏，那也要漫长的时间才能够凝聚出第二十六道神纹，若是能在短时间内凝聚出第二十六道神纹，他是不会放过这样的机会的。

　　只是，杨一还有些顾虑，对这个图勋长老的说辞，他只信三分。

　　“成功几率有几成？”

　　“有老夫那具化身作指引，再加上现在青天大祭，妖天域也是混乱不堪，我们趁机行动，起码有六成的机会成功。”

　　图勋看了眼杨一，淡淡地说道。

　　“六成？”

　　杨一抬头看着图勋长老，眼神却忽然向着周围看了几眼，神色一凝，冷冷道：“若是本座不想参与呢？”

　　瞬间，杨一和图勋长老四目相对，眼神中都闪烁着睿智的光芒。

　　“这么机密的事，范道友若实在不愿，那老夫也就只能先将道友留在这里了！”

　　说到这里，图勋长老身上已经是变得杀机森然起来。


第1097章 资格

　　“嗖嗖！”

　　转瞬间，从图勋长老的身后便窜出了三尊同是三十道神纹的强者，他们呈一个半包围圈，将杨一包围在了里面，杀机腾腾。

　　这是杨一早就已经意料到的，所以他才有此一问，若是他不答应，今天这四人便会不惜一切代价将杨一斩杀，这个图勋，看起来一脸的和气，但却是个杀伐果决之人。

　　杨一微微一笑道：“三位道友也在旁边藏了许久，不知如何称呼？”

　　听到杨一的话，图勋微微一怔，随即又露出了和煦的笑容，微微一笑道：“哈哈，好，好，既然范道友早有此意，那刚才又何必闹得这样不愉快？”

　　“如若不这样，三位道友又岂会出来？”

　　杨一就是要将这三人引出来，他其实刚一进门，便已经发现了在房间中隐藏着三尊高手，所以一直都在戒备着。

　　对于荒古妖池，杨一十分感兴趣，如果真的有这么神奇之物，即便是冒一些险也不算什么，再者，他有各种各样的手段，即便不敌，但要想有人将他斩杀，却不是那么简单。

　　图勋指着身后的三人一一的介绍道：“范道友，这位是灵家的灵刹老祖，这位是高家高觞老祖，最后这一位是化家化宗老祖。”

　　图勋一一的介绍起来，这灵刹老祖和高觞老祖也都是微微的一点头，唯有最后的这一尊化宗老祖，眼中却闪过了一丝精芒。

　　忽然间，化宗猛地上前一步，冷冷道：“图勋长老，这次的事，关系重大，你却找来这一个区区的二十五道神纹的废物，哼，这样的废物要来何用？不如杀了干净。”

　　这化宗老祖居然突然就上前一步，身上闪烁着巨大的气息，狠狠的一掌拍向了杨一，这一掌拍下，周围的空间似乎瞬间就被封锁住了，三十道神纹犹如大网一般，将周围给围了个水泄不通。

　　化宗老祖，这一拍的确是下了杀机，凶猛无敌。

　　旁边的图勋长老和其他两位老祖，虽然略显得惊讶，但谁也没有阻止，或许他们也是想试一试杨一真正的实力。

　　杨一将这几人的神情都看在眼中，知道若不拿出点实力，这几人是不会将他放在眼里，或许就会让眼前之人将他斩杀了。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　杨一冷哼了一声，直接送出一拳，拳头上满是世界之力，汹涌澎湃，如同潮水一般，狠狠的和化祖老祖碰撞在了一起。

　　巨大的余波向四面八方扩散而去，好在这件屋子好像也有什么强大的禁制，因此并没有造成太大的破坏。

　　化宗老祖则向后退了两步，而杨一却一动不动，神色自若，两人高下，瞬间便见了分晓。

　　化宗眼中闪过了一丝惊讶之色，但随后却微微点了点头道：“很好，你有资格同我们一起。”

　　就在他准备转身的时候，杨一的声音却重新响了起来：“哦？本座自然是有资格，不过只怕你没有资格！”

　　“唰！”

　　杨一瞬间便动了，而且一动之下，便犹如一股恐怖的风暴一般，浑身上下的力量肆无忌惮的释放了出来。

　　“万界沉沦！”

　　杨一调动了世界之力，铺天盖地的向着化宗狠狠的杀去，而且快如闪电，就连图勋长老和其他两人，都没有想到杨一会突然的动手。

　　“范冲道友，快住手！”

　　图勋长老大声地喊道，但已经迟了，杨一不顾一切，整个人如同泰山压顶一般，狠狠地向下拍下。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击力，直接将化宗撞飞，而且身形极为的狼狈，甚至连身上的三十道神纹也显得黯淡无比，这突然的一击，就让他受了不轻的伤。

　　“嗖！”

　　杨一重新回到了原地，眼神冰冷，神色间露出了一丝冷厉之色，而此时整个屋子内鸦雀无声，那化宗的脸色更是阴沉如水。

　　这是赤裸裸的打脸，他刚刚才对杨一动手，而且还是居高临下，以一副考校的姿态对杨一动手，不过他非但没有奈何得了杨一，反倒被杨一出手所打伤，这一下高下立判，他不是杨一的对手。

　　图勋长老等人相互的望了一下，眼神都闪烁出一丝惊异之色，他们尽管已经得知了杨一几乎以一人之力将刑天族灭掉，但也以为只是堪堪达到三十道神纹的标准，却没想到杨一的实力远远超出了他们的想像，连化宗都不是对手。

　　而且对方明显是个不吃亏的主。

　　半晌，图勋长老才上前一步道：“范道友，这一切都是误会，好了，今天的事就这样过去了，还是以正事为重。好了，等到三日后的青天大祭，两大天域开始互相猎杀的时候，我们便一齐杀进妖天域，随后再确定下一步的动作，如何？”

　　杨一和其他两位老祖也都微微点了点头，被杨一打败的化宗老祖也是脸色阴沉的点了点头，只是看向杨一的眼神中满是怨毒之色。

　　“本座没有异议。”

　　杨一等人便在屋子内又详细的商议了一阵，随后才离开。

　　杨一是直接被图勋长老领到了范家所在的院落，这图勋长老也动用了一些特权，将范家安排在了一个较大的院落，虽然房间也有些不够，但这些都是神祇，哪里都可以打座修炼。

　　范家之人的情绪都不太高，因为周围的那些大型家族，看向他们的眼神中都带着不屑之色，让他们颇为烦闷。

　　对于这点，范家家主也没有什么好的解决办法，毕竟范家底蕴并不深厚，几乎是靠着杨一一人之力，这才勉强成为大型家族，若没有了杨一，他们又会被打回原形。

　　杨一回到院落之中，又仔细的检查了一番，发现并没有什么特别之处，脸色渐渐的也沉了下来，他在回忆着今天所发生的事。

　　他相信，荒古妖池的确是真的，但事情到底是不是像图勋所说的那样，杨一心中也有些怀疑，不过这些人没有一人是简单的，杨一自然不会轻信任何一人。

　　时间飞逝，转瞬间便是三日后，青天大祭的时间到了。


第1098章 天域通道

　　三日的时间转瞬即到，寂静的山峰之中传来了一阵悠扬、古朴、浑厚、低回的钟声，所有的人的醒了过来，脸上似有陶醉沉思之色。

　　杨一自然没有沉浸到这阵钟声当中，但也对这阵钟声很感兴趣，仅仅只是一阵钟声就能平息神祇的情绪，这样的钟声肯定非同一般。

　　“老祖，时辰已到！”

　　在门外，范家家主的声音传了进来。

　　“好了，弟子们都准备好了后，立刻出发！”

　　杨一打开门，淡淡地说道，而在范家家主的身后，早就已经站成了一排，全部都是范家的子弟，他们早就已经准备好了，毕竟是青天大祭，千年才出现一次，他们心中都很兴奋。

　　“好，走！”

　　杨一微微地点了点头，直接带着范家之人，浩浩荡荡的飞向向了图家最高的一座山峰。

　　这座山峰远看似乎很小，但随着慢慢的靠近，才能清晰地看到其有多么的广大，山峰上有一座巨无霸的广场。

　　这座巨大的广场，就算是容纳亿万之众也算不了什么。

　　杨一带着范家之人降临到了广场之上，周围到处都是各个大型家族，每个家族都被划归了一个特定的位置，杨一刚刚到，就有侍者前来，将杨一等人引到了范家所在的位置。

　　在范家周围也是一些大型家族，这些家族都是一副趾高气扬的模样，看到范家大多数都是二十道神纹左右的神祇，这些人一脸的不屑。

　　“哼，这么点修为，也敢来参加青天大祭，简直就是找死。”

　　“嘿嘿，可那他们的样子只怕是第一次参加青天大祭，并不知道具体的情形，等到青天大祭开始的时候，他们才会后悔，哈哈。”

　　“不错，青天大祭的恐怖，没有亲自经历过的人是无法想像的，这些底蕴不深厚的家族前来，纯粹是来送死。”

　　这些人的议论自然一字不落的被杨一听了进去，他心中一动，这青天大祭这么盛大，是和妖天域之人争斗，只怕真的会非常的危险。

　　他的根基还是在范家，也不想范家有什么重大的损失，于是便向范家家主吩咐道：“记住，如果青天大祭开始了，你们尽量不要去招惹那些妖天域之人，就算有再大的好处，都只在后方看着，知道了吗？”

　　范家家主虽然有一丝想要亲自和妖天域争斗的想法，但一想到身后的范家其他成员的实力实在太弱，让他们前去，无疑是自不量力，于是便点了点头道：“老祖放心，我一定好好的约束族人。”

　　杨一点了点头，随即便向场中看去。

　　在广场的正中央，忽然间飞来了几尊鹤发童颜的老者，他们精神矍铄，浑身散发着强横之极的气息，这些人至少都是三十五道神纹以上的超级强者，是这里在场的众多大型家族中最为强横的存在。

　　三十五道神纹，就是一道槛，不是轻易就能超越的。

　　不过传闻之中上古图家的那一尊三十九道的超级强者却并没有出现，想来这样的强横存在，也不会轻易的出现，或许他会在默默地关注着这次的青天大祭，只有在出现了什么图家之人无法掌控的事，他才会出现。

　　而且有这一尊三十九道神纹的超级强者坐镇，若是青天大祭青天域溃败，那么也不会有什么后顾之忧，一进入到图家，就会非常的安全。

　　端坐在广场最中间的一个面色红润的老者猛地站起身来，他便是图家家主图乾。

　　图乾眼神一扫，随即大声道：“多谢诸位道友以及众多的家族前来参加青天大祭，这次的青天大祭有些凶险，老夫已经得到了消息，妖天域之人已经全面的动员了起来，甚至会出现诸多远古时期便存在的大妖，厉害异常。我们青天域在最近的十次青天大祭中，都是胜利者，所以这次也一定是我们青天域的胜利。”

　　图前说完，一时间几乎整个广场的情绪都热烈了起来，不住地呼喊着，人声鼎沸，热闹无比。

　　“哼，上次老夫让那金毛狮妖给伤了，这次老夫一定要他好看，正好，我风家少了一尊灵物镇守家族气运，这次一定要将这个金毛狮妖抓住，以镇守我风家。”

　　旁边的一尊三十道神纹的老者气哼哼的说道，想来他这是第二次参加青天大祭了，像青天域和妖天域都是趁着这一段时机而互相猎杀，都想从对方身上得到好处。

　　有许多的强者便是趁着这一段时间而迅速地成长起来，三十道神纹的便有机缘晋升到三十一道神纹，甚至还有人突破瓶颈，凝聚出第三十五道神纹。

　　至于为什么会有这样的厮杀，这却是谁都说不清楚的事，两大天域有这样的传统已经是无数年了，就算是最古老的强者也不知道原因。

　　不过也有一个好处，至少有了这百日的互相猎杀的时间，这两大天域虽然矛盾不小，但却没有达到互相仇视敌对，并且大规模开战的情形，不像血天域和昊天域，剑拔弩张，已经进行了几次规模浩大的大战，死伤无数。

　　杨一也没有兴趣探寻这青天大祭的具体由来，他的眼神向四周望去，许久，他皱着眉头，因为他并没有发现图勋的身影。

　　甚至连三天前见到的化宗老祖、灵刹老祖以及高觞老祖，都没有任何的踪影，倒是这三大老祖所在的家族被杨一发现了，但也是群龙无首的状态。

　　“难道有什么变故？”

　　杨一的脸色渐渐的阴沉了下来，他始终都对图勋怀有很大的戒备心。

　　“好了，青天大祭现在开始，开启天域通道！诸位，这天域通道只能存在百日，若百之后，还有人留在妖天域之中，那就只能靠着自己杀出妖天域了，通道百日之后就会彻底的关闭。”

　　图乾高声地说道，随即，只见他大手向着虚空一点。

　　“轰轰轰！”

　　整个空间都在震颤着，随即虚空中出现了一个又一个巨大无比的洞口，不过这些洞口并没有幽深、恐怖的感觉，只是从里面散发出了阵阵的妖气。

　　这是妖天域的独有气息。

　　这便是天域通道，被无上大能直接打通，要想打通天域通道，等闲的三十道神纹强者根本连想都不用想，更何况还要稳定百日的时间。

　　杨一相信，哪怕是那些三十五道神纹的强者也做不到，唯一的可能便是图家的那尊神秘的三十九道神纹的超级强者在稳定着这些通道，难怪他不露面，原来就是为了打通和稳定这些通道。

　　这些通道不止是一个，密密麻麻，加起来几乎有十多个，这么多的通道，所需要的力量该有多么的强大？图家老祖，非同一般，甚至都远远的超出了杨一的想像。

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的惊异之色，低沉着声音道：“这么浩大的通道，而且还是沟通两大天域之间，哪怕是我晋升到了三十道神纹，只怕都做不到。”

　　一时间，杨一对图家这尊神秘的三十九道神纹的老祖产生了深深的忌惮之意，这还是三十九道神纹强者而已，更别说像是昊天大帝这般四十道神纹的无上强者了。

　　难怪当初原域的众多强者一听到杨一得罪了昊天大帝，都不敢相助，之前杨一是不清楚四十道神纹的强者有多么的恐怖，所谓不知者无畏，但现在越是修为提升，却就越是对四十道神纹的强者有种无力感。

　　那是他目前都完全无法想像到的至高境界。

　　随着通道的打开，整个广场都开始显得有些轰动起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而就在这时，突然从那十数个通道之中，出现了一头头巨大的妖兽，这些妖兽眼神中都闪烁着兴奋之色，纷纷的钻了出来。

　　这些只是妖兽，还并不是妖神，这些妖兽的灵智不高，但实力却很强横，有些妖兽甚至能够媲美三十道神纹的超级强者。

　　就因为灵智很低，因此无法化为妖神，就被妖天域的众多妖神驱使着，形成了妖兽大军，如同潮水般涌来。

　　这也是历次青天大祭中妖天域最常见，也是最难对付的手段。

　　“该死的，又是这些妖兽，这些妖手数量多，实力强，而且即便千辛万苦的斩杀了，但却没有一点的好处，妖天域之人，亿万年了，也就学会了这一招，杀！”

　　有些参加过青天大祭的强者已经非常熟悉这样的情景了，因此迅速地飞了上去，直接便同这些妖兽争斗了起来，他们要打过通道，直接将战火燃烧到妖天域之中。

　　范家子弟虽然脸色有些苍白，但眼神中却闪烁着兴奋之色，周围的狂热之情，能够感染到他们，不过因为受到杨一的约束，他们并不敢上前。

　　杨一却一直都没有动静，皱着眉头，他还在仔细寻找着图勋等人，但却久久都没有找到他们的踪迹。

　　就在这时，杨一的耳中传来了一阵声音：“范道友，快杀进通道之内，我们在第八道通道。”

　　“唰！”

　　杨一猛的抬起头，望向了虚空中的第八道通道，刚才的声音，他很熟悉，正是他一直都在寻找着的图勋长老。


第1099章 妖天域

　　“第八通道？”

　　杨一的眼神瞬间便看向了那第八通道，从这第八通道内，源源不断地涌现出一些妖兽，个个都巨大无比，仰天咆哮。

　　而且还有无数的强者正在同这些妖兽战斗，而此时图勋等人居然已经到了第八通道。

　　想到这里，杨一不再犹豫，整个人迅速地腾空而起，带着莫大的威势，如风雷动一般，直接向着第八道通道飞去。

　　“滚！”

　　杨一看着无数的妖兽都疯狂地朝着自己扑来，他只凝声一阵大喊，阵阵的音波直接便将这些妖兽震飞，声势浩大，引人注目。

　　“唰！”

　　也正因为杨一的大动静，因此很快就引起了众人的注意，实在是杨一的动作太大了，他的一举一动，都蕴含着巨大的力量，一喊之下，震得这些妖兽纷纷的粉碎，血腥的气息冲天而起，实在是太震撼。

　　“这尊高手是谁？怎么如此厉害？”

　　“强，实在是强大，只怕我们老祖也无法做到如此举重若轻的地步，这些妖兽虽然不太强大，但数量众多，杀不胜杀，实在是难缠得紧，此人一吼之下，便震退了这些妖兽，绝不是等闲之人所能做到的。”

　　“这个人好陌生，三十道神纹的老祖我大体都认识，但这个人却仿佛是这次才出现的一般，难道是第一次参加青天大祭？”

　　许多大型家族之人都在纷纷地议论着杨一的身份，但范李之争本就是小事，刑天族虽然传承久远，但终归已经没落了无数年，知道杨一率领范家将刑天族灭族的人，毕竟只是少数，大部分的人还是不知道杨一到底是谁。

　　杨一没有理会这些人的议论，他目光如电，冷冷的盯着这第八道通道，此时通道内的确已经有一些神祇的身影，只是似乎还在不断的同妖兽作战。

　　“嗖！”

　　杨一不再犹豫，直接便飞进了第八通道之中，里面无数的妖兽都在肆虐着，但杨一丝毫都不理会，立刻调动了世界之力。

　　“不朽大法印！”

　　一张巨大的是手掌迅速地出现，并且直接向着前面飞速的扫荡而去，杨一整个人更是化为了一道旋风，向着前面席卷而去。

　　只要有遇到的妖兽，纷纷都被不朽大法印拍得粉碎，就算有些强横的妖兽抗了过去，但马上就会面临后面杨一的击杀。

　　这般强横的姿态，也就只有杨一能做，因为他有古神心脏，能量源源不断，根本就不怕消耗的问题，因此杨一所过之处，通道为之一空，所有的妖兽都被杨一斩杀。

　　也不知道过了多久，在前方出现了一道七彩的光芒，极为的绚丽耀眼，杨一心中微微一紧，很快便警惕了起来，在这个陌生的通道之中，谁也说不清楚究竟会发生什么。

　　“嗖！”

　　当杨一飞进了这道七彩的光芒之后，整个人就好似跨越过了无穷的空间一般，周围都一片的寂静，好似是一瞬间，又好似是无数年。

　　当杨一感受到外面的气息后，这才猛地睁开了眼睛，可入眼之处，却更是让他吃惊不已。

　　图勋长老、灵刹老祖、化宗老祖以及高觞老祖，他们都聚集在一起，还有其他的一些不认识的强者，有些也是大家族的老祖，三十道神纹以上的强者有许多。

　　可这样一股的强横力量却是形势严峻，他们一副如临大敌的模样。

　　而在他们的前面，则是围拢了一圈又一圈的无数妖兽，在妖兽的后面，则站着一些或俊美，或丑陋的神祇，他们身上都散发着强大的气息，这些便是妖天域的妖神。

　　“这里是妖天域了？”

　　杨一的心中闪过了一个念头，看到这里的情景，只怕八九不离十，这里便是妖天域了，刚才杨一已经通过了两大天域间的通道，重新又来到了一个陌生的天域。

　　“图勋长老！”

　　杨一向着图勋长老传音道。

　　图勋长老等人也回头看到了杨一，他们的眼中却满是凝重之色，低声道：“范道友，这便是青天大祭，这次形势严峻，居然有这么多的妖天域强者在这里守株待兔，哼，每次青天大祭，战场基本上都是在妖天域，这也是因为我们青天域实力强劲，但这次他们派遣出了众多强者，想要和我们一争高下，所以这次突围只怕有些麻烦了。”

　　杨一现在对图勋长老等人的谋划并不清楚，尤其是在这样一个陌生的世界。

　　“图勋长老，我们到底要到哪里去？”

　　“突围，立刻突围，跟着老夫，你们就能够知道到哪里去，因为这里高手无数，我们万万不能暴露真实目的。”

　　图勋长老却并没有正面的回答，杨一注意到，其他的灵刹老祖、高觞老祖等人脸上也是显得颇为不满。

　　杨一心下稍安，这图勋想来是想有所保留，不过这也是在杨一的意料之中，算不了什么。

　　“准备，来了，这……这是三十一道神纹的强者啊！”

　　就在这时，图勋长老的话声中到了一丝惊讶以及凝重，因为在前面，有一尊浑身长满了尖锐骨刺的妖神向着图勋等人飞来。

　　这尊妖神身上闪烁着极为强大的气息，赫然便是一尊三十一道神纹的超级强者。

　　三十一道神纹，这超过了图勋长老等任何一尊强者的修为，灵刹、高觞老祖等人，也不过只有三十道神纹而已，虽然仅仅相差一道神纹，但那差距却是天茶地别，因此这尊三十一道神纹的妖神散发出气息，直接向图勋长老等人飞来的时候，众人都感觉到了一股巨大的压力。

　　这股压力随着这尊妖神强者一步一步走来，而感觉到更加的沉重。

　　杨一眼神一凝，死死地盯着这尊妖神，三十道神纹以上的强者，每增加一道神纹，其实力就会成倍的提升，这尊妖神即便看到图勋长老等数人联合在一起，也没有一丝的畏惧，反倒是云淡风轻的踏空而来，这便是对自己实力的绝对自信。

　　杨一已经和许多三十道神纹的强者交手过了，绝大多数三十道神纹都不是杨一的对手，但却没有和三十道神纹以上的强者交锋过，而现在就是一个机会。


第1100章 力压妖神

　　图勋长老神色严峻，死死地盯着慢慢到来的这尊三十一道神纹的妖神。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，图勋长老猛的一声令下，立刻，灵刹老祖、高觞老祖以及化宗老祖，总共四人，一起施展出强大的力量，如同风卷残云一般，向着这尊妖神轰去。

　　“轰！”

　　巨大的力量搅动风云，哪怕这尊妖神有再大的力量，图勋长老等人也相信，他们的攻击能够为他们赢得时间，他们并不是要真的斩杀这尊妖神，而是要离开，要摆脱这尊妖神。

　　“走！”

　　就连杨一也有些意想不到，图勋长老等人一击之后，立刻便是退走，速度极快，简直如同是风驰电掣一般。

　　但，意外发生了，只见巨大的爆炸烟尘中，出现了一道巨大的身影，赫然便是刚才的那尊妖神，他毫发无损，而且好似还施展出了真身，浑身都散发着极为血腥而恐怖的气息。

　　这是一尊不知名的妖神，即便是他的真身，杨一也不认识，只是浑身的骨刺，实在是狰狞恐怖，尤其是这些骨刺上还冒出了丝丝的黑芒，更是令人心悸。

　　“想走？痴心妄想！”

　　只见这尊妖神直接大手一张，他的手中却猛然间便多出了一柄三叉戟，居然也是黑色的骨骼炼成的，极为的古怪。

　　这柄骨制三叉戟，狠狠地向前面一点。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间中立刻就形成了一道禁制，将周围全部都封锁了起来，图勋长老等人脸色微微一变，他们有能力打破这道禁锢，但却需要时间，而有了这段时间，这尊妖神早就追上来了。

　　图勋脸色急变，随即也下定了决心，他知道，若不将这尊妖神压制住，他们根本就无法安全的离开。

　　于是，图勋长老淡淡地看了一眼杨一，大和道：“范道友，诸位道友，不要留手了，一起出手，否则我们根本就走不了。”

　　“唰！”

　　这尊妖神听到图勋的喊声，眼神也瞬间看向了杨一，他的修为是何等的强大？一眼就看出了杨一不过区区的一尊二十五道神纹的神祇罢了，对他根本就造不成什么威胁。

　　但这尊妖神还是大手一抓，只轻描淡写的就要抹去杨一。

　　“嗯？”

　　杨一看着铺天盖地而来的巨大手掌，自然知道图勋的意思，这是要转移这尊妖神的注意力，从而给他们提供机会。

　　“哼，不朽大法印！”

　　杨一却也没有丝毫的退让，也正好借此让图勋等人知道他的强横力量，在这样陌生的世界之中，还是需要一些震慑，否则就会不断出现像现在这样的情景，被图勋长老毫不犹豫的便用来吸引妖神注意力了。

　　杨一此时发作不得，只能对着这尊妖神出手。

　　巨大的不朽大法印呼啸着向着妖神轰去，而且这只手掌还不仅仅是世界之力，还有神力混合在一起，一掌之下，空间都纷纷的破碎了，甚至连刚才妖神布置出来的禁制，也都在微微地晃动着，仿佛随时都要破裂。

　　“嗯？”

　　这尊妖神明显感觉到了一丝危险的气息，他的眼神再次盯在了杨一的身上，他没有想到这区区的二十五道神纹的神祇，居然真的隐藏了实力，这一掌之力，就绝对不是二十五道神纹的强者所能比拟的。

　　“破！”

　　妖神虽然感觉到了杨一的威胁，但他的重点还是在对付图勋等四尊强者，因此化掌为爪，狠狠的一抓，要将杨一的手印抓得粉碎。

　　“不知死活，好好享受吧。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，随即他的身上猛的散发出了无与伦比的强横气息，古老、蛮荒、神圣等等诸多远古时代的气息，瞬间笼罩在整个空间。

　　这尊妖神心头狂震，这让他忽然有种面对那高高在上的远古妖神一般。

　　“不，这区区的二十五道神纹之人，怎么会有远古妖神的气息？”

　　这尊妖神心头狂震，脸上第一次露出了震惊之色，哪怕之前面对图勋长老等四尊三十道神纹的强者，他也有自信能够战胜，但现在，杨一身上散发出的气息，却让他有种感觉到渺小的感觉。

　　杨一神色冷漠，双手猛的一前一推，大喝道：“天罚之力！”

　　“轰！”

　　一股股浩瀚如山，强横无比，冷漠无情的天道压力瞬间降临，这是真正的天道之力，那恐怖的天威，直让这尊妖神心惊不已。

　　这是杨一催动了自己体内的刑天血脉，这还是他灭掉刑天一族，融合了刑天一族所有刑天血脉之后，第一次施展。

　　杨一之前就从刑天一族中的一尊三十道神纹的强者遗骸内，抽取出了刑天血脉，这就已经远远强于任何一尊刑天族体内的血脉浓度。

　　而之后，他更是几乎将所有刑天族人体内的刑天血脉都抽取出来，完全的融合进了自身体内，让刑天血脉的浓度达到了百分之一的程度。

　　百分之一，这就几乎相当于杨一催动刑天血脉，有着当初远古天神刑天的百分之一的力量。

　　远古的刑天天神有多么强大？那是轻轻吹一口气，都能够让万界毁灭的恐怖强者，即便在远古时代，也是最为顶尖的超级强者。

　　因此杨一催动血脉，施展出了天罚之力，力量强横无比，而且从天而降，来自于天道，几乎让人无可抵挡。

　　“嘭！”

　　这尊妖神的巨大身躯瞬间便被狠狠的压制住了，体内的骨骼都发出了“劈里啪啦”的声音，足见他所承受的压力有多么的强大。

　　图勋长老等人脸上更是震惊，他们刚才四人联手都无法抵挡的妖神，现在居然被杨一一人出手就压制住了，而且从天而降的天罚之力，更是让他们都感觉到内心中的心悸感觉，对杨一是更加的忌惮了。

　　“走，快走！”

　　不过这并没有让图勋迷失方向，他看到这尊妖神被压制住了，立刻便让四人合力，将虚空中的禁制打破，随即迅速地破空而走。

　　杨一淡淡地看了一尊这尊妖神，短时间的压制还可以，但若想要斩杀他，也不是那么容易，更何况，杨一也不是为了斩杀这尊妖神，而是要摆脱这尊妖神的纠缠。

　　“嗖！”

　　看到图勋等人消失不见之后，杨一也猛的停止了催动刑天血脉，身影一闪，直接便穿梭空间向着图勋长老等人追去。

　　“呼！”

　　这尊妖神猛地站起身来，他刚才所承受的巨大压力，让他直到现在都心有余悸，看着杨一消失的身影，眼神中精芒闪烁。

　　“这个人的身上，一定有着远古天神的血脉，青天域中也有些强大远古天神的血脉后裔，只是不知道对方到底是谁，刚才真是好可怕的天道之力啊！”

　　这尊妖神也没有再继续追下去的意愿，这次乃是和青天域猎杀的机会，去无畏的追杀一尊连他都有些看不透的人，这无疑是非常愚蠢的。

　　“哼，青天域总不会都是这些天神后裔，杀，杀进青天域中！”

　　这尊妖神身上闪烁着暴戾的气息，很快便进入到了通道，要直接杀进青天域之中，以发泄他刚才被杨一压制的怒气。

　　“嗖！”

　　图勋等人出现在了另外一片空旷的虚空之中，他们停了下来，这几尊三十道神纹以上的无上高手，脸色都有些阴沉。

　　尤其是图勋，他之前以为杨一的修为也就能够媲美三十道神纹的强者而已，这样他才能够掌握，也不至于超出了他的掌握。

　　但现在，情形却有些出乎了他的掌控，杨一今天表现出来的实力，让他都心有余悸。

　　“这范冲到底是谁？”

　　灵刹长老向着图勋开口问道，除了图勋而外，其他的三尊老祖也感受到了杨一的威胁。

　　图勋看了看这三尊老祖，冷冷道：“灭尽刑天族之人！”

　　“刑天族？难道就是远古天神，刑天的血脉后裔？”

　　这三尊老祖心中都异常的震惊，刑天族早已经没落，但远古天神却还是声名赫赫，他们当然知道刑天族了，能够灭掉刑天族，或许说明不了什么问题，但今天杨一以一人之力，压制住了他们四人联手都有些吃力的妖神，这就让他们感觉到一丝威胁。

　　这几人心中都有着自己的打算，只是现在脸色阴晴不定，显然是对杨一极为的忌惮。

　　之前被杨一打败过的化宗老祖则冷笑道：“嘿嘿，现在都还没有到荒古妖池，你们就这么担心了？要我说，这是件好事才对，黄古妖池那么大，足以让我们五人都得到好处，而如果出现了突发的情况，嘿嘿，自有这范冲去对付，我们正好坐收渔利。”

　　高觞老祖也点了点头道：“不错，不过我们四人要暂时的联合在一起，若这范冲有什么异心，我们要共同进退，如此方可安全。”

　　这四尊老祖都互相望了一眼，微微地点了点头，在瞬息间便达成了一致。

　　就在这时，空间中出现了阵阵的涟漪，这四尊老祖急忙看向虚空，片刻后，杨一的身影便出现在了四人面前。


第1101章 化身陨

　　杨一出现在了四人的面前，这四尊老祖都立刻闭口不谈，图勋长老更是上前一步，微微一笑道：“这次范道友可是立了大功，牵制住了那尊妖神，才让我等有脱身之机，我等几人都要感谢范道友施救。”

　　杨一的眼神微微一扫，谁也不知道他内心中的想法，淡淡道：“无妨，这也是本座应该做的，若是让那尊妖神阻拦住了我们的去路，那这荒古妖池可就去不得了。”

　　对于图勋长老等人心中的打算，杨一自然是一清二楚，但他也不点破，毕竟他的目的是荒古妖池，只有在到了荒古妖池后，才能和这些人翻脸。

　　“对了，图勋长老，现在离荒古妖池还有多远的距离？”

　　杨一淡淡地问到，其他的几尊老祖听到这个问题，也都将目光聚集在了图勋长老的身上。

　　图勋脸上有些尴尬，但还是很快恢复了原样，低声道：“不远了，以我们的速度，最多三天便可以到达。”

　　“三天？很好，那就不要耽搁了，现在就走。”

　　高觞老祖上前一步说道。

　　图勋长老也没有推迟，立刻带着人向着荒古妖池飞去。

　　一路上虽然也遇到了一些妖神，但这些妖神的修为都不高，只有区区的十几道神纹，或者是二十道神纹的，就连二十五道神纹的妖神都很少见到，更别说是三十道神纹的妖神了。

　　这些二十五道神纹以上的妖神们，都去参加同青天域的百日之战了，图勋长老之所以没有再推迟时间，也是因为青天大祭只有区区的百日时间，过了百日，那可就要再等一千年，等到青天大祭再次开始，或者是强行的冲出妖天域，那无异是在自寻死路。

　　众人穿梭过了一片又一片的空间，终于，来到了一处元气颇为丰厚，到处都是伟岸的山峰的地方。

　　但就在这时，图勋长老的脸色却猛然间一变，变得苍白如纸。

　　“不好！”

　　图勋长老迅速地降临到了地面上，面上青红不定，立刻盘膝坐下，好似遇到了什么特别重大的危机一般。

　　看到图勋长老如临大敌的模样，众人心中疑惑不解的同时，也在帮助守护着图勋长老，毕竟这里只有图勋长老最为熟悉，而且也只有图勋长老才能带着他们到达荒古妖池，所以暂时来说，在众人之中，图勋长老是万万不能有什么闪失的。

　　“到底是怎么回事？图勋长老怎么突然变成了这个样子？”

　　“看图勋长老的这副模样，一定是遇到了非常大的危机，难道是走火入魔？修炼出了岔子？”

　　“我看不像，在这样危急的时刻，图勋长老又怎么可能修炼？看他的模样，难道是留在妖天域中的化身出了事？”

　　“什么？化神？这……如果失去了图勋长老的化身，那对我们寻找荒古妖池可是大大的不利啊！”

　　包括杨一在内，众人都忧心忡忡，隐约已经猜到了是怎么一回事。

　　约莫过了两三个时辰，图勋长老终于幽幽的醒来，他睁开了眼睛，眼神中满是失望遗憾之色。

　　“图勋长老，到底是怎么回事？”

　　杨一皱着眉头问道。

　　图勋长老看了看周围的老祖，微微摇了摇头，满脸的无奈，苦笑道：“化身……老夫留在荒古妖池附近的化身被妖天域的高手发现了身份，已经灭杀掉了，而且因为这件事，只怕荒古妖池的戒备会更加的森严。”

　　“什么？化身被发现了？”

　　灵刹老祖、高觞老祖等人几乎失声喊了起来，他们的眼中满是不可思议之色，图勋长老的化身可谓是关系到他们这次寻找荒古妖池能不能成功的关键，但现在却被妖天域的人所发现，这样一来，他们要想到达荒古妖池，岂不是难上加难？

　　图勋长老也显得异常的懊恼，微微摇了摇头道：“实在是太快了，那尊出手的强大妖神实在太快，快得让老夫都无法反应过来，不过幸好这化身只是老夫用神通凝练出来的，只是略微损耗一些神力和元气罢了，否则后果当真是不堪设想。”

　　刚才图勋长老正经历了一场常人难以想像的生死之斗，若不是他果断的斩断和化身之间的联系，只怕那尊强大的妖神还会对图勋长老的本尊造成伤害。

　　化宗老祖脸色极为阴沉，低沉着声音道：“那现在怎么办？难道就这样打道回府？”

　　图勋长老微微点了点头，无奈地说道：“现在还能怎么办？我们已经打草惊蛇了，只能打道回府了……”

　　说起来，这五人中最心有不甘的便是图勋长老了，化身是他千辛万苦才凝聚出来的，他对这次荒古妖池之行，可谓是费尽了心血，但现在却是半途而废，他最是不甘。

　　但形势比人强，若是现在还坚持去寻找荒古妖池，那无疑非常的危险。

　　杨一一直都没有说话，他在观察着图勋长老说的话的真伪，此时观察了一阵，大致已经肯定，图勋的化身被毁，应该是真的。

　　可是，别人能甘心，但杨一不能甘心，荒古妖池都没有看到，若就这样离开，他是无论如何都不甘心。

　　“依本座看来，这件事不必惊慌，计划应该照常进行。此时正是青天大祭，即便荒古妖池周围有强大的妖神，但也不会太过强大，更何况他自信已经毁灭了图勋长老的化身，就算有所警惕也不过只是风声鹤唳，只是严格数日罢了。我们到荒古妖池周围，去探明情况，再做决定不迟。”

　　杨一的分析，顿时让众多的老祖都颇为的动心，毕竟他们好不容易来到了妖天域，而且都已经到了半途，自然不忍心就这样半途而废。

　　“范道友说得对，我们无论如何都要到荒古妖池，否则就这样半途而废实在太可惜了，就算到了荒古妖池，只要我们不轻举妄动，应该也没有什么事。”

　　灵刹老祖上前一步，第一个支持杨一的提议。

　　顿时，其他的几尊老祖也都纷纷的同意，见此，图勋长老也不再坚持，于是点了点头道：“也好，不能连荒古妖池都没有见到，我们就吓得落荒而逃！哼，若不是怕被对方炼化记忆，本尊也不会立刻斩断和化神的联系，就算化身被灭，这尊妖神也不会得到本尊的多少信息。”

　　图勋长老随即便带着杨一等人，继续向着荒古妖池飞去。


第1102章 柳暗花明

　　三天后，一行五人来到了一座巨大的城池前。

　　这座城池之上，便是一座座笼罩在云雾当中的高耸山峰，图勋长老望着这密密麻麻的山峰，低沉着声音道：“荒古妖池就在那座最大的山峰之上，只是这座山峰已经被人用大法力，施法隐匿起来了，妖天域对于荒古妖池的保护还是相当严格。”

　　图勋长老的脸色有些阴沉，毕竟他当初只是留下了一具化身，尤其是现在记忆全毁，所以连他都不知道荒古妖池具体在哪里，只是知道大体上在最大的一座山峰上，但是现在密密麻麻的山峰，有的只是云雾，而在云雾笼罩下的山峰，却被隐匿了许多。

　　那荒古妖池或许就在那些被隐匿的山峰之中。

　　“车到山前必有路，我们先进城中查探一番，或许会有新的发现，毕竟离百日结束还有很长一段时间。”

　　杨一淡淡地说道，其他几人也都附和，不过杨一却隐隐的感觉到这四人之间，似乎因为某种原因，而变得意见一致。

　　也就是说，这四人很可能已经联合在一起，至于究竟是在防备什么，杨一不用猜便知道，只怕八九不离十便是为了防备自己。

　　之前杨一能单独的牵制住那尊三十一道神纹的妖神，给了他们很大的震动，因此心中有所警惕，有所防备也不算什么。

　　杨一也没有打算现在就和这四人破脸，况且现在连荒古妖池都没有见到。

　　进入了城中，扑面而来的强烈妖气，让杨一微微皱了皱眉头，街道上的人有很多，不过大多修为不高。

　　妖天域倒也的确有一些和青天域迥然有别，不过此时五人都没有心思欣赏这些，他们随意的找了个休息的地方坐了下来。

　　他们都是三十道神纹的超级强者，除了三十道神纹以上的妖神能够看出他们的身份而外，遇到比他们修为低的人，根本就无法感应。

　　杨一就更加的独特了，他有古神心脏，更有刑天血脉，只要杨一不主动的暴露身份，很少有人能够看穿他的身份。

　　“必须找个人来问问，这荒古妖池到底在哪儿？”

　　灵刹老祖低沉着声音说道。

　　杨一向四周一看，忽然，他的嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“不用特意去寻找了，已经有人自动送上门来了。”

　　“嗯？”

　　众人都顺着杨一的目光望去，只见有四五尊妖神赫然杀气腾腾的向着自己一方走来，这些妖神身上的杀戮气息极重，也不是善茬。

　　“你们五个，可是新到荒古城？”

　　很快，这些妖神便来到了杨一等人的面前，其中一尊一脸凶相的妖神大声地喊道。

　　可杨一等五人都是面到笑容，没有一人应声的，这尊妖神仿佛感觉受到了小看，脸上迅速地扭曲了起来，狞笑道：“哼，几个不知死活的东西，看来得让我们给你们提提醒了。”

　　这几尊妖神的修为也不算低，都是二十道或者二十一道神纹，但在杨一等人的面前还实在不够看，杨一脸色一寒，五指微的张，猛地向前一按。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见这几尊妖神的神体纷纷的炸开，就连不灭真灵都没有留下，这是彻底的陨落了，而杨一身上的气息甚至连一丝都没有泄露出来。

　　看到这里，只剩下那尊一脸凶恶相的妖神心中大骇，立刻便知道眼前的五人远远不是他们所能招惹的，眼神中露出了恐惧之色。

　　“前……前辈，晚辈不知几位前辈大驾，冒险了前辈，晚辈甘愿受罚！”

　　刚才还一脸凶相的这尊妖神，居然一脸的哭丧，脸上满是惊恐之色，这些妖神都是从最为懵懂无知的妖兽渐渐的成长起来的，其中更是经历了血腥的杀戮。

　　因此，一旦成神，修炼有成，他们会变得无比的势力，欺软怕硬基本上已经刻进了他们的骨子里，所以每次青天大祭，只要打败了一尊妖神，若是有能力将之生擒，那么这尊妖神便会很快臣服，甘愿为你做任何事。

　　这也是坐骑灵禽的由来，许多神祇乘坐的坐骑，本身便是妖天域中的妖神，就是因为战败，为了活命，他们甘愿成为神祇们的坐骑。

　　杨一倒是有些惊奇这些妖神们的态度转变得这么快，而图勋等人似乎早就已经知道了这些妖神的习性，并没有觉得有多惊奇。

　　图勋长老大手一抓，便将这尊妖神禁锢住了，冷冷道：“荒古妖池所在的山峰何时被隐匿起来的？”

　　看着图勋一副杀气腾腾的模样，这尊妖神不敢隐瞒，急忙说道：“原来诸位前辈是为了荒古妖池而来，这荒古妖池所在的山峰，三天前突然隐匿的。不过晚辈倒是略微的知道一点原因，好像是因为在荒古妖池周围发现了一尊青天域强者的化身，所以为了安全起见，便暂时的将荒古妖池隐匿起来，准备圣祭之日结束后再重新开启。”

　　在妖天域，称青天大积为圣祭，这就是说，荒古妖池很可能会隐匿百日的时间，这岂不是让杨一等人白白来一趟？

　　图勋长老神色怅惘，低声喃喃道：“三天前，三天前……果然是打草惊蛇了。”

　　灵刹老祖等人都有些心有不甘，可是听到这样的消息，他们也感觉到无可奈何，现在除了打道回府而外，没有其他的办法。

　　杨一忽然将目光转向了这尊妖神，冷冷道：“看来你已经知道我们的身份了，你应该知道会有什么下场吧？”

　　这尊妖神的脸色瞬间吓得惨白，急忙求饶道：“不……不要杀我，我好不容易修炼了三万八千年，才修炼到如今的境界，求您不要杀我……对了，我能帮助你们找到荒古妖池。”

　　“什么？你说什么？你能找到荒古妖池？”

　　图勋长老等人神色猛地一变，死死地盯着这尊妖神，强大的压力几乎让这尊妖神崩溃，他这才明白，眼前的五人有多么的恐怖，根本就不是他所能招惹的，这五人随意一根手指头都能将他碾碎无数次。

　　“我不能找到荒古妖池，但我能帮助你们找到知道荒古妖池之人。这荒古妖池本就是天妖白象一族掌控着，但现在因为圣祭的原因，白象老祖已经动身去了圣祭前线，留下守护荒古妖池的也不过只有几尊三十多道神纹的强者，其中有一尊叫象无敌妖神之子，便经常出没荒古城，刚才我还看到他在荒古城，他一定知道荒古妖池。”

　　听到这尊妖神的话，图勋等人简直是喜出望外，这才真的是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，如果真的能找到这尊妖神，那他们这次很可能就能够进入到荒古妖池中，得到妖池之水的洗礼，从而脱胎换骨。

　　“说，这个人是谁？”

　　“他叫象斗天，有二十八道神纹，我可以带诸位前辈前去，只求诸位前辈到时能放了我。”

　　图勋眼神一凛，冷冷道：“哼，你没有资格讲条件，若不去，那现在就死。”

　　这尊妖神吓得一哆嗦，直说不敢，立刻便带着杨一等人向着象斗天所在的地方走去。

　　荒古城中高手不多，大多数都去参加了圣祭，所以这也正给了杨一等人极好的机会，而且他们也不怕这尊妖神耍什么花样，因为他们可以随时都将其斩杀。

　　很快，众人便在这尊妖神的带领之下，走进了一个金碧辉煌，充满了浓郁妖气的大殿内，在这座大殿内，有着一根根的通天柱石，耸立在大殿之内。

　　而在这些柱石的周围，赫然刻画着一副副美轮美奂的图案，而这些图案上画的正是一些远古的天妖们，和无数高手争斗的场景，并且从这些图案上，还散发出了阵阵来自远古、蛮荒的气息，令人有种奇特的感觉。

　　坐在柱石之上的人，便是在这些图案中的远古气息的洗礼下，静修的修炼，这是一个静心感悟修炼的地方。

　　“站住，你们是哪一族之人？如此不懂规矩？只有荒古令才能够进入圣殿修炼，你们可否有荒古令？”

　　忽然，一尊二十一二道神纹的妖神将杨一等人拦住了，眼神冰冷地说道。

　　这里是圣殿，是一个极其重要的地方，由各族中商议着派遣着各族有潜力的子弟前来修炼，而把持着圣殿的白象一族，自然可以随意的修炼。

　　这些在之前就被杨一控制的这尊神祇全都说了出来。

　　灵刹老祖嘴角露出了一丝冷笑，随即猛地上前一步，大手一抓，如闪电般，三十道神纹猛的爆发了出来，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的将这尊神祇拍得粉碎，连不灭真灵都没有机会逃走。

　　“走，若找不到象斗天，你会死得更加凄惨！”

　　杨一冷冷的对着被他控制的这尊妖神说道，这尊妖神看到杨一等人，个个都是这么凶神恶煞，心中早就害怕到了极点，连连点头说不敢欺瞒。

　　于是妖神便带着杨一等人，来到了一处封闭了的密室，指着里面道：“象斗天便在里面。”

　　“唰！”

　　图勋等五人，都瞬间将目光凝聚在了这道石门之上。


第1103章 象斗天

　　杨一却并未着急直接进入到石门之内，而是冷冷地看着石门，他在尝试着感应到里面的情况，但很快他就放弃了这样的努力，这道石门也不知道到底是用什么材质做成，居然能够隔绝掉杨一的感应。

　　除了杨一，其他的几尊老祖也是这样，他们也无法感应到石门之后的情况。

　　“说，怎么打开？”

　　图勋长老低沉着声音对着尊妖神说道。

　　妖神微微摇了摇头道：“只要里面封锁住了石门，那么从外面是无法打开的，只能强制的打开，不过这样一来，就会惊动整个圣殿。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他低沉着声音冷笑道：“惊动整个圣殿么？这不算什么，有多少人，都统统杀了，象斗天，一定要抓住。”

　　杨一赤裸裸的杀意，不仅让这尊妖神，其他的几尊老祖也都脸色一变，若是惊动了整个圣殿，这里面甚至还有一些三十道神纹的超级强者并没有离开，这样闹的动静就实在是太大了，对他们不利。

　　但现在已经迟了，他们感受到了杨一不容置疑的语气。

　　“不朽大法印，开！”

　　杨一大手一拍，巨大的不朽大法印瞬间一拍而出，狠狠的轰在了这道巨大的石门之上，顿时，整个石门都剧烈的颤动了起来，一丝丝的裂缝瞬间开始出现，犹如蜘蛛网一般，密密麻麻，并且在迅速地裂开。

　　这些蜘蛛网一般的裂缝，迅速地裂开，并且掉落下了层层的灰尘。

　　“轰隆！”

　　整个圣殿似乎都在晃动一般，这已经惊动了许多正在圣殿中静修的妖神。

　　“这到底怎么回事？为何圣殿都在晃动？”

　　“快，出大事了，应该是有人在强行的攻击密室的石门，到底是什么人这么大胆？”

　　“是谁？快去查清楚，任何敢于在圣殿闹事之人，一律格杀勿论！”

　　一时间，无论是在圣殿中静修之人，还是本身便是圣殿中的强者，都开始躁动了起来，无数的妖神纷纷的向着震动的源头飞来。

　　图勋长老等人脸色大变，他们明显也感应到了圣殿中众多妖神的变化，都有些心有戚戚道：“范道友，抓紧时间，否则我们只怕会有些麻烦了。”

　　杨一此时已经全身心都将注意力集中在了石门之上，随着他的一掌拍下，石门基本上已经被摧毁，轰然倒塌，露出了里面洞府内的情景。

　　此时在洞府内依旧盘膝坐着一个年轻妖神，他的身材高大，眉目间蕴含着一股阴戾之气，让人望之生畏。

　　“唰！”

　　当石门破碎，这个年轻妖神也猛的将目光望向了洞外，看到了杨一等五人，他此时倒还显得相当的镇定，冷冷道：“你们是谁？擅自破坏圣殿密室，死罪！”

　　杨一神色淡然，嘴角间露出了一丝冷笑道：“白痴！”

　　此人赫然便是他们要寻找的象斗天。

　　当杨一的话说完，随即便大手一抓，向着象斗天猛的抓去，象斗天也很沉着，一声大喝，巨大的妖体完全的显现了出来，居然是一头浑身洁白无瑕，体型巨大的白象。

　　这便是象斗天的真身，一头巨大的白象，这头白象非常的厉害，力量巨大，看到杨一的大手住来，他居然用长长的鼻子狠狠一卷。

　　“嘭！”

　　杨一的世界之力居然轰然的崩溃，一下子没有擒拿住象斗天。

　　“嗯？的确有些手段，不愧是传承自远古天妖血脉的白象一族，不过你还是乖乖的束手就擒，否则，哼，你会生不如死！”

　　杨一的眼神冰冷，并且身上散发出了阵阵的杀机，对方是远古天妖血脉，他而言不差，杨一也有远古天神血脉，而且是其中的佼佼者，掌控着天罚之力的刑天血脉。

　　“刑天血脉，天罚之力，镇压！”

　　杨一猛的催动了体内的那百分之一浓度的刑天血脉。

　　顿时，杨一体内的刑天血脉立刻便被催动，随即阵阵的力量涌动了出来，恐怖的力量伴随着天罚之力，狠狠的轰在了象斗天的身上。

　　杨一的身上散发出了蛮荒、古老、强横的气息，这让象斗天极为的吃惊，脸上露出了一丝惊疑之色。

　　“远古天神血脉？你们是其他天域之人？混账，难道你们是青天域之人？”

　　象斗天愤怒之极，他那白皙的妖体之上，几乎已经充斥着血色，他已经将妖力施展到了极致，但还是没有任何的作用，杨一的刑天血脉已经达到了非常恐怖的地步，就算是真正的三十道神纹强者，都不能挣脱出杨一的镇压，更何况是这尊只有二十多道神纹的象斗天。

　　他挣扎了片刻，随即就停止了挣扎，被杨一直接镇压了起来。

　　而与此同时，从四面八方忽然出现了许多的神祇，这些神祇一看到图勋长老等人，立刻便是杀气腾腾，向着图勋长老等人冲来。

　　这些都是圣殿的强者，察觉到了这里的动静而飞速的赶来。

　　“擅毁圣殿者，杀！”

　　这些圣殿的强者也非等闲，许多都是二十五道神纹的强大妖神，就算一尊三十道神纹的强者，若贸然的对付这数十尊二十五道神纹的强者，只怕也要落荒而逃。

　　但杨一等人可不是一尊三十道神纹的强者，而是足足的四尊，再加上杨一那可怕的实力，足足有五尊相当于三十道神纹的超级强者。

　　这个时候，灵刹老祖、高觞老祖以及化宗老祖等人也显示出了他们作为三十道神纹强者的强横之处。

　　这几尊老祖纷纷的施展出了三十道神纹，猛的向着四面八方狠狠的一轰，顿时，整个圣殿更加剧烈的摇晃了起来，仿佛随时都有可能倒塌一般。

　　“范道友，抓住象斗天了？”

　　图勋长老看到杨一重新出现在了洞府外，心中一喜，急忙问道。

　　杨一将身后的象斗天直接抓了出来，微微一笑道：“大功告成，可以离开了！”

　　“好，现在就走，诸位道友，不要再纠缠，走！”

　　尽管这些圣殿的妖神们根本就对他们造不成什么威胁，但若一直呆在这里，谁也说不清楚到底会不会惊动更加强大的妖神，所以必须尽快的离开。


第1104章 荒古山

　　杨一等人迅速地从圣殿中离开，谁也无法阻挡。

　　密密麻麻的圣殿妖神们汇聚在了一起，他们的脸色都极为阴沉，此时正是妖天域“圣祭”的时候，基本上高手都到前线去了，只留下一些二十五六道神纹的强者，要想阻挡杨一等人，几乎是不可能的事。

　　“可恶，这些人到底是谁？他们抓走了象斗天！”

　　“抓走象斗天，难道是白象一族的敌人？”

　　“有些不太可能，如果是白象一族的敌人的话，他们要么是直接杀上荒古山去，哪里还会来圣殿只为抓走象斗天么？这有些不太可能，象斗天的身份虽然比较高，但也仅仅只是一尊三十道神纹的白象长老的儿子罢了，就算死了也不会对整个白象一族造成什么损失。”

　　“等等，白象一族现在也只剩下了几尊三十道神纹的高手坐镇，而恰巧象斗天的父亲象无敌目前就坐镇在荒古山之中，难道这些人是冲着象无敌去的？”

　　这些圣殿之人都在低声地议论着，但却没有一人追上去去，如果现在想追的话，还能够追到一丝线索。

　　但这些圣殿之人却不仅没有追，反倒脸上有一丝幸灾乐祸的神色，恐怕这圣殿和白象一族也有些矛盾。

　　此时圣殿的动静早就已经传进了荒古山之中，此时在荒古山之内，一个巨大的洞府内，还有着几尊神色阴沉的强横妖神。

　　这些妖神们，身上所散发出来的强横气息，令人惊颤，起码都是些三十道神纹以上的超级强者，这些超级强者便是白象一族留守在荒古山之上，以此来镇守荒古妖池。

　　这荒古妖池基本上就是白象一族的根本，所以就算是妖天域之人，也要付出巨大的代价，才能够进入到荒古妖池之中，所以为了镇守荒古妖池，白象一族就算要去参加圣祭，也会留下足够多的高手来镇守。

　　“哼，这次圣殿中传来消息，象无敌的儿子象斗天被不明身份之人给劫持了，至今下落不明，因此将诸位召集来，就是要商议这些人到底有什么目的。”

　　其中一尊须发皆白，气息沉重浑厚的妖神缓缓地说道。

　　“还能有什么目的？肯定是与前几日那具奸细化身有关，当时那具化身身份隐藏得很好，若不是无意间露出了马脚，只怕我们还无法发现。而在那具化身毁灭后数日，就出现了这些神秘人，只怕多半都是觊觎荒古妖池。”

　　“不错，荒古妖池被我们隐匿了起来，一般人是无法找到具体的位置的，但象斗天却知道，只怕这些人是醉翁之意不在酒，就是为了荒古妖池而来，我们应该严阵以待，绝不能有丝毫的松懈，不给对方一丝可乘之机。”

　　“现在我白象一族的精锐已经全部都开赴了圣祭前线，所以万事都要小心谨慎，就算这些人不是觊觎荒古妖池，我们也不能放松警惕。”

　　这里一共有足足的七尊三十道神纹的超级强者，白象一族在整个妖天域，几乎是可以媲美青天域中上古图家的存在。

　　这样的超级家族，里面高手众多，简直数不胜数，因此才有实力留下七尊三十道神纹的强横妖神，有了这股力量，的确是可以安全地守护着荒古妖池。

　　可是，这些妖神们依旧警惕万分，因为他们不知道抓走象斗天之人到底有多么的强大。

　　为首的妖神望了望一直沉默不语的一尊妖神道：“象无敌，这次抓走的是你的儿子，你说说该怎么办？”

　　“唰！”

　　顿时，众人便将目光望向了其中的一尊妖神，这尊妖神一直都沉默不语，脸色阴沉似水，看到众多妖神的目光都集中在了自己的身上，于是冷冷道：“象斗天这个小畜生，既然已经被抓，那是他的命，死也就死了，但老夫要亲自将他们抓住，碎尸万段！”

　　象无敌咬牙切齿地说道，看其神情，便知道言不由衷，他只有象斗天这么一个儿子，而且妖神们孕育后代，更是艰难无比，尤其是越强大的妖神，便越是难有后代。

　　像那些远古天妖血脉，传承到如今，许多都已经灭绝了，就是因为其实力太过强横，想要有后代，十分的艰难，以致血脉断绝。

　　听到象无敌的话，众多的妖神都面面相觑，整个场面有些寂静起来。

　　而此时杨一等人却已经出现在了众多的荒古山峰之外，只是这里空荡荡的一片，被人用大法力完全的隐匿了起来，哪怕是杨一也无法发现其中的端倪。

　　不过这都是象斗天指认的路线，之前刚刚被抓住的时候，象斗天都还想要死命嘴硬一下，但随即被图勋长老等人稍微威胁一下，立刻便将他知道的所有事都说了出来，其中就有进入到荒古山峰的方法。

　　“象斗天，去吧，打破荒古山峰的幻象，打开入山的通道。”

　　杨一冷冷地说道。

　　象斗天浑身一哆嗦，他是被杨一镇压住的，而且对于杨一的恐怖手段，他一想起来都是不寒而栗，那种痛苦，他根本就无法承受，因此低声谄媚道：“前辈，我这就将幻象打破，打开入山的通道，并且带着诸位前辈找到荒古妖池！”

　　象斗天随即转过神，身上妖力波动，随即施展出了一道道复杂的手印，口中更是大喝道：“开！”

　　“轰隆！”

　　就仿佛是晴天霹雳一般，一道巨大的裂缝瞬间出现，与此同时，原本空空如也的地方，开始浮出一片片的白色浓雾，随即一座座的巨大山峰，直插云霄，出现在了杨一等人的面前。

　　这便是荒古山峰，众多老祖眼神一凝，随即神色间都露出了激动之色，他们也感受到了一股蛮荒、远古的气息，这便是荒古山峰。

　　在荒古山峰之上，便存在着亘古的荒古妖池，是妖天域甚至四大天域中都极为珍贵的神物，令无数的神祇为之疯狂。

　　“前辈，这便是荒古山峰！”

　　象斗天低着头，毕恭毕敬地说道。

　　杨一眼神一扫，立刻就知道了这无数座山峰就仿佛是一个迷宫一般，荒古妖池所在的山峰依旧是如同一个谜一般，让人无法寻找到。

　　“打开荒古山峰通道！”

　　杨一冷冷地说道，象斗天不敢违抗，急忙又拍出了数道手印。

　　但很快，他的脸色变得苍白如纸，几乎是颤抖着声音道：“前……前辈，这打开荒古山峰的手印法诀，似乎已经被更改，这恐怕是族中高手得到了消息，从而更换了法诀。”

　　象斗天显得极为小心翼翼，生怕触怒了这眼前的几尊凶神恶煞。

　　“什么？被更换了？哼，小子，是不是你在玩花样？老祖让你知道知道痛入真灵中的痛苦。”

　　灵刹老祖眼神中闪烁着一丝冷意，随即大手一点，一股隐晦的劲力瞬间便钻进了象斗天的体内，顿时，象斗天的脸色变得苍白如纸，并且浑身就如同要脱离一般，剧烈地颤抖着，神色间已经因为痛苦而扭曲了起来。

　　“前……前辈饶命，我……我真不知道族中高手更换的法诀，饶命啊……”

　　象斗天凄厉的惨叫声回荡在虚空之中，阵阵的回音一波接着一波，在山峰间不断回荡。

　　而杨一和图勋等人却并没有阻止，任凭灵刹长老施展独门手段，将象斗天折磨得生不如死。

　　杨一的眼神望向了这些山峰之内，冷冷道：“象无敌，不想让你的儿子受到这么大的痛楚，就打开荒古山峰的通道！”

　　原来这一切，杨一都是为了做给象无敌看的，他知道，在某一处山峰之内，象无敌一定在注释着他们。

　　“咔嚓！”

　　在一处巨大的山峰之上，象无敌咬牙切齿，手指都几乎生生的捏断，他此时只能眼睁睁的看着象斗天受到无法承受的痛楚，而他却根本没有任何办法。

　　“该死的，该死的，这些畜生，都该死，老夫一定要你们生不如死！”

　　象无敌的旁边，还有着其他六尊的妖神，他们也是脸色阴沉无比，之前他们就已经更换了法诀，就是为了防备着象斗天带着这些神秘之人前来。

　　现在果然不出他们的所料，不过现在却要让象无敌眼睁睁的看着他的儿子受到无尽的折磨，他们也有些感同身受。

　　“不行，再这样下去，象无敌只怕会崩溃！”

　　“这些人实在是太阴险狡诈了，居然使出这样的卑劣方法，实在该死。”

　　“这五人好像都是三十道神纹的强者，我们七人，应该能够应付，不如干脆打开通道，来个瓮中捉鳖。”

　　“不错，就算是象斗天也仅仅只是知道，山峰上只有五尊三十道神纹的强者，哪里知道其实我们却留守了七尊三十道神纹的族中长老，或许，这会成为我们胜利打退这些人的突破点。”

　　看到象无敌咬牙切齿的模样，这些妖神长老们也深深的知道象无敌此时内心所承受的痛楚，心下有些不忍，因此都想将杨一等人放进荒古山峰，然后再出其不意的出现七尊强者，将其一网打尽。

　　只是，为首的妖神长老，却一直都沉默不语，只是眼神盯着外面五人，偶尔闪过一道精芒，似乎还在思考着。


第1105章 通道现

　　杨一等人却一直在外面折磨着象斗天，到了现在这样的时候，图勋长老等人也都知道了里面肯定有白象一族的高手在窥视着外面的动静。

　　现在他们已经无法再秘密的潜入荒古山峰了，只能够硬拼。

　　不过硬拼命并不是完全的不顾一切，耗费力量，而也应该有所计策，像象斗天，这便是杨一手中的筹码，只要有了象斗天，那么即便杨一没有什么动静，也会引起白象一族内部的不安宁。

　　可是折磨了象斗天许久了，里面却连一丝的动静都没有，这不禁让图勋长老等人有些迟疑，灵刹老祖低声道：“范道友，里面到现在都没有一丝的动静，难道象无敌真不管他儿子了？”

　　图勋长老倒要沉得住气，冷冷道：“哼，没这么简单，大家要再沉得住气些，这妖神不比我们这些神祇，他们非常看重血脉传承，而且这些妖神也大多以高贵的血脉传承而骄傲，如果有了血脉传承，妖天域就不会灭。所以，对于血脉传承的后代，没有任何一尊妖神会轻易放弃的，只怕这里面比我们想像要精彩得多，等着吧，说不定很快就会有动静了。”

　　图勋长老的威望颇高，他所说的话，几尊老祖也都会相信，于是众人便静静的等待起来，当然，依旧没有停下，而是继续的折磨象斗天。

　　在荒古山峰内，正如图勋长老所说，血脉传承对妖神来说，重要之极，而且因为象斗天那凄惨的模样，更是让其他的一些妖神显得义愤填膺，整个气氛已经不是之前他们七尊长老商议的模样了。

　　“哼，老夫这就出去会会他们，就算老夫被他们杀了，以六位长老之力，也能守住荒古山峰！”

　　忽然，象无敌终于忍不住了，他的脸色铁青，冷冷地说道。

　　“嗯？”

　　为首的妖神长老眼神一凝，随即再次看向了杨一等人，微微苦笑着摇了摇头，他的脸上满是无奈之色。

　　“还是让他们得逞了……好了，象无敌，你也不用单独出去了，既然他们用这种卑劣的手段，那我们就让他们大大方方的进来，哼，我们有地利之便，再加上我们的三十道神纹高手的数量多过他们，守住荒古妖池，应该没有多少问题。”

　　为首的妖神长老显得非常的无奈，但此时却不是垂头丧气的时候，现在还需要打起精神来，否则的话，只怕他这的会辜负白象一族的老祖们交代下的任务。

　　象无敌脸上露出了一丝喜色，随即眼神死死地盯着外面的杨一等人，身上杀机凛冽，恨不能将杨一等人碎尸万段！

　　“轰隆！”

　　就在象斗天已经被折磨得不成人样，奄奄一息的时候，荒古山峰内终于起了变化，一条巨大的裂缝凭空出现，随后裂缝越来越大，最终形成了一道巨大的通道。

　　这便是进入到荒古山峰内的通道。

　　图勋长老和其他的几尊老祖脸上都是一喜，山峰内的通道终于出现了，他们已经迫不及待想要一拥而入了。

　　“哈哈，这些妖神还真是愚蠢啊！快走，现在便是找到荒古妖池最好的机会。”

　　化宗老祖脸色通红，显得十分的疯狂，他一马当先，身影一闪，直接便进入到了巨大的通道之内。

　　“愚蠢！”

　　杨一看着化宗老祖飞入山峰内之后，眼神冷漠，低声说道，对于化宗老祖，杨一根本就没有将他放在眼里，实在是太过愚蠢，通道刚刚打开，里面肯定有白象一族的高手埋伏，最先进去的，肯定要遭受到雷霆打击，说不定就会因此而陨落。

　　不过杨一并没有提醒他们，而且除了化宗老祖，其他的几尊老祖都略有犹豫，尤其是图勋长老，眼神中精芒闪烁，明显也猜到了进入后所面临的危险形势，所以等到化宗老祖和高觞老祖，以及灵刹老祖进入之后，他才跟着进去。

　　秦风则是在最后，等了片刻，这才带着象斗天进入。

　　象斗天，虽然现在已经被折磨得奄奄一息，但只要有象无敌在，那么象斗天便是一个有效的筹码，杨一掌控着象斗天，总会有些意想不到的收获。

　　刚刚进入到山峰之内，秦风便感觉到了一股恐怖的气势，并且还有冲天的妖力激荡而起，赫然是埋伏在山峰内的白象一族高手，发起了攻击。

　　一共有足足的七尊三十道神纹的强者，看到七尊长老，奄奄一息的象斗天神色一惊，几乎是沙哑着声音，急忙向杨一求饶道：“饶……饶了我，我的确只知道五尊长老……”

　　杨一并没有理会象斗天，其实不用象斗天说，他就已经猜到了，在这荒古山峰内，肯定隐藏着一些高手，这些隐藏着的强者，只要不是长老，都不知道。

　　所以象斗天不知道也属正常，好在这还是在杨一的意料之内。

　　这七尊长老都齐刷刷的将化宗老祖、高觞老祖以及灵刹老祖都围在了一起，倒是让杨一有些意外的是图勋长老居然逃过了一劫，并没有被围起来，而是跳到了外围，神色阴沉地望着这七尊长老。

　　被包围的三尊老祖，脸色极为的阴沉，尤其是化宗老祖，披头散发，样子极为的狼狈，很显然，他已经同这些妖神交过手了。

　　“唰！”

　　一道火辣辣的目光死死地盯着杨一，不用看杨一便知道，肯定是象无敌，因为杨一的手上此时都还抓着象斗天，象无敌自然是将他恨之入骨。

　　“范道友，不如我们立刻突围到山峰之中寻找荒古妖池，老夫从化身那里得到了不少关于荒古山峰的记忆，能够在最短的时间内找到荒古妖池，范道友觉得如何？”

　　一旁的图勋长老，眼中闪烁着一丝丝的精芒，丝毫都没有要搭救化宗等三尊老祖宗的意思，而是直接对着杨一说道。

　　“什么？图勋，你……你难道想撇下我们？”

　　灵刹老祖脸色猛地一变，似乎察觉到了图勋长老的意图，立刻大声地喝问道。


第1106章 妖神陨

　　在秦风的眼中，图勋长老一直就是个异常精明的人，这次他居然没有被七尊白象一族的高手围住，也出乎了杨一的意料，而现在他更是要撇下灵刹老祖等人，和杨一合作，一起寻找荒古妖池，也难怪灵刹老祖等人这么大的反应。

　　若是图勋长老和杨一真的突围而出的话，那么他们三尊对上七尊，那无疑是只有死路一条。

　　图勋长老却好似丝毫都不在意，冷冷道：“哼，灵刹老祖，别忘了之前我们的约定，我们也不过只是共同来寻找荒古妖池的罢了，等找到了荒古妖池，也就各凭本神，要怪就怪你们太过愚蠢了！”

　　图勋长老一脸的不屑，他并不担心这七尊白象一族的高手会将灵刹老祖等人放了，除非是这些白象一族的高手都昏了头，好不容易用优势的力量，围住了三尊强者，自然不会轻易的放了。

　　而趁着灵刹老祖等三人吸住了这些妖神长老的注意，他便可以和杨一一起突围而出。

　　至于为什么要拉住杨一，这自然也是图勋长老打的好主意，现在杨一没有被困住，那图勋长老就想方设法的帮助杨一，希望杨一被白象族的高手给牵制住，毕竟杨一实力最为强大，手上又抓着象斗天，成为白象族妖神的重点追击对象也是理所当然的。

　　到了那个时候，图勋将会收获最大的利益，他甚至可以到梦寐以求的荒古妖池中去得到妖池中神奇池水的洗礼，最终脱胎换骨，打破瓶颈，一举晋升三十一道甚至更多的神纹。

　　“放了天儿！”

　　就在这时，一阵怒吼声如同炸雷般，在众人耳中炸响，余音回荡在虚空之中，杨一眼神望向了大吼之人。

　　“象无敌！”

　　尽管没有见过象无敌，但杨一已经猜到了，只有象无敌才会对杨一有如此大的恨意，尤其是那眼神，恨不能将杨一碎尸万段。

　　杨一的手上还抓着半死不活的象斗天，看到象斗天这副凄惨的模样，象无敌若不是一心为了白象一族，只怕早就已经控制不住，上前和杨一拼命了。

　　“象无敌，你去将象斗天解救下来，就算不敌，也要拖住对方！”

　　为首的妖神长老果断的对象无敌说道，他虽然看出了杨一的气息并不强大，但却看到被围困的这些人，眼神居然都望向了杨一，仿佛杨一才是这几人之首一般。

　　而象无敌早就对杨一恨之入骨了，让象无敌来对付杨一，是再合适不过的了，六尊高手，也足以将灵刹等三尊强者斩杀。

　　至于图勋长老，为首的妖神长老嘴角间露出了一丝冷笑，没有人可以随意的接近荒古妖池，就算是平日里白象一族的强者也不会随意的靠近荒古妖池，在那里，有着最为恐怖的守护之兽。

　　荒古妖池，几乎就是整个白象一族的根基，白象一族设置了重重的保护措施，自然不会只有这些白象族的高手，还有其他的手段，这些保护措施，就连一些白象族人都不清楚，图勋长老的化身就算成功的混进了白象一族，也无法知道荒古妖池周围蕴含着的危险。

　　看到包括杨一在内，似乎都被困住了，图勋长老再不犹豫，大笑一声道：“哈哈，看来范道友一时半会而也走不了了，老夫就行一步了，哈哈！”

　　图勋长老内心中非常畅快，居然这么顺利的就有机会到荒古妖池中去，连图勋长老自己都有些意外。

　　杨一仿佛没有一点担心图勋长老抢先一步离开了一般，相反，这正是杨一计划中的一部分，有了图勋长老为他探明荒古妖池的情况，那么他再去的话，也能够有些把握。

　　至于眼前气势汹汹的象无敌，杨一的眼神中则满是冷漠。

　　“不放下天儿，那你就受死罢。”

　　象无敌虽然愤怒到了极点，但却并没有失去理智，他相反还十分的谨慎，一动手便是最强大的力量，其巨大的真身是一头无与伦比的白象，比之当初象斗天的妖体力量强横了数十倍。

　　象无敌长鼻一卷，就好似碾碎空间一般，浩浩荡荡的向杨一席卷而来，风起云涌，气势十分的骇人。

　　杨一的眼神微微一凝，只单单的伸出一只右手，顿时，在他的手上，便凝聚出了一股股汹涌碰的力量。

　　这些力量都是世界之力，源源不断的世界之力飞速的汇聚在了杨一的手上，而且还蕴含着强大的神性。

　　这一次杨一微微一调动，还有些意外，他感觉到似乎世界之力要多了许多一般，虽然仍旧没有达到一千万世界的地步，但却已经比他参加青天大祭之前要强大了许多。

　　这些都是杨一留在范家的那具化身的功劳，这具化身也在时刻不间断的寻找无主的世界，然后将之刻上不朽真灵印记，从而帮助杨一又多掌控住了数万的世界。

　　“轰！”

　　巨大的力量狠狠的碰撞在了一起，杨一已经晋升到了二十五道神纹，就算没有世界之力，也已经无限的接近了三十道神纹的超级强者，现在更是加上了无穷无尽的世界之力，就一点也不逊色于那些三十道神纹的超级强者了。

　　甚至在某种程度上，杨一还能压制住三十道神纹的强者。

　　当然，这还在杨一并没有施展出全部的力量的情况之下，如果持续不断的施展出古神心脏，甚至是催动刑天血脉，象无敌根本就不是对手，杨一可以一拳将之逼退，甚至斩杀。

　　而到现在杨一都还没有动用全部的力量，就是要静静地等待着图勋长老到底会不会来到荒古妖池之中，若是到了荒古妖池又会遇到什么？

　　或许连图勋长老都没有一丝的发现，杨一早就秘密的调动了古神心脏内的一丝力量，悄悄的打到了图勋长老的身上，所以，图勋长老的一举一动，几乎都在杨一的观察之中。

　　这也是杨一一点也不担心图勋长老得了大便宜，率先去寻找荒古妖池的原因。

　　“席卷长空！”

　　看到杨一挡住了自己的攻击，象无敌怒不可遏，一声大吼，长鼻再次狠狠的一席卷，准备将杨一所在的整片虚空都碾压得粉碎。

　　但杨一只是淡淡地看了一眼象无敌，眼睛微微一凝，随即冷哼一声道：“哼，当真以为本座不能杀你？”

　　这一声冷哼，直接响在了象无敌的心神之中，让他微微一愣。

　　原本以为眼前之人只是个能媲美三十道神纹的强者罢了，以他白象一族的天赋神通，再加上妖体的强横，要斩杀杨一并不困难。

　　但是刚才杨一轻描淡写的就将他的神通抵挡住了，而且脸上轻松写意，很明显，杨一还没有尽力，还有很强大的力量。

　　而这一声冷哼，更是让象无敌心生警惕，知道眼前挟持象斗天的人不简单。

　　象斗天刚开始脸上还露出了一丝惊喜之色，他还在心中祈祷着象无敌能够打败杨一，将他解救下来，甚至还在心里无数次的诅咒杨一。

　　但都没有任何的作用，杨一不仅没有败，而且反倒变得更加的凶猛无敌。

　　瞬间，无论是象斗天还是象无敌，甚至是包围住灵刹长老等人的六尊白象一族的高手，都感受到了虚空中出现的一丝淡淡的威压。

　　“这……这是什么神通？”

　　随着威压越来越大，这些原本自信满满的妖神们第一次露出了惊诧之色，尤其是象无敌，心神之中居然产生了一丝强烈的危险感觉。

　　“天罚之力！”

　　杨一眼神冰冷，冷冷地注视着象无敌，瞬间便催动了体内的刑天血脉。

　　“轰！”

　　刑天血脉的力量，就仿佛来自远古，将天道的力量生生的拉来，直接降临而下，这种无影无形的力量，却又无处不在，防不胜防。

　　巨大的天罚之力瞬间降临，这是远超过三十道神纹的强横力量，直怕连三十一道、三十二道等等的强者都无法抗衡，或许也只有那些有着三十五道神纹的盖世强者才能够稍微的抗衡一二。

　　不过三十五道神纹的强者，非常的稀少，如果说三十道神纹已经是四大天域中顶尖的力量，那么三十五道神纹便是顶尖中的核心强者。

　　白象一族不仅有三十五道神纹的妖神，甚至还有三十九道神纹的超级强者，但这些强者却因为圣祭而全部的离开了荒古山峰。

　　而现在留守在荒古山峰中的妖神们，没有一尊能够抗衡杨一施展出来的刑天血脉。

　　“不……”

　　象无敌的眼神中终于露出了恐惧之色，他感受到了四面八方的诡异力量，仿佛无可阻挡一般，将他狠狠的禁锢了起来。

　　“嘭！”

　　象无敌那巨大的妖体，在杨一的天罚之力面前，就犹如纸糊般脆弱不堪，瞬间崩溃，鲜血飞溅，落满了一地。

　　象斗天已经呆住了，他无法置信，一直在心中视若天人的父亲大人，居然就这样陨落了，完全没有一丝的抵挡之力，几乎是瞬间就被斩杀了，甚至连不灭真灵都一起湮灭。


第1107章 妖池变故

　　象无敌死了，而且还是以这样一种恐怖的状态下死去。

　　剩下的六尊白象长老们都变得人人自危起来，都将目光集中在了杨一的身上，甚至连灵刹老祖等人的压力都要小了许多。

　　这个时候，白象一族的长老们才隐隐的将杨一当作这次的大敌，一副警惕的模样，不过他们并没有立刻出手对付杨一。

　　反倒是为首的一尊妖神长老，低喝道：“快，不惜一切代价，将这三尊高手斩杀，以集中力量全力对付此人。”

　　其他的几尊妖神长老也瞬间明白了过来，看到象无敌已经死去，而且还是这样快速，他们也迅速地知道，如果不及时的将灵刹老祖等三人斩杀，那他们就会面临很危险的状况。

　　因此灵刹老祖刚刚才松了口气，但马上，他们面临的压力就比之前要大了数倍，几乎连喘息的机会都没有，形势已经变得岌岌可危。

　　这个时候，化宗老祖甚至都已经不计较当初杨一让他颜面大失的事了，大声喊道：“范道友，快，你救了我们，日后我们三人一定唯道友马首是瞻！”

　　听到化宗老祖的话，灵刹老祖和高觞老祖也急忙说道，他们几乎已经被六尊妖神长老庞大的压力压得抬不起头来，已经顾不得尊严了。

　　“范道友，刚才化宗老祖所说，都是我们的意思，那图勋长老身上还有许多的秘密，甚至他还秘密的商议着对付范道友，是我们三人坚决反对，才让图勋没有得手，只要范道友救了我们，我们一定帮助范道友，一同对付图勋，而后寻找到荒古妖池，一切好处都给范道友得到，还请范道友出手解救我们。”

　　灵刹老祖大声地喊道。

　　但杨一听到这三尊老祖的话后，却是无动于衷，仅仅只是淡淡地看了一眼，杨一比谁都清楚，这三人不过是缓兵之计，只是想活命罢了。

　　对于图勋，他一直都在掌控，自然用不着这三人。

　　看到杨一无动于衷，剩下的六尊妖神就更是卖力，疯狂地攻击着三尊老祖，生怕杨一会突然出手干预。

　　“轰！”

　　忽然之间，灵刹老祖一声惨叫，其神体瞬间崩溃，他凄厉地喊道：“图勋、范冲，老夫诅咒你们，诅咒你们不得好死，诅咒你们下场比老夫凄惨一万倍……”

　　灵刹老祖开始恶毒的诅咒起来，只是他的诅咒之声并没有持续多长时间，很快，他的不灭真灵已经开始溃散，灵刹老祖彻底的陨落。

　　杨一没有理会六尊妖神长老和灵刹老祖等人的争斗，他此时的全部注意力已经集中在了图勋长老的身上，杨一在图勋长老的身上早就打入了一丝古神心脏的力量，用来时刻监视图勋长老的动静。

　　图勋长老自以为摆脱了所有人，已经开始寻找荒古妖池。

　　虽然整个荒古山峰很大，但他还是根据以前化神中的一些记忆，渐渐的寻找到了荒古妖池，此时的图勋长老，就已经站在了荒古妖池的边上。

　　这荒古妖池，无比的巨大，说是妖池，但其实就如同是一个湖泊那么巨大，而且其内还蕴含着令人痴迷的神奇力量，光是站在荒古妖池的边上，就能够感觉到神清气爽，隐隐有种要突破瓶颈的感觉。

　　“荒古妖池，哈哈，荒古妖池啊，老夫终于找到你了！”

　　图勋长老大笑了起来，脸上尽显癫狂，费尽了心机，趁着这次百日青天大祭的时候，终于来到妖天域，并且找到了荒古妖池。

　　只要进入到荒古妖池中得到洗礼，就能够脱胎换骨，甚至能够打破瓶颈，进入到一个全新的境界当中。

　　图勋长老也很警惕，他先是在荒古妖池的周围围绕着走了一遍，没有发现有什么异常之处，这才露出了微笑，彻底的放下心来。

　　“哼，范冲和灵刹老祖等蠢货，费尽了力气，可最后还是让老夫得到了好处，哈哈！范冲，就算你这次侥幸不死，等到老夫冲破瓶颈，凝聚出了三十一道甚至是三十二三道神纹的时候，就算你手段通天，老夫也要将你斩杀！”

　　图勋长老低沉着声音，喃喃地说道，他对范冲极为的忌惮，若说这次有哪些事是他没有掌控住，出乎了他的意料的，那就只有杨一的实力大大的出乎了图勋的意料。

　　对图勋长老来说，杨一的强横实力对他是个很大的威胁，尤其是在寻找到荒古妖池之后，更是个巨大的威胁，好在现在终于摆脱了杨一，现在只有他一人能够享用到荒古妖池。

　　图勋长老丝毫也不知道，他的一举一动都被杨一看得清清楚楚。

　　但直到现在，杨一依旧没有任何的动作，他察觉到了一丝古怪，或者说是异常。

　　荒古妖池这么重要之物，几乎就是白象一族的根本，应当是保护得极为的严密，哪怕现在是圣祭，就算再没有高手坐镇，但荒古妖池的周围，却也应该安排高手坐镇。

　　但现在，图勋长老甚至已经到了荒古妖池的旁边，也没有发现任何的高手，而且这白象一族的妖神长老们，似乎也对图勋到达荒古妖池一点也不紧张一般。

　　这样种种的奇怪之处，让杨一产生了怀疑，所以他才会一动不动，想看看图勋长老接下来会遇到什么。

　　如果真的没有什么危险，那杨一就会立刻动身，到荒古妖池中去，没有谁可以阻挡。但若出现了异常，那么杨一也就可以清晰的知道危险到底在哪里，以制定应对之策。

　　这是最为稳妥的办法。

　　“嗖！”

　　很快，图勋长老直接便向荒古妖池跳去，只有进入到荒古妖池中，得到妖池之水的洗礼，才能够彻底的蜕变，脱胎换骨，甚至是打破瓶颈。

　　但就在这时，危险却突然间降临了。

　　只见从妖池底部，水花飞溅，一道道如柱水柱冲天而起，一张血盆大口瞬间张开，露出森森的利牙，闪电般，直接向着图勋长老咬去。

　　这一下变故实在是太快，图勋长老想逃已经迟了。


第1108章 妖池凶兽

　　快，实在太快了，图勋长老只来得及将全身的神力布置在身前，但已经晚了。

　　这巨大的血盆大口，一口之下，便将图勋长老的神体咬碎，他的不灭真灵瞬间飞出，脸上满是惶恐之色，他甚至还没有来得及看到这到底是什么样的凶兽，神体便已经崩溃。

　　但这远远不是结束，就在图勋长老的不灭真灵惊慌失措的时候，从这张血盆大口之中，猛的飞出了一条猩红的舌头，这只舌头如闪电般，飞射而出，直接便将图勋长老的不灭真灵席卷而去，瞬间吞进了肚中。

　　图勋长老甚至连一声惨叫声都没有，就这样彻底的湮灭。

　　这样的变故，即便是杨一也是微微吃了一惊，这头凶兽的全貌甚至都没有显露出来，仅仅只是露出了一颗硕大的头颅，随后便连老谋深算，无比狡诈的图勋长老都死在了这头凶兽的口中。

　　“好厉害的凶兽！”

　　杨一心中惊恐不已，没想到会出现这样的情况，这头凶兽的实力，甚至连杨一都要微微的忌惮几分，尤其是现在还无法知道凶兽的具体实力。

　　这样的变故，就连事先有所预料的杨一也是始料未及的，他已经隐隐察觉出，肯定有古怪，但也以为或许是某一尊隐藏起来的妖神罢了，却没想到居然是这么一头恐怖的凶兽。

　　“嘭！”

　　就在这时，化宗老祖也陨落了，他的不灭真灵不甘心还想要逃走，但也被六尊妖神抓住机会，直接斩杀了。

　　只剩下最后一尊高觞老祖还在艰难地挣扎着，但也已经是山穷水尽，根本就不能抵挡住如狼似虎的六尊妖神。

　　而这些妖神似乎也通过了特殊的方法，知道了图勋长老被凶兽所吞噬，一个个的脸色都变的好了许多，显然是信心大增。

　　“快，将最后一个解决了，就再去斩杀那尊最为强大的存在，哼，若实在不行，就只有将此人引到荒古妖池，让荒古蛮兽对付此人。”

　　为首的妖神向其他的五尊妖神传音道，于是他们的士气高涨，疯狂的向高觞老祖杀去，铺天盖地的神通之力，很快就将高觞老祖斩杀。

　　此时，除了杨一之外，其他的一些老祖，都已经陨落。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这六尊妖神迅速地将杨一围困在了中间，一个个的神情凝重，但眼神中还是显得有些轻松，毕竟在他们看来，眼前的危机基本上已经过去了，就算斩杀杨一艰难一些，但最终还是会成功。

　　杨一的目光微微一扫，嘴角露出了一丝冷笑，淡淡道：“就你们六人？只怕不是本座的对手！不过也好，本座正需要大量强者的能量来补充，你们既然想找死，那本座就成全你们。”

　　杨一反倒是上前了一步，直接一掌拍出，无穷无尽的世界之力几乎形成了一个巨大的旋涡，这个旋涡仿佛要吞噬席卷一切，令这六尊妖神都感觉到恐怖。

　　“好强横的力量，诸位小心了，此人绝不是其他贼子所能比拟的。”

　　为首的一尊妖神长老大声提醒着其他的一些妖神长老，毕竟之前的象无敌，便轻易的死在了杨一的手上，他们不得不警惕万分。

　　“天罚之力！”

　　杨一直接便施展出了最为强横的力量，全力的催动了刑天血脉，顿时，一股股恐怖的天道之力瞬间便降临在了这几尊强横的妖神长老身上。

　　这个时候，他们终于尝到了之前象无敌所承受的压力的滋味，这种感觉十分的难受，就仿佛伸上压着一座座无比沉重的山峰一般。

　　“不好，快逃！”

　　为首的妖神长老脸色大变，他这才意识到，之前他们都低估了杨一的实力，这哪里是他们所能对付的，仅仅是一门神通，就让他们六人都动弹不得，异常痛苦，杨一的实力远非他们所能比拟的。

　　只是，现在知道却已经迟了，杨一眼中寒芒一闪，随即便抓住了一尊妖神长老，施展出了神体，巨大的神龙咆哮着一口便将这尊妖神给吞了进去。

　　完全都不顾那庞大的力量，紧接着又是一尊妖神……

　　一尊接着一尊，为首的妖神长老心中实在是惊骇无比，居然是被生生的吞噬了，而且看似杨一还没有任何的异样，要知道他们几尊妖神长老们的力量，强横无比，就算被吞噬后，也会爆发出无与伦比的力量，哪怕是一些三十多道神纹的超级强者，也不敢生生的吞噬这么多尊长老。

　　但现在，杨一不仅吞噬了，而且还在继续的吞噬，就仿佛是一头恐怖的凶兽一般，令人不寒而栗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的确不用担心，因为再强横的力量都有古神心脏予以存储，所以别说六尊长老了，就算是六十尊妖神长老都吞噬了，杨一也不会有什么不适。

　　“白象妖体，震破苍穹，妖灵之力，破！”

　　看到杨一凶狠无比，简直不可匹敌，因此为首的妖神长老似乎已经在施展出一种禁术，从荒古山峰内猛的爆发出一股强横的力量，居然能够直接洞穿杨一的天罚之力，随后妖神长老急忙挣脱出禁锢，瞬间便射向了远处。

　　不过也仅仅只有这一尊妖神逃掉罢了，其他的五尊，全部都被杨一吞噬掉了。

　　看着远处逃走的那尊妖神，杨一的眼神中闪过了一丝异色，刚才的那股力量，充满了蛮荒、古老的力量，应该是白象一族传承自白象天妖的血脉力量。

　　只是这股血脉力量，却是从荒古山峰内部某处爆发出来，而且这尊妖神应该还是付出了一些代价，才能够引导出如此强大的力量。

　　这尊妖神逃也逃走了，即便是杨一，想要追杀他也是相当困难的，毕竟他对这里并不熟悉。更何况现在杨一的目的也并不是斩尽白象一族，而是荒古山峰内的荒古妖池。

　　即便知道荒古妖池有着莫名强大的凶兽在守护着，但杨一却没有一丝要退走的打算，都已经寻找到了荒古妖池，他自然不可能空手而贵。

　　图勋所无法对付的凶兽，并不代表杨一也无法对付，更何况现在杨一也已经知道了凶兽的存在了，就一定会非常的警惕，自然不会再像图勋那样，手足无措，被凶兽残忍的吞噬掉。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接向着荒古妖池飞去。

　　就在杨一刚刚离开后，不远处的虚空中，一道身影渐渐的浮现出来，赫然就是刚才那尊逃走了的妖神长老。

　　妖神长老脸色煞白，看着空空如也的虚空之后，低声喃喃道：“好强大的力量啊，只怕已经无限的接近了三十五道神纹的超级强者了……六位长老都死了，我的元气也损耗得太过严重，施展出了禁术，需要长时间的休养才能够恢复，现在只能靠荒古蛮兽了，希望荒古蛮兽能够将此子斩杀。”

　　妖神长老沉吟了片刻，还是悄悄地跟在了杨一的身后，也向着荒古妖池飞去，他对于荒古山峰极为的熟悉，而且还掌握着部分荒古山峰内的一些禁制，可以完全的收敛住自己的气息，就连杨一也无法发现。

　　杨一很快就来到了荒古妖池边上，就在之前图勋长老被吞噬的荒古妖池旁边，目光冷冷地注视着下方的池水。

　　荒古妖池中的池水并不同于一般的水，而是非常的粘稠，就仿佛是水银一般，微风一吹，也激荡不起一丝的涟漪。

　　荒古妖池中的水有着神奇的作用，能够让强大的神祇们都脱胎换骨，甚至还能够突破瓶颈，达到更高的境界。

　　之前杨一甚至还有些怀疑，因为修为越高，就越能清晰的感觉到要想晋升有多么的困难，而当他真正的站在了荒古妖池旁边的时候，却能够清晰地感受到体内的一些细微的变化。

　　仅仅是这些变化，仅仅是一会儿的时间，杨一就感觉到甚至于神力都要稍微的精进了一点，这才对这池水没有一丝的怀疑。

　　只是，在这样神奇的池水之内，却有着一头凶悍无比，隐隐的达到了三十五道神纹的强横凶兽。

　　这头凶兽很明显，就是荒古妖池最后的一道防线，替白象一族忠诚地守护着荒古妖池不知道多少岁月了，因为大意而丧命的也是不计其数。

　　杨一知道这头凶兽就藏在荒古妖池之中，他身上的刑天血脉随时都会催动，已经做好了一切的准备。

　　“出来吧，本座已经知道你就隐藏在荒古妖池之中！”

　　杨一并没有跳入荒古妖池，而是对着下面的荒古妖池沉声喊道，他相信，凶兽一定能够知道他的喊话。

　　“哗啦！”

　　果然，在他的话音落下后，池水中水流如柱，一颗硕大的头颅而出，狰狞的利齿闪烁着森森的寒芒，令人不寒而栗。

　　这还仅仅只是一颗头颅，而在头颅之下，则是数千丈巨大的身躯。

　　这头凶兽似蛇似马，巨大的身躯却是非常的光滑、圆润，没有鳞片，但腹下却长着四条粗大的长腿，实在是古怪无比。


第1109章 战凶兽

　　这头凶兽两只如同铜铃一般巨大的眼睛，死死地盯着杨一，身上的凶煞之气更是滔天，这是一尊强大的凶兽，依杨一所看，其至少能够媲美那些三十五道神纹的超级强者。

　　三十五道神纹的超级强者，杨一的神色也凝重了起来，至今他都还没有同三十五道神纹的超级强者争斗过，谁也不知道这样的强者到底有多么的可怕。

　　“唰！”

　　这头凶兽也仅仅只是看了一会儿罢了，随即就对杨一张开了血盆大口，狠狠的一口咬下，它的血盆大口一张开，杨一就感觉到仿佛周围的空间都被其吸进去了一般，居然隐隐有一股强大的力量在禁锢着自己。

　　杨一这才知道，当初图勋长老为什么没有丝毫的抵挡之力就被凶兽给吞了进去，原来就是因为其拥有这样神秘而强大的力量。

　　“万界沉沦！”

　　杨一一声大喝，他全力的调集起了世界之力，滚滚的世界之力浩浩荡荡的从虚空中汇聚而来，就犹如潮水一般，迅速地在杨一的手上凝聚出来。

　　“轰！”

　　这些世界之力太过庞大了，而且强大无比，更重要的是，现在的世界之力要远远比之前杨一的世界之力要强横的多，杨一留在范家的化身，似乎又为杨一炼化了无数的世界，所以现在的世界之力，几乎已经无限的接近千万世界了。

　　这对杨一来说是意外之喜，但对于这头凶兽来说却是不祥之兆，杨一的世界之力喷涌而出，化为了一股汹涌澎湃的力量，狠狠的和凶兽的巨口碰撞在了一起。

　　两股力量激荡起了一丝丝的涟漪，而杨一也在这一瞬间察觉到自身获得了自由，周围的禁锢之力在这刹那间已经消失无踪了。

　　“天罚之力！”

　　杨一心中一喜，但他却并没有立刻离开，而是猛然间催动了刑天血脉。

　　顿时，一股更加庞大而神圣的力量降临，蛮荒、古老、强大、威严，这是属于天道的力量，那至高无上的天道之力，能碾压一切，万物生灵都要臣服在天道的威严之下。

　　“吼~~”

　　巨大的凶兽仿佛不堪这么巨大的压力，而奋起大吼了起来，阵阵的声浪传播向了四方，空间瞬间裂开，就连凶兽身下的平静妖池，也激荡起了一股股的浪花。

　　杨一的天罚之力是连白象一族的几尊长老都能斩杀的存在，非同一般，本身便已经是无限的接近那些三十五道神纹的超级强者了，也能够伤害到这样三十五道神纹的强者，况且现在还有杨一的世界之力，那就更加的恐怖了，足以抗衡三十五道神纹。

　　而且这还远远没有结束，杨一又将自身的二十五道神纹都施展了出来，每一道巨大的神纹都仿佛有万钧重一般，狠狠的压向了这头凶兽。

　　二十五道神纹，只有区区的二十五道神纹，直到这时，躲在一旁的妖神长老才看清楚，眼前斩杀了白象一族六尊长老的凶神，居然只是一尊区区的二十五道神纹之人。

　　二十五道神纹别说和三十五道神纹有着巨大的无法逾越的鸿沟，就算是和那些三十道神纹的超级强者，也没有任何的可比性。

　　但杨一却是不同，他的二十五道神纹一旦施展出来，立刻就有一股远比三十道神纹强者还要强横的气息散发了出来，每一道神纹无比的粗大，就算是那些三十五道神纹的超级强者，似乎也没有像杨一一样这么巨大的神纹。

　　神纹越是粗大，就表明着神纹中蕴含的力量就越是恐怖。

　　这二十五道神纹一起施展了出来，还是杨一的第一次，这么多的力量，全部都一起施展了出来，完全向着这头凶兽狠狠的轰去，庞大的力量，就连这头凶兽也似乎受到了威胁，在不断的悲鸣着。

　　“哗啦！”

　　巨大的撞击力，将凶兽一下子撞飞，重重的落到了荒古妖池之中，与此同时，这头凶兽居然直接就要潜进荒古妖池，杨一知道，一旦让这头凶兽进入到了荒古妖池之中，那再想将之打败，甚至是斩杀，就非常困难了。

　　因此杨一的身影一闪，已经来到了凶兽的周围，一掌便向凶兽拍去。

　　“不朽大法印！”

　　巨大的掌印瞬间出现，遮天蔽日，凶兽的眼神中露出了一丝恐惧之色。

　　但看到杨一居然离得这么近，凶兽眼神中也是凶芒毕露，于是便猛地向上一蹿，其巨大的身躯完全的浮出了水面，其长长的尾巴狠狠地向着杨一的身躯一砸。

　　“嘭！”

　　这头巨大的凶兽，力量很是强大，杨一却不动声色，任凭凶兽的尾巴砸来，结结实实的砸在了杨一的身上。

　　正在这个时候，杨一的身上爆发出了一股璀璨的光芒，这股光芒足以令任何人心中都惊惧不已，非常的恐怖，就仿佛远古天神瞬间复活了一般。

　　“轰！”

　　一股汹涌澎湃的力量从杨一那弱小的身躯中，直接作用在了凶兽的尾巴上，尽管这一尾的力量实在太强，但杨一的身躯却好似并没有受到什么伤害一般。

　　凶兽那巨大的眼睛中也露出了不可思议之色，似乎它也在怀疑，为何这么一股强大的撞击，杨一却是无动于衷，没有一丝的损伤。

　　杨一的神体尽管巨大，但依旧不是这头凶兽的对手，不过他在瞬间内便催动了古神心脏，一时间从古神心脏内爆发出了无与伦比的力量，这股力量瞬间便将凶兽的强大力量给化解掉了。

　　这古神心脏极为的神奇，连昊天大帝都极为的急切地想要得到古神心脏，除了他需要古神的身躯完整而外，另一个重要的原因也是因为古神心脏乃是一具古神身躯中力量最为强大的部位。

　　在远处隐匿起来的妖神长老，看到杨一和荒古蛮兽之间的争斗，也是心惊不已，原本以为荒古蛮兽能够很轻易地就能收拾掉杨一，却没想到这两尊强者旗鼓相当，而且杨一似乎还隐隐的还占据了上风。


第1110章 一步登天

　　杨一的确是占据上风，但无论是他的天罚之力，又或者是他的世界之力，甚至加上了神纹之力，以及最后的杀手锏古神心脏，这种种的力量加在一起，却也仅仅只是能够稍微占些上风而已。

　　只是占些上风，要想将凶兽打败，或者是斩杀，那根本就不可能。

　　而且这头凶兽变得越来越凶悍，身躯又仿佛强大无比，无论杨一用什么样的办法，都无法伤害到它的身躯。

　　杨一微微一算，便知道，他和图勋长老等人从青天大祭开始，再来到荒古妖池，已经过去了足足的三十日。

　　青天大祭一共就只有百日，若是等到百日过去，杨一还没有能够战胜这头凶兽，一旦等到青天大祭结束，白象一族的超级强者们陆续的赶回，那就是杨一的死期。

　　因此，现在时间对杨一非常的不利。

　　杨一看了一眼身前的这头凶兽，尽管他想尽了一切办法，但也只能够做到勉强压制住这头凶兽罢了，再这样耽搁下去，别说百日了，就算是百年，估计他都无法战胜这头凶兽。

　　所以，现在必须想个办法，一定要尽快的进入到荒古妖池中，利用荒古妖池中的池水脱胎换骨，甚至打破瓶颈，一路飞速的晋升。

　　“不能再这么下去了，哪怕是损耗古神心脏庞大的力量，也绝不能放弃这样一个千载难逢的机会，必须进入到荒古妖池中，让妖池中的池水为我洗涤身躯，脱胎换骨！”

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，随即他便一击之后，身躯一闪，居然猛地一头向下面的荒古妖池中扎去。

　　凶兽微微一愣，但很快就知道了杨一的意图，它的心中大怒，不住的仰天怒吼起来，他作为荒古蛮兽，本来就是受白象一族中的强者嘱托，为白象一族守护着荒古妖池，自然不能让杨一这么轻易地就进入到荒古妖池之中。

　　“轰！”

　　只见巨大的凶兽狠狠地向妖池中一拍，硕大的浪花翻腾，一股强大的冲击力将杨一的身躯直接震出，但杨一已经进入到了妖池之中，自然就不能轻易的放弃。

　　“古神心脏！”

　　杨一将古神心脏内的力量源源不断的施展了出来，顿时，在他的身边形成了一个巨大的防护圈，任何的力量一遇到这道防护圈，瞬间便化为了无形。

　　古神心脏就仿佛一颗真正的心脏一般，在杨一的体内不住地跳动着，每一次跳动便会送出无穷无尽的力量。

　　凶兽也仿佛彻底的被激怒了，它不要命似的疯狂地攻击着这道防护圈，而每一次攻击得越凶狠，杨一体内的古神心脏就跳动得越是快速，说明力量损耗就越大。

　　古神心脏内的力量无穷无尽，但那只是相对于一般的强者，对于三十五道神纹的超级强者来说，没有什么宝物的力量是无穷无尽的，就算是那些四十道神纹以上的超级强者，也绝不是力量无穷无尽。

　　因此古神心脏正以非常恐怖的速度迅速地流逝着，损失的力量很快就达到了百分之一，渐渐的百分之二、百分之三……

　　时间在一点一点的流逝着，而杨一却并非没有一点的收获。

　　自从杨一刚刚接触到荒古妖池的时候，他就仿佛感觉到从内心深处，从灵魂深处感觉到全身心的放松。

　　这种放松，是全方位的放松，自从他踏上了修炼之道，就从来没有过这样放松的感觉了，一路上都是杀戮杀戮再杀戮，然后就是修炼修炼再修炼。

　　任何一尊强者，都不会有这样的放松的感觉，但是进入到了荒古妖池，就会有这样放松的感觉，这种放松的感觉就犹如回归母、体一般，让杨一异常的安宁、祥和。

　　没有特意的修炼，没有什么疯狂的元气，有的只是这种从身体再到心灵最后到灵魂深处的放松，杨一第一次有了凡人睡觉的感觉。

　　而就是在这样不知不觉间，杨一的神纹已经不知不觉间变得更加的强大起来，每一道神纹几乎强大了一倍，这是平时不敢想像的进步。

　　而且不仅是原有的神纹进步，更加惊人的是新的神纹的出现，几乎是每过数日或者十数日，就会出现一道新的神纹的虚影。

　　这些虚幻神纹，渐渐的变得凝实，而后就好像是水到渠成的一般，变成了真正的神纹，在这期间，一切都是那么的平静，并没有什么惊天动地的动静。

　　而杨一的神纹也从二十五道神纹，迅速地开始增加到二十六道神纹、二十七道神纹……最后到了二十九道神纹！

　　二十九道神纹，足足的五十天，杨一只用了短短的五十天，不到两个月的时间，就飞速的凝聚出了二十九道神纹，足足的增长了四道神纹，这种速度，简直是亘古未有。

　　在远处观察着杨一和荒古蛮兽争斗的妖神，眼神中已经充满了无法言语的惊恐之色。

　　“增长了四道神纹，这……这怎么可能？就算是我白象一族的先祖，也没有增长过这么多神纹。此人到底是谁？”

　　不仅是这尊妖神惊讶，就连一直攻击，无比愤怒的凶兽，其眼神中的也露出了一丝忌惮之色，它是一头远古凶兽，灵智很高，而且又一直都呆在荒古妖池之中，自然知道杨一一下子增长了四道神纹意味着什么。

　　这荒古妖池的确神奇，但也没有别人想像之中的那么神奇，荒古妖池的确是能够帮助人脱胎换骨，甚至能够打破瓶颈，使之神祇们省却无数年的苦功，就能够打破瓶颈，从而提升实力。

　　不过往往荒古妖池也就能帮助人凝聚出一道神纹，这已经是比较幸运的，也有人凝聚出了两道神纹，这已经是那种绝世的天才了，至于三道神纹，这头凶兽呆在荒古妖池里无数年了，都没有看到过。

　　而四道神纹，这已经不再是神奇那么简单了，简直堪称妖孽。

　　而且随着杨一神纹的凝聚，他身上的气息也越加的深沉而强大，之前凶兽还能够肆意的攻击杨一，但现在，每当接触到杨一的气息后，这头凶兽心神之中仿佛就有种淡淡的危机感。

　　这种感觉，就仿佛昔日那些白象一族的超级强者对它的感觉一样，所以凶兽再攻击古神心脏所形成的防护圈时，已经不那么的疯狂了。

　　但饶是如此，经过了凶兽这么一阵狂轰滥炸，杨一的古神心脏内的力量，已经损耗了百分之二十，也就是五分之一。

　　整整五分之一的力量啊，就算是当初无面魔神和神眼天王也没有让古神心脏损耗这么多的力量，若是再多呆些时间，只怕古神心脏的力量就会损耗殆尽。

　　这的确是巨大的损失，不过想比于杨一在短短五十天内，就凝聚出了二十九道神纹，损失就算再大也是值得了。

　　若没有荒古妖池的神奇，要想凝聚到二十九道神纹，杨一就算依靠古神心脏，再快也需要数万年。

　　所以，这次的妖天域之行，几乎为杨一省却了数万年的苦功，就算付出再大的代价，杨一也愿意。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在杨一的身边，荒古妖池池水开始剧烈地翻滚起来，杨一的神纹开始收回了体内。

　　“唰！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，眼神中闪过了一道锐利的光芒，凶兽接触到了杨一的眼神，几乎感觉到心神一颤，仿佛见到了最为恐怖之物一般。

　　“五十天了，让古神心脏损耗了足足五分之一的力量，本座要看看，到底值不值得！”

　　杨一仿佛是在喃喃自语着，但他猛地抬头，却是死死地盯着眼前的这头凶兽。

　　在五十天前，他依旧是二十五道神纹，凭借着众多的手段，他几乎能够和凶兽抗衡，还能够略微的占据上风，但却无法将之斩杀。

　　而现在，五十天过去了，杨一几乎损耗了五分之一的古神心脏内的力量，以此来换取在荒古妖池内安静的修炼五十天的时间。

　　五十天的时间，增长了四道神纹，杨一第一个就要拿凶兽来检验实力。

　　凶兽也仿佛感受到了杨一眼神中赤裸裸的杀意，有些不安的咆哮了起来。

　　“不朽大法印！”

　　杨一只轻轻的伸出了一只大手，白皙的大手聚集了无穷无尽的神力，随后只轻轻的向下一翻。

　　“轰！”

　　池水炸开，一道道的水柱冲天而起，而虚空之中则出现了一只无与伦比的巨掌，这便是不朽大法印，而且还是在杨一实力大进后施展出来的不朽大发印。

　　“嘭！”

　　一掌狠狠地拍在了凶兽的身上，顿时，凶兽发出了一声惊天怒吼，其强健的妖体都出现了丝丝的血痕，显然是这一掌将它伤的不轻。

　　以前的不朽大法印，尽管凭借着杨一神纹的强悍，也仅仅只能够对付一般的三十道神纹罢了，根本就对凶兽没有任何的威胁。

　　但现在，杨一的神纹达到了二十九道之后，再施展不朽大法印，居然能将凶兽击伤，这已经是令人难以置信了，足见杨一在这五十天内实力的提升有多么的恐怖，说是一步登天也不为过。


第1111章 搬不动

　　杨一一掌就将凶兽击伤，凶兽立刻便咆哮了起来，仰天怒吼，却不敢上前一步，它已经明显的感觉到，眼前之人，在这五十天内，强大得实在太多太多了。

　　远处的那尊妖神长老，更是噤若寒蝉，不敢发出一声的声响，生怕被杨一给发现了，连荒古蛮兽都被击伤，就算他有再大的神通也无济于事。

　　“这荒古妖池倒也真的很神奇，若是能将这荒古妖池带回去，只怕会有无穷的好处。”

　　杨一忽然心中一动，想到了要将荒古妖池带回到青天域。

　　以现在杨一的神通，别说是区区的一个湖泊了，哪怕就是一个巨大世界，也能够轻易的带走，所以才有了这样的心思，要将荒古妖池都统统带走。

　　所剩的时间不多了，现在已经离青天大祭结束只有区区的二十天了，杨一不再犹豫，大手迅速地向着那巨大的荒古妖池狠狠一抓。

　　这一掌，遮天蔽日，简直要将这荒古山峰都一起抓到手中，挪移而走，这已经是无与伦比的大神通了，而且这也是要毁灭了白象一族的根基。

　　“轰隆！”

　　巨掌很快就已经抓住了荒古山峰，杨一大声喝道：“起！”

　　似乎连整个荒古城都在震动，杨一的动作实在是太大了，就连隐匿的妖神长老都是脸色大变，杨一的做法，简直是要毁灭白象一族的根基，这个时候，他不能无动于衷。

　　只是，这尊妖神也没有强大的实力，无法对杨一造成什么威胁，而白象一族的高手都去参加圣祭，根本就无法及时的赶回，唯一能够阻止杨一的力量便是在那荒古妖池中的荒古蛮兽。

　　但这头荒古蛮兽此时却没有一丝的动静，只是冷冷地注视着杨一，仿佛没有意识到杨一的大动作。

　　这头荒古蛮兽绝对对白象一族忠诚无比，它是白象先祖亲自收复的强横凶兽，永远也不会背叛白象一族，荒古妖池的重要性，荒古蛮兽自然清楚。

　　但现在荒古蛮兽却无动于衷，于是这尊妖神便按捺下了心中的急躁，再次静静的注视起来。

　　杨一没有觉得有什么古怪，他的力量足以将一个世界都挪移，又何况是区区的一个山峰？

　　可当他真正的抓住荒古山峰才知道，他错了。

　　这座山峰，不知道有什么古怪，任凭杨一不断的加力，它都没有丝毫的动静，杨一极为的惊讶，要知道他的力量已经今非昔比，但别说是他了，就算是一尊一般的神祇，也能够轻易的移动山峰。

　　可现在，这座山峰依旧静静的耸立在云霄之中。

　　杨一眼神微微一凝，随即又转向了荒古妖池，山峰搬不动，他便直接将荒古妖池搬走。

　　可当他的力量作用在荒古妖池上时，依旧是纹丝不动，这就让杨一感觉到古怪了。

　　搬不动，移不走，荒古山峰和荒古妖池都处处透露着古怪。

　　“这荒古妖池有古怪，居然无法移动？不过荒古妖池无法移动，哼，我就将这荒古妖池里的水统统收走。”

　　杨一的脸色有些阴沉，一连受挫，而且还完全不知道原因，情绪自然不高。

　　“轰！”

　　这一次杨一终于成功了，整个荒古妖池里的水都化为一道道巨大的水柱，冲天而起，很是壮观，原本巨大的荒古妖池一下子就变得干涸了起来。

　　不过当杨一仔细一看时，心中顿时一沉，因为他看到他所收取的整池水，居然都在渐渐的变化为一般的水，再没有之前在荒古妖池中的那种神奇的功效。

　　而干涸的荒古妖池却神奇的再次冒出了许多的池水，里面的气息一点也没有改变，依旧是神奇的荒古妖池，拥有着奇特的功效。

　　这个时候，无论是谁都能够看出这其中的古怪之处。

　　那头巨大的凶兽眼神中仿佛露出了嘲讽之色，仿佛在嘲笑着杨一的不自量力，杨一也终于明白，为什么这头凶兽不来阻止自己，而是因为它知道，谁也无法移动荒古妖池，甚至连破坏都做不到。

　　“荒古妖池原来拥有这么神奇的力量，难怪一直在这荒古山峰之中静静地存在着，甚至连白象一族也仅仅只是留下了一头凶兽来看守，原本根本就不怕有人能破坏得了荒古妖池。”

　　杨一现在已经彻底的明白了荒古妖池的奇特之处，他自然不会再浪费力气，于是便着手准备离开妖天域，重新回到青天域。

　　毕竟现在离青天大祭结束的时间，只有区区二十天了。

　　“不好，这个贼子居然要离开了，怎么太上长老们还有人赶回来？”

　　那隐匿起来的妖神长老脸色微微一变，他之前已经通过秘法，告知了白象一族的高手，有人强行的闯进了荒古妖池，而且连荒古蛮兽都无法阻止。

　　可是白象一族的高手回归，还需要一些时间，到现在都还没有回归，一旦杨一离开了，那么再想找到，就非常困难了。

　　杨一大手轻轻的向着虚空一点，随即一股神力直接打破了虚空，在虚空之中出现了一道空间之门，杨一就要进入到空间之门中。

　　空间穿梭，自然无法直接穿梭回青天域，不过一旦到了青天域打通妖天域的通道周围，杨一自信还没有谁能够阻挡住他重新回归到青天域。

　　不过就在这时，变故突生，一阵冷漠的声音霎时出现，回荡在虚空之中，犹如一柄重锤一般，狠狠的震荡在杨一的心神之上。

　　“道友既然来了，又何必着急走？”

　　这阵声音刚落，杨一便感觉到空间坚如铁石，以他的力量居然也无法一下子就打破，他知道，整个空间都被瞬间封锁住了，这突然出现的人，必定非同小可，甚至远不是那一头凶兽所能比拟的。

　　“嗖！”

　　从虚空之中直接走出了一个鹤发童颜的老者，只是这尊老者眼神阴鸷，一出现便盯住了杨一，眼神中闪烁出了赤裸裸的杀意。

　　这是一尊无比强大的妖神，按照杨一的估计，至少也是一尊三十六道，甚至是三十七道神纹的超级强者。


第1112章 纯粹的力量

　　像这样三十六七道的强者，非同一般，就连现在的杨一也没有任何的把握能够抗衡，他以区区的二十九道神纹，就能够战胜三十五道神纹，这已经是奇迹中的奇迹了。

　　而在三十五道神纹以上的强者，即便仅仅只是增加区区一道神纹，那也是不可想像的强者。

　　这尊鹤发童颜的老者一出现，那隐匿在暗处的妖神长老便急忙现出了身形，大喜道：“象真长老，您终于回归了，这个贼子实在可恶，他不仅斩杀了足足六尊的长老，而且还想要将荒古妖池都带走，灭我白象一族的根基，实在是狼子野心，可恶之极！”

　　妖神长老恶狠狠地说道，现在有了这尊象真长老，他也不用再惧怕杨一了。

　　象真长老眼神微微一凝，似笑非笑的看着杨一道：“道友应该不是我妖天域之修，只怕是从青天域的两域通道中而来，不过道友既然已经得到了好处，脱胎换骨，却未免又有些太过贪婪，何故要想毁我白象一族的根基？”

　　杨一也淡然地说道：“毁白象一族根基？这荒古妖池现在就在这里，本座又何德何能，能毁白象一族的根基？”

　　“道友想必已经见识过了这荒古妖池的神奇之处，不是道友不想，而是不能！”

　　象真长老的眼神越来越凌厉，有如刀锋一般，死死地盯着杨一。

　　杨一微微点了点头，全身也在暗中地戒备着，低声笑道：“不错，这荒古妖池的确是很神奇，本座承认，没有足够的神通之力，将之搬走！好了，现在这荒古妖池还在，本座也得到了好处，现在要赶回青天域，不知道友想要如何？”

　　“回到青天域？”

　　象真的语气忽然变得凌厉起来，继续道：“那是痴心妄想！哼，我白象一族又岂是想来就来，想走就走的？老夫要留下道友，等老祖回来处置。”

　　与此同时，象真身上更始散发出了强横的气息，犹如山岳一般，狠狠的压在了杨一的身上，早就已经有所戒备的杨一，倒是没有受到什么伤害。

　　不过这样一来，杨一知道，要想离开，就不得不摆脱这象真长老的纠缠了。

　　三十五道神纹的强者，杨一只战过那头凶兽，而这象真长老身上的气息，却是远比那头凶兽要强大得多，很可能是三十六道神纹！

　　三十六道神纹的超级强者，这已经是顶尖中的顶尖了，即便是白象一族也没有多少，否则这一次也不会只派遣一尊强者回来了。

　　当然，这或许也是象真长老有着绝对的自信能够制伏住来犯之敌。

　　“不朽大法印！”

　　杨一知道此战不可避免，大手一拍，一张巨大的手印便从天而降，声势浩大，已经达到了三十五道神纹的巅峰了，连那头三十五道神纹的凶兽都在这一道法印之下受伤，足见其恐怖的力量。

　　“哼，雕虫小技，席卷周天！”

　　象真长老冷哼一声，他的鼻子猛地一变，化为了一条粗大的长鼻，狠狠地向着前面一卷，顿时，风云激荡，日月无光，仿佛整个空间之中便只有杨一的巨大掌印和象真长老的长鼻了一般。

　　象真长老长鼻一卷，直接便和杨一的不朽大法印狠狠的碰撞在了一起，法印瞬间破裂，化为了烟尘，瞬间湮灭。

　　而那长鼻却是余势未减，依旧向杨一席卷而去，其势如电，迅猛无比，其中所蕴含的力量也是强横无比，远超那头凶兽。

　　杨一的神色凝重了起来，他忽然轻轻的双手合十，大喝道：“万界沉沦！”

　　“轰！”

　　一股汹涌而强横的世界之力瞬间便涌现了出来，并且迅速地凝聚出了一团圆球，狠狠的撞向了象真长老的长鼻。

　　终于，这长鼻再经不住这次的轰击，也迅速地溃散，而象真长老却一动没动，好似并没有受到什么影响一般。

　　“果然有些手段，不过只有这些手段就像从老夫手下离开，还远远不够，力破诸天！”

　　象真长老脸色一冷，直接又是一拳轰出。

　　这一拳轰出，恐怖的力量向四周震荡而去，层层的波纹令人触目惊心，其中蕴含的力量哪怕是那些三十五道神纹的强者也要心惊不已。

　　这便是力，最为纯粹的力量！

　　白象一族本就是以力见长，传闻远古天妖白象，一鼻之下，日月星空都要湮灭，万界诸天都要毁灭，堪称最为恐怖的天妖之一。

　　而象真长老更是白象一族中的佼佼者，拥有了三十六道神纹，他全力之下，自然是纵横无敌，所向披靡，恐怖无边。

　　遇到这种无敌的力量，没有任何的妖力波动，就是纯粹的力量，就连杨一也是凝重无比，白象一族能够屹立在妖天域无数年，而且还占据着荒古妖池这样的宝藏，其自身肯定有其特殊之处，可以震慑群妖。

　　现在杨一也真正的体会到了白象一族的真正可怕之处，之前的那七尊妖神长老，根本就没有领悟到白象一族血脉的真谛，无法发挥出白象一族深藏在血脉之中的力量。

　　但象真长老则不同，他已经修炼出了三十六道神纹，一旦白象一族的强者，凝聚出三十五道神纹，其实就能够彻底的发挥出血脉之中的力量，使之他们的战力倍增。

　　所以，白象一族一般的强者并不可怕，只能算是一般，而真正可怕的是那些凝聚出了三十五道神纹的超级强者们，他们能够激发出血脉中的恐怖力量。

　　而且杨一相信，这象真体内的白象血脉浓度，肯定比自己的刑天血脉浓度要强，至少也达到了百分之三四的地步，而杨一的刑天血脉，才区区的百分之一。

　　这些念头仅仅只是在杨一的脑海中转瞬即逝，察觉到了危机，他的神色也凝重了起来，深吸一口气，猛的催动了刑天血脉，大吼道：“天罚之力！”

　　“轰！”

　　百分之一的刑天血脉瞬间便被催动，与此同时，还有着杨一全身的二十九道神纹。

　　这二十九道神纹一出现，即便是象真也是大吃一惊，他万万没有想到，能抗衡他这么长时间之人，居然只是一尊区区的二十九道神纹之人。

　　滚滚而来的天道之力瞬间便降临，一阵阵恐怖的天道之压，也让象真长老有些惊讶，这是真正的天道之威，身为三十六道神纹的超级强者，他是再清楚不过的了。

　　“好强大的天道之压啊！此人究竟是谁？青天域何时出现了这么一尊强者？只区区的二十九道神纹，便长驱直入，赶到我白象一族来夺取荒古妖池，胆大包天！而且居然还有这么强悍的实力？”

　　象真长老一时间是真的对杨一起了杀机，妖天域和青天域一直都是对立着，白象一族每次到了圣祭的时候，也会损失不少的高手，双方的仇恨虽然不像昊天域和血天域之间那么深厚，但也绝对算不上好，能够将杨一这么一尊还未彻底成长起来的强者斩杀，对整个妖天域都是一件幸事。

　　因此象真长老再次增强了其力量，完全就是全力而出，对杨一是充满了杀机。

　　“轰！”

　　终于，杨一的神纹和刑天之力已经彻底的和象真长老的力量碰撞在了一起，余波迅速地向四面八方扩散而去，而那一阵阵的爆炸风暴，更是能将杨一整个人都炸成齑粉。

　　这个时候，杨一深吸一口气，低沉着声音吼道：“古神心脏！”

　　顿时，古神心脏立刻就跳动了起来，运转全部的力量，为杨一抵御着象真那恐怖的力量，但这股力量实在太强，古神心脏的消耗，也实在是太快，在短短的时间内就已经消耗了十分之一的力量。

　　“嗖！”

　　杨一不再犹豫，趁着爆炸的风暴撕裂了周围的空间，这是逃走的最好机会，否则的话，再这么对峙下去，最后杨一能不能逃走还真不好说。

　　“象真长老，今日之一拳，本座铭记于心，他日必将十倍奉还，哈哈！”

　　杨一直接便跨进了空间之中，身影一闪，已经消失无踪。

　　面对狂暴的力量，哪怕是象真长老也无法追击，只是他的脸上却露出了一丝不可思议之色，在这么恐怖的爆炸力量之中，杨一都能够全身而退，从容的离开，他实在已经无法想像，杨一到底还有多少神奇的手段了。

　　或许，杨一临走前的话，终有一日会成为现实！

　　“嗖！”

　　一处未知的空间，从里面直接走出了一个面色阴郁的男子，赫然便是杨一。

　　杨一刚刚才逃出了荒古山峰，但他内心却并没有喜悦，相反，他十分的心疼，是的，心疼，一直以来几乎就是他最后的手段，最为坚实的保护力量，古神心脏，就在刚刚象真的一拳之下，已经又消耗了五分之一的力量。

　　加上之前和凶兽争斗所损失的力量，几乎就损耗达到了五分之二的地步，快要占到了古神心脏内力量的一半。

　　这还仅仅只是三十六道神纹的强者，就这么恐怖了，若是那些三十七道或者三十八道，甚至是四十道神纹的强者，又该多么恐怖？

　　一时间，原本自视甚高的杨一也不由得彻底的平静了下来。


第1113章 守株待兔

　　杨一准备回到青天域，不过无法直接穿梭两域，必须先到两域通道之前，只能通过两域间的通道才能够顺利的回到青天域，否则的话，就必须依靠自己，独自的闯出一条血路，杀出妖天域。

　　不过只怕连那些三十六七道神纹的超级强者也不想这么做，极容易被强大的妖神斩杀。

　　所以，杨一也要必须赶在还有最后二十天的时间，通道两域间的通道重新回到青天域。

　　“嗖！”

　　想到时间紧迫，杨一便不再耽搁，向着两域通道传说而去。

　　而在荒古山峰之中，象真的眼中闪过了一道精芒，他大手一摆，对着剩下的最后一尊妖神长老冷冷道：“荒古山峰的事，不要传出去，哼，这个人是青天域的强者，他必定想要通过两域通道，重新的回到青天域，老夫现在就回到前线，让众多强者一起阻击此人。哼，还没有谁能够在破坏了荒古山峰而安然离去的人。”

　　象真的身上满是凛冽的杀意，随后也直接穿梭空间，向着前线穿梭而去。

　　虽然穿梭空间很迅速，但在陌生的地方穿梭空间也是异常的危险，因为一个不小心就会穿梭到了另外的一个地方。

　　杨一也仅仅只是简单的记住了从青天域降临到妖天域的地方，只是一个模糊的印象，因此用了足足一天的时间，这才终于看到了那巨大的两域通道。

　　不过在这两域通道前，却有无数的两大天域的强者在厮杀着，尤其是妖天域的妖神们，似乎更占上风，从两域通道内不断出现的请强者，都被一个个的斩杀了。

　　杨一皱了皱眉头，这与他的想像有些不同，在他的想像中，青天域的青天大祭，应该是一边倒的压向妖天域。

　　因为青天域已经赢了妖天域很多回，但这次，却显然有些异常，不是杨一想像的模样，不仅青天域从两域通道中进入的强者越来越少，反倒是有无数的妖神们从两域通道内，进入到青天域之中，这分明就是对妖天域有利。

　　忽然，杨一想到了一个最不好的可能。

　　“难道青天域败了？”

　　一想到这个可能，杨一的心顿时便沉了下去，若是青天域败了，那么这次他想悄无声息趁着混乱，不被妖天域的人所发现，就悄悄的潜回青天域有些不太可能。

　　看着在两域通道前密密麻麻，越来越多的妖神强者，杨一的脑海中闪过了很多个念头，不过都被他一一的否定，这些方法都行不通。

　　现在唯一的办法就是强行的闯入两域通道，只要能够顺利的接近到两域通道前，就能够重新的回到青天域之中。

　　这些通道身边，有着一些三十多道，甚至是三十五道神纹的强大妖神在坐镇着，只要从通道中飞出了一尊青天域的高手，他们就会立刻进行斩杀。

　　杨一要想回到青天域，就必须斩杀掉这些通道前的强横妖神，这需要冒一定的风险，若是被强大妖神团团的围住，杨一的处境就十分的危险了。

　　他在和象真争斗过之后，便知道在四大天域中，他还远远没有达到可以纵横无敌的地步，有许多强大的存在都比他要强大得多，就算是拥有古神心脏，也是非常危险的，一旦古神心脏内的能量耗尽，这古神心脏也就没有多少的作用了。

　　也就只有配合着昊天大帝，组成完整的古神之躯，或许才会爆发出无与伦比的力量，但古神之躯的大部分都在昊天大帝身上，已经是昊天大帝的身躯，面对四十道神纹的昊天大帝，就算杨一再强大十倍甚至百倍，都不是昊天大帝的对手。

　　杨一小心翼翼的在远处观察了许久，脸色阴晴不定，因为转瞬间，十天的时间又过去了，若现在再不抓紧时间，那两域通道可就要关闭了。

　　想到这里，杨一不再犹豫，准备硬闯。

　　在两域通道前，有一两尊三十五道神纹的强横妖神，他们都尽忠职守的在守护着两域通道，尤其好像是在警惕着什么。

　　“难道真有强者硬闯？”

　　这是这些妖神们心中莫名其妙的想法，就在一天之前，他们接到了命令，在妖天域之中，白象一族遭到了一尊强大的青天域强者的洗劫，几乎还想毁了白象一族的根基，搬走荒古妖池，最后虽然没有成功，但此人也已经逃走了。

　　而且这尊神秘的强者，很有可能会通过两域通道，重新的逃回到青天域内，他们所要做的便是万分警惕，不能有丝毫的放松，一定要将这个胆大妄为之人抓住。

　　只是这么多天过去了，却没有一点消息，渐渐的让他们有些怀疑，是不是小题大做了。

　　不过这是白象一族发布的命令，白象一族在妖天域之中，也是威信很高，几乎相当于青天域中上古图家的地位。

　　因此，白象一族发布的命令，他们也不敢违抗，哪怕是那些三十五道神纹的妖神，也是恪尽职守，想要帮助白象一族抓住这个胆大妄为之人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，一阵空间涟漪渐渐的散发了出来，立刻便有妖神察觉到了，眼神中露出了警惕之色。

　　在两域通道外隐藏起来的两尊三十五道神纹的妖神，也都精神一振，眼神死死地盯着这虚空之中的空间涟漪，一旦有空间涟漪，就意味着有人要穿梭空间而来。

　　“嗖！”

　　很快，从空间中直接跨出了一道身影，但这道身影一出现，便用雷霆万钧之势，大手狠狠的一拍。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量波动，立刻惊动了两域通道周围的妖神，尤其是那两尊三十五道神纹的妖神。

　　当他们定睛一看时，眼神不由得一亮，从空间中窜出的这道身影，赫然便是白象一族要追捕的那个胆大妄为之人。

　　“哈哈，果然是这尊青天域的神祇，杀，杀，杀！不管是生擒还是斩杀，都会得到白象一族的丰厚奖励。”

　　这两尊三十五道神纹的妖神一下子便看清了从空间中穿梭而出的人，脸上露出了一丝兴奋之色。

　　“嗯？你们认识本座？”

　　杨一脸色一沉，他的心中渐渐的生出了一丝不祥的预感。

　　这两尊三十五道神纹的妖神冷笑道：“当然认识，你如今可是我们妖天域大名鼎鼎之人，嘿嘿，白象老祖已经发布了命令，生擒你的任何妖神，都可以进入到荒古妖池中得到洗礼一次的机会，哈哈，有了这个机会，说不定老夫就能够再做突破，凝聚出三十六道神纹，成就无上妖神之境！”

　　这尊妖神显得极为的兴奋，眼神中也满是贪婪之色。

　　荒古妖池，这在妖天域也是可以令任何妖神都为之疯狂的宝物，因为白象一族控制着荒古妖池，因此哪怕就是那些三十六七道的超级强者们，也不敢冒着被白象一族那恐怖的三十九道神纹的老祖斩杀的危险，而强行的闯入荒古妖池中接受洗礼。

　　但现在却有这么一个机会，而且是光明正大的进入到荒古妖池中接受洗礼，这对任何妖神都是一个无法抗拒的诱惑力。

　　这个消息一发布出来，在前线的无数强大妖神们都为之疯狂，这也是在每个两域通道前都有许多妖神强者的原因。

　　杨一心中念头急转，他怎么也没有想到这件事居然惊动了白象老祖。

　　白象一族能够霸占荒古妖池这等圣物，数万年而屹立不倒，无数的强大妖神都不敢冒犯，就是因为有着白象老祖的坐镇。

　　传闻这尊白象老祖体内有着近乎一般的白象天妖的血脉，力量强横无边，手上已经不知道斩杀过多少强大的妖神了，几乎是可以和上古图家中的那尊三十九道的老祖相媲美的存在。

　　这样的一尊存在，应该不会这等区区小事而下这么一个命令。

　　杨一其他的都想的很通透，甚至可以说是分析得很准确，但他忘了，忘了白象一族的威严。

　　杨一身为青天域之人，肆无忌惮的踏上了荒古山峰，并且斩杀了几尊妖神长老，而且到最后还伤了守护荒古妖池的荒古蛮兽，并且进入到了荒古妖池之中得到了洗礼，全身脱胎换骨。

　　这几乎就是赤裸裸的对白象一族的挑衅，可以说，白象一族传承到现在，就没有受到过这么大的打击，这已经无关乎真正的损失了，而是白象一族的尊严问题。

　　为了尊严，就算是牺牲再多的强者，许诺再多的好处，对白象一族来说都不算什么，重要的是要将敢于践踏白象一族尊严之人，彻底的斩杀！

　　杨一现在已经有些明白了，但已经迟了！

　　“嗖嗖！”

　　这两尊三十五道神纹的妖神团团的将杨一围困住，他们虽然得到了白象一族的命令，但白象一族却好似并没有透露出杨一真正的实力，否则这两尊三十五道神纹的妖神又岂会这么肆无忌惮的认为可以将杨一生擒？

　　“虽然是险境，但也是一个机会！”

　　杨一的神色一冷，知道这是个天大的机会，只要将这两尊三十五道神纹的妖神斩杀，那他也就还有可能进入到两域通道内，重新的回到青天域之中。

　　“杀！”

　　还是这两尊妖神率先向杨一动手，他们似乎已经有些迫不及待了，想要将杨一生生的擒拿，献给白象一族，以获取进入荒古妖池中洗礼的资格。

　　“不朽大法印！”

　　杨一冷哼了一声，眼中闪过了一丝杀机。

　　“轰！”

　　巨大的手掌迅速地出现在了虚空之中，狠狠地向这两尊妖神压下，这两尊妖神都感受到了虚空中巨大手印的强大压力，眼神中露出了不可思议之色，立刻便施展出了妖体。

　　他们的妖体也的确是强大，居然能够生生的扛住杨一的不朽大法印，不过却有些面色苍白，显然仅仅这一掌就让他们损耗了不少的元气。

　　他们比那头荒古蛮兽要强上一些，所以并没有受伤，但他们的脸上也露出了吃惊之色，显然没有料到杨一居然会如此的强大。

　　“你怎么会这么强大？”

　　杨一猛地上前一步，眼中闪过一丝厉芒，冷笑道：“或许，白象一族并没有告诉你们本座的真正实力，哼，那本座现在就让你们看看，为什么本座能够直接杀进荒古山峰，进入到荒古妖池中得到洗礼，天罚之力！”

　　杨一不再犹豫，猛的催动了刑天血脉，顿时，天空中降下了一道无形而恐怖的力量，正是那恐怖的天罚之力，由远古刑天之神掌控住的天罚之力，惩罚众生万灵。

　　天道之力的压力就远远不是之前的不朽大法印所能比拟的，无形的力量狠狠的压在了这两尊妖神的身上。

　　顿时，这两尊妖神便感觉到浑身几乎都动弹不得，这个时候，他们才意识到，眼前的人并不是随意就能被他们宰杀的蚂蚁，而是一头恐怖的凶兽。

　　“死罢！”

　　杨一掌控着天罚之力，就要将两尊妖神斩杀，他仿佛已经可以触摸到那两域通道了一般，只要将两尊妖神斩杀，那么他就能够进入到两域通道，重新的回到青天域。

　　到那个时候，就算白象一族在妖天域的势力再庞大，也奈何不了杨一。

　　“哼，你终于出现了！”

　　事情往往都不是一帆风顺的，这两尊妖神避无可避，眼看着就要被杨一斩杀的时候，一阵冰冷的声音传递进了杨一的耳中，并且有一只无比粗大的长鼻，狠狠地向着虚空一卷。

　　“轰！”

　　顿时，仿佛就连那天道之力都能抗衡，杨一的天罚之力都被直接击退。

　　杨一心中一惊，急忙抬眼看去。

　　当看到前面之人的时候，他的脸色格外的阴沉，低沉着声音道：“象真？难道这一切便是你设计好的？”

　　刚刚出手，解救了这两尊三十五道神纹的妖神的强者，赫然便是之前和杨一有过争斗，并且让杨一都没有占到丝毫便宜的象真。

　　看到象真出现，杨一瞬间便想到了一个不好的可能，而现在看来，这个可能性似乎越来越大了。

　　象真负手而立，微微一笑道：“不错，这一切都是老夫设计好的，准确点说，是老夫奏请了我白象一族的老祖，并且得到老祖首肯之后才设计的，为的就是要将你引出来。任何一尊冒犯我白象一族威严之人，不管是妖还是神，都将付出沉重的代价！”

　　象真的话，已经透露出了赤裸裸的杀机。

　　杨一眼睛微微一眯，原来象真已经在这里守株待兔了，难怪能够来得这么及时，不过若只有象真一尊强者的话，就算比杨一的实力要强大许多，但杨一也自问还有机会拼着元气损耗，也能进入到两域通道内，重新的回到青天域。

　　但在象真的身边，居然还有两尊连杨一都看不出深浅的强者，而且并排而行，地位似乎并不在象真之下。

　　如果这两尊强者也是和象真一样达到了三十六道神纹的话，那这才只怕是杨一面临的最为危险的局面了。

　　象真旁边的一尊神秘强者也微微上前一步，眼神似乎是高高在上，俯视着杨一一般，冷冷问道：“你便是侵入了荒古山峰的范冲？”

　　杨一并没有回答，他的身份并不是什么秘密，不过这些妖神也知道的十分有限，仅仅只是知道这个名字罢了。

　　这尊妖神看到杨一无动于衷，脸色一冷，正要发作，但却被象真拦住，微微一笑道：“象夔长老，何必动怒？眼下这个人已经是瓮中之鳖，以我们三人之力，难道还不能将他擒住？别忘了，老祖还在等着我们凯旋而归。”

　　原本这尊妖神叫做象夔，不过看起来地位的确和象真不分高下，应该也是三十六道神纹的超级强者。

　　连白象一族的老祖都在关注这件事，杨一也感觉到这次只怕是凶多吉少。

　　但他并没有慌乱，脑海中却越来越冷静，他在想尽着办法，想着一条生路。

　　以现在杨一的实力，不朽大法印、神体再加上世界之力，以及最为强大的刑天血脉之力，压制三十五道神纹的强者不在话下。

　　就算对三十六道神纹的强者不敌，但要想将他斩杀，也是十分的困难。

　　不过，若是三尊三十六道神纹的强者，这就另当别论了，三尊三十六道审问的强者，布置成天罗地网，这次是有准备而来，守株待兔，定然是计划周密，杨一想要逃走，更是难上加难。

　　再加上象真基本上已经对杨一的实力和手段了解得七七八八，唯一不知道的便是古神心脏了。

　　这也是杨一唯一有可能逃出生天之物，古神心脏目前还有五分之三的能量，若是能够在关键时刻发挥出作用，杨一也并非没有逃走的机会。

　　一想到这里，杨一的情绪便镇定了下来，眼神冷冷地注视着三人，他在寻找着逃走的机会。

　　“好了，不要再多说了，早点动手，将此人擒拿，回去向老祖交差！”

　　另外一尊神秘强者冰冷冷地说道。

　　“不错，象恒长老说得不错，此人神通颇多，早点动手，迟则生变！”

　　象真眼神一凛，似乎是想起了杨一在他手上逃走的事，不敢大意，和三人一起将杨一包围了起来。


第1114章 傻妖

　　象真、象夔、象恒，这三大妖神都非同一般，是恐怖的三十六道神纹的超级强者，无论在哪里都是一方霸主。

　　这三人将杨一半包围了起来，身上的气势居然都连成了一片，共同向着杨一压到，这股压力已经十分的庞大，不是一般人所能够抵挡得住的。

　　杨一尽管实力强劲，他的神纹也远比一般的二十九道神纹强者要强横，但面对这三尊三十六道神纹的超级妖神的气势，也隐隐的感觉到一些吃力。

　　这还没有交手，若是三尊妖神一起出手，那动静，绝对是惊天动地，匪夷所思，厉害无比，杨一都不一定能够抵挡得住。

　　所以现在杨一才在死死地盯着这三尊妖神，只要有一丝的机会，他就要趁着这些机会逃出生天，哪怕是付出些代价也一定要逃走。

　　“不朽大法印！”

　　杨一率先出手了，现在是他处在下风，处在不利的位置，自然不能再让这三尊妖神率先出手。

　　其巨大的手印也瞬间出现在了虚空之中，空间破碎，直接向着三尊妖神狠狠的压了下来。

　　方圆数里的空间，全部都破碎，这是无与伦比的力量，连之前那两尊三十五道神纹的妖神都是吓得急忙后退，不敢呆得太近，否则就光是余波就能让他们损失惨重。

　　象真眼中闪过了一道精芒，忽然低沉着声音大喝道：“不用留手了，杀！”

　　随着象真的话音落下，顿时，象夔和象恒都猛的卷起了长鼻，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地向杨一席卷而去。

　　他们施展出来的妖体也非同一般，很是厉害，他们体内的血脉力量也丝毫都不下于杨一体内的刑天血脉。

　　看到风雷激荡的恐怖力量，杨一猛地施展出了其恐怖的亿万丈巨大的身躯，这个时候，他也开始不顾一切的施展出自己的最强力量了，面对这三尊超级强者，若还不施展出全部的力量，那几乎就是在找死。

　　“刑天血脉之力，天罚之力！”

　　杨一巨大的神体也猛地发出了阵阵的咆哮声，与此同时，他体内的刑天血脉，浓度为百分之一，在这一刻，毫无保留的，全部都被杨一催动了起来。

　　刑天血脉之力，伴随着天道之力的降临，而暂时的缓解了杨一的压力，不过也仅仅只是暂时的缓解了他的压力罢了。

　　事实上，杨一的天罚之力，甚至还没有降临，就被象夔、象恒两尊超级强者施展出更加强大的力量，一条条的巨大象鼻直接向着虚空中一卷。

　　直接就将天罚之力震得粉碎，甚至于天罚之力的力量都没有来得及真正的降临。

　　象真冷笑道：“你上次能从老夫的手中逃走，你以为这你还有这样的好运吗？”

　　象真并没有出手对付天罚之力，而是继续向杨一攻去，让杨一没有一丝的机会。

　　“嘭！”

　　终于，杨一一个不察，被象真长鼻一震，直接击中，瞬间，他的神体就仿佛要彻底的崩溃湮灭一般，直让杨一心中吃惊不已。

　　“不行，再这样下去，只怕真的是凶多吉少，必须找个空隙，一定要逃出去！”

　　杨一面色不动，但内心已经是开始动起了一些其他的念头，再这样下去，他也已经渐渐的不支，能抵挡多久，杨一心中也实在没底。

　　看着杨一似乎渐渐的不支了，象真等人更加的兴奋，又加大了力量，并且将周围的虚空全部封锁，绝对不漏过任何一处，万万不会让杨一抓住机会从而逃走，足见他们这一次为擒拿杨一做了多少周全的准备。

　　“三象阵！”

　　这三尊妖神互望了一眼，齐齐的施展出了妖体，一个个的都变成了巨大的白象模样，身上妖气冲天，隐隐的形成了三团巨大的妖云，笼罩在虚空之中。

　　这三头白象怒吼一声，一股汹涌而庞大的力量，犹如冲击波一般，悍然向着杨一击杀而来，而且所过之处，空间纷纷的碎裂，化为了虚无。

　　杨一心中大惊，这是三尊妖神施展出来的杀招。

　　“世界之力，全部燃烧吧！”

　　杨一咬了咬牙齿，自从他掌控的世界有八百万之多后，就从来没有想过要燃烧世界之力，一旦燃烧世界之力，这对杨一所掌控的世界有着不小的伤害，几乎就是伤了元气。

　　但此时，他已经没有了办法，这三尊妖神施展的攻击实在是太恐怖，他根本就无法抵挡，只能够燃烧世界之力。

　　“轰！”

　　无数的世界开始动荡，紧接着一团团的火焰瞬间出现，无数的世界之力开始燃烧。

　　这些世界之力燃烧起来，产生了无与伦比的恐怖力量，直接穿过了层层的空间，降临到了杨一的身上，杨一整个人就好似被一团巨大的火焰所包围了一般，这些火焰之中蕴含着狂暴、暴虐、强横的力量。

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，杨一全身一震，他身边的空间通道瞬间便已经湮灭，而世界之力也迅速地溃散。

　　哪怕是燃烧了世界之力，杨一也依旧无法抵挡住这三尊妖神的联手一击，到了这个时候，杨一就剩下最后的一个机会了，这个机会一旦消失，那他再想逃走就无异于是痴人说梦。

　　“古神心脏，把你的力量全部都爆发吧，毁灭眼前的任何敌人！”

　　杨一神色肃穆，低沉的声音就好似一阵魔咒一般，沉重无比。

　　在他体内的古神心脏内，还拥有着五分之三的力量，这股力量现在也是杨一的安身立命之本，万万不能有失，这也是他最后的手段了。

　　原本就是要将这股力量用来创造出一丝逃走的机会，但现在形势岌岌可危，杨一也就顾不得太多了，只能够提前的施展出古神心脏内所有的力量，希望能够搏得一丝生机。

　　一股蛮荒、古老、神圣的气息瞬间从杨一的身上散发了出来，紧接着三尊妖神浩大的力量都狠狠的轰在了杨一的身上。

　　这一次，三尊妖神再没有顾忌，肆无忌惮的大笑了起来，并且脸上都露出了兴奋之色，他们相信，在这股恐怖的力量下，杨一是无论如何都无法抵挡住。

　　这股力量的确是很强大，强大到周围数百里方圆之内，全部空间都湮灭了，就连他们之前自己所布置的空间禁锢，也在瞬间被打破了。

　　这就是一个绝佳的机会，只是在烟尘中，杨一的身影却迟迟都没有出现，这么恐怖的力量，哪怕就是杨一，似乎也是凶多吉少。

　　“嗖！”

　　就在三尊妖神放声大笑的时候，烟尘中终于有了动静，一道狼狈的身影忽然出现，而且他一出现，便疯狂的向后退去，直接一拳打破了虚空，眨眼间便钻进了虚空之中，穿梭空间而走。

　　而这时，三尊妖神的笑声戛然而止，他们的脸上露出了不可思议之色，只愣愣地看着那浩大的烟尘。

　　渐渐的，烟尘散尽，里面却是空无一人，杨一的身影，已经消失不见了。

　　或者说，之前以迅雷不及掩耳之势进入到空间之中，穿梭而走的那道身影，只怕多半便是杨一了，他们奉命擒拿杨一的任务，失败了！

　　“这……这怎么可能？就算是三十五道神纹的超级强者，也无法抵挡住我们三人的联手一击，更何况他的确是真正的被我们给击中了的，就算不死也应该是受到重创，怎么可能以这么快的速度逃走？”

　　“象真，你之前和此人交手过，他也是在挨了你的强大力量之后，飘然离去，这到底是什么手段？若真有这么神奇，那岂不是谁也无法将他斩杀了？”

　　象夔和象恒两人将目光都聚集在了象真的身上。

　　象真的脸色也很阴沉，低沉着声音道：“之前他也曾用这种方式从我的眼前逃走，但没想到这次他居然还是用同样的方式逃走，不过他的这种手段一定不能多用，甚至于他已经是到了山穷水尽的地步……不过，他终究还是逃走了，我们回去向老祖禀报，一定要不惜一切代价，在整个妖天域，抓捕此人，加强对妖天域外出通道的守护，他逃不出我们的天罗地网！”

　　到了现在，象真依旧自信，而且话语中透露出的狠辣，更是让人不寒而栗。

　　“嗖！”

　　这三尊妖神很快便穿梭空间，重新的回到白象一族老祖跟前禀报去了，至于这里发生的惊天之战，也一定会随着时间的流逝，而渐渐地在妖天域中流传开来。

　　范冲这个名字，也会在妖天域中渐渐地响亮起来，只是，这恐怕不是杨一想要的结果。

　　很快，百日青天大祭的时间结束了，两域通道也渐渐的消失，下一次开启就要再等一千年的时间了。

　　还有一些青天域的神祇们没有来得及进入到两域通道，被众多的妖神们一拥而上，彻底的绞杀，而只有极少数的人暂时的逃脱掉了，秘密的隐藏在妖天域中，日后都要小心谨慎，过着东躲西藏的日子。

　　这一次的大战，是妖天域赢了，青天域大败而归，这也是这么多年来，妖天域第一次赢，而青天域第一输。

　　至于为什么会出现这样的结果，这就仁者见仁智者见智了，谁也说不清楚，但是有一个名字却在妖天域中流传得越来越响亮。

　　这个人的名字叫范冲！

　　无边无际的横断山脉，妖兽众多，一道身影瞬间便掉落了下来。

　　“嘭！”

　　响起了一阵异响，很快就从虚空之中飞下了一道身影，这道身影狼头人身，看起来极为的狰狞恐怖，这是一头修为很弱小的妖神，基本上只是刚刚修成妖神，甚至连妖身都还没有完全的转化为人身。

　　这头狼妖看到下面深坑之中的一道身躯，很是惊诧，犹豫着却不敢上前。

　　这道身躯从天而降，却生死不知，只能够看到其大概的面貌，狼妖心中想道：“这个人从天而降，但身躯却完全的化为了人身，这一定是一尊修为深厚，血脉高贵的妖神！只是这尊妖神为什么会生死不知的掉到这里？”

　　狼妖很快又发挥想像，他似乎很喜欢这样想像。

　　“难道是因为这次圣祭受伤的强大妖神？或许是受了重伤，所以才会半途掉了下来，如果是这样，我将他炼成化身，哼，一定能够重新的抢回黑云洞。”

　　狼妖眼珠子一转，就觉得有利可图，他的修为实在太低，在妖天域之中，只能算得上是个不入流的小妖罢了，甚至连神纹都没有凝聚。

　　“唰！”

　　狼妖大手一抓，迅速地将这具身躯从大坑中抓了出来，说来也奇怪，虽然在地上砸出了个大坑，但这具身躯依旧没有一丝的损伤，完好无损，只是一直昏迷不醒，也不知道是哪里受了伤。

　　狼妖可不管这些，他直接将这具自以为是受伤的妖神拖回了一个简陋的山洞之内，山洞内散发着一股恶臭，没有一点的光亮，也只能称之为山洞，无法称为洞府。

　　这就是这头狼妖临时的住所了，他看着面前的这具身躯，脸上露出了兴奋之色。

　　“好，好，好，居然连妖身是什么都无法察觉到，这一定是一尊很强大很强大的妖神，难道是那些凝聚出了一道神纹的超级妖神？”

　　在狼妖的心目中，能够凝聚出一道神纹，就已经是很强大很强大的强者了，整个横断山脉，也就只有一两尊妖神才堪堪地凝聚出了一道神纹。

　　狼妖是个悲剧的狼妖，他原本有一个洞府，但被另外一头妖神给赶了出去，现在正拼命的修炼想要报仇，重新夺回洞府。

　　只是，那头妖神很强大，短时间内根本就不可能变得比对方更强，现在出现了这么一具疑似强大妖神的尸体，狼妖自然是心花怒放了，想着如果能够将这具尸炼化成化身，那就能够在很短的时间内重新的夺回洞府。

　　这些修为低下的妖神们，有时为了一个洞府，一块山头，都会拼命争斗。

　　狼妖将这具“妖神”尸体拖到了身前，在他看来，连死后都没有变为妖身的存在，不知道有多么的强大，血统不知道有多么的高贵。

　　一般妖神，只有在修为很强大的情况下，才能够完全的蜕变成为人身，而不保留妖身的任何特征，这头狼妖一生都生活在横断山脉，见识也就这么一点点，他弄不清楚之物，便相当然的以他那点可怜的见识来硬套上。

　　狼妖或许从来也没有想过这样一种可能，若这个生死不知的尸体主人本身就不是妖神呢？

　　狼妖很明显不会这么想，他一心幻想着将这具强大妖神的尸体炼成化身，立刻就能拥有强大的力量，好重新的夺回洞府，他一心一意想的只是他的那座洞府。

　　“咻！”

　　狼妖大手一抓，将尸体抓到了身前，随即手上结出了许多的法印，不过都显得相当的粗糙，有些甚至还不完整。

　　第二化身的炼制法诀，本来也不算什么多么神奇的法诀，但这头狼妖居然还在用着最为古老，最为漏洞百出的法诀，实在让人哭笑不得。

　　横断山脉，这同时也是落后的山脉，在整个妖天域中，简直就是一个最为低级，并且不起眼的地方。

　　法印打进了这具“妖神”尸体内，但令狼妖感觉到困惑的是，他好像并没有感觉到这具“妖神”尸体被他炼成了第二化身，他没有任何掌控的感觉。

　　狼妖皱了皱眉头，喃喃道：“难道是我力量不够？或许吧，这具尸体强大无比，要想将之炼成化身，也肯定需要更加强大的力量，也罢，我就再加把力，多炼几次。”

　　这狼妖倒也实诚，居然又老老实实的开始将一道又一道的法印打在了这具尸之上。

　　只是，这一次依旧没有任何的变化。

　　狼妖有些愤怒了，他猛的将妖力直接灌注进了尸体内，这一次倒是起了作用，源源不断的妖力都疯狂的灌注进了这具尸体内，却没有破坏这具尸体分毫，反倒好像是其体内有一股无穷的吸力，将狼妖的妖力都一丝不剩的全部吞了进去。

　　狼妖心中骇然道：“这……这到底是什么鬼东西？”

　　他的话音刚落，原本闭着眼睛的尸体，却猛地睁开了眼睛，眼中露出了一丝微弱的神光。

　　“是你的法诀错了！”

　　尸体居然冷冷地开口了，顿时，狼妖眼神中满是恐惧之色，他立刻跳了起来，飞速的想要飞走，但这具忽然活过来的尸体却只是轻轻的向前一抓。

　　“咔嚓！”

　　狼妖就感觉到他全身都仿佛不受控制了一般，被轻易的制住了，狼妖心下骇然，心道果然是妖神高手啊，于是便大声求饶道：“前辈饶命，前辈饶命啊！我只是想要夺回洞府而已，这才迫不得已想要拿前辈的身体来炼为第二化身，前辈饶恕命。”

　　狼妖不住的求饶，刚刚突然复苏之人却是微微露出一丝苦笑。

　　他便是杨一，从象真等三尊超级强者眼皮子底下逃走是要付出巨大代价的，而这巨大的代价，差点让杨一彻底的陨落。

　　若不是这个有些呆傻的狼妖，只怕杨一还会一直沉睡下去。


第1115章 虎妖

　　杨一受伤很重，重到他自己都是没有预料到的。

　　那三尊妖神，三十六道神纹的超级强者，联合起来的威力，绝对不是一加一那么简单，可谓是增强了数倍，一击之下，杨一几乎生生的用了全部的力量来抗衡，古神心脏剩下的五分之三的力量也完全的用来抵挡那三尊超级强者。

　　所以，现在古神心脏已经没有了任何的力量，杨一的意识原本已经陷入了沉睡，神体也是虚弱不堪，若是没有什么意外，可能要沉睡数十年才能苏醒。

　　但因为这头呆傻的狼妖，不停的灌输妖力，进入到了杨一的体内，这几乎就是一直在刺激着杨一，并且这些妖力都被耗尽力量的古神心脏如饥似渴的吸收了进去，而后转化为精纯的神力，这才让杨一在这么短的时间里苏醒。

　　“这里是哪里？”

　　杨一望着眼前胆小的狼妖，淡淡地问道。

　　这头狼妖也着实够笨，第二化身的口诀居然也有错，这只是最为简单的口诀之一，狼妖能够修炼成神，都多亏了四大天域浓郁的元气，否则的话，若是在原域，似这样的狼妖，只怕一辈子也无法修炼成神。

　　狼妖心中还是有些害怕，刚才眼前这具“尸体”的气息实在太骇人了，让他丝毫都不敢动弹，再加上之前狼妖就已经认定了这是一具实力强大的妖神尸体，所以就更加的畏惧。

　　听到杨一的询问，狼妖急忙回答道：“这里是横断山脉！”

　　“横断山脉？”

　　杨一的实力虽然十不存一，但神念依旧能动，一扫而去，发现整座横断山脉绵延不知几万里，广袤无边，却也并不知道具体的方位。原本杨一就对妖天域并不是很熟悉，自然也就无法更加清晰的找到方位了。

　　现在杨一体内的情况极其的糟糕，需要静修，可是看了看这个简陋中还带着股臭气的山洞，他皱了皱眉头，忽然想到了之前这头狼妖念念不忘的洞府，于是问道：“之前你说你的洞府是怎么回事？”

　　狼妖神情一振，他念念不忘的就是他的洞府，哪怕要想将杨一炼成化身，也是因为想要重新的夺回洞府，于是急忙说道：“晚辈的洞府叫做黑云洞，是晚辈花了三百年的时间，这才慢慢地开凿而成，凝聚了晚辈的心血。可是那头虎妖，卑鄙无耻，强抢了晚辈的洞府，还将晚辈赶了出去，求前辈做主，帮晚辈夺回洞府。”

　　狼妖一提到虎妖就咬牙切齿，看来对这个虎妖的确是恨之入骨。

　　杨一知道这头狼妖的实力，不值一提，就算杨一再虚弱，对付这头区区的狼妖还是不在话下的，至于那头虎妖到底有多强的修为，杨一并没有一个把握，于是问道：“那头虎妖什么修为？”

　　狼妖道：“虎妖只比晚辈强上那么一点点，还没有凝聚出神纹。”

　　杨一微微点了点头，没有凝聚出神纹罢了，这就有些好办了，他即便无法动用世界之力，也无法催动刑天血脉，但光是凭着体内仅剩下的一点点神力，也能够对付这头虎妖了。

　　“好，你在前面带路，本座帮你夺回洞府！”

　　狼妖大喜过望，急忙拜倒道：“谢谢前辈，嘿嘿，虎妖，这次我请了前辈来，一定要重新夺回洞府！”

　　狼妖还一脸的得意，似乎丝毫都没有意料到，即便赶走了虎妖，他的洞府依旧是被别人掌控着。

　　杨一微微摇了摇头，这头狼妖灵智虽开，但也不甚聪敏，再想进一步凝聚出神纹，根本就不可能，凝聚出神纹这等大事，就算杨一有通天之能，恢复了全部的修为，也无法做到。

　　于是狼妖在前面带路，驾起了一团黑云，迅速地向着山脉深处飞去。

　　不多一会儿，狼妖就降临到了一个地势比较高，有一个巨大山洞的所在，在这个山洞外，倒也能感受到元气的确挺丰厚，奇花异草也种植了许多，甚至还有一些灵智初开的小妖们在巡逻，倒也的确算得上是一个好地方。

　　难怪狼妖对这个洞府如此的念念不忘了。

　　狼妖降落下来，山洞外的小妖明显认识狼妖，急忙向着洞府里面跑去，想必是去通知虎妖了，此时的狼妖趾高气扬，一脸的意气风发，想到有强大的“妖神前辈”做后盾，他也终于可以在虎妖面前扬眉吐气了。

　　“虎妖，快快滚出来，给我磕头谢罪，将洞府整理干净让出来，否则，定将你抽筋拔皮，生死不能。”

　　狼妖放声大喊了起来，巨大的声音如同炸雷一般，回荡在山林之中，甚至有一些神念不弱的妖神们都在观察着这里不同寻常的动静。

　　“嗖！”

　　从洞府中猛的飘出了一阵黑风，随即露出了一个壮硕的大汉，看到这个大汉，狼妖的眼睛中露出了愤怒之色，这应该就是虎妖了。

　　这头虎妖身上的气息明显要比狼妖强大得多，也难怪他能够强抢狼妖的洞府了，而且就连化形也要彻底得多，不像狼妖，至今还顶着个巨大的狼头，十分狰狞恐怖，大汉的面貌和人差不多，只是浑身上下的妖气非常的浓郁，让人一眼就能看出区别。

　　“狼妖，你又来送死？”

　　虎妖不甘示弱，看到狼妖，眼神中满是轻蔑之色。

　　周围的小妖们也尽皆大笑了起来。

　　狼妖脸色涨得通红，看着虎妖还是有些畏惧，只得怯生生道：“虎妖，你不要太得意，今天我请了一位前辈，定能让你俯首帖耳，还不快快来拜见前辈？”

　　狼妖也知道杨一才是他的后盾，因此立刻就将杨一搬了出来。

　　“唰！”

　　虎妖的目光瞬间便聚集在了杨一的身上，他可不是狼妖那样的蠢货，将杨一当作什么前辈高手，他上下地打量着杨一，居然都没有发现一丝的妖气，但也没有那种让他感觉到特别危险的气息，于是心中大定，以为是狼妖随意又找来的一个妖神帮手，继续大笑道：“哈哈，狼妖，这次可不要再像上次，连毛都被烧了大半，落荒而逃，哈哈！”

　　狼妖脸色一红，这显然是他的丑事了，他不止一次的前来想要夺回洞府，但都无果而终，每次都是大败而归，上次更是被虎妖用火少了一大半的皮毛，遭到众小妖的耻笑。


第1116章 夺洞府

　　杨一一直都在观察着虎妖，见到众小妖在取笑狼妖，他上前一步，淡淡道：“虎妖，念你修行不易，本座不杀你，你就成为本座麾下守山妖神如何？”

　　虎妖立刻勃然大怒道：“大胆，哪里来的小辈？口气倒很大，哼，本洞主就将你斩杀，以儆效尤，看还有哪个蠢货敢帮这愚蠢的狼妖？”

　　虎妖立刻上前一步，虽然他看似很大大咧咧，但其实十分的谨慎，看不出杨一的深浅，便干脆一下子施展出最强力量。

　　“吼！”

　　虎妖现出了妖体，阵阵的音波向着四面八方扩散而去，巨大的音波将四周的树木纷纷都震得粉碎，足见这虎妖的厉害。

　　杨一却无动于衷，感受到音波袭来，只是轻轻的一张手，五指向下，宛如高高在上的至高神灵，轻声喝道：“镇压！”

　　话音刚落，五指迅速地变得巨大无比，遮天蔽日，将虎妖笼罩了起来，就宛如是五指形成的山头一般，将虎妖狠狠的镇压了起来。

　　虎妖浑身动弹不得，只感觉到无与伦比的压力，这才知道杨一远远不是他所能比拟的，这等大神通，根本就不是他能抵挡，于是便大声求饶道：“前辈饶命，前辈饶命，虎妖愿做前辈座下护山妖神！”

　　杨一嘴角露出了一丝笑容，将大手收了回来，顿时，什么五指山都消失无踪，只剩下地上那巨大的五指掌印，仿佛还在证实着刚才之事并非虚幻。

　　狼妖已经惊得目瞪口呆，看到杨一反掌便将虎妖斩杀，这种手段，这种神通，他简直闻所未闻，这才惊觉，他所遇到的这尊“前辈”，神通广大，不知道是多么强大的存在。

　　杨一放了虎妖，有的狼妖说道：“狼妖，你今后也在本座麾下成为护山妖神。”

　　狼妖心中一喜，有些得意洋洋的对着虎妖挤了挤眼道：“前辈放心，晚辈一定比虎妖做得好。”

　　虎妖此时也已经没有了和狼妖斗气的心思，他心思活络，想着这也并非是一件坏事，眼前的杨一，要占据洞府，是一位神通广大的妖神，很有可能已经是凝聚出了神纹的超级强者。

　　在他们的眼中，能够凝聚出神纹的都是强者中的强者，如果能够得到这位前辈的传授，那么很有可能凝聚出神纹，这就是天大的机缘，别说守山了，就算是守一万年的山头也不算什么。

　　狼妖则没有想到这些，他只感觉到虎妖是被杨一镇压的，而他则是被前辈看重的，地位上要比虎妖要高，整日都得意洋洋，在虎妖面前耀武扬威。

　　虎妖也真的害怕狼妖和杨一有什么特殊的关系，被狼妖挑衅着也不敢生气，俨然成了狼妖的一个跟班，在横断山脉内横冲直撞，直让许多的小妖暗骂不已。

　　不提这狼妖和虎妖的胡闹，杨一占据了这个洞府，倒也颇为满意，到了现在他这个境界，一个好的修行地方，虽不能做到事半功倍，但也能省却不少的功夫。

　　首先是要恢复神体，神体是神力的源泉，没有了神体，几乎就是元气大伤，就跟残废了一般，杨一之所以无法调动神纹，无法调动世界之力，都是因为神体的损耗太过严重。

　　至于刑天血脉，这种损耗就不是能刻意修炼的，只能够等待着血脉渐渐的再度凝聚出来，这需要数年甚至数十年的时间。

　　当然，若是能够再寻找到刑天血脉，杨一将之炼化，甚至就能立刻恢复，并且更上一层楼，只是现在连刑天一族都被杨一一锅给端了，再想找到刑天血脉，那就是难上加难。

　　再者，当初刑天一族寻找了数万年，才好不容易找到了一具刑天一族的强者的尸体，不过都被杨一率先给得到了，足见这刑天血脉有多么的艰难，或许就算再过数万年，杨一也无法寻找到刑天血脉。

　　所以，杨一规划了一下，当务之急还是要恢复神体，只有恢复了神体，他的实力才能迅速地恢复，有了一丝自保之力。

　　在这妖天域，还需要度过千年的时光，才有可能通过下一次的青天大祭打开的两域通道，重新的回到青天域。

　　至于强行的闯出妖天域，杨一还没有这么愚蠢，现在的妖天域，肯定已经被白象一族布置下了天罗地网，就等着杨一自投罗网，还不如在妖天域中等待千年，这千年的时光，杨一也可以勇猛精进，积攒力量。

　　尤其是如果能够如愿的凝聚出第三十道神纹，那他甚至有信心和那些三十六道神纹的超级强者一战，也就不会再像之前这样的狼狈了。

　　只是，三十道神纹，十分艰难，现在还是先将神体恢复再说。

　　“唰！”

　　杨一将神体释放了出来，这亿万丈高大的神体实在太骇人听闻，因此杨一将神体缩小到用山洞便可以容纳下。

　　巨大的神体可谓是伤痕累累，能够支撑到现在都没有崩溃，就已经是非常不易了，远远不是一般强者的神体所能比拟的。

　　杨一的巨大神体，堪称独一无二，只怕上古、远古时代的那些天神之中，也难以再找到在二十九道神纹的时候就拥有这么强大的神体。

　　只是这么强大的神体，现在被打得支离破碎，想要重新的恢复，那也更加的艰难，需要长时间的修炼，或许才能恢复一点点。

　　当然，还有一个办法可以加块神体的恢复，那便是吞噬，不断的吞噬强大的妖神，被古神心脏吞噬后，再由古神心脏之中散发出来最为精纯的神力，以此来加快神体的恢复，就像之前杨一的意识陷入了昏迷之中，被狼妖用妖力疯狂的灌注进体内，被古神心脏吞噬，又流出神力，这才让杨一迅速地苏醒。

　　只是，以现在杨一的实力，对付一两道神纹的妖神还能勉强应付，但对上更加强大的妖神，就会显得非常的吃力，就更别说什么吞噬了。

　　这就是一个死循环，需要循序渐进，一点一点的修炼。

　　“大不了静修千年，到那个时候，神体基本上也恢复得七七八八，至少，能赶在青天大祭前恢复全部的实力，再杀进两域通道中，不是什么问题。”

　　杨一猛地一咬牙，暗暗发狠，大不了就静修千年，正好可以赶上青天大祭。

　　只是，杨一修炼到如今的境界，连闭关修炼数百年的时间都很少，就更别说静修千年了，对于那些动辄闭关万年的老怪来说，这区区千年当然不算什么，他们每睁开一眼，便是数千年过去了，但对于杨一来说，这却是个非常漫长的时间。

　　狼妖耀武扬威，在整个横断山脉中横冲直撞，直让一些小妖暗暗的咬牙不已。

　　只是虎妖的实力强劲，许多小妖也是敢怒不敢言，虎妖也是颇为的郁闷，想他堂堂的虎妖，一洞之主，如今倒成了手下败将狼妖的小跟班，心里很不情愿。

　　只是现在形势比人强，虎妖也不得不低头。

　　今天狼妖又像往常一样，带着虎妖出去耀武扬威，看着往昔威风凛凛的虎妖都跟在自己的身后，狼妖很是得意。

　　可今天注定不是一个太平的日子，狼妖在不知不觉间已经闯进了一处以前他连想都不敢想的禁地。

　　一只金鹰的领地！

　　金鹰乃是一尊强大的，凝聚出了一道神纹的妖神，而且他的体内，似乎还有些上古强大妖神的血脉，因此体态庞大，妖体呈现出金色，一旦施展出妖体，极为的神骏，而且纵使在山脉中其他的一些霸主，也都对这只金鹰十分的忌惮。

　　狼妖得意忘形，居然在不知不觉间已经闯入了这只金鹰的领地，一道神纹的妖神，在整个横断山脉之中，就是当之无愧的一方霸主。

　　虎妖最先察觉到不对劲的，因为周围实在是太安静了，甚至连一头小妖都没有，这在横断山脉中是极不正常的。

　　“等一下，有些不对劲！”

　　虎妖全身戒备着，低声对前面感觉良好的狼妖说道。

　　狼妖很不满地看了虎妖一眼，淡淡道：“有什么大不了的，现在有前辈在我们身后，哼，还有谁敢招惹前辈？没看到我黑云洞已经声名远扬了吗？这都是我的功劳，如果前辈闭关出来，一定会好好的奖赏我的，哈哈！”

　　狼妖颇为的得意。

　　虎妖则是一脸的冷漠，狼妖说的黑云洞，现在的确已经声名远扬了，不过却不是什么好名声，这多半都是狼妖的功劳倒是不错，狼妖仗着虎妖，又有杨一在身后做后盾，行事肆无忌惮，因此在整个横断山脉里都是臭名远扬。

　　若不是那些强大的妖神们的确有些看不透黑云洞中的杨一，只怕早就攻上黑云洞，将狼妖斩杀一万遍了。

　　虎妖可不是狼妖这样的蠢货，虎妖其实已经隐隐的达到了凝聚神纹的初步条件，不过只是没有人指引，因此一直无法进步罢了。

　　但即便如此，长年累月的潜修，还是让虎妖的实力大幅度的提升，远远不是狼妖所能比拟的，他感觉到周围的情况实在是太诡异了，丝毫都不会放松。

　　就在这时，平地一阵风起，变故骤起。


第1117章 金鹰

　　一阵怪风平地而起，直让虎妖和狼妖感到全身都颤栗。

　　一头金色的大鹰正悬浮在半空之中，一双鹰目如同刀锋一般，死死地盯着虎妖和狼妖。

　　狼妖此时脸色大变，几乎以最快的速度躲到了虎妖的身后，他还是很有自知之明，知道自己和虎妖比起来，那是天差地别，这个时候自然不能再逞能。

　　虎妖也是感觉到头皮发麻，居然是一只已经现出了妖体的强大妖神，而且还是凝聚出了一道神纹的金鹰，这在整个横断山脉，都是一方霸主，以往是他们两人仰望的存在。

　　他们怎么也想不到，今天居然闯入了这只金鹰的领地。

　　“金鹰前辈，我们是黑云洞的左右护山妖神，今日误闯了前辈的领地，我们这就退去。”

　　虎妖硬着头皮说道。

　　但金鹰却依旧眼神冰冷，就这样悬浮在半空中，巨大的翅膀遮天蔽日，实在是让人感觉到心中畏惧不已。

　　“唰！”

　　就在这时，金鹰摇身一变，变成了一个俊美的妖异年轻男子，他开口说道：“黑云洞？你们就是那头在附近耀武扬威的狼妖和虎妖？”

　　躲在虎妖身后的狼妖听后脸色一变，没想到连这只金鹰霸主都知道了他们的名号，只是现在形势不妙，他也不敢出声，只能由虎妖硬着头皮道：“金鹰前辈，我们是黑云洞洞主麾下的护山妖神，还请金鹰前辈饶过我们这一次。”

　　虎妖不断的提到黑云洞，自然是要抬出杨一，只是现在杨一除了打败过虎妖，并且让许多的妖神都以为是凝聚出了神纹的大妖，也没有谁再见到过杨一出手，金鹰又岂会买账？

　　于是冷哼一声道：“哼，不用拿黑云洞来说事，区区一个晚辈，不知道从哪里冒出来，在我领地周围弄得乌烟瘴气，看来今日不给你们些教训，你们是不会长记性了。”

　　金鹰伸出白皙的大手，轻轻的向前一按。

　　“轰！”

　　顿时，狼妖和虎妖便感觉到了一股无与伦比的恐怖压力，瞬间压在了自己的身上，就仿佛要将身躯都压爆一般。

　　虎妖自不肯就这么束手就擒，立刻也显现出了妖体，一头斑斓巨虎立刻出现在半空中，随后仰天一声虎吼，震动山林。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这一声大吼，直让空间都在纷纷的震动，当真是呼啸山林，无数的小妖们都畏惧不已，这虎妖当初能做一洞之主，果真不是狼妖所能比拟的。

　　狼妖则是吓得躲了起来，不敢上前，他甚至还在心里琢磨着，该怎么通知杨一。

　　这阵虎吼太过巨大，传向了数十里之外，居然都让黑云洞都微微的震动了起来。

　　杨一原本还在黑云洞中苦修，想要迅速地恢复神体，现在只恢复了一点点罢了，就感受到了周围的震动，他的心中一动，低声喃喃道：“这不是虎妖的虎吼么？这是怎么回事，难道他们遇到麻烦了？”

　　杨一微微皱了皱眉头，他收狼妖和虎妖的最初目的，本就是要让他们守护洞府，不让其他的一些小妖来打扰，因为他很有可能会长时间的呆在横断山脉中，自然不能让虎妖出事。

　　“横断山脉中，最强者不过是一两道神纹者，我还能勉强应付，哼，到底遇到什么事了？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，随即身子一闪，便消失在了洞府之中。

　　而此时虎妖正全力的施展出虎吼，一声虎吼将四周几乎都夷为了平地，不过对面的这只金鹰，却好似并没有受到一丝的伤害，反倒是显得精神奕奕，直让虎妖心中骇然。

　　金鹰眼神中露出轻蔑之色，冷冷道：“哼，区区的神通，也敢拿出来卖弄？别说是你了，就算是你们那什么狗屁洞主前来，本座也要让他知道，谁才这方圆百里的霸主！”

　　其实这只金鹰早就对突然到来的杨一很不满了，原本他乃是这方圆百里妖神中的霸主，众多的妖神都对他敬畏有加，他也很享受这种敬畏。

　　但杨一的到来，让他感觉到了一丝危机，尤其是当越来越多的妖神都畏惧黑云洞的时候，似乎已经有人渐渐的将他淡忘了。

　　金鹰今天便是要借着狼妖和虎妖，这两个杨一手下的得力助手，打败他们，重振金鹰在这个地区的霸主地位。

　　所以，今日狼妖和虎妖也并不是误打误撞的被金鹰碰到，而是金鹰早就已经等候多时了。

　　狼妖浑浑噩噩，自然不清楚这些，但虎妖却仿佛看出了一丝苗头，因此神色更加的凝重，金鹰是有准备而来，知道今天的事不能善了。

　　虎妖奈何不了金鹰，这在意料之中，金鹰大手猛的向下一按，这一次，无形的流量再次出现，犹如一张大网一般，迅速地便将虎妖束缚在了里面。

　　任凭虎妖那庞大的妖体怎么的挣扎，都无济于事。

　　“唰！”

　　随即，金鹰的眼神又看向了狼妖。

　　狼妖吓的一哆嗦，断断续续地说道：“你……你敢对我出手，洞主大人一定会让你好看，洞主大人乃是参加了圣祭的前辈。”

　　杨一是什么身份，参加了圣祭没有，这些狼妖自然是不知道的，不过他却可以根据他的想像，编造出一个又一个他自以为正确的事。

　　不过经狼妖一说，金鹰倒真的是微微一惊，圣祭他当然知道了，而且几乎妖天域的每一尊妖神都知道，这是妖天域的第一大事。

　　传闻，能够参加圣祭的，必定是妖神中的强者，雄霸一方，远远不是他们这些小小妖神所能比拟的，整个横断山脉，参加了圣祭的妖神，几乎是屈指可数。

　　金鹰有心想要参加圣祭，只是他的修为实在太低，只有区区的一道神纹，这样的修为去参加圣祭，无异于是自寻死路。

　　所以，一听到狼妖说杨一是参加过圣祭的大妖，心中也是半信半疑。

　　不过很快，金鹰又转念一想，冷笑道：“真是笑话，若参加了圣祭，又岂会呆在横断山脉？你这小小狼妖，信口雌黄，本座就剥了你的狼皮，以儆效尤！”

　　看到金鹰凌厉的眼神，狼妖吓得浑身颤抖不已。


第1118章 大妖血脉

　　“唰！”

　　金鹰大手一抓，就要将狼妖抓到手中，但就在这时，一股无形的力量瞬间便将他包裹住，无声无息，但就有如无法抗衡的天道力量一般。

　　“谁？”

　　金鹰大吃一惊，他想要抵挡，但却发现这都是徒劳的，这股无形的力量，将他牢牢的困住，无论他怎么挣扎都无济于事。

　　这个时候，虚空中的虎妖和狼妖都已经恢复自如，他们急忙喊道：“拜见洞主！”

　　此时在金鹰的身后，赫然便是杨一。

　　杨一饶有兴趣的看着这只金鹰，他敏锐的感觉到这只金鹰体内有一股潜藏着的强横力量，只是现在没有被激发出来，一旦被完全的激发出来，很可能金鹰的力量就会倍增，可以媲美那些四五道神纹的强者。

　　这应该就是金鹰体内的血脉力量，金鹰体内流淌着上古大妖的高贵血脉，尽管现在已经很是稀薄，但如果持续的修炼，还是能够凝聚出四五道神纹的。

　　只可惜，他现在却被杨一无声无息的给禁锢住了，发现了金鹰体内潜藏着的血脉力量，杨一内心中忽然有了一种想法。

　　他现在神体恢复，需要很长的时间，但如果能够吞噬一些强大的妖神，补充进古神心脏之中，那么杨一就会很快的恢复全部的实力。

　　或许金鹰需要一点一点的修炼，才能够开发出体内血脉的力量，但杨一用古神心脏将其吞噬后，里面潜藏的血脉之力，也会被古神心脏彻底的炼化，转化为精纯的神力，以恢复杨一的神体。

　　这只金鹰现在只是区区的一尊一道神纹的妖神，杨一对付起来，不费吹灰之力。

　　“嗖！”

　　杨一大最一张，一口便将这巨大的金鹰吞噬进了体内，直让虎妖和狼妖吓得颤抖不已，他们之前只以为杨一非常的强大，但没想到竟然这么恐怖的，这是直接就吞噬了金鹰这一尊堂堂的霸主啊！

　　原本虎妖还有一些其他的心思，但现在看到杨一如此的恐怖，心里的那一丝异样想法，也被彻底的抛诸脑后，他可不希望像金鹰一样，直接就被杨一给吞噬了。

　　杨一微微的闭上了眼睛，古神心脏现在已经彻底的干涸了，遇到了金鹰这么庞大的力量，异常你如饥似渴的疯狂的吞噬炼化着金鹰，很快，金鹰体内的血脉都被直接炼化进了古神心脏之内，随后转化出了阵阵汹涌磅礴的神力。

　　一部分储存进了古神心脏之内，而另外的一大部分则直接进入到杨一的神体之力，迅速地修复着杨一的神体。

　　杨一感觉到酣畅淋漓，特别的痛快，现在他所能动用的神力更加的多了，别说神纹一道，就算是神纹二道、三道，都无法对他造成什么威胁了。

　　很快，杨一睁开了眼睛，看到有些恐慌的虎妖和狼妖，自然清楚他们心里在想些，不过杨一倒是没有一点想要吞噬他们的想法。

　　一来他们连神纹都没有凝聚出来，就算吞噬了，也不会转化为多少神力，对于修复神体也没有什么作用，二则他们的体内也没有流淌着什么高贵的血脉，并没有蕴含着力量，根本就没有什么吞噬的价值和潜力。

　　因此，杨一自然不会将他们吞噬，不过这样也好，让他们多些敬畏之心，以后做事也会尽心尽力，不敢怠慢。

　　“好了，你们都起来，不要堕了我黑云洞的威风。”

　　狼妖和虎妖都小心翼翼的站了起来，只感觉到现在的杨一仿佛更加强大了一般。

　　杨一沉吟了一会儿，问道：“你们可还知道横断山脉中有哪尊妖神比这金鹰更加强大的存在，或者是相仿？”

　　关于这点虎妖知道得比较多，急忙说道：“禀洞主，整个横断山脉，太过广阔，其中分布着许多的霸主，这金鹰只是其中之一罢了，还有黑风妖神、蛮牛妖神、三足妖神……”

　　接着，虎妖将他所知道的所有妖神霸主，都一一的说了出来，的确有很多，杨一沉吟了片刻，便让他们回到黑云洞中，守护洞府，而他则另有打算。

　　“嗖！”

　　很快，杨一便出现在了横断山脉中的深处，根据虎妖所说，在这里有一头恐怖的千蛛妖神，传闻这是一只蜘蛛成妖，杀戮成性，非常的残暴，乃是整个横断山脉中最为凶神恶煞的霸主之一。

　　这千蛛妖神很快就感应到了陌生的气息，很快便出现在了杨一的身前，杨一略微一看，身上的确是有浓郁的杀戮之气，显然是杀戮众多。

　　这只千蛛妖神看起气息来，比那金鹰都要强大不少，不过也没有踏进两道神纹的行列，依旧只有区区一道神纹，而且只是一般的妖神，体内并没有让杨一感受到震动的上古或远古大妖的血脉，光是潜力，就远比不上金鹰。

　　杨一有些失望，甚至都不想再吞噬这只千蛛妖神，但这尊妖神却不会善罢甘休，看到杨一后，丑陋的脸上露出了一丝冷笑道：“嘿嘿，又是一个误闯入的可怜儿，乖乖的给我束手就擒，或许本尊还能让你少受些痛苦！”

　　千蛛妖的神色冷漠，阵阵的狞笑直让人头皮发麻。

　　“哼，滚！”

　　杨一一阵冷哼，顿时，一股无形的力量瞬间束缚住了千蛛妖，令他的笑容戛然而止，与此同时，一股大力直接狠狠地撕裂了它的妖体。

　　“嘭！”

　　妖体炸开，飞溅出一片黑色的血液，这些血液之中都冒着黑气，剧毒无比，全部都是千蛛妖神体内的剧毒，沾之即死，非常的恶毒。

　　只是，千蛛妖神却连一丝的反抗机会都没有，直接就被杨一斩杀了，不是吞噬，而是斩杀，这区区一道神纹的妖神，而且体内连一丝潜藏的血脉都没有，就算吞噬了，也不起什么作用，干错直接斩杀。

　　杨一想要吞噬的是那些体内拥有上古或者远古大妖血脉的妖神，这些妖神们就算实力再低，但血脉中蕴含着强大的力量，对杨一恢复神体，有着很大的好处。

　　杨一打的便是这样的主意，开始在横断山脉中，一个一个地寻找着这些妖神霸主，一旦发现谁有远古或者上古大妖的血脉，立刻吞噬。

　　还别说，就是这样持续不断的寻找一年，杨一已经寻找到了五六尊强大的妖神，这些妖神体内都或多或少的都拥有着一些上古大妖的血脉，让杨一的古神心脏都储存了一些能量，连神体也恢复了一些。

　　现在的杨一，已经恢复了五道神纹，在整个横断山脉，几乎已经是没有对手了。

　　不过随着杨一不断的搜寻，却引起了整个横断山脉强大妖神的注意，毕竟一尊又一尊的妖神死去，这可是一件大事。

　　此时这些妖神们也聚集了起来，在一起共同商议着怎么对付杨一的问题。

　　“黑云洞的一尊妖神，其妖体不详，据说小妖们打探，这黑云洞洞主乃是从圣祭前线中归来，实力强大，只怕已经达到了四五道神纹的地步。他好像在练习一门盖世神通，需要无数强大妖神的不灭真灵来修炼，简直歹毒异常，目前他已经斩杀了一道神纹的妖神，有足足的八十尊，而两道神纹的妖神，也有九尊，若不再采取办法，我们只怕都被要其赶尽杀绝了。”

　　“这黑云洞主到底是从哪里冒出来的？他绝不是我们横断山脉中的妖神，再这样下去，我们在横断山脉中哪里还有立足之地？”

　　“干脆，我们去请盘空妖祖吧，他老人家一定会为我们做主，斩杀黑云洞主！”

　　在一处巨大的洞府之中，有着十数尊强大的妖神，都聚集在一起，似乎在商议着什么大事，这些妖神们至少都拥有三道神纹，最强者甚至拥有四道神纹。

　　这些妖神们便是整个横断山脉中的最为强大的妖神，主宰着整个横断山脉，目前由于杨一的不断斩杀，让他们都感觉到了威胁，自认不是其对手，因此都聚集在一起，商议对策。

　　或许连杨一自己都不清楚，他已经莫名其妙的成为了整个横断山脉妖神们的对手。

　　为首的一尊妖神居然是一尊女妖神，而且她也是这些妖神当中唯一的一尊拥有四道神纹的妖神，她通过对杨一种种行为的观察，知道杨一的修为至少都有五道甚至是六道神纹，就算他们这些妖神加在一起，也不是杨一的对手。

　　尤其是杨一从圣祭前线回来的传言，更是让她心中有些不安，她虽然有四道神纹，但也从来没有参加过圣祭，只是道听途说，知道圣祭的恐怖之处，能够活着回来，都有其过人之处，因此她是对杨一最为忌惮的妖神。

　　听到这些妖神们的议论，似乎都主张请盘空妖祖出手，可盘空妖祖本就有些不怀好意，想要主宰横断山脉，可因为另外的一尊同样强大的妖神在互相的牵制，所以一直都没有能够成功。

　　这次若让他们主动的邀请盘空妖祖，就正遂了盘空妖祖的意，就算到最后赶走了杨一，盘空妖祖也就名正言顺的主宰了整个横断山脉。

　　这是一个两难的选择！


第1119章 盘空妖祖

　　两难的选择，可最终还是要选择。

　　为首的琉羽妖神，足有四道神纹，乃是整个横断山脉当之无愧的霸主，他一开口，下面的许多妖神都安静了下来。

　　“盘空妖祖一直都对我横断山脉有觊觎之心，相信诸位也都知道，只不过因为还有其他的强大妖神牵制住，盘空妖祖也不能轻举妄动罢了。但若有我们出面，请动了盘空妖祖，请神容易送神难，诸位还要思量清楚。”

　　琉羽妖神的话说完后，下面的众多妖神们都沉吟了起来，他们的确是在衡量着得失。

　　半晌，终于有一尊妖神霸主说道：“琉羽妖神，我们都想的很清楚了，请盘空妖祖出手，我们充其量也就被其掌控，成为其属下，但若是就这样无动于衷，没有任何的对策，那黑云洞主可是要将我们都统统斩杀，用来修炼歹毒神通，孰轻孰重，我们都再明白不过。”

　　这些妖神也纷纷的点头，想来都有这样的想法。

　　的确，在他们看来，无论是盘空妖祖还是黑云洞主，都是莫大的威胁，但投靠盘空妖祖，至少还能活命，他们还能继续修炼，充其量也就是没有了之前的逍遥和自由罢了。

　　但若等到黑云洞主杀来，他们可是连一丝活命的机会都保不住，要被黑云洞主用来统统修炼强大神通。

　　琉羽妖神点了点头道：“好，既然诸位已经做出了决定，那本座就代表诸位，前去邀请盘空妖祖出手，斩杀黑云洞主，维护诸位周全！”

　　说罢，琉羽妖神身影一闪，迅速地便化为了一只五彩斑斓的大鸟，迅速地飞向了远处。

　　此时杨一还在苦苦地搜寻着强大的妖神，可无论他怎么搜索，都无法见到一尊妖神的踪影，或者是费尽了九牛二虎之力，才能够找到一尊妖神，可惜，都不是太过强大。

　　吞噬了那么多的妖神血脉内的力量，如今的杨一，已经恢复了六道神纹。

　　六道神纹，还是太过弱小，要知道他以前可是有足足的二十九道神纹，现在不过只是恢复到了五分之一罢了。

　　虽然只有区区的六道神纹，但以杨一强横的实力，以及可以动用了一些世界之力，综合起来，他的实力绝对不是区区的六道神纹强者所能比拟的。

　　至于具体实力达到了什么地步，杨一也没有碰到过其他一些强大的妖神，自然无从得知。

　　这横断山脉，这几日已经被杨一跑了个七七八八，这些妖神也不知道躲到了哪里去，平时他所打听到的一些强大妖神的领地，如今却是空空如也，没有一尊妖神，这让杨一感觉到疑惑的同时，又有一丝的警惕。

　　毕竟，这是在一个陌生的地方，面对的是陌生的妖神们，他数月来，斩杀了无数的妖神，如果说引起了一些妖神的警惕，杨一也不觉得有什么意外的。

　　“嗖！”

　　正当杨一还在寻找着强大妖神的时候，一道道的身影却突然间降临，这些都是一尊尊强大的妖神，至少都拥有三道神纹。

　　杨一眼神微微一凝，心中却并无喜意，这么多的妖神聚集在一起，虎视眈眈，只怕并非是来送死的。

　　“果然引起了这些妖神的注意，难道就靠着这些人，想围杀我？”

　　杨一觉得这些妖神脑子都不好使，这些三四道神纹的妖神，就算来得再多，也无济于事，充其量只是需要花费一些时间才能彻底的斩杀罢了。

　　但很快，他就知道这些妖神的真正用意了，一股庞大的气势瞬间升起，将周围的妖神们都压得仿佛喘息不过来一般。

　　这股气息，远远强于这些三四到神纹的妖神，这至少达到了七道神纹的程度。

　　七道神纹，据杨一的了解，这在整个横断山脉之中，都是绝无仅有的。

　　“哼，你们找老夫来，就是对付这个人？”

　　一个须发皆白，但面色红润，尤其是那双三角眼，极为的凌厉，仿佛要将人的灵魂都看透一般，这便是刚才散发出了强大气息的强大妖神。

　　“盘空妖祖，这个人便是黑云洞主，他这数月来，不断的杀戮我横断山脉的妖神，丧心病狂，正修炼一门盖世神通，是一个邪魔，还请盘空妖祖出手，将其斩杀，我们横断山脉众多妖神，都愿奉妖祖为横断山脉之主！”

　　为首的一尊四道神纹的妖神，赫然便是琉羽妖神。

　　盘空妖祖神色一喜，低沉着声音道：“你刚才所说可当真？”

　　周围的一众妖神也都立刻大声道：“有请盘空妖祖施展大神通，大法力，将黑云洞主这尊邪魔外道斩杀，我等愿奉妖祖为横断山脉之主！”

　　听到这些妖神的大喊声，盘空妖祖心中兴奋，脸上也露出了快意的笑容，仰天大笑了起来道：“哈哈，不错，不错，非常不错！那老祖便亲自出手，将此人斩杀！”

　　“唰！”

　　盘空妖祖的锐利眼神瞬间便盯在了杨一的身上。

　　到了此时，杨一终于明白了这么多的妖神，难怪一个都找不到，原来都是聚集在了一起，共同商议邀请这尊盘空妖祖前来对付他。

　　七道神纹的盘空妖祖，在横断山脉的众多妖神看来，已经是可望而不可即，属于高高在上，最为强大的存在了，邀请盘空妖祖来对付杨一，他们自以为是十拿九稳的事。

　　杨一却微微摇了摇头，眼神中显得异常的平静。

　　盘空妖祖猛地向前一步，每走一步都跨越了数丈远，就仿佛重重的踏在杨一的心神一般，每一脚踏下，其气势就不断的升腾起来，要以气势将杨一压倒。

　　杨一眼中满是不屑之色，区区的七道神纹，在以前，他弹指皆可灭之，即便现在受伤了，虎落平阳了，但也不是区区的一尊七道神纹的妖神所能比拟的。

　　盘空妖祖的气势越来越强，原本他之前自信满满，自以为他一旦降临，自然就能将杨一轻易的擒拿甚至斩杀。

　　但现在，真正的见到了杨一，他才感觉到事情有些棘手，他的气势几乎已经提升到了极限，但杨一却依旧是那副云淡风轻的模样。

　　终于，盘空妖祖再也沉不住气，率先出手了。


第1120章 横断山之主

　　盘空妖祖这一动手，自然是雷霆之势，一掌之下，天崩地裂，整个空间都在动荡，在他的头顶，七道巨大的神纹冉冉的升腾了起来，令人心悸不已。

　　只是，这一掌，杨一甚至连动也没有动，任凭巨大的力量轰在他的身上。

　　“嘭！”

　　盘空妖祖心中一喜，正要放声大笑时，忽然，他的笑容凝固了，脸上露出了不可思议之色。

　　这是他最强的一掌，这样结结实实的打在杨一的身上，但杨一却是毫发无损，烟尘散尽，杨一依旧似笑非笑的看着盘空妖祖。

　　“弱，弱，实在太弱了！”

　　杨一微微摇了摇头，随后却猛的抬起了头，单手向下狠狠的一拍。

　　“不朽大法印！”

　　巨大的手掌铺天盖地的向着盘空妖祖轰去，这一掌也不简单，让盘空妖祖避无可避，因为杨一还催动了世界之力，将世界之力隐藏在了神力之中，瞬间爆发了出来。

　　恐怖的气势，就连周围的一众妖神都感觉到仿佛要窒息了一般，这完全就不是他们所能抗衡的，因此只能将目光死死地盯在盘空妖祖的身上。

　　只是，此时的盘空妖祖也是脸色苍白如纸，他的心神中涌出了一股莫大的危机，就仿佛死神就要降临了一般，他纵横了无数年，甚至和同是七道神纹的妖神都争斗了无数年，也没有输过。今天好不容易抓住了机会，有机会成为整个横断山之主，但却没想到遇到了杨一。

　　周围的空间已经被封锁，庞大的力量狠狠地挤压着盘空妖祖，到了这个时候，盘空妖祖才骇然的发现，眼前的黑云洞主，实力简直深不可测，根本就不是他所能对付的。

　　这哪里是一件轻松的事，这分明就是前来送死。

　　“不……”

　　盘空妖祖只来得及发出一声大喊，巨大的不朽大法印就狠狠的印在了他的身上，将整个空间都拍得粉碎，盘空妖祖甚至连妖体都没有来得及施展出来，就已经彻底的灰飞烟灭。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，好似有一股无形的力量，将盘空妖祖的不灭真灵抓到了手中，这盘空妖祖体内也没有什么潜藏着的远古大妖血脉，不过其毕竟修炼到了七道神纹，其不灭真灵还是有些能量的，便大口一张，将其直接吞噬。

　　古神心脏欢快的将盘空妖祖炼化，随后有递出了浓郁而精纯的神力，补充着杨一的神体，让他的神体进一步的修复，不过还是没有能够多恢复一道神纹，仍旧是六道神纹。

　　修复神体，要远比当初修炼容易得多，只要有庞大的能量，有了古神心脏炼化一切，那就显得轻松了许多。

　　众多的妖神目瞪口呆的看着这一切，盘空妖祖死了，彻底的死了，就连不灭真灵也被杨一彻底的吞噬了，这些妖神傻眼了，他们邀请的强者，就这么不堪一击？

　　为首的琉羽妖神眼神中也露出了惊恐之色，他们或许就从来没有想到过盘空妖祖居然会败，而且还是败得这么的凄惨。

　　“唰！”

　　杨一的目光瞬间便盯住了琉羽妖神，他感受到了琉羽妖神体内一股潜藏着的强横力量，这琉羽妖神体内有着上古大妖的强大血脉，而且还颇为的精纯。

　　这样的力量，甚至比斩杀了盘空妖祖还要更有意义。

　　周围的其他妖神，也有其中一些拥有了上古大妖血脉，但大多数的妖神，还只是一般的妖神，他们此时都显得惶恐不已，已经有些妖神在酝酿着不惜一切代价的逃走。

　　“哼，你们都不要动，本座只杀该杀之人，不想死的便投靠本座，以后本座就是横断山之主！”

　　被杨一的目光一扫，顿时，无数的妖神只感觉到浑身冰凉无比，原本想要不惜一切代价都要逃走的念头也开始动摇。

　　如果能够不死，仅仅只是奉黑云洞主为横断山之主，那这与之前他们奉盘空妖祖为横断山之主，似乎也没有多大的区别。

　　于是，许多的妖神动摇了，他们纷纷的跪倒在地，奉杨一为横断山之主。

　　杨一的眼神却一下子就盯住了琉羽妖神，脸上露出了狞笑道：“虽然你们都奉本座为横断山之主，不过对于某些对本座不敬之人，本座不会轻易放过！”

　　众多妖神心中一惊，但杨一一定动手了。

　　“唰！”

　　杨一的不朽大法印，如同遮盖住了苍穹一般，对付这区区的三四道神纹的妖神，根本就不在话下，当然，杨一也不是要将这些妖神都斩杀，而是将那些体内蕴含着远古大妖血脉，很有潜力的妖神统统都斩杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一尊接着一尊，就包括最为强大的琉羽妖神，他刚开始还想要反抗，但随着不朽大法印的笼罩而下，他浑身都被禁锢住了，根本就无法反抗，只能眼睁睁的看着自身的妖体彻底的炸开，里面的一团血液，直接被杨一吞噬。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股又一股汹涌的血脉之力，迅速地汇聚到了古神心脏之中，转化为蓬勃的神力，全部都灌注进了杨一那伤痕累累的神体之中。

　　“轰！”

　　终于，杨一体内一震，第七道神纹终于凝聚出来了，杨一也终于多恢复了一道神纹。

　　杨一瞬间便斩杀了十多尊妖神，直让剩下的妖神心惊胆战，但好在将这些都斩杀了之后，杨一也就没有再行杀戮，而是让他们起来。

　　在此之后，狼妖和虎妖被杨一叫来，狼妖看到这么多以前的无上霸主，都在他的面前战战兢兢，顿时便显得心花怒放，在这些妖神面前又耍起了威风。

　　杨一也懒得理会狼妖和虎妖，便直接回到了洞府之中，这次吞噬了那么多的妖神血脉，尤其是其中还有许多上古大妖的血脉，让古神心脏都积累了不少的力量，杨一打算闭关，先努力的恢复神体，至少要更进一步，能够先恢复到八道神纹，那么杨一也有自信斩杀那些十道甚至十道以上的强大妖神，这样对日后的恢复，有很大的好处。

　　横断山脉的变化，对于周围的一些强大妖神们来说，是非常震撼的，横行无忌的盘空妖祖都被黑云洞主所斩杀。

　　狼妖更是胡乱的吹嘘，将杨一说成乃是妖天域中某一尊大能，因为参加圣祭，稍微受了点伤，现在已经伤势大好，自然能够席卷周天，重新霸绝天下。

　　这样的吹嘘，虎妖是不屑一顾的，但对于狼妖的品行不清楚的妖神们，却就当了真，一时间，许多妖神都在猜测着杨一到底是哪尊大能。

　　对于杨一来说，狼妖的吹嘘自然是无稽之谈，不过也隐隐有些歪打正着的感觉，真正是或起来，杨一的确是一尊无上大能，而且也的确受了伤。

　　不过却并不是妖天域的某中强大妖神，反而是青天域之人，乃是妖天域的大敌。

　　只是，杨一隐藏得很隐秘，至今也无人发现，那白象一族刚开始在整个妖天域都大张旗鼓的搜查了一阵，但横断山脉实在太小，他们也就没有去理会。

　　如今，外面的形势已经渐渐的平静了下了来，白象一族也就派遣高手把手住了出入妖天域的各个入口，严防死守，只要杨一敢出现，只怕就会有绝世大妖立刻赶来将之击杀。

　　杨一没有那么愚蠢，他宁愿再等一千年，等到青天大祭重开，然后再浑水摸鱼，重新通过两域通道进入到青天域之中。

　　再者，现在杨一就算是想闯出妖天域，也是有心无力，就靠着现在恢复的一点点的实力，别说是白象一族的绝世妖神了，就算是稍微强大一点的二十道妖神，现在都能轻易地将杨一斩杀。

　　所以，现在杨一还是以恢复为主，甚至于为了尽快的恢复神体，他已经开始慢慢的利用世界之力，将世界之力转化为神力，能多恢复一些便多一些自保之力。

　　在横断山脉之外，还有着众多的大妖，这些大妖门大多数都拥有着自己的洞府，不过却对横断山脉有些觊觎之心。

　　只是因为各自的牵制，所以谁都不敢妄动，就像之前的盘空妖祖一样，虽然占了先机，被横断山脉的妖神们邀请，可惜却被杨一直接斩杀，下场凄惨。

　　横断山脉突兀的出现了杨一这么个神秘的强者，这就是力量的失衡，外面的那些原本与盘空妖祖实力差不多的妖神们，此时已经没有了觊觎之心，反倒是有些担忧他们自身的安全了。

　　妖天域便是这样，强者压迫弱者，而弱者一旦成长为强者，就可以立马压迫那些强者，虽然这些妖神已经化为了人形，但骨子里却依旧遵循着野兽间弱肉强食的观念。

　　而且没有谁会觉得不甘，只觉得这是非常平常的现象而已。

　　所以，不知不觉间，因为杨一的出现，倒是潜移默化下，原本弱势的横断山脉，渐渐的变得强势了起来，一些小妖们从此进出横断山脉，甚至都不用担心会被其他的大妖们斩杀，反倒是趾高气扬，没有一丝的担忧。

　　这倒也算是杨一入主横断山脉后，对所有横断山脉所有妖神来说都是意外的收获。


第1121章 天妖宗

　　“呼！”

　　杨一忽然睁开了眼睛，只是，他的脸上却并没有喜意，有的只是疲惫之色。

　　“还是没有能够凝聚出第八道神纹，能量实在是太少太少了，照这样下去，也不知何年何月能够完全的恢复。”

　　杨一低声喃喃地说道，他在洞府里修炼了数月，慢慢的消化他所炼化的那些横断山脉中的一些妖神，但却并没有多大的收获。

　　随着他实力的恢复，再想像之前一样，随便斩杀一些低阶的妖神就能恢复，根本就不可能了，他需要大量的能量。

　　可这些，横断山脉无法提供。

　　就在杨一准备再次外出，寻找一些强大点的妖神，将之斩杀，以恢复实力的时候，一股庞大的气势猛然间降临到了整个横断山脉之中。

　　“轰！”

　　这股气势太强，远远的强过了横断山脉甚至是横断山脉之外的那些妖神，隐隐的达到了二十道神纹的地步。

　　二十道神纹在整个横断山脉之中是属于真正顶尖的存在，可以横扫一方，现在居然有二十道神纹的强者出现在了横断山脉，就算是杨一也得小心翼翼的收敛自己的气息，生怕被这尊二十道神纹的不速之客给盯上。

　　以现在杨一恢复的情况来看，还远不是二十道神纹强者的对手。

　　这股气势就仿佛一座大山一般，不仅是横断山脉，连横断山脉外的那些妖神们也都被笼罩住了，许多的妖神都被强大的气势压得匍匐在地，不敢动弹。

　　黑云洞中的狼妖和虎妖便是这样，匍匐在地，浑身都在颤抖，这不仅是实力上的，更是妖天域妖神之间森严的等级所造成的。

　　杨一走出了洞府，抬头望去，发现在虚空中站立着三四尊强大的妖神，为首的便是那尊二十道神纹的强者。

　　这尊强大的妖神居高临下，俯视着整个横断山脉，忽然开口道：“本座乃天妖宗长老，我天妖宗千年一次招收弟子的时间来临了，现在，所有凝聚出了五道神纹的妖神，都给本座出来。”

　　“天妖宗？”

　　杨一皱了皱眉头，这尊二十道神纹的妖神实在太霸道，气势中饱含着煞气，一看便知道其杀戮滔天，非常的恐怖。

　　虎妖依旧全身颤抖，但被杨一打入了一道光芒包裹住之后，狼妖和虎妖都如释重负一般，没有再感觉到那股恐怖的压力。

　　虎妖低声对着杨一说道：“洞主，这天妖宗非同一般，乃是方圆十万大山中的唯一宗门，门内强者如云，传闻甚至还有三十道神纹的超级强者。天妖宗每过千年便招收一次弟子，十万大山内所有五道神纹以上的妖神都会被其召去，等到一轮轮的筛选之后，这才选拔出最为精锐的妖神，才有可能成为天妖宗的弟子。一旦成为天妖宗的弟子，那可是有享之不尽的修炼资源，以及各种神通法门，实在是众多妖神都梦寐以求的地方。”

　　杨一心中一动，享之不尽的修炼资源，这不正是现在他所需要的么？

　　只要有足够的能量，杨一就能够在很短的时间内，完全的恢复。但若是窝在横断山脉之中，就算再猎杀多少强大的妖神，但终究有杀完的时候，而且随着杨一恢复得越多，到时候那些低阶的妖神即便杀戮再多，也没有了任何的效果。

　　所以，必须离开，寻找到一个能有很多修炼资源的地方，这天妖宗赫然便是杨一心目中理想的地方。

　　拥有三十道神纹的盖世强者，其宗门肯定不会太差，能量无数，杨一可以凭借其无穷无尽的能量，加速恢复的速度。

　　“好，潜伏进天妖宗！”

　　杨一的心中坚定，他倒也不怕被这天妖宗之人所发现真实的身份，毕竟他虽然修为跌落，但曾经有过强大的修为，想要将之看穿，远远不是三十道神纹的强者能做到的。

　　所以，到这天妖宗，并不算太危险。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其实杨一完全不用担心被发现的问题，因为当他走出洞府，准备到天妖宗内进行弟子的筛选的时候，下面已经站了满满的数十尊五道神纹以上的妖神们。

　　这些妖神赫然便是整个横断山脉以及横断山脉以外的那些隐匿的妖神们，他们显然都对这天妖宗已经十分的熟悉了，一听到声音，立刻便飞了出来，隐隐间已经是迫不及待了。

　　杨一在这些妖神中间根本就是很不起眼，倒也省却了他之前的担心。

　　天空中的天妖宗长老满意的点了点头道：“很好，想不到这才你们横断山脉能够出现这么多的五道神纹的妖神，非常不错，这是上万年来，横断山脉中招收的最多五道神纹妖神的一次。好了，立刻出发，你们仅仅只是在修为上达到标准罢了，在回到天妖宗后，你们将进行最为严格的筛选，和成千上万的妖神们一起筛选，希望你们不要让老夫失望！”

　　说罢，这尊天妖宗的长老便一马当先，向着远处飞去。

　　这些数十尊的妖神们也都迅速地跟上，一时间倒也颇为的壮观。

　　杨一混迹在这些妖神中间，不显山不露水，似乎并没有被什么人给注意到，而杨一则在悄悄地观察着整个队伍，发现其中居然还有十道神纹的强者，显然都是横断山脉外，潜修的一些妖神。

　　这些妖神看起来都非常的镇定，应该是已经到了天妖宗，或许是当初被拒绝的一些妖神，所以显得非常的镇定。

　　一众妖神浩浩荡荡的向着天妖宗进发，有了这尊二十道神纹的天妖宗长老的带路，所以众多妖神很快便到了天妖宗的外围。

　　这个时候，已经可以隐约的看到天妖宗的轮廓了，那是由一座连绵不绝，众年都笼罩在一片云雾之中的山脉。

　　还有拔地而起的巨大山峰，共同组成了天妖宗的山门。

　　除了杨一等妖神之外，杨一还看到了由另外的一些强大长老们率领着的另外的妖神队伍向着天妖宗飞去，毕竟天妖宗掌控着十万大山，其每次招收弟子，符合初步筛选条件的妖神，自然非常之多。

　　怕是不下百万之众多！

　　“哈哈，灵莫老儿，这一次老夫可是找到了几个好苗子，你负责的横断山脉，这次恐怕又是大猫小猫三两只吧，哈哈！”

　　忽然，另外的一尊二十道神纹的长老对着引领着杨一等妖神的长老嘲讽道。

　　“哼，三脚怪，不管这次能有多少通过筛选，老夫的排名也比你高，不服的话，可以和老夫上天妖台？”

　　灵莫长老也是杀气腾腾，丝毫都不相让。

　　刚刚出言嘲讽的长老自讨没趣，他虽然有心要取笑灵莫长老，但自知动手绝对不是灵莫的对手，便只得怨毒地看了灵莫一眼，随即便带着众妖神飞入了天妖宗内。

　　看着那尊长老离开的背影，灵莫长老的脸色也渐渐的阴沉了下来，他虽然在长老中实力强劲，但奈何每次到横断山脉去招收妖神，总是失望而归，最后能够正式的成为天妖宗弟子的妖神，实在是太少太少。

　　有时更是会全军覆没，因此时常就此事遭人诟病！

　　妖天域中的宗门，明显也是充满了竞争和杀戮，这些长老互相不对付，一言不合便可能拼死争斗，虽然在原域当中的门派内也有争斗，但终归还会讲一些规矩。

　　而在妖天域中的宗门之中，却根本没有多少规矩，无论是弟子还是长老，实力才是规矩。

　　就像这次筛选一些正式弟子，十万大山的众多妖神便会拼斗，死伤无数，却根本就没有谁在意，大不了过千年，又会有众多的妖神成长起来。

　　血腥、杀戮，这便是妖天域中的宗门！

　　灵莫长老猛的转过身看着众多的妖神，大声道：“你们刚才都听到了，横断山脉中的妖神都是废物，刚才那只三脚怪就是在骂你们，看不起你们！哼，这次你们若谁成功的通过筛选，成为了正式弟子，老夫会给他无尽的好处！”

　　灵莫的话，让众多的妖神都眼神火热，直勾勾的盯着灵莫长老，暗中也在摩拳擦掌，看来这次灵莫长老是动了真气，否则也不会有此言。

　　“有意思，这妖天域的宗门，看起来不像宗门，倒像是个土匪窝。”

　　杨一低声喃喃地说道，妖天域里的宗门，没有丝毫的规矩可言，完全以实力为尊，甚至连宗主都是由众多的长老中实力最强者担任，甚至无论是弟子还是长老，都可以随时的挑战宗主，只要能赢，那么你便可以一步登天，直接成为天妖宗的宗主。

　　这种奇特的宗门，超过了杨一以往的任何认知，不过这对杨一来说却是有好处，这样混乱的管理，才让杨一有机可乘，而不用担心被人发现真实的身份。

　　“很好，很好，一定要成为这天妖宗的正式弟子，这里简直就是修炼的圣地，只要拳头够硬，便可以拥有无穷无尽的修炼资源！”

　　杨一心中已经有些兴奋起来了，这样的环境之中，他甚至自信，能够在最短的时间内，迅速地恢复一些实力。

　　进入到天妖宗后，杨一就看到眼前密密麻麻的都是妖神，大多数都是这次前来参加天妖宗弟子筛选的妖神。

　　众多妖神在一起，气势冲天，竟然让杨一隐隐的感觉到仿佛又重新的回到青天大祭的时候一般，青天大祭的时候，妖神也是这么多，密密麻麻的一片，不过那些妖神都比现在这样妖神不知道要强大了多少倍，完全不可同日而语。

　　众多的妖神都是被一尊二十道神纹以上的长老所带领，而在宽广的广场之上，一尊身上气息强悍的长老，足有二十五道神纹，眼神一扫之下，凌厉无比。

　　“好了，千年一次的弟子筛选正式开始，有请诸位长老将这些妖神带到妖兽界中去。”

　　这尊二十五道神纹的长老极有威严，其一声令下，顿时，无数的长老便带着众多的妖神进入到了虚空之中的一座巨大门户。

　　而在门户内，赫然便是另外的一个世界。

　　“嗖！”

　　杨一也被灵莫长老带入了这道门户之中，刚刚一进入其中，众人便感受到了无边的杀戮气息，滔天的狂暴气息，眼前一片居然全部都是凶悍无比的妖兽。

　　而这些妖兽身上都充满了凶悍的气息，似乎要择人而噬。

　　这些妖兽无穷无尽，就好似一股浩大的洪流一般，有些强大的妖兽甚至也达到了十道神纹以上，非常的恐怖。

　　看到这些妖兽时，许多的妖神都是脸上齐刷刷的一变，他们不知道这是怎么一回事，这些妖兽身上的气息，令他们心中恐惧不已。

　　而另外的一些妖神们则显得相当的平静，他们大多数都是曾经参加过这天妖宗的弟子选拔的，所以知道这是怎么一回事，并不显得惊诧。

　　“哼，这里是我天妖宗的妖兽界，是豢养妖兽的地方，你们只要能够在这妖兽界中呆上十天的时间，并且斩杀千尊妖兽，得到一千枚妖核，不论妖兽是弱还是强，十天后，妖兽界将会打开，到时候通过者，就可以成为我天妖宗的正式弟子。”

　　刚才说话的那一尊二十五道神纹的超级强者开口缓缓地说道，他的声音就仿佛是在众多妖神的耳边响起一般，极为的清晰。

　　众多第一次面对这样情况的妖神都显得惊慌不已，那些张牙舞爪，凶悍无比的妖兽们现在好似被一层无形的力量给阻挡住了，无法扑过来，但随着这些天妖宗的长老们的离开，这层无形的力量就会消失。

　　到时候，如洪水一般的妖兽便会蜂拥而至，能够活下来，并且还完成了天妖宗的基本任务，那么便可以成为天妖宗的正好弟子。

　　这看似简单，但实际上却是非常的艰难。

　　因为，整个妖兽界之中全部都是妖手，有些妖神想要躲起来，都是非常的困难，只能战，不断的战，不是你死便是我活。

　　而且在没有任何规矩的妖兽界中，不仅要防备妖兽，更要防备身边的其他一些妖神，许多妖神临到时间了，却没有攒足妖核，那么最简单的办法，便是直接抢，从其他的妖神手中抢，只要能够抢够数量，就能够成为天妖宗的正式弟子。

　　杨一似乎已经可以想像得到，接下来会掀起怎样恐怖的血雨腥风。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个妖兽界中都震荡了起来，那股阻挡着妖兽的无形力量瞬间消失了，这表明着天妖宗的考核，已经正式开始了！

　　汹涌的妖兽咆哮了起来，如同滚滚的洪流潮水一般，许多有经验的妖神们都已经准备好了一切，猛的爆发出无与伦比的力量。

　　“轰隆！”

　　这是绝对力量的对抗，无数的妖神就在这一击之中，妖体崩溃，就连不灭真灵也彻底的湮灭，瞬间便陨落了。

　　不下百万的妖神，这一下就陨落了数万之众，然而，这才仅仅开始，在接下来的十天里，这些妖神还会和妖兽们进行殊死之争。

　　要想将妖兽界的妖兽全部都斩杀，这基本不可能，妖兽界里的妖兽几乎是无穷无尽，数以亿万计，如同恒河沙一般，根本就杀之不尽。

　　在者，这些妖神若有这么强大的实力，哪里还需要成为什么天妖宗的弟子。

　　所以，这注定是一场势均力敌的殊死战争。

　　当然，其中也有一些强大的妖神，实力强横，在妖兽群中所向披靡，纵横无敌，几乎瞬息间便斩杀了成百上千的妖兽，一千枚妖核看似十分轻松的便到手了。

　　但大部分的妖神却是被妖兽的冲击给直接斩杀，没有一丝的机会。

　　杨一并没有急着动手，他冷眼旁观，看着妖兽界中的动静，知道有一些妖兽终于向着杨一冲来，这些妖兽灵智并不太高，所以永远也无法化形，只能够永远的成为妖兽。

　　“不朽大法印！”

　　杨一刚才是在确定这个妖兽界中有没有其他一些特殊之处，但最后观察出来，这真的只是一个豢养妖兽的世界，整个世界构造得十分的粗糙，仅有的便是数之不尽的妖兽。

　　“嘭！”

　　杨一的不朽大法印一拍之下，周围的空间都仿佛被狠狠的压缩，巨大的掌印直接便笼罩住了数十头妖兽。

　　这些妖兽最强的也不过只能媲美一些六七道神纹的妖神，哪里能够抵挡得住杨一这凶猛的法印，一时间全部都化为了一团团的血肉。

　　“好，这么多的妖兽，虽然太过低级，但积少成多，难得的是能拥有这么多数量的妖兽，说不定能够让我恢复第八道神纹！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，随后大口一吞，便将无穷的低阶妖兽的血肉吞噬进了体内，被古神心脏迅速地转化为精纯的神力。

　　尝到了一些甜头，杨一也就没有什么顾忌了，直接冲进了妖兽群之中，身上的神纹暗合着世界之力，疯狂的屠戮着这些妖兽，在杨一的眼中，这些妖兽根本就是一股股的精纯能量。

　　而此时，在妖兽界之外，天妖宗的许多长老都对注视着妖兽界里的情况。


第1122章 杀戮之日

　　“这次看来没有什么好苗子了，有许多妖神都是上次被筛选下去的。”

　　“虽然我天妖宗统辖十万大山，但这十万大山之中，都是些蒙昧的野兽，有侥幸开智的，一点一点修炼，走了许多的弯路，要达到五道神纹以上，就更是艰难，而且现在还要让他们统统都斩杀这些凶悍的妖兽，更是难上加难。”

　　“不错，我天妖宗弟子选择难度之高，哪怕是其他的宗门也比不上，不过这也是我天妖宗近万年来，人才辈出，最终在短短的时间内，就攀升到了如今的地步，绝对不能降低标准！”

　　“嗯？有好苗子出现了，你们看那尊妖神？”

　　在妖兽界之外，天妖宗的众多强者的目光都纷纷的看向了广场之中那巨大的画面，此时画面渐渐的清晰起来，出现在画面之中的人赫然便是杨一。

　　杨一疯狂的屠戮着妖兽，任何妖兽都无法抵挡他的一击，而且将妖兽击杀后，杨一更是直接吞噬，让天妖宗众多的长老心中都微微一惊。

　　这是直接吞噬妖兽，这比斩杀妖兽还要困难，因为就算是强大的妖神，也很难承受得住妖兽体内庞大能量的冲击。

　　但他们并不知道杨一现在急需能量，更何况杨一的体内更有古神心脏，这更是一个无底洞，哪怕是将妖兽界中的妖兽全部都吞噬了，也无法对杨一造成任何的伤害。

　　“好，好，这是一个好苗子，此人是谁？”

　　那尊二十五道神纹的长老笑着问道。

　　灵莫满面红光，上前一步道：“大长老，此人乃是横断山脉的妖神。”

　　“哦？是灵莫长老所管辖之地么？不错，不错，横断山脉虽然近些年来没落了，但曾经也出现过一些惊才绝艳的弟子，很不错。”

　　这尊长老连连的点头，显然是对杨一十分的满意。

　　而杨一此时在妖兽界之中，虽然他无法感应到外面的情况，但心中也十分的清楚，妖兽界里的情况肯定被天妖宗之人时刻都监视着。

　　因此杨一也不会暴露出身份，就连世界之力都是暗暗的隐藏在不朽大法印之中，让人瞧不出任何的奇特之处。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一尊又一尊的妖兽都被杨一吞噬进了体内，渐渐的，从古神心脏之中也转化出了一股股精纯的神力。

　　这些神力迅速地修复着杨一那受损的神体，渐渐的，等到他收集了足足八百枚妖核的时候，也就是斩杀了八百头妖兽的时候，他的体内终于凝聚出了第八道神纹的虚影。

　　虚影，还不是真正的神纹，不过有了虚影，就已经表示着能够很快就凝聚出真正的神纹出来。

　　“八道神纹，好，居然在妖兽界之中突破！”

　　天妖宗的二十五道神纹的大长老几乎是兴奋的大喊了起来，他的眼神一动不动的盯着杨一，看到他身上闪烁出来的第八道神纹虚影，就以为是杨一在妖兽界中突破。

　　他哪里能知道，杨一不是突破，而是恢复往昔的修为，恢复修为自然比突破要快速得多。

　　不过就在杨一肆意的斩杀着妖兽的时候，时间也渐渐的流逝，十天的时间很快就过去了九天，只剩下了最后一天。

　　现在已经有得到一千枚妖核的妖神了，杨一就是其中之一，而且他得到的妖核可不仅仅是一千枚，而是足足的三千枚。

　　这九天的是个，他足足的斩杀了三千头妖兽。

　　其他的一些妖神，一旦好不荣誉凑齐了一千枚妖核，便隐匿起来，就算能被妖兽们找到，但也不用再耗费力量去和妖兽们生死相争，而是养精蓄锐，为着最后一天的血腥之日做着准备。

　　稍微有经验一点的妖神都知道，其实在这妖兽界之中，最危险的并非第一天，而是最后一天，而且最后一天为其带来危险的也并非是那些妖兽，而是来自于周围的妖神。

　　最后一天，也就是最后的机会，许多妖神没有能够斩杀一千头妖兽，无法得到一千枚妖核，于是便打算联合起来，三五人成一队，开始一起围杀那些在前九日斩杀了较多妖兽的妖神们。

　　尽管那些得到了一千枚妖核的妖神，或许比任何一尊妖神都要强大，但三五尊妖神联合在了一起，就算一些实力强大的妖神，也不幸遭到联合起来的妖神的围杀，其妖核被争抢。

　　所以许多妖神只要得到足够的一千枚妖核之后，都会隐匿起来，养精蓄锐，一为躲避妖兽，而更重要的便是为了应付最后一天的血腥杀戮之日。

　　但杨一却不同，他依旧在不停的杀戮，尽管他已经得到了三千枚妖核，但却仿佛不在意一般，到最后，他甚至连妖核都没有去收集，就直接将妖兽吞噬。

　　其他的妖神都是尽力的去养精蓄锐，但杨一却是越杀戮，就能获得越多的能量，甚至就能够恢复得越快，凝聚出第八道神纹。

　　“嗡！”

　　当杨一斩杀到了第三千六百头妖兽的时候，积累的能量终于足够了。

　　第八道神纹很快就真正的凝聚了出来，这一次不再是虚幻的神纹，而是真实的神纹，杨一清晰地感受到自己的力量又提升了一大截。

　　“好，终于凝聚出了第八道神纹。”

　　杨一心中微微一松，随即他也没有再继续斩杀那些妖兽，再斩杀下去，也得不到多少的好处，再者，现在只剩下最后一天了。

　　这最后的一天，乃是血腥的杀戮之日，杨一也有一些耳闻，只是他的心中却并没有紧张，相反，他还十分的兴奋。

　　血腥杀戮之日，正是他可以肆无忌惮的吞噬妖神中强者的机会。

　　而在妖兽界之外，看到杨一终于没有再继续斩杀妖兽了，这些一直关注着妖兽界变化的天妖宗长老们都不约而同的松了口气。

　　杨一的这数日表现，完全的出乎了他们的意料，这哪里还是一个区区的七八道神纹的蒙昧妖神，分明就好似一尊杀戮无数的超级强者。


第1123章 鲲鹏

　　“哼，都九天了，这个妖神这么高调，想来已经吸引了无数妖神的注意，只怕这最后一天不太容易过。”

　　说话的正是之前和灵莫长老有些矛盾的那尊长老。

　　灵莫长老冷笑道：“三脚怪，好不好过，咱们看下去不就知道了？倒是你这次招收的三蒙山脉，却是一尊妖神都没有能够得到一千枚妖核，啧啧，可真是让人吃惊啊！”

　　“灵莫，你……”

　　“怎么？想打？老夫奉陪！”

　　这两尊天妖宗的长老在这里针锋相对，而妖兽界的第十天终于来临了。

　　原本热闹的妖神们，忽然间都变得无比的安静，三三两两的妖神都聚集在了一起，虎视眈眈的望着周围的妖神，而且眼神中都还带着一丝警惕。

　　毕竟这第十日可是恐怖的杀戮之日，一定要小心谨慎，否则的话，很可能就是身死道消的命。

　　就连一些前几日，进展迅猛，实力强大的妖神们，都小心谨慎的隐匿了起来。

　　不过那些成群结队的妖兽却没有停止，依旧不停地向着妖神冲击而来，有许多猝不及防的妖神都直接被妖兽们撕成了碎片。

　　这是要既要防妖神，又要防周围的妖兽，当真是危险重重。

　　而杨一却根本就没有隐匿起来，反倒是就这么大大方方的盘坐在地上，他感受到许多道的目光都在他的身上逡巡着。

　　“哼，好狂妄之人，区区八道神纹，居然这么的狂傲，我们三人都是八道神纹，联合起来将此人斩杀，就算他真的神通广大，但为了他身上三千多枚妖核，也值了！”

　　有三尊妖神悄悄地议论着，而且看向杨一的目光也显得火热无比。

　　这三尊妖神都是堂堂的八道神纹的妖神，并且实力强横，但因为之前畏首畏尾，一直都没有能够得到一千枚妖核，所以这最后的一天便是他们最后的一次机会了。

　　这三尊妖神上一次也来过，但都被刷下，这一下，他们无论如何都要想争一下，而只有杨一的妖核最多，最让他们动心。

　　“杀！”

　　三尊妖神互望了一眼，猛地一转身，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的施展出了一式又一式的神通，都铺天盖地的向着杨一轰去。

　　而且还伴随着他们的八道神纹，狠狠地向着杨一镇压而去，这么一股脑，铺天盖地的攻击，就算是一尊九道神纹的强者，都要被打蒙。

　　“哼！来得好，不朽大法印！”

　　杨一原本看似平静的眼神猛的闪过了一道精芒，他的眼神透过长长的虚空，直接便看到了那三尊八道神纹的妖神。

　　八道神纹，也足够他吞噬了，至少也是三股精纯的能量。

　　“轰！”

　　巨大的手印从天而降，狠狠地拍向了这三尊强大的妖神，仿佛将周围的空间都完全的禁锢住了，这三尊妖神感觉到一阵窒息的感觉。

　　这种窒息自然不是真正的呼吸，实际上稍微修炼一点的妖神，都不用再呼吸，这种窒息，是不灭真灵都仿佛无法动弹了，是从四面八方，无穷无尽的力量汇聚而来，狠狠地挤压着他们的身躯和灵魂。

　　这才是真正的窒息，让他们无法动弹。

　　杨一的不朽大法印，完全靠着神力的催动，没有其他任何的神通，之所以有这样的威力，是因为他与众不同的神纹。

　　杨一的每一道神纹都比寻常的一些妖神要粗大无数倍，这便是杨一能越级斩杀的根本原因之一，所以面对三尊八道神纹，杨一根本就用不着其他的神通，仅仅只凭借着自身的力量，就能轻易的对付这三尊妖神。

　　“嘭！”

　　巨大的手掌狠狠的压了下来，这三尊妖神都惊恐的发出了惨叫声，随后他们的声音渐渐的消失，烟尘散尽，三人都被巨大的手掌给压成了一摊烂泥。

　　“嗖！”

　　但这并没有结束，杨一大嘴一张，随即一股巨大的吸力，将这三尊妖神统统都吸进了体内，古神心脏迅速地将三人炼化，化为了一股蓬勃的力量，继续地恢复着杨一那受损的神体。

　　看到这一幕，许多刚才还蠢蠢欲动的妖神们都呆了一呆，心有余悸，一些实力不怎么强大的妖神，根本就是再也兴不起截杀杨一的念头。

　　能够在九天内斩杀三千多头妖兽之人，果然不简单。这是所有妖神们脑海中的念头，他们并不惊讶那三尊妖神奈何不了杨一，相反，若是杨一轻易地就被那三尊妖神给斩杀了，那才令他们感觉到奇怪。

　　杨一感受着体内汹涌澎湃的力量，以及神体一点一点的恢复，他的嘴角露出了一丝浅笑，看来吞噬高手，的确才是恢复实力的最佳途径，而且是越强越好，八道神纹并不够，需要九道甚至是十道神纹的强者。

　　“嗯？”

　　杨一将目光盯在了一个团队身上，这个小团队的成员足又五名，而且有足足的三尊都是九道神纹的妖神。

　　他的眼神中充满了挑衅之色，让这个小团队中的妖神皱眉不已，不过似乎这个小团队十分的克制，并没有对杨一有过激的行为。

　　于是，杨一缓缓地走上前去。

　　“他想干什么？”

　　“送死么？这个队伍里有三尊九道神纹的强者啊，这个人身怀三千多多枚妖核，不小心谨慎，低调行事，反倒事事高调，现在看样子居然还要去招惹这么强大的队伍，他到底想干什么？”

　　许多妖神都注视到了一幕，原本应该低调行事，呆在原地一动不动，好等待着时间渐渐的消逝，最终安全的离开妖兽界。

　　但杨一却完全不是这样，他现在朝着拥有三尊九道神纹的妖神团队走去。

　　不仅是这些妖神，连妖兽界外的天妖宗长老们都皱起了眉头，刚才还对杨一很看好的一些长老已经微微的摇了摇头。

　　“此子实力不错，而且又是第一次参加我天妖宗的选拔，就能够独占鳌头，在妖兽界中独树一帜，的确是不错。但他太过自大和骄傲了，最终他将要毁在他自己的骄傲和自大之上。”

　　“不错，这个小团队有三尊九道神纹的妖神，乃是整个妖兽界之中都非常强大的，他们本不想多惹事，因为他们五人都已经分别获得了一千枚妖核，就静静地等待着时间的来临，然后成为我天妖宗正式弟子就可以了。他们没有去主动招惹此人，但此人却主动的去招惹他们，实在太过狂妄。”

　　尽管这些天妖宗的长老们实际上都是肆意妄为之辈，但也觉得杨一实在是太过自大，这分明是自杀行为。

　　只有灵莫和那尊二十五道神纹的大长老脸色凝重，似乎隐隐的发现了什么。

　　在妖兽界内，杨一来到了这个小团队前，嘴角微微露出了一丝笑容，随后淡淡道：“不错，很不错，你们五人身上都有一千枚妖核，交出来，可以饶你们不死！”

　　“嗯？”

　　这五尊妖神脸上露出了一丝愠怒之色，他们原本是不想多惹事的，毕竟他们已经达到了目标，得到了一千枚妖核。

　　但，杨一已经欺负到了身前，他们不可能再无动于衷。

　　“狂妄！”

　　其中一尊九道神纹的强者，悍然出手，而且一出手便是杀招，一拳之下，仿佛有无穷无尽的力量，奔腾而至，隔着数丈远，要隔空击杀杨一。

　　“来得好！”

　　杨一却并不畏惧，反倒是眼神中露出了一丝喜意。

　　他当然不是想要得到那什么妖核，而是要激这些妖神动手，他深深的知道妖兽界之外，肯定有天妖宗的强者们在注视着里面的动静，所以杨一也不能表现得太过疯狂，必须找个正当的理由动手。

　　而在妖兽界中，这最后的杀戮一日，还有什么理由比夺得一千枚妖核更正当的理由？

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接迎面一掌，也夹杂着风雷之声，空间都纷纷的破碎，恐怖的力量令这尊九道神纹的强者神色微微一变。

　　“吞噬天下！”

　　这尊九道神纹的妖神忽然猛的化为了妖体，他的妖体是一头巨大的鲲鹏，鲲鹏张开了无底洞一般的大嘴，狠狠的一吸。

　　“嗡嗡嗡！”

　　方圆数里之内，众多的妖神都感觉到心惊胆战，急忙脱离出了战场，他们隔得如此之远，居然都能够感受到鲲鹏的恐怖吸力，更何况还是近在咫尺的杨一？

　　杨一的神色却依旧不变，他的身躯看似弱小，但却仿佛一座巨山一般，任凭着鲲鹏施展出再大的吸力，都无济于事。

　　“区区神通，不值一提！”

　　杨一的眼中猛的闪烁出了一道厉芒，感受到了这尊妖神吸力的衰退，他猛的上一前步，巨大的手掌再次向下一拍。

　　“嘭！”

　　这一拍之下，层层的空间纷纷的崩塌、断裂，整个妖兽界似乎都在震荡着，这是杨一调动了一些世界之力，力量太过强横的缘故。

　　“不要，我愿意交出妖核……”

　　这尊妖神忽然大声地喊道，他感觉到了死亡的降临，心神之中产生了巨大的危险，他感觉到自身无法抗衡杨一的力量。

　　但力量迟了……杨一的巨大手掌，混合着世界之力，还是狠狠的轰在了鲲鹏那巨大的妖体之上。


第1124章 八千枚妖核

　　鲲鹏，原本是一尊妖体极为强横的妖神，但因为杨一的力量更加的强大，因此他那巨大的妖体，瞬间便在杨一的巨掌之下，瞬间瓦解，分崩离析，化为了灰烬。

　　“唰！”

　　随即杨一大手一抓，便将其妖核全部都抓在了手中，与此同时，大口一吸，便将这尊鲲鹏妖神的不灭真灵也吞入了口中。

　　看到杨一如此的狠辣，剩下的四尊妖神都大吃一惊，原以为随时都能打发杨一，却没想到仅仅只是一击，杨一就斩杀了一尊九道神纹的超级强者，他们四人，几乎人人自危起来。

　　“杀！”

　　这四尊妖神互望了一眼，都知道现在处境艰难，要联合起来将杨一斩杀。

　　这四尊妖神联合起来，当真是一股不可小觑的力量，但杨一却依旧无所畏惧，他的嘴角反倒露出了一丝冷笑。

　　“来得正好！”

　　他立刻催动了世界之力，世界之力源源不断的缠绕在杨一的身边，而且被神力所覆盖，根本就没有人能够看出来，周围的妖神们只感觉到一股好似天威般的力量让他们不敢冒犯。

　　“嗖！”

　　杨一整个人瞬间便消失了，瞬间便来到了一尊只有八道神纹的妖神身前，大手狠狠的一抓，便从天灵盖上，将此人彻底的斩杀。

　　这一斩杀之下，立刻就让人感觉到一阵凌厉之感，尤其是剩下的三人，还有两尊是九道神纹，他们一起出手，恐怖的神通几乎已经杀到了杨一的身上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但就在这刹那间，杨一身上忽然爆发出了一道又一道的神纹，这些神纹密布，几乎就编织成了一张巨网，这张巨网将杨仪整个人都笼罩在了里面，任凭这几人的恐怖神通轰在身上，都无法奈何得了杨一。

　　“不好，此人太过强大，我们还是暂避锋芒！”

　　这三尊妖神看到几乎不可能打败杨一，于是都心生退缩之意。

　　“哼，现在想走，不觉得都太迟了么？”

　　杨一的声音骤然响在了这些人的耳边，让他们心中一惊，但马上，他们便感觉到了一股恐怖的气息，那是杨一施展出了全部的神纹。

　　足足七道神纹，但是就是这七道神纹，却令这些九道神纹的妖神都感觉到一股压抑的气息，这每一道神纹都犹如一根根的巨大天柱一般，鼎力天地，伟岸无边。

　　在远古之时，有些超级强者，不断的凝练着神纹，但并不增长神纹，而是就一道神纹不断的增长，但就是这区区的一道神纹，就能够斩杀那些数道甚至是十数道的超级强者，越级挑战。

　　那便是神纹质的区别！

　　而杨一的神纹，在质上，远强于一般的神祇，现在更是如此，每一道神纹都比一般的神祇要强大数倍，因此一施展出来，铺天盖地，让九道神纹的强者都会感觉到压抑的气息。

　　看到杨一如此强大的神纹，就连在外面顶着妖兽界动静的天妖宗的长老们，也都变得神色凝重，他们现在都有些看不出杨一的打算了，这么肆意的杀戮，到底是为了什么？

　　尤其是那尊二十五道神纹的长老，其脸色阴沉地看向了一旁的灵莫长老道：“灵莫长老，此人是谁？”

　　灵莫长老急忙地说道：“此人在横断山脉被称为黑云洞主，心狠手辣，杀戮气息极重，因此在横断山脉内都闯下了赫赫威名。”

　　灵莫长老知道的也就这么一点，而且都是道听途说，那些横断山脉妖神口中的只言片语罢了，对于杨一，他也没有多少了解。

　　“杀戮极重？黑云洞主，他已经有三千枚妖核了，却还在不断的杀戮，这五人不是他的对手，加上五千枚妖核，他一共就有了八千枚的妖核，他到底想干什么？难道是别的宗门派遣到我天妖宗内的奸细？专门来破坏我天妖宗的这一次弟子招收？”

　　这尊二十五道神纹的长老眼神异常的凌厉，而且身上居然迸发出了一股深沉的杀机，令周围的一些长老都感觉到彻骨的冰寒。

　　毕竟他们二十道神纹和二十五道神纹之间，差距实在是太大。

　　“轰！”

　　就在这些天妖宗长老怀疑的时候，杨一已经将这五尊妖神统统都斩杀了，随后眼神向着周围一扫，周围的妖神都急忙退后，生怕招惹到了这一尊杀神，从而为自己带来杀身之祸。

　　在他们的眼中，杨一不再是一只肥羊，而是一尊恶魔，一尊杀戮无穷的恶魔，别说现在杨一只有八千枚妖核，就算有八万枚妖核，他们也不敢再打杨一的主意了。

　　杨一体内的神体现在正在迅速地恢复着，他吞噬了这五尊妖神，从古神心脏内流出了一股股精纯浩大的神力，迅速地修复着神体。

　　因此很快就达到了七道神纹的巅峰，只要再斩杀几尊九道神纹甚至十道神纹的妖神，杨一就能够成功的凝聚出第八道神纹。

　　不过杨一却并没有这样做，他甚至都可以知道，在外面，天妖宗的长老们正每时每刻都在注意着自己，因此他不能表现得太过急躁和反常，否则反而会露出马脚。

　　杨一心中也不怕天妖宗长老的怀疑，因为他早就有了准备。

　　“嗖！”

　　杨一身影一闪，却忽然来到了一群妖神面前，这些妖神，杨一认识一些，都是横断山脉外的一些妖神，原本之前和杨一是水火不容，他们许多人都无法得到足够的妖核，这一次十天过后，只怕横断山脉除了杨一而外，几乎要全军覆没，再没有人能够成为天妖宗的正式弟子。

　　看到杨一前来，这些妖神们都是心中紧张，与别的一些妖神不同，他们可都是横断山脉之外，这一次被灵莫长老一起招来的妖神，他们早就对杨一的一些耳闻知道得很清楚了，知道杨一的心狠手辣之处。

　　因此，对于杨一突然的到来，显得很是紧张。

　　杨一却微微一笑，高声道：“诸位道友，你们都是横断山脉内的妖神，本座得到了八千枚妖核，多出了七千枚妖核，可以分别给予横断山脉内的七位道友！”

　　“轰！”

　　杨一的话声刚落，所有人的脸上都露出了难以置信的神色。


第1125章 考核结束

　　杨一要将妖核分给这些横断山脉的妖神，这几乎就是天大恩情，他们原本就要被淘汰，但如果有了这一千枚的妖核，他们就可以顺利的通过考核，成为天妖宗的正式弟子了。

　　尤其是，杨一这样做，还能够让这些妖神死心塌地的跟随于他，而且也能够打消天妖宗长老们的顾虑。

　　在天妖宗，拉帮结派并不算什么，甚至连宗门内都直接有打杀的，他们最怕的就是杨一是别的宗门培养的高手，故意的混进天妖宗从而破坏天妖宗的招收弟子的考核。

　　杨一的这一举动，却彻底的打消了他们的疑虑。

　　“原来如此，灵莫长老，这个黑云洞主，野心不小啊！现在就已经在收拢人心了，只怕他早就有了这样的计划。接下来，他应该是再继续去搜寻那些拥有众多妖核的妖神，这黑云洞主，虽然只有区区的七道神纹，但这七道神纹的力量，却大得匪夷所思，令人难以置信，只怕其实力，在这次招收的弟子中，当属第一！”

　　那尊二十五道神纹的长老看到杨一如此做，眉头微微一松，却是笑了起来，杨一这样做，起码说明他并不是奸细。

　　野心大算得了什么？当初他们哪个进入到天妖宗不是野心勃勃？更何况在天妖宗内，本就存在众多的势力团体，不仅是这些弟子，就连长老们也是如此，杨一这样做的目的，明显是想要自立门户，不想加入其他一些势力团体，足见杨一的确是野心勃勃。

　　灵莫也微微放下了心，微微一笑道：“此人的确野心勃勃，锋芒毕露，不过就算死了一些合格的弟子，也不算什么，这一次能够招收到这个黑云洞主，便已经是我天妖宗最大的收获了，便由得他去，看看他在天妖宗里能掀起什么风浪来。”

　　其他的一些长老也都纷纷的点头，只有之前和灵莫有些矛盾的长老面露阴沉之色，死死地盯着灵莫。

　　灵莫没有理会这尊长老，想起之前这尊长老的话，那不过是自取其辱罢了，看到画面中的杨一，灵莫长老已经琢磨着，等到十天过后，他定要给杨一一份大的奖赏。

　　在妖兽界中，杨一的话音刚落，立刻就有数十尊的妖神都纷纷的飞出，表示愿意效忠在杨一的麾下，这些妖神都很现实，杨一不会无缘无故给他们这么珍贵的妖核，而他们能拥有的，无非便是日后帮助杨一在整个天妖宗立足罢了。

　　有的妖神知道天妖宗的实际情况，都知道杨一这是在天妖宗内自立门户，成为一个单独的势力团体，不受天妖宗名目众多的势力团体的要挟。

　　这样在日后，或许还会受到众多势力团体的排挤，处境会十分的艰难，但一旦成功的站立住了脚跟，那么他们在天妖宗内也都会有一定的地位。

　　所以，衡量得失，还是有无数的妖神站了出来。

　　这些妖神有些甚至都不是横断山脉的妖神，但表示也愿意效忠杨一。

　　杨一没有理会，挑选出了七尊横断山脉的妖神，赐予了他们妖核，于是对着七尊妖神道：“很好，你们现在已经得到妖核了，但我们的势力还是太弱小，而团结众妖神，使我们的势力更加庞大的最好时机就是现在。跟着本座，前去抢夺那些妖核众多的妖神们！”

　　这七尊妖神已经完全的听杨一的差遣，因此杨一很快又带着这些人，向着那些拥有了一千枚妖核的妖神们进发，碰到一个就斩杀一个，许多妖神根本就不是杨一的一合之敌。

　　杨一每斩杀一尊妖神，就将他们的妖核用来给那些横断山脉的妖神，而不灭真灵，自然就被杨一吞噬。

　　其实，他真正需要的，却就是这些不起眼的不灭真灵，随着他不断的吞噬，不断的斩杀，终于，在十天的时间到来时，他终于再做突破，神体恢复到了八道神纹的地步。

　　八道神纹，仅仅是在十天之内，杨一就连连的恢复了数道神纹，这样的速度，堪称恐怖，尤其是还附带着收拢了足足三十八名的手下。

　　这些妖神，基本上都是横断山脉的妖神，这在整个横断山脉的历史上，都是从未出现过的，一下子出现了这么多合格的弟子。

　　而这三十八名横断山脉的妖神，也会牢牢的跟在杨一的身边，成为杨一在天妖宗中组建势力的基础。

　　“天妖宗么？正好，天妖宗内不忌杀戮，哼，还不用我去挑衅，自会有妖神前来，到时候，就能有正当理由将他们斩杀、吞噬，以更好的恢复实力。”

　　杨一的内心中已经规划好了一切，无非就是杀戮再杀戮，而且还是正大光明的杀戮，让天妖宗看不出一点的破绽。

　　“轰！”

　　十天的时间一到，许多的妖神都是松了口气，就算是一些之前信誓旦旦能够成为天妖宗弟子的妖神，都是大松了口气，几乎是逃也似的离开了杨一的身边。

　　在这些妖神看来，杨一实在是太过恐怖，而且又聚集了这么一些的妖神，俨然形成了一个势力团体，就算杨一不出手，光是这三十八尊妖神就远不是他们所能媲美的。

　　妖兽界已经被关闭，众多的妖神又重新的出现在了广场之上，那几尊天妖宗的长老们，也都是神色肃穆的看着众妖神，尤其是杨一。

　　“唰！”

　　杨一感觉到这些天妖宗长老们的眼神中，居然大多都是一些欣慰之色，他立刻就知道，他在妖兽界的所作所为，不仅没有让这些长老们认为是肆意妄为，只怕还颇为的满意。

　　对于天妖宗的这种完全不禁止宗门弟子争斗、厮杀的行为，杨一尽管疑惑，但也并没有想过要去改变，只有这样，他才能够浑水摸鱼，才能够迅速地恢复实力。

　　“很好，所有得到一千枚妖核者，从现在开始，就是我天妖宗正式的弟子了，没有获得足够妖核之人，立刻驱离天妖宗！”

　　为首的二十五道神纹的长老脸色一寒，忽然开口说道，顿时，众多的妖神脸色一暗，他们要想再次来到天妖宗，就只能再等一千年的时间了。


第1126章 杀

　　陆陆续续的妖神终于离开了，而杨一则几乎成为了这一次所有合格妖神中的焦点，就因为在妖兽界中的狠辣，无论是长老还是弟子，都第一次知道黑云洞主这个名字。

　　“很好，你们如今再不是无根的浮萍，你们是我天妖宗的弟子，在外行事，一言一行都代表着我天妖宗，无论遇到什么人，敢于对我天妖宗动手者，杀！若是在外斗法失败了，杀！在天妖宗内，弟子间的矛盾，可以用决斗、厮杀来解决，但若是勾结外人来对付我天妖宗的弟子，杀！”

　　为首的二十五道神纹的长老一连说了三个杀字，几乎让人迎面感受到了一阵冷厉的气息，冷彻骨髓，这天妖宗行事就两个字可以概括：霸道！

　　是的，霸道，无论是哪一天，都只允许胜而不允许败，若是胜了，不管闯了多大的祸，天妖宗会为你做主，但若是败了，那就不要回到天妖宗，因为一旦回到天妖宗，就会被执法长老斩杀。

　　在天妖宗内，弟子间可以互相的厮杀，只要你实力强，杀多少弟子都没什么关系，但若是敢勾结天妖宗外的一些妖神残害弟子，立刻就会被天妖宗驱逐出宗门，并且格杀勿论！

　　这便是霸道的天妖宗，在这样的门规之下，可想而知所培养的都是些什么样的存在，肯定是霸道无比的妖神。

　　像灵莫长老等数尊长老，哪一尊不是霸无边？

　　霸道的门规或许让更多的人感受到了凛然的寒意，但对杨一来说，这些霸道的门规却简直就像是为他量身打造的，这样一来，他几乎就可以在天妖宗内肆无忌惮，不停的斩杀天妖宗的天才弟子，从而突飞猛进，恢复实力了。

　　紧接着，许多长老都纷纷地离开，带着众多的弟子们到了修炼的地方，而灵莫长老则是单独来到了杨一的面前，微微一笑道：“很好，黑云洞主，你这次为本长老挣了脸面，本长老说过，有大奖赏。”

　　灵莫长老看了杨一以及身后的三十八尊妖神一眼，微微一笑道：“你们能够修炼到如今的境界，什么法宝之类，都是身外之物，老夫就答应你，可帮你三次！三次的机会，你要好好地把握，不过本长老还是很希望你能够活着来让本长老出手三次，哈哈。”

　　说罢，灵莫长老居然直接就离开了。

　　杨一眉头微微一皱，但随后便舒缓了起来，三次的出手机会，这是灵莫在暗示杨一，他们今后很可能会遇到很大的麻烦，而这三次机会，很可能就是能保住杨一一命。

　　“三次机会么？或许你的这个奖赏对我已经没有什么作用了……”

　　杨一低声的喃喃说道，他原本就不对这个灵莫长老的奖赏有什么期待，或许其他的一些妖神会以为这个奖赏简直就是天上掉下来的馅饼，但对杨一而言，这就仿佛只是一个鸡肋一般，他的神体恢复迅速，如果恢复得好的话，就算超过灵莫也不算什么，灵莫的三次出手机会，根本就没有什么作用。

　　当然，这些话杨一不会说出来，不过灵莫的话虽然对杨一没有什么作用，但对杨一收服的数十尊妖神而言，这却无异于给了他们无穷无尽的信心。

　　他们跟在杨一的麾下，自然知道这天妖宗的危险，但现在杨一却有了灵莫长老公开的支持，这就让他们感觉到有了靠山，毕竟他们并不知道杨一真正的实力有多么的恐怖，灵莫身为天妖宗的长老，还是很大的一个靠山。

　　“好了，既然要在天妖宗立足，那我们就得首先确定我们叫什么。”

　　杨一的目光一扫，在整个天妖宗党派林立，什么五神盟，六极阁之类的，杨一麾下的妖神，三十八尊都是横断山脉的妖神，于是便很快想出了名字。

　　“我们今后就是横断盟！”

　　“恭祝盟主称霸天妖宗，天下无敌！”

　　这三十八尊妖神立刻齐声喊道，倒也是声势大振。

　　“很好，听闻这天妖宗一些强大的势力，都会单独占据一座山峰，今日我横断盟成立，自然不能落后于他人，本盟看，就这座山峰了！”

　　顺着杨一的眼睛，众人看到了远处的那一座山峰。

　　这座山峰是离众人最近的，只是上面散发出来的元气，浓郁得几乎就好似液体了一般，稍微的呼吸一口，都能够炼化大量的元气。

　　这是一个修炼圣地，这座山峰拥有这么多的元气，显然是天妖宗中上好的修炼山峰之一，这样的一处有无限好处的山峰，又怎么可能没有天妖宗的强者入驻？

　　因此在杨一身后的三十八尊横断盟的妖神都显得有些担心，不过他们倒也没有想过退出，一来是因为杨一的实力实在太强劲，而且他在妖兽界中所表现出来的狠辣，也震慑住了众人，让他们不敢生出背叛之心，二来有了横断盟，有了杨一的庇护，怎么说也比单独一人，作为纯粹的新弟子在天妖宗来的好。

　　他们都不是一些初出茅庐的妖神了，绝大多数都参加过上一次的天妖宗筛选弟子的大赛，但他们都落选了，这一次若不是杨一的帮助，他们也将落选，所以他们早就对整个天妖宗的情况了解得很透彻，知道一个新弟子，在天妖宗内，是非常凄惨的，有些新弟子甚至修炼不到一天，就因为得罪了一些强大的弟子，从而陨落。

　　所以，现在他们只能跟着杨一一条道走到黑。

　　在走向这座山峰的时候，杨一也在观察着这三十八尊妖神的动静，只要有一尊妖神想要离开，那他就不会有丝毫的犹豫，立刻就会将其斩杀，以震慑住众多妖神。

　　但好在并没有这样的情况出现，这倒让他放心了不少。

　　“嗖！”

　　浩浩荡荡的队伍很快就降临到了山峰之上。

　　但刚刚降临到了山峰之上，立刻就被两尊只有六道神纹的妖神阻挡住了，这两尊妖神一脸的高傲，尽管面对三十八尊强大的妖神，他们依旧趾高气扬地说道：“站住，你们这些卑微的新弟子，居然敢进入九号山峰，哼，这是我们天妖宗前十的修炼圣地，目前是我们强大的三才盟所掌控，你们还不快滚，若是惹得我们的三位盟主出现，你们就死无葬身之地了！”

　　这两尊妖神好像是什么三才盟的成员，趾高气扬的说道，似乎根本就不畏惧杨一等人。

　　而杨一还敏锐地感受到了，从远处还有无数的神念都聚集到了这里，这些神念间还在互相的交流，似乎想看看杨一等新弟子会如何的应对。

　　“这些新弟子也太过张狂了，居然敢进入第九号山峰，啧啧，就算是一些在天妖宗修炼了数百年的老弟子，也不敢去冒犯三才盟，要知道三才盟的三尊盟主，那可是十二道神纹的超级强者，强大无比，不知道斩杀了多少的弟子。”

　　“一共三十九尊新弟子？我好像有些印象了，这三十九尊新弟子中肯定有一尊最近在新弟子之中风头很大的黑云洞主，传闻他在妖兽界斩杀了无数强大的高手，专门掠夺妖核，随后分给了和他亲近的人，在妖兽界之中就在拉拢人心，组建势力，此人不可小看啊！”

　　“哼，不可小看？就算他实力再强，但现在就去招惹三才盟，实在是愚蠢，我看这个黑云洞主，也蹦达不了多久了，我天妖宗弟子强者如云，试问数万年了，又有哪一个新弟子最初不是神气活现的，但过不了一个月，被杀的杀，被收服的收服，还有哪一个新弟子刚来就成了气候的？”

　　“不错，这黑云洞主有些手段，但也太过狂妄，这一次，只怕是在劫难逃。”

　　这些妖神是用神念在交谈，不过并不能躲过杨一那强大的神念，尽管现在杨一神体受损了，但他的神念却依旧是当初二十九道神纹的巅峰时刻，十分的强大，因此将这些妖神之间的神念交谈都听了个一清二楚，这些妖神的神念在他的面前没有任何的秘密。

　　“三才盟么？”

　　杨一的嘴角微微露出了一丝冷笑。

　　随后，他向着周围的横断盟猛的一扫，冷冷道：“横断盟听令，杀！”

　　“咻！”

　　随着杨一的一声令下，横断盟的三十八尊妖神，瞬间便爆发出了强横的实力，这些妖神们只有很少的几尊是五道神纹，其他的都是六道甚至是七道神纹的强大妖神。

　　因此三十八尊妖神一起动手，这是多么的恐怖？这两尊三才盟的成员，甚至都来不及发出惨叫声，就直接被恐怖的力量轰得粉碎。

　　甚至就连不灭真灵也没有逃过，杨一现在乃是八道神纹，这两尊妖神他修为太差，甚至连杨一都没有想要吞噬他们的不灭真灵。

　　看着杨一不动声色，直接便杀人，立刻就震慑住了虚空中的各道神念，显然对杨一的肆无忌惮的直接杀人，而且还是强大的三才盟的成员，都显得十分的吃惊。


第1127章 白奎

　　“第九号山峰，我横断盟要了！闲杂人等，立刻滚出横断盟，否则杀无赦！”

　　杨一的声音传向了远方，在山峰中久久的回荡。

　　这一下，立刻就让三才盟震动了，这是明显的宣战啊，甚至连挑衅都免了，是直接在向三才盟宣战，想要取三才盟而代之。

　　疯狂，这是所有人心中的念头，在他们看来，杨一所率领的横断盟，根本就是疯狂之极，刚刚成为天妖宗的弟子，居然就敢向势力强大的三才盟宣战。

　　这在天妖宗历史上是绝无仅有的事。

　　但这却又真实的发生了，而且杨一率领着的横断盟，现在正踏在三才盟的势力范围之内。

　　“混账东西，谁敢挑衅我三才盟？杀，杀，杀，格杀勿论！”

　　过了一会儿，就有一道雄浑的声音响彻在天际，久久地在山峰上空回荡着，随着这阵声音的出现，众人立刻就感觉到了一股强烈的危机感觉。

　　横断盟的众多妖神，只有六七道神纹的修为，这阵声音的出现，还伴随着一股强横的气势，这股气势几乎立刻就让横断盟的众多妖神感觉到仿佛就要窒息一般，根本就无法抗衡，内心中的恐惧更是到了无以复加的地步。

　　他们都惊骇地望着虚空之中，飞速的降临下了一道身影。

　　随着这道身影的降临，从山峰各处，飞速的便涌出了数十尊的妖神，他们都狂热的看着眼前的这道一身白衣的身影，大声欢呼道：“白奎副盟主降临，哼，你们死定了。”

　　杨一的眼睛微微一眯，眼前的这个人，身上的气息强横，一看便知道有足足的十一道神纹之多，而且还是达到了巅峰，在整个天妖宗来说，虽然算不上顶尖，但也强过许多的弟子。

　　这便是三才盟的副盟主白奎，也是三才盟的三位巨头之一，执掌着三才盟诸多的大权。

　　“这是白奎啊，他都出现了，横断盟要倒霉了！”

　　“白奎别看一副和蔼的模样，哼，谁不知道，他是出了名的口蜜腹剑，身上的杀戮之气之重，简直就是个疯狂杀戮的疯子，上一次，他足足屠灭了三个势力一百尊的妖神。”

　　“白奎出现了，这件事无法善了了。”

　　有许多道的神念关注着这里的一举一动，看到这个男子，立刻就知道是三才盟的重量级人物降临了。

　　“白奎？很好，既然是三才盟的副盟主，那你来得正好，现在这第九号山峰被我横断盟看中了，限命你们立刻搬走，否则的话，全部屠灭！”

　　杨一却没有一丝的畏惧，反倒是先威胁起来，而在他的一阵大喝之下，原本心神之中恐惧万分的横断盟的妖神，忽然间也变得勇气倍增起来，都知道是杨一施展了神通，驱除了白奎留在他们心神之中恐惧。

　　“嗯？的确是有几分手段！”

　　白奎看到杨一一阵大喝便破了他的神通，心中也渐渐的重视起来，他的这门神通说不上强大，但胜就胜在奇妙，能够摄人心神，让修为比他低下的妖神在不知不觉间便对他产生了恐惧和畏惧的感觉，这也是他几乎战无不胜的一个很重要的因素。

　　哪怕是一些比他强大的妖神，似乎也没有能察觉到这个神通，更别说是破除了，却没想到杨一居然就能够破除，而且他也并非自大之辈，已经通过一些信息，了解到了杨一的一些情况。

　　知道杨一才只是区区的八道神纹罢了，而且还是在妖兽界之中几乎连升两级，这才能够达到如今八道神纹的地步。

　　以区区的八道神纹，就敢率领着这一群乌合之众，来挑衅三才盟，白奎也不知道到底是杨一太过狂妄，还是他三才盟看起来真的如此之弱？

　　“好，很好，黑云洞主，既然你们横断盟想找死，那就有本副盟主灭了你们！”

　　白奎脸上露出了狞笑，随后一掌拍出，笼罩天地，居然要独自一人将杨一以及横断盟彻底的斩杀。

　　也不怪白奎会这么的狂妄，他有十一道神纹，这本身就是一个质的变化，因为从九道神纹到十道神纹，就是一个质的变化，实力会提升数倍甚至十数倍。

　　而白奎不仅完成了质的变化，更是凝聚出了十一道神纹，仅次于三才盟的盟主，这样的修为，别说三十八尊区区的六七道神纹的妖神了，就算是有七八道或者八九道神纹，他也不会放在心上，以一人之力，可以轻易的斩杀。

　　杨一的眼睛微微一凝，冷笑道：“哼，还不知道到底谁灭谁？不朽大法印！”

　　杨一也不再客气，直接便出手了，他也是一掌，一掌对一掌，白奎的心中充满了自信之色，但是等到这一巨掌出现的时候，他的心中再没有了自信之色，反倒是露出了震惊之色。

　　“这……这怎么可能？你区区的八道神纹，怎么有如此强横的神通？”

　　白奎的脸色微微一变，因为自从杨一的不朽大法印一经施展出来，便是风雷相伴，空间纷纷的崩塌，声势实在是令人难以置信，甚至于连白奎都感受到了沉重的压力，就仿佛自身被那巨大的手掌给锁定住了一般。

　　白奎心中大吃一惊，他急忙想要挣脱，但哪里就能够轻易的挣脱？别看杨一好像就只是轻轻的一掌，但这已经是杨一的全力了，就只剩下没有动用世界之力了。

　　虽然说并没有动用世界之力，但以杨一现在的神纹来看，别说十一道神纹了，就算是十二道十三道，也照样轻易的镇压。

　　几乎十五道神纹以下的强者都能够镇压，而如果再加上世界之力的话，那就更加的恐怖了，几乎二十道神纹之下无敌。

　　当然，若随着杨一的神体的恢复，也未尝会怕了二十道神纹的强者，若是恢复到巅峰时期，几乎就是三十五道神纹之下无敌，而且等闲一尊三十五道神纹的强者，也休想奈何得了杨一。

　　“嘭！”

　　随着两大巨掌狠狠的碰撞在了一起，高低一下字就看了出来，杨一的力量实在是匪夷所思，巨大的力量瞬间便将对方的巨掌给撞得粉碎，随后呼啸着向着白奎撞去。


第1128章 夺峰

　　不朽大法印眼看着就要将白奎撞得粉碎，但白奎似乎也意识到了事情的严重性，将全身的神纹都释放了出来。

　　十一道神纹铺天盖地，凶猛异常，在虚空之中织成了一张大网，将白奎护在了里面，看似十分的牢固，但当杨一的不朽大法印狠狠的轰在上面时，原本强大的神纹却一瞬间便裂开，分崩离析，变的支离破碎起来。

　　白奎露出了绝望的眼神，只能够看着巨大的手掌瞬间便将他淹没，他的整个身躯，瞬间崩溃，杨一大嘴一张，便将其不灭真灵都吞进了口中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷无尽的神力瞬间便填补进了杨一的神体之内，瞬间便让杨一的神体恢复加速，隐隐的达到了八道神纹的巅峰。

　　这才仅仅吞噬一尊十一道神纹的强者啊，若是吞噬掉了那些十二三道甚至更强的妖神，杨一的实力会恢复的更快。

　　一想到这三才盟还有两尊十一道神纹以上的强者，杨一的心中就是一阵火热。

　　“杀！”

　　杨一的眼神一扫，看着周围的数十尊三才盟的成员，他一个不留，大手一抓，一抓便爆炸开来，无数的不灭真灵都想逃走，但都被杨一全部都吞噬掉。

　　“轰！”

　　第九道神纹应运而生，这不是凝聚神纹，而是恢复实力，随意实力才能够提升得这么快，越是斩杀妖神，杨一的实力就越强，短短的数十息时间内，杨一就已经将对手这些三才盟的成员都斩杀掉了，他的眼神瞬间便望向了在山峰的深处，他感受到了有两股特别强大的气息。

　　这便是三才盟的其他两位盟主了，尤其是其中的那尊十二道神纹的强者。

　　“三才盟，今日被我横断盟取而代之，所有三才盟之人，杀无赦！”

　　杨一的声音回荡在虚空之中，让许多还在关注着这里情况的强者，都感觉到阵阵的冷厉，杨一的杀气之重，让人感觉到彻骨的寒冷。

　　在杨一身后的三十八尊妖神，看到杨一简直犹如战神一般，瞬间便将无数强大的妖神都统统斩杀了，气势高涨，都大呼着“盟主无敌”之类的话，他们的士气也壮大了起来，再不复之前的那种畏惧、畏缩的模样。

　　若是杨一能够再带领他们战胜几尊强大的敌人，日后就算是他们单独遇到强大的敌人，他们也敢力拼，这便是一颗强者的心！只有拥有了强者的心，才能够面对任何敌人都能够动手，否则就会像面对这白奎一般，心中十分的恐惧，本来十分的战力也只能够发挥五成。

　　第九号山峰中，今天起了巨大的变化，立刻就引起了无数强者的关注。

　　尤其是隔第九号山峰很近的第八号山峰，上面的一些强大妖神都在密切地关注着第九号山峰的动静。

　　正在密室闭关修炼的三才盟的另外两尊盟主，他们也猛地睁开了眼睛，杨一的话，让他们再无心修炼了，连白奎都死了，他们的处境也变得岌岌可危起来。

　　“嗖嗖！”

　　两道光芒瞬间便飞向了虚空之中。

　　“黑云洞主，你横断盟与我三才盟没有什么过节，这样，本盟主退让一步，将山峰一分为二，让出一本给你横断盟，你横断盟原本就只有数十尊弟子，一半的山峰已经绰绰有余，不知道友如何？”

　　三才盟的盟主叫做谢长亭，他模样俊美，而且浑身也并没有显得咄咄逼人，不知道的还真以为他是个温润君子。

　　但这只是他的权宜之计，他知道眼前的杨一十分不好惹，若是现在就争斗，只怕他都要陨落，所以便只好先退让一步，保存实力，日后再做计较。

　　但杨一本来就是要制造事端，吞噬强者，又怎么可能放过这个十二道神纹的盟主？

　　于是冷笑一声道：“一半？真是笑话，我横断盟要的就是整座山峰，而且现在说退让，已经迟了，天妖宗的规矩你又不是不知道，你三才盟已经败了，败了就要承受失败的后果，杀！”

　　杨一的眼中闪过了一丝杀机，随后猛的向着谢长亭一拍，依旧是不朽大法印，巨大的掌印都仿佛要将整座山峰都囊括进去一般。

　　“轰！”

　　杨一实在是懒得废话了，直接便用了最为强大的力量，而且还不止是谢长亭一人，甚至还将另外的一尊盟主都笼罩在了里面，杨一这是想要一举灭掉两尊十一道和十二道神纹的强者。

　　“狂妄！”

　　谢长亭猛的一声大喝，他的身躯开始迅速地变化，最终化为了一头足足有九个头颅的巨大狮子，杨一心中一凛，但随即又是一阵狂喜。

　　他认识谢长亭的妖体，居然是有远古天妖血脉的九头狮子，这等强者，一旦激发出血脉之力，其实力甚至可能直接翻几番。

　　“哼，就算是耗费血脉之力，也要将你斩杀！九日同庚！”

　　谢长亭一声大喝，他的九颗头颅居然都喷出了一道道的白光，这些白光亮如白昼一般，而且还有股无穷灼热的气息。

　　这便是九头狮子的厉害，传闻真正的远古天妖九头狮子，九颗头颅能够吞吐日月，一喷之下，便是九颗太阳，那样的力量简直匪夷所思，连三十五道神纹的超级强者都无法抵挡，直追那些四十道神纹的远古天妖们。

　　而现在谢长亭施展出妖体，也仅仅只能喷出些白光而已，不过这些白光也都仿佛若同真正的太阳一般，有着无与伦比的强大力量，灼热的气息也能够灼烧虚空，令人防不胜防，很难抵挡。

　　就靠着九头狮子的血脉之力，谢长亭的实力立刻就能够飚升，几乎从十二道神纹的强者飚升到可以媲美那些十五道神纹的超级强者。

　　也难怪他一手创建的三才盟能够占据第九号山峰这么好的修炼圣地了，就是因为这谢长亭的强横实力，可以在瞬间飚升到媲美那些十五道神纹的超级强者，而且随着修炼，等他的实力越强，凝聚出的神纹越多，那么他的实力增长得就越是厉害。

　　九道白光几乎要熔化虚空，谢长亭便仰天大笑了起来：“哈哈，一个区区新弟子，也敢妄言灭掉我三才盟，简直不知天高地厚！”

　　在远处关注着这里一举一动的众多强者，也都微微摇了摇头，他们是深深的知道谢长亭的手段，实在是厉害无比。

　　“谢长亭不愧是拥有远古天妖血脉的超级强者啊，本来只有区区的十二道神纹，但配合上他的血脉之力，施展出来的威力，甚至能够直媲美那些十五道神纹的妖神。”

　　“黑云洞主或许以为他神通广大，甚至能够对付十二道神纹的强者，但他初来乍到，并不知道谢长亭的底细，这次只怕是他败了。”

　　“谢长亭施展这一次的血脉之力后，也要元气大伤，这个黑云洞主作为区区一个新弟子，能让谢长亭施展出血脉之力，就已经是前所未有的壮举了。”

　　许多人都微微的摇了摇头，他们都不怎么看好杨一。

　　“轰！”

　　九道白光一眨眼的功夫，瞬间便将杨一给淹没在了白光之中，空间中都直接塌陷了，化为了一个巨大的黑洞。

　　谢长亭的脸上满是得意之色，似乎以为杨一这次已经死定了，化为了虚无。

　　“哦？就这点实力么？太弱了……”

　　但就在这时，忽然一阵冷漠的声音响彻在众人的耳边，还有些发愣的横断盟的众妖已经欣喜若狂起来，在那巨大的黑洞之中，居然再次慢慢的出现了一道身影，赫然便是杨一。

　　“不……不可能，这怎么可能，你怎么能抵挡得住？”

　　谢长亭脸色一白，他完全不敢相信他的眼睛，他不敢相信，在他施展出了血脉之力，实力一下子提升数倍的情况之下，施展出了最强一击，居然都没有能够杀得了杨一，而且看样子，杨一似乎丝毫未损。

　　杨一的神色冰冷，他并不是丝毫未损，而是因为谢长亭的攻击力量，直接就被杨一体内的古神心脏所爆发出来的力量给直接化解了。

　　原本古神心脏内已经储存了一定的能量，但随着谢长亭的攻击，古神心脏又全部都消耗掉了，自此再次变得一丝力量都没有。

　　不过，这也让杨一了解到了这些拥有了远古天妖们血脉的妖神的强大之处，一尊区区的十二道神纹的妖神，一旦催动了血脉之力，居然能够瞬间就媲美那些拥有十五道神纹的强者。

　　这样的变化，甚至让杨一都有些始料未及，他一直都以为，就算其再强大，充其量也就能够爆发出相当于十三四道神纹的力量。

　　而十五道神纹，则完全是一个巨大的跨越，丝毫都不差于一个没有神纹和一个有神纹的妖神之间的区别。

　　望着谢长亭惊恐的面孔，杨一的眼神中闪过了一丝杀机。

　　“世界之力！”

　　“轰！”

　　随着杨一的一声低喝，滚滚而来的世界之力迅速地凝聚出了一只巨大的手掌，并且由不朽大法印作为掩护，其一出现便是风云突变，隐隐的有风雷相伴。

　　现在杨一有九道神纹，以现在的实力，已经能够调动相当的一部分的世界之力，无穷无尽的世界之力汇聚而来，再加上不朽大法印，杨一几乎可以做到二十道神纹之下无敌！

　　所以这巨大的手掌刚刚一出现，便引起了谢长亭的重视，他感觉到全身就好似被锁定住了一般，有一种无形的力量从四面八方挤压而来，而且还让他有一种感觉到窒息的力量。

　　这股力量，这种感觉，就好似他面对那些二十道神纹一般的长老一般，他的脸上满是惊恐，比之前他没有斩杀杨一时还要更加的恐怖。

　　“怎么可能？你只是区区的一个九道神纹的新弟子罢了……”

　　但他的话没有说完，杨一的巨大手印便已经狠狠地拍在了他那巨大的九颗头颅之上，九头狮子，九颗头颅其实便有九条命，便有九次重新复活的机会。

　　但杨一的这一掌，却是将他的九颗头颅都覆盖住了，他甚至连一次机会都没有，九颗头颅很快就纷纷的炸开，化为了虚无，只留下了一滴精纯的远古天妖血脉以及不灭真灵。

　　“好，给我吞噬！”

　　杨一心中一喜，立刻便将这滴天妖血脉都吞噬掉，霎时间，古神心脏疯狂的运转起来，转瞬间，杨一便感觉到有一股磅礴的神力，很快就进入到了神体之中。

　　他的神体则在迅速地恢复着，第十道神纹甚至没有遇到丝毫的困难，直接便凝聚出来了，这可不是九道神纹，而是十道神纹，而九道到十道，几乎是质的变化，说是一次巨大的蜕变都不为过，但杨一就这么轻易的恢复了。

　　尽管是恢复实力，但也有简单和困难之分。

　　想一道四道就相对简单，四道到五道神纹就有些困难，而像九道神纹到十道神纹，也是非常的困难，这一下提升，杨一的实力又提升了数倍。

　　而且提升到了十道神纹，不仅仅只是神体的力量提升，也不仅仅只是能调动的世界之力更多了，而且还有杨一体内的刑天血脉。

　　之前杨一的刑天血脉受到了重创，根本就不能动用，而随着杨一实力的不断提升，这些血脉之力也渐渐的恢复了一些，而且也只有神纹凝聚出了十道之后，动用刑天血脉才能够形成强大的威力。

　　所以现在的杨一，也已经能够动用一些刑天血脉之力来对敌了，九道神纹到十道神纹的跨越，已经隐隐让杨一能够和二十道神纹的强者媲美了。

　　当然，这仅仅只是杨一的猜想，若他将所有的手段施展出来，也许能够媲美二十道神纹的强者，只是毕竟那些二十道神纹的妖神们也是有种种的神通手段，也远不是那些十几道神纹的强者所能比拟的，所以要想彻底的压制那些二十道神纹的强者，还得抓紧时间，抓紧机会恢复更多的实力。

　　“死了，谢长亭居然死了，这……”

　　“谢长亭催动了血脉之力，连远古天妖的血脉之力都催动了，他的实力几乎能媲美十五道神纹的强者，但不仅没有能够奈何得了这个黑云洞主，自己却连黑云洞主的一击都抵挡不住，这怎么可能？”

　　“谢长亭的实力我亲自领教过，绝对不敢小看，不是他太弱小，而是……黑云洞主太强！”

　　“黑云洞主，横断盟……这简直就是一战成命啊！”

　　密切注视着第九号山峰的那些神念都蕴含着惊奇和难以置信之色，不断地在山峰以及横断盟的妖神身上探查着，仿佛要想看看杨一究竟有什么神奇的力量，能够一击就斩杀掉了谢长亭。

　　“哼！”

　　这个时候，杨一的一阵冷哼，就仿佛散发出了阵阵的空间涟漪一般，迅速地散发向了四面八方，一股股的力量波动，甚至直达有些修为弱小的妖神心神之中。

　　顿时，这些妖神都心中大惊，他们的神念迅速地便收了回去，这明显已经是杨一在警告他们了，若他们再不知趣的用神念查探，只怕就会落得和谢长亭一样的下场。

　　“第九号山峰，彻底成了横断盟的囊中之物了……”

　　所有的妖神都清楚，杨一以及横断盟横空出世，日后在整个天妖宗内，必定会占据一个重要的位置，有一些心思活络的妖神，甚至都在动着心思看看能否加入到横断盟。

　　现在横断盟还没有发展壮大，如果现在就能够加入其中，那将来肯定会有无穷无尽，想像不到的好处。

　　“唰！”

　　杨一冷哼一声，警告了一番那些刚才肆无忌惮窥视着第九号山峰的妖神，之前杨一也是存了一份立威的心思，允许那些人窥视，这样也容易吸引更加强大的高手的注意，为将来迅速恢复实力打好基础。

　　但现在第九号山峰已经几乎成了他的囊中之物，自然就不能允许这些人在随意的窥视。

　　紧接着，杨一的目光又望向了三才盟最后的一位盟主，同时也是一位副盟主，和白奎一样，都只有十一道神纹。

　　令人奇怪的是，刚才谢长亭动手，这位副盟主却一副坐壁上观的架势。

　　“黑云洞主，连谢长亭都败在了你的手上，我夏雄愿率三才盟全部都归顺横断盟！”

　　这位妖神叫夏雄，其眼神中闪烁着阵阵精明之色，他的确无比的精明，并没有直接动手，现在看到形势急转，连谢长亭都死了，自然不会再和杨一死磕，因此一转念便要投靠在杨一的麾下，在他看来，如今横断盟只有杨一一人强大而已，若是他率领三才盟剩下的人投靠在杨一的麾下，那么甚至还有可能成为横断盟的副盟主。

　　只可惜，他选错了对象，杨一就算要扩张势力，也不会用这样的办法，他坚信一点，打死不死，反受其害。

　　况且，对这种两面三刀之人，杨一也实在没有什么兴趣去好好的培养，直接杀了还能恢复些实力。

　　“有一句话，聪明反被聪明误！三才盟之人，本座不会留下一人，统统都要死！”

　　随即杨一大手一抓，根本就没有费多少力量，便将惊慌失措的夏雄抓到了手中，夏雄惊怒交加道：“黑云洞主，我绝不会背叛洞主……”

　　“嘭！”

　　可惜已经迟了，杨一手上神力轻轻的一捏，便将夏雄捏得粉碎，其不灭真灵直接就被杨一吞噬掉，而三才盟的其他一些成员，都只有六七道神纹，现在对于杨一来说，就算再吞噬数百尊，也没有多大的作用，便让横断盟成员一个一个的都斩杀掉。

　　杨一的狠辣，着实威慑到了周围许多的妖神，一时之间，关于杨一以及横断盟，更是飞速的传遍了整个天妖宗，谁都知道，如今的第九号山峰易主，成为了一个完全由新弟子组成的势力所单独掌控。

　　这在天妖宗几乎还是第一次！

　　这件事自然也很快的传到了长老们的耳中，众多的长老都将疑惑的目光望向了第九号山峰，对于这些二十道甚至是二十五道神纹的大能，杨一自然是收敛气息，任凭他们查探。

　　可无论这些长老怎么查探，都只能查到杨一只是区区一个十道神纹的普通妖神而已，一个个都觉得是诧异无比，甚至有些长老还断言，杨一一定是一尊拥有强大的远古天妖血脉的妖神，之所以能够越级挑战，斩杀了谢长亭，肯定也是因为爆发出了体内的天妖血脉之力。

　　目前似乎也就只有这么一种解释能说明杨一的奇特之处了，于是众多长老们又在猜测着杨一到底拥有着何等强大的天妖血脉。

　　灵莫长老一直都在关注着杨一，看到杨一刚刚来到天妖宗几天，便弄出了这么大的动静，几乎震动了整个天妖宗，也是感到惊诧不已。

　　“好，好，好一个黑云洞主，居然能有这份能耐，连本长老都瞒了去，只怕当初本长老的那点奖赏，对你来说只是个笑话了……”

　　灵莫长老也感觉到有些郁闷，毕竟他乃是堂堂的二十道神纹的长老，超级强者，纵横披靡，即便是在天妖宗，也是能够说得上话的存在。

　　原本他以为以他的身份和实力，给了杨一三次帮助的机会，是一个巨大无比的奖赏，但现在想起之前杨一那平静的神色，灵莫还是苦涩无比。

　　并不是杨一不清楚他的三次承诺的重要性，而是因为杨一压根就没有看上，以现在杨一表现出来的实力，若不是天妖宗的长老出手，只怕等闲的弟子都休想奈何得了他了。

　　整个天妖宗，弟子们所修炼的山峰，一共有上百座。

　　当然，条件最好的就只有十座，也是被称为修炼圣地，像杨一所占据的这座山峰，便是第九号山峰，也就是第九修炼圣地，在此之前，还有第八、第七、第六等等。

　　尤其是那第一号山峰，高耸入云，整日雾气缭绕，被众多山峰所拱卫，如同众星拱月一般，一看就知道非比寻常，远远的超过一般的山峰。


第1129章 钟声

　　这第一号山峰非同一般，只有一人。

　　是的，只有一人，不像其他山峰一样，是一个庞大的势力，而在整个第一号山峰之上，仅仅只有一人，但是这一人，却超越了其他的诸多大型势力，像什么三才盟之类的，根本就不敢对第一号山峰有什么非分之想。

　　因为这第一号山峰之上，住着一个人，一个在整个天妖宗之内，都称得上是传奇的人。

　　玄蒙！

　　这便是住在第一号山峰之中传奇，传闻玄蒙曾经以一人之力，独自战胜了三尊天妖宗长老，并且将之彻底的斩杀。

　　那一战，彻底的震动了整个天妖宗，因为那可是足足的三尊长老，都是二十道神纹以上的超级强者，即便在天妖宗中，也是不可多得的强者。

　　但即便是这样，依旧被玄蒙给直接斩杀了。

　　玄蒙的那一战，可比杨一今日覆灭三才盟要轰动得多了，几乎震动了整个天妖宗的高层，在天妖宗内，虽然说不忌杀戮，就连弟子和长老间，也能随意的杀戮。

　　但，一般长老都是非常强横之人，没有谁愿意去触碰这些长老的霉头，毕竟这些长老是二十道神纹以上的强者，要远远强于一般的弟子。

　　而且弟子一旦修炼到了二十道神纹的时候，就可以申请成为长老，一旦通过，就能够获得数倍于弟子的待遇。

　　所以，长老权力很大，实力很强，只有长老吩咐弟子的份，哪里有弟子敢于向长老发出挑战？并且一战而杀之。

　　所以，玄蒙的大名立刻就流传在了整个天妖宗内，一年又一年，转眼间就又过去了数千年，令人奇怪的是，玄蒙依旧没有一丝申请成为长老的迹象。

　　玄蒙的修为早就超越了二十道，但他却好似一直要霸占着那第一号山峰，始终都没有申请成为长老，也不知道到底是因为什么原因。

　　不过尽管如此，但实力才是整个天妖宗唯一的衡量标准，所以尽管玄蒙现在依旧不是天妖宗的长老，但即便是天妖宗的一些长老，也不敢对玄蒙不敬，否则，谁也不敢肯定不会重蹈那三尊长老的覆辙。

　　“玄蒙，有些意思，特例独行，不成为长老，神秘异常……”

　　杨一已经彻底的掌控住了第九号山峰，所以自然就要派遣人去打听整个天妖宗的一些基本情况，其中打听到最多的便是这个第一号山峰之上的玄蒙，因为他是整个天妖宗弟子的传奇，几乎所有的弟子都以玄蒙为榜样，幻想着能有一天如玄蒙那样，以弟子之身，挑战长老之威严！

　　当然，这样的人只能说是凤毛麟角，在此之后，倒的确是有一些弟子妄图挑战长老，但都不幸都长老们轻易的斩杀。

　　杨一的眼神望向了那高耸入云的第一号山峰，眼神中闪烁着阵阵的精芒，谁也不知道他在想着什么。

　　“说吧，还有什么消息？”

　　杨一对着身下的这一尊妖神淡淡地问道。

　　这些妖神都是横断山脉内的妖神，被杨一彻底的收服，因此对杨一是死心塌地，只要他交代下去的任务，他们都会一丝不苟的完成，杨一也对他们十分的满意。

　　这尊妖神想了想，还是低声道：“禀盟主，这些日子以来，盟主的声威已经传遍了整个天妖宗，因此有许多天妖宗弟子都慕名而来，想要加入到我横断盟之内，就是不知道盟主的意思是什么？还请盟主示下。”

　　杨一并没有觉得意外，这件事他早就已经有所耳闻，这些人前来无非就是为了能够在这第九号山峰内修炼而已。

　　要知道以前的三才盟，霸主住了第九号山峰，但三才盟有许多的成员，因此整个山峰都已经趋于饱和，自然不会再随便让人加入。

　　不过横断盟却不是这样，到现在为止，整个横断盟依旧不到四十人，这区区的不到四十人，对整个第九号山峰来说，还是太少了一点，哪怕是再增加几百人都没有什么问题。

　　“好，这件事就由你负责吧，不过宁缺毋滥，要想加入到我横断盟的，以前没有参加过其他的一些势力的，还有修为至少都必须达到八道神纹的地步。”

　　杨一也做出了决定，毕竟他来到天妖宗，也不能什么事都是亲自去做，像一些打探消息之类的，就交给手下去做就行了，更何况，如果建立起了一个势力，在天妖宗也愈加站的稳固一些。

　　因此横断盟在极短的时间内，就已经迅速地扩充，至少整体上的实力，丝毫都不差于当初的三才盟，真正的在天妖宗内站稳了脚跟。

　　不过让杨一唯一有些遗憾的是没有了其他天妖宗的一些强者来挑战他了，因此他实力的恢复就暂时的陷入到了停滞当中。

　　甚至于杨一都在想着，能否主动出击，主动的去挑衅其他山峰的一些势力，在第九号山峰之上，还有第八号山峰、第七号山峰等等，只要杨一做得隐秘一切，挑起这些山峰和横断盟的矛盾，到时候杨一也就有了正大光明和这些山峰中的强者争斗的理由。

　　正在杨一积极的策划着的时候，忽然天妖宗内响起了一阵巨大的钟声。

　　“当当当！”

　　巨大的声音回荡在整个虚空之中，哪怕是离得再远的弟子也都能够清晰的听到，一时间，数十座山峰之中飞出了无数道的身影，都注视着天妖宗长老大殿之上的那口巨钟。

　　“镇天钟响了？发生了什么大事？”

　　许多的弟子心中都有着疑惑，其实不仅是弟子，就连众多的长老也都心生惊诧，他们甚至都没有得到什么消息，不知道这镇天钟响起来的原因。

　　镇天钟，乃是一件异宝，钟声响起，几乎能够传递到数百里远，钟声悠扬无比，乃是天妖宗在有最为重大的事情发生的时候，才会敲响此钟。

　　所以此钟一响，自然就引起了无数天妖宗的弟子和长老们心中的猜测。

　　杨一也不例外，他的眼睛瞬间睁开，也望向了那口巨大的镇天钟身上。


第1130章 大事

　　钟声依旧不断的回荡在虚空之中，杨一眼中闪过了一道精芒，随后身影便迅速地一闪，来到了虚空之中，望着一道道的身影，身上的气息或强大或弱小，总之都在飞速的向着那口大种的方向飞去。

　　于是，杨一也跟着飞了过去。

　　在大钟前的巨大广场之上，此时已经站满了密密麻麻的人群，这些都是各座山峰的弟子。

　　不过在这些弟子中，有八个人十分的突出，他们身边都有大量的弟子，如同众星拱月一般，将这些人保护在正中央，周围甚至都清出了一片场地。

　　这八人都是第二号山峰到第十号山峰中的主宰者，他们在弟子之中，几乎就是最为顶尖的存在，这其中当然没有包括杨一。

　　而且那排行第一的玄蒙不知道为什么没有出现，杨一甚至还想看看这个在天妖宗被传为传奇的妖神，究竟有何强大之处。

　　杨一也算是第九号山峰的主宰，晋升为天妖宗十大最强者之一，虽然杨一没有故派遣横断盟的人为他清出一片空地，但是当杨一降落而下的时候，还是有一大片的弟子迅速地向后退去，主动的为杨一让出了一片空地。

　　这自然不是他们自觉，而是在天妖宗内，杀戮基本上就是家常便饭，拳头大便是霸主，若是因为这小小的事而惹怒了杨一，作为横断盟的盟主，除了其他的几尊至强者，根本就没有哪尊弟子敢冒犯杨一。

　　杨一嘴角微微一笑，也没有客气，直接便站到了最前面，与其他八尊强者并立。

　　“唰！”

　　顿时，当杨一刚刚出现的时候，那八尊妖神的目光便如同是刀锋一般，毫不客气的上下打量着杨一，虽然杨一凶名在外，生生的斩杀了谢长亭，但这些人可都是比谢长亭还要强大一些的存在，自然不用畏惧杨一。

　　这些人的目光之中有考量、惊异等等复杂的神色，显然对杨一以新弟子的身份，瞬间便跻身进了天妖宗中最为强大的弟子之一的行列有些芥蒂，但天妖宗毕竟是以强者为尊，更何况他们或多或少都知道当初谢长亭的实力，能将谢长亭斩杀，因此他们尽管不会畏惧杨一，但也不会主动来招惹杨一。

　　这倒让杨一有些无趣，他倒想这些人主动来挑衅他，好让他可以正大光明的斩杀，而且最近，杨一还正愁没有什么好的理由行杀戮之事。

　　不过很快杨一就被从大殿内飞出的一道身影给吸引住了。

　　这道身影，身上的气息很强大很强大，甚至都超越了二十五道神纹，就算不及三十道神纹的妖神，但也相差无几了，至少都是二十九道神纹。

　　这个男子便是天妖宗的无上宗主，平时都不怎么出现，有时候一闭关甚至就是数千年，而现在却突然的出现了，连长老门都十分的惊讶。

　　“到底发生了什么事情，连宗主都惊动了？”

　　“宗主不是在闭死关冲击三十道神纹的至高无上的境界么？怎么突然间出来了？”

　　“看来一定是发生了什么非同小可的大事，否则闭死关的宗主不会贸然的放弃闭关而出来，只是不知道到底对我天妖宗是好事还是祸事。”

　　许多的长老和弟子都在议论纷纷，目光都聚集在了这个看似有些陌生，但却执掌着整个天妖宗大权的强大妖神。

　　天妖宗宗主冷冷地扫了下面广场内的众多弟子一眼，淡淡道：“很好，众多的弟子和长老都来了，这次是本座派人敲响镇天钟的，的确是有重大的事情发生了，但却不是坏事，相反，这件事或许对我天妖宗来说，能够造就一皮强者出现！”

　　天妖宗宗主的话，顿时令所有人心中都有了一丝兴奋，大好事？而且能够惊动宗主敲响镇天钟，谁都能知道，这肯定不是一般的大事。

　　“这件事，本座也不用隐瞒，相信用不了多久消息就会传来了……曾经刚刚参加过圣祭的一尊三十五道神纹的绝世妖神，九眼妖神，坐化了！”

　　天妖宗整个场面，一片寂静，众多的弟子和长老都被这个消息给深深的震撼住了。

　　那可是三十五道神纹啊，即便连天妖宗，或许也只有三十道神纹的无上强者，但都是只听说过，许多长老和弟子都没有见到过，更别说是三十五道神纹的超级强者。

　　这样的强者，足以毁灭一个强大的宗门，灭杀无数的妖神，在任何一个地方，都是一尊盖世霸主，但是这样的强者，又怎么会坐化？

　　许多人，包括杨一在内，内心都是非常的疑惑，这样的强者，怎么会坐化？

　　天妖宗宗主显然是看出了众人的疑惑，淡淡道：“这件事千真万确，至于九眼妖神为什么会坐化，只怕与他参加圣祭有关，他曾经被青天域的盖世大能，用神通击伤了，很可能便是这门神通所造成的伤势，让九眼妖神都无法痊愈，最后在洞府内坐化了。”

　　这个解释，虽然有些令人惊异，但也不是不可能，要知道圣祭是妖天域中死亡率最高的时候，就算是三十五道神纹的超级强者，也有在圣祭陨落的例子。

　　死了也就死了，死的原因仅仅只能满足一些对此有疑惑之人，众人的心思很快就放在了这尊强者死后，到底会遗留下什么宝贵之物上了。

　　这或许，也就是天妖宗宗主敲响镇天钟的原因。

　　天妖宗宗主凌厉的眼神微微一扫，忽然高声道：“九眼妖神的洞府，距离我们天妖宗并不是太遥远，只有区区的万里之遥，所以这次九眼妖神坐化之事，最先知道消息的也有我天妖宗的强者，因此本座才能如此迅速地知道这个消息。九眼妖神死了，但他的妖体，以及他洞府留下的无上宝藏，都是不可夺得的宝物，绝对比得上一些上古甚至远古的洞府，谁要是能得到这些，甚至就能够一步登天，打破瓶颈，或者获得强横的实力。”

　　“轰！”

　　天妖宗宗主的话声落下，许多人心思都活络了起来，脸上也满是兴奋之色，这分明就是一件从天而降的大喜事。

　　“不过这件事也并不是只有我天妖宗知道，还有一些其他的宗门以及一些强大的散修妖神们，所以，若想去争夺宝物者，就要做好心理准备。你们在外夺宝，甚至互相残杀，本座都不会理会，但若有谁胆敢勾结其他宗门之人来对付同门，哼，执法堂追杀其道天涯海角，势必斩杀！”

　　天妖宗宗主的眼神冰冷无比，充满了杀意，这也是天妖宗最为基本的门规之一，无论天妖宗弟子怎么互相的厮杀，但绝对不能勾结外人来残害同门，否则无论如何，都会受到天妖宗的全力追杀。

　　杨一之前对于天妖宗的这条规矩还有些不以为然，但最近在天妖宗呆了一段时间，却也渐渐的明白了天妖宗的高明之处。

　　宗门内弟子间的互相厮杀，甚至长老间也要厮杀，这是浪里淘沙，只要在其中能够诞生一尊二十道神纹的强者，就算是损失数万的弟子，也是值得的，因为天妖宗控制着十万大山，拥有着源源不断的弟子资源，无数的妖神都还在翘首以盼的希望成为天妖宗的弟子，死了在多的普通弟子，也不算什么。

　　宗门内，二十道神纹以上的强者，才是一个宗门强大的中坚力量，所以只要能够产生二十道神纹的强者，那些普通弟子并不在天妖宗高层的考虑范围之内。

　　而这样做的效果，也的确很好，天妖宗在短短数万年的时间内，就从无到有，现在足有上百尊二十道神纹以上的强者了，这便是这样做的好处。

　　当然，在其他的天域中是不可能这样子的，因为这牵涉到了修炼理念的不同，比如青天域是以家族为单位，若是家族扩张也靠着这样肆意的杀戮，只怕家族立刻就会分崩离析，丧失人心。

　　而在妖天域中，因为基本上都是妖神，这些妖神虽然已经化形为人，但思想中却好保留着一些妖兽的习性，以强者为尊，弱肉强食，所以即便怎样的杀戮，他们也只会觉得这是正常的现象，自己被杀，只是因为实力济罢了，怨不得其他。

　　在他们的眼中，一个门派仅仅只是一个较大点的森林罢了，若想要强大，就还得努力的提升自己的实力。

　　天妖宗的门规，在许多天妖宗的妖神来说，已经是习以为常，因此都雀跃欢呼，雄心勃勃的准备要到九眼妖神的洞府中去获得无上的好处了。

　　杨一冷眼旁观，他的心中清楚，这件事不是看起来这么简单，三十五道神纹的超级强者坐化了，这还不知道要吸引多少强者。

　　不说其他，因为是坐化，所以肯定会保存完整的妖体，一尊三十五道神纹妖神的妖体，那会多么的强大？只怕连三十道神纹以上的强者都会无比的动心。

　　所以，这一次的夺宝之行，必然会是十分的危险和艰难，但对杨一来说，却是个充满了无穷机遇的地方，越混乱，杀戮越多，就越是对杨一的实力恢复有帮助。


第1131章 暂时联合

　　“九眼妖神坐化了……”

　　“大好的机会！”

　　“不过只怕那些长老们也会参与到争夺之中。”

　　让杨一有些意外的是，尽管一些普通的妖神会兴奋不已，但对于那八尊弟子之中的强者来说，却并没有那么兴奋。

　　这八尊妖神都是弟子之中的佼佼者，思考问题自然不会那么简单，他们敏锐的察觉到，这一次的九眼妖神坐化，必定是一场十分复杂而混乱的龙争虎斗。

　　不仅有天妖宗，还有其他的一些门派，而且不仅是弟子，那些二十道神纹以上的长老门也会前去争夺，所以，一般的弟子根本就没有任何的机会，所以他们自然不像那些什么都不了解的弟子一样兴奋。

　　“的确，那些长老的实力强横，尽管我们在弟子之中出类拔萃，但要想抗衡长老，只有一种办法，那便是联合！”

　　“不错，只有我们都联合在一起，才有可能抗衡长老，而且还有一个人你们都别忘了，他一旦出现，才是真正的恐怖。”

　　“你是说玄蒙？”

　　提到玄蒙，这八尊妖神都沉默了下来，他们身为天妖宗的弟子，清楚的知道玄蒙有多么的恐怖，甚至于在这些弟子的心目中，玄蒙的恐怖程度要远超那些二十道神纹以上的长老们。

　　“那这个人呢？”

　　八尊妖神的眼神都瞬间望向了杨一。

　　杨一现在是第九号山峰的主宰，相当于天妖宗弟子中最强者之一，从第二号到第十号山峰的主宰都和他们联合了起来，现在唯独就只有玄蒙和杨一了。

　　玄蒙是因为特例独行，根本就不会和任何人联合，而且这些弟子也不敢和玄蒙联合，而杨一则是因为刚刚占据第九号山峰，根基未稳，还没有和这些妖神建立起联系，所以这八尊妖神商议大事，杨一自然也就没有上前。

　　可是现在，有人提到了杨一，这八尊妖神心中自然闪烁出了异样的想法。

　　“黑云洞主么？他虽然是新弟子，但却以雷霆手段将三才盟盟主谢长亭都斩杀了，是个狠角色，肯定有其特殊的手段，若有他在，我们联合起来，甚至都能够抗衡二十一道神纹的超级强者，夺取到好处的机会也会大大的增加。”

　　其中的一尊妖神眼神之中闪烁着阵阵的精芒，低声地说道。

　　“不错，此子的确是有一些手段，不如将他一起拉拢过来，若是遇到什么危险之处，哼，甩掉就是了。”

　　其实这八尊妖神都是各怀心思，也不是铁板一块，平时他们在天妖宗内就是明争暗斗的，所以自然不可能一致统一意见。

　　但明显这八尊妖神之中，主张拉拢杨一者，是占了多数。

　　“好，既然各位都这么决定了，那就邀请这个黑云洞主前来。”

　　第二号山峰的妖神眼神微微一扫，随即便将目光望向了杨一。

　　“黑云洞主，何不过来相商？”

　　这尊妖神忽然高声地喊道，顿时，让杨一心中微微一惊。

　　其实杨一一直都在注视着这八尊妖神的动作，发现他们似乎是在商议着什么，那尊九眼妖神坐化之地，形势肯定很是复杂，杨一虽然艺高人胆大，但现在实力受损，也并不是纵横无敌，所以若是能够联合到一些强者一起，那也能够起到掩人耳目的作用，不用过早的暴露。

　　于是杨一便径直的飞向了这八尊妖神所在的地方。

　　此时众多的天妖宗弟子已经开始行动，一道道的白芒迅速地消失在虚空之中，天妖宗的大门洞开，无数的妖神都纷纷的向着九远妖神坐化之地飞去。

　　甚至还有一些长老也开始行动，但是这八尊弟子中的佼佼者，却是无动于衷，一点也没有着急的样子。

　　杨一瞬间便飞到了这八尊妖神的面前，微微一笑道：“诸位道友有何事赐教？”

　　第二号山峰的主宰也微微一笑道：“赐教不敢当，这次九眼妖神坐化，龙蛇混杂，相信十分的混乱和危险，因此我们准备联合在一起，一起到九眼妖神坐化之地，想要争上一争，黑云洞主神通广大，如有黑云洞主的加入，我们的把握也就更大了一些，就是不知道黑云洞主能否屈尊和我等联合在一起？”

　　杨一心中念头急转，这正是他求之不得的事，于是大笑了起来：“哈哈，本座也正有此意！”

　　没有想到杨一答应得这么的干脆，这让有些妖神还有些发愣，毕竟之前杨一做的事，实在是让人感觉到有些心悸，直接灭掉了整个第九号山峰之内的三才盟之人，全部都杀戮掉，一个不剩，这样的肆无忌惮的做法，让这八尊妖神都以为杨一是那种和玄蒙一样，冷漠无情，孤傲冷僻之人，不好相处，却没想到杨一也和他们一样。

　　“好，好，既然黑云洞主已经答应了，那事不宜迟，我们立刻就出发，也不宜落后其他人太多。”

　　妖神们都纷纷的决定，于是瞬间便撕裂了空间，向着九眼妖神坐化之地赶去。

　　加上杨一，这个临时联合起来的势力就有九人了，唯独少了十座山峰之一的玄蒙。

　　杨一对此也略微有些了解，知道玄蒙向来都是独来独往，不会和任何人联合，甚至颇有些神出鬼没的感觉，就连长老们都不知道玄蒙的踪迹。

　　这九尊妖神之中，明显能够看得出一些派系，第二号山峰和第五、第八号山峰的主宰交好，而第三、第四、第六、第七、第十则联合在一起，唯独杨一根基尚浅，隐隐的被排斥在了外面，属于这个小团队之中的边缘人物。

　　不过杨一却毫不在意，这些人利用杨一，但杨一也在利用这些人，不过都是相互利用罢了，等到了九眼妖神坐化之地，一旦寻找到了有价值之物，只怕这个临时组成的联合势力，立刻就会分崩离析，彻底的分散。

　　所以杨一也没有对这个临时组成的势力抱多大的希望，只是希望其能够暂时的掩护他罢了。


第1132章 远古禁制

　　众人很快就来到了一片巨大的山脉中，在周围的天空之中，已经有许多的妖神的身影出现了，这些妖神之中有一些都是天妖宗的，但也有一些是其他的一些散修的，至于其他的一些门派的妖神，杨一暂时还没有碰到。

　　不过这里仅仅只是外围罢了，九眼妖神坐化的地方是在这个森林的核心处，杨一等人没有理会这些妖神，直接便向着核心处飞去，由于一行九人，声势浩大，也引起了一些人的注意。

　　“快看，那不是我天妖宗九大势力的主宰么？”

　　“的确，连那心狠手辣的黑云洞主都在其中。”

　　“这九人都联合在了一起，看来之前我们是小看了这次的九眼妖神坐化的事，看看除了这九尊强者而外，连我天妖宗的一些长老们都来了，这些长老们可是堂堂的二十道神纹的超级强者啊，不仅是长老，就连其他宗门的一些强者都到了。”

　　“的确，这次的事的确非比寻常，我们之前想的都太过简单了。”

　　天妖宗的一些率先到达的妖神们都在暗自的后悔，这么冒失的就赶来了，等真正的赶来才发现，他们在这里根本就毫无插手的能力，甚至于连自身的安全都无法保障。

　　“嗖！”

　　当杨一等人来到了森林的核心处的时候，却看到在森林的核心处有一座巨大的洞府，只是这个洞府外面却被一股奇特的力量所覆盖，在其周围有许多的妖神都无法进入。

　　“这是九眼妖神布置的禁制……”

　　在九人中，也有一些妖神看出了这些是什么东西，这股禁制也让杨一都感觉到有些棘手，甚至连二十道神纹的强者都无法强行的打开，而且谁也说不清楚一旦触碰到了这些禁制之后会发生什么。

　　所以这些强者，包括二十道神纹以上的强者都在周围默默地注视着这个山洞。

　　“天妖宗！”

　　忽然，从远处的虚空之中传来了一阵大笑声，随即有数尊妖神降临在了洞府的周围，而这些人的服饰，甚至连身上的气息，都似乎显得杀气腾腾。

　　“唰！”

　　顿时，所有天妖宗的弟子和长老们都将目光注视在了这些人的身上，双方的情形显得相当的紧张，仿佛就要一触即发。

　　而杨一则有些莫名其妙，他眯着眼睛，仔细地查看着这几尊妖神的特征，毫无疑问，这些妖神都是二十道神纹以上，并且刚才发出大笑声的强者，还是一尊达到了二十五道神纹的超级强者。

　　这几人对着天妖宗明显有着很大的反感，而且杀气腾腾，反观天妖宗之人，也是如此，双方怒目而视，剑拔弩张。

　　“他们是什么人？”

　　杨一并不清楚这些突然到来的人究竟是什么人，一下子到来就能够引起气氛的紧张，而且似乎还毫无畏惧，要知道这里几乎大部分的强者，都是天妖宗之人。

　　第二号山峰的主宰淡淡地看了一眼杨一，似乎也才醒悟过来，杨一不过是个新弟子罢了，对于天妖宗的许多事都不清楚。

　　于是便低声为杨一解释道：“这些人，都是盘石宗，与我天妖宗曾经爆发过剧烈的冲突，我天妖宗掌控的十万大山，其中有两万都是从这盘石宗手中抢来的，所以这些盘石宗之人见到我们，自然是杀气腾腾了。”

　　杨一这才明白，原来是其他宗门的妖神，而且还是和天妖宗有过节的宗门，不过天妖宗既然能从其手中生生的抢过两万大山，很明显，天妖宗的整体实力，肯定要比这个盘石宗要强上一些，而且这次离九眼妖神坐化之地最近的宗门，便是天妖宗，因此来到这里的妖神们，大多数都是天妖宗的妖神。

　　此次在洞府的周围还有着一些天妖宗的长老，在外面，尤其是面对其他一些宗门的时候，天妖宗的弟子都显得特别的团结，同仇敌忾，这也是杨一所不了解的妖天域之中的奇特之处。

　　如果是在清甜域，有这么个毫无顾忌的让同门弟子间互相残杀的门派，只怕其中的任何一尊弟子，都不会对其有多少忠诚之心，但这在天妖宗，却是完全不相同，尽管天妖宗内同门弟子之间可以随意的互相残杀，但在外面，面对其他的宗门的时候，天妖宗却是表现出了超乎寻常的团结之心。

　　就想此时，整个天妖宗，无论是弟子还是长老，都对这几尊盘石宗的强者怒目相视，隐隐间双房的气氛显得十分的紧张。

　　其实这就是杨一不了解了，不仅是天妖宗，在妖天域的其他宗门之中，也是这般的管理方式，只能说，这便是妖天域和青天域的不同之处。

　　“嘿嘿，你盘石宗倒也来得快，没想到这么快就赶来了。”

　　妖天域中的一尊长老冷嘲热讽地说道。

　　“你天妖宗这次以为可以独霸九眼妖神的坐化之地？那简直是痴心妄想，哼，我盘石宗自然不会轻而易举的让你天妖宗就这么得到九眼妖神之物。”

　　这两大门派几乎已经是针锋相对，但也都因为这九眼妖神的洞府就在眼前，生怕有什么闪失，因此这才没有动手。

　　但饶书如此，双方都十分的警惕，一刻不停地注视着对方。

　　“哈哈，九眼妖神，不错，不错，真的是九眼妖神坐化了。”

　　就在两大宗门针锋相对，气氛紧张的时候，一阵尖锐的声音出现，与此同时，一道身影瞬间便出现在了九眼妖神洞府的上方，气势庞大，一圈一圈的向外散发着强横的气息，这是一尊足有二十七道神纹的超级强者。

　　这尊妖神并不属于这两方势力的任何一方，只是一尊散修，但正因为如此，却让天妖宗以及盘石宗异常的紧张，纷纷将目光注视在了这尊强者的身上。

　　“九重禁？不愧是九眼妖神啊，不愧是三十五道神纹的超级强者，果真是这种禁法，这可是远古禁法……”

　　这尊强者甚至连看都没有看天妖宗以及盘石宗众多高手一眼，眼神中爆闪出一道精芒，死死地盯着笼罩在九眼妖神洞府之上的那一层淡淡的光芒，他居然一眼就认出了这道禁制。

　　天妖宗和盘石宗强者都是微微一惊，他们尽管也有些长老见识不凡，但也不知道这层淡淡的禁制居然是远古禁法，这个二十七道神纹的强者，让他们心中暗暗的警惕。

　　“虽然是远古禁法，但老夫却正好能破！”

　　说罢，这尊二十七道神纹的强者便双手合十，手上飞速的打出了一道又一道的法印。

　　这些法印非常的复杂，重叠在一起，简直就如同梦幻一般，足见这远古禁法的神奇之处，随着印法一个接着一个的出现在这尊强者的手上，渐渐的，在他的周围似乎无形中散发出了一股强横无匹的气息，就连那些二十道神纹以上的强者都被直接推开了一步。

　　“此人到底是谁？”

　　无论是天妖宗长老还是盘石宗的长老，他们自认对周围的一些强者是了如指掌，但仅仅只是施展出印法，就让他们无法承受，要退后一步，这已经远远不是二十七道神纹的强者所能做到的了。

　　因此，一时之间，两到门派之人也都放下了各自的恩怨，纷纷都做好了准备，一旦这尊强者真的能够打破禁法，那么他们必会施展出最强手段，联合数人一击，一定要抢先的进入到洞府之中，抢夺宝物。

　　尤其是九眼妖神的妖体，这是这些二十道神纹以上强者们最迫切想要的，无论是将之炼成身外化身，还是从中感受到一些大道至理，都比一些宝物要好上千倍万倍。

　　就连杨一的眼神也都死死地盯着这尊突然出现的妖神强者，他所想要的，也是九眼妖神的妖体，若是能够得到九眼妖神完整的妖体，杨一有把握能够在很短的时间内，恢复大半的力量，甚至是全部的力量。

　　到那个时候，就算是整个天妖宗，他也不会有任何的畏惧。

　　“嘭！”

　　这尊妖神强者手上的印法一层连着一层，狠狠的轰向了这层神秘的禁制，这层禁制迅速地闪烁出一道道的金色光辉，就如同是水的波纹一般，上面散发出了阵阵的涟漪。

　　但很快，这阵涟漪和金光便不见了踪影，整个禁制已经被破开，露出了里面黝黑的一个洞府。

　　“唰！”

　　众人的眼神死死地盯着这个洞府，哪怕是二十道神纹以上的强者，眼神中都露出了贪婪之色，就是这个洞府，或许有人就能够突飞猛进，一跃而成为强者，但也有人，或许就会永远的留在这个洞府之中。

　　“哈哈，洞府大开了。”

　　天妖宗的一尊长老，瞬间动了，整个人就如同一道光一般，眨眼间就要钻进洞府之中，但就在这时，虚空之中的那尊二十七道神纹的散修妖神强者，眼中闪过了一道凌厉之色。

　　“哼，老夫辛苦破开的禁制，你却想抢在老夫的前面，该死！”

　　随着话音的落下，这尊散修强者一指点出，凶猛的杀意瞬间爆发。


第1133章 霸占洞府入口

　　这尊老者极为的强大，一指点下，犹如一道光芒一般，瞬间便点到了想要直接进入到洞中的一尊妖神。

　　“嘭！”

　　这一指，居然生生的将这尊强者直接给点爆了，甚至还有恐怖的余波向着四周散开，让一些蠢蠢欲动的妖神都大吃了一惊，重新的开始审视起这尊二十七道神纹的散修强者。

　　霸道、凶狠！

　　这便是这尊二十七道神纹的散修的特征，他的眼神充满了凌厉之色，向着四周的人群一扫，无论是天妖宗还是盘石宗，都没有什么动作，反倒是显得十分的谨慎。

　　若是天妖宗或者盘石宗的强者全部到来的话，自然不惧这尊二十七道神纹的散修，但现在只有他们一些长老，而且其中没有任何一尊可以和这尊二十七道神纹的强者相对抗的，这个时候和这尊强者对抗，无疑是自寻死路。

　　“很好，老夫辛苦破了禁制，谁要想先老夫一步而进入到洞府之中，就别怪老夫不客气了！”

　　说完，这个老者居然就这么坐在地上，开始盘膝打坐起来。

　　这令众人又惊又怒，这尊强者打开了洞府周围的禁制，却又不进入，反倒是盘膝在地打坐调息起来，但也不允许其他的人进入，这样霸道的做法，让许多人都义愤填膺起来。

　　杨一的眼中也闪过了一道精芒，他死死地盯着这个老者，直觉告诉他，这个老者受了一些伤，而且就在刚才破除这个禁制的时候。

　　这个禁制乃是九眼妖神亲自布置起来的，又岂是那么简单？作为远古禁制，要想破除，困难重重，就连之前的杨一都没有把握能够轻而易举的破除，更何况是这尊二十七道神纹的妖神？

　　但对方却真的将这个禁制给破掉了，不过现在看来，也的确承担了一些后果。

　　时间一点一点的过去，众多妖神只是眼睁睁的看着洞府就在眼前，或许里面就有想像不到的无尽宝物，但现在却只能够看而不能进入，许多妖神都有些沉不住气了。

　　一个时辰过去了，终于，有妖神沉不住气，大声地喊道：“我们一起冲进去，这尊强者就算再强，难道还抵挡得住我们这么多人吗？更何况，哼，只怕他还受了伤！”

　　随着这一声喊，无数的妖神躁动了起来，看到那盘膝而坐的老者似乎并没有什么动作，于是便一哄而动，瞬间便如洪流一般，向着洞府涌去。

　　杨一等一行九人，也有些意动，想要就此顺着这么多的妖神，一举进入到其中，但杨一却忽然冷冷道：“哼，想死的话那你们就进去吧。”

　　“嗯？”

　　杨一的话顿时让其他八尊强者心中一惊，急忙将目光望向了杨一。

　　“黑云洞主，此话何意？”

　　一尊妖神眼神锐利地望着杨一。

　　杨一并没有说话，只是将目光望向了那滚滚的洪流，并且他的脸上满是冷笑之色，而就在这时，变故突生。

　　“唰！”

　　原本闭着眼睛的这尊老者瞬间睁开了眼睛，眼神之中闪烁着一道杀机。

　　“哼！”

　　老者身上瞬间便升腾起了一股恐怖的气势，这股气势之强，简直匪夷所思，二十七道神纹，密密麻麻，几乎交织成了一张巨大的蜘蛛网，瞬间便封住了洞口。

　　“嘭！”

　　无数的妖神刚刚想要进入洞口时，立刻就撞在了这张由无数道神纹织成的洞口，随即一个个的施展尽了方法，都无济于事，根本就不能破开这张大网。

　　而老者显然是心狠手辣之辈，沙哑的声音响彻在众人的耳中。

　　“老夫早就说过，在老夫没有进入到洞府之前，谁敢进入洞府，老夫定将他斩杀！”

　　话音刚落，许多人似乎想到了什么，心神之上都涌现出了一股剧烈的危机。

　　“不好，快逃！”

　　有些妖神已经反应了过来，但实在是太迟了，这尊老者化掌为刀，就仿佛是真正的大刀一般，直接便切割虚空，爆发出一股恐怖的空间风暴。

　　这股恐怖的空间风暴迅速地席卷这些妖神之中，眨眼间，就有数十尊妖神的妖体被直接绞杀，连不灭真灵都没有能够逃出，而侥幸逃走的妖神都是心中后怕，十分恐惧地望着老者。

　　刚刚被杨一阻止的那八尊强者，都有些吃惊地望着杨一，若没有杨一的提醒，他们这次只怕也是凶多吉少，一时间，这几人看向杨一的目光已经是有所改变，并且还有几人心生警惕。

　　杨一并不是好心提醒他们，而是现在这几人组成了一个临时的团体，还能够掩护自己，像这尊二十七道神纹的强者，仅仅只是开始罢了，杨一相信，肯定还会有许多强者降临的，不说其他的，光是天妖宗和盘石宗的高手便会大批的到来，那个时候，有了这八尊妖神作为掩护，杨一也就能够浑水摸鱼，直接得到九眼妖神的妖体。

　　不错，就是妖体，杨一这次的目的就是要得到九眼妖神完整的妖体，若是能够得到九眼妖神完整的妖体，那么杨一就能够快速的提升，甚至能够恢复一大半的实力。

　　这样的机会可并不多，一定要抓住，可是现在高手众多，杨一的机会也不是很大，所以只能够在众多妖神之中蛰伏，不要引起任何人的注意，这才有利于他浑水摸鱼，为自己牟取最大的利益。

　　随着这尊强大妖神大发神威，一举就灭杀了数十尊妄图进入到洞府之中的妖神，因此整个洞府周围，都安静了下来，也再没有了之前的那些躁动。

　　但天妖宗和盘石宗的那些长老们，脸色却是极其的难看，因为这数十尊被那尊散修强者斩杀的妖神，大多数都是他们两宗的弟子，被一介散修斩杀了这么多的弟子，而且还霸占住了洞府的入口，这让两大宗门几乎颜面尽失。

　　“哼，不管你是谁，等到长老们来了之后，就让你死无葬身之地！”

　　天妖宗那尊二十五道神纹的长老，脸色铁青，时不时的便向虚空，他在等待着天妖宗其他长老的到来。


第1134章 完整妖体

　　有这尊二十七道神纹的强者镇守在洞口，再加上之前这尊强者的狠辣程度，倒也没有谁敢继续向洞中闯去。

　　这尊强者好像是受了伤，在慢慢的疗伤，只是却没有人再敢挑衅这尊强者，因为刚才挑衅这尊强者的妖神，已经死了！

　　二十七道神纹的超级强者，无论在哪里，都几乎是一方的霸主，不过就算是这样的强者，也要让他畏惧的存在。

　　“轰！”

　　忽然之间，一股强大得令人心神颤抖的力量直接降临在整个山林之中，犹如一块巨石一般，压在了众人的心神之上。

　　那尊原本信誓旦旦，好似没有一丝担忧的二十七道神纹的强者，也猛地睁开了眼睛，望向了虚空之中，而且眼神中也充满着一丝急色。

　　“好强横的力量，这……这是二十九道神纹的强者！”

　　这尊二十七道神纹的妖神低声喃喃着说道，这股气息，实在太强，但是天妖宗的众多弟子一感受到这股气息时，却是欢欣雀跃起来，因为这股气息不是别人，正是天妖宗令人人畏惧的执法长老的气息。

　　在天妖宗，除了宗主而外，就只有这尊执法长老是二十九道神纹的超级强者，也只有这样的超级强者，才能够实行执法之责，任何人也不敢违抗执法长老的命令，所以在天妖宗，众多的弟子、长老畏惧执法长老甚至超过宗主。

　　天妖宗的宗主自然不可能来，但九眼妖神坐化，这件事实在是关系重大，天妖宗不可能不派遣强者而来，所以便将执法长老派来了。

　　远远的，执法长老便感受到了这里的情况，因此隔着数百丈的虚空，他便猛地施展出了气势，狠狠的压向了那尊二十七道神纹的强者。

　　“是谁敢阻我天妖宗弟子、长老进入洞府？”

　　这阵声音就如同一阵炸雷一般，在众人的脑海中炸响，嗡嗡作响，实在是太骇人听闻，令人震撼。

　　杨一的眼神也瞬间看向了虚空，只见一道身影迅速地从远处飞来，快得让人几乎看不清身影，也只有杨一那原本就属于二十九道神纹的神念才能够感受得清楚，这道身影赫然便是在天妖宗内有着无上权威的执法长老。

　　感受到这股庞大的气息，那尊二十七道神纹的散修妖神虽然没有完全的恢复，但此时他却做出了一个最快也是最精明的决定——走！

　　这尊二十七道神纹的妖神立刻站起身来，脸上也没有了之前的悠闲和自信满满，面对二十九道神纹的超级强者，若他再不走那就是傻了，因此他的身影瞬间便没入到了洞府中不见了踪影。

　　“嗖！”

　　执法长老的身影瞬间降临，虎目一扫，冷笑道：“哼，算你溜得快，不过斩杀我天妖宗弟子，可没有那么容易就逃走。”

　　说罢，执法长老没有任何的停留，直接便追进了洞府之中。

　　这个时候，原本就已经蠢蠢欲动的妖神们，立刻一哄而散，争先恐后的向着洞府中飞去。

　　“快，不能落后！”

　　这个时候，杨一所在的一行九人立刻也动了，而且他们的声势浩大，身上的气息全部都散发了出来，直接便杀出了一条路。

　　是杀出一条路，任何阻挡在前面的妖神，九人联合一击，哪怕是二十道神纹的强者都要暂避锋芒。

　　“嗖！”

　　因此杨一等人很快便挤进了洞府之中。

　　刚刚进入到洞府之内，杨一便感受到体内的古神心脏剧烈地跳动着，周围充斥着一股浓郁的元气，就连古神心脏都在迅速地吞噬着。

　　“不愧是三十五道神纹强者的洞府，果然非同小可！”

　　杨一心中也是暗暗的一惊，这三十五道神纹的强者，至今杨一也才遇到过几尊罢了，而且就算是他恢复了全部的实力，也仅仅只是能够简单的抗衡三十五道神纹的强者罢了，可以从容的逃走，但要想打败甚至拥有和其媲美的实力，还远不是杨一现在所能达到的。

　　或者只有等到他凝聚出了第三十道神纹，然后全身都得到了蜕变，这才能够拥有完全凌驾在三十五道神纹之上的力量。

　　“快看，这是黑耀石，乃是我等妖修梦寐以求的宝物！”

　　“这是水晶之柱……居然能够奢侈到用七彩的水晶作柱子，三十五道神纹的九眼妖神，财富真的如此可怕么？”

　　“实在是匪夷所思，匪夷所思啊！哈哈，现在这只是在洞府的外围，就能够有这般宝贵之物，那在洞府的核心处，到底还隐藏着多么珍贵的宝物？”

　　天妖宗的其他几尊山峰之上的主宰们，眼神中都闪烁着震惊以及贪婪之色，这洞府的外围的宝物，几乎已经让他们都眼花缭乱了，尽管这些宝物他们也不是没有见过，但都属于比较珍稀之物，绝对不可能像九远妖神这样，用这些珍贵的宝物来铺地，不会用来凝聚成柱子。

　　这简直已经超过了奢侈，只能用无法想像来形容了。

　　所以，看着前面黝黑的洞府深处，他们的眼神中满是渴望和贪婪，那尊二十七道神纹的强者以及后来追击而来的执法长老，都纷纷的飞向了洞府的核心处。

　　“嗖！”

　　杨一和其他八人，也迅速地舍弃这些外围的宝物，迅速地向着洞府的核心处飞去，在路上，他们甚至都能够感受到一丝狂暴的元气气息，有些地方还生生的出现了一些凹陷以及空间的破裂地带。

　　这明显是有一些禁制，直接被那尊二十七道神纹的强者或者是执法长老给直接破除了，这倒是省了他们一些不必要的麻烦。

　　这些禁制，对二十道神纹以下的强者，有者很致命的伤害，但现在被这两尊强者给破除掉了，却给了杨一等人不少的方便。

　　而杨一的神念则一直都在整个洞府之中搜寻着，尤其是这些走廊里的一些禁制，能够被九眼妖神所布置出来的禁制，肯定非同一般，以现在杨一的实力，如果真的不小心碰上了，就算没有危险，也会有很大的麻烦。

　　但现在是争夺九眼妖神完整妖体的关键时刻，杨一在这个时候若被禁制困住，那就得不偿失了，所以一路上他都非常的小心。

　　渐渐的，走廊也到了尽头，前面有一座巨大的石门，可是现在石门却被强横的力量生生的给打破了，并且里面还有着一阵阵强烈的元气波动。

　　这是有人在斗法，而且气势庞大，尤其是那阵阵的余波，更是令人胆战心惊，知道这双方争斗之人，都是二十五道神纹以上的超级强者。

　　这个时候，杨一等几尊天妖宗弟子中的佼佼者，也都屏气凝神，不敢发出一丝的声音，他们心中已经隐隐的猜测到了这两尊正在争斗之人，很可能便是最先进入到洞府之中的那尊二十七道神纹，受了伤的强者，而另一尊，肯定就是天妖宗至高无上的执法长老。

　　“嗖！”

　　杨一等人几人悄悄地靠近着，一波波的余波机会扫荡向四周，好在众人都几乎是二十道神纹以下的佼佼者，这才没有被余波直接轰杀，但也抵挡得十分的辛苦，足见这两尊强者的争斗已经到了多么激烈的程度。

　　执法长老乃是二十九道神纹的超级强者，那尊二十七道神纹的散修居然能够和执法长老相抗衡，也明显非同一般，难怪之前能够震慑住数百尊的妖神。

　　当众人看清了场中的情形时，却都是脸色纷纷一变，有些人更是几乎忍不住心中的震惊之情。

　　“这……这是九眼妖神的妖体？”

　　在这个比较幽深的洞内，众人看到无比宽敞的洞内，有着一头浑身都仿佛是金色的巨大异兽，而在异兽的背上，居然有着九颗妖异的血红眼睛。

　　只是此刻这些血红色的眼睛，已经显得暗淡无光，再没有了灵动之色，一看便知道这是一头死物，而且妖体这样的特殊，有九颗眼睛，又是在九眼妖神的洞府之中，众人自然一下子就联想到了九眼妖神。

　　九眼妖神的本体到底是什么，这简直就是一个谜，毕竟像九眼妖神那么强横的存在，其妖体又岂是轻易被人所知？

　　因此众多的妖神都仅仅只是知道其“九眼”的称呼，现在却和这头妖体对应上，而且再加上这头已经死去的妖体身上，却散发着令人心惊胆战的恐怖气息，这一切的一切，已经足够证明，这便是九眼妖神。

　　而且其妖体果然完整无缺，现在其妖体内都还蕴藏着几乎无穷无尽的力量。

　　杨一以及旁边的数尊妖神，眼神中都爆发出了一阵阵的渴望，在九眼妖神的洞府之中，毫无疑问，任何宝物都比不上其完整的妖体，这也是众人不惜冒着危险前来的原因。

　　当然，众妖神并没有立刻就上去抢夺，因为除了这尊妖体而外，在妖体最近的地方，两道身影正打得难解难分，而且阵阵混乱而强横的余波，正充斥在整个洞内，普通妖神想要接近九眼妖神的妖体，那无异于是困难重重，十分的危险。


第1135章 黑云长老

　　杨一的眼神中也闪烁着阵阵的精芒，那可是一尊三十五道神纹的完整妖体啊！

　　但现在这个时刻，尽管杨一心中欣喜无比，却也不得不暂时的忍耐，天妖宗执法长老和那尊二十七道神纹的强者正打得难解难分，那恐怖的余波都几乎让杨一有些心惊，不敢轻易的上前。

　　而与杨一一样心急，而且眼神中冒出了贪婪之色的正是和杨一一起来到这里的其他八尊妖神，他们一个个都精明无比，而且自制力很强，尽管知道那尊妖体价值无穷，但也都纷纷的克制住了，谁都没有上前。

　　“怎么办？妖体就在前面，而执法长老和那尊强者现在正在争斗，虽然是危险了一点，但也是我们夺取妖体的最佳时机。”

　　这几尊妖神低声的喃喃着，尽管执法长老很是威严，但像这种情况，即便是他们出其不意的得到了妖体，执法长老也无可奈何。

　　而且如果能将妖体炼化，到时候回到宗门之内，无论是将妖体炼为了身外化身，还是悟透了其中的奥秘，都未必会再惧怕执法长老。

　　杨一的眼神看了一眼执法长老以及那尊二十七道神纹的强者，眼中闪过了一道精芒，低声道：“其实，这次的确是我们的最好机会，如果再等下去，或许就会有其他的一些长老前来，到时候我们只怕连一点机会都没有了。”

　　杨一的话，让八尊妖神心中颇为的心动。

　　不过此时这个临时组成的小团体，已经是名存实亡，他们都各怀心思，甚至都在内心之中互相的算计着对方，谁也不敢轻信对方。

　　“嗯？你们这些弟子居然先到一步？”

　　就在这时，后面传来了一阵惊讶的声音，随即一道身影出现在了通道内，杨一等人急忙向后望去，赫然是一尊天妖宗的长老。

　　能够成为天妖宗的长老，至少都得是二十道神纹以上的强者，而这尊长老也是之前杨一见到过的，赫然便是之前和灵莫长老有些不对付的一尊长老。

　　这尊长老叫黑云长老，黑云长老的本体到底是什么，杨一并不知道，但其二十道神纹的实力，却着实是一个威胁，因此他的到来，立刻就让杨一等九人紧张万分。

　　“原来是黑云长老，不过黑云长老的速度也够，但里面的形势，只怕黑云长老也无能为力。”

　　第二号山峰的主宰弟子一脸的高傲的说道，他们这些弟子中的佼佼者，根本就不会有多畏惧这些长老们，因为若是在天妖宗内，凭借着他们庞大的势力，这些长老即便想要斩杀他们，也得掂量掂量着，毕竟也不是每一尊长老都像执法长老那么恐怖。

　　“嗯？里面的形势？”

　　黑云长老脸色一沉，随即便快步的来到了通道口，望里面看去，这个时候，他瞬间便感受到了洞内剧烈的力量波动，赫然是有两尊超级强者在争斗。

　　当然，九眼妖神那完整的妖体也被他看在了眼中，脸上露出了一丝贪婪之色。

　　“原来是执法长老……不过，你们区区一些弟子，也妄想要渔翁得利？简直是笑话，哼，这九眼妖神的妖体，只有本长老才能得到，哈哈！”

　　这黑云长老居然大笑了一声，直接便钻进了洞内，整个人身上爆发出了阵阵的金色光辉，好似根本就不畏惧执法长老等人的余波，快速的逼近了九眼妖神的妖体。

　　而这个时候，就连杨一也是神色大变，其他八尊强者更是如此。

　　“不好，黑云长老乃二十道神纹的强者，神通广大，他这是想要强行的闯进洞内，得到九眼妖神的妖体，一定不能让他得逞，就算有危险也要上，我们走！”

　　随着这八尊妖神中的一尊一声大喊，随即众多妖神再也无法忍耐，也瞬间进入到了洞府内。

　　而杨一却停了下来，他猛的望向了虚空之中，神情无比的凝重。

　　“轰！”

　　一股巨大的大力在整个洞内震荡开来，执法长老的声音瞬间便响彻在整个洞内：“黑云，九眼妖神妖体已是本长老之物，你若敢夺，本长老必将你斩杀！”

　　执法长老的声音中蕴含着无尽的威严，但他现在正被那一尊二十七道神纹的强者给缠住了，短时间内，想必是没那么容易就能脱身。

　　“哈哈，执法长老，若得到了九眼妖神的妖体，只怕这执法长老到底谁来做，还不一定！”

　　黑云长老眼中满是火热之色，因为此时他已经冒险的冲到了九眼妖神的妖体前不到一丈处，甚至于伸手都能够触摸到九眼妖神的妖体。

　　看起来，黑云长老已经是离九眼妖神妖体最近之人了。

　　“混账东西，给本长老滚开！”

　　忽然，执法长老猛地大喝一声，顿时，他一掌拍下，空间都纷纷的塌陷，整个洞内出现了一个巨大的旋涡，而这个旋涡就好似能够吞噬一切一般，那尊二十七道神纹的强者，居然被这一拍给直接给拍开了。

　　“嗖！”

　　瞬间，执法长老便飞向了九眼妖神的妖体，尤其是身上闪烁着凛冽的杀机，他绝对不允许九眼妖神的妖体被别人夺走，哪怕同是天妖宗长老也不行，这九眼妖神的妖体，可是关系到他能否凝聚出三十道神纹的关键，因此不容有任何的闪失。

　　所以，哪怕是耗费元气，身受轻伤，他也在所不惜！

　　黑云长老神色微微一变，他明显地感受到了身后那恐怖的压力，但此时他已经没有了选择，身影猛的一闪，大手直接向着九眼妖神的妖体一抓。

　　“轰！”

　　巨大的妖体直接被黑云长老抓住，并且政府洞府似乎都在震动着，九眼妖神的妖体犹如山峰一般沉重，即便是黑云长老也是微微一惊，有些低估了九眼妖神的重量。

　　但即便如此，他的眼中也满是欢喜之色，因为他终于抓住了九眼妖神的妖体，一旦抓住，他便可以瞬间穿梭空间，带着九眼妖神的完整妖体，脱离出战场，随后到一个没有人的地方，秘密的修炼。

　　有了九眼妖神的妖体，谁也无法想像，等到黑云长老再次回归天妖宗的时候，会有多么的恐怖。


第1136章 玄蒙现

　　执法长老尽管已经不惜耗费元气，甚至不惜放过了那尊二十七道神纹的妖神，但终究离黑云长老实在太远，鞭长莫及，只能够眼睁睁的看到黑云长老抓住了九眼妖神的妖体，眼看着黑云长老就要破开空间离开。

　　到时候，就算是执法长老神通再大，也无可奈何。

　　黑云长老似乎已经看到了他得到妖体后叱咤风云的模样，恍惚间已经能够感受到九眼妖神那完整的妖体中庞大的力量，这一切，立刻就能够为他所有。

　　“轰！”

　　但就在这时，空间生生的撕裂出了一道巨大的裂缝，并且从这道裂缝中直接就伸出了一指。

　　仅仅只有一指，但偏偏就是这一指，看似平淡无奇，但连空间都在这一指之下，纷纷的碎裂，还有那恐怖的气息，冰冷的如同是在冰山一般。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这便是最为生动的写照！

　　黑云长老的眼神中充满了惊恐之色，脸上满是无边的愤怒，是的，愤怒，他已经要得到妖体，那强横的力量似乎都在向他招手了，但这一指的出现，让他堕入了无边的黑暗之中。

　　“嘭！”

　　黑云长老甚至都没有丝毫的抵抗之力，其身躯直接就被这一指点碎，尤其是其不灭真灵，也都化为了灰烬。

　　一击必杀！这样的手段，实在是令人胆战心惊，尤其是黑云长老可是堂堂的二十道神纹的强者，居然连这尊神秘强者的一指都没有能够阻挡住，尽管当时黑云长老实在是没有什么准备，但也绝不是一般妖神就能将之斩杀的。

　　能这么干净利落的斩杀了黑云强者，最起码，这尊神秘的妖神也是一尊至少是二十道神纹以上的超级强者。

　　杨一微微眯着眼睛，尽管这一指太快，尽管那道身影太过飘忽，但以他二十九道神纹的恐怖神念，他还是捕捉到了这道人影的真实面目。

　　那是一张年轻而又冷漠的面孔，就仿佛是万古冰山一般，他的冷，是从内心，从灵魂深处自然而然的散发出来的冷意，直让人感觉到彻骨的冰寒。

　　杨一并不认识此人，但不代表其他人不认识。

　　在看到这尊突然出手的神秘男子后，原本和杨一一起的那八尊妖神高手，却仿佛是看到了什么不可思议或者是恐怖的事一般，居然脸色纷纷一变，惊呼道：“玄蒙！？”

　　“玄蒙？”

　　杨一心中也微微一惊，随即将目光望向了虚空之中的那道身影，此时这道身影依旧没有停下的意思，甚至连眼神之中都没有一丝的波动。

　　这是无比坚定的意志！

　　玄蒙的名字，杨一听过，而且说是如雷贯耳都不为过，在天妖宗，玄蒙这两个字几乎就代表着传奇，天妖宗内唯一一尊可以无视长老，甚至于连连斩杀三尊长老，最终缔造传奇的无上弟子。

　　谁也不知道玄蒙修炼到了多么高的境界，但他始终都没有成为长老，一直都霸占着第一号山峰，没有任何人敢去打扰他。

　　虽然听说玄蒙的名号甚多，但却鲜少有人见过他的真面目，就连这八尊弟子中的佼佼者，也足有一半并不知道此人便是玄蒙。

　　所以一听到有人喊出玄蒙的名字，这些弟子都是心中微微一惊。

　　可再惊讶，这些弟子的身影也没有后退。

　　唯独有一尊，杨一看得十分的清楚，那是第二号山峰的主宰弟子，刚才喊出玄蒙的声音也是出自他的口中，在距离九眼妖神妖体很近的情况下，出现了玄蒙，而第二号山峰的主宰弟子，则是默默的退出了争夺！

　　甚至连当初执法长老都没有能够让他退出，而玄蒙仅仅是刚刚出现，就让这尊弟子萌生了退意，这玄蒙，果然非同一般。

　　“嗖嗖！”

　　一道道的身影迅速地向玄蒙飞去，眼看着玄蒙就要飞进那道巨大的空间裂缝之中，穿梭空间而走，但剩下的七尊弟子已经好不客气的大喊道：“玄蒙，放下妖体！”

　　“唰！”

　　玄蒙的眼神猛的盯在了这些弟子的身上，顿时，这些弟子居然都感觉到如芒在背一般，感觉到十分的恐怖，好似在玄蒙的眼神之下，他们再没有了半点的秘密。

　　“死！”

　　玄蒙口中轻吐出一个字，随即一股寒意，直接让这几尊弟子身子颤抖，一股凛冽的杀机瞬间爆发。

　　这股杀机，实在太强，实在太过浓烈，就连杨一也是脸色大变，他自己的杀机就已经几乎快凝成实质了，简直就可以称得上霸绝四大天域，但却没想到这玄蒙，居然能够爆发出比杨一还要恐怖的杀机来。

　　这些杀机一出现，这几尊弟子都仿佛感觉到自己置身在了修罗地狱中一般，他们还想要施展出神通，摆脱心中的恐惧，但已经发现，迟了！

　　从玄蒙的身上猛的射出一股强横的凌厉之气，就仿佛如同刀锋一般，直接便斩在了这七尊的弟子身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　原本是天妖宗内弟子中的佼佼者，但却被玄蒙在一瞬间，统统都斩杀，并且连一丝的惨叫声都没有，鲜血飞溅，整个洞府之中都仿佛弥漫着一股浓郁的血腥之气。

　　玄蒙的实力，强悍至此，大大的超出了杨一的意料，就算执法长老，神色间也露出了一丝凝重，而那率先退出的第二号山峰的主宰弟子，则似乎早就预料到了这种情况的发生，低声喃喃道：“玄蒙……玄蒙都出现了，谁也无法从玄蒙的手上夺走妖体！”

　　这第二号山峰的主宰弟子，肯定之前就见识过玄蒙的恐怖之处。

　　“哼！”

　　玄蒙虽然能够震慑住一些弟子，就算是二十道神纹的长老或许也能够震慑得住，但对于高高在上，几乎掌握着整个天妖宗生杀大权的执法长老却丝毫都不会畏惧。

　　原本执法长老是无法追击到黑云长老，但黑云长老被玄蒙斩杀，这其中花费的时间再少，但总归是花费了一些时间，而后又是那七尊弟子拖住了玄蒙一会儿的时间，所以执法长老终于赶到了。

　　执法长老大手猛的向着那道巨大的空间裂缝狠狠的一拍。

　　“嘭！”

　　顿时，那道裂缝瞬间便消失了，就仿佛从来就没有出现过一般，而与此同时，执法长老的头顶瞬间便升腾起了二十九道神纹，不断的交织在虚空之中，如同一张无所不在的大网一般。

　　二十九道神纹，仅次于三十道神纹的超级强者，执法长老虎视眈眈的盯着玄蒙，尽管他作为执法长老，几乎对于门下的弟子了如指掌，但唯独只有这个玄蒙，他实在是看不透。

　　不过他有信心，压制住玄蒙！

　　“玄蒙，放下妖体，本长老既往不咎！”

　　执法长老冷冷地说道，他知道玄蒙的实力，也知道此子的性子，实在是冷漠之极，当初的三尊长老便是因为和其一言不合，从而统统斩杀。

　　因此对于玄蒙，执法长老心中还是十分的警惕。

　　“想要得到妖体，除非是踏在我的尸体上！”

　　玄蒙缓缓地开口了，而且一开口便是赤裸裸的杀意，铺天盖地的杀意，几乎凝成实质，都直接涌向了执法长老。

　　“唰！”

　　突然之间，玄蒙动了，整个人化为了一道影子，向着执法长老轰去，就连杨一也惊讶于玄蒙的大胆，他现在也看出来了，玄蒙只有二十四道神纹，但因为其特殊的神通，似乎能在瞬间爆发出二十六七道，甚至更强的力量出来。

　　这也是他能够一指点死黑云长老，一击斩杀七尊妖神的原因。

　　“哼，狂妄！数千年前，本长老还在闭关，所以并没有阻止你的胡闹，你斩杀长老的行为，已经在天妖宗内造成了恶劣的影响，我天妖宗虽不忌杀戮，但像你这般只为了一点点的小事，便直接出手斩杀了三尊长老，简直狂妄之极！今天就让本长老好好地教训你一顿，让你知道人外有人，天外有天！”

　　执法长老语气凌厉，其眼神中闪过了一道精芒，整个人就如同游走在空间之中一般，几乎是眨眼间便到了玄蒙的身前。

　　“咔嚓！”

　　空间纷纷的破碎，从执法长老身上爆发出了一条条的白色丝带，这些丝带看似柔弱，但却能够随意的游走在虚空之中，而且坚韧无比，这是执法长老施展出来的神通，白色的丝带全部都是用神力幻化而出，威力惊人，一旦将敌人束缚住，那几乎就任由执法长老宰割了。

　　所以执法长老一出手便施展出了强横的神通，这已经表明了他要好好地教训一下玄蒙的决心，打破玄蒙所谓的“传奇”。

　　“无回之锋！”

　　玄蒙的眼中更显冰寒，面对执法长老强大的力量，几乎以压倒性的力量向他攻来，他的眼神中却异常的冷静。

　　玄蒙单手伸出，化拳为掌，并且竖立下来犹如掌刀一般，直接向下切割而来。

　　这一切，看似并没有什么特殊之处，但随着这一划下，一股令人毛骨悚然的凌厉之意，瞬间便让执法长老心中一惊。

　　只见玄蒙的掌刀劈下的地方，全部都化为了一片虚无，竟然是达到了让空间直接湮灭的地步，能施展出这一击的人，其实力几乎就能无限的接近三十道神纹的强者了。


第1137章 杨一出手

　　玄蒙只有区区的二十四道神纹，但其手段强横，神通广大，当初更是接连斩杀了三尊长老，他就好似一个杀戮的机器，一座没有感情的冰山一般，杨一能够透过玄蒙的眼神，看到其内心深处。

　　只有修炼，修炼到更高的境界，凡是阻挡他修炼之路的任何人，任何势力，他都要统统的斩杀，统统铲除。

　　这便是玄蒙，在天妖宗缔造了传奇的人。

　　这样的人，心中的执念之大，简直匪夷所思，就连杨一也感觉到一丝凝重，有如此执念之人，圣、魔只在一念之间，为了修炼，他的心中完全没有善恶，完全没有对错。

　　虽然杨一自问不是什么好人，但他心里有他的原则，至少，帮助过他的人，杨一会给予最大的好处，当然，若是想要对他不利之人，杨一也会毫不客气的十倍偿之，甚至是斩杀。

　　终归杨一的心中，还是有着自己的善恶标准，尽管这个善恶标准都是极度的以自我为中心的。不过玄蒙，他的心中只有修炼，为了修炼，他可以斩杀一切，无论别人对他有多么的好，不论是他多么亲近之人，哪怕是生生父母，只要玄蒙以为其阻挡住了他的修炼之路，那么他也会毫不犹豫地将之斩杀。

　　这便是玄蒙，一个几乎以执念成魔的恐怖人物，这是异常纯粹的危险人物，也只有这么纯粹，几乎就是心无杂念之人，才能够以二十四道神纹，抗衡二十九道神纹的强者，并且还悍然的主动发起了攻击。

　　感觉到玄蒙的强横力量，执法长老略微的有些迟疑，当初他也了解过玄蒙的强大，现在又是这么多年过去了，玄蒙的进步更是大得匪夷所思。

　　以二十四道神纹施展出来的这门神通，连执法长老都感觉到异常的凝重。

　　“大法无量！”

　　执法长老浑身二十九道神纹猛的爆发了出来，瞬间凝聚在一起，狠狠地向着玄蒙的那恐怖一击轰去。

　　两股力量瞬间碰撞在了一起，执法长老脸色微微一白，但身子却是一动不动，显然是生生的承受住了这余波的冲击。

　　而玄蒙则接连退了两步，不过也仅仅只有两步罢了，随即玄蒙便飞速的向后一跃，居然直接就要逃走。

　　玄蒙是纯粹，但也不是傻子，尽管他的神通强大，但以他现在的实力，比之执法长老，还是略有不如，更何况，他已经得到了九眼妖神的妖体，现在只需要有好的机会逃走就行了，不会傻傻的在这里和执法长老死磕。

　　“混账！”

　　执法长老看到玄蒙居然没有一丝的停留，瞬间便打破了空间，想要逃走，心中经怒之下，也生出了无穷的杀意。

　　但，执法长老此时也无能为力，因为他离玄蒙足有十丈远，而且玄蒙又是很突兀的立刻逃走，执法长老完全就没有任何一丝的准备，现在要想拦住对方，无异于是痴人说梦。

　　空间瞬间便被玄蒙撕开了一道巨大的裂缝，他立刻就要穿梭进裂缝之中，随即离开，此时已经没有人能够阻止玄蒙了。

　　这玄蒙从一出现，立刻就施展出雷霆万钧之势，生生的从黑云长老的手上抢过了九眼妖神的妖体，甚至还和执法长老硬拼了一记，然后全身而退，这样的实力，的确让人心惊不已。

　　不过就在这个时候，杨一动了，而且一动之下，便是惊天动地。

　　“玄蒙，想要九眼妖神的妖体，没那么容易！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话声落下，紧接着，那道巨大的空间裂缝居然瞬间便闭合了起来，甚至就连玄蒙的心神之中都感受到了一股危机。

　　虚空之中，瞬间爆发出了一股巨大的力量，一张巨大的手掌从天而降，狠狠地拍向玄蒙，但玄蒙甚至都没有理会这只手掌，尽管这张手掌的力量庞大，让人不可小觑，但对他来说，这还远远不是能够威胁到他的力量。

　　真正让他的心神之中都感觉到强烈危机的力量，是一股无形中的力量，这股力量蛮荒、古老、霸道，就宛如远古天妖们的力量一般，遵从着最为古老的天道规则而爆发出来的力量。

　　这便是杨一的刑天血脉！

　　“天罚之力！”

　　杨一的声音恢弘、严肃，就宛如真正的主宰亿万生灵的远古天神一般，他已经拥有了十道神纹，但如果施展出神力，不朽大法印和世界之力等等手段，几乎不下于任何一尊二十道神纹的强者。

　　但，还有比他现在的力量还要强横的力量，赫然便是这刑天血脉，由于杨一快速的恢复，因此虽然才区区的十道神纹，但也能动用一部分刑天血脉的力量，因此这股力量一旦爆发出来，连玄蒙都感觉到十分的恐怖。

　　无形之中的力量几乎将玄蒙禁锢住，而杨一的大手掌则狠狠地拍在了玄蒙的身上，他的妖体，瞬间炸裂开来。

　　不过杨一却并没有掉以轻心，这只是突然偷袭成功罢了，这玄蒙实在太过诡异，而且那种纯粹的意境，就连杨一都十分的畏惧。

　　因此杨一随即瞬间便将九眼妖神的妖体抓到了手中，随即便迅速地向后猛的一退，与玄蒙拉开了距离，迅速地收回了刑天血脉的力量，打破空间，瞬间便穿梭空间离去。

　　这一切的变化，几乎都是在瞬息间发生的，就连执法长老都感觉到目不暇接，随即便感觉到玄蒙抓住的九眼妖神的妖体居然已经再次易主，而且还是之前他根本就不怎么在意的一尊小小的弟子，区区天妖宗的弟子，居然能够在执法长老和玄蒙的面前，生生的抢走了九眼妖神的完整妖体，这实在是有些匪夷所思。

　　“唰！”

　　玄蒙的眼神猛的盯向了身后，甚至还在发呆的第二号山峰的主宰弟子。

　　感受到玄蒙那凛冽的杀机，这尊弟子的脸色瞬间变得煞白，他是清楚的知道玄蒙的恐怖的，一时间，因为恐惧，其身躯居然都在微微地颤抖了起来。


第1138章 飞速恢复

　　其实不仅是玄蒙的目光，还有执法长老的目光，也同样都望向了这尊弟子。

　　“嗖！”

　　玄蒙身躯猛的一闪，直接便到了这尊弟子的面前，大手一抓，就如同铁钳一般，生生的抓住了对方的脖子，语气冰冷地说道：“说，他是谁？”

　　这尊弟子此时也已经反应了过来，眼神之中满是恐惧之色，断断续续地说道：“是……是新招收的弟子，第九号山峰之主，横断盟的盟主黑云洞主！”

　　“死！”

　　听到这尊弟子口中的话，玄蒙却并没有手下留情，依旧大手狠狠的一扭，便将这尊弟子的脖子扭断，并且一股强横的力量，直接将其不灭真灵冲得粉碎。

　　第二号山峰的堂堂霸主弟子，就这样被玄蒙轻易的斩杀。

　　玄蒙，就是整个天妖宗弟子中的传奇，没有谁能够阻挡住他的修炼之路，谁阻挡，那么谁就要死，当初有三尊长老妄图阻挡玄蒙，结果被玄蒙斩杀，而这一次，杨一居然在玄蒙毫无防备的情况之下，用了不怎么光彩的手段，生生的从其手中抢走了九眼妖神的妖体，一时之间，玄蒙的心中充满了无尽的杀机。

　　这个时候，玄蒙需要无穷无尽的杀戮才能泄恨。

　　“黑云洞主……死！”

　　玄蒙的语气依旧冰冷如山，身上如同实质般的杀机，更是让人不寒而栗，他只是淡淡的望了一眼执法长老，而执法长老这个时候也知道九眼妖神的妖体已经不再玄蒙身上了，所以也就没有再大打出手，所以玄蒙直接便轻易撕裂了虚空，居然是查找着杨一的蛛丝马迹，又追踪了过去。

　　执法长老看了看眼前的一切，微微的摇了摇头，无论是玄蒙还是突然出现的杨一，都让他感觉到了无法掌控的感觉，他知道，在天妖宗，尽管他是堂堂的执法长老，几乎是一人之下，万万人之上，但他也不能完全的掌控住天妖宗。

　　“黑云洞主……横断盟，哼！”

　　执法长老的眼中闪过了一丝冷意，他的心中已经狠狠的将这些名字记住，等回到了天妖宗，他自然不会轻易的放过横断盟和杨一。

　　“嗖！”

　　而在遥远的虚空之中，此时杨一已经从空间之中穿梭了出来，尽管他曾经是二十九道神纹，并且能够不惧三十五道神纹的超级强者，但是此时却也是兴奋异常。

　　在他的手中，赫然便是九眼妖神的完整妖体，有了这具妖体，他甚至就能够快速的恢复实力，至于具体能够恢复到什么程度，这就不是杨一所能预料到的。

　　“好厉害的玄蒙！”

　　杨一心中暗暗的想着，刚才和玄蒙的碰撞，也让杨一感受到了这个玄蒙的厉害，不愧是天妖宗弟子中的传奇，不愧是能够斩杀三尊长老的强者，在玄蒙的身上，杨一似乎总感觉比按尊执法长老还要恐怖一般。

　　纯粹的执念，有时候更加能够形成最为恐怖的魔念。

　　玄蒙就已经是偏执近乎于魔了，对于这样的疯狂强者，杨一向来都是相当的慎重，尤其是涉及到他能不能快速的恢复实力的问题上。

　　这次尽管好像是暂时的处在了上风，但也是因为他出其不意，而且玄蒙和执法长老大战，全身心都放在了执法长老身上的缘故，所有的精力以及注意都在执法长老身上，这才导致杨一的偷袭一举成功。

　　不过杨一的那恐怖一击，甚至都完全动用了神纹、世界之力以及刑天血脉之力，但依旧没有能够奈何得了玄蒙，足见其有多么的强横，再没有恢复大部分实力的情况之下，杨一再不想和玄蒙对上。

　　“必须得找个地方，将这九眼妖神的妖体完全的炼化。”

　　杨一的眼神扫向了虚空之中的几处地方，这里似乎距离九眼妖神的洞府已经相当远的一段距离了，他没有感觉到有什么危险，而且到处都是一片蛮荒的地方。

　　在这样的地方，是最为安全，因为哪怕就是三十道神纹的超级强者，想要在这样的一个地方搜寻一个人，无异于是痴人说梦，难如登天。

　　“嗖！”

　　杨一直接便钻下了下面的蛮荒之林，以他的实力，一些妖兽光是感受到他的气息，就不敢有任何的妄动，因此他很快就寻找到了一块隐蔽的山洞。

　　这个山洞很干燥，稍微整理一下，便是一个绝佳隐蔽的洞府，因此杨一再不迟疑，将九眼妖神的妖体放在了面前，眼中闪烁着阵阵的精芒。

　　现在还没有炼化这具妖体，但杨一也能够从中感受到其汹涌澎湃的力量，这便是众多高手都想要争斗九眼妖神妖体的原因。

　　“古神心脏，吞噬！”

　　杨一随即大手一抓，狠狠的便将九眼妖神的妖体吞噬进了体内，顿时，汹涌磅礴的力量瞬间爆发，似乎这具妖体的每一寸血肉，都蕴含着无与伦比的力量一般。

　　滚滚的力量就如同洪流一般，奔涌而下，在杨一的体内奔腾着，巨大的力量真的犹如匪夷所思一般，迅速地冲击着他那残缺的神体。

　　原本杨一的神体已经太过脆弱和残缺，基本上已经是损伤了大半，要想完全的恢复，如果按部就班的话，至少需要数百年到上千年的时间。

　　但现在，有了九眼妖神的强横妖体，这个时间段将会被大大的缩短。很可能是数十年，更有可能会立刻就全部的恢复，当然，这要看九眼妖神的妖体到底如何了。

　　随着杨一不断的炼化，尤其是古神心脏迅速地吞噬着九眼妖神的完整妖体，顿时，巨大的热浪在杨一的体内肆虐着，古神心脏贪婪地吞噬着一切。

　　尽管古神心脏内所需要的能量实在是多得惊人，但九眼妖神的妖体也不是一般的妖体，而是三十五道神纹，经过了无数年的千锤百炼而形成的妖体，如果没有人打搅，这具妖体就算是历经亿万年也会栩栩如生，不会腐朽。

　　这便是那些肉身都能成神的超级强者们，想想当初那些远古天神或者天妖们，他们的浑身血脉都能够造就出一个强横之极的族群，更别说是自身的身躯了。

　　如果现在有一尊远古天神们的身躯出现，那肯定会让四大天域都震动，就比如昊天大帝的古神身躯，其实便是一尊无限接近远古天神的存在，也属于远古之神，否则也不会只拥有古神身躯，就能够达到四十道神纹的地步。

　　古神身躯如果得到了心脏，或许立刻就能提升境界，但还是不如远古的天神，那些远古的天神们，个个都是四十五道神纹之上的盖世强者，震动天地，霸绝无双，哪怕是杨一体内的古神心脏，也远远称不上是远古天神。

　　也就只有他体内的刑天血脉，远古时期的刑天，才是真正的远古天神，只可惜现在杨一只有刑天血脉的百分之一的浓度，若是能够再浓郁一些，那他的实力，才是真正的恐怖无边。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着时间的推移，杨一的神体几乎可以以肉眼可见的速度飞速地恢复着，十道神纹也在渐渐的蜕变。

　　终于，第十一道神纹瞬间诞生，而这仅仅只距离杨一炼化九眼妖神的妖体不到一天的时间。

　　十一道神纹，杨一能够明显地感受到力量的增加，但这还远远不是结束，这才刚刚只是开始而已，十一道神纹无比的巨大，在体内交织成了一张大网，就好似无底洞一般，还在疯狂地吸收着体内古神心脏的无穷力量。

　　“轰！”

　　终于，十二道神纹也诞生了。

　　并且，神纹凝聚出的速度是越来越快了，十三道、十四道、十五道……

　　如果此时杨一的速度被旁人知晓的话，只怕会立刻震惊到无法想像的地步，任何人都会觉得这仿佛就是一场梦幻一般，以肉眼可见的速度凝聚着神纹，并且在飞速的增长着，甚至还远远没有结束的迹象。

　　这样的飞速凝聚，简直无法想像，这几乎已经超越了天才的范畴，而是绝代妖孽！

　　不过只有杨一清楚，这并不算什么，因为他并不是真的在凝聚出神纹，而是因为神体受损，修为跌到了如今这么低的地步。

　　只需要无穷无尽的力量，帮助他的神纹修复，那么杨一就能够不停的恢复，不停的凝聚出神纹，最终直到恢复到二十九道神纹全盛的时候。

　　而就在杨一不停的恢复实力，神纹飞速的提升，隐约已经凝聚出了十九道神纹，正在凝聚出第二十道神纹的关键时刻时，一股无形的威势在整个山峰之上出现了。

　　感受到这股威势，杨一那不停增长的神纹似乎都微微一阵停顿，随即这股威势就如同感受到了什么，一股凌厉而强大的神念瞬间一扫而下。

　　“轰！”

　　杨一再清楚不过了，这道神念，这股气息，就是连他都感觉到有些棘手的玄蒙。

　　“玄蒙！！”

　　杨一猛地睁开眼睛，他果断的停止了再继续恢复神体的打算，因为他已经察觉到，虚空之中那一股熟悉的气息，瞬间便锁定住了他所在的山洞。


第1139章 千万世界

　　在虚空之中，一个面色冷漠的年轻男子，一出现便将神念扫向了整片山林，最终，他察觉到了杨一的气息波动。

　　如果之前杨一能够提前的察觉到，从而收敛气息的话，这玄蒙也不一定能够查找到他的踪迹，但因为之前杨一还在迅速地恢复着实力，不停地炼化着九眼妖神的妖体，根本就没有察觉到玄蒙的到来，所以气息已经被其所发现。

　　“玄蒙，倒也有些手段！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，这个玄蒙，在之前给杨一造成了很大的压力，但现在，杨一尽管没有恢复到二十道神纹的地步，但十九道神纹，已经比之前从玄蒙手中，虎口夺食的抢过九眼妖神的妖体要强大得太多太多了。

　　而且刑天血脉，几乎能够爆发出大半的力量，实力大幅度的恢复，也让杨一充满了自信，这个玄蒙就算再厉害，他也能抗衡，甚至是打败！

　　“嗖！”

　　杨一的身影瞬间便消失在了山洞之中，随即出现在了虚空之中，而且与玄蒙的距离十分近。

　　玄蒙的眼神中闪过一道异芒，似乎也惊奇于杨一的气息，突然之间变得强横了许多。

　　忽然，玄蒙仿佛想了什么，身上的寒意更甚，冷冷道：“你将九眼妖神的妖体炼成了化身？”

　　“化身？玄蒙，你也太小看本座了。”

　　杨一并没有直接回答，而是将身上的气势彻底的展现了出来，一时间，风起云涌，整个虚空之中都出现了大团大团的云团，杨一就仿佛是降临的霸绝甚至，令人敬畏。

　　这种气势，已经远强于之前和玄蒙争斗的时候的气势了，玄蒙就算再聪明，也无法知道，杨一本身便是一尊强横得无法想像的超级强者，现在只不过是恢复实力罢了，而且还没有完全的恢复实力。

　　“妖体交出来，可以饶你不死！”

　　玄蒙感受到杨一现在汹涌庞大的气势，仅仅只是微微的皱了皱眉，依旧冰冷地说道。

　　“交出妖体？真是天大的笑话，玄蒙，如果是在以前，本座吹口气你都无法抵挡，哼，虎落平阳被犬欺。”

　　“你不是横断山脉妖神！”

　　玄蒙的语气依旧冰冷，而且仿佛他的眼神中也闪烁着智慧的光芒，玄蒙绝对不蠢，相反，他还十分的聪明，甚至于连杨一的底细都调查清楚了。

　　“哈哈，本座是谁你也不用知道了，因为你很快就要死了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一说完，已经举起了手掌，白皙的手掌看似平淡无奇，但此时却好似蕴含着无穷无尽的恐怖力量一般。

　　“不朽大法印！”

　　这一掌印，是凝聚了杨一十九道神纹的盖世力量。

　　“无回之拳！”

　　玄蒙也猛地一拳轰出，打得整个空气间都发出了阵阵的气爆声，并且其庞大的力量，狠狠的挤压向了杨一。

　　“嘭！”

　　这一拳一掌很快便碰撞在了一起，玄蒙二十四道神纹的力量，虽然远远多于杨一的神纹数量，但在质上，还是稍有不如，尽管玄蒙的这一拳已经不逊色于二十五道神纹的超级强者了，但杨一的不朽大法印更加的恐怖，因此拳头和掌印都瞬间消散，斗了个旗鼓相当。

　　不过，这还仅仅只是开始罢了。

　　“玄蒙，你乃是天妖宗弟子中的传奇，今日本座便要看看，你这个传奇又算得了什么？万界沉沦！”

　　“轰！”

　　随着杨一的大喝声，在他的身边，出现了无数个黑洞，从这些黑洞之中，迅速地飞出一道又一道的恐怖力量，这便是世界之力。

　　而且此时的世界之力，还无比的狂暴，尤其是当杨一打开了通道的时候，却赫然发现，现在他的世界之力，比之修为跌落前，还要更加的强大，原来基本上只有八百万世界的世界之力，尽管很强大，但和之前杨一的实力比起来，却是稍微落后了一些。

　　而现在，源源不断的世界之力瞬间爆发出来，杨一清晰地感受到，这股世界之力，远比之前要强大得多，这几乎是达到了一千万世界才能够拥有的力量。

　　千万世界，杨一所掌控的世界还在不断的增多，他瞬间便想到了当初留在青天域范家中的那具化身，那具化身坐镇在范家之中，现在看来并没有遇到什么危险，反而还在源源不断的掌控着世界，让他现在所掌控的世界终于超过了千万世界。

　　这滚滚的世界之力瞬间爆发了出来，如同洪流一般，淹没了整片天空，更加让玄蒙感受到了前所未有的危险。

　　世界之力，一旦达到了千万世界，杨一几乎便可以横扫三十道神纹的强者，现在虽然他的修为不高，但却足以支撑他调动千万世界之力了。

　　这千万世界之力，连杨一都感觉到惊奇无比，因此在瞬间爆发了出来，玄蒙居然都生出了一丝丝的无力感，这是他修炼这么多年来，几乎最为危险的一次。

　　这个时候的玄蒙才知道，眼前的黑云洞主，绝对不是泛泛之辈，甚至连天妖宗的执法长老，都远远比不上此时的杨一。

　　“嘶！”

　　不过玄蒙也不会坐以待毙，玄蒙之前是连执法长老都敢于动手的人，这样的人十分的纯粹，但越是纯粹的人，就越是恐怖，几乎就是一尊魔性深种的人，杀戮之大，让人感觉到恐惧。

　　而此时玄蒙就是如此，他的身上瞬间便爆发出了无与伦比的杀戮之气，并且这些杀意隐隐的都要凝聚成了实质，他的眼神，真的能够杀人，若是修为弱一些的妖神，甚至都会被这玄蒙充满了杀意的眼神，直接看得心神崩溃。

　　眼神也能杀人，但这需要杀意浓郁到极点，几乎能够凝聚成实质，这点甚至连杨一都做不到，这个玄蒙的杀意，的确比杨一的杀意还要恐怖。

　　“轰！”

　　玄蒙的杀意凝成了实质，化为了一头巨大的野兽，咆哮着向着杨一奔腾而来，这完全是虚幻之物，完全是攻击人的心神，尽管杨一此时施展出世界之力，强横无比，但心神也被玄蒙狠狠的一击，动作也稍微的迟缓了一点。

　　就是这一点间隙，被玄蒙抓住了。


第1140章 盘石宗

　　玄蒙抓住了机会，抓住了杨一迟疑的那一点点的空隙，整个人就如同游鱼一般，瞬间便向后退去。

　　可杨一那恐怖的世界之力，几乎将周围数百丈的距离都笼罩住了，即便是玄蒙逃了很远，但依旧被狂暴的世界之力，直接击伤。

　　敢杀敢退，这便是玄蒙，实在是非常难以斩杀，尽管现在杨一凭借着世界之力，已经很明显的强于这个玄蒙了。

　　如果玄蒙能够再做突破，凝聚出第二十五道神纹的话，就更加的恐怖了，只怕只有等杨一恢复了全盛时期的实力，才能够彻底的压制住玄蒙。

　　“没想到在妖天域，居然还会出现这么一个难缠的妖神。”

　　杨一低声喃喃地说道，他又重新的收回了世界之力，直到现在，他甚至都不知道玄蒙的妖体是什么。

　　以往只有杨一越级挑战，但现在，他终于发现了一尊甚至可以和他所媲美的妖神，便是这个玄蒙，在玄蒙的身上，隐隐的也带着一丝远古天妖的气息，只是显得很淡，不容易被察觉，但这不是那种蕴含在血脉之内的气息，倒像是有了一些远古天妖们的传承。

　　因此，这个玄蒙的身上，肯定也有着秘密，不会像表面上这么简单，否则的话，他也不能能够越级挑战，行事肆无忌惮，甚至对执法长老都悍然出手。

　　“我还会回来……”

　　玄蒙的声音回荡在虚空之中，而他的身影早就已经消失不见了踪影，显然已经穿梭空间离开了，对于这个玄蒙，杨一也不敢小觑。

　　现在这里都不安全了，如果再在这里修炼，杨一也无法保证那玄蒙是否会在暗中出手，因此，杨一还要寻找一个安全的地方。

　　天妖宗更加不能回，毕竟九眼妖神的妖体事关重大，尤其是执法长老，绝对不会放过夺取九眼妖神的妖体，杨一现在回去，只能是受到天妖宗上下的围攻，甚至还会将天妖宗内的那尊三十道神纹以上的老古董招惹出来。

　　虽然现在以杨一的实力，哪怕是天妖宗内那些三十道神纹以上的老古董，也不见得就是杨一的对手，不过现在杨一可还没有恢复全部的实力，他真正的威胁并不是天妖宗，而是在整个妖天域中拥有着遍布整个妖天域势力的白象一族。

　　若是被白象一族给发现了，以现在杨一的情况，只怕随便派遣一尊三十五道神纹的强者就能将杨一斩杀了。

　　所以现在当务之急，还是要恢复实力，尽快的恢复实力。

　　就在杨一刚刚准备要走的时候，忽然从虚空之中出现了几道身影，这几尊妖神有男有女，一见到杨一便大声的呵斥道：“大胆，你难道不知道这里是我盘石宗所管辖？”

　　“盘石宗？”

　　杨一心中一动，他随便穿梭空间，是漫无目的的，但也没有想到居然会这么的巧合，穿梭到了盘石宗。

　　对于盘石宗，杨一还是有些了解，就是之前和天妖宗众多长老弟子对峙的那几尊妖神，便是盘石宗的长老。

　　盘石宗和天妖宗明争暗斗，算得上是老对手了，不过盘石宗明显整体实力要弱于天妖宗，否则也不会把一块块的地盘丢掉，让天妖宗迅速地发展壮大，手握十万大山，势力庞大无比。

　　不过瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，盘石宗再怎么说也是能够媲美天妖宗的强横实力，因此许多妖神都不敢招惹盘石宗。

　　杨一心中一动，他在天妖宗内默默无名，而盘石宗也不一定能够发现得了他，想到这里，他的心中顿时便升腾起了一个大胆的念头。

　　现在天妖宗和玄蒙，无论哪一个都非常的难缠，杨一想要安静的修炼，恢复神体，但这至少需要静修数年。

　　而哪里有绝对安全的地方？只有盘石宗内，天妖宗的手再长，玄蒙再神出鬼没，也不敢潜进盘石宗内，所以最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　一旦等到杨一完全将九眼妖神的妖体都炼化，他的实力恢复了一大半甚至是全部的恢复，就算是天妖宗和盘石宗加起来，也不算什么。

　　因此，打定主意的杨一则对着这几尊盘石宗弟子道：“原来是盘石宗的弟子，正好，本座正要寻找盘石宗，还请诸位领路。”

　　“嗯？你寻我盘石宗想要干什么？”

　　这几尊弟子立刻便警惕了起来。

　　杨一微微一笑道：“本座修炼已到了瓶颈，再独自一人修炼，再无寸进，听闻盘石宗和天妖宗都是大门派，而天妖宗最近气势正盛，本座也不愿意去触霉头，便欲讯盘石宗，成为客卿长老，不知贵宗收不收本座？”

　　说罢，杨一已经将浑身十九道神纹的庞大气息散发了出来，顿时，这几尊弟子的神色立刻便是一变，隐隐有些恭敬起来。

　　“原来是前辈驾临，我等刚才实在是有所冒犯，还请前辈恕罪。”

　　这几名弟子的态度转变得很快，这是因为盘石宗和天妖宗，在各种争斗之中，几乎都处于下风，尤其是招收一些散修高手，更是如此，到现在为止，盘石宗内的客卿长老，还不及天妖宗的一半，因此盘石宗现在给了客卿长老们极大的优惠，几乎都快要等同于盘石宗本身的长老了。所以这些弟子才会对杨一这么客气，以现在杨一的实力，已经足够盘石宗成为客卿长老的条件了。

　　杨一刚才在心中就已经想好了，客卿长老无论是在盘石宗还是在天妖宗，实在太多，杨一的话，没有任何的漏洞，因为并非所有的妖神都想到实力更强的天妖宗，毕竟天妖宗的客卿长老已经足够多了，再想进入的话，就得看实力了。

　　杨一现在的修为是十九道神纹，恰恰是一道门槛，能不能突破到二十道神纹，十分的关键，这也是众多的散修们选择在这个修为点上来投靠某一个宗门，就是为了能够寻求到这些宗门内的一些二十道神纹以上的强者的指点，希望能有所收，从而突破。

　　人越多，那么得到的指点就越少，所以尽管盘石宗在各方面并不如天妖宗，但依旧还是有一些散修妖神来到盘石宗内，请求成为客卿长老。

　　这几尊弟子明显已经对这样的事显得见怪不怪了，所以才会对杨一的态度改变得这么快，甚至隐隐都有些恭敬了，因为如果没有什么特殊的情况，杨一基本上成为客卿长老，已经是板上钉钉的事了。

　　“前辈可能对我盘石宗并不清楚，还是由晚辈给前辈引路，这里离我盘石宗的山门，可还有足足的数百里路，想来前辈是走岔了。”

　　杨一也乐得这几名弟子引路，因此便没有客气，直接跟在了这几名盘石宗弟子的身后，向着远处的盘石宗真正的山门飞去。

　　紧接着，杨一又稍微的了解了一下盘石宗的情况，都是从这些弟子口中旁敲侧击的问到的，这盘石宗虽然整体实力和天妖宗有所差距，但其真正的高手，真正的中坚力量，却也不比天妖宗差，甚至这些弟子还隐隐的透露出，在盘石宗内，也有着一尊三十道神纹以上的超级强者，不过一直都是在潜修，他们也很少能够见到。

　　盘石宗和天妖宗争斗了这么长的时间，尽管盘石宗一直都处在弱势，但也没有遭到灭门，足以说明盘石宗内，肯定还有一些强者，让天妖宗十分的忌惮，不敢逼迫得太紧，因此才出现现在这样对峙的形势。

　　对于那尊三十道神纹的强者，杨一也略微有些警惕，因为他很可能被这尊三十道神纹的强者看出一些端倪来，但好在客卿长老都十分的宽松，只需要见过宗主便可以了，至于三十道神纹的老古董，就算是盘石宗内的长老要想见一面都非常的困难。

　　所以，只要杨一不表现得太过特殊，那么成为客卿长老，基本上没有什么问题，等成为了客卿长老，杨一便可以借助盘石宗的环境，闭关修炼，直到将九眼妖神的妖体全部都炼化。

　　飞了一些时间，终于，前面出现了云雾缭绕的一座座连绵起伏的山脉，在山脉中，还耸立着几座巨大无比的山峰。

　　这些山峰就好像是一根根的柱子一般，直插云霄，看其气势，竟隐隐的比天妖宗还要显得恢弘强大。

　　“前辈，前面便是我盘石宗的山门了。我盘石宗传承古老，这山门便是我盘石宗传承下来的，比那天妖宗不知道强了多少。”

　　这名弟子向杨一介绍道，并且语气中也满是自豪，不过其也不忘挖苦打击一下天妖宗。

　　这也从侧面反映出，盘石宗上下都对天妖宗极为的警惕和重视，什么都想和天妖宗比较，无论是客卿长老还是山门，都是如此。

　　杨一也顺着这些弟子的意思微微点了点头，光是看山门，天妖宗的确有所不如，但天妖宗上下却都充斥着一股积极向上的朝气，而这盘石宗，云雾缭绕，就好似老态龙钟的老者一般，丧失了那种朝气，此消彼长之下，日后盘石宗的情形不容乐观。


第1141章 客卿长老

　　杨一被这些弟子带到了一个恢弘的大殿之中，随即又对一尊老者说了些什么，很快，这名老者便迎了上来，笑着对杨一说道：“敢问道友怎么称呼？”

　　杨一微微一看这名老者，居然是二十道神纹的强者，想来便是这盘石宗内的长老了，对此他早就有所准备，淡淡道：“杨青。”

　　其中青字是取青天域的意思，之所以用化名，是因为无论是杨一或者是犯冲，又或者是黑云洞主，都是非常危险，杨一这个名字被昊天大帝记挂着，杨一不敢轻易的透露，而范冲则是被白象一族所知道，也非常的危险。

　　剩下的黑云洞主，更是这盘石宗的老对头天妖宗内弟子的身份，虽然名声不显，但杨一也不敢确定盘石宗的人不会知道，所以便用了一个陌生的化名。

　　“原来是杨道友，老夫乃是盘石宗客卿长老中的主事者，专门审查诸位道友的来历身份，所以还请杨道友见谅。”

　　杨一微微点了点头，这些审查也在他的意料之中，所以他早就有所准备，便随便的捏造了一些来历，当然，因为其散修的身份，若盘石宗真要想去核实，是非常困难的。

　　而盘石宗这么多年来，几乎还没有遇到过想要在宗门内意图不轨的客卿长老，所以连这审核也仅仅只是一道程序罢了。

　　这尊长老微微点了点头道：“好了，杨道友既已修成了十九道神纹，那连这考核也不用了，从今天开始，杨道友便是我盘石宗内的客卿长老了，这是客卿长老的身牌，请杨道友务必收好了，这是进出我盘石宗内的唯一的身份证明。”

　　杨一伸手接过了这一张身牌，只见身牌全身是用暖玉做成，捏在手中，还有一丝淡淡的暖意，若放在一些蛮荒之处，这也算得上是一件宝物了。

　　“来人，领杨长老到院落中去休息。”

　　说罢，立刻就有几名侍卫，恭敬的带着杨一向着院落中飞去。

　　杨一这才微微的放松下来，过程比他想像中的还要简单，几乎没有出什么纰漏，如今只需要好好的在盘石宗内呆上几年，将九眼妖神的妖体全部都炼化，杨一粗略的估计，至少都能恢复到二十四道神纹。

　　这还仅仅只是粗略的估计，如果效果好的话，甚至能够直接冲上二十五道神纹，乃至更多都是大有可能。

　　很快，杨一就被带到了一处院落之中，这处院落不止一座，连绵起伏，怕不是有上千座，杨一通过了解知道，这些院落都是盘石宗专门为客卿长老而建造的，只是现在看来，连三分之一都没有住满，远远比不上天妖宗号称的拥有三千客卿长老。

　　“嘿，又来了个客卿长老！”

　　忽然，杨一的耳中传进了一声尖锐的声音，显得极其的刺耳。

　　杨一皱了皱眉头，看到在院落前，有着三尊身穿黑袍的老者，眼神阴鸷，显得极其的诡异，刚才的声音便是从其中一尊老者口中发出的。

　　而带领杨一的那几名弟子，似乎看到这三人都十分的害怕，神色很不自然。

　　杨一初到这里，只是想尽快的炼化九眼妖神，并不想多生事端，因此并不想理会，而是直接跟在三名弟子的身后，向他所在的院落中走去。

　　“哼，小子，看来你还不清楚情况，有什么东西，都给老夫等三人留下一些，否则的话……日后在客卿长老之中，恐怕你会太顺利！”

　　这几名黑衣人，居然直接就上前堵住了院门，一脸阴鸷地说道。

　　杨一皱了皱眉头，他转身看向了身后的几名弟子，冷冷道：“这是怎么回事？”

　　这里是在盘石宗，而且是客卿长老的院落，怎么会出现这样的事？因此杨一自然是要询问盘石宗的弟子，这三人明显就是专门对付客卿长老，而且三人的修为很强，每人都几乎凝聚出了二十道神纹，这几乎都能媲美盘石宗内的长老了，因此在客卿长老之中是十分强大的存在。

　　这几名弟子脸色微微一白，随即低沉着声音道：“杨长老……如果您有什么宝物，就留下一些……”

　　“嗯？你们说什么？难道盘石宗就是这样对待客卿长老的？”

　　杨一脸色一沉，大声呵斥道。

　　“杨长老，这件事我们也无能为力，就算是这件事闹到了长老那里，也不会有什么解决的办法，因为这是诸位客卿长老内部的事情……”

　　就在这时，杨一身后的那三名老者冷笑道：“嘿嘿，你也不用为难这些弟子，盘石宗内的长老都知道这些事，但这是我们客卿长老间的恩怨，他们是不会过多的干预，更何况……我等三人，要强过众多的客卿长老，小子，你也是修行了这么多年，修炼到了十九道神纹，不会不清楚这等事情，无论在哪里，强者为尊！最后一次问你一遍，东西留不留下？”

　　说罢，这三人的身上都已经散发出了强横的气势，狠狠的压向了杨一。

　　本来带领杨一来到这里的那些弟子，见状也都纷纷地离开了，显然是不想受到池鱼之殃。

　　杨一心中都为之气结，这妖天域的门派还真是有些无法理解，像这样的客卿长老，无论是在青天域还是在其他的天域，一个门派都不可能放任其争斗。

　　而在妖天域，这却仿佛是天经地义一般。

　　不过想到妖天域中的门派，甚至都直接可以让弟子、长老们厮杀，有这么一点奇怪之处也就不算什么了。

　　这三名客卿长老明显是想勒索一些宝物，他们都是二十道神纹的强者，一旦联合起来，在客卿长老中几乎是无敌的存在，这盘石宗明显无法和天妖宗相比，在这盘石宗内的客卿长老中，二十道神纹的强者已经是顶尖的存在了，更何况是三尊联合起来，几乎没有人是对手。

　　而且看这三轻车熟路的样子，明显也不是第一次这样要挟客卿长老了。

　　不过，杨一却不仅没有害怕，反倒是显得饶有兴趣，送上门来的三尊二十道神纹的妖神，一旦吞噬，也将是一股庞大的能量。


第1142章 盘石宗大长老

　　“哦？你们想要宝物，杨某有一门神通，乃是远古神通，不知你们三人可想要？”

　　杨一淡淡地说道。

　　“什么神通？快快交出来。”

　　这三人一听到是远古神通，一脸的贪婪之相，死死地盯着杨一，却恍未知道他们的末日就要来临了。

　　“不朽大法印，这门神通如何？”

　　杨一语气一冷，手上神力弥漫，瞬间便向着三人一拍，顿时，一张巨大的手掌瞬间出现在虚空之中，隐隐的夹杂这风雷之音，恐怖异常。

　　“什么？你居然敢动手？杀！”

　　这三尊客卿长老大吃一惊，不过看到那张巨大的手掌，眼神中居然还有隐隐的兴奋之色，他们感受到了这张手掌之中强横的力量，心中还在幻想着能将杨一打败，而后得到这门威力绝伦的神通。

　　“哼，找死！”

　　杨一看到这三人死到临头了尚不自知，心中不由得杀机更甚，有些人，便是被贪婪所蒙蔽，就来年死到临头了，都还充满着贪婪，这样的人，死不足惜。

　　二十道神纹的强者，也算是强者，但现在的杨一已经恢复到了十九道神纹的地步了，哪怕是不动用世界之力以及其他的手段，光是凭借其自身的神力，也能轻易的打败二十道神纹的强者。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸直接将虚空炸得粉碎，这三尊二十道神纹的客卿长老，只感觉到一股无法抵挡的力量狠狠的将他们的妖体炸开，这个时候，他们才心生后悔，知道眼前的人，远不是他们所能比拟的。

　　“不……”

　　尽管这三尊妖神都已经奋力的想要逃走，但还是迟了，他们因为贪婪而彻底的葬送了自己，其妖体粉碎，就连不灭真灵，也被杨一直接大手一抓，全部都抓到了手中。

　　“嗖！”

　　直接便送进了口中，古神心脏迅速地炼化，三尊二十道神纹的妖神，还是对目前的杨一有些作用，至少能够炼化出一股庞大而精纯的神力，以此来修复神体。

　　斩杀了这三名妖神后，杨一一副云淡风轻的模样，但其突然抬头望向了某一处虚空，皱了皱眉头，身上散发出一丝若有若无的气息，随即便跨进了院中。

　　而就在杨一刚刚离开后，就从虚空中猛的出现了一尊脸色略微有些苍白的妖神。

　　“好厉害，刚才他的眼神，已经发现我了……真是好厉害的人，随手间便斩杀了这三尊二十道神纹的强者，看来日后客卿长老之中，要以此人为尊了。”

　　这尊妖神似乎是在一直隐藏在这三尊客卿长老的身后，也不知道有什么图谋，现在知道杨一已经发现了他，随即也不敢再多呆，立刻就破开空间离开了。

　　杨一进入到了房间之中，眼神中露出了一道精芒。

　　“有意思，这盘石宗比不上天妖宗，但有些事情倒也扑朔迷离，不过这些都不关我的事，我只求能够迅速地炼化九眼妖神的妖体，若谁阻挡，哼，不管是谁，就怪不得我不客气了！”

　　杨一随即便闭上了眼睛，在房间外都布置上了一层淡淡的禁制，以防其他人轻易的靠近，随即便将九眼妖神的妖体直接在古神心脏内迅速地炼化。

　　从十九道神纹到二十道神纹，乃是质的变化，非同一般，因此即便是神体修复，也需要很长的时间才能够修复达到二十道神纹的地步，而在这期间，最需要的便是安静。

　　杨一斩杀了三尊二十道神纹的客卿长老，的确在整个客卿长老之中，甚至是盘石宗内都引起了轩然大波。

　　毕竟二十道神纹，就已经是盘石宗内的中坚力量了，非同一般，杨一举手投足间便能轻易的斩杀三尊二十道神纹，这让盘石宗感到杨一的强大。

　　“好，没想到这个杨青居然如此之强大，不过他的底细有些不明，但这也算不了什么，他一到我盘石宗内就闭关，想来肯定是要依靠我盘石宗内众多强者的一些修炼经验，以此来突破瓶颈。只要他有要求那便好，我盘石宗最近是越来越衰落了，再这样下去，只怕天妖宗就要大举的进逼了，到时候，我盘石宗数万年的传承，都要毁于一旦。”

　　在盘石宗内，一处紫气升腾的洞府内，一个老者微微的睁开了眼睛，淡淡地说道。

　　在老者的身前，还有众多的长老，这些妖神都是盘石宗内的中坚力量，众多的长老们，他们此次是来汇报关于天妖宗一步一步向盘石宗逼近的消息，却没想到引起了大长老这般的感触。

　　大长老虽然足不出户，但所有的长老都知道，整个盘石宗，几乎都被大长老所掌控者，甚至连宗主都要畏惧大长老三分。

　　这便是大长老的权势，大长老几乎是那些闭关的太上长老之下的第一人，在盘石宗，宗主并不是权利最大之人，而是这尊老态龙钟，但精神矍铄的大长老。

　　听到大长老的感触，一些长老便纷纷的询问起来，都不知道大长老说的是谁。

　　“这个杨青到底是谁？居然能够得到大长老的盛赞？”

　　“杨青？老夫也不记得我盘石宗有这样的强者？”

　　“一举斩杀三尊二十道神纹的存在，难道这个杨青是新近来的客卿长老？”

　　这些长老互相的询问着，很快就已经弄明白了，赫然是今天才来到盘石宗内的一名只有区区十九道神纹的客卿长老。

　　十九道神纹的客卿长老，虽然也算高手，但是在客卿长老中也是一抓一大把，十九道神纹和二十道神纹虽然只相差一道，但这却是天壤之别，不知道难倒了多少的妖神，终其一生都无法凝聚出第二十道神纹。

　　不过虽然杨青修为低下，但却能够在瞬间斩杀了三名二十道神纹的客卿长老，这就有些令人吃惊了，二十道神纹和十九道神纹的差距是非常巨大的，但尽管如此，杨青依旧是斩杀了这三名二十道神纹的强者。

　　这许多的消息，还是刚刚一些长老特意从洞府外的弟子口中得知，他们尚且如此，更别说几乎是足不出户的大长老。

　　但是大长老却是提前一步知道这个消息，这些长老们心中也是微微一凛，都知道大长老对于整个盘石宗的掌控程度，已经达到了让他们都感觉到高深莫测的地步。

　　“大长老，要不要调查一下这个杨青？”

　　其中一尊长老似乎看出了大长老的担忧，上前一步提议道。

　　“调查？哼，你们能调查到多少？那杨青本就是散修，四处漂泊，你能调查到多少？”

　　大长老似乎对这些长老很是不满，冷冷说道。

　　顿时，这些长老都噤若寒蝉，不敢再建议什么，一直以来，大长老似乎都杀意极大，甚至曾经亲自出手斩杀过一些长老，这才是让这些长老畏惧的原因。

　　而随着盘石宗势力进一步的削弱，大长老的秉性似乎也越来越古怪，让这些长老摸不清头脑，只要是来面见大长老，都会显得极为小心，战战兢兢。

　　“退下吧，有太上长老在，有老夫在，天妖宗就不敢做得太过分，哼，它要想灭我盘石宗，也要看看有没有那么大的胃口！”

　　大长老冷哼一声，极不耐烦的将这些长老赶走。

　　很快，洞府中就只剩下了大长老一人。

　　“嗖！”

　　从黑暗中走出了一道身影，这道身影极为的隐秘，出现的方式就好似鬼魅一般，全身都笼罩在黑衣之中。

　　“大长老，已经调查清楚了，杨青出手，只用了一招。”

　　“嗯？一招就打败了那三个蠢货？”

　　“不错，大长老，因此我怀疑这个杨青是得到了远古传承。”

　　大长老沉吟了一会儿，这才抬起眼神，低声喃喃道：“远古传承么？对别人来说，远古传承足以令人疯狂，但我盘石宗传承古老，这类远古传承，多不胜数……不到万不得已，老夫也不会出此下策，但现在我盘石宗实在是人才凋零，也不得不如此了。去吧，将杨青叫来，老夫要亲自的见一见他，如果确实没有什么异常之处，就让他得些好处也未尝不可。”

　　“是……”

　　这道身影说完，又鬼魅的消失在洞府之中。

　　大长老的眼神中尽管精芒闪动，但依旧掩饰不住他神色中的疲惫，为了盘石宗，他可谓是费尽了心思，只可惜，宗门的衰落，不是靠他一人就能够挽救的……

　　而此时，杨一并不知道，他的名字已经流传在了盘石宗内的高层，尤其是那些长老们。

　　这些长老从大长老的口中得知了杨青的一些消息，后来又经过细致的打听，都感觉到有些不可思议，尤其是大长老语气中掩饰不住的赞赏之色。

　　因此，这些长老便迅速地来到杨一所在的地方，想要先和杨一结交一番，但到了之后才发现，整个院落都被笼罩了一层深奥的禁制，这些长老居然都无法破开。

　　要知道这些长老可都是堂堂的二十道神纹以上的强者，因此这无疑更加增加了杨一的神秘感，抬手就能越级斩杀三尊二十道神纹的强者，怎么说都不可能是泛泛之辈，因此布置出这么深奥的禁制，也没有什么人感觉到惊讶。


第1143章 树欲静而风不止

　　杨一正在院落中独自的修炼，而且他现在几乎是在恢复二十道神纹的关键时刻，不能受到打扰，不过外面的长老们却是越来越多，而且渐渐的还有些等得不耐烦了，想要闯过禁制。

　　这一切，杨一都看在眼中，若是就这么放弃炼化九眼妖神的妖体，实在是有些可惜。

　　“树欲静而风不止，原本以为在盘石宗内可以好好的修炼，却没想到刚到盘石宗，就引来了麻烦。”

　　杨一的脸色很是阴沉，他并不知道这些长老们到底想要干什么，但这么多的长老都聚集在一起，对杨一来说，并不是什么好事。

　　再这样继续装着不见，恐怕日后在盘石宗内便是寸步难行了。

　　想到这里，杨一也只得无奈的撤了禁制，直接推开了院门。

　　“不知各位长老大驾，有何事？”

　　杨一的声音传了出去，响彻在所有人的耳中，而且杨一还暗自的用了一些世界之力，用以震慑一下这些长老们。

　　“哈哈，杨长老，是我们打扰了才是，我们没有其他的想法，就是想来见一见杨青长老罢了，能够被大长老交口称赞之人，杨长老肯定有其独到之处。”

　　“不错不错，杨青长老以区区十九道神纹，一举斩杀了三尊二十道神纹的客卿长老，此事被大长老大加的赞赏，因此我等才特地前来见上杨青长老一面。”

　　这些长老们，看到杨一身上气息不显，甚至都看不透杨青的修为，不由得暗暗的惊诧，但他们可不敢有丝毫的小觑，就凭刚才杨一显现出来的手段，就不逊色于那些二十道神纹的强者。

　　这些长老们都是二十道神纹以上的强者，自然知道能够将声音这么清晰地传递到所有人耳中，而且一点也不显得突兀，有多么的艰难，他们都不一定能够做得到，但杨一却做到了，其他先不说，但这对力量的掌控力度就远不是他们所能比拟的。

　　“大长老？”

　　杨一心中微微一惊，他从这些长老中的七嘴八舌中也才渐渐的明白，他好像是被盘石宗的大长老提到过，而且还是盛赞，因此才特地的赶来。

　　大长老，这是盘石宗内真正的掌权者，甚至连宗主都无法与之媲美。

　　杨一心中微微一凛，这尊他从未谋面的大长老，居然将他的情况掌握得一清二楚，当时除了那三尊客卿长老而外，就只有那一尊隐藏着的人。

　　杨一当时看得清楚，那尊隐藏着的人也不过是一般的客卿长老罢了，但这盘石宗的大长老却能够如此迅速地就得到了杨一斩杀了三尊客卿长老的消息，足见其不简单。

　　“好了，诸位人也见了，杨某还要静修，就请诸位回吧。”

　　杨一不想与这些人纠缠，他一心只想先把九眼妖神的妖体完全的炼化，之后再直接回到天妖宗。

　　“嗯？”

　　看到杨一这么不近人情，这些长老中有些不满了，但碍于之前杨一展现出的实力，也只能冷哼一声，陆续的离开。

　　杨一可不管这些长老心中到底满意不满意，他正要准备再次修炼的时候，忽然心头一跳，感觉到了一丝淡淡的危险。

　　这丝危险很淡很淡，若不是杨一十分的敏锐，根本就无法发现这丝危险的气息。

　　“谁？”

　　杨一的目光向着四周虚空一扫，最终将目光定格在了一处空间中，这里有一个隐藏的人，或许能够隐瞒得过别人，但绝对隐瞒不了杨一那强大的神念。

　　“阁下若再不出来，那就休怪杨某不客气了。”

　　杨一眼神一寒，看到那尊隐藏起来的妖神居然还无动于衷，于是不由得冷哼了一声，瞬间出手。

　　“轰！”

　　巨大的不朽大法印瞬间施展了出来，手印所过之处，空间统统都碎裂，化为了灰烬，并且还蔓延出了丝丝的裂缝，那尊妖神这才身影一闪，从虚空中跳出。

　　这尊妖神全身都笼罩在一层黑雾之中，但杨一却一眼就能够看穿，其眼神血红，头生双角，居然是一尊还没有完全化形的妖神。

　　在妖天域，还没有完全化形完全的妖神有很多，但大多是那些修为不够的妖神，眼前的这尊妖神，明显已经达到了二十五道神纹，甚至更强，根本就不是修为不够的问题。

　　那么就只剩下了最后一种，这尊妖神可以化形，但却没有选择化形，是因为它保持他的本体，比人类的身体修炼更加的快速。

　　这也不是没有，但这种妖神，一般血脉内都蕴含着极为高贵和稀少的远古血脉，而且还是远古血脉中的皇者血脉。

　　想到这里，杨一的心中都怦然心动，这样的妖神体内的血脉之力之强横，潜力之大，简直无法想像，若没有得到九眼妖神的妖体之前，杨一甚至直接就会不顾一切代价都要将这尊妖神斩杀，而后得到其体内的珍贵血脉。

　　不过现在杨一已经有了九眼妖神的妖体，现在都还没有完全的炼化，而且在盘石宗内，也不宜多生事端，况且这尊妖神神秘异常，杨一并不知道他到底是谁。

　　“阁下到底是谁？”

　　杨一冷冷地说道，他心中清楚，这尊妖神只怕也是盘石宗内的强者。

　　笼罩在黑雾的妖神死死地盯着杨一，随即冷冷道：“不错，居然能够看透我的行藏，大长老要见你。”

　　“嗯？大长老？你是大长老的人？”

　　杨一心中一惊，原来这尊神秘的妖神，居然便是盘石宗权势最为庞大的大长老的人，对于这个大长老，杨一心中虽然不畏惧，但也颇为的忌惮，知道其不是一般的二十九道神纹的强者。

　　但他有各种手段隐藏气息，因此也不怕被大长老发现。

　　只是杨一并不清楚，他刚刚来到盘石宗，为什么就会被这位大长老给注意到。

　　“哦？不知大长老找杨某何事？”

　　“大长老之事，我无从过问，杨长老只需跟我回去一趟自然就知道了。”

　　神秘妖神冷冷地说道，冰冷的眼神死死地盯着杨一。


第1144章 天妖禁域

　　杨一皱了皱眉头，这尊妖神态度这般的强硬，看来如果不去的话，反倒是会引起不必要的麻烦，当然，杨一也不会没有准备，如果真的是那尊大长老看穿了他的身份，那凭借着杨一现在的实力，逃走却是绰绰有余。

　　所以，沉吟了片刻，杨一便对着这尊妖神道：“请带路！”

　　这尊浑身都笼罩在黑雾之中的妖神，转身便向着虚空中飞去，杨一紧随其后，飞过了一座又一座的山峰，最后到了其中最为伟岸的一座山峰停了下来。

　　这座山峰杨一的神念微微一扫，居然扫到了众多强横的气息，大多数都是一些二十五道神纹以上的强者，看来这里便是盘石宗内的众多强者静修的地方。

　　很快，妖神便带着杨一进入到了一个神秘的洞府之中，刚刚走进里面，杨一便察觉到了一股极为强横的气息，这股气息甚至让他心神之中的危险大幅度的提升，显然，这股气息便是那尊掌控着整个盘石宗的大长老的气息了。

　　“大长老，杨青带到了。”

　　“嗯，昆奴，带杨长老进来吧。”

　　从洞中传出了一阵浑厚但十分苍老的声音，杨一略微疑惑地看了一眼旁边的这尊神秘的妖神，这尊妖神不肯以真面目示人，而且形迹极为的隐匿，就算是盘石宗的弟子或者长老都鲜少有人见到，只是有听闻罢了。

　　这样的一尊二十五道神纹以上的强者，居然只是大长老麾下的一个奴隶，这实在是令杨一觉得有些不可思议，至今，他还没有遇到过一尊二十五道神纹的强者，是另一尊强者的奴隶。

　　因为一旦修炼到二十五道神纹，都有着自己的骄傲，绝不会给其他人做奴隶。

　　但事实就在眼前，这个神秘的妖神，就叫昆奴，被大长老随意的差遣。

　　杨一将心中的疑惑都深深的压在了心底，走进了洞中。

　　“拜见大长老！”

　　杨一眼神毫不客气的望向了洞中的一位老者，这尊老者浑身气息不显，但却令人感觉到一股凛然的天威，让人心神为之一慑，哪怕是当初天妖宗的执法长老，甚至都远远无法同这大长老相提并论。

　　杨一清楚，这尊大长老现在之所以有这样大的压迫力，是因为他正有意的施展出了一门神通，这门神通就是纯粹压迫人的精神的神通，十分的罕见，因此施展出来，在不知不觉间就会位之所慑，不过杨一心里十分清楚，因此并没有受到这门神通的影响，眼神依旧盯着大长老，神情不变。

　　良久，大长老才微微一笑道：“好，很好！杨青长老，你是第一个还没有达到二十道神纹，就能丝毫不受本长老的慑心神通。”

　　杨一心中一凛，果然是一门神通。

　　大长老的确对杨一是越来越感兴趣了，刚开始，他也只是以为杨一是那种得到了远古神通，实力强尽，有些狂妄的人。

　　但真正见了面，他便以慑心神通想要好好的震慑震慑杨一，给了杨一一个下马威，以便接下来杨一更好地为他所用。

　　不过大长老却惊奇的发现，杨一根本就没有被他的神通所慑，反倒是显得神闲气定，这就让他都有些惊疑不定了。

　　但大长老再仔细一看，杨一身上却有如笼罩上了一层迷雾一般，他的修为居然都无法被看清了，好在之前大长老就得到了可靠的消息，知道杨一只是区区的十九道神纹的强者，因此心中早有定计，并没有显露出来。

　　不过杨一身上的种种神秘的色彩，也让大长老对杨一多了一分期待，为接下来他准备让杨一去做的事，也有了更大的把握。

　　“杨长老此次来到我盘石宗成为客卿长老，感觉如何？”

　　大长老却是忽然问出了一个不着边际的话。

　　杨一皱了皱眉头，淡淡道：“杨某不敢妄议，不过既然是大长老让杨某说，那杨某就只提一点自己的见解，贵宗如今是江河日下，只靠着众多的长老支撑着，年轻的弟子们，锐气不足，蹉跎岁月，没有多少惊才绝艳之辈。”

　　这也是杨一真实的感受，而且还是结合了他在天妖宗所看到的一切来进行的对比。

　　天妖宗虽然管理也稍显混乱，但众多的弟子却是朝气蓬勃，而且每千年就会有许多优秀的弟子被选拔进入，所以随着时间的推移，天妖宗只会越来越强，而盘石宗却如迟暮老人一般，会越来越衰弱，最终只怕免不了被天妖宗覆灭的命运。

　　大长老微微一惊，眼中的惊色越来越重，最后神色间已经隐隐有些凝重了，半晌，他才微微点了点头叹息道：“不错，没想到杨长老第一次到我盘石宗，就能有这么深刻的见解，可悲的是，在我盘石宗，还有众多的长老们，认识不到现在我盘石宗的危险……”

　　大长老的眼神死死盯着杨一，最终渐渐的凝重起来，低沉着声音道：“杨青长老，虽然你才成为我盘石宗的客卿长老不久，本来这件事是不应该请杨长老来做的，不过……我盘石宗现在，的确也只有杨长老是最合适的人选了。”

　　杨一心中微微一惊，看到大长老这么郑重其事，他敏锐的察觉到，这件事似乎并不简单。

　　“到底有何事，请大长老言明。”

　　杨一已经做好了准备，一旦大长老真要动手，那么他便会毫不迟疑的爆发出最强力量，甚至有把握，一举冲出洞府。

　　“其实这件事说难也不难，说简单也简单，那便是率领我盘石宗最为优秀的三名弟子，进入到我妖天域最为神圣的天妖禁域之内，帮助我盘石宗的三名弟子，成功的得到天妖禁域内天妖传承。”

　　大长老一字一句，十分郑重地说道。

　　“嗯？天妖禁域？天妖传承？这是怎么回事？”

　　杨一一连问了三个问题，他的确是很迷惑，他在妖天域的时间也不算短了，但依旧不知道大长老所说的什么天妖禁域是什么意思，更加不知道什么是天妖传承。

　　不过看大长老这么郑重其事的模样，有不像是无的放矢。

　　大长老咧嘴一笑道：“杨长老身为散修，不知道天妖禁域也正常，毕竟天妖禁域乃是我妖天域最高的机密，只有达到了一定程度的门派才会被告知。这天妖禁域传闻乃是远古天妖们，为了延续我妖族一脉，特地用大法力，大神通，缔造出来的一处奇特的空间。在这处空间里，到处都有天妖们遗留下来的传承……只有进入到天妖禁域内，而且只有十道神纹以下的妖神，才有可能得到传承。天妖禁域每万年开启一次，非常重大，我盘石宗传承久远，在全盛时期，势力强横无比，因此得到了三个名额，那天妖宗虽然最近势大，但到现在为止，也不过只有区区的两个名额罢了。”

　　大长老的话语间，依旧对天妖宗充满了敌意，毕竟天妖宗生生的从盘石宗手中抢过了数万大山，几乎是直接导致盘石宗日渐衰落的罪魁祸首。

　　而这些妖天域的机密，却让杨一感觉到极为的震撼，这是他从未听闻过的。

　　在妖天域之中，居然还有天妖禁域这么一个神奇的地方，而且还有天妖传承，杨一甚至不能想像，里面究竟还有着多少神奇之物，毕竟那可是和远古天神同等强大的远古天妖们亲自施展法力缔造出来的特殊空间。

　　看到杨一神色中的惊讶之色，大长老显得十分的满意，微微一笑，继续说道：“天妖禁域开启，是一件很大的事，几乎所有有名额的门派都会派遣最为出色的弟子前往，当然，三个名额算不了什么，像妖天域最为庞大的势力之一的白象一族，光是这么一个族群，就获得了一百个名额，这才是这些庞大势力人才辈出，高手层出不穷的真正原因。”

　　杨一心中一动，白象一族居然有一百个名额，相比盘石宗区区的三个名额，这的确是天壤之别，想想白象一族的那些恐怖的三十五道神纹的强者，杨一敏锐的感觉到，这似乎与这天妖禁域中的天妖传承有着很大的关联。

　　因此，杨一心中对于这个天妖禁域，也是充满了好奇之心。

　　“杨青长老，我盘石宗已经到了最为危险的地步，需要出色的弟子出现，而这一次天妖禁域的开启，就是我盘石宗唯一的机会，如果杨青长老能够答应，并且帮助我盘石宗的三位弟子获得传承，那本长老将赠予杨青长老无穷无尽的修炼资源，并且还有数之不尽的远古神通，而且只要杨青长老想要的东西，我盘石宗都会尽量的满足。只要杨青长老答应，甚至现在就可以提出任何的要求，本长老都会尽力的满足。”

　　大长老目光炯炯有神，死死地盯着杨一，提出了几乎令人无法拒绝的丰厚条件。

　　只是，杨一却依旧有着疑惑和戒备之心，毕竟这么重大，几乎关系到盘石宗生死存亡的大事，却让杨一这么一个刚加入盘石宗没几天的客卿长老来承担，这简直就有些令人觉得不可思议，甚至是荒唐。


第1145章 盘石宗虚实

　　杨一忽然抬起了头，冷冷地注视着大长老，他从对方的神色中感觉到了一丝焦急之情，天妖禁域，应当不是大长老随意捏造的。

　　再者说了，杨一也实在是想不出他现在身上有什么东西能被这尊大长老这么煞费苦心算计，毕竟他的身份还没有暴露。

　　“大长老，盘石宗高手众多，只怕二十五道神纹的长老也不少，杨某何德何能，能担此大任？”

　　杨一缓缓地问道，这也是最关键的问题，盘石宗有这么多的强者，长老众多，二十道神纹以上的长老不计其数，甚至于二十五道神纹以上的长老都有不少，怎么会偏偏的选中杨一？

　　听到杨一的这个疑问，大长老的脸上微微一松，嘴角间反倒是露出了一丝笑容，他仿佛早就知道杨一会有此一问了，于是微微苦笑着，摇了摇头道：“其实不瞒杨青长老，你以为我盘石宗能有多少二十五道神纹的长老？”

　　大长老忽然对杨一问道。

　　杨一沉吟了一会儿，在天妖宗，他粗略的估计二十五道神纹以上的长老，至少都有三十尊以上，这盘石宗底蕴深厚，就算是最近势力大大不如天妖宗，但也应当有二十尊二十五道神纹以上的强者。

　　于是便低沉着声音回答道：“杨某妄言，至少有二十尊！”

　　“二十尊？”

　　大长老仿佛是自嘲般，仰天笑了起来，随后再将目光凝视在杨一的身上，低沉着声音，仿佛有着无限的落寞一般。

　　“杨青长老尚且有如此之想，更别说是其他的，其他人不知道，但天妖宗却是清清楚楚，实部相瞒，目前我盘石宗的二十五道神纹以上的长老，只有区区的九尊！”

　　“什么？九尊？这……这怎么可能？”

　　就算以杨一的镇定，此时也忍不住惊呼出声来，因为这实在是太震撼了，无论如何他都无法想像，如此庞大的一个门派当中，居然只有区区的九尊二十五道神纹的长老。

　　难怪，难怪杨一自从进入到盘石宗内，就只能见到那些二十道神纹以上的强者，也只有在这里才能依稀地感受到几道二十五道神纹强者的气息，原来，偌大的盘石宗，已经是外强中干，实际上已经是虚弱之极。

　　天妖宗之所以这么咄咄逼人，也正是因为终于打探到了盘石宗的虚实，所以盘石宗的形势已经是刻不容缓，越来越危险了。

　　看到杨一显得十分的惊讶，大长老也满脸的自嘲之色，冷笑道：“不错，只有区区的九尊二十五道神纹以上的长老了，这也是我盘石宗最后的一点实力了。这九尊长老，都在前线，用以震慑天妖宗，以及稳定住我盘石宗的人心，目前我盘石宗内，除了老夫和宗主，以及闭关的老祖而外，便再没有一个二十五道神纹以上的长老了。”

　　大长老没有一丝的隐瞒，甚至都将盘石宗内的虚实都说了出来，现在的盘石宗，已经是空虚到了极点。

　　现在的杨一也有些理解，为什么大长老会将权利完全的集于一身，并不是他真的想要揽权，而是为了能够更好的掌控住盘石宗，让那些长老和弟子都不会起一点的疑心。

　　这盘石宗的真实情况，只怕是除了宗主以及大长老，和那闭关的老祖之外，就只有天妖宗高层，以及杨一知道了。

　　这么重大的机密，大长老就这么轻而易举的告诉给了杨一，这其实也是一种威胁，若杨一不答应大长老刚才的事，杨一已经可以想像得到，大长老肯定会不惜一切代价，将他斩杀。

　　杨一如今连拒绝的机会都没有了。

　　正当杨一准备考虑答应护送盘石宗内的三名优秀弟子进入到天妖禁域的时候，他的脑海猛的闪过了一道灵光，顿时，他的心中一惊。

　　“不对，刚才我明明在这座山峰之内感受到了几乎不下于二十尊气息极为庞大，分明就是二十五道神纹以上的强者！”

　　杨一的心中一凛，刚才他在来到这座山峰之后，很清晰地感受到了山峰之内的强横气息，绝对不下于二十股，都是远远的超越了那些二十道神纹以上的长老。

　　但现在这尊大长老却说整个盘石宗的二十五道神纹以上的长老，只有区区的九尊，无论如何杨一都不相信。

　　大长老煞费心机想要欺骗杨一，难道这里面还有什么阴谋？

　　一时间，杨一瞬间都警惕了起来，眼神中精芒四射，死死地盯着大长老。

　　大长老也似乎有所察觉，他感受到了杨一的态度的突兀转变，有些惊讶，低声道：“怎么，杨青长老还有疑问？这件事乃是我盘石宗的大事，非常关键，不容有半分的闪失，因此若杨青长老还有什么疑问，尽管提，本长老一定知无不言。”

　　杨一心念急转，他现在还没有完全的炼化九眼妖神的妖体，本来是打算在盘石宗内隐修的，但却没想到树欲静而风不止，现在哪怕是和盘石宗翻脸，他大不了直接便离开，谁也无法挡住他。

　　因此，他的心神很快便镇定了下来，冷冷道：“大长老，就在这座山峰，杨某还感受到了不下于二十股强横的气息，这恐怕不是那些二十道神纹的长老所能散发出来的气息吧？”

　　杨一时刻都在防备着大长老，一防止他突然袭击，只是，想像当中的袭击并没有发生，甚至连一丝危险的感觉都没有，大长老的神色显得相当的平静。

　　半晌，大长老才抬起了眼睛，眼神中闪过了一丝无奈之色，苦笑道：“杨青长老果然小心谨慎，如此一来，本长老也就更加放心地将盘石宗的三名最优秀的弟子交给杨长老了。”

　　“嗯？大长老，你还没有回答杨某的问题。”

　　杨一的语气明显显得冰冷了起来，目光死死地盯着大长老，对于这尊二十九道神纹，几乎比当初天妖宗的执法长老还要强横的妖神强者，杨一一点也不敢小觑。


第1146章 三尊天才

　　大长老眼中闪过一丝异色，嘴角微微一笑道：“这个问题，老夫还是觉得由杨青长老亲自一看，才最有说服力。”

　　“嗯，亲自去看？”

　　杨一的眼中闪过了一丝异色，不解地看着大长老。

　　“不错，亲自去看，不过杨青长老首先得保证，不得将看见之事外传，因为这事关我盘石宗安全之事，否则的话，不管天涯海角，老夫定会穷追不舍，誓将杨长老斩杀！”

　　这原本还很平和的大长老，身上猛然间爆发出了一股凛冽的杀意，几乎让杨一快要忍不住立刻动手了，但好在这股杀意来得突然，消失得也快，几乎是转瞬间便消失了，而大长老又变成了刚副平和的模样。

　　杨一心中一凛，他自然清楚，这是大长老在向对他警告。

　　随即大长老便起身，打开了洞府，带着杨一迅速地到了一处洞府前，大长老指着这处洞府道：“杨青长老，如何？现在是不是感受到里面强横的气息，几乎不下于那些二十五道神纹的强者？”

　　杨一凝重的点了点头，他敢肯定，这里面肯定有着一尊二十五道神纹的超级强者，这股气息，根本就不会有假。

　　大长老淡淡一笑道：“很好，既如此，那就请杨青长老亲自进去一探虚实吧。”

　　说罢，大长老直接大手一合，拍出了一道印记，很快，洞府的大门便洞口，杨一狐疑的用神念扫了里面一眼，随即确认无误，便瞬间飞进了洞府之中，大长老也紧紧地跟在身后。

　　这间洞府很宽敞，足以容纳数百人了，但是刚刚进入到里面，杨一居然感受到了一股灰尘的味道，是的，灰尘，是那种长久没有人气才有的灰尘气息。

　　他的心中原本就充满了疑惑，之前大长老信誓旦旦的模样，更是让杨一心中惊奇不已，所以他也几乎迫不及待的想要看到里面的二十五道神纹的“妖神”。

　　只是，当他真正的看到了眼前之物时，脸上却满是错愕和震惊之色，因为在他的面前，根本就没有什么二十五道神纹以上的妖神，而是一个巨大的大阵。

　　这座大阵将一块透明的水晶石笼罩在里面，而那浓郁的二十五道神纹的气息，赫然便是从这颗水晶石中散发出来的。

　　“这……”

　　杨一心中惊讶，似乎久久都无法回过神来，良久，这才将疑惑的目光望向了大长老，很明显，这大长老肯定知道这是怎么回事。

　　“这是蕴息水晶，能够储存并且释放强者的气息，正是因为有了这些宝物，才能保证我盘石宗没有立刻就分崩离析，产生大乱。”

　　在大长老的解释中，杨一瞬间便明白了，或许，盘石宗真的只有区区的九尊二十五道神纹以上的强者了，他们将自己的气息储存在一块或者两块水晶当中，然后真身却已经悄然离开，对外却声称正在闭关修炼。

　　如此，就能迷惑住盘石宗内的一些弟子和长老，就像杨一一样，刚才都被迷惑住了，并没有发现其中的蹊跷。

　　在杨一的脑海中，这眼前的一切，简直都有些匪夷所思，无法相信。

　　紧接着，他在大长老的带领下，又打开了数个洞府，但每个洞府内，果然都是一块或者两块水晶，全部的洞府内都是空空如也，这座山峰平时不允许一般的弟子和长老踏入，也就更加难以被发现了，而且这样的情况，甚至持续了上千年。

　　但是最近，天妖宗的动作越来越大，几乎是步步紧逼，很快，盘石宗内的秘密就会不攻自破，到了那个时候，甚至就是盘石宗彻底的被天妖宗覆灭的时候了。

　　现在的确是盘石宗内最为紧张的时候，也难怪大长老会这么急切，甚至都不惜告诉杨一这一切，而杨一，却仅仅只是刚刚成为盘石宗内的客卿长老没有多长时间罢了。

　　看完这一切，杨一的心情久久都无法平静，在洞府内又坐了许久，杨一的脑海中闪过了无数的念头，都在权衡着得失。

　　天妖禁域，这是一个连青天域都没有的神奇之物，带领门下优秀子弟前去的，几乎囊括了整个妖天域的势力，就算是白象一族，也会参与，到时候，杨一的身份甚至都会暴露。

　　不过这同样是一个机会，如果能够到天妖禁域当中，夺取到那些远古天妖们的传承的话，那杨一几乎在瞬间恢复实力，都不为过，甚至还能够百尺竿头更进一步也说不一定。

　　这次杨一的修为跌落，也并非完全没有收获，至少杨一已经隐隐的有些明白，他的神纹实在是太过巨大了，质太高的结果，就是很难晋升。

　　他要想从二十九道神纹，跨越成为三十道神纹的超级强者，那种能量，那种感悟，只怕其他的一些三十五道神纹的强者都比不上。

　　所以，如果杨一想要更进一步，晋升三十道神纹的话，就需要用非常手段，或者是得到天大的好处，而现在，也只有一些上古或远古的强者们，或许才能对他的修行有所裨益了。

　　大长老看着杨一的神色不断的变幻，知道杨一脑海中正在激烈的交锋中，也不打扰杨一，这个时候，是杨一安静想好的时候。

　　终于，杨一猛地睁开了眼睛，经过左右的权衡，以及全方位的思量，杨一已经决定，天妖禁域一定要去。

　　“大长老，什么时候动身？”

　　听到杨一这话，大长老立刻便笑了起来，他之前尽管也是信心满满，但真当杨一答应的时候，还是让他十分的高兴，杨一说这话，无疑是已经答应带领着盘石宗的优秀弟子，进入到天妖禁域当中获得传承。

　　“一个月后，杨青长老在这段时间内，可以提任何的要求，老夫定当尽力的满足！”

　　“那就请大长老下令，不要那些长老再靠近杨某的地方了，杨某想在这一个月内静修！”

　　这就是杨一唯一的要求，对于这个要求，大长老自然应允，于是让昆奴前去下令，让那些长老不得打扰杨一。

　　等到杨一走后，神秘的昆奴又重新的回到了洞府之中，低沉着声音道：“大长老，这个杨青可有不妥之处？”

　　“不妥么？当然有，此子身上竟有种让老夫都感觉到心惊胆战的气息，不过老夫也不敢确认，不过此子身上有秘密，这是肯定的，否则也无法以区区的十九道神纹就能斩杀三尊二十道神纹的强者。有秘密并不可怕，世上的散修，得了奇遇的何其多？看他到现在都没有凝聚出二十道神纹，也不足为虑，好在他已经答应了带领我盘石宗的弟子参加天妖禁域。”

　　“大长老，我总觉得，这个杨青有些不可靠。”

　　昆奴低声地说道，他的确对杨一有股很深的戒心。

　　大长老则微微摇了摇头，他如果还有其他的选择，又怎么会这么冒失的寻找一个客卿长老？但现在他已经没有了选择，随着天妖宗的步步紧逼，一副咄咄逼人的态势，他已经没有更多的时间了，必须快刀斩乱麻，哪怕是赌一次，也不能再耽搁了。

　　回到院落后的杨一，盘膝而坐，脑海中正回想着之前他去见到盘石宗大长老的一切，这些情景在他的脑海中一遍又一遍地重复着，他在仔细地推敲着大长老所说的每一句话和每一丝神情。

　　最后，杨一确定，这个大长老所说的事，基本八九不离十了，最多也就是有所保留罢了，这点对于任何一个门派来说，都不算什么。

　　这些都不重要，重要的是大势，现在的形势，对盘石宗真的十分的危险，所以大长老才会冒险让杨一率领着盘石宗内的弟子去天妖禁域中接受传承。

　　这对杨一是一个天大的机会，百尺竿头更进一步的机会，这尊大长老肯定并不知道他的身份，甚至就算是天妖宗的那些长老，也并不知道杨一真正的身份，乃是青天域中的绝代强者。

　　“天妖禁域，有意思，在妖天域中居然还有这么神奇的地方，远古天妖们用大法力开辟的空间啊，甚至还隐藏着远古天妖们特意流传下来的传承，啧啧，远古天妖们可是能同远古天神们媲美的无上存在，每一尊都是四十道神纹以上的超级强者，或许，这一次就是我的机会。”

　　杨一的眼中闪过了阵阵的精芒，无论是天妖宗又或者是现在的盘石宗，都不过只是杨一隐藏的地方，一旦等到他的实力恢复，甚至更进一步，达到了三十道神纹的时候，他也再不用藏头露尾，不用再像现在偷偷摸摸，那个时候，即便是三十五道神纹的超级强者，也不会是杨一的对手。

　　在妖天域中，能杀杨一之人，将是屈指可数。

　　当然，这一切都得建立在杨一恢复实力，甚至是更进一步，突破自身桎梏的情况之下。

　　想到这里，杨一变不再耽搁时间，立刻便将九眼妖神的妖体慢慢的炼化，渐渐的，古神心脏之内流淌出了最为浓郁的神力，正不断的滋润、修复着他那残缺不堪的神体……

　　转眼间，二十天的时间过去了，杨一的院落显得十分的安静，但此时他却已经醒了过来。

　　“可惜，还是没有能够凝聚出二十道神纹……”

　　杨一微微摇了摇头，不过他早就已经有所预料，虽然可惜，但并不失望，毕竟在他的预计当中，要想恢复到二十道神纹的地步，即便有九眼妖神的妖体，至少也得花费一年甚至更长的时间。

　　这短短的二十天，虽然无法凝聚出二十道神纹，但也收获不小，至少，杨一身上的气息就更加的强横。

　　“杨青长老，大长老有请！”

　　忽然之间，外面传来了一阵阵低沉的声音，杨一瞬间便推门而出，赫然便是那神秘的昆奴，他这一次的态度明显要缓和不少，远不似第一次那般的冰冷。

　　杨一也不在意昆奴的态度，立刻便跟在了昆奴的身后，向着大长老的洞府飞去。

　　一路上，异常的安静，这是因为大长老颁布了命令，让整个盘石宗的弟子和长老都静修，不得随意到外惹是生非，那些弟子和长老都颇有些不理解大长老的这个命令，但杨一却清楚，这是因为天妖禁域的时间临近，各大势力都会这样，以免什么特殊的事，影响到了门下弟子参加天妖禁域，获取传承的绝好机会。

　　“嗖！”

　　很快，杨一便到了大长老的洞府之中，不过此时的洞府之中，却多出了三尊妖神，两男一女，都是九道神纹上下。

　　杨一若有所思，这三人应该就是盘石宗准备的三尊最为天才的弟子了，他们几乎就是承载着盘石宗的所有希望。

　　“大长老！”

　　杨一向着大长老微微一拜。

　　大长老抬眼看到了杨一，脸上露出了一丝笑容，伸手向杨一一指，对着面前的三尊妖神道：“盘厉、盘谷、盘韵，这位杨青长老，便是这次带你们到天妖禁域中的长老，你们一路上，要听从杨青长老的安排，绝不可肆意妄为！”

　　说到最后，大长老的声音中已经隐隐的带了一丝凌厉。

　　这三人这才转身，神色恭敬的向着杨青施了一礼，杨一神念微微一扫，都有些吃惊，因为感觉到这三人的年轻甚至不超过千年。

　　不超过千年就化形，而且还能够凝聚出九道神纹，这样出色的天资，无论在哪里都是天才中的天才，将来的成就不可限量。

　　难怪大长老对这三人寄予了这么大的厚望，原来是因为的确有三尊天资非凡的绝代天才。

　　这三人以“盘”为姓，这已足以证明他们对于盘石宗的忠诚了。

　　在妖天域，一般的妖神都是没有姓名的，都是以自身的妖体为姓名，而只有那些大势力或者大家族，像白象一族，就有姓白有姓象的，这便是一个大型家族的象征。

　　而门派的话，若是能够被赐予门派名为姓，这便是给予了你最大的肯定，这三尊妖神能够被冠之一“盘”姓名，明显对盘石宗有着无与伦比的忠诚之心。

　　“好，大长老，如果没有其他事的话，杨某想尽快出发！”

　　大长老微微点了点头，摆了摆手道：“杨青长老，我盘石宗的希望都拜托在杨青长老的身上了，还请杨青长老对这些晚辈，多加的照顾。”

　　“大长老放心，杨某一定完整无缺的将这三人送回。”

　　杨一也郑重地说道，随即便带着三尊妖神，迅速地破开虚空，向着天妖禁域出发。

　　“希望这次，我盘石宗能一切顺利……”

　　大长老望着杨一消失的身影，若有所思，低声喃喃地说道。

　　杨一穿梭空间，很是迅速，不过那三尊妖神也不遑多让，一个个的妖力强横，让杨一都颇为的心惊。

　　这三尊妖神，不愧是天才中的天才，承载着盘石宗兴盛的重任，他们仅以自身九道神纹的修为，却能够爆发出不逊色于十道神纹的力量，这已经是难能可贵的了。

　　“嗖！”

　　一行四人很快就飞出了空间，他们来到了一片巨大的有如云团一般的混沌之前，这便是天妖禁域的必经之路。

　　杨一皱了皱眉头，脑海中迅速地调出了大长老给他的关于天妖禁域路线的记忆，一旦到了这团混沌的虚空前，就应该有一道巨大的通道，就如同是一道门户一般。

　　通过这道门户，才能够进入到天妖禁域之中，每当天妖禁域开启前，这道门户便会自动的打开，可此次，却是一点踪影也没有。

　　“杨长老，为何不走了？”

　　忽然，身后的盘谷上前一步，对着杨一说道。

　　盘谷是这三尊妖神中的一尊，虽然都是盘石宗的天才弟子，但这三人的性格却迥然不同。

　　盘厉眼神阴鸷，是个心狠手辣之人，而且他的眼中，似乎也只有对盘石宗狂热的忠诚，除此之外，杨一再看不到其他。

　　盘谷则非常的骄傲，甚至骄傲到都隐隐不将杨一放在眼中。

　　那大长老明显将什么事都对这三人说了，所以他们很清楚杨一的“底细”，知道杨一仅仅只是个区区的十九道神纹的客卿长老罢了。

　　盘谷一路上，就有些不服杨一。

　　不过杨一也懒得理会，他只是想要到天妖禁域而已，如果不是因为他答应过大长老，要将这三人安全的带回，依照他往常的性格，早就将盘谷杀了。

　　天才，终于还没有成长起来，杨一不知道已经杀过多少天才了，不会在乎这一个，只是杨一是恩怨分明之人，他虽然杀戮颇多，但也是一诺千金，盘石宗到目前为止，并没有利用或者是陷害他，因此，他也会尽量的遵守承诺，在得到天妖禁域中力量的同时，也会帮忙照顾这三人。

　　当然，若是这三人都不是识趣，他也不会强求。

　　除了盘谷之外，还有一个盘韵，是一个女子，面色清秀，虽然算不得美貌，但十分的耐看，尤其是其沉稳的性子，却最受杨一的看重。

　　如果说将来这三人中有谁能够有所成就的话，那杨一首选便是这个盘韵。


第1147章 自作孽，不可活！

　　杨一没有理会盘谷，而是紧皱着眉头，死死地盯着这团神秘的混沌云团。

　　他感觉到这团混沌云团，有着一股神秘的气息，让他都心有余悸，要知道现在杨一只是修为受损罢了，其神念却依旧如以前那般的强大，让他都感觉到心有余悸，很明显，这团混沌云团肯定不简单。

　　那盘谷看到杨一并没有理会自己，眼中闪过了一丝怒色，随即冷笑道：“杨长老，难道你不知道这混沌云团可以强行的破开么？又或者是，你根本就没有破开混沌云团的实力？”

　　“唰！”

　　杨一的眼神瞬间便盯在了盘谷的身上，锐利的眼神就仿佛能将盘谷洞穿一般，他不愿和盘谷纠缠，但却不能忍受到其喋喋不休，得寸进尺。

　　“大长老有言在先，一路上听从杨某的安排，如果你不想听，那就滚！”

　　最后一个“滚”字，如同炸雷一般，在盘谷的脑海中瞬间炸响，顿时，他的脑海中一片空白，脸色也极为的难看。

　　“杨青长老，请原谅盘谷的年幼无知！盘谷，还不快向杨长老道歉，难道你忘了大长老之前的吩咐？若是没有得到天妖传承，你回到盘石宗，也什么都不是。”

　　旁边的盘韵终于忍不住出声，厉声地呵斥着盘谷。

　　而盘谷似乎也想到了这一点，一想到自己可能落魄的回到盘石宗，他的脸色就更加的苍白，紧紧地盯着杨一，最终只得狠狠地咬牙道：“盘谷莽撞，还请杨长老原谅！”

　　盘韵也在一旁为盘谷求情，求杨青不要赶走盘谷。

　　而一旁神色有些阴鸷的盘厉，却始终一言不发，甚至看向盘谷的眼神中还流露出了丝丝的嘲讽之色，想来这两人平日里也肯定不合。

　　说起来，这三人中倒只有盘韵这个女子有些威信，能够将两人都勉强的镇住。

　　“好了，下不为例！”

　　杨一淡淡地说道，他不想和这些在他眼中看来只是晚辈的人计较。

　　“嗖！”

　　忽然之间，从远处的虚空之中直接撕裂空间，从虚空中飞出了一尊满脸虬髯的中年大汉，在大汉的身边，还有着两个怯生生的妖神。

　　这想来也是某一个势力，要到天妖禁域之中。

　　这尊大汉看到混沌一团的虚空，也皱了皱眉头，随后沉吟了半晌，便向杨一等人飞来，立刻，在杨一身后的三人便紧张了起来。

　　“这位道友可是要到天妖禁域当中？”

　　这大汉隔着很远便大声地喊了出来。

　　杨一只是淡淡的点了点头，而那大汉却自报家门道：“我们乃是天牛宗之人，道友来这里有多久了？”

　　杨一淡淡道：“刚来。”

　　“哦？这混沌为什么没有出现门户，难道出现了变故？”

　　这尊大汉喃喃语着，他看了一眼杨一以及身后的三尊妖神，眼中闪过了一道异色，他感受得很清楚，杨一不过区区的十九道神纹罢了，照理说，只派遣十九道神纹的势力，应当不是什么大势力，但杨一的身后居然跟着三尊妖神，这说明杨一至少有三个名额，比他们天牛宗的名额都还要多一个，这就让这大汉百思不得其解了。

　　不过大汉也并没有多做纠缠，因为他也看得出来，杨一极为的小心谨慎，对于他们很是警惕，于是便微微抱拳，随即便径直飞向了那团混沌之中。

　　“轰！”

　　只见大汉猛地施展出了妖体，其巨大的妖体赫然是一牛巨大无比的莽牛，这头莽牛的牛角上闪烁着电弧，迅速地聚集成了一颗雷球，随即狠狠的炸在了混沌之中。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，紧接着，出现了一道门户，这道门户若隐若现，仿佛随时都会消失一般，极为的古怪，但看到这道门户之后，这大汉好似显得极为的高兴，带着身后的两尊妖神，迅速地闪身进入到门户之中。

　　等到他们彻底的进入之后，那道门户再缓缓的消失不见。

　　杨一全程的目睹了这一过程，眼中闪过了一道异色，但随即又若有所思起来，刚才那道门户一出现，他却总感觉有一丝不祥的预感。

　　因此，他没有任何的动作，依旧死死地盯着那团混沌。

　　这个时候，在他身后的盘谷又有些忍不住，想要说些什么，但这个时候，盘韵却狠狠地瞪着盘谷，让他不敢再说话。

　　杨一看到这三人眼神中的异色，那一直都不说话的盘厉眼中也都有了一丝诧异之色，盘韵也是如此，那盘谷就更不用说了，满是倨傲和焦急，而且眼神中也没有像其他两人一样，至少还保持着对杨一的一丝尊重，这盘谷的眼神中就只有赤裸裸的恼怒了。

　　杨一没有理会盘谷，而是淡淡道：“这里面有古怪，不会那么简单，再等等。”

　　刚才盘谷所说，可以用力量直接洞开门户，但杨一并没有这么做，就是因为那大汉率先打开门户，让杨一感觉到有一丝心悸。

　　很快，虚空之中闪烁起了一阵风云，随即还有雷霆在闪烁着，渐渐的，一道巨大的门户终于出现了，杨一用神念探查了许久，也没有发现什么异样，这才带着三人向里面走去。

　　那盘谷口中还低声地嘟囔着：“能有什么危险？哼，不过是实力太差罢了。”

　　很快，几人出现在了一个陌生的森林之中，杨一看到这处森林，心中这才微微一松，因为这里便是大长老在记忆中提到过的天妖禁域中的神秘森林。

　　这处森林能够出现在天妖禁域内，自然不简单，这里无法破开空间，刚刚到了之后，杨一其实便尝试着想要打破空间，但到最后也无济于事。

　　他知道，哪怕他就是将邢天血脉之力，完全的爆发出来，也无法破开空间，而且这里奇特的异兽实在是数不胜数，很难走过，哪怕就是二十五道神纹的强者，都有可能陨落。

　　而这片森林，也是大长老最为担心的地方，因为他担心杨一带着三尊妖神，走过这片森林时，会有很大的损伤。

　　“不要飞行，就用走的，在这里，到处都是危险，若不遵从我的命令，出了危险，杨某不会管！”

　　杨一淡淡地说道，随即眼神还若有若无，隐隐的扫了盘谷一眼，这其中的警告意味，自然是再清楚不过了。

　　盘谷尽管对杨一很不屑，但这片森林的危险，他也听大长老说过，因此也不想在这里逞能，只得将话生生的吞了回去，不敢再挑衅杨一。

　　很快，杨一便向山林中走去，这一路上，他凭借着其强大的神念，躲过了许多他认为不可行的路，因此一路上倒也没有遇到过什么危险。

　　只是，却十分的慢，慢到什么程度？至少盘谷等人就眼睁睁的看到了十拨比他们后来，但却已经直接飞到了他们的前面。

　　“哼，这里有什么危险的？装神弄鬼！”

　　盘谷在众人的身后，他猛地施展妖力，忽然飞到了虚空之中，并且直接飞到了杨一的前面，还对着杨一骄傲地挺了挺胸，并且还对着盘厉和盘韵大笑道：“哈哈，你们两人看我，能有什么危险？赶紧走过这片森林，到天妖禁域中得到传承才是最重要的事，哈哈。”

　　看到盘谷在虚空中，并没有什么危险，甚至还围绕着众人飞行了几圈，都没有什么危险，这个时候，盘厉和盘韵的眼神中也露出了一丝疑惑。

　　他们心里也在想着，或许是杨一太过小心谨慎了。

　　只是杨一并没有什么变化，而是依旧慢吞吞的如蜗牛一般向前走去。

　　突然，正在虚空之中飞行的盘谷的身后，猛的伸出了一条长舌。

　　这条长舌充满了血腥之气，而且是从一层浓郁的雾气之中突兀的伸出，快如闪电，几乎让盘谷没有任何的反应，直接便卷到了一旁。

　　“不好。”

　　盘韵脸色一白，她也只能眼睁睁的看着盘谷被卷走，因为那条长舌的速度太快，而且还有一股令人心惊胆战的感觉，他们根本就不是这条长舌怪物的对手。

　　“唰！”

　　盘韵看到了身前的杨一。

　　杨一也皱着眉头，不过他的神色冰冷，却并没有出手的打算，这条长舌之后，肯定有着一头二十五道神纹以上的强横怪物，这可是远古天妖们布置出来的森林，又岂是小可？

　　盘谷大声惨叫着，看到杨一冷漠的眼神，他心中充满了绝望，他现在终于后悔了，后悔不听杨一的话，落得个这样的下场。

　　可，再后悔也已经迟了。

　　盘韵急忙跪倒在了杨一的面前，急切地说道：“求杨长老救救盘谷吧，这一次后，他再也不敢了，请杨长老怜悯。”

　　杨一淡淡地看了一眼盘韵，冷冷道：“天作孽，犹可怜，自作孽，不可活！”

　　对于盘谷，杨一的确不喜欢，充其量，他只是和大长老是一些交易罢了，并没有什么从属的关系。因此，既然是这个盘谷自作主张，这才遭遇了危险，那杨一也不会轻易的浪费力量去救。


第1148章 神形俱灭

　　盘谷已经被卷进了白雾之中，眼看着就要真的陨落在众人的眼前，这个时候，盘韵猛的将牙一咬，居然瞬间施展出妖力，化为了一只大手，瞬间便伸进了白雾之中，一下子便抓住了盘谷。

　　“唰！”

　　盘韵的脸色一白，她立刻就感受到了对面一股无与伦比的力量传递而来，将她都一起拉进了白雾之内。

　　这突然的变故，就连杨一都没有预料到，盘韵死死的咬住嘴唇，明显她无法坚持住，但她的眼神中却满是坚毅之色。

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，眼看着盘韵就要被拉扯进白雾之中，杨一终于动手了。

　　“不朽大法印！”

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌瞬间出现在虚空之中，铺天盖地，直接便是对着那团白雾狠狠的一拍，顿时，就好似一阵巨大的旋风一般，直接将周围的白雾抽空，露出了里面一个巨大的沼泽。

　　这片沼泽无边无际，从沼泽深处伸出了一颗巨大的头颅，而此时这颗巨大的透露中吐出了一条长长的血腥舌头，赫然便是拉扯住了盘谷的那条舌头。

　　光是这个怪物身上的气息，就已经令人心惊胆战，绝对是超过二十五道神纹的恐怖怪物。

　　“嘭！”

　　杨一的巨大手掌狠狠地拍在了这头怪物的头颅之上，顿时，其头颅猛的凹陷了下去，好似受到了重创，猛的爆发出了一声狂吼，风云变色，一团巨大的旋风凭空出现，整片沼泽仿佛都在颤抖一般。

　　趁着这个机会，杨一大手一抓，将盘韵和盘谷都抓到了手上，随即大喝道：“走！”

　　“嗖！”

　　带着三人，杨一疯狂的向前奔去，这头怪物的抗击打能力实在是恐怖，他施展出的不朽大法印，绝对可以将一尊二十七八道神纹的强者都拍成重伤，但这头怪兽居然仅仅只是轻伤，而且刚才那股气息，似乎变得更加的狂躁和强横，杨一不想和一尊莫名的怪物相斗，于是便带着三人迅速地逃了出去。

　　此时盘韵和盘谷等人都脸色煞白，一副后怕的模样，尤其是盘谷，刚才几乎就是经历了生死之间，到现在都还是惊魂未定。

　　盘韵红着脸，来到了杨一的身前道：“谢谢杨长老！”

　　杨一的眼神一直都盯着盘韵，淡淡问道：“刚才为什么你要救盘谷？”

　　“盘谷和我都是盘石宗弟子，自然当互相协助，共同完成天妖传承的任务。”

　　杨一的目光中闪烁着阵阵的异芒，随即微微一笑道：“天妖传承，杨某也略微的知道一点，凡是能够得到天妖传承之人，日后的成就都不会小，盘韵，你和盘谷之间虽然都是盘石宗弟子，但其实你们更是存在着竞争的关系，他若死了，你反倒会少一个竞争对手，不是更好吗？”

　　盘韵这时的眼神变得格外的凝重起来，她微微摇了摇头道：“盘谷和我的确是竞争对手，但那是在盘石宗的时候，现在我们都离开了盘石宗，而且还承载着盘石宗那么艰巨的使命，就算要竞争，要争斗，也是在完成任务后回到盘石宗的事了，所以，现在不论是盘谷或是盘厉有难，我都会毫不犹豫的出手。”

　　盘韵的这番话，不仅让杨一惊奇，就连旁边的盘谷和盘厉都是怔怔地望着盘韵。

　　良久，盘厉突然出声，声音冰冷道：“我不如你！”

　　说罢，便兀自闭上了眼睛，而盘谷则脸色通红，显得十分的尴尬。

　　其实令盘韵等人更加吃惊的是杨一，刚才那头怪兽，他们可都感受到了其强横的气息，他们感觉到似乎比宗门里那些二十五道神纹以上的长老们都还要可怕一般。

　　但杨一以区区的十九道神纹的力量，却能够将怪兽击伤，并且带着他们迅速地逃离了出来，这种手段，可远远不是区区十九道神纹的妖神所能具备的。

　　他们再也不敢在心里小瞧杨一了。

　　尤其是盘谷，他的脸憋得通红，之前他一直处处在和杨一作对，甚至还出口嘲讽杨一，但这次却是杨一救了他的命，而且他也看到了杨一远超表面的实力，难怪连大长老都要派杨一前来。

　　想到之前对杨一的小觑，盘谷真的觉得他是井底之蛙罢了，只会看表面。

　　“杨长老，之前是我不知轻重，请杨长老原谅！”

　　看着盘谷，杨一知道他是真心悔过，不过这便是盘谷的性格，能改得了一时，但却改不了一世，也懒得搭理，只是淡淡道：“没有下一次了。”

　　随即一行四人再次向天妖禁域走去，不过这一次，盘谷等三人都老老实实的跟在杨一的身后，不敢再有擅自的举动。

　　不过随着时间的推移，众人看到一路上的尸骨，都感觉到心底发凉，尤其是在前面，还有三具尸体，赫然便是之前在虚空中飞行，径直超过了他们的妖神，现在都已经成了一具具冰冷的尸体。

　　看到这些尸体，盘谷等三人心中都是一阵后怕，他们庆幸着这次来的是杨一，否则的话，他们的命运很可能就跟地上的这些尸体没有什么两样。

　　就在众人都走过了大半段路程的时候，忽然前面传来了阵阵的打斗声，只见前面一处沼泽之上，赫然有一名风化绝代的女子，正同一头丑陋恐怖的怪物作战。

　　这尊女子就好似有说不出的美丽一般，让人望之一眼，就仿佛被其吸引，沉迷于其身上，无法自拔。

　　“道友，请帮我一把，赶走这头怪物，成功后，我必有重谢！”

　　这个女子一看到杨一等人，便大声的呼救起来。

　　盘谷和盘厉两人，眼神都直勾勾的盯着那女子，而盘韵则皱了皱眉头，眼神中也露出了同情之色。

　　“杨长老，我们是不是……”

　　盘韵低声地说道。

　　但话还没有说完，就被杨一给打断了。

　　杨一眼睛微微一眯，淡淡道：“走！”

　　“嗯？杨长老，就这样走了？他们有危险，我们是不是去帮一帮？”

　　盘谷听到杨一要走，急忙说道。

　　“你若要救便去救。”

　　杨一头也不回的说道，随即他便继续向前走去，盘厉沉吟了一会儿，也毅然决然的跟在了杨一的身后。

　　盘韵则是显得相当的为难，但她好在还记得盘石宗的重任，此时不易再节外生枝，便一咬牙，向着杨一追去。

　　而只有盘谷，他的眼神中似乎还在挣扎，这个时候，那名女子又哀求了起来，盘谷一咬牙，瞬间便向女子飞去，他要单独去救这名女子。

　　杨一头也不回，但神念却密切地注视着后面的动静，看到盘谷飞过去的时候，冷笑一声道：“白痴，不过寻死罢了。”

　　盘韵和盘厉还不知道杨一说的是什么意思，便看到那名女子等到盘谷接近后，居然瞬间便消失了，随即化为了一头巨大的怪兽，大口一张，直接便将盘谷吞了下去。

　　“嘶！”

　　看到这么恐怖的场景，盘韵和盘厉都是倒吸一口凉气，他们没有想到那名女子，居然是头恐怖的怪兽，而且还懂得化形，想要诱骗他们过去送死。

　　这个时，盘厉将目光看向了杨一，低沉着声音道：“杨长老是不是早看出来了？”

　　杨一也没有隐瞒道：“不错，不过不是看出来的，而是观察出来的，其实那也不是怪兽化形，而是逼真的幻术罢了，这头怪兽应该很是精通远古幻术，所以施展出来后，才这样真假难辨别。那名女子身上的气息让人看不出任何的破绽，但错就错在她的修为不该那么低下，只有区区二十道神纹，试问我们一路上碰到的怪兽，可有低于二十道神纹的？一个只有区区二十道神纹的女子，和怪兽争斗那么久，不仅没有受一点伤，反倒游刃有余的央求我们救她，这岂不是有古怪？”

　　盘韵还是有些震惊，毕竟他们三人一起从盘石宗离开，但这还没有真正的到达天妖禁域，居然便已经死了一人。

　　“可……可盘谷还是死了，为何杨长老不先提醒盘谷？”

　　盘韵终于忍不住向杨一问道。

　　这次盘韵不是不想出手，而是来不及出手了，因为那头怪兽的速度实在是太快了，她还没有来得及反应，甚至就连盘谷，都没有发出声音，就已经被怪兽给吞噬了。

　　杨一冷冷地看了眼盘韵，冷笑道：“盘谷，骄傲自大，不将任何人放在眼里，就算现在不死，他也走不过多久，这次不死，以后也会死！”

　　因为这次的事，是盘谷自投罗网，被怪兽吞噬的，盘韵便也没有再说什么，正如杨一所说，这一切都是盘谷自找的。

　　一行三人经过了这次的事后，变得更加的谨慎，就连杨一都是如此，他越来越感觉到这片山林的古怪以及深不可测，这其中甚至还蕴藏着连现在的杨一都感觉到危险的存在。

　　杨一心中感叹，不愧是远古天妖们用神通和大法力布置出来的空间，的确有其神妙之处，不能小觑。

　　越是往前，就见到越多的适体，整个妖天域不知道来了多少有势力的妖神，但真正能安全的过得了这片山林的，却是少之又少。

　　杨一和盘韵等人虽然后来又遇到了几头怪物，但都被他们有惊无险的给避开了，因此没有受到一丝的伤害，便走出了这片山林。

　　刚刚走出，就几乎是另一片天地，里面出现了喧闹的人声，各种各样的气息扑面而来，妖神们更是不计其数。

　　这里是一座城池，一座修建在天妖禁域当中的城池。

　　杨一等人刚刚一出现在这里，便引起了众人的注意。

　　“这些人是谁？为什么几乎是完整无损的走过了末日森林？”

　　“末日森林啊，那可是绝对的死亡之地，就算不死也要脱层皮，他们明显是刚从末日森林中来到这里，怎么能一点事都没有？”

　　“古怪，古怪，实在是太古怪了，为首那尊妖神，身上的气息明明只有十九道神纹的模样，但为何身上却有股令我们都感觉到惊惧的气息？”

　　这些妖神们都将目光聚集在杨一和盘韵、盘厉的身上，议论纷纷。

　　“末日森林么？果然不简单。”

　　杨一是何等人？自然轻易就听到了这些人的议论，况且这些妖神也没有刻意的避讳，因此不仅是杨一，就连盘韵和盘厉都听到了他们的议论。

　　能够被称之为“末日”的，肯定是非同一般，那末日森林的恐怖，这些妖神们是深有体会。

　　这座城池杨一也大致有印象，是从大长老的记忆中得知的，城池便是由妖天域中的数尊大能者，都是三十九道神纹的大能，一起施展无上大法力，在天妖禁域中修建起来的一座城池，就是为了能够给众多的妖神们在天妖禁域中一个安全的地方。

　　就在杨一准备去寻找居住的地方时，一尊相貌凶狠，身上杀机腾腾的妖神向着杨一走了过来，并且瓮声瓮气道：“站住，你们是哪个势力的？”

　　杨一皱了皱眉头，旁边的盘韵不卑不亢地说道：“禀前辈，我们是盘石宗的弟子。”

　　但这尊妖神明显没有听说过盘石宗，要知道整个妖天域无穷的广阔，不可能任谁都知道盘石宗，更何况，盘石宗的名声甚至比不上天妖宗，这尊妖神没有听说过，也不算什么。

　　这尊妖神依旧瓮声瓮气地说道：“盘石宗？没听过，不过不管你们是谁，本座问你们话，你们就要老实地回答，说吧，你们是不是有什么特殊的安全路径，能够安全的通过末日森林？”

　　这尊妖神恶狠狠地问道，一脸的凶相，身上散发着杀机，仿佛杨一若不老实地说出来，他就会立刻大开杀戒。

　　妖天域中本就是杀戮不断，不管在哪里，都有杀戮。

　　杨一表面上看起来修为不高，只有区区的十九道神纹，在整个城池中，都算是垫底的存在，而且杨一身后的盘韵和盘厉修为也不高，更是一个名不见经传的小势力的人，这尊妖神便更是有恃无恐了，直接要求杨一将那末日森林中所谓的安全路径给说出来。

　　在他们看来，杨一能安全的通过末日森林，甚至还带着两个修为不高的弟子，绝对不可能是闯过末日森林的，一定是有什么没有被人发现的秘密安全路径。

　　只要有了安全路径，那么他们甚至便可以畅通无阻，随意地进出末日森林了，而不必再提心吊胆，战战兢兢，生怕碰到恐怖的怪兽而命丧黄泉了。

　　因此，这尊妖神拦路喝问，倒是让众多的妖神都围拢了过来，都在仔细地听着杨一口中的安全路径。

　　“杨长老……”

　　盘韵和盘厉两人，就算心志再坚强，也不过只有区区的九道神纹罢了，面对这尊明显是高于二十五道神纹的妖神的强大气势，他们还是感觉到犹如大海中的扁舟一般，随时都会被巨浪给掀翻。

　　“安全路径么？”

　　杨一猛地抬头，瞬间看向了这尊妖神。

　　“不错，就是安全路径，说了出来，本座还可以饶你一命！”

　　这尊妖神依旧恶狠狠地说道，并且还得意的大笑了起来。

　　“安全路径的确有，就是你不敢走！”

　　“哈哈，真是笑话，有安全路径本座哪里还不敢走？快些将安全路径说出来，不要耍花招，否则本座会让你生死不能。”

　　这尊妖神脸上狰狞无比。

　　“好，杨某就告诉你，什么是安全路径！”

　　杨一的身上没有丝毫预兆的，瞬间便爆发出了于股强横的气息，并且这股气息中还蕴含着令人心悸的杀意。

　　滔天的杀意迅速地弥漫在整个虚空之中，大部分都是直接轰向了这尊妖神，原本这尊妖神还在大笑着，但现在，他的笑声则是戛然而止，甚至于他的心神之中，居然升腾起了一丝强烈的危机。

　　“不好。”

　　这尊妖神也是身经百战之人，立刻便知道情况不妙，立刻就要向后退，但已经迟了。

　　“吞天噬地无极大神通，世界之力！”

　　杨一的身上瞬间出现了无数个黑洞，并且从黑洞中爆发出了无与伦比的世界之力，这些世界之力一出现，便给了周围无数的妖神巨大的压力。

　　“万界沉沦！”

　　杨一直接一拳轰出，空间纷纷的破碎，甚至直接便被打成了虚无，也没有什么惊天动地的动静，但却能够让这尊妖神都仿佛要窒息一般，心神之中的危险气息却更甚了。

　　“轰！”

　　终于，这尊妖神瞬间便施展出了妖体，这尊妖神的妖体居然是一头花斑猛虎，一声虎啸，震动天地。

　　不过面对着杨一的世界之力，就算是其施展出了妖体，似乎也无能为力，只能够眼睁睁的看着杨一的一拳，如同势如破竹一般，瞬间便轰到了他的身前，没有任何的力量能够抵挡。

　　“嘭！”

　　这一拳，狠狠的轰在了这尊妖神的妖体身上，瞬间，妖体便开始崩溃。

　　“不……”

　　这尊妖神绝望的一声大吼，可惜，无孔不入的世界之力，已经瞬间便将其妖体炸得粉碎，其不灭真灵甚至都没有能够逃走，直接被杨一大口一吸，吞进了体内。

　　神形俱灭，不到十息，一尊强横的几乎是二十六道神纹的妖神，便死在了杨一的手上，一时间，周围的众多妖神都是目瞪口呆，心中的震撼无法言喻。


第1149章 天妖之晶

　　这尊妖神似乎在整个天妖禁域之中都颇有名气，现在就被杨一这么轻易的斩杀了，而且杨一还只是一尊区区十九道神纹的强者罢了，这令众多的妖神心中都感觉到一丝不可思议。

　　当然，最为震惊的还是盘厉和盘韵，他们终于知道了杨一的真实实力，或者仅仅只是一部分的实力，但仅仅是这一点点的实力，就已经让他们感觉到了无比的震撼，杨一的实力，远远不是他们所能想像的，只怕连大长老都有些低估了杨一。

　　当然，这些他们也不敢说出来，仅仅只是他们内心中的想法，盘谷都已经死了，可以说，现在整个盘石宗的希望都几乎寄托在他们的身上，有了杨一这么一尊强者来保护，他们也感觉到了稍稍的心安。

　　杨一并没有去猜测盘韵等人的想法，他的目光向周围一扫，闪烁着阵阵的冷意，冷冷道：“安全路径有倒是有，那便是一步一步的走过来！”

　　感受到杨一身上的杀意，周围的妖神们都感觉到彻骨的冰寒，他们也自认为知道了为什么杨一能够安然无恙的走过末日森林了，哪里有什么安全路径，分明就是眼前的这尊十九道神纹的杨一，却是个不折不扣的超级强者，自然能够安然无恙的走过末日森林。

　　不提这些妖神心中的想法，杨一带着盘韵和盘厉直接向着城内走去，在城内，还有众多的妖神，而且街道边，居然也有一些叫卖货物的场所。

　　杨一觉得有些惊奇，便好奇的前去一看，发现里面果然有各种的宝物，甚至连精进修为的能量都有，但对于杨一来说，实在太过稀少，根本就没有什么作用，对于一般的妖神来说，或许才能有些作用。

　　在街上逛了许久，杨一看到盘韵和盘厉都面带疲色，知道他们毕竟只是连十道神纹都没有的妖神，经受不起这么长时间的折腾，便走进了旁边的一间客栈。

　　这间客栈外面居然还有守卫，杨一略微一感受，心中一凛，这些守卫居然都是至少二十五道神纹的超级强者。

　　但就是这样的强者，却用来守卫着客栈，难不成这些客栈里有什么宝贵之物不成？

　　杨一心中不解，但很快他便有些明白了。

　　刚刚走进客栈之内，就有一个冷漠的妖神迎上前来，淡淡道：“想住店，一天一枚天妖之晶！”

　　“嗯？天妖之晶？”

　　杨一有些不解，因为他根本就不知道什么是天妖之晶。

　　这尊妖神脸上冷笑了起来，一副果然如此的表情，淡淡道：“没有天妖之晶，那就请吧！”

　　“什么是天妖之晶？”

　　杨一并没有在意这尊妖神的无礼，而是冷冷地问道。

　　“连天妖之晶都不知道，那就请离开客栈吧，我没有兴趣替你们解释。”

　　这尊妖神不耐烦的一挥手，就要将杨一等人赶走。

　　杨一眼中闪过了一道精芒，却并没有离开，而是冷冷的盯着这尊妖神，沉声道：“什么是天妖之晶？”

　　这尊妖神原本也是二十五道神纹的强者，之前就感应到杨一身上十九道神纹的气息，对于区区的十九道神纹的妖神，他向来就没有什么好脸色，因为根据以往经验，这样的人是住不起客栈的。

　　在天妖禁域之内，最为昂贵的不是那些宝物，反倒是这客栈，因为一到了晚上，整座城内都会爆发出一股寒潮，这股寒潮，非常之恐怖，就算是那些二十道神纹以上的强者，虽然不会因此而死，但也要受伤，而且异常的痛苦。

　　至于那些十道神纹以下的想要到天妖禁域内获得天妖传承的妖神，只怕就是凶多吉少了，只能够听天由命，看其造化了。

　　而客栈内，却是布置了无数的大阵，并且还有高手坐镇，到了客栈中，那些寒潮根本就无可奈何，所以客栈反倒成我了最为安全的地方，也正因为这样，这小小的客栈都要出大代价，邀请一些二十五道神纹以上的强者前来守卫。

　　杨一并不知道这些，他仅仅只是刚刚来到天妖禁域罢了。

　　这尊妖神对杨一很是不屑，但此时看到了杨一那冷漠的眼神，刹那间，他居然感觉到自己就仿佛只身在一片恐怖的修罗地狱中一般，心中一股危险的感觉迅速地升腾了起来。

　　他张了张嘴，终究没有强行将杨一赶出，反倒是鬼使神差的为其解释了起来。

　　“天妖之晶是这座城内唯一流通的宝物，一枚天妖之晶内就蕴含着恐怖的能量，这些天妖之晶可以从城外得到，不过城外有恐怖的怪物，甚至连三十道神纹的强者都不敢轻易的涉足其中，一不小心就会陨落，所以这天妖之晶便显得十分的珍贵。当然，如果你们是初到天妖禁域的话，可以凭借自身门派或家族的腰牌获取一定数额的天妖之晶，一般是每人一枚，但也只有这一次的机会，要想得到天妖之晶，便只能到城外冒险获取。”

　　这尊妖神滔滔不绝的说了出来，杨一则将之深深的记住。

　　“很好，这次你很幸运！”

　　杨一微微一笑，随即便带着盘韵和盘厉直接转身离开，走出了客栈。

　　这尊客栈内的妖神神情很是古怪，就在刚才，他几乎是鬼使神差的为了眼前这个区区十九道神纹的妖神详细的解释了天妖之晶，这在往常根本是不能想像的。

　　只是，一想到杨一那恐怖的目光，他又仿佛觉得有些不可思议。

　　“咦？刚才那尊妖神实在是厉害啊，别看只有区区的十九道神纹，但刚才在街道处，瞬息间便斩杀了一尊二十六道神纹的强者。”

　　忽然，一尊妖神似乎认识杨一，低声地说道。

　　“嗯？二十六道神纹？”

　　客栈内的这尊二十五道神纹的妖神心中一震，心中顿时便后怕了起来，他终于明白之前杨一临走时为什么会说他很幸运了。

　　那股冰冷的感觉，分明就是对方的杀机，如果他坚决不为其解释的话，只怕现在的下场便和那尊二十六道神纹的妖神一样了。

　　不提这尊妖神心中的后怕，杨一已经带着盘韵和盘厉来到了街尾处，那里，的确有许多的妖神同样带着许多的不到十道神纹的妖神在领取着天妖之晶。

　　这些发放天妖之晶的强者之中，赫然有一尊强者气息冲天，庞大的压力狠狠的压在了众人的身上，居然是一尊三十道神纹以上的超级强者。

　　能够发放天妖之晶的存在，是妖天域中各大势力联合起来的组成的执法队，目的就是维护整座城池的安宁，当然，这些天妖之晶肯定不会白白的发放，能够来到天妖禁域之中的势力，多多少少都在妖天域中，给了各大势力无穷的好处。

　　也正因为如此，才能够得到一些名额。

　　像那天妖宗，因为崛起的时间尚短，尽管现在如日中天，势力比盘石宗都还要强大，但也不过只有区区的两个名额，还比不上盘石宗，就是因为这名额的增减，非常的艰难，几乎需要各大势力商议之后，才能最终的确认。

　　当然，这其中给各大势力的好处，自然是不能少的，否则连进入天妖禁域的资格都没有。

　　来到这里后，杨一也将怀中的腰牌掏了出来，一共有四块，当然，盘厉已经在中途死了，不过依旧能够得到四枚天妖之晶。

　　很快，杨一便顺利的领取到了四枚天妖之晶，只见这天妖之晶如同鹅卵石一般，但却十分的温润，上面流淌着一丝暖暖的气流，并且杨一能够从其中感受到汹涌澎湃的能量。

　　这便是天妖之晶的特殊之处，蕴含着大量的能量，这也是天妖禁域内的独产，在妖天域中的其他地方是不会出现的。

　　杨一沉吟了半晌，叫过了盘韵和盘厉，将三块天妖之晶都给了他们，这三块天妖之晶，足够他们在客栈里住三天了。

　　“你们这三天内，不要外出，就呆在客栈内，等我回来！”

　　说罢，杨一就要转身离开，盘韵和盘厉两人的眉目间露出了担忧之色，急忙问道：“杨长老，你……你要去哪里？”

　　他们终究只有区区的九道神纹，哪怕是到了天妖禁域内，若没有像杨一这样的高手保护着他们，别说接受天妖传承了，就算是能不能保住性命都是个问题。

　　所以现在看到杨一居然要离开，他们当然会显得惊慌失措起来。

　　杨一看了两人一眼，自然知道他们的担忧，但他却微微摇了摇头道：“我要出城一躺，三天之内，一定回来。”

　　盘韵和盘厉也只得无奈地点了点头，随即向着客栈走去。

　　杨一远远的望着两人消失在了他的视线中，这才转过身，向着城外走去。

　　他之所以要到城外，就是为了能够得到天妖之晶。

　　其实，在他得到了天妖之晶的那一刹那，杨一心中几乎忍不住要欢呼雀跃起来，震惊的无以复加，甚至于到了现在，他都感觉到有些不可思议，心绪久久的不能平复。

　　“这天妖之晶，到底是什么？居然能够让我的刑天血脉浓度增加？”

　　杨一深吸了一口气，猛地将手中的一枚天妖直径猛的捏碎，这也是他唯一的一枚天妖之晶，随着这枚天妖之晶的碎裂，杨一瞬间便感觉到一股汹涌澎湃，十分清凉的气息，直接流淌进了血液之中，并且迅速地和刑天血脉混合了起来。

　　不多一会儿，杨一体内的刑天血脉都在迅速地沸腾了起来，就仿佛沸水一般，散发出强横的力量。

　　杨一能够清晰地感受到，他那原本百分之一浓度的刑天血脉，居然增加了那么一点点的浓度。

　　别小看了这一点点的浓度，要知道当初杨一灭掉了整个刑天一族，得到了百分之一浓度的刑天血脉之后，从此，这血脉浓度便再没有增加，如果没有再遇到刑天血脉的强者的话，那杨一的刑天血脉便会永远的无法增加浓度，便永远只有这么强大的力量，不会变得更加的强大，更加不用说恢复往昔刑天的远古天神的神威了。

　　但现在，这神秘的天妖之晶，居然能够帮助杨一的刑天血脉浓度提升，这简直就是杨一意外的巨大收获，这一次到天妖禁域，就算他没有得到其他的奇遇，依旧只恢复全部的修为，无法突破三十道神纹的瓶颈，但有了刑天血脉浓度的提升，那也是一个巨大的进步。

　　所以，杨一几乎没有任何的犹豫，直接便要出城寻找天妖之晶。

　　三天，三天的时间，而且杨一也只有三天的时间，那盘韵和盘厉终究是杨一从盘石宗带出来的，他会负责到底，所以，在两人得到传承之前，他是不会放任不管的。

　　他们只有三枚天妖之晶，所以这次出城，不管杨一能不能得到天妖之晶，杨一也会在三天内赶回来。

　　这座城池并不大，很快杨一便出现在了城口。

　　从城口向着外面望去，只能够感觉到外面寒风呼号，而且隐隐间有一层淡淡的光芒笼罩着整座城池，将那些寒风阻挡在了外面，所以白天的时候，寒芒无法侵袭进城内。

　　这明显是一座巨大的阵势，以此来保护整座城池，不过这巨大的阵势的消耗也是非常恐怖的，所以也只能够堪堪的白天来抵挡寒风，一旦到了晚上，阵势便会停止运转，那些更加恐怖的寒风便会在城池内肆虐，将恐怖的寒冷带进城池之中，十道神纹之下的妖神，很难抵挡得住。

　　就在杨一站在城口的时候，在远处也有三尊妖神正站在城口，他们每一尊都是足足的二十六道神纹。

　　这三尊妖神也望向了外面，脸色显得有些阴沉。

　　“天妖禁域，果然不凡，我们此次出去，有几成把握？”

　　“只怕一成把握都没有，要想得到天妖之晶，又岂是那么容易？”

　　“不过我们联合起来，危险度也就大大的降低，但要想得到更多的天妖之晶，就不是那么简单了，若不是为了我们部族，老夫是怎么也不会冒这么大的危险到城外的。”

　　这三尊妖神显然也是要到城外去寻找天妖之晶。

　　不过当其中一尊妖神看到了在城口正向外走去的杨一时，眼神一亮，急忙喊道：“前面的道友，你既要出城，不如我们一起如何？”

　　其他两尊妖神也明显注意到了杨一，但听到这尊妖神邀请杨一时，他们的脸色显得很不自然，很明显，他们并不同意。

　　其实并不是他们不同意有人和他们一起，因为城外实在是太危险，如果有高手来，他们自然是十分的欢迎，但杨一只有区区的十九道神纹，在他们眼中根本就算不上高手，拉拢这样的人一起，在他们看来，根本就是累赘。

　　不过这尊出声的妖神在他们其中实力最高，威望也最高，因此也不好说什么。

　　杨一停下了脚步，皱了皱眉头，转身看向了身后的三尊妖神。

　　这三尊妖神，杨一也早就注意到了，但他却没有一丝想要和他们一起的想法，毕竟杨一现在如果施展出全部的力量，三十道神纹以下的强者，几乎就是横扫。

　　要是加入这三人的队伍，反倒是显得束手束脚，很不方便，寻找天妖之晶起来，也不是那么的顺畅。

　　这三尊妖神很快便来到了杨一的面前，刚开始出声的那尊妖神显得十分的热情，急忙说道：“这位道友，看你的样子也是要出城，这城外的危险也不用我再多说了，就算是二十五道神纹外出，也是非常危险的。我们四人联合在一起，寻找天妖之晶怎么说也都要容易一些，不知这位道友意下如何？”

　　杨一皱了皱眉头，果断的拒绝道：“不用了，我习惯一人行动。”

　　说罢，便直接转身向城外走去。

　　“哼，区区一尊十九道神纹的妖神，单独一人到城外去，根本就是找死，蓝玉道友，你又何必多此一举？”

　　那两尊妖神中的一尊，显得很不满，看到杨一的态度，便冷冷地说道。

　　那被称为蓝玉的妖神却一直都盯着杨一的背影，眼中闪过了一丝可惜之色，转过身来，冷冷道：“哼，十九道神纹的妖神又不是傻子，怎么有胆量到城外去？”

　　“总有这样的蠢货，自己去找死。”

　　“是吗？刚开始被斩杀的那尊二十六道神纹的妖神，只怕才是愚蠢到家了，否则也不会被区区一尊十九道神纹的妖神给斩杀了。”

　　蓝玉的眼神略带嘲讽地看着这两尊妖神，在他看来，这两尊妖神空有一身的修为，却是愚蠢到家了，能够以十九道神纹的修为到城外去的，除了之前引起偌大轰动的那尊神秘妖神，还会有谁？

　　“什么？蓝玉道友，难道你是说此人是那尊神秘妖神？”

　　这两尊妖神几乎都大惊失色地喊出声来，眼神中露出了不可思议之色，死死地盯着杨一离开的背影。


第1150章 刑天血脉的变化

　　杨一出城了，刚刚走出了城池，他便立刻感觉到浑身就好似被一股无形的力量要禁锢住一般，恐怖的寒流瞬间便吹拂在他的身上，甚至在这一瞬间，体内的血液都要冰冻凝固起来。

　　这是杨一从未遇到过的恶劣天气，当然，这已经算不上是什么天气了，这是远古天妖们布置出来的特殊环境，甚至于这些寒流，有可能还是某种神通，可以持续亿万年，经久不息……

　　至于为什么远古天妖们要布置出这么一个奇特的空间，但却又非常的危险，这就不得而知了。

　　好在杨一已经有所准备，感受到体内的血液都仿佛要冻结的时候，他瞬间便催动了神力，一时间，恐怖的神力瞬间便将周围的寒冷一化而空。

　　甚至于，还有一丝丝的世界之力，笼罩在杨一的身边，以抵御这无处不在，无孔不入的寒冷。

　　“呼！”

　　一阵寒风呼号着，仿佛在这寒风中行走一步，都要付出百倍的努力，说是举步维艰都不为过。

　　杨一的眼睛望向了虚空，虚空之中一层厚厚的灰蒙蒙的云层，一直都笼罩在虚空之中，并没有阳光，这似乎在昭示着，这里并不是妖天域了，而是一个由许多远古天妖大能们，施展大法力和大神通缔造的独特空间。

　　空间坚硬无比，杨一甚至无法破开空间，只能一步一步地向前走去。

　　在城外，天妖之晶也并不是到处可见，它很可能就隐藏在一层白雪皑皑之中，又或者是隐藏在一些石缝之中，又或者它就静静的躺在你的脚下。

　　总之，你需要一寸一寸的去寻找，而且要非常的仔细才行，有些强者甚至于数十日都没有找到一枚，除了仔细而外，还要有些运气。

　　杨一想要用神念捕捉，但发现在这里，似乎神念也不管用了，任凭他的神念施展出去，都只能够捕捉到白茫茫的虚空，而无法捕捉到地面的情况，这令杨一显得十分的惊奇，后来又试了几次，还是这个样子，杨一这才放弃，知道这是这个独特空间的特殊之处，以他现在的实力，还远远无法了解到其独特之处。

　　在城外，除了寒风而外，最为恐怖的便是那些怪兽了。

　　这些怪兽，也不知道到底是怎么出现的，又或者是远古时期的生物，被远古天妖们以大神通禁锢在了这里，总之，这些怪兽非常的恐怖，一些三十道神纹以上的强者甚至都陨落在了这些怪兽的手中。

　　杨一虽然实力强横，但也不敢托大，显得十分的小心谨慎。

　　“吼~~~”

　　不过他的运气并没有持续太久，很快，杨一便遇到了一头怪兽。

　　这头怪兽整个身躯就好似一条大蟒一般，但是头部却又长出了一跟独角，既不像蛇又不像龙，着实的古怪无比。

　　而且怪兽还没有尾巴，一口令人恐怖的利齿，闪烁着阵阵的寒光，让人心悸，尤其是这头怪兽身上的气息，狂暴无比，一双巨眼中，满是嗜血之色，这是一头无比危险的怪兽。

　　“唰！”

　　突然间，这头怪兽便将目光盯在了杨一的身上，浑身上下庞大的压力立刻就压在了杨一的身上，即便杨一神纹强横，还有世界之力的加持，但也感觉到阵阵的心惊。

　　面对这样一头怪兽，其实杨一首先想到的便是三十六计走为上策，因为在这荒野之中，尤其是还在天妖禁域中，和一头怪兽争斗，实在是很不理智的行为，因为谁也不知道在下一刻究竟会发生什么，谁也不知道究竟会不会还有更加恐怖的怪兽出现。

　　但杨一现在是想走也没有办法了，因为这头怪兽似乎十分的凶狠，而且智慧也十分的高，瞬间便禁锢住了整片虚空。

　　禁锢虚空，在这片独特的空间之中，任何人也无法禁锢空间，因为这是远古天妖们布置的，但这土生土长的怪兽，却可以随意的禁锢空间，正是因为这样，这些怪兽往往才显得那么的可怕，许多妖神遇到了怪兽，也只得硬拼。

　　“既然不能走了，那就杀！”

　　杨一眼神微微一凝，死死地盯着眼前的这一头强横的怪兽，它的身上，散发出了不下于二十九道神纹的强大气息，巨大猩红的舌头，伸出了口中，空气中都弥漫着一股难闻的气味。

　　“不朽大法印！”

　　杨一动了，而且一出手便是最为强大的手段之一，不朽大法印。

　　这不朽大法印随着杨一实力的提升而提升，当然，对付那些三十五道神纹的超级强者，这不朽大法印就没有什么作用了，但这仅仅只是一头怪兽罢了，虽然其有很强大的实力，但也还远远比不上那些三十五道神纹的无上妖神。

　　不仅有不朽大法印，杨一随即便调动了世界之力，在他的身边，出现了几个巨大的黑洞，从黑洞中源源不断地流出世界之力，迅速地加持在了杨一的身上。

　　“嘭！”

　　那头怪兽也非比寻常，其猩红的舌头瞬间化为了一道红芒，居然还发出了阵阵气爆的声音，瞬间轰在了杨一的那不朽大法印上。

　　“呼！”

　　阵阵的余波肆虐在整个虚空之中，就连杨一都仿佛站立不稳，但他还是硬生生的站立住了，这头怪兽根本就没有受到任何的伤害。

　　“万界沉沦！”

　　杨一瞬间调动了千万世界，滚滚如潮的世界之力迅速地一涌而出，化为了一股无形的力量，如同排山倒海一般的恐怖力量，向着这头怪兽狠狠的轰去。

　　世界之力，尤其是杨一控制的世界已经达到了千万世界之多，因此一旦催动这门神通，威力简直匪夷所思，令人震撼无比。

　　就算是三十道神纹的强者，看到这么恐怖的力量也要暂避锋芒。

　　这头怪兽也是如此，感受到杨一那汹涌如山的力量，猛地发出了阵阵的悲鸣声，其巨大的身躯迅速地横空向前一拍。

　　“轰！”

　　巨大的力量狠狠的和杨一的世界之力碰撞在了一起，杨一的世界之力乃是集合了千万世界的力量，可谓是强大之极，当初杨一和白象一族的三十五道神纹的强者交手的时候，甚至在燃烧世界之力的情况之下，都能够短暂的抗衡三十五道神纹的超级强者。

　　而此时的世界之力已经更加的强大了，杨一留在青天域犯家的化身似乎正在一步一步快速地炼化着世界，现在几乎已经达到了一千多万的世界了，世界之力更加的恐怖，更加的强大，吞天噬地无极大神通的真正威力，开始逐步的显现。

　　要知道，当初杨一在得到这门神通的时候便已经知道，这是一门远古神通，即便是在远古，也是异常的强横。

　　远古的许多强者，可都是至少三十道神纹，甚至还有四十道神纹以上的超级强者，面对这样的强者，吞天噬地无极大神通都能够抗衡，说明现在的威力，还远远不是这门神通的极限。

　　如果日后杨一能在亿万世界中都刻下自己的印记，那是多么的恐怖？掌控亿万世界，一举一动都能够牵引动无穷无尽的世界之力，到时候，不用任何的神力，光是滚滚如潮的世界之力，就足以毁灭无穷无尽的高手了。

　　当然，现在杨一离这个地步还很远很远，但此时的世界之力，也不容小觑，至少，已经真正的威胁到了这头怪兽，否则其也不会爆发出悲鸣声。

　　巨响过后，怪兽的身上出现了一道道的血痕，在流淌着鲜血，尽管这些血痕在迅速地恢复，但却能够清晰的知道，这头怪兽已经受伤了。

　　“天罚之力！”

　　杨一没有任何的犹豫，瞬间便爆发出了体内的刑天血脉的力量。

　　一股恐怖的天道之力瞬间便笼罩在了这头怪兽的身上，尽管这里是一个独特的空间，是由远古天妖们施展出大法力缔造的奇特空间，但天道超越任何人，超越任何强大的存在，因此天道之力的降临，没有任何人能够抵挡。

　　“呜呜！”

　　怪兽似乎也感受到了无上的天威，开始不断的悲鸣起来，它那巨大的身躯居然瞬间便蜷缩在了一起，并且死死的缠绕住了一个巨大的山洞，却始终不退走。

　　“嗯？”

　　杨一的观察是何等的敏锐？一下子便察觉到了这头怪兽的异常，它在面对恐怖的天罚之力的时候，居然都没有一丝要逃走的迹象，却还死死地守护着那个山洞。

　　在这个平淡无奇的山洞之中，肯定有让这头怪兽无法割舍的东西。

　　这些念头也仅仅在杨一的脑海中匆匆的闪过罢了，恐怖的天罚之力瞬间降临，无边的无形力量犹如一只大手一般，从四面八方，狠狠地向着怪兽一捏。

　　“咔嚓！”

　　怪兽那巨大的身躯都发出了阵阵的脆响声，瘫软在了地上，此时它的妖体，已经是支离破碎，身上的气息微弱，再也不似之前那般的凶狠。

　　“嗖！”

　　杨一迅速地来到了这头怪兽的面前，承受住了天罚之力的打击，怪兽居然还没有死，足见其生命力有多么的恐怖。

　　不过即便不死，也已经是奄奄一息，杨一没有任何的犹豫，对待这样的怪兽，必须速战速决，否则的话，谁也无法预测，会不会还有更加强大的怪兽被引来。

　　“死！”

　　杨一大手狠狠地向下一拍，巨大的怪兽身躯瞬间便被拍得粉碎，一头丝毫都不逊色于二十九道神纹的怪兽，就这样陨落。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的松了口气，对付这样一头怪兽，也让他几乎手段施尽，非常不容易，现在他也十分的虚弱，需要好好的恢复。

　　他的眼神看到了前面的这个没有丝毫奇特之处的山洞，这头怪兽连死都离开山洞，里面肯定有它为之不忍放弃的东西。

　　杨一沉吟了片刻，没有察觉到山洞之中有什么危险，于是身影一跃，便瞬间窜进了山洞之中。

　　这个山洞漆黑一片，还略微显得有些潮湿，但杨一早已经能够在黑夜视物，这里的环境并没有难倒杨一，并且进入到这个山洞之中，杨一体内的刑天血脉居然好似又在微微的发热了。

　　“嗖！”

　　当杨一来到了山洞尽头的时候，发现了一间石室，里面闪烁着阵阵的荧光，杨一走进一看，心中顿时兴奋不已，原来里面居然聚集着一堆亮晶晶如鹅卵石大小的宝物，正是杨一不惜冒险来到城外的天妖之晶。

　　“天妖之晶！”

　　杨一心中一喜，急忙大手一抓，将这一堆的天妖之晶都瞬间抓到了手中，眉宇间露出了意外之色。

　　原来这个山洞中居然有天妖之晶，这些天妖之晶对于妖神来说非常的重要，因为其能激发出阵法，还蕴含着庞大的能量，甚至连二十五道神纹以上的强者都能靠它修炼，非常的珍贵。

　　但天妖之晶在杨一的身上，却另有妙用，而且更加的珍贵。

　　如此珍贵的天妖之晶，连怪兽都要拼命的守护，恐怕这些怪兽能成长到如今的地步，也离开不这些天妖之晶。

　　“一、二、三……九！九枚天妖之晶！”

　　杨一倒吸了一口凉气，没想到他居然一下子就得到了九枚天妖之晶，这几乎比得上有人数月甚至数年的收获了。

　　天妖之晶极为的珍贵，之前杨一寻找了许久，连一丝的线索都没有，就足见这天妖之晶的稀少了，而现在却一下子就得到了九枚，甚至是他凭借着盘石宗身份领取到的四枚天妖之晶的两倍还多，如此大的收获，堪称是一次巨大的收获。

　　有这么多的天妖之晶，杨一猜测肯定是这头怪兽积累了很久，所以即便是身死，也不愿意离开山洞，就是为了山洞里的天妖之晶。

　　可惜现在这些天妖之晶，都便宜了杨一。

　　杨一当即盘膝坐在了山洞之中，因为他体内的刑天血脉几乎已经沸腾了，对于这天妖之晶，刑天血脉显得很是敏感。

　　“咔嚓！”

　　他将一枚天妖之晶瞬间便捏碎，随即迅速地被身躯吸收，迅速地渗透进了血液之中。

　　“轰！”

　　刑天血脉几乎瞬间便沸腾了起来，就如同沸水一般，热血澎湃的力量在不断的奔腾着，杨一可以清晰的感觉到刑天血脉在一点一点的浓度增加。

　　一枚、两枚……

　　一个时辰、两个时辰……

　　杨一丝毫都不知道，此时黑夜已经降临，黑夜，绝对是天妖禁域中最为可怕的时候，因为到了黑夜，气温将会骤然下降，比白天还要冷上数倍。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这是结冰的声音，外面骤然下降的温度，瞬间便让地面上都结成了冰晶，并且不断地向山洞内扩散着。

　　这些冰晶来到了杨一的身边，立刻就要将杨一也冻结住，但就在这时，杨一的身上闪过了一丝血芒。

　　这丝血芒并不是世界之力，也不是神纹和神力，因为晚上的温度，实在太低，就连某些二十道神纹的强者甚至都无法承受住，杨一身上的世界之力和神力根本就无法阻挡住这些冰晶。

　　而此时出现的血芒，却赫然是他体内的刑天血脉。

　　杨一浑身通红，几乎都可以看到体内的血液不断的奔腾，而且还从体内渐渐的升腾出了一丝热气，这丝热气看起来很普通，不过那恐怖的冰晶一遇到这股热气，就仿佛是遇到了克星一般，居然瞬间融化，并且在不断的退缩。

　　直到杨一身边方圆数十丈内，都是水渍一片，却没有一层冰晶。

　　对于这一切，杨一却是丝毫都不知道，他此时已经沉浸在了刑天血脉不断的提升浓度的奇妙感觉了。

　　九枚天妖之晶已经用了一五枚，他的血脉浓度已经从百分之一，又提升了许多，已经隐隐要达到了百分之二的程度了。

　　百分之二，这简直无法令人相信，要知道当初杨一可是整整屠戮了刑天一族，凝聚血脉，才最终能够让刑天血脉的浓度达到百分之一的地步。

　　但现在仅仅只凭借着几枚天妖之晶，居然就能够达到当初屠戮亿万刑天族人所达到的效果，实在是太过匪夷所思。

　　但事实就在眼前，随着第七枚天妖之晶被炼化之后，刑天血脉的浓度瞬间便提升到了百分之二的地步，一股红光透体而出，整个山洞都仿佛被这道红光给笼罩了起来，并且红光所过之处，原本坚不可摧的坚冰，就如同遇到了烈日一般，纷纷的开始融化。

　　这样的奇景若是被其他的妖神看到，定是吃惊不小，因为自从天妖禁域被发现以来，面对这晚上的寒流坚冰，根本就没有什么东西能令其化去，只能直接凭借蛮力破除掉。

　　但现在，杨一却做到了，他体内的刑天血脉所散发出来的热气，仿佛能够驱散寒冷，融化坚冰一般。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，眼神中散发着凛然的神威，这一刻，他的身上仿佛时刻都笼罩着天道之威般，令人望之生畏。

　　“百分之二，这天妖之晶居然如此的神奇，这天妖禁域，到底还有多少秘密？”

　　杨一低声喃喃道，天妖之晶能拥有如此神奇的效果，能增加刑天血脉的浓郁程度，只怕这天妖禁域和远古天神刑天，有着一些奇特的联系。


第1151章 失踪

　　杨一刚才在这个山洞中得到了九枚天妖之晶，而之前已经炼化了七枚，现在还剩下两枚天妖之晶，他并没有立刻将之炼化，因为他清楚，这几枚天妖之晶远远达不到将之血脉浓度提升到百分之三的地步。

　　要想将血脉浓度提升到百分之三，杨一大概想了一下，大约至少都得用九枚，而且还得是他的血脉浓度能够持续的提升的情况之下。

　　如果真的能够提升的话，那这可是天大的事，可谓是杨一来到妖天域后最大的收获，他甚至已经无法想像，等到他的血脉浓度提升到百分之三、百分之十、百分之五十……甚至更高的时候，到底会是多么的恐怖？

　　当然，这仅仅只是杨一的设想罢了，毕竟天妖之晶极为的难寻，就算是一枚天妖之晶也是如此，刚才他无意中得到了九枚天妖之晶，已经是极幸运的事了。

　　只是这种侥幸的事，有了第一次就难免想要第二次，于是杨一便再次起身，甚至在黑夜之中，也开始寻找了起来。

　　在黑夜中，到处都是冰寒的大风，而且坚冰覆盖住了整个大地，好在杨一的刑天血脉之力稍稍的一运转，一道若隐若现的血芒便出现在周身，将身边的坚冰全部都融化，那些寒潮根本就无法对杨一造成什么威胁。

　　这样杨一的效率便大大的提升，只是，一连寻找了一夜，杨一都没有什么特别的收获。

　　现在离出城时，已经过去了整整一天的时间，但杨一却依旧没有什么收获，除了之前的九枚天妖之晶，之后杨一连一枚都没有发现，甚至连一丝的线索都没有发现。

　　可谓是希望越大，失望就越大。

　　杨一完全不知道天妖禁域中，天妖之晶有多么的珍贵，天妖之晶有多么的难以寻找，曾经有人数十尊二十五道神纹的高手，一起到城外寻找天妖之晶，但最后损失惨重，在战死九人的情况之下，最终才得到区区的十八枚天妖之晶，足见这天妖之晶有多么的难以寻找。

　　他能够得到九枚天妖之晶，便是旁人难以想像的了，现在却还想着再得到更多的天妖之晶，恐怕便没有那么好的运气了。

　　“嗖！”

　　当杨一来到了一处高地，此时天色已经渐渐的大亮。

　　说来也很是奇怪，等到天色大亮的时候，地面上的冰层却开始纷纷的融化，成为了一摊摊的水渍，等到晚上，寒潮来临，又会重新的凝结成冰，就这样周而复始，亿万年不休。

　　当杨一来到了这处高地后，却突然察觉到前面有一阵阵的力量波动，而且还颇为的激烈，他的心中一动，迅速地便向前面飞去。很快，杨一便赶到了这处剧烈能量波动的地方，赫然是之前在城内遇到的那三尊妖神。

　　这三尊妖神此时显得颇为的狼狈，甚至还有一人受了伤，而在他们的面前，赫然是一头恐怖的怪兽，这头怪兽比杨一之前击杀的那头怪兽还要弱小一些，但这三人可没有杨一那般恐怖的实力，只能够靠着水磨的功夫，一点一点的消耗这头怪兽的实力，最后将之斩杀。

　　在这天妖禁域内，是最容易碰到怪兽的，稍不注意就会陨落。

　　杨一并没有出手的打算，这些人只是和他萍水相逢罢了，他犯不着为此而冒险，不过正当他准备离开的时候，眼神间瞥到了这头怪兽的身后。

　　“嗯？天妖之晶？”

　　杨一心中一惊，在那头怪兽的身后，赫然便有一枚天妖之晶，亮闪闪，尤其引人注目。

　　之前这枚天妖之晶还被水渍覆盖在上面，所以杨一没有发现，但看那三尊妖神，这么卖力的想要斩杀这头怪兽，分明就是想得到这枚天妖之晶。

　　“哈哈，再加把劲儿，就能斩杀这头怪兽了，到时候便能得到那枚天妖之晶了。”

　　“不错，我们三人搜寻了一天的时间，才找到区区的两枚天妖之晶，甚至都不够分配，现在再有了这枚天妖之晶，我们便可以一人分得一枚，就算再也找不到天妖之晶，但也不虚此行了。”

　　这三尊妖神脸上都是红光满面，显得十分的兴奋，因为那头怪兽已经惨叫连连，眼看着就快支撑不住了，不超过一个时辰，这头怪兽定会被他们三人所斩杀。

　　“嗖！”

　　可就在这时，杨一动了，他还不犹豫的瞬间飞跃到了这头怪兽的后面，大手一抓，瞬间便将这枚天妖之晶给抓到了手上。

　　这一下变故，让这三尊妖神都有些反应不过来，但等他们看清杨一的样子后，顿时脸色瞬间便阴沉了下来。

　　“混账东西，这是我们率先发现的天妖之晶，快放下！”

　　“天妖之晶，是我们先发现的，快些放下，否则我们三人定不饶你。”

　　“道友，你这样做完全是蔑视和挑衅我等。”

　　这三尊妖神有两尊几乎都是暴跳如雷，几乎是不要命似的向着身前这头几乎已经是精疲力竭的怪兽轰去。

　　“嘭！”

　　终于，这头怪兽倒下了，口中还发出了阵阵呜咽的悲鸣声。

　　不过怪兽虽然被击毙，但他们三尊妖神却丝毫都没有高兴起来，一道道的目光虎视眈眈的盯着杨一，尤其是杨一手中的那枚天妖之晶。

　　“小子，乖乖的留下天妖之晶，否则……哼，就算你能对付一尊二十六道神纹的妖神，但难道能够对付我们三人吗？”

　　其中一尊妖神恶狠狠地说道。

　　之前那尊对杨一比较友好，甚至还拉拢过杨一的妖神也上前一步道：“道友，天妖之晶的确是被我们发现的，而且我们耗费了数个时辰，才将这头怪兽斩杀，这枚天妖之晶理应是我们的，还请道友高抬贵手，将天妖之晶还给我等。”

　　这尊妖神亲眼看到过杨一出手，几个起落间便将一尊二十六道神纹的妖神斩杀了，所以言语间对杨一显得颇为的忌惮。

　　杨一只是淡淡地看了这三尊妖神一眼，冷冷道：“天妖之晶，有能者居之。更何况，这天妖之晶并不是我从你们身上夺走的，而是从怪兽的手下抢来的。”

　　说罢，杨一就想要离开。

　　“嗖！”

　　但很快，这三尊妖神便从三个方向，将杨一都团团的围住了，眼神十分的不善，甚至于身上隐隐的都散发出了一丝丝的杀机。

　　“小子，放下天妖之晶，否则就休怪我们不客气了！”

　　一枚天妖之晶，也能引起严重的厮杀和争斗，杨一眼神一扫，知道这三人今天是不会放他走了，而且杨一也不是什么善男信女，从来都只有他杀别人的，这一次他并没有从这三人手中抢走天妖之晶，却依旧受到这三人的阻挡。

　　因此瞬间，杨一身上也是杀机隐现。

　　“看来，你们是要给杨某送天妖之晶！”

　　杨一的眼中闪过了一道寒芒，他原本没有想过要杀这三人，没有想过要掠夺他们身上的天妖之晶，但现在，这是他们自找的，杨一从来就不是一个畏惧杀戮的人，甚至于他的杀戮，任何人都比不了。

　　看到杨一眼中的杀意，这三尊妖神都暗道不好。

　　“动手！”

　　这三尊妖神瞬间便动手，恐怖的力量从他们的身上瞬间便爆发了出来，从四面八方，疯狂的向杨一轰去。

　　他们之前经过提醒，已经知道杨一的恐怖，不敢有丝毫的小觑，一出手便是拿手的神通，最为强横的力量。

　　好在这里的虚空太过强大，就算是他们三人联手，也无法打破虚空，因此并没有空间湮灭，杨一也瞬间动手了。

　　“万界沉沦！”

　　无穷无尽的世界之力瞬间从杨一身后的黑洞中，几乎是源源不断地涌现出来，如同潮水一般，狠狠的压向了这三尊妖神。

　　这三尊妖神充其量也只是区区的二十六道神纹的妖神，要让他们面对连二十九道神纹的超级强者都无法抗衡的千万世界之力，根本就不可能。

　　原本还以为还能和杨一一战的三尊妖神，在杨一施展出世界之力后，他们瞬间便醒悟了过来，眼前的杨一，和他们根本就不是一个层次的存在，杨一要斩杀他们，简直就如同碾死一只蚂蚁般那么简单。

　　他们后悔这样冒失的招惹杨一。

　　“不……停手，那枚天妖之晶给你，我们不再和你争夺了，住手……”

　　这三尊妖神被恐怖的力量挤压着，心神中升腾起了强烈的危机，立刻大声地喊道。

　　但已经迟了，杨一瞬间出手，巨大的手掌出现，在世界之力的环绕之下，狠狠地拍向了这三人。

　　“轰！”

　　不朽大法印瞬间爆发出来，就好像抽空了这三尊妖神所在地方的空气一般，让他们感觉到了一股窒息感，随即便是猛烈的轰击，他们的妖体直接分崩离析，化为了一阵阵的血雾，而后不灭真灵被杨一一口吞噬。

　　三尊二十六道神纹的妖神，在此时杨一看来，已经是轻而易举就能斩杀了。

　　这三尊妖神都非同小可，杨一直接吞噬了他们，立刻就转化为了大量的神力，一时间，他的神体却仿佛有了新的突破，隐隐间第二十道神纹似乎都在蠢蠢欲动了。

　　原本杨一就没有放弃，一直都在炼化着九眼妖神的妖体，只是时间有限，无法完全的炼化，但却一刻都没有停止修复神体，本来就已经达到了十九道神纹的巅峰，现在更是吞噬了三尊二十六道神纹的妖神，因此神力汹涌澎湃的进入到神体，迅速地修复，隐约就要恢复到二十道神纹的地步。

　　杨一万万没有想到居然会在这个时候有所突破，不过这是恢复而不是像以前那样突破瓶颈，所以并不需要静修。

　　想到这里，杨一便干脆加速了从古神心脏内流出神力，迅速地恢复着神体，这样，随着第二十道神纹的虚影出现，隐隐的这些虚影就要化为实际的神纹了。

　　约莫两个时辰后，杨一身上终于瞬间出现了第二十道神纹，终于，杨一跨越过了十九道神纹的难关，成功的让神体恢复到了二十道神纹的程度。

　　当神纹恢复到了二十道神纹的地步，杨一能够清晰地感受到体内奔腾的力量，现在的他，光是凭借着神纹的力量，就能够力压那些二十五道神纹以上的强者。

　　当然，这还远远不是结束，杨一还要继续的恢复神体，直到完全的恢复到二十九道神纹的程度，随着神体渐渐的恢复，这速度居然也在渐渐的加快了一些，尤其是炼化九眼妖神妖体的速度，更是快速，现在几乎不用杨一刻意去炼化了。

　　“嗡！”

　　杨一瞬间睁开眼睛，目光随即便定格在了地上的几枚亮闪闪的天妖之晶上，足足有五枚天妖之晶。

　　这其中有三枚是这三尊妖神原本就拥有的，领取到的天妖之晶，而还有两枚这是他们花费了一整天的时间，在这茫茫的荒原之中搜寻到的天妖之晶。

　　“嗖！”

　　杨一大手一抓，便将这天妖之晶抓到了手中，再加上之前他就得到的一枚天妖之晶和剩下的两枚天妖之晶，杨一现在一共已经有八枚天妖之晶了。

　　八枚天妖之晶，如果强行的炼化的话，只能是勉勉强强，很难将刑天血脉的浓度达到百分之三的地步。

　　想了想，杨一还是决定暂时不炼化，因为除了增加刑天血脉的浓度而外，天妖之晶在天妖禁域内还有很重要的用途，除非他能够完全保证炼化了这些天妖之晶就能让刑天血脉浓度增加到百分之三，但很显然，杨一无法保证。

　　所以想了片刻，他还是将这八枚天妖之晶都收了起来。

　　两天的时间很快就过去了，杨一依旧一无所获，身上的八枚天妖之晶他并没有炼化，因为他没有绝对的把握。

　　还剩下一天的时间，这次他并没有再继续找下去，他知道这次的时间太少，更何况他要在三天内回到城内，因此，这次的搜寻便告一段落，等到帮助盘韵和盘厉获得天妖传承之后，他再好好的来到这城外，仔细的搜寻一番。

　　“嗖！”

　　茫茫荒原，又多出了一道快速飞奔的身影。

　　在城内，盘韵和盘厉在客栈内，几乎一步都不跨出，而他们的身上此时还有一枚天妖之晶了，这一枚天妖之晶，只够在客栈住一天。

　　“杨长老还没有回来，也不知道他到底还会不会回来？”

　　盘厉低沉着声音说道，他不停的望向门外，但客栈外却是空空如也，杨一的身影迟迟都没有出现。

　　“杨长老说过他会回来，那他就一定回来，我们再等一晚！”

　　盘韵咬着嘴唇，固执地说道，她的眼神中还充满着希望。

　　但盘厉却是个心思活络的人，他虽然敬畏杨一，但也并不想将所有的希望都寄托在杨一的身上。

　　“我们先出去查看一番，也对天妖禁域有一番了解，万一若是杨长老不回来了，我们也要自己渡过难关，获得天妖传承，才不负大长老和宗门对我们的重托！”

　　盘厉冷冷地说道。

　　盘韵沉吟了一会儿，她终究还是有些意动，或许是心中对杨一的信心也没那么足，终于还是同意了，但却强调：“天黑前，必须回到客栈。”

　　盘厉也点了点头道：“这是自然，我们的修为还太低，晚上在外面会十分的危险。”

　　于是盘厉便和盘韵走出了客栈。

　　就在他们离开后，从客栈中又走出了一个冷漠的黑衣男子，他的眼神注视着盘厉和盘韵，嘴角中露出了一丝冷笑。

　　“哼，这两个小家伙的身上还有一枚天妖之晶，带领他们来之人，居然愚蠢到独自去了城外，哼，到现在都没有回来，只怕是已经陨落了，嘿嘿，既如此，这枚天妖之晶还是不要浪费了……”

　　说罢，这名黑衣男子便尾随在盘厉和盘韵身后，悄无声息的追去。

　　杨一回到了城内，他没有停留，径直就来到了客栈内，但到客栈内一查，却发现没有盘韵和盘厉的踪影。

　　他们失踪了！

　　杨一的心中顿时一沉，不管怎么说，他都是受了大长老的委托，要一路照顾好盘厉等三人，但现在死了一个盘谷，剩下的两人也不见了。

　　“嗖！”

　　杨一直接便找到了负责客栈的妖神，这尊妖神赫然便是当初明白杨一身份后的那尊妖神。

　　“说，跟我来的那两名妖神到哪里去了？”

　　杨一现在已经凝聚出了二十道神纹，威势更重，再加上刑天血脉的浓度又再度的提升，他身上的气势已经非常的恐怖，即便是这尊二十六道神纹的妖神也感觉到心惊胆战，急忙说道：“他……他们刚刚离开客栈不久，往北去了。”

　　杨一的眼神依旧冰冷，他放开了这尊妖神，但浑身却是杀机凛然。

　　“若他们有什么事，你……死！”

　　杨一语气中透露着森寒的杀意，就连客栈内的许多妖神似乎都察觉到了，惊诧莫名的望向了杨一。

　　“好大的杀机啊！此人非同小可。”

　　这些客栈里的妖神都不是一般的存在，感受到了杨一的杀机后，心中都是微微一凛，知道杨一不可小觑，远不是他们所能比拟的。


第1152章 轰杀

　　客栈中的那尊妖神被杨一的目光盯得心中直后怕，感觉到浑身都无法控制住一般，他也是堂堂的二十五道神纹，但现在却被杨一区区的一道目光给震慑住。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便转身离开，在整个城内寻找盘韵和盘厉的踪影。

　　“嗯？”

　　忽然，前面爆发出了两股熟悉的气息，这是盘厉的气息，盘厉此人心机相当的深沉，虽然沉默寡言，但心狠手辣，而且杀伐果断，在杨一看来，他最看好盘韵，但实际上，在妖天域能活得逍遥自在，甚至青云直上者，却是像盘厉这样的人。

　　感受到了这股气息中蕴含着的不甘已经愤怒，杨一瞬间便冲了过去。

　　而在一处宽敞的巷子里，盘厉和盘韵正咬牙切齿的看着眼前这个黑衣男子，这个黑衣男子身上的气息太强，远远不是他们所能比拟的。

　　“嘿嘿，交出那枚天妖之晶来，或许，我可以不杀你们。”

　　这尊妖神冷笑着说道，他未遂在盘韵和盘厉的身后，赫然便是为了他们身上唯一的一枚天妖之晶。

　　天妖之晶十分的珍贵，之前杨一并不知晓，但等到他真正地去了城外之后，才深刻的体会到，寻找天妖之晶有多么的艰难，哪怕是一枚天妖之晶，都是难上加难。

　　因此仅仅只是一枚天妖之晶，都可以让这些二十五道神纹的妖神们生出贪念，这尊妖神便是如此，尾随在盘韵和盘厉的身后，处心积虑的便是为了这枚天妖之晶。

　　盘韵死死的握住手中的天妖之晶，她怎么也不想交出去，只是现在形势比人强，这尊妖神身上杀机凛冽，如果不交，只怕他们今日真的是在劫难逃了。

　　可当她刚刚准备交出天妖之晶的时候，盘厉猛的一把便夺过了天妖之晶，冷冷道：“愚蠢，交出了天妖之晶，我们便是死路一条！”

　　看到天妖之晶被盘厉夺走，这尊妖神显得有些恼怒，冷笑道：“哼，不错，小子你倒是挺机灵的，不过就算你们不交，也是死路一条！”

　　这尊妖神眼睛盯着盘厉手上的那枚妖精，眼中露出了贪婪之色。

　　“住手，你若敢动手，等杨长老回来，就是你的死期！”

　　盘厉大声喝道。

　　“嘿嘿，小子，你们的杨长老已经出城去了，嘿嘿，他一个区区十九道神纹的妖神，不知天高地厚，居然敢出城去，哈哈，这会儿恐怕是已经死得不能再死了，那城外是那么容易去的地方么？还想去寻找天妖之晶，简直是不自量力。好了，和你们两个废物已经浪费很多时间了，给我死！”

　　这尊黑衣妖神眼中闪过了一丝厉芒，随即伸出大手，狠狠地拍向了这盘韵和盘厉，看着越来越近的天妖之晶，这尊妖神的脸上更是露出了狰狞恐怖的笑容。

　　恐怖的力量直接压在了盘韵和盘厉的身上，他们区区的九道神纹，在这天妖禁域之中就如同是蚂蚁一般的存在，随意一人都能轻易地将他们斩杀，在这尊黑衣妖神的恐怖轰击之下，他们甚至连一丝的反抗力量都没有。

　　但突然间，盘韵和盘厉的眼睛直勾勾的盯着这尊黑衣妖神的身后，脸上露出了狂喜之色，盘俩更是用尽了全身的力量喊出声来：“杨长老！”

　　那黑衣妖神却根本不理会，依旧冷笑道：“哼，小子，都死到临头了，还想耍花招，现在谁也救不了你们，别说你们那什么杨长老根本就不可能回来，就算是真的回来了，也救不了你们。”

　　这黑衣妖神自以为完全知道两人的伎俩，心中更是得意。

　　“是吗？”

　　一阵轻飘飘的声音霎时间传进了黑衣妖神的耳中，瞬间，他就感觉到浑身一震，脑海一片空白，身躯猛地一下转过来，眼神中露出了不可思议之色。

　　“你……你居然真的回来了？”

　　这尊黑衣妖神如同见了鬼一般，眼神中仿佛难以置信，在他的眼前，赫然站着他自以为永远不可能回来的杨一。

　　杨一却是依旧冷漠着脸，但此时，他的眼神中却闪烁着丝丝的杀机。

　　“嗖！”

　　杨一猛地上前一步，眼神死死地盯着这尊黑衣妖神，冷冷道：“是吗？你说杨某回来也救不了他们？”

　　这黑衣妖神感受到杨一身上强横的气势，心中一凛，他是看到了之前杨一以雷霆万钧之势，几个呼吸间便斩杀了一尊二十六道神纹的强者，他甚至还略有不如。

　　如果不是看到杨一的确是出了城，他是万万不敢对盘韵和盘厉下手，因此现在见到杨一，是更显恐惧，脸色一片苍白，支支吾吾地说道：“误会……这是一场误会。”

　　“哦？误会，难道你刚才不是想要天妖之晶么？正好，天妖之晶杨某也缺，索性，就从你身上拿吧。”

　　“唰！”

　　巨大的手掌瞬间便拍了下来，这一拍之下，就仿佛抽空了整个虚空一般，让这尊黑衣妖神都感觉到似乎要窒息。

　　望着这巨大的手掌，这尊黑衣妖神脸色煞白，仿佛是被踩着尾巴的猫一般，尖声叫道：“不……我给你天妖之晶，我身上的天妖之晶全都给你……”

　　但，已经迟了，杨一身上的杀机丝毫都没有减少，反倒是更加的浓烈起来，那阵阵的杀机，几乎都让这尊黑衣妖神感觉到胆战心惊。

　　察觉到杨一的恐怖杀机，这尊黑衣妖神也似乎走投无路，脸上忽又露出狰狞之色，大吼道：“你要我死，那这两个废物也要跟着一起死！”

　　“嗖！”

　　黑衣妖神居然直接不顾杨一那恐怖的大手掌，反倒是直接向后一跃，伸出手去就要抓住盘韵和盘厉，他显然是要打算抓住这两人，以此要挟杨一，夺取一线生机。

　　“愚蠢！”

　　杨一的眼神凌厉，随即他身上的刑天血脉，瞬间爆发出了血脉之力，而且还是足足的百分之二的浓度。

　　“天罚之力！”

　　“轰！”

　　无穷无尽的天道之力瞬间降临，甚至连黑衣妖神都没有一丝的反应，恐怖的天道之力直接便将他轰杀。

　　百分之二血脉之力，和之前的刑天血脉之力相比，简直是天壤之别，轰杀区区二十五道神纹的妖神，根本就不在话下。


第1153章 天妖阁

　　黑衣妖神彻底的湮灭，连杨一都颇为的意外，能这么轻易地就轰杀了黑衣妖神，要知道无论如何，这尊妖神可都是堂堂的二十五道神纹。

　　如果是他恢复到了全部的实力，达到了巅峰的状态，那么斩杀了这尊黑衣妖神，倒也不算什么，但现在杨一才刚刚恢复到二十道神纹的地步，却能够干净利落，轻易的斩杀这尊黑衣妖神，这都有些出乎了杨一的意料，实属不寻常。

　　“百分之二的刑天血脉……”

　　杨一瞬间便抓住了关键点，知道这一切都是因为他的刑天血脉浓度达到了百分之二，现在他以二十道神纹的力量催动，实际上和当初巅峰时期催动已经没有什么区别了，因为这根本就不需要神体和神纹的力量。

　　“嗯？天妖之晶，居然整整五枚？”

　　杨一眼神微微一凝，看到了地上的五枚鹅卵石般的天妖之晶，直接便将其收到手中，足足有五枚天妖之晶，这尊区区的二十五道神纹的妖神，居然能够拥有五枚天妖之晶，只怕他干这种勾当已经不是一次两次了，很可能之前他已经得手过几次了。

　　杨一自然毫不客气的将这五枚天妖之晶收入了囊中，加上他之前在城外积累到的八枚天妖之晶，那么他就已经有足足的十三枚天妖之晶，就算九枚天妖之晶无法满足刑天血脉的浓度增加到百分之三，那么杨一也能够再继续炼化天妖之晶，确保万无一失。

　　当然，要炼化天妖之晶肯定不是现在。

　　“杨长老……”

　　盘韵和盘厉来到杨一的身前，低着头，小心翼翼地喊道。

　　杨一眼神凌厉，冷冷道：“谁主张出来的？”

　　盘厉眼中闪过了一道精芒，随即猛地一咬牙，上前一步，沉声道：“杨长老，这件事不关盘韵的事，是我拉着她一起出来的……”

　　杨一深深地看了盘厉一眼，随即转身，只留下淡淡的声音在虚空中回荡着：“这是最后一次，若再不服管教，天妖禁域，你们大可随意行动。”

　　听到杨一这句话，盘厉和盘韵非但没有愁苦，反倒显得欢呼雀跃起来，因为杨一的话意味着，这一次他不打算惩罚盘厉。

　　随后这两人急忙跟在了杨一的身后，脸上也露出了兴奋之色，看着杨一举手投足间就能斩杀二十五道神纹的强者，这在盘韵和盘厉的眼中，几乎已经能够等同于大长老的存在了，自然对杨一是心服口服。

　　等到杨一回到客栈的时候，客栈中的那尊妖神看到杨一身后的两人平安无事，这才彻底的放下心来，杨一现在的威势越来越重，不是等闲的强者所能抗衡的。

　　回到客栈后，杨一也没有耽搁，吩咐了盘厉和盘韵不得打扰后，随即便开始炼化一枚一枚的天妖之晶。

　　一枚、两枚、三枚……九枚！

　　直到九枚都被杨一炼化之后，终于，杨一的体内才产生了变化，他体内的刑天血脉开始变得更加的浓郁，由百分之二直接提升到了百分之三。

　　这是质的提升，随着浓度的提升，杨一的力量将会变得越来越强大，如果当他全部实力恢复，再配合已经达到了百分之三甚至更强的刑天血脉浓度，那杨一甚至有希望和那些三十五道神纹的超级强者媲美。

　　“嗡！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，感受到体内汹涌澎湃，不断奔流的血液，此刻是他受伤以来，感觉到最为强大，丝毫都不下于巅峰时刻的力量。

　　当然，这些力量并不是神纹和神力的力量，而是刑天血脉的力量。

　　十三枚天妖之晶，随着杨一的炼化，便又只剩下了四枚。

　　四枚天妖之晶，只足够在客栈内呆上四天的时间，杨一皱了皱眉头，这四枚天妖之晶，他都感觉花的有些不值。

　　客栈，杨一并不稀罕，夜里的寒风，根本就奈何不得杨一，不过盘韵和盘厉却无法抵挡，所以他也只能住在客栈里。

　　只是若那天妖传承还不启动的话，只怕四枚天妖之晶也不够用。

　　杨一并不知道什么是天妖传承，不过在他的记忆中，大长老给出的信息，是需要静静的等待天妖阁开启，然后才能够开始接受传承。

　　这天妖阁在哪里？又是什么样子，这些杨一都不知道。

　　正当杨一准备找人询问一番的时候，忽然，他的心神猛地一震，感觉到一股古老、强横、霸绝的气息，瞬间便笼罩在了整个天妖禁域之上。

　　这股气息之强大，简直匪夷所思，就算是杨一如此强横的实力，也感觉到了无以复加的压力，心神中涌现出一股极强的危险。

　　“天妖阁现在开启，天妖传承正式开始，所有十道神纹以下的妖神，皆可到天妖阁接受传承，时间为百年！”

　　一阵巨大恢弘的声音响彻在众人的耳中。

　　杨一也猛地抬头，望向了那远处的虚空，只见一道巨大的阁楼拔地而起，就好似突兀出现一般，耸立在城中，显得异常的显眼。

　　这便是天妖阁！

　　“天妖阁开启了，天妖传承正式开始……”

　　杨一心中一动，瞬间便飞出了房间。

　　此时，房间外几乎已经人声鼎沸，无数的强大妖神都已经奔出了房间，眼神都望向了虚空的那座巨大的阁楼，更是有许多和盘韵、盘厉一样，只有八九道神纹的妖神，眼露期盼和兴奋之色，他们都是前来接受天妖传承的，一旦接受了传承，那么日后他们就可能突飞猛进，达到二十五道神纹甚至更强的地步。

　　而且这些接受了天妖传承的妖神们，一个个都前途无量，并且神通广大，同级的存在根本就不是对手，甚至获得了某些强横传承的妖神，还能够越级挑战。

　　拥有这种种的好处，也难怪盘石宗的大长老将宗门的希望都寄托在了这次天妖传承之中了，这其中肯定不止盘石宗大长老将希望寄托在天妖传承上，还有其他的一些人也是如此。

　　不过每次接受天妖传承之人实在是太多太多，怕不上有上亿，但如此众多的妖神之中，真正能够得到天妖传承的妖神，只有区区的一万人。

　　当然，这一万人也有高有低，某些得到强大天妖传承的妖神，甚至实力能够在瞬息间突飞猛进，日后的潜力也是非同小可。

　　而其他得到一般的传承，则要显得弱小一些，但即便是再弱小，只要是得到了天妖传承，那便是无上的荣耀，回到部族或者宗门中，都会得到重点培养，成为一个势力的未来之星。

　　杨一转过身去，看到旁边的盘韵和盘厉也走了出来，漆黑的眼眸中也闪烁着一丝丝的期待之色，这次传承便是他们生命中最为重要的一次机会，如果能够把握住，他们便会成为真正的天之骄子，成为门派重点培养的对象，万人景仰。

　　但如果失败，那他们可能一蹶不振，这一生都完全毁了，尤其是现在盘石宗形势严峻的时候，更是容不得他们有半点的失败。

　　所以，这是一次豪赌，甚至赌的并不是盘韵和盘厉，还有盘石宗！

　　下面的人群已经有人陆续的开始向天妖阁飞去了，杨一并没有着急，他先是观察了一会儿，没有发现什么异样，这才带着盘韵和盘厉向天妖阁走去。

　　天妖阁是突兀出现的，只有到了天妖阁开启的时候，这座阁楼才会出现，甚至连杨一都看不出丝毫的端倪，这便是远古天妖们用无上的法力和神通布置的，只怕连三十五道神纹以上的强者也无法看出其一丝端倪。

　　熙熙攘攘，络绎不绝的人群迅速地汇聚成了一股洪流，杨一眼中也露出了惊奇之色，原本不大的城池中居然已经不声不响的多出了这么多的人，实在是有些令人惊奇。

　　而且杨一还知道，还会有妖神络绎不绝的从外面陆续的来到天妖禁域之内，这天妖阁可以存在百年的时间，所以有足够的时间来让许多十道神纹以下的妖神来接受传承。

　　当然，也并不是随便什么人都能够去接受传承，十道神纹便是一个门槛，而还有一个便是每个势力发放的那些代表“身份”的令牌。

　　有了这些令牌，除了能够领取到天妖之晶而外，剩下的便是进入天妖阁中的资格了，杨一有三块令牌，除了盘韵和盘厉而外，本来还有一个盘谷，但现在却已经陨落了。

　　所以，三块令牌剩下一块，杨一自是要进入天妖阁中，帮助盘韵和盘厉进入到传承之地，仅仅只是帮助，所以不会需要令牌，而十道神纹以上的妖神，根本就得不到天妖传承的承认，所以并不会参与到传承，还剩下一块令牌，杨一甚至可以送给其他没有令牌的一些妖神。

　　别小看了这些令牌，每一块令牌几乎就代表着名额，乃是每一个势力曾经付出了无数的代价才换来的，非常的珍贵，有些势力因为底蕴不够，甚至会花费重金，在天妖禁域内购买令牌，实际上就是购买进入天妖阁接受传承的名额。


第1154章 天颂门

　　杨一还剩下一个令牌，沉吟了许久，还是决定先看看周围有没有人收令牌，如果有人要买令牌的话，代价也不错，那杨一决定将这块令牌出售。

　　杨一甚至还有些担心并没有人买令牌，但等到他真正到了天妖阁前的时候，却是顿觉之前的考虑有些多余，因为这里不是没有人买令牌，而是实在太多了，在天妖阁前，有无数人都在大声地呼喊着收取令牌，毕竟某些大门派，因为崛起的时间短，所获得的名额有限，但他们又想派遣更多的天才进入到天妖阁中接受传承，所以自是不惜代价的购买令牌。

　　但这些令牌本就很珍贵，都是一些族群或者势力经过了千年万年才积累出来的名额，非同一般，所以也就轻易不会售出，除非是像杨一一样，带领的人有人死了，那么这令牌才会没有多少作用，可以出售。

　　杨一在外面观察了一会儿，随即选中了一个叫做天颂门的门派，只因为这个门派出的价钱最高，一块令牌足足五块天妖之晶。

　　五块天妖之晶，这在旁人看来已经是天价了，但却依旧很少有人出售令牌。

　　就在这些人都百无聊赖的时候，杨一出现在了这些妖神的面前。

　　“七块天妖之晶，令牌给你！”

　　杨一已经观察了很久，这个天颂门财大气粗，明显是准备了很久，而且迫切的需要令牌，现在几乎已经出到了六块天妖之晶，杨一自然不会规规矩矩的当真只准备卖六块天妖之晶，而是坐地起价，更何况，还有这么多的门派，令牌确实是少，到最后的价格甚至会高于七块天妖之晶。

　　只是需要时间，杨一也不想将时间浪费在这里，直接说出了七块天妖之晶的价格。

　　“这……”

　　天颂门的妖神看到杨一手上明晃晃的令牌，有些捉摸不定，毕竟一块天妖之晶，都十分的珍贵。

　　“给他！七块天妖之晶！”

　　忽然，在这尊妖神的身后传来了一阵低沉的声音，杨一抬头望去，赫然是一尊看似面容十分年轻的男子。

　　这尊男子似乎十分有地位，之前叫喊着的天颂门妖神都恭敬的向其行礼。

　　“天颂门原尚，不知道友如何称呼？”

　　“杨青！”

　　杨一淡淡地看了一眼这尊妖神，身上的气息深不可测，居然连杨一都看不透，身上仿佛笼罩着一层神秘的气息。

　　虽然看不透此人的真正实力，但杨一感觉，至少也不低于二十七八道神纹的强者，甚至还会是一尊二十九道神纹的超级强者，毕竟对其毕恭毕敬的这尊妖神就有二十五道神纹的修为。

　　原尚微微一笑道：“原来是杨道友，道友可是要出售令牌？”

　　“不错。”

　　原尚脸上露出一丝喜意，低声道：“道友有几块令牌？如果多的话，价格甚至还可以再高一点，就算是八块天妖之晶一枚也不是不可以。整个妖天域，估计能出此大手笔的，也就只有我天颂门了。”

　　原尚提到天颂门的时候，脸上明显露出了自豪之色，显然这个宗门肯定并不简单。

　　不过杨一却微微摇了摇头，一块令牌已经是很珍贵了，又何况是更多的令牌？看来这个天颂门野心不小，这次肯定带了许多的天才前来，只是到最后能不能收取到这么多的令牌就不得而知了。

　　于是杨一微微的摇了摇头道：“只有一块令牌，七块天妖之晶！”

　　原尚脸上略微露出了一丝失望之色，不过很快就恢复了过来，随手一扔。

　　“嗖！”

　　七块天妖之晶便扔到了杨一的手中。

　　杨一眼中露出了一丝奇异之色，这原尚就这么轻易地将天妖之晶给了自己？

　　似乎是看出了杨一的疑惑，原尚大笑了起来：“哈哈，道友莫非是从未听闻过我天颂门？不过这也难怪，我天颂门崛起于万年内，因此鲜少有人知，不过如今我天颂门如日中天，别说看道友应是守信之人，就算是道友真的敢骗取我天颂门的天妖之晶，我天颂门也有信心将道友给找出来，加倍奉还！”

　　这原尚的语气中露出了一丝霸绝之气，显然这个天颂门野心不小，而且也不是一般的门派，原尚对于宗门有着绝对的自信。

　　这些念头只是在杨一的脑海中一闪即逝，不过这个天颂门有多么的强大，野心有多么大，这些都不关他的事，他只需要得到天妖之晶就行了。

　　“令牌拿着。”

　　杨一也直接将令牌扔了过去，原尚略微一看，微微点了点头，随即杨一便转身带着盘韵和盘厉向着天妖阁走去。

　　原尚却一直都望着杨一离去的背影，脸上露出一副若有所思的神色。

　　“原长老，难道此人有什么问题？”

　　在原尚身旁的一尊妖神低声问道。

　　“问题？问题当然是有，而且还神秘得很，他身上的气息居然时弱时强，让人摸不清底细，的确有古怪。不过现在正是天妖阁开启之人，不用去理会这些，现在当务之急就是要得到足够多的令牌，本长老给予你们权利，一块令牌，十块天妖之晶以下，你们可自由做主。”

　　原尚冷冷地说道，看来天颂门对于令牌还真是有些心切，甚至都快要提升到十块天妖之晶了。

　　杨一带着盘韵和盘厉进入到了天妖阁内，他并没有觉得七块天妖之晶少了，区区一块令牌，便得到了七块天妖之晶，这已经是相当不错了，甚至于加上他之前便有的四块天妖之晶，一共就有十一块天妖之晶了，他甚至可以再尝试着炼化天妖之晶，增大刑天血脉的浓度。

　　当然，自然不是现在，至少也要将盘韵和盘厉送进传承室之中，让他们得到传承之后，才能安心的炼化天妖之晶，增加刑天血脉的浓度。

　　整个天妖阁分为了九层，每一层都对应的不同的天妖传承，越往上，里面的传承就越是强大，当然，低层的传承也有可能有强大的传承，但毕竟只是极个别幸运儿才能碰到，非常稀少。


第1155章 故弄玄虚？

　　一般实力较低的妖神，都会选择低层。而实际上整个天妖阁九层，基本上没有人能够进入到第九层，甚至连三十五道神纹的超级强者都无法进入到第九层，只有传闻中的那些四十道神纹以上的超级强者，才能进入到第九层。

　　第一层实力很低，基本上没有人会选择在第一层的天妖阁接受传承。

　　杨一也带着盘韵和盘厉径直走上了第二层。

　　在第二层当中，许多都是十几道神纹的强者带领着家族或者势力的天才们进入到这里来接受传承，在漫长的岁月之中，众多的势力更迭频繁，或者是实力下降得厉害，所以现在也有十几道神纹的强者进入到天妖禁域，只是他们很难通过末日森林，只怕是十中无一。

　　第二层的人并不多，但到了第三层，妖神就开始猛增，这第三层基本上是供应那些二十道神纹的强者，所以那些自认为实力只达到了二十道神纹地步的强者便会止步在第三层，不会再继续往上闯了，在这里接受传承的妖神是最多的。

　　盘韵和盘厉都目不转睛的望着第三层内那一层巨大的大门，只要进入到大门，就能够去接受传承，不过在进入到门前，有着一尊虚幻的妖神守护着大门。

　　这尊虚幻的妖神是那些远古天妖们用了无上的大法力和大神通缔造出来的妖神，几乎是不死不灭，就算死了，也会立刻重新衍生出来。

　　这便是进入到第三层的门槛，只有打败了这尊守护者，才能够让各自所带的天才们进入到里面接受天妖传承。

　　至于成功不成功，那便是另一回事了。

　　杨一也看了看这尊守护妖神，实力的确是强横，几乎达到了二十道神纹的巅峰，一般的二十道神纹强者甚至都无法打败它，或者是极其幸运才能打败他。

　　不过杨一的实力却远不止区区的二十道神纹，于是便对着盘韵和盘厉道：“上第四层！”

　　盘韵和盘厉眼神中都露出了感激之色，因为每上一层，其实得到好处的还是他们，而杨一前去大战守护妖神，越是强大的守护妖神，所要付出的代价就越大，就越是难以对付，甚至到最后还会受伤。

　　杨一只是盘石宗的客卿长老，但却肯为了他们而帮助他们进入到更高的天妖阁中，以接受更好的传承，他们自是无比的感激。

　　“嗖！”

　　杨一带着盘韵和盘厉来到了第四层，这第四层的人数明显就要少了一些，都是一些二十三四道神纹的强者前来的地方。

　　“杨长老，我们便在第四层吧。”

　　盘韵忽然低声地说道。

　　“嗯？”

　　杨一皱了皱眉头，冷冷道：“你们不想接受更加强大的天妖传承？”

　　盘韵脸色一白，随即摇了摇头，但却死死的咬住嘴唇，他们当然想接受更强的传承，只是……第五层，那是只有二十五道神纹的强者才能够踏入其中的，毕竟杨一现在的神纹只有区区的二十道，若是为了他们而去大战二十五道神纹的守护妖神，可能会受到一些伤害。

　　“嘿嘿，又是一个蠢货，区区的二十道神纹，也敢进入第五层？”

　　就在这时，一阵刺耳的声音传进了耳中。

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的望向了刚才说话之人，赫然是一尊二十四道神纹的妖神，只是这尊妖神的眼神却颇为的不友好，甚至算得上是敌视。

　　杨一皱了皱眉头，他自认没有得罪过这尊妖神，但为何对方却显得有些敌意？

　　对于有敌意之人，杨一向来都是杀之而后快，绝不留一丝隐患。

　　“不对，此人身后……那一尊强者好像有些印象？”

　　杨一眼神忽然盯向了这尊二十四道神纹强者的身后，那是一尊足足二十六道神纹的妖神，正以冷漠的眼神看着杨一。

　　之前开口的那尊妖神，不过是个马前卒罢了，真正的强者，还是这尊二十六道神纹的妖神。

　　“你是谁？”

　　杨一对着那尊二十六道神纹的强者，冷冷地说道，甚至没有理会那尊二十四道神纹的妖神，顿时，那尊二十四道神纹的妖神眼中闪过了一丝恼怒之色。

　　“道友真是贵人多忘事，难道就忘了道友刚进入到天妖禁域就斩杀了一尊不长眼的妖神么？那是本座的至交好友。”

　　这尊强大妖神语气不善地说道。

　　杨一眼睛微微一凝，终于知道为什么此人会无端针对自己了，原来是当初他所斩杀的一尊妖神的朋友。

　　不过，二十六道神纹又如何？杨一浑身杀机散发了出来，冷冷道：“你想为你好友报仇？”

　　“报仇？如果是在外面，哼，本座早就动手了，本座一直都在寻找你的踪迹，没想到功夫部负有心人，居然能在天妖阁里碰见你，哈哈。虽然天妖阁无法动手，但找到你就好办了，本座就不相信你不出天妖阁。”

　　这尊二十六道神纹的强者显然还不知道杨一的种种手段，自认为以其二十六道神纹的强横修为，就能将杨一吃得死死的。

　　而且，他似乎十分忌惮在天妖阁内动手。

　　但，杨一却是百无禁忌！

　　“要动手，何必等到在外面？现在你就要死！”

　　杨一浑身杀机如炽，瞬间便出手。

　　“轰！”

　　巨大的手掌出现在虚空之中，狠狠地向着这尊二十六道神纹的妖神轰去，杨一一动手便是杀机凛然，一击便要将对方斩杀。

　　但这尊妖神却仿佛没有一点的担忧，反倒是大笑了起来：“哈哈，蠢货，居然敢在天妖阁里动手，好好享受天妖阁里的惩罚吧，哈哈！”

　　杨一神色微微一变，因为他感觉到他那巨大的手掌，好似受到了一股无形的力量，还没有到对方的身前，就已经彻底的散开了。

　　并且，一道亮光瞬间爆发了出来，从四面八方向杨一汇聚，而且一股无形的力量将杨一狠狠的镇压住，全身包括神体，都仿佛受到了挤压一般。

　　而且，这股气息之中仿佛还蕴含着不可侵犯的凛然天威。

　　杨一心中一动，知道这是天妖阁内的惩罚手段，在天妖阁内禁止任何人动武，违者就要受到严厉的惩罚，这也是当初那些缘故天妖们遗留下来的手段。

　　知道了来龙去脉，杨一这才忍住并没有催动刑天血脉之力，虽然这股力量很强大，但却并没有让杨一感觉到强大得无法抗衡，只要他催动刑天血脉，应该可以抗衡一二。

　　不过这天妖阁本就是远古天妖们布置出来，挑选妖天域中优秀天才们的地方，杨一也不敢造次，免得又会出现一些不可预的变化。

　　很快，这股无形的力量便消失了，这只是一种惩罚的手段，并不会持续太久。

　　那尊二十六道神纹的妖神一脸的不屑，径直带着身后的两尊九道神纹的妖神，向着第五层走去，他显然是要进入到第五层之中，让他身后的两尊妖神接受传承。

　　杨一深深的将对方的样子记在心里，这天妖阁不过匆匆百年的时间，等到百年的时间一过，天妖阁消失，对方必定会出现在城内，到那个时候，就是杨一斩杀他的时候。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一便也带着盘韵和盘厉踏入了第五层，刚才天妖阁的惩罚确实让他伤了点元气，但他有古神心脏，源源不断的提供着力量，所以那点伤势便也不算什么了。

　　当踏入第五层后，杨一明显的感觉到与其他几层的不同，这第五层的人数少了许多，显得有些空旷，并且每一尊妖神都是二十五道神纹以上的强者。

　　“哼，小子，你也想来到第五层？嘿嘿，若是打败不了守护妖神，那便是真正的死亡，可不仅仅只是天妖阁惩罚那么简单……”

　　看到杨一居然也跟了上来，那尊二十六道神纹的妖神神色一沉，随即冷笑着说道。

　　杨一淡淡的向那尊守护妖神看了一眼，知道其至少都是二十五道神纹巅峰的实力，一般的二十五道神纹的妖神，若没有绝对的把握，都会选择留在第四层。

　　因为从第五层高手，挑战守护妖神一旦失败，那可是真正的死亡，不会像前四层那样，仅仅只是会受伤，还可以再来数次。

　　这也是第五层人数骤然减少的一些原因。

　　杨一却根本没有理会对方，眼神瞬间便看向了第六层，随即带着盘厉和盘韵，直接踏向第六层。

　　“嗯？第六层？”

　　这时，那尊二十六道神纹的妖神脸色一变，几乎不敢相信他的眼睛，杨一居然敢踏向第六层，他可是非常清楚第六层那些守护妖神的恐怖，几乎每一尊守护妖神都至少是二十九道神纹巅峰的超级强者，鲜少有人敢到第六层，只有那些自身实力达到了三十道神纹的妖神，才有信心进入到第六层。

　　所以，看到杨一向第六层走去，刚才还对杨一不屑的这尊妖神，眼神中满是难以置信之色。

　　“不可能，一定是故弄玄虚！”

　　二十六道神纹的妖神脸色有些苍白，猛地一咬牙，也跨入到了第六层，他想亲眼看一看杨一是否是故弄玄虚。


第1156章 天妖阁第六层

　　第六层，妖神十分的稀少，能够踏入到第六层的，基本上都是二十九道甚至是三十道神纹的强者。

　　杨一刚刚跨入，就有数道眼神瞬间看向了杨一。

　　“嗯？二十道神纹？”

　　在第六层的众多妖神微微皱了皱眉头，他们一眼就看出了杨一的修为，只有区区的二十道神纹，这二十道神纹或许在外面算得上是一方高手，但对于现在天妖阁的第六层来说，根本就是个低得不能再低的人了，甚至连踏入六层的资格都没有。

　　“这里是第六层！”

　　其中一尊妖神沉声说道。

　　但杨一却仿佛充耳不闻，一上来便将目光望向了那尊守护妖神。

　　此时守护妖神正在同一尊二十九道神纹的强者争斗，这尊二十九道神纹的强者基本上已经是施尽了手段，但还是险象环生，似乎显得十分的勉强。

　　“嘭！”

　　瞬间，这尊守护妖神好似施展出了一门远古强大的神通，直接喷出了一道光柱，瞬间便轰在了那尊二十九道神纹的强者身上。

　　好在这尊妖神似乎早就有所准备，借着这股力道，瞬间便飞跃而出，但脸色却极为的苍白，看起来也损伤了一些元气。

　　“好厉害，看来我天罗门弟子是暂时无法接受第六层的天妖传承了……”

　　这尊二十九道神纹的妖神脸上露出了惋惜之色，他没有能够打败第六层的守护妖神，若不是他本身的实力极强，现在只怕已经被那尊守护妖神打得魂飞魄散了。

　　而第六层一旦被守护妖神斩杀，那便是真正的陨落。

　　这尊二十九道神纹的妖神直接便带着身后的几名弟子，重新的回到了第五层。

　　杨一看了一会儿，也沉吟了起来。

　　第六层的守护妖神，的确很强，甚至于无限的接近了三十道神纹的强者，在某种程度上，甚至不逊色于三十道神纹的强者。

　　连一般的二十九道神纹的妖神来了都占不了什么便宜，足见其有多么的恐怖，所以第六层的众多妖神看到杨一区区一尊二十道神纹之人也敢来，才会显得很惊奇。

　　盘韵看着那尊守护妖神的凶威，脸色都隐隐有些发白，低声对着杨一道：“杨长老，其实第五层便很好了，我们盘石宗有记载以来，能够进入到第六层来接受天妖传承的弟子，几乎是屈指可数，杨长老还是不要去冒险了……”

　　杨一低头看了看盘韵，她的眼神中的确有些忐忑之色，不过盘厉却是和盘韵的神色截然不同，盘厉看着第六层的众多妖神，眼神中露出了不易察觉的一丝厉芒。

　　“冒险？这倒算不上，区区一尊二十九道神纹的守护妖神罢了。”

　　杨一平静地说道。

　　“哈哈，区区二十九道神纹的守护妖神？小子，你以为你是谁？三十道神纹的老祖？哈哈，真是不知死活，难道你敢去挑战这尊守护妖神？”

　　就在这时，杨一身后传来了一阵冷嘲热讽，正是跟上来的那尊二十六道神纹的妖神。

　　“唰！”

　　因为这里的动静，第六层众多的妖神也都转过身来，目光再次凝聚在杨一的身上，这么大的口气，如果是一尊三十道神纹以上的强者，那他们还不会这么的惊讶，但偏偏杨一只是一尊区区的二十道神纹之人罢了。

　　二十道神纹对付二十九道神纹的守护妖神？众人都不断的摇了摇头，看向杨一的目光满是古怪之色。

　　杨一皱了皱眉头，这尊二十六道神纹的妖神实在是难缠，不过若不是在天妖阁内，他早就将其斩杀了。

　　杨一也懒得理会对方，而是径直的走向了那尊守护妖神，此时第六层高手虽多，但或许是慑于之前这尊守护妖神的神威，居然都没有出手，杨一顺利的来到了这尊守护妖神的身前。

　　这尊守护妖神的身躯并不庞大，反倒显得十分的敏捷，不过更加不可因为此而掉以轻心，这是一尊无比强大的守护妖神，连刚才的那尊二十九道神纹的强者都败在了其手下。

　　“哈哈，小子，你当真要过去？当真是送死，送死啊，哈哈！”

　　看到杨一走近了这尊守护妖神，跟在杨一身后的盘厉和盘韵都紧张地看着杨一，尽管之前杨一已经表现出了足够强大的实力，但这可不是什么二十五六道神纹的妖神，而是掌握住了远古的强大神通，并且不死不灭，只要天妖阁存在的一天，那这些守护妖神便会永远存在的二十九道神纹的超级强者。

　　面对这样的强者，他们也不确信杨一能否抵挡得住，因为，这第六层一旦陨落，那便是真正的陨落，再没有回旋的余地。

　　而其他的妖神也都将目光聚集在了杨一的身上，对于他们来说，区区二十道神纹之人竟真的敢挑战第六层的守护妖神，只怕是从天妖阁出现开始，便是从来没有发生过的事，因此他们也十分的好奇，充满了兴致。

　　“吼……”

　　这尊守护妖神也察觉到了杨一的修为，尤其是身上散发出来的气息，并不怎么强大，居然让守护妖神都是有些轻视。

　　这些守护妖神可不是单纯的没有智慧的妖兽，它们也拥有着高超的智慧，只是被限制在了一定的思维里面，毕竟这是远古天妖们施展大神通缔造出来的，这种神奇的手段，即便是现在的杨一也看不明白。

　　或许，只有等到凝聚出四十道神纹之后，才能略微的知道一些端倪。

　　“二十九道神纹的守护妖神……必须用最强力量！”

　　刚开始，还仅仅只是二十道神纹气息的杨一，猛的抬起头，眼中闪过了一道精芒，转瞬间，他的身上却掀起了一股恐怖的风暴。

　　“轰！”

　　一股强大到令人窒息的气息瞬间从杨一的身上散发了出来，如同远古天神们降临了一般，远古、蛮荒、霸道的气息，充斥在整个天妖阁的第六层。

　　之前还颇有兴致的看着杨一，准备看看杨一是怎么被这守护妖神瞬间撕成碎片的众多妖神们，则一个个的目瞪口呆起来，脸上露出了难以置信的神色。


第1157章 血脉之威

　　杨一身上爆发出来的气息，犹如一股风暴一般，席卷了整个第六层，更是隐隐然有一股天威，降临在了第六层所有妖神的身上。

　　“怎么可能？这是什么神通？”

　　“不可思议，不可思议啊，这还是二十道神纹之人吗？难道他隐藏了实力？”

　　众多的第六层妖神都感觉到有些不可思议，而一些实力稍弱的，甚至在这股凛然天威下，瑟瑟发抖起来。

　　而杨一的对手，那尊守护妖神，也仿佛察觉到了什么，一双眼神变得更加的凌厉，浑身上下居然都处在了防御的姿态。

　　“天罚之力！”

　　杨一口中淡淡地说道，顿时，一股更加强横的力量瞬间降临，这是杨一催动了刑天血脉，而且还是百分之三浓度的刑天血脉。

　　之前百分之一浓度的刑天血脉，就已经能隐约镇压住二十六七道神纹的强者了，百分之二浓度的刑天血脉所爆发出来的威力，甚至能够镇压住二十九道神纹的强者，抗衡三十道神纹的强者。

　　而这一次，还是杨一第一次催动百分之三浓度的刑天血脉，其威力到底有多么的恐怖，连杨一也不知道。

　　滚滚的天道之力穿过天妖阁，冲破重重的阻碍，直接降临在了这尊守护妖神的身上，顿时，这尊强大的妖神就好似在承受住什么恐怖而庞大的力量一般，神色间露出了一丝痛苦的神色。

　　周围的空间都被天罚之力直接给禁锢住了，二十九道神纹的妖神，甚至连丝毫抵挡之力都没有。

　　杨一心中也不禁有些震撼，百分之三浓度的刑天血脉，只怕远远不是这么简单，将这尊妖神镇压得毫无抵挡之力，起码也得三十一二道神纹才能做到，而且还绝对做不到这么干脆利落。

　　甚至于，还有可能抗衡那些三十五道神纹的强者。

　　当然，现在杨一实力还没有完全的恢复，他自然不会愚蠢到去招惹那些三十五道神纹的超级强者。

　　第六层的这尊守护妖神已经完全抵挡不住了，甚至还发出了阵阵呜咽的声音，他的表情显得十分的痛苦。

　　杨一是很清楚的知道被天道之力所镇压，几乎就宛如窒息一般，完全不能反抗，因为这代表着至高无上的天威，在远古时代，刑天掌管天罚，因此，就算是再强横的存在，都会畏惧刑天几分，堪称是远古时代最为强大的天神之一。

　　即便现在杨一只拥有其区区的百分之三浓度的血脉，但也已经有几分当初刑天的神威。

　　“不朽大法印！”

　　看到这尊妖神已经完全被天道之力所镇压，不能有丝毫的动弹，杨一瞬间便施展出了不朽大法印，狠狠的轰在了守护妖神的身上。

　　“嘭！”

　　这尊妖神的妖体应声而裂，随即瞬间便炸开，最终消失于无形，这尊守护妖神被杨一直接斩杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着这尊守护妖神的消失，从其背后出现了一道巨大的门户，里面幽深黑暗，就连杨一也无法探查到里面的具体情形。

　　这便是接受天妖传承的门户，当然，若是进入到里面，也仅仅有一定的机会获得天妖传承罢了，能不能获得，还得看个人的造化和机缘。

　　“盘韵、盘厉，还不快进去接受天妖传承！”

　　杨一忽然大声对着盘韵和盘厉喊道。

　　顿时，盘厉和盘韵这才回过神来，看着那道巨大的门户，他们的脸色涨得通红，浑身都激动得颤抖了起来。

　　这可是第六层，第六层的天妖传承，一旦获得，那便是惊天动地的远古传承，就算是整个妖天域，能获得天妖阁第六层的远古传承，也绝对不超过万人。

　　万人听起来虽多，但放在整个妖天域中，几乎就是九牛之一毛，就仿佛是大海里的一滴水一般，非常之稀少。

　　而在盘石宗的历史上，能进入到天妖阁第六层内接受传承的弟子，更是屈指可数，寥寥无几。

　　“嗖！”

　　盘韵和盘厉随即不再犹豫，迅速地来到了杨一身前，并向杨一鞠躬一拜，随即便毅然的跨入了那道巨大的门户。

　　随着盘韵和盘厉的跨入，那道门户也缓缓的闭合，原来空荡荡的地方又再次的凝聚出了和之前一模一样的守护妖神。

　　杨一一直都密切注视着那道门户，甚至于这里的元气波动，他都感受得一清二楚，但却没有察觉到任何的能量波动，这尊守护妖神却又从虚空中诞生了，连杨一都无法查找到他一丝的端倪，甚至不知道其用了何种手段创造了这等强大的妖神。

　　“远古天妖们的神通，果然神秘莫测！”

　　杨一沉吟了一会儿，知道盘韵和盘厉会在里面呆上很长的时间，得等到百年后，天妖阁重新的关闭，所有进入天妖阁内接受传承的人才会从里面走出。

　　“百年的时间不能荒废，百分之三浓度的刑天血脉就如此的厉害，那百分之四、百分之五甚至百分之十呢？”

　　杨一微微闭上了眼睛，感受着体内刑天血脉庞大的力量，心潮澎湃，这一次和第六层的守护妖神战斗，让杨一真切地感受到了刑天血脉的浓度提升后所爆发出的恐怖实力。

　　如果能够再度的增加刑天血脉的浓度，杨一相信，就算不恢复他的神体，那他都能够抗衡三十五道神纹的超级强者，到时候，就算是被白象一族的高手发现了身份，也不算什么，他也可以从容的逃走。

　　当然，这前提是要提升血脉浓度，而且是大幅度的提升，这就需要大量的天妖之晶。

　　现在杨一还有十一枚天妖之晶，他准备都将之炼化了，但绝不是在这里炼化，天妖阁内的妖神，说不定就有一些强大的存在，若是露出了马脚，被其发现真实身份，那才是杨一的灾难。

　　所以，他准备离开天妖阁，直接到城外，天妖禁域广袤无边，而且城外鲜少有人前去，所以并不怕被人发现。

　　至于这尊二十六道神纹的妖神……杨一谅他也没有胆子再为其朋友来找杨一报仇了，此时的那尊二十六道神纹的妖神，已经不知不觉的离开了第六层，刚才杨一大发神威，几乎是轻而易举就轰杀了二十九道神纹的守护妖神，让其骇然不已，自是早早的便退走了，生怕杨一会找他的麻烦。

　　杨一没有将此事放在心上，尽管他也有心斩杀这尊妖神，但也不会费尽心机的去寻找，现在还是尽快的搜寻更多的天妖之晶，增强刑天血脉浓度才是重中之重。

　　等到杨一离开了第六层后，原本待在第六层，准备挑战守护腰身的众多妖神，都有些目瞪口呆，暗地里已经牢牢的将杨一的模样记了下来，至少是在天妖禁域内，万万不可和杨一发生冲突。

　　此时城内，几乎已经是空无一人，只有寥寥的一些妖神还在城内闲逛，因为天妖阁的开启，大部分的妖神都带着弟子们前去接受传承了。

　　因此一路上，杨一几乎就没有看到任何一尊妖神，直接便到了城外。

　　虽然天妖阁开启了，但城外依旧是寒风刺骨，杨一体内的刑天血脉自然而然的散发出了一股暖洋洋的暖流，流转全身，并且一丝丝的血色光芒若隐若现，保护着杨一不受寒冷的侵袭。

　　对于刑天血脉的种种神奇之处，杨一已经了解得颇多了，他倒是没有急着去寻找天妖之晶，而是首先找到了一个荒废的山洞，在周围布置下禁制，他要先将身上的十一枚天妖之晶都炼化，看看能否将刑天血脉提升到百分之四的浓度。

　　之前杨一将刑天血脉浓度提升到百分之三，只用了九枚天妖之晶，不过随着血脉浓度的提升，杨一隐隐的感觉到再炼化那些天妖之晶，似乎对增加血脉浓度的效果不怎么明显了。

　　但没有真正试过，他也不会甘心。

　　“唰！”

　　十一枚天妖之晶出现在了杨一的手上，他直接便将九枚天妖之晶捏得粉碎，随后身上红芒一闪，刑天血脉迅速地奔腾起来，开始炼化这九枚天妖之晶。

　　杨一对于炼化天妖之晶早已经是轻车熟路了，因此并没有花费多少时间，便将九枚天妖之晶全部的炼化，但效果却让杨一不怎么满意。

　　“血脉浓度仅仅提升到了不到一半的地步。”

　　杨一的脸色有些阴沉，虽然早就有所预料，天妖之晶不会一直都起作用，但也没有想到血脉浓度提升到百分之三后，这天妖之晶的效果会这么差。

　　按照现在的效率来计算，至少也得需要二十枚天妖之晶，才有可能让杨一的刑天血脉浓度提升到百分之四，而且这也仅仅只是杨一的大致估算罢了，具体二十枚天妖之晶到底能不能帮助杨一提升血脉浓度，杨一也无法肯定。

　　还剩下两枚天妖之晶，杨一索性也将这两枚天妖之晶也炼化，他已经决定，等待天妖阁关闭的百年时间，都要在这茫茫的天妖禁域内寻找天妖之晶，以此来提升刑天血脉的浓度，必定现在除了这天妖之晶，杨一也没有别的办法能够提升刑天血脉的浓度，所以哪怕天妖之晶现在的效率大不如从前，他也要寻找天妖之晶。

　　因为，这是在短时间内提升实力的最好办法，而且顺带着这百年的时间，已经足够他将得到的九眼妖神的妖体完全的炼化了。


第1158章 神秘人

　　天妖禁域，其实也并非杨一独自在城外，整个妖天域，大大小小的势力都派遣了高手前来，所以这百年的时间，许多妖神都准备到城外寻找天妖之晶，毕竟这天妖之晶十分的珍贵，也能提升他们的修为。

　　而往往在城外，都是数尊妖神在一起行动，这样遇到一些怪兽也能对付，不会那么的危险，像杨一这样独自一人在城外闯荡的，大多数都是二十九道神纹以上的超级强者。

　　一连数月的时间过去了，杨一炼化九眼妖神的速度倒是挺快，但却没有找到一枚天妖之晶，和之前他来到城外时的收获，简直就是天壤之别。

　　好运并不会一直伴随在身边，尽管杨一已经对此有所准备，但却还是没有想到会是这么的糟糕，数月时间连一枚的天妖之晶都没有寻找到。

　　而杨一则根本不知道，随着天妖阁的出现，在天妖禁域，即将迎来一场恐怖的杀戮风暴，将有数以万计的强大妖神，纷纷的进入城外，寻找天妖之晶。

　　到时候，就是一场恐怖的混战。

　　因此，每一次天妖禁域开启，都会有无数的妖神高手前来，而每一次在天妖禁域内，都会有无数的妖神高手陨落，成为其他一些妖神的踏脚石。

　　不过这天妖禁域很庞大，庞大到就算有数以万计的妖神进入其中，一般都不会碰到。

　　而秦剑的运气也不知道是好云还是厄运，总之，他现在就感受到前面有妖神争斗过的痕迹，并且还有阵阵元气力量的波动，还颇为的强大。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞向了前面，在前面的一处空地上，果然有三尊妖神，正和一头怪兽争斗，这头怪兽的身后，有几枚闪亮的天妖之晶。

　　这些天妖之晶，不仅只有妖神们需要，就连天妖禁域内的怪兽，也都将天妖之晶看做是迅速增强实力的珍贵之物，所以一些不惧怪兽的强大妖神们，便三五成群的联合在一起，专门去猎杀这些怪兽，很可就可得到天妖之晶。

　　这三尊妖神明显便是这样做的，他们三人有两尊都是二十八道神纹的超级强者，剩下的一尊虽只有二十六道神纹，但神通颇强，也非同一般，这头怪兽虽然强大，但也经不住这三尊高手联合在一起的攻击。

　　很快，怪兽就被其斩杀。

　　“哈哈，终于斩杀了，看来这次我们的运气不错，不仅斩杀了一头怪兽，得到了几枚天妖之晶，而且还有人送上门来。”

　　“唰！”

　　这三尊妖神的目光瞬间便聚集在了杨一的藏身之地。

　　“嗯？被发现了？”

　　杨一心中微微一惊，原来他的形迹早就被这三尊妖神所发现了，这三尊妖神刚才并没有点名破，只是将怪兽斩杀之后再准备对付杨一。

　　“滚出来吧，否则，我们边不客气了！”

　　这三尊妖神神情都很冷漠，淡淡地说道。

　　杨一沉吟了片刻，知道被他们发现了，索性也大方的走了出来。

　　“嗖！”

　　当杨一的身影出现在三尊妖神身前时，这三尊妖神都面露疑色，一双眼神散发出了凌厉的光芒，死死地盯着杨一。

　　“二十道神纹？”

　　“一个人？”

　　这三尊妖神都觉得颇为的不可思议，相互的望了一眼，毕竟在天妖禁域内，尤其是还在城外，这么危险的地方的确是有独自行动的妖神，但那些妖神哪一尊不是二十九道神纹以上的超级强者？眼前的杨一，身上散发着只有区区的二十道神纹，这如何能不令这三尊妖神惊奇不已？

　　不过他们的惊奇很快便转化为一阵喜意了，那尊二十六道神纹的妖神猛地上前一步，脸上露出狞笑之色道：“嘿嘿，小子，区区二十道神纹也敢在城外独自行动，简直找死，交出身上的天妖之晶，可以饶你不死！”

　　这三尊妖神身上都散发出了自身强大的气息，不怀好意的望着杨一，像在这了天妖禁域内，荒芜一片，没有任何的约束，杀人夺宝之事根本就是司空见惯，寻常之极。

　　甚至于，连杨一之前也有这样的念头，却没想到现在反被这三尊妖神给威胁了。

　　想到这里，杨一嘴角渐渐露出了一丝笑容：“天妖之晶本座倒是有，怕就怕你们已经无福消受了。”

　　“轰！”

　　杨一瞬间一掌拍出，巨大的不朽大法印笼罩在虚空之中，隐隐间都出现了一股旋涡，就好似一个无底黑洞般，疯狂地吞噬着周围的一切。

　　这其中不仅仅只有不朽大法印，还有着世界之力，杨一将两种力量完全的糅合在了一起，一施展便有惊天之威，让这三尊妖神都感觉到强大的压力。

　　“不好，此人隐藏实力，大家一起出手！”

　　杨一一出手，这三尊妖神便察觉到不妙，立刻爆发出恐怖的力量瞬间向杨一杀来，他们的神通不值一提，不过其妖体倒真是强横无比，阵阵的妖力都几乎快要覆盖整片虚空了。

　　“死！”

　　杨一整个人瞬间向前一跃，不朽大法印狠狠的压了下来。

　　“嘭！”

　　其中修为最低的那尊二十六道神纹的妖神，最先抵挡不住，妖体居然直接被杨一那庞大的力量给挤压得炸裂开来。

　　并发出了阵阵的惨叫声，但杨一早已经有所准备，大嘴立刻一吸，便将这尊妖神的不灭真灵给吞入了口中。

　　剩下的两尊妖神还在苦苦的支撑，他们看到杨一轻而易举便斩杀了他们其中一尊强者，心中已经萌生了退意。

　　“走！”

　　这两人相互望了一眼，都看出了对方眼中的退意，立刻便闪身向后，想要逃走。

　　“想走？已经迟了！万界沉沦！”

　　杨一几乎调动了千万的世界之力，霎时间，就好似天塌地陷一般，这两尊妖神就好似陷入进了一个泥潭一般，无论他们怎么挣扎，都无法挣脱出这个无形的泥潭，心中恐惧不已。

　　这是杨一施展出的世界之力，将这两尊妖神都困住了，此时已经是任人宰割，没有丝毫的反抗之力。

　　“唰！”

　　但杨一却并没有立刻斩杀这两尊妖神，而是猛的将目光望向了身后。

　　“阁下看了这么久，也该出来了吧？难道还需要本座亲自来请？”

　　杨一的眼神盯住了某一处空间，身上散发着凛冽如炽的杀机，原来，杨一也早就发现，这里除了他而外，还有一个一直潜伏在某处的神秘人。


第1159章 风无涯

　　杨一眼神冰冷，死死地盯着虚空中的某处。

　　“嗖！”

　　虚空中果真走出了一尊妖神，其面无表情，神色间好似显得十分的严肃，冷冷道：“没想到你居然能看穿我的藏身之处？”

　　杨一面上没有什么变化，但内心却已经是惊讶不已，因为这个人的形迹，杨一并不是一开始就察觉到的，而是在对付这三尊妖神的时候，对方不知为何，忽然泄露出了一点点的气息，若不是这丝气息，杨一也无法察觉到。

　　居然有如此神奇的隐匿之术，杨一心中也是大为的凛然，对这尊妖神也更加的警惕。

　　“你是谁？”

　　杨一冷冷地问道。

　　“哦？我没有问你是谁，你反倒问我是谁，其实我很好奇，一个区区的二十道神纹之人，是如何拥有如此强大的力量？”

　　这尊妖神身上也好似笼罩着一层神秘的面纱，连杨一都看不清其修为，但杨一很确定，此人肯定也没有达到三十道神纹的地步。

　　“嗖！”

　　杨一忽然间动了，大手狠狠地向下一拍，势大力沉，而且身边出现了数十个黑洞，从里面源源不断地流出了无穷无尽的能量，赫然便是世界之力。

　　这些世界之力汹涌如潮水一般，向着这尊妖神直接淹没而去，气势惊人，甚至连这里坚固的空间都荡漾出了丝丝的空间涟漪。

　　杨一的瞬间爆发，恐怖的力量足以斩杀三十道神纹以下的任何强者。

　　这尊妖神神情也显得异常的凝重，他忽然伸出了白皙的手指，猛的向着杨一恐怖的巨掌一点。

　　“天道规则，散！”

　　杨一浑身猛的一凝，就好似被一股无形的力量所禁锢住了一般，而且围绕在其身边汹涌如潮水一般的世界之力，居然也真的应声而散去了，虚空之中空空如也。

　　“什么？”

　　杨一从未如此的震惊，哪怕是当初面对三十五道神纹的超级强者，他也从来没有像现在这般无力过，这尊妖神施展出来的神通，杨一闻所未闻，但却感觉到一股浩瀚、正统、无可抵挡的气息。

　　就仿佛是远古天神们降临了一般，而且更重要的是和杨一施展刑天血脉一样，居然也有淡淡的天威。

　　这一指中，蕴含了天道之威。

　　“你到底是谁？”

　　杨一沉声问道。

　　“风无涯！不过你也没有听说过，我还是很好奇，你到底是为什么会拥有这么强大的力量？而且从你的身上，我居然感受到了一丝亲近的感觉……”

　　风无涯的面上的确露出了一丝疑惑之色。

　　而杨一听后却是神情大变，他的心中隐隐的好似想到了什么。

　　“熟悉的感觉……是这种气息吗？”

　　杨一身上瞬间爆发出了一股冲天的气息，一股天道的力量瞬间降临，这是杨一爆发出了刑天血脉之力。

　　百分之三浓度的刑天血脉，气息更加的浓郁，里面蕴含着远古、蛮荒、霸道的气息。

　　“什么？你……你怎么也会有天妖血脉？”

　　风无涯眼睛瞪得很大，仿佛不敢相信一般，杨一身上的气息，和他身上的气息，居然一模一样，不，或许在细微处有些区别，但大体上是一致的。

　　“天妖血脉么？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他隐隐的已经明白了什么。

　　刑天血脉，此人的体内也蕴含着刑天血脉。

　　其实之前杨一就已经有所猜测，远古时代，四大天域并没有分开，而是融合在一起，以原域为中心，那时的天神与天妖们，还在互相的争斗，因此，彼此之间遗留下了一些血脉后代，也并不算什么。

　　在青天域之中，杨一是再也找不到刑天一族人了，自然也就无法增强刑天血脉的浓度，而后在妖天域的天妖禁域之中，发现了天妖之晶，而且这些天妖之晶，似乎还能够增强刑天血脉的浓度，杨一就猜测很可能便是和远古天神刑天有关系。

　　或许，这些天妖之晶中，就沾染着一丝远古天神刑天的鲜血，所以才能够被杨一不断炼化后，增强刑天血脉的浓度。

　　这尊妖神，体内也蕴含着刑天血脉，而且似乎浓度比杨一还要稍微的强上那么一点。

　　这个时候，这尊妖神也似乎明白了过来，眼神中满是火热之色。

　　“哈哈，你居然也有天妖血脉，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，只要将你吞噬，将你体内的血脉炼化，哈哈，到时候我的血脉浓度就很可能达到百分之十，甚至更多，在妖天域中，还有何人是我的对手？”

　　这尊妖神的眼神中充满了贪婪之色，虎视眈眈的盯着杨一，浑身上下散发着强横之极的气息，就如同一座大山一般，将杨一完全的笼罩住。

　　“不对，起码达到了百分之四的浓度！”

　　杨一心中一凛，若是他之前没有发现天妖之晶的神奇，没有将血脉浓度提升到百分之三，只怕此刻面对风无涯，便凶多吉少了。

　　“哈哈，本来寻找天妖之晶实在是艰难，我好不容易将血脉浓度提升到如今的地步，原本以为今生无望达到百分之十的地步了，却没有想到还有人和我一样，拥有着天妖血脉，哈哈哈，天道规则，死罢！”

　　风无涯白皙的大手，再次向着杨一一点，而这一次，他更是爆发出了无与伦比的力量，手指刚刚点出，杨一就感受到了劲风扑面，就好似有一股强悍之极的力量向自己袭来一般。

　　“天道规则？不过是天罚之力罢了，你会，本座也会！”

　　杨一敏锐的感觉到，对方的所谓天道规则的神通，不过只是催动了刑天血脉，和杨一自己的天罚之力没有什么两样，或者说，是强了一些，都是能够调动恐怖的天道之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两股恐怖的天道之力都降临在了虚空之中，杨一和风无涯都承受着巨大的压力，他们这才感觉到，原来天道之力是这么的恐怖，以往他们都是将天道之力用来对付敌人，却没想到今天他们自己却要抗衡天道之力了。

　　无形的天道之力挤压着杨一和风无涯，杨一急忙调动了世界之力，并且让古神心脏也没有嫌着，直接便将古神心脏中的力量瞬间爆发了出来。

　　汹涌澎湃的古神心脏的力量瞬间爆发了出来，原本杨一的身躯似乎都要裂开了，但随着世界之力的缓和，以及古神心脏源源不断力量的抵挡，居然能够暂时的抗衡住风无涯施展出来的血脉之力。

　　而风无涯也不知道用了什么手段，自身变得通红无比，浑身的血脉就好似要爆炸开来一般，极为的恐怖，他也在竭尽全力的抗衡着杨一的天罚之力。

　　无论是风无涯还是杨一，都抵挡得十分的辛苦，当然，最辛苦的并不是他们，而是被杨一控制住了的那两尊妖神。

　　“放了我们，不要啊……”

　　“我修行万载，好不容易修炼到如今的境界，不要杀……”

　　这两尊妖神都发出了撕心裂肺般的凄惨叫声，杨一和风无涯爆发出来的力量并没有刻意的针对他们，但仅仅只是余波，就轻易的撕裂了他们的妖体，让他们的不灭真灵都逃无可逃，最终彻底的陨落。

　　这样的结果，也是杨一始料未及的，不过这也间接的说明了刑天血脉爆发出来的天罚之力究竟有多么的恐怖。

　　要知道，远古天神刑天，乃是最为强大的天神之一，他掌控着天道的刑罚之力，几乎是代天行罚，远古无数强横的生灵，莫不敬畏刑天。

　　现在尽管杨一和风无涯的血脉浓度都不高，都没有达到刑天实力的十分之一，但两人之间的争斗，依旧是惊天动地，恐怖无比。

　　“万界沉沦！”

　　杨一和风无涯僵持了起来，但他的世界之力却几乎也是无穷无尽，于是便施展出世界之力，化为了一股潮水，狠狠地向风无涯冲击而去。

　　风无涯大手一张，五指间就好似一个个的黑洞一般，杨一的世界之力居然都被其直接吞噬掉了。

　　这不是一般的神通，甚至于风无涯甚至都没有感觉到有多么的痛苦。

　　杨一心中顿时一惊，他想到了一种神通，可以不耗费任何的力量而施展出来，那便是天赋神通！

　　天赋神通，一般只有一些血脉高贵的妖神才会拥有，根本就不用修炼，只需要激发出体内的血脉，立刻就能获得天赋神通，而且一般天赋神通还十分的强大，绝不是一般的神通所能比拟的，这风无涯终归到底还是一尊妖神，他虽然没有显现出妖体原身，但想必定是一尊非同小可的妖神，刚才他吞噬了滚滚如潮般的世界之力，而且并没有耗费什么力量，肯定是其天赋神通。

　　“轰隆！”

　　两人不断的爆发出了刑天血脉，导致天道之力降临，整个天妖禁域似乎都受到了一些影响，原本就极为寒冷的城外，现在更是寒风阵阵。

　　杨一虽然在血脉浓度上不及风无涯，但他有世界之力和古神心脏，论消耗，他并不畏惧风无涯。

　　而风无涯则从刚开始的兴奋，再到现在的严峻，甚至是愤恨，但没有任何的作用，他要想斩杀杨一，现在看来，还十分的困难。

　　“世界之力，燃烧吧！”

　　杨一身上本来就已经有如潮般的世界之力，他猛地一咬牙，直接开始燃烧世界之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　世界之力汹涌澎湃的燃烧了起来，阵阵炽热的感觉，令人心惊胆战，原本环绕在杨一身边的世界之力，一经过燃烧，就变得狂暴无比，让风无涯感觉到阵阵的压力。

　　“该死的，我记住你了，哼，终有一日，你会连同体内的血脉，都被我吞噬……”

　　风无涯猛地一咬牙，整个身躯猛的化为了一头巨大无比的妖兽，这赫然就是风无涯的妖体，其妖体有一张巨大无比的大嘴，张嘴猛的一吸，似乎能吞噬一切。

　　“轰！”

　　巨大的妖体瞬间又化为了一只无与伦比的金羽大鸟，张开翅膀就好似能遮盖虚空一般，瞬间便消失在虚空之中，已经飞向了远方，一振翅便不知几万里。

　　看到风无涯的妖体，杨一眼神一亮，他想到了一种从远古时代侥幸传承下来的奇兽——鲲鹏！

　　“鲲鹏，居然是鲲鹏，风无涯的妖体居然是一头鲲鹏！”

　　鲲鹏能化为鱼，又能化为鸟，化为鱼时，能吞噬一切，而化为鸟时，一振翅则是数万里之遥，速度举世无双。

　　原本这奇兽就十分的稀少，却没想到居然能在这天妖禁域中看到，而且体内还有着刑天血脉。

　　“呼！”

　　杨一也渐渐的松了口气，这风无涯实在是难缠，他现在已经大约探查清楚了，其修为并没有达到三十道神纹的地步，只有二十九道神纹，但其真实实力，凭借着其恐怖的天赋神通，以及更加厉害的百分之四浓度的刑天血脉，只怕连三十五道神纹的超级强者都能抗衡一二。

　　就连杨一施展出浑身解数，也仅仅只能逼退对方罢了，而且自身还要元气大伤，足以证明这鲲鹏的恐怖了。

　　“鲲鹏……看来得尽快的恢复实力，尤其是要增强血脉浓度。”

　　杨一低声喃喃地说道，随即其眼神一扫，便看到了地上的几枚天妖之晶，再加上这三尊妖神身上原本就携带的天妖之晶，居然有足足的十二枚。

　　十二枚天妖之晶，这次可算是大收获，甚至于，杨一都可以凭借这些天妖之晶，将体内的刑天血脉浓度提升至百分之四了。

　　“不能再继续呆在这里，得尽快寻找一个地方，炼化天妖之晶！”

　　杨一知道那鲲鹏隐匿的手段了得，特意在周围观察了一阵之后，确信鲲鹏并没有隐匿在一旁，这才迅速地向着荒野深处飞去。

　　“嗖！”

　　当天色渐暗，杨一也终于找到了一个山洞。

　　在山洞里，杨一没有犹豫，略微的在周围布置了一番禁制之后，便开始炼化天妖之晶，他之前因为已经炼化了十一枚天妖之晶，之前估算炼化二十枚天妖之晶就能让血脉浓度达到百分之四了，但他并没有真正的试过，因此也无从得知。

　　将十二枚天妖之晶全部的捏碎，杨一迅速地将之炼化进体内，顿时，一股热气升腾了起来，笼罩着杨一，将周围的寒冷似乎都驱散了不少。

　　整整十二枚天妖之晶全部都被杨一炼化了，杨一甚至能够清晰地感受到自己体内刑天血脉浓度的增加，只是，他也能够感受到，似乎转化为刑天血脉的效率差了许多。

　　原本预计二十枚天妖之晶就能让血脉的浓度提升到百分之四，但现在看来，是有些乐观了，因为现在杨一加上之前炼化的天妖之晶，已经堪堪的达到了二十三枚。

　　二十三枚天妖之晶，却并没有势如破竹般的迅速将刑天血脉浓度提升到百分之四，反倒是显得十分的艰难。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　外面寒风阵阵，冰晶正在迅速地凝结着，并且很快就蔓延进了山洞之中，但此时杨一身上的热气，却好似一层保护罩一般，将方圆数十丈的地方都包围了起来，凡是那些寒气侵袭进来之后，遇到了这层热气，这些寒气都会纷纷的溃散，化为一层层的水雾。

　　“轰！”

　　突然之间，杨一全身都变得通红，并且整个人看起来似乎都显得健壮了许多，尤其是脸色，更是充满了血色。

　　“百分之四！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，脸上满是欣喜之色，足足炼化了二十三枚天妖之晶，终于将血脉浓度提升到了百分之四的地步。

　　但杨一也同时感受到，再想将血脉浓度提升到百分之五或者更高，那所需要的天妖之晶将多到无法想像。

　　这或许也是那风无涯迟迟都没有将血脉浓度提升到百分之五的原因。

　　“好强大的感觉，百分之四的血脉浓度，光是催动刑天血脉的力量，就能够抗衡那些三十五道神纹的强者了。”

　　杨一仔细地感受着体内的力量，几乎有一种比他全盛时期还要强大的感觉，当然，这还仅仅只是血脉之力而已，若是等到他的神体全部恢复，神纹达到二十九道的时候，只怕连那些三十五道神纹的超级强者们也不是他的对手。

　　“风无涯……他一定会想方设法的提升实力，或者是联合他人，一起来对付我！他体内的刑天血脉，珍贵异常，若是能够得到，实力将提升无数倍！”

　　杨一的眼神中闪烁着精芒，他十分清楚，他觊觎风无涯体内的刑天血脉，那么同样的，风无涯肯定也在觊觎着自己体内的刑天血脉，只要等到风无涯将血脉浓度再度提升，或者是联合一些三十多道神纹的超级强者，他还会伺机对付自己。

　　所以，杨一这次不准备再外出寻找天妖之晶了，一来他想靠着寻找天妖之晶将血脉浓度提升到百分之五，这很困难，几乎需要数十甚至上百年。

　　而且还不一定能够寻找到那么多的天妖之晶，与其去寻找天妖之晶，还不如先全力将九眼妖神的妖体全部的炼化，争取早日将神体完全的恢复，彻底的达到全盛时的修为。

　　到时候，就算是再遇到风无涯，杨一也就有了更大的把握。


第1160章 身份暴露

　　时间一点一点的流逝，一座山洞几乎都被冰层给覆盖起来，没有人知道在山洞中，还盘膝坐着一尊修士。

　　杨一盘膝坐在山洞之中，他的身上隐约闪烁着丝丝的血色光芒，所以寒意并不能侵袭进他的体内，此时他身上正凝聚着一道又一道的神纹。

　　一道两道三道……二十八道！

　　杨一的身上已经凝聚出了二十八道神纹，而此时，似乎还有第二十九道神纹的虚影出现了，杨一正在凝聚第二十九道神纹，将神体彻底的恢复，似乎已经是指日可待了。

　　但，这足足花费了二十年的时间！

　　整整二十年的时间，对于修士来说，却几乎如弹指一挥般。

　　“二十年了……百分之五的浓度，哈哈，我终于达到了！”

　　雪地中，一道火红的身影瞬间飞跃而出，其脸上满是欣喜若狂之色，此人便是风无涯。

　　风无涯足足又寻找了二十年，才终于寻找到了足够多的天妖之晶，再加上之前他的血脉浓度本就已经隐隐的达到了百分之五的一半程度，因此才能够迅速地突破，将血脉浓度提升到了百分之五的地步。

　　百分之五的血脉浓度，这让风无涯感觉到浑身都充满了无可抵挡的力量，这个时候，他第一时间想到的便是杨一。

　　他现在已经深深的知道，要想让血脉浓度达到百分之五以上，光是靠着天妖之晶，已经十分的艰难，但如果能够找到杨一，吞噬了其血脉，那么他几乎瞬间便能够将血脉浓度提升到百分之十的地步，这几乎将省却数千上万年的苦修，这是莫大的机缘。

　　在二十年前，他已经错过了一次，而这一次，风无涯要确保万无一失！

　　“此人神通诡秘，有众多的鬼魅手段，就算如今我的血脉浓度提升到了百分之五，但若是能完全的制住对手，还是有些困难。只有联合，联合一些三十道神纹以上的强者，如果能够有三十五道神纹的强者，那就更好不过了，可以做到万无一失！”

　　风无涯这一次一定要确保万无一失，不单单是他自己一人了，而是要去联合一些更加强大的妖神。

　　想到这里，风无涯化为真身，瞬间便消失在天际。

　　就在风无涯和杨一都在紧锣密鼓地准备着的时候，整个天妖禁域忽然都是猛地一震，就好似地动山摇一般。

　　这可不是在寻常的地方，而是在天妖禁域之中，这天妖禁域乃是远古天妖们以大神通和大法力缔造出来的，自是非同一般，应当不会出现这样的震动，而一旦出现，那就是天妖禁域内出现什么大事了。

　　这一次震动，几乎波及了整个天妖禁域，哪怕是天妖阁都受到了一些影响，许多妖神都是神色大变，不知道天妖禁域到底发生了什么事。

　　“到底怎么回事？”

　　“难道天妖禁域要封闭了？”

　　“不对，这次震动好像是从城外传递而来的。”

　　许多妖神都将目光望向了城外，而此时在城外，十数尊妖神都目瞪口呆的看着眼前地上断开的一道巨大的裂缝。

　　裂缝中似乎还漂浮着灰色的雾气，一股幽深、神秘的气息，让人不敢轻易的接近。

　　这十数尊妖神只是一般的妖神，甚至于最高的不过只有区区的二十五道神纹罢了，他们十数人联合在一起，刚刚围困住了一头怪兽，都已经将怪兽逼得走投无路。

　　但这头怪兽却悲鸣一声，随后也不知道施展了什么手段，天妖禁域便猛烈的震动了起来，随后便出现了这一道巨大的裂缝，那头怪兽也瞬间钻进了裂缝之中，不见了踪影。

　　这些妖神面面相觑，互相望着，都不知道这裂缝之下，到底有着什么古怪。

　　“天妖禁域中颇多的神秘，难道这下面有什么古怪？”

　　“我们这么多的强者，难道就不敢下去一探究竟？”

　　这十数尊的妖神随后便传递了消息给自己的同伴朋友，一传十，十传百，再加上附近的一些妖神发现了这里的动静，所以很快这里就聚集了越来越多的妖神。

　　这道裂缝之下，一直都没有什么动静，许多妖神都用神念去查探，但都没有任何的发现。

　　“唰！”

　　在某一处山洞之中，杨一瞬间睁开了眼睛，实际上在天妖禁域的这阵震动之后，他便感觉到有一股心悸的感觉。

　　这种感觉萦绕在心中，挥之不去。

　　“全部都炼化，给我凝！”

　　此时杨一正修炼到关键时刻，他催动神力，将九眼妖神的妖体全部都炼化，顿时，从古神心脏内流出汹涌的神力，原本还是虚幻的第二十九道神纹，瞬间便凝成了实质，如柱般粗大的神纹，和其他的二十八道神纹交相辉映，煞是壮观。

　　二十九道神纹，这便是之前杨一全盛时的修为，如今他的神体再没有一丝的伤势，甚至于远较之前，还要强大数倍。

　　“破而后立，但三十道神纹，依旧需要一些机缘，强求不得！不过刚才的震动，定是天妖禁域出了一些大事。”

　　杨一迅速地飞出了山洞，他现在修为大成，哪怕就是风无涯前来，杨一也不会有丝毫的畏惧，甚至于连三十五道神纹的超级强者，如今的杨一也已不在话下，全力施展之下，就算是三十五道神纹的超级强者，也不是他的对手。

　　“嗖！”

　　很快，杨一便循着刚才震动的源头，渐渐地感受到了前面冲天而起的气息，磅礴而杂乱，显然是有众多的妖神。

　　而且越是靠近，杨一心神之中的心悸感觉就越是严重。

　　以现在杨一的实力，哪怕是三十五道神纹的强者也无法让他产生这样的感觉，或许，在那里，还有着某种东西，或者力量，可以让杨一都感到心悸。

　　当杨一看到了地面上的那条触目惊心的裂缝时，也感觉到深深的震撼，这么宽大的裂缝，尤其是在天妖禁域中，就算是三十五道神纹的强者，也无法制造这么巨大的裂缝。

　　“快看，里面好像有什么东西？”

　　忽然，有妖神眼尖，似乎看到漆黑的裂缝之下，有些亮光冲天而起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，几乎所有的妖神都看到了，他们看到了从裂缝中冲天而起的亮光，当这些亮光冲出了裂缝的时候，众多妖神都为之目瞪口呆，几乎要发狂。

　　“这……这是天妖之晶！”

　　几乎所有人都看清了，这些哪里是什么亮光，分明就是一颗颗巨大的天妖之晶。

　　这些天妖之晶每一枚都如同拳头般大小，几乎是隔空便能够感受到里面有着无穷无尽的能量，这显然是有别于一般的天妖之晶。

　　而杨一在看到这些天妖之晶时，体内的刑天血脉第一次居然沸腾了起来，仿佛这些天妖之晶里有什么力量在吸引着他的刑天血脉一般。

　　这么多的天妖之晶，立刻就吸引住了所有的妖神，于是众多的妖神都疯狂的抢向了虚空之中的天妖之晶。

　　杨一直接爆发出了浑身的修为，其身上的二十九道神纹一显现出来，就好似如山般巨大的压迫力，瞬间便将身边的这些妖神统统都挤压向了一旁，而他则迅速地向着这虚空中的天妖之晶抓去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　杨一一把便抓到了数枚天妖之晶，刚刚抓住天妖之晶，杨一就感觉到体内的血脉就好似越来越沸腾了，大手一捏。

　　“咔嚓！”

　　天妖之晶被捏得粉碎，迅速地被炼化进了体内，瞬间，杨一便感觉到了体内的血脉浓度迅速地提升。

　　这比之前得到的那些天妖之晶的效果好上了许多。

　　“这些天妖之晶，非同一般，难道这裂缝之下，有什么蹊跷不成？”

　　杨一低声喃喃自语道，他并没有再继续去争夺天妖之晶，而是将目光迅速地投向了那道巨大的裂缝。

　　裂缝幽深、黑暗，仿佛蕴含着神秘的力量。

　　就在杨一沉吟的时候，虚空中猛的爆发出了一股强横之极的力量。

　　“哈哈，这些天妖之晶好强大的能量，统统都是我的，谁夺者谁死！”

　　“轰！”

　　一股巨大的力量从天而降，这股力量之中有着凛然的天威。

　　“嘭！”

　　一尊二十八道神纹的妖神刚刚抓住了一枚天妖之晶，还没有来得及高兴，就被一古无形的力量给炸得粉碎，甚至连不灭真灵都无法逃掉，而此时一只大手瞬间便抓住了无数枚天妖之晶。

　　“唰！”

　　杨一的目光瞬间便聚集在了这道身影之上，这道身影他是再熟悉不过的了，赫然便是和他一样也拥有着刑天血脉的风无涯。

　　此时的风无涯显得更加的霸道无边，而且气势更加的强横，似乎隐隐间已经将血脉浓度提升到了百分之五的地步。

　　对于风无涯能够将血脉浓度提升到百分之五，杨一也有所预料，毕竟当初的风无涯在血脉浓度之上，就远比杨一要强大。

　　现在经过了二十年的漫长时间，风无涯能寻找到更多的天妖之晶，以此来让刑天血脉浓度提升到百分之五，也算正常。

　　风无涯更加的霸道，杨一混在人群之中，他却瞬间便感应到了，眼神直接便凝聚在了杨一的身上，无它，就是因为两人体内都有着刑天血脉，只要隔得近，就能相互有所感应，尤其现在无论是杨一还是风无涯，其血脉浓度都更加的高了，自然就更能互相的感应到对方。

　　“唰！”

　　风无涯瞬间便飞到了杨一的身前，脸上满是狂喜之色。

　　“原来是你，哈哈，这么多年了，终于找到你了，今天，你我之间，无论谁都必须要有一个了结！”

　　风无涯冷冷地说道，他比之二十年前，更有自信，同时也更加的谨慎。

　　杨一冷冷地注视着风无涯，忽然，他望向了风无涯的身后，嘴角露出了一丝笑容道：“风无涯，你邀请的人都出来吧，这种小把戏，瞒不了本座。”

　　杨一的语气冰冷，实际上在之前风无涯降临这里的时候，杨一便察觉到了有两道强大的气息都和风无涯在一起，应该就是他邀请的高手。

　　“嘿嘿，没想到二十年不见，你的修为居然增长得这么快？好了，两位，出来吧，他已经发现你们了。”

　　风无涯向着身后淡淡地说道。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影迅速地从风无涯的身后出现，并且将目光凝聚在了杨一的身上，他们的目光中都蕴含着冷漠。

　　这两尊高手，都是三十五道神纹，杨一感受得很清楚，三十五道神纹，其中一尊强者，让杨一格外的注意。

　　“白象族？”

　　杨一眼睛微微一凝，这两尊妖神其中一尊的气息，和当初追杀杨一的那些三十五道神纹的白象一族的高手，没什么两样，因此他瞬间便联想到了白象一族。

　　尽管离当初白象一族追杀杨一的时间已经很久了，但杨一还是担心会被白象一族所发现，如果真的是那样，只怕杨一今天便有些危险了。

　　幸好在此之前，杨一就有了这样的准备，因此心中早就已经准备好了一切，而且实力也恢复到了全盛的时候，再加上刑天血脉浓度的提升，他现在完全不用惧怕这些白象族的高手了。

　　而且若是能够吞噬掉风无涯，让体内的刑天血脉浓度提升到百分之十的地步，只怕杨一便是四十道神纹之下无敌的存在，堪称四大天域之中最为顶尖的超级强者，能和当初图加的老祖媲美，或者能和白象一族三十九道神纹的老祖相提并论。

　　当然，风无涯也异常的强大，想要将之打败并且融合其血脉，并不容易，而且风无涯也是在处心积虑的想要得到杨一体内的刑天血脉。

　　这尊白象一族的高手，看到杨一时，心中顿时便掀起了惊涛骇浪。

　　像，实在是太像了，对于这尊白象一族的三十五道神纹的高手来说，此时杨一的样子很快就让他回想起了当初圣祭时，闯入荒古妖池之中的那尊青天域的强者。

　　当初，这尊白象族高手虽然没有参与对杨一的追捕，但他却是对杨一的画像十分的清楚，现在看到杨一时，便自然而然的浮现了出来。

　　顿时，他的脸色大变，指着杨一，失声喊道：“杨青，你就是杨青，当初闯入了我白象一族领地，进入到荒古妖池中脱胎换骨的青天域神祇。”

　　“嗯？”

　　杨一没有想到这尊白象族的高手，居然这么早就将他认了出来，不过他也早有准备，立刻便向前一步，刑天血脉瞬间催动。

　　“天罚之力！”

　　“轰！”

　　随着杨一的大喝声，一股恐怖的天道之力瞬间降临，方圆数十里，似乎都被一股沉重的天道之威所镇压住，众多似乎都感觉到连呼吸都有些困难。

　　这便是杨一达到了百分之四浓度的刑天血脉的力量，他一施展出来，连三十五道神纹的超级强者都会感觉到沉重的压力，不过这对于风无涯则没有任何的作用。

　　杨一实力大涨，而风无涯的实力也大涨，并且他将血脉浓度还提升到了百分之五的地步，因此当杨一施展出天罚之力，让天道之力降临的时候，他的反应是最快的。

　　“破！”

　　随着风无涯的一声大喝，这股沉重的天道之力瞬间便支离破碎，不过正等他准备进一步动手的时候，杨一却已经猛地向后一跃，居然直接便飞跃进了那道巨大的裂缝之内。

　　那道巨大的裂缝幽深、黑暗、神秘，杨一一进入到里面，便是空空如也，瞬间便不见了踪影。

　　此时众多的妖神才感觉到身上一松，恢复了过来，但他们都有些惊魂未定，脸上还是一脸的震惊之色。

　　“刚才此人是谁？怎么能有如此恐怖的力量？”

　　众人都在暗暗的打听杨一的具体身份，不过却是谁都无法说出个一二三来。

　　“唰！”

　　风无涯将目光盯在了这尊白象一族高手的身上，刚才他看得清楚，便是这尊白象一族的高手似乎大惊失色地喊出了声，随后杨一才被直接退走，进入到了裂缝之内，那么这尊白象族的高手，就一定知道杨一的真实身份。

　　“刚才此人到底是谁？”

　　白象一族的高手此时脸上似乎都还有一丝后怕之色，他看了看风无涯，苦笑着摇了摇头道：“没想到居然碰到了此人，他叫杨青，乃是当初圣祭时，从青天域中进入到我妖天域的神祇。当初此人便是图谋我白象一族内的荒古妖池，后来遭到我族内的高手追杀，不知为何侥幸的逃走，一直都下落不明，没想到其居然都混入到了天妖禁域中来。不行，这个消息我一定要立刻通知族中高手。”

　　这尊白象一族的高手，立刻便向远处飞去，去通知白象一族的高手前来。

　　而风无涯则陷入了沉思，知道了杨一的真实身份，居然是青天域之人，这对他却是有利的，至少要对付杨一的人并不只有他一人了。

　　望着那道巨大的裂缝，风无涯将目光转向了身边另一尊三十五道神纹的妖神道：“熊扈道友，刚才你都听到了，此人乃是青天域中的余孽，进入到我妖天域中，肯定图谋不轨，其身上的天妖之晶，定是有不少。只要斩杀了此人，其身上的天妖之晶都归熊道友所有，本尊只求能斩杀此人，并得到其肉身，我们各取所需，不知熊道友以为如何？”

　　在风无涯身边的这尊妖神叫熊扈，也是一尊三十五道神纹的超级高手，此人也非同一般，一心只想要得到天妖之晶，因此风无涯略施小计，说在杨一的身上有许多的天妖之晶，便将其联合了起来。

　　而现在风无涯更是提出不要一枚天妖之晶，更是让熊扈心花怒放，立刻便答应和风无涯一起追杀杨一。

　　“蠢货。”

　　风无涯冷冷地看着熊扈，心中冷笑着，等到将杨一斩杀后，他第一个要杀的便是熊扈，原本还有那白象一族的高手，不过其已经离开了，倒是免除了厄运，一旦让风无涯得到了杨一体内的刑天血脉，他就能够达到百分之十的浓度，到时候，几乎就是四十道神纹之下无敌的存在，根本不用畏惧任何人。

　　想到这里，风无涯和熊扈两人迅速地飞进了裂缝之中，因为和杨一有着相同的血脉，互相之间都有所感应，所以风无涯要想追踪杨一，根本就是轻而易举。

　　随着杨一以及风无涯等人的进入，一些胆大的妖神，也都纷纷的进入到了这道巨大的裂缝之中，在天妖禁域中出现了这么不同寻常的裂缝，他们自也是想下去查探一番，希望能够得到一些奇遇。

　　杨一此时正游走在黑暗之中，这道深渊裂缝之内，实在是太黑暗了，伸手不见五指，而且仿佛还有股奇特的禁锢之力，让杨一在黑夜中都很难看清，只能够漫无目的的乱飞。

　　不过好在这下面似乎十分的宽敞，广袤无边，怎么飞都无法飞到尽头。风无涯能够感应到杨一，杨一就自也能够感应到风无涯，感受到其和风无涯之间的血脉感应越来越清晰，杨一便知道，这一定是风无涯又追了上来。

　　杨一并不畏惧风无涯，不过现在他的踪迹已经被白象一族所知道，若是因为和风无涯争斗从而让白象一族派遣高手前来，那杨一还真就有些麻烦了。

　　所以，他要飞得越远越好，最好是能够到一个白象一族很难找到的地方，到时候就算风无涯追到他了，杨一也不会有丝毫的畏惧，甚至还能够伺机斩杀掉风无涯，夺取其体内的刑天血脉。

　　随着飞行的时间越来越长，杨一的心神中居然隐隐的好似感觉到了一丝异样，就好似有一股吸引力，正将让他前往。

　　而这股异样的感觉，就是从体内的刑天血脉中传递而来，杨一立刻就想到了之前从这道巨大的裂缝中飞出的那些天妖之晶。

　　这些天妖之晶明显于其他的一些天妖之晶有着很大的不同，它里面所蕴含的能量更加的磅礴，而且对于杨一体内的刑天血脉也更加的有效，如果这裂缝之下还有众多的天妖之晶的话，那杨一甚至就能够得到意料之外的收获了。

　　“嗖！”

　　也不知过了多久，总之，当前面出现了一丝光芒的时候，杨一终于可以看清周围的环境了，这是一个巨大的山洞。

　　说是山洞又有些不适合，因为它实在是太过广大，而看不出哪里有出口，但这里却有着众多的明亮宝珠，将整个洞中映照得有如白昼，而且地上几乎布满了密密麻麻的天妖之晶。

　　这些天妖之晶实在是多得可怕，几乎不下有上万枚，但是有些天妖之晶都陷进了泥土之中，并且其中的一些天妖之晶似乎还变成了犹如鲜血一般的殷红之色。

　　“鲜血……”

　　杨一心中就仿佛闪过了一道闪电一般，瞬间产生了一个大胆的念头。

　　“难道这些天妖之晶，其实就是远古天妖们的鲜血？或者是沾染了远古天妖们的血液？”

　　一想到这个大胆的念头，杨一的内心都禁不住掀起惊涛骇浪，这实在是有些难以令人置信，不过这个念头尽管有些荒诞不经，但却深深的扎根在了杨一的脑海之中。

　　地上的这些天妖之晶，杨一当然不会浪费，他大手一抓，几乎将所有能看到的天妖之晶都席卷一空。

　　哪怕到最后这些天妖之晶不能帮助杨一的刑天血脉增加浓度了，但那也是天妖禁域中最为重要的宝物，并且还蕴含着大量的能量，也可以被古神心脏所吸收炼化。

　　所以，杨一完全不会放任任何一枚天妖之晶，整个山洞之中，只要是能够被杨一发现的天妖之晶，几乎都被杨一席卷一空。

　　而就在这时，杨一心中升腾起了一丝危险的感觉。

　　“万界沉沦！”

　　杨一瞬间召唤出了世界之力，并且体内的刑天血脉之力也瞬间爆发了出来，他几乎没有思考，直接便向后一掌拍去。

　　“嘭！”

　　巨大的碰撞声响起，整个山洞似乎都在震动。

　　“唰！”

　　杨一迅速地稳定住了心神，将目光凝聚在了身后，果然，在他的身后是风无涯，并且还有着一尊三十五道神纹的超级高手。

　　“杨青！”

　　风无涯冷冷地喊道。

　　“风无涯，你倒是追得挺快，不过这里或许就会成为你的葬身之所了！”

　　杨一也没有客气，冷冷地说道，他估摸着就算白象一族能够找到这里来，但也一定会花费大量的时间，在这段时间里，他甚至能够尝试将风无涯斩杀。

　　尽管风无涯的血脉浓度达到了百分之五，但杨一相信，只要他将所有的力量都爆发出来，一定能够打败甚至斩杀风无涯。

　　不过旁边的那尊三十五道神纹的妖神，却在虎视眈眈，这明显就是风无涯邀请来的高手，准备一起对付杨一，这让杨一想直接斩杀风无涯的计划，有些波折。

　　“杨青，你逃不掉了。”

　　“哦？你以为本座是在逃吗？”

　　杨一身上猛的爆发出了凛然的战意，并且毫无征兆的瞬间动手，而且一动手便是以雷霆万钧之势，狠狠地向着熊扈杀去。

　　只有将熊扈斩杀，杨一才能放手的和风无涯厮杀。

　　看到杨一瞬间爆发出强大力量杀向熊扈，风无涯眼中却是闪过了一道精芒。

　　“哼，找死，动手！”

　　风无涯根本就不在乎熊扈的生死，但如果熊扈能牵制住杨一，那他斩杀杨一的机会就会更大，所以他根本就没有想过要救熊扈，而是直接催动了血脉之力，天道之力瞬间降临，狠狠地向着杨一压去。

　　杨一的全部力量都凝聚在了一起，庞大的力量让熊扈如同身陷泥潭中一般，几乎是寸步难行，强大的压力更是让他感觉到好似要窒息了一般。

　　之前还信心满满，要斩杀杨一，但真正和杨一动手后，熊扈才发现，他是多么的无知和愚蠢，杨一的力量强大到匪夷所思，远远不是他所能对付得了的。

　　“风无涯，救我……”

　　熊扈几乎用尽了力气喊道。

　　但风无涯却无动于衷，而且嘴角还露出了不屑的笑容。

　　“熊扈，放心，你死了之后，我会为你报仇的，哈哈！”

　　风无涯依旧向杨一杀去，而杨一体内的古神心脏却是猛然间爆发出雄浑的力量。

　　“退！”

　　“唰唰唰！”

　　杨一几乎是硬生生的扭转了身躯，巨大的力量居然砖头向着风无涯轰去。

　　“嘭！”

　　这一击可谓是杨一处心积虑，他是想斩杀熊扈，但绝不会为了斩杀熊扈而将自己陷入死地当中，因此，他仅仅只是略施小计。

　　相信经过了死亡边缘，熊扈再也不敢和风无涯联合在一起了。

　　“嗖！”

　　果然，熊扈用尽力气迅速地向后退走，眼神中闪烁着恶毒之色，冷冷道：“风无涯，你要自己对付杨青那便自己对付，哼，狼子野心，请恕本尊不奉陪了。”

　　说罢，堂堂的三十五道神纹的超级高手，居然直接向裂缝上飞去，他实在是对杨一的实力震惊不已，到现在心中都还感觉到有些后怕。

　　风无涯脸色铁青，没想到杨一就这么简单的打发走了熊扈，如今，他要单独的面对杨一，尽管其实力大增，血脉浓度已经增加到了百分之五，但现在看来，杨一的实力也提升了数倍，想要将之斩杀，非常不易。

　　不过，风无涯也自有着其考虑。

　　“嘿嘿，杨青，你以为熊扈这个蠢货走了，你就能安枕无忧了？真是天大的笑话，杨青，你知不知道如今的你已经步入了死地，哈哈，白象一族的高手相信用不了多久就会来了，到时候，你体内的血脉，还是要被我掠夺，哈哈！”

　　风无涯肆无忌惮地大笑着，他就算不能斩杀杨一，但也有自信将杨一拦截在这里，只要能阻挡在这里，等到白象一族的高手到来，那就算杨一有再多的神通秘术，也无济于事。

　　杨一的神色微微一变，原来风无涯竟是有这样的打算，那么杨一就更是必须要在这短暂的时间里，将对方斩杀，并且掠夺血脉，否则的话，当到白象一族的高手降临，那他的处境就非常不妙了。


第1161章 势均力敌

　　“白象一族的高手，只怕你等不到那个时候了！”

　　杨一眼中杀机一闪，身影直接向前一跃，大手一抓。

　　这一抓看似平常，但却调动了杨一几乎所有的世界之力，并且还有着刑天血脉之力，都统统爆发，浓缩在了这一抓之下。

　　风无涯神色微微一变，他感觉到庞大的压力，杨一这一抓几乎将空气都抽空了，他感觉到仿佛要窒息一般。

　　“哼，天道规则之天罚！”

　　风无涯冷哼了一声，体内的血脉也瞬间爆发了出来，天道之力穿过层层的空间直接降临，如同一座大山一般，狠狠的压在了杨一的身上。

　　“咔嚓！”

　　杨一的身躯猛的出现了丝丝的裂纹，风无涯也不是一般的强者，而是一尊和杨一一样都拥有刑天血脉的超级强者，尤其是他体内的刑天血脉的浓度，甚至还要比杨一的血脉浓度都要强大，达到了百分之五的地步。

　　百分之五的浓度，一旦爆发出来，几乎能重现当初远古天神刑天的凶威，当然，只是一点点的凶威，但也不是等闲之人所能够抗衡的。

　　“嘶！”

　　杨一深吸了口气，随后眼中爆闪出一道厉芒，他的身躯纷纷的发出了“劈里啪啦”的声音，并且散发出了阵阵的金色光芒。

　　“吼……”

　　猛然间，平地响起了一阵巨大的龙吟声，这一声巨吼，几乎让风无涯的脑海一片空白，只见虚空之中，不知何时已经出现了一头巨大无比，浑身长满了龙鳞的巨大神龙。

　　这头神龙，赫然便是杨一的神体，这也是这么多年来，他伤势恢复后，第一次施展出了神体。

　　如今杨一的神体虽然还是区区的二十九道神纹的地步，但经过了破而后立，早已经比之前要强大数倍，这一声巨吼之下，震动空间，一般的三十道神纹的妖神都无法抵挡。

　　风无涯脑海中一片空白，但也只是瞬间而已，片刻后，他重新恢复了意识，但杨一早就已经后退了数百丈，闪到了一旁，避过了风无涯那恐怖的天道之力的镇压。

　　“哼，你果然是青天域的余孽！”

　　风无涯看到杨一施展出了神体，一眼便看出了其并不是妖天域妖神的妖体，而是青天域那些神祇才有的神体。

　　“天罚之力，万界沉沦！杀！”

　　杨一也毫不客气，他连神体都施展了出来，几乎就是爆发了所有的手段，铁了心一定要在最短的时间内将风无涯斩杀。

　　二十九道粗大如柱的神纹从天而降，连虚空都仿佛被碾压得要破碎一般，但杨一和风无涯都知道，这天妖禁域的空间哪怕是三十九道神纹的超级强者也都无法将之打破，因为这是远古天妖们运用了无上的神通和法力缔造出来的，非同一般。

　　“什么？好强的神纹，这怎么可能？”

　　杨一的二十九道神纹本就非同一般，到了如今的境界，杨一也有自豪，他的神纹粗大，无人可挡，至少，四十道神纹之下的强者们，杨一还从来没有看到过有谁的神纹能够和他媲美。

　　尽管风无涯的血脉浓度要高于杨一，但他的神纹却远远不如杨一的神纹，因此这神纹之力的镇压，让风无涯感觉到很吃力。

　　但这还远没有结束，更有滔天滚滚如潮的世界之力瞬间倾泻而出，几乎是瞬间便将风无涯给淹没了。

　　恐怖的世界之力和二十九道神纹的力量一起，狠狠的镇压着风无涯，而杨一更是要以雷霆之势，将风无涯斩杀。

　　这瞬息间形势几乎就逆转了，原本不相上下的两人，杨一爆发出恐怖的力量，一下便让风无涯的处境变得岌岌可危起来。

　　“杨青，你有神体，我也有妖体，鲲鹏之身，天赋神通，吞吸！”

　　“轰！”

　　随着风无涯的大吼声，只见他迅速地化为了一头巨大的鲲鹏，这头鲲鹏的大口一张，就有股强横之极的吸力狠狠的一吸。

　　“嗡嗡嗡！”

　　风无涯的鲲鹏真身的吸力，就仿佛是个无底洞一般，面前的一切，都被其纷纷的吞噬，杨一原本气势如虹的攻击，在鲲鹏的吞吸神通之下，也变得平凡无奇起来，两人又再一次的对峙了起来。

　　而时间，对于杨一是最不利的。

　　风无涯大笑了起来：“哈哈，杨青，等到白象一族高手前来，就是你的死期，哈哈，到时候我将你体内的血脉吞噬，还有何人是我的对手？”

　　风无涯的脸色通红，神色间满是兴奋之色，他并不需要将杨一打败，只需要将杨一困住，等到白象族高手到来，那么他就可坐收渔翁之力，得到最为丰厚的收获。

　　此时在天妖禁域之中，这道裂缝之上，忽然出现了几道身影。

　　这些身影身上都弥漫着强横的力量，总共有三尊，但是这三尊强者，起码都是三十六道神纹以上的超级强者。

　　“那杨青就是在这里？”

　　“不错，他现在已经逃进了这道巨大的裂缝之中。”

　　“好，终于找到他了，任何犯我白象族威严者，不管逃到哪里，都要让他付出惨重的代价，杀！”

　　这三尊妖神都是白象一族的高手，立刻便飞进了裂缝之中。

　　杨一和风无涯正相持不下，但不久，杨一便感觉到身后居然有三道有些熟悉的气息，和当初他面对那些白象族高手一样的气息。

　　他的心中一惊，显然是意识到什么了。

　　“不好，白象族高手居然这么快就赶来了？”

　　杨一心中很吃惊，心念急转直下，立刻便向后一退，他全力之下，也只能隐隐的压制住风无涯，稍微占点上风而已，要想在短时间内斩杀风无涯，根本就不可能。

　　所以，他想到了退！

　　风无涯也意识到了白象族高手的到来，猛地发出了一阵长啸：“哈哈，杨青，你的死期到了！”

　　这阵长啸声传到了很远很远，那三尊白象族高手立刻就发现了，并且迅速地循声而来。

　　“杀，那就是杨青！”

　　白象族的三尊高手一眼便发现了前面的杨青，几乎没有任何的犹豫，纷纷的施展出了神通，并且化为了妖体，长鼻一卷，狠狠的抽向了杨一。


第1162章 刑天手掌

　　杨一处境危险，这个时候，两面夹击，无论是前面的风无涯还是后面的三尊白象族的高手，都非同小可，若是被他们困在这里，那他只怕真的难以再冲出去了。

　　这个时候的杨一前所未有的冷静，他的脑海中闪过了无数个念头。

　　燃烧世界之力，或许能够爆发出强横的力量，但能够逃走，很难说，而且那风无涯的吞吸神通实在厉害，再加上他那百分之五的浓度，刑天血脉之力根本就无法对其发挥多少作用。

　　现在的杨一，还真有些山穷水尽的地步。

　　“轰隆！”

　　不知是白象族三尊高手施展出的力量太过强大，又或者是之前杨一和风无涯争斗得太过凶猛，让整个山洞似乎都震颤了起来，一道道的裂缝出现在众人的眼前，就仿佛这座地下山洞就要坍塌了一般。

　　这个神秘的山洞，神秘的出现，又是在神秘的地方，现在又神秘的震动了起来，一切都似乎那么的神秘。

　　天妖禁域本就是个神秘的禁地，隐藏着不为人知的众多秘密，这道裂缝突然出现，并且还有这么一个巨大的地洞，自是非同一般，之前杨一是最先到达的，他本想好好的探查一番，却就被紧随其后的风无涯给纠缠住了。

　　山洞动荡得很是厉害，似乎还有着一股令人心惊胆战的气息笼罩着众人，风无涯四顾相望，他的内心中，居然有一丝淡淡的危险感觉。

　　那白象族的三尊高手，更是如此，望着四周，都有些吃不准这到底是怎么回事。

　　而杨一则好似抓住了什么，在冥冥之中，他感觉到了这些气息当中，有一股是令他感觉到无比亲切的感觉。

　　“难道这里是与刑天有关？”

　　联想到这里的无数天妖之晶，杨一立刻便想到了远古天神刑天。

　　关于刑天的传说很多，但终归到底，刑天还是陨落了，如同众多的远古天神和天妖一样，都统统的陨落的。

　　只是，到底陨落到了哪里，这却是谁也不知道，而此时，这股亲切的气息让杨一体内的刑天血脉迅速地沸腾了起来，就仿佛要透体而出一般，这不能不让杨一感觉到惊奇。

　　而感觉到惊奇的并不只有杨一一人而已，还有和杨一一样，都拥有刑天血脉的风无涯，他此时也放弃了追杀杨一，而是目光闪烁不定的望向了四周，尤其是他感应到的那股亲切的气息。

　　地洞依旧在震颤，但很快，地面上出现了一个黝黑的洞口，这个洞口内就好似有无尽的神秘一般，吸引着杨一和风无涯。

　　“这股气息……刑天血脉的气息！”

　　杨一和风无涯都感受到了这股强烈的气息，他们心中都猛然间兴奋了起来，若是真的有刑天血脉，他们若是能够得到，修为立刻就能突飞猛进。

　　想到这里，杨一和风无涯几乎都没有任何的顾虑，抢先一步瞬间跨进了这个神秘的黑洞之内，不过杨一却始终要快了一步，身影一闪便不见了踪影。

　　“该死！”

　　风无涯暗骂了一声，也很快钻进了洞口，剩下的白象族高手，也都互相望了一眼，都看到了对方眼中的顾虑和忌惮。

　　“哼，我们三尊堂堂的三十六道神纹的超级强者，难道还怕这里面有古怪吗？”

　　“不错，我们要去将杨青斩杀，相信到时候老祖会大肆的奖赏我们，走！”

　　这三尊白象族的高手，再次身影一闪，钻进了黑黝黝的洞口之内。

　　“嗖！”

　　这个洞口，就好似连接着两个世界一般，杨一只感觉到好似走了千万里，这才从里面跨出。

　　可当他跨出的时候，入目之处，简直令他感觉到无与伦比的震撼。

　　只见在半空之中，有着一头又一头巨大的尸体，这些尸体神色各异，但每一尊身上都散发着如同凛然天威一般的气息，即便是死后，都拥有着无尽的威严。

　　而这里，却更像是一个坟墓，一个埋葬远古天妖们的坟墓。

　　“这……这里是天妖墓！！！”

　　就在这时，杨一的身后传来了一阵惊呼声，赫然便是风无涯。

　　风无涯在妖天域中，对于妖天域之事了解得十分的清楚。

　　“天妖墓？”

　　杨一心中一惊，他虽然没有听说过这什么天妖墓，但从名字上看，这肯定非同一般，尤其是这里散发着蛮荒、古老、苍凉的气息，就更加印证了杨一心中的想法。

　　“天妖墓啊，传闻远古天妖们在完成了天妖禁域后，将一部分陨落的天妖埋葬在了天妖禁域之内，原本还以为只是个传说，却没想到是真的，哈哈，如果能够得到这些天妖的尸体，将之炼成身外化身，还有何人是我的对手？”

　　风无涯眼神中满是狂热之色。

　　“嗖！”

　　他很快便冲向了离他最近的一具天妖尸体前，大手向其一抓。

　　但，正当他的手碰到了这具天妖尸体后，尸体却猛的化为了粉末，消散在虚空之中，不见了踪影。

　　“这……”

　　风无涯大吃一惊，急忙再次抓向另一具天妖尸体，但结果还是一样，他的手刚刚碰到这些尸体后，便化为了粉末，消散在虚空之中。

　　杨一看到这一幕，脸上露出了若有所思之色，随即他也大手一抓，抓向了离他最近的一具尸体，他的手刚刚碰到了这具尸体，果然，还是瞬间便化为了烟尘，消散在了虚空之中，根本就无法得到这些尸体。

　　一般来说，这等天妖的尸体，早就已经不朽，就算经历了再久的时间，也应该是完好无损，因为这些尸体是不朽的，绝不应该出现这样的现象。

　　而风无涯却好似发疯了一般，巨大的手掌狠狠地向着数尊天妖都一抓，这一次，他是用了妖力，而没有直接用手去接触。

　　但结果却依旧是化为了粉末，消散在虚空之中。

　　“这些天妖尸体，其实早已经消失了，这仅仅只是用了神通之术，将它们的模样刻在了这里，可以保持永远……但现在亿万年过去了，远古天妖们的法力早就已经消失，所以任何力量一碰到这些尸体，这些尸体就会化为乌有。”

　　杨一低声喃喃地说道，他已经明白，其实这些天妖尸体并不是真正的尸体，而是远古天妖们用神通法力缔造出来的罢了。

　　“该死，该死的天妖墓，根本就没有什么天妖墓……”

　　风无涯从兴奋到现在的怒不可遏，他浑身上下妖力翻涌，直接便将周围的所有天妖尸体都化为了灰尘。

　　整个空间，都似乎显得空荡荡起来。

　　“嗯？那是什么？”

　　周围的天妖尸体都化为了灰尘之后，正中间的那具透明的棺材之中的一只巨大手掌，就引起了杨一和风无涯的注意。

　　这只手掌白皙无比，怎么看都只是一只普通人的手掌，但这只手掌却被放在了一个透明的棺材之中，尤其是棺材上还画满了一些符纹，并且其中还有着阵阵的法力波动，显然，这是一个镇压的阵势。

　　而镇压之物，显然就是棺材内的那只白皙的手掌。

　　这只巨掌，让风无涯和杨一都感觉到莫名的亲近，尤其是体内的刑天血脉，更是几乎要沸腾一般，这只手掌，肯定非同一般。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和风无涯几乎都不约而同的瞬间向着巨大的透明棺材飞去，风无涯猛的化为了妖体，鲲鹏振翅一飞，率先飞到了棺材前，并且大手狠狠的一拍。

　　“嘭！”

　　风无涯的这一拍，足以将一座山峰都拍得粉碎，但这副棺材却只发出了一阵闷响，随即还有一道道的光芒闪过，根本就没有破坏其分毫。

　　“嗯？不破？哼，天道规则，给我破！”

　　风无涯脸上露出了狞笑，瞬间催动了体内的刑天血脉，顿时，天道之力瞬间穿过了层层的空间，降临到了这里，从四面八方迅速地压向了这副棺材。

　　“咔嚓！”

　　终于，棺材出现了丝丝的裂纹，而那棺材内的手掌居然好似都在颤动一般。

　　“哈哈，是我的！”

　　风无涯脸上露出了贪婪之色，现在就算是傻子都知道这只手掌和刑天血脉有关，甚至于里面还有着刑天血脉。

　　很可能，这便是远古天神刑天的手掌，否则的话，又哪里需要天妖们花费如此的大力来镇压这只手掌。

　　也只有当初掌控天地之刑罚的刑天，才能有这样的威慑力，区区一只手掌，都需要用天妖们无上的大神通来镇压。

　　但现在，时间已经过去得太久太久了，再强横的法力和神通，也会随着时间的流逝而渐渐的变得不堪一击，否则的话，也断不会被风无涯这区区的一击就破掉了棺材上面的大阵。

　　棺材猛然间便爆炸了开来，并且里面的巨大手掌，瞬间便化为了一道白芒，直接冲天而起，颇有股排山倒海的气势。

　　“什么？给我镇压！”

　　风无涯大吃一惊，他万万没有料到这只手掌居然有这么强大的力量，连他仿佛都阻挡不住一般，直接冲天而起，向着虚空中飞去，好似要挣脱出所有人的束缚。

　　这只手掌乃是刑天的手掌，应该是在亿万年前，和其他的天神们大战，而后被生生的切割下来的，这样的手掌，已经是不朽，这么多年过去了，就算是真正的刑天已经陨落，但这只手掌却已经产生了新的灵识。

　　简单点说，这只手掌已经成精了，如果被它真的逃脱掉，那么修炼了数千年，或许又是一尊恐怖无比的大妖，丝毫都不下于那些三十九道神纹的超级强者。

　　风无涯在大意之下，让这只手掌逃走，不过在风无涯的身后，还有杨一。

　　杨一早看出了这只手掌已经产生了灵性，就等着这一刻，因此见到这只手掌想要逃走，便直接燃烧了世界之力，他深深的知道，要想完全的镇压住这只手掌，就必须动用最强力量，瞬间便将其镇压。

　　“世界之力，燃烧！”

　　滚滚如潮的世界之力熊熊的燃烧了起来，阵阵的火焰冲天而起，化为一只巨大的火焰手掌，狠狠地向下一按。

　　“轰！”

　　整个山洞都好似在震动一般，杨一这一按之下，立刻就将这只手掌镇压住了，但其还在剧烈地挣扎着，想要逃走，这个时候风无涯也反应了个来，浑身杀意凛冽，大吼道：“放下手掌。”

　　说罢，便不顾一切的施展出了吞吸的神通，那巨大的大嘴就仿佛是无底洞一般，疯狂地吞噬着一切。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一几乎就要支撑不住。

　　这个时候，他猛地一咬牙，大嘴一张，居然直接就将这张手掌给吞进了体内，这只手掌可是刑天的手掌，杨一为了镇压它，居然吞进了体内，实在是危险之极。

　　不过杨一自有计较，他体内有古神心脏，凭借着古神心脏之力，再加上刑天血脉，他就不信不能镇压住这只区区的手掌。

　　只要镇压住了，那炼化只是迟早的事，到时候，该害怕恐惧的是风无涯了。

　　风无涯一脸的惊恐之色，看到杨一居然将手掌直接吞噬进了体内，而后又欣喜若狂起来，大笑道：“哈哈，蠢货，你居然愚蠢到将手掌吞了进去，现在你要费力的镇压这只手掌，看你还怎么抗衡我？”

　　风无涯脸上露出了狞笑，不管是神秘的手掌还是杨一，他都想要得到，将他们统统都炼化，风无涯仿佛已经幻想着他的血脉浓度达到了百分之十的场景，到时候，谁还是他的对手？

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，那三尊白象族的高手也到了这里，他们看到这陌生的地方，都还是一头的雾水，而此时杨一却是无动于衷，冷眼看向了这三人和风无涯。

　　手掌进入到体内，被古神心脏大力的镇压住，刑天血脉也开始充分发挥出力量，一点一点的瓦解着这只手掌的力量，并且一滴滴最为精纯的刑天血脉进入到了体内，增强着杨一体内刑天血脉的浓度。

　　而这一切是风无涯所不知道的，时间不再站在风无涯的一边，而是站在了杨一一边，只要时间足够，杨一的血脉浓度甚至就能够提升，到时候，无论是风无涯还是这白象一族的三尊高手，统统都不是杨一的对手。

　　当然，现在杨一要做的，就是拖延时间！

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接向着白象族的三尊高手轰去，这三尊高手刚一来看，就看到杨一没命似的疯狂向他们攻击，虽然也吓了一跳，但很快便反应过来，以为杨一是要拼死一搏了。

　　而他们跟来，就是为了斩杀杨一，自是大喜过望，大喝道：“青天域的余孽要拼死一搏，杀！”

　　白象族的三尊高手都深知杨一的强大，立刻便现出了妖体，一头头巨大无比的白象出现在杨一的面前，而后他们长鼻一卷，划破长空，直接向杨一拍来。

　　“嘭！”

　　杨一的不朽大法印，根本就无法阻挡住这三尊白象高手，而他们的长鼻一卷之下，也将杨一直接捆住。

　　“嗯？这么容易？难道是之前受了伤？”

　　这三尊妖神都惊疑不定，不敢相信杨一就这么被他们给生擒住了，而风无涯也是脸色阴沉，死死地盯着杨一，想看看杨一究竟耍什么花样。

　　“快，快，快，只差一点了！”

　　杨一根本就不在乎被这三尊妖神生擒，甚至于他还是故意这么做的，这三尊妖神的攻击，都被他用古神心脏的力量给抵挡住的，他之所以这么做，就是为了能够争取到时间，因为他只差一点点，就能够将血脉浓度提升到百分之五的程度了。

　　一旦血脉浓度提升到百分之五，他的实力将提升数倍，就算是风无涯和这三尊高手联手，都不再将是杨一的对手。

　　这三尊白象族的高手，显然还不知道他们的末日就将降临，其中一尊妖神，冷笑一声，立刻就要施展出更为强大的禁制手法，要将杨一禁锢住，带回到白象一族之中。

　　禁制很快便打在了杨一的身上，渐渐的，杨一身上的神力迅速地消退，好似被彻底的禁锢住了一般。

　　这三尊妖神这才大笑了起来。

　　“哈哈，想必这次老祖一定会大力的奖赏我们。”

　　这三尊妖神正要离开，但风无涯却不能同意，开什么玩笑，若是让他们三人将杨一带走了，那他岂不是什么都得不到？白白为别人做了嫁衣？

　　“站住，白象族的三位道友，此人和我有不共戴天之仇，你们不能将其带走。”

　　风无涯冷冷地说道。

　　“哼，风无涯，难道你敢和我白象族作对？”

　　这三尊妖神冷冷地说道，他们显然也认识风无涯，都颇为的忌惮。

　　“作对么？”

　　风无涯的眼中闪过了一道精芒。

　　“杀了你们，谁也不会知道！更何况，等到我血脉浓度达到百分之十，就算是白象一族又如何？”

　　风无涯的身影瞬间便动了，就如同一阵旋风一般，瞬间便向着三尊妖神一掌拍去，他催动了血脉之力，滚滚的天道之力瞬间便降临下来，从四面八方，无形的天道之力狠狠的镇压着三人。

　　“哈哈，杨青，没想到你也有这一天！给我死罢！”

　　风无涯知道这三尊妖神非同一般，这天道之力也仅仅只能够让他们感觉到麻烦一点，很快就能破除掉，他的目的并不是斩杀这三尊妖神，而是将洋溢斩杀，炼化其体内的刑天血脉。

　　“该死，住手！风无涯，你和我白象一族作对，将死无葬身之地！”

　　这三尊白象一族的妖神咆哮了起来，大声地吼道，但都没有任何的作用，他们无法阻止风无涯对杨一的轰杀。

　　“唰！”

　　就在这时，原本毫无气势的杨一却猛地睁开了眼睛，眼中闪过了一道骇人的厉芒。

　　“嗯？”

　　看到杨一的变化，风无涯心中一惊，这个时候，他的脑海中突然闪过了一道灵光，即便白象一族的三尊妖神是因为出其不意，而将杨一生擒的。

　　但他们仅仅只是将杨一的神力禁锢住，别人不知道，但风无涯可是知道得很清楚，杨一也有着血脉之力，神力被禁锢，丝毫都不能影响杨一爆发出血脉之力。

　　但之前，杨一却根本就没有施展血脉之力的迹象。

　　“难道……”

　　风无涯神色猛地一变，而此时，杨一的嘴角已经露出了一丝不屑嘲讽的笑容：“风无涯，一切都结束了！”

　　“不好，你使诈，你是在炼化手掌中的血脉之力！”

　　风无涯感受到杨一身上瞬间爆发出来的连他都感觉到恐惧的气息，立刻就明白了，杨一哪里是被生擒了，分明就是在拖延时间炼化那只手掌。

　　“不错，风无涯，可惜，你现在知道得实在是太迟了，死罢！”

　　杨一猛地站起身来，他身上的那些禁锢简直就是可笑，几乎不费吹灰之力，直接便将其震破，而就在刚才，他体内的刑天血脉终于达到了百分之五的浓度。

　　百分之五，这几乎就和风无涯此时体内的血脉浓度一样的了，因此，杨一再加上其他的手段和神通，现在已经完全强于风无涯，甚至，能将其斩杀。

　　“天罚之力！”

　　一股恐怖的天道之力瞬间降临，犹如大山一般，压在了风无涯的身上，风无涯瞬间便无法动弹，但他还在狞笑着道：“哈哈，你想要杀我，简直可笑，我也有百分之五浓度的血脉，给我破！”

　　随着风无涯全面的催动血脉之力，杨一的天罚之力开始分崩离析，不过，这仅仅只是杨一的手段之一罢了，能够暂时的镇压住风无涯一会儿，便已经达到了目的。

　　“世界之力，镇压！”

　　一千多万的世界之力瞬间爆发了出来，融合着不朽大法印以及神纹，狠狠的压向了风无涯，顿时，风无涯的鲲鹏妖体似乎都惨叫了起来，仿佛随时都会彻底的炸开。

　　“世界之力，燃烧！”

　　杨一猛的一加力，世界之力熊熊的燃烧了起来，狂暴的力量再次爆发，现在他和风无涯原本就是势均力敌，只差一点点便能够彻底的镇压住风无涯，而现在，世界之力的燃烧，让杨一在力量上占据了上风。

　　“嘭！”

　　风无涯的鲲鹏妖体，瞬间炸开，恐怖的余波向四面八方扩散而去，空间都似乎被激出了阵阵的涟漪，这一切都让那三尊白象族的高手看得目瞪口呆，心悸不已。

　　“此人刚才是故意让我们生擒的？”

　　“不好，此人火候已成，我们恐怕都不是对手，快走！”

　　这三尊妖神审时度势，知道眼前的杨一已经远不是他们所能抵挡得了，连不可一世的风无涯都被镇压了，他们也再没有了斩杀杨一的心思，立刻就要退走。

　　已经镇压住了风无涯的杨一，眼神一扫，冷笑道：“想走？只怕没那么容易！”

　　杨一瞬间施展出了神体，巨大的神龙一阵龙吟，音波向着这三尊妖神震荡而去，让他们的速度微微一滞，而仅仅就是这么一滞，杨一便欺身一拍。

　　“咔嚓！”

　　百分之五浓度的刑天血脉，再加上狂暴的世界之力，三十六道神纹的妖神根本就抵挡不住，比风无涯还要不堪，直接就湮灭在虚空之中。

　　杨一血脉浓度达到了百分之五之后，他便感觉到了一股所向无敌的信念，这股信念，更是让他施展出来的神通纵横无匹，强横无边。

　　“杨青，饶了我，我实力强大，愿意做你永远的奴隶，不要杀我……”

　　被杨一镇压住的风无涯此时低声下气的求饶了起来，他知道大势已去，远近他连妖体都破碎了，根本就没办法和杨一抗衡。

　　“奴隶？”

　　杨一冷笑一声道：“像你这样的奴隶还真没什么用，你体内的血脉，对本座有大用，和本座作对，就要有陨落的准备，死！”

　　杨一大口一张，直接便将风无涯给吞噬进了体内。

　　这一幕，直让剩下的两尊妖神心惊不已，他们的同伴几乎连杨一的一击都无法抵挡住，更是让他们坚信现在的杨一根本就不是他们所能对付的，只怕只有请出白象族的三十九道神纹的老祖才能将杨一斩杀了。

　　杨一原本还想要再追杀这两尊白象一族的妖神，但是在吞噬了风无涯后，他就感觉到体内的刑天血脉在迅速地燃烧沸腾了起来，百分之五的血脉浓度几乎在疯狂地提升着。

　　吞噬了风无涯后，血脉浓度提升的速度远高于之前杨一吞噬那只刑天手掌的速度，因为这只手掌还没有被炼化，而风无涯已经死了，他体内的刑天血脉几乎可以直接融进杨一的血脉之内。

　　提升、提升再提升，几乎是疯狂的提升，在短短的两个时辰内，杨一体内的血脉浓度便提升到了百分之六！

　　百分之六，这是风无涯也没有达到的全新境界，但这还远远没有结束。

　　百分之七、百分之八……直到百分之九！

　　之前风无涯觉得如果能够将杨一吞噬掉，那么他就可以将血脉浓度提升到百分之十，现在看来还略有些偏差，因为此时风无涯的血脉已经完全的融合进了杨一的体内，但也仅仅只达到百分之九而已。

　　不过现在杨一要达到百分之十的血脉浓度也并非是一件多么困难的事，别说是他还拥有上万枚的天妖之晶，就是他所吞噬的那只刑天手掌，所蕴含的血脉之多，简直匪夷所思，只不过这只手掌需要一点一点的炼化，十分缓慢，所以并不会让杨一提升的很快。

　　剩下的那两尊白象一族的妖神已经逃走了，杨一也没有理会他们，当然，他更加不怕白象族的高手再来，他现在百分之九的血脉浓度，哪怕是三十七道甚至是三十八道神纹的超级强者前来，也无法奈何得了杨一。

　　更何况，有了刑天首长，甚至于他的血脉浓度还会提升到百分之十、百分之十一，甚至更多！

　　时间一点一点的过去，但杨一却发现并没有妖神来到这里，因此，他可以安心的在这里静静地炼化着刑天手掌。

　　其实杨一哪里知道，当风无涯打破了那镇压住手掌的棺材时，外面的那道巨大裂缝已经缓缓的闭上了，就好似从来就没有出现过一般，那些之前进入到了裂缝之中的妖神一个个都踪迹全无。

　　紧接着，就有许多的妖神试图在外面等待，看看到底还会发生什么古怪的事，但一年、两年、十年……七十年过去了，都没有任何的动静。

　　七十年的时间，这里来了一拨又一拨的妖神，就连白象一族的高手都来了许多，但终究没有找到任何的裂缝，更加没有杨一的气息，他们也只能无奈的离开，毕竟这天妖禁域内，想要打碎大地，根本就不可能。

　　而七十多年过去了，再加上之前的十数年，几乎已经快到了天妖阁关闭的时候，于是许多妖神便都纷纷的回到了城内，准备迎接那些从天妖阁内出来的天才们。

　　这些各个势力的天才们，进入到了天妖阁后，接受天妖传承，当然，有得就有失，有些妖神能够顺利的接受天妖传承，而后成为天之骄子，实力突飞猛进，受到门派的大力培养。

　　也有一些并没有得到天妖传承，他们的命运早就已经注定，回到门派之后，便会泯然于众人，再无出头之日。

　　所以，这百年的时间，或许就决定着这些天才们的一生成就！

　　还有一些妖神依旧停留在裂缝的周围，他们大部分都是想要在这里寻找看看有没有遗漏的天妖之晶，毕竟当初裂缝开启的时候，喷出了大量的天妖之晶，还引起了一阵厮杀。

　　只是匆匆数十年过去，这里方圆数千里，几乎都被掘地三尺，就算有什么天妖之晶也早就被人得到了。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个大地突然间又震动了起来，周围的妖神都惊诧莫名的看着这地下。

　　“难道裂缝又要开启了？”

　　一些曾经亲眼看到过裂缝开启的妖神，顿时兴奋无比，因为这神秘的裂缝开启，便往往意味着大量的天妖之晶的出现。


第1163章 无法阻挡

　　许多妖神都感觉到了地下的震动，都将目光望向了地下。

　　“咔嚓！”

　　果然有一小截的地面出现了裂缝，但却并没有迅速地扩大，一道身影却从地下迅速地飞出。

　　“嗖！”

　　众人眼前一花，却看到一道身影站到了自己的身前。

　　“八十多年了……”

　　这道身影显露出了面貌，静静地站在虚空之中，周围的妖神则是惊骇莫名，因为他们看到此人居然是从裂缝中飞出来的，这么多年来了，他们都没有看到过任何一人从裂缝中飞出。

　　“你……你到底是谁？”

　　其中一尊妖神大着胆子问道。

　　“唰！”

　　神秘人的眼神猛的望向了对方，这尊妖神就好似感觉到无边的压力一般，几乎浑身都在微微地颤抖了起来。

　　他可是一尊二十五道神纹的妖神强者，居然连对方的一道目光都无法承受住，足见这个神秘人有多么强横的实力了。

　　“天妖阁要关闭了吗？”

　　神秘人并没有回答，反倒是冷冷地问道。

　　“啊？天妖阁要关闭了，百年的时间已经到了。”

　　“很好，这五枚天妖之晶给你！”

　　这道身影随手一甩，便扔出了五枚天妖之晶，这可是蕴含着更加强大力量的天妖之晶，一出手就是五枚，得到了五枚天妖之晶的这尊妖神几乎是欣喜若狂，急忙道谢。

　　但那神秘人却哪里还有影子，早就已经消失不见了踪影。

　　这尊神秘人，正是多年前进入到裂缝之中的杨一，他苦修了数十年，最近终于大成，此时他的修为，依旧是二十九道神纹，但他的刑天血脉浓度，却是高达恐怖的百分之十五！

　　百分之十五，这便是全部炼化了那只刑天手掌之后，血脉浓度便达到了极致，即便是再使用天妖之晶，也没有了多少的作用，所以他身上的上万枚天妖之晶，便没有再继续的炼化。

　　当然，杨一的实力突飞猛进，其中最大的收获并不是他炼化了这只刑天手掌，而是从这只手掌之中得到了当初刑天以及一些远古变化的信息。

　　这些信息很不齐全，但杨一却有着惊人的发现，远古时代的那场变故，他现在也是雾里看花，根本就看不清楚，但终究是知道了一点点远古的变故。

　　尤其是关于刑天的，甚至于还有刑天的这只手掌是被谁斩下的，这种种的一切，都是以前杨一所无法想像的。

　　而此时，杨一正飞速的向城内飞去。

　　“轰隆！”

　　天妖阁猛地一震，随即其守护怪兽也纷纷的消失，取而代之的是那道巨大的门户，开始渐渐的闪烁着光芒，一道又一道的身影从这道门户中走了出来。

　　有欣喜，也有失落，这些无数的天才们，得到了传承自然是欣喜若狂，而没有得到传承的，便是一副失魂落魄的模样。

　　此时在第六层之内，两道身影也迅速地出现，一男一女，他们身上都散发着强横的气息，尤其是那尊男妖神，身上更是散发着滔天的杀戮气息。

　　“盘厉、盘韵，哼，给我站住！”

　　就在这时，第六层中的那道门户中又走出了一道身影。

　　这一男一女赫然便是当初被杨一送进第六层的盘厉和盘韵。

　　“走！”

　　盘厉看了一眼身后之人，微微皱了皱眉头，并没有理会，而是和盘韵一起，迅速地离开了天妖阁。

　　此时天妖阁已经有许多妖神陆陆续续的走了出来，盘韵和盘厉迅速地走出了天妖阁，但身后猛的飞过来一道身影，挡住了他们的身影。

　　“盘厉，你难道就想这么走了？”

　　这尊妖神一脸的狞笑，眼神中满是愤恨之色，似乎对盘厉十分的仇恨。

　　而盘厉则冷冷道：“钟虚，你想干什么？”

　　“哈哈，我想干什么？你在天妖阁内，将原本属于本少的金乌天妖传承生生的抢走了，你现在倒问本少要干什么？”

　　钟虚眼中闪烁着仇恨之色。

　　盘厉则冷冷道：“天妖阁内，能否得到天妖传承，都各看手段，你在天妖阁内败了，没有得到金乌天妖的传承，说明金乌天妖传承根本就没有选择你，而是选择了我。”

　　“选择了你？好，好，盘厉，传承你是得到了，不过本少心中这一口恶气难消，就算你得到传承又如何？钟家二老，将盘厉和盘韵都杀了，以泄本少心头之恨。”

　　这钟虚一言不合，立刻便要杀人，看他那咬牙切齿的模样，盘厉之前在天妖阁内，肯定是将其得罪死了。

　　“你敢！”

　　盘厉浑身杀机一闪，他和盘韵本来都得到了天妖传承，尤其是盘厉，杀伐果断，心狠手辣，生生的从这钟虚的手上夺走了金乌天妖的传承，居然在短短百年的时间内，就凝聚出了二十道神纹，这样的修炼速度，可谓是快到了极致。

　　“哈哈，区区二十道神纹的小子，也敢得罪钟少主？找死！”

　　“嗖！”

　　从身后猛的探出了一道身影，是一个老者，浑身气息冲天而起，足足有二十九道神纹，他的脸上满是狞笑，一手便抓向了盘厉和盘韵。

　　“金乌之火！”

　　“轰！”

　　盘厉也立刻施展出了神通，只见一团火焰喷涌而出，几乎将虚空都燃烧得扭曲了起来，森白的火焰令人心悸。

　　这森白的火焰便是金乌之火，而金乌更是妖天域中远古天妖之一，非常的强大，其全盛时期喷出的金乌之火，足以焚灭万物空间，任何的神通在金乌之火面前，都显得是那么的苍白。

　　这也是盘厉在天妖阁内得到金乌天妖传承之后，所修炼的神通。

　　而钟虚看到盘厉施展出来的金乌之火那恐怖的威力后，几乎是咬牙切齿，死死地盯着盘厉，如果没有盘厉，那么这金乌天妖传承就应该是他的了，那么他就应该修炼到二十道神纹，到时候回到钟家，他少主的地位将更加的稳固。

　　但现在，这一切都毁了，被盘厉给毁了，他自是将盘厉恨之入骨，所以要杀之而后快。

　　“金乌之火？的确很强大，但你只有区区的二十道神纹，完全发挥不出它的威力，给我灭！”

　　看到盘厉施展出金乌之火，燃烧虚空，这尊二十九道神纹的老者也是微微一惊，但随即脸上露出了一丝狞笑，大手狠狠的一抓，周围的空气都好似被其一下子抓空，盘韵和盘厉都感觉到仿佛要窒息一般，金乌之火也就瞬间熄灭。

　　“唰！”

　　这尊老者直接便将盘厉一把禁锢住。

　　“住手，钟虚，如果杨青长老回来了，即便是你们钟家，也承受不起杨青长老的怒火。”

　　盘韵看到盘厉被擒，立刻上前喊道。

　　盘厉虽然被禁锢住，但此时也大笑道：“哈哈，不错，钟虚，赶紧放了我，否则等到杨青长老到来，就是你们的死期！”

　　听到盘韵和盘厉这样的口气，钟家的两尊老者也是心中微微一惊，都在担忧着是否真的遇到什么大家族或者大势力的弟子，如果那样的话，只怕他们还真闯了祸事。

　　钟家二老将目光望向了钟虚，而钟虚则是冷笑着，几乎咆哮了起来：“哈哈，真是天大的笑话，区区一个小门派，门内连三十道神纹的强者都少得可怜，你以为本少不知道你盘石宗的虚实吗？二位长老，不用担心，这只是一个小门派，能有什么高手，杀了，一切后果由本少担着，本少倒要看看，他们所说的什么杨长老，能将本少怎么样？”

　　钟虚的脸上已经满是杀意，钟家二老沉吟了一阵，还是遵从了钟虚的命令，眼中杀意弥漫，立刻就要对盘厉和盘韵动手。

　　盘厉也是拼命的挣扎，大吼道：“盘韵，拼了，杨青长老会为我们报仇！”

　　“报仇？哈哈，不止你们要死，还有你们那什么杨青长老，所有盘石宗的人，统统都要死无葬身之地！”

　　钟虚狂笑起来，状若疯狂。

　　“是吗？你要杀本座？”

　　忽然，一阵轻微的低沉声音传进了钟虚以及周围妖神的耳中。

　　听到这阵声音，盘韵和盘厉都是微微一怔，但随即便显得狂喜起来，大喊道：“是杨青长老，是杨青长老来了！”

　　盘厉和盘韵已经在不知不觉间，将杨一当成了最后的倚靠。

　　“嗯？”

　　那钟家二老面色一沉，猛地转身往后看去。

　　“想杀本座的人，往往都比本座死的早，你……也不会例外！”

　　这阵声音几乎就在钟虚的耳边，刚开始那阵声音好似还很遥远，但现在却几乎到了耳边，钟家二老心中一惊：“好快的速度！”

　　“嗖！”

　　一道身影几乎转瞬间便出现在了钟虚的身前，那是一个面色略微有些苍白，浑身上下散发着凛冽杀机的男子。

　　“少主，小心！”

　　钟家二老看到来人，神色大变，他们从这个人的身上感受到了一股强烈的危机，尽管此时这神秘人身上没有任何强大的气息。

　　“不朽大法印！”

　　突然出现的身影，赫然便是杨一，他随意的一掌拍向了钟虚，那钟家二老神色大变，立刻飞奔而来，各自施展强大的神通，妄图抵挡住不朽大法印。

　　“大胆，敢动少主者死！”

　　“嘭！”

　　三股力量碰撞在了一起，但钟家二老却惊恐的发现，他们甚至连一丝抵挡之力都没有，整个人便倒飞了出去，神纹几乎都要碎裂一般。

　　而那巨大的手掌却是余势未减，直接向着钟虚拍去。

　　“少主！”

　　“不要杀我，我是钟家少主……”

　　钟虚终于害怕了，他在这只巨大的手掌之下，感觉到了一股死亡的危险感觉。

　　“阁下有些过了！”

　　就在这时，一阵冰冷的声音出现，随即一指，狠狠地点向了杨一的巨大手印。

　　“嘭！”

　　手印瞬间破碎，而那突然出现的一指又化为了一只大手，将钟虚抓到了一旁。

　　“嗖！”

　　一尊老者忽然出现，来到了钟虚的身边，钟家二老脸上露出了恭敬之色，急忙对着最后到来的老者道：“拜见大长老！”

　　此人就是钟家的大长老，也是这次护送钟家子弟来到天妖禁域中修为最为强大之人，足足有三十五道神纹，可谓是钟家绝顶的高手之一了。

　　老者转身向着杨一淡淡道：“老夫钟山，乃是钟家大长老，之前少主有什么不对之处，还望道友海涵！这里是十枚天妖之晶，权当给两位小友赔礼！”

　　这钟山大手一挥，十枚天妖之晶便飞向了盘韵和盘厉。

　　这钟山，出手倒是大方，直接便是十枚天妖之晶，要知道就是十枚天妖之晶，即便许多高手在城外蛰伏数年，甚至都无法搜集到十枚天妖之晶，对于盘厉和盘韵来说，这十枚天妖之晶的确是一笔巨款了。

　　当然，这钟山绝对不是易与之辈，能让他如此煞费苦心，自然是因为刚才杨一的强横实力，别人倒是看不出来，好像他刚刚轻描淡写的一指，轻易就破除掉了杨一的巨大手掌，但只有钟山自己清楚，刚才那一指，他几乎用了八成之力，但也只能勉强化解杨一的神通。

　　而杨一看起来还并没有什么吃力的感觉，而且浑身有种莫大的神秘压力，让钟山都有些吃不透，所以便索性息事宁人，用十枚天妖之晶准备化解这次的矛盾。

　　不过，杨一却不为所动，他的嘴角微微露出了一丝冷笑。

　　“十枚天妖之晶，倒是好大的手笔，正好，本座手里有二十枚天妖之晶，就买钟家少之一命，不知价格可公道？”

　　杨一冷冷地说道，并且手中光芒一闪，赫然是二十枚天妖之晶。

　　“大胆，我钟家又岂是寻常家族，你不要欺人太甚！”

　　钟山身后的那两尊长老立刻上前大喝道。

　　“住口！”

　　钟山脸色阴沉无比，他是对杨一忌惮，所以才出此下策，准备大事化小，小事化了，但现在看来，区区十枚天妖之晶并不能化解这件事。

　　钟山不是一个多事之人，尤其是他还看不透杨一的实力，于是大袖猛的一摆，又从袖中激射出了四十枚天妖之晶，淡淡道：“五十枚天妖之晶，权当老夫替少主给两位小友赔礼道歉！”

　　五十枚天妖之晶，这可真是大手笔了，这么多的天妖之晶，立刻就引来了周围众多妖神的议论。

　　“钟家还真是财大气粗，一下子就拿出了五十枚，这可不是钟家平日的作风啊，难道这人真是什么强大的势力？”

　　“哼，你们知道什么，这钟山长老是忌惮此人的实力，此人修为实在是高深莫测，颇难看清，而刚才两人交手，虽然钟山占了上风，但这名神秘人实际上什么损失都没有，就算比钟山差，也差不到哪去了，钟山这是想息事宁人了。”

　　“钟家在天妖禁域内或许奈何不了这三人，但若出了天妖禁域，嘿嘿，之前可是听说这三人是什么盘石宗的，只怕钟山一回到钟家，便会打听盘石宗，绝对不会善罢甘休。”

　　这些妖神们显然都对钟家十分的熟悉。

　　杨一却依旧摇了摇头，以嘲弄的语气道：“那本座出一百枚天妖之晶，买钟家少主之命，不知钟山道友以为如何？”

　　说罢，杨一的手上再次光芒一闪，居然真的是一百枚天妖之晶。

　　“嗯？”

　　看到杨一手上的一百枚天妖之晶后，钟山心中也是微微一惊，百枚天妖之晶，这可绝对不是一般人所能拥有的，这百枚天妖之晶，在整个城内，只怕也是一方富豪了，钟家实力庞大，但多年来的积累，也才区区的百多枚天妖之晶罢了。

　　不过更让钟山恼怒的是杨一的态度，那根本就是不想说和的蛮横态度。

　　想到这里，钟山语气也冷了下来。

　　“哼，杨道友，得饶人处且饶人，之前老夫只是不想多生事端，既然道友如此态度，那老夫少不得要领教道友有何神通了！”

　　钟山猛地向前一步，浑身三十五道神纹立刻腾空而起，一古如山般的压力，直接降临在杨一的身上，显示出了他强横的实力。

　　不过杨一却微微摇了摇头，眼中闪过了一道厉芒，身上更是杀机汹涌。

　　“哼，在本座手下，只有生与死！”

　　面对钟山，或许以前的杨一还要颇费些周折，但现在，他冷笑一声，轻轻的催动了刑天血脉之力。

　　“天罚！”

　　“轰！”

　　随着杨一的低喝声，虚空中猛的降临下了一道无形的力量，这是天道的力量，将方圆数十丈之处都几乎笼罩了起来，那些遭了池鱼之殃的妖神，瞬间便感觉到大脑一片空白，脸色更是没有丝毫的血色，就仿佛浑身无法动弹一般。

　　而此时钟山也是这样的感觉，他几乎调动了全身三十五道神纹的所有力量，但就好似被牢牢的禁锢住了一般，根本就动弹不了分毫，这个时候，他才骇然的知道，眼前之人，强大到匪夷所思的地步，远远不是他所能比拟的，甚至连整个钟家，都无法抗衡！

　　“道友，这是个误会，钟家愿出一切代价，还请道友不要赶尽杀绝……”

　　钟山用尽了力量，大声地喊道。

　　但，已经迟了，杨一想要杀的人，谁也无法阻挡。


第1164章 金乌之火

　　钟山的眼神中充满了恐惧之色，他在杨一的面前，只有一个感觉，那便是无力！

　　无力，彻底的无力，无论他怎么挣扎，束缚住他的力量没有一丝的松动，而他甚至都不知道这到底是什么神通。

　　“嘭！”

　　杨一的手掌狠狠的按了下去，钟山的妖体瞬间炸裂开来，不灭真灵也直接湮灭，消散在虚空之中，堂堂的三十五道神纹的超级强者，在杨一的手中甚至支撑不了三个回合。

　　“大长老……你……你居然敢杀了大长老？”

　　钟家的两尊长老如同见了鬼一般，望向杨一的眼中也满是恐惧，他们已经语无伦次，就算杨一杀了钟山大长老有如何？钟家最为强大的存在，也不过区区的三十六道神纹的强者罢了，而刚才杨一所展现出来的实力，肯定是远超三十六道神纹。

　　这样的强者，又怎么会畏惧钟家？

　　“该你了。”

　　杨一将目光望向了钟虚，此时钟虚正哆嗦着身躯，眼中满是恐惧之色，不断的摇着头道：“不……不，你不能杀我……”

　　钟虚的脸色苍白，不断地向后退去。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，淡淡道：“你不想死？好，给你一个机会，盘厉，钟虚交给你了，钟虚，如果你能打败盘厉，那你可以不死！”

　　钟虚脸色一白，而盘厉却是狞笑一声，浑身杀机凛冽，如同暴风骤雨一般，手上冒出了金乌之火，冷笑道：“很好，钟虚，在天妖阁内的时候，我就能从你的手上抢过金乌之火，现在就让我们自己，彻底的了结这件事吧。”

　　钟虚脸色虽然苍白，但眼中终归是升出了一丝希望，只要打败盘厉，那么他就有希望，否则的话，杨一连钟山大长老都能斩杀，钟虚实在是不知道还有谁能够救得了他。

　　“杀！”

　　钟虚猛地一咬牙，直接向着杨一冲去，妖体显现了出来，赫然是一头巨大的火鸟。

　　钟家，便是上古火鸾之后，火鸾就是鸾鸟，乃是火之精灵，他若得到金乌之火的传承，那么便是如虎添翼，很可能成就不可限量，也难怪他对抢走了金乌之火传承的盘厉要除之而后快了。

　　“火么？哼，看我的金乌之火！”

　　看到钟虚那巨大妖体身上的火焰，盘厉根本就没有一丝惧怕，嘴中发出了一声长啸，随即一蓬恐怖的火焰升腾而起。

　　这团火焰蓬勃地燃烧着，在虚空之中隐隐的形成了一只巨大的三足金乌的模样。

　　“轰！”

　　都是火焰，互相的碰撞，连周围的温度都瞬间升高，许多妖神甚至都感觉到烈焰焚身，十分的痛苦，急忙向后退去。

　　一红一白的两色火焰，疯狂地燃烧着，不过金乌之火乃是天下间最为极致的火焰之一，钟虚的火鸾妖体甚至都承受不住，被烈焰焚身，发出了阵阵凄惨的叫声。

　　“啊……我输了，不要杀我，不要杀我……”

　　钟虚的声音很是凄惨，那钟家二老却也只能眼睁睁的看着钟虚在烈焰中疯狂地挣扎着，但无济于事，盘厉显然也是心狠手辣，不将钟虚斩杀是誓不罢休。

　　“这位前辈，大长老已经死了，还请前辈放过少主！”

　　钟家二老终于忍不住，上前一步向杨一求情道，他们已经看了出来，钟虚根本就不是盘厉的对手，毕竟盘厉不仅掌握着恐怖的金乌之火神通，其修为更是达到了二十道神纹的地步，远比钟虚要强大。

　　“嗯？饶恕钟虚？”

　　杨一的眼神瞬间变得锐利起来，直让钟家二老都感觉到心惊胆战。

　　“饶恕钟虚？本座已经给了他机会，是他自己没有把握住……而你们两人，也要死！”

　　杨一丝毫都没有怜悯，对于这些欺软怕硬之人，他直接便是斩杀。

　　一掌拍下，钟家二来哪里是杨一的对手，直接就被一掌拍得粉碎，身躯炸开，根本就无法抵挡住杨一那恐怖的力量，连不灭真灵都瞬间消失。

　　自此，钟家在天妖禁域中的人，已经全部都灰飞烟灭。

　　周围的众妖神都将杨一的样子牢牢的记住了，日后倘若再遇到了，千万不能发生冲突，否则今天钟家的下场便是例子。

　　盘厉和盘韵目光欣喜的望着杨一，上前一步向杨一拜倒道：“拜见杨青长老！”

　　他们对于杨一是彻底的心服口服，他们清楚的知道，就连盘石宗的大长老，或者是那尊三十道神纹的老祖，也根本不是杨一的对手。

　　不过他们都心照不宣的没有询问杨一的来历，似这般连三十五道神纹的超级强者都能随意的斩杀的存在，到了盘石宗，肯定有其特殊的原因，或者是为了恢复伤势，又或者是为了其他，他们也不会主动去触霉头，更何况在他们的心中，此时的杨一，似乎远比盘石宗的大长老还要更加的可靠。

　　杨一自然也看到了盘厉和盘韵，这两人的修为几乎都是突飞猛进，区区的百年时间，盘韵就从九道神纹的一般妖神，一下子飚升到了十九道神纹的强者。

　　而盘厉则更是惊人，居然已经是二十道神纹的强者了，二十道神纹，即便是在盘石宗，也是一尊强者，更何况他还得到了金乌之火这门神通，这可是来自远古的强大神通，不是一般神通所能比拟的。

　　而且盘厉杀伐果断，日后成就必定非同小可，这还仅仅只是在百年的时间便出现了这般的变化，让杨一都有些感叹，他的修为速度已经是非常恐怖的了，但比起进入天妖阁中的这些妖神来说，还是远远不如。

　　这天妖禁域，尤其是天妖阁内的传承，果然非同小可，难怪当初是汇聚了多尊远古天妖，一起施展法力和神通，建立起来的禁域。

　　在可预见的将来，只要有天妖禁域和天妖阁的存在，那么妖天域便不会没落，通过天妖阁中的天妖传承，妖天域中的强者就会源源不断，这是其他几大天域所无法比拟的优势。


第1165章 盛会

　　“轰隆！”

　　就在这时，那巨大的天妖阁忽然发出了一阵轰隆隆的响声，随即就这么消失在了众人的视线之内，连杨一都无法看清其到底到了哪里，不禁有些感叹，这天妖禁域不愧是远古天妖们用大法力和神通才凝聚出来的，毕竟非同一般。

　　杨一现在虽然已经达到了刑天血脉浓度百分之十五的地步，但还是无法同那些远古天妖们比拟，甚至连那些高深的三十九道神纹的超级强者，杨一或许也会感觉到很大的压力，当然，以他现在的实力，也能勉强的抗衡那样的强者了，只是还无法将之击败。

　　天妖阁消失了，这在众妖神的意料之中，因为每次天妖阁出现后百年时间，就会重新的消失，谁也无法找到，除非是它重新出现。

　　杨一看了眼盘厉和盘韵，微微点了点头道：“很好，看来你们在天妖阁内近百年的时间里，得到了不少的好处。”

　　盘厉则恭谨地说道：“一切都是仰仗杨青长老，若没有杨青长老，我们也不可能获得这么强大的天妖传承，甚至连天妖禁域都无法进入。”

　　盘韵也是点了点头，她们两人在天妖阁内肯定经历了许多的事情，从之前钟虚执意要斩杀他们就能看出其中的一些端倪。

　　“你的是金乌之火天妖传承？”

　　杨一对盘厉的天妖传承倒是有些兴趣。

　　盘厉点了点头道：“不错，就是金乌天妖传承，也是从钟虚手中硬生生的抢过来的，怪只怪他太过愚蠢。”

　　盘厉提到钟虚时，眼中露出了不屑之色。

　　“将你的金乌之火施展出来，本座要看一看。”

　　盘厉没有犹豫，立刻便施展出了金乌之火，杨一直接便伸出手去，在金乌之火中燃烧，只见杨一的手指周围好似笼罩着一层层的血色光芒，但金乌之火却在疯狂地燃烧着这层血色光芒，却始终无法燃烧。

　　而盘厉则满是惊诧之色道：“咦？杨长老，这金乌之火燃烧天下间万物，就算杨长老神通了得，但怎么现在连区区一层光芒都无法燃烧？”

　　杨一死死地盯着这金乌之火，的确是非常的神妙和强大，他自不会告诉盘厉，这可是他的刑天血脉所形成的保护层，非同一般，虽然金乌之火的确是厉害，但盘厉修为并没有多么的高深，所以也无法对他造成什么伤害。

　　或许等到盘厉日后达到了更加强大的时候，才能破除掉杨一的刑天血脉，但远远不是现在。

　　随后杨一轻轻用手一捏，盘厉手中的火焰便应声而灭，盘厉心中则是微微一惊，因为这金乌之火只能他自己掌控，却没想到杨一居然能够轻易地就将其熄灭，这让盘厉感觉到杨一更加的高深莫测。

　　杨一又将目光放在了盘韵的身上，之前杨一对盘韵很是看好，觉得她日后的成就应该是三人中最高的，却没想到还是有一些偏差，这盘厉心狠手辣，而且运气不错，得到了金乌之火，如果没有意外的话，日后成就最高的应当是这盘厉。

　　但盘韵也不差，虽然表面上非常的宁静，但杨一能够感受到盘韵身上若隐若现的一丝远古的气息，她应该也是得到了一门高深强大的远古天妖传承。

　　“盘韵，你又得到了什么传承？”

　　杨一淡淡地问道。

　　这本是机密之事，但对于杨一却没什么可隐瞒的，于是盘韵低声道：“我的可比不上盘厉的金乌之火，我只得到了远古紫荆天妖的传承。”

　　“紫荆天妖？”

　　杨一微微皱了皱眉头，远古四十道神纹的天妖不多，但也绝对不少，像这些什么紫荆天妖，虽然也是四十道神纹以上的超级强者，但却比不上金乌天妖这么的大名鼎鼎。

　　盘厉却帮盘韵解释道：“紫荆天妖传承可一点也不简单，其紫荆之锢，甚至可以禁锢住比自己高上几个修为的妖神，是一种生而拥有禁锢之力的天妖。”

　　“嗯？禁锢之力？盘韵，你对本座施展一次神通。”

　　杨一也想看看，这紫荆天妖的传承有何奇特之处。

　　盘韵微微点了点头，她知道杨一神通广大，根本就不会被她区区的神通所缚，因此一下便施展出了全力。

　　“唰！”

　　杨一感觉到一丝丝无形的力量要将他束缚住，的确很强大，以盘韵十九道神纹的修为施展出来，甚至连二十道神纹的强者都无法挣脱。

　　“不错，不错，的确是很好的传承，你们两人若是能彻底的消化领悟这些传承，那日后修炼到三十道神纹也不是不可能。”

　　杨一微微点了点头，对盘厉和盘韵两人得到的传承都很认可，毕竟第六层天妖阁，可不是一般妖神能够进入其中的，里面就算是最差的传承，也是深奥无比，远强于那些一二层天妖阁的传承。

　　杨一正要带着盘厉和盘韵离开，后面却猛的出现了一阵声音：“道友！”

　　“嗯？”

　　杨一猛地转身，眼神如刀，冷冷地看着身后的这尊妖神，这尊妖神的修为并不算太强大，只有三十道神纹，但却一副八面玲珑的模样，微微一笑道：“道友，何必着急就这么离开，虽然天妖阁关闭了，但这天妖禁域内，却很快就要举行一场最为庞大的盛会，道友若不参加，实在是太可惜了。”

　　此人八面玲珑，时刻都在观察着杨一的表情。

　　但杨一一直都面无表情，只冷冷道：“没兴趣！”

　　杨一一口便回绝。

　　但这尊妖神却继续说道：“道友，这可是天妖禁域内最为盛大的一次拍卖盛会，可以说，就算是四大天域内的珍宝，在这次拍卖盛会上也会出现，甚至还有一些远古天妖们的妖体都有可能出现。”

　　“什么？天妖妖体？”

　　杨一原本对这什么拍卖会一点儿兴趣也没有，但听到有天妖妖体的时候，心中念头急转，他自从进入到了那道巨大的裂缝之内，并且得到了刑天手掌之后，就隐隐感觉到，在四大天域的某一处，很有可能还有刑天神体的其他部分。

　　若他能够再得到一部分刑天的身躯，将之炼化，那么他的刑天血脉浓度将会达到恐怖的地步，就算是达到百分之二十的地步，他甚至就能够做到四十道神纹之下，再无敌手，甚至连一般的四十道神纹的绝对霸主，他都能够抗衡一二。

　　而天地茫茫，要想寻找到刑天的其他一些身躯，又岂是容易？所以，如果有一些天妖妖体的出现，或许就能随着这些天妖妖体，最终寻找到刑天身躯的一丝蛛丝马迹。

　　所以，他停了下来，沉吟道：“什么时间？什么地点？”

　　这尊妖神心中一喜，但还是谄笑道：“其实我也是看到道友手中有这么多的天妖之晶，这才来告诉道友有这次盛会……”

　　这尊妖神目光炯炯的盯着杨一，那意思是再明显不过了。

　　而杨一也瞬间明白，此人很可能便是为这次拍卖会来拉拢一些有大量天妖之晶的高手到拍卖会上去，毕竟拍卖会上的东西再珍贵，也必须有人拍卖才行。

　　“五枚天妖之晶，带我去拍卖的地方！”

　　杨一自然知道这尊妖神是什么意思，直接便扔出了五枚天妖之晶，他现在有数万枚的天妖之晶，自是不会在乎这一点点的天妖之晶，更何况刚才斩杀了钟山等人，又得到了数百枚天妖之晶，可以说，他现在是整个天妖禁域内最为富裕的人了。

　　或许，也只有那些积累雄厚，不知道在天妖禁域内盘桓了多少万年的大势力，其拥有的天妖之晶才能和杨一比肩。

　　这尊妖神看到手中的五枚天妖之晶，立刻笑容便不停，恭敬的带着杨一来到了一处僻静，但颇具气势的一处院落。

　　这处院落极为的庞大，说是一座建筑群更加的合适，在外面已经有一些二十五道神纹的侍卫在迎接着一些陆续进入到这处院落中的强者。

　　“道友，这里便是至天拍卖行所在的地方了，您请，我身份低微，就不进去了。”

　　这尊二十九道神纹的妖神若是在别处，都是雄霸一方的霸主，但在这至天拍卖行的门前，却自称修为低微，足见这至天拍卖行绝非等闲之人能够进入的。

　　而杨一更是看到一些陆续进入到里面的，都至少是三十道神纹以上，甚至连三十五道神纹以上的强者都有许多，杨一甚至毫不怀疑，一定有一些三十九道神纹的超级强者，都会进入到至天拍卖行之中。

　　杨一微微点了点头，任凭这尊妖神离开，随后便带着盘厉和盘韵进入到了院落内。

　　里面的确很庞大，而且走廊一个接着一个，就好似迷宫一般，但一路上都有人引导，倒也不用怕会走错。

　　很快，杨一就进入到了一处地下通道，不多一绘儿就来到了一座地下大厅，在大厅内，各种气息扑面而来，三十道神纹的强者在这里几乎都是弱者。

　　因此杨一进入到这里，身上的二十九道神纹的气息，就仿佛是黑夜中的一点荧光般，引起了众多妖神的注意。


第1166章 贵宾

　　“二十九道神纹？这又是哪家大势力的晚辈？居然来到至天拍卖会了。”

　　“还有他身后的那两个区区十九道、二十道神纹之人，就算是这次得到了天妖传承的天才，也不该带到至天拍卖会来。”

　　这些妖神议论纷纷，好似对杨一带着盘厉和盘韵来很不满。

　　“嗯？”

　　杨一皱了皱眉头，这里的情况他还有些弄不太清楚，不过从这里的众多强大妖神来看，这的确是个非比寻常的地方，之前那尊妖神所介绍的，只怕也是八九不离十，只怕还真会拍卖远古天妖的妖体。

　　“你难道不知道规矩？”

　　就在这时，一尊妖神来到杨一的面前，冷冷地说道。

　　这尊妖神身上闪烁着强横的气息，明显就是三十五道神纹以上的超级强者，他一开口，众人便又将目光望向了杨一。

　　“本座第一次知道至天拍卖会，自然不知道这里有什么规矩。”

　　杨一语气平静地说道。

　　这尊三十五道神纹的妖神眉毛一挑，冷冷道：“既然如此，那我就告诉你，来到至天拍卖会，只能一个人来，不能带其他人，除非你是贵宾！”

　　这尊妖神看了杨一一眼，却是冷笑道：“贵宾可没那么容易，必须向拍卖会展示至少有三千枚天妖之晶，才能够成为贵宾。”

　　三千枚天妖之晶，这在几乎所有的妖神中，都是一笔天文数字，别说三千枚了，就算是三百枚都是一笔巨大的财富，要知道那钟家实力也不算弱，有三十五道和三十六道神纹的强者坐镇，但经营数百上千年，也才只有区区的几百枚天妖之晶罢了，而现在在这至天拍卖会上，只区区一个贵宾，就必须要至少有三千枚天妖之晶，这是大部分的妖神都无法拿出的一笔巨大财富，也难怪周围这些妖神看到杨一带着盘厉和盘韵前来时有那种古怪的表情了。

　　“我知道了。”

　　但杨一却并没有其他的表示，仅仅只是点了点头。

　　“嗯？”

　　这尊妖神微微皱了皱眉头，看到杨一无动于衷，于是冷哼一声道：“怎么？你还不将这两人带走？”

　　说罢，这尊妖神身上自然而然的便散发出了一股高高在上的强大压迫力。

　　这股强大压力压在了杨一的身上，杨一却根本没有理会，而是冷冷道：“为什么要将他们带走？”

　　“哈哈，真是笑话，不带走难道你有三千枚天妖之晶成为贵宾吗？这就是至天拍卖会的规矩！”

　　说罢，这尊妖神的眼神更加锐利起来。

　　“三千枚天妖之晶么？”

　　杨一的眼神中闪过了一道厉芒：“这些天妖之晶不知道够不够？”

　　“唰！”

　　说罢，杨一手中光芒一闪，虚空中闪过了道道的亮光，赫然便是一堆的天妖之晶，耀眼之极，几乎将整个大堂都映照得如同白昼一般。

　　大厅内寂静一片，所有妖神都吃惊地看着杨一手中的那堆天妖之晶，感觉到有些不可思议，这么庞大的一堆，任谁一看都有数千枚的天妖之晶。

　　甚至于有些妖神看到杨一只是区区的二十九道神纹，心中也起了贪念，眼神不善的看着杨一。

　　“这些天妖之晶可以成为贵宾了吗？”

　　杨一身上的气息却是猛的爆发了出来，就如同潮水一般，直接将整个大厅都笼罩住了，这时杨一甚至还催动了体内的刑天血脉，散发出了一丝远古、蛮荒，犹如天威般的气息。

　　这股气息顿时便让整个大厅的妖神都感觉到心惊胆战，受到了震慑，一些心存贪婪之人，也都纷纷感觉有些后怕，这哪里是什么二十九道神纹的妖神，这分明就是强横之极，只怕连那些三十五道神纹以上的超级强者都不是对手。

　　“够了吗？”

　　杨一眼神凌厉，死死地盯着这尊三十五道神纹以上的妖神。

　　这时候这尊妖神才有些清醒过来，知道眼前之人远不是他所能招惹的，脸色有些尴尬，正不知该如何回答的时候，身后传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈，这位道友见谅，我至天拍卖行接待不周，还望道友见谅。”

　　“嗖！”

　　人未见却先闻其声，这尊老者满头的银发，但面色红润，脸上却没有一丝的皱纹，明显是一尊修为高深之人，至少也是三十七道神纹的超级强者。

　　“莫管事！”

　　那尊略显尴尬的妖神一看到这尊老者的到来，神色变得极位的恭敬。

　　“哼，还不快下去领罚？”

　　“是！”

　　这尊莫管事似乎有极大的威信，呵斥了这尊妖神，对方也不敢露出丝毫的不满之色。

　　随即莫管事笑容满面的来到了杨一的面前，直接递出了一块紫金令牌，微微一笑道：“这是贵宾牌，只要持此牌，道友就能在拍卖会得到一间单独的贵宾室。”

　　杨一收了天妖之晶，并没有拒绝老者的贵宾牌，淡淡道：“不检查本座的天妖之晶是否有三千枚天妖之晶？”

　　莫管事闻言则苦笑道：“道友真是说笑了，刚才之事只是我至天拍卖会属下接待不周，还望道友谅解。”

　　杨一微微摆了摆手，也不愿在这些事上计较，随即问道：“至天拍卖会还有多长时间开始拍卖？”

　　杨一来到至天拍卖会，最为主要的目的就是为了拍卖得到这次拍卖会上的那远古天妖的妖体，希望能够从中得到刑天其他身躯的一丝蛛丝马迹，所以自是对拍卖最是看重。

　　莫管事有些为难地说道：“这次拍卖会还要等一天的时间。”

　　“一天？”

　　杨一皱了皱眉头，莫管事似乎看出了杨一的犹豫，急忙说道：“其实即便不拍卖也不算什么，因为在正式的拍卖前，我们会组织一些只有贵宾的道友才能参加的一次交易会，在这里，道友们互相拿出自己的珍稀宝物，若遇到了自己更喜欢的宝物，便可以交换，道友如果参加，或许会有意想不到的收获。”

　　“交易会？”

　　杨一心中一动，能成为贵宾的，要么就是修为强横之极，要么就是势力庞大，他们手中或许真的有些好宝物，于是杨一便也欣然同意。


第1167章 交易会

　　杨一随着莫管事，很快就来到了一间院子，这间院子是莫管事专门为杨一所准备的，毕竟他现在是贵宾了，凡是至天拍卖行里的贵宾就有这样的待遇。

　　“道友可以稍微等待一些时间，等到天黑，我再来带道友去参加交易会。”

　　莫管事淡淡地说道。

　　杨一只得点了点头，随即便带着盘厉和盘韵住了进来。

　　对于交易会，杨一倒是没有抱多大的期望，所以心情也很平静，于是他将目光放在了盘韵和盘厉身上，那天妖阁中的大门，连杨一都无法进入，他也想知道，在天妖阁内，这些妖神是怎么得到传承的。

　　“盘厉、盘韵，你们将天妖阁内的所见所闻都仔细地说一遍，尤其是天妖传承，这些天妖传承是以一种什么样的方式给予你们传承的。”

　　杨一淡淡地问道。

　　盘厉急忙说道：“在天妖阁内，我们刚刚进入到里面，便感觉到好似有一股声音召唤着我们一样。”

　　“嗯？声音召唤你们？”

　　“不错，就是一股非常神秘的声音，就仿佛在召唤我们一般，指引着我们去到一些特殊的地方，在那里，就有传承之晶。这些传承之晶就好似水晶一般，非常的神奇，只要得到了传承之晶，将自己的鲜血滴到传承之晶上，然后我们就会自动的获得传承之晶中封印着的远古天妖的传承以及种种神通。”

　　盘厉将他在天妖阁内所遇到的传承之晶等等，都说得很清楚。

　　“传承之晶？”

　　杨一心中已经呈现出了一个大致的轮廓，只怕那些传承之晶也是那些远古天妖们用大神通大法力封印在传承之晶中。

　　而且这神奇的传承之晶经过滴血就能开启传承，一旦获得了传承，尤其是一些高深的传承，这些获得传承的妖神的实力便会突飞猛进，像盘厉便是从区区的九道神纹，直接提升到了二十道神纹的地步。

　　二十道神纹，这足以让无数的妖神苦修无数年，都无法达到的地步，而盘厉则借助了传承的历来，仅仅只用了百年的时间便达到了，这其中的差别，自是不言而喻。

　　妖天域有这样神奇的地方，几乎可以大批量的制造一些强大的妖神。

　　当然，这些传承之晶终归有耗尽的那一刻，一旦等到传承之晶耗尽，只怕连这天妖禁域都会不复存在。

　　杨一只是对天妖阁内的传承有些好奇罢了，现在知道了一些大致的情况，便没有再继续询问盘厉和盘韵。

　　至于他们得到的传承，或许对于其他的妖神来说，是非常具有吸引力的，但对于杨一来说，却根本就不值一提，他自身就有刑天血脉，这刑天血脉如果也算是一种传承的话，那就算是天妖阁九层的顶尖远古天妖传承甚至都无法比拟。

　　所以，杨一根本就不会在意盘厉等人得到了什么厉害的传承。

　　很快，莫管事重新的来了，看到杨一时，莫管事的脸上露出了笑意道：“希望没有让道友久等，众多的贵宾都已经陆续到来，交易会就要开始了，道友可准备好了？”

　　“嗯，现在就去吧。”

　　说完，杨一便跟着莫管事向着一间秘密的宽敞房间走去，这次杨一倒是没有再带着盘厉和盘韵，只是让他们都待在院子里等他回来。

　　很快，杨一便被带到了一间宽敞的密室之中，这间密室中有大约三四十人，人数虽少，但都其修为都异常的强大，要知道这次参加交易会的，可都是至天拍卖行的贵宾，能够成为贵宾的，都是非同小可。

　　看到杨一来到了密室，里面虽然有一些强者有些惊异，但都没有表现出什么不屑之色，甚至眼神中还隐隐有些忌惮。

　　杨一心中清楚，这些贵宾们都非同一般，肯定是知道了他的一些消息，尤其是杨一干净利落的斩杀了钟山，这可是轰动的一件事，像这些至少都是三十五道神纹的超级强者，是不可能不知道这件事的。

　　“好了，在这里道友可以自由的和各位贵宾交易，老夫就先告退了！”

　　说罢，便将杨一留在了里面，而莫管事则直接退了出去。

　　杨一向里面众人略微一扫，随即便走到了一处角落中，密切地注视着这些贵宾所拿出的一些珍惜宝物。

　　很快，就有一尊身材高大的妖神从手中拿出了一块锦盒，大声道：“诸位道友，我手中之物其实很简单，乃是一枚蕴含了至少万年年份乌须草而炼制而成的玄丹，服下，几乎有一成的把握，能够帮助诸位凝聚出一道神纹！”

　　“什么？万年的乌须草？”

　　许多妖神眼神中都露出了一丝惊讶，但却也有许多妖神摇了摇头，这个大汗所拿出的玄丹，并没有引起什么轰动，毕竟，只有一成的把握凝聚出一道神纹，这概率实在是太低了点，而且修为越是强横，这概率就会越低。

　　尤其是对于三十五道神纹之上的强者，想要靠着玄丹凝聚出神纹，根本就是痴人说梦，到十那些三十五道神纹之下的妖神，若有了这粒玄丹，倒的确有些作用。

　　大汉原本十分有把握，但看到众多反应不一，脸上不由得也露出了失望之色，他本想凭着这次的交易会，好让他得到一件宝物，但现在看来，似乎有些不可能了。

　　正当大汉准备收回手中的玄丹时，终于有妖神开口了。

　　“道友且慢，老夫这里倒是有一块远古天妖玄龟身上的一片龟甲，可以炼成某种宝物，或者修炼一些强大神通，不知道友觉得如何？”

　　一尊浑身都包裹在黑衣之下的妖神站了起来，并且手上出现了一片只有巴掌大小的玄龟壳，闪烁着阵阵的青芒，看起来倒是非同一般。

　　不过那大汉却是微微摇了摇头道：“这玄龟壳与我无用，不换！”

　　大汉冷冷的拒绝了这尊妖神。

　　“慢着！”

　　就在这时，一阵低沉的声音响了起来。

　　“唰！”

　　数道目光纷纷的向着角落中望去。


第1168章 罗顺

　　在角落中，杨一喊出了声，他的目光盯着大汉手中的宝盒，冷冷道：“你手中的玄丹，杨某要了。”

　　“哦？”

　　这尊大汉似乎也看出了杨一的特别，毕竟杨一也没有可以的收敛自己的气息，二十九道神纹的气息特别的明显，这玄丹对于三十五道神纹之上的强者已经几乎没有了作用，但对于三十五道神纹之下的强者，尤其是三十道神纹之下的强者，效果好得出奇。

　　杨一若是得到了这粒玄丹的帮助，冲击三十道神纹的成功率将高达四成。

　　四成，这已经是相当不错的一个概率了，若是自身再准备得充分一点，凝聚出第三十道神纹，基本上就是板上钉钉的事了。

　　所以，玄丹他志在必得！

　　“你有什么宝物？”

　　大汉沉吟了一阵，沉声问道。

　　“宝物杨某倒没有，不过有天妖之晶，一千枚！”

　　杨一淡淡地说道，他说的也是实话，他现在身上的确没有什么宝物，不过天妖之晶却是数不胜数。

　　大汉微微一愣，似乎也感慨着杨一的出手大方，毕竟一千枚天妖之晶可不是个小数目，一个贵宾也才至少需要三千枚天妖之晶罢了。

　　“一千枚天妖之晶的确够多了……不过，我暂时并不需要天妖之晶！”

　　大汉微微的摇了摇头，显然他并不是嫌杨一出的天妖之晶少，而只是暂时不需要天妖之晶罢了，更何况，他们都是贵宾，自身的身家肯定不菲。

　　“两千枚！”

　　杨一再次冷冷地说道。

　　一下子就加了一千枚，这等大手笔，引起了众多妖神的注意。

　　大汉却是冷笑一声道：“阁下就算出三千枚天妖之晶，我也不会换，除非你能拿得出让我心动的宝物！”

　　这尊大汉也是三十七道神纹的超级高手，自是不会惧怕任何人。

　　“宝物……”

　　杨一皱了皱眉头，甚至于眼中都闪过了一丝隐晦的杀机，这玄丹对他有大用，若还是得不到，那他甚至会对这尊大汉下手。

　　三十七道神纹，无论在哪里，都是一尊恐怖的巨无霸级别的高手，但杨一自信，若全部施展出来，尤其是刑天血脉，这尊大汉连逃都无法逃走。

　　“三千枚！”

　　杨一又开口，这便是他的极限，三千枚，如果大汉真的不换的话，那他便会在交易会后，跟踪这尊大汉，并伺机将其斩杀。

　　“不换！”

　　这尊大汉已经显得很不耐烦了，一摆手便不再说话。

　　这个时候，杨一也没有再开口，而是将眼神死死地盯住了对方，甚至身上都散发出了一丝隐晦的杀机。

　　“哦？三千枚天妖之晶么？老夫倒是可以将手中的宝物换给道友，就是不知道友意下如何？”

　　忽然，就在杨一旁边的一尊老者似笑非笑地说道。

　　“嗯？”

　　杨一眼中露出了诧异之色，与此同时，这尊妖神的手中瞬间出现了一块五彩斑斓的圆球，并且散发出了柔和的光芒。

　　这尊妖神淡淡道：“这是一尊远古天妖用神通凝聚出来的神通之球，一旦得到，可以修炼其中的强大神通。”

　　说罢，那尊大汉也将目光投了过来，眼神中露出了意动之色。

　　“玄丹，换这颗神通之球，不知道友意下如何？”

　　大汉大笑道：“哈哈，很好，这神通之球正是我所需要的。”

　　于是两人迅速地交换，而这尊妖神再将玄丹递到了杨一的手中，微微一笑道：“三千枚天妖之晶！”

　　“成交！”

　　杨一露出了一丝笑容，手中光芒一闪，赫然便是无数的天妖之晶，都给了这尊妖神。

　　得到玄丹后，杨一只是淡淡地看了一眼，的确感受到了其汹涌磅礴的药效之后，他才将之放下，而将目光重新望向了旁边的这尊妖神。

　　“杨某欠道友一份情！”

　　杨一对着旁边的这尊妖神说道，实际上他看得很清楚，旁边的这尊妖神并不是有多么的需要天妖之晶，他完全是为了帮助杨一，是为了拉拢他。

　　这尊妖神微微一笑道：“杨道友好眼力，老夫叫罗顺，之前看到道友斩杀钟山，便想和杨道友多亲近亲近，只可惜道友离开得太快，却没想到现在居然有缘又在这里见面了。”

　　这罗顺果然是知道杨一的，而且也是特地做个顺水人情给杨一，这份礼可不轻。

　　紧接着，罗顺的目光望向了刚才的那尊大汉，低声笑道：“若是刚才没有老夫用神通之球换取到玄丹，杨道友打算如何？”

　　杨一淡淡地看了眼罗顺，随后冷冷道：“杀了便是！”

　　“嗯？”

　　罗顺心头一跳，在这一瞬间他感觉到了从杨一身上散发出的深沉杀机和戾气，直让他都感觉到有些心悸。

　　之前杨一斩杀钟山，根本就是不费吹灰之力，那钟山可是三十五道神纹以上的超级强者，这尊大汉虽然是三十七道神纹，但杨一语气中的凛然杀机，充满了自信，让罗顺丝毫都不怀疑，杨一有斩杀这尊大汉的实力。

　　“哦？那这么说老夫还算是救了他一命？”

　　罗顺指了指那尊大汉。

　　杨一没有说话，却露出了一丝笑意，两人都相视一笑，罗顺是聪明人，而且还是舍得付出的聪明人，杨一能够感受到他的释放出的善意，他接近杨一，并没有什么特殊的目的，仅仅只是想结交杨一这样的一尊超级强者罢了。

　　而且刚才杨一所说，欠他一份情，罗顺就感觉到，他结交杨一，的确是一件正确的事。

　　接下来，尽管还有众多的宝物出现，但却并没有再让杨一动心的宝物，于是众多妖神在结束了交易会之后，便纷纷地散去。

　　交易会让杨一意外的得到了一粒玄丹，让他凝聚出第三十道神纹的机会大增，到时候，他甚至就能够和那些三十九道神纹的超级强者一争高下了。

　　一次交易会就得到了这么大的好处，因此，原本对即将到来的至天拍卖行举行的拍卖会，杨一心中就更多了一丝期待。


第1169章 至天拍卖会

　　之前杨一得到的玄丹，他并没有立即的服用，毕竟他自身的领悟还没有达到极限，因此现在服用玄丹，只会导致白白的浪费这颗玄丹。

　　杨一只有在他自己已经有把握凝聚第三十道神纹的时候，才会服用玄丹。

　　很快，拍卖会便开始了，这一次杨一是带着盘厉和盘韵前去的，他们心中也隐隐的对这次叛卖会感到十分的兴奋，毕竟这里的每一尊基本上都是三十五道神纹以上的超级强者，能够送进拍卖会的宝物，都是整个妖天域中都异常难得的宝物，若不是杨一，或许他们此生都无法踏进这样的拍卖会中。

　　进入到至天拍卖会后，有专门的高手在查明着这些妖神的身份，尤其是像一些贵宾，他们便会立刻派人将之带到与之相应的贵宾室中。

　　杨一也直接便拿出了贵宾牌，于是一尊三十道神纹以上的妖神便恭敬的对杨一说道：“尊敬的贵宾，请跟我来！”

　　至天拍卖会非常的大，大得惊人，至少这通向地下的通道，起码也有数十米，而且修建得非常的富丽堂皇。

　　能够在地下数十米下打造这么一个巨大的地下室，其中所耗费的人力物力，自是非常恐怖的一个数字，这也从间接的展示出了至天拍卖行的气魄和势力，非同一般。

　　很快，杨一便在这尊妖神的带领下，来到了一个宽敞的地下室中，这个地下室足可容纳上千人，在正中央，有着一块巨大的石台，下面密密麻麻的排满了一些座位。

　　当然，杨一乃是贵宾，他享受着单独一间贵宾间，就在石台的旁边不远的地方。

　　在石台的两旁，都有着许多的房间，这些都是贵宾间，无论是从舒适度还是宽敞度，又或者是看向石台上的拍卖物上，都比那些普通妖神要好得多。

　　从杨一旁边走过的两尊普通妖神，看到杨一被带领着朝贵宾室走去，都满脸的羡慕之色，低声道：“那位可是贵宾啊！至天拍卖行的贵宾，至少都需要三千天妖之晶，啧啧，这可是一大笔的财富，我已经进入到这天妖禁域内数次，但如今也没有积累到三千天妖之晶。”

　　这两人都是一般的妖神，深深的知道得到天妖之晶有多么的困难。

　　杨一若不是得到了那道地下裂缝之内的数万天妖之晶，也绝不会有这么大的手笔，直接就成为了至天拍卖行的贵宾。

　　“哈哈，杨道友，没想到我们真有缘，贵宾室居然都相连着的。”

　　就在这时，迎面走来了一尊妖神，赫然便是罗顺。

　　杨一也微微一笑道：“原来是罗顺道友。”

　　杨一看了眼罗顺的贵宾室，果然是和自己相邻，这倒让杨一有些意外。

　　“杨道友，这次的拍卖会上可是有好东西，若能出手那就不要犹豫，否则失去了可是要后悔的，哈哈！”

　　这罗顺好似也对这次拍卖会上的某件东西是志在必得。

　　杨一点了点头，之后又和罗顺交谈了一番，这才进入到贵宾室。

　　带领杨一来到贵宾室的侍女恭敬的对杨一说道：“尊敬的贵宾，我就在外面，若贵宾想要拍下某件宝物，可直接吩咐！”

　　于是这尊侍女便静静地站在了贵宾室外，而且杨一还看到，在每一个贵宾室外几乎都有一个这样的侍女，想来这便是至天拍卖行的规矩。

　　盘韵和盘厉早就已经看得眼花缭乱，进入到这恢弘的地下室，以及那些三十五道神纹以上的高手几乎是比比皆是，早就被震撼得无以复加了，到现在都还有些没有回过神来。

　　“好壮观，好强大，这至天拍卖行以前在妖天域，连听都没有听过，但在这天妖禁域中居然有这么大的影响力和能量，真是不可思议！”

　　盘厉低声地说道。

　　的确，杨一在妖天域的时间也不短了，不论是他在天妖宗还是在盘石宗，他都没有听说过这个什么至天拍卖行。

　　不过现在以这至天拍卖行所能邀请到的众多高手来看，绝非等闲，这些高手之中，不乏一些三十七、三十八道神纹的超级强者，甚至还会有三十九道神纹的至尊级强者会到来，只是杨一自己并不知道罢了。

　　似这般能邀请到这么多的高手的拍卖行，其势力有多么的庞大，便可略知一二了，绝对不是表现出来的这点点实力那么简单，甚至于能媲美或者超过妖天域中那强横的白象一族。

　　白象一族有三十九道神纹的至尊级强者坐镇，而至天拍卖行明显也不是第一次才举办这种拍卖会，若没有三十九道神纹的至尊级强者坐镇，又怎么能够保证拍卖会不被破坏？

　　甚至于，杨一在进入到至天拍卖行后，心中一直都有一种淡淡的危险感，想必这便是至天拍卖行中的一些三十九道神纹的至尊级强者，甚至于，还很有可能不只是一尊。

　　这些三十九道神纹的超级强者，连杨一都没有把握能够抗衡，他现在的刑天血脉已经达到了百分之十五的浓度，但就算是百分之十五的浓度，再加上世界之力所爆发出来的力量，杨一也就勉强能够抗衡那些三十九道神纹的超级强者一二，甚至还略有不如。

　　所以，面对那些三十九道神纹的强者，杨一都非常的谨慎，除非等到他利用玄丹，一举凝聚出了三十道神纹的时候，或许才能真正的抗衡三十九道神纹的超级强者。

　　盘韵和盘厉激动了一会儿，便也就心平气和起来，毕竟就算再恢弘的东西，时间长了也就不算什么了。

　　在贵宾室中，可以清晰地看到那高大的石台，在石台上，有着一个巨大的托盘，而这个托盘中，却是空空如也，说明拍卖会还没有正式的开始。

　　而贵宾室外的那些普通座位，此时已经坐得满满当当，都在静静地等待着拍卖会的开始。

　　终于，在石台上出现了一尊三十八道神纹的妖神，他身上的气息如同烈日一般耀眼，更是一举就压倒了下面众多妖神的气息，这尊妖神赫然便是这次拍卖会的拍卖师。

　　能够在这次拍卖会上担任拍卖师，自身的实力肯定要能够压制住众多的妖神，否则这拍卖会根本就无法进行下去。


第1170章 心幻宝物

　　拍卖终于开始了，随着这尊拍卖师的到来，原本还有些哄闹的拍卖室内已经渐渐的安静了下来，所有人的眼神中都有着期待之色。

　　三十八道神纹的拍卖师，自是非同一般，其眼神凌厉，淡淡地扫了下面众多妖神一眼，随后便有美丽的侍女端上来一块锦盒，被一块红绸布包裹住，显得十分的神秘。

　　拍卖师接过锦，微微一笑道：“诸位，相信诸位已经等得太久了，现在拍卖会正式开始！而这第一件拍卖之物，虽然不是这次拍卖会上最为贵重的，但绝对是最为别致的一件宝物！”

　　“请看！”

　　只见这尊拍卖师，将红绸布揭开，直接便打开了锦盒，只见锦盒中居然是一只五彩斑斓的蜘蛛，看起来足有拳头般大小，有些不起眼，但身上的颜色却是鲜艳得令人吃惊，目光盯在这只蜘蛛身上，就好似都要沉迷进这只蜘蛛那鲜艳的色彩中一样。

　　这绝对是一只十分诡异的蜘蛛。

　　“嗯？这只蜘蛛有古怪！”

　　杨一的眼神微微一凛，就连他自己的目光，似乎都一下子沉迷进了这只蜘蛛之上，但他很快便恢复了过来，而其他的一些三十五道神纹的众多妖神明显也是这个样子，一个个脸上都露出了震惊之色。

　　因为他们都是堂堂的三十五道神纹的超级强者，什么样的珍奇异兽没有见过？但现在却被区区一只蜘蛛给吸引住了精神，实在是有些奇怪。

　　“这是什么？”

　　“好像它的体内有些上古天妖的一些血统，只是从来没有见过。”

　　“它身上的气息并不强大，甚至都没有达到二十道神纹的程度，能够有这样的特点，肯定是其自身所带的力量，这倒是有些非同小可。”

　　这些妖神都在低声地议论着，但却没有人知道这只蜘蛛的真正身份，眼中都露出了好奇之色，而在石台上的拍卖师，却能够很好的掌控住气氛节奏，看到众人的目光都望向了他，这才缓缓指着蜘蛛介绍了起来。

　　“相信诸位一定会很疑惑，这只蜘蛛到底是什么？或许大家都没有怎么见过，但却一定听说过它的名字，它有了流传很广的名字，叫做天蛛。”

　　听到拍卖师的解释，立刻就有许多妖神的脸色大变了起来，显然，天蛛这个名字，他们都听说过，而且绝对非同一般。

　　就连旁边的盘韵也都失声惊叫了起来：“什么？居然是天蛛，这怎么可能？”

　　“嗯？什么是天蛛？”

　　杨一将目光望向了旁边的盘韵。

　　盘韵慢慢的回过神来，有些诧异地看了杨一一眼道：“杨青长老难道不知道天蛛吗？其实天蛛乃是我妖天域中一个久远的传说，传闻在上古时代，远古众多的天妖已经消失殆尽，仅仅只有少数的一部分天妖遗留了下来，其中就有天蛛。甚至于天蛛还曾经统治过整个上古时代的妖族，不过后来天蛛却渐渐的消失了，谁也不知道是为什么，那段历史就好像是空白一样，再之后，便再没有一尊天妖存在了，直到现在……所以，这只蜘蛛居然是传说中的天蛛，这根本就是无稽之谈，若真是天蛛，谁能抓住它？”

　　杨一也微微点了点头，这天蛛居然是一尊天妖。

　　天妖和远古天神，都是远古时代最为强大的存在，至少都是四十道神纹之上的超级强者，在现在整个妖天域的掌控者，妖天邪帝，也才不过是四十道神纹以上的强者罢了，而且也没有听说在妖天域中，还有哪尊公开的强者是有四十道神纹以上。

　　这就足见每一尊天妖的强大，这也是为什么能够拥有远古天妖血脉就能够受到许多妖神的一些觊觎，就是因为远古天妖们的赫赫威名。

　　若这只蜘蛛真的是什么所谓的天蛛，那可是天妖强者，四十道神纹以上，根本就不会有人能够将之擒住。

　　有许多人和盘韵想的一样，都疑惑不解地望着高台上的拍卖师。

　　这尊拍卖师却毫不怯场，依旧微微一笑道：“诸位道友可能会有疑问，天蛛怎么可能被我们所抓获？其实，这只蜘蛛只拥有一部分的天蛛血脉，而且其血脉还相当的精纯，目前，这只天蛛还没有完全的成年，若是等到日后成长起来，或许还真有希望成为天蛛，只要诸位道友，能细心的调教，当是一名不可或缺的助力。”

　　原来，这仅仅只是拥有天妖血统罢了，许多妖神都感到有些失望，不过想想也是，如果真的是天妖的话，那还有谁能将其擒拿到这里来拍卖？只怕是在远古时代也不可能。

　　拍卖师似乎早料到了这些妖神的反应，也不再废话，大声道：“起拍价一百枚天妖之晶！”

　　一百枚天妖之晶，这绝对算得上是相当高的价格了，尽管拍卖师极尽所能的描述拥有了这只天蛛后的种种好处，但还是鲜少有人问津。

　　当然，最终还是被一尊贵宾拍下，仅仅只用了一百三十枚天妖之晶罢了，而且这尊贵宾也不是真看中了培养之后能够成为助力，而只是仅仅感觉到有些兴趣，或许可以从这只天蛛身上得到一些上古天蛛们突然消失的秘密。

　　第一件拍卖品，并不受欢迎，甚至还有些冷场，这让拍卖师略微有些尴尬，于是他迅速地让人拿来了第二件拍卖品。

　　这第二件拍卖品就非同一般了，乃是一件远古宝物。

　　宝物，这对于拥有了神纹的强者来说，似乎都不怎么待见，毕竟宝物再强大，也仅仅只是辅助作用，几乎还没有能够对那些三十道神纹以上的超级强者造成威胁的什么宝物。

　　拍卖师则绘声绘色的描述道：“这件心幻宝物，非同一般，乃是辅助性的宝物，对于三十道以上的强者们，都有着很好的作用，它可以将诸位带入到一个个的幻境之中，如果运用得到，可以用来体验道心，甚至是突破瓶颈的感悟，非常重要，起拍价，三百天妖之晶！”

　　这样辅助性的宝物，的确是非常少见的，有些妖神要想凝聚神纹，就需要体悟，就连杨一现在也需要感悟，所以这件宝物，相当抢手，立刻就引起了一阵疯狂的报价。

　　“四百天妖之晶！”

　　立刻就有一尊妖神大声地喊了起来。

　　“五百。”

　　也有一些妖神不甘示弱，都想得到这件心幻的宝物。

　　“八百！”

　　就在这时，从贵宾室内传出了一阵声音，直接便提高了三百天妖之晶，这让外面的那些一般的妖神，都感觉到有些迟疑，毕竟贵宾出手，那就非同一般，论财力，他们无论如何也是比不上这些财大气粗的贵宾的。

　　拍卖师看到场下安静了下来，于是高声喊道：“八百天妖之晶一次，还有没有道友出价的？八百天妖之晶两次，若没有人出价的话，这件心幻宝物，就归八十九号贵宾所有了。”

　　“心幻……”

　　杨一低声喃喃道，他的神色微微一变，他现在正在凝聚三十道神纹的关键之处，尤其是还得到了玄丹，这对于他的力量修为，几乎已经没有什么障碍了。

　　唯一的障碍便是感悟，若没有感悟，想要强行的凝聚三十道神纹，无疑很困难，杨一尽管有玄丹，但却并没有太大的把握，所以，他需要这件能提升感悟的宝物。

　　“一千！”

　　杨一迅速地喊来了外面的侍女，报出了价格。

　　拍卖师心中一喜，立刻喊道：“一千天妖之晶，三十五号贵宾出价一千天妖之晶，还有没有谁出更高的价格？”

　　在八十九号贵宾室内，一个面容有些妖异的男子脸色有些阴沉，看了看那件心幻宝物，猛地一咬牙道：“一千两百天妖之晶！”

　　说罢，侍女又递出了一千两百天妖之晶，这已经是这尊妖神所能拿出的极限了，这倒不是说他总共就这么一点点的天妖之晶，而是因为其他的天妖之晶还有大用，需要拍卖下这次至天拍卖行推出的压轴拍卖品，这才是他的重心。

　　“少主，这次主人让我们尽全力的拍下那具天妖之尸体……”

　　在男子的身后，有一尊老者，低声的提醒道。

　　“哼，本少自然知道，不过这心幻宝物，对本少的修炼极有好处，本少现在达到了三十六道神纹的巅峰，遇到了瓶颈，有了这心幻的宝物，领悟就能够突飞猛进，或许就能够冲破瓶颈。好了，这件事本少心里自有分寸，不会误了父亲的大事。”

　　这尊男子有些不满地看了老者一眼，他虽然不满这个老者，但男子却知道，这个老者别看现在这么的谦卑，但却是整个玄家中最为得父亲信任的人。

　　而且这个老者的实力也非常的恐怖，达到了恐怖的三十七道神纹的巅峰，无论在哪里，都是一尊巨无霸级别的超级强者。

　　随着八十九号贵宾又打出了一千两百天妖之晶，杨一却没怎么在意，直接又加了三百天妖之晶，达到了一千五百天妖之晶，而且财大气粗，气势逼人，让人无法知道其底线。

　　八十九号贵宾室的年轻男子脸色阴沉似水，眼神中死死地盯着对面的三十五号贵宾室，似乎要生生的将对方看穿一般。

　　但这贵宾室也是采用了特殊的材质，而且还有阵法阻隔，别说是三十六道神纹的高手，就算是三十九道神纹的无上强者，也无法看穿贵宾室中到底是什么人。

　　“该死的，到底是谁和本少抢这心幻宝物？”

　　男子是妖天域最为顶尖的家族玄家嫡长子玄耀，这次本是带着任务而来，虽然所携带的天妖之晶，多得让人惊讶，但他却不敢肆意的荒废，毕竟在他的后面，还有那尊老者在监督着他。

　　玄耀十分的清楚，这尊老者明面上是父亲派来协助他之人，但实际上却是在暗中的监督着他，一旦他有什么不妥的举动，或者是有违玄家家主之意的举动，那么这尊老者便会毫不犹豫的阻止玄耀。

　　“加价……”

　　玄耀还是有些不甘心，准备再次加价。

　　“少主！”

　　但就在这时，他身后有如幽灵般的老者再次开口。

　　“少主，主人有吩咐，还请少主克制！”

　　玄耀脸色一沉，但最终还是忍了下来，并没有继续加价，他毕竟还是在意这尊老者在他父亲面前的态度，若是现在表现不好，只怕回到玄家，就会被父亲彻底的抛弃，要知道，玄家可不仅仅只有他这么一个嫡子，而且还是众多的天才，他一个表现不好，忤逆了父亲之意，那么他的下场绝对不会好到哪去。

　　“好了，本少不拍了。”

　　玄耀冷冷地说道。

　　随即拍卖师高声道：“很好，这件宝物一千五百天妖之晶，被三十五号贵宾拍下！”

　　三十五号贵宾室内正是杨一，随后不久，就有一尊侍女将心幻宝物送到了杨一的面前，杨一自是直接拿出了一千五百枚天妖之晶，在至天拍卖行，灭有人敢在拍下东西后不拿出天妖之晶的，那样做的后果，就是被至天拍卖行当中斩杀。

　　曾经有一尊三十八道神纹的超级强者就自恃自身强横的实力，想要不拿出天妖之晶，结果至天拍卖行只出动了一尊三十九道神纹的超级强者，瞬间将其斩杀。

　　这也是至天拍卖行能镇压住这么多高手的原因，就因为其拥有强大的高手，足以让任何一个大型势力都不敢招惹至天拍卖行。

　　当然，杨一现在或许或缺一些珍稀的宝物，但天妖之晶却是绝对不会缺少，更何况，现在的这些天妖之晶，就算是数十万枚，也对他的刑天血脉没有多少作用了，在杨一的手中，就和普通的东西没有什么区别。

　　拿到这件心幻宝物之后，杨一本也想将神念延伸进其中，好好的体验一下，不过拍卖会还没有结束，因此他也只得先忍耐一下，以免错过一些真正珍贵的宝物。


第1171章 天妖之尸

　　第三件宝物又开始拍卖，这也是一件宝物，不过杨一倒是没有什么兴趣。

　　约莫过了几次之后，杨一再次等到了一件让他都心动的宝物。

　　“玄丹，大量的玄丹，突破瓶颈的最佳丹药！但若就只是玄丹，那自然是上不了我至天拍卖行的拍卖的，就因为这不是一颗玄丹，而是足足有三十六颗玄丹！”

　　拍卖师的话说完，杨一的眼神瞬间便凝聚在了那高大的石台之上，在石台之上，果然有着一个洁白无瑕的瓷瓶，在瓷瓶内，便装着三十六颗玄丹。

　　这三十六颗玄丹可是非同一般，虽然没有杨一手中的那枚拥有万年药份的珍贵药物，因此药效要少了许多，但胜在量多，三十六颗玄丹加在一起，绝对不比他手中的那一颗玄丹要差。

　　玄丹炼制非常的艰难，所需要的材料实在是太过珍稀，因此一炉丹药能够出现两三颗玄丹都已经是很好的了，像现在这三十六颗玄丹，当真是很少见，也难怪至天拍卖行对其有这么高的评价了。

　　看到下面果然有很大的震动，拍卖师心中有数，满意的点了点头，继续说道：“三十六枚玄丹，就算是对三十五道神纹的诸位，也有一些作用，若是三十五道神纹之下，那作用可非比寻常。好了，这枚玄丹的作用，相信也不用老夫再多说了，诸位都清楚，现在起拍价一千天妖之晶，每次加价不低于一百天妖之晶，开始！”

　　随着拍卖师的话声落下，下面立刻就有无数的妖神争先恐后的争夺了起来，气氛很是热烈。

　　“一千一百天妖之晶！”

　　“一千五百天妖之晶！”

　　“以前七百天妖之晶！”

　　……

　　无数的喊声此起彼伏，很快，天妖之晶便直接涨到了两千五百多天妖之晶，下面的那些普通妖神都有些吃力了，毕竟他们最多也才不到三千天妖之晶，若是有三千枚天妖之晶，那都可以成为至天拍卖行的贵宾了。

　　而到现在，还没有一名贵宾开口拍卖。

　　杨一也没有动静，他对这三十六枚天妖之晶是势在必得，原本他还对这次拍卖会的期望仅仅只是那传说中的天妖尸体，但现在看来，无论是那心幻宝物还是这三十六枚玄丹，都是意外之喜，这次他来到这里来参加拍卖会，的确是一个非常明智和正确的选择。

　　很快，拍卖价格便直接被推高到了恐怖的两千八百多天妖之晶，下面的那些妖神们，已经基本没有再出价的了，这已经是他们的极限了。

　　不过，这些普通妖神从来都不是拍卖会的主角，终于，贵宾室中的人出手了。

　　“五千天妖之晶！”

　　一阵轻飘飘的声音传了出来。

　　“轰！”

　　所有人都为之震惊，五千天妖之晶啊，直接提升了几乎两千多枚天妖之晶，这绝对是大手笔中的大手笔了，而出价之人，赫然便是之前八十九号贵宾室中的玄耀。

　　玄耀此时满连通红，死死地盯着拍卖师手中的三十六枚天妖之晶，眼中露出了贪婪之色，恨不能立刻就得到那三十六枚天妖之晶。

　　“三十六枚天妖之晶啊，若是能够得到，甚至……甚至我都能够突破瓶颈，凝聚出三十七道神纹了，至少有三成的成功几率！”

　　玄耀心中暗想，脸上更是露出了渴望和兴奋之色，他三十六道神纹的修为已经很久很久了，一直都没有进步，而好似距离三十七道神纹仅仅只差一点点罢了。

　　玄耀因为没有去参加贵宾间的交易会，所以并不知道他之前已经错过了一枚珍贵的玄丹，因此在看到拍卖会上居然有三十六枚玄丹之后，就显得有些疯狂和不顾一切了。

　　“少主，五千天妖之晶不是一笔少数！”

　　这个时候，在玄耀的身后那尊老者，语气很重，低声地说道，语气中已经有不满之意。

　　玄耀却是淡淡道：“放心，绝不会误了父亲的事，而且本少会向父亲解释一切的。”

　　玄耀为了这三十六枚玄丹，的确有些不惜一切代价了。

　　五千天妖之晶，立刻就震慑住了所有人，包括其他的贵宾，毕竟一下子就多出了两千多枚天妖之晶，傻子都知道对方肯定是志在必得了，如果硬是要得到，那必定会花费巨大的代价，因此，拍卖师连续叫了两次，都没有人再出更高的价了。

　　玄耀嘴角露出了一丝微笑，他甚至仿佛已经看到三十六枚玄丹落到了他的手上，并让他成功突破瓶颈的景象了。

　　“六千！”

　　就在玄耀感觉到就要得到玄丹的时候，一阵冷漠的声音响起，直接开出了六千枚天妖之晶的天价，而且其语气中，也透露着志在必得之意。

　　“该死，谁，到底是谁？又是三十五号贵宾，三十五号贵宾的人到底是谁？处处和本少作对！”

　　玄耀脸色铁青，死死地盯着三十五号贵宾，因为这次居然又是三十五道贵宾在他即将成功的拍下玄丹的时候，再次出手。

　　再次出价的赫然便是杨一，这一次，他是直接开口，声音响彻在众人的耳边。

　　“好，六千天妖之晶，三十五号贵宾出价六千天妖之晶，不知道八十九号贵宾或者其他贵宾，有没有出更高的价格？”

　　拍卖师卖力的叫喊了起来，实际上这三十六枚天妖之晶能够拍出五千天妖之晶，就已经是难以想像的天价了，却没想到现在居然有人出了六千天妖之晶，这如何能不让他欣喜若狂？每拍出一件高价的拍卖品，拍卖师也会得到不少的天妖之晶。

　　八十九号贵宾室中，玄耀一脸的阴沉，他的手死死的握住，展现出了他内心的挣扎，六千枚天妖之晶不是个小数，而且他还不确定，对方到底会有多大的决心要得到这三十六枚天妖之晶。

　　不过若是让他放弃这三十六枚天妖之晶，他又会觉得有些不甘心。

　　“我出……”

　　正当玄耀下定了决心，想要再出更加高的价格时，身后的老者再次出声，并且冷冷道：“少主，主人早就吩咐过老奴，若是少主一心想买一件宝物，最多不得超过八千枚天妖之晶！”

　　“什么？八千枚天妖之晶？玄奇，你不过我玄家的一个奴仆罢了，有什么资格对本少指手画脚？”

　　玄耀大喊了起来，显然对这名老者极度的不满，八千枚天妖之晶已经是一笔天文数字了，但玄耀有预感，对方肯定不会只出区区的八千枚天妖之晶的，如果是真心想要的话，就算出再多的天妖之晶也值。

　　“唰！”

　　这尊叫玄奇的老者，眼中猛的闪烁出了一道凌厉的精芒，似乎猛地一下挺直了身躯，冷冷道：“少主，老奴的确只是区区一介奴仆，但……老奴只是主人的奴仆，老奴只听从主人的命令，所以，少主不甘也罢，对老奴怨恨也罢，老奴只能允许少主动用八千枚天妖之晶拍卖少主自己所需要的宝物！”

　　玄奇的眼神极为的凌厉，身上三十七道神纹巅峰的实力毫无保留的释放了出来，巨大的压迫力让玄耀稍微的冷静了一点。

　　玄耀这才回过神来，的确，玄奇只是他父亲的奴仆，但却是一尊三十七道神纹的盖世强者，当初也不过是为了报答他的父亲的恩情，这才成为玄家的奴仆，而且对玄耀父亲忠诚无比。

　　甚至于，在玄耀父亲的心中，玄奇甚至算得上是最亲近最值得信任之人，如今玄耀对玄奇的侮辱，只怕对他日后在父亲心中的地位有很大的影响。

　　但一想到三十六枚玄丹落入别人的手中，他要想再遇到这样的机会，也不知道要等到猴年马月了，他就感觉到很是憋屈。

　　“呼！”

　　良久，随着外面拍卖师的再一次询问，玄耀冷静了下来，他知道，再怎么愤怒，再怎么对玄奇不满，也无济于事，他也仅仅只能动用八千枚天妖之晶罢了，因为所有的天妖之晶，都被玄奇所掌控着。

　　“八千天妖之晶！”

　　玄耀没有犹豫，猛的喊出了这一个天价，而且还是一下子超越了杨一的六千天妖之晶足足的两千，在外界看来，这便是玄耀的决心，他决心一定要得到这三十六枚玄丹，不允许任何人从他的手中抢走。

　　“六千枚天妖之晶么？”

　　三十五号贵宾室内，杨一的嘴角露出了一丝冷笑，他现在什么都缺，但就是不缺天妖之晶，只要对他有用的东西，他不惜耗费一切代价都要得到，只要有了这三十六枚玄丹，再加上之前得到的那一枚玄丹，杨一甚至就有了七八成的把握能够凝聚出玄丹。

　　如果能再用心幻宝物提升感悟，那么杨一在短时间内凝聚出第三十道神纹，根本就是十拿九稳的事。

　　“八千一百天妖之晶！”

　　杨一只是在八千枚天妖之晶上添了一百枚天妖之晶而已，他想看看对方到底是什么样的态度。

　　八十九号贵宾室和三十五号贵宾室的交锋，立刻引起了许多妖神的猜测，他们联想起之前的心幻宝物的竞争，都感觉八十九号贵宾室中的贵宾，这次肯定又要发狂了。

　　“三十五号贵宾室中的贵宾到底是谁？这么财大气粗，随意便砸下了八千多枚天妖之晶。”

　　“嘿嘿，这件事有趣，每一次的至天拍卖会都会出现这样的情况，但连着两件宝物都被两个贵宾相互的争夺，这还是有些稀少。”

　　“八十九号贵宾室中人不简单，乃是玄家的嫡长子玄耀，玄家那可是妖天域中的庞然大物啊，这一次恐怕玄耀要把三十五号贵宾之人嫉恨上了，看着吧，或许等到拍卖会结束后就有好戏看了。”

　　“玄家？八十九号贵宾室中的贵宾居然是玄家？看来的确有好戏，不过那三十五号贵宾既然这么有恃无恐，而且拥有这么多的天妖之晶，肯定也不简单，就未必会怕了玄家。”

　　众多的妖神都在议论纷纷，许多妖神甚至都指出了八十九号贵宾中是什么人，但却对三十五号贵宾室内的人一无所知，都在互相的打听着，但却没有任何一人知道。

　　“嘭！”

　　在八十九号贵宾室内，玄耀猛的一掌打翻了身前的茶几，发出了一阵巨大的声音，听到声响后的侍女急忙走了进来，看到眼前的景象，急忙问道：“不知到底发生什么事了？”

　　“滚！”

　　玄耀一声大喝，就在这尊侍女脑海中炸响，顿时，这尊侍女脑海中便嗡嗡作响起来，脸色一下子就变得煞白起来。

　　至天拍卖行虽然势力庞大，但也不可能让这些侍女的实力突飞猛进，这尊侍女充其量也才只有区区的二十多道神纹，哪里经受得住玄耀这么的一声大喝，当时便觉得天昏地暗，就好似都要现出原形一般。

　　“少主！”

　　玄奇一声大喝，总算是将玄耀震得清醒了过来。

　　“嗖！”

　　而此时，门外却是响起了一阵声音：“玄耀道友，不知道我至天拍卖行有什么冒犯之处，让道友如此的动怒？”

　　声音刚传递进来，在贵宾室内便出现了一个中年男子，其眼神凌厉，身上更是闪烁着强横的气息，居然是一尊足有三十八道神纹的超级强者。

　　玄耀眼中精芒一闪，冷冷道：“刘管事，你来得正好，告诉本少，那三十五号中到底是谁？处处和本少作对，本少要将他碎尸万段！”

　　玄耀咬牙切齿地说道，显然是恨极了三十五号贵宾室中人，但却并不知道这三十五号贵宾室中到底是什么人。

　　这尊刘管事却是冷笑一声道：“抱歉，我至天拍卖行有规矩，绝对不允许透露贵宾的身份，若是谁坏了规矩，不管是谁，都会受到严厉的惩罚。”

　　“你……难道本少比不上区区一个贵宾？”

　　玄耀怒极反笑起来。

　　“玄耀，你玄家也是妖天域中一个大族，莫非还要老夫告诉你什么是规矩？若不是看在玄家的面子上，就凭刚才你对我至天拍卖行侍女动手，老夫就可以将你斩杀！”

　　刘管事的身上散发出了一丝凛然杀机，并且庞大的压力铺天盖地而来，笼罩在了玄耀的身上，让玄耀都有一种窒息的感觉。

　　玄耀脸上怒色一闪，正要说话，而这时，旁边的玄奇却猛地上前一步，对着刘管事道：“刘道友不必动怒，这件事是我玄家之错，这一百枚天妖之晶就当赔偿给这位侍女。”

　　说罢，玄耀直接扔出了一百枚天妖之晶给那尊被震得晕乎乎的侍女。

　　刘管事微微一摆手，随即便带着侍女离开。

　　玄耀此时就好似一个炸药桶一般，一点就爆，看到玄奇居然给了对方一百枚的天妖之晶，立刻便咆哮了起来：“玄奇，你不过是父亲大人手下的一条狗，一条狗罢了，你有什么资格随意动用天妖之晶？”

　　“唰！”

　　玄奇的目光猛的望向了玄耀，此时整个房间中，气氛好似瞬间便凝固了起来，而玄耀心中却感觉到一股危险的气息，眼前的玄奇变了，一下子变得让玄耀都感觉到害怕。

　　这个时候，玄耀仿佛才惊觉，眼前的玄奇可不一般，乃是堂堂的三十七道神纹的超级高手，若将他惹怒了，只怕他这个三十六道神纹的修为，也无法对玄奇造成什么威胁。

　　更重要的是，如果引起了玄奇的不满，日后他就休想在玄家有出头之日，更加不会得到父亲的重视。

　　不过此时事已至此，玄耀还是冷冷的盯着玄奇，若不是玄奇硬要阻止他用更高的价格，只怕那三十六枚玄丹就已经是他的了，一想到这个，玄耀就感觉到有种非常憋屈的感觉。

　　“少主，你说得对，老奴就是条狗，一条狗最重要的便是忠诚，老奴对主人忠诚，不管是谁，若敢违背了主人的意思，那老奴就会不惜一切代价，让他消失，少主，希望你明白老奴的苦心！”

　　玄奇的声音显得很平淡，但语气中却透露着赤裸裸的威胁之意，令人不寒而栗。

　　玄耀听后，久久不再说话，沉寂了下来。

　　而三十五号贵宾室中的杨一，却根本就不知道三十五号贵宾室的争论，反倒是露出了一丝会心的微笑，因为他用八千一百枚天妖之晶，得到了三十六枚玄丹。

　　或许原本这三十六枚玄丹只值五六千枚天妖之晶，但对于真正需要它的人来说，就算是花费再多的天妖之晶也值得，就如同杨一一般，在他看来，这三十六枚玄丹，根本就是无价之宝，对于他的作用，无法想像。

　　有了这三十六枚玄丹，杨一就更加有信心在短时间内凝聚出第三十道神纹了。

　　而之前拍卖心幻宝物，花费了一千五百枚天妖之晶，现在又拍卖三十六枚玄丹，一共就花费了九千六百枚天妖之晶，这几乎已经接近一万枚天妖之晶了，对任何人来说都是一笔巨款，而这对杨一来说却根本就不算什么，因为他有着数万的天妖之晶。

　　这两件宝物，充其量也仅仅只是杨一的意外的收获罢了。

　　许多人也都关注起了杨一，毕竟他这两件宝物就花费了接近万枚天妖之晶，这绝对算得上是大手笔了。

　　盘厉和盘韵也都双眼放光的盯着杨一手中的玄丹，他们可是只有区区的十九道和二十道神纹，有了玄丹这等宝物，提升境界，凝聚神纹可谓势必会是事半功倍。

　　但杨一却并不准备将三十六枚玄丹给他们，一来是杨一需要自己服用，二来便是因为他们都有了传承，修炼起来本来就比其他一些妖神容易，如果服用了玄丹，容易造成根基不稳。

　　更何况，他们的境界太低，这么低的境界就服用玄丹，根本就是在浪费玄丹的一些药效，毕竟这玄丹可是对三十道神纹的强者都有很大的效果。

　　拍卖会已经进行了一大半，那些普通的妖神基本上就是看热闹了，因为最后出现的这些拍卖品，每一件都价值不菲，几乎起拍价就是在数千天妖之晶，他们根本就没有这么多的天妖之晶，只能看着那些贵宾室中的贵宾们争来夺去。

　　通过之前的两次拍卖，杨一也渐渐的注意到了八十九号贵宾室，这几件拍卖品，对方都没有出手，想必也是在等待着某一件拍卖品。

　　实际上还不止是八十九号贵宾室中的贵宾，还有其他的贵宾，甚至是杨一，都在期待着某一件拍卖品的出现，这些贵宾们所期待的拍卖品，正是这次拍卖会的压轴宝物——远古天妖之尸。

　　天妖之尸，哪怕是已经陨落了无数年，哪怕是已经残破不堪，但一经出现，便会引起众多妖神疯狂的争夺，就算是付出再大的代价也是值得的。

　　毕竟，天妖之尸中或许会蕴含着的一些四十道神纹的奥秘，就算没有这些奥秘，光是长年累月的研究这些天妖之尸，也能够对自身的修为有很大的好处。

　　所以，这些贵宾们都在等待。

　　一个时辰后，终于到了这次拍卖会的最后一件拍卖品了，这也是这一次的拍卖会最有价值，可以预想到将会有激烈的竞争。

　　“诸位，下面便是最后一件拍卖品了，也是这次拍卖会让诸位所期待的宝物！”

　　拍卖师说完，众人立刻屏弃凝神，死死地盯着拍卖师，恨不能立刻就见到这最后一件拍卖品的庐山真面目。

　　这最后一件拍卖品，已经吸引了无数人的目光，承载了无数人的期待，就连杨一，也是屏气凝神，将目光望向了那高高的石台之上。

　　拍卖师也很卖力的大声喊了起来：“这最后的一件压轴拍卖品，相信大家也都听说了，他便是远古天妖之尸！”

　　“轰！”

　　随着拍卖师的话音落下，无数人都喧闹了起来，似乎连大地都在震颤一般。

　　“天妖之尸，难道真的有天妖之尸？”

　　“天妖之尸啊，以前只是听闻过，还从来没有见过，若真的是天妖之尸，这次就算没有拍到任何东西，也算是不虚此行了。”

　　这些妖神都议论纷纷，原本许多妖神到了后期，根本就无法再参与拍卖，但是他们却都没有离开，就是为了能够目睹传说中的天妖之尸，毕竟这对于无数的妖神来说，都属于传说中的存在，那可是四十道神纹以上的超级强者。

　　拍卖师将手一招，立刻便有数尊妖神从后面出现，他们手上却是抬这一具巨大的尸体，这具尸看起来足有数十丈之长，高有小山一般，几乎将整个石台都占满了。

　　而且其模样也是相当的古怪，甚至说是有些狰狞恐怖，有双翅，但在肩部上却出现了两根狰狞恐怖的骨刺，极为的显眼。

　　这便是天妖之尸了，猛然间一看，似乎仅仅只是一头妖兽而已，但若稍微用神念高手的话，却能够感受到其身上散发出来的凛然威势。

　　这种来自远古中蛮荒、古老、霸道、凶狠的气息，即便是历经了亿万年之久，却依旧没有彻底的消失，虽然这尊天妖已死，但却还是能够感受到其生前的威猛，那是这些三十五道神纹以上的强者所远远无法比拟的。

　　一些三十道神纹以上的强者死后，虽然肉身也能够达到不朽，但却绝对无法像这具天妖之尸一样，还留下这么浓郁而强大的气息，让人一感受之下，感觉到深深的震撼，仿佛穿越了时空，回到了远古一般。

　　众人一片寂静，都好似被这具天妖之尸给震撼住了，而最为震撼的，当属杨一。

　　他的神念延伸到了这具天妖之尸中，居然感受到了一丝熟悉的感觉，而这丝熟悉的感觉，正是刑天血脉的气息。

　　当然，这丝气息很淡很淡，若不是他的刑天血脉浓度达到了百分之十五，只怕也无法这么清晰的感觉到这丝淡淡的气息。

　　这具天妖之尸当然不是刑天的尸体，但他却一定和刑天有些关系，或者是曾经交手，或者就是刑天将之斩杀，又或者是其他的一些什么关系，总之，刑天有一丝丝的气息缠绕在了这具天妖之尸身上。

　　这种发现让杨一立刻便兴奋了起来，感觉到果然是不虚此行，对于这具天妖之尸，他自然是势在必得。

　　而八十九号的玄耀，眼中也爆闪过一道精芒，冷笑道：“玄奇，现在本少总该可以放手一搏，随意的动用天妖之晶了吧？”

　　那玄奇老者也微微点了点头道：“不错，主人有吩咐，只要能够得到这具天妖之尸，可以不惜一切代价，天妖之晶，任凭少主处置！”

　　“哼！”

　　玄耀只是冷哼一声，并没有接过话头。

　　那拍卖师却是不做过的介绍，只简单地说道：“天妖之尸，非常难得，不过这具天妖之尸并不是我至天拍卖行的，所以，应原主人之要求，我们也不得公布过多的细节。现在大家也都看到了，这绝对是货真价实的天妖之尸，甚至于我至天拍卖行还让一些三十九道神纹的超级强者看过，都认为是天妖之尸，所以，起拍价两万天天妖之晶，每次加价不得低于五百天妖之晶，拍卖开始！”

　　随着拍卖师的话音落下，场下气氛瞬间便热烈了起来。


第1172章 故意作对

　　这具天妖之尸尽管一下子就至少需要两万枚天妖之晶，但下面的人群中的热情却一点也没有减少，随着拍卖师的话声落下，贵宾中的许多人也都开始络绎不绝的喊起价来。

　　“两万一千天妖之晶！”

　　“两万两千天妖之晶！”

　　“三万天妖之晶！”

　　几乎是瞬息间，价格就已经是节节攀升，达到了让许多人都望之兴叹息的地步。

　　而八十九号贵宾室内的玄耀和三十五号贵宾室内的杨一，都无动于衷，好似在静静地等待着什么，他们并没有着急跟拍。

　　渐渐的，拍卖师脸色都已经潮红，可以想像得到，这次的竞争有多么的激烈。

　　“五万天妖之晶了，五万天妖之晶了，还有没有谁出更高的价格？”

　　拍卖师卖力的喊着，五万天妖之晶，这简直就已经是一个天价了，这样的天价，实在是难以想像的，五万天妖之晶对于许多一般的三十五道神纹的妖神来说，甚至连想都不敢想像一下，都不知道这些贵宾室中的人到底是怎么得到五万多天妖之晶的。

　　但五万天妖之晶，明显并不是最终的结果，终于，八十九号贵宾室中的玄耀出手了。

　　“七万天妖之晶！”

　　“轰！”

　　玄耀一开口便提升了两万天妖之晶，着实让整个拍卖场都轰动了，七万天妖之晶，这种大手笔，即便是往年的至天拍卖会都不一定能够看到。

　　玄耀看着高台上的天妖之尸，冷笑道：“本少看现在还有谁敢和本少竞争？哼！”

　　不知道或许是有某种不好的预感，玄耀居然又将目光放在了三十五号贵宾室，这个三十五号贵宾室在玄耀看来，几乎就是一而再，再而三的和他作对，而且每每都能够抢走他想要的宝物，他对三十五号贵宾室中之人，自是恨之入骨。

　　三十五号贵宾室中的杨一皱了皱眉头，七万天妖之晶，甚至都超出了他的想像，他的天妖之晶虽然多，但也不过九万多枚天妖之晶，不到十万枚，而且之前拍卖两件宝物，几乎已经花费了接近一万天妖之晶，现在只有八万多天妖之晶。

　　八万多天妖之晶，这很不保险，不过，天妖之尸他是势在必得。

　　“七万天妖之晶一次，还有没有谁出更高的价格？如果没有的话，这具天妖之晶就要给八十九号贵宾室内的贵宾了。”

　　拍卖师还在卖力地大喊着。

　　“七万一千天妖之晶！”

　　杨一终于出口了，而且仅仅只加一千天妖之晶。

　　“嘭！”

　　八十九号贵宾室内，玄耀猛的站了起来，整个贵宾室内都好似在震动一般，他的脸色阴沉如水，死死地盯着三十五号贵宾室，浑身充满了凛冽的杀机。

　　“该死，该死，到底是谁？三十五号贵宾室，一直和本少作对，这是故意和本少和我玄家作对，本少一定要将你碎尸万段！”

　　三十五号贵宾室中人已经连续三次，都和玄耀抢夺拍卖品了，这自然让玄耀怒不可遏，他心中对于三十五号贵宾室内的人已经是恨之入骨。

　　不仅是玄耀是这样认为的，还有其他的一些妖神也感到诧异，一看居然又是八十九号贵宾室内的贵宾出价，都有些幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，又是三十五号……那八十九号的玄耀岂会善罢甘休？”

　　“这三十五号中的贵宾到底是谁？怎么好似老是跟玄耀作对，而且还一连三次，这次只怕玄耀要发狂了。”

　　“不错，玄家势大，从来没有吃过这样的哑巴亏，或许这三十五号贵宾室中的贵宾，就是玄家的死对头或者是玄家曾经得罪过什么人。不过不管怎么样，等到拍卖会结束，就有好戏看了。”

　　这些妖神都在低声的议论纷纷。

　　不过现在拍卖会还并没有结束，玄耀也只得阴沉着脸，继续加价：“八万天妖之晶！”

　　一下子几乎又加了接近一万的天妖之晶，不仅显示出玄家的财大气粗，更是显示出了玄耀的势在必得的决心。

　　“八万一千天妖之晶！”

　　杨一又出价。

　　“咔嚓！”

　　听到杨一的出价，玄耀死死的握住了手掌，他的脸色铁青，死死地盯着三十五号贵宾室，这一次玄家一共给了他几乎十万枚天妖之晶，这几乎是玄家数千年来的积累，而且也是十拿九稳的事。

　　但现在看来，那三十五号贵宾室中的人，就好似天妖之晶源源不断一般，让玄耀感觉到了巨大的压力，若是没有得到天妖之尸，玄耀可以想像，当他回到玄家的时候，父亲会是怎样的震怒之色。

　　“该死的，玄奇，本少要全部拿出天妖之晶！”

　　那玄奇老者沉吟了半晌，也微微点了点头，而且脸色也非常的严肃，在涉及到了玄家的利益时，玄奇还是十分郑重的。

　　“十万天妖之晶！”

　　这一次，玄耀直接便提高了接近两万枚天妖之晶，这几乎已经是他的极限了，他手中所有的天妖之晶便这么多，如果对方再出价，那么他将无可奈何的承认失败。

　　三十五号贵宾室内，杨一的脸色也异常的阴沉。

　　“十万天妖之晶……”

　　杨一低声的喃喃说道，这十万天妖之晶，即便在他看来，也是一笔巨大的财富，能拥有十万天妖之晶的人，肯定非同一般，而且现在就算是傻子都知道那八十九号贵宾室内的贵宾，对这具天妖之尸是势在必得了。

　　杨一也对这具天妖之尸是势在必得，但他的天妖之晶已经达到极限了，刚才的八万一千枚天妖之晶，实际上便已经快要达到极限了，对方不用出十万枚天妖之晶这么高，哪怕是九万天妖之晶，杨一也无力和其竞争了。

　　久久，杨一都没有再说话，整个拍卖会也是寂静一片。

　　就在这时，旁边的三十六号贵宾中的罗顺却起身来到了杨一的贵宾室内，微微一笑道：“杨道友若不嫌弃，老夫这里还有数万枚天妖之晶，定能将天妖之晶拿下！”

　　这罗顺却是雪中送炭，要将手中的天妖之晶用来助杨一一臂之力。


第1173章 笑不出来

　　十万枚天妖之晶不是小数目，杨一的八万多枚天妖之晶，若再加上了罗顺的数万枚天妖之晶，的确是一笔无与伦比的巨大数目，肯定能够将天妖之尸拍下。

　　但，杨一却并准备这么做。

　　“多谢罗道友的好意了，杨某也不准备拍了，就让那八十九号贵宾先高兴一阵吧。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“嗯？先高兴一阵，道友的意思是？”

　　罗顺眉毛一挑，明显听出了杨一的话外之音。

　　“天妖之尸，杨某势在必得，不过要得到某些东西，可不一定需要用买的……”

　　杨一说话间，身上散发出了凛然的杀机，显然已经是动了杀意，意思是再明显不过的了，这反而让罗顺心中一惊。

　　他可是清楚的知道八十九号贵宾室内的贵宾是何等存在，哪怕是他都要忌惮一二。

　　“杨道友，这可非同一般，那八十九号贵宾室内的贵宾道友可知道是谁？”

　　“不知！”

　　“是玄家少主玄耀以及其管家玄奇，这两人一个三十六道神纹，一个三十七道神纹，都非常不好招惹，这还是其次，尤其是他们背后的玄家，那可是有三十九道神纹坐镇的强大家族，若是杨道友贸然动手，只怕会非常危险。”

　　罗顺低声地向杨一解释道。

　　“玄家？三十九道神纹？又如何？杨某要得到的东西，就没有得不到的，杨某要杀的人，谁也无法阻挡！天妖之尸，杨某势在必得，不管谁得到，杨某都要让他付出代价！”

　　杨一的语气中充满了狂霸之气，仿佛连三十九道神纹的超级强者都不畏惧一般，这让罗顺对于杨一的实力，又有了重新的预估。

　　杨一的确是不怕三十九道神纹的超级强者，因为他得到了一枚含有万年药份的玄丹，再加上三十六枚一般的玄丹，甚至还有心幻宝物，这么多的宝物，杨一不敢说百分百一定凝聚出第三十道神纹，但也有百分之九十以上的把握能够凝聚出第三十道神纹。

　　二十九道神纹到三十道神纹，这是质的提升和跨越，一旦让杨一凝聚出了三十道神纹，那么他的实力将飞速的提升，就连三十九道神纹的恐怖存在，杨一也不用再畏惧了，甚至能和其相提并论。

　　别说是玄家了，就算是白象一族，杨一现在也不畏惧了，等到他一凝聚三十道神纹，就重新的杀上白象一族，让当初那些追杀他的白象高手，付出代价。

　　三十九道神纹的超级强者，基本上在四大天域便是纵横无敌的存在，至于那些四十道神纹的超级高手，一般是不会出面，而且有各大天域的四十道神纹的超级强者的牵制，也不会分心来对付一般的强者。

　　所以，杨一现在可谓是肆无忌惮，就算是强行的闯出妖天域都不算什么了，当然，前提是一定要先得到那具天妖之尸。

　　拍卖师此时也卖力地喊道：“十万天妖之晶，十万天妖之晶了！由八十九号贵宾出的十万天妖之晶，不知道还有没有出更高的价格？”

　　而此时玄耀也是十分紧张，死死地盯着三十五号贵宾，久久，三十五号贵宾室内都没有任何的动静。

　　“好，十万天妖之晶，八十九号贵宾室得到了这具天妖之晶！”

　　随着拍卖师的话声落下，也就意味着这次的拍卖会结束了，而玄耀也因此暗暗的松了口气，但他依旧不想放过三十五号贵宾室之人。

　　“玄奇，去打通三十五号贵宾室中到底是谁？抢了本少两次宝物，而且还对天妖之尸生出了觊觎之心，本少倒要看看到底是谁这么大胆？和本少过意不去。”

　　玄耀冷冷地说道。

　　玄奇则低沉着声音道：“少主，现在最重要的是将天妖之尸运回玄家，不宜在多生事端？”

　　“嗯？玄奇，你难道让本少忍气吞声？本少咽不下这口气，哼，这天妖之尸已经被本少得到了，而且就放在你身上，难不成还有谁敢打我玄家的主意？”

　　玄耀在提到玄家的时候，也是一脸的骄傲。

　　就在这时，已经有侍女送来了天妖之尸，玄耀付了十万枚天妖之晶，几乎就堆积如山了，足见这十万天妖之晶有多么的庞大，这是众多普通妖神都不能想像的巨大财富。

　　玄奇将天妖之尸收了起来，有他保护，相信哪怕是三十八道神纹的强者也休想夺取天妖之尸。

　　“唰！”

　　就在这时，玄耀的眼神微微一凝，因为他看到了从三十五号贵宾室内走出的身影，那是四个人，有两尊强大的妖神，更有两尊区区十多道二十道神纹的妖神，应该是这次进入到天妖阁内得到传承的天才妖神。

　　“好，好，好，就是你们敢处处和本少作对，本少要让你们走不出天妖禁域！”

　　说罢，玄耀冷笑一声，随即便迅速地跟了出去。

　　而玄奇得到的命令，除了要得到天妖之尸外，还要保护玄耀，他眼光毒辣，知道三十五号贵宾中的两人都不好招惹，于是也急忙追了出去。

　　“少主，你就算要教训那两人，也需要先打听清楚这两人到底是谁？”

　　玄奇低声地说道。

　　“不用，难道还要等上数日的时间么？本少现在一刻也等不了了，本少一定要将他们碎尸万段！”

　　玄耀咬牙切齿地说道。

　　“嗯？有人跟着我们？”

　　这罗顺也非同一般，也是三十七道神纹的超级高手，所以很快就发现了后面的异样。不过他将目光望向杨一时，却发现杨一无动于衷。

　　“罗道友，对方来得正好，也免得杨某再耗费时间去找他们了，走吧，到城外去，那里便是他们的葬身之地！”

　　杨一轻飘飘的话却是让罗顺都感到不寒而栗，同时也对杨一的真实实力感觉到有些心惊，他居然早就知道了后面是谁在跟着，光是这份感应力，就远不是罗顺所能比拟的。

　　“嗖！”

　　杨一和罗顺迅速地向城外飞去，罗顺虽然不愿意得罪玄家，但他也并非怕事之人，尤其是他还想一看，杨一的实力究竟有多么的强大。

　　那后面的玄耀和玄奇一直都跟着杨一和罗顺，发现这两人居然是向城外飞去，一时之间也皱起了眉头，迟疑了起来。

　　“少主，老奴看此事有些蹊跷，这两人一人是三十七道神纹，而另一人，居然才区区的二十九道神纹，这怎么可能？”

　　玄奇说出了他的顾虑。

　　“哈哈，这没什么好奇怪的，那尊三十七道神纹之人才是和本少处处作对之人……至于那二十九道神纹之人，不过是个跟班，玄奇，你我二人联手，难道还制服不了一尊三十七道神纹之人？”

　　这玄耀反倒是满不在乎，尤其是脸上的骄横之色，更是显露无遗，似乎对自己的实力极为的自信，连三十七道神纹都要不放在眼中了。

　　不过，玄耀乃是玄家的天才，从小便能越级挑战，神通广大，他虽然只有三十六道神纹，但却曾经和三十七道神纹的超级高手打得难解难分。

　　当然，这三十七道神纹的超级高手可不是玄奇这样的巅峰强者，尽管如此，但也能够知道玄耀的强大实力了。

　　因此，对于对方有一尊三十七道神纹的强者，玄耀根本就没有放在眼中。

　　玄奇看到玄耀意已决，随即也不再犹豫，跟着炫耀一起，迅速地跟了上去。

　　刚刚出城，便是寒风扑面，就好似一下子从天堂掉到了地狱一般，跟着杨一等人的盘厉和盘韵，尽管已经有十九道和二十道神纹，但依旧有些承受不住，杨一便让罗顺先照看这两人，至于那后面的两人，杨一并不打算让罗顺也出手。

　　罗顺这几日来，试图接近杨一，这点杨一也是心知肚明，虽然他并没有感受到罗顺的恶意，也没有看到罗顺有什么别的企图，但他还是想在罗顺面前展示一下更加强大的力量，也稍微的震慑一下罗顺。

　　到时既能得到天妖之尸，又让罗顺心中升不起任何异样的心思，正是一举两得。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影也迅速地飞窜到杨一的身后。

　　“哼！”

　　玄耀猛地一阵冷哼声，立刻在周围的虚空中震起了一股股的风暴，这个时候，杨一和罗顺也停了下来，转过身来看向了玄耀和玄奇。

　　“很好，将天妖之尸交出来吧，或许杨某会饶你们一命！”

　　令玄耀和玄奇目瞪口呆的是，眼前率先说话之人并非是那尊三十七道神纹的超级高手，反而是让他们瞧不上的区区的二十九道神纹的妖神，而且语气之大，让他们都感觉到一阵的错愕。

　　“哈哈，哈哈，真是可笑，区区二十九道神纹的废物，也配和本少说话？”

　　玄耀大笑了起来，笑声回荡在半空中，经久不息。

　　“可笑么？很快你们便笑不出来了……”

　　杨一的眼中闪过一道厉芒，浑身杀机凛然，身上的气势也瞬间升腾而起，顿时，夹杂着刑天血脉的远古、蛮荒、霸道的恐怖气息，顿时便笼罩在了玄耀和玄奇的身上。

　　玄耀的笑声戛然而止，其脸上更是露出了震惊之色。


第1174章 擒玄耀

　　此时的杨一，哪有什么区区的二十九道神纹的气息，他身上的气息浩大、恐怖，笼罩在了整个虚空之中，令人震撼，就连玄耀和玄奇这等三十六道神纹和三十七道神纹的超级强者，都感觉到由衷的恐惧。

　　是的，恐惧，刑天血脉百分之十五的浓度，也不是什么人都有机会见识到的，更何况这刑天血脉当初还是拥有着代天行罚的力量，所以激发出了刑天血脉的力量，更是爆发出了天地之罚的力量，让人从内心中就敬畏不已。

　　“不，不，不可能，你怎么可能这么强大？区区二十九道神纹之人怎么会有这样的气息？”

　　玄耀几乎不敢相信，眼前刚才还如蚂蚁般弱小的人，一下子就变成了凶猛的盖世凶兽，恐怖不已。

　　而那玄奇则猛地上前一步，低沉着声音道：“走！”

　　玄奇可谓是当机立断，当他察觉到了杨一的异样之后，没有再停留，一只手猛的拉着玄耀，迅速地向后退去，他却是什么都不问，直接便离开。

　　但，已经迟了！

　　“想走？只怕没那么容易，不朽大法印！”

　　杨一大手轻轻的向周围一拍，一只巨大的手印从天而降，迅速地划破空间，狠狠地拍向了玄耀和玄奇。

　　“嘭！”

　　玄奇也不知道施展了什么神通，那原本佝偻的身躯一下子变得挺直了起来，身上三十七道神纹的庞大气势迅速地散发出来，如同排山倒海一般，风云突变，令人震撼。

　　“道友，这次是个误会，如果道友肯放我们走，日后玄家定会感激不尽！”

　　玄奇虽然一道神通破掉了杨一的不朽大法印，但也深深的感觉到了杨一的强大，因此一边逃一边说道。

　　“感激？只怕是派遣更多的高手来追杀吧，真是笑话，本座对付要杀本座之人，从来就不会手下留情，因为只有死人才最安全！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他看了看旁边的罗顺，其保护着盘厉和盘韵，而且似乎颇有兴致的看着杨一。

　　想到这里，杨一也决定不再留手，这次不仅是要斩杀这玄耀和玄奇，夺取到天妖之尸，而且还要用自己强大的实力，震慑住这神秘的罗顺。

　　“万界沉沦！”

　　杨一猛的调动了世界之力，顿时，周围的空间都好似出现了浓郁的世界之力，化为了阵阵的压力，从四面八方都开始疯狂地挤压着玄奇和玄耀。

　　而原本不可一世的玄耀，脸色铁青，也在施展着强大的法力，抗衡着杨一好似无穷无尽的世界之力，他现在也知道，眼前的杨一根本就不是他可以招惹的，他们两人联合在一起，似乎都不是杨一的对手。

　　玄奇神色一冷，低沉着声音道：“阁下不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？不错，如果你们能将天妖之尸留下，或许本座会考虑放你们一马！”

　　杨一脸露戏谑地说道。

　　而玄耀则是涨红了脸，大声喝道：“我乃是玄家少主，你敢伤我？我玄家有三十九道神纹的无上老祖坐镇，你若敢伤我，我玄家老祖定将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段？哼，你们也太得起你们自己了，区区玄家，本座还不放在眼里！”

　　杨一身上杀机凛然，他先是用世界之力，将两人团团的围困住，而现在，才是动杀手的最好时机。

　　“天罚之力！”

　　“轰！”

　　随着杨一的大喝声，天空中似乎都渐渐的扭曲，隐隐的出现了一丝令人心惊胆战的气息，而且四面八方都好似有一股无法想像的大力，狠狠地向着玄奇和玄耀挤压而去，他们引以为傲的三十六、三十七道神纹，此时在这股力量面前，都好似没有了任何的作用。

　　这是杨一瞬间催动了刑天血脉，以血脉之力召唤了天道之力，这天道之力乃是天下众生的根本力量，无人可以违抗，哪怕是那些四十道神纹以上的天妖天神们，若是在远古，也不敢抗衡刑天，就因为刑天掌控着天道之力，可以降下天罚。

　　天罚的根本，本就是毁灭，因此，毁灭的气息笼罩住了玄耀和玄奇，这个时候，强烈的危机在他们心中升腾起来，而且更重要的是，他们甚至都不知道危险来自哪里，好像从四面八方都有危险降临一般。

　　“死！”

　　杨一低喝道，随即刑天血脉百分之十五的浓度瞬间便爆发了出来，冥冥中的天道之力，更是引起了风云的变化，就好似整个天妖禁域都无法阻挡住杨一的力量一般。

　　“嘭！”

　　庞大的挤压力量瞬间便将玄耀的妖体挤压得粉碎，而他则没有任何抵挡的力量，就这么发出了一阵凄惨的叫声，随即灰飞烟灭。

　　当然，还有不灭真灵，但在杨一的掌控之下，连妖体都没有的玄耀，其不灭真灵根本就是赤裸的羔羊，任人宰割。

　　“不要，不要杀我，我愿意将天妖之尸给你，玄奇，快将天妖之尸交出来。”

　　玄耀这个时候已经没有了之前的狂妄之姿，反倒是有些癫狂，他的不灭真灵就被杨一所掌控着，已经是害怕到了极致，哪里还会想到什么天妖之尸。

　　不过，尽管玄耀不停的大声命令着玄奇交出天妖之尸，但玄奇却好似没有听见一般，无动于衷。

　　杨一淡淡道：“看来你的手下不想管你的死活，既然这样，那就死吧。”

　　杨一神色一凛，冷冷地说道。

　　而玄耀则是畏惧到了极点，几乎是大声癫狂地喊道：“不，不，再让我试一次……”

　　“好，再让你试一次！”

　　杨一眼中闪烁着阵阵的精芒，他最主要的目的是要得到天妖之尸，只要得到天妖之尸，那一切都好说，是杀是放，只在他的一念间。

　　玄耀的不灭真灵转身望向了玄奇，大吼道：“玄奇，你难道不顾本少的死活了？快将天妖之尸交出来，救本少。”

　　玄耀已经是迫不及待的喊了起来，而还在苦苦挣扎，竭尽全力抵抗杨一的天罚之力的玄奇，却依旧是一副无动于衷的模样。


第1175章 言出法随

　　“嗯？”

　　看到这个玄奇依旧无动于衷，就连杨一的脸上都露出了诧异之色，难道这个老奴真的不在乎玄耀的死活？

　　这个时候，玄耀则焦急了起来，厉声大喝道：“玄奇，你再不交出天妖之尸，本少就要被你害死，到时候，父亲一定饶不了你。”

　　“唰！”

　　玄奇终于抬起了目光，身上散发着恐怖而强横的气息，冷冷道：“少主，老奴的责任，就是保护天妖之尸，将天妖之尸安全的送到主人的手中，既然少主已经被擒，那老奴自会将事情的始末禀告给老爷。”

　　“什么？玄奇，你……你这个狗奴，你怎么可以这样对本少……”

　　听到玄奇的话，玄耀脸色瞬间变得煞白，几乎是破口大骂了起来。

　　不过他的声音很快就戛然而止了，因为杨一已经不耐烦的一举拍灭了他的不灭真灵，玄耀，玄家的少主，彻底陨落。

　　“唰！”

　　杨一又将目光望向了玄奇，对方是三十七道神纹的巅峰，果然实力不可小觑，就算是杨一的天罚之力强横无比，他却依旧可以略微的支撑。

　　而且他已经知道，眼前之人心志坚定，任何人也不能动摇他的意志，对付这样的人，什么样的口舌都是白费力气，最直接最有效的办法，那就是彻底的将之斩杀。

　　“天罚之力，杀！”

　　杨一的眼中闪过一丝厉芒，百分之十五的血脉瞬间全部的爆发，这一次猛然间的爆发可非同一般，足有好似排山倒海般的恐怖气势，直接压在了玄奇的身上。

　　“咔嚓！”

　　玄奇身上都好似承受不住巨大的力量，就要崩溃了一般，但他仍然凭借着强大的实力，在死死地支撑着。

　　这个时候，杨一身形一闪。

　　“嗖！”

　　瞬间便来到了玄奇的面前，现在的玄奇几乎全身都被强大的力量给挤压，脸色涨得通红，杨一虽然和他近在咫尺，但他却无能为力。

　　“死吧！”

　　随着杨一的话音落下，杨一一指点了出去，这一指中，蕴含着他那二十九道神纹的全部神力，以及千万的世界之力，别看只有区区的一指，但却蕴含着恐怖无边的力量。

　　这一指，让玄奇几乎无法动弹，这个时候，他也顾不得许多了，猛的一声大吼，一股恐怖的气息升腾而起，身上更是发出了阵阵的异响。

　　“啪！”

　　玄奇居然挣脱出了杨一世界之力的束缚，不过他是显现出了妖体，那是一头毛色发黑，犹如小山一般的巨大黑犬。

　　黑犬就是狗，一头如小山般大的狗，杨一来到妖天域这么久了，还是第一次看到有狗妖修炼到这么强大的。

　　难怪这玄奇对其主人忠心不二，原来还真是一条忠诚的狗妖。

　　“嗖！”

　　虽然化为了妖体，玄奇的力量大增，可以挣脱出杨一世界之力的束缚，但他想要逃走，却也不是易事，尤其是在杨一已经催动了刑天血脉的情况之下。

　　“好一头狗妖，不过想要走？那无异于痴人说梦，天罚之力，禁锢！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一的话音落下，从冥冥之中瞬间降临而下的天道之力，直接便将玄奇禁锢住。

　　“剥夺！”

　　杨一就好似真的是远古时代，行使天刑之力的刑天一般，代天行罚，他的话，就是言出法随，任何人，任何的力量都无法抗衡。

　　毕竟，再强大的力量，再强大的神通，也盖不过那高高在上的天道，哪怕是在远古时代，高手辈出的时代，也没有谁能够超脱天道。

　　天道，那是无形之物，但却并不是虚无之物，虽然看不见摸不着，但却能够感受得到，天道，更像是一种规则，无处不在的规则。

　　一些神祇创造自己的世界，也要制定规则，那这个世界才能够有序的运转，不至于崩溃，而偌大的天道就更是如此，只不过，在天道的管辖之下，却是有着无数的生灵，甚至四十道神纹以上的超级强者。

　　不过，天道也可以被超脱，所以便一直流传着一个传说，传闻，若有谁能够凝聚出那传闻之中的第五十道神纹，那就可以超脱天道，甚至于凌驾在天道之上。

　　神纹，只有四十九道，至少，从远古到现在，也没有听说过谁能够超越四十九道神纹的，甚至连达到四十九道神纹之人，都几乎没有听闻过，或许根本就不存在。

　　所以，也就没有人能够抗衡天道威严，这便是刑天最为远古时代最为顶尖的强者的原因，他掌控着天刑之力，代天行罚，任何力量或者强者都无法抗衡。

　　玄奇自然没有达到能够抗衡天罚之力的地步，随着杨一的言出法随，催动了天罚之力，他那巨大的妖体就被生生的禁锢在了虚空之中，样子极为的滑稽。

　　杨一其实也很不好受，他第一次完全的施展出了百分之十五浓度的刑天血脉，而且几乎还直接的动用了天道之力。

　　比如他施展的“禁锢”和“剥夺”，这种言出法随的力量，只有当初真正代天行罚的刑天才能拥有的力量，这种力量乃是天道之力，没有什么力量能够阻挡。

　　当然，由于玄奇的确很强大，因此施展出这种言出法随，代天行罚之力，杨一也受到了反噬，好在他很快便撤销了这股力量，并且整个人迅速地爆发出世界之力，二十九道神纹更是在瞬间便镇压而下。

　　“嘭！”

　　这一连串的攻击，几乎是让人眼花缭乱。

　　过了一会儿，烟尘散尽，玄奇却已经被杨一擒在了手中，他身上的神纹，被死死的压制住了，依旧是一头巨大的狗妖的模样。

　　“唰！”

　　杨一将神力延伸进了对方的世界之力，从里面直接抓出了那具杨一梦寐以求的天妖之尸。

　　这具天妖之尸，刚刚被杨一得到，杨一体内的刑天血脉便迅速地奔腾了起来，仿佛显得十分的欢欣，杨一心中已明了，这具天妖之尸身上，肯定有和他体内的刑天血脉有着密切的关系。

　　“你到底是谁？我一死，主人立刻就会知道，到时，我玄家高手便会封锁住天妖禁域的出口，让你插翅难飞。”

　　玄奇这个时候也冷静了下来，知道无法摆脱杨一，便只能借助玄家之势来威胁杨一。

　　不过现在的杨一，根本就不在乎什么所谓的玄家，在整个妖天域，甚至是四大天域，能够威胁到他的人或者势力，已经不多了。

　　“玄家么？若他们敢来，本座也不介意大开杀戒，将玄家也一起灭了！”

　　杨一淡淡地说道，语气中透露出森寒之意。

　　玄奇不再说话了，他是个聪明人，知道杨一不会畏惧区区的威胁，现在再多话，反倒是寻死之道，从这点上来说，那玄耀就要愚蠢得多了，导致瞬间便灰飞烟灭。

　　杨一生擒玄奇，这可是一尊三十七道神纹巅峰的高手，将旁边的罗顺惊得是目瞪口呆。

　　尽管之前罗顺已经尽量的高估杨一，认为杨一或许可以打败玄奇，但却没想到居然是这么轻而易举的就将其擒拿，他也是三十七道神纹的超级强者，和玄奇实际上也不相上下，看到玄奇落魄的被杨一擒拿，他倒是生出了一丝异样的感觉。

　　同时，心中也是对杨一更加的看重起来。

　　杨一看了看罗顺，见他的神色凛然，知道他震慑的作用也就达到了，他催动刑天血脉，施展言出法随的力量，看似的确赢得十分轻松，但只有他自己知道，这是非常艰难的，言出法随的神通，以百分之十五的血脉浓度，施展出来还很是勉强，不能长时间的施展，否则反噬之力，甚至会让杨一元气大伤。

　　“罗顺道友，不知道友以为杨某该如何处置此人？”

　　杨一忽然向罗顺问道。

　　罗顺心中一惊，但却微微摇了摇头道：“此人乃是三十七道神纹的强者，如果真如他所说，他一死玄家就知道的话，恐怕还真有些麻烦。”

　　“嗯？罗顺道友知道玄家？”

　　杨一的目光凛然，直接盯在了罗顺的身上。

　　罗顺微微一笑道：“大名鼎鼎的玄家，罗某又怎会不知？玄家家主玄空乃是三十八道神纹的无上强者，还有玄家老祖玄莫，更是三十九道神纹的不世出的老古董，玄家在妖天域中的势力，几乎可与白象等一些大族相提并论。”

　　这罗顺见识广博，对玄家也是了解得很透彻。

　　“可与白象一族媲美么？”

　　杨一低声喃喃道，眼中闪烁着异样的精芒。

　　白象一族当初可是将他逼得狼狈不堪，甚至差点就陨落了，好不容易才恢复，并且将刑天血脉浓度提升到了百分之十五的地步，若说杨一不惦记白象一族，那是不可能的。

　　不过杨一也深知白象一族在妖天域中的地位，几乎是不可撼动的，而且族内高手无数，哪怕是现在的杨一，也要谨慎对待。

　　玄家若真和白象一族的势力相当，那还真是个庞然大物。

　　不过，杨一却没有一丝的迟疑，大手狠狠向下一拍。

　　“嘭！”

　　玄奇甚至连惨叫声都没有发出，便被杨一恐怖的力量拍得粉碎，不灭真灵直接就被杨一吞噬掉，化为滚滚的神力，储存在了古神心脏之内。

　　对于玄家，杨一的心中已经有了打算。


第1176章 钟家和白象族

　　妖天域玄家，无数的人进出，显得十分的繁盛。

　　但此时，玄家家主玄空却猛的脸色一沉，眼神中露出了凛然的杀意。

　　“咔嚓！”

　　他大手一拍，身旁的桌子瞬间化为了齑粉。

　　“谁？是谁，到底是谁？居然斩杀了玄奇！”

　　玄空抬头，发现玄奇和玄耀留在玄家的本命灯都瞬间熄灭了，玄耀倒还罢了，不过只是区区一个儿子罢了，玄空的儿子甚至连他自己都记不清有多少，死了就死了。

　　但玄奇不同，那是他最为忠诚的奴仆，而且修为强大，说是他的左膀右臂都不为过，因此，玄奇的陨落，让玄空杀意汹涌起来。

　　“不管你是谁？敢杀玄奇，敢对藐视我玄家，老夫都要让你付出惨重的代价！玄奇陪着玄耀去了天妖禁域，老夫倒要看看，是谁敢斩杀玄奇？”

　　说罢，玄空调集了众多的高手，并派人知会了玄家老祖一声，便迅速地穿梭虚空，向着天妖禁域飞去。

　　※※※

　　在天妖禁域内，罗顺正神色复杂的望着杨一。

　　一尊三十六道神纹和一尊三十七道神纹的高手，在短短的时间内，就被杨一斩杀，甚至连逃走的机会都没有，他受到了极度的震惊，毕竟罗顺自己也是三十七道神纹的高手。

　　他甚至能确定，若是杨一向他出手，那么他也无法逃走。

　　盘厉和盘韵就更是看得心情激荡，杨一举手投足间就斩杀了他们连想都无法想像的超级高手，心中自是十分的激荡。

　　尤其是盘厉，这是一个心狠手辣，处事果决之人，日后的成就不可小觑。

　　“杨道友果真好手段，好神通！不过杀了玄奇，或许会有些麻烦，现在天妖阁都已经关闭了，不知杨道友接下来有何打算？”

　　罗顺眼中闪烁着一丝丝的精芒，淡淡地问道。

　　“打算？”

　　杨一眉头一皱，不过他看了看盘厉和盘韵，感觉到还是要送这两人回到盘石宗，于是淡淡道：“杨某准备先送盘厉和盘韵回到宗门内。”

　　罗顺微微一笑道：“罗某也准备回到罗家，不如我们结伴而行？”

　　“杨某也正有此意！”

　　杨一似笑非笑的看着罗顺，他知道这个罗顺的身上有秘密，不过他也不准备去深究，每个人都会有着自己的秘密，就像是杨一自己，身上的秘密几乎就数不胜数。

　　“嗖！”

　　于是一行四人，迅速地向着天妖禁域飞去。

　　不过杨一发现了罗顺的奇怪之处，因为进入到天妖禁域的高手，绝大多数都是护送着家族或者宗门中的天才弟子前来接受天妖传承的，但在罗顺的身边，却没有其他人跟着。

　　“罗道友，不知道友可带着一些弟子前来？”

　　听到杨一的话，罗顺的脸色微微一沉，随即摇了摇头，长叹一声道：“有两个我罗家的天才子弟，但……却在天妖阁内和人争夺传承之晶而陨落了。”

　　罗顺的神情显得有些阴沉，杨一心中也暗暗的点头，在天妖阁内，接受天妖传承并不是那么简单的事，首先得抢夺到传承之晶，否则根本就得不到传承。

　　盘厉的传承之晶便是生生的从钟虚手中抢来的，若不是盘厉机灵，而且处事果决，只怕在天妖阁内也会有危险。

　　天妖阁内因为争夺传承之晶而陨落的天才子弟，并不在少数。

　　很快，一行四人便飞出了天妖禁域，而且在天妖禁域外，也有着许多的妖神，陆陆续续的飞了出来，各自踏上归途。

　　不过就在这时，杨一却感受到了数道凌厉的目光。

　　“嗯？”

　　杨一顺着目光望去，赫然是一群强大的妖神，他们每人身上都是杀意凛然，虎视眈眈，而且目光就放在了杨一的身上。

　　杨一皱了皱眉头，冷冷道：“你们是谁？”

　　从这群妖神中走出了一尊头戴紫金冠，看起来极具威严的中年男子，其冷冷道：“我们是谁？你在天妖禁域内斩杀了钟山、钟虚，还问本座是谁？”

　　这尊男子眼中露出了愤恨之意，而且身上的杀机最是强烈。

　　“钟家之人？”

　　“不错，老夫便是钟家之主钟化，也是钟虚之父！”

　　这钟虚身上的气息极为的强大，尤其是其身上还带着一丝若有若无的好似帝王一般的压迫气息，足以表明他的妖体内肯定蕴含着一些强大的血脉。

　　在妖天域内，许多强大的妖神其实或多或少都蕴含着一些远古天妖们的血脉，否则他们也不可能从众多的妖神中脱颖而出，修炼到至高之境。

　　“钟家……你们要找杨某报仇也不算什么，不过……”

　　杨一的话顿了顿，随后，他的身上居然瞬间便爆发出了猛烈的气息，并且冲天而起，就好似远古天神降临了一般，身上有着一股不可抗拒的气势。

　　“不过，要找杨某报仇的可不止你们钟家！”

　　说罢，杨一的眼神猛的望向了某一处虚空，就好似要将那处虚空看穿一般。

　　这个时候，钟化也明显知道了杨一是什么意思，也顺着杨一的目光，望向了那一处虚空，仔细一看，钟化才感觉到有些异常。

　　这处虚空中，肯定隐藏着高手，而且还不是一般的高手，至少也不差于钟化。

　　“哈哈，不错，不错，当初能从我白象族高手逃脱之人，果然非同一般，这才区区的百年时间，你居然已经成长到了如今的地步，连本座的形迹都被你看穿了。”

　　人未至而声先至，随着声音的出现，从这处虚空中渐渐的出现了数道身影，他们的身上居然没有散发出一丝的气息，收敛气息的能力，是钟家拍马也赶不上的。

　　“你们白象一族的气息，隔得老远杨某能闻到了。”

　　杨一表情依旧冷漠，语气中充满了嘲讽之意，这几人，赫然便是当初逼得杨一几乎走投无路的白象族高手。

　　而且为首的这尊高手还非同一般，至少都是三十八道神纹的超级强者，在白象一族，地位超然，只怕是只在白象一族中至高无上的老祖之下。


第1177章 三家齐聚

　　“大胆，这是我们白象族的族长象源大人！”

　　其中一尊妖神立刻上前一步，对着杨一大喝。

　　“哦？白象族长象源？没想到杨某还真是有面子，居然能惊动白象族族长！”

　　杨一的眼睛微微一眯，他尽管知道眼前的这尊妖神高手的地位非同一般，但也没有想到是白象一族中至高无上，仅在白象老祖之下的族长。

　　白象一族可谓是整个妖天域中，势力最为庞大的势力之一，其族长都亲自出动，若是传了出去，定会引起极大的震动。

　　钟化此时也很是动容，白象一族他自是不陌生，不过也仅仅只限于听闻过，没想到眼前之人居然就是白象族的族长。

　　尽管钟家势力也不弱，但相对于白象族这样的庞然大物，则实在是弱小得可怜了。

　　“没想到是象源族长，此贼子实在是猖狂之极，今日正好白象族的众多高手到来，我钟家便于白象族众多高手联手，将此贼斩杀！”

　　钟化恭敬的对着象源说道，而白象一族之人则满脸的高傲，似乎瞧不上钟家。

　　象源也仅仅只是象征性的点了点头而已，随即便又将目光望向了杨一道：“杨青，其实本座这次来并不是要斩杀道友，而只是奉了老祖之命，请道友到我白象一族做客的，没有其他的什么意思，还请道友不要推脱。”

　　“哦？做客？笑话，杨某区区一介神祇，有何资格被白象老祖所邀请？”

　　杨一冷笑地说道，什么做客不过是一个借口罢了，一旦到了白象一族的势力之内，哪里还由得杨一做主，分明就成为了砧板上的鱼肉，任人宰割罢了。

　　“哦？这么说杨道友是不愿意了？”

　　象源的眼中瞬间闪过了一丝隐晦的杀机，他身上的气势也逐渐的升腾了起来，隐隐如同一座大山般，压在了杨一的身上。

　　但杨一却无动于衷，他本身现在的实力就深不可测，不过毕竟还没有凝聚出三十道神纹，所以要想打败抗衡那些三十九道神纹的超级强者，还有些难度。

　　不过面对这些三十八道神纹的强者，杨一不会有一丝的畏惧，甚至于，他有自信，将三十八道神纹的强者也彻底的压制，所以象源的气势压迫在杨一的眼中看来，根本就是个笑话。

　　看到杨一对自己的气势居然无动于衷，象源的眼中也闪过了一丝异色，正当他准备要更进一步的动作时，忽然，他仿佛感应到了什么，猛地转身望向了身后。

　　“唰！”

　　不仅仅是象源，还有杨一、罗顺以及钟化等等，他们都猛的望向了身后，在身后，一股恐怖的气息出现，并且笼罩在了众人的身上。

　　“这……这是三十八道神纹的气息，好恐怖的气息！”

　　一些妖神已经感受到了，脸上露出了一丝骇然之色，毕竟现在的象源虽然也是三十八道神纹的超级强者，但他并没有像这样大张旗鼓的展现出自己的气息，相反，他现在还是在收敛着自己的气息，因此这股气息的出现，让所有人都感觉到异常的震惊。

　　“嗖！”

　　很快，虚空中的身影便出现了，这是十多尊三十道神纹以上的超级强者所组成的队伍，尤其是为首的几人，都是三十五道神纹以上的超级强者，其中更是一尊气势磅礴，显然是其中的首领，身上更是闪烁着不逊色于象源的恐怖气息。

　　在看到这些人后，象源的眼睛微微一眯，脸上露出了一丝异色，显得很惊讶。

　　“玄空？没想到玄空道友居然也来了。”

　　象源心中一惊，玄家可是不逊色于白象一族的超级势力，对于玄空，象源也是见过几面，所以显得很了解。

　　“嗯？象源？”

　　这些来人赫然便是玄家的高手，为首的便是玄家家主玄空，他看向了象源以及其身后的众多白象一族的高手，微微一笑道：“原来是白象一族的众多高手，不知道诸位道友来此有何事？”

　　象源却是皮笑肉不笑道：“这倒是有趣，玄空道友这么气势汹汹的而来，只怕是出了什么事，不如玄空道友说出来，或许我等还能知道一些情况。”

　　这两大势力都势均力敌，平时也没少明争暗斗，现在碰面，自是谁都不想示弱。

　　玄空沉吟了半晌，也猛的大笑了起来，高声道：“告诉诸位道友也不算什么，老夫此次前来是要斩杀一名敢于冒犯我玄家，将玄奇和玄耀都斩杀了的贼子。”

　　“嗯？玄奇死了？”

　　象源眼中闪过了一道异芒，他们也并没有来多久，尤其是对天妖禁域内的情况更是了解得不多，并不知道，玄奇和玄耀都被杨一所斩杀。

　　玄空的脸色显得很阴沉，冷笑道：“哼，老夫必定要将这个贼子碎尸万段！”

　　而这时，玄空的眼神向着周围的妖神一扫，随即目光盯在了杨一的身上，就因为此时杨一表现得太过抢眼，居然被象源和钟化都包围了起来。

　　旁边的罗顺脸上则露出了苦笑，没想到这次杨青的麻烦这么大，而且还不是一个两个，而是三股庞大的势力。

　　钟家倒也罢了，钟化也才区区的三十七神纹，根本就算不了什么，杨一已经斩杀了玄奇，自是能轻易的斩杀钟化。

　　但白象一族和玄家，无论哪一个都是一个庞然大物，令人恐怖的存在，杨一居然一下子就遇到了两个，而且更重要的是他将这两股大型实力都得罪死了。

　　这个时候，哪怕是对杨一的实力有信心的罗顺，也不得不感觉到有些悲观，只怕这次杨一的麻烦大了。

　　但杨一却面无表情，反倒是上前一步，眼神盯在了玄空的身上，忽然放声笑道：“玄空么？玄奇和玄耀都被杨某所斩杀，正好，玄家、白象族还有钟家，你们三股势力倒是都聚集到了一起，看来今天的事不能善了，想要斩杀杨某，那就看你们有没有这个实力了？”

　　杨一体内的刑天血脉渐渐的被催动，隐隐间他的身上散发出了一股好似代表着上天的意志的气息，令人感觉到敬畏。

　　“嗯？你便是斩杀了玄奇和玄耀之人？”

　　玄空微微一愣，还有些不敢相信，毕竟杨一才区区的二十九道神纹，他无论如何都无法相信，杨一是斩杀玄奇和玄耀之人，毕竟修为相差实在是太大了。

　　于是玄空便将目光转向了象源，而象源此时内心早就转过了无数个念头，他没想到杨一居然树敌如此之多，居然又招惹了玄家，而且还将玄奇给斩杀了。

　　象源对玄家十分的了解，自然知道玄奇对于玄空意味着什么，玄奇一死，玄空肯定就要发狂，不过，这对于象源来说，也是一个机会，他深深的知道杨一的强大，正好让玄空和杨一争斗，以消耗杨一的实力。

　　于是，象源便微微一笑道：“杨道友都承认了，那肯定便没错了，只怕玄奇和玄耀，真的是被杨道友所斩杀。”

　　“唰！”

　　听到象源的话，玄空的眼神猛的变得凌厉了起来，死死地盯着杨一，身上的气息也显得有些暴虐，就如同滚滚的潮水一般。

　　“是你？真的是你斩杀了玄奇？”

　　玄空咄咄逼人的盯着杨一。

　　杨一却是一点也不畏惧，冷笑道：“不仅是玄奇，还有你以及你所带来的这些玄家人，统统都要死！”

　　杨一这个时候也懒得废话了，三股大型实力，都聚集在了一起，尽管他也很不愿意，但杨一却从来不会畏惧挑战。

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接便施展出了不朽大法印，顿时，一张巨大的手印迅速地形成，还有着世界之力，围绕在不朽大法印之上，狠狠地向着玄空拍去。

　　“找死！”

　　玄空看到杨一居然直接敢向他率先出手，身上的暴虐气息更盛，直接便伸出了一根手指，上面闪烁着强大的力量，直接一指便点向了杨一，在他看来，以他三十八道神纹的恐怖力量，区区的一张手印，瞬间便能击溃。

　　“嘭！”

　　他的手指点在了杨一的手印之上，玄空想得没有错，他一指的确点破了杨一的不朽大法印，不过却也受到了巨大的震动，整个身躯内都好似气血震荡。

　　“嗯？果然非同一般！”

　　第一次的小小交锋，让玄空感觉到了杨一的不简单，现在他已经有些相信，真的是杨一将玄奇和玄耀斩杀的。

　　但杨一并不是只有这些手段。

　　“万界沉沦！”

　　顿时，世界之力滚滚如潮水一般涌出，瞬间便环绕在杨一的身边，化为了一股股的洪流，就好似根本没有什么力量能够阻挡一般，无穷无尽，疯狂的向玄空涌出，好似要将玄空都彻底的淹没和禁锢。

　　而且不仅如此，杨一在催动世界之力的同时，他体内的刑天血脉，也在众人所没有察觉之中，悄然的催动了，在众人的身边，无形的天道之力其实已经悄然的降临。

　　而杨一要做的，便是以雷霆万钧之势，出其不意，将玄空彻底的斩杀，一举扭转局势！


第1178章 强强联手

　　“嗯？”

　　玄空并不知道杨一的实力有多么强大，但他清楚玄奇的实力，连玄奇都无法逃走，被杨一所斩杀，那必定非同一般，所以玄空已经早有准备。

　　但，他还是低估了杨一的实力，甚至于不止是玄空，还有旁边的象源和钟化，尤其是钟化，若知道杨一的实力居然这么的恐怖，他怎么也不敢前来。

　　“嘭！”

　　巨大的力量狠狠的碰撞在了一起，玄空整个人居然直接就被震飞了，周围的空间都瞬间炸裂开来，统统都湮灭。

　　这里可不是在天妖禁域，这只是在普通的妖天域空间罢了，这里的空间脆弱不堪，哪怕是一尊二十道神纹的强者，都能震破整个虚空，更别说像杨一和玄空这样的强者大战，哪怕是余波都能够震碎无数里外的空间。

　　不过，这还远远没有结束，玄空仅仅只是受到了震荡，并没有伤到其根本，作为一尊三十八道神纹的超级强者，他可谓是经历了无数场的大战恶战，再强大的高手他也交手过，经验极其的丰富，若不能一下子将之制住，杨一将会陷入被动之中。

　　“嗖！”

　　所以，杨一并没有停留，反倒是瞬间化为了一道白芒，刑天血脉全面的催动，滚滚的天道之力，瞬间降临而下，将整个数百里的空间，几乎都笼罩住了。

　　象源、钟化还有玄空，他们都被庞大的天道之力所笼罩着，就仿佛有着一只巨大的眼睛，在盯着他们的一举一动，尤其是玄空，基本上大部分的天道之力，都在压迫着他，让他后退的速度迅速地减慢了下来。

　　“混账东西！”

　　玄空看着杨一咄咄逼人，一副要将之斩杀的模样，而且从一动手，他居然就落了下风，在杨一犹如狂风骤雨般的攻击之中，他根本就无力抵挡，一时之间，玄空感到是又惊又怒。

　　惊的是杨一的实力远远超出了他的想像，难怪能够斩杀玄奇，怒的是他堂堂一族之主，而且还是在众目睽睽之下，居然被杨一几乎是一直压制。

　　随着玄空的大喝声，他双手环抱，就好似将整片虚空都抱住了一般，而且其头顶上，三十八道巨大的神纹不停的旋转，散发着强大的压迫力。

　　三十八道神纹，这是杨一迄今为止遇到过最为强大的存在，玄空身上的三十八道神纹散发出来，凛然的天威，几乎在虚空中凝聚成了一团云团，连周围数百丈范围内的强大妖神，都纷纷的后退，无法承受玄空强横的气势。

　　“天罚之力！”

　　秦剑猛的一声大喝，虚空中的天道之力就如同被一只无形的手，直接抓住，随后凝成一股，从四面八方，狠狠地向玄空压去。

　　“咔嚓！”

　　玄空脸色涨得通红，其眼中满是惊骇之色，因为他此时就好似感觉到要窒息了一般，这只有面对那些三十九道神纹的至高存在才会有的感受。

　　但现在，却在杨一施展的天罚之力面前，出现了这样的感受。

　　这个时候，玄空再没有什么保留，大吼道：“妖体现。”

　　玄空的身躯开始迅速地膨胀，化为了一头巨大的恐怖怪兽，大吼一声，阵阵的音波向四面八方扩散开来，好似将杨一的天道之力给挣破了一道口子。

　　但，玄空并没有立刻逃走，而是大喊道：“象源，此子强大无匹，不在你我之下，甚至其实力已经无限的接近三十九道神纹的超级强者了，你还不出手难道是想让他将我们都杀了？”

　　玄空之前虽然狂傲，但现在，和杨一之间的交锋，让他深深的感觉到杨一的恐怖，他知道，若是就只有他和杨一相互争斗，只怕最终他还是要被杨一斩杀。

　　想到这里，玄空，自是不会让象源坐收渔翁之力，于是大声地喊了起来。

　　“嗯？”

　　杨一神色一动，他早就堤防着象源了，不过他之前是想先将玄空以迅雷不及掩耳之势将其斩杀，然后再掉转头来对付象源。

　　不过现在经过玄空这么一喊，他也不得不抽出一部分的力量来防备着象源。

　　而象源眼中也闪过了一道精芒，他脸上的神色变幻不定，知道现在再想坐收渔翁之利，已经是不可行的了，而且，杨一的实力，也颇让他有种惊心动魄的危机感。

　　于是，象源出手了，而且一出手就是绝对的杀招，最强一击。

　　“嗖！”

　　象源显出了妖体，其巨大的象鼻狠狠一卷，就好似要将空间都卷起来，任何的力量仿佛都无法阻挡。

　　白象一族最强大的便是其妖体，妖体一现，力量大增，绝对是一击必杀。

　　危险，极度的危险，杨一感觉到了极度的危险，现在他似乎只有一个选择，要么就是避开，要么就是拼着自己重伤，也要让玄空重伤，以伤换伤。

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，他身影瞬间一闪，直接便向后退去，让象源的攻击落到了空处，他并不想以伤换伤。

　　“嗯？杨青，你今天已经在劫难逃，束手就擒，或许还能饶你一命。”

　　象源的声音浩浩荡荡，回荡在虚空之中，此时，整个虚空中，无数的妖神已经纷纷的退走，就连罗顺也是如此。

　　不过罗顺看到杨一这么危机的时刻，也没有放弃盘厉和盘韵，而是小心翼翼的将两人护在了身边，有罗顺这么一尊三十七道神纹的超级强者保护盘厉和盘韵，也让杨一可以没有后顾之忧的和这两尊三十八道神纹的无上强者放手一搏。

　　“嗖嗖！”

　　不仅是玄空和象源，还有他们所带来的众多强者，居然隐隐的围成了一个大阵，以象源和玄空为中心，其气势冲天而起，似乎隐隐都要媲美三十九道神纹了。

　　两家都是传承久远的大型势力，自有合击之术，而且这么多三十五道神纹以上的超级强者的合击之术，其威力之大，远超三十八道神纹，至少，若是玄家和白象族联合起来，光是这样的阵势，就不弱于三十九道神纹的超级强者。

　　顿时，杨一心中的危险感更加的强烈了。


第1179章 凝聚三十道神纹

　　玄家和白象一族的高手都对杨一虎视眈眈，原本也是来找杨一算账，要想为死去的钟虚和钟山报仇的钟化，内心却掀起了波澜，他万万没有想到杨一的实力居然这么的强大，在两尊三十八道神纹的超级强者面前，依旧不落下风。

　　这些三十八道神纹的强者，任何一尊都可以轻易的覆灭整个钟家。

　　不过，一想到钟虚和钟山都死了，一个是他的儿子，一个则是钟家最为强大的长老，现在居然都死在了杨一的手上，钟化就感到有些不甘心。

　　但他若想介入杨一和象源以及玄空之间的争斗，那无异于是自寻死路，于是他便将目光放在了盘厉和盘韵身上。

　　“嗖！”

　　钟化身影一闪，居然直接向着盘韵和盘厉冲去，并且浑身杀机凛冽，显然是要去斩杀盘韵恶化盘厉，以消他心头之恨。

　　“哈哈，小畜生，我要你们为吾儿陪葬！”

　　钟化虽然不如象源和玄空，但他也是堂堂的一家之长，是二十七道神纹的超级强者，以他的实力要想斩杀盘韵和盘厉，简直就是轻而易举。

　　在钟化那恐怖的杀机之中，盘厉和盘韵甚至都感觉到彻骨的冰寒，他们隔得远远的，便感觉到仿佛整个空间都被禁锢住了一般，根本就无法逃走。

　　在钟化面前，盘韵和盘厉甚至连抵抗的资格都没有。

　　但就在这时，盘厉和盘韵只感觉到身前身影一闪，随即一只大手按在了他们的身上，顿时，周围的禁锢仿佛瞬间破裂，而钟化的恐怖杀机，仿佛也不是那么的可怕和恐怖了。

　　“谢罗前辈！”

　　站在盘厉和盘韵身前的，赫然便是罗顺这尊超级高手，他在最危险的时刻，站了出来，帮助盘韵和盘厉化解危机。

　　“钟道友，要杀这两位晚辈，只怕与道友身份不符。”

　　罗顺上前一步，一挥手，就仿佛一道狂风出现，瞬间便将周围的恐怖杀机都吹散，这举手之间，就展现出了非同一般的实力。

　　“嗯？你是何人？敢同本座对抗？”

　　看到突然杀出的罗顺，钟化眼神一冷，冰冷地说道，毕竟罗顺身上的气息太过强大，居然不下于钟化，所以才让其有一丝的忌惮。

　　罗顺上前一步，微微一笑道：“罗某人算不了什么，倒是钟道友乃堂堂钟家之主，何必要取小辈们的性命？”

　　“小辈？哈哈，吾儿就是因为这两个小畜生而死，而且那杨青斩杀吾儿的时候顾及了身份？笑话，今天本座一定要将这两个小畜生斩杀，不管你是谁，都给本座让开，否则，便是与我钟家为敌！”

　　钟化说完，脸色已经隐隐的变得狰狞起来，在他身后的众多钟家高手，也都纷纷的飞来，站在钟化的身后，一时间，在气势上，钟家完全压制住了罗顺。

　　罗顺脸色微微一变，尽管他也是三十七道神纹的超级高手，但若让他抗衡钟化一人尚可，不过这可是整个钟家的精锐，若是一起动手，他绝对不是钟家的对手。

　　一时之间，罗顺甚至都陷入到了危险之中，不过沉吟半晌之后，他依旧没有后退的打算。

　　“看来你是那杨青的帮手了？很好，不管你是谁，现在就是在与我钟家为敌，杀！”

　　钟化一声大喝，随即他身后的钟家高手，都纷纷的释放出了自己的气息，种种的神通更是铺天盖地的向着罗顺一砸而去。

　　这里面有三十五道神纹、三十六道神纹的无上强者，这一次钟化为了替钟虚和钟山报仇，几乎将钟家的精锐全部都调来，所有的神通力量汇聚到了一起，当真是相当的恐怖，光是那气势就压得罗顺几乎都喘不过气来。

　　“唰！”

　　罗顺的眼中也爆发出一道精芒，冷笑道：“罗某倒要看看，你钟化能将罗某如何？”

　　说罢，罗顺身上三十七道神纹瞬间释放了出来，在头顶上几乎也汇聚成了一团云彩，大手一张，就好似有漫天的手掌出现，毅然向着钟家拍去。

　　“轰！”

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，当真是惊天动地，周围的空间纷纷的碎裂，罗顺脸色一白，身躯都几乎要支撑不住。

　　刚一交锋，罗顺便知道，他抵挡不了多久。

　　“嗖嗖！”

　　盘韵和盘厉也咬了咬牙，纷纷的来到了罗顺的身边，用他们那微弱的力量，一起想要抗衡钟家，但他们的力量刚刚想要和罗顺的力量融合在一起，钟家徒然爆发出一股反震之力，直接便将修为尚浅的盘韵和盘厉震飞，体内受到了重创。

　　“嗯？钟化，你这是找死，钟家，灭族！”

　　杨一看到盘韵和盘厉等人危险的处境，尤其是罗顺居然还在竭尽全力的抵挡，心中更是充满了滔天的杀意。

　　自从他恢复修为以来，还没有受到过这样的逼迫。

　　“唰！”

　　杨一将目光冷冷的盯在钟化的身上，而且充满了无尽的杀机，但他的身影刚想要离开，就被玄空和象源给阻挡住了。

　　“杨青，你的对手是我们！”

　　玄空冷笑一声道，在他看来，杨一尽管强大，但现在也不过是瓮中之鳖罢了，只需要花费一些时间，他们还是能够斩杀杨一。

　　“是么？杨某要杀的人，谁也无法阻挡！”

　　杨一的眼中散发着凛然的杀意，这个时候，他的大手一翻，却出现了一瓶洁白的瓷瓶。

　　“嗯？这是？”

　　看到这瓶洁白的瓷瓶，玄空和象源都露出了疑惑之色。

　　杨一则猛地打开了瓶盖，从里面迅速地散发出了浓郁的药香，顿时，他们神色大变，而且满是不可思议之色。

　　“这……这是玄丹？而且不止一枚？”

　　象源几乎是大惊失色地喊出声来。

　　“不错，这里是三十六枚玄丹，杨某今天就要在这里，凝聚第三十道神纹，到时候，你们统统都要死！”

　　杨一此时也顾不得许多了，直接便将整整三十六枚玄丹统统都倒入了口中，顿时，一股汹涌澎湃的力量瞬间冲击着他的神体。

　　这股力量之狂暴，简直无法想像，他身上的二十九道神纹瞬间浮现在身上，并且每一道神纹都粗大无比，远比象源和玄空的神纹都要粗大。

　　而且不止如此，他身上第三十道神纹的虚影，几乎是从无到有，瞬间便出现了，而且颜色还在迅速地加深，尽管杨一的身躯内好似要爆炸一般，但他的神力以及古神心脏，却生生的遏制住了这股狂暴的力量，反倒是趁着这股力量，杨一迅速地强行凝聚三十道神纹。

　　这样的做法，十分的危险，但这也是杨一现在唯一的选择，他需要实力，而且是强横的实力，可以媲美三十九道神纹的强大实力，而这一切，就是他刚刚从至天拍卖行得到的玄丹。

　　三十六枚玄丹，还远远不够，尽管这股力量已经是很庞大了，但对于杨一来说，这还远远不够，他身上只能够凝聚出第三十道神纹的虚影，而且随着爆炸的力量消逝，要再想一鼓作气的凝聚出第三十道神纹，无异于是痴人说梦。

　　不过，这仅仅只是三十六枚普通的玄丹，杨一还有一枚蕴含着万年药材的珍贵玄丹，这一粒珍贵的玄丹便是当初他从交易会中得到的。

　　“唰！”

　　杨一直接便拿出了这枚珍贵的玄丹，更是没有丝毫的犹豫，直接便吞下了口中。

　　而这一切不过也只是在瞬息间就完成了，象源和玄空都互望了一眼，感受到杨一体内那汹涌狂暴的力量，他们都感觉到有些心惊胆战。

　　但，他们却不得不行动，因为杨一的气息开始渐渐的趋于平稳，那第三十道神纹，似乎已经开始迅速地凝聚。

　　“不，不能让他成功，杀，一定要趁此机会将他斩杀，否则我们就危险了！”

　　象源率先回过神来，想想之前的杨一，区区的一尊二十九道神纹的强者，就已经让他们都感觉到很难对付了，更何况现在杨一还要凝聚第三十道神纹。

　　一旦凝聚出了三十道神纹，这对于修士来说可是质的蜕变，其实力必然会大幅度的提升，甚至于提升到他们都不敢想像的地步，谁也不知道杨一一旦凝聚出了三十道神纹，会发生怎样的变化，会变的有多么的恐怖。

　　但有一点可以确定，那就是杨一成功，他们哪怕是联合起来，要再想斩杀杨一，就会变得难上加难。

　　“杀！”

　　玄家、白象一族的众多高手再没有丝毫的犹豫，猛地施展出了强大的神通，铺天盖地，以毁灭一切的气势，瞬间便将杨一淹没。

　　杨一此时沉浸在不断凝聚三十道神纹的紧要关头，能够调动的，也仅仅只有刑天血脉之力。

　　“禁锢！”

　　这一刻，杨一没有丝毫的犹豫，哪怕是损耗一些刑天血脉，哪怕最后是元气大伤，他都要施展出最为强大的力量来保护这关键的时刻。

　　于是，杨一催动刑天血脉，施展出了言出法随。

　　随着杨一的言出法随，冥冥之中就好似有一股超越了三十八道、三十九道甚至四十道的神秘力量降临，轻而易举的便将白象一族和玄家最为强大的神通之力，生生的禁锢在了虚空之中。

　　而就在这宝贵的时间内，秦剑身上的第三十道神纹，由虚化实，瞬间蓬勃而起，第三十道神纹，瞬间出现！


第1180章 轮到你们了

　　三十道神纹终于出现在杨一的身上，他等了住一刻已经等的太久太久了，在来到妖天域之前，杨一就已经是二十九道神纹，但是直到被白象族的高手重伤，一直到现在，他一直都在努力地想要凝聚出三十道神纹。

　　但奈何三十道神纹实在是一个质的跨越，因此费尽了心思，历经了磨难，终于在此刻，凝聚成功。

　　巨大的神纹环绕在杨一的身上，神力汹涌，其神体几乎再次扩大了一倍，身上的气息更是恐怖到令人心悸。

　　而此时象源和玄空的力量也瞬间杀到了，那恐怖的杀机，几乎可以让人窒息。

　　“唰！”

　　杨一的眼中闪过一道精芒，现在谁也无法阻止他，他的目光瞬间便望向了钟化，大手只轻轻的向前一拍。

　　“不朽大法印！”

　　“轰！”

　　巨大的不朽大法印似乎变得更加的凝实，而且一出现便发出了阵阵的异响声，尤其是巨大的发印遮天蔽日，笼罩整个虚空，比之前的威力要强大了数倍。

　　“嘭！”

　　两股力量碰撞，这个时候，不朽大法印也瞬间湮灭，但同样的，象源和玄空浑身也是一震，他们的力量也无法为杨一带来危险，被其一震之下，向后退去。

　　这是杨一凝聚出了第三十道神纹的第一次交锋，他们便处于了下风，和之前能够稳稳的压制杨一有了很大的不同。

　　不提象源和玄空心中的震惊，杨一击退他们之后并没有立刻乘胜追击，而是直接一山身，一跨之下，就横贯虚空，瞬间便来到了钟化和罗顺战斗之处。

　　而此时的罗顺，仅仅是在苦苦地支撑着，浑身颤抖的身躯好似随时都会支撑不住。

　　“钟家，灭族！”

　　杨一的声音在虚空中响起，就好似凭空一阵炸雷一般，在众多钟家高手耳中回荡，并且嗡嗡的作响，他们的眼神都露出了震惊之色。

　　因为，杨一已经出手了，而且还是那么的迅速，眨眼间便来到了他们的面前。

　　“万界沉沦！”

　　杨一大手一张，手中就好似有无数的世界一般，世界之力疯狂地开始汇聚在了手掌之中，恐怖的力量和气息令人感到心惊胆战，即便钟化乃是堂堂的三十七道神纹的高手，依旧忍不住心惊胆战。

　　“杨青，你……”

　　钟化震惊得无以复加，他没有想到在玄空和象源两尊盖世无敌的高手的围攻下，杨一居然还能够突破重围，来到了他的身前。

　　“死！”

　　杨一直接便是伸出一指，狠狠地向着钟化一点。

　　这一指，却是携带着无穷无尽的杀意，好似天地日月的中心都在这一指之上一般，钟化感觉到自己周围的一切声音好似都消失了，只有眼前的这一指。

　　“扑哧！”

　　钟化的妖体，无比的庞大，但此时却脆弱得好似纸糊的一般，瞬间便被洞穿，狂暴的神力直接便在钟化妖体内炸开，他的妖体，猛然间便发生了爆炸，炸得四分五裂。

　　静，无比的寂静，所有的妖神此时都仿佛无法相信他们的眼睛，堂堂钟家之主，三十七道神纹的钟化，刚才还咄咄逼人，要将盘厉和盘韵斩杀，而现在，却转瞬间就被杨一所斩杀。

　　只有一击，钟化甚至连杨一的一击都无法抵挡。

　　玄空和象源都互相看了一眼，眼神中满是忌惮之色，一击就轻易的斩杀了钟化，即便是他们，实力远强于钟化，但他们也无法做到对钟化的一击必杀。

　　轻描淡写的斩杀了钟化之后，杨一的目光望向了罗顺，并高声道：“罗道友今日之助，杨某铭记于心！”

　　杨一本就是恩怨分明之人，这个罗顺或许之前接近他，是有些打算，但在杨一最危险的时刻，他却能够挺身而出，不管其有什么目的，杨一都会竭尽全力的给予帮助。

　　罗顺心中也是微微一松，没想到一时的激愤，却是真正的得到了杨一的信任，有了这么一尊比三十八道神纹还要恐怖的存在的信任，那便比什么神通宝物还要珍贵得多。

　　“杨道友放心，只要罗某不死，定会护得盘韵和盘厉周全！”

　　罗顺也高声地说道。

　　杨一点了点头，随即便转过身去，冷冷地看着钟家的所有人，他们此时已经是群龙无首，已经趋于崩溃，更多的是想要立刻逃走。

　　“想逃？杨某说过，钟家要灭族！”

　　杨一冷笑一声，随即大手一张，手中就好似有无穷的吸引力一般，瞬间便让钟家众多逃走的妖神都感觉到身不由己，迅速地向着杨一飞去，脸上满是骇然之色。

　　“吞噬！”

　　杨一直接便将这些妖神吞噬掉，他此时正疯狂的吞噬，而且他有古神心脏，可以源源不断的储存神力，这么多强大的妖神，也足以让古神心脏储存足够多的力量。

　　短短一会儿功夫，钟家众多的高手，都一个不剩，全军覆没，被杨一一人轻易的斩杀掉了。

　　看到这里，玄空和象源心中就更是谨慎和忌惮。

　　“好了，现在该轮到你们了。”

　　杨一转过身来，眼神如刀，不断地在玄空和象源身上扫过，这两尊三十八道神纹的超级强者，之前杨一可以打败任何一尊，但若联合起来，他便不是对手。

　　不过，这也仅仅只是在之前，就在刚才，这种形势已经彻底的逆转，当杨一凝聚出了第三十道神纹的那一刻，形势就已经逆转，杨一现在感觉到力量之强悍，达到了前所未有的地步，甚至于，他敢于抗衡三十九道神纹的无上强者。

　　三十九道神纹，那可是高高在上，每一尊都是老祖级别，杨一这才刚刚凝聚出三十道神纹，但却已经敢于抗衡三十九道神纹的超级强者了。

　　就算是在远古时代，像杨一这样三十道神纹就能抗衡三十九道神纹的超级强者，也十分的稀少。

　　“玄空，你我两家势力若不联手，只怕会被其逐个击破，此子现在只怕不下于三十九道神纹的老祖了……”

　　象源脸色一沉，低沉着声音说道，语气中也凝重起来。


第1181章 所向披靡

　　玄空也神色凝重的点了点头，于是两股顶级势力，迅速地联合了起来，身上的气势几乎都凝成了一股，冲天而起，隐隐间也能够媲美三十九道神纹的超级高手。

　　当然，三十九道神纹的超级高手究竟有多么的恐怖，连杨一也不清楚，但绝对比三十八道神纹的强者要强大无数倍。

　　杨一眼睛微微一眯，刚才他催动刑天血脉，用言出法随的神通，生生的抵挡住了玄空和象源的攻击，实际上已经损伤了一些元气。

　　但，杨一凝聚出了三十道神纹，光是靠着神纹之力，他便可以纵横无敌。

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接拍出了一只大手掌，天空中很快便出现了一只巨大无匹的手掌，凝实无比，而且手掌正中心就好似一个旋涡一般，在疯狂地吞噬着周围的一切。

　　连三十五道神纹以上的超级强者们，都好似从心中升腾起一丝无力感，他们感觉好似根本就无法抗衡这一只手掌。

　　这是杨一汇聚了三十道神纹的神力，瞬间施展出来的，算得上是他三十道神纹的巅峰之力。

　　之前的二十九道神纹，力量虽然也很强大，但若光凭着二十九道神纹的力量，只怕连抗衡三十五道神纹都有些困难，至少必须依靠世界之力。

　　但现在，从二十九道提升到了三十道，虽然只有区区一道神纹的差别，但提升的实力却是令人匪夷所思，说是天壤之别也不为过。

　　仅仅是这一道神纹，就让杨一现在光凭借神纹的力量，甚至连三十八道神纹的超级高手都能镇压，实力提升不知道多少倍。

　　这便是质的提升！

　　望着天空中那巨大的手掌，玄空和象源也不敢怠慢，立刻大喊道：“动手！”

　　这一次，不是他们两人动手，而是他们身后的所有高手都一起动手，如果光靠他们两人，他们已经远远无法抗衡杨一了。

　　几乎是数十尊三十五道神纹的超级高手一起动手，这股力量有多么的恐怖？

　　这股力量几乎已经无法用语言来形容，整个天地间都充斥着一股强大的压迫力，哪怕是三十五道神纹的超级高手，还不是处在这股压迫力的中心，而仅仅只是处在边缘，也感觉到浑身没有任何抵挡的意志，就仿佛要窒息一般。

　　这股力量，虽不是天威，但却比之前杨一施展的天罚之力似乎还要恐怖一些。

　　“嗯？”

　　杨一眉毛微微一挑，他也没有想到对方一联合起来，居然能够产生这么大的力量，但他无所畏惧，身上的三十道神纹直接释放了出来，庞大的压迫力也和对方的力量相互的碰撞着，尤其是笼罩在不朽大法印之上，让其更添威势。

　　虽然这里非常的危险，但在远处，却是聚集了无数的妖神高手，似这样的争斗，实在是少见，毕竟这双方虽不是真正的三十九道神纹的高手，但却在某种程度上已经隐隐能够媲美那些真正的三十九道神纹的老祖了。

　　三十九道神纹的老祖之间的动手，可遇而不可求，这样的争斗，甚至可以让一些妖神领悟到一些高深境界，从而对日后的修炼有着无法想像的好处。

　　“轰！”

　　巨大的力量终于碰撞在了一起，杨一脸色微微一白，随即猛的后退了三步，一股反噬之力瞬间从虚空中隔空传递而来，但杨一迅速地催动古神心脏，直接就被湮灭了。

　　有古神心脏的支持，杨一就根本不怕消耗战。

　　杨一是一个人，力量也是一股，所以能够后退三步，但对方却是一群人，数十尊妖神高手，这股力量叠加起来固然强大，但被杨一的力量一冲击，他们可就不只是后退三步了，其中的一些修为比较低的妖神，直接便被重创，无法再战斗。

　　甚至连象源和玄空都受了一定程度的轻伤，看向杨一时，眼神中更增忧虑之色。

　　他们两到势力都是在整个妖天域中数一数二，算得上是最为顶级的势力了，和其他的几个大型势力几乎联合主宰着整个妖天域。

　　但现在，他们两家的高手联合起来，却依旧对付不了杨一一人，甚至于，他们还处在了极为危险之境。

　　想到这里，象源和玄空都已经没有了战意，心中也萌生了退意，在他们看来，只有那至高无上的老祖，才有可能压制得住杨一。

　　“走！”

　　象源和玄空互望了一眼，极为默契的一言不发，转身便要撕裂虚空，想要直接穿梭空间而走，而杨一却早就料到了，手指轻轻的向天空中一指道：“没有用的，周围的空间都已经被杨某的世界之力所封锁，想要逃走，还得问杨某答应不答应！”

　　杨一的身上散发着凛然的杀意，直逼这两大势力。

　　玄空和象源的脸色瞬间变得铁青，他们试了一试，的确是如此，好似有一股虽然不是很强大，但却连绵不绝的力量封锁住了空间，他们若想打开，必然会耗费一些时间，不过这些时间，已经足够杨一将他们都斩杀一百遍了。

　　他们现在连逃走都成了一个奢望！

　　“放肆，杨青，之前的事，我们不与你计较，而且你是青天域之人，快快离开，否则的话，我妖天域所有高手，必定会让你死无葬身之地！”

　　象源大声喝道。

　　“哦？死无葬身之地？哈哈，杨某之前倒是想要离开妖天域，但你们却穷追不舍，一定要将杨某置于死地，但现在么？杨某已经不想这么快就离开了，有这么多的妖神给杨某吞噬，杨某的神纹肯定会凝聚的更快，尤其是你们，两尊三十八道神纹的强者啊，你们身上的神力，一定多得难以想像。”

　　杨一戏谑地说道，并且一步一步的逼近对方。

　　“大胆，杨青，难道你真想与我玄家和白象一族作对？”

　　玄空也上前一步大喝道，他此时知道，必须紧紧的和白象一族联合在一起，否则今天他们只怕真的会有危险。

　　“作对？哈哈，真是可笑，你们都想将本座置于死地了，难道本座还要和你们客气？受死吧！”

　　杨一浑身上下气势大盛，巨大手掌从天而降，狠狠地向玄空和象源杀去，那凛然的天威，着实让这两尊三十八道神纹的超级强者都无法抗衡。

　　“该死，我们只能拼了！”

　　玄空铁青着脸说道，他怎么也没有预料到，追杀区区一个三十道神纹，不，甚至之前连三十道神纹都没有，这样的一尊平时在他们看来就犹如蝼蚁一般的存在，却让他们如此的狼狈。

　　巨大的手印轰然砸下，尽管这些人靠着强横的实力，似乎还能够抵挡，但每一次抵挡都会有人受伤，每一次的抵挡，都会让他们的力量削弱一分。

　　反观杨一，却好似越战越勇一般，尤其是其神力，就好似无穷无尽一般，那滚滚如潮的世界之力也是一样，融进了不朽大法印之内，更增添其威力。

　　这才是真正的不朽大法印，拥有无上的威力，而且现在的不朽大法印的威力，只怕是当初创出了这一门神通的超级强者也无法想像。

　　“天罚之力！”

　　连着数十击，杨一的眼中闪过了一道厉芒，顷刻间，他迅速地施展出了刑天血脉，这一次他并没有施展言出法随，仅仅只是催动了血脉之力。

　　瞬间，天道之力从天而降，恐怖的天威让所有人心中都是为之一怔，而正是这一点点的时间，就给了杨一机会。

　　“死吧！”

　　巨大的手印再次从天而降，这一次他们的心神都被天道之力所慑，所以并没有有效的抵挡，等到他们反应过来时，都已经迟了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一股血腥之气弥漫，又有十数尊妖神直接就被打散了妖体，灰飞烟灭，连不灭真灵都被灭杀。

　　就算是玄空和象源这样三十八道神纹的超级强者，被杨一这出其不意的一击，也几乎打成了重伤，再没有一战之力。

　　而且，就算杨一不施展刑天血脉，但这样此消彼长之下，他们落败也只是时间长短罢了。

　　“杨青，你不能杀我们，否则两尊老祖的怒火，你无法承受！”

　　玄空脸色煞白，看着杀机汹涌的杨一，厉声喝道。

　　不过杨一却不为所动，只冷笑一声，随即身影一闪，瞬间便出现在了玄空的身前，身上的三十道神纹出现在头顶，凛然的神威一压而下。

　　“结束了，谁也救不了你们！”

　　杨一现在实力大进，几乎是肆无忌惮，他相信，连三十九道神纹的超级高手都能抗衡，又岂会怕这两人的威胁？

　　巨大的手掌一拍而下，玄空和象源两人都被笼罩了进去，两尊堂堂三十八道神纹的超级强者，脸色也因为恐惧而变得煞白。

　　他们的心中，已经近乎于绝望。

　　“大胆，区区青天域的神祇，也敢在我妖天域撒野？当我妖天域没人么？”

　　就在这时，一声厉喝响彻在虚空之中，即便是杨一，脑海中居然也微微的一震，有些惊异地抬头望向了前面的虚空。


第1182章 玄家老祖

　　“嗖！”

　　从前面的虚空中猛地跨越而出一尊五旬老者，鹤发童颜，面色极为的红润，一双眼神就犹如星辰一般浩瀚无边，好似有无穷的奥义，让人不知不觉间便会沉醉在其中。

　　这尊老者一出现便是一阵冷喝，让杨一心头一震，但他却没有丝毫的停留，大手依旧向玄空和象源拍去。

　　“嗯？在老夫面前还敢动手？”

　　这老者一声大喝，怒目相向，身上爆发出强大气息，伸出一只手来，直接就横挡在了玄空的身前。

　　“嘭！”

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，余波向着四周扩散而去，而且这神秘的老者却是稳如泰山，一动不动，目光凌厉地望着杨一。

　　而杨一心头一惊，在这么强大的冲击力面前，老者都好似一座大山一般，纹丝不动，而且身上的气息，甚至让杨一都有一种极度危险的感觉，这绝对不是一般的妖神。

　　三十九道神纹！

　　杨一心头瞬间便闪过了这一个念头，只有三十九道神纹的超级强者才会有这么恐怖的力量，能够轻易的抵挡住杨一的攻击。

　　而玄空看到老者的时候，脸上则露出了狂喜的神色，恭敬地喊道：“拜见老祖！”

　　“老祖？”

　　杨一心头一凛，能够被玄空都称为老祖之人，除了玄家至高无上的老祖玄莫之外，再无他人，这尊老者，赫然便是三十九道神纹的超级强者玄莫。

　　“哼，不好好调查清楚，若不是老夫及时的赶来，你今天要为我玄家葬送多少高手？”

　　玄莫大声对玄空呵斥，看来他对玄空带领众多家族中的高手前来，差点导致全军覆没表示了不满的情绪。

　　而玄空也是大气也不敢出，虽然平时他在玄家是说一不二，至高无上的，但他知道，只有老祖才是整个家族的顶梁柱，是整个家族的支撑，若没有了玄莫老祖，玄家立刻就会跌落下去，成为二流势力。

　　所以，对于玄莫的斥责，他只能默默的接受。

　　玄莫斥责了玄空之后，这才将目光望向了杨一，其眼神微微一眯道：“你便是从青天域中进入到白象一族的荒古妖池中洗礼之人？”

　　杨一没有回答，而是冷冷地注视着玄莫。

　　“不错，不错，能强行的闯入荒古妖池，让白象一族丢尽了脸面，在妖天域几乎是全方位的捉拿你，但你却好似消失了一般，彻底的无影无踪，却没想到这一出现，居然已经成长到了这个地步。”

　　玄莫的话让杨一有些莫名其妙，甚至是异样的感觉，玄莫好似并不着急找他算账，反倒是对他扰乱整个白象一族感到十分的高兴。

　　玄家和白象一族都是妖天域中的顶级势力，双方势力平时都在你争我夺之中，摩擦难免，所以玄莫对于白象一族并没有什么好印象。

　　象源就在一旁，不过他对此也无可奈何，现在玄莫的出现，让他也稍微的松了口气，至少，不会被杨一所斩杀，他现在对杨一的实力已经有了一个全新的认识，至少，已经达到了三十八道神纹的巅峰，甚至能够媲美三十九道神纹，他是万万不是其对手。

　　“你到底想让杨某做什么？”

　　杨一忽然开口说道，这个玄莫拐弯抹角，一上来却并没有对杨一喊打喊杀，反倒是有些像是在拉拢一样。

　　玄莫已经知道杨一的身份，乃是青天域之人，和妖天域是死对头，但现在这副模样，却是一副浑然不在意的模样，这倒是让杨一有些不可琢磨。

　　玄莫眼神中闪过一道精芒，微微一笑道：“很简单，你若是能够加入到我玄家，那么你立刻就能成为我玄家的大长老，只怕老夫之下，甚至连家主也要对你毕恭毕敬，如何？”

　　“什么？加入玄家成为大长老？”

　　杨一心中一惊，脸上更是露出了不可思议之色，而不仅是杨一，就连象源、玄空等人，都露出了同样震惊的神色。

　　“不错，就是加入我玄家！”

　　玄莫眼神淡淡一扫周围众多妖神的神色变化，再一次确定道。

　　杨一皱了皱眉头，加入玄家，这是他曾经连想都没有想过的问题，在他看来，一旦他的身份暴露，就会遭到整个妖天域所有妖神的追杀，但这玄莫可是堂堂的三十九道神纹的老祖，却这样公开的拉拢他，这让杨一有些不解。

　　“杨某乃是青天域之人，是妖天域的死敌！”

　　杨一淡淡说道。

　　玄莫眉毛一扬，此时却是冷笑道：“这也不算什么，谁说青天域之人是我妖天域的死敌了？两大天域之间摩擦在所难免，青天域的高手到我妖天域中，也不是一天两天了，同样的，还有妖天域中的高手，也会进入青天域中，这点几乎已经是公开的秘密了。更何况是像杨道友这样实力强大的存在，就更加没有谁敢说三道四了。”

　　说罢，玄莫语气一顿，随即望向了象源，低沉着声音道：“如果老夫没有记错的话，白象一族好像也招收了不少的青天域高手成为荒古山峰内的护法，不知象族长是否清楚？”

　　“唰！”

　　杨一眼中精芒一闪，直勾勾的盯着象源。

　　象源脸色有些难看，他没想到玄莫居然当着这么多人的面问出了这个问题，不过，这却是个事实，要想隐瞒玄莫是不可能的，只得微微点了点头道：“不错，我白象一族是招收了一些青天域的高手成为护法，用以看守荒古妖池，而代价便是让他们可以进入到荒古妖池中接受洗礼。”

　　“轰！”

　　杨一的脑海中瞬间空白一片，就好似爆炸了一般，各种念头纷乱不堪，这个时候，他已经渐渐的清楚，为什么白象一族是穷追不舍的追杀他了，并不是因为他强行的闯入了荒古妖池之内，也并不是说他乃是青天域中人。

　　真正的原因是因为杨一的强行闯入，让白象一族失了面子，更是在众多的青天域中人造成了极为不好的影响，若是因为杨一一人这样做成功了，那么这些守护荒古妖池的青天域神祇们，岂不是有样学样？

　　那样对于白象一族来说，是十分不利的，所以不管时间过了多久，只要一有杨一的消息，白象一族便会派遣高手前来追杀。


第1183章 象源陨

　　一切都明白了，杨一豁然开朗，青天域和妖天域并不是昊天域和血天域那般不死不休的关系，反倒是有一些互相绞缠的关系。

　　这其中的关系，远不是杨一这区区数百年时间所见所闻就能够了解清楚的，所谓的每次青天大祭，更像是一些高手前来印证修为的。

　　“怎么样？成为我玄家的大长老，道友地位自是不用说，将立刻成为妖天域中亿万妖神仰望的存在。”

　　玄莫似乎十分热忱地说道。

　　不过杨一却还是微微摇了摇头，如果是一些小势力，他加入也就加入了，因为谁也无法阻挡他，但若进入到玄家，事情就没那么简单。

　　毕竟现在只是玄莫的一面之词，谁也不知道他在玄家具体安排了什么，杨一虽然对自己的修为有信心，但也没有自大到认为他已经纵横无敌了，可以完全不用在意其他人怎么对付算计他了。

　　所以，对于玄莫的拉拢，他还是十分的谨慎，立刻便拒绝。

　　“玄莫道友盛情，杨某心领了，不过杨某不想受到束缚，自由自在的修行，还望道友见谅。”

　　说完，杨一更是暗暗的警惕了起来，若是对方要动手，那么他不会有一丝的犹豫，直接爆发出最为强大的手段，正好他也可以看看，如今对上三十九道神纹的老祖，其差距到底还有多少。

　　杨一自认为一旦凝聚出三十道神纹，就可以抗衡那些三十九道神纹的盖世强者，但刚才玄莫的出现，让杨一心中又有了一些其他的看法。

　　或许他的确是能抗衡一些三十九道神纹的超级强者，但毕竟还有所不如，通过刚才的第一次交锋，杨一便感觉到，他和玄莫比起来，还是略有不如。

　　这还是在玄莫没有施展出其隐藏手段的前提之下，所以，杨一也不敢掉以轻心。

　　“嗯？”

　　听到杨一的拒绝，玄莫脸色微微一变，但很快就恢复了过来，随后他大手一抓，直接便将玄空等人抓到了自己的世界之内，微微一笑道：“好，既然道友自由自在惯了，那老夫也不勉强，若日后道友想到我玄家来，那尽管来，老夫随时恭候大驾。”

　　说罢，玄莫直接便穿梭空间，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“唰！”

　　杨一的目光瞬间便盯在了象源的身上。

　　象源心中暗道一声糟糕，脸色都有些发白了，此时的杨一在他的眼中，已经是无异于一尊三十九道神纹的盖世强者了，对于这样的对手，如果说之前有玄空和玄家人一起，象源还能勉强的支撑，但现在，连玄空都走了，他再要想抵挡杨一，无异于是天方夜谭。

　　于是，象源低声道：“杨青道友，之前你和我白象一族多有误会，而如今你已经成为了可以媲美三十九道神纹的超级强者，面对这样的强者，我白象一族自是会保持敬意，日后也不会再来找道友的麻烦，不知杨道友意下如何？”

　　象源这是对杨一服软了，而且还是主动的低下了姿态，对于这样的庞大势力来说，可谓是少见之极。

　　但人在屋檐下，不得不低头，象源知道此时的杨一，就算是白象一族老祖亲自来到，也许能够占到上风，但能不能擒拿或者斩杀杨一，他都无法肯定，所以，对这样的强者，他只能缓和。

　　否则的话，将会为白象一族带来灭顶之灾。

　　象源怎么也不会想到，如今的杨一已经变得这么的强大了，强大到堂堂的白象一族都要放下高傲的头颅。

　　如果说杨一之前还没有凝聚三十道神纹的话，面对白象一族这样的妥协，他或许会接受，但现在……

　　杨一的嘴角露出了一丝冷笑，他可以和玄家相安无事，但对于白象一族，当初可是将他逼入了绝境，甚至差一点点就陨落了。

　　这样的深仇大恨，又岂是一句和解所能够化解得了的？

　　“已经晚了，你们统统都要死！”

　　杨一的眼中闪过一道寒芒，身上庞大的气息瞬间勃然爆发，汹涌澎湃的气势，狠狠的压在了白象一族的众多高手身上。

　　凛然的杀机笼罩住了白象一族所有的高手，这些高手的脸色都变得煞白，谁都知道，他们单独一方势力面对杨一，那无疑是死路一条。

　　“杨青，你当真要将我等赶尽杀绝？要知道，你这样做了，就彻底的没有了缓和的余地，我白象族老祖，一定会不惜一切代价，天涯海角都要将你斩杀。”

　　这个时候，象源已经顾不得许多了，大声的咆哮了起来。

　　“哈哈，白象族的老祖？杨某正等着他，但不管他能不能将杨某斩杀，你们都不到了……”

　　杨一说完，整个人身影一闪，天空中就只剩下那一只巨大的手掌，这只手掌还不算，还有冥冥之中一股无形的压力，从四面八方挤压而来，就连象源都好似感觉到一种深深的无力感。

　　“天罚之力！”

　　瞬间，杨一的声音响起，恐怖的力量直接挤压。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数尊妖神瞬间便炸裂开来，他们的不灭真灵甚至都无法逃走，纷纷的湮灭，而现在，杨一甚至还没有出现身影，就用天道之力斩杀了数尊修为强大的三十五道神纹的高手。

　　没有了玄家，单独象源等人，根本就无法抵挡，所以，这几乎已经不是一场争斗了，而是一场单方面的屠杀。

　　看着身边一个又一个的族人诡异的陨落，象源心中愤怒到极点，但没有任何的作用，因为立刻，他就感觉到了一股极度的危险。

　　“不好。”

　　象源意识到了危险，立刻便想要向后退去，但已经迟了。

　　在他的身前，杨一的身影瞬间出现，而且周身都笼罩在浓郁的世界之力中，密密麻麻，到处都是世界之力，化为了一只巨大手掌，再加上还有三十道神纹的力量，全部都凝聚在了一起。

　　“死吧！”

　　杨一脸上露出了冰冷的笑容，一掌拍去，三十道神纹呼啸着向象源镇压而去，这三十道神纹纯粹就是神纹的力量，强大得无法想像，一掌压下去，对方肯定就无法抵挡。

　　“杨青，你不得好死，老祖一定会为我们报仇……”

　　象源凄厉的声音大喊了起来，但随即，这些哭喊声就被淹没在了滚滚的世界之力当中，三十道神纹就好似无法阻挡一般，连象源三十八道神纹的强横力量，也仅仅只能略微的抵挡。

　　足以说明，杨一此刻的强大，的确是非同一般，光是三十道神纹的力量，就足以镇压住三十八道神纹的超级强者了。

　　当然，杨一为了凝聚出这三十道神纹，不知道耗尽了多少的艰辛，他那三十道神纹中的每一道神纹，几乎都比象源的神纹要庞大数十倍，一道神纹便可以抗衡数道甚至十道神纹的强者，也就只有在远古时代，才会有凝聚出这般强大的神纹的超级强者。

　　“嘭！”

　　三十道神纹立刻镇压而下，就好似整个虚空都被其压得粉碎了一般，象源的妖体立刻粉碎，化为了齑粉，随即其庞大的不灭真灵，被杨一大口一张，便吞进了体内。

　　古神心脏疯狂的运转，而且杨一也仿佛感受到了古神心脏的兴奋情绪，它已经很久都没有炼化这么多，而且还这么强大的妖神了。

　　要知道象源带出的都是白象一族的精锐，至少都是三十五道神纹的超级强者，似这般的强者，统统被杨一斩杀，其不灭真灵都被古神心脏所炼化，化为了滚滚如潮般精纯的神力，直接被神体所吸收，更家增添其神纹的威势。

　　而且就在这瞬息间，杨一吸收了远远不断的不灭真灵所炼化的神力，尤其是象源的不灭真灵，其作为堂堂的三十八道神纹的超级强者，被古神心脏炼化后，其神力实在是太多太多，几乎瞬间便让古神心脏恢复了近乎一半的神力。

　　对于杨一的神体更是帮助甚大，他隐隐的感觉到，似乎三十道神纹很快就达到了极限，隐隐都要凝聚出第三十一道神纹了。

　　三十道神纹是一道最难跨越的槛，不过一旦跨越了这道槛，在三十五道神纹之前，只要有足够的神力积累，很快就能凝聚出更多的神纹。

　　杨一也不例外，只不过他所需要的神力实在是太多，太过庞大，幸好这一次吞噬了这么多的强者，不说其他的，就光是象源一尊妖神所炼化的神力，都足够杨一凝聚出三十一道甚至是三十二道神纹了。

　　随着象源的陨落，剩下的白象一族高手更加的绝望，不多一会儿就被杨一全部灭杀，整个虚空又重新恢复了平静。

　　而这一切，都被远处那些暗中窥视的妖神们看的是一清二楚。

　　杨一自然能够感受到这些妖神的感应，他只是轻轻的冷哼一声，就让这些妖神吓得落荒而逃，相信用不了多久，杨一的名声便能迅速地传播到整个妖天域之内。

　　斩杀象源，抗衡玄家老祖玄莫，这其中无论哪一个，都足以让杨一瞬间成为妖天域中众多妖神仰望的存在。


第1184章 投桃报李

　　等到周围都恢复了宁静，杨一这才将目光放在了罗顺的身上。

　　罗顺仅仅只是受些轻伤，算不了什么，花费一点时间就能够恢复，不过刚才罗顺在明知不敌的情况之下，却依旧能够保护盘厉和盘韵，这样的举动已经取的了杨一的信任。

　　“罗道友，杨某来看一看你的伤势。”

　　杨一直接上前去，分出一股神力，迅速地探进了罗顺的体内。

　　罗顺则微微摇了摇头苦笑道：“这点小伤实在不算什么，无需杨道友劳心费神。”

　　“嗯？”

　　就在这时，罗顺居然感觉到体内忽然出现了一股汹涌澎湃的神力，而且犹如潮水一般，源源不断，迅速地滋润它的神体。

　　罗顺早就已经达到了三十七道神纹，甚至于已经达到了巅峰，这是他几乎花费了上万年的时间，苦心修炼到现今这般高的境界，堪称盖世高手之一了。

　　但同时，罗顺也十分的清楚，若他还想要更进一步，达到了更加高深的境界，还需要很长的时间，甚至于终生都无法再做突破。

　　三十五道神纹以后，每一道神纹都极为的艰难，需要长时间的修炼和累积，而且还会遇到瓶颈，非常的艰难，甚至于罗顺都早没有了再做突破的打算。

　　但现在，随着这股汹涌澎湃的神力的出现，并滋润着他那庞大的神体，让罗顺再一次感受到了强大的力量，以及冲击三十八道神纹的希望。

　　当然，也仅仅只是希望而已！毕竟三十八道神纹，不是那么简单，哪怕是能量足够，领悟足够，也需要一些机缘才能够最终挣脱桎梏，打破自身的瓶颈，凝聚出第三十八道神纹。

　　不过这丝希望，也让罗顺欣喜若狂，有些不可思议的望着杨一。

　　刚才的这股汹涌澎湃的神力，赫然便是从杨一的体内传递出来的，并且直接融合进了罗顺那巨大的神体之中，让他的神体不断的膨胀，仿佛要再做突破一般。

　　这便是机缘，而且是天大的机缘，有了这个机缘，罗顺就能够有机会凝聚出第三十八道神纹，成为更加强横的存在。

　　“杨道友，你不惜损耗元气给我，那你修为怎么办？这可是要损耗自身的根基啊！”

　　罗顺激动得浑身都颤抖了起来，他明白杨一刚才是在干什么，他这是在将自身体内的神力都统统过渡传递进了罗顺的体内，这是在自损根基，以后若想更进一步，就十分的困难，几乎是不可能之事。

　　这可是非同小可之事，罗顺怎么也不会想到，杨一居然甘心自损根基也要帮助他有凝聚出低三十八道神纹的希望。

　　杨一却微微一笑，摇了摇头道：“投桃报李，刚才罗道友为杨某保护盘韵和盘厉，杨某没有什么其他的答谢方式，便看看能否助道友一臂之力突破到第三十八道神纹。不过还是有些遗憾，杨某也没有把握能助道友冲击三十八道神纹之境，所以便只能退而求次，给道友一些希望，让道友日后有机会凝聚出第三十八道神纹。而且这些神力虽然庞大，但却无损杨某的根基，道友且放心。”

　　杨一淡淡地说道，他的确是给罗顺传递了源源不断的神力，但这些神力却根本不是杨一自身的神力，那样做的话，肯定要自损根基，杨一所使用的神力乃是古神心脏内储存的神力。

　　古神心脏这一次可谓是大丰收，储存了大量的神力，几乎都要恢复到全盛时候的储存量，毕竟之前杨一斩杀钟家和白象一族的高手，这些高手之中，最低的都是三十道神纹，而大部分更是三十五道神纹以上的超级强者。

　　这数十尊三十五道神纹的超级强者都被杨一斩杀，其不灭真灵统统都被杨一体内的古神炼化为神力储存可起来，所以刚才传递给罗顺的神力，就是由古神心脏提供的神力，所以根本就不会对杨一造成什么影响。

　　罗顺还是有些担忧，低声道：“杨青道友，那白象族的祖师给同小可，甚至连玄家老祖玄莫都非常忌惮白象老祖。杨青道友虽然实力很强，甚至都能够抗衡一般的三十九道神纹的无上强者，但还是要小心为上。”

　　对于罗顺的劝告，杨一也是放进了心里，他心中清楚，这一次斩杀象源等人，肯定会惹怒白象一族无上的祖师。

　　不过，他也早就打算，如今他的古神心脏内已经储存了大量的神力，甚至于他可以一路畅通无阻的凝聚出三十四道神纹，而这只需要时间问题罢了。

　　一旦凝聚出了三十四道神纹，纵使仍旧不敌白象老祖，但杨一却也不用再畏惧，至少，对方要想斩杀掉他，根本就没那么容易。

　　“罗顺道友的话，杨某已经记在心里，好了，这里也不宜停留，我们赶紧离开。”

　　杨一说完，便带着罗顺以及盘韵、盘厉，直接穿梭虚空，向着盘石宗飞去。

　　盘石宗，对于盘韵和盘厉来说，这就是他们崭露头角的地方，也是他们日后崛起的见证，但对于杨一来说，盘石宗不过也只是他停留过的一个地方罢了。

　　当初他和盘石宗大长老有过约定，他护送盘石宗内三名天才弟子进入到天妖禁域内完成天妖传承，虽然死了一个弟子，但仍旧有两名弟子获得了传承，而且还是十分强大的传承，杨一已经完成了他的承诺。

　　而盘石宗大长老所承诺的一些资源和宝物，对于杨一来说，却根本就不算什么，以现在他的修为，就算是整个盘石宗拿出的宝物，只怕也入不了他的眼。他之所以答应护送盘石宗弟子，其目的就是为了能够进入到天妖禁域之内。

　　杨一也如愿以偿的进入到了天妖禁域，而且还得到了难以想像的好处，一举恢复了实力，更是达到了几乎能媲美三十九道神纹的地步。

　　所以，杨一将盘厉和盘韵护送回盘石宗内便会离开，他如今修为已经完全恢复，甚至还更进一步，已经没有什么必要再留在盘石宗内了。


第1185章 重回盘石宗

　　寂静辽阔的虚空下，一座座高耸入云的山峰映入眼帘，下面还有许多人不断地来往进出，显得极其的繁盛。

　　这里，就是杨一、盘韵、盘厉等人阔别了百余年的盘石宗！

　　相对于杨一心情的平静以及罗顺眼中的好奇之色，盘厉和盘韵则显得非常的激动，哪怕是很擅于控制自己情绪的盘厉，脸上也流露出了一丝兴奋和激动之色。

　　他们两人之前仅仅只是盘石宗内众多的天才弟子之一，而且只有区区的九道神纹，哪怕是表现出了一些天赋，但在人数众多的弟子当中，也算不上什么特别的。

　　若没有盘石宗大长老慧眼识人，将他们从万千弟子中选了出来去参加天妖禁域内的天妖传承，只怕他们现在还是一名默默无闻的弟子，还在万千弟子中努力地挣扎着晋升十道神纹的境界。

　　但现在，一切都变了，他们作为盘石宗内最有天赋的弟子进入到了天妖禁域，而且还被杨一带着进入到了天妖阁第六层去接受传承。

　　现在，盘厉已经是二十道神纹的大高手，这在盘石宗内甚至都可以成为长老，盘韵也凝聚出了十九道神纹。

　　这样天翻地覆的变化，仅仅只用了百余年的时间，对任何人来说，这都是无法想像的，哪怕是杨一，在短短百年的时间内，也不可能晋升到达这样的地步。

　　这是真正的一步登天，可以想像得到，一旦等到他们回到盘石宗，立刻就会受到重视，各种修炼资源不断，被当作日后盘石宗内的核心存在培养，这是何等荣耀？

　　盘厉和盘韵毕竟修行时间不长，新知尚属稚嫩，自是会十分的激动。

　　杨一淡淡地看了一眼盘韵和盘厉，微微一笑道：“好了，我们进去吧。”

　　说罢，他身影一闪，直接便带着盘韵和盘厉，迅速地飞进了盘石宗内。

　　百年的时间对于盘石宗来说，几乎就不算什么，有些妖神，一个闭关便是上千年，短短的百年时间就仿佛是恍如昨天一般，不过，有人的命运却是发生了根本性的变化。

　　杨一神念一扫，立刻便察觉到了大长老的气息，他没有再做停留，直接便向着大长老的洞府飞去。

　　“嗖！”

　　下一刻，杨一已经出现在了大长老的洞府外。

　　而此时，洞府内的大长老猛地睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒，他明显也察觉到了洞府外的气息，心情也很激动。

　　但他不愧是大长老，统领整个盘石宗，早就让他做到了荣辱不惊的地步，因此他只是淡淡向外喊道：“杨长老，既已归来，何不进来？”

　　说罢，大袖一挥，巨大的石门瞬间洞开，露出了杨一等四人的身影。

　　“唰！”

　　杨一等四人的身影刚刚出现，大长老便直接盯在了盘厉和盘韵的身上，这才是他最关心的事。

　　“盘韵、盘厉，你们的修为？”

　　大长老脸上的神色迅速地变幻，到最后眼睛中露出了震惊之色，盘韵的气息乃是十九道神纹，而盘厉的就更是恐怖了，足有二十道神纹。

　　十九道神纹和二十道神纹……即便大长老已经极为的镇定，但此时，他也无法再保持冷静了，区区百年的时间，怎么会有这么大的变化？说是天翻地覆都不为过。

　　盘韵和盘厉此时表情都变得极为的恭敬，立刻上前一步，跪倒在大长老的面前，高声道：“禀大长老，我们不辱使命，成功的接受了远古天妖传承！”

　　“成功了，天妖传承？但就算是天妖传承，以往我盘石宗内成功接受了天妖传承之人，充其量也就达到十二三道神纹已经是极限了，你们的修为怎么会提升得这么快？”

　　盘石宗大长老疑惑的问道，毕竟之前的盘石宗也曾经有人早天妖禁域内成功得到传承，但却没有像盘韵和盘厉这样突飞猛进，甚至说是妖孽般的变化，所以他也是心中充满了疑惑。

　　盘厉和盘韵都将目光望向了杨一，眼中满是敬畏甚至还有狂热之意，远比他们对大长老的敬重，甚至于经过这百年的时间，盘韵和盘厉隐隐都觉得，杨一在他们心中的地位，甚至都比盘石宗还要高了。

　　看到盘韵等人的异样，大长老眼中精芒闪烁。

　　最终，还是盘厉开口说道：“这是因为我们根本就不是进入到的天妖阁第一层，而是第六层，并且成功的得到了强大的天妖传承，所以才会有这样的突飞猛进，这一切都有赖杨青长老竭力为我们开辟出了第六层的通道。”

　　“嘶！”

　　听完盘厉的话，大长老已经是倒吸了一口凉气。

　　作为盘石宗的大长老，盘石宗已经派遣过许多人进入到天妖禁域内接受天妖传承，但盘石宗毕竟势力弱小，所能够派遣出的高手也十分的有限。

　　所以盘石宗一向是只要求弟子能够接受到天妖传承就算是很成功的了，毕竟还有无数的弟子甚至连接受天妖传承的机会便陨落了。

　　大长老自然清楚天妖阁第六层的含义了，那是连他都无法想像的地方，他深深的知道，要想进入到第六层并且成功让弟子接受传承，那需要多么强大的力量。

　　一向只有那些强大的势力，才拥有进入第六层的实力。

　　“唰！”

　　想到这里，大长老将目光瞬间转向了杨一，目光炯炯的望着杨一，但此时杨一收敛了起来，整个人就好似处在一团迷雾当中一般，让人看不清其真实的修为。

　　对于杨一，大长老心中还很是忌惮，尤其是现在过了百年，在杨一的面前，他总感觉到一股心惊肉跳的感觉，从杨一出现时就有这种感觉了。刚开始大长老还并不在意，但现在听到盘厉的话，他又不得不重新的审视一下杨一了。

　　“杨长老，刚才盘厉所说可是真？”

　　盘石宗大长老低沉着声音问道。

　　杨一略微的点了点头道：“不错，他们都进入到了天妖阁第六层接受传承，不过杨某却护不了所有人，陨落了一个弟子。”

　　“哈哈，陨落一个算什么？道友能让两个弟子进入到天妖阁第六层成功的接受传承，这便是天大的功劳，我盘石宗上下，定会对杨长老感激不尽。”

　　盘石宗大长老已经确认，盘韵和盘厉都成功的接受了天妖阁第六层的天妖传承，这可是让他之前连想都没有想过的结果，不过却是一件大喜事，第六层天妖阁啊，那得多么强大的传承？

　　甚至于大长老都在憧憬着，等到若干年后，盘石宗大力的培养这两尊天才弟子，甚至有可能带领着盘石宗重新的兴盛起来。

　　“哦？感激不尽么？若真是感激不尽，何必躲躲藏藏？”

　　突然间，杨一的语气便冷了下来，犹如冰霜一般。

　　“唰！”

　　大长老神色一变，但很快就恢复了原样，微微一笑道：“杨长老这是何意？本长老的洞府难道还会有其他人不成？”

　　“有意思，杨兄，区区三十道神纹的小小妖神，就敢在杨兄面前藏头露尾，实在是可笑，给罗某滚出来！”

　　在杨一身后的罗顺却猛地上前一步，身上散发着冷意，随即五指一张，好似将四面八方的空气都直接抓住了一般，狠狠地向前一拉。

　　“咔嚓！”

　　空间瞬间碎裂，众人只感觉到一阵寒风扑面，从黑黝黝的空间中，居然从中踉跄的出现了一道身影。

　　这道身影抬起了头，是个老态龙钟的老者，但眼神却是炯炯有神，身上足有三十道神纹的气息，但此时脸上却露出了震惊的神色，如同见了鬼一般的盯着罗顺。

　　良久，这尊老者才仿佛反应了过来，拱手向罗顺行礼道：“没想到我盘石宗竟有前辈大驾，盘玄拜见前辈！”

　　“嗯？太上长老？”

　　盘厉和盘韵听到这尊被罗顺从虚空中抓出来的老者，神色间满是震惊。

　　盘玄，这可是盘石宗内人人都如雷贯耳的名字，因为他正是盘石宗至高无上，而且是唯一的一尊三十道神纹的超级强者，太上长老盘玄！

　　甚至于也正是因为盘石宗还有盘玄坐镇，所以尽管盘石宗势力逐渐的式微，但天妖宗却始终无法吞并盘石宗，就是因为有盘玄的震慑。

　　可以说，太上长老盘玄就是整个盘石宗内的保护神。

　　但现在这尊保护神，却居然鬼鬼祟祟的躲在虚空中窥视，实在是让人难以置信。

　　“太上长老？原来是太上长老，既然太上长老在洞府中，又何必避而不见？”

　　杨一眼神一寒，身上也渐渐的散发出了一丝气息，尽管这丝气息很淡，但却犹如天威一般，让人心中生不出任何的反抗之心。

　　感受到这股气息之后，盘玄和大长老脸色都是大变，他们这才发现，他们实在是错得离谱，居然还担心杨一对盘石宗有什么不轨之心。

　　有着这样恐怖的实力，就算是出手将整个盘石宗都抹去也不算什么，哪里又还需要对盘石宗有什么觊觎之心。


第1186章 后悔不迭

　　杨一对于盘石宗很失望，原本他还准备对盘石宗做出一些帮助，毕竟是盘石宗帮助杨一进入到了天妖禁域，否则杨一也不可能这么快的重新恢复实力，并且实力还达到了这么恐怖的地步。

　　可是，这些人实在是让杨一太失望了，盘石宗大长老居然在堤防着他，甚至连其三十道神纹的太上长老也是如此，真是可笑，现在以他的实力，覆灭盘石宗都是轻而易举，又何必要觊觎这小小的盘石宗？

　　于是，杨一脸色一沉，再也没有了继续留在这里的信息，冷冷道：“好了，当初本座于大长老的约定已经结束了，本座也就不便再留在盘石宗内了，告辞！”

　　说罢，杨一直接便转身飞出了大长老的洞府。

　　而此时，大长老和太上长老盘玄，神色都阴晴不定，十分的尴尬，他们身为堂堂的强者，几乎掌控着整个盘石宗，如今却在杨一面前颜面尽失，这还不算什么，更重要的是他们已经确认，杨一是一尊不世出的高手，之前来到盘石宗，不过是为了能够恢复修为罢了。

　　想到这里，他们意识到很可能错过了一次巨大的机缘，心中就隐隐有些后悔。

　　“盘厉、盘韵，你们要如实的回答老夫的话，那杨青到底是什么人？修为如何？”

　　大长老沉声问道。

　　盘厉和盘韵互望了一眼，知道日后可能再没有可能和杨一有交集的时候了，不由得神色有些低落。

　　听到大长老的话，盘厉低声道：“禀大长老，杨青长老或许是一尊不世出的超级强者，修为实在是高深莫测，我们跟在杨青长老身边已经百余年，只是感觉到杨青长老就好似无敌的存在一般，就在我们回到盘石宗之前，杨青长老还遭到了象源率领的白象族高手以及玄空率领的玄家高手，还有钟化率领的钟家高手一起来围攻杨青长老。”

　　话还没有说完，大长老和太上长老都是大吃一惊，脸上满是骇然之色。

　　“你说什么？白象族？玄家？”

　　太上长老也忍不住出声问道，这实在是太震惊了，他可是清楚的知道那白象一族和玄家是多么恐怖的势力啊，几乎是妖天域中无法撼动的巨无霸，这两尊高手都是三十八道神纹的无上强者，就连盘玄平时几乎都只能是仰望。

　　盘石宗和这两大势力比起来，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　大长老和盘玄都没想到杨一居然会遭到这两股超级势力的围攻，甚至连一族之长都亲自来了，光是凭这份阵容，就知道杨一的身份非同小可。毕竟，就算是要覆灭整个盘石宗，也绝不会惊动那两尊盖世无敌的超级强者。

　　盘厉继续说道：“不错，就是白象族和玄家，还有钟家一起围攻杨青长老，但结果却是让人大吃一惊，杨青长老不仅斩杀掉了钟家全部的高手，甚至连象源所率领的高手全部都斩杀，最后玄家老祖玄莫出手，这才带走了玄家的众多高手。”

　　“嘶！”

　　听到盘厉的回答，盘玄和大长老都互望了一眼，眼神中满是骇然之色，象源、玄莫，就算是钟家，也远远不是他们所能媲美的，那根本就不是一个等级的存在。

　　但是就是这么强大的存在，却都被杨一所斩杀，到最后甚至能于玄莫相抗衡。

　　玄莫是谁？那可是玄家老祖，至高无上的三十九道神纹的超级强者，几乎在整个妖天域中都是最为顶尖的霸主之一。

　　杨一却能够同这样的霸主相提并论，想到这里，盘玄和大长老都是后悔不迭，他们已经明白，刚才的窥视，已经让杨一对他们失去了信任，而且很有可能，他们已经错失了一场造化。

　　在遥远的虚空中，罗顺和杨一正迅速向前飞去，罗顺看到杨一兴致并不高，微微苦笑道：“杨道友，何必苦恼？似这等小势力，眼界也就那么宽，他们无法想像到外面的世界，有多么的精彩，他们也无法理解道友之所想，这样的小势力，也不用留恋了。更何况罗某看杨道友本就是无拘无束的性格，想必当初进入盘石宗也是事出有因。”

　　杨一并没有因为盘石宗的事而低落，他只是在思考着是否就这样回到青天域中了，以他现在的实力，要想直接强行的闯出妖天域，回到青天域中，几乎是轻而易举的事，哪怕是那些三十九道神纹的超级强者前来，杨一一心要走，对方也是决计拦不住。

　　但这些事，却是不好和罗顺说，于是只得随意敷衍道：“当初进入盘石宗是因为身受重伤需要恢复罢了，好了，不说也罢。”

　　杨一的话音刚落，他就仿佛发现了什么，立刻抬头远望，驻足不前。

　　“嗯？这是天妖宗？”

　　杨一感应到前面的一座巨大山门，神色间变得有些复杂，没想到居然不知不觉间来到了天妖宗，当初他可是天妖宗的弟子，若不是因为到了横断山脉争夺九眼妖神的神体，杨一也不会流落到盘石宗内养伤。

　　之前杨一因为抢夺九眼妖神，几乎将执法长老和那神秘的一号山峰主宰弟子玄蒙都得罪了，所以他也不敢回到天妖宗，却是到了盘石宗，这才有了之后进入到天妖禁域，实力突飞猛进的事，这些事现在想起来，却是有些巧合，恍如梦幻一般。

　　若没有执法长老和那玄蒙，杨一只怕还到不了盘石宗，那样的话即便是恢复全盛时的修为都是千难万难，更别说是像现在这样更进一步了。这世间事，一饮一啄莫不天定，这让杨一感受到了那冥冥之中的天道不可捉摸的力量。

　　这些念头在杨一的脑海中也不过是一瞬间罢了，旁边的罗顺看着杨一驻足不前，也展开了神念，向着前面望去，一时之间，他的脸上也居然露出了一丝疑惑之色。

　　“咦？杨兄，前面好像是一个宗门，不过却好似在激烈的厮杀。”

　　罗顺面露疑惑，低声说道，而杨一在一瞬间也注意到了天妖宗内的变化。


第1187章 天妖宗之变

　　杨一的目光也望向了前面的天妖宗内，此时的天妖宗的确是混乱，无数的弟子好似都在厮杀着，一股股的血腥气息弥漫在虚空之中，杀意更是冲天而起。

　　“难道是内讧？”

　　杨一实在是无法想像，天妖宗怎么突然之间就变成了这个样子，若是被盘石宗知道了，那岂不是做梦都要笑醒？

　　“去看一看！”

　　杨一沉吟了一会儿，便带着罗顺，向天妖宗内飞去。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，他们便来到了天妖宗外，此时许多弟子之间都在厮杀着，而且一个个几乎都是杀红了眼，怒吼着向对方杀去。

　　杨一皱了皱眉头，大手向前一抓。

　　“唰！”

　　一股大力袭来，原本两尊只有区区十五道神纹的妖神正在互相的厮杀，但是一瞬间，他们却仿佛感受到了一股无匹的力量袭来，他们整个身躯都被禁锢住了，甚至连发出一声声音都是奢望。

　　杨一出手将两人禁锢，直接抓到了身边，这个时候，这两人眼中才露出了一丝恐惧之色，他们没有想到旁边居然无声无息的就来了两尊陌生妖神。

　　“这里是怎么回事？为何你们会互相打起来？”

　　杨一眼神冰冷，冷冷地问道。

　　这两个弟子刚刚被解除禁锢，其中一名弟子立刻就大喊了起来：“大胆，你是执法长老穷来的人吗？哼，天妖宗太过腐朽，只有跟着伟大的玄蒙师兄，我们天妖宗才能够顺势而起，灭掉盘石宗，称霸一方。”

　　“嘭！”

　　话还没有说完，杨一直接一掌便拍碎了这尊弟子，连不灭真灵都消逝，没有一丝的抵挡之力。

　　杨一神色依旧冷漠，将目光望向了另外一名弟子，淡淡道：“刚才他太聒噪，你来说。”

　　看到杨一冷漠的眼神，这尊弟子不禁打了个寒颤，小心翼翼地说道：“我天妖宗出了叛逆，那玄蒙狼子野心，前几日突然回到了天妖宗，不知为何实力大涨，居然隐隐的达到了二十九道神纹，几乎可以媲美执法长老。不过这还不算什么，关键是他的实力，二十九道神纹居然只一拳就将执法长老打成重伤，到最后太上长老出手，但玄蒙却丝毫都不畏惧，居然和太上长老战得不相上下。而且玄蒙更是鼓动宗门内的一些弟子，要拥戴他为天妖宗之主，于是就这样天妖宗内迅速地陷入到了混乱之中。”

　　这尊弟子说的很详细，或许有之前那名弟子的前车之鉴，除了杨一所提到的问题，他不多说一句话。

　　“嗯？玄蒙实力大涨？居然以二十九道神纹和三十道神纹的太上长老不相上下？”

　　杨一神色微微一变，眼神中闪过了一道精芒。

　　玄蒙，他见过，乃是一号山峰的主宰弟子，并且当初曾经杀得三尊长老魂飞魄散，一时之间传为整个天妖宗的传奇。

　　而在横断山脉争夺九眼妖神妖体的时候，玄蒙也出现了，并且还生生的从执法长老手中抢走了九眼妖神妖体，不过最终还是便宜了杨一。

　　但，这却让杨一对玄蒙的印象很是深刻，知道其肯定得到了一些了不起的传承，能够越级杀人。

　　只是，杨一也无法想像，才百余年的时间，玄蒙居然就能一路突飞猛进，直接凝聚出了二十九道神纹，甚至能够抗衡三十道神纹的超级强者，这样的变化，可谓是天翻地覆，连杨一都为之震惊。

　　不过此时天妖宗的乱象却是更加的严重了，越来越多的弟子和长老都被卷入了其中。

　　而罗顺也渐渐地看出了一些端倪，微微一笑道：“这倒有些意思，弟子夺权，而且还和太上长老打得不可开交，有意思，实在有意思，怎么，杨兄和这个宗门有渊源？”

　　罗顺也看到了杨一神色的变化，心思缜密的他一下就联想到了杨一可能和这个宗门有一些联系。

　　杨一眼神深邃，低声道：“有一些渊源，当初杨某受伤，修为下跌的时候，便是进入到了这个宗门当弟子……”

　　其实罗顺早就隐隐的猜到了杨一之前的际遇可谓是不凡，否则以如此恐怖的实力，又哪里还需要再进入盘石宗天妖宗这等宗门里？一想到那白象一族的咄咄逼人，罗顺也有些了解，为什么杨一就算是冒着白象老祖震怒的后果，也要将象源等人斩杀了，只怕也是为了报得当初重伤他的大仇。

　　“既然有些渊源，那总不好置之不理。”

　　罗顺淡淡地说道，杨一也点了点头，随即两人都迅速地飞进了天妖宗内。

　　而天妖宗内则更是混乱不堪了，几乎是到处都有人在厮杀，不过总的来看，还是支持执法长老，支持太上长老的人占了上风，再这样下去，不出数日，形势就会得到控制。

　　不过这些都不是最为关键的，最关键的乃是那玄蒙和太上长老之间的胜负，若是玄蒙胜了，那些支持太上长老，支持执法长老的弟子，心中的防线立刻就会崩塌，大局就能轻易地被玄蒙所左右。

　　而若是太上长老胜了，那这次的事，也仅仅只能算是一次骚乱，虽然对于整个天妖宗来说，影响是极度不好的，但若恢复数年，也能渐渐的恢复。

　　所以，最关键的还是玄蒙和太上长老之间的争斗。

　　杨一也不用询问玄蒙和太上长老在哪里，因为前面远处的那股庞大的气息，在互相的碰撞着，任何一人都能轻易的找到。

　　“嗖！”

　　当杨一和罗顺来到了天妖宗的大殿之外时，所看到的便是一片的狼藉，那玄蒙依旧是一身白衣，冷若寒冰，而太上长老则是一个精神矍铄，气势如虹的老者。

　　不过此时两尊高手是在对峙着，而且玄蒙气势正盛，而那太上长老却居然隐隐的有些不支。

　　“嗯？杨青？”

　　就在这时，在旁边观战的一些弟子，猛的望向了杨一。

　　这些弟子的身上满是疑惑之色，他们赫然便是那数座山峰的主宰弟子，当初杨一也是山峰的主宰弟子，只是横断山一行，杨一失踪了，再没有回到过天妖宗。

　　杨一没有理会这些弟子，只是将目光放向了玄蒙和太上长老，现在两人正在对峙，气机锁定住了对方，不过太上长老妖力损耗严重，而玄蒙却好似越战越勇一般，再这样下去，对于太上长老来说，形势是相当的严峻。

　　杨一不理会这些弟子，但这些弟子却有些恼怒起来。

　　“哼，杨青，你还是那么高傲，我们现在都投靠了玄蒙师兄，传闻你得到了九眼妖神的妖体，玄蒙师兄有令，一旦遇到你，就要将你格杀。哈哈，没想到你这么愚蠢，居然还敢回到天妖纵，简直是自寻死路。”

　　这尊弟子脸上露出了狞笑，立刻就施展神通，向杨一杀来。

　　“滚！”

　　突然之间，杨一猛的一声低吼，却直接便在众人的耳边炸响，所有的弟子神色都一白，仿佛承受不住一般，脸上都满是骇然之色。

　　而那尊刚才还叫嚣着要将杨一斩杀的弟子，已经吓得面色铁青，甚至于其妖体，都在杨一的一吼之下，几乎都要崩溃。

　　仅仅只是一吼之力，就让所有的妖神都承受不住。

　　“唰！”

　　这样大的动静，立刻就引来了玄蒙以及太上长老的关注，他们两人现在正争斗到了关键时刻，猛然间出现了这么一尊高手，自然会让他们吃惊。

　　“杨青！”

　　玄蒙眼睛微微一眯，眼中闪过了一丝隐晦的杀机。

　　杀机，玄蒙对于杨一有杀机，毕竟当初他和执法长老鹬蚌相争，结果却让杨一得到了好处，得到了九眼妖神的妖体，玄蒙心中如何能不对杨一动杀机？

　　而太上长老则是露出了疑惑之色，很显然，他一直都在闭关修炼，并不知道在天妖宗内有杨一这么一个弟子。

　　在太上长老的身后，还有着众多的长老，其中就有一个面色有些苍白的老者，一看到杨一后，脸色更是露出了激愤之色。

　　“太上长老，就是他，杨青，在老夫和玄蒙的争斗过程中，突然发力，得到了九眼妖神的妖体。”

　　“嗯？原来是你……”

　　随着执法长老的解释，太上长老也露出了一丝恍然之色，不过他却看了看玄蒙，对着杨一反而是笑了起来：“杨青，很好，你夺走了九眼妖神的妖体，没有让玄蒙这个狼子野心之辈得到，这是我天妖宗之幸，否则，只怕这个狼子野心之辈现在已经成功的凝聚出了三十道神纹，很好，你几乎间接的解救了我天妖宗。”

　　杨一冷眼旁观，看着这些人神色的变化，太上长老现在处于劣势，不管杨一是谁，只要是和玄蒙有隙，那么他就会支持。

　　而这一举动，却是彻底的将杨一推到了玄蒙的对立面，这也是一种间接的争斗。

　　不过，这种明争暗斗对于杨一来说，实在是有些幼稚，的确是幼稚，他一人加快可以覆灭整个天妖宗，他们却在这里算计着他。

　　杨一微微摇了摇头，天妖宗的事，他也不想管了，任凭他们争个天翻地覆，与他没有任何的关系，他也不过是因为和天妖宗有一些渊源，这才进来一看罢了。

　　不过，杨一想走，但有人却不想放过。

　　“围起来！”

　　玄蒙向着投靠他的那些弟子说道。


第1188章 愚蠢

　　这些弟子听从玄蒙的命令，立刻便将杨一和罗顺都围了起来，杨一的眼睛中闪过了一道异芒，忽然冷冷道：“愚蠢！”

　　“嗯？杨青，你已经死到临头了，还敢逞口舌之利？杀！”

　　玄蒙身上杀机凛冽，对着那些弟子大声喝道。

　　在杨一看到，玄蒙的确是愚蠢之极，天妖宗的太上长老，分明就是要祸水东引，而且故意向杨一示好，只是想引起玄蒙的争斗，却没想到玄蒙果真如此，居然真的向杨一出手。

　　玄蒙或许不是愚蠢，而是狂妄自大，也不知道他究竟得到了什么样的奇遇，居然变得如此的咄咄逼人，他是想要将天妖宗和杨一一起统统都斩杀，横扫一切。

　　但，他遇到了杨一，在杨一的眼中，玄蒙不过是个狂妄自大的蠢货罢了。

　　“嘿嘿，杨青，你当初占据了山峰，可是一时风光无两啊，哈哈，但现在一切都迟了，你居然惹怒了玄蒙师兄，今日就是你的死期！”

　　那二号山峰主宰弟子一声冷笑，盯着杨一，浑身上下庞大的气息散发出来，再加上其他弟子的步步紧逼，杨一看似已经是危在旦夕。

　　“你们算什么东西？给我死！”

　　杨一眼中寒芒一闪，身上的神力猛然间爆发了出来。

　　就是单纯的神力，三十道神纹，直接化为了一股神力风暴，疯狂的横扫向周围的众多妖神弟子，他们尽管其中有二十八道神纹的强者，但在此时杨一的眼中，根本就与蝼蚁无异。

　　“啊？这怎么可能？”

　　“不好，好强大，这个杨青的实力居然如此恐怖，快逃！”

　　无数的弟子感受到了杨一那恐怖的神力风暴，一刹那之间，他们甚至都仿佛感觉到自己要窒息一般，这是被庞大的神力给压迫得窒息。

　　拥有这样气势的强者，哪里是他们所能够抵挡的？于是纷纷的有了退意，但已经迟了。

　　“轰！”

　　三十道神纹直接压了下去，将周围数百丈距离内的妖神统统都镇压住，化为了滚滚的精纯力量，直接就被杨一如同长鲸吸水一般，吞进了体内。

　　仅仅只是几个呼吸间，周围的妖神便一扫而空，数十尊强大的弟子，就这样灰飞烟灭，抵挡不住杨一的一击之力。

　　而这一切，让玄蒙神色大变，眼神中不断闪烁着精芒，仿佛是要将杨一看透一般。

　　而太上长老则是狂喜，没想到他随意的挑拨之计，居然得逞了，而且杨一还有如此恐怖的实力，顿时，他感觉到了胜利的希望。

　　“哈哈，杨青，很好，你若能帮助我天妖宗击杀玄蒙这个叛逆，老夫立刻提拔你为我天妖宗的执法长老，行执法大权，一人之下，万万人之上！”

　　太上长老高声对杨一说道。

　　执法长老，掌执法大权，几乎是人见人怕，其地位之高，几乎是紧次于天妖宗的宗主，而平时太上长老基本不理天妖宗的事，所以杨一若成为了执法长老，真的是一人之下，万万人之上。

　　不过，这还是在他们并不知道杨一的实力有多么的恐怖，若是知道，定不会用这区区的所谓执法长老来拉拢杨一了。

　　杨一自然不是看在区区的执法长老和太上长老的拉拢才出手的，实在是玄蒙太过愚蠢，本来杨一就已经决定离开，不再理会这些人的争斗，但玄蒙却愚蠢的想要斩杀他。

　　杨一不会放过想要斩杀自己的人，哪怕玄蒙只是一个区区的二十九道神纹之人。

　　“玄蒙，你自负天才，那杨某就让你看看，什么才是天才？”

　　杨一眼神冰冷，正要出手，但旁边的罗顺却一下子阻挡住了杨一，微微一笑道：“杨道友，何必劳你兴师动众？罗某也很手痒，这玄蒙倒是有些古怪，以二十九道神纹之力居然能够抗衡三十道神纹，只怕有些觊觎，不如就让给罗某如何？”

　　在杨一身边的罗顺却突然开口说道，他不知道是发现了什么，眼神中闪烁着阵阵的精芒，脸上露出一丝若有若无的笑容。

　　“嗯？罗道友要出手？”

　　杨一知道罗顺的实力，那可是恐怖的三十七道神纹，对付一尊区区的二十九道神纹的妖神，哪怕是其能够抗衡三十道神纹，但也应该是不在话下。

　　沉吟了一会儿，于是点了点头道：“好，既然罗道友想出手，那杨某便在一旁静候佳音，不过这玄蒙有些古怪，还请罗道友下手不要太重，将其生擒就可。”

　　“哈哈，放心，在罗某手上，想死都难。”

　　罗顺大笑着说道。

　　不过旁边正在和天妖宗太上长老对峙的玄蒙，脸色却已经阴沉似水，杨一和罗顺在旁边旁若无人的商议着要生擒他，就好似十拿九稳，根本就不是什么大事一般。

　　这是极度的蔑视，当初他得到了际遇，实力突飞猛进，自负连天妖宗太上长老都不放在眼中，哪里容得下他眼中当初的区区一个弟子的聒噪？

　　于是，其立刻放弃了太上长老，而是将目光望向了杨一，大声道：“杨青，你真是大言不惭，看玄某将你生擒，让你求生不得，求死不能！”

　　“嗖！”

　　于是玄蒙整个人迅速地化为一道光芒，向杨一飞来。

　　罗顺的身影却鬼魅的一闪，直接挡在了玄蒙的身前，淡淡一笑道：“小辈，你的对手是罗某！”

　　“既然你想找死，那玄某就成全你！”

　　玄蒙身上杀机汹涌，手中也不知道在凝聚一种什么样的恐怖神通，身上的气息疯狂的攀升着，犹如大海般汹涌。

　　“灭世之炎。”

　　“轰！”

　　随着玄蒙的大吼声，一团火焰冲天而起，这团火焰不是一般的火焰，居然是黑色，黑色的火焰在虚空中疯狂的燃烧了起来，隐隐将虚空都燃烧得扭曲了起来。

　　“嗖！”

　　随着玄蒙手中一指，这团诡异的黑色火焰，直接便穿过了重重的虚空，瞬间笼罩在了罗顺的身上，眨眼间便将罗顺都淹没在了火海之中。

　　“哈哈，还以为有什么手段，原来不过一个废物！”

　　玄蒙看到罗顺被火海淹没，脸上肆意的大笑了起来。


第1189章 玄蒙之秘

　　熊熊燃烧的黑色火焰冲天而起，几乎让周围所有人都感觉到了温度的剧烈提升，而罗顺的身影，已经完全的淹没在了火海之中。

　　杨一脸上却没有一丝的担忧之色，反倒是死死地盯着这黑色的火焰，随即微微摇了摇头。

　　这黑色火焰是一门神通，应该也是由远古传承下来的神通，虽然名为灭世之炎，但甚至还比不上盘厉传承到的金乌之火，根本就对罗顺造不成什么伤害。

　　“唰！”

　　玄蒙一脸的高傲，目光瞬间便落到了杨一的身上，冷笑道：“杨青，轮到你了！”

　　杨一脸上露出了嘲讽之色，淡淡道：“这可不一定，你以为你这区区的火焰能奈何得了罗道友？”

　　“嗯？”

　　玄蒙神色微微一变，随即，整个火焰就好似遇到了什么强大的力量一般，居然从四面八方被疯狂地挤压，而且是无法想像的力量，直接便在一瞬间就将火焰完全的熄灭了。

　　这是生生的用力量将火焰挤压灭的，而不是什么神通相克，那这是更加的恐怖，至少，这表明了罗顺的实力，远强于玄蒙。

　　杨一淡淡道：“罗道友，不用再和他客气了，擒拿吧。”

　　随着杨一的话音落下，罗顺微微点了点头，直接伸出一只白皙的大手，淡淡道：“杨兄都说话了，好了，也懒得和你再废话了。”

　　说罢，这一只大手直接便要抓向玄蒙，而且那股恐怖的气势散发出来，几乎是风云变色，让整个天妖宗上下都颤抖。

　　三十道神纹、三十一道、三十二道……三十七道神纹！

　　罗顺的气势在疯狂的攀升着，最终定格在了三十七道神纹之上，这股惊天动地的气息，让一些修为低下的妖神甚至都忍不住跪倒在地上匍匐起来。

　　这是完全凌驾在玄蒙、太上长老之上的实力，就算是覆灭天妖宗无数次都不算什么，这样的强者甚至都本不应该出现在天妖宗内。

　　“这……这怎么可能？”

　　玄蒙神色大变，脸上的表情几乎已经扭曲了起来，刚才在他眼中还奄奄一息，仿佛根本不是他对手一样的人，瞬间便是蚂蚁变大象，立刻就成为一尊他连想都不敢想像的存在。

　　别说他只有区区的二十九道神纹了，哪怕是他凝聚出了三十道神纹，也不是眼前罗顺的对手，毕竟，不是每一个人都像杨一这样，拥有连远古时代的天神们都要嫉妒的际遇。

　　“没有什么不可能的，区区二十九道神纹，也就多了一点奇遇，也敢目中无人，真是井底之蛙！”

　　罗顺大手一抓，风云涌动，直接便将玄蒙牢牢地抓在了手上，汹涌澎湃的神力瞬间便将玄蒙禁锢住，来到了杨一的面前道：“杨兄，幸不辱命，不过实在是太弱了。”

　　在罗顺看来，玄蒙的确是太弱了，毕竟跟天妖禁域中的那么多超级强者来比，自是弱小得可怜，不过杨一清楚，这个玄蒙能在短短的百年时间，突飞猛进，达到如此的地步，着实不简单，甚至都不下于那盘厉和盘韵在天妖禁域内得到天妖传承。

　　玄蒙身上，一定有个非用一般的奇遇，而杨一看重的也是这一点，他想知道到底是什么样的奇遇，能让玄蒙在短短的百余年时间，修为居然这样突飞猛进，堪称妖孽。

　　旁边的天妖宗太上长老以及宗主，甚至是执法长老，看向罗顺的眼神，都犹如怪物一般，这个时候他们已经知道，罗顺是一尊强横到他们所无法想像的前辈。

　　至于杨青……看到罗顺对杨青隐隐间居然还有些恭敬，天妖宗的众人就无法想像，杨一会有多么的强大。

　　而在百年前，杨一分明还是天妖宗的一个无足轻重的弟子罢了……

　　杨一仿佛知道他们的震惊疑惑之情，转过头去，淡淡道：“百年前，本座因为和人争斗受伤，修为跌落到极点，所以才暂时到天妖宗内安身。”

　　“原来如此！”

　　天妖宗众人这才恍然大悟，原来杨一本就是一尊盖世无敌的大高手，因为和人争斗，受了伤，修为这才跌落了下来。

　　想到这里，天妖宗的太上长老急忙上前道：“两位前辈，大驾光临，老夫有失远迎，还望恕罪，不如等老夫肃清宗门内的叛逆，再恭请两位前辈！”

　　天妖宗太上长老只有区区的三十道神纹，罗顺和杨一无论如何也当得起“前辈”二字，不过要邀请他们到天妖宗内，杨一则微微摇了摇头道：“不用了，本座也只是无意中来到了这里，既心愿已了，那就此别过。”

　　说罢，他便直接带着被禁锢住的玄蒙，迅速地离开了天妖宗。

　　天妖宗的事毕，杨一直接便飞出了数万里之遥，一路上，他甚至都没有开口询问玄蒙。

　　“嗖！”

　　等到来到了一处陌生的地方，连杨一也不清楚，他这才终于停了下来，炯炯的目光盯着玄蒙道：“这么长时间了，你也应该想明白了，本座为什么不杀你。”

　　杨一冷冷说道。

　　而玄蒙的脸色有些苍白，其眼神中也显得有些疲惫，但听到杨一的话后，神色隐约间却是有些疯狂起来。

　　“哈哈，狼子野心，杨青，你不过是想知道玄某身上的秘密罢了，哈哈，不止是你，所有看到玄某百年间突飞猛进的人，都或生出觊觎之心。哼，若不是天妖宗太上长老那个老家伙打起了玄某身上的秘密，我又怎会成为天妖宗的叛逆？哈哈，都是那个老家伙毁了天妖宗，若他能耐心一些，等到玄某数百上千年后，成功接任宗主，那么天妖宗在玄某的带领下，必定会成为整个妖天域中的强大势力，但，老家伙的贪婪毁了一切！”

　　玄蒙咬牙切齿地说道。

　　杨一静静地听着玄蒙的诉说，这个玄蒙并不是傻子，更加不是妄想者，他话中条理清楚，应该是确有其事。

　　“你为何有这样的信心？就凭你区区二十九道神纹？”

　　罗顺在旁边冷笑道。

　　玄蒙将目光望向了罗顺，脸上的疯狂之色渐渐的消退，低沉着声音道：“你很强，的确很强，不过若我能够得到所有的传承，再融会贯通数千年，哈哈，就算是三十九道神纹的超级高手，玄某也不在话下。”

　　“嗯？三十九道神纹的高手你也不放在眼中？”

　　杨一心中一动，这个玄蒙如果所说的是实话的话，那他所得到的奇遇可是非同小可，可以让无数人都为之疯狂。

　　“说吧，你的秘密，说出来，或许我能饶你一命。”

　　杨一淡淡地说道。

　　“饶我一命？”

　　玄蒙眼中闪过了一丝精芒，随后他笑了，有些歇斯底里的狂笑起来，声音直传向远方，而杨一并没有阻止玄蒙，只是冷漠的眼神淡淡的盯着他。

　　“哈哈，饶我一命？杨青，你比天妖宗那个老家伙还要厉害，不止是修为，天妖宗那个老家伙，实在太过愚蠢，他居然想直接安排人，将我擒拿住，好拷问我的秘密，哈哈，真是愚蠢之极！杨青，饶我一命，是不是等我将秘密告诉你后，你再废除我的修为，让我永远做一个废人，哈哈，这也叫饶我一命？”

　　玄蒙的语气中满是悲戚。

　　沉吟了良久，杨一淡淡道：“是，本座不会放任任何一个对本座有杀意，而且还有威胁的人在，你若不说，本座自可以搜魂炼魄，将你的记忆炼化，不过只是麻烦了一些罢了。”

　　玄蒙沉默了，他知道落在杨一的手上已经没有了活路。

　　良久，玄蒙才低沉着声音，落寞地说道：“不错，你说得不错，你可以搜魂炼魄，炼化我的记忆，只是略微麻烦一些……哈哈，好，我告诉你，似你这般的强者，或许真的可以得到完整的传承，得到里面的一切！”

　　玄蒙的眼神中重新焕发出了生机，沉声道：“我所得到的一个传承，就是在横断山脉内部，那横断山脉，各种异兽无穷无尽，就在其最核心处，有一个一头恐怖的三十道神纹的王兽的老巢。当初我争抢九眼妖神的妖体失败后，便意外的来到了这头王兽的老巢，九死一生下，居然到了这头王兽老巢里的一个秘密的洞穴内。在那里，就有一个庞大的地下迷宫，是一尊远古强大的天妖遗留下来的传承……”

　　玄蒙将他最大的秘密都一股脑的说了出来。

　　杨一和罗顺互望了一眼，如果玄蒙所说的是真的话，那么这个地下洞穴之内的传承，至少也是一尊四十道神纹的远古天妖遗留下来的。

　　四十道神纹，即便对于杨一和罗顺这等强者来说，也是充满了无尽的吸引力，玄蒙仅仅才得到一点点的传承，实力就能突飞猛进，更别说完整的传承了。

　　“哈哈，完整的传承，以我的实力根本就得不到，或许你们能够得到，好了，你们该知道的也都知道了，杨青，炼化我的记忆吧。”

　　玄蒙眼神冰冷的盯着杨一。

　　“哦？你倒是一切都料到了，不错，这般重大的事，自是不能只听你的一面之词，只能用你的记忆来验证。”

　　杨一的确没有打算放过玄蒙，既然对方已经有了这样的准备，他也不会手软，大手一抓，直接抽出了其不灭真灵，投入了神体之内，迅速地炼化着其记忆。


第1190章 九死妖兽

　　杨一迅速地开始炼化玄蒙的记忆，两个时辰后，他猛地睁开了眼睛。

　　罗顺急忙问道：“怎么样？记忆中是否有刚才玄蒙所说的传承？”

　　杨一淡淡地看了一眼罗顺，神色严肃地点了点头道：“千真万确……而且从玄蒙的记忆中，我居然都感觉到一股淡淡的威压……这个传承，肯定不简单。”

　　杨一刚才在翻看玄蒙的记忆时，的确是深受震动，在玄蒙的记忆中，他的确是看到了一片巨大的洞府之内，有着一座巨大的祭坛，正是这座祭坛内可能潜藏着强大的传承，而玄蒙不过只是得到了其中祭坛中第一层的传承罢了。

　　而这座祭坛，足有九层，其中到底还有着多么神奇而强大的传承，玄蒙也不知道，因为他根本就无法打开祭坛的第二层。

　　这一次玄蒙本打算将天妖宗整合成一体，而后他潜心修炼，或许能够凝聚出第三十道神纹，到那个时候，他再去尝试打开祭坛的第二层，却没想到被杨一斩杀，现在已经魂飞魄散，彻底的陨落。

　　“真的有这样的传承？”

　　罗顺眼神一亮，他的心思也开始活络起来，毕竟这样的传承非常难得，看看玄蒙就知道了，百余年时间突飞猛进，而且才仅仅只是得到祭坛第一层的传承，那第二层第三层甚至第九层，会不会对三十五道神纹的超级强者也有作用？

　　想到这里，罗顺几乎都有些急不可耐的想要立刻到达那祭坛前。

　　杨一也对这个传承十分感兴趣，于是淡淡道：“这个传承非同小可，玄蒙打不开第二层，但我们却可以，走吧。”

　　说罢，他便直接撕裂虚空，穿梭而去。

　　“嗖！”

　　在虚空之中，一道巨大的空间门户瞬间出现，两道身影凌空站在虚空之中，向着下面一望无垠的山脉望去。

　　“嗯，应该就是在这里了，守护这些传承的是一头拥有远古天妖血脉的三十道神纹的妖兽。”

　　这两人赫然便是杨一和罗顺。

　　杨一向下一扫，神念迅速地捕捉着下面山林之中的强大妖兽，三十道神纹的妖兽十分的稀少，非同一般，而且连那玄蒙都畏惧，肯定不是一般的妖兽。

　　“嗯，找到了！”

　　杨一眼神微微一凝，在他的神念内，他感应到了一股强大的气息，足有三十道神纹的巅峰之境，看来便是那头守护传承的妖兽了。

　　想到这里，杨一和罗顺都迅速地飞了过去。

　　“嗖！”

　　当杨一和罗顺向这那股强大的妖兽气息飞去时，却看到下面的妖兽渐渐的变得稀少起来，而且到了最后，甚至在方圆百里内，都没有任何一头妖兽。

　　仿佛在这片山林里，这里就是一个禁区一般。

　　杨一清楚，这并不是什么禁区，而是因为在这片山林之中，有着一头强横无比的妖兽，而这头妖兽便相当于王者妖兽，任何其他的妖兽要是敢进入这片山林，那就相当于挑衅。

　　这片禁区十分的庞大，也说明了这头妖兽十分的霸道。

　　很快，杨一和罗顺就飞到了山林的核心处，终于看到了那头霸道的妖兽。

　　这头妖兽身躯非常的庞大，有如小山一般，而且其毛发居然是火红色的，看起来极为的雄壮。

　　其气息内蕴含着一丝古老、蛮荒、凶悍的气息，而且光是感受其气息的话，甚至都不下于一尊三十五道神纹的超级强者。

　　杨一皱了皱眉头，他从来没有看到过这样的妖兽，于是他将目光望向了旁边的罗顺，低声问道：“罗顺道友见多识广，可认识这头妖兽？”

　　罗顺也仔细地看了许久，最终苦笑着摇了摇头道：“这头妖兽身上的气息好生的古怪，不过老夫却从没有看到过这种妖兽。”

　　杨一也点了点头，淡淡道：“玄蒙还需要趁着妖兽不备而进入到那神秘的山洞之内，我们大可不必，这头妖兽能看守这个传承之地，也肯定非同一般。”

　　随即杨一和罗顺便直接降临了下去。

　　“嗖！”

　　这头妖兽很快就感应到了杨一和罗顺的气息，猛地睁开了眼睛，其庞大的身躯迅速地站立了起来。

　　“吼……”

　　这头妖兽看起来脾气十分的暴躁，不过杨一和罗顺身上散发出来的气息，都似乎让这头妖兽感觉到很强烈的危险性，因此也仅仅只是象征性的大吼，却并不敢进一步的上前。

　　“等等……”

　　罗顺眼睛忽然微微一眯，死死地盯着这头身躯庞大的妖兽，仿佛是发现了什么。

　　“罗道友发现了什么？”

　　杨一低声地问道。

　　罗顺的眼睛渐渐的闪烁着一丝丝的神采，而且脸上越来越露出震惊之色。

　　最终，罗顺几乎是倒吸了口凉气，低沉着声音道：“不简单，这头妖兽不简单啊！如果罗某没有看错的话，这头妖兽很有可能是传说中的九死妖兽。”

　　“嗯？九死妖兽？”

　　杨一疑惑的皱了皱眉头，显然这个名字就十分的古怪。

　　罗顺神色严肃地点了点头道：“不错，就是九死妖兽，这种妖兽早在远古后期便已经彻底的销声匿迹，不过关于这种妖兽的神奇传闻却流传了下来。传闻这种妖兽，体大如山，而且一生下来实力就非常强大，等到彻底的长成，连四十道神纹的天妖都不敢轻易的招惹。而且更为恐怖的是，这种妖兽即便被杀死，它也会在漫长的岁月之后，重新的复活过来……”

　　“复活？”

　　杨一心中惊诧莫名，如果真的是这样，那这种妖兽就实在是太得天独厚了，说是天道的宠儿都不为过。

　　“不错，就是复活，不过每一次复活后，其实力就会大幅度的下降，直到第九次死亡，就是彻底的死亡，再不能复活！”

　　罗顺似乎越来越确定，这头妖体庞大的妖兽，就是传说中的九死妖兽！

　　原来是每复活一次实力就大幅度的下降，杨一这才有些放下心来，看来天道之下，不会有任何一种完美的族裔，就算天赋再强，那也一定有其一些不为人知的缺陷存在，这才符合天道的规律。


第1191章 祭坛

　　似乎是听到了罗顺的话，这头妖兽低声的狂吼了起来，眼神中仿佛还有一丝的畏惧。

　　妖兽通灵，像现在这般三十道神纹的妖兽，其智慧之高，自是与常人无异，只不过因为其血统原因，妖兽不能化形成为妖天域中的妖神。

　　但，谁也不敢小看这些强大的妖兽，一般那种因为血统而始终无法化形为人的妖兽，和同级的妖神比起来，妖兽要强大得多。

　　尤其是这种九死妖兽，其在远古时候，甚至都能媲美四十道神纹的超级强者。

　　九死妖兽在低声吼叫着，似乎是在警告着杨一和罗顺，而罗顺则盯着这头妖兽，忽然微微一笑道：“这头妖兽居然已经只有三十道神纹的修为了，这说明，它至少已经陨落过五次了。”

　　杨一微微点了点头，如果真的是九死妖兽，那就能够解释为什么这头妖兽身上居然仿佛还有着三十五道神纹的气息了。

　　“唰！”

　　杨一将目光望向了妖兽身后的那个幽深、黑暗的山洞，能够让一头九死妖兽守护洞府亿万年，这个传承，肯定非同一般，甚至是超出杨一的想像。

　　正当杨一和罗顺准备向山洞中走去的时候，这头九死妖兽却是猛地站在了山洞的前面，对着杨一低声咆哮着。

　　“嗯？九死妖兽，相信你也肯定听得懂杨某的话，我们两人任何一人，都是现在的你所无法对付的，念你身为远古妖兽，实属不易，这次就饶了你，速速让开。”

　　杨一的话中还蕴含着神力，可以确保在妖兽的耳边炸响。

　　这头妖兽仿佛真的听懂了杨一的话，眼神都好似在闪烁着。

　　良久，这头妖兽目露凶光，却是重新变得狂暴起来，它有了选择，那就是宁死也不会让开。

　　“有趣，倒是挺忠诚的，既然你是九死妖兽，那杨某不介意让你再死一次！”

　　杨一的眼中闪过了一道厉芒，伸出手掌。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的手掌在虚空中出现，无穷无尽的神力汹涌澎湃的凝聚在其上，散发着凛然的天威，让人心悸。

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接翻掌狠狠地向下一拍。

　　“轰！”

　　巨大的手掌向下压去，九死妖兽那庞大的妖体都仿佛要被碾压碎了一般，尽管它从口中好似喷出了一道绿芒，蕴含着强大的力量，但以现在杨一的实力，别说是三十道神纹了，就算是三十五道神纹的强者，也无法抵挡这一掌。

　　“嘭！”

　　杨一一掌之下，九死妖兽的妖体瞬间化为了齑粉，而且九死妖兽的气息也在瞬间灰飞烟灭，虚空之中仅仅残留着一丝的气息。

　　这表明，九死妖兽的确是死了，连杨一都无发发现任何不妥之处。

　　“真能复活？”

　　杨一有些不相信似的问道。

　　罗顺则自信满满地说道：“如果这头妖兽真的是九死妖兽的话，那就一定能够复活，不过需要一点时间，或许一年，又或许十年，甚至是更久的时间。”

　　杨一虽然对这九死妖兽是怎么复活的感到很好奇，但也不会浪费给时间在这里静静地等待着这头妖兽的复活。

　　“走吧，根据玄蒙所说，这山洞中就有传承。”

　　于是，杨一和罗顺迅速地踏进了山洞之内。

　　这山洞漆黑一片，不过对于杨一和罗顺来说，这点黑暗并不算什么，但那种阴寒刺骨的感觉却好似直入心神一般，即便是杨一也好似抵挡不住。

　　这并不是真正的寒冷，而是一种阴寒的气息笼罩着整个山洞。

　　两人一路直接进入到了山洞深处，终于，那里有一个巨大的洞口，果然是通向地下的，玄蒙当初就是进入到这个通向地下的洞口，就看到了那座巨大无比的祭坛。

　　通向地下的通道，很长很长，杨一越是往里走，就感觉到心神中出现了一丝心悸的气息，就好似前面有什么古怪一般。

　　不止是杨一，罗顺也是如此，他是堂堂的三十七道神纹的超级高手，其感应也极为的敏锐，如今居然也有这样的感觉，肯定不只是巧合，因此杨一也不禁警惕了起来。

　　“嗯？有光芒？”

　　杨一忽然停下了脚步，看向了前面，只见前面有一丝丝的亮光，就好似黑夜中的萤火一般，但却有一丝神圣的金色光辉。

　　用神念一扫，的确没有发现什么危险之后，杨一便迅速地一跨步便到了这处亮光之内。

　　入眼之处，居然是满壁的宝珠，一颗颗的宝珠巨大无比，都均匀的镶嵌在墙壁之内，这是一个巨大无比的地下室，几乎犹如地下广场一般，宽广无边，就算是同时容纳数万人都不算什么。

　　而在这个宽广的地下广场，周围的每一处墙壁，几乎都均匀的镶嵌的发着金色光辉的宝珠，正是这些宝珠的光芒，让整个地下广场看起来就犹如白昼一般。

　　“好大的手笔！”

　　看到这一幕，即便是杨一都暗暗的赞叹建造此地之人的奢华程度，简直无法想像，这些宝珠可不是一般的宝珠，甚至于杨一都在其中感受到了汹涌澎湃的元气。

　　这些宝珠每一枚，若是在外面，甚至都会引起无数人的争抢，但是在这个广大的地下广场，不过只是区区的装饰镶嵌之物罢了。

　　尽管这些宝珠很珍贵，但对于杨一也并没有什么作用，因此他很快便将目光放在了广场中央的那一座高大的祭坛。

　　是的，祭坛，那是一座真正的祭坛，但祭坛之上却并无祭品，也无神像，反倒是分为了九层，每一层都好似被某种神秘的力量所笼罩。

　　当初玄蒙便是打通了第一层，从而得到了传承，实力得到了突飞猛进，所以第一层的光芒已经不在，只有第二层到第九层的光芒还熠熠生辉。

　　“罗道友看得出这是一座什么祭坛？祭奠的是哪尊天妖？”

　　杨一向罗顺问道，毕竟关于妖天域之内的妖神，罗顺自是比杨一要清楚。

　　但这一次罗顺却摇了摇头，这座祭坛他也是闻所未闻。

　　“只要打通了祭坛的第二层或者其他任意一层，就能得到线索。”

　　罗顺目光炯炯有神的盯着祭坛的第二层，有些跃跃欲试。

　　杨一沉吟了一会儿道：“如果罗道友不怕危险的话，大可以去打通任意一层。”

　　这也是杨一对于之前罗顺保护盘厉等人，从而获得了杨一的绝对信任，所以哪怕是真的有传承，让罗顺先获得也不算什么。

　　杨一拥有了古神心脏，而且还有刑天血脉，尽管这座祭坛无比的神奇，连杨一心中甚至都感觉到心悸的气息，但杨一也不认为这里的传承能够比刑天血脉还要珍贵和强大。

　　刑天，那可是整个远古时代最为顶尖的存在之一，代天行罚，无数的远古天神或者天妖都十分的畏惧刑天。

　　罗顺也不推托，向杨一微微笑道：“那罗某就却之不恭了，哈哈！”

　　说罢，罗顺便迅速地飞向了祭坛，顺利的落到了祭坛内的第一层。

　　第一层内的传承已经被玄蒙得到，所以罗顺到了第一层也没有发现什么，以他三十七道神纹的实力，大可以直接打通四层、五层甚至六层七层，不过为了保险起见，他还是只选择打通第二层。

　　“轰！”

　　罗顺身上猛的涌现出了三十七道神纹，这些神纹粗大无比，直接向着祭坛的第二层狠狠的一撞。

　　“咔嚓！”

　　祭坛第二层猛的闪过了一股耀眼的光芒，随即那股笼罩在第二层的无形的力量，瞬间便支离破碎，第二层毫无保留地暴露在了罗顺的眼前。

　　这第二层轻易便被打破，果然如之前杨一所料一样，这祭坛的每一层的威力都不一样，从第一层到第九层，其威力是逐一而增。

　　罗顺也十分小心谨慎，等了许久都没有发现异样，这才直接跨上了第二层。

　　“轰！”

　　但是他的脚刚踏上第二层时，整座祭坛都好似在震动，但也仅仅只是一瞬间罢了，震动消失，在罗顺的身边，却出现了一丝丝的金色光辉，从第二层的四面八方迅速地向着罗顺汇聚而去，最后甚至金色的光辉直接便将罗顺都淹没了。

　　杨一一直都在密切的注意着罗顺的动静，他感应到这些金色的光辉并没有什么危险的气息，所以也没有采取什么行动。

　　而且他猜测，这些金色的光辉，或许便是传承。

　　罗顺的气息一直都存在，而且原本是三十七道神纹，似乎在逐渐地变大，变得更加的凝实和厚重。

　　“难道真有这么神奇？”

　　杨一皱了皱眉头，这还仅仅只是区区的第二层罢了，要知道罗顺可是堂堂的三十七道神纹，再神奇的传承，也不会立刻就奏效。

　　但现在罗顺身上的气息却是在逐渐缓慢的增长着，而且就在杨一的感应之中，没有发现任何不妥或者危险之处。

　　不过杨一并没有贸然上前，他就只是站在原地，静静地等待着罗顺的苏醒，只要等到罗顺苏醒后，那么一切疑惑或许就都迎刃而解了。


第1192章 遇到麻烦

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　杨一足足等了近乎十个时辰，但罗顺却一点苏醒的迹象都没有。

　　这个神秘而宽广的地下广场，充满着诡秘气息的祭坛，以及罗顺进入到祭坛第二层至今未醒，杨一心中隐隐的生出了一丝不祥的预感。

　　“呼！”

　　忽然，祭坛上的第二层开始刮起了一阵旋风，随即那些金色的光辉开始渐渐的消散，露出了罗顺的身影。

　　“唰！”

　　罗顺猛地睁开了眼睛，眼神中带着一丝兴奋之色。

　　“嗯？醒了？”

　　杨一直接向前一跨，瞬间便跨越了数十丈之远，来到了罗顺的身前。

　　“罗道友，如何？”

　　杨一轻声地问道。

　　罗顺满脸的喜意，嘴角间露出了一丝笑容道：“好，好，非常好，这个祭坛内的确是传承，而且不是一般的传承……原本这个祭坛内的第二层，只是给那些三十道神纹之人得到的传承，但却让罗某得到，而且对罗某的修为还很有好处，至少，让罗某明白了凝聚三十八道神纹的关键，如今，晋升三十八道神纹只是时间问题了。”

　　罗顺显得十分的满意，他察觉到这第二层只是给那些三十道神纹的妖神传承的，但对他这尊堂堂的三十七道神纹的强者居然也有无尽的好处。

　　“嗯？那道友可曾知道这到底是哪一尊天妖留下的传承？”

　　杨一急忙问道，这才是最为关键的问题，他也想知道，到底是哪一尊无上的大能能够铸造这么一座奢华而神奇的地下广场，并且留下传承。

　　不过出人意料的是罗顺却微微摇了摇头道：“不是一尊妖神，而是很多尊……很可能，这祭坛中的每一层所代表着的妖神就不同，这个祭坛，很可能是无数的天妖合力建造而成，并且纷纷的留下自己得意的传承。换而言之，这个祭坛甚至比天妖阁内的传承还要神奇。”

　　“很多尊天妖……”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，看来这个祭坛的确是经过精心打造的，不过杨一若没有亲自前去试过，是怎么也无法感受到其中的奥妙。

　　想到这里，他便直接走向了祭坛的第三层。

　　“杨某也来看一看，到底有何神奇之处？”

　　说罢，杨一直接凝聚出不朽大法印，猛的向下一拍。

　　“嘭！”

　　第三层的无形力量应声而碎，杨一直接跨进了祭坛的第三层，微微闭上眼睛，感受到四面八方有一股神奇的力量迅速地钻进他的体内，而且好似有无数种的意念，在他的脑海中交汇。

　　的确，这座祭坛不是某一尊天妖建造的，这留下传承的也有无数尊天妖，能够打破祭坛中的妖神，可以享受到无与伦比的好处，这样的传承从某种程度而言，的确是要比天妖阁内的大部分传承都要好。

　　当然，杨一也仅仅只是带着盘厉和盘韵进入到了天妖阁第六层，至于其上的第七、第八甚至第九层，杨一并没有去过，也不知道那里的传承有多么的神奇。

　　但光是以他所知道的六层天妖阁来说，比不上这座祭坛。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一体内的三十道神纹迅速地盘旋在头顶，他的三十道神纹本就达到了巅峰，如今只是差一些时间上的积累，就能顺利的凝聚出第三十一道神纹。

　　而这所花费的时间，至少也要上百年。

　　不过，当杨一跨进了这第三层祭坛，一切就都发生了改变，他的三十道神纹仿佛受到了某种力量的刺激一般，开始疯狂的增长着，隐隐间甚至连第三十一道神纹的虚影都出现了。

　　杨一则沉浸在那种美妙的传承之中，正如罗顺所说，这些传承的确是众多天妖的传承，而且还夹杂着许多纯粹的天妖意志，但这些意志根本就奈何不得杨一，杨一拥有刑天血脉，代天行罚，区区意志并不算什么。

　　三个时辰后，第三层祭坛上的金光猛的一扩，随即化为了一团光芒，直接向着四面八方散发而去。

　　而杨一身上，第三十一道神纹，骤然间凝聚了出来，杨一的气势更是猛烈的攀升。

　　仅仅三个时辰，杨一就几乎省却了百年的苦功，这座祭坛的神奇，远远不是杨一所能想像的。

　　“呼！”

　　杨一轻松了口气，走下了第三层祭坛，看着罗顺，眼中精芒四射，低沉着声音道：“这座祭坛的确是神奇，越是往上，就越是神奇，罗顺道友如今正处在凝聚三十八道神纹的关键时刻，大可继续向前接受第四层、第五层甚至第六层的传承。”

　　虽然已经体验到了这座祭坛的神奇之处，但杨一还是将机会先留给了罗顺，他现在已经是三十七道神纹的巅峰，并且因为第一层祭坛，而隐隐间已经拥有了凝聚三十八道神纹的方向。

　　如果能够再让他接受第四层、第五层甚至更多的传承，极有可能当场凝聚出第三十八道神纹，省却无数年的苦功。

　　面对这么一处神奇的地方，杨一却甘愿将传承机会让了出来，这一切都是源自于他对罗顺的信任。

　　罗顺感激地看着杨一，他的确是需要这些传承，用以凝聚出第三十八道神纹，这可能也是他最有机会凝聚出第三十八道神纹的时候。

　　“那罗某就恭敬不如从命了！”

　　罗顺说完，瞬间便转身，向着第四层跨去。

　　“嗖！”

　　很快，他就来到了第四层，直接用神通将第四层打破。

　　“轰！”

　　第四层很顺利，也是轻易地就被打破，毕竟罗顺乃是堂堂三十七道神纹的无上霸主，甚至于杨一猜测，第五层、第六层甚至第七层，都应该挡不住罗顺。

　　在第四层，罗顺呆了足足的二十个时辰，而且身上的气息越加的强大，隐隐间都有了一丝突破的契机，但还是不够，于是他再次走向了第五层。

　　不过当罗顺信心满满的准备再次打破第五层的时候，却没想到遇到了一些麻烦。他施展出全力的一击居然没能顺利的打通祭坛第五层。


第1193章 第八层

　　第五层，应该是比较普通的，但罗顺接连攻击了两次，却都没有能够打通，甚至连第五层都没有一丝的动静。

　　想到这里，杨一正要有所动作，以帮助罗顺打通第五层时，忽然，罗顺身上狂暴的气息猛的散发了出来，全身三十七道神纹呈现在头顶上，狠狠地向下一压，这是罗顺爆发出了几乎全部的力量，放手一击。

　　“咔嚓！”

　　这第五层终于破碎，而罗顺已经是累得够呛，但还是脸上露出欣喜之色。

　　“嗖！”

　　当罗顺踏入到了第五层后，金色光辉比之第四层还要猛烈，几乎是眨眼间便将罗顺给淹没住了，而且第五层和第四层以及其他几层好似都有了一丝区别，杨一居然能够感受到其中有一丝淡淡的神威。

　　这丝神威，甚至让杨一都感觉到有一丝丝的危险。

　　“看来罗顺只能打通第五层了，希望他能在第五层凝聚出第三十八道神纹，否则，哪怕是我出手，也一定帮他再打通第六层。”

　　杨一已经暗暗的下定决心，若是第六层罗顺打不通的话，他则可以帮助罗顺打通，让其可以顺利的凝聚出第三十八道神纹。

　　这一次等待的时间特别的漫长，一天、两天……十天。

　　整整半个月过去了，罗顺却依旧没有清醒的迹象，不过他身上的气息却是越来越恐怖，几乎已经达到了临界点。

　　杨一知道，现在是罗顺最为关键的时期，若是能够十分顺利，他甚至就可以凝聚出三十八道神纹了。

　　而且杨一已经做好了准备，一旦罗顺发生了什么变故，他将会在第一时间出手相助。

　　一个月匆匆而过，罗顺似乎在三十七道神纹巅峰之境一直停留，虽然有晋升三十八道神纹的气息，但却一点迹象都没有，一个月过去依旧没有苏醒。

　　“嗯？难道有什么变故？”

　　杨一已经紧张了起来，毕竟这座祭坛本就神秘无比，谁也不知道里面隐藏着什么。

　　就在杨一暗暗担心的时候，第五层内的金光终于四散开来，而一股恐怖的气息更是冲天而起。

　　“哈哈，终于凝聚出了三十八道神纹，这是罗某毕生之心愿！”

　　罗顺的笑声回荡在整个地下广场，声音之中充满了欣喜若狂之意，随着笑声的落下，金色光辉散去，罗顺的头顶，赫然已经是三十八道神纹了。

　　没有什么惊天动地的变化，就这样在祭坛第五层凝聚出了第三十八道神纹，成为四大天域中都是非常强大的超级高手。

　　三十八道神纹虽然不是最为顶尖的存在，但与三十七道神纹却有着本质的区别，像一般大型实力的老祖，至多也就只有三十七道神纹，一旦晋升到了三十八道神纹，那就更上一层楼，威势大增，几乎可以媲美像玄家、白象一族的家主或族长了。

　　足可见这三十八道神纹意味着什么。

　　“嗖！”

　　罗顺瞬间飞向了杨一。

　　杨一微微一笑，向罗顺祝贺着说道：“恭喜罗道友了，如今得偿所愿，终于凝聚出了第三十八道神纹。”

　　罗顺十分清楚，他能够在这么短的时间内凝聚出三十八道神纹，完全是靠杨一之功，当初若不是他拼命的护住了盘厉和盘韵，那杨一也绝对不会这么的信任他，更别说让罗顺得到这里的传承了。

　　想到之前拼命的护住盘厉和盘韵，罗顺也觉得非常值，否则他怎会有如此的造化？恐怕再过千年万年也休想凝聚出第三十八道神纹。

　　“这些都全仰仗杨道友之功！好了，三十八道神纹几乎已经到了罗某的极限，这第六层以上，还是请杨道友去接受传承吧。”

　　罗顺微笑着对杨一说道，他也很有自知之明，知道他的极限，这一生他修炼到三十七道神纹，本就是极限了，但却得到了这么神奇的传承，几乎是强行的让他凝聚出了第三十八道神纹，这几乎已经是极限中的极限。

　　至于第三十九道神纹，罗顺甚至连想都没有想过。

　　杨一点了点头，他自然知道罗顺已经到了极限，于是也不再推托，直接便飞到了祭坛之中，望着第六层。

　　本身杨一也可以突飞猛进，直接冲击三十二道神纹、三十三道神纹，甚至更多，这些境界并没有什么瓶颈，所需的无非是时间罢了。

　　但这时间很可能便是几百上千年，不过这是在普通的情况之下，现在有了这神奇的祭坛，杨一就能够在短时间内，凝聚出更多的神纹。

　　当然，前提是他能够打通第六层甚至更高的祭坛。

　　“不朽大法印！”

　　杨一依旧是施展出不朽大法印，他身上的神力几乎全部都涌现了出来，巨大的神体都隐隐的在咆哮着。

　　这一击算得上是杨一神体的最强实力，甚至连三十一道神纹都若隐若现。

　　杨一知道这第六层祭坛非同一般，就连第五层祭坛都让罗顺耗费了许多时间，这才勉强的打开，因此他不敢有一丝的托大。

　　“轰隆！”

　　这一次的碰撞，似乎整个祭坛都在震动，随着不朽大法印的消散，第六层那无形的力量也仿佛支撑不住，如同鸡蛋壳一般，瞬间碎裂。

　　“嗖！”

　　杨一见状，直接便踏入了第六层。

　　这一次杨一已经是轻车熟路，很快便进入到了状态，周围从四面八方奔涌而来的金光，眨眼间便将杨一淹没了，而且这一次的传承更加的凶猛。

　　吞噬，吞噬，再吞噬！吸收，吸收，再吸收！

　　无穷无尽的力量，无数的感悟在杨一的心中升起，若是说力量，他有古神心脏，甚至都足以支撑到他凝聚出第三十五道神纹，因此力量并不在话下。

　　至于感悟，这里的传承倒更像是感悟，让杨一原本的迷惑也瞬间豁然开朗，在这样的情况之下，他的修炼速度几乎只能用妖孽和恐怖来形容。

　　一个月时间，他就已经完全的得到了传承，并且修为再做突破，第三十二道神纹几乎是顺利无比的诞生。

　　三十二道神纹远不是杨一的终点，他又将目光望向了第七层祭坛。

　　每上一层祭坛，这力量就是成倍的增加，无形的保护力量更是恐怖，连杨一都不得不小心谨慎的对待。

　　“不朽大法印！”

　　杨一再次施展出不朽大法印，狠狠的印在了第七层无形的力量之下，虽然这一次也让整个祭坛都震动了，但第七层祭坛内的无形保护罩却并没有破碎，面对杨一强大的力量，其甚至只是掀起了一丝丝的涟漪。

　　“嗯？第七层祭坛的保护力量果然非同一般！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他其实在打通第六层时就已经有所预料了，第七层必定强大无比，要想打通，远不是这么简单。

　　想到这里，杨一也不再犹豫，猛地施展出了世界之力。

　　“万界沉沦！”

　　世界之力滚滚喷涌而出，再和不朽大法印配合在一起，威势瞬间便增加了数倍。

　　“嘭！”

　　这一次狠狠的压在了第七层之上，顿时，这阵无形的力量不堪承受这么强大的力量，终于再次的破碎。

　　“呼！”

　　杨一轻轻的松了口气，第七层打破，他也没有停留，直接进入到了第七层接受传承。

　　这一次杨一所接受的传承很强大，所以所需要的时间也很多。

　　一个月、两个月……一年！

　　整整一年的时间，杨一都没有任何的动静。

　　原本对于修士来说，区区一年几乎就是弹指一挥间的事，并不算什么，但是在第七层接受传承就足足接受了一年，这实在是有些少见。

　　好在杨一身上的气息还在，所以罗顺也并没有惊慌，而是静静地等待着，他相信以杨一的强大实力，除了四十道神纹以上的无上大能，几乎没有任何人或者任何力量能够对杨一造成什么伤害的了。

　　“轰！”

　　终于，在一年半之后，第七层祭坛终于发生了变化，金光散尽，杨一的身影显露了出来，不过这一次，他身上的气息赫然又变化了，三十三道神纹在头顶盘旋着，每一道神纹都粗大如柱一般，即便是罗顺现在晋升到了三十八道神纹之境，但光是在杨一的区区三十三道神纹之下，居然都感觉到一股强烈的压抑气息。

　　足见现在杨一有多么的强横了，而且，这还远不是结束的时候。

　　“唰！”

　　杨一又将目光望向了第八层，他相信，一旦接受了第八层祭坛内的传承，那么他就可以顺利的凝聚出第三十四道神纹，甚至达到巅峰。

　　“万界沉沦！”

　　杨一又施展出世界之力，但这一次，滚滚的世界之力却并没有奈何得了这第八层，甚至连一丝影响都没有。

　　第八层的力量远远比第七层要强大得多。

　　想到这里，杨一也不隐藏着实力了，瞬间便爆发出他最为强大的力量。

　　“天罚之力！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话声落下，一股天威直接透过重重的空间，瞬间便降临到了这个巨大的地下广场之上。

　　这便是天道之力，杨一催动了刑天血脉，从牵引下来天道之力，这也是杨一最为强大的力量。


第1194章 罗家事变

　　杨一甚至不惜催动了刑天血脉之力，借助了凛然天威，终于是将这祭坛第八层打通，这第八层一打通，杨一也没有耽搁，直接便跨入了其中。

　　刚刚跨入其中，杨一就感受到了不同，这第八层就好似别有洞天一般，仿佛是另一个世界，一股玄妙的感觉升上心头，这种感觉极为的美妙。

　　不过杨一却不可能沉浸在这种美妙之中，他还在凝练着第三十四道神纹，这而言是极为关键的，因为一旦凝聚出了第三十四道神纹，那么杨一甚至就有可能一鼓作气的凝聚三十五道神纹。

　　三十四道神纹和三十五道神纹是有着本质的区别，若杨一真的凝聚出了第三十五道神纹，那肯定又是别有一番的感受，而且实力会大幅度的提升，四十道神纹之下，再无敌手。

　　第八层所耗费的时间很长，就连在祭坛下等待着的罗顺都已经闭目养神起来。

　　一年、两年……十年！

　　十年的时间几乎是弹指一挥便过去了，等到罗顺睁开眼睛的时候，看到那座巨大的祭坛却好似已经变了一些模样，第八层之下的祭坛都纷纷的坍塌崩毁。

　　想来定是和因为这其中的传承有关，第八层之下的祭坛内的传承都杨一和罗顺给得到了，所以第八层之下的地方，也统统都崩毁，如果杨一接下来还能够继续将第九层祭坛内的传承也领悟到，那整座祭坛也会烟消云散，化为飞灰。

　　不过现在连第八层内的传承都还没有得到，自然无法打通第九层。

　　就在这时，第八层祭坛终于有了一丝变化，整个第八层内就好似忽然间刮起了一阵旋风，无穷无尽的元气都疯狂的涌进了第八层内，隐隐有一股极为强悍的气息冲天而起。

　　“轰！”

　　整个祭坛都好似震动了一般，烟尘散尽，第八层也尽数的坍塌，但在虚空之中，杨一的气息却更加的强大，尤其是头顶的三十四道神纹，更是道道如同天柱一般，粗大无比，散发着极为强横的气息。

　　三十四道神纹，杨一终于凝聚出了三十四道神纹，而原本需要花费数千年的时间，但杨一依靠着这神奇的祭坛传承，仅仅只用了十数年的时间。

　　“恭喜杨道友修为大进，如今祭坛只剩下了最后一层，相信若是能打通第九层，杨道友定能够顺利的凝聚出三十五道神纹。”

　　罗顺向着杨一恭贺着说道。

　　“唰！”

　　杨一的目光也猛的望向了祭坛第九层，眼中闪烁着阵阵的精芒。

　　“三十五道神纹么？”

　　杨一心中也对三十五道神纹很是渴望，如今他拥有了三十四道神纹，实力大进，甚至能够对付绝大多数的三十九道神纹的超级强者。

　　不过，杨一还感觉到远远不够，三十九道神纹之中还有一些极为古老的老怪，他们和一般的三十九道神纹不同，他们被称为古神或者古妖，非常的强大。

　　玄家老祖玄莫，当初还和杨一交过手，杨一也略微的知道他的实力，以杨一现在的势力，他不再畏惧玄莫，能够和其相提并论，甚至还会有一些超越。

　　不过玄莫仅仅只是普通的三十九道神纹的超级强者罢了，而白象族祖师便是一尊强横的古妖，无比的悠久，谁也不知道他到底存活了多久，虽然玄家和白象一族同是妖天域中顶尖的势力之一，但玄莫的实力却远不如白象族祖师。

　　这便是差距，杨一以现在的修为，或许能够打败玄莫，但若想打败那位高深莫测的古妖白象族祖师，还有些困难。

　　但若杨一能够成功的凝聚出三十五道神纹，那这一切都不再是问题，他甚至能够打败白象族祖师。

　　不过若是按照正常的修炼，杨一要想凝聚出三十五道神纹，实在是太难，甚至连一点的方向都没有，有无数的妖神都卡在了三十四道神纹之内无数年，都不能够得到突破。

　　但现在有了这第九层的祭坛，杨一便能够在很短的时间内，凝聚出三十五道神纹。

　　想到这里，杨一眼睛微微一眯，他要将全身全部的力量都施展出来，为的就是一鼓作气的打通第九层祭坛。

　　“万界沉沦、天罚之力！”

　　杨一直接调动了世界之力，千万的世界之力滚滚而出，几乎将杨一的身影都要淹没，但他很快就将这些世界之力凝聚成了一柄巨锤，这柄巨锤原本是由杨一的三十四道神纹组成，而现在再加上了世界之力，其威力就更加的恐怖。

　　而这还远远没有结束，杨一甚至还催动了刑天血脉，引下了天罚之力。

　　“轰隆！”

　　全部的力量瞬间爆发，包括天罚之力一起都狠狠的撞向了第九层祭坛，整个祭坛和山洞都瞬间震动了起来，就仿佛随时都要坍塌一般。

　　“唰！”

　　很快，就从祭坛上面射出了一道光芒，这道光芒内蕴含着极为庞大的力量，瞬间将整个地下广场都包裹住了，任凭山洞的震动，都奈何不了这座祭坛。

　　想必这便是建造了这座祭坛的超级强者所留下来保护祭坛的手段。

　　“嗯？没破？”

　　当杨一满怀希望的轰在了这座巨大的祭坛第九层时，却是惊愕的发现，整座祭坛都没有一丝的动静，仿佛他那恐怖的力量都只是虚幻一般。

　　当然，杨一的力量是货真价实的，而且一般的三十九道神纹的超级强者甚至都要暂避其锋，但对这第九层祭坛却好似没有丝毫的作用。

　　想到这里，杨一的神色不禁有些阴沉起来。

　　“天罚之力！”

　　杨一并不甘心，又催动了刑天血脉的力量，庞大的天道之力迅速地向着四面八方挤压而来，狠狠的压在了这第九层祭坛之上。

　　“轰隆！”

　　又是一阵震动，但等到烟尘散尽后，杨一依旧愕然的发现，这第九层祭坛依旧纹丝不动，没有一丝要崩塌的迹象。

　　“第九层祭坛打不通！”

　　杨一皱了皱眉头，没想到这第九层如此的坚韧，他几乎是用尽了力量，居然都无法撼动第九层，难不成还需要四十道神纹的超级强者不成？

　　“嗖！”

　　就在这时，罗顺飞了过来，沉声道：“怎么了？打不通？”

　　杨一郑重地点了点头。

　　随即罗顺也饶有兴致的施展出他的神通，三十八道神纹几乎全部都施展了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连着几次的攻击，那第九层祭坛却依旧纹丝不动，这个时候罗顺也放弃了，他微微摇了摇头道：“这第九层既然不知道有什么力量，居然纹丝不动，难道要想打通，非要四十道神纹的修为不成？”

　　“四十道神纹么？这倒不一定！”

　　杨一的眼中山过了一道厉芒，随即继续说道：“如果我能凝聚出三十五道神纹，甚至三十六、三十七、三十八道神纹，那么我就有信心能够打通这第九层祭坛。”

　　刚才杨一一直都在回味着之前的攻击，虽然他依旧没有能够将这第九层祭坛打通，但他却也有所察觉，知道这第九层祭坛非同一般，若想打破，以他现在的实力还是不够，还需要他增加力量，但也绝对是非四十道神纹不可。

　　而且根据这第九层祭坛的坚韧来看，杨一现在已经确认，这座祭坛的缔造者，肯定是一尊四十道神纹以上的超级强者。

　　或许，就是远古天妖中的某一尊或者数尊遗留下来的传承。

　　“杨兄，我们现在怎么办？”

　　看着这座祭坛，罗顺也无可奈何，皱了皱眉头问道。

　　杨一则淡淡的摇了摇头，随即说道：“只能先暂时的离开，或许日后有机会，还能够来到这里打通第九层祭坛。”

　　罗顺也点了点头，连杨一都打不通第九层祭坛，这妖天域内也没有多少人能够打通，就算日后有人意外的发现了这里，并且进入到了山洞内，那也无计可施。

　　所以，这座祭坛在这里还很安全，更何况，还有九死妖兽的守护。

　　“好了，我们先离开这里。”

　　杨一也没有过多的懊恼，虽然打不通第九层祭坛，但他却从这座祭坛内得到无与伦比的好处，至少他现在就省却了数千年的苦功，接连凝聚出数道神纹，达到了现在三十四道神纹的地步，实力可谓是提升了数倍之多。

　　很快，两人便走出了山洞，这个时候，杨一却赫然发现，当初被他亲手斩杀的九死妖兽居然又重新的复活了。

　　不过此时的九死妖兽，居然只有区区的二十五道神纹的修为，离之前的三十道神纹是足足的少了五道，实力下降之多，简直是无法想像。

　　这也说明之前罗顺所说是正确的，这头妖兽的确是九死妖兽，每复活一次，其实力就会大幅度的提升。

　　复活后的九死妖兽看到杨一和罗顺，立刻便警惕了起来，并且在不断低吼着，但却不敢向前一步，它的眼神中好似闪烁着畏惧之色。

　　想来是这头九死妖兽清楚的知道，就是眼前的两人，之前轻而易举的便斩杀了它，虽然重新复活，但实力却下降了，它就更不是杨一和罗顺的对手了。

　　杨一也没有再斩杀这头九死妖兽的兴趣，而只是淡淡道：“很好，有你在这里守护着祭坛，相信也不会有人发现，或许数十上百年后，杨某还会再来！”

　　说罢，杨一便不再理会九死妖兽，迅速地向着虚空中飞去。

　　离开了山脉，罗顺正要向杨一询问接下来又到哪里去时，突然之间，他神色一震，整个人猛的停了下来。

　　“嗯？罗道友，出什么事了？”

　　杨一察觉到罗顺神情的变化，急忙问道。

　　罗顺神情变化颇多，他伸出右手，只见其右手上赫然有着一道绿色的光芒。

　　“这是我罗家最为隐秘的传信之法，刚刚家族传来信息，我罗家遭遇到了前所未有的危机，让我赶紧回到家族。”

　　“嗯？前所未有的危机？”

　　杨一神色也微微一沉，他和罗顺呆了这么长的时间，也了解到了罗顺的一些情况。罗顺和杨一不同，他是妖天域中的一尊真正妖神，不过却诞生在一个不怎么强大的小家族。

　　这个小家族也正是因为罗顺的崛起，而渐渐的兴旺发达，尤其是当罗顺晋升到了三十五道神纹之后，甚至其势力能够跻身成为妖天域中的大型势力。

　　不过罗家真正的高手也就只有罗顺一人罢了，尽管他数千年来不断的经营着家族，但毕竟罗家的底蕴太短，家族中的高手也不是一时半会儿就能够成长起来的。

　　所以这一次罗家居然传递了家族危急的信号，自然是让罗顺感到十分的焦急。

　　“罗兄不要急，杨某和罗兄一起去。”

　　杨一低沉着声音说道，当初罗顺能够拼命的保护盘厉和盘韵，现在罗家遇到了危险，杨一自然不会就这么坐视不理。

　　罗顺心中大喜，若有杨一一同前往，他相信，罗家不管遇到了什么样的危机，都会迎刃而解。

　　“哼，罗某倒要看一看，是谁这么大胆敢对付我罗家？”

　　罗顺冷哼了一声，随即立刻便撕裂了空间，和杨一一起，直接向罗家赶去。

　　※※※

　　罗家，此时正面临着巨大的危机。

　　在罗家的上空，有着十多尊修为强横，至少都是三十五道神纹的超级高手，虎视眈眈的望着罗家的众人。

　　“哼，区区罗家之人也敢和我们玄牡圣地争夺宝物？简直是找死，快快将万年九色花交出来，否则踏平你小小的罗家。”

　　在天空中的几名黑衣人，趾高气扬地说道。

　　这些人的实力很强，有几尊都是三十五道神纹以上的超级强者，而下面的罗家，最强者也不过区区的三十一道神纹罢了。

　　罗家之人满是悲愤之色，其中一个须发皆白的老者微微一拱手，随即沉声道：“诸位玄牡圣地的道友，这万年九色花本就是我罗家的子弟先行得到，但你们却不依不饶，公然的抢夺，后来被我罗家的子弟逃走，你们居然还直接追上了门，难道这便是玄牡圣地弟子的作风？”

　　这名罗家老者满脸的愤慨之色，在他的身后，还有着一名脸色煞白，明显是已经身受重伤的二十九道神纹的弟子。

　　这名只有二十九道神纹的弟子，能够从这些三十五道神纹的超级强者手中逃出来，并且还逃回到了罗家，可以想像他一路中所受到的折磨，可还没等罗家向玄牡圣地的人讨回公道，这些玄牡圣地的高手反倒是追到了罗家来兴师问罪。

　　这简直让罗家人是愤怒不已。

　　但奈何玄牡圣地实在太过庞大，庞大到即便是罗家，也要颤抖，更何况罗家的底蕴并不深厚，尤其是现在罗家的顶梁柱罗顺还没有回来的时候，罗家人便只能忍让。

　　不过这些玄牡圣地的人却得寸进尺，不仅要得到万年九色花，甚至还要让罗家人交出从他们手中逃走的那名罗家子弟，这就更让罗家怒不可遏了。

　　“哼，我玄牡圣地怎么样的作风难道还要你区区一个三十一道神纹的废物来指手画脚吗？快快交出那个废物以及万年九色花，不然，你这罗家上下，都要被屠戮殆尽！”

　　说罢，天空上的这些妖神更是肆无忌惮的放声大笑了起来。

　　“你……你们实在是欺人太甚！我罗家也不是什么小家族，等到罗顺老祖回到家族后，以老祖三十七道神纹的实力，就算是你们玄牡圣地想要对付，也不是那么容易！”

　　这名罗家老者气得浑身颤抖，高声喊道。

　　“嗯？三十七道神纹？”

　　听到罗家老者的话后，这些玄牡圣地的弟子心中都是微微一惊，重新收起了笑容，并且神色间都露出了凝重之色。

　　“这小小的家族难道真有三十七道神纹的强者？”

　　“宁可信其有，不可信其无……”

　　“哼，就算有三十七道神纹的强者又如何？我们屠了这罗家，回到圣地，谁还敢到我玄牡圣地来撒野？”

　　“不错，统统都杀了，让这些废物都死无葬身之地，正好让我收集死气，修炼神通！”

　　这些玄牡圣地的弟子一个个都狂妄的叫嚣了起来。

　　为首的一名妖神也满脸的邪气，望着下面的罗家众人，冷冷一笑道：“你们都听到了，我的这些师弟们可不愿意就这样放过你们，刚才已经给了你们一个机会，但你们没有把握住，现在，你们整个家族，都统统覆灭吧，哈哈。”

　　说罢，这尊三十五道神纹的妖神，立刻便施展出了莫大的神通，一股恐怖的压力降临，好似要将整个罗家都碾压得粉碎一般。

　　仅仅只是这一尊三十五道神纹的强者，就能将整个罗家都覆灭掉。

　　“得罪我们的人，从来都只有一个下场，那就是死！”

　　这尊妖神身上杀意滔天，几乎是铺天盖地的向罗家人镇压而去，恐怖的压力，几乎让罗家人无法反抗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　而就在这时，虚空中出现了阵阵的空间涟漪，并且一阵冷漠的声音瞬间响彻在虚空中。

　　“是吗？不过罗某也有言，犯我罗家者，立刻诛杀！”

　　冷漠的声音，森冷的杀意，仿佛连虚空都要冻结成冰，无论是罗家还是这些玄牡圣地的弟子，都瞬间将目光望向了虚空中的阵阵空间涟漪。


第1195章 玄牡圣地

　　“什么人？”

　　玄牡圣地的人眼神瞬间望向了那处空间涟漪，身上的气息就好似高山一般，狠狠的压在了这处空间之中。

　　“嗖！”

　　两道身影毫不在意这些气势，直接便降临在了罗家。

　　“玄牡圣地办事，闲杂人等离开！”

　　这名玄牡圣地的弟子眼睛微微一凝，似乎察觉到这突然出现的两人不好惹，立刻便搬出了玄牡圣地。

　　“是么？玄牡圣地真是好霸道，不过我罗家，还轮不到玄牡圣地来指手画脚！”

　　从虚空中走出的两人，赫然便是急匆匆赶回的罗顺和杨一。

　　杨一一直都没有说话，只是淡淡地看向了这些人，玄牡圣地他没有听说过，但对方既然这么有恃无恐，自是很有势力。

　　不过只有这区区的十数人，不用杨一出手，就光罗顺就能轻易的打发，更何况，现在的罗顺可是堂堂的三十八道神纹的超级强者，除了有限的一些高手，罗顺几乎可以纵横无敌了。

　　“罗家之人？”

　　这些玄牡圣地的弟子心中一惊，他们倒没怎么注意杨一，反倒是更看重罗顺，毕竟罗顺一出现身上便显现出了滔天的气势，就如同风暴一般，向着这些玄牡圣地的人席卷而去。

　　“老祖，恭迎老祖！”

　　罗家众人看到罗顺后，心中大喜，立刻拜倒在地，尤其是罗家的那尊长老，更是神色激动无比，罗家差点就在他的手上而毁掉。幸好罗顺赶了回来，这让这尊长老如释重负。

　　看到罗家如被刚才玄牡圣地的人如此逼迫，罗顺脸色愈加的阴沉，猛的转过身来，将目光望向了这些玄牡圣地的弟子。

　　“玄牡圣地，哼，好威风，区区弟子，也敢大言不惭灭我罗家，你们倒是当着本座的面灭掉我罗家？”

　　罗顺身上已经隐隐的散发出了一丝凛冽的杀机，就好似寒冰一般，让这些玄牡圣地的弟子感到冷彻骨髓。

　　这个时候，这些弟子也有些惊慌，有人已经能从罗顺身上感受到了其强横的气息。

　　“三十八道神纹？”

　　玄牡圣地的弟子心中一惊，他们怎么也没有想到这区区的小家族，居然有一尊拥有了三十八道神纹的祖师，似这等的超级强者，即便是到了玄牡圣地，也会受到长老们的热情接待，毕竟每一尊三十八道神纹的强者，都是一个门派几乎最为顶尖的力量。

　　三十九道神纹的强者，只能威慑，不能轻易的动用，所以一般若是要对付其他的一些势力，都是派遣一些三十八道神纹的超级强者前去，而三十九道神纹的超级强者，便是坐镇在山门之内。

　　罗顺已经凝聚出了三十八道神纹，即便是这些眼高于顶的玄牡圣地弟子也感觉到有些心惊，但他们毕竟已经狂妄自大惯了，此时依旧冷冷道：“好，你是罗家老祖？来得正好，你们罗家的卑贱子弟偷盗了我玄牡圣地的一株万年年份的九色花，快快将这株九色花交出来，或许我们可以考虑饶过罗家这名卑贱的弟子。”

　　“嗯？偷盗？”

　　罗顺刚才已经了解得差不多，没想到这些玄牡圣地的人死部悔改，而且面对他这么强横的实力，还是这副眼高于顶的模样，甚至于还要诬陷，想要得到那株万年九色花。

　　想到这里，罗顺即便心中对于玄牡圣地还有一丝忌惮，但现在，这丝忌惮已经被愤怒和杀意所淹没。

　　“好，好，很好！颠倒黑白，你们倒是恶人先告状了，这便是你们玄牡圣地的作风？很好，今天本座就替玄牡圣地的长辈，好好地教训你们！”

　　罗顺不再犹豫，三十八道神纹猛的升腾而起，猛的向这些玄牡圣地的弟子压去，那股恐怖的压力，直让这些弟子脸色大变，有些修为差的甚至都大喊起来，濒临崩溃。

　　“不好，你敢对我们动手？你这是藐视我玄牡圣地……”

　　这些弟子立刻便歇斯底里的大喊了起来，当然，也有一些三十五道神纹的弟子准备逃走，但罗顺早就料到了，直接便封锁住了空间，让这些弟子全部都无法逃走。

　　罗顺是真的动了杀机，手下毫不留情，一掌拍下，数尊三十五道神纹之下的弟子瞬间灰飞烟灭，没有一丝的抵挡之力。

　　即便是那些三十五道神纹的弟子，现在的处境也是岌岌可危，他们在罗顺的庞大压力下，甚至连移动一下都显得困难无比。

　　“死！”

　　罗顺脸上闪过一丝杀机，巨大的力量再轰出，空间都似乎都拍得粉碎。

　　看到罗顺如此恐怖的力量，那为首的三十五道神纹的弟子仿佛下定了决心，猛的大手一拍，大喝道：“师尊救我！”

　　“轰！”

　　随着这尊弟子的大喊声，从他的体内猛的爆发出了一股璀璨的力量，这股力量瞬间化为了一道身影。

　　“大胆，是何人敢对我玄牡圣地弟子动手？”

　　这道身影明显就是一尊超级强者的一道意念，寄托在了这尊弟子的身上，为的就是在其危难时刻，挺身而出，保住这名弟子的一条性命。

　　“嘭！”

　　但这道身影毕竟只是一道意念罢了，或许这道意念的本体很强大，强大到已经无限的接近三十九道神纹了，但比起真身出动的罗顺来说，一道意念自是远远不够的，所以罗顺轻易的一击便将这道身影毁灭。

　　不过趁着这一瞬间的间隙，那尊三十五道神纹的弟子却是成功打破空间，钻进了空间而逃走了，连杨一都有些意外。

　　“罗家，我玄牡圣地定然不会放过你们，哈哈，你们就等着灭族吧……”

　　那名弟子恶毒的诅咒声依旧回荡在虚空中，而与此同时，罗顺的大手落下，将这里十多尊的玄牡圣地弟子一网打尽，其妖体和不灭真灵，直接被拍得粉碎。

　　魂飞魄散，这十多尊玄牡圣地的弟子，连一丝的抵挡之力都没有，被罗顺巨大的手掌压下，连同着这脆弱的空间，直接化为了齑粉，彻底的陨落。


第1196章 圣祖

　　陨落，这是彻底的陨落，十多尊玄牡圣地的弟子，就这样在惨叫声中化为了齑粉，甚至于罗顺那庞大的力量，将这一处的方圆数百丈的虚空都化为了灰烬。

　　静，无比的寂静，罗顺此举固然是大解心头之恨，也很得到罗家众人的用户，但，对方毕竟是十多尊玄牡圣地的弟子，杨一或许不清楚这玄牡圣地是什么样的存在，但罗家众人却是一清二楚。

　　罗家长老立刻上前一步，低沉着声音道：“老祖，这……这可是玄牡圣地的弟子啊！”

　　这尊罗家长老几乎已经无法想像，一旦玄牡圣地得到了这个消息后，究竟会降临下如何恐怖的怒火，更何况还有一名弟子顺利的逃走了。

　　“玄牡圣地么？哼，玄牡圣地又如何？不过是兵来将挡水来土掩罢了，好了，你们速速回到罗家，本座要带贵宾去洞府。”

　　罗顺似乎显得满不在乎，对着身后的杨一道：“杨兄请，倒是让杨兄看笑话了。”

　　杨一眼中闪过了一丝异色，并没有说什么，跟在罗顺的身后向罗家飞去。

　　罗顺已经是三十八道神纹的超级强者了，这固然让罗家众人欣喜若狂，要知道他们罗家的整个希望，就在罗顺的身上，罗顺的实力越强，那么罗家的势力也就越强，就越是兴盛发达。

　　所以，这一次只有罗顺一人回来，甚至于带着家族中的几名天才子弟去天妖禁域接受传承，却只有罗顺一人回来，罗家人也没有感觉到什么，哪怕是那几名天才陨落了，也不影响现在罗家蒸蒸日上的势力。

　　而这一切，都是因为有罗顺的强横实力，整个罗家的一切，几乎都是由罗顺那恐怖的实力而支撑起来的。

　　所以看到罗顺居然对杨一这么的恭敬，这不免引起了罗家众人的猜测。

　　“老祖的贵客，到底是谁？”

　　“老祖这次是去了天妖禁域，带着弟子去参加天妖传承，难道是在天妖禁域内认识的贵客？”

　　“很有了能，而且这尊贵客显然也不简单，老祖已经是三十八道神纹的超级强者了，但却对这名贵客显得十分的尊重。”

　　罗家人都在低声地议论着，不过他们显然都自动略过了得罪玄牡圣地的后果，不是他们不敢议论，也不是他们不想议论，而是根本就用不着议论，以玄牡圣地的作风，很快便会大军压境了，他们现在所能做的就是尽快的增强实力，以寻求活命的机会。

　　“嗖！”

　　罗顺带着杨一来到了他的洞府之内，这个洞府十分的宽敞，而且几乎就建在灵脉口上，所以元气异常的浓郁，这简直就是一个修炼圣地。

　　“不错，没想到罗道友的洞府居然就建早灵脉口上，这里的元气真是浓郁，赫然已经不逊色于一个修炼圣地了。”

　　杨一赞叹着说道。

　　而罗顺的脸上露出了自豪之色，显然对这个洞府十分的满意。

　　“哈哈，杨道友谬赞了，不过当初这个洞府，的确是花了罗某一番心思。”

　　罗顺笑着说道。

　　杨一微微地点了点头，他只是纯粹的欣赏罢了，达到他如今的境界，这里的元气再浓郁也没有什么作用，更何况，他有古神心脏，能够储存庞大的神力，比之一些洞天福地可不知道要好了多少倍。

　　两人相对而坐，杨一淡淡问道：“罗道友，刚才的玄牡圣地是怎么回事？”

　　“玄牡圣地？”

　　罗顺的口中喃喃地说道，脸色也渐渐的阴沉了下来，他看了看杨一，最终还是缓缓开口道：“这个玄牡圣地，乃是妖天域中最为顶尖的势力之一，几乎是和白象一族、玄家等相提并论的强横势力。尤其是玄牡圣地的圣祖，乃是三十九道神纹的无上强者，纵横无敌！而且更为恐怖的是，整个玄牡圣地，几乎是由这尊圣祖亲自缔造的，他虽然晋升三十九道神纹不到万年时间，但其实力，却是连许多古老的三十九道神纹的强者都忌惮不已。”

　　“玄牡圣祖么？凝聚出三十九道神纹不到万年……”

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，对于这个玄牡圣祖，他倒生出了一些兴趣。

　　罗顺继续说道：“玄牡圣地便是秉承了玄牡圣祖的性格，处事极为的霸道，稍有不合，玄牡圣地便会派遣大军前来讨伐，而且无论对错，玄牡圣地都会保护其弟子，极为的护短，这也导致玄牡圣地的弟子一个个的都眼高于顶，一副唯吾独尊的样子。”

　　杨一也终于明白，为什么之前看到玄牡圣地的弟子会是那副趾高气扬的模样，即便是面对罗顺这尊远高于他们的超级强者，依旧不敢低头。

　　这和白象族或者玄家弟子，有着本质的区别，这些弟子所在的势力尽管也是顶尖的势力，但却也知道形势不由人，人在屋檐下不得不低头的道理，在面对极为危险的局势时，他们也会选择低头。

　　并没有像玄牡圣地的这些弟子一样的盛气凌人的态度。

　　沉吟了半晌，杨一的嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“这么说来，罗道友的家族现在倒是面临危险了。”

　　知道了玄牡圣地是怎样的一个势力，杨一自然清楚，现在的罗家的确是处在一个相当危险的局面，以玄牡圣地有仇必报，以及极为护短的行事来看，罗家覆灭，或许就在顷刻间。

　　罗顺点了点头道：“不错，玄牡圣地欺人太甚，我罗家自也不会束手待毙，不过这次可能还要请杨道友施以援手了。”

　　罗顺并没有藏着掖着，就是让杨一出手，这也是他的打算，不过这点率直，却让杨一颇为的满意，更何况，他此来本就是为了助罗顺一臂之力。

　　“这是自然，杨某不会袖手旁观的，正好，也让杨某看看，得到了那座祭坛内的传承从而凝聚出了三十四道神纹，如今我到底能不能抗衡三十九道神纹的超级强者。”

　　杨一的眼中闪过了一道异芒，这玄牡圣地也来得正好，他实力大进，虽然自我感觉能够抗衡三十九道神纹的强者了，但毕竟没有真正和三十九道神纹的强者生死争斗过，到底是怎样，连杨一自己也不清楚。

　　而这一次面对罗家的危机，或许杨一还能如愿以偿，和玄牡圣祖这样一尊三十九道神纹的超级强者交手。

　　※※※

　　玄牡圣地，整个妖天域中最为顶尖的势力之一，而且是由玄牡圣祖一手缔造，在短短的时间内崛起，雄霸一方。

　　玄牡圣祖行事极为的霸道，所以他所缔造的玄牡圣地中的弟子，自然也是行事霸道无比，而且骄狂蛮横。

　　此时就从玄牡圣地之外，猛的飞进了一道光芒，这道光芒迅速地化为了一道人影，直接便飞进了一个宽敞的洞府之内。

　　“师尊，求师尊为弟子做主！”

　　这道光芒所化的弟子一进入到洞府内，便高声地喊道。

　　“嗯？角蚩，你刚才动用了为师给你的保命之力，而且为师还感应到，这股保命之力甚至在一瞬间便被人给毁灭了，你到底招惹了什么人？”

　　在洞府内，一尊面冠如玉，但眼神却凌厉无比，尤其是身上散发出来的一股股庞大的气息，都证实着这尊强者乃是三十八道神纹的超级强者，而且还是无限的接近三十九道神纹的超级强者。

　　这尊强者，赫然便是整个玄牡圣地一人之下，亿万人之上的大长老。

　　在玄牡圣地，玄牡圣祖自然是高高在上，谁也无法撼动其地位，而大长老则是仅在玄牡圣祖之下的强横存在。

　　而且大长老的位置也并不是一成不变，几乎没过百年的时间，玄牡圣地便会进行一场惊天比试，玄牡圣地的任何人都有资格挑战大长老，一旦挑战成功，那便能一步登天，成为一人之下，亿万人之上的大长老。

　　不过，大长老已经数千年没有被人挑战过了，不是没有举行挑战，而是根本就没有人胆敢去挑战，就因为大长老那恐怖的势力，无限接近三十九道神纹，甚至连玄牡圣祖都要对大长老礼让三分，足见这大长老在玄牡圣地中的崇高地位了。

　　而角蚩便是大长老的弟子，而且是极为看重的弟子。

　　随着角蚩添油加醋的将罗家之事说了一遍，大长老自是极为的震怒，身上散发着凛然的杀机。

　　“罗家？很好，小小的罗家也胆敢冒犯我玄牡圣地，而且还杀了十多尊弟子，很好，很好，看来这个罗家是根本不将我玄牡圣地放在眼中了。”

　　大长老连连冷笑着说道，他心中赫然已经动了杀机。

　　“师尊，这罗家祖师罗顺也不知道得到了什么奇遇，居然能够在这么短的时间内晋升到三十八道神纹，肯定有不为人知的秘密。他区区一个新晋升的三十八道神纹，肯定不是师尊的对手，若是师尊能够将其斩杀，说不定还能够有对师尊晋升三十九道神纹有所帮助的宝物。”

　　角蚩自是知道大长老心中最想的是什么，于是投其所好地说道。

　　“嗯，不错，罗家一定要灭掉，否则我玄牡圣地还有什么威望？不过这件事毕竟事关重大，而且还牵扯到了一尊三十八道神纹的强者，所以老夫也要去请示一下圣祖。”

　　说罢，大长老身影一闪，已经是向着玄牡圣祖的洞府飞去。


第1197章 大军降临

　　玄牡圣祖，才是整个玄牡圣地的核心人物，是他一手缔造了整个玄牡圣地，所以任何大事，哪怕是大长老已经下定了决心要做的事，也必须去禀报给玄牡圣祖，得到圣祖的同意后才能行动。

　　“嗖！”

　　大长老很快便来到了玄牡圣祖的洞府前，直接便进入到了洞府之中，只见洞府的正中央正盘膝坐着一个面容俊美，但却带着邪异之色的妖神。

　　这尊妖神赫然便是缔造了整个玄牡圣地的缔造着，玄牡圣祖！

　　“拜见圣祖大人！”

　　大长老看到正中央之人，神色微微一变，脸上露出了恭敬之色，急忙拜倒在地道。

　　“嗯？大长老有何事？”

　　玄牡圣祖终于还是睁开了眼睛，眼中闪过了一道精芒，淡淡道：“大长老亲自前来，可是有什么要紧事？”

　　大长老急忙说道：“是有些重要的事，我玄牡圣地弟子遇到了一个小家族，这个小家族的成员抢走了一株万年年份的九色花，原本一切都很顺利，我玄牡圣地的弟子已经追到了这名弟子到了这个小家族的所在的地方，但却突然出现了一尊从外面赶回来的高手。这尊高手非同一般，将我玄牡圣地的十多名弟子统统都斩杀了，只剩下一名弟子逃了回来。”

　　“嗯？实在是大胆，谁敢动我玄牡圣地的弟子？”

　　玄牡圣祖果然是勃然大怒，正如外界所盛传的一般，玄牡圣祖极为的护短，根本就不分是非黑白，只要有人敢于对付对玄牡圣地的弟子不敬，那么玄牡圣祖都是不分青红皂白的维护，所以这也导致了玄牡圣地的弟子眼高于顶，一个个的行事都极为的嚣张和狂妄。

　　“圣祖，是一个叫罗家的小家族，其家族老祖叫做罗顺，好像才刚刚从天妖禁域中归来，修为也达到了三十八道神纹的地步。”

　　大长老一五一十的把他所得到的罗家的信息，都一股脑的说了出来。

　　“嗯？三十八道神纹？”

　　一听到罗顺的实力已经达到了三十八道神纹，原本暴躁无比的玄牡圣祖则迅速地沉寂了下来。

　　良久，才缓缓地开口道：“三十八道神纹，非同小可，大长老可有把握？”

　　玄牡圣祖低沉着声音说道。

　　“把握？圣祖请放心，本长老一定能够将罗家夷为平地！”

　　大长老显得信心十足。

　　“很好，既然这样，那本座就批准你们前去将罗家踏平，不过那尊三十八道神纹的强者可能不是那么简单，若实在是对付不了，可以立即联系本座，本座会亲自出手，将这尊三十八道神纹的强者斩杀！”

　　玄牡圣祖低声说道，他的身上也散发着浓郁的杀机，一旦他动手，三十九道神纹以下者，几乎就无人可以和其抗衡。

　　大长老心中也是大喜，如此一来，他几乎就没有什么后顾之忧了，可以放手大胆的攻击罗家，大长老相信，以他无限接近三十九道神纹的力量，再加上玄牡圣地内庞大的势力，对付区区的罗家，根本就是手到擒来，算不了什么。

　　于是大长老清点好了人数，都是一些玄牡圣地中的优秀弟子，一听到可能会去灭族，这些弟子都一个个的无比的踊跃参与。

　　所以，人数很快就凑够了，于是在大长老的一声令下，从玄牡圣地飞出了无数尊高手，浩浩荡荡的向着罗家飞去。

　　此时的罗家，虽然罗顺并没有说过什么要警惕之类的话，但罗家却安静无比，而且每一尊罗家高手，几乎都在默默地准备着，他们都知道，得罪了玄牡圣地，肯定会有更加强大的高手前来。

　　当初就是一个还算是比较庞大的家族，仅仅只是斩杀了一名玄牡圣地的弟子，而后玄牡圣地就派遣出了无数的高手将之覆灭。

　　而现在罗顺可不仅仅是灭杀掉一尊玄牡圣地的弟子，而是十多尊，这样大的动静，肯定会引起玄牡圣地的报复，所以，罗家人都在暗中地准备着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，虚空渐渐的裂开，从内走出了一尊又一尊的妖神，他们身上的气息都庞大无比，而且还有着凛冽的杀意。

　　这正是玄牡圣地的高手降临了，所带来的都是玄牡圣地内的精锐高手，非同一般。

　　“嗯？来了！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他的目光仿佛能够透过层层的空间，直接看到玄牡圣地的众多高手，密密麻麻的高手从空间中钻出，最终，起码至少有上千名高手降临，一时间，整个罗家都是如临大敌一般，警惕的望着虚空之中玄牡圣地那数量庞大的妖神弟子。

　　随着杨一的话音落下，从玄牡圣地人群中猛的飞出了两道身影，这两道身影极为的显眼，当先一人，身上的气息如山如渊一般，极为的震撼。

　　而旁边的那一尊妖神，却是罗顺所熟悉的人，赫然便是之前他所斩杀的那十多尊弟子中，唯一逃走的弟子。

　　“嗖！”

　　罗顺直接迎了上去，身上的全部气息也渐渐的释放了出来，用以抗衡玄牡圣地那庞大的气势。

　　“是你？”

　　罗顺眼中闪个了一丝讶色，显然也认出了之前被他杀得奄奄一息，但最后却侥幸逃走的那尊弟子。

　　这名弟子赫然便是角蚩，他现在站在师尊大长老的身边，并不担心，于是冷笑道：“哼，罗顺，你肆意的屠杀我玄牡圣地弟子，简直就是胆大之极。现在我玄牡圣地大军降临，这位更是我的师尊，玄牡圣地一人之下，亿万人之上的大长老，哼，还不快快的跪下磕头求饶，否则，灭族之日不远了！”

　　角蚩狐假虎威，一脸的狞笑道。

　　“唰！”

　　罗顺的目光瞬间便看向了角蚩旁边的大长老，罗顺也十分的清楚玄牡圣地之内大长老的地位，正如角蚩所说的一般，在玄牡圣地中，大长老几乎就是一人之下，亿万人之上。

　　罗顺也没有想到，一个逃走的弟子，居然是玄牡圣地大长老的弟子，身份可算得上是极高的了。

　　但罗顺却根本不予理会，而是冷冷的和大长老对峙了起来，两人身上的庞大气势在虚空中互相的碰撞着，居然隐隐的有些不相上下的样子。


第1198章 意念

　　大长老也是三十八道神纹，而且还是三十八道神纹的巅峰，无限接近了三十九道神纹的超级强者，作为玄牡圣地的大长老，他一向也十分的霸道，气息也是如此，就如同一股风暴一般，要将面前的所有人都摧毁。

　　不过罗顺也不简单，他也是三十八道神纹，丝毫都不畏惧大长老，身上的气势虽然没有如对方那样的狂暴，但却也能够和其抗衡，至少不落于下风。

　　“嗯？就凭这点实力就敢和我玄牡圣地抗衡？”

　　大长老冷哼了一声，随即气势一卷，几乎化为了实质，狠狠的席卷向了罗顺。

　　“嘭！”

　　两股气势在虚空中的碰撞，大长老身上的气势突然之间就暴涨，罗顺居然隐隐不是对手，直接就后退了几步，脸色微微有些煞白。

　　这玄牡圣地的大长老果然不简单，他气势汹汹的带领着玄牡圣地的精英高手而来，就是为了为他弟子报仇，三十八道神纹的高手，他似乎一点也不在乎，原来就隐藏了这么强横的实力。

　　“嗖！”

　　罗顺也不甘示弱，尽管在气势上他感觉自己不是大长老的对手，但他依旧悍然出手，而且一出手便是最为强大的神通。

　　“轰！”

　　巨大的力量挤压着虚空，空间都纷纷的碎裂，玄牡圣地之中的高手，除了大长老而外，其他的高手都纷纷的后退。

　　“哼，雕虫小技。”

　　大长老一声冷哼，其声音就好似炸雷一般，直接在罗顺的脑海中炸响，而就是这么一震，让罗顺的速度微微一慢。

　　这停滞的空隙，大长老也瞬间出手了，而且一出手便是雷霆万钧之势，凶猛如同狂涛一般，三十八道神纹全部都施展了出来，排山倒海般疯狂的向罗顺轰来。

　　大长老居然打算一击就要将罗顺轰杀掉，十分的霸道。

　　罗顺脸色微微一白，虽然同是三十八道神纹，但这个时候就看出差别来了，罗顺根本就不是大长老的对手，无论是经验还是霸道程度上，都远远不如。

　　尤其是大长老非常的果决，下定决心要斩杀罗顺，这是罗顺所没有的决心，所以种种因素的综合，罗顺远非大长老的对手。

　　“唰！”

　　就在这时，一直都没有说话的杨一动手了，他只是轻轻的拍出了一掌。

　　“不朽大法印！”

　　“嘭！”

　　巨大的力量直接碰撞再了一起，恐怖的力量将周围的空间都撕得粉碎。

　　“嗯？你是什么人？也敢于我玄牡圣地为敌？”

　　大长老脸色一步，被杨一的巨大手印撞得连连后退，脸上满是骇然之色，沉声道。

　　杨一则是一副云淡风轻的模样，虽然刚刚仅仅只是不朽大法印，但他却是动用了体内三十四道神纹的力量，也并非等闲，即便对方是三十八道神纹的巅峰强者，也感到了强大的压力。

　　听到大长老的话，杨一则微微的摇了摇头，随即淡淡道：“你不是本座的对手，还是让玄牡圣祖前来，否则你们只是白白的送死。”

　　听到杨一的话，大长老脸色稍变，不过半晌后，他的眼中闪过了一丝厉芒，冷笑道：“大言不惭，对付一个无名小卒还用得着圣祖出手？受死吧。”

　　大长老显然还有些不服气，想凭借着其强大的力量，将杨一轰杀。

　　“唰！”

　　杨一的眼中闪过了一道厉芒，大长老的确是不自量力。

　　“天罚之力！”

　　随着杨一的话音落下，虚空之中，一股强横的天道之力瞬间降临而下，直接镇压在了大长老的身上。

　　这股天道之力乃是从四面八方镇压而下，根本就容不得大长老有任何的反应，巨大的束缚力将之镇压住，任凭大长老怎么的挣扎，都无济于事。

　　“不……”

　　这个时候，大长老才真正的知道眼前之人是多么的强大，他仿佛感觉到就如同是那高深莫测的圣祖出手了一般。

　　“镇压！”

　　杨一大手一番，天地就好似在这一刻都阴暗下来了一般，大长老心神之中生起了强烈的危机感，这个时候，他再也不犹豫，直接捏碎了圣祖给予他的一道意念。

　　“嗖！”

　　一道金光从大长老的体内飞出，渐渐的化为了一道人影，这道人影瞬间向着杨一的巨大手掌一指，就好似无穷的力量汇聚而来，狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　无边的震荡，无尽的力量在翻滚着，整个罗家众多弟子都好似感受到了凛然的天威，一些修为略差的弟子更是被这股力量震得无法直立，纷纷的跪倒在了地上。

　　“嗯？三十九道神纹的意念？玄牡圣祖？”

　　杨一眼中闪过了一丝讶色，自然知道了这道身影究竟是谁，除了玄牡圣地中高高在上的玄牡圣祖而外，没有人能拥有如此强大的力量。

　　“嗖！”

　　大长老趁着这一空隙，直接逃到了数百丈之外，满脸恐惧地望着杨一，而此时玄牡圣祖的意念所化的身影，依旧在虚空中和杨一对峙着。

　　在万里之外，玄牡圣地内的一个巨大洞府内，玄牡圣祖猛地睁开了眼睛，通过那一道意念，他已经“看”到了大长老的情况。

　　“有意思，区区三十四道神纹，居然能爆发出不逊于三十九道神纹的力量……很久了，本座很久没有活动过筋骨了……”

　　想到这里，玄牡圣祖嘴角露出了一丝冷笑，随即身子猛的站了起来，直接一跨，却是离奇的闪入了空间之内，甚至连空间都没有打破，展示了其非同一般的神通。

　　而杨一也没有动手，他在等，等待着玄牡圣祖的降临。

　　当玄牡圣祖的这道意念出现后，杨一便知道，玄牡圣祖一定知道这里的情况，所以杨一也并没有立刻出手，而是在静静地等待着玄牡圣祖，这尊三十九道神纹的无上存在，杨一要和这尊三十九道神纹的无上存在真正的较量一下，看看三十九道神纹的强者究竟有什么手段。

　　尤其是以现在杨一的实力，看看能否抗衡这些三十九道神纹的超级强者。


第1199章 等你很久了

　　良久，从虚空中果然传递出了一股强横的气息，漫天的空间都仿佛无法阻挡住。

　　“轰！”

　　空间炸碎，只见一尊高大的男子，头戴金冠，身着华服，面容威严，尤其是气息中还有一股霸道的气息，极为引人注意。

　　当这个人刚刚出现，玄牡圣地的众多高手的神色便激动了起来，就连玄牡圣地的大长老都是如此，众多高手立刻跪倒在地，并高声喊道：“拜见圣祖！”

　　这尊威严而霸道的男子，赫然便是一手缔造了玄牡圣地的玄牡圣祖，三十九道神纹的超级强者。

　　玄牡圣祖的降临，固然让玄牡圣地的弟子信心大增，但却让罗家众人脸色苍白，感觉到无穷的恐惧。

　　他们就在玄牡圣地的周围，自然知道许多关于玄牡圣祖的传闻，传闻这玄牡圣祖，性情极为的暴戾，亲自出手从来不留活口，杀戮极重，而且一旦出手，就代表着一番腥风血雨，所以对于玄牡圣祖的出现，罗家人早就已经没有了多少的信心。

　　毕竟罗顺才三十八道神纹，哪怕是杨一打败了玄牡圣地的大长老，他们也不认为可以抗衡凶残强横的玄牡圣祖。

　　“唰！”

　　玄牡圣祖的目光直接望向了杨一，眼中带着股考校之色。

　　“你便是让大长老都不惜动用本座的意念？”

　　玄牡圣祖冷冷地说道。

　　杨一却是表情十分的平静，只是淡淡地回答道：“玄牡圣祖，杨某已经等你很久了。”

　　“嗯？你知道本座要来？”

　　玄牡圣祖脸上微微露出了一丝惊讶之色。

　　“不然，圣祖的意念何止于保存到现在？”

　　杨一说完，大手一张，整个手上就好似出现了一个旋涡一般，庞大的力量瞬间爆发出来，其目标，赫然便是在虚空中的玄牡圣祖的那道意念。

　　“轰！”

　　这一次，玄牡圣祖的这道意念没有任何的阻挡之力，直接就被杨一给拍碎了。

　　这一下巨大的动静，彻底的惊动了玄牡圣祖，他这才清楚，不是杨一没有能力毁灭他的意念分身，而是特地在这里等他的。

　　玄牡圣祖对杨一的看法彻底的改变，脸上多了一丝凝重。

　　“三十四道神纹……你想挑战本座？”

　　玄牡圣祖冷冷地说道。

　　“挑战？或许吧，杨某也只想看一看，和三十九道神纹的超级强者差了多少。”

　　杨一也不再隐瞒，他自身三十四道神纹或许别人看不透，但玄牡圣祖却一定能够看透。

　　玄牡圣地大长老听到杨一才区区的三十四道神纹，脸上青一阵红一阵，甚是古怪，他没有想到区区三十四道神纹，在他眼中就如同蚂蚁一般的存在，却将他轻易的打败了。

　　玄牡圣祖死死地盯着杨一，忽然笑了起来：“很好，本座遇到过许多想要挑战本座的人，但无一例外，他们统统都反被本座给杀了，希望你不会是最后一个。”

　　“想杀杨某的人实在太多，比如玄莫和白象族祖师，但到现在为止，杨某都活得很好。”

　　“嗯？玄莫？白象族祖师？”

　　玄牡圣祖这一次是真的震惊了，因为杨一所提到的这两人，可都是堂堂的三十九道神纹的超级强者，是和他一样的存在。

　　甚至于白象祖师还要比他更加的强横，玄牡圣祖也没有想到杨一居然连这两尊超级强者都得罪了，而且还一丝畏惧之色都没有。

　　想到这里，玄牡圣祖在内心中的评价又将杨一高看了一眼，甚至隐隐的都达到了和他同等的存在来对待。

　　看到玄牡圣祖的神色，杨一心中了然，他要的就是这样，他要真正的和三十九道神纹的强者一战，好清楚自己如今的实力究竟能否抗衡三十九道神纹。

　　“动手吧。”

　　杨一低沉着声音，浑身的气势猛的散发了出来，如同滔天洪水一般，瞬间淹没了四周，就连懊恼不已的大长老，此时感受到杨一的气势，也震惊得无以复加。

　　此时杨一的确是释放出了所有的气势，没有一丝的留手，庞大无匹的气势狠狠地向着玄牡圣祖冲击而去，几乎有些不下于那些三十九道神纹的强者了，而且这股气势之中，还蕴含着恐怖的杀意。

　　“好，好，好，已经很多年没有人胆敢挑战本座了！”

　　玄牡圣祖一声大喝，身上的霸道气息也散发了出来，和杨一的气息在虚空中不断的碰撞着，光是气势间的碰撞，似乎就让周围的空间都碎裂，显得脆弱不堪。

　　“呼！”

　　狂暴的气势向着四面八方散发而去，掀起了阵阵的狂风，无论是罗家高手还是玄牡圣地的高手，都急忙向后退了很远，以免遭到了杨一和玄牡圣祖之间的池鱼之殃。

　　“哼！”

　　玄牡圣祖一声冷哼，狂暴的力量瞬间爆发，他整个人高大的身躯就好似又挺拔了一些一般，在两股力量碰撞的风暴之中稳如泰山。

　　“的确有些手段，但你以为就这区区的手段就敢挑战本座？遮天之手！”

　　玄牡圣祖一声冷哼，眼神一冷，随即伸出了白皙的大手，狠狠地向着杨一一抓。

　　“轰！”

　　这一抓，就好似将周围的天地都抓在了手中一般，杨一感觉到天旋地转，天色好似瞬间便阴暗了下来，果然是遮天蔽日，非同一般。

　　“不朽大法印！”

　　杨一也同样伸出了一只大手，瞬间施展出了不朽大法印，不过他的不朽大法印，巨大的手掌周围还遍布着三十四道神纹，每一道神纹都粗大如柱，散发着强横的气息。

　　两只巨大的手掌狠狠的碰撞在了一起，这一次，杨一的力量明显没有对方的强大，余波席卷庞大的气势而来，要将杨一碾压得粉碎。

　　“万界沉沦！”

　　杨一眼中闪过一道精芒，通过之前的较量，他已经隐隐的知道了玄牡圣祖的实力，的确是远非三十八道神纹所能够比拟的，光是这一掌，就能拍碎任何三十八道神纹的存在，连杨一的不朽大法印加上三十四道神纹之力都无法媲美。


第1200章 大战圣祖

　　玄牡圣祖和杨一之间，交锋数次，几乎每一次杨一都败退，无论是不朽大法印，又或者是三十四道神纹，以及世界之力，都无法抗衡玄牡圣祖。

　　“嗖！”

　　两人猛地分开，杨一的眼神凝重，而玄牡圣祖则是面带笑容，淡淡道：“不错，不错，你的实力已经隐隐的超越了三十八道神纹，甚至在某些程度上已经能够媲美三十九道神纹了，但还是不够，如果你只有这样的力量，那你还不是本座的对手！”

　　玄牡圣祖站立在虚空之中，冷冷地说道。

　　杨一眼睛微微一凛，他当然知道玄牡圣祖说的是实话，他现在基本上手段已经施展完了，但却都没有能够奈何得了玄牡圣祖，在绝对的实力上，杨一的确还有所欠缺，充其量也只是堪堪的达到了三十九道神纹，甚至还略有不如。

　　不过，这是在杨一还没有催动刑天血脉之下的，如果催动了刑天血脉，杨一的力量将会大幅度的提升。

　　想到这里，杨一也不再隐藏了，瞬间催动了刑天血脉。

　　“看杨某最后的手段，天罚之力！”

　　随着杨一瞬间催动了刑天血脉，顿时，百分之十五浓度的刑天血脉瞬间爆发了出来，天空中隐隐的降下了天道之力。

　　这一次，杨一没有丝毫的隐藏，将全部的刑天血脉的力量都聚集在了一起，百分之十五浓度的血脉，也非同一般，刹那间，几乎所有的人都笼罩在了这股恐怖的天道之力下。

　　“嗯？这是……天道之力？”

　　玄牡圣祖神色猛地一变，他身为堂堂的三十九道神纹，自然清楚天道之力的恐怖，那是远远超越一切的恐怖力量，天道之下，任何的力量都是那么的脆弱。

　　想到这里，玄牡圣祖高大的身躯立刻便化为了一头巨大无比的凶兽，这是他的真身，不过他的真身却连杨一都无法叫出名字来。

　　这是一种极为罕见的妖躯，其身上爆发出了凶悍、强横的力量，而且还仰天的咆哮着，似乎在对抗着杨一的刑天血脉。

　　“轰轰轰！”

　　天道之力从四面八方要想将玄牡圣祖都围困束缚住，但玄牡圣祖却早早的便显现出了真身，直接开始疯狂地挣扎着，在虚空之中爆发出了一连串的爆炸声，空间都被炸开了，但却始终无法束缚住玄牡圣祖。

　　杨一皱了皱眉头，原本他还可以再次催动刑天血脉，甚至是施展出言出法随，这样他有很大的信心能够让玄牡圣祖受到重创。

　　不过一旦施展出言出法随，他也会受到严重的反噬，得不偿失。

　　所以，沉思了许久，杨一并没有立刻施展言出法随，而是立刻收了天罚之力。

　　很快，玄牡圣祖就又重新的恢复了人身，不过此时他的脸色满是阴沉，而且眼神中对于杨一很是忌惮。

　　“你怎么能驱动天道之力？”

　　玄牡圣祖对杨一显得十分的忌惮，低沉着声音问道。

　　“机缘巧合所得罢了。”

　　作为杨一最为强大的力量，杨一自然不会如实以告。

　　玄牡圣祖的脸色变幻不定，最终，他还是没有再动手，现在他对杨一很是忌惮，尤其是在天道之力的出现之后，若不是他凭借着强横的妖体挣脱出了天道之力的束缚，只怕他现在已经被杨一所控制了。

　　一旦被天道之力所束缚，那么等待他的，就只有陨落一途，想到这里，玄牡圣祖对着身后的玄牡圣地大长老沉声道：“玄牡圣地所有弟子听令，日后不可再招惹罗家，违者以门规处置！”

　　这些玄牡圣地的弟子就算再没眼力劲，也知道现在杨一和玄牡圣祖斗得旗鼓相当，谁也没能奈何得了谁，心中已经是畏惧万分了，自然不敢不遵。

　　而大长老心中更是个骇然，之才知道他刚才是多么的幸运，杨一居然能够和玄牡圣祖相提并论，若是刚才杨一铁了心要斩杀他，那他现在只怕已经彻底的陨落了。

　　想到这里，大长老心中更是后怕不已。

　　“这次是个误会，道友既有如此实力，那自当得到我玄牡圣地上下的尊重，若道友有时间，可到我玄牡圣地来做客，本座告辞！”

　　说罢，玄牡圣祖居然是直接消失在虚空中，杨一的表现，已经得到了他的承认，从此，杨一就是一尊可以媲美无上三十九道神纹的超级强者。

　　三十九道神纹，这是多少人梦寐以求才能够达到的境界，而现在杨一居然以区区的三十四道神纹，就晋升成为四大天域最为顶尖的存在了。

　　“这个玄牡圣祖倒是敢作敢当……”

　　杨一看着玄牡圣祖离开，嘴角露出了一丝笑容，玄牡圣祖和当初的玄莫一样，看到事不可为，便直接承认了杨一的地位，毕竟他们都是三十九道神纹的超级强者，用不着生死之争。

　　不过杨一清楚的知道，如果没有刑天血脉，他现在还无法对三十九道神纹的强者们造成威胁，他现在所能够威慑玄牡圣祖的，还是刑天血脉罢了。

　　刑天血脉浓度百分之十五，再加上其他的一些手段，就能够抗衡三十九道神纹，若是能够达到百分之二十甚至三十，那样杨一甚至都无法想像，只怕都能媲美那些四十道神纹的顶尖存在了。

　　四十道神纹，那几乎就是四大天域之主那样的境界了，就好似昊天域中的昊天大帝一般，到现在杨一也无法抗衡，昊天大帝还在琢磨着杨一身上的古神心脏。

　　毕竟没有古神心脏，昊天大帝的神体就始终不完整，没有办法更进一步，自然也无法压制和他争斗了亿万年的血天域血天魔帝了。

　　别说是四十道，杨一知道白象祖师甚至就是一尊古妖，这古妖要比玄莫和玄牡圣祖更加的强大，乃是三十九道神纹之中的佼佼者。

　　杨一现在对上，甚至就算是依靠着刑天血脉，也是非常的危险。

　　所以，杨一有自知之明，在实力没有达到之前，他也绝不会主动去挑衅白象老祖。

　　“嗖！”

　　罗顺直接飞到了杨一的身边，对着杨一微微一拜道：“这次多亏了道友的仗义出手，否则的话，我罗家这次只怕是在劫难逃了。”

　　罗顺自然是高兴，这一次玄牡圣祖下达了玄牡圣地的弟子不准再靠近罗家的命令，这也意味着，罗家以后算是彻底的安全了。

　　像玄牡圣祖这样的存在，说话都是说一不二，只要下达了命令，就不会去违背，所以日后就算是杨一离开了，罗家也不用再担心玄牡圣地的威胁了。

　　杨一微微摇了摇头道：“只是举手之劳罢了，况且这次，杨某也颇有收获。”

　　杨一淡淡地说道，这次他的确是很有收获，不仅和三十九道神纹的玄牡圣祖争斗了一场，甚至还不落下风，而且还了解到了他的实力，至少现在在动用刑天血脉的情况之下，已经是能够媲美三十九道神纹的超级强者了。

　　如果他能够再凝聚出三十五道神纹，那甚至还能够对三十九道神纹的强者占些上风，实力大幅度的提升。

　　“杨道友，请到我罗家静休。”

　　杨一点了点头，他这次争斗的确很有收获，需要在一个安静的地方，慢慢地将这些收获消化吸收掉。

　　尤其是刑天血脉，他越施展刑天血脉，就越能够感受到其强横的力量，而且一旦将刑天血脉施展得如臂使指之后，那么在对敌之时，将更具威胁。

　　于是，杨一很快便到了罗顺为他准备的洞府修炼。

　　而罗家众人，也都开始恢复各自的修炼，至于这一战，不用罗家众人的传递，相信很快就能够传向四面八方，尤其是杨一和玄牡圣祖的一战，更是重中之重，毕竟，这意味着妖天域又诞生了一尊拥有三十九道神纹实力的超级强者。

　　当然，若是在那些熟悉认识杨一的人眼中，这并不是妖天域之幸。

　　在罗家的洞府之内，杨一又尝试了去冲击三十五道神纹，但却感觉还差得很远，于是微微摇了摇头，知道冲击三十五道神纹之事急切不得。

　　毕竟，有无数的强者，都被困在了三十五道神纹的这道门槛之下，三十五道神纹以及三十五道神纹之下，就是一个质的区别，不是那么容易冲击到的。

　　或许，如果能够打通那座神秘祭坛的第九层，得到第九层内的传承，或许杨一就能够在短时间内凝聚出三十五道神纹。

　　不过，要想打通那第九层，即便现在杨一拥有了能媲美三十九道神纹的力量，却依旧远远不够。

　　凝聚神纹基本上在短时间内是行不通的了，那么唯一增加实力的办法便是增加刑天血脉的浓度了。

　　刑天血脉虽然很难寻找，但也不是完全没有办法，尤其是现在杨一还从天妖禁域内的至天拍卖会上，得到了一具远古天妖之尸，在这具尸体之上，隐隐的有一些关于刑天血脉的线索，杨一自从出了天妖禁域，便一直都来不及仔细的研究这具妖尸，而现在，就正是时候。


第1201章 远古迷团

　　这具天妖之尸被杨一直接抓了出来，立刻，他就能够感受到其上散发出了一股浓郁的刑天血脉的气息。

　　甚至连杨一体内的刑天血脉都在蠢蠢欲动，就好似要钻出体内一般，不过都被杨一直接压制住了。

　　紧接着，杨一继续观察这具天妖之尸，发现这的确是一具天妖之尸，其身前肯定异常的强横，至少都是四十道神纹以上的存在。

　　可是，这样强横的存在都陨落了，虽然死后妖躯不朽，但死了就是死了，纵使妖躯不朽，也只是被人用来炼化成第二化身。

　　杨一自不会将其炼成第二化身，因为即便这是一具天妖之尸，生前或许是四十道神纹以上的无上强者，但现在仅仅只是一具尸体罢了，哪怕是炼成了化身，也充其量可以略微的抗衡一些三十五道神纹的强者罢了。

　　三十五道神纹，对于现在的杨一来说，举手投足间便能轻易的斩杀，所以再将其炼成化身，则没有任何的作用。

　　杨一真正看重的，还是其身上的这股浓郁的刑天血脉到底是从何而来。

　　天妖之尸因为已经过去的时间实在是太久太久了，留在天妖之尸上的线索，更是少之又少，杨一所能够获得的信息，也几乎为零。

　　但杨一却可以确定，这具天妖之尸的血脉，并不是刑天血脉，所以这股气息，要么就是其沾染到了刑天血脉，要么就是被当初的刑天所斩杀，所以身上才会残留下这么浓郁的刑天血脉气息。

　　杨一分析了许久，还是觉得第二种可能性更大，因为这具天妖之尸表面上虽然完整，但实际上其一只手掌上却少了几根手指。

　　断指重生，即便是普通的一头小妖都能够做到，但为何这尊堂堂的天妖，却无法做到？基本死后，妖躯居然都还留有这样的残缺。

　　那么也只有一种可能，那便是这具天妖之尸所受的伤，远远超乎了想像，甚至于让他都无法再让伤势恢复。

　　在远古，刑天掌控着天罚之力，代天行罚，其力量神通可谓是无边无际，乃是远古时代最为顶尖的存在之一，即便是万千远古天妖或者天神，都对之畏惧不已。

　　如果说是刑天出手，那么即便是一点点的损害，都不是那么容易恢复的。

　　只是，如果杨一这一切的猜测都是正确的，那么现在杨一对于刑天血脉的调查有陷入了僵局，他已经没有多少的线索来继续寻找刑天血脉了。

　　“远古时代到底发生了什么？连代天行罚的刑天都会陨落，还有这众多的天妖以及其他三大天域内的众多天神，为何会被刑天斩杀？”

　　这一切的一切，就仿佛是笼罩着一层迷雾一般，让杨一越是了解远古，就越是感到迷惑。

　　“如果这具天妖之尸真的是被刑天斩杀，那么像这样被斩杀的天妖之尸就肯定不止一具，如果能够找到更多被刑天斩杀的天妖之尸，或许就能查到一些刑天的蛛丝马迹……”

　　秦剑心中闪过了一道念头。

　　这具天妖之尸，虽然是在天妖禁域内所拍卖的，但到底是不是在天妖禁域内被发现的，当初杨一也询问过至天拍卖行的人，但大都要遵守保密协议，拒绝透露拍卖者的一切信息。

　　所以，现在杨一也无法确定，这具天妖之尸到底是在哪里发现的，也自然无法再查下去了。

　　线索到了这里，又断掉了，杨一想要在短时间内提升实力，似乎也变得有些不可能，无论是在神纹的凝聚上，或者还是在刑天血脉上，都遇到了瓶颈。

　　杨一从一个凝血境的小小修炼者，修炼到如今几乎可以媲美那些三十九道神纹的无上至尊们，一路上虽然危险不少，但都没有遇到过像现在这样艰难的瓶颈。

　　“呼！”

　　轻松了口气，杨一站起身来，既然事不可为，那他也不会强求，他相信，机缘总会出现的，更何况，修炼到如今的境界，杨一还真就不缺时间，甚至于他可以立刻就闭关，修炼成千上万年。

　　“嗖！”

　　杨一自然不可能在罗家闭关，他直接走出了洞府。

　　此时，距离上一次玄牡圣地来袭，已经过去了足足数十年的时间，整个罗家已经恢复了宁静，甚至于还更加的繁荣。

　　这一切除了归功于罗顺顺利突破到了三十八道神纹之外，还有就是杨一同玄牡圣祖之间的战斗，不分高下，这样就让罗家的威信大增，似乎隐隐间能和玄牡圣地抗衡。

　　当然，只有罗家人心里最为清楚，罗家底蕴实在太少，自然不可能和玄牡圣地抗衡，他们现在只是按照罗顺的规划，在一步一步的培养着罗家的一些天才，稳步的提升势力。

　　杨一神念一扫，便直接跨到了一处洞府之内。

　　“嗖！”

　　杨一毫无征兆的出现了这个宽大的洞府内，而在洞府中间，正盘膝坐着一尊妖神，赫然便是罗顺。

　　“唰！”

　　罗顺也似乎察觉到了什么，猛地睁开眼睛，看到是杨一后，脸上露出一丝欣喜之意道：“杨兄，原来你已经出关了，看来已经没有什么大碍了吧？”

　　罗顺也有些担心，毕竟玄牡圣祖乃是一尊强横的三十九道神纹的至尊，罗顺也担心杨一和玄牡圣祖争斗，伤了根本。

　　杨一微微一笑道：“无妨，一点小伤，早就已经恢复了。”

　　罗顺这才放下心来，他看了眼杨一道：“杨道友此番前来可是有事？”

　　杨一点了点头道：“不瞒罗道友，杨某此番前来是想向道友告辞的。”

　　“告辞？”

　　罗顺心中一惊，现在罗家刚有起色，但他知道，这一切都是拜杨一所赐，一旦杨一离开，或许玄牡圣祖会遵守诺言，不会对罗家下手，但罗家的威信肯定大打折扣，这于罗家繁盛不利。

　　不过罗顺更是清楚，要想将杨一一直都留在罗家，根本是不可能的事。

　　“不错，告辞，罗道友应该也知道，杨某本不是妖天域之人，此番诸事已了，白象族老祖修为强大，杨某也并不是不自量力之人。所以，现在应该是到了返回青天域的时候了。”

　　杨一淡淡地说道，早在洞府中，他就已经下定决心，修炼告一段落，就立刻离开妖天域，返回到青天域内。


第1202章 回归青天域

　　“返回到青天域？难道杨道友不想再打开祭坛第九层了？”

　　罗顺反问道，他有些不太理解，那祭坛第九层，肯定蕴含着无法想像的传承，一旦能够打开，只怕连三十九道神纹的超级高手们都会为之发狂。

　　杨一居然要离开？

　　杨一却似笑非笑地说道：“那座祭坛十分隐秘，如今知情者不过你我二人而已，虽然杨某想要返回到青天域，但却并不代表不会回来……等到下一次两域大战的时候，自是杨某来到妖天域的时候。”

　　原来，杨一是这样的打算，青天大祭每千年一次，这段时间并不算太长，到了青天大祭，杨一自然能够再次到妖天域内，以他现在的实力，除了一些三十九道神纹的古妖或者古神之类的存在，基本上没有人是杨一的对手。

　　而且就算是那些三十九道神纹的古神或者古妖，他们要想阻挡住杨一，也根本不可能……除非是四大天域中至尊无上的存在出手。

　　不过现在杨一也渐渐的琢磨透了一些事情，这四大天域内的至高存在，肯定是因为互相的牵制，或者是达成了某一种协议，不能轻易的出手。

　　就像是当初的昊天大帝一般，明知道杨一的身上有着古神心脏这么重要之物，但他也无法亲自降临。

　　所以排除了这些，杨一现在几乎就是纵横无敌，四大天域都可去得。

　　看到杨一心意已定，秦剑也知道无法抗衡，便只得点了点头道：“看来道友已经决定要返回到青天域了，那罗某就不再强求了，不过若是道友重回妖天域，一旦要先通知罗某。”

　　“这是自然！”

　　杨一和罗顺又寒暄了几句，随即便直接跨出了洞府，消失在虚空中。

　　“嗖！”

　　杨一直接穿梭到了妖天域的边缘，在这里，驻守着众多的妖神高手，而且好似还有一个个严密的大阵。

　　任何人都无法神不知鬼不觉的闯过，哪怕是杨一也是一样，所以，他只能从虚空中显现出了身形。

　　“谁？”

　　顿时，杨一显现立刻就引起了驻守在妖天域边缘区域的妖神的注意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道又一道的身影迅速地飞了过来，将杨一团团的围住。

　　四大天域，都是易进难出，当初白象族就打算在妖天域的边缘地区布置大量的高手，以此来阻截杨一，只是最后杨一沉浸的时间太长，白象一族也就渐渐的打消了这个想法。

　　虽然没有白象族的高手，但驻守在边缘地区的妖神，依旧不可小觑，这里的每一尊几乎都至少是三十五道神纹的超级强者，甚至还有三十六七道神纹的盖世强者。

　　有这样的强者驻守，能够强行闯出的人自是屈指可数。

　　但杨一却浑然不惧，只是冷冷地看着这些妖神，眼中满是冷漠之色。

　　“大胆，你到底是谁？否则的话，我们就要将你立刻轰杀！”

　　驻守的妖神大声地喝道。

　　“你们没有机会了……”

　　杨一眼中闪过了一丝杀机，突然间，他便动了，而且极为的迅速。

　　“万界沉沦！”

　　庞大的世界之力迅速地喷涌而出，笼罩住了这数十尊妖神，就好似在他们的周围，形成了一个结界一般。

　　这也的确是结界，杨一也不想被无穷无尽的妖神所包围，因此就用世界之力将这里包围了起来，让这里面的动静无法传递到外面去。

　　而与此同时，杨一更是散发出了庞大的气势，恐怖的气势铺天盖地的倾泄而出，让这里的三十五道神纹的妖神都感觉到心中大震。

　　“不好，至少是三十八道甚至是三十九道神纹的高手，我们快退！”

　　一些强大的妖神感受到杨一的气势后，心中大惊，似这样的强者，那根本就不能靠着数量战胜，别说是数十尊三十五道神纹的妖神了，就算是有数百尊，也无济于事。

　　这便是真正强者的强悍之处，那些三十九道神纹的高手，纵横四大天域，就是因为他们那高超强大的实力，根本就不用担心被围攻。

　　“迟了！”

　　杨一的眼中闪过了一丝杀机，他整个身影一闪，直接穿过了数十丈的距离，大手一张，狠狠的便向下一拍。

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的不朽大法印直接施展出来，手掌狠狠一按，周围的虚空都好似在瞬间塌陷了一般，全部都笼罩在了这一张巨大的手掌之下。

　　轻描淡写的一掌，就有数尊三十五道神纹的妖神都惊骇的发现，他们的身躯，居然都无法动弹了，只得绝望地看着杨一那恐怖的毁灭性手掌拍在他们的身上。

　　“呼！”

　　一阵微风袭来，杨一的长发无风自动，空气中都还弥漫着血腥的气息，看起来异常的邪异。

　　对付这些区区的妖神，现在的杨一，甚至都不用动用刑天血脉了，仅仅只靠着神纹的力量就能够瞬间击杀。

　　“吞噬！”

　　看到其他的妖神惊骇的样子，杨一却并没有放过他们的打算，立刻催动了古神心脏，大嘴一张，巨大的神纹如同一张大网一般，向着这些妖神网去。

　　“唰！”

　　杨一的三十四道神纹，每一道神纹都如柱般粗大，根本就不是这些区区三十五道神纹的腰身所能抗衡的。

　　因此，所有的神纹齐刷刷的向下一压，就敬爱能够这些妖神镇压住，紧接着，杨一古神心脏猛的爆发出了一股大力，直接将这些妖神统统都吞噬掉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股股精纯之极的神力从古神心脏内流淌出来，瞬间进入到了杨一的神体之中，让神体愈加的强大。

　　“收！”

　　这里的数十尊妖神已经被杨一轰杀一空，他随即便撤销掉了周围的世界之力，眼神望向了前面如同水幕一般的光芒。

　　“妖天域，杨某还会回来的……”

　　杨一向后再望了一眼这苍茫的妖天域，在妖天域内，杨一经历了太多太多，实力成长到了纵横四大天域的地步，都少不了妖天域的作用。

　　况且，在妖天域内，杨一还期待着再次进入到天妖禁域内，以及那座神秘的祭坛，还有天妖之尸身上刑天血脉的线索等等，这一切的一切，都还等待着杨一去寻找答案。

　　所以，妖天域杨一是一定回再来的，或许就是下一次青天大祭的时候。

　　不过现在，是回青天域的时候。


第1203章 这是哪里？

　　青天域，广阔无边，当杨一跨入青天域的时候，就和他当初第一次来到青天域没有什么区别。

　　不过，倒是有一个小小的插曲，因为他是随意的跨进青天域，这一次也不知道到了哪里，居然刚刚跨进青天域，就感受到了汹涌澎湃的神力的波动。

　　是的，神力波动，在广袤的虚空中，有着数以万计的神祇，正在相互的拼杀着，这些神祇修为并不是很强大，大都是些几道神纹的神祇。

　　不过为首的一些神祇倒也十分的强大，至少都是三十道神纹以上的强者。

　　杨一一眼就看了出来，这是两股势力正在进行生死之争，杨一苦笑着摇了摇头，没想到刚刚回归到青天域就遇到了这样的麻烦。

　　“唰！”

　　果然，无数道的目光瞬间便集中在了杨一的身上，毕竟杨一这么突兀的出现，尤其是身上的气息，三十四道神纹，这已经足以引起双方的注意。

　　“你是何人？可是夏家请来的帮手？”

　　其中一尊身材魁梧，而且身上气息强横，足有三十五道神纹的神祇对着杨一开口问道。

　　杨一虽然自知将陷入麻烦，但也并不畏惧，以他的实力，足以纵横四大天域，这区区的危险，并不算什么。

　　“嗯，你来得正好，告诉本座，范家在哪里？”

　　杨一神色一冷，居然反问道，而且语气中充满了不容置疑之色。

　　这尊三十五道神纹的神祇心中一惊，因为杨一这般的口气，就好似他面对家族中的老祖一般，甚至威势还要更盛。

　　但他毕竟是三十五道神纹的强者，自是不会被杨一轻易慑服，反倒是忌惮不已，低沉着声音道：“什么范家？你到底是谁？如果再不说，我欧阳家就会将你列为敌人！”

　　杨一皱了皱眉头，这些人并不知道范家，难不成这里距离范家很是遥远？

　　看到杨一自顾自的沉吟了起来，却并没有回答，这尊三十五道神纹的高手心中一凛，直接挥手向后面的神祇道：“将这个来历不明的人先控制住，等我们打发掉夏家，再来处置！”

　　“嗖！”

　　从其身后立刻就飞出了数尊三十道神纹以上的神祇，迅速地向杨一飞来，要将杨一擒拿。

　　“嗯？”

　　杨一猛地抬头，眼中闪过一道精芒，刹那间，他大手猛地向前一拍。

　　“轰！”

　　巨大的手印瞬间形成，巨大的手印，将周围的虚空都拍得粉碎，隐隐间形成了一个巨大的黑洞，令人感觉到心悸无比。

　　不朽大法印，直接发动，这尊三十五道神纹的强者就仿佛感觉到他是一个气球一般，在不断地被挤压着，随时都有可能瞬间爆炸崩溃。

　　“不好，此人太强，快退！”

　　这尊三十五道神纹的神祇已经隐隐的感觉到，眼前的人远不是他所能够招惹的，甚至于，他心中已经有些后悔了。

　　至于所谓夏家的帮手，那更是天方夜谭，欧阳家和夏家争斗了上千年，如今夏家已经是岌岌可危，根本就不是欧阳家的对手，对于夏家的势力，欧阳家是掌握得一清二楚。

　　眼前的这尊突然出现的超级强者，绝不可能是夏家的帮手，而只有一种可能，这尊高手很有可能真的是意外的出现在了这里。

　　只是，现在知道这些已经晚了。

　　但这尊三十五道神纹的高手依旧试图着对着杨一喊道：“住手，这位道友住手，这一切都是个误会！”

　　“嘭！”

　　只是，已经太迟了，空间瞬间炸开，周围的数尊神祇甚至都没有丝毫的抵挡之力，直接就被不朽大法印强横的力量给压成了齑粉。

　　而杨一终究还是手下留情，大手化掌为抓，直接便将这尊三十五道神纹的神祇给抓到了手中，冷冷道：“现在明白是误会了？”

　　虽然杨一瞬间就斩杀了数尊欧阳家的高手，但这尊三十五道神纹神祇却不敢有一点的不满，毕竟连他的性命现在都捏在杨一的手中，而且通过这一击，他更是知道，眼前的人实力深不可测，远远无法想像。

　　“前辈，这一切都是个误会，前辈若想知道什么，尽管问。”

　　三十五道神纹的神祇语气间都用上了敬称。

　　“这是哪里？”

　　杨一沉吟了一会儿问道。

　　“这里是青天域的高玄大陆，方圆万里之遥，都是我欧阳家的势力。”

　　这尊三十五道神纹的神祇自豪地说道。

　　杨一眼中却闪过了一丝精芒，戏谑的指着正在和欧阳家高手争斗的那些人，冷笑道：“哦？都是你欧阳家的势力，那这些人又是谁？”

　　这尊神祇有些尴尬，这才低声道：“前辈明鉴，的确，万里方圆有我欧阳家和夏家共同主宰，不过夏家已经是岌岌可危，注定会被我欧阳家吞并，所以，用不了多久，这里就是我欧阳家的势力了。”

　　杨一摆了摆手，他不在乎这里是谁的势力范围，他只想弄清楚，这里到底是什么地方，距离范家到底有多远。

　　“高玄大陆？那你可知道范家？”

　　杨一在青天域的时间不短，但也没有听说过什么高玄大陆，毕竟青天域实在是太过广袤，除了四十道神纹的超级强者而外，根本就没有谁能够走遍整个青天域的。

　　“范家？难道前辈是范家之人？”

　　这名神祇小心翼翼地说道。

　　不过他看向杨一时，又继续说道：“高玄大陆，虽然有许多的世家，但还没有听说过范家，前辈若是范家之人，只怕是在其他的地方。”

　　“嗯？果真没有听说过范家？”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，死死地盯着这尊神祇。

　　这尊神祇郑重地点了点头，到了这个时候，连性命都捏在杨一的手中，他哪里还敢欺瞒杨一，只要是他知道的事，他都会一五一十的说出来。

　　杨一沉吟了片刻，范家的名声的确不大，他想起了主持青天大祭的图家。

　　这图家乃是大名鼎鼎，或许这里的人能够知道。

　　“那你可知道上古图家？”

　　杨一再次问道，脸上也露出了期待之色。


第1204章 神遗大陆

　　上古图家，在整个青天域都是声名赫赫，杨一觉得，即便这个高玄大陆极度偏僻，但也应该知道上古图家。

　　被杨一抓在手中的这尊神祇，嘴巴忽然张大，脸上露出了一丝不可思议之色。

　　“您……您是从神遗大陆之外进来的？”

　　这尊神祇说话间都有些结结巴巴起来。

　　“嗯？什么神遗大陆，你刚才不是说这里是高玄大陆么？”

　　杨一的眼神一下变得凌厉气息，死死地盯着这尊神祇。

　　这尊神祇急忙说道：“前辈息怒，的确，这里的确是高玄大陆，但这高玄大陆仅仅只是神遗大陆中的一块大陆罢了，整个神遗大陆有至少三块庞大的大陆，之前我以为前辈是神遗大陆中人，但现在听到前辈提到上古图家，所以才有此一问。”

　　“神遗大陆？这是怎么回事？仔细地说。”

　　杨一感觉越来越迷惑，光是听这个名字，就感觉有些蹊跷。

　　这尊神祇不敢隐瞒，一五一十的详细的说了起来，随着这尊神祇的诉说，杨一才渐渐的了解到他现在身处的地方。

　　这个大陆，的确是叫神遗大陆，意思就是说神遗失的大陆，这个大陆最为显著的特点便是这里有一个巨大的结界，这个结界实在太大，力量太强，即便是三十九道神纹的超级强者，也无法打破。

　　谁也不知道这是为什么，只是知道，整个神遗大陆里面的人就好似被永远的困在了这里，在外界，整个青天域之内，没有什么人听说过神遗大陆。

　　只有偶尔像杨一这样的人，意外的来到了神遗大陆，而后才会流传一些神遗大陆之外的一些情况，其中，就有这上古图家以及其他的几大势力，被称之为青天域内最为强横的势力。

　　所以，当杨一提到上古图家之后，这尊神祇立刻就反应了过来，杨一只怕也和其他误入到神遗大陆的人一样，乃是神遗大陆之外的人。

　　听完这一切，杨一感觉到有些不可思议，以他现在的实力，他不相信还会有什么力量能够困住他，更何况，他在这里没有感受到过任何的压迫感。

　　但这尊神祇的样子，也不似在说谎。

　　沉吟了片刻，杨一猛的抬起头，冷笑道：“本座倒要看看，有什么力量能够困住本座？神遗大陆，真是笑话？给我破！”

　　随着杨一的话音落下，整个天空之中，陡然间便出现了一张巨大的手掌，这只手掌几乎是遮天蔽日，一股强烈的压力更是压在了整个空间。

　　刹那间，风起云涌，就好似有雷霆在闪烁一般。

　　原本还在激烈争斗的欧阳家和夏家众多高手，此时都惊骇莫名的看着天空中的巨大手掌，他们也不再继续争斗，而是死死地盯着虚空中的手掌，他们感觉到在手掌内蕴含着恐怖无匹的力量，几乎可以一刹那就将他们统统都毁灭。

　　这是无可抵挡的强大力量！

　　“不朽大法印，给我破！”

　　杨一一声冷哼，随即巨大的手印冲天而起，周围的空间纷纷的粉碎，不仅如此，还直接向着虚空深处拍去。

　　只是，这空间无边无尽，尽管杨一已经打破了这处空间，但他却没有一丝与外界有所感应的感觉，就好像的确是有一股无形的力量，将这里都笼罩住了。

　　“力量不够么？世界之力！”

　　杨一身边猛的出现了一个个的黑洞，他瞬间便要调动世界之力。

　　“嗯？怎么回事？”

　　不过突然间，杨一却发现，他根本就无法调动世界之力了，因为他甚至无法感应到他所掌控的千万世界。

　　这种情况可从未出现过，即便是杨一到了妖天域，也依旧能够施展出世界之力，没有任何的阻挡。

　　但在这里，他却连一丝的世界之力也无法感应到，似乎这里真如那尊神祇所说，被一股强大的结界的力量给束缚住了。

　　看到杨一停了下来，此时那尊神祇再也没有小看之心，刚刚杨一施展出来的神通，已经深深的印在了他的心上，让他生不起一丝抵挡之心。

　　“前……前辈，没用的……”

　　他大着胆子对杨一说道。

　　沉吟中的杨一抬起了头，只是淡淡地看了一眼这尊神祇，喃喃道：“没用么……被困住，这绝不是本座应该待的地方，本座就不信，妖天域都困不住本座，又何况区区的神遗大陆！天罚之力！”

　　杨一并没有放弃离开的决心，他迅速地催动了刑天血脉。

　　顿时，杨一的身上散发出了一丝沧桑、古老、蛮荒、霸道的气息，就好似天地间最为至高的存在一般，一些修为低下的神祇，甚至都要忍不住跪下顶礼膜拜。

　　刑天作为远古天神，执掌天地刑罚，代天性罚，自是整个天地间最为顶尖的存在之一，他身上所拥有的气息，几乎是压制所有的天神或者天妖。

　　所以尽管杨一仅仅只是拥有百分之十五浓度的刑天血脉，但也已经拥有了一丝这样无上的威严。

　　“轰！”

　　随着刑天血脉的催动，天地间渐渐的风云搅动，就好似有一股无形的力量，降临而下，即便是那些三十五道神纹的超级强者，都感觉到心悸不已。

　　“这……这是天道的力量啊！”

　　“数万年都没有出现过了，我神遗大陆居然能有幸再有天道之力的降临。”

　　“神遗大陆一直都有一个传说，天道降，神遗开，难道说的便是天道之力？”

　　杨一催动刑天血脉，牵引下了天道之力，却并不知道此事已经在众多的神祇中引起了轰动，都是因为神遗大陆亘古流传着的一个预言。

　　预言中说，当有天道降临的时候，神遗大陆就会开启，以往被困在了神遗大陆的人，都能够重获新生。

　　只是，这个预言已经流传了很久很久，但却没有人把它当真过，因为从来还没有过什么天道之力的降临。

　　尽管神遗大陆的人，都能够感受到凛然的天威，高悬于空，但却从来没有像今天一样，直接降临，因此无数双眼睛都热切的望向了杨一。


第1205章 轻描淡写

　　“给我开！”

　　杨一此时神色凝重，体内的刑天血脉疯狂的催动着，汹涌庞大的天道之力直接降临，压在了所有神祇的身上，并且狠狠的轰在了虚空之中。

　　“咔嚓！”

　　虚空猛的碎裂开来，一道巨大的裂缝呈现在所有人的面前，与此同时，杨一更是有一种要将这片天空真的全部打碎的趋势。

　　“轰！”

　　震动，虚空不停地震动着，所有人都好似还处在震惊之中，虚空中一道裂缝接着一道裂缝，极为的壮观和震撼。

　　“这便是神遗大陆？也不过如此，谁说不可以破除掉这个结界？”

　　杨一眉毛一扬，此时他意气风发，全身的三十四道神纹更是疯狂的催动了起来，他要一鼓作气的将神遗大陆彻底的打碎。

　　天空依旧如同杨一的想像一般，真的开始碎裂、崩毁，仿佛随时都要真的被洞穿一般，但正当杨一要一鼓作气将整片神遗大陆都打破的时候，忽然，从虚空深处猛的席卷出了一股风暴。

　　这股风暴实在太强，就好似一只大手一般，居然势如破竹般，将杨一牵引而下的天道之力，统统都毁灭掉。

　　“嗖！”

　　杨一疯狂的向后退去，但还是有一股力量狠狠的轰在了他的身上，这股力量充满了霸道、蛮荒、古老、高贵等等的气息，一进入到杨一的体内就在疯狂的破坏着他的身躯。

　　就连古神心脏，都好似无法炼化一般，任凭这些古怪的力量在体内横冲直撞，直到杨一将神体的力量全部都爆发了出来，再加上古神心脏，这才成功的炼化了这股神秘的力量。

　　“呼！”

　　不过随着杨一天道之力渐渐的消散，原本破碎不堪的虚空，居然又渐渐的恢复了起来。

　　杨一眼睛微微一凝，他承认，刚才的确是有些小看这神遗大陆了。

　　“失败了……还是没能打开神遗大陆的结界。”

　　“神遗大陆的力量强大无比，只能进不能出，根本就是一个牢笼，又岂是随便就能打开的？历次误闯入我神遗大陆的强者，不知道有多少……但最终又有谁真的出去了？”

　　“不错，当初有无数的强者流落到了神遗大陆，一个个的都想着要打破空间，想要离开神遗大陆，但又有谁成功了？”

　　欧阳家的众多神祇都在议论纷纷，表情也说不出到底是失望还是欣喜。

　　“前辈……”

　　被抓到杨一手中的那尊神祇小心翼翼地说道。

　　“嗯？什么事？”

　　杨一冷冷地说道。

　　“前辈，这神遗大陆的确是很难打开，当初先前辈而进入到神遗大陆的人，也有许多，他们都曾经尝试过各种办法，但最后都没有办法打破结界，不如前辈就留在我欧阳家，日后会有办法的。”

　　这个神祇说完，便静静地望着杨一。

　　杨一饶有兴致的看着这个神祇，嘴角间微微露出了一丝笑容道：“有意思……你没有求饶，反倒是让本座留在欧阳家。”

　　杨一当然知道这尊神祇是别有用心，无非就是看到他强横的实力，如果能够留在欧阳家，他的安全当然不是问，而且还会为家族带来实质的利益，甚至于比灭掉欧阳家的死对头夏家还要重要。

　　虽然杨一知道这尊神祇的打算，不过他也没有拒绝，现在他刚刚来到神遗大陆，的确需要详细的了解一下这个神秘的大陆。

　　神遗大陆，如果不尽快的了解情况，只怕真的就要和这些人一样，永远的被困在神遗大陆之内，这可不是杨一想要的结果。

　　“好，带本座去见你欧阳家能主事的人。”

　　杨一淡淡地说道。

　　不过这尊神祇在欣喜过后，却又有些为难道：“前辈，此时我欧阳家正和夏家争斗，如果我一离开，只怕回对这一片的局势影响很大，所以能不能稍缓些时日，晚辈再带前辈去找我欧阳家的老祖？”

　　“嗯？就是这些人么？”

　　杨一眼神一冷，随即望向了虚空中的那数白尊的神祇，此时的确正在和众多的欧阳家高手在激烈地厮杀着。

　　这尊神祇微微点了点头道：“就是这些人，前辈请放心，晚辈三天内就能肃清这些人。”

　　“不用这么麻烦。”

　　杨一眉毛一挑道。

　　“嗯？前辈的意思是？”

　　杨一猛的向着虚空之中的人，伸手一抬。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌凭空出现，从虚空中狠狠的镇压而下，连虚空都被压得发出了阵阵的异响。

　　“啊？不好，快跑！”

　　“混账东西，我夏家会放过你的……”

　　夏家的人都有些气急败坏，但更多的则是惊恐，刚才杨一的手段，他们可都是看得清清楚楚，这样的恐怖实力，甚至连欧阳家的无上老祖都没有。

　　现在杨一站在了欧阳家一边，那么注定，夏家这次，是真的在劫难逃了。

　　“轰！”

　　随着杨一的大手一拍，所有人都感觉到地动山摇，在虚空中的大手掌，就好似一个无尽的黑洞一般，在疯狂地吞噬着周围的一切。

　　那些夏家的十多道或者二十多道神纹的强者，甚至都还没有触碰到杨一的不朽大法印，就被其中那无上的气势，给压得粉碎，化为了虚无。

　　以现在杨一的实力，轻轻一掌，甚至连三十五道神纹的高手都无法承受，更别说这些区区的十多二十多道神纹的神祇了，根本就不值一提。

　　整个虚空都弥漫着一股血腥之气，欧阳家的所有人都倒吸了一口气，心中都在暗暗的祈祷，幸亏杨一站到了欧阳家一边，否则的话，现在虚空中的血腥之气，只怕便是他们身上的了。

　　原本欧阳家的一些人心中可能都还有些许的侥幸，以为凭借着欧阳家的众多高手以及老祖，一定能够制服住杨一，但现在看来，根本就是天方夜谭。

　　“好了，解决了，现在可以带本座去找你们欧阳家的老祖么？”

　　杨一负手而立，神色平静地说道，仿佛刚才瞬息间灭杀掉的数百尊神祇，根本就不算什么，举手之劳罢了。

　　但就是这样的轻描淡写，却带给了这尊三十五道神纹的超级强者以极大的震撼。


第1206章 神兵团

　　神遗大陆，广袤无边，至少杨一现在的神念，也无法笼罩住整片神遗大陆。

　　不过说来也的确奇怪，杨一在青天域的时间也不算短了，但却从来没有听说过什么神遗大陆，足见这神遗大陆的神秘，看来真是如同欧阳石所说的一样，神遗大陆只能进不能出，否则的话，在青天域一定会有神遗大陆的一丝消息。

　　欧阳石就是被杨一抓住的那尊三十五道神纹的强者，他在欧阳家的地位也绝对不低，能够独自统领一方，抗衡夏家，自是不简单。

　　而据欧阳石所说，欧阳家的老祖也才区区的三十七道神纹罢了。

　　三十七道神纹，这若是在青天域的话，也算得上是一个大型的势力了，但却因为神遗大陆这独特的地理位置，只能进不能出，因此，就算再强，也只能够在神遗大陆之中罢了。

　　除非有一天，有人能够打破神遗大陆的结界，到时候神遗大陆内的众多势力将会回归到青天域，只怕都回引起整个青天域的剧烈变动。

　　神遗大陆，光是听欧阳石说就知道广袤无边，而且这么多年的发展下来，三十九道神纹的强者，根本就是不计其数，这几乎就相当于一个独立的世界。

　　不过虽然有众多的三十九道神纹的高手，但却没有一尊突破到了四十道神纹，好像是因为这神遗大陆的限制。

　　无论你是多么天资纵横的人，都无法突破到四十道神纹，这便是神遗大陆最大的禁锢，所以一些三十九道神纹的老古董，都已经修炼了无数万年，可以说，即便没有突破，但其积累，也是无法想像的，甚至都可以达到古神的境界。

　　古神或者古妖，这是在三十九道神纹境界中的一些高深存在才有的尊称。

　　一旦达到了古神或者古妖之境，那么就远强与一般的三十九道神纹的强者，就像当初杨一遇到的玄牡圣祖和玄家老祖，他们虽然也是三十九道神纹的强者，但却无法和白象族的老祖相提并论，因为这尊白象族老祖便是强大的古妖。

　　杨一现在能够打败、镇压住那些一般的三十九道神纹的强者，但若对上了那些古神或者古妖，杨一只能够略微的抗衡，甚至还不会是对手。

　　这便是古妖或者古神的存在，通过欧阳石的介绍，杨一心中已经渐渐的骇然起来，如果按照欧阳石所说，那么杨一便可以大致的估计，整个神遗大陆中的三十九道神纹的超级强者，将会超越百尊以上。

　　百尊以上的三十九道神纹，这其中又回产生多少古神？

　　杨一已经无法想像，如果一旦没有了神遗大陆的结界的束缚，这样的一股历来能够出现在青天域……那才是真正的惊天动地，定回震撼整个四大天域。

　　“如果……如果我能带着神遗大陆的力量回归到青天域……”

　　杨一心中竟然也渐渐的诞生了这么一个大胆，甚至可以说是荒谬的念头。

　　但这个念头在脑海内滋生之后，就疯狂的扩散开来，杨一甚至都无法彻底的压制下，甚至于杨一可以想像得到，只怕青天域的那尊至高无上的青天域之主青天神帝都会干预。

　　四十道神纹……这是杨一到现在都无法想像的境界，哪怕是他能够突破到三十五道神纹，对于四十道神纹的四大天域之主，也只能仰望。

　　四十道神纹，若是在上古或者远古时代，那便是至高无上的天神。

　　“嗖！”

　　杨一的这些念头只在脑海中一闪即逝，很快，在欧阳石的带领下，杨一看到前方一个巨大的空间，出现了密密麻麻的神祇。

　　这些神祇身穿铠甲，就好似世俗中的士卒一般，但这却是由神祇组成的士卒，这是神兵！

　　神兵，在远古时代还曾经出现过，每一尊天神麾下都有不少的神兵，征战四方，甚至连刑天麾下也有强大的神兵，被称为刑天神兵团。

　　刑天神兵团，横扫四方，雄霸远古时代，堪称远古时代最为顶尖的几支神兵之一。

　　不过远古时代，神祇众多，神道辉煌，几乎每一个刚刚出生的婴儿，不需要经过多少修炼，便可以成长成为神祇，但到了现在，神道凋零，尤其是四大天域被打得分崩离析，根本就无法恢复远古时代的那种地步。

　　所以，在四大天域，神兵团已经消失了，没有哪个家族或者势力会劳心费神的去组建神兵团，要想组建神兵团，可没有那么简单，并不是将神祇们聚集起来，听从命令，这便形成了神兵团。

　　根本就不是那么简单，要想成为神兵团，首先便要做到一点，那便是令行禁止，真正的和世俗的士卒没有什么两样，只有绝对的服从命令，经过长时间的互相配合演练，这样才能够成为一个神兵团的雏形。

　　而要想真正的形成征战四方的神兵团，那还需要杀戮血腥的洗礼，只有真正的百战之兵，才能够成为恐怖的神兵团。

　　而现在映入杨一眼帘的双方，便是真正的神兵团，他们身上都散发着冲天而起的恐怖杀气，杀气冲天而起，即便是杨一如此坚毅的心志，居然也感觉到好似心神在这一刹那被慑了一般。

　　心神被慑，这在杨一身上已经许久都没有出现过了，哪怕是面对那些三十九道神纹的超级强者，他也不会像现在这般，心神被慑，这也从侧面的说明了这些神兵团的恐怖。

　　从远古诞生的神兵团，在四大天域中销声匿迹了，但在这神秘的神遗大陆中，却是发展得蓬勃朝气，看来这神遗大陆中肯定蕴含着一些远古的秘密。

　　两个大型势力之间的交战，除了最为顶尖的高手能够影响到战局，能够左右形势而外，其次便是这凶悍的神兵团，一支战无不胜的强大神兵团，甚至都能够生生的困死一尊三十九道神纹的超级强者。

　　“呼！”

　　一阵微风吹拂而来，但在这两支神兵团内，却完全没有一丝的凉意，有的只是冲天而起，如同狼烟一般的杀气。

　　神兵团中数万尊神祇的杀气凝聚在一起，冲天而起，分别在半空中形成了一团巨大的杀气云团，触目惊心，令人震撼！


第1207章 震撼

　　这些神兵团一鼓作气的释放出了杀气，的确是非同凡响，巨大的杀戮云团都凝聚成了实质，在虚空中互相的对峙着。

　　即便是杨一也感觉到很是震撼，不过他并不是一般的高手，哪怕是一般的三十九道神纹的超级高手，也不是杨一的对手。

　　所以，哪怕是杨一对这些神兵团有一丝的忌惮，但若真正的争斗起来，那将绝对是一面倒的屠杀。

　　更何况，杨一有古神心脏，根本就无所畏惧，完全可以疯狂的杀戮，用以补充古神心脏内的神力，而且他还是越战越强，所以，杨一根本就不畏惧人数，哪怕是有亿万的高手，在杨一看来，也不过是给他的古神心脏送神力罢了。

　　“老祖！”

　　欧阳石大声地喊了起来，声音刹那间便传向了远方，在虚空中不断的回响着。

　　“唰！”

　　无论是欧阳家的高手还是夏家的众多高手，都瞬间将目光聚集在了欧阳石的身上，他们都知道欧阳石独当一面，去对付夏家派遣的精锐高手。

　　但现在，欧阳石回来了，却不见夏家的高手，夏家众多高手心中一沉，显然已经意料到了什么。

　　欧阳家的老祖欧阳冥空脸上一喜，急忙问道：“欧阳石，你怎么现在就回来了？老夫派你去阻击夏家的精锐小队，怎么样了？”

　　欧阳石眼神看了一眼旁边的杨一，倒是没有直接回答，而是郑重的对欧阳冥空说道：“老祖，这位是从外界误闯入神遗大陆的杨一前辈。”

　　“嗯？”

　　欧阳冥空沉吟了一下，随即眼中爆闪出一道精芒，他是何等人？又哪里看不出欧阳石的古怪之处，尤其是其郑重其事的介绍杨一，这更是令欧阳冥空心中疑惑之极，但此时他也知道，眼前这个陌生的误闯进神遗大陆的杨一，定是非同一般。

　　“原来是杨道友，倒是让杨道友看笑话了，等老夫收拾了夏家，再来和道友印证修为。”

　　说罢，欧阳冥空便猛的转过身，虽然欧阳石没有正面回答他的问题，但看他的轻松模样，很明显，欧阳石已经成功地将夏家的众多高手都打败了。

　　想到这里，欧阳冥空自是没有了后顾之忧，可以全心全意的对付夏家了。

　　杨一倒也没有着急，他饶有兴致的看着虚空中两个强大的神兵团，面对这种强大的神兵团，哪怕是三十五道神纹的超级高手，也有可能要被碾压绞杀。

　　这样的神兵团交战，纵使是高手中的高手，也都要谨慎异常，否则就会被恐怖的神兵团不费吹灰之力的绞杀。

　　哪怕是欧阳冥空，也是十分的凝重。

　　“杀！”

　　终于，欧阳冥空一声大喝，就犹如晴空中的一阵惊雷一般，在虚空中炸响，随即整个神兵团都齐刷刷的一声大喝。

　　“轰！”

　　数万人齐声的呐喊，这是怎样的惊天动地？

　　真正的风云涌动，天地变色，日月无光，杨一神色也猛的凝重了起来，就光是这一声的大吼，他的神体居然都有一丝的颤抖。

　　“好强大的煞气……”

　　杨一眼中微微一凝，这种从上古传承下来的神兵团，在外界的四大天域中已经销声匿迹，传承都已经断绝了。

　　只有在这神遗大陆，才完整的传承了下来，而且威力也强得惊人，杨一甚至无法想像，如果他率领着一支强横的神兵团，驰骋在青天大祭内，那将造成怎样的轰动影响？

　　最起码，妖天域的妖神们是绝对无法抗衡这么强横的神兵团的。

　　杨一脑海中的念头转过了一个又一个，但整个虚空之中，此时夏家的神兵团也爆发出了恐怖的杀意，喊杀声震天，随着双方的老祖的一声令下，顿时，这两个强大的神兵团便如同洪流一般，滚滚的向着对方厮杀而去。

　　杀戮，滔天的杀戮，数万尊神祇的厮杀，这样的场面，哪怕是杨一纵横无敌，也没有见到过这般壮观的场面。

　　每一个呼吸间，便有无数的神祇陨落，也会多凝聚出一丝杀机，到处都是茫茫的神祇，仿佛看不清双方战到了怎样的程度。

　　不过欧阳冥空一直都在注意着神兵团的变化，过了良久，他的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，看来欧阳家的神兵团，很可能暂时的处在了上风，形势对于欧阳家很有利。

　　本来现在的欧阳家，就远不是夏家所能比拟的，欧阳家虽然传承历史没有夏家那样的悠久，但作为后起之秀，欧阳家到处都充满了蓬勃的生机，相对于夏家的腐朽和颓废，欧阳家实在是好得太多太多了。

　　新旧势力的交替，往往都是这样，旧的势力，日渐的腐朽，而新生的势力，则如同朝阳一般冉冉的升起。

　　欧阳石也是满脸的通红，眼睛一动不动的盯着战场的变化，而手也紧紧地握住，良久，神情似乎才轻松了一些。

　　杨一淡淡地看了一眼欧阳家的高手，三十道神纹以上的高手有很多，三十五道神纹的高手只有不到十人。

　　三十七道神纹的高手，更是只有老祖欧阳冥空一人，这样的势力，如果是在青天域中，算得上是大型的势力，不过若是在青天域，这样的势力是绝对不敢冒犯一尊三十九道神纹的高手。

　　因为一尊三十九道神纹的高手，便可以灭掉整个一个大型的势力。

　　不过若是眼前的欧阳家，在掌握住了强大的神兵团后，若真的有三十九道神纹的高手进犯，那欧阳家也绝对不会畏惧。

　　就因为眼前的神兵团，足可以围困住一般的三十九道神纹的超级高手，抗衡三十九道神纹的高手不在话下。

　　这便是神兵团的作用。

　　其实杨一早就有这方面的疑问了，一个门派，一个势力，绝对不会那么简单，不会被一个修为稍高一点的高手给直接灭掉。

　　但丢失了神兵团传承的四大天域，就是如此，一尊超级强者，便可以纵横无忌，根本就没有什么势力敢于招惹的。

　　不过若是有了神兵团，那一切就将会改变，神遗大陆，在杨一的眼中就好似一个无尽的宝藏一般，他几乎已经无法想像，在神遗大陆，他还将看到多么震撼人心之物。


第1208章 出手

　　眼下两方的神兵团都在疯狂的杀戮着，而夏家的神兵团明显占据着下风，用不了多久就会彻底的败亡，欧阳家看似已经胜利在望了。

　　但欧阳家到现在都还没有一丝的轻松之色，反倒是神色凝重地望着夏家，而夏家的众人神色也越来越凝重，到最后，终于，夏家的最强者，夏家老祖，三十七道神纹的无上强者，猛的飞跃而出，在虚空之中，高声喊道：“欧阳冥空，你当真要赶尽杀绝，覆灭我夏家？”

　　“嗖！”

　　欧阳冥空也猛的踏空而上，和夏家老祖对峙了起来，高声喊道：“成王败寇，今天是你夏家势弱，若有朝一日，我欧阳家也渐渐的衰落，那我欧阳家就该当覆灭，这便是天理循环，谁也无法改变。”

　　“哼，好个天理循环！欧阳冥空，若你真的铁了心要彻底将我夏家覆灭，那我夏家就算真的覆灭，也要让你欧阳家付出代价！神兵团，现在该是你们为我夏家奉献的时候到了！”

　　夏家老祖好似下定了决心，声音回荡在半空中，清晰地传进了所有人的耳中。

　　“不好！”

　　欧阳家众多高手神色大变，就包括那高高在上的欧阳家老祖，他声音中甚至都有些颤抖。

　　“嗯？”

　　突然间，整个虚空之中的元气大变，就好似风云卷动，有一股强横的杀戮气息爆发了出来一般，连杨一都感受得十分的清楚，而且也有一丝毛骨悚然之感。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　随着万千人的大吼声，原本夏家剩下的上万神兵团，猛然间，爆炸了开来，恐怖的云团升腾了起来，杀戮气息滔天，欧阳家众多的神兵团，甚至都没有来得及反应，就已经被这恐怖的力量给直接炸成了灰烬，化为了尘埃。

　　“嘶！”

　　杨一也倒吸了一口凉气，这可是数万的神祇啊，居然说爆就这样爆了，神兵团的训练，可当真非同一般，简直和世俗中的军队没有什么两样，而且更具纪律，更加的恐怖，若是有一尊三十七八道神纹的强者，正好被这股爆炸之力所波及到，只怕立刻就能将之炸成灰烬。

　　而若是一尊三十九道神纹的无上强者的话，只怕也要被重创。

　　这便是神兵团的恐怖之处，尽管夏家的神兵团几乎已经损失殆尽，但欧阳家也几乎在这一下子损失了近三分之一的力量。

　　即便最后欧阳家胜了夏家，覆灭了夏家，那也只能够称得上是一个惨胜罢了。

　　一个惨胜，根本就不值得有什么好骄傲的，而且在周围还有其他的势力在虎视眈眈着，若是知道了欧阳家损失这么惨重，只怕也会蠢蠢欲动。

　　“该死，该死，你们夏家统统都要死，血债血偿，杀！”

　　欧阳冥空浑身杀意冲天，眼睛血红，他的愤怒已经到了极点，这夏家实在是太疯狂了，这点也是他疏忽了，否则，不会让夏家这么肆无忌惮的爆炸，更加不会让欧阳家的神兵团损失得这么惨重。

　　“哈哈，欧阳冥空，你也有今天？这个消息，很快便会传递出去，到时候，那些对你虎视眈眈的势力，听到你神兵团损失了近乎三分之一的战力，不知道你欧阳家又还能辉煌多久？”

　　夏家的老感到十分的畅快，大笑着说道，而且神色间，隐隐有些狰狞。

　　欧阳冥空脸色阴沉，冷冷道：“哼，就算这样又如何？你夏家，也比先我欧阳家覆灭，给我死罢！”

　　随着欧阳冥空的一声令下，顿时，欧阳家的所有高手都仰天发出一阵啸声，顿时，声音响彻在云霄之上，造成了极大的震动，好似连空间都不稳，而残留下的夏家高手，脸上也不由自主的露出了一丝恍惚之色。

　　这便是绝对的强势，今日夏家的覆灭已经不可避免，而此时夏家老祖，便是想在死之前，也要让欧阳家不好过。

　　“嗖！”

　　顿时，欧阳冥空和夏家的老祖，立刻便迎头对上，两尊三十七道神纹的无上高手，各自施展出强大的神通。

　　而欧阳冥空居然一时间还处在下风，这是因为夏家老祖此时已经不顾一切，每一式神通几乎都在寻求和欧阳冥空同归于尽，面对这样的对手，纵使欧阳冥空实际上的实力要比夏家老祖强上一筹，此时也变得捉襟见肘，有些无可奈何起来。

　　多等一些时间，欧阳家就多一些的损失，想到这里，欧阳冥空已经怒吼连连，想要压下夏家老祖的攻势，但却无济于事。

　　杨一在一旁，观察着局势的发展，而欧阳石也没有离开，反倒是焦急得看着杨一，良久，欧阳石似乎实在忍不住了，他也看了出来目前欧阳冥空的窘迫之境，低声对杨一说道：“杨前辈，您神通广大，若是肯出手，这些夏家之人，肯定顷刻间便覆灭，还请杨前辈施以援手，我欧阳家一定会对前辈感激不尽！”

　　杨一淡淡地看了欧阳石一眼。

　　“也罢，是该出手了！”

　　杨一嘴角间露出了一丝邪异的笑容，不能让欧阳家损失太大，毕竟现在杨一还指望在欧阳家多多了解一些关于神遗大陆的秘闻。

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接抬手一拍。

　　“轰隆！”

　　天地间都在震动，现在的杨一，举手投足间，都几乎可以媲美三十九道神纹的高手，因此，即便是他力量最为弱小的不朽大法印，也爆发出了无与伦比的力量。

　　此时的不朽大法印已经与之前的不朽大法印，有了天壤之别，杨一现在施展出来的不朽大法印，是一张巨大的手掌，而且手掌的周围都混合了扭曲的光线，看起来，层层的光晕重叠，五彩缤纷，煞是好看。

　　不过这可不是什么美景，而是地狱之门，呼啸着向下压去，将所有的生命都统统碾压。

　　“这是谁？”

　　“好强大的力量啊，难道我夏家真的已经走到了尽头？”

　　看到杨一的不朽大法印，以无可匹敌之势，镇压了下来，所有夏家之人都已经心生绝望，静静地望着天空，看着那巨大的手印狠狠的压了下来。

　　“轰！”

　　天空在颤动，大地在震动，夏家老祖脸色涨得通红，浑身的杀机更是炽烈如火，眼神死死地盯着杨一，一副要癫狂的模样。

　　甚至连欧阳冥空一时间都仿佛无法阻挡一般。

　　这是因为欧阳冥空明知道胜利在望，因而出手间便已经有了退意，而夏家老祖却是一心一意，勇往直前，不惧死意，因此他才越打越是厉害。

　　杨一微微摇了摇头，随即也飞向了欧阳冥空，凌空站在虚空之中，冷冷道：“困兽犹斗！”

　　“唰！”

　　欧阳冥空猛地一下退后，和杨一并肩站在了一起。

　　这个时候，欧阳冥空才好似重新的认识了杨一一般，虽然之前因为欧阳石的原因，他对杨一也不敢小觑，但也只以为杨一是三十六七道神纹的超级强者。

　　不过从刚才杨一出手来看，欧阳冥空已经深深的知道，杨一远远强于他，他至少是无法做到一掌就拍死夏家那么多的高手。

　　夏家老祖脸色铁青，杀意冲天，惨笑道：“好，好，好！就是你，不知道欧阳冥空给了你什么好处，值得你为欧阳家卖命，不过不管你是谁，老夫反正已经是将死之人，但就算是死，也要让你付出代价！”

　　夏家老祖现在无所畏惧，展现出来的凶悍之气，倒也真的让欧阳冥空吃尽了苦头，只感觉到束手无策。

　　杨一却眼神猛的一凝，傲然道：“临死前的垂死挣扎，本座杀了太多人，但每一次本座都还好好的，就凭你区区的三十七道神纹？”

　　说罢，杨一体内的神体力量猛然间爆发，他光是三十四道神纹的力量，就强大无比，几乎就能媲美三十九道神纹的高手了。

　　至于刑天血脉，正如杨一所说，对付这区区的三十七道神纹之人，还不值得动用刑天血脉之力。

　　“轰！”

　　三十四道神纹，猛的爆发了出来，几乎化为了一座神纹凝聚出来的山峰，直接便从虚空中向着对方狠狠的压了过去。

　　“轰！”

　　巨大的力量，令所有人都感觉到仿佛要窒息一般，就包括在杨一旁边的欧阳冥空，他还不是杨一要对付的人，但光是感受到这股气息，几乎都令欧阳冥空感到窒息，足见杨一施展出来的力量有多么的强大。

　　而直接处于杨一力量的中心的夏家老祖，就好似真的有一股强横的力量，狠狠的压在了他的身上一般，他原本狰狞的面孔，隐隐间都变得有些煞白，面无血色。

　　“想要杀老夫？没那么简单！”

　　夏家老祖咬牙切齿，沙哑着声音说道，随即，他身上的三十七道神纹也猛的升腾了出来，不过这一次，他的脸上却满是坚毅决绝之色。

　　“给我爆，哈哈，都死罢！”

　　自爆神纹，这几乎就是自我毁灭，因为神纹乃是根基，一旦失去了根基，夏家老祖甚至自己都承受不住神纹爆炸的冲击。


第1209章 神遗之秘

　　夏家老祖自爆神纹，这种方式，根本就是自毁根基，不过杨一却是满不在乎，当初比夏家老祖更疯狂的人都有，恐怖的爆炸冲击波，在杨一的身上激荡起了阵阵的涟漪，根本就没有给杨一造成什么威胁。

　　“轰！”

　　烟尘散尽，杨一却完好无损的站在了虚空当中，脸色淡然，而夏家老祖，则是彻底的没有了踪影，他已经在神纹自爆当中，彻底的毁灭。

　　这是真正的毁灭，甚至连一丝气息都没有能够留下。

　　“嘶！”

　　看到杨一就这么轻而易举的逼得夏家老祖自爆，欧阳冥空心中也是震惊无比，他此时对于杨一的实力，又无限的提高，心中已经无法想像了，随即他将目光望向了欧阳石，似乎眼中也露出了询问之色，似这么强横之人，又是怎么到了这里？

　　欧阳石神色一动，于是便用传音入密之术，将遇到杨一的前前后后，统统都说了出来，越是到最后，欧阳冥空的神色就越是凝重。

　　“嗖！”

　　杨一终于斩杀了夏家老祖，欧阳冥空也瞬间穿梭了过去，来到了杨一的身边。

　　“多谢杨道友援手，如若不嫌，还请杨道友到我欧阳家一叙。”

　　“有劳了！”

　　杨一微微一拱手，随即便跟在了欧阳冥空的身后，至于其他的欧阳家族之人，看向杨一的目光中，都带着些许的敬畏之色。

　　很快，欧阳冥空带着杨一回到了欧阳家，这是一片开阔的山谷，居住着数以亿万计的族人，这便是欧阳家的根本所在。

　　欧阳冥空抛开了其他之人，只单独和杨一在洞府之内。

　　“杨道友，听闻道友是从外界而来？”

　　欧阳冥空眼神不断的闪烁着，尽管他已经从欧阳石的口中得知了杨一的一些情况，但他还是想要再亲自确认一下。

　　毕竟，这件事算得上是比较的轰动了，因为已经上千年，都没有人从神遗大陆而来，尽管这亿万年来，有许多神遗大陆的神祇都意外的流落到了神遗大陆内，但这千年内，杨一却是唯一的一个。

　　杨一点了点头道：“不错，杨某的确是从外界而来，只是从欧阳石口中得知，这里是什么神遗大陆，在青天域之时，杨某却从没有听说过什么神遗大陆。”

　　“青天域？果然，杨道友果真是神遗大陆之外的人，否则，应当不会知道青天域……不过，道友还当真以为这里是在青天域之内？”

　　欧阳冥空话锋一转，忽然冷冷地问道。

　　“嗯？这当然不在青天域之内，是在神遗大陆之中……等等，欧阳道友的意思是？”

　　杨一眉毛一挑，忽然仿佛回味过来了什么，目光炯炯的盯着欧阳冥空。

　　良久，欧阳冥空似笑非笑地说道：“亿万年来，误入神遗大陆中的人，有血天域之人，更有青天域之人，还有昊天域以及妖天域。”

　　“什么？”

　　杨一心中大吃了一惊，他一直都以为这神遗大陆是青天域中某个不为人知的秘密所在，因为他当时就是从妖天域中回到青天域，这才误入了神遗大陆。

　　但现在看来，这神遗大陆远没有那么简单。

　　欧阳冥空继续说道：“根据神遗大陆中的众多前辈的推测，这神遗大陆，应该是独立在四大天域之外的某一处独立的世界！”

　　“四大天域之外独立的世界？”

　　杨一已经想到了这种可能，如果真的是这样，那这神遗恐怕就更加的可怕了，杨一原本想在获知神遗大陆的众多秘密之后，能够有所收获，或许才能寻找到打开神遗大陆的办法。

　　但现在看来，却是无济于事了，一个独立的世界，连杨一催动刑天血脉，牵引下天罚之力都无法轰破整片空间壁障，足以见这神遗大陆的神奇之处。

　　“欧阳道友可知道离开神遗大陆的办法？”

　　杨一还是问出了最为关键的问题，他现在想的就是何时能够离开神遗大陆，只要有一丝的办法，杨一都不会放弃。

　　“离开神遗大陆？”

　　欧阳冥空闻言，却是苦笑着摇了摇头。

　　“杨道友，老夫知道道友刚刚从外面误入神遗大陆，心中已经还存有侥幸……但，这神遗大陆，当真是坚不可摧，之前欧阳石已经告诉过老夫了，道友曾经也尝试着打破神遗大陆的结界，但结果却不尽如人意。亿万年来，无数的天资纵横之辈，都想尽了一切的办法，想要离开神遗大陆，但都无济于事。”

　　听到欧阳冥空的话，杨一却将脸色一沉，低沉着声音道：“欧阳道友的意思是，神遗大陆根本就不可能离开了，难道真的没有一点儿的办法？”

　　杨一不甘心地问道，他可不想永远的被困在了神遗大陆之内。

　　“办法么？倒也不是真的没有，只是希望太过渺茫，或许，根本就不可能。”

　　欧阳冥空反倒给出了一个意外的答案。

　　“嗯？什么办法？还请欧阳道友明示！”

　　杨一眼中闪过一道精芒，有些急切地问道。

　　“这个办法，说难也难，说简单也简单，但是亿万年来，却从来都没有人达到过。传闻，若是有谁能够突破神遗大陆的壁障，晋升到四十道神纹，那么他就能够打开神遗大陆，轰破神遗大陆的结界，让神遗大陆得以重见天日！”

　　“四十道神纹？”

　　杨一心中一凛，他现在已经凝聚出了三十四道神纹，心中更加清楚这四十道神纹的艰难，非常的艰难，艰难到无法想像，哪怕是他信心十足，也不敢断言就一定能够凝聚出四十道神纹。

　　每一尊拥有四十道神纹的存在，几乎都是四大天域之中最为顶级的存在。

　　不过欧阳冥空的话还没有说完，紧接着，他又继续说道：“四十道神纹虽然艰难，但我神遗大陆天才众多，如果一切正常的话，也未尝不会出现一尊四十道神纹的超级强者，但……有了神遗大陆的境界壁垒在，所有人都无法凝聚出四十道神纹。”

　　欧阳冥空的语气中，充满了无奈。


第1210章 连云城

　　“境界壁垒？”

　　杨一微微一愣，原本四十道神纹就足够艰难了，没想到现在更多出了一个境界壁垒。

　　欧阳冥空淡淡道：“不错，就是境界壁垒，境界壁垒是那些三十九道神纹的超级强者才能够遇到，他们在凝聚出三十九道神纹之后，就能够感受到境界壁垒，就好似一座大山一般，死死的压制住众多三十九道神纹的超级强者，让他们感觉到要想凝聚出四十道神纹无异于是痴人说梦……所以，老夫才说，若想里开神遗大陆，既简单又困难。”

　　杨一的脸色也渐渐的阴沉了下来，境界壁垒，只有三十九道神纹的强者能够感觉得到，虽然他不知道什么境界壁垒，但既然欧阳冥空这么郑重其事的说了出来，而且还有那么多的三十九道神纹的超级强者都感觉到无可奈何，那就说明这境界壁垒当真是非常强大的存在。

　　只是，杨一也并非完全的绝望，他的心中还存在着一些疑虑。

　　“如果说，四十道神纹的超级强者才能离开神遗大陆，那是否是因为四十道神纹的强者才有力量打破神遗大陆的结界？如果是这样的话，那或许还有一丝机会……”

　　杨一的心中瞬间闪过了无数个念头，四十道神纹，杨一的确不可能在短时间内达到，但别忘了现在杨一的实力，几乎就达到了三十九道神纹的地步。

　　如果他可以凝聚出第三十五道神纹，那毫无疑问，杨一将会跻身那些古神的高深境界，如果再继续凝聚出三十六道、三十七道神纹等等，那么杨一或许就能够达到媲美四十道神纹的地步，到时候，即便杨一没有凝聚出四十道神纹，那他或许也可以打破神遗大陆的结界，离开神遗大陆。

　　不过这神遗大陆到底是怎么一回事，只怕连欧阳冥空也说不清楚，毕竟他才只是一尊区区的三十七道神纹的神祇了，或许只有那些修为高深的三十九道神纹，甚至是达到了古神地步的那些神祇，才能对这神遗大陆有更深的了解。

　　看到杨一脸色的神色变幻不定，欧阳冥空微微一笑道：“杨道友，你就先在我欧阳家安顿下来，日后自能慢慢的了解到神遗大陆的种种神奇之处。”

　　杨一也点了点头，随即便离开欧阳冥空的洞府，在欧阳石的带领下，带了欧阳家为他准备的洞府。

　　回到洞府之后，杨一先布置起了结界，确定没有人窥视之后，脸色才渐渐的缓了下来，并且露出了沉思之色。

　　刚才欧阳冥空的话，虽然很仔细，但杨一却敏锐的察觉到，其有颇多保留之处，应该还有一些隐秘，欧阳冥空并没有说。

　　或许是因为有些敏锐，不过也不要紧，杨一暂时知道这些隐秘，便足够他对神遗大陆有一些基本的了解了。

　　“欧阳冥空说，亿万年来，从四大天域中误入到神遗大陆的人有很多……如果能够找到其中的一些人，找到其共同点，或许能够解释众人为什么都会误入进神遗大陆，甚至有可能对离开神遗大陆找到一些办法。”

　　杨一眼神闪烁着阵阵的精芒，随即便闭上眼睛，闭目养神起来。

　　而此时，在欧阳冥空的洞府之中，刚刚还在和杨一谈笑风生的欧阳冥空，此时已经是一脸的凝重，盯着身前的欧阳石，听着他对杨一仔细的汇报。

　　欧阳石小心翼翼的将他遇到杨一的前后，都仔细的汇报给了欧阳冥空，随即便抬起头，望着欧阳冥空，看到其脸色阴沉，忍不住说道：“老祖，杨前辈实力太强，而且我深知，杨前辈是一个不想受到任何束缚的人，他之前助我欧阳家，也不过是想通过我欧阳家了解一些关于神遗大陆的隐秘罢了，老祖万不可对杨前辈生出什么忌惮之意，否则，恐怕会弄巧成拙。”

　　欧阳石已经在小心地提醒着欧阳冥空，他尽管和杨一的接触时间并不长，但看到杨一灭掉夏家的众多高手时，心中就很是感到震撼，知道似杨一这般的强者，是绝对不会受到一些束缚的，所以旁敲侧击地提醒着欧阳冥空。

　　欧阳冥空低垂着眼，此时也抬起了头，看了一眼欧阳冥空，低沉着声音道：“你把老夫当成什么了？这杨一……万不可招惹，在我欧阳家，所有人一律给杨一和老夫一样的待遇，不可怠慢……等等，你说此人能降下天道之力？”

　　欧阳冥空似乎想到了什么，眼神微抬，沉声问道。

　　“嗯？千真万确，老祖，此事千真万确，杨前辈的确能够牵引下天道之力，而且还好似能够掌控这些天道之力，并凭此一举轰破了神遗大陆的空间。但最后不知道什么原因，似乎还是功亏一篑了，有些可惜。”

　　欧阳石也连连的摇头，感到有些惋惜。

　　欧阳冥空眼神中则闪过了一丝精芒，沉声道：“功亏一篑？当然会功亏一篑，天道之力就算再强，但杨一或许能够调动的天道之力并不足够，还无法打破神遗大陆的结界……不过，有了天道之力，这还是神遗大陆的第一次，或许，这个杨一，还真的会应验那句亿万年的预言也说不定。”

　　欧阳冥空明显也知道神遗大陆中流传亿万年的传闻，尤其是他在杨一的身上感受到了一股令他灵魂深处都感觉到颤栗的力量，因此心中也隐隐的有些相信，或许在不久的将来，杨一真的能够出现奇迹，打开神遗大陆的结界。

　　欧阳家和夏家之间的争斗，已经进入到了尾声，夏家的主力已经被彻底的覆灭，剩下的，就仅仅只是欧阳家清除掉夏家的残余势力罢了。

　　三天后，杨一重新来到了欧阳冥空的面前。

　　“杨一道友，这三日道友频繁的离开我欧阳家外出，可是在寻找什么？老夫虽然修为低下，但好在对周围的一些情况还很是了解，若道友要想寻找什么，老夫或许能略助道友一些绵薄之力！”

　　欧阳冥空微微一笑地说道。

　　杨一并没有感觉到意外，欧阳冥空知道他的行踪很正常，他也没有想过要隐瞒欧阳家，听到欧阳冥空的话，杨一点了点头道：“不错，杨某是在打听周围的一些情况，这三天里，杨某想了许多，最后还是决定想去寻找一番和杨某一样，都是从四大天域误入神遗大陆之人，以便相互交流经验，说不定能够找到一些办法。”

　　杨一把原本的想法都说了出来，欧阳冥空也沉吟了起来。

　　良久，欧阳冥空抬起头，眼神中闪烁着一丝精芒，低沉着声音道：“既然道友心意已决，那老夫倒也不用多劝了，周围方圆千里之内，都没有一个误入神遗大陆之人，只有在十万里之外的连云城中，那里有一些误入神遗大陆中的人。”

　　“连云城？”

　　杨一皱了皱眉头，盯着欧阳冥空，等着他的解释。

　　欧阳冥空也微微点了点头，继续说道：“不错，就是连云城，这连云城乃是方圆百万里之内，最大的一座城池，城中没有什么大型的势力，只有一尊连云老祖坐镇。但这尊连云老祖可不简单，传闻乃是一尊古神，当初曾经独自一人杀退过六股大型势力，这些大型势力对连云城很是觊觎，但见识到了连云老祖的神威之后，便都纷纷打消了这些念头。所以，连云城也成为了一座非常自由的城池，许多神祇散修，都生活在连云城之中，老夫于百年前曾经去过一躺连云城，而且还恰好就见到过一尊三十五道神纹的道友，他也是从外界误入到了神遗大陆，不过他是昊天域中的神祇。”

　　“嗯？昊天域？”

　　杨一闻言，眼中闪过了一丝精芒。

　　杨一之所以能够到青天域，逼着离开了原域，就是因为昊天域中的主宰昊天大帝对他体内古神心脏的觊觎。

　　而到了青天域之后，杨一又紧接着进入到了妖天域，但从始至终，一直都没有能够得到过关于昊天域的信息，甚至于昊天域中有哪些高手，又是怎么样势力分布的，杨一都一无所知。

　　现在听到在连云城中有昊天域中的强者出现，这正好，可以在了解到一些误入神遗大陆之人的共同点而外，还能够顺便了解一些关于昊天域的消息，这样日后杨一要应付昊天大帝，也就不会两眼一抹黑，什么都不知道。

　　欧阳冥空紧紧地盯着杨一的神色，看到杨一神色间几乎有意动，于是继续说道：“杨一道友若是有意前往的话，老夫愿做陪道友一起到连云城。”

　　杨一知道这是欧阳冥空在他市好，但也没有拒绝，有了欧阳冥空这个对神遗大陆很熟悉的高手带路，那他会少许多周折。

　　于是便微微向欧阳冥空一拱手道：“那就有劳欧阳道友了。”

　　“哈哈，区区小事，不足挂齿，再说，又怎及得上道友两次出手，为我欧阳家解除了夏家的威胁。”

　　欧阳冥空大声笑道，于是身影一闪，便代着杨一迅速地向着连云城穿梭而去。


第1211章 鬼獠王兽

　　当杨一和欧阳冥空从空间中穿梭出来的时候，下面是一望无尽的林海，而在林海的深处，仿佛还散发着强横的气息。

　　这些林海之中，好似都有令杨一感觉到忌惮的气息。

　　以现在杨一的实力，能够让杨一都感觉到忌惮的气息，明显是只有那些三十九道神纹的超级强者才能做到。

　　欧阳冥空眉头一皱，低沉着声音道：“杨道友，快走，这里不宜多做停留。”

　　这欧阳冥空似乎对这片林海十分的忌惮一般。

　　“嗯？恐怕已经迟了。”

　　杨一忽然眉毛一挑，随即眼神盯向了前方，只见前面的虚空之中，渐渐的散发出了阵阵的空间涟漪，而且隐隐间还有低吼声响起。

　　“嗖！”

　　很快，从空间中便跨出了一头巨大的凶兽，只见这头凶兽长着两颗长长的獠牙，闪烁着寒芒，巨大如铜铃般的眼睛，不经意间也闪烁出了丝丝智慧的光芒。

　　这是一头非常不可小觑的凶兽，至少，它的气息就能媲美那些三十五道神纹的超级强者。

　　而欧阳冥空看到这头凶兽后，脸色大变，甚至隐隐有些苍白地说道：“不好，这……这是鬼獠兽，非常难缠，而且更重要的是，它一般不是独自行动，而是三五成群的行动！”

　　欧阳冥空虽然是三十七道神纹的超级强者，但在见到这头鬼獠兽之后，眼神中也颇为的忌惮，全身全神贯注地关注着周围。

　　随着欧阳冥空的话音落下，整个虚空中果然开始散发出了阵阵的吼声，随即一头又一头的鬼獠从虚空中钻出。

　　“嗖嗖！”

　　一头头的鬼獠虎视眈眈的盯着杨一和欧阳冥空，但它们却仿佛在等待着什么，并没有急着进攻。

　　杨一在脑海中苦苦地思索着鬼獠的资料，终于，他的脑海中闪过了一道灵光。

　　“鬼獠……这不是远古中赫赫有名的凶残凶兽么？在四大天域早就已经灭绝了，甚至连妖天域中都没有，却出现在了神遗大陆之中。”

　　杨一终于想了起来，这种存在于远古时代之中的凶残凶兽，早就已经消失不见了踪影，在四大天域中，根本就见不到它们的身影。

　　就如同远古时代的众多天神一般，统统都销声匿迹了，但杨一却居然在这神遗大陆中惊奇的发现了它们，而且看样子数量还很不少，在神遗大陆的人都十分的熟悉。

　　“杨道友，我们赶紧走，这些鬼獠实在是难以对付，而且他们的数量还会越积越多。”

　　欧阳冥空有些惊慌，低沉着声音对杨一说道。

　　“唰！”

　　而此时杨一的目光瞬间便盯在了虚空中的某处，他感觉到了一股冲天的气息，升腾而起。

　　“吼……”

　　无数的鬼獠都仰天齐声大吼了起来，似乎是十分的兴奋，紧接着，从密密麻麻的鬼獠群中渐渐地走来了一头体型明显比其他鬼獠都庞大的鬼獠。

　　而且在这头最为庞大的鬼獠头上，还有着一团白色的毛发，显得极为的显眼。

　　“这……这是鬼獠王兽啊，这群鬼獠居然都产生了王兽，这样一群鬼獠，可是连三十九道神纹的强者都忌惮不已啊！”

　　欧阳冥空脸色更是发白，尤其是在看到这头鬼獠王兽之后，他堂堂的一家之老祖，也颇有些手足无措。

　　“哦？鬼獠王兽？居然能够有三十八道神纹的实力，而且若是真的能够指挥动这些鬼獠凶兽，的确，一般的三十九道神纹强者，只怕都要落荒而逃。”

　　杨一知道欧阳冥空的担心，这些鬼獠兽一旦聚集起来，尤其是还有了鬼獠王兽的指挥，那么这些鬼獠兽肯定会更加的厉害。

　　完全不逊色于三十九道神纹的超级强者，面对这样的局面，欧阳冥空当然会担心不已。

　　但杨一却是饶有兴趣，他的眼睛盯着这头鬼獠王兽，随即微微一笑，大手猛地向前一拍。

　　“轰隆！”

　　这一拍，瞬间便天地变色，整个空间之中都仿佛只有虚空中那一张巨大的手掌，杨一的不朽大法印施展出来，强大的压迫力，让所有的鬼獠凶兽都低吼了起来。

　　尤其是那头鬼獠王兽，见识不凡，感受到杨一的手印，它那庞大的身躯猛地一抖。

　　从鬼獠王兽的两颗利牙之中，猛的射出了一道白芒，居然隐隐有风雷之声相伴，随即便直接轰在了杨一的不朽大法印之上。

　　“嘭！”

　　这一轰，杨一的不朽大法印迅速地震动，就好似受到了强大力量的冲击一般，但震动了一会儿，仅仅只是少了些许威势，但却依旧没有消散，很快便拍了下来，犹如一个黑洞一般，疯狂地吞噬着生命。

　　尽管杨一的不朽大法印的威力已经被这头鬼獠王兽给削弱了不少，但依旧不是这些区区三十五道神纹的鬼獠凶兽所能抗衡的，巨大的手印按下之后，将方圆数百丈范围内的鬼獠凶兽直接拍成了肉酱。

　　瞬间，鬼獠凶兽便损失了三分之一，剩下的鬼獠凶兽都低沉着吼叫着，眼神看向杨一时，甚至都流露出了一丝畏惧之色。

　　尤其是那头颇具智慧的鬼獠王兽，其眼神盯着杨一，一直都在低声的吼着，而且一步一步的不断向后退去，和杨一保持着一段的距离，周围更是被其他的鬼獠凶兽们里三层外三层的保护了起来。

　　欧阳冥空看到杨一不费吹灰之力，就将这些鬼獠凶兽斩杀，脸色这才好看了一些，但心中却对杨一的实力惊疑不定。

　　原本之前的欧阳冥空，以为杨一是一尊三十九道神纹的超级强者，但现在看来，只怕还没有那么简单，一般的三十九道神纹的超级强者，在面对拥有鬼獠王兽率领着的鬼獠兽群，根本就不会这么轻松，甚至还会受伤。

　　所以，欧阳冥空的眼中也闪烁着惊喜之色，杨一的实力越强，那欧阳家对他的帮助，杨一就肯定不会忘记，那么日后对欧阳家的好处也就越多。

　　想到这里，欧阳冥空心中已经暗暗的下定决心，无论如何都要尽最大的能力帮助杨一寻找到其他从四大天域误入到神遗大陆的人。


第1212章 神秘妖神

　　鬼獠兽群似乎想要退缩，但杨一却不打算放过这些鬼獠凶兽，他从这些凶兽的体内，感觉到了一丝淡淡的远古蛮荒的气息。

　　这些鬼獠凶兽，体内都蕴含着远古凶兽的血脉，只是很淡很淡，恐怕只有那头鬼獠王兽才有可能蕴含更多的远古凶兽的血脉。

　　这些远古凶兽的血脉非同一般，蕴含着强大的力量，杨一虽然不在意一些三十道神纹的神祇，但若是能够将这群蕴含着远古凶兽血脉的鬼獠凶兽统统都吞噬，那么他体内的古神心脏内，将储存无数的神力。

　　尤其是那一头鬼獠王兽，更是如此，如果能够将这头鬼獠王兽吞噬掉，转化为神力储存进古神心脏，加上其体内浓郁的远古凶兽血脉，起码能够媲美一些三十九道神纹的超级强者的积累。

　　所以，杨一自然不会放过这群鬼獠凶兽。

　　“想走？只怕已经晚了！”

　　杨一眼中闪过一道寒芒，随即大手猛的向下一拍，不朽大法印再次施展出来。

　　而这一次还不仅仅是如此，杨一的巨大手印刚刚施展出来，他的头顶上又猛的升腾起了庞大的神纹，三十四道巨大的神纹就犹如一座座的巨山一般，和不朽大法印一起，狠狠的压了下来。

　　“轰！”

　　巨大的压力甚至让这群凶悍的鬼獠兽群都发出了“呜呜”的悲鸣声。

　　“大胆，还不快住手！”

　　但就在这时，一阵炸雷般的声音响起，随即一根巨大的闪烁着金光的手指从虚空之中，直接穿梭而出，狠狠地点在了杨一的巨大手印之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，手印狠狠的破裂开来，余波向着四面八方扩散而去，而那些鬼獠凶兽听到这阵声音之后，却都露出了激动之色，迅速地退了回去，到了虚空中这尊突然出现的身影周围。

　　这个突然出手之人，是一个面色红润的中年男子，他身上的气息非常的隐晦，若是不出手的话，甚至连杨一也无法清楚的知道对方的修为。

　　但刚刚对方一出手，杨一便知道了他的实力，至少也是三十九道神纹，但应该还没有达到古神的地步，若是古神，那就不仅仅只是破掉杨一的不朽大法印那么简单了，甚至还会有力量传递而出。

　　而现在对方仅仅只是破掉了杨一的手印，对方虽然没有达到古神的地步，但也是无限的接近古神了，非常的强大，比当初的玄牡圣祖还要强大，算得上是目前杨一遇到过的最强的存在。

　　“哼，阁下真是好手段，居然想将本座的这些孩儿们一网打尽。”

　　这个突然出现的强者脸色铁青，冷哼一声说道。

　　杨一却是不动声色，眼神很平静地望着对方，淡淡道：“哦？原来这些鬼獠凶兽是阁下的，但就是不知阁下放任这些凶兽意欲何为？若不是杨某还有些许的神通，只怕已经葬身在这些凶兽口中了。”

　　这个中年男子眼中精芒闪烁，他放任这些鬼獠兽群，其目的不言而喻，就是要让这些鬼獠兽群吞噬一些强大的神祇，变得更加的强大，但现在却反而受到了重大了损失，心中肯定颇有些窝火。

　　不过杨一针锋相对，而且刚才那一指他虽然看似赢了，但也并不轻松，何况他还看不清杨一的真正实力，从杨一的身上，这尊陌生神祇还感受到了一丝威胁。

　　所以，这尊神祇也仅仅只是一击罢了，并没有再继续对杨一出手，就是因为连这尊神祇也没有任何的把握。

　　“好了，这次念在你们不知情，本座就不予计较，速速的离开这里。”

　　这尊神祇身上猛的散发出了一股强横的气息，直接便笼罩在了杨一和欧阳冥空的身上，已经是在驱逐着杨一和欧阳冥空离开。

　　这股气息的确很强，杨一倒是无所谓，现在的所谓气势，对杨一根本就没有任何的影响，就算是那些四十道神纹的超级强者们，他们实力恐怖不已，但若想光凭气势就镇服对方，这也根本是不可能的事。

　　不过对于杨一身边的欧阳冥空，这股气势的压迫就实在是太大了，不多一会儿，他便气喘吁吁，脸色苍白，甚至连身躯都在不住地颤抖着。

　　杨一皱了皱眉头，冷笑了起来：“阁下当真是好大的威风。”

　　杨一大手一摆，一团神力直接包裹住了欧阳冥空，缓解了欧阳冥空的尴尬，随即杨一问道：“欧阳道友，在神遗大陆内，可有人能御使这些鬼獠凶兽？”

　　欧阳冥空微微摇了摇头，这根本就是闻所未闻的事，鬼獠凶兽凶悍无比，就算是实力再强大的存在，也不能驯服它们，只能将它们都斩杀。

　　“老夫没有听说过有谁能驯服这些鬼獠凶兽，不过……”

　　欧阳冥空抬头看了眼这尊神秘的神祇，事实就摆在眼前，这尊神祇的确就能够驯服鬼獠凶兽，于是语气也变的不肯定起来：“或许是老夫孤陋寡闻了，这位道友就能够驯服鬼獠凶兽。”

　　杨一嘴角间却露出了一丝笑容，他意味深长的望了这尊神秘的神祇一眼，随即淡淡道：“还真是巧，得来全不费功夫，看来我们已经不用去连云城了。”

　　“嗯？”

　　欧阳冥空还颇有些不解，他看着杨一，却感觉到杨一的眼神一直都死死地盯着那尊神秘的神祇，嘴角间似乎还有似笑非笑的笑容。

　　“不用去连云城了，杨道友的意思，难道这位道友……”

　　欧阳冥空眼神也越来越闪亮，他也终于理解了杨一的意思，望着这尊神秘的神祇的目光中，也满是惊奇之色。

　　但这尊神祇却是将脸色一沉，上前一步，冷冷道：“本座不知道你们去不去什么连云城，但现在，你们要马上离开，否则，哼，本座便领教一下你们有什么神通。”

　　杨一却根本不予理会，依旧似笑非笑地说道：“道友何必这么动怒？其实，杨某和道友，应该还算是在神遗大陆内比较亲近之人，只是不知道道友是妖天域中的哪一位老祖？”

　　“轰！”

　　听到杨一的话，这尊神秘的神祇脸色一变，死死地盯着杨一，眼神中闪烁着难以置信之色。

　　“你……你居然也不是神遗大陆之人？但不对，你身上的气息，根本就不是妖神的气息。”

　　这尊神秘人似乎发现了什么，语气立刻便变得凌厉了起来。

　　杨一淡淡道：“哦？这么说道友是承认自己是妖天域之人？”

　　这尊神秘人脸色一沉，身上居然开始闪烁出了丝丝的杀机，若不是顾忌杨一深不可测的实力，他早就已经动手了。

　　杨一却缓缓的摇了摇头道：“道友不必动怒，杨某的确不是妖神，但曾经在妖天域内呆了可不算少的时间了，白象一族的老祖、玄家的玄莫老祖以及玄牡圣祖等等，杨某都还大致的了解。”

　　听到杨一的话，以及他所报出的这些名字，都是在妖天域中赫赫有名之辈，不过也有一些比较隐秘的人，除了妖天域中人，或者是在妖天域中呆的时间很长之外，根本就不可能知道这些人。

　　这尊神秘人神情微微缓和了下来，低声道：“不错，本座的确不是神遗大陆之人，只是从妖天域内误入了神遗大陆罢了，难道你也是？”

　　杨一郑重地点了点头道：“不错，杨某就是从妖天域中回到青天域的时候，却莫名其妙的来到了这神遗大陆，这次正想到连云城中去拜访一些同是误入神遗大陆的道友，好了解一些情况，或许还可以发现一些离开神遗大陆的办法，却没想到在中途碰到了道友。”

　　随着两人的交谈，气氛也渐渐的缓和了下来，神秘妖神看了欧阳冥空一眼，随即淡淡道：“既如此，那这里便不是详细谈论之地，两位道友，跟本座走吧。”

　　说罢，这尊神秘妖神便一马当先，率先向着无尽林海的深处飞去。

　　“杨道友，这……”

　　欧阳冥空还有些迟疑，毕竟这尊神秘妖神的实力实在太过强大，他根本连一丝的反抗力都没有，若就是这么轻易的跟了上去，一旦有变，那么他们的处境就会变得很危险。

　　而杨一却缓缓的摇了摇头道：“无妨，走吧。”

　　在杨一看来，不管对方有没有什么所谓的陷阱，都无济于事，他有刑天血脉，一旦催动，就可以牵引下天罚之力，哪怕是面对真正的古神，杨一也能从容的逃走，所以并不畏惧这尊神妖神有什么陷阱。

　　杨一的话，尽管依旧没有打消欧阳冥空的顾虑，但却让欧阳冥空也略微的放下心来，随即便跟在了杨一的身后，也向着无尽的林海深处飞去。

　　这片林海无比的幽深，而且越是往深处走，就越是能够看到一些凶悍的凶兽，甚至于有一些连欧阳冥空都是闻所未闻。

　　但这些凶兽都有一个特点，那便是好似都被这尊神秘的妖神所驯服了起来，对那尊神秘的妖神是异常的服帖，这让杨一和欧阳冥空都十分的惊异。


第1213章 兽尊

　　无尽林海的深处，到处都是平时难得一见，甚至是闻所未闻的凶兽，若不是前面能够感受到那尊神秘妖神的气息，杨一甚至都有了一丝迟疑。

　　因为这样的情况，实在是连杨一都是始料未及的。

　　欧阳冥空神色更加的担忧了，但也没有说什么，只是紧紧地跟在了杨一的后面。

　　“此人不简单，只怕在妖天域，也是一尊威名赫赫之辈。”

　　杨一也看了出来，这么多的凶兽，应该都是被他以某种神奇的手段，全部驯服，这样的神通手段，简直闻所未闻。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，杨一和欧阳冥空，都看到了前面巨大的虚空之中直接耸立了一幢如同土包一般的奇怪建筑，而且在其前面，还盘踞着一头全身金黄色毛发的巨大凶兽。

　　“吼……”

　　看到那尊神秘妖神到来后，这头如同小山包大小的金黄毛发的巨大凶兽仰天咆哮了一声，巨大的声音中蕴含着凶煞之气，杨一的神体，甚至都一阵的晃动。这让杨一心中大惊，急忙定睛向这头凶兽看去。

　　“嘶！”

　　杨一看到这头凶兽后，神色终于露出了一丝凝重之色，他从这头凶兽的身上，感受到了一丝三十九道神纹的气息。

　　不过这丝气息很微弱，而且还很飘忽不定，若不是杨一的感知敏锐，也根本就不可能发现，他的心中已经有所猜测，这头凶兽肯定是一头三十八道神纹巅峰的凶兽，甚至都已经半只脚踏入了三十九道神纹之内。

　　这样的一头绝世凶兽，居然也被这尊神秘妖神给收服得服服帖帖，杨一心中也颇感钦佩，对方肯定有一门很特殊和神奇的驯兽之术。

　　“两位，不用担心，这是本座花了十三年零八个月才驯服的雷睛兽，它现在已经被本座彻底的驯服，两位请放心。”

　　这尊神秘妖神指着这头巨大的凶兽说道。

　　“雷睛兽？”

　　杨一的眼中闪过了一丝疑惑之色，他从来就没有听说过什么雷睛兽，不过旁边的欧阳冥空却是脸现惊骇之色，几乎失声喊出声道：“什么？这是雷睛兽？难道这就是传闻之中，无尽林海中的霸主，雷睛兽？”

　　欧阳冥空显得十分的震惊，脸上依旧是难以置信之色。

　　而神秘妖神则是脸露自豪之色道：“不错，这就是雷睛兽，它的眼睛中，蕴含着雷霆的奥秘，不信，本做可以让雷睛兽演示一次给两位看。”

　　说罢，神秘妖神大手轻轻的拍了下这头巨大雷睛兽的脑袋，随即，雷睛兽猛地发出了一阵巨大的咆哮声，它抬起了巨大的头颅，只见其两只如铜铃一般的眼睛内，果然闪烁着丝丝的电光，刹那间，天空中猛的响起了一阵晴天霹雳，一道巨大的雷霆，直接降临而下，狠狠的霹在了林海内的巨树上。

　　“轰！”

　　一棵五人合抱的大树，居然瞬间就被这阵雷霆给霹得化为了粉末，空气中还留下了一丝发焦的气息。

　　杨一眼睛微微一凝，死死地盯着这头雷睛兽，心中也是颇为的震撼，这可不是一般意义上的雷霆，而是被雷睛兽给引下来的，雷霆本就是狂暴不已，非常难以掌控，雷睛兽能够拥有雷霆天赋神通，的确是一头强大的凶兽。

　　拥有这样的神通，雷睛兽只怕在某种程度上，都能够略微和那些三十九道神纹的无上强者媲美了。

　　半晌，杨一才微微一笑道：“道友果真好福缘，居然能够收服这样一头凶兽，天赋异禀，当是一大助力！”

　　什么妖神大笑了一声，深深地看了一眼杨一，随即指着里面的洞府道：“两位道友，请！”

　　杨一没有什么疑虑，直接便走进了洞府，而欧阳冥空虽然还有些迟疑，尤其是看到了洞府外的这头强大的雷睛兽后，更加的担忧了，但看到杨一毫不迟疑地走进了洞府，他也没有别的选择，而言紧跟了上去。

　　“轰隆！”

　　刚刚进入到洞府内，洞府大门便紧闭了起来，整个山洞中都闪烁着一束束耀眼的光芒。原来在山洞内，镶嵌着无数颗巨大耀眼的明珠，有若浩瀚的星辰般，置身在洞府之中，就犹如置身在浩瀚的星空中。

　　“两位道友，请坐。”

　　神秘妖神盘膝坐在了一个蒲团上，伸手指着对面的几张蒲团，对杨一和欧阳冥空说道。

　　杨一立刻盘膝坐下，他微微一笑道：“还没有请教道友如何称呼？”

　　神秘妖神点了点头道：“妖天域之人，都称本座为兽尊。”

　　“嗯？兽尊？你便是千年神秘消失了的兽尊？”

　　杨一神色微微一变，猛的抬起头，死死地盯着兽尊。

　　兽尊，这个名字可不简单，当初杨一在妖天域内，曾经听闻过一些强大的存在，比如白象族老祖，以及玄家老祖玄莫等等。

　　但白象族老祖乃是古妖之境的无上存在，在妖天域内，杨一就曾经听说过一人，经常和白象族老祖相提并论，而且对方才仅仅只有三十九道神纹，并没有达到古妖之境。

　　不是古妖，却几乎能和古妖相提并论，当初就已经引起了杨一的兴趣，毕竟古神或者古妖，与普通的三十九道神纹的强者，有着天壤之别，根本就无法相提并论。

　　而兽尊之所以能够和白象族老祖相提并论，就是因为其有着这么一门独一无二的驯兽神通，凭借着这门神通，兽尊甚至还曾经驯服过一头三十九道神纹的上古凶兽，也正是凭借着这一次成功的驯服，才让兽尊声名鹊起，甚至在一时间达到了至高的地步。

　　只是，兽尊早在一千多年前，就已经从来没有出现过了，因此妖天域内也流传着兽尊神秘消失的传闻，杨一当时还略有些遗憾。

　　却没想到，现在居然在神遗大陆遇到了妖天域中声名鹊起的兽尊。

　　之前跟在兽尊的身后进入到无尽林海深处的时候，看到周围众多被驯服的凶兽，杨一脑海中甚至也闪过了一个念头，但很快便把这丝念头甩出了脑海。

　　因为他没有看到一头三十九道神纹的凶兽，哪怕是刚才最为强大的雷睛兽，也仅仅只是三十八道神纹巅峰，而不是三十九道神纹。

　　毕竟，兽尊在妖天域中的形象，几乎都是伴随着他收服的那一头三十九道神纹的凶兽，那头强大的凶兽，和兽尊形影不离，所以杨一才会有迟疑，没有大胆的猜测。


第1214章 详谈

　　“原来道友就是兽尊，倒是杨某失敬了。”

　　杨一拱手说道，只是眼神中还带着些许的疑惑之色，而兽尊似乎也知道杨一的疑惑，微微摇了摇头道：“道友可是想问和本座形影不离的那头天犀兽为何不在？”

　　杨一点了点头，当初传闻兽尊在妖天域收服的那一头三十九道神纹的妖神，便是天犀兽。

　　兽尊无奈的苦笑道：“这就得从本座在妖天域，准备驯服另一头三十九道神纹的凶兽说起了，当初本座意外的得知，在某一个地方，有一头三十九道神纹的绝世凶兽出没，本座心中好奇之下，便忍不住到了那个地方，想要和天犀兽合力，一起再驯服一头盖世凶兽，以提升实力。”

　　杨一点了点头，兽尊之所以名声很大，其中很大的原因便是其能够驯服三十九道神纹的盖世凶兽。

　　要知道，即便像白象族这般底蕴深厚的势力，也没有同时出现两尊三十九道神纹的强者，而兽尊驯服了一头三十九道神纹的凶兽，其实力，当真是不可小觑。

　　甚至于现在杨一还能够略微的体会到当初兽尊的心情，一定是非常的激动，毕竟若能够再驯服一头三十九道神纹的凶兽，那他就能够控制住两头三十九道神纹的凶兽，到时候，就算是真的面对白象族老祖也根本无需畏惧。

　　在这样的心态之下，兽尊自然是很急切，想要立刻就将那头三十九道神纹的凶兽给驯服。

　　兽尊苦笑道：“想必道友也能够想像，当初本做心情是多么的兴奋了，而且本座也的确很幸运，刚刚到达那个神秘的地方，就真的遇到了那头三十九道神纹的凶兽。但就在本座准备集天犀兽之力，一举镇压住这头凶兽的时候，意外频生，空间纷纷的破碎，随即有一道耀眼的光芒，直接从虚空中钻出，一把就将本座卷入了空间之内。等到本座恢复知觉的时候，便到了神遗大陆了，因此，也就和天犀兽分开了，所以道友才没有看到和本座形影不离的天犀兽。”

　　听完兽尊的经历，杨一颇感惊奇，毕竟兽尊的经历，实在是太过离奇了，若是天犀兽仍然在兽尊的身边，那杨一要对付兽尊，只怕也会感觉到有些吃力。

　　杨一皱了皱眉头，兽尊居然是以这样离奇的方式进入到了神遗大陆，和杨一进入到神遗憾大陆，根本就没有什么共同点。

　　想了一会儿，杨一也就将这些疑惑都压进了心底，而是继续对着兽尊问道：“那兽尊道友又是怎样来到这无尽林海的？”

　　兽尊听到这里，眼睛中居然露出了丝丝的神采。

　　“说起这神遗大陆，其实，也并非都是全是坏事，至少有一点，对本座来说，是天大的好事！那就是神遗大陆内，有许多原本已经在四大天域灭绝消失了的远古凶兽，比如这雷睛兽，在四大天域内，早就已经消失了，但在这神遗大陆，居然还有雷睛兽，这对于本座所修炼的特殊神通，有着无法想像的好处。至于本座是如何来到这无尽林海的，就是因为发现了这雷睛兽，跟踪它来到这里。”

　　兽尊已经将他的情况都大致的说了一遍，杨一也没有发现什么不妥的地方。

　　只是，虽然知道了兽尊是怎么进入到神遗大陆内的，但却没有发现有什么离开神遗大陆的蛛丝马迹，杨一心中不由得有些失望。

　　“可惜了，原本杨某还指望着能够从兽尊道友这里获得一些关于离开神遗大陆的办法，但现在看来……”

　　杨一苦笑着摇了摇头，这次恐怕他真的要失望了，不过他还是没有放弃，他准备再到连云城去，多寻找一些从四大天域内误入到神遗大陆中的强者，看看能否寻找到一些离开神遗大陆的办法，毕竟，兽尊也仅仅只能代表他一个人罢了。

　　沉吟了良久，杨一又继续对兽尊问道：“对了，兽尊道友，你来到这神遗大陆也应该将近千余年的时间了，这千余年的时间里，难道兽尊道友就没有想过要离开神遗大陆么？”

　　兽尊微微摇了摇头道：“想过，怎么没有想过？本座刚到神遗大陆的时候，想尽了一切的办法，但都无济于事……”

　　“难道以兽尊道友之莫大的神通，居然也无法找到离开神遗大陆的蛛丝马迹？”

　　“离开神遗大陆？只怕很难，难如登天，不过在这千余年的时间里，本座也并非全无收获。”

　　兽尊的话，顿时让杨一心中一动，目光更是紧紧地盯住了对方。

　　“嗯？兽尊道友可找到了什么办法？”

　　杨一急忙问道。

　　兽尊面色微微一沉，低沉着声音道：“其实，这神遗大陆，只需要四十道神纹者，就可以离开……”

　　听到兽尊的话，杨一面露失望之色，关于神遗大陆内达到了四十道神纹者，就能够离开神遗大陆，杨一已经知道了，但这却是难如登天，甚至是根本不可能，自从神遗大陆存在开始，就几乎没有人能够离开神遗大陆。

　　“兽尊道友，关于四十道神纹就能够离开神遗大陆，这根本就不是什么秘密了……而且，这神遗大陆还有着一层神秘的屏障，以阻止无数的天资纵横之辈凝聚出四十道神纹，所以，要想在神遗大陆强行的凝聚出四十道神纹，根本就是不可能的事。”

　　杨一失望的摇了摇头道。

　　兽尊脸色不变，嘴角间微微露出了一丝神秘的笑容：“嘿嘿，当然，在神遗大陆，要想凝聚出四十道神纹，根本就不可能，这么多年了，神遗大陆都是只进不出，根本就没有人能够离开神遗大陆，但本座的收获可不是这人尽皆知之事。其实，本座已经可以确定，所谓的四十道神纹，根本就是一个幌子，其实，一旦能够拥有媲美四十道神纹的力量，就能够打破神遗大陆外的那一层禁制，从而释放出神遗大陆中的所有人，离开神遗大陆。”

　　“嗯？此话当真？只需要媲美四十道神纹的力量就能离开神遗大陆？”

　　杨一的神色间忽然变得激动起来。

　　这个设想，杨一曾经也有过，而且一直都在脑海内，只是一直无法证实。

　　而现在，从兽尊口中说出这些话，那就有了八九分的可信度，杨一心中就豁然开朗起来，若是真的只需要媲美四十道神纹的力量，那他离开神遗大陆，至少是有了一些机会。

　　只要杨一能够凝聚出三十九道神纹，甚至是达到古神之境，又或者是能够让刑天血脉的浓度达到更高的地步，那么杨一或许就能够真的拥有达到媲美四十道神纹的地步。

　　那么杨一，就能够离开这神秘的神遗大陆。

　　兽尊脸色无比的凝重，沉声道：“不错，千真万确，道友虽然实力强劲，但如果本座所猜不错的话，道友的修为应该还没有达到三十九道神纹的地步吧？”

　　兽尊的眼神闪烁，冷冷地注视着杨一。

　　半晌，杨一却是放声的大笑了起来，随即点了点头道：“不错，兽尊道友果然是明察秋毫，杨某的确没有凝聚出三十九道神纹。”

　　兽尊嘴角间露出了一丝笑容，但看向杨一的眼神，却是更加的凝重，低沉着声音道：“没有三十九道神纹，却甚至比一般的三十九道神纹的超级强者实力都还要强大……杨道友，神通非凡！其实，只要杨道友能够达到三十九道神纹，应该就能够感受到神遗大陆的限制了，那种限制，就好像有点当初在四大天域中感受到那高深莫测的天道一般，都是深不可测，令人敬畏，无法兴起反抗之心……”

　　“天道么……”

　　杨一陷入了沉思，兽尊所透露的信息，实在是太过重要，远远比欧阳冥空提供的消息要多得多，而且还更加的详尽。

　　毕竟兽尊乃是一尊三十九道神纹的无上存在，而且又是从四大天域内降临，眼界自是比欧阳冥空要高得多。

　　兽尊伸手指向了外面的雷睛兽道：“不错，就是和天道的力量一样的感觉，但哪怕就是真正的天道，若是能够超越四十九道神纹，那甚至就能够摆脱天道的束缚，真正的凌驾在天道之上，这神遗大陆充其量，也仅仅只是一尊或者一些强大的神祇，用高深的神通缔造出来的罢了，他们所设置的禁制，终有被打破的一日，但前提是其力量足够强大。也正因为如此，所以本座才要努力的驯服更多强大的凶兽，以便有朝一日，能够一举破掉这神遗大陆的禁制束缚，重回妖天域！”

　　此时的兽尊，身上也散发出了庞大的气息，真正的显露出了霸绝天地的霸主气息，在妖天域中，兽尊本身便是雄霸一方的霸主，如此强横的气息，对杨一来说不算什么，但却让欧阳冥空感觉到十分的震撼，心中念头急转，神色心中自然是惊骇不已。

　　欧阳冥空只得将目光望向了杨一，他知道，如果兽尊真的有什么不轨之举，也只有杨一才能够抗衡，在兽尊的眼中，他这尊区区的三十七道神纹的神祇，不过是如蝼蚁般，不值一提。


第1215章 贪兽

　　杨一死死地盯着兽尊，半晌，他的嘴角才露出了一丝笑容。

　　“兽尊道友此次将杨某带到了道友的洞府内，只怕不仅仅是告诉杨某这些吧？”

　　杨一的眼神闪烁着阵阵的精芒，低沉着声音道。

　　兽尊目光凝视着杨一，良久，他才放声大笑了起来：“哈哈，道友果真不凡，不错，这次本座将这些事，都全无保留的告诉道友，其实就是为了能够让道友帮本座一个小忙罢了。”

　　杨一神色平静，倒是旁边的欧阳冥空瞬间便紧张了起来，目光炯炯的盯着兽尊，若是兽尊一有动静，那他就能够立刻做出行动。

　　“吼……”

　　就在这时，洞外的那头雷睛兽一声大吼，巨大的音波向着四面八方扩散而去，直接传递进了洞府之内，欧阳冥空神色一变，感受到了一丝危险气息。

　　“唰！”

　　欧阳冥空猛的转过身去，却看到后面赫然是那头雷睛兽，并且还虎视眈眈的盯着欧阳冥空，似乎随时都会扑上来，将欧阳冥空给撕成碎片一般。

　　杨一皱了皱眉头，低沉着声音道：“若是杨某不帮又如何？难道兽尊道友以为凭借区区的雷睛兽，以及这洞府外无穷无尽的凶兽，就能将杨某留在这里了？”

　　兽尊却微微摇了摇头道：“若是道友不肯，那就请便吧，本座虽然的确是有事相求，但也不会用这样的办法。”

　　兽尊伸手示意杨一随时都能够离开。

　　“杨道友，这里实在是很危险，我们赶紧离开吧。”

　　欧阳冥空在杨一的耳边低声说道，他对这里是非常忌惮的，尤其是在洞府外，有着成千上万的强大凶兽，一旦被这些凶兽围攻，那后果简直不堪设想，尤其是这些凶兽中，还有几乎达到了半步三十九道神纹的境界，更难对付。

　　但杨一却并没有立刻就离开，他紧紧地盯着兽尊，脑海中念头急闪，半晌，才微微一笑道：“兽尊道友如此坦诚，杨某又怎会就此离开？道友可是发现了一头三十九道神纹的凶兽，需要杨某助道友一臂之力，将其收服？”

　　兽尊反倒是微微一愣，随即又大笑了起来：“哈哈，杨道友果然观察敏锐，不错，最近本座竟然发现了一头四大天域内都早已灭绝了的远古凶兽，只是这头远古凶兽血脉纯净，尚没有完全的成长起来，但即便如此，也拥有了无限接近古妖之境的力量，这让本座颇为的头疼，若是强行收服，没有天犀兽在本座身边，要想将之收服，难如登天！所以本座便想请道友帮忙。”

　　“果然……”

　　杨一微微点了点头，他刚才只是略有些猜测，没想到居然还真的是这个原因，三十九道神纹的凶兽非常的稀少，可遇而不可求，若是兽尊能够将之收服，其实力甚至能够爆增数倍之多。

　　不过杨一对兽尊只想凭借着收服一些强大的凶兽，而想要打破神遗大陆的结界，这无异于痴人说梦。

　　哪怕兽尊真的能够收服两头甚至是三头以及更多的三十九道神纹的凶兽，也至多能够媲美抗衡那些古神之境的老古董们。

　　要想靠着这些凶兽从而达到四十道神纹的力量，这根本就不可能。

　　不过杨一并没有将这些想法说出来，他相信，兽尊也一定清楚，只是这也是没有办法的办法，毕竟谁也不会像杨一这样，拥有着刑天血脉，或者是神纹强大，能够在没有达到四十道神纹的情况下，就能拥有媲美四十道神纹的力量。

　　杨一沉吟了半晌，低声道：“兽尊道友此时可知道那头三十九道神纹凶兽的下落？我们不如趁早下手。”

　　兽尊闻言神色有些诧异，但杨一主动的提出来帮助他镇压住那头凶兽，兽尊还是十分的兴奋，大声一笑道：“哈哈，杨道友果然是信人，不错，那头凶兽一直都在本座的掌控之中，它无论到了哪里，本座都能够知道。”

　　杨一答应帮助兽尊，除了之前因为兽尊将他所知道的关于神遗大陆的事和盘托出的原因之外，最大的原因还是因为杨一也想见识一下那些三十九道神纹的凶兽，到底有什么特殊之处？

　　而且，那些从远古传承下来的凶兽，或许还有一些关于远古天神等等消失的秘密，尤其是刑天，若能知道一些蛛丝马迹，那便是天大的收获。

　　这才是杨一真正的目的。

　　至于如果真的帮助兽尊收服那一头三十九道神纹的凶兽，会不会对杨一自己造成什么危害，杨一倒是浑然不在意，以他现在的实力，哪怕是古神想要杀他，都是困难重重，更何况只是这兽尊了。

　　所以，杨一一点都不担心。

　　“哈哈，好，我们现在就到那头凶兽所在的地方去。”

　　兽尊立刻起身，直接带着杨一，向着那头三十九道神纹的凶兽飞去。

　　“嗖！”

　　一行三人，再加上那头雷睛兽，一共就是四尊高手，浩浩荡荡的向着远处的虚空中飞去，在无尽林海之中，杨一都能够感受到庞大而纷杂的气息，说明这些林海深处，肯定还有着一些三十五道神纹以上的盖世凶兽，非常的危险。

　　难怪连三十九道神纹的强者，一般都不会轻易的闯进这无尽林海之中。

　　“对了，兽尊道友，这头三十九道神纹的凶兽到底是什么凶兽？”

　　杨一倒是对这头三十九道神纹的凶兽有了兴趣，毕竟三十九道神纹的凶兽十分是罕见之极，非常的少见，至少，杨一在青天域和妖天域内，都没有看到过这样的三十九道神纹的盖世凶兽。

　　兽尊神色凝重，眼神不断的闪烁着，闪出一丝丝的精芒。

　　“这头凶兽，乃是早已经在四大天域灭绝了的远古凶兽，叫做贪兽，或许道友也应该听说过。”

　　兽尊神色神秘，低沉着声音说道。

　　“什么？居然是贪兽？”

　　杨一的神色中满是惊诧之色，他万万没有想到，传闻中的贪兽竟然真的存在，而且现在他甚至立刻就会见到这种传说中的最为奇特的凶兽了。


第1216章 这是贪兽？

　　看到杨一惊诧的样子，兽尊似乎早有预料，微微一笑道：“不错，就是贪兽，而且这头贪兽还非同一般，就算是在整个神遗大陆，大概也就只有这么一头了。”

　　杨一沉默了起来，贪兽乃是非常清楚的，毕竟在一些传说之中，总少不了贪兽的身影，传闻贪兽乃是天道缺陷所化，生而性贪。

　　这个贪，是贪吃的意思，正因为贪兽乃是天道缺陷所化，所以为了弥补自身的缺陷，贪兽一旦降临，便一直都在吞吃，疯狂的吞吃周围的一切。

　　包括泥土、树木、花草、凶兽、金属等等，只要是一切眼睛看到见，能够触摸到的实物，都在贪兽的食谱之中。

　　贪兽每时每刻都在不停的吞吃着，而且它似乎从来就不会休息疲倦一般，肚子也好似一个无底洞，无论吞吃掉多少，都没有什么变化。

　　贪兽的种种特性，因此也让它明传四方，只是，这些都只是一些远古传说，杨一也没有见到过，而现在，他却有机会亲自看到这头贪兽了。

　　兽尊带着杨一等人直接飞出了无尽林海，来到了一片沙漠地带，在黄沙深处，赫然有着一个巨大的峡谷。

　　“嗖！”

　　兽尊带着杨一等人，直接便停在了这个峡谷的上空，他指着这个峡谷，微微一笑道：“就在这里了，这头贪兽便藏身在这里。”

　　杨一皱了皱眉头，他抬眼一看，却根本就没有看到有什么贪兽，不过在他敬爱能够神念渐渐的散发开来，覆盖住了整个峡谷的时候，心中顿时一跳。

　　他的目光中惊疑不定，甚至都觉得有些不可思议，实在是太难以置信了。

　　“这……这个峡谷……居然就是贪兽所化？”

　　杨一之所以震惊，便是因为他发现了这样的秘密，整个峡谷无比的庞大，甚至上面都还有流水还有绿树，如果仅仅只凭肉眼，根本就无法相信，这整片峡谷居然就是一头贪兽所化。

　　欧阳冥空神色也是大变，望着兽尊惊奇不定起来。

　　而兽尊则是微微一笑道：“不错，这片峡谷其实就是贪兽！贪兽生性贪婪，疯狂的吞吃着周围的一切，几乎每时每刻都不会停留，它又不好动，有时呆在一个地方成千上万年，只是随着它所吞吃之物，而缓慢地移动着，因此它的身躯，也就渐渐地长满了些花草树木，若不是用神念查探，根本就不会有所怀疑。”

　　兽尊仔细的为杨一解释了起来，直到现在，杨一都还觉得有些不可思议，实在是太难以令人置信了。

　　“道友不信么？”

　　兽尊眉毛一挑，随即他大手一指，从手中猛的射出了一道白色的火焰。

　　像这般三十九道神纹的超级强者，随意的施展出火焰、雷霆等等自然之力，根本就是轻而易举之事，不过对于兽尊来说，他所施展出来的力量，会更加的强大。

　　“嗤嗤！”

　　这丝火焰迅速地燃烧起来，居然直接能洞穿下面的那些峡谷树木花草等等，甚至连坚硬的势头，都能瞬间被火焰所洞穿。

　　“轰！”

　　这片巨大的峡谷，居然晃动了起来，与此同时，一声沉闷的低吼声响起，杨一立刻就能够感受到一股凶猛的气息冲天而起，而且还蕴含着远古、蛮荒的气息。

　　“贪兽？”

　　杨一看到这片峡谷，在迅速地崩溃，紧接着，巨山一般的身躯挺立了起来，赫然是一头盖世凶兽，这便是远古时代赫赫有名的贪兽。

　　直到现在，杨一也才算是真正的见到了贪兽的庐山真面目，这头贪兽无比的巨大，巨大到难以想像，只是随便的一只利爪，机会都有柱子般大小。

　　不过贪兽的嘴却好似一个无底洞一般，大口一张，就有一个巨大的旋涡出现，疯狂地吞噬着周围的一切，无论是周围的金属、山石、泥土等等。

　　这里的泥土、金属、山石都被吞噬了，强大的吸力，似乎要将杨一和兽尊等人都一起吞噬掉，足见这头贪兽的暴虐。

　　“哼，雷睛兽！”

　　兽尊冷哼了一声，直接一声低沉的吼声，在他身边的雷睛兽身上散发出了强大的气息，并且仰天猛的咆哮了起来，紧接着，一股股雷霆迅速地降临而下。

　　“轰轰轰！”

　　一道道的雷霆迅速地降临了下来，直接便狠狠地砸在了贪兽的身躯之上，顿时，一股股焦臭的气息渐渐的散发了出来。

　　这是贪兽的皮肉被雷霆直接烧焦，这般的痛处，让贪兽都疯狂的咆哮了起来，其巨大的身躯猛的向下一震，整个地面都好似在震动一般，一时间，黄沙飞舞，无穷的沙尘迅速地升腾向天，宛如风暴一般。

　　雷睛兽虽然才区区的三十八道神纹，尽管是半步三十九道神纹，但依旧和贪兽有些差距，但尽管如此，雷睛兽却好似并没有畏惧，这一道道的雷霆降临下来，连杨一都感觉到有些心悸。

　　这便是雷睛兽的实力，甚至在某种程度上，丝毫都不逊色于一般的三十九道神纹的超级强者，难怪这次对付贪兽这般传说中的恐怖凶兽，兽尊也要将雷睛兽带上，这可是一个不小的助力。

　　贪兽那巨大的眼珠，直接便盯向了雷睛兽，似乎它也知道，这个雷睛兽才是让它如此痛苦的罪魁祸首，于是那巨大的身躯，直接便碾压了下来。

　　直接碾压，贪兽的身躯之庞大，简直无法想像，若是被碾压了，不管有多么强大的神躯或者妖体，只怕都要崩溃。

　　哪怕是杨一，也不敢让贪兽碾压，于是迅速地向后退去。

　　兽尊神色间也变得凝重了起来，对着雷睛兽一声低喝道：“回来！”

　　雷睛兽似乎还心有不甘，但却只能听从兽尊的命令，迅速地化为了一道闪电，重新回到了兽尊的身后。

　　贪兽没有什么特别强大的神通，但就是因为其身躯太过庞大，所以，他的身躯便是最为恐怖的神通，雷睛兽的闪电虽然煞是壮观，而且也实实在在的轰在了贪兽的身上。

　　但这头贪兽皮糙肉厚，刚才的雷霆轰击，虽然看似十分的强大，贪兽外表看似血肉模糊，但也仅仅只是些皮外伤罢了，根本就没有伤害到这头贪兽的根本。

　　所以，要想收服贪兽，光是靠着雷睛兽和兽尊明显不行，于是，兽尊便将目光望向了杨一，意思是再明显不过的了。

　　杨一心领神会，大声笑道：“哈哈，这头贪兽的确让杨某是大开眼界，现在道友准备要收服这头凶兽了？”

　　兽尊点了点头道：“不错，不过不是现在收服，现在只能够先行镇压，只要能够镇压住，本做就能够暂时的控制住它，等到以后，再慢慢的施展神通，彻底的收服贪兽，不过，这就得靠道友仗义出手了。”

　　“些许小事，兽尊道友，且看杨某独自一人镇压住这头贪兽！”

　　说罢，杨一猛的化为了一道光芒，居然直接便站到了贪兽的面前，顿时，杨一的身影吸引到了贪兽的目光。

　　兽尊眼中闪过了一丝讶色，不过既然杨一要自己一人去镇压，那兽尊也不会拒绝，正好，他还可以更加深入的了解到杨一的实力，如果实在不行，他就再出手，协助杨一一起镇压住这头贪兽，总之，无论如何，也不能让贪兽逃掉。

　　“吼……”

　　贪兽似乎感觉到杨一的威胁，居然开始大声吼叫了起来，不过杨一却没有一丝的退缩，反倒是有些戏谑的盯中这头贪兽。

　　“贪兽，你身为远古时代的赫赫有名的凶兽，可知道远古天神消失之谜？”

　　杨一传音入密，他相信，贪兽一定能够知道。

　　不过出乎杨一意料的是，这头贪兽没有任何的动静，甚至连神色都没有一丝的变化，这让杨一心中惊疑不定？

　　“难道贪兽没有听到？”

　　就在杨一惊疑不定的时候，下面的兽尊好似也发现了杨一的传音入秘，大声道：“杨道友，没有用的，这些远古时代的凶兽，虽然灵智不小，但却不能听懂我们的话，哪怕是道友用元神交流，也没有任何的用处。”

　　兽尊作为精通御兽之道的强者，自然对这些凶兽十分的了解，若是能够顺畅的交流，那人人都可以是兽御兽了，只需要把凶兽镇压住罢了。

　　所以，杨一想要妄图从贪兽口中知道远古之秘，无异于是天方夜谭。

　　“轰！”

　　就在杨一沉吟着的时候，贪兽却好似有些不耐烦了，其大嘴猛的一吸，周围的空间甚至都被瞬间撕得粉碎。

　　连空间都被撕得粉碎，更何况是其他的东西，就连欧阳冥空，身影都有些不稳，急忙用神力束缚住自身，这才没有被贪兽所吞噬。

　　但即便如此，也让欧阳冥空后怕不已，似这般三十九道神纹的凶兽，哪怕是像贪兽这般攻击手段寥寥无几的凶兽，也是非常恐怖，远远不是区区三十七八道神纹的强者就能对付得了的。

　　看到贪兽居然还在肆虐，杨一的脸色一沉，顿时，五指一张，神里迅速地凝结，在虚空中形成了一只巨大的手掌，充满了无尽的压迫力。


第1217章 镇压贪兽

　　“不朽大法印！”

　　杨一直接发动了不惜大法印，顿时，周围的虚空好似瞬间凝固住了一般，就连贪兽的吞噬之力，也仿佛在这一吸之下，瞬间开始土崩瓦解起来。

　　这样的手段，着实惊人，但这几乎已经是目前不朽大法印的极限了，能勉强的抗衡一些三十八道神纹巅峰或者是三十九道神纹的一般强者。

　　不朽大法印狠狠的轰了下来，将整个天地都震动了，剧烈的震动甚至让周围的沙漠，也都纷纷的化为了滚滚的黄沙，席卷而来，好似要将杨一等人都淹没在黄沙之中一般。

　　这便是大自然的力量，这片沙漠似乎也有些古怪，这里的黄沙，微微一吹，哪怕是一些十几二十道神纹的强者，也要被这黄沙一下给吹成齑粉，就算是三十道神纹的强者，也会感受到浓重的压力。

　　不过这对于杨一来说，却根本就不算什么，他脸色冷峻，猛地抬头望向了天空，此时，那头巨大的贪兽，其巨大的大嘴猛的一喷，就好似有一团火焰飞出一般，猛类的旋转，将杨一的不朽大法印直接破除掉。

　　此时杨一的处境看起来极为的艰难，前有凶残的贪兽，而后有滚滚强横的黄沙，两面夹击，似乎要将杨一彻底的斩杀。

　　“哼，雕虫小技，区区三十九道神纹的凶兽，也敢在杨某面前放肆？天罚之力，杀！”

　　“轰！”

　　随着杨一的一声令下，顿时，整片虚空之中，漫天都是黄沙，但现在这片黄沙中，却好似透露着一股至高至尊的气息，这是天道的气息。

　　不管这神遗大陆如何的隐秘，不管神遗大陆如何的封锁，它都无法阻挡住天道之力的降临，天道之力，本就是天地间最为强大的力量，天道孕育一切，任何生物，甚至是一些死物，都在天道规则下运转着。

　　所以，杨一催动刑天血脉，轻而易举的就让天道之力降临下来了，这也是杨一不畏惧这贪兽的倚仗。

　　“嗯？这是……天道之力！”

　　在一旁观战的兽尊，脸色微微一变，死死地盯着杨一，他的心中也掀起了惊涛骇浪，那可是让无数人都感觉到畏惧的天道之力，也是无数人都梦寐以求的力量。

　　天道之力，高于一切的力量，无论什么样的力量，在天道之力面前，都要土崩瓦解，不堪一击。

　　“轰！”

　　天道之力从四面八方降临，这片黄沙，居然就宛如被一只巨手，生生的抓住，随后瞬间散去，刚才还肆虐的黄沙，此时已经又重新的化为了一片宁静的沙丘。

　　这便是天道之力的力量，这便是天道的威严，在天道的威严面前，哪怕是三十九道神纹，哪怕是古神，甚至就是那些四十道神纹的无上至尊主宰，他们也要在天道面前低下高贵的头颅，因为只有天道才代表着唯一，只有天道才代表着规则，天道能创造一切，也能毁灭一切。

　　远古时代的刑天，或许论修为，并不是远古时代众多天神中最为出类拔萃的存在，但就是因为它能够代天行罚，掌控着一部分的天道之力，所以成为了远古时代最为顶尖的天神之一，任何强者，任何生灵，都十分的畏惧刑天。

　　“吼……”

　　就在杨一发动刑天血脉，让天道之力降临的时候，这头体型巨大，不可一世的贪兽，口中居然发出了一声悲鸣声，并且巨大的身躯迅速地开始向后退去，眼神中似乎也有着一丝的畏惧之色。

　　天道之力，这对于从远古时代存活至今的贪兽来说，并不陌生，因为它代表着远古时代那尊最为顶尖的至尊级存在，在远古时代，像它这般的凶兽或是比它强上千万倍的凶兽，在那尊至尊级存在面前，也要俯首帖耳。

　　所以，贪兽真的是害怕了，它准备退走，不再与杨一纠缠。

　　“嗯？想走？已经迟了。”

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，它察觉到了贪兽居然想要退走，杨一又岂能让它如愿，他立刻便催动了刑天血脉，牵引着天道之力，从四面八方，化为了一个铁桶，将贪兽团团的围困在里面。

　　这也已经是杨一的极限了，他的刑天血脉毕竟只有区区的百分之十五的浓度，所能动用的天道之力，也仅仅只是一小部分罢了，至多就能够困住这头贪兽。

　　不过能够困住贪兽，这便已经达到杨一的目的了，看着贪兽在虚空之中左冲右突，不住的咆哮怒吼着，杨一不为所动，他反倒是将目光望向了旁边的兽尊。

　　“兽尊道友，杨某还等着看你用神通暂时的驯服这头凶兽。”

　　随着杨一的话音落下，兽尊的身影也猛的一闪。

　　“唰！”

　　兽尊直接便来到了杨一的身边，目光紧紧地盯在了这头贪兽的身上，眼中闪过了一丝惊异之色，但更多的却是兴奋。

　　“哈哈，杨道友果真神通广大，不错不错，有了杨道友的神通，将贪兽困住，本座再用神通暂时的镇压住贪兽，已经不是什么难事了。”

　　兽尊说完，手中开始结出一个又一个神秘而复杂的手印，随着这些手印渐渐的凝聚出来，兽尊一声大喝道：“镇！”

　　这些手印便迅速地钻进了贪兽的脑海中，随即，贪兽就好似受到什么剧烈的痛楚一般，开始疯狂的咆哮挣扎起来，霎时间，杨一都感觉到压力重重。

　　好在刑天血脉所牵引下来的天道之力无比的庞大，任凭贪兽在里面不断的挣扎，都无济于事，根本就无法挣脱出束缚。

　　一个接着一个手印打进了贪兽的身体内，兽尊额头上的汗水也越来越多，甚至于脸色都有些发白，看来要想驯服一头三十九道神纹的凶兽，的确非同小可，几乎是竭尽全力的施展手段，或许才能够暂时的驯服贪兽罢了。

　　杨一仔细看了看，兽尊一共打出了三十八个手印，而且还在继续，渐渐的，贪兽挣扎的力度小了起来，也不再咆哮，而且其眼神中那丝桀骜不驯和凶色已经退却，取而代之的是有一些温顺的感觉。


第1218章 启程

　　看到贪兽露出了这般温顺的表情，兽尊终于露出了笑容。

　　兽尊肯定损耗很多，他的脸色很是苍白，浑身虚浮，就好似元气大伤一般，仿佛一个区区的三十道神纹地强者就能轻易地将其斩杀。

　　“嗖！”

　　就在这时，雷睛兽也迅速地来到了兽尊的身边，一双铜铃般大小的眼睛，则是警惕的望着四周，尤其是杨一和欧阳冥空，杨一相信，如果此时有谁敢于靠近兽尊的话，那么这头雷睛兽则会不顾一切的发起最为凶悍的攻击。

　　看到了杨一的目光，兽尊倒显得很坦然道：“让杨道友见笑了，施展神通，暂时的驯服这头贪兽，的确让本座元气大伤，不过只要能够驯服这头贪兽，就算是有再大的损耗，也不算什么。”

　　兽尊的确很坦然，似乎他并不担心杨一趁这个机会，将其斩杀，倒是旁边的欧阳冥空，似乎有些蠢蠢欲动。

　　不过在看到兽尊身边的雷睛兽，他便苦笑着摇了摇头，有雷睛兽在，欧阳冥空根本就无法对付兽尊，只有杨一出手，或许才能将其斩杀。

　　于是，欧阳冥空将目光望向了杨一，希望杨一能够做出决定。

　　杨一的目光不断的闪烁着，他的脑海中的确曾经闪烁出过这般的念头，但，他的眼神看了看露出了温顺之色的贪兽，他隐隐的知道，虽然兽尊仅仅只是暂时的驯服了这头贪兽，不过驱使贪兽对付杨一，这点还是能够做到的。

　　兽尊早就想好了完全之策，即便杨一想趁他虚弱的时候杀他，那他也有自保之力，因为有贪兽和雷睛兽。

　　杨一和三十九道神纹的强者已经不止交手一次了，但直到现在，他至多也只能是占上风，想要斩杀这些三十九道神纹的超级强者，根本就是天方夜谭。

　　每一尊三十九道神纹，都是天资出色，修炼亿万年，什么阴谋诡计没有见到过？他们肯定都有着自己的算计，就像现在的兽尊，虽然表面上和气，但内心里，却对杨一和是防备再三，从他不惜耗费元气以暂时的驯服贪兽，而不是暂时镇压就看得出来。

　　兽尊就是因为忌惮杨一，所以才要暂时的驯服贪兽，来以防万一。

　　杨一能够困住贪兽，但却无法再分心对付兽尊，而在兽尊身边还有着雷睛兽在守护着，欧阳冥空也无济于事，他根本就不是这头雷睛兽的对手。

　　杨一刚才出力困住贪兽，的确是为兽尊做了嫁衣，不过杨一本身的目的，并不是斩杀兽尊，而仅仅只是想从这头贪兽的身上，追踪到一些远古时代天神刑天的一些线索罢了。

　　但现在看来，这个想法恐怕要失望了，贪兽甚至都不能和杨一自由的交流，根本也就无法提一些刑天的线索。

　　休息了一会儿，兽尊似乎略微的恢复了一些元气，他对着杨一说道：“杨道友，如今我们已经成功的镇压住了贪兽，不如就此先行离去，再做打算，如果可以的话，本座也想和道友一起，到连云城中去，或许还真的能够找到一些关于离开神遗大陆的线索。”

　　杨一点了点头，如今兽尊的实力更加的强劲，但他们却并不是敌人，当然，也算不上是朋友，只是拥有着同一个目的，那便是离开神遗大陆。

　　只要这个目标没有实现，那么他们暂时就可以联合在一起。

　　“嗖！”

　　于是杨一便和欧阳冥空，以及兽尊一起回到了无尽林海深处，在这里，杨一每天都在修炼，只是，他的修炼几乎已经到了极限，三十四道神纹的极限，若想突破到三十五道神纹，还需要一些机缘。

　　而进步最大的则是兽尊，他几乎日日都在贪兽身上打进一些手印，渐渐的，贪兽身上的那丝暴虐气息已经消失无踪了，反倒是和雷睛兽一样，真正的被兽尊所驯服，成为了兽尊手下的一头三十九道神纹的恐怖凶兽。

　　若是有朝一日，兽尊真的能够重新的离开神遗大陆，回到妖天域，那么再加上他之前便拥有的那头三十九道神纹的天犀兽，兽尊就将拥有两头三十九道神纹的天犀兽，真正的媲美那些古神或者古妖级别的盖世强者，雄霸一方。

　　时间飞逝，数年的时间如同弹指一挥般，对于杨一等人来说，别说数年的时间了，就算是数十年的时间，也不过是眨眼工夫罢了。

　　“嗖！”

　　兽尊身影显现了出来，在他的身上，则是一头模样古怪的凶兽，这正是缩小了的贪兽，此时的贪兽，显得异常的温顺，眼神中都流露出了对兽尊的依恋和畏惧。

　　这便是兽尊的神通，御兽神通能够让这些凶兽完全被兽尊所驱使，成为自身的助力，堪称极为强大的神通。

　　当然，比起杨一的刑天血脉来，还是多有不如，如果杨一能够将刑天血脉的浓度提升到百分之二十甚至更高，那么他所牵引下来的天道之力，将变得真正恐怖无边，甚至连古神都不是对手。

　　只是，现在在贪兽上寻找刑天的希望断了，杨一要再想寻找到一些关于刑天的线索，用于增加刑天血脉的浓度，就显得十分渺茫起来。

　　“恭喜兽尊道友了，看来兽尊道友已经完全的成功了，将贪兽驯服了。”

　　杨一微微睁开了眼睛，看到如今神采飞扬的兽尊，微微笑着说道。

　　兽尊也点了点头笑道：“不错，功夫不负有心人，数年的时间里，日日都给贪兽打上手印，终于完全的控制住他了，如今本座出关，就是想和道友一起造访连云城。”

　　“连云城么？也是时候启程了。”

　　杨一点了点头，于是便让欧阳冥空带路，杨一和兽尊，以及兽尊身后的贪兽和雷睛兽一起向着连云城飞去，偶尔遇到一些神祇，都会被兽尊身后的两头凶兽所吸引，一行人十分的惹眼。

　　“兽尊道友来到这神遗大陆千年来，难道没有到处走过？”

　　离连云城还有一段时间，杨一便询问起兽尊来。

　　兽尊微微摇了摇头道：“本座修炼神通，一直都在寻找一些珍稀而强大的凶兽，像这雷睛兽和贪兽，都是在这段时间寻找到的，而珍稀凶兽，有多在深山大川之内，所以本座很少涉足这些城池。”

　　杨一点了点头，的确如此，看到兽尊洞府周围那么多的凶兽，便能知道一二了。

　　欧阳冥空忽然一摆手，高声道：“两位道友快看，连云城到了。”

　　顺着欧阳冥空的目光，杨一和兽尊都抬眼望去，只见在宽广无边的平原之内，陡然出现了一座极为庞大的建筑。

　　而且这座建筑好极为的高大，尤其是那几座阁楼，更是直插入云霄，和云层都连接在了一起，难怪叫做连云城，想来便是因为这雄伟壮观建筑的原因。

　　叫它连云城，倒也十分的贴切。

　　在连云城的上空，有许多神祇来往，一派繁盛的样子。

　　欧阳冥空感叹道：“这连云城，乃是方圆数百万里之内的自由贸易城，在城内，秩序井然，因为有着连云老祖坐镇，所以不受任何一个势力所控制，久而久之，这连云城便传扬了开去，影响甚大。”

　　“连云老祖？这个人本座倒是略有耳闻。”

　　兽尊眼睛微微一凝，低沉着声音说道。

　　“嗯？欧阳道友也曾经提到过这个连云老祖，说是一尊强大的古神，曾经杀退过六股大型势力，一举奠定了连云城的地位。兽尊道友可有一些隐秘的消息？”

　　杨一饶有兴致的问道，毕竟连云老祖乃是一尊古神，至今，杨一也没有真正的碰上过一尊古神，就算是当初的白象族老祖，也一直都没有见过。

　　所以，对于古神之境的超级强者，杨一也想看看，到底如今他和古神之间的差距有多大。

　　兽尊原本是目空一切，他对杨一也仅仅只是平等看待，但一提到连云老祖，他则露出了一丝忌惮之色，低沉着声音道：“这个连云老祖，的确不简单，欧阳道友说得对，他的确是一尊古神，而且还是一尊特别强大的古神。他曾经独自一人杀退过六大势力，但或许连欧阳道友也不知道，这六大势力中，就有两大势力，邀请了两尊同是古神的老怪们出手，但被连云老祖一招震退，所以六大势力，这才不敢放肆，迅速地退走，从此更是不敢招惹连云城。”

　　听到兽尊的话，杨一心中对于连云老祖，又更高看了一眼，他是知道兽尊的实力的，如果加上贪兽，他的实力甚至已经直追那些古神了。

　　但是现在，连兽尊都对这个连云老祖忌惮无比，可见这个连云老祖有多么的强大了。

　　“一招震退两大古神高手……这的确是古神中的高手了，这连云老祖的确不简单！”

　　杨一顿了顿，随即眼中更是闪过了一丝精芒，冷笑道：“不过就算连云老祖很强，是古神中的高手，但我们也不必妄自菲薄，兽尊道友刚刚驯服了贪兽，再加上杨某的些许神通，就未必怕那连云老祖，若有机会，杨某倒是真有些想和这尊赫赫威名的连云老祖切磋切磋。”

　　杨一的语气中，也透露着无穷自信。


第1219章 万煞堂

　　似乎也受到了杨一语气中的冲天豪气，兽尊也点了点头道：“不错，现在若是杨道友和本座联手，就算是古神又如何？”

　　兽尊身后的贪兽和雷睛兽也在低声的咆哮着，引起了周围一些修士的注意，其中就有两个黑衣男子，急忙上前道：“三位前辈，不知道来到连云城有什么贵干？若是要寻找地方或者人，我们两人一定会为前辈办好，前辈只需要静静的等待消息即可。”

　　这两人神色诡秘，但一脸的机灵色，修为不算高，甚至连三十道神纹都没有。

　　杨一正要说话，身后的欧阳冥空忽然传音道：“两位道友，这些人是连云城的地头蛇，他们势力遍布整个连云城，做的便是这样的买卖，只要是在连云城内之人，就没有他们找不出来的，但这个价格，却是十分的高昂。”

　　“价格？可是神晶？”

　　杨一也立刻回答道。

　　在青天域内，就是神晶，而在妖天域内则是妖晶，但无论是神晶或者还是妖晶，都非常的珍贵，一般都作为四大天域内流通的货币，在这个神遗大陆内，大部分之人都是神祇，所以自然流通神晶。

　　“需要多少神晶？”

　　沉吟了一会儿，杨一低沉着声音问道。

　　这两名黑衣男子心下一喜，急忙道：“这得看两位前辈到底需要寻找什么了，若是寻找一些修为高强之人，价格自然就高，而且若是对方已经离开了连云城，这期间我们所付出的努力，依旧会收取一定的报酬，不知道两位前辈意下如何？”

　　杨一点了点头，随即冷冷道：“那好，杨某要找的人很简单，想在偌大个连云城，你们都应该知道。给杨某找出所有潜伏在连云城内，是从四大天域中误入到了神遗大陆之人，不论是神祇还是妖神，又或是其他天域之人，只要找到，都可以。”

　　这两名黑衣男子脸上一惊，其中一名男子更是惊异道：“前辈，这可不是一笔小数目，至少……至少得需要上百万块上品神晶。”

　　“这有何难？”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，当初他在天妖禁域内就得到了无数的天妖之晶，这些天妖之晶刨除掉里面的一丝丝刑天血脉之外，稍微经过转换，便是最为精纯的神晶，因此杨一直接便从空间中抓出了数块天妖之晶。

　　这些天妖之晶的精纯度之高，简直匪夷所思，一块天妖之晶就可以当上万块的神晶了，因此杨一拿出了这块天妖之晶后，这两名黑衣男子的神色顿时便变得震惊起来，隐隐中还露出了一丝贪婪之色。

　　“好精纯的神晶啊，这里面所蕴含的神力，简直匪夷所思！好，前辈若能有上百块这般的神晶，这笔买卖我们便做了。”

　　说完，这两人立刻便要伸出手接住这块天妖之晶。

　　“唰！”

　　但杨一却直接将这块天妖之晶收了起来，反倒是神色一冷道：“还没做事就想得到报酬？你们以为天底下有这么好的事么？去吧，寻找到这些人，将这些人都名列成一串名单，到时候上百块这样的神晶，一块都不会少你们的。”

　　这两人眼中闪过了一丝凝重之色，但还是压住了心中的贪婪，点了点头道：“前辈请放心，别的地方我们不敢保证，但是在这连云城，就绝对没有我们所不知道的事，三天，只需要三天的时间，我们就会将在连云城内的所有前辈所需要的人，都摸得清清楚楚，最后再给前辈过目，只是到时候，我们却不知道怎么寻找前辈？”

　　杨一点了点头道：“这有何难？杨某都一直住在连云城中最大的客栈中，你们随时都可以来。”

　　说罢，他便和兽尊以及欧阳冥空，直接进入到了连云城内最大的客栈内，相信这些人在连云城遍布眼线，就算杨一要离开，他们也能够知道。

　　到了客栈内，兽尊有些诧异地看向了杨一，低沉着声音道：“难道杨道友真要在客栈内等？本座觉得这两人目光中满是贪婪之色，只怕不会这么老实。”

　　兽尊是何等人？那是在妖天域中修炼了亿万年，已经达到了三十九道神纹的超级强者，那两名区区连三十道神纹的修士，在他的眼中又怎会有秘密？早就将那两人看得通透，知道这两人心中有贪欲，只怕不会那么老实的寻找消息来换取神晶。

　　欧阳冥空也点了点头道：“虽然这两人是地头蛇，但以他们的能力，绝对没有调查刚才杨道友所说之人的能力，或许在他们身后的势力有这样的能力，但……若能够直接得到这些神晶，他们又怎会老实的去做什么交易？”

　　欧阳冥空的话已经说得很直白了，这两人不可靠，但杨一的嘴角却露出了一丝诡异的笑容，淡淡道：“若是他们老老实实的还好些，杨某自会信守承诺将神晶交给他们，但若他们胆敢有什么轻举妄动……哼，他们身上已经被杨某做了一些记号，他们的一举一动，都被杨某所掌握着，能翻起什么风浪？”

　　兽尊这才恍然大悟道：“原来杨道友早就已经胸有成竹，倒是我们多虑了，如此便好，在连云城，除了连云老祖或许会让我等有一丝忌惮而外，还会怕什么人？”

　　兽尊的身上也散发出了一丝狂猛的霸道气息，仿佛一旦外面有什么动静，他便会在第一时间，以雷霆万钧的手段，将之彻底的轰杀，这才是雄霸一方，久经上位之人拥有的气势。

　　“嗖！”

　　刚刚得到了消息的两名黑衣人，很快便进入到了一个宽敞的院落之中，他们来到了院落内的房间中，脸上的兴奋之色也渐渐的转变为敬畏之色，急忙跪倒在地道：“无煞双雄拜见堂主。”

　　这两名黑衣人原来还是什么无煞双雄，他们隶属于连云城内的一个大型势力，叫做万煞堂，专门在连云城内做着倒卖消息的勾当。

　　当然，偶尔遇到一些肥羊，他们也不介意直接动手，总之，这是一个毫无顾忌，行事肆无忌惮的势力。


第1220章 不祥预感

　　万煞堂堂主是一个虎背熊腰，但偏偏脸露慈祥，看起来极为滑稽。

　　不过在万煞堂的众人看来，堂主奎煞却一点也不滑稽，相反，他们对于奎煞是出自内心的畏惧，因为他们都见识过奎煞的手段，那绝对会让人生不如死。

　　更何况，奎煞还是一尊三十九道神纹的超级强者，在连云城，除了其他的一些大型势力的首领以及那深不可测的连云老祖，奎煞根本就无所忌惮。

　　奎煞眼神死死地盯着无煞双雄，冷冷道：“你们这次可是看清楚了，这三人真的是肥羊？”

　　“堂主，千真万确，这三人明显是不怎么经常到连云城，而且一出手便是一块纯度高到无法想像的神晶，我们发誓，我们从来就没有看到过如此精纯的神晶，就算是极品神晶，也没有对方一半的纯度，而他们还说，若是我们能够真的找到他所需要的人，就可以再拿出上百块那样的神晶，堂主，这可是千载难逢的机会啊！”

　　听到无煞双雄的描述，奎煞眼神中渐渐的也露出了一丝贪婪之色，但他不愧是一代枭雄，并不会被贪欲迷昏头脑，反倒是谨慎地问道：“这几人的实力你们可看清楚了？”

　　“实力么？”

　　无煞双雄有些迟疑，他们根本就没法看清杨一和兽尊的实力，不过他们倒是看清楚了欧阳冥空的实力，三十七道神纹。

　　“堂主，这几人实力不弱，其中有一人乃是三十七道神纹的强者，不过他们三人乃是平辈论交，那两人就算再强，也决计不会比堂主强大，充其量也就是三十八道神纹，若是堂主计划周全，再派遣我万煞堂的众多高手，那肯定是手到擒来。”

　　奎煞终于还是动心了，他甚至可以想像得到，对方连眼睛都不眨的便拿出了相当于百万神晶的高纯度神晶，那就代表着身上一定还有着更多的神晶，这样多的神晶，或许对奎煞没有了什么吸引力，但对万煞堂的一些低修为的成员，却有着致命的吸引力。

　　奎煞现在已经无心冲击四十道神纹，或者是古神之境，他知道，他能够修炼到如今的境界，便已经是他的极限了。

　　人难能可贵的便是知足，奎煞自己就很知足，他的实力没有办法再提升，那么他就将全部的心血都倾注在万煞堂上，他要将万煞堂打造成连云城最为庞大的势力。

　　所以，要想在短时间内急剧的扩张势力，这样强取豪夺就是必须的手段，想到这里，奎煞心中已然是有了决定。

　　“好，你们两人迅速地去通知堂里的高手，让他们以最快的速度赶来。”

　　随着奎煞的一声令下，一两个时辰后，许多高手便陆续的来到了万煞堂，有三十七八道神纹的超级强者，他们之前已经知道了奎煞的决定，因此一个个的也都摩拳擦掌，显得十分的兴奋。

　　“哈哈，这几只肥羊真是愚蠢，坐拥这么多的财富，肯定是某个大型势力的继承人，不愧若到了连云城，不管他是谁，也无济于事，有连云老祖在，任何势力都不敢轻举妄动，这一下有堂主亲自出手，必定会收获颇丰。”

　　这些人都是万煞堂内的精锐，他们深深的知道一旦奎煞下定了决心，那便不会有任何的更改，这个时候，便是他们大肆的吹捧奎煞的时候，否则，以后说不定还会被奎煞秋后算账，这样的事，万煞堂里的人已经领教过许多次了。

　　在客栈内，杨一的前面，有着一幅画面，赫然便是万煞堂内刚刚所发生的一切，看到奎煞等人迅速地向客栈内飞来后，杨一大手一抓，便将画面抓得粉碎。

　　这便是杨一在那无煞双雄身上留下的印记，可以看到无煞双雄所看到的一切，万煞堂的动作，都被杨一所掌控。

　　“嘭！”

　　兽尊猛的一掌，便将桌子打得粉碎，发出了一声闷响，他的脸色阴沉，身上更是散发着嗜血的气息，令人心悸。

　　“哼，果真好贼子，居然用这等手段，巧取豪夺？本座倒要看看，有谁能在本座身上强抢去神晶？”

　　兽尊倒是一点都不畏惧这些万煞堂的高手，唯一要忌惮的便是那尊万煞堂堂主奎煞了，他毕竟是三十九道神纹的强者，神通广大，或许会不敌，但逃走还是有些手段的，十分难缠。

　　不过兽尊却更加的强大，尤其是在他已经彻底的驯服了贪兽，再加上三十八道神纹巅峰的雷睛兽，万煞堂的人便讨不了好。

　　更何况，还有杨一和欧阳冥空在，这一次，杨一也是对这个万煞堂堂主奎煞起了一丝杀机，身上杀气凛然起来。

　　“兽尊道友，杨某曾经和众多的三十九道神纹都交过手，但却都没有机会斩杀一尊三十九道神纹的强者，如今你我联手，便将这个奎煞彻底的留下，如何？”

　　斩杀一尊三十九道神纹的超级强者，哪怕是兽尊心中也是一凛，他深深的知道，打败三十九道神纹的强者容易，但若想斩杀对方，则是千难万难，毕竟对方也拥有着强大的实力和诡秘的手段，很难彻底的斩杀。

　　除非能够拥有绝对压倒性的实力，杨一和兽尊联手，能不能留下奎煞，也很难说。

　　不过兽尊也是无所畏惧之人，豪气冲天地笑道：“既然道友都有此决心，那本座便舍命陪君子又如何？正好，本座也没有斩杀过一尊堂堂的三十九道神纹，哈哈，若真的斩杀了奎煞，恐怕会震惊整个连云城。”

　　两人紧接着又商议了一些细节，但杨一掌控着万煞堂一举一动的情况之下，他们的胜算已经超过了七成。

　　只是，要想将奎煞彻底的斩杀，还有些难度，这就得看对方的造化了。

　　“嗖！”

　　不多一会儿，万煞堂的众人便浩浩荡荡的来了，这些高手刚刚来到客栈内，便将客栈上下全部都包围了起来。

　　顿时，客栈内的许多人都惊醒了过来，尤其是客栈内的主人，看到是万煞堂的人，尤其是看到奎煞居然都亲自出手了，眉头虽然紧皱，但也颇为的无奈。

　　这间客栈的势力也很庞大，可以震慑许多的宵小，但若想要对付像万煞堂这般在连云城内的庞然大物，那便有些力不从心了。

　　“奎煞堂主，不知道老夫哪里有得罪到了万煞堂的众位道友？”

　　客栈主人尽管十分头疼，但也不得不迎出去交涉起来。

　　但奎煞却根本不理会客栈主人，一双眼睛上下地打量着，最后猛的盯在了最前面的一间房间内，嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　“哈哈，就是你们！都滚出来吧，难道还需要本堂主一一的请出来不成？”

　　奎煞脸色阴冷，冷冷地说道，他的声音直接传入了房间内，似乎将房间门窗都震得沙沙作响。

　　“嗖！”

　　话音刚落，就从客栈内猛的飞出了一道身影，这道身影直接便落在了奎煞的面前，赫然便是杨一，而紧接着，兽尊和欧阳冥空也飞了出来。

　　杨一自身气息并不强大，只有区区的三十四道神纹，被奎煞一眼便看穿，只是兽尊身上气势如山，虽然也是三十九道神纹，但却不知道兽尊到底用了什么样的手段，让奎煞看不出一丝的端倪。

　　奎煞于是大声笑道：“哈哈，算你们还识时务，将你们身上所有的神晶都交出来吧。”

　　奎煞肆无忌惮的说道，而且没有多少的虚套，直接切中主题。

　　杨一神色如常，看了一眼肆无忌惮的奎煞，微微一笑道：“难道你们这么快就将杨某所需要的准备好了？”

　　“准备好了？看来你们还要装傻充愣，不过不要紧，你们都还没有见识过本堂主的手段，马上本堂主就会让你们知道本堂主的手段，到时候，你们就会乖乖的求着本堂主，将神晶交出来了，哈哈，七煞阴气，给我死！”

　　奎煞说完，毫无征兆的便动手了，而且一动手便是惊天动地，身上煞气缠绕，鬼哭狼嚎，顿时，一股股的阴气缠绕在杨一的身上，好似要将杨一等人都要吞噬一般。

　　这些煞气当也很是惊人，杨一身上的神力略微的运转，便驱逐了这些煞气，因此没有受到任何的影响，而兽尊也无大哎，至于贪兽就更加没有任何的问题，它大嘴一张，直接便将这些阴煞之气给吸进了口中。

　　贪兽吞噬万物，不管是有形或是无形，它都可以吞噬，在它看来，这些阴煞之气，充其量也仅仅只是它的一顿美味罢了，而且吞噬之后，它似乎还有些意犹未尽的盯着奎煞，大概是从来没有享受过这般新奇的味道。

　　欧阳冥空在这里是众人中修为最低之人，他全身也被阴煞之气所缠绕，顿时，脸色便有些发青，而且阴煞之气直接侵入到他的体内，顷刻间便让欧阳冥空的神体一动不动，被彻底的控制住。

　　但好在杨一都在关注着欧阳冥空的反应，可到其一有支撑不住的时候，便施展出磅礴的神力，直接帮助欧阳冥空抵挡住了阴煞之气的进一步侵袭。

　　“嗯？”

　　看到除了欧阳冥空外，杨一等人都丝毫未损，奎煞心中也渐渐的升出了一丝不祥的预感。


第1221章 联手镇压

　　“你们到底是谁？”

　　奎煞心中也有了忌惮之色，他之前自以为将杨一和兽尊等人都看得通透，但现在看来，看似仅仅是他的一击，但却没有任何的作用，这让奎煞心中大惊，隐隐的察觉到了杨一和兽尊的不简单。

　　对于心生警惕的奎煞，杨一脸色渐渐的冰冷起来，忽然向前一步，冷笑道：“我们是什么人不重要，但重要的是，你不该觉得可以吃定了我们……三十九道神纹的强者，杨某还没有斩杀过，今日就与兽尊道友一起，拿你开刀吧！”

　　说罢，杨一伸出了白皙的大手，三十四道神纹全部都盘旋在了头顶，重如泰山，虽然看似只有区区的三十四道神纹，但是在场的人中，除了兽尊、奎煞以及那两头凶兽而外，几乎没有任何人能够承受得住杨一三十四道神纹的威压，恐怖的威压，直接便压在了奎煞的身上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　奎煞急忙向后退了几步，脸色阴沉的盯着杨一，三十四道神纹，无论如何这都是出乎了奎煞的意料，他之前以为，杨一实力强大，再不济也能达到三十五七八道神纹的地步。

　　但现在看来，杨一却只有三十四道神纹，不过这不代表他就可以高枕无忧了，相反，他虽然高估了杨一的修为，但却低估了杨一的实力。

　　修为并不代表着实力，在远古时代，越级挑战根本就不算什么，奎煞当初也能够越级挑战，而明显，杨一比他见到过的任何一尊越级挑战的天才，都要恐怖。

　　但杨一的语气，却依旧激怒了奎煞，激怒了他心中的傲气，堂堂的三十九道神纹的超级强者，还没有像现在这般，被人威胁说要斩杀他。

　　“哼，区区三十四道神纹，雕虫小技，就大言不惭的要斩杀本堂主，简直是狂妄！”

　　“狂妄不狂妄，你马上就知道了。”

　　说话的却并不是杨一，而是旁边的兽尊，并且兽尊行动得也快，他大手一招，在他身后的雷睛兽猛的便发出了一阵巨大的咆哮声。

　　“吼……”

　　震天的吼声响起，周围的空间都纷纷的碎裂，与此同时，天生异象，雷霆闪烁，狠狠地砸了下来，万千道雷霆一齐砸下来，这样的景象，堪称壮观之极。

　　但这样壮观的景致，对于奎煞来说却并不是什么好事，他承受着无与伦比的巨大压力，光是雷睛兽，就让他感觉到了一丝压力。

　　不过这还远远的没有结束，紧接着，雷睛兽的雷霆之力已经降临了下来，贪兽也不甘示弱，一声大吼，其大嘴猛的化为了一张黑洞，贪婪地吞噬着周围的一切。

　　任凭奎煞施展出多么浓郁的阴煞之气，都无济于事，在贪兽的眼中，这些只不过是它口中的美味罢了，贪兽能够吞噬周围一切有形或无形的力量。

　　或许，也就只有天道之力，以及那些实在是强大到无法想像的强者，才能够压制住贪兽，否则的话，就只能任凭贪兽肆虐。

　　而现在，奎煞明显不能同时压制住贪兽和雷睛兽，更何况，这才仅仅只是两头凶兽罢了，兽尊和杨一都没有动手。

　　这个时候，奎煞的脸色明显变得有些难看起来，他心神中升腾起了剧烈的危险感觉，这个时候，虽然贪兽和雷睛兽都奈何不了他，但他若想击败两头凶兽，也是千难万难。

　　“三十九道神纹的凶兽，这……这怎么可能？怎么可能有人驱使三十九道神纹的凶兽？你们到底是什么人？”

　　奎煞惊慌失措，现在只能够勉强的抵挡住贪兽和雷睛兽的攻击，而且形势极为的不妙，仿佛随时都会被雷睛兽的万千道雷霆所淹没一般。

　　堂堂的三十九道神纹的霸主，就这样变得一筹莫展，刚才的威风已经是荡然无存，而这仅仅还是区区两头凶兽动手后的变化，这让万煞堂的众人是目瞪口呆，一时间竟然都有些难以置信。

　　杨一一直都注视着奎煞的动作，他可不敢掉以轻心，压制三十九道神纹的高手容易，但若想斩杀对方，却是千难万难。

　　现在奎煞就是如此，他的心中已经没有了任何的斗志，只想着能够一走了之，哪怕是抛弃以前数万年建立起来的万煞堂心血，也要离开连云城，只要能够保住修为，那一切都还有可能。

　　所以，他现在想的就知识如何脱身。

　　“你们想要本堂主的命，只怕没有那么简单，天煞地陷，给我破！”

　　只见奎煞一声大吼，随即万千的煞气飞出，隐隐的形成了一尊魔头的模样，其身影更是化为了一道不显眼的煞气光芒，似乎就要遁入到空间之内，悄无声息的逃走。

　　但一直都被杨一盯着的奎煞，又岂是那么容易逃走的？

　　“天罚之力，困！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，直接催动了刑天血脉，天罚之力瞬间发动，滚滚的天道之力降临，立刻就将想要逃走的奎煞给困在了空间内。

　　“给杨某出来吧。”

　　杨一随即再大手一抓，空间碎裂，从里面直接跌倒而出有些狼狈的奎煞，他的眼神中满是不可思议之色，望向杨一时，更是露出了畏惧之色。

　　“天……天道之力？你们到底是谁？怎么还能掌控天道之力，这……这根本就不是人或者神祇所能掌控得了啊！”

　　畏惧、害怕，这便是此刻奎煞的真实体现，他已经被杨一和兽尊层出不断的手段给吓得呆住了，哪怕是他拥有着三十九道神纹的力量，如今也无计可施。

　　杨一之所以能够掌控住天道之力，自然是依靠着体内百分之十五的刑天血脉，若没有这些刑天血脉，杨一就算有再大的神通和手段，也不可能掌控着一部分的天道之力，更加不可能用之来对敌。

　　对于这一点，杨一也曾经思考过，天道之力，也就只有远古时代的刑天，拥有特殊体质，乃是天道的宠儿，所以才被赋予了代天行罚的力量。

　　只可惜，即便是呆天行罚的刑天，也不知道因为远古时代的什么变故，而彻底的陨落了，杨一也不知道是什么样的惊天变故，导致了刑天的陨落。

　　这其中，或许牵涉到了远古时代最为剧烈和隐秘的变故，如今，已经淹没在了历史的尘埃之中。


第1222章 暗潮涌动

　　杨一的天道之力，直接便把奎煞给束缚住了，如今的他，已经是砧板上的肉，任人宰割。

　　当然，杨一还是有一些些的吃力，一直困住一尊三十九道神纹的强者，杨一所付出的代价也是相当大，所以，兽尊动手了。

　　兽尊一动手便是惊天动地，他身为三十九道神纹的高手，可不仅仅只有驯兽神通，还有着更加强大的恐怖神通。

　　“万兽之吼。”

　　兽尊一声大吼，与此同时，雷睛兽以及贪兽，也都纷纷的大吼起来，阵阵的音波凝聚在了一起，化为了一道巨大的音波柱，直接轰在了奎煞的身上。

　　“轰！”

　　奎煞就算再强，但现在被杨一的天道之力所束缚住了，他根本就没有任何的反抗之力，只能够眼睁睁的看着兽尊的恐怖神通，狠狠的轰在了他的身上，与此同时，他的神体迅速地崩溃，神力化为了虚无，身躯被轰得粉碎。

　　甚至连一丝丝的意识，也在迅速地溃散，堂堂的三十九道神纹，就这样渐渐的消散在虚空之中，只留下了不甘、悔恨的意志，还久久地弥漫在虚空之中。

　　“嘶！”

　　看到堂堂的三十九道神纹的强者，就被杨一和兽尊，几招之间就被打得魂飞魄散，这其中的凶险，一般人自然是看不到，他们只能够看到最为直接的结果，那就是几招之内，奎煞已经死了，彻底的魂飞魄散，而杨一和兽尊则是完好无损。

　　所谓树倒猢狲散，整个万煞堂，其实就是奎煞的一言堂，一旦奎煞一死，这些万煞堂的高手，自然也就一哄而散。

　　当然，还有一些心思活络的人，已经在心中思考着是否能够趁着这一个机会，取得杨一和兽尊的信任，这样帮助他们成为万煞堂新的堂主，到时候，大权在握，即便没有之前奎煞的威势，也能在连云城内有一席之地。

　　所以，当即便有一尊三十八道神纹的强者，大手一抓，便将想要偷偷溜走的无煞双雄抓到了杨一的面前，恭敬地说道：“前辈，就是这两个无胆鼠辈撺掇着奎煞来强抢前辈的神晶，现在小的已经将这两人抓来，任凭前辈处置。”

　　杨一只是淡淡地看了一眼这尊神祇，自然知道他的意思，对于无煞双雄，杨一自不会放过，尽管他知道，无煞双雄也做不了什么主。

　　“不朽大法印！”

　　杨一没有一丝的怜悯，一掌拍下，无煞双雄惨叫着化为了飞灰，直让剩下的万煞堂众人心中一凛。

　　“很好，你们万煞堂掌握着连云城内众多的情报，对了，你叫什么？”

　　杨一看了眼这个很识时务的神祇说道。

　　“小的叫黑煞，之前乃是万煞堂的右护法。”

　　“黑煞么？很好，你的修为不弱，也有三十八道神纹的修为，而且你很有眼色，不错不错，杨某很满意，就由你暂时担任万煞堂的堂主，整合万煞堂的众多高手，只要不违背杨某的命令，你们万煞堂将会比奎煞在的时候，更加的辉煌！”

　　黑煞听到杨一的承诺，心中大喜，如今奎煞已经不在，他便是万煞堂里最强之人，不管杨一是否以后会一直在万煞堂，他在万煞堂都会拥有着无上的权势。

　　更何况，经过他的分析，杨一和兽尊仅仅只是经过连云城，到连云城内来办一些事情，只要给杨一好好地办好了这件事，那么杨一便会离开，到时候，他在万煞堂内就是真正的至尊了。

　　黑煞到现在都还鄙视着奎煞的愚蠢，非要听信无煞双雄的什么狗屁撺掇，现在好了，反倒连辛苦修炼到的三十九道神纹的修为也丢了，连性命都没有保住，倒是为他做了嫁衣。

　　当然，黑煞很清楚，他想要站稳脚跟，还得先帮杨一将事情办得满意了，于是急忙说道：“请前辈放心，晚辈和万煞堂，今后一定以前辈为马首是瞻，前辈有什么吩咐，就尽管说，我立刻就发万煞令，发动万煞堂的所有人为前辈寻找。”

　　杨一点了点头道：“杨某想要做的事，相信你已经知道了，就是寻找在连云城内的每一位从四大天域内误入到神遗大陆之人，这本是一件简单的事，只要你们寻找到了，便能够得到百万神晶，但可惜，奎煞却有些贪心了，希望你会比奎煞更聪明一些。”

　　杨一深深地看了一眼黑煞，刚刚斩杀了奎煞的杨一，身上本身就带着一丝凛然的煞气，这一眼就让黑煞再生不起任何异样的心思，自然是唯唯诺诺的答应，并且以最快的速度开始调兵遣将，全力的帮助杨一寻找他所需要的人。

　　“两位前辈，寻找这些人，可能还需要一些时间，不如前辈就在客栈内静等，三日之内，晚辈一定登门向两问前辈汇报。”

　　黑煞小心翼翼的说道，生怕一不小心触怒了杨一和兽尊。

　　杨一也点了点头，他知道连云城很庞大，更何况这些从四大天域误入到神遗大陆之人，一定会想尽千方百计的隐藏身份，即便万煞堂势力庞大，但要在短时间内寻找到他们的踪迹，也非是一件易事，需要一定的时间。

　　三天的时间，并不算长，因此杨一和兽尊便也在客栈内继续的等待。

　　三天的时间，杨一已经恢复如初，当初他只是催动了刑天血脉很短的一些时间，虽然因为困住的是一尊三十九道神纹的无上强者，让他有一些反噬，但三天的时间，已经足够杨一调养好了，至于兽尊，那就更加不是问题了。

　　相反，两人联手斩杀了一尊三十九道神纹，而且还是以雷霆万钧之势，这让他们更加的坚信，即便是碰到了连云老祖这样的古神强者，他们联手后，也应该有一战之力。

　　只是，杨一远远也想不到，他斩杀了万煞堂的奎煞这件事，在整个连云城究竟引起了怎么样的反响，说是惊天动地也不为过。

　　在连云城，万煞堂并不是一枝独秀的大型势力，还有其他的几个势力，都和万煞堂差不多，已经明争暗斗了无数年，谁也没有能够占到上风。

　　虽然整个连云城是连云老祖所掌控，但连云老祖却并没有什么心思连缔造什么势力，只要其他人不干预他的修炼，保证连云城的秩序，那么连云老祖一般不会干涉。

　　所以，以万煞堂等势力为代表的势力，便在连云城内形成了势力，渐渐的发展壮大，他们几乎就是秩序，所以，万煞堂才敢这么公开的强抢杨一的神晶，就是因为他们在连云城内的庞大势力，他们几乎就代表了秩序和规矩。

　　但只可惜，奎煞却撞到了铁板，杨一和兽尊联手，在整个连云城内，可以说，除了那尊至啊无上，但却不问世事的连云老祖而外，根本就没有任何一人和任何一个势力是杨一和兽尊的对手，所以，当奎煞身死，万煞堂几乎成为了杨一手下的傀儡的时候，其他的几大势力当然会蠢蠢欲动，大为的震惊。

　　“到底是怎么回事？你们究竟调查清楚了没有？”

　　在一间金碧辉煌的大堂内，一个面色威严的中年男子冷冷地说道，在他的面前，则站着几尊华衣的神祇。

　　这些人身上的气息都很是强大，至少都是三十五道神纹之上的强者，而为首之人，更是气息强大到令人窒息，在众人中如同鹤立鸡群般显眼。

　　三十九道神纹，只有三十九道神纹的超级强者，才能够拥有这样独特的气息。

　　“阁主，这件事我们已经打听得七七八八了，是奎煞动了贪欲，想要强抢那几个初入连云城的陌生人，传闻这几个陌生人身上的财富简直多得无法想像。但可惜的是，奎煞撞上了铁板，被两人联手几招之间就被斩杀了，而且还是魂飞魄散，彻底的湮灭。”

　　在中年男子的身前，一个眉毛粗大的中年壮汉沉声说道。

　　“嗯？你说两人联手几招间就将奎煞打得魂飞魄散？而不仅仅是击败？”

　　这个为首的男子，赫然便是连云城和万煞堂一样的庞大势力，封天阁阁主龙啸天，也是一尊三十九道神纹的超级强者。

　　他对奎煞的死，极为的震惊，毕竟他自认为，和奎煞差不多是半斤八两，谁也奈何不了谁，既然那几人能够几招间就斩杀奎煞，那要斩杀他也就不会有什么困难的。

　　连云城已经平静许多年了，就算曾经有过江猛龙，但也没有这么凶猛的，至多就是一尊三十九道神纹的超级强者，充其量也就只能够和他们几大势力之主相提并论，无法对他们的地位造成威胁。

　　但现在，杨一和兽尊的到来，轻易就斩杀了奎煞，迅速地控制住了万煞堂，这在无形之中，几乎就打破了连云城上万年来的平静，让封天阁等势力都感受到了一些威胁。

　　尽管封天阁从各种情报的调查来看，似乎杨一和兽尊也仅仅只是在连云城内呆上一段时间，并不会一直在连云城，但谁也不敢保证，杨一和兽尊就不会利用万煞堂作为跳板，彻底的收服其他几个势力，真正的在连云城内成为一人之下，万万人之上的至尊强者。

　　“去，通知血焰盟和花满宫，就说本座有要事相商。”

　　龙啸天显然已经下定了决心，邀请其他两大势力来共同商议，一时间，整个连云城表面上是风平浪静，但在私底下，却是暗潮涌动，一触即发。


第1223章 三强齐聚

　　连云城，一直都是被四大势力所主宰。

　　虽然明面上是由连云老祖统治着整个连云城，但实际上，连云老祖是一个修炼狂人，更是一个隐士，平时不会过问连云城的事，只有在有威胁到连云城安全的人或者事情发生时，他才会出现。

　　所以，平时都是由这四个势力共同管理着整个连云城。

　　这四个势力除了万煞堂而外，还有封天阁以及花满宫和血焰盟，如今万煞堂已经彻底的被杨一所瓦解了，只剩下了其他三个势力。

　　尤其是封天阁，因为其势力范围离万煞堂最近，所以他对于万煞堂的一举一动也十分的敏感，此时最为焦急的便是封天阁阁主龙啸天。

　　他邀请了其他两个大型势力，前来共商大事，自是有着他的打算，希望驱狼吞虎，联合三家的势力，来共同驱逐掉杨一和兽尊。

　　“嗖嗖！”

　　不多一会儿，就从外面飞来了数道的身影，尤其是还伴随着一声娇笑声，充满了无尽的诱惑力，让大堂内的一些年轻弟子，都有些神魂颠倒。

　　“咯咯，龙啸天，现在可是你封天阁手忙脚乱了，不知道却硬要把我们拉扯进来干什么？”

　　话音刚落，就只见大堂内，站立了一个亭亭玉立，身材丰满，一瞥一动都好似充满了无尽诱惑力的成熟女人。

　　面对这个女人的无尽诱惑，龙啸天自然是不屑一顾，但他皱了皱眉头，看到身边的一些弟子，却显得很不满，于是一声冷哼道：“花宫主，宫主的媚惑神通，已经是炉火纯青了，用不着在本座这里耍威风，瞧宫主将这些混账东西给迷得神魂颠倒的模样。”

　　龙啸天的这些话音中，就蕴含着一丝的震慑之意，恍如阵阵大鼓声一般，让那些沉浸在这个女人的媚惑中之人彻底的清醒过来。

　　女子便是连云城四大势力之一花满宫的宫主，花娇娇。

　　花娇娇神情似笑非笑，周身飘着一丝香风，迅速地走过了龙啸天的身边，此时，她虽然也是绝美，但却没有了刚才的一丝媚惑气息，反倒是显得圣洁无比，着实令人惊叹。

　　这花满宫本身便是由女子组成的势力，里面一个个的都修炼着媚惑之术，虽然威力不见得有多么的强大，但对于一些男性神祇，还是有很大的杀伤力。

　　所以花满宫的势力即便不强，但其他的三大势力，却也并不愿意去招惹花满宫，这次龙啸天也是迫不得已，不得不找花满宫来商议共同对付万煞堂之事。

　　“哈哈，原来花宫主也到了，龙啸天，看来这次你真的是有很重要的事了。”

　　就在这时，从外面传来了一阵沧桑浑厚的声音。

　　“嗖！”

　　一个中年男子全身都包裹在黑袍中，他就好似从黑夜中突兀的出现了一般，显得极为的诡秘，而且身上似乎还若有若现的散发着一丝血腥的气息。

　　“血焰子，你终于来了！”

　　龙啸天眼睛微微一凝，忽然放声笑了起来，来人赫然便是剩下的最后一个大型势力的主宰，血焰盟的盟主血焰子。

　　这血焰盟乃是血焰子一手缔造出来的，和万煞堂的奎煞一样，都是异常凶狠之人，手段狠辣，十分难以对付，甚至还有传闻，血焰子本身便是一尊从血天域中误入到神遗大陆的天外之人。

　　只是，这些仅仅只是传闻罢了，血焰子并没有亲口承认过，反正这么多年过去了，血焰盟屹立在连云城不倒，俨然已经成为了连云城内举足轻重的四大势力之一。

　　所以这一次龙啸天想要联合这些势力，就必不可少的邀请血焰盟，少了血焰盟或者花满宫任何一个，他对上杨一和兽尊，便没有一丝的胜算。

　　龙啸天微微一笑道：“好了，既然两位道友已经到了，那就请里坐吧，这次本座的确有大事相商。”

　　血焰子和花娇娇互看了一眼，随即也点了点头，跟着龙啸天走进了客厅内，他们和龙啸天明争暗斗了无数年，都已经把对方的底子都摸清楚了，谅龙啸天也不敢在这里做什么手脚。

　　三人入坐之后，龙啸天却是沉吟了起来，只是目光不断地在花娇娇和血焰子的身上打量着，显得极为的神秘，又好似欲言又止。

　　血焰子皱了皱眉头道：“龙啸天，你有什么话就说，不用这么故弄玄虚。”

　　花娇娇却微微一笑，似笑非笑的看着龙啸天道：“血焰子，这次龙啸天恐怕是有求我们啊，万煞堂的事你听说了吧？”

　　“万煞堂？”

　　血焰子神色一冷，杀机四溢，冷冷道：“哼，就是出了两个不知天高地厚之人，将万煞堂一锅给端了？怪只怪奎煞实在是太愚蠢，在连云城经营了这么多年，没想到这次却在阴沟里翻船了，永无翻身的机会了。”

　　看来血焰子也的确知道万煞堂的事，只是好像并没有将之当成一回事，见此，龙啸天急忙说道：“血焰子道友，此话差矣，奎煞虽然狂妄自大，但他在连云城内，将整个万煞堂经营得蒸蒸日上，实力日渐的强盛，如今却被人一锅端了，难道又岂是因为奎煞愚蠢可以说得过去的？”

　　血焰子神色有些不太好看，他当即就想要发作，但花娇娇却是娇笑一声道：“血焰子道友，你血焰盟向来特例独行，不过多的参与连云城的事，但这万煞堂可不这么想，你们两个势力明争暗斗这么多年，那奎煞可曾输得这么惨？”

　　看到花娇娇也这么说，血焰子的脸色稍缓，沉声道：“哼，就算老夫承认那奎煞不是蠢货，那又如何？他现在已经魂飞魄散，来者实力强劲，只怕我们三人中任何一人，单独遇上他们，只怕也都是凶多吉少。”

　　血焰子也并不是不知道杨一和兽尊的厉害，只是脸面上有些挂不住，其实他血焰盟和万煞堂争斗得时间最长，他是最了解奎煞的为人，虽然很辣，但为人小心谨慎，这次却落得个这么凄惨的下场，血焰子早就已经对杨一和兽尊警惕万分了。


第1224章 名单

　　看到血焰子态度稍微缓和，龙啸天低沉着声音道：“正是如此，这杨一和兽尊来者不善，看起来他们好像仅仅是在连云城内寻找着一些什么人，但谁又能知道他们有没有别的目的？现在他们控制住了万煞堂，就相当于在连云城有了一个根基，若是以他们两人的实力，对我们各个击破，只怕我们的下场有不会比奎煞好上多少。”

　　花娇娇和血焰子听完，神色间也是一片凝重之色，他们深深的知道，龙啸天的话并没有危言耸听，而确实是现在的形势就是如此。

　　哪怕是到了现在，他们对杨一和兽尊都已经足够的重视，但却对这两人的来历一无所知，就好似突然间就出现了一般。

　　倒是杨一身边的欧阳冥空，他们查到了一些消息，知道是欧阳家族的老祖，不过是一个小角色而已，不知道什么时候攀上了杨一和兽尊两尊高手。

　　血焰子脸色凝重，低沉着声音问道：“龙道友叫我们两人来，只怕远远不是通报事情有多么严峻这么简单吧，龙道友到底怎么想的，何不一起说出来？不必藏着掖着。”

　　花娇娇也点了点头，将目光望向了龙啸天。

　　龙啸天心中大喜，原本以为要劝服这两人需要大费唇舌，甚至到最后还会不欢而散，却没想到他们这么容易就被说动了。

　　其实龙啸天也知道，并不是他们两人这么容易的就被说动了，而是杨一和兽尊的确是实实在在的让他们都感到了一丝威胁，想要尽量的扩大势力，而在连云城内，唯一的办法便是三家势力全部都联合起来。

　　或许才能同杨一和兽尊抗衡，因此，龙啸天的提议几乎是和花娇娇、血焰子等人不谋而合。

　　“龙某是这么想的，既然这杨一和兽尊如此的神秘，而且实力又是这么的强大，不如我们三人一起出手，引诱他们出来，到时候布置下天罗地网，任凭他们神通滔天，想必也不是我们三人的对手。到时候，已经丧失了主心骨的万煞堂，还不是任我们宰割？连云城，就会变成我们三家大型势力所主宰的地方，实力不知道要比之前提升多少倍。”

　　龙啸天滔滔不绝的说道，将他的想法都说了出来。

　　只是，他的想法刚刚说出来，却并没有得到想像当中的赞赏，花娇娇和血焰子反倒都陷入了沉思之中，这让龙啸天颇有种挫败的感觉。

　　“怎么？两位觉得不妥？”

　　龙啸天眉毛一扬，沉声说道。

　　血焰子看了一眼龙啸天，却是微微摇了摇头道：“龙道友这个提议很好，只是关于引诱杨一和兽尊，再将其斩杀，这件事实在是太冒险了。毕竟他们能够斩杀奎煞，可谓并不是什么易于之辈，若是我们这样做了，反倒容易弄巧成拙，到时候，对我们极为的不利，所以还需要从长计议。”

　　看到血焰子有顾虑，龙啸天将目光望向了花娇娇。

　　而花娇娇则一改之前的冷漠之色，也微微摇了摇头道：“不错，我也赞成血焰子道友所说，我们三家势力联合起来的确不算什么，但若是就这样来对付杨一和兽尊，这却是有些冒险了，依血焰子道友所说，从长计议为好。”

　　看到血焰子和花娇娇都不赞同，龙啸天也有些沉不住气了，他急忙说道：“两位道友，本座倒是想要从长计议，但现在是杨一和兽尊不给我们这个时间啊，你们没有看到，万煞堂正在迅速地整顿着，这或许就是他们的缓兵之计，等到万煞堂被彻底的整合，我们或许就没有了机会，现在是最佳的机会。”

　　龙啸天之所以这么着急，是因为他的封天阁和万煞堂有着直接的利益冲突，一旦发生了冲突，杨一和兽尊联合起来，龙啸天自己也清楚，绝对不是杨一和兽尊的对手，所以现在才要死死的拉拢住花娇娇和血焰子。

　　但这两大势力可都不是傻子，尤其是花娇娇，他淡淡地看了一眼龙啸天道：“龙道友，你封天阁和万煞堂之事，我们都知道得一清二楚，可我们也不会被人利用。不过那杨一和兽尊的确是有些威胁，这样吧，我们三家势力暂时的联合在一起，但不去主动招惹杨一和兽尊，一旦他们有什么出格的举动，我们定会尽快的赶来，毕竟现在我们三家势力是唇亡齿寒的关系，不会见死不救。”

　　血焰子心中也有些意动，显然也同意了花娇娇的提议。

　　看到这两人明显有同气连枝的架势，龙啸天有些着急了，若是让这两个大型势力联合在了一起，那么他的封天阁，可就首当其冲了，而且一定承受不住现在犹如虎狼的杨一和兽尊的攻击。

　　“两位道友，万万不可，这本身便是杨一和兽尊的计策，你们切不可中了他们的计策，只有现在当机立断，将杨一和兽尊斩杀，我们连云城才有可能有真正的平衡。”

　　龙啸天极力地想要挽回花娇娇和血焰子，但收效甚微。

　　就在这三家大型势力在商议着怎么应对杨一和兽尊的时候，三天的时间已经很快过去了，这一日，黑煞果真准时的到来了。

　　并且，他还带来了一份名单，里面有足足的八人，都是被他们打听到从四大天域中误入到神遗大陆之人。

　　虽然也仅仅只有八人，但杨一和兽尊依旧大喜过望，若是有这八人的配合，说不定他们还真的能够找到一丝离开这神遗大陆的蛛丝马迹。

　　当然，这也仅仅只是有一线希望罢了，具体到底如何，还得见过了这八人之后才能够确定。

　　黑煞交万名单后，却并没有离开，反倒是有些迟疑，好似欲言又止。

　　杨一皱了皱眉头道：“说吧，你到底还有什么事？”

　　黑煞咬了咬牙，低沉着声音道：“是这样的人，还是关于前辈让小的帮助寻找从四大天域误入到神遗大陆之人的名单上的事，其实，除了这八人，我们还调查到，还有一尊高手也是从四大天域中误入到神遗大陆中的。不过这个消息也不太准确，我们也不敢确定，只是有这么一个消息。”

　　“嗯？是谁？”

　　杨一看到黑煞语焉不详的样子，便知道肯定有些古怪，于是继续追问道。

　　黑煞咬了咬牙，也不敢隐瞒道：“前辈，其实这个人便是血焰盟的盟主血焰子，他一手缔造了整个血焰盟，乃是和我万煞堂齐名的大型势力的主宰。传闻，他乃是一万多年前，从血天域中误入到神遗大陆中的强者，只是他本人却从来就没有承认过……”

　　黑煞说完，大气也不敢出，只是小心翼翼的看着杨一，生怕杨一会震怒之下，出手将他斩杀，黑煞提出这样一个消息，心中也不是没有一些小心思。

　　火焰子是什么人？那可是和奎煞同等的存在，乃是堂堂的三十九道神纹，黑煞心中也有野心，趁着现在杨一和兽尊还在这里，他还想着让万煞堂的势力再扩大一些，最好是杨一和兽尊能够出手除掉火焰子。

　　这样一来，万煞堂就能够顺势吞并了血焰盟，一举成为整个连云城最为庞大的势力。

　　当然，黑煞也深深的知道，这点小心思瞒不过杨一和兽尊，因此心里也十分的忐忑。

　　杨一和兽尊听完黑煞的禀报后，便一直沉默不语，眼神一动不动的盯着黑煞，直让黑煞头皮发麻，想说话却又不知道该怎么说。

　　良久，杨一终于幽幽地叹息道：“你虽然也有心思，但却并没有违背杨某和兽尊的命令，不错，你很知道利用一切好的形势为自己赚取利益。血焰盟么？若血焰子真的是从血天域降临到神遗大陆之人，杨某和兽尊自然不会放弃，你可以放心了。”

　　黑煞脸上露出了一丝欣喜之意，说是欣喜若狂都不为过，这就好似从地狱到天堂一般，他之前甚至都以为事情弄糟糕了，他很有可能步奎煞的后尘，被杨一和兽尊这两尊煞星所斩杀。

　　尤其是杨一，虽然杨一看起来面色和善，而且也没有兽尊身后的两头凶神恶煞般的凶兽，但却更令黑煞感到恐怖。

　　他甚至隐隐有种感觉，这三人中，基本上都是杨一说了算，所以若是杨一想要杀他，那他绝对活不过明天。

　　幸好，他赌对了，杨一仅仅只是要求他做好杨一所要求他所做的，只要没有违背杨一的命令，那么杨一也不介意留给黑煞以及万煞堂一些好处。

　　兽尊没有理会黑煞，在让黑煞离开后，兽尊看着名单，皱了皱眉头道：“这份名单，最高的也不过只有区区的三十道神纹罢了……恐怕没有多少价值。”

　　的确，修为太低，稀里糊涂的到了神遗大陆，要让让他们提供一些线索，无疑非常的困难。

　　“三十道神纹？嘿嘿，兽尊道友，难道你刚才没有听到，不是还有一尊三十九道神纹的血天域高手么？”

　　杨一的眼中闪过了一丝异芒，冷笑着说道。


第1225章 矛盾

　　兽尊神色一动，低沉着声音道：“杨道友所说的是刚才黑煞所说的血焰子？”

　　“不错，就是血焰子，他乃是三十九道神纹的高手，而且在连云城内蛰伏万年，一定能够知道一些神遗大陆和四大天域中一些隐秘，找到他，只要他肯配合我们说出我们所想要的一切，那就好说。”

　　“若是他不说呢？”

　　兽尊似笑非笑地说道。

　　“那就更简单了，还是像对付奎煞一样，我们抽取出他的记忆，便什么都知道了。”

　　杨一说得很平静，但却让兽尊心中凛然，他们两人联手，仅仅只是斩杀了一尊奎煞而已，但其中也有运气成分，但现在，杨一却能够如此平静的面对斩杀一尊三十九道神纹的强者，就好似砍瓜切菜般，这样的胆识，的确是让兽尊感到钦佩的。

　　只是，兽尊也有其他的顾虑，他这三人来，也并不全是闭关修炼，相反，他倒是四处大厅了关于连云城内的一些情况。

　　“这血焰盟和万煞堂以及花满宫、封天阁等，同为连云城四大势力，几乎主宰着整个连云城，甚至连连云老祖都不问世事，任凭他们四大势力实际的掌管着连云城。现在我们斩杀了奎煞，几乎是掌控住了万煞堂，这已经引起了一番风浪，只怕其他的三大势力，也不会坐视我们做大，若是此时到血焰盟中去，只怕对方会有所准备。”

　　杨一有些诧异地看了一眼兽尊，没想到兽尊的思维居然也这么的缜密，但这些事，他早就已经想到了，其他三大势力联合起来，也并非什么新鲜事。

　　毕竟相对于三大势力以前的那些纠纷，杨一和兽尊则是属于真正的“外来人”，他们自是会抱成一团来应对杨一和兽尊的威胁。

　　但杨一就是要出其不意。

　　“这点杨某早就已经考虑到了，现在最为紧张的是封天阁的高手，而血焰盟和花满宫还有些顾虑，他们不会立刻就抱成一片，所以，现在谁也不会意料到我们先会造访血焰盟。只要我们的行动够快，就算被花满宫和封天阁知道了也不算什么，到时候，连血焰盟都是我们的掌中之物，其他两大势力又能如何？”

　　杨一的语气中充满了极度的自信，好似一切都在他的掌握之中，在他看来，整个连云城，除了那传说中的连云老祖还有些威胁而外，其他人根本就不算什么。

　　“道友可是已经决定了？”

　　兽尊神色凝重地说道。

　　“自然是已经决定了，等扫定了血焰盟，找到我们所需要的，我们便离开连云城，当然，若是那连云老祖要出面的话，我们也不介意抗衡一下这尊传说中的古神。”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，他已经根本没有把花满宫和封天阁放在眼中，而是对那传说中不问世事的连云老祖十分的忌惮。

　　毕竟，那是传说中的古神，是和当初白象族老祖一样的超级强者，杨一甚至都还没有见过古神，更别说现在还很有可能有机会和一尊古神强者交手了，这是一个可遇而不可求的机会。

　　在某种程度上，杨一来到连云城，实际上有两个目的，一个自然是寻找那些从四大天域误入到神遗大陆中的人，从他们的身上希望找到一些对其离开神遗大陆有些帮助的线索。

　　而另一个目的则是和连云老祖这样的一尊古神，希望能够交手，好让杨一知道他的不足，连古神都没有交手过，又如何去对付昊天大帝这般的四十道神纹的无上至尊？

　　兽尊脸上也终于露出了同意之色，他微微一笑道：“若是杨道友已经决定，那本座自然是舍命陪君子，更何况区区的三尊三十九道神纹高手，就算他们一起上又如何？本座的两头凶兽，可已经有些迫不及待的尝试三十九道神纹强者的美味了。”

　　说罢，兽尊身后的贪兽还有些意犹未尽的低吼了起来，它生性贪婪，当初吞噬了奎煞的一些神体和身躯，它的收获可谓是最大的，让贪兽的势力得到了一部分的提升。

　　贪兽天生的神通，便是不断的吞噬，只有通过不断的吞噬，它的实力才会渐渐的提升，所以，就算是为了贪兽的成长，兽尊也不会畏惧三尊三十九道神纹强者有可能发起的挑战。

　　“事不宜迟，既然要动手，那就要尽快！”

　　杨一乃是雷厉风行之人，他既然已经决定，于是便立刻喊来了黑煞，让其准备着急万煞堂的众多高手，一旦得到了他的命令，万煞堂便可以立刻前往血焰盟，到时候只接收血焰盟的势力便行了。

　　黑煞自是满脸的兴奋，一再保证绝对不会出错，他等这一天已经等得太久了，甚至黑煞还在憧憬着，等到他一统连云城四大势力，自身的实力再提升到了三十九道神纹的地步，他便是真正的一人之下，万万人之上，远比奎煞的权势都还要庞大。

　　“嗖！”

　　杨一和兽尊以及欧阳冥空，便再不迟疑，立刻便撕裂空间，向着血焰盟飞去。

　　此时，血焰子和花娇娇已经匆匆的离开了封天阁，他们和龙啸天之间的会面算得上是不欢而散，最终他们也没有能够同意主动出击去对付杨一和兽尊，毕竟他们也有着自己的考虑，他们现在并没有直接面临万煞堂的压力，而龙啸天则不同，他们自是不肯为以前的敌人而卖命。

　　“龙啸天的如意算盘倒也打得好，不过我们也都不是傻子，花宫主，比觉得如何呢？那杨一和兽尊，当真有这么大的能力，能让我们三大势力都覆灭？”

　　火焰子似小非笑的盯着花娇娇，在他的心中，杨一和兽尊不管有多么的强大，但终究不是古神，他们应该不用畏惧才是，毕竟三十九道神纹的强者，都有着自己的独门绝技，都是在最为关键的时刻才会施展出来，神鬼难防，很难被彻底的轰杀。

　　只是，有了奎煞的前车之鉴，火焰子又有些患得患失起来，害怕某一天真的步了奎煞的后尘，因此此时他的内心是极为矛盾的。


第1226章 贪兽发威

　　花娇娇刚想要说什么，但立刻，她的神色就大变，紧接着，一张巨大的手印从天而降，居然直接笼罩住了他们两大高手，似乎要将他们两大高手都一网打尽。

　　“是什么人这么大胆？”

　　花娇娇一声娇斥，紧接着，她那曼妙的身躯开始疯狂地舞动着，就好似真的是化为了一朵娇艳的花朵一般，散发着芬芳的气息。

　　只是，在这芬芳的气息中，还蕴含着冷厉的杀意，稍不注意，就会被斩杀。

　　“咦？有意思，居然还有这等奇特的神通。”

　　虚空中传来了一阵惊诧的声音，随即直接出现了两道身影，冷冰冰的望着花娇娇和火焰子。这两人赫然便是杨一和兽尊。

　　“嗖！”

　　兽尊身后，雷睛兽一声大吼，死死地盯着花娇娇，随即它的一声大吼，漫天都降下了雷霆，疯狂的向着雷睛兽狂霹而去，阳刚的力量甚至直接将花娇娇周围的空间都轰得粉碎。

　　“嗯？好强大的雷霆之力，不过这区区的手段就想让本宫束手，未免也太小看三十九道神纹的高手了。”

　　花娇娇的声音再次响起，这一次，她那曼妙的身躯猛的飞向了天空，一只大手伸出，就好似笼罩住了苍穹，一头秀发，无风飘动，散发着惊人的魅力。

　　但越是如此，就让雷睛兽感受到越加强大的压力，并且它似乎还在不停的后退着，对于花娇娇，雷睛兽也感觉到极为的棘手。

　　“好了，退下！”

　　就在这时，兽尊一声轻喝，雷睛兽有些不甘的退了下去，而面对花娇娇汹涌澎湃的气息，兽尊却是平静如水，根本就没有任何的感觉。

　　花娇娇心中一凛，知道这次遇到的是强者了，也收了神通，降落到了火焰子的身边，双方都警惕的望着对方。

　　刚才火焰子之所以没有立刻动手，是因为他在害怕，是的，害怕，一股极度危险的感觉在心中升起，好似他只要一有所动静，立刻就会遭到毁灭性的打击一样。

　　至于这危险的源头，赫然便是站在他面前的杨一以及那一头看似其貌不扬的凶兽。

　　是的，就是那头凶兽，一副懒洋洋的模样，但仔细感受时，却仿佛如同深不可测的深渊一般，让人摸不清其真正的实力。

　　这个时候，火焰子也仿佛想到了什么，能够这么肆无忌惮的在连云城内攻击花娇娇和他，也就只有刚刚来到连云城内便一举斩杀了奎煞和杨一才能做到。

　　“你们便是近来风头正盛的杨一和兽尊？”

　　火焰子眼睛微微一眯，低沉着声音问道，并且语气中，都还有些居高临下的感觉。

　　火焰子虽然居高临下，语气高傲，但他却低声的传音向花娇娇问道：“花宫主，刚才你和这两人交手，感觉如何？”

　　花娇娇则是一脸的凝重，沉声道：“强，非常的强，光是那头凶兽，似乎就不是一般的三十八道神纹，应该是达到了半步三十九道神纹的地步，但这还不是最令我感到心惊胆战的，最让我感觉到危险的是，那懒洋洋的凶兽，似乎比刚才动手的凶兽更加的危险，这次他们居然先向我们动手，早知他们如此的大胆，就该同意龙啸天道友的提议，只是现在一切都迟了，我们危险了。”

　　花娇娇倒是比较的中肯，通过之前的较量，她感觉到了巨大的压力，若不是周围若隐若现着有一些空间被封锁的迹象，甚至于她很可能立刻就脱离战场，直接要离开了。

　　杨一眼睛微微一眯，看了看火焰子，微微一笑道：“火焰子，都到了这个时候，你还这样清高……万年前，你从血天域降临到了神遗大陆，杨某和兽尊，也是从各大天域降临到神遗大陆，只是想要从道友身上知道一些关于来到神遗大陆的具体消息，现在看来，道有是不准备相信杨某和兽尊了。”

　　“哼，什么血天域？本座在外面的一些传闻你们也相信？好了，你们狼子野心，也就不用在这里假惺惺的了，你们不过是想独统连云城罢了。你们的实力的确强大，但若要想让我们束手就擒，只怕也没那么容易。”

　　说罢，火焰子周身猛的冒出了一团火焰，而且还是血色的，极为的诡秘，一股血腥之气迅速地在虚空中扩散，让人感觉到心悸，就好似有亿万人的鲜血凝聚而成的一般，而且还有阵阵的鬼哭狼嚎声，在迷惑着人的心志。

　　这火焰子，倒的确是有血天域之人的风范，修炼的神通都是如此的诡秘和歹毒，一看就不是什么光明正大的神通。

　　杨一眼中闪过了一丝精芒，冷笑道：“既然道友不肯，那杨某将你抓来，搜魂索魄便是了。”

　　说罢，杨一立刻就动手了，他体内的神力汹涌澎湃，立刻爆发出来，形成一只巨大手印，狠狠的轰在了火焰子的身上。

　　顿时，丝丝的火焰迸射向了四方，但这些火焰却并没有立刻熄灭，反倒是化为了一个个的火焰魔头，在凄厉的惨叫着，继续从四面八方向杨一杀来。

　　看到这么诡秘而古怪的神通，杨一也凝重了起来，三十九道神纹的强者，他独自一人应对，自是不能大意。

　　“哈哈，本座也来凑一些热闹！”

　　兽尊并没有立刻攻击花娇娇，他似乎也看出了花娇娇的一些踟蹰，甚至于他还打开了一些空间的缝隙，花娇娇应该能够看到，可以随时的离去。

　　杨一和兽尊的目的，也不过只是火焰子罢了，多出一个三十九道神纹的敌人，实在不是明智之举。

　　当然，若是花娇娇非要干涉到底，那也由不得杨一不动手了。

　　兽尊一下子飞来，却将贪兽留在了身边，让其随时监视着花娇娇的动作，一旦花娇娇有什么动作，那就由贪兽来拖住对方。

　　不求能够打败花娇娇，贪兽行动缓慢，要想打败花娇娇这样一尊三十九道神纹的高手，还略显困难，但若能拖延一两个时辰，也足够兽尊帮助杨一将火焰子给制服住了。

　　“血色之焰！”

　　火焰子神色已经近乎于疯狂，他身上鬼哭狼嚎之声愈加的刺耳，但杨一也动了真格，他的身上散发着蛮荒、古老、神圣、伟大、霸道等等诸多的气息。

　　紧接着，刑天血脉直接被催动，天道之力瞬间席卷而下，宛如一只无形的巨手一般，悍然将狂暴的火焰子给困了起来。

　　“轰！”

　　天道之力高于一切的力量，被天道之力的力量所束缚住，任凭火焰子如何的挣扎，都无济于事，只能够眼睁睁的看着自身渐渐的被控制住，还有兽尊的神通逼近，这个时候，火焰子仿佛才有些清醒，眼神中露出了害怕和畏惧之色。

　　“花娇娇道友，此时不出手还待何时？难道你以为他们故意露个破绽给你，就是要放了你？等到本座被他们斩杀，以你和龙啸天两人，都不是他们的对手。”

　　这个时候，火焰子几乎是歇斯底里的朝着花娇娇大吼了起来。

　　这一声怒吼，仿佛也将花娇娇彻底的惊醒，她立刻纤纤素手向着火焰子一点，一团香风席卷而至，爆出层层的花瓣。

　　这些花瓣好似都是某一种神通所化，瞬间便将火焰子给覆盖住了，紧接着，杨一感觉到天道之力剧烈的震动着，仿佛随时都要破裂一般。

　　这是花娇娇在施展神通，妄图要帮助火焰子逃出天道之力的束缚。

　　“哼，区区雕虫小技，又怎会破得了杨某的天罚之力？”

　　杨一嘴角间露出了一丝不屑的笑容，任凭花娇娇施展浑身解数，看似每一次都好似要成功，但天道之力却是坚韧如初，根本就没有任何的办法能够打破杨一的束缚。

　　“既然打破不，那我就将你杀了，看看你还是否能够困住火焰子道友？”

　　花娇娇银牙一咬，她似乎是铁了心一定要营救火焰子，居然不管不顾贪兽的咆哮，直接向着杨一杀来。

　　“吼！”

　　贪兽也是堂堂的三十九道神纹的盖世凶兽，花娇娇的这一举动彻底的激怒了贪兽，只见贪兽再也不用顾忌，大嘴一张，狠狠的一吸。

　　“嘶嘶嘶！”

　　贪兽肚子猛的一收，它的大嘴，就好似瞬间变为了一个无底的黑洞一般，强劲的吸力，将周围的一切都统统的吞噬。

　　这才是贪兽的真正力量，它一旦动怒，就能吞噬周围的一切，无论是有形还是无形的力量，若是单独靠着杨一一人，根本就无法镇压住这头贪兽，多亏了兽尊有着神奇的御兽神通，才能够驯服这头贪兽。

　　“什么？这到底是什么凶兽？怎么神通这么强大？”

　　花娇娇却完全不知道贪兽的厉害，之前贪兽要阻挡住她，但被她轻易的躲开，便不以为常，只以为不过是一个普通的凶兽罢了。

　　但现在，等到贪兽真正的发威，她才知道，这头凶兽是多么的恐怖，任何小瞧贪兽的人，都将付出沉重的代价。


第1227章 鹿死谁手

　　贪兽吞噬一切有形或者无形之物，哪怕是神通之术，因此花娇娇的神通在贪兽的面前没有任何的用武之地，被贪兽贪婪的直接吞噬掉了。

　　任何小瞧贪兽之人都将会付出沉重的代价，因此花娇娇一时不察，整个人甚至都陷入到了危险之中，直接就被贪兽的巨大吞噬之力拉扯住，隐隐间就要被贪兽直接吞噬进了体内。

　　现在由杨一和兽尊一起对付火焰子，火焰子已经是彻底的绝望，连花娇娇出手都无法解救得了他，现在他近乎已经是绝望了，而且脸上也是死气蔓延，死死地盯着杨一和兽尊。

　　“哈哈，你们两位住手，本座的确是从血天域中降临到了神遗大陆之中，刚才的一切都是误会，只要两位肯住手，本座一定将从血天域中来到神遗大陆之中的事一五一十的告诉两位道友。”

　　这个时候，火焰子终于准备求饶，但杨一和兽尊却并没有住手。

　　杨一反倒是冷笑一声道：“现在求饶已经迟了，将你斩杀，炼化你的记忆，什么事情都是一目了然。”

　　杨一和兽尊现在，当然是要尽最大的努力将对方都斩杀掉，而后炼化记忆，更何况，杨一还需要着火焰子那庞大的力量来填补住古神心脏内的空虚。

　　古神心脏，现在几乎可以支撑住杨一和一尊古神疯狂的争斗。

　　火焰子被杨一的天道之力所困住，而兽尊则是尽情的施展出神通，狠狠的轰向了火焰子，巨大的力量令火焰子几乎都要窒息，他身上的火焰气息似乎也在越来越削弱，而且血腥中的鬼哭狼嚎之音，仿佛有种令人心悸的力量，开始隐隐的反噬起了火焰子。

　　这是火焰子修炼的无上神通，在血天域中，到处都是这种歹毒而强大的神通，稍有不慎就会遭到反噬，现在火焰子几乎已经是日薄西山，油尽灯枯的状态了，他的血焰神通也没有了他那三十九道神纹力量的压制，自然开始反噬起来。

　　“死！”

　　兽尊脸上也露出了一丝欣喜之色，他大手狠狠地向着火焰子一抓，这一抓就可以将火焰子的身躯抓得粉碎，甚至连神体都一起湮灭。

　　“哈哈，火焰子道友，龙某可不算来迟了？”

　　但就在这时，原本坚不可摧的空间，却受到了猛力的攻击，直接便从外面破碎开来，一只大手以迅雷不及掩耳之势突然间就出现，并且直接拍向了杨一。

　　这样突兀的变化，甚至都超出了杨一的预料，他只得重新的收回了天道之力，整个人向旁边一闪，而就是这一空隙，被火焰子抓住几乎，身上的血色火焰猛的冲天而起，随后化为了一尊血色的魔头，瞬间脱身而出，离开了战场。

　　“嗖！”

　　空间中不知何时已经多出了一个人，杨一等人定睛一看，赫然便是封天阁的阁主龙啸天。

　　“嗯？龙道友，你怎么来了？”

　　花娇娇此时正和贪兽鏖战，看到龙啸天的身影后，直接便重新飞向了龙啸天，和三人站在一起，脸上也满是疑惑之色。

　　毕竟在她看来，之前她和火焰子以及龙啸天，算得上是不欢而散，但此时若没有龙啸天的及时出现，只怕今天他们都是凶多吉少。

　　龙啸天微微一笑道：“本座早就已经料到，杨一和兽尊很可能会各个击破，所以就小心翼翼的尾随在两位的身后，当初本座对隐匿之术颇有心得，现在看来，倒还真是起了一些作用，想必这两位便是最近声名鹊起的杨一和兽尊了吧，能够斩杀奎煞，的确不简单！”

　　龙啸天将眼神一凝，直接便盯在了杨一和兽尊的身上，兽尊身后的雷睛兽以及贪兽，都在低声的吼叫着，似乎对这个龙啸天极为的忌惮。

　　杨一眼睛也微微一眯，龙啸天、花娇娇以及火焰子，这三人联合在了一起，这无疑是他最不愿意看到的，但也总算没有太出乎他的意料。

　　杨一回过头来，看了看兽尊，低沉着声音微微一笑道：“兽尊道友，看来这次我们两人得全力以赴了，三尊三十九道神纹的高手，就是不知道鹿死谁手？”

　　兽尊也是豪气冲天，猛地向前一步道：“哈哈，区区三十九道神纹，别说三尊，就算是十尊又如何？”

　　说罢，他的身上也散发出了战意，并且充斥着古老、蛮荒、凶悍的气息，尤其是在他身后贪兽以及雷睛兽的衬托之下，更增威势。

　　龙啸天等人都把注意力集中在了兽尊的身上，毕竟现在看来，是兽尊最为强大，就凭兽尊能够操纵雷睛兽以及贪兽，这就几乎相当于一个人就拥有了两尊三十九道神纹以及一尊三十八道神纹巅峰战力的超级强者。

　　杨一和兽尊两人，再加上贪兽，甚至就不畏惧古神之下的任何一切威胁，因此，龙啸天的突然到来，也仅仅只是让杨一和兽尊有些措手不及罢了，现在真正的将双方的实力展现了出来，杨一和兽尊的实力，依旧占着上风。

　　“杀！”

　　杨一口中发出了一声低喝，随即巨大的声音如潮水一般，涌向了龙啸天，杨一第一次选择的便是龙啸天，不止是因为龙啸天破除掉了他所布置的空间禁制以及天道之力，而是在这三人中，只有龙啸天的实力最强，杨一要挑战，便挑战最强之人。

　　更何况，他有着天道之力，根本就不用畏惧任何的威胁。

　　“吼！”

　　贪兽也被兽尊告知，发出了一声震天的怒吼，随即巨大的声音迅速地化为了阵阵的音波，向着花娇娇轰去。

　　贪兽也是赫赫有名的远古时代的凶兽，自然没有多少好脾气，它一旦发怒，甚至连有些时候古神都颇为的头疼，若不是杨一有天道之力的束缚，以及兽尊用驯兽的神通将之驯服的话，杨一和兽尊也无法对付这头贪兽。

　　任何有形的力量或者无形的力量，在贪兽的面前都无济于事，之前和贪兽的战斗，已经让花娇娇吃尽了苦头，所以现在看到贪兽携带着庞大的威势而来，她的心中也是微微一凛，脸色沉着，急忙严阵以待，不敢有一丝的小觑。


第1228章 大战

　　剩下的便是兽尊和火焰子了，兽尊一身的神通都在驯兽身上，但毕竟也是一尊三十九道神纹的超级强者，即便略微不如火焰子，但旁边还偶尔有雷睛兽的协助，也不算太危险。

　　六尊超级强者的大战，很快便在虚空中打响，并且一波波的攻击直接传向了远方，现在杨一的空间封锁已经被彻底的打破，在连云城的任何人都能够感受到这股心悸的恐怖力量。

　　“这是怎么回事？好强大的力量啊，至少是三十九道神纹的力量！”

　　“是从城东传来的，好似能够湮灭一切，难道这是三十九道神纹的超级高手在战斗？”

　　“我们连云城内，最为强大的除了连云老祖而外，便是四大势力之主了，难道是这四大势力终于开始大规模的火并了？”

　　“只怕不是这样，我刚刚得到了一些消息，那万煞堂已经被两名新来到连云城的高手给一锅端了，那两人非常的神秘，而且来势汹汹，只怕这次的事就和这两人有关。”

　　一些连云城的神祇都在私下里暗暗的低声诉说着，不多一会儿便将事情猜了个八九不离十，甚至于一些心痒难耐的高手，都纷纷的到了远处，秘密地观察着这六尊超级高手的大战。

　　毕竟，三十九道神纹的高手之间的大战，可非比寻常，不是一般人能够看得见的，可遇而不可求。

　　当初连云老祖一人共退几大势力的高手，已经成为传说，受到无数人经久不息的称赞，但毕竟没有许多人真正见到过连云老祖当初的威风。

　　而现在，却真正有了三十九道神纹高手的大战，似乎和当初连云老祖的那一战也不遑多让，因此让连云城内的人，都兴奋不已。

　　不过这些人心中高兴，但真正战斗在其中的人却感觉到苦不堪言，此时龙啸天和花娇娇便是这样的感觉。

　　龙啸天自负在三人中，他的实力最高，就算无法斩杀杨一，但也应该能够压制住杨一这个明显看起来是三人中最弱的人。

　　但现在看来，他大错特错了，杨一不仅不是三人中最弱的人，反倒可能是最强之人，那神力就好似无穷无尽一般，而且还鬼魅莫测，甚至就连区区的三十四道神纹，都好似有着三十九道神纹的天威一般。

　　这般的情况，让龙啸天是吃尽了苦头，只得咬牙死死的坚持着。

　　不过龙啸天也的确是很强大，区区的三十九道神纹，在某些时候，还能够占上一些上风，若不是杨一有古神心脏，几乎是无穷无尽地支撑着他神力的挥霍，那么现在他可能已经渐渐的不支了。

　　这龙啸天，有可能比当初杨一对付过的玄牡圣祖都还要强大。

　　不过不到万不得已，杨一依旧没有施展出天道之力，他也想看看，以他如今的实力，在无法施展出世界之力和天道之力的情况之下，他和三十九道神纹的超级强者之间到底还有多少的差距，是否能够真正的支撑住一尊三十九道神纹高手的攻击。

　　而这么长的时间过去了，杨一明显已经越来越自信了，反观龙啸天却越越心浮气躁起来，并且每一次的攻击，力量似乎都要大了一些，隐隐的有风雷之声，在压制着杨一。

　　杨一和龙啸天之间的战斗，日渐的白热化，而贪兽和花娇娇之间，却是令人显得有些无可奈何。

　　贪兽本身便不是什么凶悍的凶兽，它天生神通便是吞噬，吞噬周围的一切，若是能够将这个天赋神通运用得当，也是非常恐怖的。

　　而现在贪兽就是这样，它根本就不管花娇娇有什么样的神通，它只一样，那就是吞噬，疯狂的吞噬周围的一切，不管周围是有形还是无形的，都疯狂地吞噬着。

　　这样的后果，便是在贪兽和花娇娇的周围，形成了一个又一个的黑洞，密密麻麻，他们两人的身影都好似要被黑洞淹没了一般，看似有些危险，但实际上却是无可奈何，花娇娇即便想要摆脱贪兽，也是无能为力。

　　花娇娇的实力毕竟不强，但即便她再强，也是无法镇压住贪兽，若无法镇压住贪兽，她就根本无法摆脱出贪兽的吞噬神通。

　　所以，花娇娇几乎就被贪兽困住了，而且这也是杨一和兽尊的策略，他们深深的知道，贪兽想要灭杀一尊三十九道神纹的超级高手，这根本就不现实，但若是困住一尊三十九道神纹的高手这还是轻而易举的。

　　杨一和贪兽都进展顺利，但兽尊此刻的形势却显得有些岌岌可危起来，刚才虽然被打得有些狼狈的火焰子，现在和兽尊争斗，一身的血色火焰显得异常的妖异，而且一个又一个的血色魔头，向着兽尊飞去，让兽尊都有些应接不暇。

　　这些血色魔头还有一些向着雷睛兽飞去，不过幸好雷睛兽天生掌控雷霆，有至阳之力，正好是这些阴毒魔头的克星，所以就被直接镇压，并没有被火焰子的神通所伤。

　　但即便这样，火焰子的神通却是层出不穷，颇有种让兽尊都难以应付的架势。

　　因此，总体上来说，若没有什么意外，这三人谁也奈何不了谁。

　　“唰！”

　　就在这六尊超级强者，在不顾一切的厮杀的时候，一道道的目光都盯在了这里，并且这些目光之中，还一些强者，其中就不乏一些三十九道神纹的超级强者。

　　连云城乃是一座大型的城池，又有连云老祖坐镇，等闲的势力都不敢进犯，因此即便是一些三十九道神纹的散修们，也常常喜欢到连云城内聚集。

　　现在，就至少有三尊三十九道神纹的超级强者在窥视着，这种窥视的感觉，让杨一、兽尊以及龙啸天、花娇娇和火焰子等人都极为的不舒服。

　　“哼！”

　　杨一眼神一冷，他看了看龙啸天，身上的煞气猛的一闪，冷冷道：“好了，该结束了！”

　　说罢，杨一的身影猛地向后一退，双手结印，就好似在做祈祷一般，但随着他的动作开始，一股天道之威瞬间便降临了下来。

　　“天罚之力！镇压！”

　　“轰！”

　　这是杨一施展出了刑天血脉，而且这一次，他几乎是没有丝毫的保留，百分之十五的血脉浓度，全部都爆发了出来，身上隐隐都渲染上了一层血色的光芒。

　　杀意，滔天的杀意瞬间便锁定住了龙啸天，这股杀意的源头便是杨一，直到现在，杨一都还没有单独的斩杀过一尊三十九道神纹的高手。

　　而现在，他就要尽一切所能，斩杀这尊三十九道神纹的高手，彻底的改变形势，而这一次，他甚至不惜代价都要施展出言出法随，哪怕是为此损耗元气。

　　这才是杨一的根本倚仗，言出法随，即便是古神，也要在言出法随的强大神通之下，彻底的被束缚，尽管这样施展出言出法随的代价实在太大，元气损耗实在太严重，杨一一般情况之下，是不会使用的。

　　除非是到了生死危机，不过现在，杨一却是一定要赢，否则的话，他和兽尊可能都要面临危险，尤其是在虚空中，还有着几道若有若无，似乎是不怀好意正等着坐收渔翁之利的高手，杨一就更加要速战速决了。

　　滚滚的天道之力倾泄而下，这一次，龙啸天终于真正面对面的亲身体会到了刚才火焰子的感觉，他之前从外面打破了天道之力的束缚，并没有感觉有多么的强大，仅仅只是觉得那股气息沉重得几乎让他窒息。

　　但现在亲身体会到了，他的心中居然都升腾出了一丝丝的绝望，在天道之力的镇压之下，他全身的力量就好似被剥夺了一般，在天道之力面前，没有一丝的用武之地。

　　“怎么可能这样？这便是天道，至高无上的天道力量吗？”

　　龙啸天的脸上，第一次露出了惊恐之色。

　　神遗大陆其实也有天道之力，但实在是太少太少，而且天道之力一直都是以一种神遗大陆的禁锢瓶颈的形式出现的。

　　也就是说只有那些三十九道神纹的超级高手，他们才能够感受得清楚，那种想要冲击四十道神纹的无力感。

　　那种受到压制，无法冲击四十道神纹的力量，其实便是天道之力，只是远远没有像现在杨一这般，将之牵引下来，主动攻击显得那么恐怖罢了。

　　“好，正是时候，给我死！”

　　杨一抓住了机会，整个人没有一丝的犹豫，看到龙啸天身形一滞，手中的不朽大法印，凝聚了所有的神力，狠狠地向着龙啸天一轰。

　　“嘭！”

　　三十四道神纹之力，几乎可以媲美三十九道神纹的力量，以及庞大神体的力量，再加上杨一的天道之力。

　　这种种的力量加在一起，足以将任何一尊三十八道神纹的高手都轰成渣滓，但杨一神色却是凝重无比，因为他清楚，他要轰杀的不是一尊三十八道神纹的高手，而是一尊三十九道神纹，修炼了亿万年，有着自己独特的保命手段的超级强者。

　　三十九道神纹，并不是那么轻易就能斩杀的。

　　果然，随着烟尘散尽，龙啸天的气息虽然很微弱，但还是清晰地传递了出来，杨一聚集了所有力量的一击，并没有能够斩杀得了龙啸天。


第1229章 神秘老者

　　实际上，这也在杨一的预料之内，毕竟能够修炼到三十九道神纹之人，就没有一尊神祇是那么简单的，每一尊强者都有着自己独特的气运和机缘不，所以要想斩杀一尊三十九道神纹的强者，是难上加难。

　　上一次，杨一和兽尊两人联手，甚至是再加上了贪兽，几乎是以绝对的优势镇压住了对方，但也仅仅只是侥幸才能够斩杀得了奎煞罢了，若是之前奎煞没有大意，而是有所警惕，那么杨一要想斩杀他，几乎是不可能。

　　龙啸天的实力，在某种程度上来讲，还要比那奎煞更加的强大，现在更何况还只是杨一区区一人来对付他，能够将他逼迫到这般的境界，几乎是元气大伤的地步，就已经是难得的成就了，更别说是斩杀对方了。

　　因此，随着烟尘的散尽，龙啸天的身影继续存在，而且他身上的气息虽然很虚弱，但却依旧绵延悠长，要想斩断他的气息，也是难上加难。

　　“咳咳……很好，已经很久很久没有人能将本座逼到这般的地步了……”

　　龙啸天艰难的说道，他的声音中更是透露着一丝冷厉之意，令人不寒而栗，但杨一却是眉毛一挑，冷冷地注视着龙啸天，冷笑道：“真是可笑之极，现在你已经是自身难保，还放什么大话？现在就算你不死也是元气大伤，杨某倒要看看，你还能有什么样的手段？今天，杨某誓要独自斩杀你！”

　　说罢，杨一的气息冲天而起，直接升腾在虚空之中，形成了一团团的云团，犹如火焰一般，绽放着最为炽热的力量。

　　这种力量，令人感觉到心惊胆战，这是杨一再一次的催动了刑天血脉，尽管他的刑天血脉已经是损耗不小，但现在，随着杨一的战意昂然，他居然隐隐地感受到了从刑天血脉中传递而出来的那一丝战意。

　　这丝战意，很可能便是刑天的意念，或者说是亿万分之一的意念，完全无法形成完整的意念，是残留在血脉内的意念。

　　受到这股意念的影响，杨一就能够更加的了解远古天神刑天的一些奥秘，多多的激发出刑天血脉的力量出来。

　　所以，现在尽管他催动刑天血脉似乎已经很吃力，但却依旧义无反顾的施展出了天罚之力，浓重的天罚之力直接从四面八方降临而下，就犹如真正的天道怒火一般，任何生灵都无法承受。

　　龙啸天就算是全盛时期也无法承受，更别说现在还是受伤之躯，他感受到了杨一爆发出如此强悍的力量，神色瞬间大变，满脸的不可思议。

　　“不好，你居然还能有这么强大的力量，这怎么可能？”

　　龙啸天满脸的不可思议，但事实就摆在眼前，庞大的天道之力，再次从四面八方将他困住，杨一浑身犹如战神一般，从天而降，眼神冷漠的盯着龙啸天，大手狠狠地向下一抓。

　　“死！”

　　从杨一的口中就好似死亡的审判一般，无情、冷酷。

　　就在这千钧一发之际，无论是龙啸天还是花娇娇，又或者是火焰子，谁都无法意料到这般的情况出现，甚至就连兽尊也无法想到，杨一居然可以这么的凶猛，直接单独一人就将一尊三十九道神纹的超级强者威胁到，甚至还要立刻斩杀。

　　“好了，都住手！”

　　一阵冷漠的声音很突兀的响了起来。

　　“唰！”

　　这阵声音很平静，平静得令人有些难以相信，但就是这般平静的声音，却好似有着某种魔力一般，空间瞬间凝聚，而且就好似连时间都立刻凝固住了。

　　“这……”

　　兽尊、欧阳冥空等人心中都骇然无比，吃惊地望着虚空中突兀出现的那道身影，这道身影赫然是一尊面色红润的老者，他浑身上下没有一丝很强大的气息，就好似一个普通的老者一般。

　　但很明显，普通老者肯定不会有这般大的魔力，更加不会神出鬼没的出现在这里，尤其是空凝固住了，甚至连时间都在这一瞬间凝固住了，这样恐怖的力量，甚至都超越了三十九道神纹的高手所能够达到的地步。

　　“咔嚓！”

　　杨一的天道之力，却是应声而碎，是的，碎了，是被外面用强力直接打碎的，在这股强大而神秘的力量之中，杨一居然感受到了一丝隐隐的熟悉感觉。

　　这丝熟悉的感觉，就好似那股神秘的力量，也是天道之力一般。

　　“嘭！”

　　正是这一阵恍惚，在天道之力下被困住的龙啸天，被一只神秘的大手，直接便抓了出去，瞬间飞到了一旁。

　　杨一没有能够斩杀得了龙啸天，只是此时的龙啸天已经不重要了，更令杨一感觉到震惊和忌惮的是龙啸天身边的那尊看似十分神秘的老者。

　　“你是谁？”

　　杨一调整好了心态，冷冷地问道，眼睛如刀锋一般，上下打量着这尊老者，但无论杨一如何的打量，施展出什么样的浑身解数，都无济于事，依旧看不出这尊老者的虚实。

　　“嗖嗖！”

　　兽尊和贪兽也都分别停了手，瞬间飞向了杨一，和杨一一起并肩站立着，双方之间的气氛显得有些怪异，好似那尊老者的出现，也是大大的出乎了龙啸天等人的预料，而且看他们之间的表情，也显然并非是铁板一块。

　　很有可能，这尊神秘的老者是突然出现，让双方都措手不及。

　　不过这尊老者到底是谁，杨一和兽尊都无从知道。

　　兽尊低沉着声音道：“杨道友，来者不善，此人修为通天，只怕并不是易于之辈，不知道杨道友是否认识这尊老者？他到底是谁？”

　　兽尊也显得对这尊突然出现的神秘老者极为的忌惮，语气中满是警惕，而在他身后的那头贪兽，此时居然也昂着硕大的头颅，低吼了起来。

　　杨一则微微摇了摇头，他也不知道这尊老者是谁，但也和兽尊一样，心中十分的警惕，从刚才的第一次交手，杨一便知道这尊老者非常的不简单。


第1230章 连云老祖

　　杨一和兽尊还有贪兽，这三尊都可以算得上是三十九道神纹的高手，这样的阵容，无论在哪里都算得上是最惹眼的。

　　哪怕是之前的龙啸天、花娇娇、火焰子等人，都是在连云城内呼风唤雨的存在，但都被杨一和兽尊，还有贪兽联手大镇压，占尽了上风，这些曾经在连云城内呼风唤雨的存在，颜面尽失，和杨一相比起来，就显得相形见绌。

　　但现在这尊老者的到来，所有人的眼神中都露出了尊敬之色，就连龙啸天等至高的存在，神色间也满是这般的崇敬之色，而且杨一能够看得出来，龙啸天等人脸上的崇敬之色没有一丝的作伪，都是发自内心。

　　能够让这些在连云城内呼风唤雨的人都露出这般发自内心崇敬之色的人，并没有多少，所以杨一心中已经隐隐的有了猜测。

　　“连云老祖？”

　　杨一越看就越觉得可能，于是低沉着声音道。

　　“嗯？倒是有些见识，哼，不错，你们三人都看好了，这位便是我连云城赫赫有名的连云老祖，乃是无上的古神存在，三十九道神纹之中最为巅峰的人物之一。你们尽管可能有几分神通，但若想在我连云城撒野，却还是有些不自量力！”

　　龙啸天心思活络，居然一下子就将祸水东引，妄图让连云老祖的注意力集中在杨一的身上，甚至心中还希望连云老祖就此和杨一发生冲突，而且是越激烈越好，这样他们正好坐收渔翁之利。

　　虽然他们对于连云老祖十分的崇敬，但这也是他们知道连云老祖一心只扑在修炼上，所以才会这么的放心，哪怕是连云老祖还在连云城亿万年，那也丝毫都不会威胁到他们三大势力的根基，甚至还会在连云老祖的庇护之下，愈加的强大。

　　但如果是杨一和兽尊在连云城，那就不一样了，杨一和兽尊就会威胁到他们三大势力的地位，所以，他们怕杨一和兽尊甚至大过怕连云老祖，恨不能立刻让连云老祖出手将杨一和兽尊都统统斩杀，以维护他们在连云城内的绝对优势。

　　不过连云老祖这般修炼亿万年的人，虽然不理会这些俗事，但也不可能什么都不清楚，因此他只是淡淡地看了一眼龙啸天，并没有立刻兴师问罪，反倒是显得饶有兴致。

　　“不错，老夫便是连云老祖。”

　　这尊老者终于开口承认，他身影一闪，便来到了杨一的面前，身上依旧没有任何的敌意或者威胁之意，而且似乎也没有什么防范。

　　不过杨一才不会愚蠢到以为这样就可以出其不意的斩杀这尊老祖，要知道连云老祖可是堂堂的古神存在，连刚才的天道之力瞬间都困不住他。

　　之前杨一和兽尊都以为，两人联手纵使不敌一尊古神，但也能够略微的抗衡，但现在看来，只怕远没有这么简单。

　　古神的强大，远远的超出了杨一的想像，这般的强者，似乎也和一般的三十九道神纹的强者，有着本质的区别一般，无数的普通三十九道神纹的强者，都卡在了这一道门槛，始终无法突破到古神之境。

　　现在这一尊堂堂的古神强者，就出现在了杨一的面前，杨一也有机会真正的看到一尊真正的古神强者，到底有什么特殊之处。

　　从刚才的初次交锋，杨一也无法窥视到其真正的实力，但隐隐的知道，他自己视之为最大倚仗的天罚之力，似乎并不是坚不可摧。

　　至少，刚才连云老祖就以神秘而强大的力量，直接将其打破。

　　兽尊看了眼连云老祖，眉头微微一皱，他也没有想到，一向不露面，神出鬼没的连云老祖，居然会在此时此刻出现，而且来意不明，让他颇为的忌惮。

　　于是，兽尊上前一步道：“连云老祖，我等冒昧来到连云城，仅仅只是想要寻找到一些人，然后了解一些情况罢了。但偏偏有人将我们视之为眼中钉肉中刺，无时无刻不在想着将我们清除，所以，我们多有得罪，还望连云老祖海涵。”

　　兽尊所说的言下之意，就算是再愚蠢的人都听得出来，而且他的目光还若有若无的盯着龙啸天、花娇娇以及火焰子等人，自是让这三人相当恼火，立刻就要上前。

　　但连云老祖却是猛的一摆手，微微摇了摇头，嘴角间露出了一丝神秘的笑容道：“这些事的前因后果，老夫还没老糊涂，自然清楚。好了，不管你们之间有什么恩怨，打也打了，闹也恼了，毕竟这连云城是老夫所在之地，老夫不会让你们轻易的毁了这连云城的。”

　　说罢，连云老祖大手一挥，一股股精纯的神力便迅速地射向了虚空之中，就宛如一只只神秘的大手一般，开始将刚才杨一和龙啸天等人争斗所毁坏的地方，都一一的修复了起来。

　　这般的神通算不了什么，但胜在工程浩大，这般庞大的消耗，等闲的神祇根本就无法承受得住，更别说用之来修复毁坏的地方了。

　　所以，光是这一手，就令龙啸天、兽尊等普通的三十九道神纹高手叹为观止，他们或许有这样的能力，但神力肯定立刻就消耗完了，不会像连云老祖这般举手投足间，好似游刃有余，十分轻松一般。

　　杨一拥有古神心脏，神力几乎是无穷无尽，只要古神心脏内的神力不消耗完，那么他的神力便是浩淼无穷。

　　但即便如此，他也不敢说在拥有古神心脏的情况下，神力依旧会比连云老祖的神力更加的浩瀚。

　　没过一会儿，刚才还很是狼藉的地方，已经被连云老祖修复完毕，他的身上依旧没有一丝的气息，云淡风轻，更是让人看不清深浅。

　　连云老祖目光转向了杨一，随即微微一笑道：“你们想要寻找什么人，老夫都很清楚，这一次老夫专门出关，就是为了邀请你们几位到老夫洞府中一叙，到时候，相信几位会有意想不到的收获。”

　　连云老祖居然在邀请杨一进入到他的洞府之内，这让龙啸天等人也是有些莫名其妙，但杨一心中却是一动，仿佛猜到了什么。

　　“嗯？连云老祖的意思，莫非是那些人，都在连云老祖的掌握之中？”

　　杨一联系之前连云老祖的话，心中立刻就升腾起了这样的一个念头，毕竟这些从四大天域中降临而来的人，太过特殊和重要，因为只有在他们的身上，或许才能够找到一丝离开神遗大陆的线索。

　　所以，只要是一些实力强大之人，心中又有些不甘心一直被困在神遗大陆的强者，他们便肯定会去注意收集这些线索。

　　而连云老祖已经在连云城内经营无数年了，若是他真的有心收集这些人的心思，那么这么多年下来，他很有可能已经掌握住了相当一部分有价值的资料。

　　但这一切都还只是猜测，因为连云老祖并没有回答，而是大有深意地望着杨一。

　　旁边的兽尊却还显得有些疑虑，低沉着声音道：“杨道友，小心有诈，这连云老祖只怕心怀不轨，我们切勿上当！”

　　兽尊的提醒也很对，毕竟若是在这里，尽管这个连云老祖的实力很强很强，甚至都超出了他们之前的预期，但他们若想要逃走，就算是耗费一些代价，受些损伤也不算什么。

　　但一旦进入到了连云老祖安排的地方，若是在那里还有几尊高手隐藏埋伏，那就算杨一和兽尊有天大的能耐，只怕也只能饮恨当场。

　　但杨一却是立刻就摇了摇头，并低声道：“以连云老祖这般古神之境的强者，他要对付我们，又岂会这般的大费周章？更何况，就算是现在，他的实力也强于我们，完全没有必要这么麻烦的还要引诱我们进入到他所设置的陷阱之内。而且就算是真的有危险，他有心设计我们，但现在除了古神强者，就算来再多的一般的三十九道神纹的高手，又能如何？”

　　杨一说完，身上也散发出了一股冲天的豪气，他也拥有着刑天血脉，几乎能够代天行罚，尽管力量实在是弱小得可怜，但毕竟是能够引下天道之力，他也有着自己的骄傲。

　　听了杨一的分析，兽尊脸色阴晴不定，但最终还是下定了决心，向着杨一微微点了点头，他还是选择相信了杨一，毕竟之前杨一独自一人，几乎都将龙啸天逼入了绝境，这样的实力，已经得到了兽尊的尊敬。

　　“如此，便打扰连云道友了。”

　　杨一看到兽尊同意，随即便微微一笑，向连云老祖拱手说道。

　　连云老祖微微点了点头，随即便一摆手，直接撕开了空间，向着连云城深处的洞府飞去，而直到离开，他甚至都没有对龙啸天等人说过一句话。

　　这已经让龙啸天等人手脚冰凉，毕竟连云老祖在连云城的地位，无可取代，他的一句话，就算是比十个龙啸天还有起作用。

　　而刚才连云老祖的态度，无疑已经是再清楚不过的了，龙啸天等人被刻意的冷落，可想而知，这是连云老祖间接的表明着他的不满。


第1231章 古神之秘

　　“嗖！”

　　杨一等人跟在了连云老祖的身后，来到了连云城的洞府深处，在这里，有一个独立的空间，完全隔绝，赫然就是连云老祖静修的地方。

　　在这个洞府中修炼，若没有连云老祖的主动指引，根本就没有人能够发现，哪怕是将整个连云城毁去，也无济于事。

　　所以，这也是那些三十九道神纹的超级强者很难被斩杀的原因，若不是三十九道神纹的强者主动出来，哪怕是古神的强者，也休想找出那些三十九道神纹的强者。

　　兽尊一直都保持着警惕，来到了这个洞府之后，就算是贪兽都变得安静了起来，警惕地看着四周，而且隐隐的还有阵阵的低吼声。

　　“好了，两位道友，请！”

　　连云老祖的身影停了下来，此时杨一等人已经身处一处安静的洞府之中，周围的空气中好似还流淌着一丝紫气。

　　这丝紫气，略微的吸进体内，都好似感觉到阵阵的舒爽。

　　连云老祖盘膝坐在蒲团上，身上忽然气势恐怖，居然一下子就压向了杨一。

　　“嗯？”

　　杨一神色一动，他并不是惊讶于连云老祖气势的庞大，而是感受到了这丝气息之中的不同寻常处，因为，他竟然从中感受到了一丝天道之力。

　　天道之力，这可是杨一所独有，或者说是杨一体内的刑天血脉所独有，一直以来，杨一也正是凭借着这丝天道之力，化解了无数的危机，哪怕是面对那些三十九道神纹的超级强者，杨一也能够战而胜之。

　　但现在，杨一所独有的天道之力，居然在连云老祖的气息中出现，虽然这股感觉很淡，但那就是千真万确的天道之力，绝对不会有错。

　　因此，杨一的神色大变，并死死地盯着连云老祖。

　　“天道之力？”

　　杨一低沉着声音说道，神色间也满是警惕和忌惮之色。

　　连云老祖嘴角间露出了一丝笑容，他整个人的神色倒是显得十分的平静。

　　“不错，你果然能够驱使天道之力，看来，老夫的猜测是没有错了。”

　　连云老祖神色似笑非笑，显得十分的神秘，但杨一却是警惕心大起，这个时候，他才想起，连云老祖在解救龙啸天的时候，杨一就曾经感受到过一丝蕴含了天道之力的力量。

　　当时杨一还不清楚，但现在，他心中已经隐隐的明了，那丝力量肯定就是连云老祖的，只是连云老祖不知为何却能够有天道之力，这让杨一百思不得其解。

　　“连云道友，这是何意？”

　　杨一沉声问道，并且脸色显得很阴沉。

　　连云老祖神色平静，手中渐渐的凝聚出了一丝力量，似笑非笑的看着杨一道：“杨一道友，想必现在你应该很疑惑，为何老夫居然也有天道之力？”

　　杨一并没有回答，但他的眼神赫然已经望向了连云老祖。

　　连云老祖神色一正，随即沉声道：“如果老夫没有猜错的话，杨一道友应该身具远古天神刑天的血脉，是也不是？”

　　“唰！”

　　杨一神色大变，心中更是掀起了滔天骇浪。

　　刑天血脉，这是杨一最大的秘密，哪怕是许多人知道他施展的是天道之力，但也没有人能够点透他能够驱使天道之力的原因。

　　刑天血脉，这是杨一的倚仗，而现在，却被这个神秘的连云老祖一语点破。

　　虽然杨一已经尽量的保持了镇定，但眼神的变化还是无法逃过连云老祖的观察，他一副恍然的模样，随即微笑着点了点头道：“杨道友不用紧张，天道之力，而且如此精纯的天道之力，在道友还只是区区的三十四道神纹的神祇身上施展出来，若是稍微了解点一些远古隐秘的存在，都知道。”

　　连云老祖顿了一顿，继续说道：“虽然天道之力的确很强大，但一旦修炼到了古神之境，实际上便是在开始参悟天道之力了。所有达到古神的强者，都能够参悟到一些天道之力的奥秘，但达到能够驱使一部分天道之力的地步，只怕只有那些四十道神纹以上的超级强者才能够做到。不过，能够做到像杨一道友这般对天道之力了解得如此透彻之人，而且还能够随手驱使对敌，只有代天行罚的刑天之神才可以，所以，杨道友身具刑天血脉之力，已经是不言而喻。”

　　听完了连云老祖的话，杨一一副恍然大悟的样子。

　　原来，古神和一般三十九道神纹的强者之间的差别，就在于能够领悟到一些天道之力，只要能够领悟到天道之力的一丝奥秘，就能够晋升成为古神。

　　天道之力，便是修炼者一生所要追求的终极目标，为的便是超越天道，哪怕就是那些远古时代的超级强者，也是如此。

　　杨一之前对于三十九道神纹的强者和古神之间到底有什么样的区别，一点也不清楚，而现在，通过连云老祖的详细描述，杨一心中便有了一个清晰的轮廓。

　　日后若是他要修炼到古神之境，就必须从天道之力着手，虽然天道之力异常的艰难，要想领悟到一丝奥秘，更是难上加难，但对于杨一来说，他能够轻易的牵引下天道之力，甚至能够驱使天道注意力来对敌，因此他日后领悟起天道之力，肯定就要比别人要容易许多，修成古神之境也要简单一些。

　　不过就算再简单，也不是那么简单的，更何况杨一到现在才只是区区的三十四道神纹罢了，甚至连三十五道神纹都没有凝聚成功，更别说那三十九道神纹之上的古神之境了。

　　“原来如此……”

　　杨一若有所思的低声喃喃道，虽然这些仅仅只是古神强者的一些基本常识，但对于要想冲击古神之境的神祇来说，却是至关重要的经验之谈，因此就连兽尊都是面带凝重之色，而看向连云老祖的神色也都渐渐的缓和了下来。

　　“杨道友还没有回答老夫，道友是否真的身具刑天血脉？”

　　尽管连云老祖心中已经十分的肯定，但神色间却异常的凝重，要杨一亲口说出。


第1232章 忌惮

　　连云老祖神色严峻，死死地盯着杨一，看得出来，他对这个问题十分的看重，甚至于，杨一隐隐的觉得，连云老祖之所以会让他来，就是为了知道杨一是否有刑天血脉。

　　刑天血脉，一定不止那么简单，不止可以调动天道之力那么简单，一定还有着更加重要的作用，否则的话，堂堂的古神强者，已经可以略微的接触到一些天道之力的奥秘了，根本就不会对杨一的刑天血脉这么看重。

　　杨一的目光望着连云老祖，他感觉到了连云老祖内心中的一丝热烈的期盼。以连云老祖的手段，知道杨一拥有刑天血脉，已经不算什么难事了，现在只是想亲耳听到杨一的承认罢了。

　　思虑了良久，杨一这才轻声开口道：“不错，杨某的确身具刑天血脉！”

　　“轰！”

　　连云老祖感觉到脑海中一片空白，神色都变得极为激动起来，甚至于身体都在微微地颤抖着，仿佛有些不敢相信一般。

　　“哈哈哈哈，出现了，终于出现了，老夫等了数万年，终于出现了拥有刑天血脉的破遗者了。”

　　连云老祖神色激动，死死地盯着杨一，身上的气息爆发出来，就犹如狂风暴雨一般，让杨一心中都一阵凛然，仿佛承受不住。

　　这个时候，杨一才对连云老祖的实力更加的忌惮，他之前只以为一尊古神高手，充其量只比他强大一点罢了。

　　但后来知道了古神强者就是在领悟天道之力，杨一以为他所拥有的最为独特的天道之力，对于古神来说，却并不算什么太特殊的力量，甚至于某些强大的古神，随意就能打破杨一现在所能控制的天道之力。

　　天道之力的确很强大，但毕竟杨一才拥有区区的百分之十五浓度的血脉，远远比不上远古时代的刑天，当初刑天代天行罚，别说古神了，就算是那些四十道神纹以上的天神强者们，也都要畏之如虎。

　　只是，现在杨一远远无法比拟远古时代的刑天，以他现在的实力，就算是连云老祖，都能够轻易的打破杨一所牵引下来的天道之力，杨一最为倚仗的力量，已经失去了作用。

　　所以，现在杨一对连云老祖也十分的忌惮，他暗暗地戒备着，如果连云老祖有什么异动，杨一就会不顾一切，发动最强的一击，哪怕是耗费元气施展出言出法随的惊天神通。

　　刑天血脉，一旦浓度达到了一定的程度，就可以施展言出法随，这个言出法随可是真正的言出法随，一语喊出，天道之力伴随，万物寂灭，恐怖异常。

　　不过，至少也只有在刑天血脉浓度达到百分之二十的程度下，才可以施展出言出法随，像现在杨一只有区区的百分之十五的血脉浓度，那就无法施展出言出法随。

　　当然，杨一还是可以强行的施展言出法随，但代之而来的后果则是虚弱，无法想像的虚弱，元气大伤，当初杨一强行施展言出法随，便损伤了元气，静修了许久才恢复，所以，若是不到万不得已，杨一不会施展出言出法随的神通。

　　连云老祖的情绪渐渐的平复之后，杨一才微微一笑道：“连云道友这是何意？刑天血脉难道有什么特别之处？”

　　连云老祖大有深意的看了一眼杨一，随即似笑非笑地说道：“刑天血脉的特别之处，相信杨道友已经是深有体会，自是再清楚不过。似我等修炼者，即便是修炼到了古神之境，充其量也才只能够掌控一点点的天道之力罢了，但道友拥有刑天血脉，却能够牵引天道之力，代天行罚，真是让人好生的羡慕啊！”

　　杨一神色不变，但心中却是更加的戒备了，毕竟，他体内的刑天血脉可是充满了血腥的杀戮，若是连云老祖真的对刑天血脉起了觊觎之心，杨一只怕会陷入危机之中。

　　第一次，杨一感觉到自己有些自负了，不该那么大的自信跟着连云老祖来到他的洞府之中，在这个洞府之中，处处都是大阵，充满了无尽的危机，如果连云老祖要动手，又会增加几分把握。

　　在杨一身后的兽尊，似乎也感受到了气氛有些古怪，也暗暗的警惕了起来，甚至还用手轻抚着有些不安的贪兽。

　　“连云道友好像话中有话，道友若有什么话就直说，否则，杨某就要告辞了！”

　　“唰！”

　　杨一猛的站了起来，眉毛一挑，冷冷地说道。

　　连云老祖神色也没有变化，只是微微一笑道：“杨道友不要误会，少安毋躁，等一会儿，老夫自是会为道友解释一切的。其实，杨道友这次前来连云城，不就是为了寻找那些从四大天域中误入到神遗大陆中的人么？”

　　“不错。”

　　杨一倒也不讳言的说道，毕竟这已经是事实，没有什么好隐瞒的。

　　连云老祖继续问道：“那老夫敢问杨道友，寻找这些从四大天域中误入到神遗大陆之人，有何目的？”

　　“杨某的目的，那是再简单不过的了，自是要寻找到这些人误入到神遗大陆的一些共同点，好寻找到离开神遗大陆的一丝线索罢了。”

　　杨一对此也没有什么隐瞒，想离开神遗大陆，这几乎是神遗大陆上所有人的夙愿，并不算什么惊奇之事。

　　“好，很好，离开神遗大陆，这也是老夫的夙愿，所以，自从老夫掌控连云城以来，就密切的注意着连云城内所有的从四大天域中误入到神遗大陆的高手，数万年下来，少说也有上百位高手。”

　　“嗯？上百位？此话当真？”

　　杨一心中一动，之前连云老祖曾经提到过，但却没有说得这么仔细。上百位，这是相当大的一个数字了，上百尊高手，或许真的可以找到一丝蛛丝马迹，所以，杨一神色瞬间便激动了起来。

　　连云老祖郑重地点了点头道：“不错，的确有上百位，而且现在留在连云城内的就至少有二十人，杨道友若不信，老夫可以立刻通知他们前来。”

　　连云老祖显得十分有把握，一副自信满满的模样。


第1233章 七彩琉璃雀

　　杨一心中念头急转，他想了起来，既然他可以想到利用从四大天域中误入到神遗大陆中高手的共同点，来寻找一些离开神遗大陆的蛛丝马迹，那么其他人也同样可以。

　　尤其是像连云老祖这样的古神强者，他们受到了神遗大陆内的神奇力量的压制，根本就无法突破到四十道神纹的无上境界，因此，他们是最为迫切想要离开神遗大陆的人。

　　而现在数万年了，他们却都没有寻找到离开神遗大陆的办法，足见离开神遗大陆有多么的艰难。

　　虽然希望渺茫，但杨一还是有些不甘心，他想要亲自见一见那些从四大天域中误入到神遗大陆中的强者。

　　于是，杨一微微点了点头道：“那就有劳连云道友了！”

　　说罢，连云老祖大笑了一声，随即便连掐了几个法诀，好似在通知一样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　没过多久，就从连云老祖的洞府内传递出了阵阵的空间涟漪，紧接着，一道又一道的身影从虚空中跳出，直接来到了杨一等人的面前。

　　“唰！”

　　看到这些人，杨一直接便站起身来，眼神中闪烁着阵阵的精芒，兽尊也是如此，他乃是妖天域中的绝世强者，赫赫有名，来人若是妖天域中人，一定都听说过兽尊的威名。

　　“拜见老祖！”

　　一连来了五六人，他们都上前来恭敬的拜见连云老祖，这些人的修为并不算太高，只有区区的三十道神纹左右，在整个连云城来说，只能说是非常的普通。

　　连云老祖微微一笑道：“很好，这两位道友也和你们一样，都是从四大天域误入到神遗大陆中的强者，他们想要多多的了解你们误入到神遗大陆中的一些细节，你们不要隐瞒，都一五一十，详细的告知这两位道友。”

　　这五六人这才将目光望向杨一和兽尊，也微微一行礼道：“敢问两位道友是四大天域中的哪个天域之人？”

　　杨一淡淡道：“杨某乃青天域之人，这位道友则是妖天域中赫赫有名的兽尊，相信若是妖天域中的道友，应该听说过兽尊的威名。”

　　“啊？您便是兽尊前辈？”

　　突然，又从虚空中猛的出现了一道身影，他身影一闪，直接便来到了兽尊的面前，而且满脸的激动。

　　“你是？”

　　兽尊有些惊疑不定，低声问道。

　　这个突然出现的人，明显是一尊妖神，他身上的妖气之重，简直有些匪夷所思，而且修为也很强大，居然达到了三十八道神纹的地步。

　　三十八道神纹，在妖天域内，也是称霸一方的存在了。

　　这尊三十八道神纹的妖神急忙说道：“兽尊前辈，您当年可记得放过一尊受伤的七彩琉璃雀，晚辈便是琉璃雀。当初的恩情，晚辈一直都铭记于心，一直都在寻找前辈，但奈何却一直无法寻找到前辈的踪迹，后来晚辈误入到了神遗大陆，便更是心灰意冷，觉得此生只怕无法再见到前辈之面，当面称谢了，却没想到天意难测，居然在这里见到了前辈！”

　　说罢，琉璃雀便跪倒在地，向兽尊行大礼。

　　这突然出现的戏剧性的一幕，倒是让兽尊有些措手不及，但他仔细地听了琉璃雀讲述了缘由之后，便大大方方的受了琉璃雀的大礼，并有些感叹道：“琉璃雀，没想到你已经成长到了如今的地步，倒是令人欣慰。当初老夫也是念你乃是上古异种，杀之可惜，便放了你，你也无需太过放在心上，这是你的缘法。”

　　琉璃雀乃是上古异种，异常的珍稀，虽然没有远古时代的那些妖兽珍稀，但也是不可多得，兽尊乃是常年驯兽之人，看到这些上古异种，难免心下可惜，因此有时会放这些异种一条生路，不知道结下了多少的善缘，而这琉璃雀只是其中的一个罢了。

　　“好了，快快起来，这次本尊可是有求于你们。”

　　兽尊眼神一扫，发现不知道何时，在连云老祖的洞府中又多出了几人，细细一数，已经有十来尊强者了，这些人有来自于青天域，也有来自于妖天域，更有甚者，还有来自血天域的强者。

　　不过杨一倒有些可惜，因为这些人居然没有一人是来自昊天域，杨一一直都对昊天大帝十分的忌惮，如果回到青天域，他也会想方设法的收集关于昊天域的情报。

　　琉璃雀看了眼兽尊身边的杨一，随即低沉着声音道：“兽尊前辈，你们可是要询问我等误入到神遗大陆的共同点？想要寻找到离开神遗大陆的一些线索？”

　　兽尊点了点头道：“不错，这神遗大陆就犹如一个牢笼一般，虽然广阔无边，但牢笼毕竟是牢笼，牢笼再大也不会让人感到舒心，本尊自是想要寻找到离开神遗大陆的办法。”

　　琉璃雀神色一暗，却是微微摇了摇头，苦笑道：“那这次可能会让前辈失望了，其实我们刚到连云城，便互相的交流印证过了，没有找到一丝共同点，我们都是莫名其妙的进入到了这神遗大陆。还有连云老祖，他对我们照顾有加，即便修为通天，也从不强迫我们，只让我们自愿说出我们自己所知道的事。即便如此，老祖也收集了上百人的信息，但却依旧没有寻找到离开神遗大陆的一丝线索。”

　　琉璃雀提到连云老祖，脸上也满是恭敬之色。

　　古神，那可是高高在上，平时难得一见的传奇人物，即便是在四大天域，也是高高在上，受到亿万人景仰的超级强者。

　　似这等强者，别说和他们平等对话了，就算是随意驱使他们，他们也不敢有一丝的怨言，因为差距太大，根本就兴不起反抗之心。

　　但连云老祖却并不这样做，他没有强迫任何一个从四大天域内误入到神遗大陆中的高手，甚至有些高手不信任连云老祖，想要离开连云城，连云老祖也没有任何的阻拦，放他们安然的离去了。

　　因此，琉璃雀等人，都对连云老祖十分的恭敬。


第1234章 紧张

　　听完琉璃雀的话，杨一也沉默了起来，果然如之前他心中的猜测一样，连云老祖早就已经分析过这些从四大天域中误入到神遗大陆的高手了，没有得到什么线索，如今他再次相问，多半也问不出什么有价值的线索。

　　原本杨一除却想要寻找到一丝离开神遗大陆的线索外，还有一个原因便是想要看看有没有从昊天域中而来的高手，顺便了解一下昊天域的情况。

　　但可惜，这二十人中，却没有一人是昊天域之人，因此，杨一也不再多做询问，粗略的询问一番，便让这些人离开。

　　琉璃雀没有离开，他不知道和兽尊说了些什么，最后竟是要追随在兽尊身边，对于一尊三十八道神纹的强者，兽尊自是求之不得，更何况琉璃雀乃是上古异种，即便当不得远古时代的一些异种那么强大，但也远比一般的三十八道神纹的神祇要强大，也是一个很好的助力。

　　连云老祖的神色一直都很平静，脸上一直都带着淡淡的笑容，好似掌控着一切一般，让人捉摸不定。

　　杨一抬起头，忽然开口问道：“连云道友，你经营连云城上万年，难道真的没有寻找到一些离开神遗大陆的办法？”

　　杨一有些不太相信，堂堂的古神，乃是仅次于四十道神纹天神的存在，已经可以初步的领悟天道之力的奥秘，似这等存在，即便是在远古时代，也是称霸一方的强者。这样的强者，经营连云城上万年，不可能一点线索都没有。

　　连云老祖嘴角间露出了一丝笑容，只是笑得很诡异，颇有种让杨一无法看清的感觉。

　　“线索，倒真的有一个，而且杨道友应该也早有耳闻了。”

　　连云老祖低沉着声音道，而且目光似乎还大有深意，死死地盯着杨一。

　　“嗯？什么线索？”

　　杨一心中一动，急忙问道。

　　“很简单，在神遗大陆内，亿万年来一直都流传着一句话‘天道降，神遗开’，相信这句话，杨道友也应该有所耳闻才对。”

　　“轰！”

　　杨一的脑海瞬间炸开，一片空白，思维仿佛都停止了一般。

　　这句话，他的确听说过，而且不止听过一次，以杨一的理解，应该是天道降临，神遗大陆便会开启的意思。

　　只是，天道又怎么会降临？天道无处不在，就算是在这神遗大陆，封锁一切，但唯独封锁不住天道的力量，难道这句话所说的意思就是天道之力？

　　杨一早就已经理解到了，只是，他催动刑天血脉尝试过，牵引下了天道之力，并不能轰开神遗大陆。

　　半晌，杨一抬起了头，他不知道连云老祖现在说这句话是什么意思，因此只能警惕地说道：“此话杨某的确听说过，只是不知道是什么意思，还望连云道友为杨某解惑。”

　　“不知道什么意思？”

　　连云老祖似笑非笑的盯着杨一，继续说道：“这句话在神遗大陆流传了亿万年，有过无数种的解释，但只有一种说法流传最广，那便是有朝一日，天道会降临，神遗大陆便会开启。这个天道，指的是天道之力，老夫乃是古神之境，已经能够初步的领悟到一些天道之力的奥秘，但越是领悟，就越是感觉到天道之力的浩瀚，哪怕是再领悟亿万年，依旧只能够领悟到一丝皮毛。领悟尚且如此，更别说控制天道之力了。本来老夫也不相信，会有人能够掌控住天道之力，但偶尔翻看古籍，知道了在远古时代，有一位代天行罚的刑天之神的存在，可以掌控天道之力，代天行罚，乃远古时代的至尊之一，所以，自此之后，老夫便一直在等，等待着这个预言中可以控制天道之力之人的到来。老夫相信，这个预言终有一日会实现的，而现在，老夫已经可以确定，预言中的人，便是杨道友！”

　　连云老祖眼神中闪烁着阵阵的精芒，整个人的气息都极为的庞大，瞬间便锁定住了杨一，让杨一感受到犹如巨石压身一般，有种要窒息的感觉。

　　“连云道友，天道之力，杨某也尚且掌握皮毛，又怎能轰开神遗大陆？况且之前杨某早就已经试过了，根本就无法轰开神遗大陆。”

　　杨一全身都警惕了起来，像连云老祖这般的古神强者，能够感受到神遗大陆的束缚，他们想要离开神遗大陆的决心是最大的，因此，为了离开神遗大陆，他们甚至可以不惜一切代价。

　　所以，现在杨一感觉到他的处境极为的危险，刑天血脉原本拥有强大的力量，乃是杨一的保命符，但现在在这神秘的神遗大陆，却有些像是催命符，任何一尊古神，如果动了歪念，想要将杨一体内的刑天血脉占为己有，那杨一就十分的危险。

　　毕竟，杨一催动刑天血脉的天道之力，可以镇压住那些普通的三十九道神纹的高手，但对于古神，却是没有多大的作用，因为这些古神也在领悟着天道之力，或许对于天道之力的掌控，这些古神是不及杨一的万分之一，但若是论对于天道之力的理解，杨一却是拍马也赶不上。

　　天道之力的束缚，对古神已经是相当弱了，杨一此时若是与一尊古神争斗，胜算不到两成，十分的危险。

　　连云老祖的眼神十分的犀利，而且好似能够洞穿人心一般，他盯着杨一，仿佛能够看穿杨一的心思，诡异一笑道：“道友是否担心老夫想要谋夺道友的刑天血脉？哈哈，其实道友大可不必这样想，刑天血脉能够出现在道友的身上，这便是莫大的机缘，而且冥冥之中早已注定，那远古时代代天行罚的刑天之神，又岂是好相与的？非我之物，一旦得到，却是祸非福，或许现在道友修为还低，无法领会到老夫的话，但等到道友能够达到古神之境，开始领悟到天道奥秘，便能深刻的体会到老夫此话的意思。总之，道友只要知道，任何人都有可能谋夺道友体内的刑天血脉，但唯独只有古神以及其上的强者，不会有一点谋夺道友体内刑天血脉的心思。”

　　连云老祖的话，有些深奥，杨一不是完全懂，但也隐约的理解了一些，那就是古神领悟天道奥秘，能够察觉到一些寻常高手所无法察觉到的事，而且异常的玄奥，甚至牵涉到了天道因果等等深奥的至理。

　　杨一的确不需要去明白，不管连云老祖怎么说，他还是对连云老祖十分的警惕。

　　“好了，杨某对连云道友多有叨扰，如今便不多打扰了，就此告辞！”

　　杨一在连云老祖的洞府内，待得也十分不自在，因此也想要急忙离开，兽尊也是如此，他身边的贪兽一直都在低吼着，现在知道要离开这里，吼声中也已经多出了一丝欢喜。

　　“且慢！”

　　就在这时，连云老祖却猛的一声大喝，整个洞府都好似在震动一般，甚至连空间都一阵乱颤，令人心悸。

　　“嗯？连云道友难道想要强留下杨某不成？”

　　杨一脸色一变，冷冷地说道，与此同时，他体内的神力已经疯狂地运转着，在迅速地凝聚着，体内的刑天血脉也是做好了准备，只要连云老祖一有异动，杨一甚至就会不惜一切代价，施展出言出法随，哪怕是元气大伤，虚弱无比，也在所不惜。

　　“吼……”

　　贪兽和雷睛之兽也是如此，发出了一声大吼，狂暴的气息散发出来，双方的局势，一触即发。

　　连云老祖见此，却是急忙摇了摇头道：“两位道友误会了，老夫又怎会强留道友？只是老夫想对杨道友说最后一句话罢了。”

　　“什么话？请连云道友直说。”

　　杨一沉吟了一会儿说道。

　　连云老祖深吸了口气，深深地看着杨一，随即低沉着声音道：“道友的顾虑不无道理，毕竟刑天血脉非同小可，任何人见之都会动心。但神遗大陆流传的预言，不会是空穴来风，道友曾经说过，无法轰开神遗大陆，但老夫觉得，那并不是天道之力的强大，而是因为道友所能够控制的天道之力还太过弱小，老夫知道一个地方，叫做落神谷，乃是神遗大陆最为神秘，同时也是最为危险的禁忌之地。就算是古神强者前去，也有陨落的危险，但这个落神谷，传闻乃是天神陨落之地，在里面有天神陨落的痕迹，或许会留下一些重要之物，而传言之中，谁若是能够进入到落神谷内，得到天神陨落的遗物，便会有莫大的机缘。落神谷，天道之力，神遗大陆……不知道杨道友联想到什么没有？”

　　连云老祖神色凝重，死死地盯着杨一，很显然，他十分看重这个落神谷，同时，也十分看重杨一。

　　“唰！”

　　杨一脑海中念头急转，陨落的天神，天道之力，神遗大陆……再加上神秘的预言，杨一仿佛感受到心脏在剧烈地跳动着。

　　第一次，杨一感觉到了紧张，甚至觉得有些不可思议，他一直都在寻找的梦寐以求之物，很可能就在那神秘的落神谷内。


第1235章 落神谷

　　落神谷，如果那里面真的存在着杨一想像当中的宝物的话，哪怕是付出一切的代价，也在所不惜。

　　连云老祖明显看到了杨一的迟疑，随即急忙说道：“不错，就是落神谷，传闻在落神谷内有陨落的远古天神，相信杨道友应该很感兴趣。”

　　杨一抬起头，死死地盯着连云老祖，他在猜测着连云老祖的目的，似连云老祖这般的强者，完全不必这么对杨一客气，甚至可以直接出手擒拿。

　　但连云老祖并没有这么做，这并非是连云老祖真的善良，实际上，能够修炼到古神之境的存在，又有哪一尊是能够被称为善良的？

　　连云老祖这么做，就一定有其企图。

　　杨一的确是对落神谷很是心动，他也很想进入到落神谷中去闯荡一番，但绝不是这么稀里糊涂的前去，至少，他要知道这个连云老祖真实的目的，否则，只怕会中了连云老祖的算计。

　　于是，杨一沉声问道：“连云道友，杨某有一事不明，想向道友讨教？”

　　连云老祖显得很平静，微微一笑道：“道友有何事？但说无妨！”

　　杨一脸上似笑非笑，死死地盯着连云老祖，冷冷道：“杨某只想知道一件事，连云道友这么热心杨某，到底有什么图谋？”

　　话音落下，洞府内的气氛便显得有些冷清起来，一时间，连云老祖的脸上笑容也渐渐的凝固，身上的气息似乎让人感觉到更加的恐怖。

　　这是在爆发的边缘，杨一和兽尊都十分的警惕，注视着连云老祖的一举一动。

　　半晌，杨一想像中连云老祖暴起伤人的场景并没有出现，而连云老祖身上的气息也渐渐的平息了下去，发出了一声长长的叹息。

　　“哎，其实老夫有什么图谋，这是再简单不过的了。达到了老夫这般的境界，什么法宝神通，老夫都已经视之为粪土，唯一的追求，那便是修炼到四十道神纹，成就无上天神之境，纵横逍遥，但四十道神纹，在神遗大陆，基本上是不可能的……所以，老夫以及神遗大陆上的所有古神，都只希望能够脱离出神遗大陆的束缚，离开神遗大陆！而现在，杨一，你便是唯一的希望，若说老夫的企图，其实就是希望道友能够轰开神遗大陆，让我等重获新生罢了。”

　　连云老祖的语气极为的真诚，至少，杨一就没有从其语气中听出不妥之处，而且也十分的合情合理，古神的强者，目空一切，只差一步就能够成为四十道神纹的无上强者，哪怕是杨一的刑天血脉，在这些古神的眼中，尽管珍贵，但也不算什么。

　　他们唯一迫切的要求，就是能够挣脱出神遗大陆的束缚，所以不管杨一是谁，但只要有希望轰开神遗大陆，这些古神便会施以援手。

　　至于轰开神遗大陆之后，这些古神又会产生什么样的变化，这就不得而知了，杨一目前也没有想的那么深入，只要能够轰开神遗大陆，他便也就逍遥自在了。

　　连云老祖继续说道：“杨道友，你我的目的是一致的，至少在神遗大陆内，我们的目的是一致的，都是想要挣脱出神遗大陆的束缚，离开神遗大陆！”

　　了解到了连云老祖的目的，杨一心下也微微的放松了下来，连云老祖给裕他的压力太大，让他一直都紧绷着神经，非常耗费精神。

　　但一想到那神秘的落神谷，杨一又显得兴致勃勃，他对于落神谷有着很大的期望。

　　“如果，如果落神谷内真的是我想像当中，有着刑天之神的神体，哪怕仅仅只是残缺的神体，那都是无法想像的收获……”

　　杨一脑海中念头急转，这才是他决定前往落神谷的原因，就是因为他感觉到这落神谷内，或许有他一直都梦寐以求之物——刑天之神的尸身！

　　刑天之神肯定是陨落了，而且像他这般的远古天神，在远古时代便能号令众神，乃是最为顶尖的存在，即便是陨落，其肉身也是不死不灭，没有任何东西能够毁灭得了其肉身。

　　所以，刑天之神的肉身一定还存在，他那强大的神体，就是杨一一直要寻找的宝物，现在杨一的刑天血脉才只是区区的百分之十五，这样的血脉浓度还实在是太低了，甚至连施展出言出法随都要受到严重的反噬。

　　如果在落神谷内寻找到了刑天之神的神体尸身，杨一就能够融合其血脉，提升自己体内的刑天血脉，使其达到百分之二十、百分之三十甚至更多，到时候甚至就能够轻易的施展出言出法随，即便是抗衡强大的古神，也不在话下。

　　只是，无论是在青天域又或者是在妖天域，杨一曾经虽然获得过许多关于刑天之神的线索，但最后都一无所获。

　　这次误入到了神遗大陆，这个神秘的世界，被天神所遗失的世界，似乎蕴含着无穷的秘密，落神谷内，或许就真的有刑天之神的神体，尽管这个希望也很渺茫，但哪怕是只有一丝的希望，杨一也不会错过。

　　“好了，这个洞府很大，两位道友可以先在洞府内休息，有什么事，可随时呼唤老夫！”

　　连云老祖将杨一和兽尊安置在了洞府内，独自一人到了洞府的另一边静修去了。

　　兽尊一直都对连云老祖很是忌惮，见到其走后，他才对着杨一低声问道：“杨道友，这个连云老祖很恐怖，我们两人联手都不一定是其对手，在这个洞府里多呆一分，便多一分的危险，难道杨道友真的要去什么落神谷？”

　　兽尊根本就对连云老祖不放心，他一刻也不想在连云老祖的洞府内多呆。

　　杨一抬起头，看着兽尊，神色凝重地说道：“不错，落神谷，杨某是一定要去的，那里对杨某很重要，不能错过！或许在那里，杨某真的能够找到离开神遗大陆的办法！”

　　杨一的态度也很坚决，不管落神谷里有没有刑天之神的神体，他都要前去一探究竟，尽管希望渺茫，他也不会放弃。

　　一时间，兽尊倒是陷入了两难的取舍。


第1236章 冥兽

　　最终，兽尊还是答应和杨一一起到落神谷中。

　　三天后，连云老祖再一次到来，这是杨一通知连云老祖前来的，他已经准备好了一切，随时都可以到落神谷中去了。

　　连云老祖看起来也很兴奋，淡淡一笑道：“看来杨道友已经下定了决心，我们现在就出发。”

　　杨一和兽尊跟在了连云老祖的身后，穿过重重的空间，很快便来到了一片荒芜而陌生的地方，在这里，空气中都仿佛有着一丝阴冷的气息。

　　冷，这是最直接的感受，但是在冷的同时，还能够感觉到一股压抑的感觉，这便是落神谷，就连杨一都能够感受到这里的不同寻常。而且一直都显得很平静，似乎一切都在其掌控中的连云老祖，脸上也露出了一丝凝重之色。

　　“这里便是落神谷了！亿万年来，落神谷内的神秘吸引着神遗大陆的众多强者，包括古神强者，但进入其中之人，有一半左右的高手都陨落了，而成功逃回的人，大都对里面的情形闭口部言，只是知道里面极度的危险！”

　　连云老祖明显对这个落神谷十分的忌惮，到现在都还在提醒着杨一。

　　在杨一的眼前，有十多个巨大的黑洞旋涡，里面渐渐的散发出了蛮荒、古老、残忍、血腥等等的气息，令人心悸不已，光是散发出的气息就是这样，更别说里面的具体情形了，肯定非同一般，即便是古神强者，都有可能陨落的地方，杨一也自会重视。

　　兽尊身后的七彩琉璃雀以及雷睛兽和贪兽等等，眼神中都露出忌惮之色，尤其是贪兽，它对于这种感应十分的敏锐，它的眼神中有畏惧之色，足见这落神谷内的恐怖，肯定非同一般。

　　但，无论怎么的恐怖，杨一也必须要进入！

　　“走吧，连云道友，落神谷虽然危险，甚至连古神强者都有可能陨落，但毕竟古神强者陨落在落神谷的还是极少数之一，相信连云道友也不会认为自己就会是其中之一吧？”

　　连云老祖面露诧异之色，随即微微一笑道：“不错，这落神谷虽然危险，但想要让老夫陨落，还不是那么容易，不过对于杨道友以及诸位道友来说，可真就要好好的注意一番了。”

　　说罢，连云老祖直接便飞进了最中间的旋涡之内，这里虽然有十多个旋涡，但其实每个旋涡都是通向落神谷的，只是每个旋涡内通向落神谷不同的地方罢了，连云老祖之前肯定对这些旋涡有所了解，因此选择了正中间的旋涡。

　　杨一和兽尊等人，也跟在了连云老祖的身后，毕竟这里稍微对于落神谷有一点点熟悉的人，就是连云老祖了，尽管连云老祖也没有到过落神谷。

　　众人的身影眨眼间便消失在了旋涡之中，杨一在穿过这个旋涡的时候，感觉到一股强力的撕扯力，仿佛要将他整个人都撕得粉碎一般。

　　这股撕扯力还相当的强大，至少，三十道神纹以下的强者，根本就无法通过这个旋涡，那股恐怖的撕扯力，足以将这些三十道神纹之下的人都撕得粉碎。

　　不过对于杨一和兽尊等人来说，哪怕是对于修为最低下的七彩琉璃雀，这点点的撕扯力也实在是不算什么，轻易就能抵挡。

　　除了这些撕扯力而外，杨一便没有其他的感觉。

　　“嗖！”

　　几乎是瞬间，眼前一黑，随即便是一阵亮光，众人感觉到眼前的光芒仿佛有些刺眼，等到熟悉了环境之后，杨一这才睁开眼睛。

　　当然，在睁开眼睛之前，实际上他已经用神念将这里的环境统统都看了一遍，看到周围的环境，杨一的心中只剩下深深的震撼和疑惑。

　　他怎么也想不到，被连云老祖描述成危险的禁地，居然会是这样一副美丽祥和的样子，周围都是鲜花，绿树成荫，甚至于还有阵阵的鸟儿在鸣叫。

　　蓝天白云，阳光和煦，无论怎么看，这里也是一个鸟语花香的世外桃源，根本就不是什么蕴含着危险的禁地。

　　但越是如此，就越让人心中警惕，落神谷，威名赫赫，杨一相信连云老祖不会信口雌黄，而且在入口处，杨一以及兽尊等人也的确是感受到了里面散发出来的蛮荒、古老、血腥等等令人心悸的气息。

　　“这里有古怪，我们要小心！”

　　连云老祖沉声说道，他毕竟也没有来过落神谷，所以对于这里面到底是什么样的情况，他心中也没底。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，突然，整个地面都猛烈的颠簸了起来，伴随着的是一股滔天的凶悍气息，众人猛的飞上了天空，再仔细地看地下的场景时候，脸色剧变。

　　“这……这是什么怪兽？”

　　众人感觉到彻骨的冰寒，因此他们刚才脚下的鸟语花香的地方，一转眼就被破坏得干干净净，而呈现在众人眼前的则是一头广大无边的怪兽，刚才那鸟语花香的地方，居然是这头怪兽的背部。

　　这还不算什么，当初的贪兽也是这样，当体型庞大到一定的程度，就会出现这样的视觉冲击，但令杨一等人惊奇的是，这头怪兽身上完全没有血肉，而是一副巨大的骨架，而且身上也没有一丝的生气，反倒是死气沉沉。

　　没有生机，只有死气的怪兽，任何人都感觉到心中发凉，感觉到有些不可思议。

　　“冥兽，这是传说中在远古时代便绝迹了的冥兽一族！没想到居然在这落神谷内能再次看到，不可思议，真的是不可思议！”

　　连云老祖都不知道的怪兽，却被兽尊一口道出了名字，而且兽尊的脸上也满是激动之色，眼神更是一动不动，死死地盯在了这头恐怖怪兽的身上。

　　“冥兽？”

　　杨一皱了皱眉头，他从来没有听说过这种怪兽，不过连云老祖却是神色一动，脸露恍然之色，也饶有兴趣的看着这头怪兽。

　　“原来是冥兽……看来，传闻中落神谷内充满了不可思议之事，是真的了。”

　　连云老祖明显也知道了冥兽的来历，于是杨一便将目光望向了兽尊，希望他能提供冥兽的一些常识。


第1237章 神力波动

　　这头冥兽还在迅速地动作着，那阵巨大的动作，说是翻天覆地都不为过，不过在场的众人都不简单，早早的离开了，并没有受到影响。

　　兽尊也感觉到了杨一眼中的疑惑，解释了起来：“冥兽乃是远古时代，最为特殊和古怪的一个族群，它们出现的时间，实在是太短太短，而且也很是离奇。传闻，冥兽乃是天地间死气的宠儿，当初天道下有生死两大法则，但后来发现死法则太过强大，导致生灵涂炭，根本就无法运转，于是，天道自行调整，渐渐的剥夺了众多死法则，这才让世界开始正常的运转。但死亡法则并没有完全剥夺，最为根本的法则还存在，就像凡人那般，生老病死一样，死亡就是最终的归途，不过死亡法则中，还有一种法则也保留了下来，那便是造成这些冥兽的原因。这些冥兽，脱胎于死亡法则，自身便代表着死亡法则的一部分，拥有着不死之身。当然，这种不死之身只是相对的，构成它们最主要的部分便是死气，只要能够将死气慢慢的消磨掉，这些冥兽便也会消失殆尽。”

　　兽尊顿了一顿，继续说道：“只是，冥兽出现在远古时代，却仅仅只是一小段时间罢了，随后便销声匿迹，甚至于典籍内都很少有记载，若不是本尊恰巧有缘看到过冥兽的典籍，也根本不敢想像，这世间居然有这等特殊的种族。”

　　杨一听后，看向了冥兽的目光都带着股诧异，这么久远的事，冥兽却依旧存在，而且还依旧这般的奇特。

　　或许冥兽不是多么的强大，但绝对是最为难缠的，即便是在远古时代，也是如此。

　　杨一沉吟了片刻，随后猛的伸出了手掌，巨大的手掌迅速地遮盖了天空，密密麻麻，将天空遮蔽，四周都陷入了一片黑暗之中。

　　“不朽大法印！”

　　“轰！”

　　杨一施展出不朽大法印，狠狠地向着这些冥兽轰去，甚至连周围的空气都被一抽而空，整个空间都在受着巨大的挤压，发出了异响。

　　“嘭！”

　　巨大的手掌狠狠的按在了那头巨大的冥兽身上，冥兽发出了一声咆哮声，随后骨骼寸寸皆断，它那庞大的身躯，瞬间便化为了一堆碎骨。

　　“嗯？这么容易？”

　　杨一皱了皱眉头，冥兽被描述得神乎其神，但现在杨一施展出不朽大法印，居然轻易地就斩杀了一头冥兽，这实在是有些不符合关于冥兽的描述。

　　虽然杨一的不朽大法印现在已经很强大了，甚至能够媲美三十九道神纹的超级强者一击，但刚才这头冥兽身上的气息，却已经不逊色于三十九道神纹的强者了，就是这么轻轻的一击，就将冥兽摧毁，不仅是杨一，甚至就是兽尊和连云老祖也觉得不可思议。

　　“难道有什么古怪？又或者，它根本就不是什么冥兽？”

　　杨一低声喃喃自语着。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在这时，原本被杨一一掌就打得粉碎的冥兽，那些支离破碎的骨骼，现在居然开始跳动起来，并且迅速地开始互相的组合，转眼间便形成了一头头的冥兽。

　　刚才那一头庞大的冥兽，被杨一打散后，现在居然形成了二十多头冥兽，重新组合起来的冥兽，虽然身躯变小了一些，但相对杨一等人来说，依旧如同山峰一般巨大，而且虽然身躯变小了，但其气息却丝毫都没有减弱。

　　这就相当于凭空增加了二十多尊三十九道神纹的强大冥兽，这般奇特的情况，杨一闻所未闻，心中感到极大的震撼。

　　“冥兽，看来这真的是冥兽了，不死不灭，要想要彻底的消磨掉它们的死气，难上加难，如果我们继续和它们纠缠，接下来，就会有四十多尊甚至更多的强大冥兽了，这才是冥兽最为难缠的地方。”

　　兽尊的神色也露出了一丝凝重之色，他看到眼前怪兽这般奇特的变化，心中更加的肯定，这就是传说中，远古时代最为特殊的冥兽了。

　　“死亡法则所化的冥兽，果然很不一般，不过杨某还想试上一试。”

　　杨一眉毛仪挑，他再次伸出了巨大的手掌，并且瞬间催动了全部的神力，发出了惊天一击，巨大的手印周围甚至都还夹杂着风雷之音，呼啸着向冥兽轰去。

　　“嘭！”

　　又是一次碰撞，数头冥兽都被手印击中，不过只有两头冥兽被彻底的摧毁，其他的冥兽仅仅只是受到了种差，它们体内的骨骼稍稍的转动，又重新恢复如初。

　　等了一会儿，被彻底摧毁的那两头冥兽，果然如兽尊所预料的那般，重新又变成了十多尊体型更小的冥兽，而且气息丝毫都没有减弱。

　　这一下子，杨一等人就要面临数十尊三十九道神纹的超级强者的围攻，尽管这些冥兽行动迟缓，杨一可以从容的逃走，但这样恢弘的场景，依旧让杨一感觉到震撼。

　　“难怪这冥兽被称为远古时代最难缠之物，拥有死亡法则，永远不死，而且越打就越是强大，这果然非常难缠！”

　　杨一也感觉到颇为的棘手，这些冥兽，是他见过的所有强者当中，最难缠的。

　　但幸好天道是公平的，正是因为这些冥兽拥有如此可怕的能力，所以它们的行动才会无比的迟缓，如果不是被其包围，那么就能从容的离开，哪怕是三十道神纹的强者，也能轻易的离开，这便是这些冥兽们最大的弊端。

　　它们或许永远也不会死，但它们也休想斩杀到其他的一些怪兽或者强者，所以，遇到冥兽，还算是颇为幸运的事。

　　尽管如此，但杨一等人还是不想再呆在这里，万一又遇上什么不可知的变化，数十尊三十九道神纹的强者，那绝对是一个灾难，即便是有连云老祖这尊古神在，也是危险之极。

　　“落神谷，果然处处危机，连冥兽都出现了，到底还有什么奇特的地方？”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的精芒，这一次，他对于落神谷仿佛更加的期待起来，越是神秘，越是出乎意料的地方，杨一就越是兴奋。

　　因为，未知的地方，或许就隐藏着刑天之尸，这是杨一梦寐以求之物，一旦得到了刑天之尸，哪怕仅仅只是一部分，那也将会是杨一最大的收获。

　　所以，在进入到了落神谷后，杨一便时刻都在注意着体内刑天血脉的变化，这些刑天血脉已经彻底的融入了杨一的体内，被杨一所掌控，所以如果刑天血脉有一丝的变化，杨一都能够在第一时间就感受到。

　　而能够引起刑天血脉变化的，只有刑天之尸或者是与之有关之物，不过很遗憾，到现在为止，杨一都没有感受到体内刑天血脉的变化。

　　众人一路向北方，说是北方，实际上也仅仅只是众人的猜测，因为一旦进入到了落神谷，周围的环境好似一直都在变化，甚至连简单的辨别一下方向都做不到。

　　尽管周围依旧是那一副鸟语花香的环境，让人感觉到很舒心，但在经过了冥兽这般恐怖的怪兽之后，对于周围这种鸟语花香的环境，杨一等人已经是显得相当的警惕了。

　　“唰！”

　　忽然之间，连云老祖停了下来，并且面色严峻，死死地盯着前方。

　　“嗯？连云道友，你发现了什么？”

　　杨一皱了皱眉头，他用尽了全力，却也没有发现周围有什么异样，不过连云老祖乃是古神，其感知力自然比杨一要强大许多。

　　连云老祖看了一眼杨一，随即低沉着声音道：“前面有神力的波动，而且很强大，似乎……也是一尊古神！”

　　“神力的波动？古神？”

　　杨一心中一惊，连云老祖可不会无的放矢，他既然感应到了神力的波动，那就一定有，而且还是古神，在这神秘而危险的落神谷中，处处都是危机，众人自然是要万分的谨慎。

　　“去还是不去？”

　　连云老祖看向了杨一和兽尊，察觉到这股神力波动，又是在落神谷内，连云老祖自然是想去看一看，或许还能够知道是谁，他从来没有到过落神谷，因此也要征求杨一和兽尊的意见。

　　杨一沉吟了半晌道：“我们在落神谷内，也仅仅只是靠着感觉行走，但再这样走下去，只怕会越来越危险，现在既然有神力的波动，说明前面有神遗大陆内的道友，如能结识一番，在这落神谷内行走，或许便多了一分把握。”

　　杨一是赞同前去的，而兽尊也点了点头表示同意。

　　“好，既然两位道友都同意，那我们就去看一看，到底是哪位道友敢只身一人来到这落神谷内？”

　　说罢，连云老祖便带着杨一等人，化为了一道道的虹光，迅速地向着远处飞去。

　　原本杨一和兽尊都没有感应到神力的波动，但飞了一刻钟的时间，他们也都纷纷感应到了前面的一丝淡淡的神力波动，而且略一感应，他们便更加肯定了之前连云老祖的话，前面的确是有人在斗法，施展神通。

　　而且，其修为肯定不低，至少也是一尊古神强者！


第1238章 灭神蜂

　　连云老祖的感知，果然比杨一等人都要敏锐，现在距离近了，杨一和兽尊也能够清晰地感受到，这阵神力的波动，至少都是古神级别的存在。

　　“嗖！”

　　众人继续靠近着，很快，他们便能够看清前面的情况，只见前面居然有一团黑风，一团巨大的旋涡，将一个浑身都散发着金色光辉，有如神人一般的中年男子困在了里面。

　　那团黑风若是仔细看的话，就会令人倒吸一口凉气，赫然是一只只的巨大的黑色马蜂，每一只马蜂足足有一头小牛般大小，扇动翅膀，铺天盖地连成了一片，远远看去就好似一阵黑色的狂风一般。

　　“这是灭神蜂，也是存在于远古时代的异种，怎么在这落神谷内，会有这么多传说中的强大异种？”

　　兽尊低沉着声音说道，他的声音中已经少了些许的震惊，毕竟，自从来到这神遗大陆，尤其是在落神谷内，他已经震惊得无以复加了，所以看到这种传说中的异种，反倒是显得有些平静了。

　　杨一尽管不知道这所谓的灭神蜂究竟是什么，但他却能够清晰地感受到这群灭神蜂内蕴含的血腥之气，而且其气势强大无比，足以让任何一尊古神强者都头疼不已，至少，这尊强大的古神，便被困在了灭神蜂的团团包围下，无法脱困。

　　但这尊古神也颇为的强大，浑身散发着的金色光辉很是震撼人心，即便是隔得远远的，杨一等人也都感觉到心头一震，好似有一阵硕大恢弘的声音在脑海中回荡一般，顿时便有一种向着这尊古神顶礼膜拜的感觉。

　　“这是上古阿弥陀神通，里面的应该是神遗大陆中的一个老家伙，阿弥陀道人！”

　　连云老祖神色一凛，低沉着声音说道，他对于神遗大陆内的众多古神，了解甚多，所以一眼就看出了被困在灭神蜂内的那尊古神的身份。

　　“阿弥陀神通？可是远古时代中传闻中的那尊誓言要渡亿万兆生灵出苦海的大神通者？”

　　“不错，就是那名大神通者！”

　　杨一眼中闪过了一声精芒，他倒是知道这尊阿弥陀，这尊阿弥陀在许多的古籍中都有记载，尤其是许多从远古时代流传下来的古籍内，关于阿弥陀的记载更是数不胜数。

　　阿弥陀，乃是远古时代的一尊大神通者，一尊修为至高的天神，或许只在刑天之神这等远古时代至尊主宰之下，乃是一尊非常强大的天神。

　　而且阿弥陀又有些特殊，他发下大宏愿，誓言要渡天下亿万兆生灵脱出苦海，荣登极乐，因此，他又号极乐之神。

　　阿弥陀有许多强大的神通，其中最为重要的神通便有这阿弥陀的神通，一旦施展出来，就好似真的是阿弥陀降临了一般，有一股震撼人心，甚至于让人有些顶礼膜拜的感觉，这实际上就是阿弥陀神通的特殊之处。

　　尽管杨一从来没有见过远古时代的阿弥陀，但他也为对方的那种大毅力所钦佩，那种誓言，不是一般人能够发出来的，如果他没有完成宏愿，那么他也就永远失去了超脱的机会，永远无法超脱天道。

　　或许对于一般的人来说，哪怕是古神来说，超脱天道还实在是太过遥远，在他们看来，就是虚无缥缈，但这对于阿弥陀等远古时代的超级强者来说，他们也至少达到了四十五道神纹的地步，要想超越天道，只需要修炼到超越四十九道神纹的地步，就能够超越天道。

　　因此，阿弥陀这等强大的天神，完全有希望超脱，完全有希望修炼到更加强大的境界，但阿弥陀却依旧毅然的发出了这般的大宏愿，几乎就断送了他更进一步的希望，除非能够真正的达到他的宏愿，能够帮助亿万兆生灵渡过苦海，但亿万年过去了，这根本就是不可能达成的事，甚至于比超脱天道还要艰难。

　　这些念头在杨一的脑海中一闪即逝，随即他便看向了被困在灭神蜂内的阿弥陀道人，他应该是得到了阿弥陀的神通传承，才修炼到如今的境界的，只是，现在他的处境却十分的艰难。

　　“连云道友，这个阿弥陀道人怎么样？你有把握我们将他救出后，他会同我们一起？”

　　杨一低沉着声音，向连云老祖问道，毕竟在这里，只有连云老祖才对这个阿弥陀道人有一些了解。

　　连云老祖则是微微一笑道：“若是换做其他人，老夫可不敢打这个包票，但对方却是阿弥陀道人，那老夫可以肯定，如果我们将其救出，他一定会和我们一起。阿弥陀道人继承的是阿弥陀的神通，这种神通，也必须拥有和远古时代的阿弥陀一样的心境才能够修炼，所以阿弥陀道人在我神遗大陆的众多古神中，是出了名的老好人，非常容易相处，他对人很是宽容。曾经有一个势力冒犯了他，但阿弥陀道人不仅不追究，反倒是收了那个势力中一尊天才为弟子，这已经成为了我神遗大陆中的一段佳话，所以，两位道友大可放心！”

　　听到连云老祖的话，杨一和兽尊也暗暗的点了点，随即便开始准备，对这些灭神蜂发起致命的一击。

　　不过灭神蜂非常的危险，据兽尊所说，每一只灭神蜂都是剧毒无比，一旦被其蜇上，就算是三十九道神纹的强者，也要受重伤。

　　也正因为如此，所以连古神强者在面对这些灭神蜂时，都显得小心翼翼，生怕被这些灭神蜂给蛰上。

　　阿弥陀道人也明显知道这些灭神蜂的厉害，因此他施展出神通，显化出一团团明亮耀眼的金光，将全身都团团的护住，让这些灭神蜂无机可乘，从而保障他的安全。

　　但也正因为这样，所以他才只能够被动的防御，而无法主动的出手，因而就被困在了灭神蜂的团团包围下，迟迟不得脱困。

　　连云老祖已经做好了准备，身上正在酝酿着最强一击，再加上杨一和兽尊等人，联手爆发出惊天一击，就算不能斩杀这些灭神蜂，那也足以救出阿弥陀道人了。


第1239章 残神草

　　“不朽大法印！”

　　天空中猛的出现了一只巨大的手掌，散发着金色的光辉，狠狠地向着灭神蜂轰去，仿佛连空间都塌陷了一般，威势非同小可。

　　还是杨一率先发起了进攻，兽尊紧随其后，甚至于还有贪兽、雷睛兽以及七彩琉璃雀等等，这么几人的攻击，铺天盖地的一起施展出来，也非同一般，那股恐怖的威势，甚至连古神强者都要为之动容。

　　不过，真正令灭神蜂感觉到威胁的，还是在杨一等人之后的连云老祖，他一出手便很是不凡，如同排山倒海一般，所有人身上都感觉到仿佛有一座如同大山般的压力，紧接着，一只很平常的手指出现，但其却眨眼间便消失，随后又出现在了灭神蜂内。

　　“轰！”

　　天地间都在颤抖着，灭神蜂所组成的一团黑风，直接就被这一指给轻易撕裂了，连云老祖不愧是古神强者，尽管他比杨一等人要后出手，但却最先攻向灭神蜂，紧接着才是杨一和兽尊等人的攻击。

　　原本灭神蜂只是被连云老祖撕开了一小道的裂缝，但随着杨一和兽尊等人的庞大攻击的袭来，这道裂缝被无限的撕开，随后更是轰然的粉碎，灭神蜂重新化为了一只只硕大的灭神蜂，虎视眈眈的盯着杨一等人。

　　灭神蜂尽管强大，但杨一等人出其不意，瞬间便将其撕裂，这些灭神蜂，单独一只，虽然也算强大，但也远远比不上杨一等人。

　　灭神蜂单独一只，并不可怕，可怕的是其联合在了一起，灭神蜂通常都是一起行动，其凶威之盛，已然滔天，连古神强者都要忌惮三分。

　　“嗖！”

　　被困在灭神蜂中间的阿弥陀道人猛的便冲了出来，其眼神扫了杨一等人一眼，最后定格在了连云老祖的身上，微微颔首道：“原来是连云老祖，这次有劳道友出手相救，否则，只怕老夫会很麻烦。”

　　阿弥陀道人的声音很平静，但其看向那些灭神蜂的眼神中却是露出了忌惮之意，足见他刚才在这些灭神蜂下，有多么的无奈。

　　连云老祖微微摇了摇头道：“老夫可不敢贪功，这次全仰仗这几位道友，老夫也不过只是出了一点力罢了。”

　　说罢，连云老祖便将杨一、兽尊等人引见给了阿弥陀道人。

　　阿弥陀道人眼中闪烁着阵阵的精芒，杨一的修为，他一眼就看透了，不过区区的三十四道神纹，兽尊倒是不差，有三十九道神纹，但对于他们这些古神来说，杨一等人的修为，实在是不算什么。

　　不过阿弥陀道人心思缜密，他一看到连云老祖郑重其事的将杨一和兽尊介绍给他，立刻就知道杨一和兽尊肯定不简单，有其独特之处，因此态度也十分的郑重。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，灭神蜂又发出了阵阵的异响，它们居然又很快的联合在了一起，形成了一团巨大的黑色旋涡，让人触目惊心，所有人心中都感觉到有些寒意。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们还是尽快的离开这里。”

　　杨一沉声说道，再继续呆在这里，他们可没有把握能够抗衡这些看起来无穷无尽的灭神蜂，于是众人立刻就跟在了杨一的身后，迅速地向着前面飞去。

　　灭神蜂尽管非常的强大，但杨一等人一心想要逃走，灭神蜂也无可奈何，最终，一个时辰后，杨一等人终于摆脱了灭神蜂的威胁，暂时的安全下来。

　　连云老祖看着阿弥陀道人道：“阿弥陀道友，你为何会到这落神谷中来？而且居然还是独自一人？”

　　连云老祖的确是非常的疑惑，要知道这落神谷曾经可是连古神强者都陨落过，若说阿弥陀道人艺高人胆大的话，根本就站不住脚。

　　阿弥陀道人独自一人就来到这落神谷，肯定有其目的。

　　杨一眼睛微微一眯，现在暂时的安全下来，他也才开始仔细地打量起阿弥陀道人，这尊得到了远古时代，发下大宏愿的阿弥陀的大神通的强者。

　　阿弥陀道人浑身上下气息不显，只是看起来非常的温和，有一股自然而然的亲近感觉，令人忍不住想和其亲近，这或许就是其传承自阿弥陀神通才拥有的气质。

　　面对连云老祖的疑问，阿弥陀道人沉吟了一会儿，这才缓缓开口道：“其实，老夫到落神谷中来是迫不得已，是为了给我那苦命的徒儿寻找残神草。”

　　“什么？残神草？”

　　连云老祖心中大惊，他怎么也不会想到阿弥陀道人冒着陨落的危险来到落神谷，居然仅仅只是为了残神草。

　　残神草，是生长在落神谷内，最为奇特的一种奇药，其功能便是恢复，尤其是对于那些走火入魔之人，哪怕是古神的强者练功走火入魔了，也可以靠着残神草而恢复。

　　连云老祖心中已经猜到了七八分，但还是继续问道：“难道是道友的弟子出了什么事？”

　　阿弥陀道人脸色显得有些黯淡，低声道：“老夫那徒儿求胜心切，更是想强行的冲击古神之境，但奈何却走火入魔，到处杀戮，老夫便只能将其封印，只能够找到残神草，才能让其恢复神智，所以老夫才不得不铤而走险。”

　　听到这里，连云老祖和杨一等人心中也感叹了起来，能够拥有像阿弥陀道人这样的师尊，真是天大的幸事，若是其他人，万万不可能冒着生命的危险，为弟子寻找疗伤圣药的。

　　“既如此，刚才道友也看到了，这落神谷十分的危险，不如道友就同我等一起，在落神谷内遇到危险也能有个照应，如何？”

　　连云老祖良久才开始拉拢起阿弥陀道人。

　　“老夫正求之不得！”

　　阿弥陀道人脸上也露出了一丝笑容，他刚才危在旦夕，若不是连云老祖等人出手，只怕他现在还身处危险之中，所以他早就有心思和连云老祖等人一起了。

　　“老夫曾经到过落神谷，只是没有多长时间，所以，也知道残神草在哪里，如果诸位不嫌麻烦的话，可与老夫一道到残神草所在的地方。”

　　阿弥陀道人继续说道。

　　随着阿弥陀的话音落下，杨一和连云老祖都互望了一眼，都看到了对方眼中的惊喜之色，他们正愁在这广袤无边的落神谷内没有方向，根本就不知道该往哪里走，却没想到阿弥陀居然曾经到过落神谷，有了方向就好，至少没有那么多的危险，而且一路上还可以旁敲侧击的询问阿弥陀道人，关于落神谷的一些奇特的地方或者奇特的事。

　　尤其是要弄明白一些落神谷的路线和方向，以后就算是阿弥陀道人离开了，他们也能少走一些弯路。

　　杨一等人寻找的是刑天之神的尸体，或者是关于刑天之神的一些东西，这本就是漫无目的的寻找，因为无论是杨一还是连云老祖，他们也仅仅只是推测这落神谷内，有刑天之尸，仅仅只是推测罢了，只能一点一点的去寻找，所以无论到了落神谷的哪里，对于他们来说都无所谓。

　　更重要的是，如果能够从中得到一点线索，那就达到目的了。

　　因此杨一等人很快便答应，由阿弥陀道人带领，向着他所知道的关于残神草的地方飞去。

　　落神谷本身是充满了无穷危险的，特别是从来没有来到过落神谷的人，更是如此。之前杨一和连云老祖在落神谷内，每一步都是小心翼翼，但还是遇到了许多的危险。

　　现在有了阿弥陀道人的带路，他们果真便感觉到了不一样，飞了数个时辰，居然连一个怪兽都没有碰到，一个危险都没有遇到，曾经到过落神谷的人，果然不一样。

　　连云老祖也在路上借机向阿弥陀道人询问一些关于落神谷内其他路径的事，阿弥陀道人果然如同传闻中的那样，十分热心，根本就是毫无保留的将他所知道的一些路径，全部都告诉给了杨一和连云老祖，让杨一等人心中大喜。

　　有了这些路径，他们再踏上落神谷，就不会那么的危险了，从而增加了找到刑天之尸的一些几率。

　　众人一路飞了约莫三四个时辰，终于，到了一处元气异常丰厚的地方，甚至于所有人都能够轻易地感受到一些神力。

　　这些神力可不是一般的神力，而是那种蕴含着古老、蛮荒的神力，甚至于其中还蕴含着阵阵的嘶后声，就仿佛有无数尊强大的存在在战斗一般。

　　这是远古天神遗留下来的神力，也正因为这样，残神草才能够生长起来。

　　“残神草，那便是残神草！”

　　阿弥陀道人忽然激动的叫喊了起来，顺着他的目光，众人果然看到了在一处小山坡上，生长着几株奇特的金色小草。

　　这几株奇特的小草，便是阿弥陀道人梦寐以求的残神草，可以用之以恢复那些走火入魔之人的疗伤圣药。

　　“这便是残神草么？”

　　杨一心中一动，他也想见识一下这种传说中的圣药，因此身影一闪，立刻就要飞向了这几株残神草，好仔细地看个清楚。


第1240章 守护怪兽

　　“道友且慢！”

　　就在这时，旁边的阿弥陀道人忽然大惊失色，大声地喊了出来。

　　“唰！”

　　杨一猛地停下了身影，转头疑惑地看着阿弥陀道人，不知道他这话是什么意思。

　　阿弥陀道人脸色稍有些缓和，这才低沉着声音说道：“道友千万要慎重，这残神草可不是那么好得到的，当初老夫曾经闯荡过这落神谷，知道残神草这种神奇的疗伤圣药，不过也知道，往往在残神草的周围，有着一些强大的怪兽在守护着，所以如果不知情的人，很可能就在欣喜中，被那些怪兽击中，就算不陨落，也会受到重创，非常的危险。”

　　“嗯？你是说残神草的周围有强大的怪兽在守护着？”

　　杨一神色一变，他尽管自负，但自从来到了落神谷后，看到了众多强大的怪兽，这些怪兽许多都是远古异种，非常的强大，哪怕是古神都要忌惮三分，他可不认为如果遭到了怪兽的突然袭击，他就能够幸免于难。

　　“嗖嗖！”

　　兽尊等人也迅速地来到了杨一的身边，警惕的望着四周，尤其是那片小山坡上的残神草，郁郁葱葱的残神草，看似并没有什么怪兽可以藏身，但既然是阿弥陀道人所说，那肯定不会无的放矢，还是要小心为上。

　　想到这里，杨一也显得相当的慎重，他沉吟了半晌，随即猛的凝聚出了一道神力，迅速地化为了一志由神力凝聚而出的利箭，直接呼啸着向残神草射去。

　　如果真的有怪兽，那么这一道神力也足够将之引出来。

　　“嗖！”

　　利箭迅速地飞处，虽然仅仅只是一些神力凝聚出来的，但就算是二十多道神纹的强者，也不敢轻易的抵挡这支神力利箭，也是相当有威力的。

　　众人的眼睛都死死盯着这支神力利箭，但奇怪的是这支神力利箭飞出之后，居然在虚空中形成了一段段的涟漪，随后便消散在虚空之中不见了。

　　“等等，难道是幻术？”

　　杨一心中一动，看似残神草的周围没有什么强大的怪兽，但此刻他的神力利箭就这样消失得无影无踪，而且很是蹊跷，他的心中也隐隐的有了猜测，除了幻术，根本就没有什么其他的神通能够达到这样的效果。

　　而在阿弥陀道人以及连云老祖这两尊赫赫有名的古神面前，这幻术依旧没有破绽，没有被看穿，足见这幻术的强大，施展出这种幻术的怪兽，更是非同小可，至少可以媲美古神强者。

　　杨一的一道利箭根本就对这头隐藏起来的怪兽没有什么作用，不过这里可不止杨一一人，杨一将目光望向了兽尊，低沉着声音道：“兽尊道友，我们一起出手，将这头怪兽惊醒！”

　　“好！”

　　于是两人迅速地出手，还有贪兽、雷睛兽等等兽尊驯服的强大妖兽，也施展出了强大的力量，一时间，整片空间似乎都处在了一股强大的压迫力之下，这股压迫力，足以堪比那些强大的古神。

　　感受到这股压力，连云老祖倒是没有什么变化，他早就知道杨一和兽尊的强大，联合起来，甚至能够媲美一尊古神。

　　但阿弥陀道人却是不知道，杨一只有区区的三十四道神纹，在他的眼中，这样的修为，可以说和蝼蚁无异，稍微能够让他感受到强大的便是兽尊。

　　但兽尊也只是区区的三十九道神纹，一般的三十九道神纹，他也不会放在眼中，不过阿弥陀道人怎么也不会想到，杨一和兽尊联合在一起，施展出神通，居然能够达到堪比古神的地步。

　　这个时候，阿弥陀道人心中才恍然大悟，难怪同为古神的连云老祖要向他这么郑重其事的介绍杨一和兽尊了，就是因为杨一和兽尊，有这样的实力，足以获得古神的尊重。

　　不提阿弥陀道人心中掀起的波澜，杨一和兽尊共同发起的力量，犹如一只巨大的拳头一般，狠狠地向下按去。

　　“轰！”

　　天地变色，杨一尽管还没有施展出刑天血脉，没有召出天罚之力，但即便是这样，两人联手，威势依旧不能小觑，可比之前杨一射出的那一支小小的神力利箭不知道要强大了多少倍。

　　因此，这一拳下去，终于引起了变化。

　　那残神草周围的空间，就好似一个鸡蛋壳一般，瞬间裂开，紧接着，一股狂风出现，从残神草周围的空间，渐渐的泛起了波纹，就犹如一面光滑的镜子一般，看到了残神草周围真正的情况。

　　此时，在残神草的周围，正躺着一头极为庞大，而且有九颗硕大头颅的怪兽，这头怪兽的眼中满是凶残之色，其中的三颗头颅，猛的喷出了一些奇彩之色，瞬间便织成了一张大网，居然能够抵挡住杨一和兽尊联手的攻击。

　　“好强大的怪兽，只怕比贪兽都要强大！”

　　杨一心中一惊，他心中倒是有些后怕，之前若不是阿弥陀道人的阻止，只怕他现在就要单独面对这头怪兽了，而且还很有可能是致命的攻击。

　　这样的怪兽，杨一独自一人也没有任何取胜的把握，这是一头堪比古神的强大怪兽，同时，也是在守护着残神草。

　　或者说，它已经将残神草视作了它的宝物，不准任何人染指。

　　“吼……”

　　怪兽的九颗头颅都猛的咆哮了起来，警惕的盯着杨一等人，在它的眼中，杨一等人虽然很强大，但给它的威胁却不太大，不过杨一身后的阿弥陀道人，以及连云老祖，却给了它一种如山的压力，让它不敢轻举妄动。

　　否则的话，依照它的脾气，杨一和兽尊敢于冒犯它，它早就追上去，将眼前的这两个渺小的人，直接给吞吃了。

　　“这到底是什么怪兽？”

　　杨一问向了兽尊，不过一向见多识广的兽尊，此时脸上也露出了疑惑之色，他微微摇了摇头。

　　“这头怪兽，本尊也没有任何的印象。”

　　很明显，连一向见多识广，对于远古异兽十分熟悉的兽尊，也不清楚这头凶悍怪兽的底细。


第1241章 九头狮兽

　　“这是远古九头狮兽。”

　　从杨一的身后传来了阿弥陀道人的声音，他的眼神望着那头庞大的怪兽，脸上露出了凝重的神色。

　　“嗯？九头狮兽？还请道友详细的解释一番。”

　　杨一对着阿弥陀道人问道。

　　阿弥陀道人点了点头道：“这头九头狮兽，在远古时代也算是大名鼎鼎，除了一些真正血脉强大，几乎能够媲美四十道神纹以上的天神的那些强大异兽之外，就属这九头狮兽最为强大了，而且它还有一个特点，那就是忠诚，如果有谁能够将它制服，根本就不用什么驯兽之术，它就会臣服，而且终生不会背叛。所以在远古时代，九头狮兽最多的便是成为一些强大天神的坐骑。”

　　杨一微微点了点头，对这头九头狮兽，他也十分的眼热，但对方乃是一头几乎是四十道神纹天神之下的最强者，或许，只有那些强大的天神才能够将之制服，以现在杨一的实力，要想让其臣服，根本就不可能。

　　哪怕是这里所有人都加在一起，充其量或许也只能够抗衡，根本无法将之制服，所以即便杨一再眼热，也无济于事。

　　“可惜了，不过有这头九头狮兽在，又如何取得残神草？”

　　残神草乃是阿弥陀道人势在必得之物，杨一倒是想看看，这尊强大的古神，究竟如何取得残神草，而且，如果两尊古神大战，杨一也可以更加清楚的知道这头九头狮兽的实力。

　　阿弥陀道人和连云老祖商量了许久，最终，两人似乎还是没有达成一致意见，阿弥陀道人的脸色有些不太好。

　　阿弥陀道人望了望那头九头狮兽，忽然低沉着声音道：“连云道友，如果诸位可以帮助老夫取得残神草的话，那老夫就告诉诸位这落神谷内的一处最为神秘的地方，这个地方，或许与诸位此来的目的有联系。”

　　“嗯？”

　　杨一的眼神猛的锐利了起来，死死地盯着阿弥陀道人，冷冷道：“难道道友知道我们的目的？”

　　杨一和连云老祖等人都早就商议过，到落神谷中来寻找刑天之尸的事，绝对不能告诉任何人，难道是连云老祖已经告诉给了阿弥陀道人。

　　不过连云老祖却微微的摇了摇头，已经很明显，他并没有将他们此来落神谷的目的告诉给阿弥陀道人。

　　杨一等人的眼神越来越锐利，都死死地盯着阿弥陀道人，似乎对方一旦有异动，杨一和连云老祖等人就会毫不犹豫的发起攻击，哪怕对方是一尊强大的古神，也绝不姑息，毕竟这件事牵涉实在是太广，刑天之尸的事，绝对不能有半分的泄露。

　　阿弥陀道人却仿佛没有一丝的察觉一般，他只是淡淡地看了连云老祖一眼，随即微微摇了摇头道：“老夫并不知道诸位到落神谷内的具体目的，但老夫却能猜测一二，诸位定是想到落神谷内寻找机缘，毕竟这落神谷内亿万年来，有无数的传说，甚至能让古神的强者们都心动不已。至于这落神谷真正的秘密，谁也不知道，但老夫却知道那个特殊的地方，那里的神力，几乎是浓郁到无法想像，就好似粘稠如水一般，拥有这般浓郁神力的地方，而且还是在落神谷内，想必肯定有其特殊之处。只可惜当初老夫修为浅薄，不敢太过深入，而现在也没有了当初的雄心壮志，所以，只要诸位能够帮助老夫获取残神草，老夫就将这个秘密相赠，权当谢礼，不知道诸位道友意下如何？”

　　杨一一直都在仔细地观察着阿弥陀道人，发现他说的话并不似作伪，而的确应该是知道那样一个奇特而神秘的地方。

　　神力那样的浓郁，杨一连听都没有听说过，他的脑海中猛然间想到了一种可能，顿时，心中一震，有些抑制不住的兴奋之色。

　　“如果，如果那个地方的神力真的如此的浓郁，那还真有可能是落神之地，很有可能，便有远古天神葬身于此，不管是不是刑天之尸，都会有很大的收获。”

　　杨一心中闪过了一个又一个的念头，最终，他将目光望向了连云老祖，杨一能够想到的，连云老祖自然能够想到，连云老祖的眼中也露出了心动之色，向着杨一微微地点了点头。

　　杨一心中明了，于是上前一步道：“这有何难？不过我们需要道友先将具体地点告诉我们，否则，我们无法放心，毕竟道友乃是古神强者，得到了残神草若执意要走，相信这里没有谁能够阻挡得了道友。”

　　“这……”

　　听到杨一的条件，阿弥陀道人迟疑了起来，他的神色变幻不定，随后又看向了杨一和连云老祖，内心肯定在做着各方面的权衡。

　　杨一所说得不错，如果阿弥陀道人执意要食言的话，这里没有谁能够阻挡住一心要走的阿弥陀道人，不过同样的，如果杨一等人要食言的话，阿弥陀道人也无可奈何。

　　这本是两难的选择，不过现在是阿弥陀道人有求于杨一等人，人在屋檐下，也不得不低头，因此他咬了咬牙，抬其头，低沉着声音道：“先告诉给诸位道友本也无妨，老夫相信诸位应该不会食言，不过这里是落神谷，老夫势单力薄，也不得不提防，所以，老夫思虑再三，决定先告诉给诸位一半的信息，而后如果得到了残神草，老夫再将后一半的信息都告诉给诸位道友，不知道诸位意下如何？”

　　随着阿弥陀道人的话音落下，杨一和连云老祖也知道，要想马上让阿弥陀道人将信息全部告诉给他们，根本就不现实，因此这也是一个折中的办法。

　　连云老祖上前一步，笑着说道：“此法甚好，杨一道友也同意了，接下来，我们便准备出手，得到残神草。不过这九头狮兽甚是厉害，我们还要仔细的商量一番才是。”

　　连云老祖尽管是古神强者，而且还是古神中的佼佼者，论起实力，要比阿弥陀道人都要强大几分，不过面对这头传说中天神之下最强者的九头狮兽，连云老祖还是十分忌惮的。


第1242章 九头狮兽的凶悍

　　无论是阿弥陀道人还是连云老祖，又或者是杨一等人，都对这头强大的九头狮兽十分的忌惮，毕竟这九头狮兽可是传闻中，最为接近天神的存在，素有天神之下最强大的异兽之称，可谓是古神中的佼佼者。

　　而连云老祖和阿弥陀道人虽然也是古神，但面对这头凶名赫赫的九头狮兽，还是显得有些力有未逮。

　　因此，这几人开始商量了起来，可谁也没有能够有一个好的办法。

　　良久，杨一忽然开口道：“其实，也完全不是没有办法。”

　　“嗯？杨道友有什么好的办法？”

　　阿弥陀道人听到杨一有办法，眼神一亮，急忙问道，而其他人也都将目光望向了杨一，想听听杨一都有什么样的好办法。

　　杨一也索性不卖关子，将他想到的办法说了出来。

　　“其实这个办法很简单，九头狮兽的确很强大，不过我们只是要达到残神草罢了，并不一定要将其斩杀，所以，只需要有人能够拖住这头九头狮兽，吸引住九头狮兽的注意力，那么得到残神草就要简单许多了。”

　　杨一侃侃而谈道，听到了杨一的办法，阿弥陀道人和连云老祖都是眼前一亮，不过随即，他们的脸色又渐渐的暗淡了下来。

　　阿弥陀道人和连云老祖都是人老成精的人物，又怎会想不透其中的关键，这个办法固然好，但最为关键的是要谁去吸引九头狮兽的注意力？

　　要知道，这头九头狮兽可并不那么好招惹的，哪怕是连云老祖这般的古神，如果一个人对付九头狮兽，只怕也坚持不了多久，甚至还有陨落的危险。

　　阿弥陀道人沉吟了许久，眼神中闪烁着阵阵的精芒，沉声道：“杨道友的办法固然好，可让谁去吸引九头狮兽的注意力？”

　　“唰！”

　　众人都将目光猛的望向了阿弥陀道人，其意思自然是不言而喻，不过阿弥陀却很快便摇了摇头道：“本来这残神草是老夫势在必得的，吸引九头狮兽这么危险的事，自然应该交由老夫来做。不过老夫之前受了伤，再面对这头凶兽，只怕是凶多吉少，于诸位道友都不利。”

　　连阿弥陀道人都不敢亲自前去迎战九头狮兽，可想而知这九头狮兽有多么的强大。

　　一时间，众人间的气氛又陷入到了沉闷之中。

　　“轰！”

　　就在这时，那头强大的九头狮兽却突然间凶性大发，瞬间便狂暴了起来，其庞大的身躯猛然间便踏在了地上，发出了一阵闷响。而且其锐利的眼神，更是盯住了杨一等所有的人，让众人心中都仿佛感到一丝寒意。

　　“不好，这九头狮兽要对付我们了，必须赶快拿出方案。”

　　连云老祖神色一变，如果再不拿出方案来，那么他们也只能立刻的逃走，否则的话，很可能被九头狮兽给撕成碎片。

　　“没有什么好争论了，连云老祖、阿弥陀道人以及兽尊道友，你们一起出手，抗衡这头九头狮兽，只要能够给杨某争取十息的时间，杨某就有把握得到残神草！”

　　杨一提出了这个建议，的确，现在也只有这个建议最让人放心，一来，可以防止阿弥陀道人在得到残神草后不兑现诺言，二来，这几人一起出手，也能够将分散的力量糅合在一起，共同抗衡九头狮兽就。

　　而杨一的种种神奇之处，就算是最终九头狮兽反应了过来，杨一也应该能够支持一些时间，顺利的带回残神草。

　　“好，有劳杨道友了！”

　　阿弥陀道人最先表态，随后连云老祖等人也都纷纷的同意，于是这两尊古神的强者率领着山兽尊、贪兽、雷睛兽以及七彩琉璃雀等强者，向着这头强大的九头狮兽冲去。

　　“轰！”

　　九头狮兽凶悍绝伦，其巨大的身躯，猛地向前一压，随后尾巴狠狠地向前横扫而过，连空间都似乎瞬间破碎，雷睛兽和七彩琉璃雀修为最低，那狂猛的震荡之力，直接便将他们都震荡开来，受了不轻的伤。

　　而兽尊和贪兽尽管都是三十九道神纹的强者，但在这股震荡力之下，也只能够勉强的坚持不倒，而这还仅仅只是一击，甚至连一个呼吸的时间都没有。

　　九头狮兽，不愧是无限接近天神的超级强者，一击之下，几乎就狠狠地给了杨一等人一个下马威。

　　唯一没有受到多大影响的便是连云老祖和阿弥陀道人，他们终究是古神强者，比兽尊要强大得多，所以面对九头狮兽的这股大力，他们都能够抵挡住。

　　“嗖！”

　　杨一这个时候也动了，而且是快若虹光，他不知道阿弥陀道人到底能够坚持多长的时间，甚至连十息时间都很困难，无法坚持，所以他要以最快的速度，得到残神草，不然等到九头狮兽反应了过来，他就会面临危险。

　　“吼……”

　　九头狮兽看到一抽之下，居然依旧没有让它面前的这些“蚂蚁”彻底的倒下，因此心中大怒，仰天大吼了起来。

　　巨大的声音回荡在虚空之中，但这巨大的声音，却将兽尊等人震得脑袋一片空白，贪兽和兽尊都只是三十九道神纹，尽管也是强者，但面对九头狮兽这般的盖世凶兽，他们都是心有余而力不足，根本就无法抗衡，勉强支撑了两击，便再也没有力量支撑下去，只能够迅速地后退。

　　于是，抵挡九头狮兽的重任就落在了阿弥陀道人和连云老祖两尊古神强者的身上，而此时，时间仅仅才过去三息罢了，因此这两尊古神强者的神色都显得极为的严肃和凝重。

　　九头狮兽的九颗头颅猛的喷出了一股狂风，这种狂风可不是一般的狂风，瞬息间便在虚空中形成了一股铺天盖地的恐怖狂风，而且狂风所过之处，都有一种极寒的感觉，似乎连最为坚硬之物，都会瞬间冻成冰晶一般。

　　这便是九头狮兽的天赋神通，在九头狮兽的九颗头颅内，每一颗头颅实际上都能够施展出某一种极限力量，比如风、火、雷等等，而且每一种力量几乎都达到了极限，就光是这一股狂风，便丝毫不迅速于强大的古神施展出来的最为强大的神通。

　　所以，看到这阵狂风，阿弥陀道人和连云老祖的心中都猛地一沉，甚至于脸色都有些隐隐发白，足见他们内心的担忧。


第1243章 拼命神通

　　狂风呼啸，而且带着阴森、凶煞之气，对于连云老祖和阿弥陀道人也是极大的压力，他们两尊古神脸色苍白，但还是聚集了浑身的神力，甚至于三十九道神纹都浮现在了头顶，对着那股狂风猛的压去。

　　“轰！”

　　两尊古神的全力一击，总算是阻挡住了九头狮兽不可一世的凶焰，使其狂风化为乌有，而与此同时，时间已经过去了四息。

　　四息的时间，对于普通人来说，根本就不算什么，但对于杨一来说，四息的时间却足以让他静悄悄的接近这头九头狮兽，随后靠近残神草。

　　被九头狮兽所霸占的地方，残神草可远远不止一株，而是无数株，无数的残神草，郁郁葱葱，几乎有上百株。

　　尤其是其中的几株残神草，几乎有一人多高，一看便是生长了不知道有多久远的珍贵之物，这样的残神草，更是珍稀之极。

　　“唰！”

　　杨一大手猛的一抓，瞬间便抓住了五柱生长得最为茂盛的残神草，狠狠的一拉。

　　“嗖！”

　　很顺利，残神草瞬间便被抓在了手中，而此时，五息的时间已经过去。

　　五息的时间，杨一刚好将残神草抓在手中，与此同时，连云老祖和阿弥陀道人都在注意着杨一的一举一动，看到杨一将残神草顺利的抓在手中，他们的眼神中都露出了一丝兴奋之色，毕竟，已经成功了一半。

　　不过，也正因为如此，他们对九头狮兽就更加不能掉以轻心，如果九头狮兽发现，并不顾一切的阻击杨一，那么他们之前的一切都白费了。

　　想到这里，连云老祖和阿弥陀道人居然主动的发起了攻击，他们身上的神力完全没有丝毫的保留，猛烈的汇聚在手中，和身上的三十九道神纹迅速地融合在了一起。

　　不仅如此，在天地之间，更是有一种令人感觉到无穷压抑的感觉出现，杨一敏锐的察觉到，这股压抑的感觉，居然和他牵引下来的天道之力有相似之处。

　　而实际上，这本就是天道之力，不过却是远比杨一用刑天血脉牵引下来的天道之力要弱小许多，甚至还夹杂着许多的神力。

　　这些天道之力正是古神强者们独有的手段，古神就是开始参悟了天道之力，因此两人联手施展出来的手段，几乎已经是消耗了全部的力量，甚至还会对自己有所损伤，强行的发动了天道之力，和他们的攻击融合在一起。

　　这样一来，两尊古神的攻击就更是强大，哪怕是这头强大的九头狮兽，眼神中都露出了凝重之色。

　　“轰！”

　　终于，六息时间转瞬即逝，两尊古神的最为强大的攻击，瞬间向着九头狮兽轰去，与此同时，九头狮兽也大吼了一声，他的九颗巨大头颅也纷纷都喷出各种各样神奇的力量。

　　比如阴风、黄沙、冰晶、黑火等等，九头狮兽的每一颗头颅，几乎就代表着一种天赋神通，强大无比，几乎每一颗头颅的天赋神通，都能媲美一尊强大的古神。

　　因此，九颗头颅就几乎代表着九尊古神高手，古神高手是目前杨一遇到的最为强大的超级高手，九尊高手，那是何等的恐怖？

　　所以，九头狮兽一旦狂暴，果然是惊天动地，远远不是连云老祖和阿弥陀道人所能够抗衡的，他们的攻击直接就被九头狮兽一口气给吹散了，而且还有阵阵的冰霜之力，想要将他们身躯神体都完全冻结住。

　　好在这两尊古神高手都有保命的后手，迅速地挣脱出了束缚，他们此时再不敢抗衡九头狮兽，否则只有送命的份，于是猛地向后撤去，并传音杨一道：“杨道友，我等实在是抗衡不住了，你想办法逃出来，我们就先退走了。”

　　“该死！”

　　杨一听后脸色铁青，他要求连云老祖和阿弥陀道人拖延这头九头狮兽至少十息的时间，而现在才八息时间，他们就顶不住了，这样的后果，就是将杨一置于最为危险的境地。

　　果然，杨一的脑海念头刚刚闪过，就听到了一声狂暴的吼声，与此同时，犹如巨山一般的恐怖气势，狠狠的压在了他的身上。

　　这是九头狮兽发现了杨一偷偷的得到了残神草，令这头凶兽狂性大发，对于残神草，在九头狮兽看来，这就是它独有的，任何人敢于触碰残神草都不得饶恕，要被统统杀死。

　　现在居然有人敢来偷窃它的残神草，九头狮兽不发狂才怪。

　　杨一此时终于感受到了这头恐怖的无限接近天神的凶兽是多么的恐怖了，不愧是远古时代都凶名赫赫的凶兽，光是其庞大的气势，就几乎压制了杨一至少一成的实力，甚至于在这层气势之下，杨一都有种不敢出手的感觉。

　　“不朽大法印，走！”

　　杨一直接拍出了不朽大法印，身影一闪，立刻就要逃出九头狮兽的锁定，向前面逃去，但他的不朽大法印刚刚施展出来，对面的九头狮兽其中一颗硕大的脑袋，直接向着天空中的那张巨大手印一吹。

　　“扑哧！”

　　无往不利的不朽大法印就如同一个气泡一般，瞬息间便被撕裂，化为了虚无，而九头狮兽则一跨之下，迅速地拉近了和杨一的距离。

　　杨一心中升出了一种巨大的危机感，这几乎是他神功大成以来，遇到的最大的危险，九头狮兽实在是强大，连身为古神强者的连云老祖和阿弥陀道人联手都不是对手，杨一就算再自负，也知道现在绝对不能纠缠，否则，等待他的就只有陨落一途了。

　　“该死的，刑天血脉，天罚之力，给我镇压！”

　　杨一也顾不上许多，他想要逃是无法逃走，只能够催动刑天血脉，牵引下天道之力，来抗衡这头九头狮兽。

　　“轰！”

　　天道之力果然非同小可，刚被杨一施展出来，就呈现出一股巨大的威压，这股威压迅速地锁定住了九头狮兽，甚至于让不可一世的九头狮兽都狂吼了起来，眼神中满是疯狂之色。

　　“吼……”

　　面对天道之力，九头狮兽虽然忌惮，但也绝对不会放弃追击杨一，因此，它的九颗头颅齐发，铺天盖地的力量直接便破除掉了杨一的天道之力。

　　“嘶！”

　　看到九头狮兽那恐怖的力量，居然连天道之力都无法拖延出九头狮兽片刻时间，杨一直倒吸口凉气。

　　要知道，他催动的刑天血脉，从而牵引下来的天道之力，一直都是无往不利，除了当初被连云老祖施展神通破除过一次而外，都是杨一最为强大的保命手段，一旦施展出来，就能排除种种的危险。

　　即便是当初的连云老祖，就算神通再高，但面对天道之力，也绝对做不到如同九头狮兽这般势如破竹，根本就没有在意天道之力。

　　杨一此刻真正的知道，无限接近天神的九头狮兽究竟有多么的强大了，这根本就不是他所能够抵挡的，哪怕是他再强横数倍，也无济于事。

　　现在的杨一，手段全部都施展出来，充其量也只是无限的接近那些古神强者，而九头狮兽，几乎是天神之下的第一凶兽，凶焰滔天！

　　九头狮兽越来越接近杨一，那九颗头颅都张着血盆大口，准备一口将杨一吞下，令人恐惧不已，到了此刻的杨一，几乎已经山穷水尽。

　　“想要杨某死？没那么容易！”

　　杨一忽然停了下来，将身躯稳定住，转过身来死死地盯着九头狮兽，他的确是到了山穷水尽的地步，保命的天道之力都施展出来了，也没有能够阻挡住九头狮兽。

　　因此，现在的杨一就只剩下了最后的拼命的手段了，一旦施展出这种神通，连杨一自己都要遭到反噬。

　　这便是言出法随，这是杨一最后的手段了，是完全用来拼命的手段，到现在为止，杨一也仅仅只是施展出言出法随一次罢了。

　　言出法随，就是彻底的催动刑天血脉，甚至要让形容天血脉彻底的沸腾燃烧起来，而杨一的刑天血脉浓度才只有区区的百分之十五的地步，还完全达不到施展言出法随的地步，所以，杨一强行施展，不仅会损伤刑天血脉，甚至还会他遭到反噬，在短时间内，修为尽失，危险之极。

　　所以，不到了万不得已的地步，杨一是不会施展出言出法随这门神通的，但现在是他最为危险的时刻，他已经没有了选择，施展出言出法随，或许还有一线生机，若不施展，他肯定要被眼前这头凶悍的九头狮兽直接吞噬。

　　想到这里，杨一的眼神瞬间便有了神采，体内的刑天血脉已经彻底的沸腾起来，一股股庞大的力量在体内酝酿着。

　　“九头狮兽，本座代天行罚，给我镇压！”

　　杨一的声音很平静，但语气却十分的凌厉，最后更是响彻在虚空中，不断的回响着。

　　随着杨一的话音落下，九头狮兽那庞大的身躯，却好似被一股强大的力量给瞬间禁锢住了一般，任凭它如何的挣扎，都无济于事。

　　这便是言出法随，任何强大的存在，都敌不过天道之力，杨一施展出言出法随，就已经不是在依靠他自己的力量了，而是维持亿万兆生灵，无数个世界的天道之力的镇压！


第1244章 惭愧

　　言出法随，代天行罚，这是杨一的终极力量，任何人都无法抵挡，哪怕是这头几乎达到了古神极限的存在。

　　九头狮兽的身躯瞬间便被镇压，它那九颗硕大的头颅都一动不动，不过杨一却可以从它的眼神中看到狂暴之意。

　　杨一体内的刑天血脉运转迅速，甚至隐隐的都在燃烧，他能够清晰地感受到刑天血脉甚至在一点一点的减少着，如果持续的强行施展言出法随，很有可能体内的刑天血脉甚至会被消耗完。

　　因此，杨一也不想再在这里耽搁，更何况，一旦强行的施展出言出法随，他就会变得极度的虚弱，到时候困不住九头狮兽，他就只有死路一条了。

　　“嗖！”

　　杨一没有丝毫的犹豫，直接向着外面飞去，速度极快，眨眼间便消失得无影无踪，而整个落神谷广袤无边，就算九头狮兽有心想要寻找，也无济于事。

　　杨一耳边甚至都听到了九头狮兽远远的传来阵阵狂暴的怒吼声，但这声音越来越小，九头狮兽再也无法寻找到杨一。

　　不过杨一的情形也不太好，他强行施展言出法随，极为的虚弱，别说是古神强者了，现在就是随便的一尊三十道神纹的神祇，甚至都有可能要了他的命，这是杨一处在最为虚弱的时候。

　　“杨道友，你成功了？”

　　就在这时，原本已经率先逃走的连云老祖等人出现在了杨一的面前，他们一直都在外面等待着杨一，甚至于兽尊还提议进入里面吸引一下九头狮兽的注意力，为杨一争取逃走的时间，但都被连云老祖等人给否决了，他们是不想再冒这个险。

　　这也是人之常情，就算是古神强者，也不想这么白白地去送死，杨一内心倒也没有太多的想法，他现在是虚弱之极，至少要休息数月的时间，而其他人都信不过，只信任兽尊。

　　于是便对着兽尊说道：“兽尊道友，如今杨某施展秘术，好不容易从九头狮兽的手下逃出来，但却虚弱无比，需要数月的潜心修炼，有劳道友为杨某护法。”

　　兽尊心中一凛，他知道九头狮兽的强大，所以之前也对杨一能否顺利的逃出感到很担忧，现在看到杨一成功逃了出来，心中十分的高兴，但也没想到杨一居然付出了这么巨大的代价，需要数月的修炼，才能够恢复。

　　要知道，杨一可是几乎无限接近古神的存在，都需要这么长时间来潜修，肯定是因为损耗元气太多了。

　　兽尊知道杨一的担心是什么，不仅仅是落神谷中的那些强大凶兽，更多的则是对于阿弥陀道人的堤防，毕竟这阿弥陀道人可是迫切地想要得到残神草，而现在残神草就在杨一的手中，杨一现在肯定不会轻易给阿弥陀道人，必须让其将落神谷中那个神力浓郁的地方的细节都说出来。

　　一旦阿弥陀道人有心要反悔，那杨一的处境就十分的危险，所以，杨一也不得不早做堤防。

　　阿弥陀道人看到兽尊将杨一团团的护住，眼神警惕，心中也不知道在转着什么念头，而连云老祖则是嘴角露出一丝笑容，似笑非笑的看着杨一。

　　在连云老祖的心中，杨一这次是凶多吉少的，不过到最后，杨一居然能够成功的逃出生天，他的心中也生出了一丝疑惑，不过更多的是对杨一的好奇，似乎在杨一的身上，总会发生许多的奇迹，总会有许多的秘密。

　　至少，如果让连云老祖处在杨一当时所处的地步，他也不敢说一定有把握能够逃出，至少在这一点少，杨一毫不逊色于连云老祖。

　　“杨道友这次能够安然脱离险境，损耗了不少的元气，既如此，老夫也来为杨道友护法。”

　　连云老祖上前一步，也站在了杨一的身前，这让阿弥陀道人心中一凛，本来他的心中的确有一种铤而走险的打算，但看到连云老祖已经表态，他知道已经无望，便也只能无奈的等下去，毕竟现在残神草还在杨一的手中，他也不想到最后两手空空。

　　数月的时间转瞬即逝，对于像连云老祖这般的古神强者来说，这数月的时间个数个时辰的时间并没有什么不同的，他们往往一闭关便是几百上千年的时间，这区区的数月时间实在是不算什么，甚至于他们连动都没动过，依旧是一副杨一潜修恢复时的位置。

　　“呼！”

　　杨一轻舒了口气，渐渐地睁开了眼睛。

　　刚刚睁开眼睛，便听到了一阵欣喜的声音：“杨道友可无碍了？”

　　杨一听了出来，这是兽尊的声音，他入眼之处，看到的是兽尊以及贪兽和雷睛兽等，将杨一团团的围住，保护的十分的严密，这也让杨一十分的感动。

　　“兽尊道友放心，杨某已经没有什么大碍了。”

　　杨一的确是没有什么大碍，修为已经尽数的恢复，只是损耗的元气却并不是那么容易就能够恢复的，还需要长时间，一点一点的慢慢恢复。

　　当然，如果是能够找到刑天之尸，哪怕仅仅只是一部分，融入到了血脉之内，那么就能够提高杨一体内的刑天血脉浓度。

　　一旦提高了刑天血脉浓度，杨一损耗的这些元气，根本就不算什么了，瞬间就能够恢复，甚至还能够更进一步。

　　“很好，杨道友没有大碍就好，否则老夫心中始终会过意不去。”

　　连云老祖也笑着说道。

　　杨一当然知道连云老祖所说的是什么意思，当初杨一要求连云老祖和阿弥陀道人必须抵挡拖延住九头狮兽至少十息的时间，帮助杨一争取到足够的时间。

　　但结果两人仅仅只拖延了九头狮兽区区八息的时间，这才让杨一陷入到了九头狮兽的疯狂攻击之中，差点便陨落，最后还是杨一施展了秘术，这才侥幸的逃了出来。

　　因此这件事，自然是连云老祖和阿弥陀道人要承担大部分的责任，所以现在看到杨一清醒了过来，连云老祖心中自是感到有些惭愧。


第1245章 神秘旋涡

　　“好了，这些事都已经过去了，两位道友也不用自责，是那九头狮兽太过强大罢了。”

　　杨一淡淡地说罢，将这件是揭过，毕竟再继续追究下去也无济于事，之前连云老祖和阿弥陀道人的确已经是尽力了，若是再留在那里，那定会危险之极，他们也只不过做了一个明哲保身的选择罢了，无可厚非。

　　现在最为重要的便是和阿弥陀道人交换那个神力浓郁的神秘地方，这才是杨一以及连云老祖等人进入到落神谷内最为重要的事。

　　“阿弥陀道人，残神草杨某已经得到了，现在该将那个神秘地点的路径全部都说了吧？”

　　杨一手中一翻，随即便出现了一株硕大的残神草，这是货真价实的残神草，而且远比阿弥陀道人期待的更加的庞大。

　　更大的残神草，说明年份就越足，功效就越好，因此他的心中也是怦然心动。

　　其实之前阿弥陀道人的确是起过歹心，想要轰杀杨一，然后将残神草抢到手，但后来看到兽尊寸步不离地守护着杨一，再加上最后连云老祖也站到了杨一的一边，因此阿弥陀道人也只能静静地等待着杨一苏醒，放弃了他那内心中有些疯狂的念头。

　　“当然，老夫这就将路径告诉给诸位道友。”

　　阿弥陀道人随即便将他所知道的那条神秘路径，告诉给了杨一、连云老祖以及兽尊等人，杨一和连云老祖相互一看，都微微地点了点头，虽然他们从来没有来到过落神谷，但经过这几天的见闻，他们对于落神谷的环境也有了一定的了解。

　　刚刚阿弥陀道人所说的这条神秘的路径，应该八九不离十是真的，当然，最稳妥的办法还是应该要求阿弥陀道人也一起前往，但这根本就不可能，阿弥陀道人来到落神谷中就是为了残神草，现在残神草已经得到，他已经没有任何理由再留在这危险的地方了。

　　所以，当杨一将残神草给了阿弥陀道人的时候，他也没有多做停留，直接便向落神谷外飞去，看样子，的确是没有一点的心思留在落神谷内。

　　等到阿弥陀道人走后，杨一等人再也抑制不住内心的激动和兴奋，他们原本的设想，也仅仅只是到落神谷内多闯荡闯荡，希望得到一些蛛丝马迹。

　　没想到，现在就得到了这么一条安全的路径，让他们少走了许多的弯路，即便这个地方没有刑天之尸或与之相关之物，但也肯定有一些奇特之处，对于长期都要呆在落神谷中的杨一等人来说，这个地方自然是再好不过的了，甚至在梳理完毕之后，还可以将这个神秘的地方当作一个基地，日后他们便可以在落神谷内长期的呆下来，不用担心没有落脚之地。

　　想到这里，众人再也不犹豫，立刻启程，按照阿弥陀道人给的路径，向着那个神力浓郁得如同水一般粘稠的神秘地方行去。

　　不过杨一刚刚才修养了数月的时间，虽然恢复了一大半，但元气的损耗又岂是非同小可？没有数年甚至数十年的静修，根本就不可能恢复得和之前一样，因此，众人也没有太着急赶路，所以足足的花了十多天的时间，才赶到了阿弥陀道人所给路径的终点。

　　早在来到这个地方之前，杨一等人便已经感受到了，果然如同阿弥陀道人所说，这个地方全部都是覆盖着浓郁的神力，而且这些神力粘稠得简直令人吃惊，几乎算得上是液体了。

　　轻轻的一吸，就好似有无穷的神力蜂拥而至，在这里如果长期的修炼，那速度绝对是匪夷所思。

　　不过对于杨一等人来说，就算是这里的神力再浓郁百倍，对于他们的修为也无济于事，这里最低修为就是杨一，但他也有三十四道神纹，这些神力，充其量只对那些二十多道神纹的神祇还有些作用，一旦凝聚出了三十道或三十道神纹之上的人来说，就根本没有多少作用了。

　　杨一当然不是贪图这里是一个修炼圣地，他来是想要寻找刑天之尸，但是在这里，他体内的刑天血脉依旧没有任何的变化，这令杨一略有些失望。

　　刑天血脉没有发生任何的变化，这就说明这里根本就没有刑天之尸，或是有关刑天的东西。

　　“嗯？这里有古怪！”

　　就在这时，连云老祖神色一变，满脸警惕的盯着前方，连云老祖本是古神强者，而且感知的敏锐程度，甚至还要超过杨一，因此他说有古怪，那就绝对不是无的放矢，肯定有其原因。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着连云老祖的话声落下，整个地方的神力就好似一团旋涡一般，开始疯狂的旋转着，将周围稀薄的元气，都完全的了一起，就好似有一股神秘的力量，在不断地吸收着四周的神力。

　　这突然的变化，让杨一等人都警觉了起来，这是落神谷，而且又是一个神秘之地，谁也不知道这里到底会出现什么。

　　“呼呼！”

　　狂风越来越强烈了，仿佛有一种拉扯力，要将靠近这片地方的所有东西都拉扯进入，随后进入到那个可怕的旋涡之中。

　　“连云道友，你察觉到了什么没有？”

　　杨一皱了皱眉头，望向了旁边的连云老祖，希望他能够有所收获。

　　不过连云老祖却微微摇了摇头，神色异常凝重地说道：“老夫只感觉到一丝淡淡的危险感觉，不过这点危险却微不足道，只是这里实在是诡异，下一步我们该怎么办？”

　　“下一步？”

　　杨一眼神一凝，盯着那越来越巨大的旋涡，突然间，他冷笑了起来道：“我们来到这里不就是想要探查清楚这里的古怪么？既然如此，那我们还有什么顾忌，哼，就任凭这种未知的力量在这里兴风作浪？”

　　杨一刚才听到连云老祖说有一股淡淡的危险感觉，他便知道这里很可能真的蕴含着杀机，但他根本无所畏惧，更何况，虽然刑天血脉并没有发生变化，但杨一的内心却总感觉这里有其奇特之处。

　　所以，无论如何他都要揭开这里神秘的面纱。

　　于是，杨一瞬间出手，没有丝毫的征召，虚空中徒然出现了一只巨大的手掌。

　　“不朽大法印！”

　　杨一施展出了不朽大法印，巨大的手掌夹杂着风雷之力，更有无法想像的恐怖神力，就算是三十八道神纹的高手，都承受不起这一掌。

　　“咔嚓！”

　　空间迅速地破碎，以势如破竹般的气势，直接向着那个巨大的神力旋涡压去，好似并没有什么力量能够阻挡得住不朽大法印一般。

　　凡是靠近不朽大法印的神力，统统都被压得粉碎，甚至都化为了虚无，只是越接近那个旋涡，就越是有一股无形的力量一般，让不朽大法印似乎都感到异常的艰难。

　　“镇！”

　　杨一再加了一把力，隔空向着不朽大法因传递出了庞大的力量，顿时，虚空中的巨大手掌突然间光芒大放，并且速度比之前要快了数倍，狠狠的压了下去，在这般强大的力量面前，那个巨大的旋涡，仿佛根本就无法阻挡。

　　杨一好像已经可以看到旋涡被粉碎之后，这块神秘地方的庐山真面目了。

　　只是，事情好像并没有那么简单。

　　“咻！”

　　在巨大的神力旋涡之下，猛的伸出一道金光，这道金光转瞬间便和杨一的不朽大法印狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　这道金光，看起来根本就没有什么特别之处，也没有什么滔天的气势，但就是这轻轻的一碰撞，好似无可匹敌的不朽大法印，居然就瞬间溃散，化为了虚无，消散在了天地间。

　　杨一眼睛微微一眯，死死地盯着这个巨大的神力旋涡，仿佛想要看清楚里面到底隐藏着什么样的恐怖存在。

　　只是，这个神力旋涡虽然很大，但里面却是漆黑一片，而且好似有某种力量，阻隔了杨一的探测，任凭他施尽手段，都无济于事。

　　旁边的连云老祖苦着脸，低沉着声音道：“杨道友，不用再白费力量了，这旋涡之下，到底有什么，连老夫都没有一点的头绪。”

　　很明显，刚才连云老祖也在探测着这个巨大旋涡的下面，究竟隐藏着什么，但令他吃惊的是，他居然也是一头的雾水，根本就看不清这个旋涡之下有什么东西，甚至于那道突兀的金光，他都无法理解。

　　堂堂古神强者，在整个神遗大陆，甚至是四大天域，都绝对是雄霸一方，乃是顶尖的存在，受到亿万人景仰。

　　但就是这般的强者，此时却是连一个旋涡都无法看清，让连云老祖也尴尬不已，不过这反倒更加让连云老祖确定，这个地方不简单，而且他心中的那丝淡淡危险的感觉，似乎又增强了不少，这让连云老祖更加感到不安。

　　“杨道友，不如我们先行退去，商量好完全之策再来，这个地方实在是古怪！”

　　连云老祖并不想太过冒险，因此提议先暂时的离开，等商量好了对策再来。

　　不过，杨一的脸上却是毫无离开的意思，让连云老祖心中暗叹，便也只得呆在这里，仔细地观察着这个神秘旋涡的变化。


第1246章 天神头颅

　　旋涡还在持续的增大，而且力量是越来越强大了，甚至连杨一等人都有些支撑不住，但杨一却并没有一丝要离开的迹象。

　　尤其是杨一施展出不朽大法印，被那道神秘的金光给打散了之后，杨一就对这里更加的感到兴趣，甚至隐隐间他还感觉到莫名的一丝心悸。

　　那道金光，看起来并没有多大的威胁，但却能够将不朽大法印打散，而且神秘无比，让人恨不能立刻就去探查那旋涡之下，到底在隐藏着什么。

　　“再等一等，或许就会真相大白！”

　　杨一低沉着声音说道，目光一动不动的望着那个巨大的旋涡，就在众人觉得有些莫名其妙的时候，旋涡渐渐的开始扩张，不过里面的黑黝黝的情景已经消失不见了，就好像是一道大门一般，终于缓缓的打开。

　　整个方圆数千丈的地方，神力所汇聚之处，全部都形成了一个庞大的神力旋涡，令人震撼不已，而此时更是震撼，在旋涡的正中心，缓缓地出现了一道巨大的裂缝，就好似一道大门一般，在缓缓的打开。

　　杨一等人心中更是紧张无比，刚才他们可是想尽了一切的办法，想要看清隐藏在旋涡之下的秘密，但都无济于事，而现在，随着这道裂缝的渐渐打开，旋涡之下的秘密就会渐渐的出现在众人的眼中。

　　“唰！”

　　就在这时，随着裂缝越来越大，从里面居然射出了一道又一道的金光，而且这些金光锐利无比，就好似能刺透苍穹。

　　杨一心中骇然，这些金光居然就是之前打散了他的不朽大法印的金光，而此时的金光何止是刚才那一道金光的百倍之多？如此众多的金光若是向着自己轰来，杨一已经无法想像，他究竟可以用什么样的力量可以阻挡？

　　只怕连连云老祖这般的古神强者，都无法阻挡。

　　杨一将目光望向了旁边的连云老祖，果然，连云老祖的神色异常的严肃，死死地盯着这些金光，他明显也知道了这些金光的强大之处，不敢掉以轻心。

　　恐怖的金光一道接着一道，就如同是仙女散花一般，虽然蕴含着恐怖的力量，但却散布在虚空之中，煞是美丽。

　　裂缝终于缓缓的打开了，但当杨一等人看到里面的一幕是，更是震惊得无以复加。

　　只见在裂缝之下，出现了一座巨大的祭坛，而这座祭坛的最上面，有着一柄长剑，这柄长剑就如同一座巨大的山峰一般的巨大，笔直的插进了一颗头颅中的眉心之中。

　　这颗头颅，大，大到无边，哪怕是现在的裂缝已经有数百丈大小，但杨一等人却依旧只能够看到这颗头颅的一部分罢了，足见这颗头颅有多么的庞大。

　　更为恐怖的是，这颗头颅，居然好似还具备生命，他那巨大的嘴巴在轻轻的张合着，也正是因为这样，这片巨大的神力旋涡，才会形成。

　　杨一和连云老祖以及兽尊互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色，这无穷无尽，浓郁得如同液体一般粘稠的神力，居然就是从这颗头颅的大嘴中吐出的，而且大嘴一吸，就形成了刚才的那个巨大的神力旋涡。

　　这样的情景，极为的震撼，让杨一和连云老祖等人都感到难以置信。

　　而那些威力无匹的金光，居然就是这颗头颅上的眼睛内散发出来的，却拥有了毁天灭地之威，这般恐怖的存在，杨一别说看到了，简直就是闻所未闻。

　　“这……这到底是什么？”

　　“这是谁的头颅？”

　　杨一心中闪过了一个又一个的念头，脸上掩饰不住的震惊之色，而旁边的连云老祖等人也同样如此，他们怎么也不会想到，居然在这里看到了一个巨大的头颅。

　　尤其是头颅的眉心处，还插着一柄巨大的长剑，仿佛在镇压着这颗头颅一般。

　　“天神？难道是远古天神？”

　　杨一的内心想道。

　　其实不仅是杨一，连云老祖和兽尊内心里也闪过了这一丝念头，在他们看来，哪怕是古神强者，也绝对没有这样的威严，之前那头无限接近了天神的九头狮兽，虽然很强大，但和这颗头颅所散发出来的威严相比，根本就是小巫见大巫，完全无法相提并论。

　　也只有天神，远古强大的天神，才能够有这样的威严，更何况，这里是落神谷，本来就有可能有陨落的远古天神。

　　所以，这颗诡秘的头颅，十有八九便是远古天神，只是这么强大的天神，怎么会被人斩下了头颅，并且镇压在这里？

　　“我的身躯……给我的身躯……刑天……给我身躯……”

　　忽然，一阵微弱的声音响起，但随着时间的推移，这阵声音越来越沉闷，甚至直接便进入到了所有人的脑海中，不断的回响着。

　　“刑天？”

　　杨一心中一震，有些不可思议的望着这颗头颅，甚至连身躯都在微微地颤抖着，他千辛万苦的来到落神谷，不惜一切危险的来到这个神秘的地方，为的是什么？就是为的能够寻找到刑天之尸。

　　而现在，虽然没有寻找要到刑天之尸，但却得到了关于刑天的一些蛛丝马迹，这也让杨一喜出望外。

　　只是，这尊没有了身躯的天神，并不是那么好招惹的，他的气势极为的狂暴，尽管只剩下了区区一颗头颅，甚至于还被长剑镇压住，但也远不是杨一可以招惹的。

　　尤其是，杨一还不能确认，这尊天神是否还有意识，又或者，对方仅仅只是遗留下来的一道意念。

　　为了解释心中的疑惑，杨一于是高声对着那颗硕大的头颅喊道：“前辈可是远古天神？”

　　杨一的声音极大，虽然远不如这尊天神的声音那么强大，能够直入脑海之中，任何人都无法抵挡，但也足够让任何人都听清了，只要对方真的是有分辨力，有独自意识之人，就一定能够知道。

　　“刑天……换我身躯……”

　　只是，杨一失望了，这颗头颅依旧在咆哮着，丝毫都不理会杨一的话，想到这里，杨一猜测，恐怕这尊天神是真的死了。

　　毕竟，被人斩下头颅镇压，就算再强大的存在，在亿万年后，也会渐渐的衰败，最终彻底的湮灭，而现在这颗头颅之所以还能有如此的威势，也许只是这尊天神不屈的意念，从而在支撑着这颗天神头颅。


第1247章 皇天之剑

　　“刑天，还我身躯……”

　　这尊天神头颅还在咆哮着，而且周围的风雷大做，堪称恐怖，就连杨一等人稍微靠得近了一些，都仿佛感觉到要被撕裂了一般。

　　这还仅仅只是一尊死了的天神，完全没有任何意识，更别说那些曾经纵横天地的强大远古天神了。

　　“这便是天神的力量么？果然强大，而且浩瀚无边，完全无迹可寻，古神与之相比，简直就是天壤之别，完全无法相提并论！”

　　杨一喃喃自语着，他如今已经见过一些古神了，连云老祖就是古神，而且还算是古神中的佼佼者，再加上之前的阿弥陀道人，甚至还有九头狮兽。

　　尤其是九头狮兽，号称无限接近天神的凶兽，几乎达到了古神的极限，但就算是这九头狮兽，也远远比不上眼前的这颗天神的头颅。

　　所以，天神已经是另外的一个境界，连杨一也无法揣摩。

　　之前杨一自以为实力大成，认为就算比天神弱，但也应该差距不是很大，但现在看来，他是大错特错，他若是这个时候遇到了昊天域之主昊天大帝，就算是施展出言出法随，只怕都支撑不住一招。

　　这是境界本质的区别，根本就无法弥补。

　　连云老祖眼神泛着激动的光芒，他也听到了这尊天神头颅的话，心中也转过了无数个的念头，低沉着声音道：“杨道友，这颗头颅很有可能是天神头颅，而且这颗天神头颅很可能还与刑天之神有关，最有可能的便是他就是被刑天之神给斩下了头颅，并镇压在了这里。”

　　不仅是连云老祖是这样想，就连兽尊和杨一也是这样认为。

　　杨一也微微点了点头道：“不错，杨某其实也是这样想的，只是，这天神头颅已经彻底的死去了，我们想要得到关于刑天之神的蛛丝马迹，只怕并不简单。就光是接近这颗头颅，都不容易。”

　　无论如何，杨一都要接近这颗头颅，因为只有这样，才可以寻找到更多的线索，只是，现在这颗天神头颅尽管已经死了，但天神的余威犹在，尤其是刚才的神威，几乎能让整片神力彻底的狂暴，让古神强者都忌惮不已。

　　对于这样的存在，杨一想要靠近，根本就是难如登山。

　　“无论如何都要试一试，不如我们三人一起出手，试试能否打破神威？”

　　连云老祖主动地说道，他在落神谷内，一向都显得很小心谨慎，之前对付九头狮兽便是这样，十分的小心谨慎，不肯多出一分力。

　　而现在，却是连云老祖主动的提出来要试探这颗头颅，这也间接的表明了他心中的迫切，对于刑天的线索的渴望，连云老祖和杨一是不相上下的，毕竟只有找到刑天之尸，杨一才有希望得到更加强大的刑天血脉，这样才是打破神遗大陆禁锢的唯一机会。

　　为了能够离开神遗大陆，连云老祖也顾不上许多了。

　　看到连云老祖如此积极的模样，杨一自是不会拒绝，淡淡道：“既如此，那我们三人一起出手，看看这天神余威究竟有多么的强大？”

　　“好，动手！”

　　连云老祖大喝一声，已经一马当先，率先出手，他一出手便毫无保留，恐怖的力量瞬间覆盖在了所有人的身上，杨一等人都感受到一股庞大的压力。

　　“不朽大法印！”

　　杨一将三十四道神纹家上所有的神力，都融合在了不朽大法印之内，让整个不朽大法印立刻就达到了三十九道神纹的地步，而兽尊也带着贪兽、雷睛兽以及七彩琉璃雀等，直接出手，一时间，七彩光芒绚丽无比，直接便轰向了那颗硕大的天神头颅。

　　“刑天，还我身躯……”

　　那颗硕大的天神头颅依旧在咆哮着，好像丝毫都没有意识到危险，不过他的眼神中却猛的迸射出了两道金芒，这两道金芒，远比之前的还要浓郁许多，就如同是两根巨大的金色柱子一般，洞穿虚空，直接和杨一等人的攻击碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　空间动摇，但却并没有彻底的塌陷，这个落神谷好似也是一个奇特的地方，任凭空间如何的动摇，都不会塌陷。

　　落神谷，肯定有其奇特之处，否则也不会成为天神陨落之地，更加不会有人将天神头颅都镇压在这里了。

　　落神谷的确稳定，两股庞大的力量瞬间碰撞，而后又瞬间消散，不过杨一等人的脸色却有些苍白，因为他们刚才数人一起出手，但却被天神头颅轻轻的从眼睛中射出的两道金光就化解了，这又让众人有些沮丧和震惊。

　　天神头颅的确是没有意识了，但也并不是任人宰割，好像一有什么东西威胁到天神头颅的时候，它就会自动的做出反击。

　　更何况，天神头颅不腐不朽，要想将之破坏，也是难上加难，至少现在的杨一和连云老祖都做不到。

　　连云老祖脸色阴沉，看着天神头颅完好无损，甚至于都无法碰到天神头颅，他也感到有些束手无策。

　　“怎么办？”

　　连云老祖低声地问道，他现在已经没有了办法。

　　杨一没有立刻的回答，他的眼睛死死地盯着这颗巨大的天神头颅，其实不止天神头颅，整座祭坛他都在仔细的望着。

　　渐渐的，他的目光凝聚在了那柄巨大的长剑之上，这柄长剑上面并没有什么古朴的花纹或者奇特之处，唯一的独特之处就是其剑柄上有两个巨大的古字。

　　只是这些古字，杨一并不认识，因为这或许是远古时代的语言。

　　“连云道友，你可知道长剑上的古字为何意？”

　　杨一向连云老祖询问道，毕竟连云老祖修炼时日远比杨一要长得多，而且知识渊博，或许他能够知道一些。

　　连云老祖皱了皱眉，也仔细地看向了长剑上的古字，最后眼神越来越亮，甚至神色间都抑制不住兴奋激动之色。

　　“如果老夫没有看错的话，这是远古时代最为高贵最为复杂的神语，只有天神之间才能够使用的语言。许多古老的咒语和术法，都只有用神语才能够施展出其威力来，因为神语，是直接从天道之下诞生的，最为贴近天道。”

　　“神语？”

　　杨一心中一惊，这神语他是没有听说过，不过这些都是旁枝末节，最重要的是他要知道这两个字是什么。

　　“那剑柄上的字又是何意？”

　　杨一继续问道。

　　连云老祖沉声道：“皇天，这剑柄上雕刻的字便是皇天，这柄剑就是传闻中，刑天之神代天性罚的两大至宝之一的皇天之剑，哈哈，皇天之剑镇压着这天神头颅，那么已经可以肯定，这尊天神头颅就是刑天之神斩下的。”

　　连云老祖大声笑着，而且笑容内透露出的激动兴奋之意，更是没有丝毫的作伪，而杨一心中也在迅速地回想着关于刑天之神的传闻。

　　刑天之神，代天行罚，不仅能够言出法随，拥有无法想像的恐怖神通，更是因为手持两件至宝，从而让所有的天神都噤若寒蝉，畏惧不已。

　　这两件至宝便是皇天之剑和后土之盾，一攻一守，天下无双，在远古时代，更是威名赫赫。

　　自从杨一拥有了神纹之后，便再没有动用过什么法宝之类的，因为那个时候，实力的提升，再强大的法宝也无济于事了。

　　不过这两件至宝可不是什么法宝，他们不是人为炼制的，甚至也不是什么天才地宝，而是直接由天道演化的两道规则。

　　皇天之剑代表着无坚不摧，代表着锐利的天道法则，而后土之盾则代表着无物不挡，代表着厚重无比防御无双的天道法则。

　　所以，这一攻一守，便是天下至强，乃是代表着天道下的两道法则，几乎相当于天道降临，所以才能够镇压天神，让无数的天神都胆战心惊。

　　杨一体内拥有刑天血脉，对于刑天之神自然是很了解，知道这两件至宝的存在。

　　只是，他一直都将只当成了传说，因为这两件至宝如果真的存在，那实在是无法想像的强大，在杨一看来，更像是传闻罢了。

　　谁也没想到，现在居然真的遇到了传说中代表着无坚不摧，代表着锐利无双的皇天之剑，这可是当初刑天之神的宝物，这几乎已经表明，镇压这尊天神头颅的人，就是远古天神刑天，杨一一直都要寻找的存在。

　　“好，好，好！皇天之剑，这天神头颅无比的强大，不过现在被皇天之剑所镇压，那么肯定也只有皇天之剑能将其制服，我们只要能够掌控只皇天之剑，那就能够彻底的镇压住天神头颅，找到刑天之神的一丝蛛丝马迹！”

　　杨一低声说道，连云老祖听后连连点头，他心中所想也和杨一差不多。

　　“好，那现在杨某就试一试，能否掌控住皇天之剑，不过还请道友能够出手，稍微的牵制一下这颗天神头颅。”

　　杨一低声对连云老祖说道，毕竟这颗天神头颅实在是神秘无比，虽然意识尽失，没有主动攻击过杨一等人，但谁也说不清楚其还会有什么变化，因此杨一也不得不防。


第1248章 引动

　　杨一直接便飞向了那头巨大的天神头颅，想要去试着掌控皇天之剑。

　　但等到他真正的行动之时，那头巨大的天神头颅却丝毫都不给杨一一丝的机会，其眼睛内，猛的射出了两道光芒，直接便杀向了杨一。

　　这两道金光蕴含着无穷的毁灭之力，狠狠的轰向了杨一，根本就无从抵挡，他根本就无法抵挡住这两道金光，毕竟这可是蕴含这神威的恐怖力量，天神已逝，神威依旧，足见这些远古天神有多么的强大。

　　“不朽大法印！”

　　杨一急忙施展出不朽大法印，稍微的抵挡一下，随即便迅速地飞回。

　　“轰！”

　　两道金光直接便将杨一的不朽大法印轰得粉碎，随即两道金光直接洞穿虚空，狠狠的轰在了地上，几乎震动了整个地面，让杨一心中后怕不已。

　　“杨道友，你怎么样了？”

　　连云老祖等人急忙上前，之前杨一让他牵制住一下这天神头颅，但刚才的速度实在是太快，从天神头颅射出金光后，连云老祖即便是贵为古神，但也无济于事，他根本就没有机会阻拦，所以他看向杨一的眼神中也满是愧疚。

　　“杨道友，这件事是老夫的疏忽，没想到这天神头颅竟如此的厉害。”

　　杨一微微摇了摇头道：“这件事不怪连云道友，是杨某之前没有考虑周全，看来现在想要接近皇天之剑，非常的困难，我们得另想办法。”

　　现在似乎已经形成了两难，几人就算是联合在一起，也无法突破天神头颅的保护，似乎一下子就陷入了瓶颈，连云老祖和兽尊都束手无策，值得焦急地等待杨一，希望杨一能够拿出行之有效的办法。

　　“其实，办法也并不是没有，不过，成功的几率，实在太小。”

　　良久，杨一微微叹了口气，低声地说道。

　　“哦？有办法？还请杨道友不要犹豫了，到底是什么样的办法？”

　　连云老祖有些急切，急忙地问道。

　　杨一眼神望向了那柄巨大的皇天之剑，低沉这声音道：“皇天之剑，乃是刑天之神当初使用过的神兵，甚至现在还在镇压着这颗天神头颅，既然我们无法靠近皇天之剑，那我们就要想办法，让皇天之剑听从杨某的号令。”

　　“嗯？杨道友此话何意？”

　　“很简单，杨某催动刑天血脉，看看这皇天之剑有什么样的反应？如果的确是有反应，那我们便可以利用这一点，轻易的制服这颗天神头颅！”

　　这便是杨一的办法，就是要用刑天血脉来控制住皇天之剑，这个办法也仅仅只是杨一的猜测，到底有没有用，谁也不知道，毕竟皇天之剑已经镇压这颗天神头颅不知道有多少年了，更何况杨一体内的刑天血脉还实在太少太少，能不能够引动皇天之剑，还很难说。

　　但，现在也只有这唯一的办法了，怎么说也要试上一试。

　　连云老祖和兽尊互望了一眼，都觉得这是一个没有办法中的办法，现在的他们只能够期待能够有奇迹发生。

　　“好，这次老夫一定全力保护杨道友，哪怕是让老夫付出惨痛的代价，也在所不惜！”

　　连云老祖咬了咬牙，坚定地说道。

　　与此同时，兽尊以及贪兽、雷睛兽和七彩琉璃雀等人，也都将杨一围在了中间，让杨一不遭受任何的打扰。

　　杨一微微点了点头道：“那就有劳诸位道友了。”

　　说罢，他也再不迟疑，直接便催动了刑天血脉，这一次杨一催动刑天血脉，并不是要和人争斗，而是要引动皇天之剑，所以杨一便将刑天血脉的气息，完全向皇天之剑飘去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着杨一的催动，他体内的刑天血脉就好似要沸腾起来一般，一股股浓郁的天神气息渐渐的开始飘向了天神头颅以及镇压着天神头颅的皇天之剑。

　　刚开始还没有什么变化，但渐渐的，随着这丝气息越来越浓郁，镇压着天神头颅的皇天之剑居然开始轻微的颤动了起来，还发出了阵阵的异响。

　　“这是？”

　　杨一心中狂震，因为就在他努力的催动刑天血脉的时候，他的脑海中居然忽然间就出现了一柄巨剑，怎么也挥之不去，而且若仔细看时，就会发现，这赫然是眼前那柄巨大无比的皇天之剑。

　　“果然有用，这皇天之剑已经被刑天血脉引动了。”

　　杨一低声喃喃说道，他的心中十分的兴奋，原本是死马当活马医，这是唯一的办法，但却没想到果真有效果。

　　这次的效果非常的不错，不过杨一的刑天血脉浓度的确是太低了，所以他尽量的集中一处，在脑海中不断的观想着皇天之剑，就好似有一股无形的力量，在杨一和皇天之剑之间，渐渐的建立起了一种联系。

　　“嗡嗡嗡！”

　　皇天之剑居然还是轻微的嗡鸣了起来，而且剑身就好似随时都会脱离出天神头颅，直接向杨一飞来。

　　不仅是皇天之剑，似乎少了皇天之剑的镇压，这颗天神头颅就更加的不安分了，气息越来越庞大，隐隐的还有阵阵恐怖的声音回荡在耳边，而且周围的空间在迅速地震荡着。

　　众人都看得清楚，只要皇天之剑一旦离开了天神头颅，很有可能这颗天神头颅会直接飞走，再不受任何的束缚。

　　这颗天神头颅，非同小可，仅仅只剩下了一颗头颅，都能拥有这么强大的力量，还能够兴风作浪，足见这尊天神生前有多么的恐怖。

　　况且，刑天之神都舍得用皇天之剑来镇压其头颅，就更加的说明了这尊天神的不简单，所以，杨一在明白自己体内的刑天血脉能够引动皇天之剑后，就没有再继续的催动刑天血脉了，而是直接睁开了眼睛，平复下体内的刑天血脉。

　　随着体内刑天血脉的平复，无论是皇天之剑还是天神头颅，又慢慢的恢复了原状，重归于平静。

　　连云老祖和兽尊都感到惊诧，他们刚才可是看得清楚，皇天之剑的异变，肯定和杨一有些关系，只是不知道为什么突然杨一就停下了。


第1249章 神威

　　“杨道友，为什么停下来了？”

　　连云老祖最为着急，连忙问道。

　　杨一却是不动声色，而是一直都盯着那柄皇天之剑，直到许久后，才幽幽感叹道：“皇天之剑，果然非同小可，刚才杨某催动刑天血脉，的确可以感应到皇天之剑，但与此同时，也知道一旦皇天之剑被牵引出来，那么这颗天神头颅就会彻底的失去压制，最终所造成的后果，难以想像，甚至于连我们都无法幸免于难。”

　　杨一的话并非危言耸听，尽管这尊天神头颅现在只剩下了区区一个头颅，但即便只有一颗头颅，如果失去了束缚，那么杨一、连云老祖和兽尊，即便三人联手，也不是这颗天神头颅的对手，很可能会被其彻底的斩杀。

　　正是因为考虑到有危险性，所以杨一才停了下来，准备商量好一些对策。

　　当然，无论如何，至少杨一催动刑天血脉，已经证明，皇天之剑是可以被引动的，这就少了一些担忧。

　　连云老祖沉思了片刻，忽然抬起头，低沉着声音道：“其实，这件事也很好解决，不过老夫想要询问一下杨道友，你有没有把握在很短的时间内收服皇天之剑？”

　　“很短的时间内？”

　　杨一微微一笑，自信满满地说道：“皇天之剑本身便是天道赐予刑天之神的，准备点说，是赐予刑天之神的血脉的，只有拥有了刑天血脉才能够代天行罚，所以，只要谁拥有刑天血脉，那么这皇天之剑就会臣服。所以，根本就不需要收服，只要催动刑天血脉，那么就能够控制住皇天之剑。”

　　连云老祖神色大喜，沉声道：“很好，既然这样，那就由老夫拼死阻挡住这颗天神头颅，不管怎样，至少有一息的时间，只要能在一息的时间内，杨道友能够将皇天之剑控制住，再凭着皇天之剑，重新镇压这尊天神头颅，那便大功成矣！”

　　杨一和兽尊听后，都神色古怪地看着连云老祖。

　　一息的时间很短，但那要分什么情况，现在连云老祖可是要去阻挡恐怖的天神头颅一息的时间，这可是非比寻常，一旦失败，那么连云老祖很可能就会身死道消，毕竟天神虽死，但神威犹存，不容亵渎，非常的强大。

　　连云老祖主动要去阻挡住天神头颅，杨一自然是求之不得，所以他没有多少犹豫，便直接答应了。

　　当然，如果杨一够迅速，而天神头颅慢了一步的话，那甚至就不需要连云老祖冒着生命危险去阻挡住天神头颅了，杨一直接就能够将之镇压。

　　准备好了之后，连云老祖率先站在了杨一的前面，并且周身都涌现出了一股滔天的气势，尤其是其三十九道神纹，每一道神纹都充满了无尽的威势。

　　连云老祖这么有信心抵挡住天神头颅一息的时间，肯定有其特殊的手段，只是不知道其到底有什么手段。

　　“连云道友，可准备好了？”

　　杨一问道。

　　连云老祖此时则豪气冲天道：“杨道友尽管引动皇天之剑，老夫已经准备好了。”

　　“好！”

　　杨一随即便没有顾虑，全力的催动了刑天血脉，瞬间，皇天之剑再一次开始迅速地震动了起来，而且这一次震动更加的剧烈，剑身轻颤，居然一点一点的开始从那颗天神头颅的眉心中飞出。

　　而天神头颅更是躁动的厉害，其身边无穷无尽的神力，迅速地包裹住了头颅，形成了一个巨大的旋涡，令人心悸。

　　这还不止，甚至还有阵阵恐怖的咆哮声，回荡在虚空之中，就仿佛远古的无敌天神真正降临了一般，光是这股气势，就令人感到阵阵的无力感。

　　杨一真正的明白了，天神虽死，神威犹存的真正含意，这句话用在这颗天神头颅上再适合不过了。

　　“皇天之剑，回归！”

　　终于，杨一将刑天血脉催动到了极点，瞬间，那柄巨大的皇天之剑，直接便发出了一阵轻鸣，化为了一道光芒，迅速地飞向了杨一，速度快捷无比，而且好似也破开了空间，眨眼间便到了杨一的手中。

　　杨一手持皇天之剑，刚刚一抓到，便感觉到一股血肉相连的感觉，就好似多年未见的老朋友一般，皇天之剑也是有灵之物，感受到了杨一体内正宗的刑天血脉，也在轻微地跳动着，仿佛为重新找到刑天血脉而欢呼雀跃。

　　不仅仅是这种神奇的感觉，在杨一的脑海中，却突然多出了一幅幅的画面，在这些画面中，一尊身穿金甲，数千丈巨大的天神挺立在虚空之中，他左手持剑，右手持盾，一剑斩下，天地变色，大地龟裂，日月无光。

　　就连杨一都感觉到深深的震撼，那种发自灵魂深处的震撼，难以言表。

　　不用猜，杨一便知道这尊伟岸的天神是谁，肯定是他一直都梦寐以求都在寻找的刑天之神，远古时代最为强大的天神之一，代天行罚，统御万神。

　　这些画面是从杨一手中的皇天之剑内传递而出的，想来应该是皇天之剑，亿万年来跟随着远古天神刑天的一些画面。

　　现在皇天之剑终于又感受到了刑天血脉，所以立刻就已经认杨一为主，将这些画面传递给了杨一。

　　正如杨一之前所说，一旦他施展出刑天血脉，自然而然的就能够控制住皇天之剑，不需要什么收服。

　　从皇天之剑飞出天神头颅，到了杨一的手中，几乎只是一瞬间的时间，甚至连一息的时间都没有。

　　但那颗天神头颅却更快，几乎就在皇天之剑彻底离开了它的眉心的那一刹那，它便猛烈的暴动了起来，其眼睛内，瞬间射出了无数到的金光，横扫一切，洞穿一切，毁灭眼前的一切力量，直接就要往虚空中飞去，想要逃走。

　　这颗天神头颅尽管没有诞生出意识，但却有一种这尊天神不甘的念头，几乎已经形成了一种执念，它要去寻找它的身躯，它要完整，所以就要不惜一切代价的离开。

　　更何况，被皇天之剑镇压了亿万年，本能的，这颗天神头颅还存在中对皇天之剑的畏惧，所以也要想尽一切的办法，以最快的速度离开皇天之剑。

　　不过连云老祖早就做好了准备，但面对神威，他依旧显得十分的渺小，那古神的气息，在这颗天神头颅看来，渺小得就如同蝼蚁一般，根本就不值一提。

　　但连云老祖这次似乎真的不一样了，他的精神全部的集中了起来，而且从其脑后，居然还显现出了一圈圈的神秘光环。

　　这些光环，五颜六色，但都显得十分的神秘，甚至于连杨一也无法感受到这些光环是什么，既不是神力，又不是神纹，十分的古怪。

　　连云老祖看着冲来的天神头颅，神色庄严，随即张开了五指，冷冷道：“斩断气运，凝而为笼，困天地四方万物！”

　　随着连云老祖的五指张开，他脑后的光环，瞬间便黯淡了下去，而且风雨飘摇，就仿佛随时都会熄灭一般。

　　连云老祖脑后的光环至少黯淡了一半，但从他的手中，却爆发出了一股强横无匹的力量，这种古怪的力量，仿佛连神威都能够抵挡住一般。

　　“轰！”

　　无形的力量直接笼罩下来，真的形成了一道牢笼，直接便将天神头颅困在了里面，不过天神头颅也不一般，它疯狂的震动了起来，眼睛中射出如柱的金光，毁天灭地，更有阵阵的神吼，令人感觉到胆战心惊，仿佛天地都要破灭一般。

　　这便是神威，而且还不是完整的神威，仅仅只是一尊天神头颅的神威。

　　威力如斯，让任何人都震惊无比。

　　“咔嚓！”

　　连云老祖猛的吐出了一口鲜血，整个人也是摇摇欲坠，其脸色更是变得苍白如纸，脑后的那些神秘的光环，更是瞬息间便消失不见了踪影。

　　而造成这一切变故的，赫然是困住天神头颅的牢笼，开始出现了一条条的裂缝，而且这些裂缝变得越来越大，随时都会破开。

　　“嘭！”

　　一息，严格地来说，甚至是一息多的时间，连云老祖的确是完成了他的承诺，阻挡住了天神头颅一息的时间。

　　天神头颅破开了连云老祖用强大神通制造的牢笼，瞬间就要想飞走，去寻找他的神躯。

　　但就在这时，一道闪亮的减光乍现，直接阻挡住了天神头颅，长剑上的凌厉气息，更是让天神头颅畏惧不已。

　　“还吾身躯……还吾身躯……”

　　天神头颅中传出了阵阵古老的神语，直接刻进了所有人的内心深处，甚至连杨一心神也为之一震，不过皇天之剑猛地发出了一声剑鸣声，立刻就将杨一唤醒。

　　“好可怕的神威！”

　　杨一察觉到了刚才的危险，心中也暗暗的后怕，要知道他还是拥有着皇天之剑，但依旧差点中了天神头颅神威的影响，足见远古时代的天神的强横。

　　不过，皇天之剑明显更加的强大，当初的刑天之神，更是统御万神，乃诸神主宰，杨一身具刑天血脉，又手持皇天之剑，根本就无可畏惧。

　　“杀！”

　　于是杨一一声低喝，仗剑直接向天神头颅刺去。


第1250章 血脉变故

　　快，实在是太快，杨一的这一次，快到无法想像的地步，直接便刺进了这颗天神头颅的眉心之上。

　　顿时，整颗天神头颅都发出了一声凄厉的惨叫声，巨大的头颅在剧烈的震动着，但都无济于事，被皇天之剑死死的镇压住。

　　皇天之剑乃是天道规则所演化，无坚不摧，曾经在刑天之神的手中，攻无不克，战无不胜，凌厉异常，而且又镇压了这颗天神头颅亿万年的时间，自然是能将其一举镇压。

　　随着天神头颅渐渐的平静，连云老祖也长舒了口气，其身躯微微地颤抖着，就好似随时都会倒下一般。

　　看得出来，刚才连云老祖施展的肯定是一门非比寻常的神通，居然能够抵挡得住天神头颅一息多的时间，不过他也是用尽了全力，甚至都是在强行地支撑着，肯定损伤不小。

　　“连云道友刚才施展的神通，非比寻常啊！不知道杨某能否有幸知道，这是什么神通？”

　　杨一的眼神中闪烁着一丝异样的神采，刚才连云老祖施展出了这门惊天动地的神通，实在是神秘无比，尤其是其脑后的那团七彩光芒，更是让杨一心中都有心悸的感觉。

　　所以，杨一也想知道这到底是一门什么样的神通。

　　连云老祖有些迟疑，但沉吟了片刻，还是低声说道：“这是一门禁术，老夫也就施展出两次，还剩下最后一次的机会，施展三次，老夫便不能再施展出这门神通了。”

　　连云老祖眼神望向了远方，感慨地说道。

　　“嗯？只能施展三次？此话怎讲？”

　　杨一其实已经猜到了这是一门非比寻常的禁术，施展出来肯定会遭受一些限制，很可能还会元气大伤。

　　不过，却并不是太清楚其中的内情。

　　连云老祖望了杨一一眼，随即淡淡道：“这是一门燃烧气运的神通，每一个人身上都有气运，尤其是修为越高深，其气运就越是浓厚。这些气运虚无缥缈，看似没有什么作用，但实际上却是主宰着每个修士一生的方方面面，一旦斩断气运，很可能这个人就会霉运缠身，比如老夫施展了这门神通三次，消耗尽了气运的话，那么有老夫在的地方，肯定就会出现许多困难，甚至于原本能够找到刑天之尸的，也会因为各种各样的原因，而找不到刑天之尸，这便是因为老夫气运已经用尽。”

　　杨一心中微微一惊，他没想到这个世间居然还有这等神奇的神通，能够燃烧气运，以此来获得强大的力量。

　　刚才连云老祖以区区古神之身，就能够困住一尊恐怖的天神，尽管只是一尊天神头颅，但即便是这样，能困住天神头颅一息的时间，这已经是非常令人吃惊和自豪的了。

　　天神虽死，但神威犹存，没有谁能够冒犯天神的威严！

　　所以，这门斩断气运从而获取强大力量的神通，定是一门非常强大的神通，非同一般。

　　气运人人都存在，这一点杨一早就已经知道了，杨一知道他自己的气运肯定非比寻常，只怕远比一般人都要浓郁得多，也正是因为有这样浓郁的气运，所以杨一才能够在许多危险的情况下，逢凶化吉，并且会得到意想不到的好处，这些都是气运的作用。

　　“连云道友能下定决心施展禁术，杨某钦佩之至，日后若真能找到刑天之尸，获得了打破神遗大陆的力量，杨某承诺，定将连云道友带出去！”

　　有了杨一的这句承诺，连云老祖也是非常的高兴，他千辛万苦，甚至不惜耗费元气，施展出禁术，为的不就是能够离开神遗大陆么？现在杨一给了他承诺，也算是他的目的达成了。

　　就在连云老祖静修，恢复元气的时候，杨一手中的皇天之剑却在轻微的震颤了起来，与此同时，被镇压住了天神头颅却好似有一股强大的力量，隐隐的在和杨一争夺着皇天之剑一般。

　　而且更令人惊奇的是，杨一体内的刑天血脉也仿佛感应到了什么，居然开始渐渐的沸腾起来，强大的力量在杨一的体内酝酿着。

　　这样意外的变化，倒让杨一有些措手不及。

　　“这到底是怎么回事？难道是皇天之剑？”

　　杨一自然首先想到的便是皇天之剑了，毕竟皇天之剑乃是当初刑天之神手中最为强大的宝物，攻无不克，能够让杨一体内的刑天血脉都沸腾，也就是这柄奇特的皇天之剑了。

　　不过仔细一想又有些不像，当初的皇天之剑，尽管杨一已经有所感应，但依旧达不到让杨一体内的刑天血脉震动的地步。

　　既然之前不会震动，那么现在又怎么会突然发生这样的变故？

　　所以，杨一心存疑惑，他立刻便将目光放在了皇天之剑以及被皇天之剑镇压下的天神头颅。

　　相对于皇天之剑来说，杨一更加怀疑这颗天神头颅，因为直到现在，杨一并不清楚这尊天神到底是谁？又拥有着怎样的神通？

　　所以，这颗天神头颅相对于杨一来说还是十分的神秘，杨一需要将其了解透彻，而且很有可能，引起他体内的刑天血脉沸腾的原因，就在这颗天神头颅之内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着时间的推移，杨一体内的刑天血脉沸腾越来越严重了，那股庞大的威势，甚至都扩散出杨一的身躯，直接笼罩着方圆数十丈的地方。

　　连云老祖和兽尊等人，都一下子就感受到了这种威压，这可不是一般的威压，而是来自远古，最为强大的天神之一的刑天之神的血脉。

　　“杨道友，怎么了？”

　　连云老祖正在静修，因此兽尊皱了皱眉，急忙地问道，毕竟这样的情况，他还从来没有在杨一的身上看到过。

　　威压肆意的散发出来，肯定是因为无法控制住自身的威压了，这对于神祇来说，也是十分危险的事，这就相当于自身的意念根本无法控制住自身的力量，所以对于杨一的这种危险的变化，兽尊也十分的关注。


第1251章 血脉记忆

　　杨一并没有回答，而是将目光死死地盯在了这颗天神头颅之上，就在刚才，他的刑天血脉剧烈的沸腾的时候，他感觉到了一丝异样的感觉。

　　这种感觉很是古怪，就好似感觉到十分的亲近一般。

　　忽然之间，杨一脑海中灵光一闪，几乎无法遏制住自己内心的激动，低沉着声音喃喃道：“难道……难道是有刑天血脉？”

　　刑天血脉，只有刑天血脉出现的时候，杨一体内的刑天血脉才会这般的沸腾，才会有这样连杨一都无法控制的沸腾。

　　一想到这里，杨一心中几乎就抑制不住的狂喜，毕竟他千辛万苦的来到落神谷，目的不就是为了寻找到刑天血脉么？

　　本来得到皇天之剑，已经是意外之喜了，但没想到现在还很有可能会得到刑天血脉，要知道，这对于杨一的实力可是直接的提升。

　　毕竟，现在的杨一已经处在了一个瓶颈，他的三十四道神纹，如果没有特殊的机缘，想要晋升到三十五道神纹，十分的困难，所以他的实力若想要提升，就只要靠着提升刑天血脉的浓度，让其引动的天道之力更加的强横。

　　甚至于达到能够不受反噬的施展言出法随。

　　“呼！”

　　杨一长长的呼出一口浊气，刚才在他的脑海中，各种念头纷乱无比，而现在，他则需要快速的平静下来，开始仔细地感受着那股亲近气息的源头。

　　随着杨一全神贯注地感受着那股亲近感觉的源头，终于，还是让杨一感受到了，那种亲近的源头，就是在皇天之剑镇压下的天神头颅。

　　在天神头颅内，就好似存在着某一种召唤一般，让杨一都无法抗拒，这是刑天血脉的召唤。

　　“十有八九，应该就是刑天血脉！”

　　杨一心中已经十分的肯定，在天神头颅内肯定有着刑天血脉，当然，杨一就算有着皇天之剑，也无法将天神头颅劈开寻找刑天血脉，毕竟就连当初的刑天之神，也仅仅只是靠着皇天之剑将之镇压罢了，足见这尊天神的强大。

　　所以，现在哪怕是只剩下了一颗头颅，也不是杨一能将之彻底的毁灭。

　　不过杨一却并不是只能望洋兴叹，虽然他不能到天神头颅中去取出刑天血脉，但他却可以凭借着体内百分之十五的庞大血脉，将天神头颅内的刑天血脉直接引出。

　　杨一已经感受到，虽然天神头颅内的召唤很强烈，但却远远没有他自己体内的刑天血脉那么庞大，按照杨一自己的设想，应该只有其十分之一或者更高。

　　当然，如果里面真的有刑天血脉，那么最终会将杨一体内的刑天血脉浓度提升到什么程度，就不得而知了，只有等到杨一引出了天神头颅内的那些刑天血脉才能够知道。

　　杨一体内的刑天血脉疯狂地运转着，并且汹涌澎湃的力量已经慢慢的辐散开去，甚至在他的身边，已经隐隐有一层血色的光芒，在不断的闪烁着。

　　这些都是刑天血脉在吸引着天神头颅内的刑天血脉。

　　这一办法果然很有效，至少杨一在催动刑天血脉的时候，就感觉到这种吸引力越来越强烈，似乎已经传递到了皇天之剑中去了。

　　“嗖！”

　　皇天之剑在微微地颤抖着，但就在这时，从天神头颅的眉心处，出现了一滴又一滴的鲜血，而且这些鲜血就好似在逆流而行一般，居然直接就从眉心处，向着皇天之剑流去，而且在短短的时间内，就将皇天之剑染成了血色。

　　这样的变化，让杨一都有些措手不及。

　　但没过多久，他的心脏却是“嘭嘭”的剧烈跳动着，包裹着皇天之剑的鲜血，迅速地融成了一团，赫然就是一团巨大的鲜血。

　　其实也不能叫做一团，应该是一滴！只是，这么一滴鲜血，却几乎如拳头般大小了，杨一心情激动异常，因为他强烈地感受到了，而且也没有一丝的怀疑，这滴庞大的鲜血，就是货真价实的刑天血脉！

　　“这……这是什么？好强大的威压啊！”

　　连云老祖忽然也睁开了眼睛，这是因为他感受到了一股蛮荒、古老并且带有强大压迫力的威压，这种威压，让让根本就无法静心的潜修。

　　而杨一则是脸上露出了狂喜之色，大笑道：“哈哈，连云道友，这便是我们梦寐以求的刑天血脉啊！尽管只是区区一滴刑天血脉，但却能够让杨某体内的刑天血脉浓度提升一截，而且最重要的是，通过这滴刑天血脉，我们或许能够获取刑天之神的一些线索！”

　　听了杨一的话后，连云老祖也是激动莫名，急忙站了起来，那股庞大的威压差点让虚弱的连云老祖站立不稳，但即便如此，连云老祖眼中的欣喜之色却丝毫不减。

　　“刑天血脉，真的是刑天血脉？这么说，我们成功了？哈哈，功夫不负苦心人，我们终于成功了，能够找到刑天之尸的一丝线索，那我们离打破神遗大陆的禁锢又近了一步！”

　　连云老祖似乎比杨一都还要激动，死死地盯着虚空中的那滴刑天血脉。

　　“嘶！”

　　杨一没有再多做犹豫，他大口一吸，直接便将这滴刑天血脉吸入了口中，与此同时，他体内的刑天血脉也渐渐的平复了下来，不过很快却又重新的沸腾了起来。

　　这一滴新的刑天血脉，很快就融入到了杨一的体内，迅速地便掀起了一番风浪。

　　不过正如杨一之前所猜测的那样，尽管这滴鲜血比较的庞大，但却远远比不上杨一体内的刑天血脉。

　　随着这滴鲜血的融入，杨一能够清晰地感受到体内刑天血脉浓度的增长，从百分之十五到百分之十六，再渐渐的到了百分之十七。

　　最终，杨一将那滴刑天血脉彻底的吸收了，体内的血脉浓度也渐渐的定格在了百分之十七的巅峰。

　　从百分之十五到百分之十七，刑天血脉浓度的增长的幅度并不是很大，但考虑到那也仅仅只是一滴刑天血脉而已，能够增长到百分之十七，已经是非常不错的了。

　　百分之十七的血脉浓度，已经让杨一的实力大进，现在如果他施展出百分之十七的刑天血脉浓度的话，再引下天道之力，已经完全可以媲美三十九道神纹的地步，甚至还无限的接近了那些古神强者。

　　这便是实实在在的提升，但如果再加上皇天之剑，甚至于连古神，杨一也能一战胜之，毕竟皇天之剑，无坚不摧，就算古神再强大，也无法抗衡皇天之剑。

　　幸好杨一有还算充足的刑天血脉，能够催动皇天之剑，否则的话，谁也没法操纵皇天之剑，甚至还会被其反噬。

　　皇天之剑和后土之盾，都只能够被拥有刑天血脉之人所使用，这是独属于刑天血脉之人的宝物。

　　只是，这里并没有后土之盾，否则杨一的实力还会更加的强大。

　　“杨道友，怎么样？”

　　过了数日，看到杨一睁开了眼睛，连云老祖急忙地问道。

　　这几天的时间，杨一都在尽全力地炼化着那滴刑天血脉，连云老祖甚至都不再静修，一直都盯着杨一的动静，他对于杨一寄予了厚望，自然想要迫切的知道结果。

　　杨一嘴角间露出了一丝笑容，淡淡道：“连云道友，杨某已经完全将那滴刑天血脉彻底的炼化了，融入了体内的血脉之内，大大的提升了刑天血脉之威。而且，这还不是最重要的，最重要的是从这滴刑天血脉中，杨某得到了一些零散的记忆，其中就有刑天之神的线索……”

　　“什么？刑天之神的线索？”

　　连云老祖和兽尊互望了一眼，心中大喜，都能够看到对方眼中的惊喜之色。

　　刑天之神，这就是他们来到落神谷的终极目标，就是要找到刑天之神的尸体。

　　不过杨一却微微摇了摇头道：“没那么简单，杨某也仅仅只是从这滴刑天血脉内搜寻到了一点点关于刑天之神的记忆，而且还都是支离破碎的记忆。”

　　杨一刚才在炼化这滴刑天血脉的时候，其实便已经在默默地搜寻着刑天血脉中的记忆，像这等天神之血，肯定是灵性十足。

　　在这滴刑天血脉内，的确有着纷乱的记忆，不过都是些支离破碎的记忆，而且杨一也从中知道了这滴刑天血脉为什么会出现在这颗天神头颅之中。

　　这是因为，这颗头颅所代表的天神，非常的不简单，至少，也是远古时代天神中的佼佼者，在那些记忆当中，其实就是刑天之神和这尊天神战斗的记忆。

　　那滴刑天血脉，其实也仅仅只是这尊天神将刑天之神打伤，从而让刑天之神的血脉不经意间的滴在了皇天之剑上，随后这尊天神在被刑天之神斩中眉心，将之镇压的时候就进入到了天神头颅内，这才得以保存至今。

　　这些记忆实在是支离破碎，想要找到刑天之神的蛛丝马迹，很是困难。

　　不过，这也更加坚定了杨一等人之前的猜测，刑天之神当初能够在这里战斗，甚至还斩杀了一尊天神，那么他的尸体，也有很大的可能就在这落神谷内。


第1252章 天神头颅飞走

　　尽管杨一还是没有得到太具体的线索，但这已经足够了。

　　连云老祖微微点了点头道：“好，只要有了这条线索，那么我们便可以在落神谷内一点一点的搜寻，就算一年没有找到，那就十年、百年，只要我们坚持不懈的寻找，终有一天，我们能够寻找到刑天之尸！”

　　对于连云老祖来说，寻找百年甚至千年，都实在不算什么，小菜一叠罢了，毕竟他已经被困在神遗大陆无数年了，现在哪怕是只有那么一丝丝的希望能够离开神遗大陆，他也不会放弃。

　　杨一虽然没有想过要寻找这么长的时间，但他也对此无可奈何，毕竟若没有寻找到刑天之尸，他也不能拥有强横的力量，无法打通神遗大陆。

　　只要知道刑天之尸就在落神谷内，那么一切就都好办了。

　　将这滴刑天血脉完全的融入了提内之后，杨一的血脉浓度已经达到了百分之十七，再用这百分之十七浓度的刑天血脉来操纵着皇天之剑，一点也不感觉吃力。

　　当然，这皇天之剑乃是盖世宝剑，当初随着刑天之神南征北讨，不知道斩杀了多少强悍的天神，已经铸就了赫赫威名。

　　在杨一的手中，皇天之剑虽然也能够发挥出绝大多数的力量，但杨一毕竟还没有完全的熟悉其力量，所以还需要慢慢的熟悉。

　　至于这颗天神头颅，这才是杨一最为头疼的，因为皇天之剑要镇压天神头颅，所以根本就无法随意的动用，一旦皇天之剑离开了天神头颅，那么这颗天神头颅就会再次的兴风作浪。

　　这一难题，倒成了困扰杨一许久的难题。

　　直到一年后，连云老祖终于重新的恢复元气，看到杨一为此伤脑筋，于是提了一个建议。

　　“杨道友，如今天神头颅内的刑天血脉已经被你得到了，而且完全的融合进了血脉之内，这颗天神头颅又还有什么作用？不如就此放它离开，天神头颅仅仅只剩下了执著的意念，不管它到了哪里，不管造成什么样的腥风血雨，又与我们何干？”

　　听到连云老祖的建议后，杨一的心中一动，不错，的确是如此，不管这颗天神头颅造成什么重大的影响，哪怕是在整个神遗大陆内掀起阵阵的腥风血雨，但它毕竟是死物，而且有了皇天之剑，杨一随时都能够镇压，对于杨一来说，根本就没有多少作用。

　　所以，让天神头颅重获自由，或许才是最好的办法，这样不仅能够解决掉天神头颅这个难题，更能够释放出皇天之剑，让杨一的实力大涨。

　　杨一又反复的和兽尊等人商量了许久，最终还是决定，就让这颗天神头颅离开。

　　“还吾身躯……”

　　天神头颅已经发出了阵阵古老的声音，杨一将目光望向了这颗天神头颅，低沉着声音道：“杨某不知道你到底是何等强大的天神，不过现在已经亿万年过去了，你可以重获自由了，去吧，去寻找你的身躯……”

　　说罢，杨一猛的催动刑天血脉，将皇天之剑直接从天神头颅内抽出。

　　“轰！”

　　几乎是在皇天之剑离开了天神头颅的那一刹那间，这颗巨大的天神头颅猛地一震，就好似连空间都在震动一般，居然直接便飞向了远方，只留下阵阵的咆哮声：“还吾身躯……”

　　眨眼间，天神头颅就已经消失不见了，或许，他已经去寻找着它的身躯了。

　　杨一神色复杂地看着消失的天神头颅，他不知道这颗天神头颅最终会不会离开落神谷，但可以预测到的，一旦天神头颅离开了落神谷，到了神遗大陆之内，那必定会在神遗大陆内，掀起阵阵的腥风血雨。

　　毕竟，虽然天神已死，但神威犹存，一旦天神头颅发威，就算是数十尊古神强者，恐怕也对它无可奈何。

　　只有杨一的皇天之剑，才能够将之镇压，或者是真正的四十道神纹的强者，才能够将之镇压，但整个神遗大陆，却没有一尊四十道神纹的天神强者。

　　天神头颅离开后，杨一等人便又重新开始了冒险之旅，不过这一次，杨一却并不着急去寻找刑天之尸，而是回过头去，向之前得到残神草的地方飞去。

　　之所以回头前去，就是因为在那里，有着一头无限接近天神的凶兽九头狮兽。

　　杨一和连云老祖，再加上阿弥陀道人等人，数尊高手一起动手，也奈何不了这头九头狮兽，足见其有多么的强大。

　　而且九头狮兽的特性，非常的奇特，一旦能够以绝对的优势将之镇压，那么它就会臣服，而且从此再无二心，因此，九头狮兽在远古时代，也是许多天神的坐骑。

　　杨一打的便是九头狮兽的主意，他之前被九头狮兽追杀的期间，便有过收服九头狮兽的念头，可是那时，杨一的实力还实在太弱，别说收服九头狮兽了，甚至能不能在九头狮兽手下逃生都是个问题，所以，当时收服九头狮兽的想法不过是天方夜谭罢了。

　　但现在却不是这样，杨一不仅得到了一滴刑天血脉，让自己的刑天血脉浓度达到了百分之十七的地步，更令人意外的是，他还得到了皇天之剑。

　　皇天之剑，这是连那尊恐怖的天神头颅都能够镇压的无上宝物，无坚不摧，力量强大到无法想像，当初乃是跟随着刑天之神，斩杀过许多的天神。

　　这样的一柄宝剑，远远比古神要强大得多，甚至于，现在由杨一来施展出来，能够无限接近天神的地步，靠着这柄皇天之剑，杨一甚至都能够在真正的四十道神纹的台南神之下活命。

　　这才是杨一敢于前来收服九头狮兽的依仗！

　　当然，要来收服九头狮兽，杨一也和连云老祖和兽尊等人商量了许久，虽然两人都对杨一的冒险之举有很大的顾虑，但最终，他们还是都同意了，跟着杨一一起前来，帮助杨一镇压九头狮兽，并将之收服。

　　毕竟，如果能收服这样一头无限接近天神的凶兽，对于日后在落神谷内寻找刑天之尸，也是一大助力。


第1253章 收服九头狮兽

　　九头狮兽的确强大，若能够收服，是一个大助力，也正因为如此，所以连云老祖和兽尊才同意杨一去收服九头狮兽。

　　很快，一行人便到了之前有残神草的地方，在这里，他们立刻就看到了一座如山般庞大的凶兽，赫然便是九头狮兽。

　　此时的九头狮兽似乎依旧显得狂暴不已，其九颗头颅感受到杨一等人后，立刻发出阵阵的咆哮声，充满了一股庞大的压迫力，仿佛要立刻扑上来，将杨一等人都撕成碎片。

　　感受到九头狮兽的气息，连云老祖等人依旧显得有些心悸，并且低声地说道：“好强横的气势啊，杨道友，只怕我们连抗衡一下都做不到，只能靠道友的皇天之剑了。”

　　于是，兽尊和连云老祖等人，立刻向后退去，准备随时接应杨一，以防有什么不测发生。

　　“呼！”

　　杨一长舒了口气，目光再次望向了九头狮兽，并淡淡地说道：“九头狮兽，上一次你差点让杨某身死，这一次，杨某重新回来了，你就算再强大，也要给我臣服！”

　　说罢，杨一扬起了手中的皇天之剑。

　　果然，皇天之剑一出现，九头狮兽立刻显得更加的狂暴了起来，眼神中都带着警惕之色，它当然认出了杨一，就是前些日子卑鄙的让它损失了几株残神草的人。

　　但现在，杨一再次出现在它的面前，却让它感觉到一股强烈的危险感觉，就仿佛在杨一的身上有什么可怕的东西似的。

　　杨一身上的确有非常可怕的东西，就是这柄皇天之剑。

　　不过，杨一如此明显的挑衅，自然让九头狮兽勃然大怒，不管是谁，九头狮兽都不会容忍如此的挑衅。

　　“吼……”

　　九头狮兽的九颗头颅都一起咆哮了起来，阵阵的音波，化为了滚滚的力量，直接轰向了杨一，而且九颗头颅，更是有几颗头颅猛的喷出了一团团的火焰、冰霜、狂风等等恐怖的力量。

　　这些狂风、冰霜、火焰等，每一颗头颅所喷出的力量，几乎都能将古神强者都轰杀，这般强横的神通，而且还是一起向杨一轰来，当真非常的恐怖。

　　杨一深吸口气，随即体内的刑天血脉猛然间催动，百分之十七浓度的刑天血脉，迅速地沸腾起来，从虚空之中牵引下类阵阵的天道之力。

　　“天罚之力！”

　　杨一施展出了天罚之力，顿时，从四面八方，源源不断的天道之力，直接降临了下来，他的百分之十七浓度的刑天血脉，所爆发出来的天道之力，远超之前的力量。

　　不过，毕竟还是比不上九头狮兽的强大力量，杨一所牵引下来的天道之力，只抵挡了片刻，随即便被九头狮兽的神通，直接轰破。

　　以现在杨一的实力，哪怕是刑天血脉浓度达到了百分之十七的地步，和九头狮兽比起来，依旧是小巫见大巫，根本就不是九头狮兽的对手。

　　面对九头狮兽强大的神通，呼啸的风声似乎要将杨一都轰成齑粉一般，但杨一的脸上却没有丝毫的担忧。

　　“嗖！”

　　杨一终于缓缓的扬起了手中的皇天之剑，口中轻声喊道：“斩！”

　　“咻！”

　　皇天之剑就好似一道白光一般，直接向前一斩，九头狮兽九颗头颅喷出的种种强大神通，比如火焰、冰霜、狂风等等，居然在这一剑之下，瞬间被斩成了两半，随后迅速地消散，整片天空又重新恢复了平静。

　　这便是皇天之剑，不出手则已，一出手便是惊天动地，令人心悸。

　　九头狮兽眼睛微微一眯，在皇天之剑出手的那一刻，它明显感觉到心中的危险增大起来，甚至于还有一丝的心悸。

　　堂堂的九头狮兽，无限接近天神的强大凶兽，此刻对于杨一，也有了一丝的凝重，其九颗头颅都死死地盯着杨一，尤其是杨一手中的皇天之剑，似乎想要将皇天之剑的秘密弄清楚似的。

　　“臣服吧，九头狮兽，你的天性便是强者为尊，如今，你已经不是杨某的对手了！”

　　杨一淡淡地说道，他相信，眼前的九头狮兽一定知道他在说什么。

　　皇天之剑，杨一并不是第一次施展，之前他便施展过皇天之剑，将天神头颅给镇压住了，那个时候，他已经体会到这皇天之剑的强大了。

　　但这一刻，真正面对九头狮兽，尤其是之前他还被九头狮兽追杀得落荒而逃，最后甚至是不惜施展出了言出法随，这才堪堪地逃出生天。

　　而现在，在短短的数年时间里，形势便发生了彻底的逆转，杨一的真正修为，并没有增强多少，充其量也就是刑天血脉的浓度达到了百分之十七罢了，甚至也依旧无法随意的施展出言出法随。

　　但他却多出了这样一柄无坚不摧的皇天之剑，这是杨一在落神谷内的最大收获。

　　皇天之剑无坚不摧，无物不斩，哪怕是眼前的这头恐怖的无上凶兽，也要畏惧皇天之剑的凌厉锋芒。

　　九头狮兽却并不想这么臣服，它还在低吼着，九颗头颅还在不断地晃动着，虽然咆哮声不见了，但其身上的气势却是越来越盛大了。

　　九头狮兽在酝酿着最强一击，其九颗头颅便蕴含着最为强大的九门神通，每一颗头颅中的神通，几乎都能斩杀一尊强大的古神，更别说是九头合一，那足可以惊天动地，破灭一切，直追远古天神了。

　　风、火、黑暗、光明、冰霜等等，一共九种恐怖的神通，直接向杨一轰来，而且这九种神通，还在迅速地融合在了一起，就如同是一团五彩缤纷的光芒一般，煞是美丽。

　　但杨一却知道，这美丽的背后，却是令人胆战心惊的强横力量，这是九头狮兽最强的一击，杨一即便有皇天之剑也不敢掉以轻心。

　　“斩杀！”

　　依旧是一个字，杨一的皇天之剑这一次猛然间变得无比的巨大，就好似长达数百丈，从天空中降临下来，好似有一股无可阻挡的锋芒。

　　杨一的脑海中忽然出现了一幅幅的画面，这幅画面中自然是刑天之神，其巨大的身躯，手持皇天之剑，无往不利，斩杀一切，一剑斩下，天地破灭，日月无光，任何存在，任何的力量都无法阻挡。

　　受到这些画面的刺激，杨一身上也好似突然间散发出了冲天的豪气，手中的皇天之剑甚至都发出了轻微的颤鸣声，显得十分的兴奋。

　　“哧！”

　　长剑所过，无坚不摧，尽管这团光芒，蕴含着毁灭的力量，哪怕是数十尊古神，可能都无法阻挡，要落荒而逃，但在皇天之剑之下，却是那么的苍白无力。

　　皇天之剑没有受到任何的阻碍，直接便洞穿了这团光芒，将之斩成了两半，但还远没有那么简单就结束了，尽管变成了两团，但却依旧散发着令人心悸的气息，并没有消散，反而更加快速的向杨一飘来。

　　“有意思，皇天之剑，万剑斩！”

　　杨一眼中闪过了一丝凛然，随即瞬间催动了手中的皇天之剑，在刑天血脉的刺激之下，皇天之剑也终于展现出其恐怖的力量。

　　“咻咻咻！”

　　一道道密密麻麻就如同雨点一般的剑气，从天而降，直接刺向了这两团光芒，转瞬间的时间，这两团光芒就被刺得千疮百孔，就如同一条破船一般，随时都会破裂开来。

　　“破！”

　　随着杨一再轻轻的一指，这两团光芒应声而裂，不过却并没有爆发出恐怖的爆炸，反而是渐渐的消散在了虚空中，根本就没有给杨一带来什么威胁。

　　“唰！”

　　杨一长剑一指，凌厉的剑锋直接指向了九头狮兽，这头凶悍无匹的凶兽，此时再没有了之前的凶悍之色，反而是蹲下了其庞大的身躯，眼神中充满了对杨一的尊敬之色。

　　凶悍的九头狮兽，在杨一的皇天之剑那无上的剑锋面前，低下了高贵的头颅，选择了臣服！

　　杨一心中也是一喜，九头狮兽一般选择了臣服，那就一定不会背叛，哪怕是和主人一起死去，也绝对不会背叛，而且甚至还不需要用驯兽术。

　　这样的坐骑，即便是在远古时代，也是人人争夺，甚至只有一些强大的天神才配拥有九头狮兽坐骑。

　　而现在，杨一却已经打败了这头九头狮兽，很快就能够拥有这样一匹凶悍无比的凶兽作为坐骑了，而且这还是一头，无限接近天神的强大凶兽。

　　“嗖嗖！”

　　这个时候，兽尊和连云老祖也都迅速地飞到了杨一的身边，注视着九头狮兽，发现这头凶悍的凶兽，的确是没有了一丝的异动，都纷纷的恭喜杨一。

　　“哈哈，祝贺杨道友，喜得这样一头强大的坐骑。”

　　“有了九头狮兽，相信我们在落神谷又增添了一大助力！”

　　两人都有些羡慕的望着九头狮兽，毕竟，无限接近天神的实力，比他们自身都要强大得多，又如何能不引人羡慕？

　　尤其是兽尊，他本就是驯兽大师，身边也驯服了一些强大的凶兽，但就算所有的凶兽都加起来，也比不上杨一收服的这头九头狮兽。


第1254章 坐骑

　　九头狮兽温顺的来到了杨一的面前，杨一甚至有种感觉，就算是他就此坐到九头狮兽之上，九头狮兽也不会有任何的恼怒。

　　在远古时代，九头狮兽本来就是众多天神的坐骑。

　　想到有了一尊无限接近天神的强大古神凶兽作为坐骑，哪怕是杨一，内心也充满了一丝喜意，在仔细观察了片刻，杨一确定这头九头狮兽已经真正的臣服了之后，他这才身影一闪，直接飞上了九头狮兽的身上。

　　“嗖！”

　　杨一直接便飞到了九头狮兽的身上，九头狮兽的身躯很是巨大，因此杨一飞上去，看起来就好似一只小蚂蚁一般，根本就影响不到九头狮兽。

　　当然，九头狮兽还能变大变小，于是杨一暗自下令，让九头狮兽稍微变小一点，这样在落神谷内也不至于引起太大的动静。

　　“轰！”

　　随着杨一坐稳了，整个九头狮兽那庞大的身躯，立刻便站了起来，地动山摇，威势不凡。在杨一身前的兽尊和连云老祖都是一脸的羡慕之色，杨一心中一动，对着两人道：“两位道友也可上来，如此在落神谷也相对安全一些！”

　　于是，几人便都纷纷飞上了九头狮兽，这九头狮兽果然名不虚传，一旦被制服之后，就非常的温顺，不会有一丝的背叛，对杨一的命令更是一丝不苟的接受。

　　在落神谷，到处都充满着危险，不过现在有了九头狮兽在开路，能够招惹到九头狮兽的那些凶兽，还真没有多少，因此，即便遇到了一些凶兽，但一感受到九头狮兽的气息，便纷纷地落荒而逃，根本就不敢接近，这倒让杨一等人少了许多的麻烦。

　　否则的话，要想在这么短的时间内走过这么多的地方，根本就不可能，杨一等人也都没有想到，收服了九头狮兽之后，还有这样的好处。

　　落神谷无边无际，杨一也是漫无边际的向周围飞去，只是，走了数月的时间，倒是遇到过许多强悍的凶兽，但却没有寻找到一丝刑天之尸的线索。

　　或许，真如连云老祖所说那样，要寻找数十上百年的时间。

　　杨一在这期间倒是全力的钻研手中的皇天之剑，已经将皇天之剑施展得越来越熟练了，那种浩大、无匹、凌厉、锋芒，即便是杨一周围的连云老祖都感到震撼。

　　不愧是远古天神的宝物，能够斩杀天神的利剑，自是非同一般。

　　“吼……”

　　忽然，九头狮兽停下了脚步，并且低吼着，巨大的眼睛盯着远处的天空，就好似它感受到了什么威胁一般。

　　落神谷虽然危机重重，但能够令九头狮兽都感觉到危险的，还是十分少见的，因此，看到九头狮兽出现了这样的情况，杨一也警惕了起来。

　　“连云道友，你感受到了么？”

　　杨一低沉着声音说道，他的感应力，也远不如连云老祖，因此有此一问。

　　连云老祖神色严肃，也仔细的盯着前面，神色间却是一片茫然，微微摇了摇头道：“真是惭愧，老夫并没有感受到什么异常的情况，不过九头狮兽非同小可，它既然有预警，那前面就很可能有异常情况。”

　　对于九头狮兽，连云老祖也十分的信服，毕竟，若是单纯的论修为，在这里的众人中，没有谁有九头狮兽强大。

　　杨一和连云老祖以及兽尊等人，也都纷纷的从九头狮兽的身上飞了下来，望着前面的混沌一团，杨一等人也都不敢贸然进入。

　　“雷睛兽，释放雷霆之力！”

　　众人都不敢进入，于是兽尊立刻驱使起了雷睛兽，让雷睛兽引下雷霆。

　　“轰隆隆！”

　　于是无尽的雷霆，瞬间倾泄而下，直接砸向了前面的混沌，顿时，就好似狂风席卷一般，原本混沌一团的虚空，居然开始渐渐的出现了一处入口。

　　这一个入口，就好似光滑的镜面一般，只能容一人出入。

　　看到这般奇特的地方，兽尊立刻便让雷睛兽加大了力量，立刻，虚空中猛的降临下了万道雷霆，狠狠的霹向了这道入口。

　　这道入口或许很神秘，但也经不住万道雷霆的轰炸，因此，很快就完全的显露了出来，在这处空间之下，居然是一个无比巨大的深谷。

　　而且，从这深谷内，居然还散发着一丝丝浓郁的蛮荒、古老的气息，这种气息对于杨一等人来说并不陌生，当初的那颗天神头颅，便散发着这样的气息，这说名，在这深谷内，很可能有过一尊强大的天神。

　　天神，又是天神，这里不愧是落神谷，这才数年的时间，杨一等人居然已经见到过至少两尊天神的痕迹了。

　　“等等，这深谷有古怪！”

　　连云老祖皱了皱眉头，忽然说道。

　　“嗯？有什么古怪？”

　　杨一疑惑的问道，毕竟在他看来，除了这个深谷大得离谱，以及散发出了一丝丝的远古天神的气息，其他的便没有什么好奇特的。

　　杨一知道连云老祖不会无的放矢，因此便停了下来，静静地等待着连云老祖的解释。

　　连云老祖的确不是无的放矢，他的感觉很敏锐，就在刚才，他放眼望去，突然间，脑海中灵光一闪，居然对这个深谷有了一个大概的印象。

　　正是这个印象，因此很快，这个就的深谷的轮廓，就渐渐的浮现在了他的脑海之中，只是，在脑海中这个深谷的轮廓，却让连云老祖感到无比的震撼。

　　这哪里是什么深谷，这分明就是一个巨大无比的手掌，这是一尊强大的天神的手掌遗留下来的印记。

　　“杨一道友，你且仔细看，这个深谷像什么？”

　　连云老祖沉声问道。

　　“像什么？”

　　杨一皱了皱眉头，他满怀狐疑的再次放眼望去，果然，他的眼睛猛的一凝，在他的脑海中，也浮现出了这个深谷的大体轮廓。

　　只是，杨一在感受到这个轮廓之后，就和连云老祖一样，心中感到一股难以言明的强烈震撼，难以置信。


第1255章 幽魂

　　“手印？”

　　良久，杨一才仿佛回过神来，低声喃喃着，有些难以置信，这么巨大的手印，尤其是还拥有着那么强烈的远古天神气息，实在是太少见了。

　　而且这里还仅仅只是外围，可以想像得到，若是在手印的正中心，其神威有多么的浓郁。

　　这里还不仅仅是这么一个手印，尤其是在雷睛兽不停地用雷霆轰炸这片空间的时候，渐渐的，一片片陌生的空间显现在了众人的眼前。

　　这哪里是只有一个手印，而是有千百个手印，而且一望无际，一眼都望不到边，在手印旁边，甚至还夹杂着一些巨大脚印，甚至于地面还有一些巨大的裂纹。

　　这一切的一切，都表明着很可能在亿万年前，这里正经历了一场惊天动地的战斗，而且不是一般的战斗，而是远古天神之间的战斗。

　　神战，这里很可能发生过一场惊天动地的神战！

　　密密麻麻的深坑，无边无际的裂缝，而且空间还没有完全的轰炸开来，也就是说，这里显露的很可能才仅仅只是冰山一角罢了。

　　“这里到底是什么地方？曾经发生过什么？”

　　连云老祖低声叹息道，随着越来越多的深坑出现，越来越多的裂纹出现，连云老祖心中也露出了一丝疑问。

　　其实不光是连云老祖，杨一等人也是一样，这里的情景实在是难以想像，大地开裂，一个接着一个巨大的手印，这里说是一片狼藉都不为过，一看就是经历过激烈战斗的地方。

　　只是，远古神战真的有如此的恐怖吗？

　　之前如果说遇到了那颗远古天神头颅，仅仅只是让杨一对于远古天神的实力，有了一丝比较客观的理解，但那个时候，还是无法直观的知道这些远古天神有多么的强大，仅仅只是知道远古天神很强大，远比古神要强大得多。

　　但是这一次，这里的众多手印，这里的巨大破坏性，还是让杨一最为直观地感受到了远古天神的恐怖破坏力，这种直达内心的震撼，远不是用语言所能描述的。

　　总之，现在在杨一的脑海中，仿佛浮现出了一幕幕的场景，就好似他能看到，无数高大的天神巨人，相互的厮杀，惊天动地，日月无光，山河破碎。

　　远古天神之间的战斗，甚至都能够让四大天域和原域分裂，足见天神的强横力量。

　　现在这片空间，应该是一个独立的空间，不为人所知，或许是有一尊强大的存在，单独的封印住了这片空间，但随着时间的推移，再强大的封印也会渐渐的松散。

　　当然，如果没有人为的破坏，就算是亿万年过去，这个封印也不会损坏得这么严重，但现在，杨一等人却无意中察觉到了这片空间的存在，后来又被雷睛兽驱使着雷霆之力，不停的破坏着，所以，这片神秘的空间，才渐渐的展现在人前。

　　这是一个神战之地，已经没有谁怀疑了，但这个神战之地，里面到底有什么，却是让杨一和连云老祖等人都很感兴趣的事。

　　在落神谷内转了这么久，都没有得到过刑天之尸的一点线索，看到这个神秘的封印空间，杨一脑海中念头急转，暗暗地猜测着，是不是刑天之尸，也被人封印在了一个神秘的空间之内，那么就算是杨一将整个落神谷都走一遍，也无济于事，根本就无法发现刑天之尸。

　　这些念头仅仅只是在杨一的脑海中一闪即逝，现在杨一要做的，还是要尽快的要找到刑天之尸的线索，这个神秘的神战空间，或许也会留下一些线索。

　　因此，杨一和连云老祖最终决定，还是踏进了这片神秘之地，毕竟，就算是只有刑天之尸的一点蛛丝马迹，杨一也不会放过。

　　“轰！”

　　刚刚踏入神战之地，杨一就感觉到一股强烈的神威压在了他的身上，而且这也不是一股神威，相反，这里很许多股的神威，都压在了杨一的身上，而且显得十分的混乱。

　　神威虽然强大，但好在杨一已经不是第一次感受到这些神威了，他早在得到皇天之剑的时候，就承受住了天神头颅更加强大的神威了。

　　不过，这些神威虽然奈何不了杨一和兽尊等人，但七彩琉璃雀和雷睛兽却有些承受不了，他们都是三十八道神纹的强者，尽管在外围或许还能够承受，但如果继续前进，他们肯定无法承受，所以他们便留在了外面。

　　杨一身边时刻都跟着九头狮兽，这九头狮兽自从被杨一收服后，就显得忠心耿耿，遇到危险，九头狮兽总是第一个冲出去，而且像这般危险的地方，尽管九头狮兽或许也会心生恐惧，但如果杨一进入了其中，就算里面有再大的危险，九头狮兽也会跟着杨一。

　　对于九头狮兽，杨一是显得很满意，从进入落神谷到现在，杨一收获最大的便是得到了皇天之剑以及收服了九头狮兽。

　　“吼……”

　　就在杨一脑海中念头纷乱的时候，九头狮兽却猛的咆哮了一声，并且身躯猛的变得无穷大，随后九颗头颅内，猛的喷出了数股强大的力量。

　　九头狮兽乃是古神中的佼佼者，无限的接近天神，就算是杨一和兽尊以及连云老祖，如果不动用皇天之剑的情况下，几人联手也绝不是九头狮兽的对手。

　　足见这九头狮兽有多么的强大了。

　　所以，此刻九头狮兽突然施展出神通，让杨一内心也是一紧，九头狮兽不会无故这样做，它肯定是发现了什么，而且还相当的危险。

　　果然，随着九头狮兽的攻击，在前面的一个巨大的深坑之内，猛的飞出了一团团宛如幽灵一般的存在。

　　这些却不是一般的幽灵，身体看似半透明，身上散发着阵阵令人心悸的神威。

　　这些犹如幽灵一般的存在，看起来并不是很强大，但却让杨一心头一跳，感觉到无尽的危险。

　　“这是恐怖的不死亡灵，幽魂！”

　　连云老祖看到这些半透明的鬼物后，立刻失声大叫了起来，显得十分的震惊。

　　“幽魂？难道不是幽灵？”

　　杨一皱了皱眉头，他也不知道这些到底是幽灵还是什么，但幽魂他还是第一次听说，更加无法分辨出这两者间的区别。

　　连云老祖小心警惕地说道：“幽魂可非同小可，从某种程度上来说，幽魂也可以被称之为幽灵，因为它们都有相同之处。不过它们之间却存在着本质的区别，幽灵是人死后，一股怨气形成的，并不算多么强大，但这些幽魂却不一样，他们是天神死后，不朽神意形成的，几乎就是永远不死，无法将之灭掉，这种东西，就算是远古时代的天神，也是相当头疼的。一般就连天神都只能将之封印住罢了，别无他法。”

　　听到连云老祖的介绍，杨一心中也是一凛，没想到这些看起来比较弱小的鬼物，居然这么的强大，连天神都会感觉到头疼。

　　“封印么？让杨某试试！”

　　杨一上前一步，体内的神力迅速地运转了出来，施展出了一些封印之术，顿时，一个巨大的结界迅速地出现。

　　封印直接向这十数尊幽魂镇压而去，顿时，这些幽魂都发出了一阵尖叫咆哮声，顿时，杨一居然感觉到好似连自身的神体都有一种要溃散的感觉。

　　这让杨一感到很是震撼，就连当初面对那颗天神头颅的时候，杨一尽管感觉到很无力，但也没有像现在这般，连神体都有一种要溃散的感觉。

　　而这还仅仅只是这些幽魂的咆哮声罢了，若是幽魂一扑而上，那究竟会有多么的恐怖，这就无从得知了。

　　总之，即便是杨一手持皇天之剑，也不敢说能够全身而退。

　　巨大的结界轻易地就将这十数尊的幽魂给困在了里面，但接下来，这些幽魂那深绿色的眼睛，却是令人毛骨悚然。

　　它们双手一撕，随即仅仅只是用口撕咬，居然就将杨一的封印结界给撕裂了，看似并没有费多大的力气一般。

　　“好厉害的幽魂！”

　　杨一神色凝重，他的封印根本就起不到作用，或许，就连连云老祖的封印，也不会有多少的作用，毕竟，这是连远古天神都要头疼的凶物。

　　天神陨落后，并不是都要形成幽魂，相反，这幽魂是很难出现的，不过一旦出现，就十分的头疼，而且这些幽魂还是睚眦必报，现在杨一主动的攻击它们，它们便将目光死死地盯着杨一，不会轻易的放过杨一。

　　甚至于，幽魂会不顾一切的追杀杨一，这也是幽魂在远古时代连天神都颇为头疼的原因之一，一旦是这些幽魂认准的敌人，那么它们便会不顾一切的追杀敌人。

　　“吱吱！”

　　就在这时，十多具幽魂就好似发狂似的，口中疯狂的发出了一阵交啸声，让连云老祖以及兽尊等人脸色大变，他们感觉到体内的神力，好似在一瞬间狂暴了起来一般，神体似乎都要立刻崩溃。

　　杨一也是如此，好在他有刑天血脉，刚刚感觉到这阵尖啸的恐怖力量之后，杨一便立刻调动起了刑天血脉，牵引下了天道之力，将杨一周身都团团的围住，因此，这才没有受到多大的影响。


第1256章 包围

　　幽魂的强大，远远超过了杨一的想像，没想到连连云老祖都抵挡不住，隐隐脸色有些发白，或许一具幽魂算不上什么，但这却是十多具幽魂，非常的强大。

　　杨一并没有犹豫，看到幽魂向着他扑来，手中的皇天之剑瞬间便扬了起来，直接向着这些幽魂斩去。

　　“斩！”

　　杨一口中发出一声大喝，皇天之剑瞬间闪过了一道亮光，狠狠的斩向了这些幽魂，顿时，在凌厉的剑光下，十多具幽魂瞬间便被斩成了两截。

　　甚至于，还有一些被剑气波及的幽魂，直接就变得支离破碎起来，好似根本就不堪一击一般，不过却没有人敢小看这些幽魂，毕竟，杨一施展的乃是皇天之剑，无坚不摧，别说是这些幽魂了，就算是那些更加强大的存在，也抵挡不住皇天之剑的锋芒。

　　“哈哈，原来这些幽魂不过如此，不堪一击啊！”

　　“不错，不错，这些幽魂之前的尖啸声的确是厉害，差点让本尊的神体都崩溃了，却没想到居然这般的不堪一击。”

　　兽尊和连云老祖都笑着说道，他们原以为，这些幽魂会有多么的恐怖，但没想到，连杨一的一击他们都没有能够抵挡住。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但就在这时，整个虚空中却刮起了一阵狂风，杨一神色凝重，死死的望着那些被皇天之剑斩得支离破碎的幽魂，低沉着声音道：“没那么简单，这些幽魂，没有死！”

　　“什么？没有死，怎么可能？”

　　连云老祖等人听到杨一的话后，都睁大了眼睛，有些难以置信的盯着远处的虚空之中。

　　果然，随着杨一的话声落下，在虚空之中的狂风中，本来已经是被斩杀得支离破碎的幽魂，居然又开始渐渐的融合，最终又完全的恢复了原样，丝毫都没有受到被皇天之剑斩杀得支离破碎的影响。

　　看得出来，皇天之剑虽然强大，但也无法对付这些古怪的幽魂。

　　“好厉害的幽魂啊！”

　　连云老祖低声叹息道，他之前就知道这些幽魂的难缠，不过那也仅仅只是听到一些传闻罢了，甚至连他自己都不敢确定，而现在，亲眼看到了这些幽魂的恐怖，连云老祖才真正的明白，那些传闻并非无的放矢，而是这些幽魂，的确是相当难缠。

　　皇天之剑，无坚不摧，无物不斩，基本上是杨一最强的力量了，但现在连皇天之剑都无法彻底的斩杀掉这些幽魂，杨一也没有了办法。

　　于是对着连云老祖等人道：“我们还是先暂避一下，否则，这些幽魂还说不定会施展出什么恐怖的力量。”

　　幽魂的力量，连云老祖和兽尊等人都看到了，所以也都没有犹豫，直接向后退去，杨一因为有皇天之剑，在后面殿后。

　　“嗖嗖！”

　　但正当连云老祖和兽尊向后退去的时候，从天而降一道无形的大网一般，居然直接将两人都笼罩在了里面。

　　与此同时，在周围不知道何时，居然潜伏了这么多的幽魂，远远不是十多具那么简单，而是数十具幽魂。

　　这么多的幽魂，之前杨一等人也没有一丝的发现，但现在看来，这些幽魂并不是蒙昧无知，相反，它们计划周密，让杨一等人进入到了它们的包围圈后，这才发起攻击，将杨一等人都团团围住。

　　这些幽魂十分的强大，而且个个都如连云老祖所说的那样，怎么都杀不死，这样的存在，才是最为恐怖的，哪怕是杨一的皇天之剑再强大，也无济于事。

　　“杨一道友，我们如今怎么办？”

　　连云老祖刚刚尝试着施展神通，向这些幽魂攻击，但却发现，他不仅不能伤害到这些幽魂，相反，甚至还会彻底的激怒这些幽魂，让其疯狂的攻击连云老祖。

　　因此，现在连云老祖和兽尊等人，都有些束手束脚，不敢全力的攻击，因为这里除了杨一手中的皇天之剑，或许能够抵挡住发狂的幽魂而外，其他人都要被疯狂的幽魂给撕成碎片。

　　“天罚之力！”

　　杨一立刻催动了刑天血脉，引动了天道之力，顿时，从四面八方很快便降临下来了一股无形的强大力量，将四周的幽魂都迅速地禁锢住。

　　不过这也仅仅只是暂时的，过了片刻的时间，就有许多的幽魂挣脱出了天道之力的束缚，并且发疯似的向杨一冲来，悍不畏死。

　　看到天道之力对付不了这些幽魂，杨一只得让天道之力，将连云老祖等人都团团围住，让他们免于幽魂的攻击，有了天道之力的保护，这些幽魂想要伤害到连云老祖等人，也需要一点的时间。

　　而在这段时间里，杨一挥动着皇天之剑，将无数的幽魂都斩成了碎片，万千道剑气从天而降，无论多么强大的幽魂，都抵挡不无坚不摧的皇天之剑，会被瞬间撕成了碎片。

　　也正因为如此，所以杨一周围的幽魂，基本上都没有一具完整的，杨一方圆数丈距离内，都被他用皇天之剑一扫而空，没有任何的幽魂能够靠近。

　　不过这也远非这么的简单，虽然杨一可以将周围数丈方圆都肃之一空，但这些恐怖的幽魂也不简单，他们前赴后继，疯狂地扑向杨一，任凭杨一将它们都斩得支离破碎，但它们很快便会重新的恢复，随后又再次扑上来。

　　所以，这样的战斗几乎就是无穷无尽，从不停歇，杨一的力量终究有限，一旦长时间下去，那么他有可能被这些幽魂生生的累垮。

　　“吼……”

　　看到情形危机，杨一刚刚收服的九头狮兽也跳上前来，九颗巨大的头颅猛的爆发出九门神通，霎时间，冰霜、火焰、狂风等等，无数的力量都铺天盖地的向幽魂砸去，情形煞是壮观。

　　九头狮兽也是无限接近天神的存在，对付这些幽魂，还是有些优势，有了九头狮兽的帮助，杨一的压力为之一减，不过要想安然的闯出幽魂的包围，还是十分的困难。


第1257章 天神心脏跳动

　　有了九头狮兽的帮助，杨一要顺利许多，很快便将周围上百丈方圆都肃之一空，让那些强横的幽魂也无法靠近。

　　但此消彼长之下，终究不是长远之计。

　　于是，杨一考虑着，能够抓住一具幽魂，仔细的研究一番，希望能够找到这些幽魂的一些弱点，从而将之击破，逃出这样危险的境地。

　　一具幽魂虽然也很强大，但远远不能给杨一造成什么威胁，因此在九头狮兽的帮助之下，杨一很快就轻易的抓住了一具幽魂，将这具幽魂抓到了手中，杨一的神念迅速地深入其中。

　　“轰！”

　　杨一的神念刚刚进入到了幽魂体内，顿时，整个幽魂就剧烈的挣扎了起来，不过被杨一强力的镇压住了。

　　这些幽魂本来就是天神死后的不甘意念，渐渐的形成的，所以当杨一的神念进入到了这些幽魂体内之后，杨一心中一震，因为他感受到了无尽的神威。

　　磅礴无比的神威，充斥在这些幽魂身体的每一寸，即便是杨一，也感受到了这些浩大的神威，恐怖的神威，直接碾压向了杨一，仿佛这些神威要将杨一都全部控制住一般。

　　“好厉害的神威！”

　　杨一心中一凛，知道这些幽魂实在是难以对付，他的神念进入其中探查，却没有发现一丝的弱点，幽魂内充斥着无尽的神威，除非能够使其中的神威都彻底的消散，否则的话，根本就没有一点的作用，就算是再强大的力量，也对付不了这些幽魂。

　　“怎么样？杨一道友，可有什么好办法？”

　　看到杨一睁开眼睛，兽尊和连云老祖急忙上前一步问道，他们也十分关心，毕竟，如果连杨一都没有办法了，那么他们的处境可就变得万分危险了。

　　杨一淡淡地看了眼兽尊和连云老祖，微微摇了摇头道：“没那么简单，这些幽魂，根本就没有一点的弱点，只怕我们是凶多吉少了。”

　　“什么？”

　　兽尊和连云老祖听到杨一的话后，就犹如是晴天霹雳一般，整个人已经彻底的蒙了。原本他们在落神谷内，虽然也经历了许多的危险，但却没有一次像现在这样，居然有全军覆没的危险。

　　“怎么可能？一定有办法，一定有办法！干脆，我们一不做二不休，拼尽全力，强行的突围，凭借着杨一道友手中的皇天之剑，或许我们真的能够突围出去。”

　　连云老祖眼神中闪烁着殷切的希望，低沉着声音说道。

　　杨一的眼神望向了远处的虚空之中，却是微微的摇了摇头道：“没这么简单……就算有皇天之剑，但这些幽魂无穷无尽，我们根本就无法冲破它们的包围！”

　　在杨一等人的周围，密密麻麻的幽魂，几乎是无穷无尽，根本就不可能冲出去，哪怕只有杨一一人，也十分的困难，更别说还有连云老祖和兽尊等人了，要想凭借着这点点的力量冲出去，无异于痴人说梦。

　　否则的话，这些幽魂也不会被称为连天神都要为之头疼的凶物了。

　　兽尊和连云老祖的脸上，神色变幻不定，他们也没有什么好的办法。

　　杨一将手中的这具幽魂，用无穷的神力，完全撕裂成无数截，他知道，这具幽魂很快又会重新的凝聚起来。

　　但就在这时，变故突生，杨一体内猛的忽然发出了一股强大的吸力，瞬间吸住了这具四分五裂的幽魂，居然直接就将幽魂吸进了杨一的体内。

　　“嗯？这是？”

　　杨一的神色大变，幽魂是什么，他可是知道得一清二楚，根本就无法被消灭，一旦让其进入到体内，那麻烦可就大了，可谓是请神容易送神难。

　　不过当他仔细的感受体内的这股吸力时，脸上却露出了一丝古怪之色。

　　“杨一道友，怎么会发生这样的事，那具幽魂？”

　　连云老祖也察觉到了这突然的变故，毕竟幽魂一下子进入到了杨一的体内，作为外人，即便是古神，也很难知道这到底是什么样的原因。

　　杨一神色变幻不定，他终于查明白了，这股吸力不是什么其他的原因，而是在他体内许久都没有过动静的古神心脏。

　　古神心脏，十分的神秘，杨一对其的了解，仅仅只是昊天大帝融合了这具古神心脏的其他身躯，而且还成为了四十道神纹的天神强者。

　　之前按照杨一的理解，天神身躯，那是无比的强大，若是能将之炼化，成为天神那是轻而易举。

　　但随着修为渐渐的精进，尤其是在落神谷内，看到过那颗神秘的天神头颅，杨一便知道，这些天神身躯，无比的强大，若想炼化，更是难上加难，哪怕是杨一都做不到，除非是有刑天之尸，杨一才可以将之彻底的炼化。

　　但即便如此，要想让自身的修为突飞猛进到四十道神纹之上，也近乎不可能，因为四十道神纹，那已经是天神的境界，是可以清晰的触摸天道的超级强者，任何的宝物，哪怕是有天神的帮助，也不可能轻易的晋升。

　　机缘、实力、领悟力等等，缺一不可！

　　所以从那个时候，杨一便怀疑，昊天大帝所炼化的神躯，肯定不简单。

　　在杨一体内的古神心脏，还不如说是天神心脏，因为现在杨一已经确定，这颗心脏，就是一尊四十道神纹之上的天神。

　　天神心脏，一颗天神的心脏还一直都在杨一的体内，如果不是这次突然出现的变化，杨一甚至都要将其忘记忽略了。

　　毕竟，就是其是一颗天神心脏，但如今杨一实力大进，这颗天神心脏，对于杨一的帮助实在是少得可怜了。

　　所以，杨一自从进入到神遗大陆之后，便几乎都没有再动用过天神心脏了。

　　但现在，这颗天神心脏却突然的发生了变故，其发出一阵强大的吸力，居然直接便将这具破碎的幽魂给直接吸进了体内。

　　“咚咚咚！”

　　这颗天神心脏就好似要真正的活了一般，居然开始迅速地跳动了起来，被其吸入的幽魂，居然已经消失不见了。

　　也就是说，那具幽魂被天神心脏给炼化了。

　　“炼化了？怎么可能？”

　　杨一都有些目瞪口呆，即便是这颗天神心脏在他的体内已经太久太久了，但是直到现在，杨一才仿佛第一次认识这颗天神心脏一样，他总觉得，这颗天神心脏，蕴含着太多的隐秘了，这远远不是一般的天神那么简单。

　　只是，永远不死的幽魂，万分难缠的幽魂，的确是被天神心脏给炼化，不留下一丝的痕迹，而且其炼化的力量，居然还可以让天神心脏仿佛活过来了，居然开始跳动了起来。

　　当然，仅仅只是跳动了三下，随即又沉寂了起来，但仅仅是这三次，杨一却感觉到自身的伤势，已经完全的恢复，而且脑海中似乎还有一丝莫名的领悟，他仿佛感觉到，随时都能够领悟第三十五道神纹。

　　这样的感觉，杨一并不陌生，只有在即将突破的时候，也就是说，达到了修为的临界点的时候，才会有这样的感觉。

　　只是，现在出现这样的感觉，根本就不可能，或许……就因为之前这颗神秘的天神心脏跳动了几次。

　　想到这里，杨一眼神一亮，感觉这次的危局或许有破解的机会了。

　　就在连云老祖和兽尊都有些不知所措的时候，杨一却将目光猛的望向了外面那些密密麻麻的幽魂。

　　“嗖！”

　　杨一的身影一闪，直接便飞向了周围密密麻麻的幽魂，这些幽魂也相当的可怕，一窝蜂似的，直接便向杨一扑来，而且每一个都悍不畏死，而实际上，它们本身便很难被杀死，根本就不会有任何的畏惧。

　　“天神心脏，给我炼！”

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，巨大的手印瞬间拍出，一下便将面前的几具幽魂拍得粉碎，随后身上猛的出现了一股强力的吸力。

　　这股吸力，来得实在是太突然了，直接便将这些拍碎的幽魂吸进了体内，并且迅速地炼化，这些幽魂在天神心脏内，很快便被炼化成了神秘而强大的力量，顿时，杨一体内的天神心脏，居然开始剧烈地跳动了起来。

　　“咚咚咚！”

　　一次又一次，剧烈地跳动，每一次都勃发出强大的力量，这股力量居然又让进入到了一种空明的状态。

　　这种空明的状态让他体内的神纹，迅速地凝聚着，原本仅仅只是有凝聚三十五道神纹的一丝苗头，而现在，则几乎是开始迅速地凝聚了。

　　这种进步之快，简直匪夷所思，就好像随着天神心脏的跳动，杨一就能瞬间领悟众多的至理，三十五道神纹的瓶颈此时不攻自破。

　　“轰！”

　　三十五道神纹，终于凝聚了出来，这一次凝聚神纹，原本是非比寻常，惊天动地的，但在这样的情况之下，却实在是太出乎人的意料了，不仅是兽尊和连云老祖没有想到，就连杨一自己，甚至也觉得难以置信。


第1258章 疯狂提升

　　幽魂很难被杀死，之前杨一用皇天之剑都很难杀死，就更别说其他的手段了，但现在，体内神秘的天神心脏一出现。居然就能彻底的炼化这些幽魂。

　　这本就是意外之喜，但杨一的意外之喜很明显并不是只有这一点，更大的惊喜的是神秘的天神心脏，在炼化了这些幽魂之后，居然可以转化成为跳动的动力，随后一跳动，更是直接打破了杨一长时间以来的瓶颈，帮助杨一成功的凝聚出了第三十五道神纹！

　　三十五道神纹，杨一梦寐以求的境界，他甚至可以清晰地感受到，自身力量的提升，这次他再施展出不朽大法印，其力量更加的庞大，隐隐都夹杂着风雷之声，甚至于，都隐隐比一些三十九道神纹的超级强者要强大了。

　　至于能够单纯凭借神纹的力量抗衡古神，这就不得而知了，但即便不如古神，也相差不远了，更何况，这里还有这么多的幽魂，如果一一都吞噬炼化的话，那么杨一到底会提升到什么样的恐怖境界，这就很难说得清楚了。

　　看到杨一居然突破了瓶颈，进入到了一个全新的境界，连云老祖和兽尊都还有些没有反应过来，不过那些幽魂的反应明显要快得多，随着杨一吞噬炼化了几具幽魂，其他的幽魂都尖啸着，疯狂的向杨一飞扑而来。

　　杨一仅仅只是愣神了片刻，但很快，他便回过神来，对于体内的天神心脏能够克制住这些幽魂，有了更大的信心。

　　于是，一边施展不朽大法印，而一边杨一却猛烈的催动了天神心脏，将这些幽魂统统都吸入了天神心脏内，并且迅速地转化为动力，持续让天神心脏跳动。

　　而随着幽魂被炼化得越来越多，天神心脏的跳动似乎也越来越快速，一个时辰后，杨一原本刚刚才凝聚出了第三十五道神纹，但众人却惊奇的发现，他的身上，居然已经在慢慢的凝聚第三十六道神纹。

　　这是一个疯狂的速度，快到令人难以置信。

　　但事实就是如此，有越多的幽魂，杨一的实力提升得就越快，他的天神心脏每一次的跳动，似乎都会提升他体内的神纹。

　　“轰！”

　　终于，两个时辰后，杨一的头顶猛的出现了第三十六道神纹，仅仅只是两个时辰，杨一就从三十四道神纹，提升到了现在的三十六道神纹。

　　这样的速度，足以让任何人都震惊不已。

　　不过这些幽魂也不是一成不变的，它们也看到了杨一的特别之处，于是越来越多的幽魂开始联合起来，迅速地向杨一飞来，无数密密麻麻的幽魂，加在一起，也的确很是震撼，黑压压的一片，让人望不到边。

　　光是靠着杨一的不朽大法印，还真有些手忙脚乱，应付不过来。

　　不过杨一可不止这么一点点手段，他手中的皇天之剑，猛的扬起了一道亮光。

　　“咻！”

　　凌厉的剑芒闪动，万千道剑芒瞬间射线了前面无数的幽魂，顿时，这些幽魂就好似冰雪一般，瞬间开始融化。

　　“炼！”

　　杨一一声大喝，体内的力量疯狂地运转着，天神心脏猛的开始疯狂地吞噬着这些幽魂，皇天之剑可不比不朽大法印，在其无坚不摧的剑芒下，就算再强大的幽魂，都被斩得支离破碎。

　　无数的幽魂被天神心脏疯狂的吞噬炼化着，转瞬间，周围的幽魂数量似乎已经减少了一些，而杨一的神纹力量，却还在疯狂地运转着，仿佛随时都会突破到三十七道神纹。

　　看着杨一突然间大发神威，不仅是实力提升，境界突破，而且还让之前令人束手无策的幽魂都落荒而逃，甚至于根本就是一边倒的屠杀。

　　是的，这就是一边倒的屠杀，这些幽魂根本就不是杨一的对手，被纷纷的吞噬炼化，剩下的幽魂，居然已经开始逃走。

　　看到这般戏剧性的变故，就算是对云老祖和兽尊而言，也仿佛难以相信眼前的一切，这实在是令人难以置信。

　　“轰！”

　　杨一的神纹再次凝聚出了第三十七道神纹，三十七道神纹，这是无数的强者需要修炼数千甚至上万年，而杨一仅仅只用了几个时辰罢了。

　　几个时辰就发生了这么翻天覆地的变化，而这一切，就是因为杨一体内那神秘的天神心脏，这颗天神心脏能够让昊天大帝这尊四十道神纹的天神强者，疯狂的想要得到，肯定不是表面上那么简单。

　　以前的杨一并没有窥视到其有什么样的作用，而现在，在吞噬炼化了这些幽魂的时候，杨一终于知道了这颗天神心脏有什么样的作用了。

　　提升境界，是的，提升境界，只要有足够的动力，那么这颗天神心脏便可以快速的帮助自己提升境界，甚至于杨一怀疑，这颗天神心脏提升境界的功能，对于四十道神纹以上的超级强者也有作用。

　　否则，就无法解释堂堂的昊天大帝，会这么执着的想要得到天神心脏了。

　　不过，之前杨一持有天神心脏那么多年，却一直都没有发现其有这样的功能，现在想来，应该是缺少动力。

　　或许，只有炼化这些幽魂，才能够让天神心脏跳动，焕发新生。

　　当然，更进一步的了解，杨一才发现，天神心脏准确点说，是需要天神的力量，因为就算是炼化一尊强大的古神，也不会让天神心脏跳动。

　　而这些幽魂，正好是许多的天神死后，不甘的意念形成的，所以具备了天神的一些力量，这才能够给天神心脏提供动力。

　　这一切，说是机缘，但有未免实在是太巧合了？杨一等人陷入到了幽魂的包围之中，陷入了岌岌可危的境地，但恰巧就能激发出天神心脏，从而让杨一等人化险为夷。

　　如果真的是有这么的巧合，那只能说杨一的气运实在太过浓厚。

　　“呼！”

　　杨一锐利的眼神，向着四周一扫，周围的幽魂已经被肃之一空了，剩下的只是一些深坑，以及散发着的浓郁的神威。

　　天神心脏已经渐渐的停止了跳动，最终，杨一的神纹定格在了三十七神纹的巅峰之上，三十七道神纹巅峰，尽管是这样，也让杨一的实力起码提升了几倍。

　　甚至于，现在的杨一，如果加上皇天之剑，对付任何古神都会有压倒性的优势。

　　当然，比起天神来说，肯定会有很大的不如，因为天神，严格地来说，这才是真正的无上神祇，在远古时代，尽管有许多的神祇，但只有天神的强者，才会被无数的生灵跪拜祈祷。

　　所以，天神强者和其他的神祇有着本质的区别，不可同日而语。

　　杨一仔细的查看体内的天神心脏，发现这颗天神心脏，现在已经和杨一彻底的融合了，而且样子似乎还有了一些变化，似乎隐隐的散发出了一丝古老、霸道的气息。

　　或许，这才是这颗天神心脏的真正面目。

　　通过对刚才天神心脏的了解，杨一心中也隐隐的有些猜测，这天神心脏，或许并不仅仅只是炼化幽魂有这样的功效，很可能只要是炼化有神威之物，应该就有这样的效果，也就是说，天神心脏只有炼化和天神有关之物，才能够有提升境界的神奇功效。

　　甚至于，天神心脏很有可能还能够炼化那些天神之尸，如果之前在遇到天神头颅的时候，天神心脏能够有这样的变化，或许杨一就能尝试炼化这颗天神头颅了。

　　到时候，可不知道他究竟会提升到什么境界。

　　当然，也不是完全没有机会，杨一已经让天神头颅飞走了，但无论天神头颅多么的强大，都无法离开神遗大陆，所以，这颗神秘的天神头颅，很有可能还会在神遗大陆中出现，一旦发现了，杨一就能利用皇天之剑将之镇压，甚至可以尝试用天神心脏将之完全的炼化。

　　当然，现在提到这一点，还实在是太过遥远。

　　“嗖嗖！”

　　兽尊和连云老祖迅速地飞了过来，他们都有些惊奇地望着杨一，仿佛不敢相信他们的眼睛，毕竟，就在刚才，就在他们的眼皮子底下，杨一大发神威，一举消灭了无尽的幽魂。

　　如果是其他的凶物，或许两人也不会这么的惊讶，毕竟拥有皇天之剑的杨一，几乎是无坚不摧，无物不破，很难有什么力量能够抵挡皇天之剑的锋芒。

　　但杨一消灭的可是幽魂，连天神都要忌惮三分，十分难缠的幽魂，甚至于无论怎么杀，用皇天之剑都杀不死的幽魂。

　　而且，杨一还并不是将它们封印，而是完全的消灭，吞噬炼化了，这样的变故，哪怕是连云老祖等人有再大胆的猜测，都无法想像。

　　“杨……杨一道友，你吞噬了那些幽魂，有什么不妥之处么？”

　　连云老祖目光古怪地看着杨一，毕竟在他的眼中，刚才杨一就是疯狂的吞噬了这些幽魂，连云老祖实在是想不出，到底有什么神通或者宝物，能够随意的消灭这些难缠的幽魂。

　　所以，他才会这么目光古怪地看着杨一，生怕杨一会发生什么古怪的变化。

　　杨一微微一笑道：“无妨，这些幽魂已经被杨某全部都炼化了，否则杨某又怎么可能在短短的几个时辰内，接连凝聚几道神纹？”

　　连云老祖神色颇有些复杂，他看了看杨一头顶上粗大的三十七道神纹，尽管有些难以理解，但最终还是无奈地点了点头，神纹不会凭空凝聚出来，而是需要庞大到无法想像的力量，更何况，杨一还是接连凝聚了几道神纹，肯定是和炼化了这些幽魂有关。

　　本来连云老祖还想问问，杨一究竟是用什么办法打败这些幽魂，并且转危为安的，不过一想到这种强大的力量很可能是杨一的机密，因此也就有些欲言又止，最终还是没有说出口。

　　杨一自然看得出连云老祖的顾虑，但他也没有主动的告诉连云老祖等人，毕竟，他心中也隐隐的知道，这颗天神心脏肯定非同小可，以前在他身上的最大秘密，是刑天血脉。

　　但现在，这神秘的天神心脏，或许也能和刑天血脉相提并论。

　　仅仅只是一颗心脏便能如此的厉害，杨一已经不能想像，若是完整的神躯又能有多么的强大？而且到现在为止，杨一也不知道这颗天神心脏，到底是哪尊天神？

　　但想来，这尊天神肯定不简单，至少，肯定不会是一尊普通天神，很有可能，也是和刑天之神一样，远古时代的顶尖天神之一。

　　不过，这些疑问，或许只有等到杨一有资格和昊天大帝抗衡的时候，才能知道了。

　　杨一消灭了绝大多数的幽魂，但这并不是结束，因为这片空间，并不仅仅只有幽魂，这些幽魂，仅仅是从一个深坑中出现的，而在杨一等人的面前，有着千百个深坑。

　　这片空间充满着神秘的气息，尤其是越往里面走，就越是如此，杨一等人都能够清晰地感受到越来越浓郁和强大的神威。

　　而且随着众人更加的深入，除了一些巨大的掌印之外，似乎还有一些令人匪夷所思的印记，让人百思不得其解，到底是什么力量造成的。

　　不过有一点已经可以肯定，这里的确是神战之地，这里隐藏藏着许多远古时代，天神大战的一些秘密，不过这些秘密，都需要杨一等人一点一点的去发掘。

　　被杨一打败的那些幽魂，似乎并不甘心，还在一旁窥视着，只是杨一已经没有兴趣去炼化这些幽魂了，毕竟，这些幽魂太少了，以现在他晋升三十八道神纹所需要的强大力量，几具几十具幽魂根本就起不到什么样的作用。

　　不过这些窥视的幽魂也并不是一无是处，至少，它们间接的为杨一指明的方向，这些幽魂随着杨一的前进，就会向前面飞去，而杨一就跟在它们的身后，毕竟，论起对这个神战之地的了解程度，肯定是这些幽魂更加的了解。

　　毕竟，这些幽魂就是从这神战之地诞生的。


第1259章 远古神殿

　　落神谷居然还隐藏着这么一个神秘的神战之地，的确是令人有些吃惊，这里是单独的一个空间，很有可能还被强大的天神给封印住了，只是随着时光的流逝，封印的力量才渐渐的减弱，最后侥幸被杨一等人发现。

　　这里面究竟隐藏着什么秘密，杨一等人心中也是充满了好奇，尤其是杨一，他刚才吞噬炼化了那么多的幽魂，实力得到了很大的提升，已经知道体内的天神心脏能够吞噬炼化那些强大的天神之尸，所以，他倒是十分的希望能够出现一些天神之尸，好让他的天神心脏能够再次发挥功效，帮助杨一提升到三十九道神纹甚至是古神之境。

　　杨一从来没有想到过，其他的天神之尸居然还能够帮助他提升境界，原本他之前只拥有刑天血脉，因此哪怕是天神之尸，也仅仅只有刑天之尸才对杨一有作用，至于其他的天神之尸，哪破怕就是这尊天神生前再强大，也不会对杨一有什么帮助。

　　但现在却不然，有了天神心脏，杨一甚至于比其他的神祇更加渴望天神之尸的出现。

　　众人跟在了幽魂的身后，逐渐的踏进了一个略显阴森的地方，在这里，众人似乎都感觉到了一股寒意。

　　原本杨一等人都是修炼有成之人，可以称得上是寒暑辟易，根本就不会畏惧什么寒冷或者炎热，但这股阴森的冷意，却是让众人都仿佛感觉到来自灵魂的冷意。

　　这就十分不正常了，在这个神秘的地方，什么事情都有可能发生，因此，杨一等人内心里也暗暗的警惕了起来。

　　“嗖！”

　　正在这时，前面居然出现了一座恢弘，但却十分破败的大殿，看起来已经许久都没有人踏足过里面了。

　　而且杨一等人跟踪的那些幽魂，却都齐刷刷的涌进了这座大殿之内，消失不见了踪影，甚至连连云老祖的神念都无法感应到。

　　“嗯？这座大殿，有古怪！”

　　连云老祖忽然沉声说道，他的目光更是死死地盯着对面的这座大殿，神情显得很紧张。

　　杨一皱了皱眉，也将神念探向了这座神殿，但他的神念刚刚接触到神殿的时候，顿时，一股浩大的神威，居然直接将杨一的神念轰得倒退而回，甚至连回到体内之后，杨一都感觉到面色一阵苍白。

　　好在杨一很快便平复了下来，只是，神色间也露出了一丝凝重，刚才的连云老祖，肯定也是遇到了这个情况，所以才显得十分的警惕。

　　“这是一座神殿，而且这种样式的神殿，只有古籍中所记载的，在远古时代建立的神殿才是这个模样，这很可能是一座远古天神的神殿！”

　　连云老祖郑重地说道，他见识广博，看到这座神殿的样式，因此很快便判定这是一座远古天神的神殿。

　　一座神殿，是用来祭祀天神的殿宇，一般来说，只有一些力量弱小的平凡人才会修建神殿，但远古时代的神殿却并不是这样。

　　凡是远古时代修建神殿的，都是那些强大的神祇，甚至许多都是威名赫赫的古神，不过他们可不是祈祷平安的，而是需要用这些神殿来获得强大的天神的赏赐。

　　神殿的作用，可以用来沟通强大的天神，因此，这些远古神殿，更像是现在的门派之类的势力，一旦进入到了神殿之中，就几乎成为了只忠于这尊天神的神仆。

　　现在在神战之地，出现了这么一座远古时代的神殿，的确是有些令人惊讶，这也间接的说明，这片神战之地，很可能便是从远古保存下来的，在这片土地之上，肯定发生过惊天动地的战斗，否则，不会连神殿都有破坏的迹象。

　　杨一和连云老祖等人互望了一眼，他们都感觉到这座神殿内蕴含着危险，那些幽魂实际上也是故意将杨一等人引到这里来，目的已经是不言而喻了。

　　但杨一实力提升，如今正是无所畏惧的时候，更何况，他隐隐的感觉到，这座神殿内，很有可能会有天神之尸，或者是有关远古天神的一些秘密。

　　因此，沉吟了良久，他还是缓缓地开口道：“这座神殿里肯定未可知的危险，不如让杨某先进入探一探，我有皇天之剑，应该不会有什么危险。”

　　连云老祖和兽尊互望了一眼，也只能无奈地点了点头，连云老祖初入落神谷的时候，还是一尊强者，许多事都能够应付。

　　但随着越来越深入落神谷的深处，他这尊堂堂的古神强者，却有些尴尬，因为他们所遇到的许多凶兽或者其他一些危险，连古神强者都不是对手，甚至都根本插不上手了。

　　杨一没有理会连云老祖等人内心的想法，而是直接一探身，便猛的飞向了那座破败的神殿，不过他也没有莽撞，而是伸出了白皙的大手，不朽大法印瞬间施展了出来，狠狠地向着神殿大门拍去。

　　“轰！”

　　巨大的声音在虚空中回响着，杨一身边的九头狮兽一直都警惕着周围，它和杨一是寸步不离，的确是忠心耿耿。

　　有了这么一尊古神巅峰的坐骑守护，杨一也不用再顾忌，因此不朽大法印，几乎动用了八成的力量。

　　现在杨一已经凝聚出了第三十七道神纹，所以他现在的八成力量，已经比之前的十成力量都还要强大许多了。

　　别说是区区一道门，哪怕是一座大山，也要被瞬间摧毁。

　　但如此强大的不朽大法印，拍在了神殿的大门上时，却好似泥牛入海，完全没有了任何的影响，直接消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　杨一眉头微微一皱，他已经暗暗的猜测到这座神殿的古怪，但也想不到居然是如此的古怪，他全力的一击，竟然是半分效果都没有。

　　不过他不是就这么轻易善罢甘休的人，既然不朽大法印不管用，那么他手中的皇天之剑便派上了用场。

　　“咻！”

　　皇天之剑乃是连天神都能够斩杀的神兵利剑，无坚不摧，无物不破，所以纵使这座神殿大门有再多的古怪，但在皇天之剑的锋芒之下，还是瞬间破裂。

　　“咔嚓！”

　　大门直接就被杨一的皇天之剑斩成了两截，轰然倒塌，露出了里面漆黑一片的神殿。

　　神殿内漆黑一片，但这却并不影响到杨一，他定睛一看，却看到神殿的正前方，有着一尊高达百丈的雕像。

　　雕像威猛无比，不过却长着三头六臂，看起来十分的围岩，而且雕像上，甚至都还残留着一丝丝的天神气息。

　　这座雕像，应该便是神殿之内供奉的远古天神了，只是杨一对于远古时代的了解实在是匮乏，因此也不知道这座雕像雕刻的到底是哪尊天神。

　　“嗖！”

　　杨一手持皇天之剑，带着九头狮兽，迅速地跨进了大殿内。

　　只是，在跨进大殿之内后，杨一才恍然发现，这座神殿居然是如此之大，而且在神殿里，杨一也发现了他一直都在追杀的幽魂。

　　这里只有几十具幽魂，此时看到杨一后，居然都没有像之前一样，发出了阵阵的尖啸声，反倒是显得安静无比，甚至于……还有一丝的畏惧！

　　是的，畏惧，杨一从来没有看到过这些幽魂有畏惧之色，这些畏惧之色当然不是因为杨一。

　　就在杨一心中感觉到古怪的时候，他的心神内，也猛的升腾起了一丝强烈的危机感，这股危机感来得实在是太过迅速。

　　不过杨一也没有一丝的犹豫，他猛的将皇天之剑向后斩去，并且调动出了体内全部的三十七道神纹，布成了一张神纹大网，将后背保护得严严实实。

　　“嘭！”

　　杨一的皇天之剑感觉到就好似斩在了一尊坚硬的石头上了一般，他的身躯猛的转过头去，看到自己背后之物，却感觉到惊愕无比。

　　因为，在他的身后，居然是一尊高达百丈大小的雕像，赫然就是坐落在神殿正中心的那尊天神雕像。

　　但此刻，这尊天神雕像，居然已经站起身来，悄无声息的来到了杨一的身后，并且充满了杀机要斩杀杨一。

　　若不是杨一的反应足够敏捷的话，刚才他已经陷入了生死危机之中，很可能就真的会被这尊天神雕像偷袭得手，最终饮恨当场。

　　但杨一终归是逃过了一劫，不过这更加令杨一感觉到难以置信，他之前没有从雕像身上感受到任何力量的波动，甚至于直到现在都是如此。

　　当然，如果说真有什么样的异常，那就是神威，这尊天神雕像上的神威更加的浓郁，隐隐就好似当初杨一遇到的那颗天神头颅一样。

　　不过更令杨一惊讶的是天神雕像的那只巨大的手掌，刚才他可是用皇天之剑，生生的斩在了对方的手掌之上，尽管杨一只是仓促间的一斩，但皇天之剑无坚不摧，凌厉无双，就算是仓促一斩，也绝非小可。

　　但现在，天神雕像的手掌，却没有一点的损坏，这令杨一心中更是警惕了起来。

　　“这到底是什么东西？”

　　杨一心中感觉到莫名的惊恐，他拥有皇天之剑，而且实力提升，几乎可算得上是天神之下的第一人了，还有什么东西能够让感觉到惊恐的？

　　不过现在现实情况就是如此，不仅仅是杨一，只怕是任何人遇到这样诡异的场景，也会不由自主的感觉到毛骨悚然。

　　这座雕像身上并没有什么生命的特征波动，更加没有多么明显的强大力量的气息，但却能够悄无声息来偷袭杨一，想要将杨一斩杀，这实在是让杨一有些费解。

　　不过不管怎样，杨一现在首当其冲的事，就是要将这尊天神雕像打败，到时候，或许就能够知道其中的隐秘。

　　“皇天之剑，万剑沉浮！”

　　杨一眼中精芒一闪，随即口中一声大喝。

　　顿时，万千道闪亮的剑芒乍现，这还是杨一第一次施展出皇天之剑的剑术，皇天之剑的剑术，都是凌厉无双，一往无前，撕裂一切，斩杀一切。

　　当初的刑天之神，便是凭借着代天行罚之力，再加上皇天之剑以及后土之盾，纵横远古时代，鲜有敌手，为万千天神所景仰，成为远古时代最为强大的天神之一。

　　现在杨一体内有着刑天血脉，尽管只有百分之十七的浓度，但手持皇天之剑，也颇有股无可阻挡的气势。

　　“杀！”

　　万千道的剑芒，就犹如灿烂耀眼的阳光一般，瞬间向着杨一身前的那座神秘天神雕像刺去。神秘雕像仿佛也知道皇天之剑的厉害，急忙用巨大的双掌，挡在了身前。

　　只是这一次，神秘雕像再没有那么幸运了，万千道剑芒，无坚不摧，透过了双掌，直接将雕像的其他地方，瞬间洞穿。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　天神雕像瞬间土崩瓦解，散落了一地，化为了齑粉，不过令人惊讶的是，就算是整座天神雕像都崩溃了之后，但那两只神秘的雕像巨掌，却依旧没有毁灭。

　　而且，两只手掌却依旧灵活如初，此时飘荡在虚空之中，失去了雕像的支撑，让这个场面看起来异常的恐怖。

　　杨一眼睛微微一眯，他终于感觉到这两只手臂有些不简单了，因为连那些幽魂看向这两只手臂的时候，都会露出畏惧之色。

　　而刚才抵挡住杨一的皇天之剑剑芒的，也正是这两只手臂。或许刚才的那整座天神雕像，实在是不值一提，真正对杨一有威胁的，还是这两只神秘的手臂。

　　“哼，不管你是什么所化，都要露出原形！”

　　杨一的眼中厉芒一闪，有皇天之剑在手，他根本就无所畏惧，随即又刺出了数道剑气，此时，这些剑气的力量已经集中了起来，远比之前的万千道剑芒的威力都还要大。

　　所以，这几道剑气出现之后，直接便刺进了两只手臂之内，剑气再一炸，居然直接将两只手臂的外层炸开，露出了一大片金色的皮肤。

　　这根本就不是什么雕像，分明是两只充满了神威的天神手臂！


第1260章 天神手臂

　　两只天神手臂，已经彻底的露出了真面目，而且散发着阵阵的金光，神威如炽，异常的强大，甚至于连杨一的皇天之剑，都能够被这两只天神手臂略微的阻挡。

　　“嘶！”

　　看到这两只天神手臂，杨一也是倒吸口凉气，他实在是无法想像，究竟是谁能够将一尊堂堂的天神给斩下了两只手臂，而且还封印在了这尊雕像之内。

　　不过除了心中的疑惑，杨一心中更多的则是兴奋。

　　是的，兴奋，他现在有天神心脏，正需要掠夺、炼化更多的天神之尸，以前只是炼化了一些幽魂罢了，并且还达到了三十七道神纹的巅峰。

　　而现在却遇到了两只天神手臂，如果能够将之镇压，而后统统的炼入了体内，那么杨一的神纹，甚至就能够再一举突破到三十八道了。

　　三十八道神纹，对于杨一来说，足够他突破瓶颈，凝聚出第三十八道神纹了。

　　到时候，以杨一那神纹的恐怖力量，就算不使用皇天之剑，也能够单凭神纹的力量，媲美那些强横的古神强者。

　　当然，三十八道神纹到三十九道神纹又是一道槛，或许会很艰难，不过有了天神心脏的神奇效果，至多就是多多的吞噬炼化一些天神之尸。

　　从三十四道神纹，到现在快达到三十八道神纹的地步，仅仅只是在落神谷很短的一段时间内，却能够比拟那些苦修万载岁月的老古董了，这便是机缘，只要机缘到了，那么一切皆有可能。

　　只是，现在光凭杨一的力量，要想完全的制服这两只天神手臂，也有些困难，但好在杨一有皇天之剑，而且施展出刑天血脉之后，更是能够源源不断的释放出剑气，狠狠的压制住这两只天神手臂。

　　只要一有机会，杨一就能够彻底的吞噬炼化这两只天神手臂。

　　想到这里，杨一便狠狠的催动了刑天血脉，勃发出了恐怖的剑气，万千道剑气，都疯狂的射向了天神手臂。

　　这些密密麻麻的剑气就好似编织起了一张大网一般，完全将两只天神手臂都笼罩在了里面，这两只手臂已经成了瓮中之鳖，很快，它们那金色的皮肤上，就出现了一些伤痕。

　　这些伤痕，都是被皇天之剑剑气给切割的，毕竟皇天之剑无坚不摧，哪怕是强大的天神，也要受到伤害。

　　但这两只天神手臂也没那么简单，只见这两只手臂大手一按，却好似一股狂风出现，这一按之下，就好似某种神通一般，一股莫大的狂风直接席卷向杨一。

　　并且瞬间就把周围的无穷剑气给绞得粉碎，这一下突然的变故，倒是让杨一有些措手不及，趁着这一段时间，两只天神手臂更是猛的合在一起，似乎组成了一个古怪的手印。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，空间直接塌陷，从两只天神手臂的手掌之中，出现了一个灰白圆圈，这个圆圈就好似蕴含着无尽的奥秘，让人一看之下，就几乎不由自主的要被吸引住。

　　圆圈吸引住了杨一的目光，甚至于隐隐有些陷入到里面无法自拔，这般的场景，让杨一心中一惊。

　　而且在他的心中，甚至还升腾起了一丝强烈的危机感，这丝危机感，这个圆圈的力量，似乎是生生不息，有一种永远不能被摧毁的感觉。

　　这便是这两只天神手臂的神通，这一下施展出来，尽管和当初完整状态的天神有着天壤之别，威力差了许多，但也绝对不能小觑，至少，九头狮兽这头无限接近天神的凶兽，甚至都无法抗衡。

　　杨一神色凝重，手中的皇天之剑更是轻微的颤鸣了起来，或许是在兴奋，又或许是其他什么感觉，总之，杨一自从得到皇天之剑后，还没有看到过皇天之剑发生过这样的变化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　皇天之剑在不断的轻鸣着，与此同时，皇天之剑也在迅速地变大，直到百丈大小，随后，散发着犹如太阳一般的熠熠光辉。

　　“咻！”

　　一剑斩下，天崩地裂，日月无光，甚至连虚空都被切断了，整个时间，仿佛一下子就寂静了下来，在众人的眼中，仿佛整个世界，就只剩下了这惊天的一剑。

　　杨一感觉到体内的刑天血脉仿佛一下子就失去了活力一般，而且全身也显得十分的疲乏，他知道，施展出这一剑，肯定已经是现在他的极限了，如果再强行的施展，就会损耗自身的元气。

　　皇天之剑最强一击，天地变色，一剑斩下，狠狠的轰在了那个巨大的灰白圆圈之上。

　　没有惊天动地的爆炸，两股力量碰撞在了一起，仅仅只是僵持了一个呼吸的时间，随后，或许还是皇天之剑更加的强大，略胜一筹，居然直接就划破了那个灰白色的圆圈，将之一斩成两截。

　　灰白圆圈也渐渐的消失，不过杨一的皇天之剑所施展出来的惊天剑气，也同样消失了，并没有斩在两只天神手臂之上，足见这两只天神手臂刚刚施展出来的神通有多么的强大。

　　杨一并没有再继续发愣，而是身影一闪，直接便穿梭到了这两只天神手臂的身前，随后体内的所有力量都瞬间爆发了出来。

　　“不朽大法印！”

　　“天罚之力！”

　　杨一的神纹、神力，还有不朽大法印，以及天罚之力，几乎是一股脑的都施展了出来，无尽的力量，直接轰在了这两只天神手臂之上。

　　尽管天神手臂，几乎永远不朽，饶是如此强大的力量也无法将之轰碎，但却成功的压制住了这两只手臂，随即杨一大手再狠狠的一抓，居然直接便抓住了这两只天神手臂。

　　天神手臂，可不是那么好镇压的，于是杨一再次用皇天之剑，狠狠的刺入了两只天神手臂之内，就如同镇压住天神头颅一样，将这两只天神手臂都狠狠的镇压住了。

　　当然，两只天神手臂也不必天神头颅，天神头颅被皇天之剑镇压了亿万年，因此根本就没有多少反抗之力，但这两只天神手臂却是刚被镇压，因此还在剧烈地挣扎着，想要挣脱出皇天之剑的束缚。

　　不过皇天之剑的力量本身便很强大，再加上还有杨一的帮助，因此没用多少时间，就真正的镇压住了这两只天神手臂。

　　渐渐的，两只天神手臂也停止了挣扎，被皇天之剑完全的镇压住，杨一的目光再次望向了神殿周围。

　　这两只天神手臂散发出的神威极为的庞大，但杨一感觉到之前，好像有两股神威，并不仅仅只是这两只天神手臂的神威。

　　所以杨一怀疑，在这座神殿内，除了这两只天神手臂而外，似乎还有着一些其他天神神威的存在。

　　“嗖嗖！”

　　正在这时候，连云老祖和兽尊也似乎感受到了神殿内的争斗已经停止，因此很快便也进入到了神殿之内，看到地上被皇天之剑镇压住的两只天神手臂，脸上都露出了震惊之色。

　　“天神手臂？这座神殿里难道有天神之尸？”

　　连云老祖几乎是惊呼出声道，其实不仅是连云老祖，兽尊也是如此想的，毕竟有天神手臂，按这尊天神身躯的其他部分呢？

　　说罢，两人便也向四周望去，希望能够寻找到这尊天神身躯的其他部位。

　　杨一对于神殿内有一种很不好的危险感觉，因此他皱了皱眉头道：“这里面有古怪，我们先行退出。”

　　连云老祖等人还有些不解，但既然杨一要退出神殿，他们也不会反对，从进入到落神谷内，杨一几乎隐隐的成为了三人团体中的中心。

　　等到退出了神殿，笼罩在杨一心神中的那团阴霾，似乎也消失不见了，这让他再次确定，这座神殿并非那么简单。

　　而且他之所以要退出，其实也并非是因为畏惧，现在杨一拥有了皇天之剑，自身的修为也是突飞猛进，因此，除了真正的四十道神纹的天神之外，他已经无所畏惧了，哪怕是这神殿里有什么未知的危险，杨一也不会因此而退缩。

　　真正让杨一离开神殿的原因，还是因为这两只天神手臂，因为杨一要尝试着用天神心脏，吞噬、炼化这两只天神手臂，看看能否如同炼化幽魂一样，让天神心脏跳动起来，从而给杨一凝聚出第三十八道神纹提供力量。

　　“有劳两位道友替杨某护法了！”

　　杨一对着旁边的兽尊和连云老祖说道，由于这是两只天神手臂，之前杨一也没有尝试过吞噬天神之尸，所以十分的谨慎小心，不敢有丝毫的放松，必须做到万全的准备。

　　连云老祖和兽尊点了点头，他们看到杨一如此的郑重其事，知道这件事非同一般，很可能还会有危险，因此两人也都打起了十二分的精神，仔细注意着周围的情况。

　　一切都准备就绪后，杨一微微闭上了眼睛，长吸口气，随即大手一抓，猛的催动了体内的天神心脏，开始炼化这两只被皇天之剑镇压住的天神手臂！


第1261章 再次晋升

　　这两只天神手臂，乃是天神躯体中的一部分，非同一般，绝对不是那些幽魂可以比拟的，也难怪那些幽魂当初对这两只天神手臂这么的畏惧。

　　杨一之前也仅仅只是猜测，猜测着他或许能够完全的炼化天神之躯，但也仅仅只是一些猜测罢了，幽魂和天神身躯毕竟是有所不同的。

　　所以，杨一才这么的谨慎小心，但此时，他体内的天神心脏全力的运转之后，他很快就能够感受到天神手臂内的力量，几乎是源源不绝的进入到天神心脏之内。

　　这些力量也迅速地让天神心脏开始跳动了起来，而且还无比的剧烈，似乎连周围的连云老祖和兽尊都能够清晰的听到杨一体内心脏的跳动。

　　“咚咚咚！”

　　心脏剧烈地跳动，杨一感觉到体内的神纹力量开始大增，原本就已经达到了三十七道神纹巅峰的神体，更是在疯狂地增加着，隐隐的好似要突破到三十八道神纹。

　　两只天神手臂，很快便被杨一完全的吞噬进了体内，心脏剧烈地跳动着，每一次都会为神纹带来巨大的力量，让神纹凝聚的速度更加的快速。

　　终于，第三十八道神纹终于完全的凝聚了出来，完全没有一丝的阻碍。

　　“轰！”

　　三十八道神纹，就这样轻易的凝聚了出来，杨一体内的神力更是成倍的增长着，三十八道神纹，就好似从一个瓶子猛的变成了一个大盆一般，所能够容纳的力量，不知道增大了多少倍，至少也有数十倍。

　　光是看三十八道神纹所能够容纳的力量之大，杨一便知道，要想凝聚出三十九道神纹，不是那么的简单。

　　毕竟，三十九道神纹是一道槛，哪怕是十多尊三十八道神纹的强者，也无法媲美一尊三十九道神纹的超级强者。

　　那两只天神手臂被炼化后的力量，即便是凝聚出了第三十八道神纹，但依旧有剩余，还能够稍微的增强一下神纹的力量。

　　不过对于想要凝聚出第三十九道神纹，这一点点的神力，便是杯水车薪了，只怕就是再炼化两只天神手臂，也达不到凝聚出三十九道神纹一半的力量。

　　杨一尽管知道他自己日后在凝聚出三十九道神纹或者是古神的时候，会比常人要困难一些，但没想到居然这么的困难，他若想凝聚出三十九道神纹，几乎就要比积攒数十倍的神力，而且到底还能不能凝聚出第三十九道神纹，还是两说。

　　随着杨一凝聚出了第三十八道神纹，他感觉到自身的实力也提升得很快，至于凝聚出第三十八道神纹时的各种异象，由于落神谷这么个特殊的地方，所以也避免了天地间出现异象而导致的各种变故。

　　虽然没有天地异象，但杨一凝聚出三十八道神纹时，哪种自然而然散发出来的恐怖气势，依旧令连云老祖和兽尊感觉到震撼。

　　尤其是连云老祖，尽管之前杨一凭借着皇天之剑，已经完全的超越了他，但之前的杨一，修为毕竟还低，远远比不上连云老祖。

　　不过现在，随着杨一凝聚出了第三十八道神纹，尽管都没有达到三十九道神纹的地步，但却可以抗衡一些古神强者了，甚至于还会比某些古神都要强大得多。

　　这便是现在杨一真实的修为，在修为上，杨一现在可以说，已经不逊色于连云老祖等任何一尊古神了，一旦等到他凝聚出了三十九道神纹，甚至于杨一只凭借着神纹的力量，都可以力压任何一尊古神，达到古神无敌的地步。

　　古神无敌，这可不是随便说说而已，哪怕是九头狮兽这般的超级凶兽，也不敢说是古神无敌，而杨一一旦凝聚出了第三十九道神纹，再配合上皇天之剑，就是当之无愧的古神无敌，甚至，还能够略微的抵挡四十道神纹的天神的强大神威。

　　不过，这些都必须等到杨一凝聚出三十九道神纹后才能实现，而以现在杨一体内神纹那巨大的需求，需要比别人多数十倍的力量，才能够凝聚出三十九道神纹，这就注定杨一不能轻易的晋升到三十九道神纹的地步。

　　连云老祖看到杨一已经醒来，长长的叹息一声道：“恭喜杨一道友修为大进，面对杨一道友进步的神速，老夫忽然间觉得这数万年来的苦修，都不值一提了。”

　　不仅是连云老祖有这样的感觉，甚至就连兽尊也是如此，任凭他驯服了再多的凶兽，但面对杨一这么神速的进步，从三十四道神纹再到三十八道神纹，似乎只是一眨眼间的时间一般，即便是事实，也令兽尊感觉到有如梦幻一般。

　　杨一自己也知道，他的进步实在是太快速了，快速到让人觉得犹如梦幻，难以置信，不过杨一体内的天神心脏，自不会告诉任何人，也只能任由连云老祖和兽尊两人的感叹了。

　　“只是些许机缘罢了，在落神谷内，虽然到处都是危险，但是同样的，在这里也充斥着各种各样的机缘，如果两位道友能够把握住，说不定修为还能够百尺竿头更进一步。”

　　杨一淡淡地说道，落神谷的机缘，并不是只有杨一才能够得到，如果连云老祖和兽尊能够把握住的话，照样能进展神速。

　　就像这座神秘的神殿，里面或许还有着一些天神遗留的痕迹，如果能够找到一些关于天神的一些秘密，对于连云老祖和兽尊都有着难以言喻的薅锄。

　　连云老祖自然不可能一步登天成为天神，但修为却可以百尺竿头更进一步，而兽尊更是有很大的可能领悟到古神的奥秘，晋升成为古神强者。

　　“唰！”

　　杨一将目光再次望向了这座神秘的神殿，随即微微一笑道：“或许，两位道友的机缘就在这里！”

　　“嗯？杨道友是说这座神殿？”

　　连云老祖皱了皱没有，随即又转头望向了这座恢弘巨大，但却十分破败的神殿，眼神着不断闪烁着阵阵的精芒，似乎还有些疑惑。


第1262章 殿中殿

　　这座神殿，刚刚连云老祖和兽尊也曾经进入到里面去看过，却发现并没有什么特殊之物，不过却有一种淡淡的压抑气息。

　　不过这里本来就是落神谷，而且在这神秘的神殿内，有着一些稀奇之事也不算什么，不过杨一却说这里面很可能蕴含着对于他们这些古神或者三十九道神纹的强者有所帮助之物，这就让连云老祖等人惊疑不定了。

　　不过这的确有着很大的诱惑力，如果里面真有什么关于天神的一些修炼感悟，那才是真正的无价之宝，对于兽尊等人的修炼，自然有着无上的好处。

　　“不过，这座神殿有古怪，在里面很可能会有些危险！”

　　杨一也提醒着连云老祖等人说道，他刚才在神殿内，就是因为感受到了这一丝丝的危险气息，所以才执意要出来炼化那两只天神手臂。

　　对于杨一所说的危险，兽尊等人却是浑然不在意，微微一笑道：“现在杨一道友实力大进，修为大成，而且手持皇天之剑，除了真正的天神降临，还有谁能给道友造成威胁？”

　　兽尊的话，也是事实，现在杨一实力大进，手持皇天之剑，可谓是天神之下纵横无敌，即便是在这落神谷内，也是随意的闯荡，根本就不用畏惧什么。

　　即便是这神秘的神殿内，有些危险之物，但也远远无法对杨一造成什么威胁。

　　“哈哈，兽尊道友谬赞了，不过这座神殿虽然有危险，但杨某倒的确可以先去探一探，两位道友就跟在杨某的身后，有什么危险，杨某自会解决。”

　　杨一的话，也充满了自信，这与杨一刚刚来到落神谷的时候有着天壤之别，那时候的杨一，充其量和兽尊联手，才仅仅能够稍微的抗衡一些古神强者罢了，在这落神谷内，都是属于弱者。

　　但现在，经过在落神谷内的种种际遇，杨一提升到的实力，简直无法想像，就算是远古时代也没有过进步速度这么快的人。

　　“嗖！”

　　于是杨一一马当先，率先进入到了神殿之内，这座神殿无比的广大，在杨一的身边有九头狮兽忠心耿耿的跟着，而且也警惕的望着周围，在杨一的身后则跟着连云老祖和兽尊等人。

　　神殿里的天神雕像破碎之后，虚空之中的那股奇特的神威似乎更加的浓郁了起来，杨一刚刚才炼化了那两只天神手臂，所以很清楚，这股浓郁的神威，和他所炼化的那两只天神手臂的神威有着很大的区别。

　　也就是说，那是两种不同的神威，很有可能，在这座神殿内还隐藏着其他的天神之尸，当然，这也仅仅只是杨一的猜测。

　　原本躲进了神殿的那些幽魂，此时也已经不见了踪影，也不知道到底逃到哪里去了，杨一也不会执意去寻找，以他现在的力量，就算还有一百具幽魂，对他的神纹增强，也起不了多少的作用，毕竟三十八道神纹晋升三十九道神纹，所需要的积累，实在是难以想像，足以令任何强者都感到绝望。

　　不过杨一心中倒是没有多少的担忧，毕竟他有天神心脏，只要能够寻找到天神之尸，那么他的实力就会突飞猛进，而不用像一般的神祇那样，苦修亿万载岁月，最终依旧无法凝聚出三十九道神纹。

　　神殿很大，在炼化了天神手臂之后，杨一基本上在神殿内已经没有了阻碍，只需要跟着敏锐的感应，向大殿深处走去。

　　这座大殿看起来很宽广，但也十分的幽深黑暗，越是往里走，就越是能够感受到一丝丝冰凉的气息，仿佛有种令人窒息的感觉。

　　到底这大殿内还隐藏着什么，连杨一也不清楚，不过在他的手上，皇天之剑已经准备好了，随时都能够应付突发的变故。

　　“咻！”

　　就在这时，果然就有一道光芒，直接射向了杨一，在黑暗中显得极为的清晰。

　　“唰！”

　　杨一不管这到底是什么，直接便扬起了手中的皇天之剑，狠狠地向前一斩，皇天之剑的锋利，杨一早就已经领悟到了，而这一斩，更是用了接近六成的力量，空间直接就被斩出了一道裂缝，而那道亮光，似乎也在无坚不摧的剑气之下，灰飞烟灭。

　　但直到此时，杨一也不知道这道亮光内到底是什么，不过经过了此事，杨一对于周围更是小心警惕了起来，随时都注意着周围的变化。

　　“嗡嗡嗡。”

　　毫无征兆的，杨一体内的刑天血脉，居然开始剧烈的沸腾了起来，似乎在前面有着吸引着刑天血脉的东西一般。

　　杨一心中一震，他来到落神谷的目的，不就是为了寻找到刑天之尸么？而现在，刑天血脉有这样的变化，很有可能是感应到了前面有刑天血脉或者是与其相关之物，不管怎样，对于杨一来说，都是一个巨大的收获。

　　想到这里，杨一再不犹豫，速度又加快了几分，迅速地向着神殿深处走去。

　　“轰！”

　　猛然间，杨一好似感觉到一股巨大的力量在推着自己一般，仿佛在前面有着一道无形的墙壁，而且亮光闪烁，直让人的眼睛都有些受不了。

　　这里已经上离开了漆黑的神殿内部了，来到了一个很宽广的地方。

　　面对这层无形的墙壁，杨一自是不用理会，手中的皇天之剑直接一斩。

　　“咻！”

　　无坚不摧的皇天之剑，就如同切割豆腐一般，直接便将这堵无形的墙壁斩得支离破碎，随即就如同鸡蛋壳彻底的崩裂了一般，周围的空间纷纷的扭曲，露出了一个巨大的大殿。

　　这是殿中殿，神殿里有着一个这样特殊的内殿，实在是让杨一有些意外。

　　而且更令人惊奇的是，在大殿的四周，居然竖立着许多千奇百怪的雕像，这些雕像有些并不是人身，而且就算是人身，也显得十分的狰狞恐怖。

　　千奇百怪的雕像，却又仿佛并不是外面的那尊天神雕像一般，不是用来供奉的，倒更像是某种大阵一般。

　　而在这些雕像的正中心，有着一面盾牌，这面盾牌看起来古朴无光，而且其右角，居然还缺少了一部分，甚至还能够看到一些裂纹，这是一面破裂的盾牌。

　　一面盾牌在这个地方，本就令人觉得惊奇，但这面盾牌居然还是如此的残破，就更加令人觉得有些匪夷所思了。


第1263章 法阵

　　一面破损的盾牌，却放在了这些狰狞恐怖的雕像的正中央，尤其是杨一还感受到，似乎在盾牌的周围，那些奇怪的符号，也充斥着一股异样的神威。

　　如果说，之前杨一把这里奇怪的雕像归纳为法阵，那么现在，杨一就更加的确定了，这面盾牌很大，而且在它的下面，似乎还隐藏着其他的东西。

　　至于体内刑天血脉的沸腾，在来到这里后，呈现出更加剧烈的态势了，仿佛随时都能够透体而出，而杨一最近因为实力大涨，还是能够掌控住这些刑天血脉不至于彻底的混乱。

　　刑天血脉沸腾的方向，似乎也直指向了正重要的那面盾牌。

　　“嗖嗖！”

　　连云老祖和兽尊也很快的来到了杨一的身边，他们在看到内殿中如此的场景，也感觉到很是震撼和疑惑。

　　震撼的是，在这破败的神殿内居然还保存着如此完好的一个内殿，里面这些雕像的造型实在是千姿百态，神态刻画得极为的生动，甚至让人有些怀疑，这些根本就是真正的凶兽石化成雕像后的模样一般。

　　而疑惑也是对于那面盾牌，以及这里弥漫着的淡淡危险的感觉，他们看了周围，好似并没有什么危险之处，但这丝淡淡的危险感觉，却从来没有消失过。

　　“这里到底是什么地方？”

　　连云老祖深吸了口气，缓缓开口问道。

　　杨一摇了摇头，他的眼神一直都盯着那面破败的盾牌，低沉着声音道：“想要知道是什么地方，试一下不就知道了？”

　　说罢，他立刻施展出了不朽大法印。

　　不朽大法印化为了一只巨大手掌，从天而降，狠狠地向着正重要的那面盾牌拍去，现在杨一的不朽大法印，可以轻易令空间湮灭，山河破碎，星辰分裂，面对这区区的一面盾牌，自然不在话下。

　　只是，场面上的变化，却让杨一有些意想不到。

　　那巨大的手印狠狠的按下之后，甚至于还没有接触到盾牌，就在盾牌的上方，猛的闪烁出了一道耀眼的光芒。

　　这些耀眼的光芒，居然是由周围那些形态各异的恐怖雕像口中吐出的一团团的光芒，渐渐形成的一张大网。

　　这张大网，应该是用来镇压这面盾牌或者盾牌之下的神秘之物，但同样的，这样的镇压，也意味着从某种方面来说，是保护住了这面盾牌，外部的攻击，若是想要攻击到盾牌，就必须击破这些雕像组成的法阵的封印。

　　杨一的不朽大法印已经是今非昔比了，非常的强大，不朽大法印一出，就算是强大的古神，也要忌惮三分。

　　而现在由这些形态各异的雕像组成的法阵，居然轻易地就将杨一的攻击消弭于无形，足见这些古怪雕像组成的法阵有多么的强大。

　　这肯定也不是一般的强者所能够布置出来的，很有可能也是一尊远古天神，甚至是强大无比的远古天神布置出来的。

　　再联想到之前外面的那尊隐藏着两只天神手臂的雕像，杨一内心中隐隐的生出了一个大胆的猜测，或许外面的那尊雕像，根本就是用来防备有人趁虚而入，进入到内殿。

　　这个地方，分明就是一尊神秘的强者，布置出来专门镇压的神殿，只是并不知道这镇压的到底是什么，以至于亿万年之后，这封印镇压的力量依旧如此的强大，连杨一施展出来的不朽大法印，几乎能够媲美古神强者的强大一击也无法破坏封印。

　　“好强大的封印之力啊！杨一道友，不知道你注意到没有，这内殿里的雕像，足有一百零八尊雕像，这一百零八尊暗含天数，所能爆发出来的封印力量，只怕就是那些绝世古神也无法打破！”

　　连云老祖不愧是见多识广之人，他早就已经渐渐的观察到了这内殿的特殊之处，这些雕像，肯定是被施展出了某种神通法术，从而组成的法阵，厉害无比，除了天神，根本就没有人能够打破。

　　当然，杨一还是想试一试，更何况他还有最后的手段，就算他不是天神，但他却拥有皇天之剑。

　　这件至宝，在某种程度上，完全可以拥有着天神的力量，因此，杨一也是有机会打破这个法阵封印之人。

　　但他现在还是不想动用皇天之剑，首先让九头狮兽先试一试，如果能够打破自然最好，他还可以利用这段时间，好好的观察一下被镇压封印的那面盾牌。

　　这面盾牌，让杨一感觉到有些熟悉的感觉，只是他却没有一点的印象，但这种熟悉的感觉，就是纯粹的一种印象，尤其是在刑天血脉的刺激之下，他仿佛愈加看这面盾牌有些面熟了。

　　“盾牌……”

　　杨一低声喃喃着，却始终也无法想起，于是便微微的摇了摇头，用力控制住刑天血脉的躁动，开始查看起九头狮兽的攻击。

　　九头狮兽不愧是远古时代中都称得上强大的凶兽，其九颗头颅内的神通勃发，铺天盖地，一声大吼，响彻大殿，声势十足。

　　就连那一百零八尊雕像，似乎也隐隐的感觉到了一丝威胁，因此整个内殿的一百零八尊雕像都开始震动了起来，连带着，整个内殿似乎都在震动。

　　“轰！”

　　这一次，一百零八尊雕像就仿佛是“活”了过来一般，每尊雕像上面都浮现出了一具虚影，这具虚影的模样依稀还能分别出来，都是和它们相对应的雕像模样一样。

　　这些虚影还大吼了起来，刺耳之极，并且发出了一道道的黑光，迅速地编织成了一张巨大的黑光大网，而且不止如此，甚至还有数道光芒，直接化为了一支支的利矛，狠狠的刺向了九头狮兽。

　　九头狮兽的神通勃发，却被这张黑色的大网阻挡住了，尽管黑色大网很是震荡了一番，但却依旧没有破裂开来，九头狮兽的攻击宣告失败。

　　而且那几道攻击九头狮兽的黑光速度很快，九头狮兽根本就无法应付过来，尽管知道九头狮兽的防御也很是厉害，不是那么容易就受伤的，但杨一也不敢让九头狮兽冒这个险，因此身影一闪，直接用皇天之剑斩出了一道剑气，将这些黑光斩碎。

　　“咻咻咻！”

　　皇天之剑的确是无坚不摧，但令杨一意想不到的事也发生了，他的皇天之剑斩断了这些黑芒，但这些黑芒却并没有就此消散，反倒是重新又化为了万千道的黑芒，居然直接就射向了杨一，想要钻进杨一的体内。

　　这样的变故，让杨一心神大震，并且内心的危险提升到了极点，他知道，万万不能让这些黑芒进入到体内，否则，就算是皇天之剑都无法对付这些黑芒了。

　　想到这里，杨一不再犹豫，猛的催动了刑天血脉，引下了无穷无尽的天道之力，在身体的周围铸就了一道坚不可摧的天道之墙。

　　“嘭！”

　　果然，这道黑芒狠狠的撞在了杨一的身上，并且瞬间便炸开，而且这股爆炸的力量，简直强大得可怕，甚至于将周围的空间都炸出了阵阵的裂缝，足见其威力有多么的恐怖，若是杨一的体表没有这层天道之力的保护，那么他的身躯就算再坚硬，也会被炸成齑粉。

　　“好厉害的法阵！”

　　杨一急忙后退，眼睛微微一凝，死死地盯着这一百零八尊法阵，他这次是吃了这个法阵的亏，自从得到了皇天之剑，以及实力大进之后，杨一还从来没有过这么狼狈的时候，几乎是手段尽出，却依旧吃了个小亏。

　　这让杨一心中也微微的有些凝重，对这一百零八尊雕像组成的法阵，再不敢掉以轻心。

　　看到杨一吃了点亏，连云老祖和兽尊都急忙上前来询问杨一，听到杨一没有什么大碍，他们这才微微松了口气。

　　现在杨一已经是他们三人中绝对的核心了，一旦杨一遭遇了什么不测，别说是继续寻找刑天之尸了，就算是能够安然的离开落神谷都还是个问题，因此，杨一的安危是最重要的。

　　连云老祖阴沉着脸道：“杨一道友，这个法阵的确有个古怪，不过若是强闯法阵，只怕还有危险，干脆一不做二不休，直接用皇天之剑将之逐个击破。刚才老夫已经仔细的观察过了，这个法阵的确是很强大，不是天神，根本就难以破除掉，但这个法阵的力量源泉，却还是在这些雕像之中，只要将这些雕像逐个的击破，法阵自然就破了。”

　　听到连云老祖的话，杨一也顿感眼前一亮，他也想到了这一点，只是没有想得连云老祖这么的通透。

　　其实要想破坏法阵，最直接而且最简单的便是破掉这一百零八尊雕像，只是杨一最近实力大进，已经生出了一种战无不胜的骄傲之意，因此，根本就没有想过用最轻松的办法击破这个法阵。

　　或许这些雕像也是用特殊的材料制作而成的，非常难以摧毁，但杨一有皇天之剑，无坚不摧，要想摧毁这些古怪雕像，却是最为简单不过了。


第1264章 破阵

　　一百零八尊雕像，想要将之摧毁，对于杨一来说并不太难，而这也正好可以不用正面的抗衡这一百零八尊雕像所布置的法阵。

　　法阵的力量的确很强大，即便杨一拥有皇天之剑，似乎也无法突破法阵的力量，所以，他只能选择用更加安全的办法，那就是摧毁这一百零八尊古怪的雕像。

　　“咻咻朽！”

　　顿时，无数道的剑气瞬间从皇天之剑内射出，狠狠地向着这些一百零八尊雕像斩去，每一道剑气都凌厉无双，撕裂虚空，无可阻挡。

　　“嘭！”

　　随着剑气斩向了这些雕像，这些雕像自然也不会那么容易被破坏，它们身上也渐渐的散发出了阵阵的光芒，而且同样出现了一道道的虚影，其冰冷的眼神注视着杨一，突然间，让杨一都有种窒息的感觉。

　　这种窒息的感觉，并没有让杨一放弃，他反而是更加卖力的催动了皇天之剑，很快，皇天之剑的剑气终于斩在了一尊雕像之上。

　　“吱！”

　　令人吃惊的事发生了，当杨一斩在了这些雕像上时，这些雕像居然发出了一声声的异响，原本坚固无比的雕像，也抵挡不住皇天之剑的凌厉，无坚不摧的皇天之剑的剑气，直接就将这些雕像斩碎。

　　里面居然飘荡出了一道虚影，神情显得十分的震惊和恐惧，而刚才那阵阵的异响，就是发自这些虚影口中。

　　“嗯？难道这些雕像全部是由这些虚影所操纵？”

　　杨一眉毛一挑，他很快便感觉到这一百零八尊雕像的奇怪之处，如果这些虚影操纵着这一百零八尊雕像，那么这就相当恐怖了。

　　虽然杨一不知道这些虚影到底是什么，但它们组成的法阵，居然连杨一的皇天之剑都能抗衡，足见面这个法阵的强大了。

　　杨一将目光望向了连云老祖和兽尊道：“两位道友，你们可知道这是什么？”

　　看到这些狰狞恐怖的虚影，连云老祖和兽尊也显得相当的惊奇，但他们却也微微摇了摇头，根本就不知道这些虚影到底是什么。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一座又一座的雕像破碎，从里面也飞出了一具又一具的虚影，这些虚影本来显得十分的畏惧，但随着虚影越来越多，这些虚影看向杨一的神情中，又露出了一丝憎恶和凶悍之色。

　　连云老祖察觉到了一丝危险，急忙喊道：“杨一道友，不要再让这些虚影聚集起来了，否则的话，可能会造成难以估量的后果！”

　　杨一心中一凛，知道若是将一百零八尊的虚影都释放了出来，或许它们依旧可以组成法阵，到那个时候，还真是一个麻烦。

　　想到这里，他大手一张，不朽大法印瞬间发动。

　　“轰！”

　　不朽大法印还夹杂着风雷之音，狠狠的一按之下，这些虚影便犹如纸糊的一般，瞬间就被不朽大法印给直接拍成了齑粉，刚刚这些虚影在那些雕像内时，还是凶威滔天，但一旦失去了雕像的保护，这些虚影便脆弱不堪。

　　或许，操纵法阵之力，的确是这些虚影，但由于这些虚影太过脆弱，所以必须将之封印在雕像内，这样才能够保护它们。

　　这些雕像也的确是坚硬，如果杨一仅仅只是动用不朽大法印和天道之力，估计都不能对这些雕像造成什么损害。

　　但杨一却有皇天之剑，这才能够斩碎这些雕像，因此才让这些虚影暴露了出来，被杨一一一的斩杀掉了。

　　一百零八尊雕像里就封印着一百零八尊的虚影，杨一手起手落，仿佛守株待兔一般，斩碎一尊雕像，紧接着就用不朽大法印一把抓碎从雕像内飞出的虚影，不到半个时辰，一百零八尊雕像全部都被皇天之剑斩得粉碎，而剩下的那些虚影，也都纷纷的被杨一所拍灭。

　　因此，殿中殿的法阵就这样被杨一给破除掉了，露出了正中心的那面破损的盾牌。

　　“唰！”

　　众人的目光瞬间便盯在了那面盾牌之上，能够让这么一个强大无匹的法阵镇压之物，又岂是小可？

　　因此，即便破除掉了法阵，杨一也并没有着急的去接触这面盾牌，而是仔细的观察了一阵，却始终没有看到这些面盾牌有什么特殊之处，因此显得有些疑惑。

　　唯一的变化，或许就是体内的刑天血脉，变得更加的沸腾起来了，仿佛已经迫不及待的想要冲出体内，去和那面盾牌汇合了。

　　“嗖嗖！”

　　兽尊和连云老祖也都纷纷的来到了杨一的身边，他们也都将目光望向了盾牌，都显得很谨慎，最终，还是兽尊低声说道：“这面盾牌有古怪，我们还是小心为上，不如让雷睛兽先去探查一番？”

　　杨一等人也点了点头，自从见识到了这个法阵的强悍之处，杨一已经显得谨慎了许多。

　　顿时，兽尊大手一指，对雷睛兽下了命令，因此雷睛兽化为了一道光芒，直接向着那面盾牌飞窜而去。

　　雷睛兽低吼着来到了盾牌的前面，并且猛地从虚空中引下了一道雷霆，这道雷霆不大，只有手指粗细，也仅仅只是为了试一下这面盾牌的反映。

　　“啪！”

　　手指粗细的雷霆，狠狠地劈在了盾牌之上，却发现盾牌没有一丝的影响，原本在盾牌之上的那些裂纹，似乎也根本就没有丝毫扩大的迹象，似乎这一点点的雷霆，根本就对盾牌造成不了什么损伤。

　　而过了一会儿，也没有发现什么特殊或者古怪之处，因此雷睛兽用巨大的爪子，直接便抓住了盾牌，并且猛的将之掀开。

　　“轰！”

　　盾牌一旦被掀开，露出了下面的神秘之物，那赫然是一颗眼珠，一颗足有拳头大小的眼珠，而且还泛着鬼魅的血色，令人感到触目惊心。

　　而且在这颗眼珠出现后，众人都仿佛感觉到一股庞大的威压降临，似乎让人从内心感觉到要顶礼膜拜一样。

　　这种无形的威压，在许多天神身上的部位上都能够感受到，比如那颗天神头颅以及那两只天神手臂。

　　但当初的天神头颅和天神手臂，即便有这样的神威，却也没有像现在这样，让连云老祖等古神强者，都仿佛无法抵抗，要跪倒在地，顶礼膜拜！


第1265章 冰山一角

　　眼珠，而且还是残破的眼珠，在如拳头大小的眼珠内，居然有着一个触目惊心的血洞，好似直接将眼珠洞穿了一般。

　　而在这颗眼珠出现之后，不仅是兽尊、连云老祖等人有种顶礼膜拜的冲动，甚至连杨一内心，也发生了翻天覆地的变化，无论是体内的刑天血脉还是手中的皇天之剑，都有种好似不受杨一控制，要直接飞到那颗巨大眼珠上一般。

　　这一刻，杨一的脑海中浮现出了一个念头：“刑天之神的眼睛？”

　　是的，这颗眼珠充满了沧桑、威严、霸道，而且甚至连皇天之剑都能吸引，这只能是刑天之尸中的一部分，刑天之神的眼珠。

　　刑天之神，在远古时代便是最为顶尖的天神之一，代天行罚，统御万神，神威滔天，这样的存在，应该是不死不灭不朽，但不知道怎么回事，整个远古时代好似都发生了巨大的变故，从远古时代存活的天神，几乎已经不存在了。

　　就算是四大天域之主，这四尊四十道神纹的天神，也仅仅只是后来机缘巧合，修炼到了四十道神纹以上罢了，并不是从远古时代存活下来的天神。

　　杨一并不知道远古时代究竟发生了什么变故，可以让万神陨落，刑天之神尽管很强大，但杨一心中早就已经确定，刑天之神肯定也已经陨落了。

　　或许之前从那颗天神头颅内获得刑天之血还算不得什么，无法证明什么，但此时这颗硕大的刑天之神的眼珠，就已经能够说明一切了，刑天之神的确陨落了。

　　“嗖！”

　　这些念头在杨一的脑海中，仅仅只是一瞬间罢了，他几乎是第一时间便冲向了刑天之神的眼珠，因为这就是他梦寐以求之物，尽管仅仅只是一颗眼珠。

　　来到了这颗眼珠前，杨一手中的皇天之剑已经发出了“嗡嗡嗡”的轻鸣声，而体内的刑天血脉，更是凶猛的咆哮了起来，在体内如同翻天倒海一般，让杨一再不怀疑这颗眼珠的真实性。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，将眼珠抓到了手中，他现在体内的刑天血脉浓度是百分之十七，这百分之十七虽然也比之前的百分之十五要稍微的高了一些，但依旧不能轻易的施展出言出法随。

　　不过，若是达到了百分之二十，那么日后杨一施展言出法随，就不会那么困难，更加不用付出反噬的代价。

　　所以，杨一将血脉浓度提升到百分之二十的希望都寄托在了这颗眼珠之上，刑天之神的眼珠，自然是非同小可，光是眼珠里的神威，就非比寻常，不愧是远古时代，至强天神之一。

　　“既然杨某已经拥有了你的血脉，那杨某自然就是你的传承者，这在冥冥之中早已注定，远古时代，不知道发生了什么变故，你虽然已经陨落，但你的血脉，终将释放出更加耀眼的光芒，刑天神威永在！”

　　杨一望着眼珠，低声喃喃地说道，就好似在自言自语一般，但又好似是某种神秘的沟通，或许，这颗眼珠能够听懂。

　　“嘭！”

　　杨一的话音刚刚落下，只见他手中的刑天之神的眼珠，瞬间便炸裂了开来，随后猛的化为了阵阵的血芒，居然直接就钻进了杨一的体内。

　　这些血色光芒，进入到杨一的体内之后，便迅速地和杨一体内的刑天血脉融合在了一起，顿时，他的体内就如同火炉一般，温度疯狂的升高着，隐隐的都冒出了阵阵的热气，看起来极为的骇人。

　　杨一的血脉疯狂地在体内流动着，甚至都能够从外表看出杨一青筋毕露，并且还能够看到里面泊泊的鲜血在流动着，为杨一运送着强大的力量。

　　刑天血脉在和刑天之神眼珠的融合过程中，很是顺利，仅仅只是过了半个时辰左右，杨一就感觉到体内的刑天血脉的力量，几乎增长了数倍，力量强大得无法想像，几乎让他有种仰天咆哮的感觉。

　　这还不算，真正让杨一欣喜若狂的是他体内刑天血脉的浓度，居然迅速地增长到了百分之二十的地步，这才是让杨一欣喜若狂，乃是他来到落神谷后，堪称最大的收获。

　　百分之二十的刑天血脉浓度，究竟有多么的恐怖？

　　虽然就算是百分之百的刑天血脉浓度，也比不上真正的刑天之神，但哪怕是这样，杨一拥有了百分之二十的刑天血脉浓度，施展出言出法随，便再不用受到血脉反噬之苦，如果再配合上皇天之剑，那么杨一甚至有自信抗衡真正的四十道神纹的天神。

　　天神，那是高高在上，即便是在远古时代，并不缺乏一些惊才绝艳之辈，但无论怎么惊才绝艳，也没有出现过一尊还没有修炼到天神之境而敢于抗衡无上天神的强者。

　　杨一也从来没有遇到过真正的天神，即便他遇到的天神头颅、天神手臂或者是现在的天神眼珠，也都仅仅只是亿万年前，那些身陨的天神们尸体的一部分罢了。

　　现在真正的天神，乃是四大天域之主，当然，杨一也并不是全无交手的机会，只要一旦轰开神遗大陆，离开这里之后，杨一就会开始正视昊天域中的昊天大帝。

　　实际上，杨一也知道，一旦他离开了神遗大陆，再四大天域内闯出了偌大的名声，就算他不去找昊天大帝，那昊天域之主也自会找上门来。

　　想到这里，杨一还真的是很有些期待，能够同真正的天神争斗。

　　在远处的连云老祖和兽尊，心中都感觉到惊诧莫名，甚至是感觉到震惊和恐惧，因为就在刚才的那一刹那间，他们感觉到了杨一身上的那种不怒自威的气势，就仿佛杨一身上的气势已经脱胎换骨了起来一般，即便是一些强大的古神，也远没有杨一这么强大的气势。

　　从气势上的变化，就能让人知道，杨一肯定又有了很大的收获，这让兽尊和连云老祖都颇有些心情复杂。

　　自从进入到落神谷后，杨一的实力是突飞猛进，早就已经比他们两人强大了多少倍，而他们两人却一直都在原地踏步，根本就没有多少进步。

　　杨一看到连云老祖和兽尊脸色神色的变化，他心思敏捷，自是一眼就看了出来两人心中所想，不过他也只是微微一笑，将目光看向了地上的那面盾牌。

　　“唰！”

　　杨一将盾牌直接抓到了手中，这面盾牌很大，但却从靠近顶部的那一处，出现了一个硕大的大洞，看起来好似是被生生的打碎了一般，就连周围都有些触目惊心的裂纹。

　　而且在盾牌拿到手中的那一刹那，杨一的脑海中却忽然出现了一副残缺的画面，就如同他当初拿到皇天之剑时一样。

　　在这幅画面中，杨一居然又看到了顶天立地的刑天之神，而且刑天之神便是手持这面盾牌，但随后，一只拳头几乎化为了一道光芒，快到了无以复加的地步，狠狠的就轰在了盾牌上。

　　“嘭！”

　　盾牌支离破碎起来，一个大洞瞬间出现，而此时，刑天之神更是发出了一声惨叫，大手猛地向前一抓，将空间都碾压得粉碎，但却并没有抓到什么东西。

　　那只闪烁着金光的手迅速地就退了出去，而在他的手中，赫然有着一颗眼珠，并且眼珠内，已经被手指点出了一个血洞。

　　画面到了这里便戛然而止，杨一心中却是感到无边的震撼。

　　这面盾牌的身份已经很清楚了，居然就是刑天之神纵横远古时代的两件至宝之一的后土之盾，皇天之剑和后土之盾，乃是天下间一攻一守最为凌厉的宝物。

　　皇天之剑无坚不摧，而后土之盾则无物不挡，但正因为如此，却让杨一愈加的震撼，如此强大的后土之盾，居然被人一拳就打破了，而且远古时代至强的天神之一的刑天之神，代天行罚，却被人直接点碎了一只眼睛。

　　这好似又颠覆了杨一对于远古时代的认知，似乎，杨一目前了解到的关于远古时代一些缩影，仅仅才只是冰山一角罢了，远古时代，或许隐藏着更多不可思议的秘密。

　　“连刑天之神都不是对手，到底是谁？”

　　杨一低声喃喃着，刚才浮现在他脑海中的那只拳头，到最后也没有看清其真实面貌，或者是，根本就没有显现出身影，而仅仅只浮现出了那一只神秘的拳头。

　　杨一又看向了四周的法阵，他心中有种明悟，或许，这个法阵并不是其他的神祇用来镇压住刑天之神的眼珠，而是刑天之神用之来保护他的眼珠和后土之盾的，他或许还以为有朝一日能够重新回到这里，再来修复后土之盾。

　　但亿万年了，这里根本就没有什么人的痕迹，说明，自从刑天之神走后，这里便再没有人再回来过。

　　刑天之神又去了哪里？

　　原本之前杨一对于刑天之神的尸体就在这落神谷内的猜测丝毫都不怀疑，很坚定，但现在，他又有些松动了，或许，刑天之神根本就没有在落神谷，而是到了一个未知的地方。

　　而想要知道刑天之神的行踪，就必须对远古时代的隐秘有更多的了解。


第1266章 兽尊晋升

　　神殿已经没有什么神秘之处了，这一次，果然又是杨一得到了实惠，他得到了后土之盾以及那颗刑天之神的眼珠，后土之盾虽然破损，但依旧很强大，只怕连天神的攻击都能够承受住，而且如果等到杨一的实力进步，甚至还有修复的希望。

　　当然，破损的后土之盾比起杨一所得到的刑天之神的眼珠，就显得有些微不足道了，或许这颗眼珠并没有那么巨大的价值，但正好，这颗眼珠让杨一的刑天血脉浓度提升到了百分之二十的地步，这可是一个临界点。

　　百分之二十，杨一基本上便可以随意的施展出言出法随，而不用担心自己要去承受住恐怖的血脉反噬之力。

　　所以，这才是杨一最大的收获。

　　至于连云老祖和兽尊，他们当然也得到了好处，因为杨一发现，在这座内殿之内，的确还存在着一些天神的痕迹。

　　这些天神，或许是被刑天之神抓进这里来的，又或者是刑天之神的追随者，总之，在这座神殿内，曾经生活过许多尊的天神。

　　这些天神，有的留下了修炼的心得，有的则留下了许多强大的神通，原本失望无比的连云老祖等人，发现了地面上的这些奇迹之后，都欣喜若狂起来。

　　这里的一切，或许就能够为他们日后的修炼，打下了坚实的基础，甚至还能够省却无数年的苦功。

　　杨一将目光望向了兽尊，实际上，兽尊的进步应该还能够更大，毕竟他还没有成为古神，实际上他的积累是已经足够了，但就差一些意境。

　　而这次有了这些天神遗留下来的一些痕迹，就给了兽尊突飞猛进的机会，让他提前得以领悟到一些意境。

　　因此，兽尊身上开始闪烁起了阵阵令人惊骇的光芒，无穷无尽的元气都在疯狂的向着兽尊身上聚拢着，有过了这一经验的连云老祖神色微微一变，低沉着声音道了“兽尊道友终于踏出了这一步，古神啊……一步错，则万劫不复！”

　　古神之境，并不是那么简单的，所以连云老祖才有这样的感叹，在神遗大陆，其实有许多已经达到了临界点的神祇，但他们迟迟却都不肯真正的跨入到古神之境，就是因为在晋升古神之时，会遇到许多不可捉摸的劫难。

　　比如，天道之力的掌控和领悟，这是古神区别于一般的神祇的最主要的区别，那便是领悟到天道之力，这样的古神，才是真正凌驾于众多神祇之上的强者。

　　但这种领悟，却是要将意志延伸到冥冥之中的天道之上，而且还要尽最大的努力去领悟到其中的天道之力的奥秘。

　　这一步对于杨一来说，根本就是轻而易举之事，因为他不仅领悟了天道之力，更加掌控住了天道之力，而且随心所欲，根本就不用受到什么束缚。

　　所以，对于杨一来说，凝聚出第三十九道神纹，才是最为艰难的，而一旦他踏入到了第三十九道神纹之内，古神之境对于杨一来说，却是相对简单，甚至于在凝聚出第三十九道神纹的时候，杨一就可以尝试成为古神强者。

　　不过，对杨一简单，却并不代表对其他人来说也是这么的简单，作为从来没有接触过天道之力的一些神祇来说，别说是领悟天道之力了，就算是稍微的感受一番，都是一件奢侈的事。

　　所以，才会有那么多的神祇不敢轻易的跨出那一步，因为一旦失败，那就是彻底的魂飞魄散，没有一丝的侥幸。

　　兽尊要好上许多，这都得归功于杨一。

　　毕竟，杨一时常动用天道之力，耳濡目染之下，就算是兽尊也对天道之力有了一个大体的认识，有了一些了解，因此他到现在为止，情形都很稳定，并没有露出惊恐之状。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但就在这时，杨一以为兽尊晋升成为古神强者是十拿九稳的时候，兽尊的身形却不稳定了起来，甚至于身上的气息都在不断的闪烁着，极为的不稳定。

　　这样的状况，明显是出了问题，如果再不解决的话，只怕兽尊也难逃一死，毕竟狂暴的神力，可以直接将兽尊给炸成齑粉。

　　想到这里，杨一不能再无动于衷，毕竟兽尊跟着他一同来到了落神谷，而且对于杨一帮助颇多，杨一不可能眼睁睁的看着兽尊走火入魔而见死不救。

　　“嗖！”

　　杨一心中刚刚闪过了这些念头，随即身影便闪到了兽尊的身边。

　　或许别人害怕兽尊浑身狂暴的力量，一旦得不到控制就会爆炸开来，对周围的任何人都会造成毁灭性的打击。

　　但杨一却没有一丝的畏惧，不说他本身便用天道之力将周围保护住了，再者就是他刚刚得到的后土之盾，也完全可以将兽尊爆炸时的力量全部都抵挡住。

　　当然，这仅仅只是最坏的打算，最好的办法，当然是要全面的稳住兽尊，争取让他晋升古神成功，而不是被神力炸成齑粉。

　　“天道之力，镇！兽尊道友，快仔细的感悟天道之力，这是你唯一的机会了！”

　　杨一一声大喝，就如同晨钟暮一般，深深的刻进了兽尊的脑海之内。

　　杨一的声音，的确起到了作用，原本十分狂暴的兽尊，居然在杨一的这一声大吼之下，渐渐的平静了下来，连身边那恐怖的狂暴气息，也仿佛平复了不少。

　　这是杨一直接用天道之力，帮助兽尊在领悟，天下间，只怕没有谁有这样的待遇了，有了杨一天道之力的帮助，兽尊想不领悟天道之力的奥秘都难。

　　所以，没用几个时辰，兽尊终于睁开了眼睛！

　　“唰！”

　　兽尊睁开了眼睛，眼神中闪过了一丝难以察觉的冷意，随即便望向了周围的人，身上不怒自威，而且闪烁着令人欣喜的古神气息。

　　这一切的一切，都表明了兽尊已经成功的晋升成为了一尊古神强者，而且由于其控制着雷睛兽、贪兽等凶兽，因此其真正的实力，甚至都超越了连云老祖，成为了杨一三人中，仅次于杨一的超级强者。


第1267章 真魔子

　　兽尊修为的晋升，让连云老祖颇感到有些压力，毕竟之前就算杨一再怎么突飞猛进，再怎么一骑绝尘，但他也要依靠着连云老祖，毕竟连云老祖是这几人中唯一的一尊古神，杨一的实力的确高强，但也没有达到古神之境。

　　不过现在，随着兽尊晋升成为了古神，连云老祖的作用就会的下降，这自然会让连云老祖感到一些危机。

　　不过对于连云老祖的想法，杨一是不会去理会的，兽尊晋升成为了古神，他当然是高兴的，尤其是随着兽尊的修为晋升，那么日后兽尊也就有可能驯服更加强大的一些凶兽，他的实力会提升得很快。

　　如果能够多驯服一些如贪兽这般的凶兽，到时候，在古神之中，兽尊也能呼风唤雨，占得一席之地。

　　“恭喜兽尊道友了，成功晋升成为古神的强者，不过我们现在可是在落神谷，这么一个巨大动静，只怕已经引起了落神谷的一些变化。”

　　连云老祖忽然开口道，并且他的脸上也满是苦笑。

　　“嗯？怎么回事？”

　　杨一感觉到连云老祖的话，并非是什么玩笑，而且还蕴含着一丝丝的无奈，于是他将神念迅速地延伸了出去，顿时，他的脸色也是猛地一变。

　　不看不知道，一看吓一看，只见在这片神奇的空间之外，居然密密麻麻的出现了无数的凶兽，不过这些凶兽似乎对这个神秘的空间还有些疑虑，并没有一股脑的冲进来，仅仅是在四面八方将这片空间都围了个密不透风。

　　出现这样的情况，到底是不是因为兽尊晋升成为古神之境，谁也不清楚，但杨一却明白，一旦让这些凶兽冲进来，不惜一切代价的话，只怕他们三人都要损失惨重。

　　杨一自然是不畏惧什么，他拥有皇天之剑，现在又有了后土之盾，更加的不用惧怕了，尤其是体内刑天血脉的浓度已经达到了百分之二十的地步，根本就无所畏惧，只要他能够将神纹凝聚出第三十九道神纹，发动全部的力量，说不定就能轰开神遗大陆。

　　想到这里，杨一再不犹豫，急忙将外面的情况告诉给了兽尊，并低沉着声音道：“你们都藏在这里，等杨某出去看一看到底是什么情况。”

　　杨一艺高人胆大，自是无所畏惧，说完便直接向着外面飞去。

　　很快，杨一轻飘飘地落到了空间外，立刻就有几头凶兽凶悍的向杨一冲来，甚至连它们那身上恐怖的凶煞气息都感受得很清楚。

　　“咻！”

　　不过眨眼间，杨一手中亮光一闪，随即皇天之剑狠狠的一斩，这几头强大的凶兽，瞬间便被斩成了几截，虚空中血腥之气开始弥漫，让许多蠢蠢欲动的凶兽都有些惊疑不定起来。

　　这些凶兽，肯定是有一定的智慧，否则的话，不会只围而不攻，杨一这一手，的确是起了出其不意的作用。

　　尤其是皇天之剑，实在是太过凌厉了，剑锋所指，所向披靡，无坚不摧，无物不破，根本就没有什么力量能够阻挡。

　　在远古时代，刑天之神手持皇天之剑，就已经杀得无数的天神都胆寒不已，杨一现在当然不敢媲美刑天之神，但这些凶兽也并非强大的天神，斩杀它们，根本就不用耗费什么力量。

　　凶兽的躁动渐渐的平静了下来，杨一心中微微的松了口气，随即脸色一寒，望向了远处的虚空，冷笑了起来：“哼，藏头露尾之辈，既然敢驱使这些凶兽前来，又怎么不敢亲自出现？”

　　杨一眼神如刀，死死地盯着远处的虚空，他这样的大声呼喊，并非无的放矢，在广袤的落神谷内，别说是这么多的凶兽了，就算是在神遗大陆，一下子要出现这么多的凶兽，也根本是不可能的事，这些凶兽，绝对不是平白无故的聚集在这里。

　　所以，杨一第一时间就猜测到了这些凶兽是有人在操纵着，所以，他密切地注视着凶兽群内以及周围的一些动静。

　　但杨一失望了，他并没有找到什么突破口，因此皱了皱眉头，低声喃喃道：“难道真的是我想错了？在这落神谷内，等闲的人根本就不能行走自如，又怎么能够驱使这么多的凶兽？”

　　想到这里，杨一将身上的气息释放了出来，并且引下了天道之力，猛的化为了一阵狂风，这阵狂风完全是用天道之力凝聚起来的，所以威力特别的巨大，让这些凶兽都感受到如同天威一般的强大压力。

　　因此很快，这些凶兽就被驱除一空，整个空间的周围又恢复了平静。

　　周围的空间里，依旧没有什么变化，杨一狐疑地看了某一处虚空，随即又微微摇了摇头，便直接转身飞向了里面。

　　“嗖！”

　　正当杨一的身影离开了一会儿后，就从虚空中猛地跨出了一道身影。

　　这道身影还死死地盯着杨一的身影，低声喃喃道：“好可怕的神通啊，好可怕的气息……虽然没有成为古神，但已经比古神还要强大了，什么时候落神谷居然进入了一尊这么厉害的人物？”

　　这尊神秘人果然就是驱使着刚才那些凶兽之人，只是不知道他使用了什么样的神通，居然连杨一都可以被隐瞒过去。

　　这尊强者也是一尊古神，而且还是古神中的佼佼者，听他的语气，好似已经在落神谷内呆了许多年，这次也正是因为感受到了有人冲击成功古神之境，这才准备一探虚实。

　　但谁曾想到，却出现了杨一这么一尊盖世凶神，居然丝毫都不顾被凶兽围攻的危险，直接以雷霆手段便驱散了这些凶兽，因此，这尊古神也感到这里的危险，不敢再继续的呆下去，迅速地穿梭空间离开。

　　“嗖！”

　　但就在这尊神秘古神离开后，在他的身后，一道身影却又渐渐的浮现，赫然便是之前消失的杨一。

　　杨一其实并没有离开，而是施展了一个障眼法，真身却一直都隐藏在这里，因为杨一早就已经发现了一丝端倪，以他现在的实力，还没有谁可以在他的眼皮子底下隐藏着的，不过因为杨一不想打草惊蛇，所以才放走对方。

　　“有意思，在落神谷内居然还有着这样一尊强大的古神高手，居然能够驱使这些凶兽，有意思……”

　　杨一嘴里低声喃喃着，他并不是随意的放这尊古神离开，而是因为杨一早就在这尊古神的身上神不知鬼不觉的做了一些手脚，无论对方逃到了哪里，杨一都可以追踪而至。

　　“嗖！”

　　随即杨一便将这个意外的发现告诉给了兽尊和连云老祖，这两人听后，也都纷纷的支持杨一的做法，要求追踪到这尊古神。

　　在他们看来，这尊古神肯定有其独特的秘密，否则不会在落神谷内如鱼得水，或许，还能够从对方的身上得到一些有价值的线索。

　　在落神谷内，杨一等人基本上就是如瞎子般乱闯乱撞，并没有一个什么安全的路线，不管那尊古神隐藏着什么，但至少，可以为杨一等人提供一些安全的路径，有利于杨一等人继续在落神谷内寻找远古时代天神的一些痕迹。

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　杨一立刻便一马当先，直接穿梭进了空间，杨一在对方的身上做了手脚，无论对方逃到了哪里，他可以寻找到，因此并没有费多大的力气，就穿梭到了一个幽静的山谷。

　　“嗖！”

　　杨一等人也都悄无声息的来到了这片宛如世外桃源一般的幽静山谷，在落神谷内，虽然环境尚可，但却没有一个地方比得上这里，飘逸、出尘，宛如世外桃源一般。

　　杨一感觉到了在这片山谷内，有着一些强大的气息，分明不止一尊古神高手，而是有许多尊古神高手。

　　“晦气，这次原本感受到了一尊刚刚晋升古神的强者，想要驱使一些凶兽前去，看看有没有什么便宜可占，却没想到遇到了一个硬点子，让本尊功亏一篑。”

　　一阵骂骂咧咧的声音传了出来，杨一随即凝睛一看，心中顿时有些乐了，原来说话之人就是他跟踪的人。

　　“真魔子，嘿嘿，好歹你也是曾经冲击过天神境的超级强者，纵使你被神遗大陆法则所压制，但也应该不惧一尊刚冲击成功的古神才是，莫不是你这次得了便宜还卖乖？说吧，你到底得到了什么好东西？”

　　一个满头白发，样子颇有些狰狞恐怖的老者忽然说道，似乎一点也不相信真魔子所说的话。

　　那名被杨一跟踪的古神，叫真魔子，倒是让杨一等人心中一惊。

　　“冲击天神之境？传闻在神遗大陆内，不是完全不能冲击天神之境么？被神遗大陆法则压制，怎么这里还有这么多强大的古神？”

　　杨一心中闪过了一个又一个的念头，纵使他并不认识这些古神，但听到他们居然都敢于冲击天神之境，虽然失败，但却并没有陨落，光是这点，就足以令任何人都感觉到震惊了。


第1268章 元蓬老怪

　　在这个山谷内，有着许多的强大古神，那名叫做真魔子的古神，听到旁人的冷嘲热讽，于是冷笑一声道：“哼，元蓬老怪，这次你没有遇上，若是遇到了，只怕连命都没有了，还敢在这里大放厥词，真是可笑！”

　　真魔子冷冷笑道。

　　那元蓬老怪眼神一凝，和真魔子本就有些不对付，此时被真魔子一阵抢白，顿时心中怒气难平，高声笑道：“哈哈，真是可笑，老夫纵横神遗大陆数万载，就连神遗大陆的法则都没有奈何得了老夫，又何况是区区一个所谓的神秘人？可笑，可笑之极，你真魔子被人吓得屁滚尿流，还当真以为我等所有人都像你一样么？”

　　“唰！”

　　随着元蓬老怪的话音落下，真魔子眼神猛的一凝，死死地盯着元蓬老怪，身上气势大涨，犹如狂风暴雨一般，高声道：“元蓬老怪，那就让本尊来领教一下你有什么样的神通？”

　　两尊古神强者，一言不合似乎就要大打出手，整个场面已经是剑拔弩张了。

　　他们殊不知，在远处，就有几双眼睛正死死地盯着他们，赫然便是杨一等人。

　　由于有杨一的遮掩，因此这些古神强者都没有发现杨一等人的踪迹，而杨一等人看到这些古神强者，心中也很是震撼，因为，这些古神强者，有许多都是古老的存在，有许多甚至连连云老祖也仅仅只是闻名而不得一见，却没想到居然都到了落神谷中。

　　落神谷，这么危险的地方，却居然有着这样一个地方，几乎将整个神遗大陆中的许多古神强者，都聚集了起来，一些甚至还是尝试过冲击四十道神纹天神之境的强者。

　　所以，这让连云老祖很是震惊，若不是杨一严令不许任何人发声，只怕连云老祖都已经惊讶得喊出声来了。

　　“怎么可能？这些人不是都已经陨落了么，怎么会出现在这里？”

　　连云老祖神情中有些落寞和不可思议，连忙的摇头，仿佛不敢相信似的，但眼前的事实却不得不令人相信，这些曾经在神遗大陆拥有无边威信的神祇，还依旧存活着，不过却是在这神秘的落神谷内。

　　杨一只是淡淡地看了一眼连云老祖，他并不知道这群人在神遗大陆中的威严，一旦这群人突然出现在了神遗大陆上，那绝对是一场无法想像的震撼。

　　毕竟，这里的古神，几乎都是整个神遗大陆内，最为强大的存在了。

　　杨一的神念向四周延伸而去，他感受到了一些强大的气息，但大多数还是和那真魔子一样的气息，虽然远比连云老祖和兽尊要强大，但杨一却感觉到根本就不算什么。

　　杨一手持皇天之剑，根本就不用畏惧什么，更何况现在他的修为还达到了三十八道神纹的地步，以及体内的刑天血脉浓度也达到了百分之二十，除了真正的四十道神纹以上的天神而外，杨一基本上已经没有什么可畏惧的了。

　　所以，面对这些神秘的古神，杨一也不需要再继续的探听下去了，他若想知道，直接下去问便是。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接一闪，宛如一道幽灵一般，居然直接便前面的这些古神飞去。

　　而此时，元蓬老怪却依旧在对着真魔子冷笑道：“什么狗屁神秘人？哼，若是被老夫遇到了，老夫倒要看看，他有什么神通，能令真魔子吓成这样？”

　　“是么？你很快就知道了……”

　　就在这时，忽然一阵冷酷的声音响彻在众人的耳边，尤其是元蓬老怪，他就仿佛感觉到自己仿佛被一双眼神死死的给盯住了一般，浑身上下都极为的不自在，好似随时随地都有可能陨落一般。

　　这种危险的感觉，他已经很久很久都没有遇到过了，也只有在他当初修为低下的时候，才会有这样无助的感觉。

　　但现在，这种无助的感觉又重新回来了！

　　“谁，到底是谁？”

　　元蓬老怪神色大惊，猛的向着四周望去，凌厉的眼神，仿佛要看透每一个人，身上的气势更是如同排山倒海一般，令人心生恐惧。

　　“哦？你刚才不是说要领教杨某的神通么？”

　　又是这阵轻飘飘的声音，但这阵轻飘飘的声音却让在场的所有人都神色大变，尤其是真魔子，他几乎失声喊了起来：“你怎么可能追到这里来？”

　　“唰！”

　　在虚空之中，阵阵的空间涟漪毫无征兆的出现，紧接着，一道身影呈现在众人的眼前，赫然便是杨一。

　　真魔子是知道杨一的恐怖，但却没想到杨一居然能够到这里来，因此心中震惊异常，甚至都有些不知所措了。

　　杨一却是淡淡一笑道：“杨某能到这里来，自然是多仰仗道友之功了。”

　　“什么？你在本尊身上做了手脚？”

　　真魔子神色大变，他立刻便领悟了过来，知道一定是杨一在他的身上做了一些手脚，所以才能够轻易的跟踪他到了这里来。

　　元蓬老怪眼睛微微一凝，发现杨一居然只是一尊区区的三十八道神纹的神祇，立刻就放声大笑了起来，就连心中危险的预警都不顾了。

　　“哈哈，还以为是哪尊大能？原来只是尊区区的三十八道神纹的神祇，区区三十八道神纹，根本就是找死，真魔子，这就是你畏惧的人？哈哈，看老夫怎么让他生不如死！”

　　说罢，元蓬老怪便猛的伸出了大手，直接一拳轰向了杨一。

　　元蓬老怪本也是一尊古神强者，非比寻常，而且也是曾经尝试着冲击天神之境，但因为有神遗大陆的法则，最终失败，但即便如此，冲击过天神之境的强者，也非同一般，因此其一轰出这一拳，就仿佛有万钧之力一般，铺天盖地的恐怖力量都狠狠的压向了杨一。

　　“白痴！”

　　看到元蓬老怪主动出击，回过神来的真魔子，冷笑一声，似乎对元蓬老怪的攻击不屑一顾，他的脸上更是对元蓬老怪充满了不屑之色。


第1269章 杀人立威

　　“不朽大法印！”

　　杨一甚至连看都没有看这尊古神一眼，直接便伸出了手掌，狠狠地拍向了元蓬老怪，体内的神力，几乎全部的调动，甚至还蕴含着刑天血脉百分之二十的浓度。

　　“嘭！”

　　剧烈的力量碰撞，烟尘四散，巨大的响声就仿佛重重地敲击在了众人的心神之上，但令人吃惊的是，杨一并没有因为这强大的一击而灰飞烟灭。

　　甚至于，杨一的一掌很潇洒，远比元蓬老怪要潇洒得多，而且他的身形一动不动，甚至就连长衫上都没有一丝的灰尘。

　　这是因为杨一的身边，有着一面巨大的破损盾牌，将杨一全身都团团的围住了，保护了杨一免遭冲击波的冲击。

　　不过那元蓬老怪可就没有这么幸运了，他整个人直接就被掀翻，向后退了数十丈远，而且样子很是狼狈，一看就处在了下风。

　　这一刻，元蓬老怪的内心中暴怒之心已经少了许多，他脑海中更多的则是震惊以及疑惑，甚至于对真魔子所说，已经有了那么一点点的认同，或许，杨一真的有这样强大的实力，甚至能够媲美他们这些老古董。

　　但，这并不是结束，元蓬老怪身为神遗大陆中的老古董之一，自然不会就这么善罢甘休，甚至于他都准备动用天道之力。

　　是的，天道之力，他们这些老古董，冲击天神失败的人，其实也并非没有受到，最大的收获便是天道之力。

　　一般的古神，仅仅只是开始接触到天道之力这么一个层次，仅仅只是知道在这世间有这么一种神奇的力量存在，影响着所有的人。

　　而稍微高深一点的古神，就已经在逐渐的修炼一点点关于天道之力的一些奇特神通了，而再高深者，就是那种已经达到了古神和天神临界点的存在，也就是要冲击四十道神纹的天神之境的强者，在他们的眼中，天道之力已经并非都那么的讳莫如深，甚至于他们都可以渐渐的炼化一丝丝的天道之力，为自己所用。

　　像元蓬老怪这样冲击过天神而失败的人，则更加的强大，他们甚至已经可以掌控一点点的天道之力了，感受到天道之力几乎无可阻挡的恐怖力量后，天道之力，就是他们用之以对付一些强大存在的神通。

　　但，这对于杨一却是天大的笑话。

　　“不管你是谁，冒犯了老夫的威严，今日老夫就让给你足够的惩罚，让你知道老夫的厉害！”

　　元蓬老怪冷笑一声说道，与此同时，他已经运转起了身上全部的力量，心神全部都沉浸在了天道之力内。

　　很快，天空中便渐渐的凝聚出了一团巨大的云彩，并且庞大的压力都狠狠的压在了杨一的身上。

　　“啪！”

　　天道之力就宛如雷霆一般，瞬间降临，对于这道天道之力，杨一的神色倒显得满是古怪之色。

　　良久，杨一才微微的摇了摇头，低沉着声音，戏谑般地说道：“这便是你的最强神通了么？果然是……不堪一击！”

　　杨一语气冰冷，伸手再轻轻的向着那道无坚不摧的天道之力狠狠的一点。

　　“轰！”

　　元蓬老怪辛苦修炼而来的天道之力，居然就如同老鼠见了猫一般，被杨一轻轻的一指，直接给镇压住了。

　　“收！”

　　随着杨一的一声低喝，这道天道之力，也瞬间消失无踪，被杨一直接收取，这样的变化，直让众多古神强者都目瞪口呆，心中震惊，他们都是古神中的佼佼者，自然知道这天道之力是多么的难以修炼。

　　但事实就在眼前，杨一这么一个在这些古神看来籍籍无名之辈，却轻易的破除掉了天道之力，让他们百思不得其解。

　　而杨一心中却也很惊讶，他拥有刑天血脉，代天行罚，掌控天道之力，所以收服这道天道之力，根本就不算什么。

　　但却没想到，这丝天道之力居然如此的难缠，或者说是狂暴，远远不如杨一亲自引下的天道之力那么的温和，而且在体内，若不是杨一用海量的神力将之镇压住的话，只怕也立刻爆炸开来了。

　　为此，杨一甚至还不惜动用了刑天血脉，悄悄的引动了天道之力，而后进入到体内，镇压住那丝天道之力，这才化险为夷。

　　这一次杨一托大，也是吃了一些哑巴亏，但好在表面上，却是杨一占了上风，元蓬老怪则干脆傻眼了，甚至于都有些不知所措了。

　　杨一眼睛微微一凝，他之所以在这里公然的出现，除了是想知道这些古神呆在这里的原因之外，更重要的便是立威，杨一心中有着一个宏大的设想，而这些设想，必须要用到神遗大陆的力量。

　　这些在神遗大陆内，威严隆重的古神，赫然便是杨一最佳的选择，只要控制住了这些古神，就相当于是控制住了整个神遗大陆。

　　日后等到杨一轰开了神遗大陆，再携带着神遗大陆无穷的力量，杨一甚至能够成为继四大天域之后的第五大天域，成为高高在上的一域之主。

　　这才是杨一的真正的目的，神遗大陆这么多年来，一直未与外界有过沟通，但却能够自成体系，自行的发展延续到至今，而且势力也是相当的恐怖，可以说，除了巅峰武力以及中层武力对于四大天域稍有不如，其他的，神遗大陆都远胜四大天域。

　　尤其是上层武力，像三十九道神纹以及古神，在神遗大陆内，由于长久以来不曾发生过多少的大厮杀，而且保存着一些完整的远古传承，因此，三十九道神纹和古神强者特别多，这便是神遗大陆的优势。

　　一旦杨一轰开神遗大陆，以他如今的实力，已经无限的接近了天神，若是能够再更进一步，凝聚出第三十九道神纹，那么杨一的实力，当真可以一步登天，成为媲美四十道神纹的存在，足可以成为一域之主。

　　到那个时候，神遗大陆就有了和四大天域抗衡的资本。

　　这是一个令人无比疯狂的谋划，听起来的确是很疯狂，毕竟神遗大陆无数年来，天才众多，但却从来没有谁敢说一统神遗大陆，将之整合到一起。

　　纵使这里有这么多冲击过天神的古神存在，也从来没有过这样的疯狂想法。

　　但杨一却有这样的谋划，看起来有些不可思议，但也未尝没有成功的可能，杨一的实力，如今在神遗大陆内，几乎就是纵横无敌，而且若再让这些古神强者臣服，那么整合整个神遗大陆，已经不是什么难事了。

　　当然，这些古神，这些老古董都不是那么容易就臣服的，所以，杨一第一步要做的就是立威，而且要以雷霆万钧之势立威。

　　因此，杨一的目光望向元蓬老怪，已经多了一丝冷厉的杀意。

　　元蓬老怪，必须死！

　　想到这里，杨一手中已经出现了皇天之剑。

　　“咻！”

　　皇天之剑，无坚不摧，手起剑落，只见一道虹光闪过，凌厉的锋芒足以切割一切，仿佛连空间都被切割得粉碎。

　　众人回过神来，只看到元蓬老怪在剑气之下，瞬间化为了虚无，就连一滴鲜血都没有溅出，但纵使这样，却令人更加的心悸，仿佛感觉寒气直冒一般。

　　一尊堂堂的古神强者，甚至于还冲击过天神之境的强者，居然连杨一的一击都抵挡不住，被杨一瞬间斩杀，这一刻，包括真魔子在内，所有人看向杨一的目光中，除了畏惧，更多的便是好奇。

　　“咳……”

　　良久，终于有一尊古神上前一步，神色复杂地看着杨一道：“这位道友，此次是元蓬老怪冒犯在先，还望道友不要放在心上。”

　　元蓬老怪或许之前是这些人中的一个，有着共同的利益，但现在毕竟已经死了，就算有再大的影响又能如何？

　　所以，对于这尊古神的一句轻飘飘的话便揭过这件事，杨一也没有什么抵触的心理，如今他杀人立威的目的已经达到了，这里的古神都不敢小觑，那么之后的几步，就要好上许多了。

　　于是杨一也淡淡笑道：“无妨，不过是有一些误会罢了。”

　　看到杨一并没有再继续追究，这些古神却也有些忌惮，为首的老者继续说道：“道友没有放在心上便好，我等都是神遗大陆之人，不知道友是？”

　　这些人看不透杨一，虽然猜测杨一也是从神遗大陆中而来，毕竟落神谷只有从神遗大陆中才能够到来，但神遗大陆内出现了杨一这么一尊盖世强者，这实在是让这些古神有些难以相信。

　　“嗖嗖！”

　　杨一并没有立刻回答，而是把手一招，从后面又飞来了数道身影，赫然便是兽尊和连云老祖等人。

　　连云老祖和兽尊都是古神，实力固然强横，但对于这些老古董们来说，还稍显弱小，唯独杨一能够给他们带来很大的威胁和压迫。

　　不过，随着连云老祖的到来，一些老古董忽然神色激动了起来，许多古神强者脸上还露出了惊讶之色。

　　而他们的目光，无一例外，都赫然是盯着连云老祖！


第1270章 不服

　　连云老祖和杨一等人不同，他就是在神遗大陆中修炼、成长，而且还成为了一尊古神强者，因此许多古老的强者都认识连云老祖。

　　所以，当连云老祖一出现的时候，许多古神脸上都露出了古怪之色，纷纷失声喊道：“连云老祖，怎么是你？”

　　“连云老祖，这……这是怎么一回事，这些人到底是谁？”

　　“连云老祖，你怎么会在落神谷？”

　　许多古神强者都有些难以置信，毕竟在他们的眼中，就连连云老祖都属于晚辈，而他们要高高在上，不过现在却变成了连云老祖高高在上，而他们都被杨一威胁着。

　　这样的转变，让这些高高在上的古神们，有些难以适从。

　　连云老祖笑容有些苦涩，他只是转头看了眼杨一，随即微微摇了摇头道：“各位道友，这位乃是杨一道友和兽尊道友，老夫陪同杨一道友到落神谷中来，仅仅只是为了寻找一些离开神遗大陆的线索，却没想到碰到了诸位道友。老夫听闻，诸位道友有些陨落了，有些则是失踪了，却没想到原来诸位道友都在落神谷内，不知道到底是什么原因让诸位道友亿万年来都愿意呆在这危险的落神谷内？”

　　面对连云老祖的问题，这些古神强者都沉默了下来，许多古神眼神中都在闪烁着阵阵的异芒，似乎是在思量着什么，或许，他们想要从连云老祖身上得到杨一的虚实。

　　“哼，连云老祖，你也不过只是一介晚辈，这一次伙同他人，来到落神谷，这已经违背了当初我等联合颁布的禁令，该当何罪？”

　　一尊古神一声大喝，声音回荡在天地间，在众人耳中炸响。

　　连云老祖脸色一僵，他回过头来，有些尴尬的对着杨一说道：“杨一道友，的确是有这么一个规矩，凡是从四大天域中来的神祇，不得进入落神谷，不过这是数万年前众多的古神强者的规定。由于时间太久，所以渐渐的也就没有什么人遵守了……”

　　“哦？还有这么一个规定，这么说来，诸位想必是知道这落神谷的一些秘密了？”

　　杨一并没有勃然大怒，而是眼睛微微一眯，似笑非笑的盯着前面的这些古神，脑海中念头急转，他隐隐的也琢磨出了一些味道，这落神谷，肯定不是表面上这么简单。

　　否则的话，不会有这么多的古神，甚至于不惜联合起来颁布一个禁令，阻止一些强者进入到其中，而且数万年来，名声不显的呆在落神谷内。

　　所以，这落神谷内，肯定有值得这些古神强者们留下的东西。

　　这才是杨一想要知道的，但这些古神们脸色沉着，却根本不愿多说一句，倒是有几个看似桀骜不驯的古神，隐隐想要说些什么。

　　杨一心中暗笑，只要有人桀骜不驯，那么一切就都好办了。

　　“诸位道友，杨某初来乍到，对于神遗大陆的许多事，并不怎么了解，不过杨某知道，大家都有一个共同的愿望，那便是突破神遗大陆的束缚，轰开神遗大陆，离开这里。杨某不才，愿和大家一起，努力的突破神遗大陆的束缚，不过这就需要统一的指挥和分配……”

　　杨一的话没有说完，但意思已经很明显了，他就是要这些古神向杨一臣服。连云老祖张口想要说些什么，但良久，他看着杨一的背影，随即又沉寂了下来，他越来越感觉到和杨一之间的差距，或许，连云老祖已经清楚的认识到，他永远也赶不上杨一了，所以为今之计，只能紧紧地跟在杨一的身后，只要终有一日能够离开神遗大陆，那么他的目的便达到了。

　　杨一没有理会连云老祖的想法，他的目光锐利，在众多古神脸上一扫而过，以他现在的资历，可以说是一穷二白，甚至在众多的古神眼中，杨一这个名字也仅仅才是刚刚知道罢了。

　　这样的人，又岂能大放厥词的要统御这么多的古神，这岂不是天方夜谭么？

　　于是，立刻就有古神站起身来，高声道：“杨一，简直痴心妄想，就凭你区区一个三十八道神纹的修士，就敢说统领我等？当真是滑天下之大稽！”

　　这阵声音并不大，但却在众人的耳中清晰地回荡着。

　　“唰！”

　　杨一的眼神直接便望了过去，对方是一尊气息庞大的强者，也是古神中的佼佼者，似乎刚才杨一斩杀了元蓬老怪，并没有让这些人反省一般。

　　但杨一现在最需要的就是这些人，否则的话，杨一还真没什么借口来强行的对付这些人，从而知道落神谷的秘密。

　　“哦？看来道友是有些不服杨某的手段了？也好，杨某就来领教一下道友有什么样的神通？”

　　杨一冷笑一声，直接便伸手一爪，对着这尊古神便悍然动手起来，似乎根本就不给对方什么机会。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过这尊古神也并非莽撞，他深深的知道杨一的强大，毕竟那元蓬老怪可是前车之鉴，因此他早就已经联系好了其他两尊古神。

　　一行三人，三尊强大的古神，迅速地联合在了一起，一起对付杨一。

　　“轰！”

　　巨大的不朽大法印，好似要将虚空都压得塌陷下来一般，狠狠地向着这尊三尊古神轰去，对于这三尊古神的出现，杨一并没有觉得有多么的意外，这些古神桀骜不驯，而且之前又是高高在上，很难接受杨一这么一个突兀出现的人。

　　“哼，我们三人联合在一起，难道还敌不过区区一尊三十八道神纹的神祇不成？杀！”

　　这三名古神身上也散发出了凛冽的杀意，三股排山倒海般的气势，瞬间凝成一团，狠狠地向杨一压来。

　　与此同时，他们三人也瞬间施展出了各自的神通，三尊冲击过天神之境，虽然失败，但依旧强横的古神联手是何等的恐怖？

　　这三尊古神，每一尊几乎都可以媲美九头狮兽，甚至还有过之而无不及，神通之大，简直匪夷所思，犹如摧枯拉朽一般，居然直接就将杨一施展的不朽大法印给轰的粉碎。


第1271章 落神谷之秘

　　杨一看到自己的不朽大法印被这三人几乎是摧枯拉朽般的摧毁后，神色间却见不到一丝的焦躁，反倒是显得十分的平静。

　　“雕虫小技！”

　　杨一眼神一寒，不朽大法印，目前也仅仅只是媲美一些强横的古神攻击罢了，面对这三尊老古董古神，自然不是对手。

　　但，不朽大法印，不过只是杨一众多手段中威力最为弱小的一种罢了，看到这三尊古神强者联手，杨一并没有动用皇天之剑，而是猛的催动了体内的刑天血脉。

　　“定！”

　　仅仅只是这么一个字，在众人的耳中响起，却仿佛是晨钟暮鼓一般，立刻让这三尊古神心中一惊。

　　但，已经迟了，一股无形的力量，充满了无尽的威严，直接便将这三尊古神的身形禁锢住了，就这么禁锢在了半空之中，甚至连表情中的惊慌之色都看得一清二楚。

　　要知道，这可不是区区的一般神祇，而是三尊强大的古神，站在神遗大陆最为巅峰的存在，却竟然就被杨一轻轻的一声直接给禁锢住了，这种手段，这种神通，直让人感到彻骨的寒意。

　　未知的力量才是最为可怕的力量，杨一的这一举动，彻底的震慑住了这些古神，纵使还有些蠢蠢欲动的古神，看到这三尊古神神秘的被禁锢住的身形，也不敢再站出来反对杨一。

　　这便是言出法随的力量，纵使是三尊古神强者，都没有一丝的反抗之力，而且杨一的刑天血脉浓度达到了百分之二十之后，施展出言出法随，威力更大，而且没有了血脉反噬之力。

　　当然，以现在杨一百分之二十的刑天血脉浓度，自然不可能无限制的疯狂施展，但即便只能施展一两次，那也是一股强横之极的力量，足以对付任何古神强者了。

　　至于言出法随能不能对付天神强者，杨一还没有试过，心中也不是很肯定，那些天神毕竟是更高境界的存在，和古神有着本质的不同，不可小觑。

　　杨一用言出法随，一手镇压住了这三尊古神，其他古神自然不知道有言出法随这般神奇而强大的力量，因此也被杨一的神秘给震慑住了，整个场面一片寂静，鸦雀无声，众人的目光都紧紧地注视着杨一。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，直接便将这三尊古神抓到了手中，随后大手一拍，汹涌的神力直接化为了封印，暂时的将这三人给封印了起来。

　　并不是杨一不想杀这三人，而是因为杨一需要从这三人的口中知道落神谷的一些秘密，这里这么多的古神，为何会呆在落神谷？

　　这里面肯定隐藏着一些不为普通人所知的秘密。

　　杨一刚刚将这三人的禁锢解开，这三人立刻就想要动用神通逃走，但这才发现，杨一的神力浩瀚如海，根本就不是他们所能挣脱开的，因此脸色瞬间便变得煞白起来。

　　“你……你到底对我们做了什么？”

　　这三尊古神浑身颤抖地问道。

　　杨一微微摇了摇头，笑着说道：“不过是暂时的封印住诸位的神通罢了，三位应该已经领略到了杨某的神通手段，那现在可能说了？”

　　“说什么？”

　　这三尊古神神色一紧，低沉着声音问道，不仅是这三尊古神，其他并未被杨一控制的那些古神，也是目光炯炯的盯着杨一。

　　杨一似笑非笑的盯着这三尊古神，不过渐渐的，他的笑容显得有些冷厉了起来，淡淡道：“说什么？自然是诸位在落神谷的原因！”

　　这三尊古神听到杨一的话后，脸色瞬间变得煞白，不过等了一会儿，似乎也想通了什么，神色又变得倨傲了起来，大声道：“哼，我等之所以在落神谷自然是有原因的，这里这么多人都知道原因，这本来只有在神遗大陆中的一些老古董中流传着，但如果道友想知道的话，也并非不可以，不过，难道道友就准备这样询问我等？”

　　杨一并没有看说话的这尊古神，而是将目光望向了中间的一尊古神，淡淡道：“是什么原因让诸位留在了落神谷，杨某的耐心很有限！”

　　“这……”

　　这名古神显得还有些担忧，其眼神有些躲闪，看了一眼旁边的古神，最终还是没有说出原因。

　　“很好，很好！”

　　杨一脸色一寒，身影猛地上前一步，手中的皇天之剑瞬间出现，随即便狠狠地向着刚才还在向杨一讲条件的这尊古神。

　　这三尊古神都被杨一给镇压住了，别说此时不能动用一丝的神通，纵使他们全部都生龙活虎的，面对手持皇天之剑的杨一，也是凶多吉少。

　　“咻！”

　　恐怖的剑芒直接向下一绞，便将这尊古神的神体绞得粉碎，皇天之剑剑气无双，被其斩杀的神祇不知道有多少，别说区区的古神，就算是天神强者也有。

　　因此，这尊古神根本就没有一丝的挣扎，神体崩溃，整个人便彻底的消失在了虚空之中，亿万年来的苦修，此时便化为了泡影。

　　刚才杨一已经斩杀过一尊古神了，元蓬老怪便是前车之鉴，但也没有像现在这般震撼，毕竟元蓬老怪是被杨一以迅雷不及掩耳之势给直接斩杀掉的，而现在的这尊古神，则是在被杨一镇压之后，当着所有古神的面，当众斩杀的，这样的震撼自然不是斩杀一尊元蓬老怪所能比拟的。

　　“唰！”

　　杨一的眼神又盯上了第二尊古神，看到杨一那冷厉的眼神，以及刚才狠辣的手段，这尊古神终于点了点头道：“我等之所以留在落神谷，其实是为了冲击四十道神纹的天神之境。”

　　“轰！”

　　杨一脑海瞬间炸开，这一消息简直震撼到无以复加的地步，杨一原本也猜测，这些古神肯留在这么危险的落神谷，肯定有一些不为人知的秘密。

　　即便杨一有所猜测，但怎么也不会想到，居然会是这么一个震撼的消息。

　　冲击四十道神纹，那可是天神之境啊，四十道神纹之上的强者，便称之为天神。不同于古神，天神的强者，即便是在远古时代，也是叱咤风云的超级强者，拥有无数的信众，纵横睥睨，强横无比。

　　当初的刑天之神，也是天神之一，不过是远古时代天神中最为强大的天神之一，像杨一遇到的那颗天神头颅以及天神手臂等等，这些都是天神身躯遗留下来的一部分，都能够比绝大多数的古神强大许多，足见天神有多么的强大了。

　　所以，有无数的古神，都梦想着成为至高无上的天神强者，但天神晋升实在是太过艰难，远古时代也不知道发生了什么样的变故，导致天神消失无踪，即便是到了今时今日，杨一所知道的四十道神纹之上的天神，也仅仅只是四大天域之主罢了。

　　四大天域之主，基本上就已经代表了修行的巅峰，众多神祇所追求的至高目标。

　　尽管晋升天神很艰难，但也不是全无机会，不过在神遗大陆，却连这一点点的希望都没有，因为这是一个被神所抛弃的地方，在神遗大陆，有着一种神秘的力量，这种神秘的力量能够压制住所有想要晋升天神的强者，任何想要妄图晋升天神的古神，都会最终失败，或者说，根本就没有晋升天神的希望。

　　这便是神遗大陆最大的缺陷，永远都不会诞生一尊四十道神纹的天神强者。

　　不过现在杨一却从这些古神的口中，得知他们来到这落神谷，居然是为了晋升天神之境，这如何能不令杨一震惊？

　　良久，杨一这才回过神来，脸色变得凝重起来，沉声道：“哼，神遗大陆有神秘而强大的法则压制，根本就没有谁能够窥视天神之境，难道以为这点伎俩就能蒙骗杨某么？”

　　杨一身上的气势犹如大山一般，狠狠的压在了这尊古神身上，而且还散发着凛冽的杀机，顿时，这名古神神色大变，急忙大喊了起来：“不，不，我绝不敢拿此事欺瞒道友，这件事是千真万确的。神遗大陆的确是一个被神遗忘的大陆，有着坚不可摧的神秘法则，压制着所有的神祇，使之无法窥视天神之境，但天道之下，却总有一线生机，而这落神谷就是这一线生机。”

　　“落神谷？说清楚！”

　　杨一也沉吟了起来，心种暗想，难道这落神谷真有什么神奇之处不成？

　　这尊古神看到杨一相信了，也不敢有丝毫的迟疑，将他所知道的一切都说了出来。

　　“道友，你有所不知，这落神谷自古以来便在神遗大陆中，谁也不知道其有多么的古老，不知道其有多么的神秘，但后来，有一尊无上的强者，妄图堪破天神之境，在神遗大陆中被法则压制无果之后，心灰意冷之下，来闯荡落神谷。众所周知，这落神谷很可能乃是天神陨落之地，或许能够出现什么奇迹，但这尊无上强者来到落神谷后，却忽然感觉到了在冥冥之中，好似有两股神秘的法则正在相互的碰撞着，谁也无法奈何得了谁，而在碰撞的缝隙中，这尊至强者居然能够感受到一股浩瀚无边的力量，那便是真正的天道之力！”

　　随着这尊古神将所有事都全盘托出，杨一也渐渐的了解到了这落神谷不为人知的秘密，居然是如此的充满了传奇色彩。


第1272章 雄心

　　落神谷的秘密，就这样暴露在所有人的面前，虽然杨一之前曾经设想过关于落神谷内的秘密，但怎么也没有想到，居然会是这么的惊天动地。

　　杨一已经大致有了一个轮廓，这个落神谷内似乎也有着一股神秘的力量，可以抗衡神遗大陆那禁锢所有人的法则。

　　这两种法则在互相的碰撞、争夺着，但正因为这样，两股强大法则互相的争夺，却给了神遗大陆众多高手一个机会，那便是趁着两种法则的争斗而露出的一些缝隙，就可以感受到外面浩瀚无边的天道之力，这也就能突破神遗大陆的束缚，从而窥视四十道神纹的无上天神之境。

　　这对于神遗大陆内的众多老古董来说，是一个千载难逢的机会，谁也不肯放弃这个机会，因此就都放弃一切，纷纷的进入到了落神谷内。

　　只是，杨一心中还有一个疑惑，在他的印象当中，古神巅峰的强者，如果冲击天神之境失败，很少有人能够存活的，那股天道之力的威压，几乎能将任何古神都碾压得粉碎。

　　但，刚才杨一可是了解得很清楚，在这里，有不少是冲击天神失败，但却依旧生龙活虎，或许，这其中不排除有些惊才绝艳之辈能够有这样的手段，从天道之力的威压之下存活下来，但绝对不可能有这么多。

　　于是，杨一将目光望向了这尊古神，疑惑地问道：“只怕还不止这么简单吧，冲击天神失败，你们却都存活了下来，是什么原因？”

　　这尊古神也都知道瞒不过杨一，但此时人在屋檐下，他甚至都被杨一给镇压住了，再也不敢有什么隐瞒的，于是便全盘托出道：“冲击天神之境，极为的艰难，尽管数万年下来，已经有无数的强者前赴后继的来到落神谷内，并且成功的探查到了某些时候两股法则争斗时的缝隙，但成功的人，依旧是一个都没有。不过好在，这神遗大陆的法则虽然禁锢束缚住我等，但同样的，也保护了我们，因为我们冲击天神失败后，那恐怖浩瀚的天道之力，就要将我们碾压得粉碎，但这股天道之力一旦降临，瞬间就会被这两股法则给阻挡住，所以，落神谷反而成为了绝佳的冲击天神之境的地方。”

　　杨一听完后，久久没有说话，他的脑海中甚至都已经呈现出了这里面的种种因果。

　　“原来如此……”

　　杨一低声喃喃地说道，原本视为绝地的落神谷，居然成了古神们的修炼圣地，相信这是当初一手缔造了神遗大陆和落神谷的存在，怎么也不会想到的结果。

　　这里的古神，基本上都代表着神遗大陆亿万年来，最为强大的存在，甚至于都是可以尝试这冲击天神之境的强者，对于这样的强者来说，没有什么比晋升天神更有吸引力了。

　　所以，他们才会都统统来到了落神谷，甚至可以为此愿意销声匿迹无数年，但正因为这样，他们却没有了像连云老祖这般那样根深蒂固想要离开神遗大陆的念头了。

　　杨一想要整个神遗大陆，现在看来比较的麻烦，除非，他能够控制住整个神遗大陆和落神谷，只有将这两个地方掌控住，那么日后便能够以此来控制住这些古神。

　　毕竟，即便是在四大天域之内，能够抵挡住天道之力轰杀的地方，也是屈指可数的，或许四大天域内也有，但绝对是最为隐秘之地，一般的古神强者连想都不用想。

　　一旦掌握住了这样的资源，杨一才真正有资格同四大天域抗衡。

　　落神谷神秘异常，之前杨一也只是以为这里仅仅只是神遗大陆的一部分，但现在听到这里居然能够有同神遗大陆法则相对抗的力量，杨一便不这样认为了。

　　很可能，落神谷也是由另外一尊远古大能一手缔造的，用之以安插在神遗大陆内，至于有什么作用，这就牵涉到远古隐秘，远远不是现在的杨一所能够了解的。

　　“落神谷内的神秘法则么？它在哪里？”

　　杨一眼神一凝，冷冷地问道。

　　这并不是无的放矢，在神遗大陆，杨一牵引下天道之力，甚至能够清晰地感受到神遗大陆内的禁锢法则，但是对于这落神谷来说，杨一却从来没有感受到过这里的法则，这让杨一困惑不已，因此才有一问。

　　若是想要控制住落神谷，就必须要了解到落神谷的一切，否则又谈何控制？

　　被杨一控制的古神神色一暗，微微摇了要头道：“只有达到了古神巅峰，尝试着冲击天神之境的人才能够感受到落神谷内的法则力量。”

　　杨一的眼神死死地盯着对方，直让对方冷汗直冒。杨一知道，对方说的是实话，或许他们长久以来便靠着冲击天神之境才能够感受到落神谷内的法则，所以已经形成了一个定向的思维。

　　但杨一却不是这样，他拥有皇天之剑，又能够言出法随，力量已经提升了无数倍，既然当初他能够感受到神遗大陆的法则，那么现在，他也就能够感受到落神谷的法则。

　　之所以现在感受不到，或许这落神谷的法则隐藏得够深，必须要能够拥有威胁落神谷的力量，或许才能够迫使落神谷的法则显现。

　　想到这里，杨一也不用再顾忌，浑身上下的神力迅速地膨胀了起来，身上的气势更是铺天盖地的释放了出来。

　　刑天血脉在杨一体内迅速地运转了起来，四方虚空中，更是有无尽的天道之力在酝酿着，杨一几乎将所有的力量和手段都施展了出来，目的，仅仅只是为了见识一下落神谷内的强大法则，好为将来他掌控落神谷打下基础。

　　杨一非常有雄心，他不仅要整合神遗大陆中的高手，还需要绝对的掌控神遗大陆和落神谷，一手缔造第五大天域，这等疯狂的念头并不是杨一的心血来潮，现在，杨一正也正在朝着这一目标而付出行动。


第1273章 神通再现

　　杨一全部的力量都举起了起来，风云激荡，周围的空间甚至于都扭曲了起来，恐怖的气势甚至连这些不可一世的古神强者们，都感到好似一窒息一般，足见现在杨一有多么的恐怖了，天神之下第一人，再没有多少悬念。

　　加上四大天域，无数天资纵横之辈，能够被冠之以天神之下第一人，这已经是无上的荣誉了。

　　杨一动用了全部的力量，就连皇天之剑，也出现在了杨一的手中。

　　“咻！”

　　皇天之剑出现在了杨一的手中，猛的射出了一道凌厉的剑芒，剑芒直冲天而起，伴随着杨一催动的刑天血脉，引下的天道之力，就好似要将整个落神谷都一举毁灭了一般。

　　现在杨一的力量，毁灭像落神谷这样一个独立的世界，根本就是轻而易举，杨一就是要直接用强大的力量，迫使落神谷那道神秘的法则出现，就好似当初杨一打碎神遗大陆，直接出现的神遗大陆法则一样。

　　“轰隆！”

　　风云激变，雷霆闪烁，整个落神谷迅速地动荡了起来，就好似随时都会碎裂一般，杨一的力量无限的接近天神，三十八道神纹的力量，足够打败绝大多数强大的古神，再配合上皇天之剑，杨一不相信，还有什么力量能够阻挡得住的。

　　纵使是落神谷的空间无比的稳固，哪怕是一尊天神也无法将之打破，但杨一相信，落神谷的空间，绝对无法抗衡他的力量。

　　“咔嚓！”

　　果然，落神谷的空间开始破碎了起来，裂开了一丝又一丝的裂缝，甚至于众多的古神都可以感受到神遗大陆那股庞大的法则压制。

　　“怎么还没有出现？难道是这些人哄骗杨某？”

　　杨一皱了皱眉头，没有感觉到落神谷的神秘法则力量，于是怀疑起了这些古神，凌厉的眼神更是来回不停的扫向了这些古神。

　　这些古神，尤其是被杨一问话的那尊古神，更是心中恐惧，若是杨一没有发现落神谷的神秘法则，那么他可以想像得到他的下场，必定是十分悲惨的。

　　正当这些古神都心中忐忑的时候，杨一却猛然感觉到整个落神谷都是一震，随即，看似摇摇欲坠，仿佛随时都要破碎的落神谷，居然一下子就稳固了起来。

　　紧接着，一股恢弘、庞大，充满了古老气息的骤然出现，并且直接轰击在了杨一的皇天之剑上，即便是以皇天之剑的凌厉，此时都是猛地一震，向后震荡开去。

　　杨一心中更是微微一惊，但随即却是狂喜之色，法则，无可匹敌的法则之力，这股力量赫然就是杨一一直都在期待着的落神谷的法则力量。

　　这股力量终于出现了，有了这一股法则的力量，杨一想要尝试着控制落神谷，并非是痴心妄想了。

　　只要能够征服这股法则的力量，杨一就会利用他所掌握的另一门神通——吞天噬地无极大神通，在这股法则之上刻上杨一的印记，而后就能够牢牢的掌控着整个落神谷。

　　落神谷很有作用，能够抵消掉天道之力的碾压，这对于那些冲击天神之境的古神来说，有着无穷的吸引力，杨一若想日后和四大天域相对抗，成为第五大天域的话，落神谷就是必不可少之物。

　　所以，杨一并不想彻底的毁掉落神谷，而只要将落神谷牢牢的掌握在自己手中便可以了，毫无疑问，吞天噬地无极大神通是最为合适的。

　　吞天噬地无极大神通，乃是杨一很早之前便掌握住的一门无上神通，当初杨一利用这门神通掌控住了无穷的世界，并且获得了广大的力量。

　　但后来进入到神遗大陆之后，由于神遗大陆法则之力的阻挡，导致杨一根本就无法动用他所掌控的那些世界的力量了，所以到现在为止，杨一基本上都没有再动用过吞天噬地无极大神通。

　　原本杨一以为，可能要一直等到轰开神遗大陆之后，才能够再动用这门神通，没想到现在倒是有了用武之地。

　　这落神谷空间稳固，而且还有单独的法则运行，这法则就相当于维持一个世界的天道一般，高高在上，所以，这落神谷已经称得上是一个完整的世界了。

　　吞天噬地无极大神通本来就是可以掌控一个世界的无上神通，而且也应该是从远古传承下来的，非比寻常，应该能够掌控住落神谷。

　　但等到杨一真正的施展出吞天噬地无极大神通时，才发现有一些困难，毕竟之前杨一所掌控的青天域的那些世界，和落神谷实在是相差太远，就算是一万个世界，也比不上一个落神谷这么强大，要知道，这可是一尊或者数尊强大的远古天神缔造的世界，甚至于这里面的这道法则，也是远古天神遗留下来的，否则又怎么能够抗衡高高在上的天道之力？

　　在杨一看来，只有远古天神，才拥有抗衡天道的力量，因为这些天神们，至高的目的，便是超越天道。

　　天道尽管很强大，但也并不是无所不能的，至少，面对一些强横到极点的天神，便没有太多的办法，而这落神谷和神遗大陆，很可能便是那些连天道都无法奈何的天神缔造的。

　　面对这样的一个落神谷，杨一用一般的办法，想靠吞天噬地无极大神通来掌控住落神谷，根本就不可能。

　　用吞天噬地无极大神通，无法在落神谷的法则内刻下杨一的印记，这让杨一顿时有些束手无策起来。

　　但他仔细的总结起了失败的原因后，又有了新的发现。

　　杨一发现，吞天噬地无极大神通之所以无法在落神谷的法则之中刻下印记，最大的问题便是这道法则会反抗，因此，只要将这道法则强行的镇压住，让其不能动弹，那么或许就可能在落神谷的法则内刻下印记。

　　如果成功了的话，那可不仅仅是在落神谷的成功，神遗大陆也有着一道法则，如果能够用这种办法控制住了落神谷的话，那么杨一就可以通过同样的办法来控制住神遗大陆。

　　一旦成功，杨一梦寐以求的整合整个神遗大陆，将之缔造成为第五大天域的梦想便不再是那么遥不可及，而是会真正的实现。

　　想到这里，杨一内心已经抑制不住内心的激动了，他立刻开始全力的催动刑天血脉，并且准备施展出言出法随。

　　言出法随，乃是目前杨一除了皇天之剑外，最为强大的力量，甚至在某种程度上，比杨一施展出皇天之剑还要强横。

　　再加上杨一的三十八道神纹的力量，以及皇天之剑的力量，杨一有绝对的信心镇压住落神谷的这道法则。

　　虽然落神谷的这道法则能够抗衡天道的威严，但那并不是天道全部的力量，就算是亿万分之一都抵不上，毕竟天道乃是天地之间运转的法则，主宰着无数的世界、生灵的生死，无法抽出所有的力量来对付落神谷。

　　即便是在远古时代，天神众多，天道之力也十分的昌盛，但天道要想对付众多的天神，都不是直接出手，而是借助了刑天之神的手，赋予了刑天之神代天行罚的力量，用这样的方式来传播天道的威严。

　　所以，落神谷和神遗大陆抗衡的，也仅仅只是一部分的天道之力罢了，若是有刑天之神这样的存在再生，其代天行罚的力量，绝对轻易就能毁灭掉神遗大陆和落神谷。

　　或许，等到有朝一日，杨一的刑天血脉浓度达到了百分之百，或许就能够取刑天代之，成为新的代天行罚之人，纵横无敌。

　　杨一脑海中念头纷乱，很快他便平复下了情绪，聚集所有的力量，狠狠地向着落神谷的那道法则轰去。

　　“轰！”

　　法则之力被轰击，整个落神谷都动荡了起来，无限接近天神的力量，让落神谷的法则之力也感觉到了无尽的压力，因此，隐隐有些支撑不住。

　　尽管落神谷的法则之力还在继续地挣扎着，但都无法忽视它的大部分力量已经被杨一成功的镇压住了。

　　杨一并不敢掉以轻心，将落神谷的法则之力大致的镇压住了之后，他立刻便施展出了吞天噬地无极大神通，将自身的印记直接刻在了落神谷的法则内。

　　印记刻进了落神谷的法则之内后，杨一脑海中就好似爆炸了一般，无数的信息在疯狂的传递着，不多一会儿，杨一便有种和落神谷血肉相连的感觉。

　　这种感觉极为的奇怪，就好似落神谷成了杨一身体的一部分一般，这种久违的感觉，正是施展吞天噬地无极大神通成功后的感觉。

　　这表明，杨一已经成功的控制住了落神谷！

　　“成功了？”

　　看到杨一嘴角间露出了一丝笑容，连云老祖和兽尊等人迅速地飞了过来，有些不敢相信的望着杨一，眼神中既惊奇又充满着期待。

　　“成功了，从此，落神谷对杨某再没有任何秘密可言！”

　　杨一微笑着说道，语气中充满了霸道和自信。


第1274章 软硬兼施

　　杨一成功地将自身的印记刻进了落神谷的法则内，完全的掌控住了整个落神谷，此时的落神谷，在杨一的眼中已经没有了任何的秘密。

　　甚至于，杨一都能够动用落神谷的力量，用吞天噬地无极大神通施展出来。

　　但有一点却十分的遗憾，杨一掌控住落神谷后，第一时间便是扫过整个落神谷，想要找到刑天之尸，但遗憾的是，却并没有找到关于刑天之尸的蛛丝马迹。

　　看来，刑天之尸并没有在落神谷，或许当初刑天之神，的确在落神谷和众多的天神战斗过，但最后或许是离开了落神谷，到了其他的地方。

　　不仅刑天之尸没有一丝的踪迹，甚至连其他的一些天神之尸，杨一也没有找到，杨一当初遇到的天神头颅和天神手臂，就是落神谷内唯一的天神之尸的一部分了。

　　这些发现，都让杨一感到很失望，但好在落神谷内还有许多强大的凶兽，这些凶兽诞生也被禁锢在了落神谷内，杨一完全可以利用掌控落神谷的力量，让这些凶兽臣服，到时候，甚至可以组建一支强悍的凶兽大军。

　　尤其是其中甚至还有能够和九头狮兽相媲美的一些凶兽。

　　当然，杨一已经对这些凶兽失去了兴趣，他已经有了九头狮兽作为坐骑，也不打算再换别的凶兽作为坐骑，虽然还有其他能够和九头狮兽相媲美的凶兽，但是能够超过九头狮兽的凶兽，却是少之又少。

　　连云老祖心中一动，忽然激动地说道：“杨一道友，既然你可以控制住落神谷，那么是否也可以控制住神遗大陆？”

　　连云老祖的话中意思，杨一自然很清楚，一旦可以控制住了神遗大陆，那么便可以控制住神遗大陆的法则之力，随时都可以打通神遗大陆和外界的联系，到时候，所有的神祇都可以自由的穿梭于神遗大陆和外界。

　　这远比轰开神遗大陆要来得稳妥，而且也不会破坏掉整个神遗大陆。

　　看着满怀期待的连云老祖，杨一则微微摇了摇头，实际上他早就已经想到过了，从某种程度上来说，神遗大陆尽管比落神谷要庞大无数倍，但本质上还是一样，是可以被控制的。

　　但却远不是现在的杨一所能控制的，实际上杨一刚才感受到落神谷的法则后，便已经知道，神遗大陆的法则，还要比落神谷的法则要强大一些。

　　虽然不是压倒性的优势，但的确是要比落神谷要强大一些，所以，这两股法则互相的争斗亿万年，也总是神遗大陆占着上风。

　　当然，虽然神遗大陆的法则占着上风，但要想完全灭掉落神谷的法则，也是不可能的，这就导致了亿万年来，落神谷和神遗大陆这么古怪的关系。

　　不过这种互相对抗，但是谁也奈何不了谁的局面，却正是杨一所需要的，因为只有这样，神遗大陆才会成为所有古神巅峰强者的修炼天堂，因为在这样特殊的地方，即便是冲击天神失败，那么也自有落神谷的法则与神遗大陆的法则来抗衡天道法则。

　　所以，因果循环，造化不浅，这样的神奇之处，恐怕当初谁也没有想到，只能说是冥冥中的造化。

　　“诸位，可想好了？”

　　杨一的声音响了起来，不过这一次，却充满了冷意，他的目光正逡巡在面前的这些古神强者身上。

　　这一次，杨一的实力虽然没有提升，但却有了把柄，只要掌握住落神谷，那么他便不怕这些古神不屈服，因为杨一掌控住落神谷，甚至可以利用落神谷的法则力量，随时封闭落神谷，禁止任何人进入。

　　这些古神若还想呆在落神谷内冲击天神之境，或者是在落神谷内靠着得天独厚的特殊环境来修炼，不遵从杨一，根本就不可能。

　　听到杨一的话后，这些古神久久都有些反应不过来，虽然之前他们已经见识到了杨一的霸道和强横，但他们自信，若是全部联合起来，杨一还是不敢拿他们怎么样的。

　　毕竟数十尊的古神强者，非同一般，即便在远古时代，也是一股非常庞大的势力了，更别说在如今高手凋零的时代，这样一股力量，甚至足以横扫四大天域任何一大天域了，当然，前提是天神强者不出手。

　　不过就在刚才，这些古神的如意算盘破灭了，因为杨一不仅拥有强横的实力，而且居然还完全的掌控住了落神谷。

　　掌控住落神谷，这是这些古神连想都不敢想像的事，纵使他们实力再强，也根本不可能掌控住落神谷这样一个特殊而奇特的世界。

　　因为，他们并没有像吞天噬地无极大神通这般的恐怖神通，但杨一却拥有，而且还凭借着其强横的实力，成功地将落神谷控制住了，掌控在了杨一的手中，就相当于拿捏住了他们的命脉。

　　看到这些古神们沉吟了起来，杨一趁热打铁，继续说道：“诸位，如今杨某实力大成，虽然不敢说能抗衡天神强者，但想来也相去不远，至多百年的时间，或许杨某的修为就能再次大进，从而拥有媲美天神的力量。到时候，掌控神遗大陆，为大家打通一跳通往外界的通道，也并非不可能的事。只要诸位能够帮助杨某统治整个神遗大陆，将神遗大陆上大大小小的势力都整合起来，杨某就可以向诸位开放落神谷，诸位可以毫无顾忌的在落神谷内修炼，或者冲击天神之境。不知道诸位意下如何？”

　　杨一的眼神凌厉，冷冷地看着这些古神，他软硬兼施，不信这些古神不动摇。

　　很快，杨一软硬兼施起了效果，许多的古神眼神中都露出了坚定之色，显然已经是下定了决心，对他们来说，臣服于杨一，虽然有些束缚，但比起陨落，显然要轻松太多了。

　　更何况，杨一不仅可以让他们继续在落神谷内修炼，更是拥有着打通神遗大陆的潜力，一旦成功，那他们就再也不是笼中之鸟，而是可以和四大天域的众多强者争锋，这不正是亿万年来，他们这些古神的夙愿么？

　　所以，在杨一的各种手段之下，大部分的古神都纷纷的放下了身段，表示愿意向杨一臣服，帮助杨一整合神遗大陆的所有势力。


第1275章 风云三祖的悔恨

　　“嗖！”

　　落神谷外的空间，原本就显得十分的幽静，所以，当有数人从落神谷中飞出的时候，并没有其他人发现。

　　“终于出来了……”

　　杨一有些感叹，当初答应进入到落神谷，仅仅只是想去闯一闯，撞撞运气的，但却没想到，这将近十年的时间，却是杨一收获巨大的时间，甚至于比得上旁人亿万年的修炼了。

　　若是这其中没有杨一冥冥中浓郁的气运相支撑，谁也不会相信。

　　不过冥冥中的气运，是无法琢磨的，任何人修炼也不可能把希望寄托在冥冥中的气运之中，除了气运而外，更多的则是杨一那坚韧不拔的意志。

　　若是没有这般坚韧的意志，杨一甚至不可能进入到落神谷，就更别说面对这么危险的落神谷内的凶兽都敢出手了。

　　不过这一次离开落神谷，可不仅仅只是连云老祖等人，紧接着，跟在杨一身后的，可有数十尊威名赫赫的古神强者。

　　这些古神强者，每一尊几乎都是神遗大陆上的巅峰强者，他们的徒子徒孙都不知道有多少，或者是门下的弟子也不知道传了千百代了，控制住了这些古神老古董，对于杨一彻底的整合神遗大陆的势力，有着无法估量的好处。

　　“好了，诸位道友，你们这就开始行动，整合你们的势力，尽快的控制住神遗大陆，最好是在百年的时间内，杨某不想再看到如此纷争和混乱的神遗大陆！”

　　杨一凌厉的眼神一扫，冷冷地说道，虽然这些老古董每一尊都强大无比，受到亿万人景仰，但被杨一的眼神一扫，却仿佛还是感到有一丝寒意。

　　要在百年内一统纷乱了亿万年的神遗大陆，这的确是有够疯狂的，即便是有了这些老古董古神的帮助，但除了他们，神遗大陆上还有数之不清的古神强者，以及三十九道神纹的一般强者，要想完全的让他们臣服，百年的时间，也有些紧张。

　　“怎么？有问题？”

　　看到这些老古董们一言不发，面有难色，杨一冷冷地问道。

　　这些老古董们面面相觑，相互望了一眼，最后还是有一尊古神站了出来，小心翼翼地说道：“百年的时间……是否有些紧凑了？我等虽然强大，但神遗大陆的高手还有许多，若是他们抵触的话，只怕……”

　　杨一面色一沉，眼神如刀锋一般，死死地盯着这些老古董，冷笑道：“只怕什么？只怕会不惜一切的抵抗？哼，抵抗者，杀无赦！若是你们杀不了，就由杨某来杀，纵使将神遗大陆杀得血流成河又怎样？神遗大陆有着亿万兆修士，难道还怕杀光了不成？”

　　杨一的话，让这些老古董们心中一凛，他们这才想起，眼前的杨一可是一尊杀戮滔天的强者，一旦真的惹怒了杨一的话，血流成河可不是玩笑。

　　神遗大陆毕竟是这些古神从小生活和修炼的地方，是他们的故乡，他们也不想看到神遗大陆血流成河，因此也都一个个硬着头皮答应，尽量的化解矛盾，最终帮助杨一一统整个神遗大陆。

　　更何况，杨一还有一个更具诱惑的能力，那便是只有杨一有希望在很短的时间内，轰开神遗大陆，带领着众人离开神遗大陆。

　　这可是无数神遗大陆的修士梦寐以求的事，有了这么一个颇具诱惑力的条件，相信神遗大陆上有抵触情绪的修士应该就会减少很多。

　　等到这些老古董们告辞了之后，杨一便将神念完全的笼罩住了虚空，他要想尝试一下，能否以现在的实力就压制住神遗大陆，在神遗大陆内的法则上刻下印记。

　　“破！”

　　随着杨一的一声大喝，天空之中，就好似有一只看不见的无形大手，直接撕裂虚空一样，空间碎裂，出现了一道幽深黑暗的裂缝。

　　而在裂缝之内，杨一则感受到了汹涌澎湃，充满了压迫性的气息，这赫然便是当初杨一曾经接触过的神遗大陆的法则，也是禁锢了神遗大陆亿万兆生灵无数年的力量。

　　杨一就宛如天神降临一般，浑身散发着金光，手持皇天之剑，狠狠地向着那道裂缝内的法则一斩。

　　“咻！”

　　剑气贯空，化为了一道璀璨的光芒，狠狠的斩在了那道法则之上，原本无坚不摧的皇天之剑，但此时却是好似遇到了对手一般，凌厉的剑气居然被法则之力直接给弹了回来，在半空中就消失得无影无踪。

　　而且，那道法则之力也有反击，一股浩瀚如天威般的力量，直接笼罩住了杨一，就好似在冥冥中有一双冷漠的眼睛，正注视着杨一。

　　这便是法则之力，杨一经常催动刑天血脉引下天道之力，因此对于这样的力量已经很是熟悉了。

　　所以，当这股力量一降临的时候，杨一立刻便催动了刑天血脉，不敢有一丝的怠慢，迅速地引下了天道之力。

　　神遗大陆的法则能够抗衡天道之力，同样的，杨一引下的天道之力，也可以保护杨一不受神遗大陆法则的伤害。

　　这两股力量互相的对峙了一会儿，或许是神遗大陆的法则之力感觉到无法消灭杨一，也只得收起了威压，迅速地消失，空间的那道裂缝也迅速地闭合，消失得无影无踪。

　　整个虚空，连一丝风都没有，就好似刚才的一切都是虚幻一般。

　　“嗖嗖！”

　　连云老祖等人迅速地飞了过来，刚才的可不是什么虚幻，他们也真实地感受到了神遗大陆的那股法则的威压，尤其是连云老祖，他身为神遗大陆内的修士，更加对神遗大陆的法则之力敏感，刚才神遗大陆法则出现的时候，他甚至都需要全力以赴的抗衡。

　　“没有成功？”

　　连云老祖急忙问道，他也感觉出来，这一次并非那么顺利，况且之前杨一就有言，现在就去尝试掌控神遗大陆，成功的几率会很低。

　　连云老祖微微叹了口气道：“没有成功也算不了什么，杨一道友可以潜心的修炼，如果等到神纹凝聚出了第三十九道的时候，只怕成功率就会大幅度的提升了。”

　　杨一也点了点头，目前似乎也只有这样的办法了。

　　于是在连云老祖的带领下，杨一又重新回到了连云城，虽然连云老祖离开了连云城十多年，但这点点的时间对于修士来说，实在是不算什么，一眨眼的时间罢了。

　　再加上连云老祖的赫赫威名，根本就没有谁敢来招惹连云城。

　　杨一开始闭关潜修，但只有杨一清楚，靠着潜修来凝聚出第三十九道神纹，所需要耗费的时间，实在是太多，甚至于成千上万年都不一定能够成功，毕竟，每一尊能够成为三十九道神纹的强者，哪怕不是经过成千上万年的苦修才能够有如此的成就？

　　就算杨一资质非凡，但也要至少上千年的时间，这样的时间，对于杨一来说，却是很长的时间了。

　　但他现在也没有办法，便只能静修。

　　转瞬间，三十年的时间便过去了，就在杨一静修期间，整个神遗大陆几乎都发生了翻天覆地的变化。

　　就连连云城甚至都受到了影响，那些神遗大陆历史上曾经威名赫赫的古神老古董们，不知道从哪里又出现了，居然开始以莫大的神通，强行的镇压一些不服管教的势力。

　　甚至于，这些老古董古神们都还联合在了一起，对于不服从他们统治之人，统统进行惨无人道的轰杀，短短的数十年时间，就已经弄得神遗大陆风声鹤唳。

　　虽然曾经有过一些古神强者联合起来，想要抗衡这些老古董，但最终都以失败告终，这些老古董们，每一尊的神通都恐怖不已，就算是数尊古神联合起来，也决计不是对手，因此在短短的三十年时间内，这些老古董几乎就已经扫平了数百股强大的势力，几乎控制住了三分之一的神遗大陆势力。

　　这般恐怖的扫荡，让神遗大陆变的人人自危起来，所以最近连云城的修士神祇也就突然增多了起来，变得异常的热闹。

　　许多人都在议论纷纷，这些古神老古董们，难道真要想一统整个神遗大陆，这对于亿万年来几乎都没有多少变化的神遗大陆来说，是一个巨大的变化。

　　“难道这些老古董们，真的要一统神遗大陆？虽然他们现在势如破竹，声势如日中天，但别忘了，其他的古神若是联合起来，也未尝不能抗衡。”

　　“神遗大陆突遭变故，肯定还有一场更大的风暴会爆发，老夫总感觉到，这次这些老古董们突然出现，似乎并没有那么简单，你们注意到没有，这些老古董们虽然联合在一起，但却并未推举出一尊最强者来统领，这可能么？”

　　“不错，这些老古董们每一尊都强大无比，不会服任何人，没有首领，他们的所作所为却是井然有序，而且根本没有内讧，这根本就不寻常。所以，在这些老古董的身后，肯定隐藏着更大的隐秘。”

　　许多神祇们也都开始议论纷纷起来，他们通过这数十年的观察，知道了关于这些老古董的许多消息，总有许多都透着古怪之处的，让他们都百思不得其解。

　　按照常理来说，一个群龙无首的组织，就算再亲近，那总会产生一些矛盾，更何况，这些老古董们可不是几个，而是几十尊，但是这三十多年来，尽管吞并了无数的势力，占领了广袤的地方，但却没有发生任何的矛盾，这实在是有些令人难以置信。

　　所以，有些聪明的人已经意识到，在这些老古董的身后，可能还隐藏着更大的秘密，只是现在还没有到披露的时候。

　　这些天，整个连云城都显得很安静，但所有人都感觉到一股令人压抑的窒息之感，风雨欲来，暴风雨前的平静，这就是所有连云城修士心中的想法。

　　原本连云城有一尊古神镇守，连云老祖也并非浪得虚名，足一镇压四方，保持着连云城的稳定。

　　但这一切都随着神遗大陆的动荡而彻底的消失了，连云城的秩序，已经开始被破坏，许多规矩都荡然无存。

　　当然，这还不是最为主要的危机，而最主要的危机是从四面八方来到连云城的众多强者之中，居然有三尊鼎鼎大名的古神强者。

　　这三尊古神便是风云三祖！

　　原本风云三祖占据着风云大山脉，连绵数万里之遥，势力之庞大，令所有人都感觉到仰望，这是高高在上的存在。

　　但就在数月前，风云三祖却遇到了那些老古董的重压，要让风云三祖投靠他们，但风云三祖叱咤风云数千年，又岂会甘心基业就此白白的毁掉？更加不甘心做人属下。

　　他们想要抗衡，但那些古神老古董们的确是强横无比，他们三人就算是一起出手，也抗衡不了其中的一尊老古董，所以他们权衡了利弊，最终还是选择了逃走。

　　一路马不停蹄，他们就逃到了连云城，在这连云城由于当初连云老祖无数年来的经营，已经颇具规模，人来人往，很是繁荣。

　　因此当风云三祖到了连云城之后，就有些心动，想以此作为东山再起的根基，于是，他们便开始慢慢的打听关于连云老祖的一些信息。

　　在得知连云老祖不过只是一尊古神罢了，纵使有些神通，但凭借他们三人联手，足以镇压任何一尊普通的古神，当然，前提不是那些老古董。

　　所以，风云三祖便动了邪念，最近更是在迅速地招兵买马，扩充着势力，甚至于连云城内原本的几大势力，都被他们用强大的手段直接降服。

　　而接下来他们要做的，无非就是要清除掉连云老祖，彻底的将连云城掌控在他们的手中，将连云城变成风云城。

　　只是，令人奇怪的是，作为连云城的实际主宰，堂堂的古神强者连云老祖，却好似根本就没有看到风云三祖的挑衅动作一般，一直都默不作声，而且也不露面，任凭风云三祖在连云城内扩充势力。

　　这让外界的猜测又更多了，大都以为，连云老祖只怕是畏惧风云三祖了，毕竟风云三祖威名赫赫，或许一对一连云老祖并不畏惧，但三人联手，连云老祖自然就要畏惧三分，所以这才一直对风云三祖都默不作声。

　　但是，连云老祖不作声却并不代表着风云三祖会这样默不作声，他们感觉到一切都已经准备妥当，剩下的就只是赶走连云老祖了，于是浩浩荡荡的迅速飞向了连云老祖的洞府。

　　或许旁人不知道连云老祖的洞府，但风云三祖作为同样的古神强者，却能够轻易的察觉到，三人迅速地来到了连云老祖的洞府前，并高声地喊道：“连云老祖，现在的形势相比你也看到了，老夫等三人受人所迫，丢失了根基，所以想同连云道友联手，一起经营连云城，不知连云道友意下如何？”

　　风云三祖自以为已经准备妥当，因此显得自信满满。

　　他们的话音刚落下，就听到虚空之中，猛地发出了一阵沉闷的响声，这是洞府大门开启的声音。

　　风云三祖心中一喜，连云老祖出来了便好，否则的话，若是连云老祖一直都躲在洞府之中，他们三人还需要花费力量来进攻洞府，非常困难，所以，最好的便是引诱连云老祖出来，那么一切就都好办了。

　　“嗖！”

　　从虚空中直接走出了一尊老者，赫然便是连云老祖，不过此时的连云老祖却并不像风云三祖所想像的那样气急败坏，反倒显得十分的平静，好似根本就不在意一般。

　　连云老祖看着风云三祖，淡淡道：“风云三祖，你等也都是成名已久的古神了，却没想到居然这么鼠目寸光，那些古神前辈们出现，一统整个神遗大陆，那是大势所趋，你们却还如此的执迷不悟，只怕最终都会遭致杀身之祸啊！”

　　“嗯？你说什么？你居然已经投靠了那些老古董？”

　　听到连云老祖的话后，风云三祖几乎是气急败坏起来，神色间都有些惊恐和警惕之色，他们警惕地看向了四周。

　　对于那些古神老古董，他们自然是恨之入骨，因为他们毁灭了风云三祖数万年来积攒起来的根基，他们如何能不痛恨？

　　风云三祖感受到周围好似并没有什么强大的存在，于是便凶相毕露起来，大声冷笑道：“好，好，好，原本我等三人心里还有顾虑，在考虑是否放你一条生路，但却没想到你居然已经投靠了那些老古董，哈哈，真是天助我也，那些老古董毁了我等数万年的心血，那么今日，你投靠他们，是自取死路！”

　　说罢，风云三祖身上气势瞬间便爆发了出来，霎时间便风云云涌，将连云老祖都团团的包围住。

　　连云老祖却好似浑不在意，微微摇了摇，叹息道：“执迷不悟，看来，你们是不见棺材不落泪了！”

　　风云三祖有些恼怒，冷笑道：“连云老祖，如今你已经是瓮中之鳖了，还敢逞口舌之利？也罢，等到将你打得魂飞魄散的时候，你才会知道我等的厉害！”

　　“果然无知……”

　　连云老祖依旧是冷笑着摇着头，正当风云三祖要动手的时候，忽然之间，从虚空之中居然又走出了一道身影。

　　身影渐渐的清晰了起来，赫然是一尊古神强者。

　　“什么？还有古神？”

　　风云三祖神色一变，但他们仔细的观察之后，发现对方也仅仅只是个初入古神的强者，于是心中稍安。

　　“无妨，不过是初入古神之境罢了，我们三人将他们困住，率先将连云老祖斩杀，到时候再斩杀这个小子。哼，没想到连云城倒隐藏得深，居然又诞生了一尊古神，外界还没人知道，但这又如何？连云老祖，你以为隐藏着一个刚晋升古神的小子，就能扭转乾坤，从这里逃走么？哈哈，简直就是痴心妄想！”

　　风云三祖都大声的狞笑了起来，他们很快便结成了一个阵势，将方圆数千丈范围内，几乎都锁定住了。

　　“连云道友，是杨道友让我来的，他告诉你，既然这些人都执迷不悟，不肯臣服，那就统统都杀掉……”

　　这个初入古神之境的人，赫然便是兽尊，他看也没看风云三祖一眼，好似这三人的威胁根本就不存在一般，云淡风轻的对着连云老祖说道。

　　连云老祖神色一黯，随后微微苦笑着摇了摇头，对着风云三祖道：“三位道友，原本念在你们三人修行不易，都是我神遗大陆难得的古神强者，所以老夫还想劝一下你们，给你们一条生路，但现在看来，是你们自己放弃了，如此，老夫也无能为力……”

　　听到连云老祖的话，风云三祖心中都有些莫名其妙，但他们都感觉到这件事好像并没有这么简单，于是皱着眉头，疑惑地看着四周。

　　半晌，似乎都没有什么动静，风云三祖也有些恼怒了起来，冷笑道：“哼，连云老祖，你们不要再故弄玄虚了，今天不论你们耍什么样的花样，也无济于事，你们终难逃一死，受死吧！”

　　风云三祖决定不再耽搁时间，直接便对着连云老祖和兽尊轰去。

　　风云三祖能够屹立在神遗大陆数万年，威名赫赫，自然非比寻常，一出手便是风云之势，好似连空间都扭曲了一般，令人感觉到一股好似要窒息的感觉。

　　若是单论修为，或许连云老祖都不逊色于这三人，但三人联手，却并非一加一那么简单，三人联手的力量，起码增加了五倍。

　　顿时，连云老祖和兽尊都感受到了风云三祖的威胁，心中也是暗暗的吃惊。

　　“哈哈，也不过如此，还以为真有什么玄虚，看来的确是故弄玄虚，杀！”

　　风云三祖并非莽撞的人，刚才连云老祖和兽尊的话，其实已经让他们内心深处暗暗的警惕了起来，所以刚才在施展神通的时候，其实并没有全力以赴，而是随时都注意着周围的变化，若是真的有情况出现，他们甚至可以立刻撤回力量，直接逃走。

　　也正因为这么的小心谨慎，所以风云三祖也才能够在那些老古董势力大军压境的时候，成功的逃走。

　　但现在他们并没有感受到有什么异常，于是便也放了心，全力的施展神通，要将连云老祖权利的绞杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　狂风呼啸，三人称为风云三祖，神通自然和风云有关，一出手便是恐怖的狂风，就连连云老祖都仿佛要被狂风撕裂了一般。

　　但就在这时，变故突生。

　　“吼……”

　　一阵惊天动地，令人心惊胆战的巨大吼声响彻在整个连云城内，紧接着，一头庞大大无法想像的凶兽，踏在了半空中。

　　这头凶兽足有九颗头颅，身上散发着凶悍之极的气息，而且九颗头颅，更是直接对准了风云三祖，那九颗头颅中正在酝酿的神通力量，直让风云三祖都感觉到心惊胆战。

　　“不好，这……这是九头狮兽啊！”

　　“传说中远古时代，天神的坐骑啊，远古时代凶兽中最为忠诚的凶兽，这般凶兽，怎么会出现在这里？”

　　“等等，这头凶兽号称达到了无限接近古神的地步，实在是强大无比，哪怕十多尊古神都奈何不了它，难道它被连云老祖给收服了？”

　　“不会吧，被连云老祖收服了，那风云三祖岂不是自寻死路？”

　　在连云城半空中出现的庞大凶兽，赫然便是九头狮兽，它一出现，庞大的气息瞬间便锁定住了风云三祖。

　　风云三祖脸色变得煞白，他们几乎没有任何的停留，立刻就放弃了再攻击连云老祖，而是将全部的神通都用来保护自身，并且高声喊道：“连云道友，这一切都是误会，误会啊！”

　　但任凭风云三祖的大喊，连云老祖却一直都摇着头，他也无法控制住九头狮兽，他知道，这一定是杨一的命令。

　　九头狮兽若没有杨一的命令，谁也无法指挥得动它，杨一对这风云三祖已经起了杀心，这风云三祖，已经存活的机会了。

　　风云三祖一眼就认出了九头狮兽，作为很古老的古神，他们自然知道九头狮兽有多么的恐怖啊，如果说，他们之前在遇到那些老古董们都束手无策的话，那现在遇到的九头狮兽，只会感觉到更加的头疼。

　　因为，这尊九头狮兽，可是无限的接近天神，乃是远古时代天神的坐骑，其神通广大，几乎不逊色于任何一尊老古董古神。

　　对于这样恐怖的凶兽，风云三祖哪里还有半分抗衡的心思，只想着尽一切的努力能保住性命就不错了。

　　风云三祖现在连肠子都悔清了，难怪连云老祖一直都有恃无恐，原来是有这么一头盖世凶兽坐镇，他们之前的举动，现在想起来，的确是愚蠢之极。

　　只是，现在后悔已经来不及了，九头狮兽那九颗巨大头颅，神通瞬间爆发，喷出了一股蕴含着毁灭的力量，狠狠的轰向了风云三祖。


第1276章 头颅再现

　　风云三祖尽管已经做好了充足的准备，但真正地感受到九头狮兽这么恐怖的力量，他们身躯依旧在微微地颤抖着。

　　恐怖的气压，直接将风云三祖都几乎压制得动弹不得，这还是攻击没有到的时候，等到那恐怖的攻击一股脑的攻击而至的时候，风云三祖的神体甚至都开始承受不住这么恐怖的撕裂之力，被撕裂开来。

　　“扑哧！”

　　风云三祖终于承受不住，都发出了阵阵凄厉的叫声，随即就被九头狮兽的神通力量给淹没住了，阵阵的血腥之气冲天而起。

　　渐渐的，风云三祖的气息慢慢消失，等到烟尘散尽的时候，已经看不见风云三祖的踪影了，堂堂的风云三祖，威名赫赫的三尊古神强者，居然就在九头狮兽的一击之下，灰飞烟灭，足见这九头狮兽的强大了。

　　“嘶！”

　　看到九头狮兽如此凶威的连云城众多修士，都有种发自内心的寒意，尤其是那些之前投靠了风云三祖，或者是和风云三祖眉来眼去，准备推翻连云老祖的人，更是冷汗直冒，甚至都在考虑着要尽快的逃走了。

　　连云城不声不响的居然就多出了九头狮兽这般恐怖的凶兽，足以媲美任何的古神，这让许多人都有些回不过神来，一个个心中都多出了许多的疑问。

　　九头狮兽那巨大的眼睛看了眼风云三祖消失的地方，随即摇头晃脑，好似心满意足，这才大声的咆哮了一声，身形迅速地缩小，转瞬间又重新消失在了虚空之中，不知道又去了哪里。正如之前它神秘的出现一样，这次也是神秘的消失，让人摸不着头脑。

　　连云老祖长叹一声，他知道，杨一不想在这个时候受到打扰，派出九头狮兽就已经表明了他的意思，就是要潜心的静修，所以，连云城的人心，还需要连云老祖来稳定。

　　于是，连云老祖身影一闪，直接便飞到了半空中，周身气息散发出来，隐隐然也有着莫大的威严，尤其是刚才神秘的九头狮兽，一击就让不可一世的风云三祖灰飞烟灭，这就更加增添了连云老祖的神秘。

　　所以，看到连云老祖出现，偌大的连云城几乎都变得鸦雀无声。

　　连云老祖眼神一扫，高声喊道：“刚才风云三祖意图冒犯老夫，想要夺取连云城，但最终阴谋没有得逞，所以，任何想打连云城主意的人，看着风云三祖的下场……好了，如果是在我连云城安静修炼，遵守我连云城的规矩，那一切都没有问题！”

　　连云老祖的话，也的确起了一些作用，还有一些原本在担心着连云老祖秋后算账的人，也都渐渐的安心，因此接下来的时间，连云老祖都没有再出现过，好似根本就不追究这些人跟随风云三祖一般。

　　实际上，这些人又怎么知道连云老祖的考虑？

　　连云老祖知道杨一是最终要一统整个神遗大陆，这些人最后不管做了什么，都会成为杨一统治之下的神遗大陆修士，现在再去追究所谓的背叛，根本就没有任何的意义。

　　经过这一件事，让连云城的声威大涨，尤其是那些老古董们的步步紧逼，越来越多的势力被打败，或者覆灭，五十年过去了，那些老古董古神们几乎已经占据了一多半的神遗大陆，声势如日中天。

　　在这种情况之下，越来越多的修士都来到了连云城，因为他们发现了一个奇怪的现象，那些老古董们扩张的方向，居然是绕过了连云城，这让许多人不解，但同样的，也让连云城几乎变成了不想臣服于那些老古董们的最后安全之地。

　　不过正当老古董们都忙着扩张势力，完成着杨一交代的任务时，却忽然发生了一件让他们措手不及的事，或者是说，让整个神遗大陆都措手不及的事。

　　神遗大陆内，居然出现了一个没有身躯的头颅，这颗头颅漫无目的的在整个神遗大陆内飘荡，所遇之人，无人能够抵挡，如若敢于抵挡，立刻就会遭到这颗神秘头颅的无情毁灭。

　　“最近你们听说了没有，在神遗大陆出现了一颗头颅，传闻这可是远古时代天神的头颅啊，强大无比，几乎没有人可以阻挡。”

　　“天神头颅？远古时代之物又重新的出现了，看来神遗大陆真的是大乱将起啊，先是出现了强大的老古董，一势如破竹之势，要一统整个神遗大陆。而后居然又出现了天神头颅，神遗大陆只怕是到了多事之秋了。”

　　“不错，神遗大陆乱象将起，已经进入到了多事之秋，但这也未尝不是好事，那些老古董们咄咄逼人，势如破竹，几乎没有谁能够有效的阻挡他们扩张的步伐，但现在出现了这颗神秘而强大的天神头颅，却让他们头疼不已，或许，还可以为神遗大陆带来一丝转机。”

　　“不错，最好是让那些老古董和那颗天神头颅拼得两败俱伤，最后我等坐收渔翁之利。”

　　在连云城中，有许多的神祇都在低声议论着最近突然出现的天神头颅，这些神祇都是从四面八方而来的人，他们带来的消息也都是四面八方，没有个准数。

　　但无论是从哪里来的，都在议论着这个奇特的消息，在神遗大陆上，居然出现了一颗强大的天神头颅，这在整个神遗大陆亿万年的历史上，还从来没有出现过。

　　也正因为如此，这颗天神头颅却又正好的阻挡住了老古董们扩张的步伐，传闻甚至一些至今还在抵抗的古神们已经组成了联盟，急忙赶赴天神头颅出现的地方，妄图坐收渔翁之利，好对付老古董古神的扩张。

　　“嗖！”

　　在连云老祖的洞府内，连云老祖和兽尊双双而来，他们的神色都有些焦急地望着前面的洞府，在里面，正是静修的杨一，他们现在有很重要的消息要禀告给杨一。

　　但杨一已经在洞府中静修五十年了，最近更是没有一点的动静，让连云老祖有些焦急。

　　兽尊沉声向连云老祖问道：“情形究竟有多糟糕了？”

　　兽尊最近也是听到了关于天神头颅的一些风声，但具体的却并不知道，还需要询问连云老祖，因为自从杨一闭关后，那些老古董们有什么消息，都是传递给连云老祖。

　　连云老祖皱了皱眉头，摇着头道：“情形很不乐观，目前已经有两尊古神巅峰的强者，在和那颗天神头颅争斗的过程中，被天神头颅给击杀了。现在他们已经不敢轻举妄动，更加不敢再继续扩张势力，所以，这才来消息，希望请杨一亲自出手来对付这颗天神头颅。”

　　听到这里，兽尊皱了皱眉，低沉着声音道：“天神头颅……难道说，就是当初我们在落神谷内，放走的那颗天神头颅？”

　　兽尊其实早就有所猜测，毕竟当初在落神谷的那颗天神头颅太过强横，给他们都留下了很深的印象，如果真的是按颗天神头颅的话，那就十分危险了，没有皇天之剑，根本就镇压不住这颗天神头颅。

　　连云老祖却微微摇了摇头道：“不清楚，具体的还要等到杨一到友去了之后亲自确认，其实，老夫倒是希望是这颗头颅，还记得杨一道友曾经说过的么？只有再炼化一些天神之尸，他才能在最短的时间内，凝聚出第三十九道神纹，如果真的是那颗天神头颅，那么杨一道友就很有可能在很短的时间内，凝聚出第三十九道神纹！”

　　连云老祖所说非虚，一旦杨一凝聚出了三十九道神纹，那么轰开神遗大陆，打开神遗大陆通向外界的通道，就并非痴人说梦了。

　　而是能够变为现实，这将是神遗大陆亿万年来最为天翻地覆的变化。

　　正当连云老祖有些不知所措的时候，洞府大门瞬间打开，从里面传出了杨一的声音：“两位道友请进吧。”

　　连云老祖和兽尊互望了一眼，都能看到对方眼中的喜意，于是迅速地向着洞府内走去。

　　来到洞府内，很快就看到了杨一，他浑身上下气息平静，看不出来究竟修炼到了什么样的境地，不过连云老祖等人都能感受出来，应该还是没有达到三十九道神纹的地步，否则杨一早就出关了。

　　“两位道友一起来杨某的洞府前，可是出了什么紧要的事？”

　　杨一淡淡地问道，在洞府里，除了他之外，就只有九头狮兽，并没有其他的人，所以显得十分冷清。

　　连云老祖急忙说道：“杨道友，是这样的，的确是出了要紧的事，真魔子等人刚刚传来消息，遇到了一颗天神头颅，让他们损失惨重，现在已经损失了两尊古神巅峰的强者，以及无数的三十八道神纹的高手，实在是没有办法再继续扩张势力了，所以想请杨道友亲自前去对付那颗天神头颅。”

　　“嗯？你说什么，天神头颅？”

　　杨一猛的抬起了头，眼神中闪过了一丝厉芒，身上的气息更是瞬间爆发了出来，如同风暴一般，狠狠的压在了连云老祖和兽尊的身上。

　　尽管杨一并没有达到三十九道神纹的地步，就更别说古神之境了，但身为古神的连云老祖和兽尊，居然都感觉到强烈的压迫感，急忙都是后退了几步，这才勉强地站稳身形。

　　或许杨一也发现了，立刻便收敛起了气息。

　　连云老祖眼神中满是骇然，他虽然知道杨一的实力强大，但却没想到如今已经强大到了这般的地步，居然连杨一的气势都承受不住了，心中不免有些失落。

　　要知道，在十多年前，杨一和兽尊联手才能勉强的抗衡连云老祖。

　　不过连云老祖的这点失落很快便平复了下来，他继续说道：“不错，就是天神头颅，而且依老夫来看，这颗天神头颅很可能就是当初在落神谷被皇天之剑镇压的天神头颅。”

　　“唰！”

　　杨一猛的站了起来，眼中精光四闪，脸上也露出了难以掩饰的兴奋之情。

　　“哈哈，好，好，天无绝人之路，原本杨某静修的时候，就已经发现，若想靠着静修来凝聚出第三十九道神纹，那还不知道要等到猴年马月，没想到上天就让天神头颅出现了。很好，当初放了这颗天神头颅离开，这一次，它就没那么幸运了！”

　　说罢，杨一立刻就要动身，而且这一次，连云老祖要留在连云城坐镇，于是杨一便只带着兽尊和九头狮兽离去。

　　九头狮兽是杨一的坐骑，坐上九头狮兽，速度的确很快，尤其是在穿梭空间的时候，根本就不需要杨一的力量。

　　兽尊也将雷睛兽当成了坐骑，现在随着兽尊晋升成为了古神之后，其驯兽神通更加的强大了，甚至于他如果再遇到一些古神之境的凶兽，也可以尝试着驯服。

　　像雷睛兽和贪兽，都已经是极限了，贪兽即便是在远古时代，也没有多少能够成为古神的，所以，要慢慢的培养这两种凶兽，也根本就不可能。

　　杨一原本也想过从落神谷，挑选一些古神凶兽给兽尊驯服，但兽尊尝试了一下，发现要想完全驯服的难度还是很大，于是还是准备等到修为精深了一些再继续驯服。

　　“嗖！”

　　没过多少时间，九头狮兽便破开了空间，来到了目的地。

　　这里有一座壮观宏伟的神殿，当然，这可不是在落神谷里看到的那些远古时代的神殿，而是那些老古董们用神通修建的。

　　当杨一刚刚出现的时候，这些老古董们便已经察觉到了，都纷纷的带着人向杨一飞来。

　　那些被老古董们新收服的人都有些奇怪的暗暗打量杨一，在他们看来，这些老古董们便是最为强大的了，但现在没想到却对杨一这么一个看起来平淡无奇的人这么恭敬，因此百思不得其解，不过不解贵不解，他们可不敢有一丝的怠慢，急忙跟着这些古神，纷纷前来见礼。

　　杨一大手一挥，直截了当道：“天神头颅在哪里？”

　　杨一这么急匆匆的干来，就是为了天神头颅，所以，自然是想在第一时间就看到天神头颅。


第1277章 神遗联盟

　　为首的一尊老古董叫做震阳子，乃是一尊尝试冲击天神之境，但最终失败的强者，虽然失败，但其实力，却是在众多的老古董们中首屈一指。

　　因此，平时有什么事，都是由震阳子出面。

　　震阳子上前一步，拱手向杨一行礼，随后低声道：“禀告我主，这天神头颅就在前面不远处，但情况比较复杂，还需要和道友详细的汇报。”

　　“嗯？”

　　杨一神色一动，这些老古董是知道他的实力的，应该说，对于天神头颅，他们对杨一还是相当有信心的，所以应该不是怕杨一斗不过那颗天神头颅。

　　但现在依旧这么委婉的提醒杨一，想来应该是有什么新情况了。

　　所以沉吟了一会儿，杨一也觉得对付天神头颅又不急在这一时，天神头颅再怎么强大，也绝对轰不开神遗大陆，于是他便跟着震阳子等人，迅速地来到了神殿内。

　　这座神殿金碧辉煌，显得极为的大气，而在正中央，则摆放着一张巨大的座椅，众多的老古董们都恭迎着杨一，很明显，这个位置是为杨一准备的。

　　这些老古董已经完全的投靠了杨一，自然是以杨一为主，只是现在还没有确定大义名分，他们也不知道该怎么对外宣布。

　　但杨一早就有所考量，日后等到他拥有了破开神遗大陆的力量，能够稍微的抗衡真正的天神强者的时候，他就要将这神遗大陆真正的缔造成为可以媲美四大天域的神遗天域，而他则是神遗天域的神遗帝尊，掌控一方，成为神祇中至高无上的存在。

　　当然，现在杨一还差一些火候，所以这次他就是来争取炼化这颗天神头颅，从而拥有破开神遗大陆的力量。

　　杨一也不犹豫，直接便坐在了正中央的大椅上，凌厉的眼神向下一扫，冷冷道：“说吧，到底还有何事让你们如此慎重？”

　　杨一看得出来，这次这些老古董们是遇到了难题，而且很可能不止那颗天神头颅那么简单，所以才会显得如此的慎重。

　　“轰隆！”

　　震阳子站起身来，此时神殿那厚重的大门已经缓缓的关闭，杨一感觉到在大殿内，有着九千九百九十九个大阵迅速地运转了起来，将整座神殿都保护得密不透风，外面任何人也无法悄无声息的接近这座神殿。

　　想来，震阳子等人为了建造这座神殿，还是很花费了一些心思的。

　　“启禀我主，这次的天神头颅虽然是一个大威胁，但其意识混乱，已经是一件死物，只是因为有着强大的力量，让我等驻足不前，所以才决定请我主来降服这颗天神头颅。相较于天神头颅，更麻烦的则是神遗联盟。”

　　震阳子缓缓地说出了他们的顾虑。

　　“嗯？神遗联盟？”

　　杨一这数十年来一直都在闭关静修，他对于震阳子等人的实力有很信心，认为靠着他们的强横势力，百年扫平整个神遗大陆，根本就没有什么问题，所以也就对于神遗大陆的事，没有多少关心。

　　因此，对于震阳子口中所称的神遗联盟，更是一无所知。

　　震阳子随即便解释道：“启禀我主，这神遗联盟便是那些桀骜不驯的古神或者其他一些神祇煽动组织起来的联盟，里面高手无数，光是古神强者，就足有上百尊，所以也叫百神联盟！这样一股庞大的势力，原本老夫等人也可以强行的对付，将他们踏平，但如今出现了天神头颅，这天神头颅就横亘在我等大军之前，让我等驻足不前，这神遗联盟便看到了机会，准备让我等和天神头颅死拼的时候，好坐收渔翁之利。面对此等威胁，老夫等人也感觉颇为的棘手，所以还请我主定夺！”

　　杨一这才清楚，震阳子等人顾虑的原来并非这什么天神头颅，而是那躲在一旁，想要渔翁得利的神遗联盟。

　　上百尊的古神强者，这样的阵容，难怪连震阳子等人也要畏惧，他们就算一人能够抵得上数尊到十数尊的古神，但遇到上百尊古神，这也是一场硬仗，更何况，还有天神头颅横在中间，更是让他们的胜算大打折扣，甚至于还会损失惨重。

　　所以，他们才要请杨一来做主。

　　杨一锐利的眼神扫向了下面的这些古神，忽然，他猛的放声大笑了起来：“哈哈，区区神遗联盟，不过是败军之将，何惧之有？天神头颅，必将成为杨某晋阶之物，而这神遗联盟，若他们识得大体，臣服于我便好，若是要负隅顽抗，杀无赦！”

　　杨一浑身都闪烁着凌厉的杀机，众多老古董们一想到杨一在落神谷内的恐怖杀戮，心下一颤，知道只怕这神遗联盟要血流成河了。

　　虽然有些老古董们也会不免有些悲悯，但最近这神遗联盟也曾经让他们吃过不少的苦头，因此感受到杨一的杀意，心中也略微的生出了一丝兴奋之感，他们也真正地感受到了杨一那势不可当的无上霸气。

　　“好了，现在杨某就去会一会这颗天神头颅，或许……还有神遗联盟！”

　　杨一话音刚落，大门便洞开，众多的老古董们都跟在了杨一的身后，他们虽然了解的不如连云老祖和兽尊多，并不知道这一战，对于杨一的重大意义，但他们却从另一个方面来理解，如果这一战杨一赢了，那么神遗联盟立刻就会土崩瓦解，阻挡住他们最为强大的一股力量一垮，那他们一统神遗大陆的进程，肯定会大大的加快。

　　在一处空旷的山谷内，一颗巨大的头颅正徘徊在四周，这颗头颅散发着令人心悸的气息，仿佛有着无尽的沧桑和凄凉。

　　“还吾身躯……还吾身躯……”

　　这颗头颅的声音，传向了四面八方，却依旧在漫无目的的到处飘荡着。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，有几乎上百尊的神祇，突然出现在了远处，他们每一尊身上都散发着强大的气息，至少也是古神强者。


第1278章 再遇天神头颅

　　这些突然出现的古神强者，正虎视眈眈的盯着那颗巨大的天神头颅。

　　“你们确认，那些老古董们已经向这里出发了？”

　　“不错，我们刚刚得到了消息，震阳子等人已经向这里出发了，想来应该是要和这颗天神头颅大战一场了，不过……”

　　“嗯？不过什么？”

　　“不过我们得到的消息，好像那些老古董们并给以震阳子为首，而是另外一个从来没有出现过的年轻男子为首，由他率领着众多高手前来。”

　　“陌生人？哼，故弄玄虚，难道他能强过震阳子不成？好了，我们无须再管这些事，我们只要养精蓄锐，等到震阳子等人和这颗天神头颅都拼得两败俱伤时，就是我们出手的最佳时刻，我们一定能够将震阳子等人一网打尽，重新建立神遗大陆的秩序！”

　　这群人中有几尊古神巅峰的强者，正低声地议论着，他们也是达到了古神巅峰之境，虽然没有尝试过冲击天神之境，但于震阳子等人的差距也不大了。

　　尤其是在这些人身后，密密麻麻的起码有上百尊古神强者，这便是刚才震阳子等人颇为顾虑的神遗联盟，他们果然早就已经埋伏在了天神头颅的旁边，就等待着震阳子等人出手和天神头颅拼个你死我活，他们再渔翁得利。

　　神遗联盟虽然人数众多，但好像周围布置了许多隐秘的法阵，这些法阵也相当的玄奥，和空间几乎融合为了一体，连一丝的气息都没有泄露出来，别说是震阳子等人了，就算是这颗天神头颅也发现不了。

　　震阳子仅仅只是知道神遗联盟一定会坐收渔翁之利，但却不知道其具体的谋划。

　　“嗖嗖嗖！”

　　过了半个时辰，在天际就好似传来阵阵滚雷的声音一般，一团黑压压的狂风瞬息即至，一声巨大的兽吼，更是震撼天地。

　　在虚空之中，杨一静静地站在了九头狮兽的身上，九头狮兽也完全变化成为了真身，庞大无比，和那颗天神头颅一比，也是丝毫都不气弱，反倒是还对着天神头颅在低沉着吼叫着。

　　在杨一的身后，更是跟着数十尊老古董古神，这样大的阵容，也很快就吸引到了天神头颅的注意，这颗天神头颅身上散发出来的气息，更加的浓郁了，仿佛还蕴含着无限的神威。

　　杨一眼神向着周围虚空一扫，皱了皱眉头，他没有发现什么古怪之处。

　　不是说那些神遗联盟的人坐收渔翁之利么？怎么现在连一点痕迹都没有？

　　杨一想了片刻，便没有再追究这个问题，不管神遗联盟的人是来了还是没来，都已经阻挡不了杨一的步伐了。

　　“你们就在这里，警戒着周围，这颗天神头颅，杨某亲自来对付！”

　　杨一对着旁边的古神吩咐，随即便坐着九头狮兽，迅速地飞向了这颗天神头颅。

　　当靠近时，杨一才真正确认，这颗天神头颅，果然就是当初他在落神谷放走了的那颗天神头颅，甚至于皇天之剑在感受到这颗天神头颅时，都在微微地颤动着，似乎在兴奋。

　　“还吾身躯……”

　　天神头颅没有意识，但却能够感受到面前之人的危险，因此头颅上的两颗眼睛，更是散发出令人心悸的光芒，似乎要将人的心灵洞穿。

　　与此同时，更是有强大的神威降临，狠狠的压向了杨一。

　　杨一尽管实力已经大幅度的提升，但遇到天神头颅，在没有动用刑天血脉之前，依旧不是天神头颅的对手。

　　感受到天神头颅庞大的神威后，杨一的身躯就仿佛要被碾压得粉碎一般，这还是杨一自身神纹的实力也远超一般的古神，但依旧是这般脆弱不堪，更别说是其他的一些古神了，难怪震阳子等人对这颗天神头颅是束手无策。

　　“刑天血脉！”

　　杨一长吸一口气，也不敢太托大，猛的催动了刑天血脉，顿时，一股股古老、蛮荒的气息，也裹挟这浩大的神威，充斥在杨一的身边。

　　顿时，原本重如泰山般的巨大压力，现在已经轻易的化解，天神头颅的神威，已经对杨一起不到任何的作用了。

　　“天神头颅，而且还不是一般的天神头颅，能够被皇天之剑亲自镇压的，非比寻常，或许炼化了这颗天神头颅，我就真的能够凝聚出第三十九道神纹……甚至，直接成为古神！”

　　杨一低声喃喃着，他的眼神中更是闪烁着阵阵的精芒。

　　之所以杨一敢有这样大的自信，可以在凝聚出三十九道神纹之后，直接成为古神，就是因为他比旁人对于天道之力的领悟，要多得多，甚至于许多的古神，就算是震阳子这般尝试着冲击过天神之境的超级强者，论对天道之力的领悟力，也是远远不如杨一。

　　杨一有着这样得天独厚的条件，而古神之境，充其量就是对于天道之力的领悟，所以，杨一一旦凝聚出了第三十九道神纹，几乎可以毫不费力的直接晋升成为古神之境，到那个时候，杨一自信，绝对拥有抗衡天神的力量，有绝对的把握轰开整个神遗大陆。

　　“呼！”

　　想到这里，杨一的心情颇为的激动，但他还是很快就调整好了心情，将激动的心情渐渐的平复了下去，要想做到这一切，首先要做的就是制服这颗天神头颅，并且靠着天神心脏的独特力量，将之炼化，为杨一提供源源不断的力量。

　　“还吾身躯……”

　　终于，随着天神头颅的一声低沉的吼声，它率先发动了攻击，只见其两眼睛中猛的射出了两道光芒。

　　这两道光芒内，完全是浓郁而精纯的神力，洞穿一切，任何空间和力量仿佛都无法阻挡住，杨一倒吸了口凉气，随即大喝道：“不朽大法印！”

　　“轰！”

　　杨一自身三十八道神纹完全的施展出来，甚至于不惜催动了刑天血脉，形成的阵阵的天道之力，也伴随在不朽大法印之上。

　　杨一这么郑重其事，也足见这颗天神头颅的强大。

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，看起来并没有什么特殊之处，但是眨眼间，就从正中央猛的爆发出了一连串的冲击波，向着四面八方震荡而去。

　　凡是震荡波纹所过之处，都是一片狼藉，空间纷纷的碎裂，山峰直接就被削平，大地直接震得裂，就连震阳子等人也是吓得急忙向后退去。

　　“嘶，这天神头颅好强大啊！”

　　“天神头颅，不愧是远古天神头颅啊，任何一尊古神都不是其对手……但，此人到底是谁？老夫在神遗大陆内就从来没有听说过这样的高手，此人已经超越了震阳子，居然能够和这颗天神头颅平分秋色，不简单，不简单啊！”

　　“看来情报并没有错，这个陌生人才是震阳子等人真正的首领，也是他一手推动震阳子等人一统神遗大陆的。”

　　在旁边隐藏起来的神遗联盟的众多高手，看到杨一和天神头颅的争斗，那爆发出来的余波都能有如此威力，心中都十分的震撼。

　　原本他们以为这次是十拿九稳的坐收渔翁之利，但却没想到杨一和天神头颅都这么的强大，因此一些古神心中又开始思量，再继续和震阳子等人对抗，到底有没有意义？

　　不提神遗联盟内部人心浮动，就连震阳子等人，心中也是大为的震惊，他们虽然之前已经领教过这颗天神头颅的强大了，甚至于还损失了两尊古神巅峰的高手。

　　但毕竟没有像杨一现在这样，和天神头颅这般大打出手，原本震阳子还以为，凭借他们数十尊的老古董，就算再不济，也能够解决掉天神头颅。

　　不过现在看来，之前他们的想法都过于天真和乐观了，若他们之前真的这么做了，只怕会损失惨重，甚至于全军覆没也说不一定。

　　烟尘散尽，杨一虽然有天道之力的保护而没有受到冲击，但此时他的神色却相当的凝重，这颗天神头颅，杨一远远低估了其力量。

　　从某种程度上来说，天神头颅甚至隐隐都可以媲美一尊真正的天神了，一颗头颅就可以拥有无限接近天神的力量，这已经从间接的说明了这尊天神在生前，是多么的强横了。

　　难怪，远古至尊天神之一的刑天之神，都不惜用皇天之剑来镇压。

　　杨一不动用皇天之剑，只怕很难镇压得住这颗天神头颅，除非是施展出言出法随，不过也仅仅只能禁锢住对方一小段时间，仅仅只能暂时的镇压，杨一若想催动天神心脏将其炼化，可不是短暂的时间所能做到的。

　　所以，杨一决定不再耽搁时间了，他的手中，瞬间便出现了一柄凌厉的长剑，赫然便是皇天之剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不止是皇天之剑，还有一面巨大的破损的盾牌，这是后土之盾，杨一现在是一点也不敢小觑这颗天神头颅，尽管已经动用了皇天之剑，但为了以防万一，杨一特意将后土之盾也布置在了身边，用来保护他的周全。

　　虽然后土之盾已经遭受重创，变得有些破损，但其作为防御力极为惊人的宝物，即便是破损的，也不是随便什么力量就能够攻破其防御的，至少，或许也只有真正的天神，才能够真正的透过后土之盾而伤害到杨一。

　　在神遗大陆可没有真正的天神，所以，有了后土之盾的保护，杨一的安全就已经有了保障，可以应付任何突发的情况。


第1279章 后土之盾显威

　　后土之盾团团的保护住了杨一，没有了后顾之忧，杨一直接便催动刑天血脉，将皇天之剑的力量发挥到极致。

　　“咻！”

　　凌厉的皇天之剑的剑气，直接向着那颗强横的天神头颅轰去，原本这颗天神头颅十分的强大，甚至于在某种程度上，可以媲美真正的天神。

　　但皇天之剑已经镇压了它亿万年，这颗天神头颅从本质上，还是十分的畏惧皇天之剑，所以面对皇天之剑的剑气，天神头颅居然在第一时间就打算逃走。

　　天神头颅的确很强大，其口中猛的一喷，就如同一团冰霜一般，这口冷霜之气，直接便冻结住了空间，杨一的皇天之剑剑气狠狠的斩在了这团冰霜之上。

　　尽管皇天之剑无坚不摧，可以斩破天下间任何的东西，但这团冰霜毕竟阻挡住了皇天之剑的剑气一会儿的时间，让天神头颅迅速地飞走，逃离开了皇天之剑的斩杀。

　　杨一皱了皱眉头，没想到天神头颅并不像是在落神谷那样容易就被镇压，但他也并不气馁，而是猛的催动了刑天血脉，并且毫不犹豫的施展出了言出法随。

　　“定！”

　　随着杨一的一声大喝，言出法随的力量，直接便将天神头颅给镇压住了，虽然仅仅只是一瞬的时间，但也足够了。

　　杨一看着定住了天神头颅，手中的皇天之剑更是发出了阵阵轻鸣声，随即化为了一道光芒，直接便刺向了天神头颅。

　　“咻！”

　　剑锋所指，无可阻挡！

　　皇天之剑闪烁着金色的光芒，狠狠的刺进了天神头颅的眉心，顿时，天神头颅发出了一阵惊天动地的吼声。

　　“吼……！”

　　惊天动地的吼声，风云变色，雷霆闪烁，甚至这一吼，就连大地都在震动，周围的空间更是纷纷被震得粉碎。

　　这便是天神的力量，当然，仅仅只是天神一部分的力量便是如此，足见远古时代，真正的天神会有多么的恐怖，难怪连原域都会被撕成四大天域。

　　杨一也感受到了天神头颅的竭力挣扎，但他却死死的用力量控制着皇天之剑，他相信，有了皇天之剑，就一定可以重新的镇压住天神头颅。

　　果然，没过一会儿，天神头颅的挣扎便渐渐的平息了下来，尽管杨一还是可以感受到这颗天神头颅的不甘，但也无济于事，它根本就无法挣脱出皇天之剑的束缚。

　　皇天之剑镇压住了天神头颅，从杨一出手到成功镇压天神头颅，仅仅只是数十息的时间罢了，虽然时间很短，但却看得周围的众多古神心胆俱裂，如此恐怖的力量，如此危险的争斗，他们自知，只怕连一丝的力量都抵挡不住。

　　不过，这对于神遗联盟来说，却是一个绝佳的机会。

　　“好，现在正是时候，此人尽管实力强横，但刚刚镇压住天神头颅，其损耗也一定不小，我们出其不意，将其斩杀，夺取天神头颅，就算是面对那些老古董又如何？”

　　神遗联盟的几尊古神大声地喊道，顿时，无数的古神都显得热血沸腾起来，他们刚刚可是看到了杨一和天神头颅的争斗，如果能够得到天神头颅，别说其他，就光是日日感受天神头颅的神威，也可以锻炼意志，长此以往，对于古神强者来说，可是有许多的好处。

　　不过这些神遗联盟的众多古神，可不是冲着那颗天神头颅而去，而是冲着杨一的那柄皇天之剑而去。

　　刚才杨一施展出皇天之剑，那股冲天而起的剑气，足以令任何人都感觉到心惊胆战，如此强横的利剑，自然让这些古神心动不已，若是能够得到皇天之剑，其实力肯定大幅度的提升。

　　“嗖嗖嗖！”

　　于是，众多的古神几乎是凭空出现，就连杨一都没有料到会有这么多的古神一拥而出，并且都纷纷的向着自己轰去。

　　皇天之剑固然凌厉无双，但这些强者也不知道，皇天之剑只有拥有刑天血脉之人才能够控制，否则的话，落到别人的手中，仅仅只是一柄稍微锋利点的普通长剑罢了，根本就不会发挥出多少威力。

　　“吼……”

　　虽然杨一有些措手不及，一下子出现了这么多的强者，但一直都守护在杨一身边的九头狮兽可一点儿都不客气，一声大吼，携带着恐怖的凶威，就如同一阵风暴一般，直接将周围的几尊古神掀翻。

　　与此同时，九头狮兽的九颗头颅，更是纷纷的喷出了种种的神通，抵挡着这些古神的攻击，但九头狮兽毕竟只有一尊，哪怕是有着九颗头颅，可以同时阻挡十数尊的古神，但这一次突然杀出的可不仅仅是十数尊古神，而是恐怖的上百尊。

　　上百尊的古神一拥而入，就连杨一都没有料到，震阳子等人就更是鞭长莫及，因此，一时间，如同山洪一般的力量，直接划破长空，狠狠的轰在了杨一的身上。

　　“嘭！”

　　这么恐怖的力量，若是在平时，杨一没有天道之力的保护，也要受到不小的伤害，虽然现在也没有天道之力的保护，但之前布置的后土之盾却起了作用。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这些古神突然偷袭的力量，足以数十尊的古神，就算是再强悍的古神，都要受到重创，但是面对后土之盾，却仅仅只是在后土之盾上激起了一丝丝如同水的波纹一般的涟漪。

　　随后涟漪消散，后土之盾依旧完好无损，而杨一，更是仅仅只感觉到浑身轻微的震荡而已，那股恐怖而浩瀚的力量，就已经被后土之盾给化于无形了。

　　“嘶！”

　　这样的变故，直让神遗联盟的众多古神倒吸了口凉气，他们怎么也无法想像，如此恐怖的攻击，居然连杨一的护身之宝都破不了，而且看起来还是如此破损严重的盾牌。

　　这些古神当然不清楚了，保护杨一的乃是后土之盾，当初刑天之神手持后土之盾，不知道抵挡了多少天神的攻击而完好无损，和皇天之剑也是一样，赫赫有名，堪称防御之最。

　　就算当初皇天之剑剑锋最为凌厉之时，也奈何不了后土之盾，就更别说是这区区的数十尊古神的联手一击了。


第1280章 关键一步

　　“唰！”

　　一击不中，这些古神正在心慌意乱之时，杨一的眼神却瞬间盯住了这些古神。

　　“找死！天罚之力，镇压！”

　　杨一冷笑一声，随即身上的刑天血脉瞬间催动，顿时，冥冥之中直接便降临下来了一股股浓郁的天道之力，这些无形的天道之力就犹如一只只的大手一般，将这些古神纷纷的禁锢住。

　　纵使有些古神逃脱掉了，但杨一的不朽大法印可不是摆设，一掌拍去，很少有古神能够抵挡住，毕竟以现在杨一的实力，施展出不朽大法印，几乎已经相当于一尊古神巅峰的存在了。

　　“不好，是神遗联盟偷袭，我们快去助我主杀敌！”

　　看到突然出现的上百尊古神，铺天盖地，看起来声势甚是恐怖，而震阳子等人也很快就反应了过来，知道是神遗联盟的埋伏，于是都疯狂的向杨一奔来。

　　好在杨一有后土之盾，随后又用天道之力几乎禁锢住了大部分的古神，因此得以让震阳子等人赶来。

　　有了震阳子等人的加入，形势几乎就变成了一边倒了，震阳子等人都是古神巅峰，在落神谷内不知道修炼了多少年，远比这些神遗联盟的古神要强大。

　　更何况，其中还有许多甚至都尝试冲击天神之境，虽然失败，但无疑实力会大幅度的提升。

　　神遗联盟的众多古神都在凄厉的惨叫着，他们有些人悔不当初，但现在已经迟了，因为杨一身上散发着的凛冽的杀机，足以让任何人胆寒，原本震阳子等人也有人想要请求杨一放过这些古神，但一看到杨一决心已定，丝毫不留情，他们便也只能在心中暗叹。

　　皇天之剑不能动用，但杨一本身的实力便已经是惊天动地，所以随意出手间，便能够斩杀任何的古神，拥有莫大的力量，而九头狮兽更是尽显神威，九颗头颅不断的摇摆，喷吐着恐怖的神通，已经不知道斩杀了多少尊的古神。

　　不知道过了多久，整个虚空中都飘散着浓郁的血腥之气，原本密密麻麻上百尊的古神，现在已经是急剧的减少了至少一半。

　　还有一半的古神，要么是死了，要么就是逃走了，总之，这一次神遗联盟是损失惨重，而且受到了这么严重的损失，日后也再也无力抗衡震阳子等人了，更别说再阻挠震阳子一统神遗大陆。

　　这一切，都得归功于杨一，他来斩杀天神头颅，也顺便的收拾了这些神遗联盟，给震阳子等人扫除了障碍，相信在接下来的数十年间，震阳子等人就能轻易的一统整个神遗大陆了。

　　“震阳子！”

　　杨一一声大喝，将震阳子叫到了身前。

　　杨一浑身杀机凛冽，这一声大喝，让许多古神心中都是一凛，很显然，杨一对这些神遗联盟之人的偷袭，十分的恼怒，这一次，只怕又要血流成河了。

　　震阳子也急忙来到了杨一的身前，恭敬地说道：“我主有何吩咐？”

　　杨一冷眼看了一下被俘虏的众多古神，嘴角间露出了一丝令人心悸的残忍笑容，淡淡道：“神遗联盟的古神，一个不留！”

　　“什么？这……”

　　震阳子心中大惊，这可是数十尊的古神啊，即便在神遗大陆亿万年的历史中，也仅仅诞生了两三百尊的古神。

　　又经过了杨一的一番杀戮，剩下的古神也是少之又少，现在居然又要杀掉这数十尊的古神，实在是让震阳子等人有些无法释怀。

　　“嗯？怎么，有问题？”

　　杨一的眼神充满了疯狂的杀机，冷冷的刺进了震阳子的内心深处，让震阳子都到了嘴边的话都又重新的收了回来，缄默了起来。

　　而其他的一些古神，看到连震阳子都不说话了，尽管内心还有些抵触，但还是不敢再劝，他们知道，这一次杨一的确是动了真怒。

　　只是，杨一动了真怒，却并非这些古神以为的那样，杨一并不是差点就被这些古神的偷袭给斩杀，以杨一的实力，就算没有后土之盾，至多也就受些伤，若想将杨一斩杀，在神遗大陆内，根本就没有谁可以办到。

　　杨一之所以这么震怒，其实也是因为这颗天神头颅。

　　这颗天神头颅对杨一乃是重中之重，这一次他来到这里，也并非是为了什么神遗联盟，而只是为了这颗天神头颅，解决掉神遗联盟的事仅仅只是顺手而为。

　　而这一次，杨一正当用皇天之剑镇压住天神头颅的时候，这些神遗联盟之人的偷袭就爆发了，虽然没有给杨一造成多少的伤害，但却差点让杨一错失了镇压天神头颅的机会。

　　天神头颅还在激烈地挣扎着，一旦让其挣扎着逃走，其肯定再难以被发现，就算出现，也不知道要多少年后了，杨一再没有彻底的掌握住神遗大陆之前，很难从神遗大陆中找出这颗天神头颅。

　　所以，这才是杨一真正动怒的原因。

　　天神头颅关系到杨一能否在短时间内凝聚出第三十九道神纹，关系到杨一能够拥有轰开神遗大陆的能力，这是万万不能有所闪失的，也难怪杨一会这样的震怒。

　　杨一对震阳子说完后，便不再理会震阳子等人，直接便身影一闪，穿梭虚空离去，至于震阳子等人内心的挣扎，杨一根本就不去理会。

　　震阳子是深深见识过杨一的手段的，就算他内心再不甘，也绝对不敢对杨一阳奉阴违，在他的一声令下，神遗联盟的众多古神，就都在一片凄厉的惨叫声中灰飞烟灭，只留下无尽的怨气冲天而起，回荡在天地间。

　　“嗖！”

　　杨一重新回到了震阳子等人建造的神殿之中，不得不说，杨一已经开始有些喜欢上这座神殿了。

　　这座神殿，明显是有些模仿那些远古时代的巨大恢弘的神殿，而且各种的防御法阵也是非常的完善，有这样一座气势恢弘的神殿，才能配得上日后成为神遗大陆主宰的杨一。

　　看得出来，为了建造这一座神殿，震阳子等人也是耗费了许多的心血，杨一很满意，所以也决定不再回到连云城了，就住在这神殿内修炼。

　　在神殿内，震阳子早就已经为杨一单独准备了一间洞府，这间洞府也是整个神殿内环境最好，元气最为浓厚的地方，在这里静修，完全可以不用受到任何的打扰。

　　杨一当然不会大意，就算在再安全的地方，杨一也会有所保留，他将九头狮兽放在身边保护着自己，再将后土之盾施展出来，几乎笼罩住了整间洞府，让其变得固若金汤，就算是有古神强者前来，也只能望之兴叹。

　　做好了这一切的准备，杨一这才放下心来，大手一抓，已经将皇天之剑镇压下的天神头颅抓到了手中。

　　看着这颗天神头颅，杨一微微一叹，心中也渐渐的兴奋了起来。

　　耗费了无数的心机，甚至还经过了一场大战，杨一终于第二次的镇压住了天神头颅。

　　“在落神谷，杨某已经放过你一次了，却没想到杨某还有用得着你的一日，这也算是缘分……或许，这就是冥冥中注定的，你终将助杨某踏出那至关重要的一步！”

　　杨一仿佛在自言自语般喃喃说道。

　　这颗天神头颅又剧烈的挣扎了一会儿，但有皇天之剑镇压在其眉心，其根本就掀不起什么风浪。

　　想到这里，杨一再不犹豫，迅速地运转起了天神心脏，浑身上下猛的爆发出了一股巨大的吸力，直接向着这颗天神头颅疯狂的吸去。

　　为了避免夜长梦多，杨一运转天神心脏，几乎已经运转到了极限。

　　杨一知道这颗天神头颅很不简单，远比杨一用天神心脏吞噬的那些幽魂以及那两只天神手臂要强大得多，杨一之前可以轻易的炼化吞噬天神手臂，但对于这颗天神头颅，可就不那么管用了，至少，杨一持续不断的运转天神心脏数日，这颗天神头颅居然都没有受到什么影响，足见这颗天神头颅的强悍了。

　　“嗯？难道天神心脏不能炼化？”

　　连续炼化了数日的时间，都没有一丝的进展，这让杨一皱起了眉头。

　　天神心脏是目前杨一最为依靠之物，原本他就是打算借助天神心脏的神奇能力，将天神头颅炼化后，实力突飞猛进，直接凝聚出三十九道神纹，甚至可以一飞冲天，径直晋升成为有史以来最为强悍的古神强者。

　　但现在，眼看着天神心脏好似对这颗天神头颅没有了半点作用，这让杨一内心不禁一沉。

　　“哼，不管你有多么的强大，也不管你生前是多么强大的天神，但现在，你已经死了，只剩下了一颗头颅，杨某要用你的力量，踏出修行上最为关键的一步，所以，也由不得你了！”

　　杨一眼中闪过了一道厉芒，心中已然是有了主意。

　　既然用天神心脏没有用处，那他就用皇天之剑将天神头颅彻底的切割成数份，再用言出法随之力纷纷的镇压。

　　这样一来，用天神心脏分别的吞噬炼化，应该便没有什么困难了。

　　想到这里，杨一便有些迫不及待，猛的抽出了皇天之剑，而天神头颅似乎也知道自身的危险境遇，突然爆发出了一股浩大的力量，就要向着洞府外冲去。


第1281章 荡平神遗

　　“想走？没那么容易！”

　　杨一似乎早就料到了，但他却没有别的动作，只见洞府中猛的闪过了一层淡淡的涟漪，就如同水的波纹一般，任凭这颗天神头颅怎么冲撞，都无济于事。

　　天神头颅根本就破不开洞府，整个洞府，都被杨一用后土之盾全部都笼罩了起来，除非是能够破开后土之盾，否则的话，便只能够被困在洞府内。

　　后土之盾，乃是远古天神刑天之神的宝物，不知道阻挡过多少天神的强者，尽管现在已经破损了，但又岂是区区一颗天神头颅就能够冲破得了的。

　　“给我回来！”

　　杨一大手一抓，刑天血脉瞬间催动，立刻就将这颗天神头颅给抓到了手中，与此同时，他立刻爆发出了言出法随之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　言出法随之力，直接将天神头颅给禁锢住，无法动弹，而这时，杨一再举起了皇天之剑，狠狠地向着天神头颅一斩。

　　“咻！”

　　尽管天神头颅很强大，而且几乎已经不朽，但皇天之剑无坚不摧，还是将其斩下了一小部分，就是这一小部分，却犹如脱缰的野马一般，立刻就要跳出杨一的掌控。

　　但杨一早就已经准备好了，急忙催动天神心脏，这天神心脏立刻爆发出一股强大的吸力，直接便将这团天神头颅的一部分给吞入了体内。

　　“轰！”

　　尽管只是一小部分，但天神心脏却好似当初炼化那两只天神手臂一般，居然炼化出了一大部分的力量，并且迅速地融入了杨一的神体当中。

　　提升，提升，疯狂的提升！

　　杨一感觉到从来没有像现在这般畅快，这次炼化的天神头颅，果然远远不是当初所炼化的那些幽魂和天神手臂所能比拟的。

　　现在光是一点点的天神头颅，就能让杨一的修为迅速地提升，现在修炼，简直一个时辰就可以抵得上数十上百年的修炼。

　　想到这里，杨一的眼神中也爆发出了一丝厉芒，死死地盯着依旧被他的言出法随的力量给进驻住的天神头颅。

　　这颗天神头颅的确实在难以对付，即便是皇天之剑，一次也仅仅只能够斩下一部分罢了，但好在杨一的刑天血脉浓度已经达到了百分之二十，施展出言出法随的力量已经可以略微的支撑一段时间。

　　所以，杨一再次施展皇天之剑，再狠狠地向着天神头颅一斩，这一次，杨一几乎爆发出了所有的刑天血脉之力，剑气如匹，恐怖无比，空间都被直接斩碎。

　　“咻！”

　　天神头颅也无法抵挡，被一斩成了两半，杨一心中一喜，急忙抓住其中一半，随后任凭另外的一半在洞府内左突右支的。

　　这一半的天神头颅虽然也在极力地想要挣脱出杨一的束缚，但杨一好不容易才将天神头颅斩成了两半，自然不会再轻易的放其离开，死死的用全身的力量将其镇压住，并且立刻运转起了天神心脏。

　　天神心脏全力的运转起来，开始一点一点的炼化吞噬着这一半的天神头颅，迅速地转化为滚滚的神力，并且就如同海啸一般，疯狂的涌进了杨一的神体之内，几乎是眨眼间，杨一的所有神纹都几乎都被灌注进了汹涌澎湃的神力。

　　但三十八道神纹到三十九道神纹，这可是有着巨大的鸿沟，三十九道神纹，不是那么好凝聚的，尤其是杨一的积累本就不小，不同于常人。

　　所以，纵使是寻常人的十倍，只怕也无法填补杨一那恐怖的积累，还需要更多的力量。

　　天神心脏要炼化一半的天神头颅，所花费的时间并不少，尽管炼化出的神力有许多，但对杨一来说，一天两天，不过只是杯水车薪，比起真正的凝聚出三十九道神纹，还有需要长时间的积累才行。

　　就在杨一潜心修炼，积累力量的时间，震阳子等老古董们，已经势如破竹般，将之前一直阻挠他们的神遗联盟一举荡平。

　　其实，当初神遗联盟准备对付杨一，就已经是遭受到了重创，即便后来有所恢复，但也依旧不是震阳子等老古董的对手。

　　神遗联盟被荡平之后，大局已定，于是震阳子等老古董们纷纷的派遣一些投靠的古神们，各自率领强者，前去拓展势力范围。

　　仅仅只用了十来年的时间，震阳子等人几乎就已经囊括了整个神遗大陆三分之二还多的地方，真正的做到了整合整个神遗大陆。

　　至多再用十年的时间，一举荡平神遗大陆，将之整合在一起，完成杨一的任务，而这仅仅才只用了七十年的时间，这样的速度不可谓不快。

　　神遗大陆中那些还没有投靠震阳子等人的，都已经人心惶惶，毕竟随着震阳子势力的大涨，已经没有多少净土供他们修炼了。

　　而在这十年的时间里，震阳子等人也并非只顾着扩张势力，与此同时，他们还将杨一真正的抬了出来，并且称为神遗帝尊，作为高高在上的神遗大陆主宰。

　　所以，现在神遗大陆的所有人，都几乎知道在震阳子等人身后，还隐藏着一尊深不可测的恐怖神遗帝尊，神遗联盟的大部分实力，几乎就是折损在了杨一这尊神秘的神遗帝尊的手上。

　　对于这一切，杨一自然是不知道，他还在努力地炼化着天神头颅，而且现在已经是到了关键时刻，不能有一丝的懈怠。

　　转眼二十年的时间过去了，神遗大陆已经基本上被扫平了，仅仅只有一小部分桀骜不驯的神祇还在抵抗着，但也已经无关大局。

　　在杨一的洞府门前，有震阳子、兽尊和连云老祖等人众多强者，他们都是感受到了杨一洞府内传出的非同一般的力量波动，这才来到了这里，准备迎接杨一出关。

　　尤其是兽尊和连云老祖，他们两人心中十分清楚，这一次出关，如果杨一成功的凝聚出了三十九道神纹，那他们一直以来的离开神遗大陆的夙愿就会实现。

　　所以，饶是他们已经是古神之境的强者，此时内心依旧心潮澎湃，久久无法平静。


第1282章 镇压法则

　　“一定要成功，一定要成功啊……”

　　“多少年了？一万年还是两万年？离开神遗大陆的希望，就在此一举了……”

　　“妖天域，本尊此生可还有回到妖天域的机会？”

　　兽尊和连云老祖心中转过各种纷乱的念头，心情久久不能平静。

　　其实也不仅仅只是兽尊和连云老祖，震阳子等人心中也同样忐忑，如今神遗大陆终于被他们统一了，剩下的也只是些无关大局的小虾米罢了。

　　不过，神遗大陆一旦统一，那么整个神遗大陆的格局也会发生变化，杨一将君临天下，到时候杨一将到底会为神遗带来什么，他们也不得而知，所以心中也同样十分的复杂。

　　所有人心中都有着各自的打算，但就在这时，洞府大门却猛地发出了一阵闷响。

　　“轰隆隆！”

　　厚重的洞府大门缓缓的打开，里面并没有冲天的气势，甚至众人的神念稍微一感应，居然连杨一的气息都没有了。

　　这不禁令人心中大惊，他们再想要仔细探查一下时，从洞府中又猛的爆发出了一股如同洪流一般的古老气息。

　　这股古老气息蕴含着蛮荒、古老、霸道、凌厉等等诸多的气息，更令人惊诧的是，这并非是那些至高无上的天神气息，而是一股完全陌生的气息，就好似……好似古神一般！

　　古神能有这般恐怖的气势？

　　许多人的心中都出现了一个问号，但很快他们便看到了从洞府中走出来的那道身影，浑身上下散发着如同烈日一般的熠熠光辉，气息似火，笼罩这四方，仿佛所有人都要臣服在他的气息之下。

　　杨一，这便是杨一，他终于出关了，而且实力似乎已经提升到了不敢想像的地步，说是翻天覆地都不为过。

　　“恭迎帝尊！”

　　震阳子率领着众多的古神，立刻高声喊道，并且一齐跪倒在地，声势壮观。

　　“嗯？什么帝尊？”

　　杨一眼神微微一凝，诧异地看向了震阳子。

　　虽然仅仅只是一道诧异的眼神，但震阳子却感觉到浑身好似都要被这一眼给看穿一般，有一股莫大的压迫力，心中也不禁微微一惊，这种感觉，他自从修炼到古神之后，便再没有出现这种感觉了，也没有谁能够给他这么大的压迫力。

　　震阳子心中的念头转瞬即逝，立刻说道：“启禀帝尊，这是我等众多道友心中的心声，如今我们已经一统整个神遗大陆，帝尊大人应君临天下，成就至尊，因此我等称之为神遗帝尊！”

　　“神遗帝尊？好，好，很好！”

　　杨一也发发出了一丝笑容，随后仰天大喊道：“既如此，本尊日后就是神遗帝尊了，我神遗大陆自成一界，改名为神遗天域！”

　　“神遗天域？”

　　听到杨一的话后，无数的古神心中一动，他们隐隐的抓住了什么，但又感觉有些不敢相信一般。

　　这些古神虽然生活在神遗大陆，但也都知道在神遗大陆之外，还有着四大天宇，每一大天域之主都是四十道神纹以上的至高强者，天域中更是高手如云。

　　而现在，杨一却宣称神遗大陆为神遗天域，这其中蕴含的信息量实在是太大了，而且令人有些难以置信。

　　有人惊异，有人疑惑，当然，还有人却是激动万分。

　　兽尊和连云老祖便是如此，听到杨一自信满满的话，他们脑海中一片空白，激动到了无以言表的地步。

　　连云老祖更是自顾自，低声喃喃道：“成功了……有机会离开神遗大陆了……”

　　连云老祖所说得不错，杨一如今出关，的确是成功的凝聚出了三十九道神纹，而且不仅仅是凝聚出了第三十九道神纹，由于对于天道之力远比常人领悟得透彻，杨一在凝聚出第三十九道神纹的时候，便一鼓作气，晋升成为了古神之境。

　　杨一终于成就了古神，却并没有什么惊天动地的异色，看似平静，但实际上却是影响四大天域，影响整个天地的大事。

　　“是时候轰开神遗大陆的时候了！”

　　杨一低声喃喃自语着说道，他猛的转过身，看着下面密密麻麻的古神们，一声厉喝道：“诸位，神遗大陆被天神禁锢亿万年，你们可曾想过离开神遗大陆？”

　　下面的众多古神都隐隐明白了杨一的意思，心潮澎湃下，都几乎大声地喊道：“想过，我们想要离开神遗大陆，还请帝尊大人成全！”

　　“请帝尊大人施展神通，轰开神遗大陆，我等誓死追随帝尊大人！”

　　无数的古神声音都此起彼伏，让整个神殿都显得热闹无比。

　　杨一并没有阻止，而是微微颔首的看着这些古神，这些人就是他日后同四大天域争锋的资本，这些古神，杨一并不担心他们离开神遗大陆，因为杨一掌控着落神谷，这对于那些想要冲击天神之境的古神们有着致命的诱惑。

　　所以，杨一只需要稍稍的将落神谷的特殊之处散布出去，自然就能笼络住大部分的古神强者。

　　杨一望了望天空，他在神遗大陆也有许多年了，原本他是要回到青天域，但那个时候，就算是回到青天域，若是成为青天域内首屈一指的强者，还差得很远，就更别说是抗衡昊天大帝这般的超级强者了。

　　但来到这神遗大陆的数十上百年期间，杨一得到的奇遇简直无法想像，实力进步之快，也是亘古罕见，现在更是成就了无上古神之境。

　　甚至于，杨一已经对昊天大帝这般的真正天神强者没有了畏惧，他还期待着同昊天大帝这样真正的天神强者的交锋。

　　以古神之境，无所畏惧天神，即便是在远古时代，也没有这样惊才绝艳的古神，杨一可堪称古往今来的第一古神！

　　不管杨一是否能够抗衡真正的天神，但要想轰开神遗大陆，却必须具备着真正天神的力量，否则即便杨一有皇天之剑也无济于事。

　　当初的天神头颅，在某种程度上，其实已经可以算得上是一尊天神了，但也无法冲出神遗大陆，足见这神遗大陆屏障有多么的强大。

　　杨一要将神遗大陆作为自己的根基，他自然就不会用蛮力，强行的轰开神遗大陆，他还有一个更好的选择，那便是掌控住神遗大陆。

　　但这，也需要至少天神的力量，所以无论如何，杨一要想离开神遗大陆，就必须拥有至少能媲美天神的力量。

　　如今，杨一已经凝聚出了第三十九道神纹，修为更是晋升成为了古神的强者，以他非凡的积累，已经具备了条件。

　　只是，到底能不能成功，还是得尝试一番才行。

　　杨一有着足够的自信，所以，他要当重整个神遗大陆所有人的面，控制住神遗大陆，让远古天神的禁锢荡然无存，带领着神遗大陆冲破无尽的禁锢，与四大天域的众多强者争锋。

　　“破！”

　　杨一望着虚空，轻轻的伸出了手指，仅仅只是向着虚空随意的一点。

　　“轰！”

　　就是这轻轻的一点，虚空就瞬间破裂，形成了一个椭圆形的黑洞，里面散发出了一股令人心悸的恐怖气息。

　　这股气息，足以令任何人都感觉到心惊胆颤，即便是震阳子这般的古神强者。

　　这便是神遗大陆的法则之力，凡是在落神谷尝试冲击过天神的古神们，他们都曾经感受到过这神遗大陆的法则之力，深深的知道其有多么的强大，他们甚至根本就无法兴其和其抗衡的念头。

　　杨一云淡风轻的撕裂了空间，并且直接便锁定住了神遗大陆的法则之力。

　　神遗大陆的法则之力，似乎也感受到了一些威胁，隐隐的雷鸣闪烁，一股庞大的压力直接便压在了杨一的身上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　面对神遗大陆法则的力量，杨一的头顶，直接便浮现出了三十九道神纹，这些神纹，每一道都粗大如柱，哪怕是震阳子，在这些神纹面前，都感觉到发自内心深处的震撼。

　　这么巨大的神纹，蕴含着这么恐怖力量的神纹，这些古神别说见了，就连听都没有听过，哪怕是遍查古籍，也查不到哪个曾经拥有过这么恐怖的神纹。

　　杨一冷笑一声道：“区区法则之力，也敢阻挠本帝尊？”

　　杨一已经今非昔比，面对如此强大的法则之力，他根本就没有什么大的动作，甚至连皇天之剑都没有施展，仅仅只是伸出了大手，向着那椭圆形的黑洞中猛的一抓。

　　“唰！”

　　这一抓，就好似透过了重重的空间，狠狠地抓住了这道法则之力一般，这看似平常的一抓，但却蕴含着杨一大部分的力量，尤其是他还直接催动了吞天噬地无极大神通。

　　吞天噬地无极大神通一经施展，立刻便要在这道神遗法则上面刻下杨一的印记，若是在数十年前，杨一就算动用皇天之剑也无法在神遗大陆的法则上刻下他的印记。

　　但现在，杨一看似平常的一抓之下，神遗大陆的法则之力却仿佛根本就没有挣扎之力，仅仅只是在虚空中发出了犹如闷雷一般的声音，却无济于事，根本就逃不出杨一的镇压。

　　二十年的时间，杨一镇压神遗大陆法则，几乎就是反掌之易。

　　杨一要控制神遗大陆，再没有什么力量可以阻挡了……


第1283章 大势

　　神遗大陆的法则之力，基本上对杨一的力量再无抵挡之力，被杨一的力量狠狠镇压住，他的印记轻易地便刻进了法则之内。

　　尽管天空中雷霆滚滚，甚至连虚空都在不断的扭曲着，就好似整个神遗大陆都在动荡一般，但随着杨一将印记完全的刻进了法则之中，这种动荡也渐渐的平静了下来。

　　杨一微微的闭上了眼睛，他甚至感觉到自己就好似能够掌控整个神遗大陆一样，这和当初的落神谷一样，神遗大陆上的所有事，在杨一的眼中已经没有了任何的秘密。

　　比如，杨一能够看到在神遗大陆的一处角落中，有几尊古神正在秘密的商议着抗衡杨一的大军，还有震阳子等一些老古董的属下，正在竭尽全力的大肆杀戮那些拼死抗争，并不臣服的神祇，每个人的喜怒哀乐，杨一甚至都能够感受得到。

　　一切尽在掌握之中！

　　杨一的心中就是这样的感觉，整个神遗大陆的一切都在掌握之中，不管这只是神遗大陆之内，而他现在则要将意识延伸到神遗大陆之外，真正的离开神遗大陆那强大的禁锢。

　　“是时候去看看外面的世界了，神遗大陆，外面到底是什么地方？”

　　杨一低声喃喃着，随即，他的神念猛地向上一冲。

　　“轰！”

　　杨一控制住了神遗大陆，所以，这神遗大陆的禁锢之力，在杨一面前，几乎已经是形同虚设，所以，他的神念毫无阻碍的，猛的冲了出去。

　　就好似从沉闷的水中一下子浮了上来一般，杨一的神念迅速地延伸向四周，只见四周都是一片黑暗，就如同星云一般，到处都是各色的光线和一些神秘的气体，在包围着神遗大陆。

　　而神遗大陆就如同一个巨大的椭圆形的蛋壳一般，静静的躺在正中央，但等到杨一仔细看时，却是大吃一惊。

　　原来在神遗大陆上，居然还有一些密密麻麻的花纹，将整个神遗大陆都包围了起来，上面甚至还闪烁这一丝丝的古老气息。

　　这是法阵，就如同杨一在落神谷中看到的那座神殿内，镇压后土之盾以及刑天之神眼珠的法阵一样，都蕴含着古老、蛮荒的气息，这种远古天神的气息，杨一非常的熟悉，所以他断断不会感应错。

　　“原来就是这个法阵禁锢住了整个神遗大陆，让神遗大陆亿万年来不见天日，被世世代代的镇压。”

　　杨一眼中闪过了丝丝的异芒，他现在的力量要打破这个法阵，自然是轻而易举，但远不是现在，毕竟他现在离开神遗大陆的仅仅只是神念罢了，他还需要真身脱离出神遗大陆，那样才能够破除法阵，打通神遗大陆的一条通道，让神遗大陆中的亿万生灵，真正的得到解脱。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一很快便重新将神念收了回去。

　　杨一在这里闭上眼睛，施展神念，查看神遗大陆之外的情况，但其他的人却并不知道，尤其是连云老祖和兽尊，他们心情忐忑，说是心急如焚也不为过。

　　杨一终于睁开了眼睛，所以连云老祖急忙上前问道：“杨道友，怎么样了，有把握轰开神遗大陆吗？”

　　虽然连云老祖对于杨一的实力是丝毫都不怀疑的，但毕竟这神遗大陆已经禁锢了他们亿万年，对于神遗大陆，连云老祖等古神还是有种天生的敬畏。

　　杨一淡淡地看了眼连云老祖，却并不说话，反而是单手一指虚空，高声道：“开！”

　　“轰隆！”

　　随着杨一的一声大喝，声音向着四周散去，不断的回荡在虚空之中，说是震耳欲聋都不为过，而且杨一的声音，好似有着无上的威严一般，一声之下，虚空竟然真的应声裂开，从中露出了一个只有一人宽的通道。

　　面对这个漆黑的通道，所有的神祇都有些面面相觑，他们的眼神中，却都闪烁着无与伦比的激动之色。

　　“这……这就是离开神遗大陆的通道？”

　　“一定是离开神遗大陆的通道，老夫已经感受到了，真正的天道之威啊，那种只有在落神谷内，冲击天神之境时才能够感受到的真正天道的力量啊，老夫终于又重新感应到了，这一定是离开神遗大陆的通道！”

　　“哈哈，多少年了？没想到老夫也终于等到了，我们终于能够离开神遗大陆了。”

　　包括震阳子、兽尊、连云老祖等人，神色都无比的激动，或许其他的那些古神还有些不明所以，但那些在落神谷内冲击过天神之境的古神老古董们却是无比的清楚，这道通道便是离开神遗大陆的通道。

　　因为从这条一人宽的通道内，散发出了天道的威严，只有神遗大陆外，那被隔绝了亿万年之久的外界，才会有如此浩瀚的天威。

　　面对这些古神们的激动，杨一却不动声色，他单手微微向着这条通道一指道：“本帝尊当初曾经给诸位做出过承诺，有朝一日，将打通神遗大陆通向外界的通道，而现在，本帝尊不失诺言，已经打通了这条通道……不过，这还无法真正的打破远古天神加诸在神遗大陆上的束缚和禁锢，本帝尊会亲自前往外界，打破天神的禁锢，让神遗大陆真正的得到解脱！”

　　杨一的声音无比的恢弘巨大，并且迅速地传递向了远方，甚至于杨一还动用了神遗大陆的力量，让他的声音几乎在整个神遗大陆的上空响起。

　　所以，在同一时刻，无论是谁，无论其在神遗大陆的哪个角落，都可以听到杨一的这番话，一时间，整个神遗都迅速地变得沸腾起来。

　　离开神遗大陆，这是神遗大陆亿万生灵最大的心愿，而现在，这个心愿就要实现了，他们终于要离开神遗大陆了，原本就已经投靠了杨一的人，更是跪倒在地上，默默的感谢着伟大的神遗帝尊。

　　而那些还在努力抵抗杨一的神祇，在知道有离开神遗大陆的希望后，心中对于杨一的抵触，已经大大的减少，许多神祇甚至直接便放弃了抵抗。

　　什么是大势？这便是大势，轰开神遗大陆，解脱神遗大陆，这便是神遗大陆亿万生灵的大势，谁也无法阻挡！


第1284章 天鼎之神

　　杨一的声音在神遗大陆的上空响起，久久回荡不息，随即杨一便转身，直接飞进了那道通道之内。

　　“嗖！”

　　通道内，杨一的真身感受到了之前与神念的不同，之前杨一用神念，并没有感受到多少压力，但现在真身进入到了这处通道，却感觉到了强大的压力。

　　这种压力是来自于神遗大陆外的那个禁锢的法阵，不过好在神遗大陆的法则之力以及落神谷的法则之力都已经被杨一给控制住了，而外界的天道之力，更是对杨一没有多少的压力，毕竟杨一催动刑天血脉，已经不知道引下过多少次的天道之力了。

　　很快，杨一终于里开了通道，尽管顶着重重的压力。

　　“呼！”

　　杨一长呼出了口气，他站在了神遗大陆的上空，望着犹如蛋壳一般的神遗大陆，也感觉到无比的震撼，之前在神遗大陆内和用神念观看，也并不觉得有多么的震撼。

　　但此时入眼之处却全部都是这么巨大恢弘的神遗大陆，自然非同一般，给杨一内心带来了极大的震动。

　　稍微的平复了一下心情，杨一再将目光望向了神遗大陆上的法阵，毕竟这次来的主要目的，就是要破除掉这个法阵。

　　对于这个法阵，杨一不敢有一丝的轻视，毕竟能够禁锢神遗大陆亿万年，其力量肯定强横无比，甚至于能够媲美天神也不一定。

　　所以，尽管杨一现在实力很强大，几乎能够媲美天神，但也要十分的小心谨慎，不能出一点的差错。

　　杨一仔细地观察着这个法阵，发现这个法阵自动的在运转着，而且力量源源不断，生生不息，循环往复，根本就是永不会衰弱。

　　这个法阵甚至远比杨一在落神谷内神殿中的法阵要强大的太多了，或许用皇天之剑可以将法阵斩破，但若是贸然斩破的话，到底会不会对神遗憾大陆造成损伤，杨一并不清楚。

　　其实，最好的办法便是能够找到法阵的阵眼，而后破除掉阵眼，那么即便这个法阵再强大，而言无济于事。

　　想到这里，杨一便猛地一下化为了一道光芒，直接进入到了法阵之中，这也是他艺高人胆大，即便是远古天神布置的强大法阵，他也敢直接的闯进去。

　　“唰！”

　　杨一刚刚进入到法阵之内，立刻就感觉到了和外面的不一样，他感觉到整个身躯就好似被四面八方的无形力量不断的拉扯一般，仿佛要将杨一给撕得粉碎。

　　“后土之盾！”

　　杨一一声轻喝，将后土之盾施展了出来，顿时，后土之盾散发着古朴的光芒，直接将杨一都笼罩住了，周围的那些无形的力量，这才消失无踪。

　　其实也并不是消失无踪，而是这些无形的力量根本就奈何不了后土之盾，所以杨一自然就无法感受到了。

　　有了后土之盾的保护，杨一行动自如，他仔细地感受到法阵内的力量，他知道，这种法阵的力量是越来越强大，他要么就赶紧将法阵破除掉，要么就会被法阵给绞杀。

　　想到这里，杨一也不再迟疑，皇天之剑迅速地出现在了手中。

　　“既然找不到阵眼，那就只能强力的破除了。”

　　杨一低声喃喃着说道，他的眼中也闪过了一道厉芒，望着四周的法阵，直接扬起了手中的皇天之剑，向着周围狠狠的一斩。

　　“咻！”

　　一道璀璨的剑气，狠狠地向着周围的法阵斩去，但刚刚斩到一半，原本凌厉无双的剑气却在半空中，消失不见了踪影。

　　就好似空间猛地一下子扭曲了起来，紧接着那道剑气便消失不见了，连杨一也无法感应到。

　　杨一心中一凛，知道这是法阵的力量将剑气给直接绞杀了，这个法阵能够禁锢住神遗大陆亿万年，果然非同小可。

　　就在杨一准备再次动用皇天之剑，施展出更为凌厉的攻击的时候，这个法阵突然间疯狂的运转了起来，一时间天旋地转，甚至连杨一都无法辨别方向。

　　“唰！”

　　法阵猛的停了下来，在杨一的前面，却渐渐的凝聚出了一道身影。

　　这道身影刚开始还显得十分的模糊，但随着时间的推移，法阵的力量迅速地汇聚了无数的元气，渐渐的将这道身影凝聚成形，变得越来越清晰起来。

　　这是一尊模样俊美，甚至是俊美的有些无法想像，就算是杨一见过的任何一位女子，也没有像眼前这尊男子那样的美感。

　　“完美！”

　　杨一的脑海中浮现出了一个词语，的确，也只有完美才能够形容眼前的这个男子。

　　在法阵中突然出现了这个男子，杨一也十分的警惕，冷冷的盯着这道身影，体内的刑天血脉已经迅速地运转了起来，只要一有任何的变化，他便会施展出言出法随。

　　原本以为这个法阵即便有些古怪，但杨一自付也能够应付，却没想到居然出现了这样的变故，一时间，杨一都隐隐有些后悔贸然的进入到法阵中了。

　　“你到底是谁？”

　　杨一冷冷地问道，并且全身都警惕了起来。

　　这道身影依旧默默地注视着杨一，良久，他皱了皱眉头道：“终于有人敢于打破法阵了，神遗大陆又要重现天日了么？”

　　这尊神秘男子喃喃自语着，神色复杂的望着杨一。

　　良久，这尊男子才继续说道：“本尊就是缔造神遗大陆的天鼎之神，神遗大陆原本只是为了禁锢刑天之神的，但他后来还是逃走了……你手中既然有皇天之剑还有后土之盾，那自然就和刑天之神有关系了……天道，天道的化身就是刑天之神，老夫当初能打败刑天之神，打败天道化身，却依然无法超越天道，哈哈，真是莫大的讽刺！”

　　这尊男子自称是天鼎之神，但他所说的话中所透露出的信息，却令杨一心中狂震，实在是太过震撼了。

　　天鼎之神话中所提到的刑天之神，居然是天道的化身，这可是让杨一都感觉到有些无法相信，天道是什么？或许连杨一至今都无法理解，但却知道，天道无处不在，至高无上，亿万生灵，哪怕是再强大的天神，也要受到天道的约束。

　　所以，从远古时代到今天，无数的神祇，都希望能够超越天道，不过最终能够成功者，却从来没有出现过。

　　刑天之神受到天道的眷顾，能够代天行罚，能拥有皇天之剑和后土之盾，这本身便有些不可思议，现在天鼎之神所说，刑天之神乃是天道化身，初闻时觉得有些莫名其妙，不敢相信，但仔细一想，却隐隐觉得，这也并非没有道理。

　　不过更加震撼的是天鼎之神接下来所说的话，刑天之神，远古时代最为顶尖的天神之一，受到无数的天神敬仰的超级强者，居然会被这尊天鼎之神给打败，这更加令杨一难以相信。

　　但对于神遗大陆乃是天鼎之神所缔造的，这一点杨一倒是比较相信，否则的话，有如何解释这天鼎之神会出现在禁锢神遗大陆的法阵之中。

　　杨一对天鼎之神极为的忌惮，远古天神，个个手段通天，杨一也不知道对方现在是个什么样的状态，到底是一缕意识还是其他什么样的存在，所以不敢轻举妄动。

　　天鼎之神却仿佛看穿了杨一的顾虑，嘴角间露出了一丝微笑道：“你也不用担心，本尊现在只是当初天鼎之神遗留在法阵中的一缕意念罢了，这么多年来坐镇在这个法阵之内，一旦法阵崩溃，本尊也会灰飞烟灭。”

　　杨一心中一动，低沉着声音道：“这么说，你不会阻止杨某摧毁法阵了？”

　　“阻止？怎么阻止？刑天之神逃走了，这个法阵也就不完整了，早就已经是千疮百孔了，若不是这样，别说你区区一个只能媲美一般的天神，就算是再有十个，也早就被法阵绞杀成渣了，又哪里还有机会逃出神遗大陆？”

　　天鼎之神冷冷地说道，他又透露出了一些隐秘，原来镇压神遗大陆的法阵早就已经被当初逃走的刑天之神给破坏得七七八八了。

　　所以，才会有四大天域之人莫名其妙的进入到了神遗大陆，所以才会有落神谷的那些古神利用规则间的碰撞，从而冲击天神之境。

　　这一切的一切，都有着太多的遗漏，之前杨一还有些不太清楚，但现在他却已经豁然开朗，原来是因为神遗大陆的法阵，本就不圆满了。

　　能够镇压刑天之神，足见当初的法阵有多么的强大了，否则，以现在这区区的法阵力量，又怎么能够镇压得住赫赫有名的刑天之神？

　　杨一念头纷乱，只通过这缕意念，就知道了这么多的远古隐秘，不过杨一依旧对其十分的警惕，谁知道这缕天神意念还有什么独特的手段。

　　天鼎之神淡淡地看了眼杨一，眼神中露出了落寞之色，长叹一声道：“超越天道……或许，这只是本尊一厢情愿罢了，天道，真的能够超越么？”

　　杨一都还有些回不过神来时，天鼎之神的这缕意念已经瞬间化为了一阵轻烟，彻底的湮灭在了虚空之中。


第1285章 神遗开

　　天鼎之神的这缕意念消失了，让杨一都有些措手不及。

　　不过，天鼎之神的意念虽然消失了，但法阵却还在，这个法阵乃是天鼎之神一手缔造的，用来镇压刑天之神。

　　但后来刑天之神成功的从神遗大陆中逃走了，如果杨一所料不差的话，落神谷便是当初这尊天鼎之神和刑天之神大战的地方，甚至还有一些其他的天神参战。

　　后来，落神谷应该就是刑天之神被镇压的地方，但刑天之神却在漫长的岁月中，渐渐的脱离出了镇压，只留下了皇天之剑以及残破的后土之盾。

　　神遗大陆也就渐渐变得支离破碎起来，有了破绽，所以才会有后来的四大天域的强者陆续地进入到神遗大陆内。

　　了解到了这一切，杨一心念急转，转瞬间便闪过了无数个念头，这无疑又是一桩关于远古时代的隐秘，似乎刑天之神并不像是杨一之前想像中，在远古时代是受人景仰的至强天神。

　　刑天之神，很有可能在远古时代中，处在一个十分尴尬的地位，就因为他是天道化身，或许受到了远古时代众多天神的攻击。

　　至于什么是天道化身，具体是什么样的，杨一现在也不是太清楚，如果天鼎之神的意念能够再多呆一会儿，或许杨一能够从其口中知道。

　　但很可惜，天鼎之神的意念已经彻底的消失了，只剩下了一个摇摇欲坠的法阵。

　　这个法阵的确还存在，但自从天鼎之神的意念消散后，杨一便清晰的感应到，这个法阵的力量再不是循环往复了，就好似缺少了某一种最为关键核心的一环一般，法阵再也不圆满了，可以被外来的力量轻易地击破。

　　不过杨一很快就想了个大概，应该是因为天鼎之神的意念消失的原因，毕竟天鼎之神的意念乃是整个法阵的核心，是当初天鼎之神为了维持整个法阵而遗留下来的。

　　随着天鼎之神意念的消失，这个法阵自然就无以为继。

　　“咻！”

　　尽管还有许多关于远古时代的隐秘，杨一并没有了解，但这却不是一时半会儿就能够搞清楚的，现在最重要的还是要先摧毁法阵，让整个神遗大陆都得到解脱。

　　随着杨一施展出了皇天之剑，亿万道的凌厉剑气冲天而起，几乎将苍穹都刺穿。而这一次，法阵再也无力抗衡杨一的皇天之剑了，法阵纷纷被剑气刺得支离破碎，已经面临分崩离析。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，禁锢了神遗大陆亿万年的法阵，终于完全的崩溃了，化为了虚无，消散在天地间，而神遗大陆也终于得以重见天日。

　　法阵消失的瞬间，在神遗大陆内的众多神祇，其实已经很清晰的感应到了。

　　尤其是那些古神，以往他们无法感应到那至高无上的浩瀚天道，而且还有一股特别强大的力量在压制着他们，但是现在，他们却可以轻易地感受到了那至高无上的浩瀚天道，他们甚至都可以随时的冲击天神之境。

　　当然，要想冲击天神之境，基本是没有什么成功的可能性。

　　“终于打通了么？哈哈，老夫终于可以出去了……”

　　“不错，完全的打通了，是神遗帝尊大人为我们打破了束缚，我们神遗大陆从此再不是被束缚的了。”

　　“走，走，快出去看看，离开神遗大陆到外界看看，外面到底是个什么样子？”

　　无数的神祇心潮澎湃，他们都是强大的神祇，只要没有了天神法阵的压制，那他们就能很轻易的离开神遗大陆。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊的神祇，迅速地向着虚空飞去，并且眨眼间便消失在了虚空中，他们都是纷纷的跨越空间，直接就穿梭到了神遗大陆之外。

　　这些神祇，从来就没有离开过神遗大陆，不知道神遗大陆是什么样子的，尽管陆续不断的有四大天域的神祇，误入到神遗大陆，为他们描述着外面四大天域的世界。

　　但终究只是道听途说，又哪里比得上自己亲眼所见？

　　所以，当这些神遗大陆中的众多神祇，纷纷的来到了神遗大陆之外，亲眼看到了外面的世界，看到了神遗大陆那巨大如蛋壳一般的轮廓，都感觉到心中难以言喻的震撼。

　　这种震撼，实在是难以想像的，不断地冲击着他们的心灵，甚至还有一些神祇，内心受到冲击震撼后，居然有所领悟，如果能够静修一番，甚至修为还会有所精进。

　　“这便是神遗大陆之外啊，这么壮观，远比在神遗大陆好多了。”

　　“真的，我们果然已经挣脱出了束缚，哈哈，从此我们便是自由自在，不再受人束缚。”

　　“外面的世界，果然难以想像，还有这浩瀚的天威，时刻都充斥在周围，令人不敢亵渎，原来，这才是真正的天道么？只有在这样浓郁的天道氛围内，我们对于天道之力的领悟才会更加的精深……”

　　许多的神遗大陆神祇，都震撼莫名。

　　兽尊和连云老祖等人都迅速来到了杨一的身边，兽尊脸上也露出了颇为感叹的神色，他乃是妖天域中的强者，当初并不是古神，仅仅只是三十九道神纹的强者罢了。

　　但是现在，在落神谷内，他却是得到了天大的好处，居然已经是古神强者了，即便是在妖天域，也占有一席之地了，是一方霸主。

　　“嗖！”

　　震阳子来到了杨一的身边，他虽然也很震惊，但他却更加关心整个神遗大陆的情况，这也是杨一曾经吩咐过他的。

　　震阳子低沉着声音道：“禀帝尊，您所料果然不错，有人已经纷纷地离开了神遗大陆，似乎是四大天域中人。”

　　这就是杨一秘密吩咐震阳子所做的事，让他密切的监视着神遗大陆众多神祇的去向。

　　杨一要以神遗大陆为根基，使之成为可以媲美四大天域的存在，自然会小心经营，不会轻易地让心血化为泡影，所以，神遗大陆中的高手，自然就成为了关键。


第1286章 查看记忆

　　震阳子小心翼翼的看着杨一，他对于杨一甚至有一丝的畏惧，他可是清楚的知道，杨一的心狠手辣。

　　如果可以的话，震阳子知道，杨一会毫不犹豫地将这些人都杀了。

　　杨一心中念头纷乱，他的确知道神遗大陆一旦打开，四大天域中的众多神祇，肯定都会纷纷的回到自己的天域。

　　杨一也并不想阻止，但他有他的目的，他需要了解关于昊天域的一切，尤其是昊天大帝，毕竟这次神遗大陆一旦被轰开，杨一可就真正的站在了明面上，成为第五大天域，杨一更是神遗大陆。

　　所谓知己知彼，百战百胜，杨一知道在暗中，昊天大帝对他虎视眈眈，所以他自然就要对昊天大帝有所了解。

　　“这件事就不用你管了！”

　　杨一看了眼震阳子，淡淡地说道。

　　震阳子不敢再多说什么，迅速地退了下去，杨一嘴角间露出了一丝笑容，身影猛地一下便消失不见了踪影。

　　“嗖！”

　　杨一重新又出现了，但他却已经出现在了数千里之外，在他的面前，则有数十尊的神祇，这些神祇的修为都不高，甚至连一尊古神都没有。

　　这些神祇一看到杨一，他们并不认识杨一，只是感觉到杨一很强大，于是其中一尊为首的神祇站了出来，对着杨一低声道：“阁下究竟是谁？”

　　“杨某是谁？难道你们都没看出来？”

　　杨一嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随即他身上的气息全部都散发了出来，尤其是动用了神遗大陆法则的力量。

　　顿时，这些神祇立刻神色一变，他们之前在神遗大陆内，都已经感受到过杨一那浩瀚的气息，因此对于杨一的气息，他们是再清楚不过的了。

　　所以，当杨一将气息散发出来后，这些神祇脸色大变，几乎都失声惊呼出声道：“你……你是神遗帝尊？”

　　杨一淡淡一笑道：“怎么？难道本帝尊不像么？”

　　这些神祇尽管心中震惊，但毕竟是强大的神祇，很快便平复下了心情，随即都变得十分的警惕，冷冷道：“帝尊大人降临，不知所为何事？”

　　“所为何事？诸位离开了神遗大陆，作为神遗大陆之主，本帝尊总要表示表示。”

　　杨一淡淡地说道，但他的话音刚落，这些神祇的神色瞬间大变，虽然有数十尊之多的神祇，但面对杨一，他们依旧显得十分的警惕，而且神色间明显更多的是恐惧。

　　这些神祇实在是太清楚杨一的强大了，能够自称帝尊，这已经足以说明杨一的强大了，而且连震阳子等无数的古神巅峰的强者都甘愿臣服于杨一，这也足以说明杨一的强大。

　　而他们虽然有数十尊的神祇，但却连一尊的古神都没有，若是想要对付杨一，那无异是以卵击石，根本就没有任何的胜算。

　　为首的一尊神祇，警惕地问道：“帝尊大人，难道是不准我们离开神遗大陆么？”

　　杨一微微摇了摇头道：“本帝尊怎么会这样做？你们都可以离开，而且是随意的离开，就像是在四大天域一样，我神遗大陆，有着比四大天域更加开放的态度……但，有一些人不能走！”

　　“嗯？什么人不能走，还请帝尊大人明示！”

　　听到杨一的话后，这些神祇明显更加的紧张了起来，不知道什么人不能离开，这些人都明白，若是被杨一给盯上了，那可不是什么好事。

　　杨一神色渐渐变得严肃起来，语气冰冷地说道：“昊天域的人不能走，本帝尊还有些话要问，若你们主动将昊天域的人交出来，本帝尊便不计较了，但如果有一尊昊天域的人没有经过本帝尊的同意而混在你们当中逃走了，那本帝尊就没那么好说话了。”

　　“昊天域？”

　　这些神祇听完杨一的条件后，大多数都是轻舒了口气，他们明显都不是昊天域中的神祇，但也有一小部分的神祇，神情却立刻大变，变得无比的紧张，并且死死地盯着杨一。

　　这些十分紧张的人，无疑就是杨一需要的昊天域的一些神祇了，他们虽然不知道杨一到底找他们是为了什么，但谁也不想呆在杨一的手中。

　　只是，杨一刚才的威胁却让他们的处境十分艰难，能够在一起离开的，他们之间自然都清楚彼此的情况，因此，很快就有人和这些昊天域中的修士保持了一定的距离。

　　无论之前是不是盟友，但现在，关乎到自己的身家性命，这些神祇自然知道该怎么做出选择。

　　杨一嘴角露出了一丝笑容，大手一摆道：“好，很好，你们都做出了选择，本帝尊很满意，你们可以离开了！”

　　随着杨一收敛了气势，顿时，这些不是昊天域的神祇都心中一轻，立刻便穿梭空间，迅速地离去。

　　而就在这时，有两名神祇也想混在这些神祇中间，悄悄的离开，但他们的身影刚刚穿梭进空间之时，却猛然间感觉到一股浩大无匹的力量，狠狠的压在了空间之上。

　　“轰！”

　　整个空间瞬间炸开，化为了一条条的裂缝，在空间中的两尊强大的神祇，只来得及发出一声惨叫，随即便消失得无影无踪，随着那空间的爆炸，直接就被炸得魂飞魄散，彻底的陨落。

　　剩下有七名神祇，他们都有些惊魂甫定的望着杨一，原来刚才这两尊神祇的死，就是杨一出手了。

　　杨一仅仅只是稍微的动用了一下刑天血脉的力量，因下了天道之力，轻易地就将这两尊想要逃走的神祇轰得粉碎，以现在杨一的实力，杀这两名连古神都没有达到的神祇，根本就不费吹灰之力。

　　杨一如此的狠辣果断，也直让众人感觉到一阵心悸，他们这才相信，之前杨一的威胁之语，并不只是随便说说，而是一定会做到。

　　至于说七人联合起来和杨一抗衡，那就更是可笑了，这七名仅仅只是神祇，甚至连古神都没有达到，别说是杨一了，就算是一尊古神都可以轻易的对付他们，所以，他们自然不会愚蠢到和杨一硬碰硬。

　　看到这些神祇都安静了下来，而且神色中也充满了恐惧的表情，杨一这才点了点头道：“不错，不要尝试做愚蠢的事，只要你们让本帝尊查看一遍你们的记忆，本帝尊自然会放了你们。”

　　“什么？查看记忆，这……”

　　许多的神祇都大吃一惊，查看记忆，这可不是什么小事，因为记忆深藏在元神深处，是一尊神祇的重中之重。

　　一旦被人查看了记忆，那么很可能这个人就会被别人所控制，这简直比杀了他们还难以忍受。

　　许多神祇脸上都露出了惊恐和绝望之色，让他们对抗杨一，他们自知没有任何的胜算，想要逃走，刚才那两名神祇便很可能是他们的下场。

　　所以，他们似乎横竖都是一死，已经没有别的选择了。

　　杨一当然知道这个要求十分的蛮横，但他并不想耽搁时间，与其一个一个的去询问关于昊天域的事，还不如查看记忆，自然就能一目了然。

　　至于这些神祇同不同意，则根本不在杨一的考虑之内。

　　“怎么？你们不同意？难道你们会害怕本帝尊知道你们的记忆后控制你们？哈哈，你们有什么秘密，又有什么价值让本帝尊控制？”

　　杨一身上渐渐的散发出了浩大如山的气息，其巨大的气势如同山峰一般，狠狠的压在了他们的身上，他们甚至感觉到要窒息了一般。

　　杨一说的是实话，以杨一的手段和实力，他们根本就不会有什么价值，唯一的价值，便是他们脑海内关于昊天域的记忆。

　　而杨一所需要的，也正是他们的记忆，况且，就算他们不同意，杨一也完全可以镇压他们，强行的炼化记忆，那样做，也仅仅只是稍微的麻烦一点罢了。

　　“帝尊大人，您有什么想要询问的，我们都绝不敢有一丝的隐瞒，只是，查看记忆，这……这实在是太让我们为难了。”

　　这些神祇还在向杨一请求着，希望杨一能够放弃查看他们的记忆。

　　只是，杨一决心已定，根本就不会有什么改变，冷冷地答复道：“本帝尊已经没有多少的耐心了，而你们难道以为还有选择么？”

　　看到杨一强硬的态度，这些神祇知道必须做出一个取舍，否则的话，等待他们的，绝对是致命的打击。

　　终于，七名神祇考虑了良久，都感觉到无计可施，同意了杨一查看他们的记忆，对于这些神祇的妥协，杨一还是感到很满意，毕竟，若是强行的镇压他们，强行索取他们的记忆，是非常麻烦的，有了他们的配合，无疑会简单许多。

　　“很好，等本帝尊查看完你们的记忆，自然就会放了你们！”

　　杨一说完，已经直接向着其中一名神祇飞去，并且大手一抓，神力迅速地将其禁锢住，随即神念直接进入到对方的元神之内，开始迅速地查看起了对方的记忆。

　　每一名神祇的修炼时间都很长，因此他们的记忆也很是庞大，但杨一是有选择性的查看，所以，并没有花费多少时间，就将这七名神祇的记忆都一一的看完。

　　“好了，你们可以走了！”

　　杨一大手一挥，信守诺言，让这些昊天域的神祇迅速地离开了。


第1287章 第五大天域

　　杨一让这些昊天域的众多神祇离开，是因为这些人对他已经没有什么作用了，杨一已经获得了他所想要的，关于昊天域的记忆。

　　从这些神祇中的记忆，韩成得到了许多关于昊天域的第一手资料，比如昊天域的各种势力分布，以及一些高手。

　　但越是了解，就越让杨一感觉到心惊，这个昊天域内的组成和妖天域、青天域等完全不同，无论是妖天域还是青天域，基本上都有各种势力的存在，而所谓的青天神帝、妖天邪帝等等，都是高高在上，名义上的主宰，其实并不实际控制住各个势力。

　　但昊天域却与之完全不同，整个昊天域就好似一个严格的军事组织一般，在昊天域，势力并不多，却是完全的效忠于昊天大帝。

　　昊天大帝牢牢的掌控着整个昊天域，威势滔天，可以说，整个昊天域几乎就是昊天大帝一人所掌控，这样的昊天域也是十分恐怖的，难怪可以和嗜血凶残的血天域对峙那么久，甚至连血天域中一群凶神恶煞的残忍魔神，都对昊天域占不了上风。

　　杨一的眼神变得有些深邃起来，就好似天上的星辰一般，让人捉摸部透，看到昊天域中的势力分布，杨一心中已经隐隐有了一个大致的轮廓。

　　他是在思考着神遗大陆到底该怎么办？是像妖天域那样散乱，还是像昊天域那样的高度集中，毫无疑问，昊天域这样高度集中，那种战力是相当恐怖的。

　　但这样一来，却不利于整个世界的发展，会少诞生许多的强者，看看昊天域便知道了，尽管权利十分的集中，战斗力恐怖，但其古神的数量却是远少于血天域、妖天域等天域。

　　想到这里，杨一心中已经有了一丝打算。

　　“嗖！”

　　杨一的身影一闪，直接便穿梭进了空间之中，重新的回到了神遗大陆之上。

　　此时，越来越多的神祇已经从神遗大陆中飞出，他们的心中都在感叹着来之不易的自由自在，不过也有一些神祇心中隐隐的在有些担忧。

　　就像震阳子等古神，他们心中却在担忧着神遗大陆的未来，他们作为土生土长的神遗大陆中的高手，对其感情颇深，也不想真正的脱离出神遗大陆，成为无根浮萍，所以自然就对神遗大陆的未来十分的关心。

　　不过神遗大陆的未来如何的发展，关键不在于他们这些老古董，而是在于杨一这尊神遗大陆的主宰。

　　杨一的身影很快便重新的出现在了虚空中，震阳子等人急忙上前一步恭迎道：“拜见神遗帝尊大人！”

　　杨一淡淡地看了这些老古董一眼，看到他们的神色中都有一丝忐忑和焦急之色，自然知道他们在担心着什么，但却并没有点破，他的心中早就已经有了定计。

　　于是，他上前一步，眼神向着四周的神祇一扫，顿时，所有被杨一扫过的神祇都感觉到如山的压力，整个虚空瞬间便变得鸦雀无声。

　　“很好，现在本帝尊宣布，神遗大陆改名为神遗天域，日后，我神遗天域便是继四大天域之后的第五大天域，本帝尊也将是神遗天域之无上主宰！神遗天域内所有神祇，将归神遗长老团管辖，任何神祇，一旦修成了古神，都将自动成为我神遗天域内长老团中的一员，将获得天域内无穷的资源，帮助冲击天神之境！”

　　杨一的声音传递向了远方，久久的回荡在虚空。

　　而且，这还不仅仅是在外面，杨一还动用了神遗大陆法则的力量，因此他此刻所说的话，已经在整个神遗大陆，不，现在应该是神遗天域内传递开了，所有的神祇都能够清楚的听到。

　　这便是杨一最终决定的神遗天域的管理办法，那就是外松内紧，古神之下的神祇，拥有很高的自由度，甚至是势力斑驳，但一旦成为了古神，就会自动成为神遗天域内长老团中的一员，而长老团又完全被杨一所掌控，不允许任何的势力染指。

　　这样一来，既控制住了神遗天域的至强力量，又让神遗天域具有活力，可以陆续不断的增加一些古神强者，这对于一个天域来说，基本上算得上是最为理想的状态了。

　　震阳子等人都是老古董了，人老成精，当杨一宣布这一决定时，他们便已经隐隐的明白了杨一的意思，心中也不由得大为的佩服，这样一来，杨一权利至高无上，将整个神遗大陆最顶端的势力，牢牢的掌控在手中，就算神遗天域再发生怎样的动荡，都动摇不了杨一的根基。

　　想到这里，震阳子等古神便又高声喊道：“谨遵帝尊之命！”

　　通过这几件事，杨一现在在整个神遗天域内，已经是拥有了至高无上的权威，成为了高高在上的至尊主宰。

　　在地位上，完全可以同四大天域之主媲美！当然，到底能不能媲美，这还需要用赫赫战功来铸就，杨一深深的知道，要想让神遗天域成为媲美四大天域的存在，真正的在四大天域内众多高手深入人心的成为第五大天域，还需要用雷霆手段以及铁血手段，来确立地位。

　　更何况，杨一也十分的清楚，等到神遗天域的消息传递到了四大天域，其他的几大天域之主，肯定也不会善罢甘休。

　　就算不会堂而皇之的前来对付神遗天域，那么四大天域中的一些古神老古董们，也会认为杨一太过狂妄，妄图与四大天域之主抗衡，他们或许也会前来对付神遗天域。

　　总之，杨一想要将神遗天域缔造成为第五大天域，还有很长的一段路要走，而现在，仅仅只是开始！

　　“唰！”

　　杨一将目光望向了震阳子。

　　“震阳子，本帝尊赐你为天域长老团中的大长老，统领众多的长老，好好的治理神遗天域，争取为天域发掘更多的天才强者！”

　　杨一声音沉稳，面色严肃地说道。

　　在众多的古神中，震阳子无疑实力最强，而且也足够有威望，让他成为长老团中的大长老，几乎是众望所归，杨一自然也就顺水推舟，任命震阳子为大长老。

　　更加主要的是，震阳子懂得揣摩杨一的心意，几乎对杨一是言听计从，不敢有一丝的违逆，这才是杨一任命震阳子最主要的原因。


第1288章 古神之战！

　　神遗天域的消息，杨一并不担心无法传播出去。

　　随着越来越多的四大天域的高手离开神遗天域，那么神遗天域的种种消息，也会在四大天域内传递开来，只是那个时候，只怕神遗天域便会迎来许多的不速之客了。

　　四大天域其实都各自有各自的防护措施，比如，青天域的神祇要想进入到妖天域，那是难上加难，除非是某些强大的神祇，才可以神不知鬼不觉的进入到其他的天域。

　　杨一暂时并不想采取这些措施，但也仅仅只是暂时罢了，等到了一定的时间，尤其是神遗天域的消息在四大天域传开后，杨一才会采取一些措施，限制四大天域的高手进入到神遗天域内。

　　至于现在，杨一还得靠着这些四大天域的神祇，不辞辛劳的回到四大天域，宣扬神遗天域的崛起，这才是杨一所希望的。

　　想到这里，杨一便也不再理会这些神遗天域的一些琐事，而是直接开始闭关，以巩固他晋升到古神之境的修为。

　　时间飞逝，转眼间便是数年的时间过去了。

　　四大天域亿万年来虽然有过诸多的小摩擦，但总体上还是很平稳的，就算是血天域和昊天域相互的对峙，也没有多少大规模的冲突。

　　但这一次，在四大天域内，却流传着一个惊天动地的消息，居然有第五大天域出现了。

　　第五大天域，这几乎就是要挑战四大天域的地位，要条件现行的四大天域所制定的规则，尤其是许多人还了解到，所谓第五大天域的主宰，居然仅仅只是一尊古神之后，就更加的愤怒了。

　　要知道，四大天域历史底蕴非常的强大，再加上四大天域之主可都是高高在上的四十道神纹以上的天神，凌驾在众神之上，所以四大天域的无数强者才会真正的服气。

　　但现在这所谓的第五大天域的主宰，居然才只是一尊区区的古神，这如何能令四大天域众多的强者服气？

　　于是，一些强大的古神甚至已经在暗暗的打听着这第五大天域神遗天域的具体位置，准备去查探一番，看看神遗天域究竟有什么过人之处，居然敢号称第五大天域，妄图和四大天域抗衡。

　　而神遗天域则显得异常的平静，不过在平静之下，却是暗潮涌动。

　　震阳子已经隐隐的察觉到了神遗天域内的不平静，但他早就得到过杨一的吩咐，并没有对此采取什么措施，而是牢牢的掌控着神遗天域内的动静。

　　“嗖！”

　　在神遗天域外，空间一阵阵的涟漪，从中忽然钻出了几尊强大的神祇，若是仔细一感受，心中定然震惊无比。

　　因为这几尊神祇，居然都是高高在上的古神强者，任何一尊强者，几乎都是四大天域的一方霸主。

　　这样的几尊古神强者降临，无论在哪里都会引起一番轰动。

　　这几名古神强者刚刚跨出了空间，便看到了犹如蛋壳一般的椭圆形的神遗天域，其中一尊古神却是冷笑一声，一脸不屑地说道：“还以为是何方神圣，却没想到居然仅仅只是区区一个世界罢了，连防护都没有，谈何成为与我青天域相提并论的第五大天域？”

　　“不错，区区一个世界，也敢自称天域，实在是贻笑大方！”

　　“还有这个所谓的神遗帝尊，就更是滑天下之大稽，区区一尊古神，居然也敢自称帝尊？而且还想成为与四大天域主宰相提并论的至强者，简直就是痴心妄想！”

　　“也罢，我们今日既然来了，那就定然要让这所谓的神遗天域，好好的知道自己的定位，不知天高地厚，最终只会招致这个世界的毁灭！”

　　这几尊古神强者，每一尊都是古神巅峰，也的确有这样说的资格，在他们的眼中，区区古神之境的杨一，甚至连他们都不如，却妄想窃取至尊之名，实在是让他们大为的光火。

　　这些古神或许修行已经无法再进一步了，所以更加看重的便是名了，他们对于四大天域之主都很崇敬，毕竟他们都是至高无上的天神，在远古时代也是至强者。

　　但对于同是古神的杨一，就没那么好客气的了。

　　“这区区世界，让老夫给他们一件大礼！”

　　其中一尊满脸虬髯的老者一声大笑，随即手中隐隐的形成了一团金色的神力球，他居然是要施展神通，直接攻击神遗天域。

　　“大胆！何人敢冒犯我神遗天域？”

　　不过就在这时，一声大喝响起，随即一道身影出现在了这几尊古神的面前。

　　“嗯？发现我们了？不错不错，还不算是太差，你也是一尊古神巅峰的强者，也算是一尊高手，却为何要助那狂妄自大的神遗帝尊？就凭他区区一尊古神，也敢自称帝尊，实在是让人贻笑大方！”

　　为首的古神冷冷地说道。

　　在这些古神面前的赫然是震阳子，也只有他，神念最为的敏锐，而且他一直都在执行着杨一的命令，在密切注视着神遗天域内外的动静。

　　所以，这些古神一到来，震阳子便已经察觉到了，所以才匆匆的赶来，否则的话，一旦这些古神真正动手，对于没有防护的神遗天域来说，绝对是一场灾难。

　　震阳子也是一尊古神巅峰的强者，不弱于这些古神，因此，这些古神对于强者也是相当的客气，向震阳子质问道。

　　震阳子冷笑着说道：“真是可笑，帝尊大人神通无量，修为通天，漫说你们，纵使是四大天域之主，也不敢对帝尊大人如此无礼！”

　　“无礼？哈哈，可笑，可笑之极啊，简直就是夜郎自大！好，好，好，今天就让老夫来领教领教你们的帝尊大人究竟有什么惊天动地的神通？快叫那神遗帝尊出来。”

　　这些古神大笑了起来，随即就有一尊古神站了出来，要同杨一争斗。

　　“就凭你也配帝尊大人动手？”

　　在震阳子的身后，又出现了一阵声音，随即虚空中便陆续的出现了几尊古神强者，这些强者自然都是神遗天域长老团的成员。

　　原本这些成员，每一尊几乎都是巅峰古神，而且因为落神谷的特殊原因，他们甚至都还冲击过天神之境，虽然失败了，但实力却大涨。

　　不过，表面上却看不出来，只能够感受到这些古神十分的强大。

　　“嗯？又有几尊？”

　　看到震阳子身后的几尊古神巅峰强者，从四大天域中来的这几尊强者脸色都是微微一变，心中也有些吃惊。

　　他们原本以为杨一充其量也仅仅只是一尊古神巅峰的强者罢了，他们几人任何一人都能够和其抗衡，却没想到，现在光是杨一的属下，就有这么多的古神巅峰的强者，丝毫都不逊色于他们。

　　甚至于有些古神还隐隐的感觉到，心神中有一丝丝的危险感觉。

　　“哼，神遗帝尊不敢出来，也好，待老夫教训了你们，再打上神遗天域中去，杀！”

　　这尊提出挑战的古神现在已经是骑虎难下，便只能硬着头皮，施展出神通向着长老团的其中一尊古神轰去。

　　在长老团中的这些古神，每一尊可都是身经百战，存在了亿万年，而且还冲击过天神之境，自然非同一般，这可是杨一倚仗能抗衡四大天域的中坚力量。

　　事实上，如果是神遗天域中的长老团倾巢而动，那恐怖的力量足以横扫四大天域中除了至高的主宰之外的任何一大天域。

　　这股力量，绝对比单独一个天域的力量还要强上几分，毕竟神遗天域亿万年的封闭，在无法与外界联系的同时，也积累了无数尊恐怖的强者。

　　这两尊古神迅速地争斗了起来，古神巅峰的强者，一动手便是惊天动地，很快便惊动了神遗天域的众多神祇。

　　这些神祇都纷纷的遁了出来，想看看这些古神巅峰的强者大战，这其中也不乏从四大天域内混进神遗天域的一些强者。

　　这些强者主要就是为了来打探神遗天域的虚实，所以现在有这样好的机会打探到神遗天域的虚实，他们自然不会错过。

　　于是，无数的强者纷纷的飞了出来，将周围都围了个水泄不通。

　　两大古神争锋，原本以为是势均力敌，但很快，从神遗天域长老团中这位长老身上，爆发出了强大的气势。

　　这股气势一爆发出来，就好似能够引动天道之力一般，令人侧目，这已经是无限的接近了天神之境，甚至还在古神巅峰之上。

　　古神分为普通古神、古神强者，巅峰古神以及像长老团中众多的古神一样，冲击天神失败的古神。

　　冲击天神失败的古神，尽管失败了，但却因为冲击过天神之警，对于天道之力，对于天神之境有了更深的领悟，因此，他们的实力才会强于那些巅峰古神。

　　此时，当长老团中的这名古神爆发出了全部的力量后，形势瞬间便一边倒，从四大天域而来的那尊自信满满的古神，此时满头冷汗，正在艰难地支撑着，但任谁都知道，他的落败只是时间问题罢了。


第1289章 神遗帝尊

　　“就这点神通也敢来我神遗天域撒野？简直狂妄无知，给我破！”

　　神遗天域中的这尊长老，大吼一声，浑身就如同骄阳烈日一般，散发出了璀璨的光芒，与此同时，一股浩大的天威，更是瞬间降临。

　　在这股浩大的天威面前，刚刚还信誓旦旦，一副不可一世模样的古神，脸色瞬间变得苍白，脸上难掩其震惊之色，惊呼出声道：“怎么可能？你怎么可能冲击过天神之境？”

　　“嘭！”

　　话音落下，就发出了一声巨响，这尊狂妄的古神，直接就被神遗天域的古神轰飞，重重的落到地上，脸色苍白如纸，更重要的是，他身上的气息若隐若现，就好似随时都有气息湮灭一般，那可就是真正的陨落了。

　　“嘶！”

　　看到这一幕的众多古神，心中都是微微一惊，他们从各大天域而来，原本是想教训一下神遗天域的不知天高地厚的所作所为，甚至还要将杨一这尊神遗帝尊都打得颜面尽失，但却没有想到，现在仅仅只对方一名长老，就远强于他们。

　　这些古神也是见多识广，在神遗天域的这尊长老爆发出浩大的天威的瞬间，他们便已经察觉到了，这尊神遗天域的长老，是一尊尝试冲击过天神之境而失败的强者。

　　古神之中也有三六九等，一般古神以及巅峰古神，差距自然很大，但也远没有那些冲击过天神之境而失败的古神。

　　这种古神，一旦侥幸不死，那对于天道之力的理解，基本上便远超那些没有冲击过天神之境的古神。

　　而且，传闻若是有谁能够冲击九次天神之境而不死，那就算资质再驽钝，都会顺理成章的明悟天神之境，成为至高无上的天神。

　　在神遗天域的长老团中，之所以震阳子这么受人尊敬，成为众长老之首，便是因为他在落神谷中，已经冲击了三次天神之境而不死。

　　尽管落神谷内有着独特的地理因素，但每一次冲击天神之境，其危险程度就会倍增，非常的危险，一次尚且有危险，更何况是两次三次。

　　正因为这样，震阳子才能够服众，顺理成章的成为神遗天域长老团中的大长老，统领众长老。

　　至于杨一，他虽然没有冲击过天神之境，但他对于天道之力的理解，丝毫也不逊色于一些冲击过五六七甚至是七八次天神之境的古神强者。

　　再加上皇天之剑和刑天血脉，杨一综合的实力，几乎已经无限的接近天神，甚至有信心抗衡至高无上的天神。

　　“嗖！”

　　将这名前来挑战的古神击败，神遗天域的长老又重新飞了回去，在他的周围，则有数十名的古神，而刚才击败了前来挑战的古神之人，仅仅只是其中的一尊长老罢了。

　　这个时候，不可一世前来挑战的古神们，才恍然发现，原来神遗天域的实力，居然这么的强大，强大到可以媲美任何一个天域了。

　　不说其他，光是这数十名冲击过天神的古神，那就足以横扫任何一个天域了，只要天域的主宰不出手，那根本就没有任何一个天域能够阻挡。

　　毕竟，就算是一个天域亿万年来的底蕴全部都加起来，也不过只有二十多尊冲击过天神且侥幸不死的超级存在罢了，哪里像神遗天域拥有这么多恐怖的超级强者。

　　“这神遗天域，实力强悍得可怕，而且那尊传说中的神遗帝尊还没有出手……”

　　“神遗帝尊啊，竟然能够镇压住这么多的超级古神，让他们俯首帖耳，那他又该有多么的强大，难道真的可以媲美天神不成？”

　　“可是传闻，神遗帝尊并没有成就天神之境，仅仅只是个古神，但仅仅只是一个区区古神，怎么能够让这数十尊的超级古神臣服？”

　　“难道神遗帝尊只以区区的古神修为，就能够媲美那些天神吗？”

　　“古神之境媲美天神，这可是在远古时代都没有出现过的绝世天才啊……”

　　这些前来挑战的古神，以及那些混进了神遗天域内的古神，内心都是非常的震惊，念头纷乱，都有些不知所措了。

　　“现在怎么办？”

　　这些古神面面相觑，他们已经有些手足无措了，他们做梦都没有想到，神遗天域这么的强大，甚至连斩杀他们都不费吹灰之力。

　　可笑他们之前还想要让神遗天域颜面尽失，这恐怕是他们修行至今，最大的笑话了。

　　“你们谁是昊天域之人？”

　　就在这些古神有些不知所措的时候，一阵恢弘浩大，就好似蕴含着天威一般的声音响彻在众人的耳中。

　　“嗯？谁？”

　　这些古神心中一惊，急忙睁开眼睛，警惕的望向了四周。

　　但他们却没有任何的发现，周围似乎一切都很平静，并没有什么人。

　　只是，等到他们定睛一看时，在前面，他们眼中那些强大的古神长老团，居然已经恭敬地跪倒在地，并且高声地喊道：“恭迎帝尊大人！”

　　“帝尊？神遗帝尊？”

　　这些古神心中一惊，他们之前有些蔑视神遗帝尊，认为实在是太过狂妄自大，但是经过了刚才的争斗，他们深深的感觉到神遗帝尊远不是他们所想像的那样简单。

　　而且，刚才那阵神出鬼没的声音，只怕也是出自神遗帝尊之手，因此，这些古神再没有了轻视之意，全身都警惕万分，死死地盯着虚空。

　　“唰！”

　　并没有什么惊天动地的大动作，只见虚空出现了一道细小的裂缝，随即一道身影便平静的出现在了虚空中，接受着众多古神的行礼。

　　杨一眼神一扫，已经盯住了那些神色紧张的古神，并再次开口问道：“你们有哪尊是昊天域的神祇？”

　　听到杨一的声音，这些古神一副果然如此的模样，刚才那阵声音的确是神遗帝尊发出的，虽然他们并没有从杨一的身上感受到什么惊天动地的气息，但就冲着刚才那阵让他们都无法找出痕迹的声音，便不敢小觑杨一。


第1290章 你们可以死了！

　　杨一的问话，并没有哪尊古神回答，他们只是互相的一望，随即便沉默不语。

　　“嗯？没有人回答么？很好，那本帝尊就一尊一尊的全部将你们都杀了，用你们的元神来打滋养整个神遗天域！”

　　杨一的声音虽然很平静，但内容却充满了杀意，令人不寒而栗。

　　听到杨一的话后，这几尊强大的古神心中都忍不住一震，眼神中更是出现了一丝挣扎之色，他们不想死，不想陨落，而杨一可是神遗帝尊，他们也摸不清楚杨一的脾气，不知道杨一是否会真的将他们都杀了。

　　就在这阵迟疑间，杨一已经突然出手。

　　“不朽大法印！”

　　杨一施展出了不朽大法印，那巨大的手掌迅速地出现在了虚空之中，散发着阵阵强大的压迫力，直让这几尊古神都感觉到好似要窒息一般。

　　杨一现在已经是今非昔比，即便仅仅只是施展出不朽大法印，也不是一般的古神所能够抵挡的。

　　感受到杨一恐怖的力量，有些古神已经因为恐惧而失声大喊了起来：“住手，住手，请住手，我们知道谁是昊天域的神祇……”

　　但，已经迟了，任凭这名古神怎么的呼喊，都无济于事，杨一的巨大手掌还是迅速地落了下来，几乎以势不可当的气势，狠狠的将其中一尊巅峰古神给拍得粉碎。

　　这尊巅峰古神的元神迅速地飞出，但杨一却早就有所准备，根本就没有打算放过这尊古神，直接便大手一抓，将其元神抓在了手中，随后动用神遗大陆的法则，将之彻底的斩杀，融合进了神遗大陆之内，滋养神遗大陆的众多神祇。

　　这也是杨一之前所说的，这一尊巅峰古神强者的元神，或许真的会让一些神祇获益匪浅，直接突破境界也说不一定。

　　“嘶！”

　　看到杨一居然如此的凶悍，剩下的一些古神都是倒吸了一口凉气，眼神中都充满了一丝震惊和畏惧之色。

　　“怎么样，诸位难道还不知道谁是昊天域的神祇？”

　　杨一淡淡地说道，虽然语气一如既往的平静，但经过了刚才的事，此刻听在这些古神耳中，却无疑是催命符一般，他们可不想再成为被杨一斩杀的古神。

　　于是，几乎全部的古神都上前一步，急忙说道：“有两尊昊天域的神祇！”

　　这些古神几乎众口一词，都将目光望向了其中的两尊古神。

　　“唰！”

　　这两尊被指认的古神，脸色瞬间变得煞白起来，他们尽量用平静的语气问道：“我等就是昊天域中的古神，不知帝尊大人有何吩咐？”

　　杨一的眼神死死地盯着这两人，良久，他放声大笑了起来：“哈哈，很好，很好，你们两人回去带消息给昊天大帝，就说他一直都想要的天神心脏，就在本帝尊的手中，若是想要，尽管来拿！”

　　此时的杨一，说出这些话后，心中一松，整个人都感觉到前所未有的轻松，而且其修为，似乎又更进了一步。

　　这句话压在了杨一的心上，实在是太久太久了，杨一曾经想像过，他何时会大声地说出这句话？以前，他只以为这一切只是个梦幻，根本就不可能实现，毕竟，昊天大帝乃是天神级别的超级强者，受到亿万神祇的景仰，平时杨一连躲都来不及，更何况是主动去招惹？

　　但现在，杨一却根本就不畏惧昊天大帝了，他甚至可以让人光明正大的带消息给昊天大帝，他有了正面同昊天大帝相抗衡的资格。

　　昊天大帝一直都想要夺回天神心脏，杨一已经知道了天神心脏的秘密，又岂会让昊天大帝这么如意？

　　不管昊天大帝来不来，杨一都将是赢家，至少，公开挑战强大的昊天大帝，就没有人能够否认这样的勇气，除了能媲美天神的强者，谁还敢挑战昊天大帝？

　　“这……”

　　随着杨一的话音落下，周围一片倒吸凉气的声音。

　　尽管之前杨一以雷霆万钧之势，轻而易举的就斩杀了一尊巅峰古神，但古神就是古神，远远无法同天神媲美，这就好似古神看向古神之下的神祇一样，与蚂蚁无异，根本就不可能有什么威胁。

　　现在杨一以古神的身份，向昊天大帝公开这样肆无忌惮的挑衅，自然让这些神祇感觉到有些不可思议。

　　“神遗帝尊实在是太过狂妄了，就算神遗天域的确有些底蕴，而他也的确远强于一般的天神，甚至连冲击过天神失败，却侥幸存活的强者都不是对手，但即便是这样，他自以为能挑战昊天大帝，实在是太过天真了。”

　　“不错，天神强者那是何等的尊贵？何等的强大？四大天域之主，哪一尊不是经过了亿万年的修炼，历经千辛万苦才修炼到如今的境界，区区神遗帝尊，或许有些势力，但却狂妄自大到挑战昊天大帝，根本就是在找死。”

　　“神遗天域的确强大，这尊神遗帝尊或许也有其过人之处，但他实在是太愚蠢，愚蠢到敢去挑战至高无上的天神，只能是自寻死路！”

　　许多神祇都在低声的议论起来，在他们的眼中，高高在上的天神，几乎就是无敌的存在，而杨一现在居然敢公开的挑战昊天大帝这尊强大的天神，无疑是在自寻死路。

　　不过杨一却根本不去理会这些神祇的议论，到底是否是在自寻死路，需要争斗过才能知道，至少，有了皇天之剑和后土之盾的杨一，不会畏惧昊天大帝。

　　“将本帝尊的话完完整整的带给昊天大帝，相信他会明白的！”

　　杨一眼神如刀，锐利的眼神让原本还想说些什么的两尊神祇，也只能够唯唯诺诺的答应，随即便期盼的望着杨一。

　　杨一大手一摆，淡淡道：“好了，你们可以离开了！”

　　说罢，神遗天域的众多古神，也纷纷的让开了一条通道，这两尊昊天域的古神脸上都有些激动，他们之前还以为这次可能要受到什么惩罚，甚至是被斩杀，却没想到杨一居然这么轻易地就让他们离开了。

　　“嗖嗖！”

　　这两尊昊天域的古神再没有犹豫，迅速地穿梭空间，向着昊天域飞去。

　　杨一眼睛微微一眯，放过这两尊昊天域的古神仅仅只是第一步罢了，虽然他成功的利用那些隐藏在神遗天域内四大天域的神祇引来了四大天域的一些高手，但神遗天域想要真正的成为第五大天域，拥有着如同四大天域一样稳固的地位，这些四大天域中的神祇明显不够分量。

　　而四大天域中，最为强大的便是四大天域中的主宰，那四尊强大的天神！

　　杨一这一次利用昊天域的两尊古神之口，在众神面前，亲口向昊天大帝挑战，这样的消息相信很快就能够传遍四大天域。

　　不管昊天大帝是否会来，杨一的目的都达到了，神遗天域的地位将会迅速地巩固，十分的稳定。

　　而如果昊天大帝真的降临到了神遗天域的话，那就更是一个巨大的机会，杨一如果能够抗衡昊天大帝，哪怕是面对昊天大帝而不败，那么神遗大陆就将真正的稳固第五大天域的地位，而杨一这尊神遗帝尊，更是能成为媲美四大天域之主的强横存在。

　　所以，杨一此次用的是阳谋，光明正大，最终得到好处的都会是神遗天域。

　　当然，前提是如果昊天大帝真的降临，杨一真的能够抵挡住昊天大帝，否则的话，一切谋划都在绝对的力量面前显得苍白无比。

　　“神遗帝尊，我等今日无意冒犯，还请帝尊大人见谅，饶恕我等！”

　　这些古神看到杨一放了两尊昊天域的古神，立刻便有些忍不住了，直接便向杨一请求饶恕他们，放他们离开。

　　“唰！”

　　杨一的目光瞬间便盯在了这些古神的身上，放昊天域两尊古神离开，是因为杨一的谋划，而这些其他的古神，只怕便没有那么好的运气了。

　　“饶恕你们？也好，你们只要能够发下心魔大誓，成为我神遗天域的一分子，为我神遗天域做出贡献，那本帝尊自然会饶恕你们，否则的话，哼，你们肆无忌惮的想要挑战本帝尊的威严，那自然就要承受本帝尊的怒火！”

　　杨一的声音冰冷，浑身强大的气势更加汹涌澎湃，如同山峰一般，迅速地压住了这些古神。

　　这些巅峰古神都有些承受不住杨一的强大气势，但他们却依旧心生侥幸，觉得他们乃是四大天域中的佼佼者，乃是四大天域中的巅峰强者，杨一并不敢将他们怎么样，于是便口出威胁之言道：“神遗帝尊，您的确神通盖世，但是别忘了，我们都是各大天域中的佼佼者，若是我们有所损伤，只怕各大天域之主并不会善罢甘休。到时候，就算帝尊大人神通再怎么强大，也承受不住几尊天域之主的怒火吧。”

　　这些古神语出威胁，似乎一副天不怕地不怕的模样。

　　“嗯？你们这算是威胁本帝尊么？”

　　杨一眼中闪过了一道厉芒。

　　“不敢！我等只是想请帝尊大人放我等离开罢了。”

　　这些古神的神情居然开始变得傲慢起来，语气也变得越来越强硬。

　　“是么？那……你们可以死了！”

　　就在这时，杨一的声音忽然变得充满了无尽的寒意，那是无尽的杀意，并且如同潮水一般，直接便笼罩住了这剩下的几尊古神。


第1291章 昊天大帝的无奈

　　杨一动了杀机，皇天之剑瞬间出现。

　　“咻！”

　　剑气纵横，贯穿虚空，似乎所有人的眼中，都只有那道巨大的剑气。

　　“轰！”

　　这道剑气，实在是令人难以想像的恐怖，杨一的实力更加强大之后，对于皇天之剑的领悟也就更加的透彻，因此施展出皇天之剑后，其力量也就更加的强大。

　　“不，帝尊大人，请等等……”

　　这些古神都大惊失色，感受到了那道恐怖的剑气，他们根本就没有抗衡的力量，但任凭他们的求饶，杨一依旧无动于衷。

　　“嗤！”

　　凌厉的剑气，直接便将这些古神都瞬间斩杀，斩成了两半，他们的元神，统统都被杨一用来滋养整个神遗天域了。

　　看到杨一如此的果断，杀气冲天，那些隐藏在众多神遗天域神祇中的四大天域强者，都忍不住倒吸了口凉气，于是纷纷的不敢张扬，将自己隐藏的更深。

　　殊不知道，他们再隐藏得深，却早就已经被杨一所掌控住了，杨一现在还用得着他们，需要用他们来传递神遗天域的一些信息，宣扬神遗天域的强大，因此，暂时便不会将他们都清除掉，不过等到日后，时机成熟，杨一可不会心慈手软。

　　“嗖！”

　　杨一直接便穿梭回到了神遗天域内，而此时整个神遗天域，几乎是欢声雷动，刚才杨一的一剑，就斩杀了数尊巅峰古神，这样的神威，令神遗天域的亿万生灵都感觉到很自豪。

　　要想媲美四大天域，神遗天域众神的自信心就必须要提升上来，而杨一今日的所作所为，无疑就很振奋人心，连堂堂的四大天域之一，昊天域的主宰，昊天大帝杨一都敢于挑战，已经足以说明杨一的实力，或许真的能够媲美那四大天域的主宰，媲美无上天神。

　　“神遗帝尊大人，神通无量，就看那昊天大帝有没有胆量应了帝尊大人的挑战。”

　　“不错，帝尊大人乃是我神遗天域的最强存在，就算是天神之境，帝尊大人也不会有一丝的畏惧，又算得了什么？”

　　“很好，如果我神遗天域能够成为第五大天域，那我们也会获得无穷的好处……”

　　许多神遗天域中的神祇，都在议论纷纷。

　　杨一重新回到了神遗天域，而兽尊、连云老祖以及震阳子等高手，却互望了一眼，也跟在了杨一的身后，纷纷的回到了神遗天域。

　　尽管他们已经是杨一的心腹，但杨一也从没有向他们提起过他的计划，所以，当杨一当众说出了要挑战昊天大帝的时候，这三人都非常的惊讶，想要向杨一问个究竟。

　　“帝尊大人，这一次挑战昊天大帝是不是有些急促了？”

　　还是震阳子最先说话，不过却是小心翼翼，不敢有丝毫触怒杨一的意思。

　　杨一似笑非笑的望着连云老祖道：“连云道友，你也是这样想的？”

　　尽管现在杨一的地位十分的尊崇，已经贵为一大天域之主宰，但他却依旧称连云老祖为道友，根本就没有因为地位的变化而变得颐指气使。

　　连云老祖迟疑了片刻，还是低声说道：“昊天大帝非同一般，他是一尊堂堂的天神，虽然杨道友的实力也非常的强大，但……或许真的有一些冒失了。”

　　天神，高高在上，在以往众多的神祇心中，那就是至高无上，根本无可替代，因此，对于连云老祖等人来说，尽管觉得杨一的实力已经很强很强，他们根本就难望其项背，但依旧对于杨一挑战天神，不报有多么大的希望。

　　所以，连云老祖是在委婉地表达着他对于震阳子意见的赞同。

　　杨一神色依旧没有变化，而是将目光望向了兽尊，也询问道：“兽尊道友，你也是这样认为的？”

　　兽尊作为妖天域的强者，也是这里三人中，唯一一尊属于四大天域的神祇，所以，他对于天神的强者，尤其是四大天域之主，是有一定了解的。

　　兽尊抬起了头，看了眼连云老祖和震阳子，深吸了口气，随即低声说道：“昊天域，虽然本尊并没有去过，但本尊所在的妖天域，那是一个充满了杀戮的世界，而且强者辈出，各路势力争相厮杀，亿万年间，不知道出现了多少惊才绝艳的人物。但这些天才人物，无不在时间的长河中，渐渐的消失无踪，只有高高在上的妖天域之主，妖天域中唯一的一尊天神主宰妖天邪帝，他一直都高高在上，从来没有人能够威胁他的地位。本尊知道，四大天域之主，没有一尊是好相与的，还请杨道友三思！”

　　兽尊的这番话，得到了连云老祖和震阳子的共鸣，他们三人都认为，杨一当众挑战高高在上的昊天大帝，实在是太冒失了。

　　杨一神色依旧不变，他淡淡地看了眼这三人，他们都是杨一的心腹，但他还是有些失望，很失望。

　　良久，杨一长叹了一声，失望的摇了摇头道：“天神，在你们内心中已经是一座无形的大山，在无形中便束缚住你们了……但本帝尊却就要挑战这四座无形的山峰，这也是为了神遗天域，目前本帝尊的实力几乎已经达到了一个顶点，就算不敌昊天大帝，但他若想斩杀本帝尊，也不是那么容易的，天神，本帝尊根本不惧！”

　　杨一身上散发出了强烈的自信，以及一股强横的霸气，让兽尊等三人脸色都微微的一变，这一刻，好似杨一这一刻，就与真正的天神无异一般，让他们都感觉到了窒息般的压抑。

　　“好了，这件事就到此为止，更何况，那昊天大帝，只怕并不会露面……所以，我们还是静静的等待便是！”

　　见到杨一心意已决，兽尊等人知道即使再劝也无济于事，于是只得纷纷的告退。

　　于是，杨一便也闭关修炼，整个神遗天域似乎都在等待，一片平静，但在平静的背后，却往往隐藏着恐怖的暴风雨。

　　昊天域，金碧辉煌的神殿内，一尊王座上，坐着一尊威严的神祇，正在接受下方无数神祇的朝拜。

　　这尊神祇，就俨然如同世俗中的帝王一般，接受着众多的神祇的朝拜。

　　“拜见昊天大帝！”

　　这些神祇参拜之人，赫然便是昊天域之主，四大天神之一的昊天大帝。

　　昊天大帝微微点了点头道：“诸位可有事禀告？”

　　话音落下，下方便有一尊长老急忙上前道：“禀告大帝，近日有宵小当众挑衅我昊天域之无上威严，甚至还公开来挑战大帝，属下请求派遣一支大军，扫清这群宵小，以正我昊天域之无上声威！”

　　这尊长老身上的气息强大，就如同烈日一般，散发着汹涌蓬勃的热力，赫然是一尊曾经冲击过天神之境，但却失败了的超级强者。

　　昊天大帝巨大的身躯微微一动，锐利的眼神盯住了这尊长老，沉声道：“万长老可说的是最近崛起的神遗天域之主，神遗帝尊挑衅之事？”

　　原来，昊天大帝也早就已经得到了消息，但到现在却依旧没有采取任何的动作，这让下面的众多长老都有些不解。

　　“启禀大帝，这神遗帝尊区区一尊古神，居然敢于这么胆大妄为的挑衅大帝，实在是狂妄之极，我们又怎能容忍这等宵小？”

　　又有一尊长老立刻上前，义正辞严地说道。

　　对于整个昊天域来说，几乎就是昊天大帝一人所掌控，整个昊天域，倒有些类似于世俗中的帝国王朝一般，等级森严，而昊天大帝便站在整个昊天域的顶峰，掌控着一切。

　　因此，昊天大帝受辱，昊天域的众多古神强者，也感觉到受辱一般，万分的愤怒。

　　“不错，应该给神遗帝尊惩罚，最好能够扫平神遗天域，震慑那些狂妄的宵小。”

　　这些长老都纷纷的喊道，似乎显得十分的愤怒，若是昊天大帝同意，那么不会有人怀疑，他们会带着众多的强者，前去覆灭整个神遗天域。

　　整个神殿内都显得有些吵闹，但作为最重要的人物，拥有着一切决定权的昊天大帝，却没有一丝的动静，任凭这些古神们义愤填膺地叫嚷着要灭掉神遗天域，他都无动于衷。

　　渐渐的，似乎也有人发现了气氛的不正常，于是便渐渐的停了下来，都将目光望向了高高在上的昊天大帝。

　　良久，昊天大帝却悠悠叹息道：“诸位，别忘了我们的邻居，那位血天魔帝！”

　　“嘶！”

　　听到昊天大帝口中说出的血天魔帝，原本吵嚷的众多古神，都齐齐的闭上了嘴，不再吵嚷着要率领大军前去灭掉神遗天域了。

　　昊天域的众多神祇很清楚，他们一种都有着一个强大的威胁，那便是和昊天域离得很近的血天域。

　　这血天域和昊天域，也不知道从什么时候开始，成为了对头，并且开始争斗，从刚开始的小规模的战斗，到了最后，几乎已经是两个天域之间的对峙了。

　　甚至就连昊天大帝和血天魔帝，都曾经大打出手过几次，但双方的实力似乎都是相差无几，根本就谁也奈何不了谁。

　　于是，亿万年来，两个天域几乎就被捆住了手脚，不停的对峙、争斗着，或许平日里没有多大的事，但一旦昊天大帝或者血天魔帝离开，不再坐镇，那么对方就敢冲进天域之内，肆意的杀戮。

　　所以，这么多年来，尽管昊天大帝威势滔天，但也从来没有离开过昊天域，甚至于当初迫切地想要得到杨一手中的天神心脏，也无法亲自出手，充其量仅仅只是派遣了一些高手前去争夺罢了。

　　这些古神们都清楚，他们不得不面对现实，有了血天魔帝的威胁，昊天大帝根本就不敢轻易的离开昊天域，而一旦昊天域的势力削弱了之后，被血天魔帝有机可乘，那将会导致灾难性的后果，这是谁也无法承担的后果。

　　昊天大帝也颇为的无奈，若说现在谁更想杀了杨一，那毫无疑问，肯定是昊天大帝，不仅仅是杨一在公开的挑衅他，更重要的原因是他迫切地想要得到杨一身上的天神心脏。

　　实际上，昊天大帝能够晋升成为天神，与他身上的这具天神之躯有着很大的关系，他身上是一具真正不朽的神躯，而且还是远古时代，强大的天神之躯。

　　正是因为有了这具天神之躯，昊天大帝才能够修炼成四十道神纹的天神高手，主宰整个昊天域，威势无双。

　　但也有缺陷，那便是他再也无法提升实力了，除非能够将这具天神之躯达到圆满，通过多年的寻找，现在昊天大帝身上的这具神躯，差的就是心脏了。

　　而心脏，恰恰就在杨一的身上。

　　后来杨一失踪，昊天大帝再难派遣高手追杀，因为就算他神通再大，也无法在茫茫人海中，找到杨一。

　　但现在，杨一居然出现了，正当昊天大帝欣喜若狂，准备再次派遣高手前去追杀杨一，夺回天神心脏的时候，他却得到了消息，杨一不仅修成了古神，而且还公开的挑衅自己。

　　甚至于，杨一还一剑轻易的斩杀了数尊强悍的巅峰古神，这样的实力，已经远远的超过了那些冲击过天神失败而侥幸存活下来的超级古神。

　　这已经让昊天大帝都感觉到了一丝丝的威胁，而现在他的手下，却根本就无法派出能威胁到杨一的强者。

　　所以，他只能够选择沉默，尽管心中对杨一杀意滔天，但也无可奈何！

　　天神中有三六九等，昊天大帝就因为神躯的不圆满，所以才只是区区的四十道神纹罢了，而血天魔帝，也是四十道神纹的修为，所以两人不相上下，对峙了这么多年，也无法奈何得了对方。

　　但一旦让昊天大帝得到了天神心脏，并且让自身的神躯圆满，那么昊天大帝甚至就有希望凝聚出四十一道或者更多的神纹。

　　这样一来，血天域就危险了，血天魔帝不再是昊天大帝的对手，就会打破双方的平衡，甚至于都有可能覆灭血天域。

　　对于这一点，血天魔帝也是十分的清楚，所以，一旦昊天大帝真的离开，那么他会毫不犹豫的攻战整个昊天域，并且甚至还会和杨一合作，给予昊天大帝致命的打击。

　　昊天大帝心知肚明，所以他不仅忌惮杨一，更加忌惮的是背后杨一和血天魔帝之间的联手，那样他很可能会遭到致命的打击。

　　“磔磔磔，昊天小儿，没想到你也有当缩头乌龟的时候，哈哈，居然连一个明不见经传的小辈的挑战都不敢接受，真真是天底下最懦弱之人……”

　　就在这时，整个神殿却忽然响起了一阵阴森的声音，这阵声音刚开始只是从遥远的虚空中传来，但转眼间，却已经响彻在了整个神殿，而且还是直接炸响在众多神祇的脑海中。

　　听到这阵声音，整个神殿都瞬间炸开了锅，无数的神祇脸上露出了惊恐之色。

　　“不好，是血天魔帝！”

　　许多神祇脸上闪过了一丝惧色，对于血天魔帝，他们是再清楚不过的了，血天魔帝杀人如麻，这亿万年来，陨落在血天魔帝手中的神祇，几乎已经是不计其数了。

　　面对这般恐怖的血天魔帝，哪里还有人会不畏惧？

　　“唰！”

　　昊天大帝的目光瞬间变得锐利起来，就好似能够刺透空间一般，死死地盯住了某一处虚空，冷笑道：“血天魔帝，真是狂妄，竟然敢在本帝的神殿撒野！”

　　说罢，昊天大帝大手一张，手中就好似散发出了亿万条的金丝一般，编织成了一张大网，直接便撒向了一处虚空。

　　“嗤！”

　　从虚空中也猛的伸出了一只血手，狠狠地向着这团金丝一拍，但好似这些金丝无坚不摧一般，这只鲜血淋淋的血手居然无法破掉金丝。

　　“咔嚓！”

　　金丝狠狠的一绞，随即便将虚空中的这只血手给绞得粉碎，化为了鲜血淋漓，弥漫在虚空中，都有着一丝浓郁的血腥之气。

　　“嘿嘿，昊天小儿，相信你的懦弱会很快传遍四大天域的，哈哈……”

　　血天魔帝再次狂笑道，但声音却已经渐行渐远，似乎已经离开了昊天域。

　　毕竟这里是在昊天域中，尽管血天魔帝能够来去自如，但还是要受到昊天大帝的压制，所以，刚才的交锋，血天魔帝还是吃了一些小亏。

　　血天魔帝专门来奚落了昊天大帝一番，虽然这让众神感到很愤怒，但又无可奈何，而且众人心中都清楚，这也是血天魔帝的警告。

　　一般昊天大帝真的离开了昊天域，那血天魔帝就敢肆无忌惮的进入到昊天域中杀人，就像刚才的情景，除了昊天大帝，谁也无法阻挡血天魔帝的杀戮，甚至于众神都不敢想像，昊天域血流成河的模样。

　　所以，尽管众神很愤怒，但却再没有人再提起要给杨一一个教训的话。

　　昊天大帝眼神一扫，自然知道这些神祇心中所想，对此，他也颇为的无奈。

　　“好了，退下吧，神遗天域之事，不要理会！”

　　昊天大帝淡淡地说道，但他的眼神却望向了远处的虚空，他的眼神中，充满了一丝凛冽的杀意。


第1292章 化身灭

　　时间飞逝，眨眼间便已经是三月过去了，三个月的时间，四大天域，不，现在已经是五大天域了，还得加上最近新近崛起的神遗天域。

　　虽然四大天域并没有出口承认杨一的神遗天域是第五大天域，但他们却也再没有派遣什么高手来挑衅，这种无声的沉默，明显已经默认了神遗天域的地位。

　　因此，许多神祇在议论时，都会不知不觉间将神遗天域放到和四大天域相同的地位中去，当然，四大天域底蕴深厚，虽然神遗天域崛起很快，尤其是杨一这尊神遗帝尊，更是实力强横，根本不像是一尊古神，但若想要真正的达到四大天域的地位，还需要数十数百甚至数千年的时间积累才行。

　　神遗天域之所以这么快的就被接受，除了杨一的狠辣，一剑就斩杀了几尊巅峰古神而外，更重要的原因是，面对杨一公开的挑衅，四大天域之一，昊天域的主宰，堂堂的四十道神纹的天神高手昊天大帝，居然都没有任何的回应。

　　连这样的挑衅都能够容忍，只怕这已经不是简单的肚量和胸襟的问题了，而是昊天大帝真的对神遗帝尊很忌惮。

　　如此一来，神遗帝尊杨一，更是成为了四大天域之中，隐隐间可以和四大主宰强者相提并论的超级强者。

　　“不敢出来么？看来我的猜测是对的，昊天大帝和血天魔帝之间，可不是那么简单！”

　　在洞府中，杨一嘴角间露出了一丝冷笑，低声喃喃地说道。

　　他早就已经对昊天大帝有很多的疑惑了，比如，当初他乃是堂堂一尊天神，别说是真身降临了，就算只是一尊化身，只要来追杀杨一，那杨一就断然不可能逃走。

　　当初杨一也只以为，对方虽然想要得到天神心脏，但应该也没有那么的急迫，或许还是可有可无。

　　但后来，杨一发现了天神心脏真正的神奇能力之后，杨一才知道，昊天大帝肯定对天神心脏是知之甚详的，心里肯定是最为迫切地想要得到天神心脏的，但即便如此，当初也没有亲自来抢夺杨一的天神心脏，这里面就有些耐人寻味了。

　　很可能，便是因为昊天大帝不能离开昊天域！

　　这个大胆的猜想，让杨一心中也感觉到有些激动，如果昊天大帝真的不能离开昊天域，那他就有太多的时间，来慢慢的布置一切，提升自己的实力，而不用再畏惧昊天大帝会在何时出现了。

　　所以，这一次杨一公开的挑衅昊天大帝，实际上也存在着这么一个测一测昊天大帝的原因，现在三个月的时间都过去了，情形已经十分的明了了，昊天大帝的确是不能够离开昊天域。

　　至于昊天大帝为什么不能离开昊天域，杨一也隐隐的猜得八九不离十，肯定是和昊天域离得很近的血天域的原因。

　　对于昊天域和血天域的矛盾，任何一个局外人都难以说得很清楚，只是知道这两大天域一直都是敌视对峙的。

　　只是，其他天域的人根本就没有想到，两大天域之间的对峙和敌视，居然已经到了如此严重的地步了。

　　杨一不会再继续的等下去了，既然已经知道了昊天大帝的虚实，那么他就不用担心一旦他离开了神遗天域，会被昊天大帝一举扫平了。

　　杨一也需要有他自己的事，首先，就是要去青天域一趟，当初他从青天域到了妖天域，而后又从妖天域想要回到青天域，却没想到陷入到了神遗天域之中，一直便没有回到青天域。

　　而现在终于有了机会，杨一自然不能放过。

　　这一次，杨一并没有通知任何人，对外，他还是在默默的闭关，甚至连兽尊、连云老祖和震阳子等人都不知道杨一的行踪，看似洞府大门紧闭，但实际上，杨一已经直接穿梭空间，离开了神遗天域。

　　神遗天域其实是在一片虚无的空间，当初杨一还以为神遗天域是在青天域内，但后来才赫然发现，神遗天域离青天域，相差了十万八千里，不知道有多么的遥远。

　　“嗖！”

　　当杨一穿梭了许久，这才终于看到了一片灰蒙蒙的空间，而且还散发着凛然浩大的天威，这里便是青天域了。

　　青天域作为四大天域之里，底蕴深厚，历史悠久，如果单单是看其气势和规模，都远远不是神遗天域所能比拟的。

　　杨一感叹了一番，随即也迅速地进入到了青天域。

　　青天域内，杨一也收敛了气息，隐藏了修为，虽然杨一也不敢肯定那高高在上的青天神帝是否能够发现自己，但至少，杨一不会这么明目张胆的释放气息，那样做的后果，根本就是在挑衅青天神帝了。

　　杨一清楚，四大天域，他已经得罪了昊天大帝，那么和其他几大天域的主宰，就必须要搞好关系，哪怕是不能有多么要好的关系，也不应该成为敌人。

　　青天域，依旧如杨一当初离开的模样，地广人稀，很少能够看到一些城池。

　　青天域是家族统治模式，当初杨一化身范家老祖范冲，原本参加由上古图家主持的青天大祭，但这么多年过去了，杨一却再也没有回到过青天域了，更加就没有回到过范家。

　　范家原本的实力就不强，毕竟底蕴不深厚，是被杨一强行的提升为大型家族的，实际上也仅仅是依靠着杨一一人，从而成为大型家族。

　　一旦杨一不在了，范家的日子只怕会非常的难过。

　　杨一此行回到青天域，为的便是这些范家的人，将把他们全部都带入到神遗天域内。

　　当然，这只是杨一顺手而为之的事，杨一最大的目的，就是要寻找青天神帝。

　　青天神帝，乃是青天域之主，堂堂的天神强者，丝毫都不逊色于昊天大帝，杨一之所以要寻找青天神帝的原因，实际上也是想要融入天神强者这一类的圈子，了解关于天神的一些事。

　　原本，杨一可以去寻找血天魔帝，因为其和昊天大帝有着很深的矛盾，敌人的敌人就是朋友，杨一寻找血天魔帝，一定可以获得很好的效果。

　　但只因为杨一心中也对这尊喜怒无常的魔帝有些忌惮，任谁都知道，血天魔帝嗜血、残忍，而且很不守信，几乎是随心所欲，而且这也是血天域众多魔神的特点。

　　而青天域的青天神帝，历来都是一个神秘莫测的强者，极少出现在众多神祇面前，而且基本上和其他三大天域之主都保持着很好的关系。

　　这也说明了，青天神帝应该相对容易相处，杨一前来拜访青天神帝，应该也能够有所收获，正是抱着这样的想法，杨一来到了青天域。

　　寻找青天神帝的事，倒不用着急，杨一先还是打算去看一看范家。

　　“嗖！”

　　遵循着往昔对于青天域的记忆，虽然有些难以寻找，但杨一还是终于来到了范家。

　　当初杨一在灭掉了刑天族后，范家就成为了方圆数万里之内的绝对霸主，没有任何势力敢于挑战范家的地位。

　　“嗯？”

　　就在杨一快要接近范家的时候，却忽然感觉到一阵心悸的感觉，这是心血来潮，必定是有什么和杨一密切关联之物有了变化。

　　“这……这是化身，当初我留在范家的一具化身！”

　　杨一停了下来，仔细地感受着内心的这股心悸，很快他便想到了，当初他在参加青天大祭前，在犯家留下了一具化身。

　　这具化神能够施展吞天噬地无极大神通，虽然说不能完全的抗衡三十道神纹以上的强者，但对付三十道神纹以下的强者，还是不在话下的。

　　而且，当初范家已经是大型势力了，一般人没有胆量来招惹，所以，有了这具化身坐镇，当初杨一觉得十分的安全。

　　但这仅仅只是以前杨一的想法，前提是杨一在青天大祭内没有遇到过什么不测。可惜天有不测风云，杨一因为各种原因，从而滞留在了妖天域内很长一段时间，而他虽然离开了妖天域，但却又陷入到了神遗天域内，迟迟没有回到过青天域。

　　这么长的时间内，范家仅仅只靠着杨一的余威和那具化身，只怕也镇不住一些别有用心的高手，或者是一些想要吞并范家的势力。

　　杨一刚才的心悸感觉，应该便是他留在范家的那具化身，被人给灭掉了，那具化身尽管不强，但也能抗衡三十道神纹以下的强者。

　　而现在被灭了，杨一基本上可以肯定，是一尊三十道神纹以上的高手出手了，范家很可能已经出现了变故。

　　想到这里，杨一也不再停留，瞬间向着范家飞去。

　　青天域中的范家，此时正义愤填膺的望着虚空中的一众高手。

　　这些高手，不是其他人，赫然便是上古图家的强者。

　　上古图家，狼子野心，在最近数百年间，迅速地席卷周围的众多势力，将其一一的吞噬。刚开始，他们还做得极为的隐晦和小心谨慎，而现在，随着上古图家老祖冲击天神之境失败，但却成功存活了下来，因此上古图家便更加的肆无忌惮了，开始公开扩张势力了。

　　而现在，则是轮到了范家了！


第1293章 你不信？

　　上古图家，原本就是周围最为强横的势力，在方圆数百万里之内，说是巨无霸也不无不可。

　　但，上古图家自己却十分的清楚，他们还远称不上是巨无霸，在青天域，每一个巨无霸家族，不说其中古神无数，就光是每一尊巨无霸家族中，都肯定有着一尊隐藏着的曾经冲击过天神的超级强者存在。

　　只有这等存在，才是真正奠定一个巨无霸家族的基础。

　　以前的上古图家虽然很强大，传承古来，甚至于还有古神的强者坐镇，但也仅此而已，没有一尊冲击过天神的超级强者坐镇，上古图家根本就不可能成为巨无霸势力。

　　也不知道上古图家老祖，究竟是在什么时候冲击天神的，尽管失败，但却存活了下来，从此，上古图家便一发不可收拾了，或许，这一切都已经是上古图家早就准备好了的，就等着图家老祖冲击天神了。

　　范家的运气还算是比较好的，毕竟距离上古图家有很遥远的距离，而且除了杨一而外，范家也没有什么值得称道的高手。

　　因此，范家才留到了现在。

　　不过，这些都过去了，如今的范家，在强大的上古图家面前，没有任何的抵挡力，就连杨一留在范家的化神都灰飞烟灭了，又何况是范家的其他人？

　　“哼，区区一具化身，就敢阻挡我图家大军？简直就是痴心妄想，不说那范冲小儿已经死在了妖天域内，就算是他再活着回来，老夫也要让他知道知道我图家的厉害！”

　　一尊老者，似乎是三十四五道神纹的超级高手，趾高气扬地说道。

　　面对范家，甚至连一尊三十道神纹都没有的家族，有这尊三十四五道神纹的强者带队，就已经足以傲视群雄，横扫范家了。

　　当初杨一横扫刑天族，整合周围数百个小型、中型家族的时候，已经让上古图家颇为的不满，毕竟上古图家早已经视这块地方为上古图家的囊中之物，自然不会陨落一个强大的势力诞生。

　　所以，范家的崛起，让图家一些强者都心有芥蒂，很明显，这尊老者便是这样的心怀芥蒂之人，所以这一次出手对付杨一遗留的化身，也是丝毫不留手，直接便将杨一的化身轰得粉碎，甚至于还很是杀了一些范家勇于抵抗的高手。

　　范家此时已经成了瓮中之鳖，到处都有图家的高手把手着关口，任何一尊范家之人都逃不掉，如果不答应臣服于图家的话，那几乎可以预见的，范家将会遭遇灭门之祸。

　　灭门之祸，在这几年内，范家已经是听过了不少，都是上古图家所做，一旦他们狠了心，也是极为的狠辣的，完全不见了当初上古图家亿万年传承家族的风采。

　　“若是有老祖在……算了，就算老祖在，也绝对无法抗衡上古图家的，这是我范家的宿命！”

　　范家众多高手脑海中，都不约而同的想起了那尊带领着他们走向辉煌的范冲老祖，只可惜，他们早就已经得到了消息，范冲老祖在参加青天大祭的时候，身陷妖天域，只怕已经是凶多吉少了。

　　或许在数百年前，范家还坚信，范冲老祖不会那么容易就陨落了，但随着时间的流逝，这么长的时间都不见范冲的回归，他们已经彻底的死心，知道范冲老祖只怕真的已经陨落在妖天域了。

　　“哦，你说要本座好看？”

　　一阵极轻，但却清晰的响在了众人的耳中。

　　“嗯？是谁？”

　　这尊三十四五道神纹的强者猛的站了起来，锐利的眼神望向了四方，随后偶，他将目光聚集在了一处空间内。

　　“嗖！”

　　一道身影从虚空中平静的走出，看到这道身影，图家之人还不会有什么感觉，但范家之人却是激动万分。

　　“老祖，是范冲老祖回来了！”

　　“老祖回来了，哈哈，我范家有救了……”

　　这些范家高手的欢呼，无疑已经表明了这道神秘身影的身份，赫然便是当初范家的老祖范冲，但是范冲不是被困在了妖天域了么，现在怎么能够出现在范家？

　　三十四五道神纹的图家高手，皮笑肉不笑地说道：“原来是范冲道友，道友不是被困在妖天域了吗？为何现在却回到范家了？”

　　从虚空中跨出的这道身影，的确是杨一，他的眼神冰冷，死死的望着对方，随即淡淡道：“被困在妖天域？简直是天大的笑话，本座想到哪里便去哪里，来去自如，有谁能困得住本座？”

　　杨一的声音中透露着一如既往的霸道，让范家众人感觉到很亲切，因为当初范家在一无所有，仅仅只是一个小型家族的时候，范冲老祖便有了这样的霸气，并且带领着范家成为了大型家族。

　　而现在，他们再次听到了久违的老祖霸道的声音，让他们都仿佛一下感觉到有了主心骨，许多人内心甚至都已经忘却了上古图家的恐怖。

　　这名图家高手却是脸色一变，似乎有些不敢相信一般，随后，他便放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，可笑之极！不知道天高地厚的小子，就算是我图家老祖，也不敢说这样的大话，你有何德何能，能挎这样的海口？”

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛地盯住了这尊图家的高手，恍惚间，图家高手却好像感觉到自己变得渺小不堪，内心居然感觉到了剧烈的危险感觉。

　　但他还是强撑着，不敢让杨一小瞧，更何况，他坚信，以他三十四五道神纹的实力，范冲根本就不是他的对手。

　　而且，上古图家的威严，也远远不是范冲区区一介修士就敢冒犯的。

　　“你不信？”

　　杨一目光平静，但却好似能将所有人都看透一般，带着莫大的压力缓缓开口说道。

　　“老夫自然不信！”

　　尽管似乎感觉到眼前的范冲有些不一般，但这尊图家高手，依旧强硬的回答道。

　　“好，那你马上就可以见识到了！”

　　杨一的嘴角露出了一丝诡异的笑容，神色更是好似充满了嘲讽之色一般。


第1294章 范家的震惊

　　图家这次可是派遣了众多的高手，一尊三十四道神纹的高手，再加上几尊三十道神纹以上的强者，这么多的高手，来对付范家，算得上是很强大的阵容了，若没有出现意外，范家根本就不是对手。

　　但杨一的出现，却让形势有了变化，不过图家高手心中依旧自信，就算他们面前的这尊神秘的范家老祖，有再大的能耐，又如何能够抗衡图家？

　　是的，上古图家就是他们最为坚实的后盾，他们不相信现在还有人胆敢抗衡图家。

　　“范冲，不管你是怎么逃回来的，但如今我图家要一统方圆万里，成为巨无霸的家族，你范家也只能够并入我图家，顺我者昌，逆我者亡，你好好的思量一番！”

　　图家高手神色高傲地说道。

　　“不用思考了，现在本座就答复你们！”

　　杨一嘴角间露出了一丝冷笑，随即，他轻轻的伸出了手掌。

　　看到杨一这样的举动，众人都还有些不明所以的时候，忽然间，杨一的大手狠狠地向下一翻。

　　“轰！”

　　就好似山崩地裂，排山倒海一般，图家的众多高手都有些骇然，望着虚空中徒然出现的那一只巨大手掌，心中恐惧不已。

　　无穷无尽的恐惧，开始在图家众多高手心中蔓延，他们都是三十道神纹以上的强者，原本可以横扫一切，但杨一是什么人？那可是连三十九道神纹的高手，灭之如蚂蚁一般的超级强者，尽管他只用了一成的力量施展出不朽大法印，但也足够将这些图家高手都灭杀掉了。

　　“你……你敢杀我们？”

　　图家高手这才知道杨一的恐怖，语气中透露着气急败坏之意。

　　但杨一却根本就不理会，冷冷地望着对方。

　　很快，不朽大法印狠狠的压了下来，泰山压顶，直接将这些图家高手都压的粉碎，化为了虚无，消散在了虚空之中，他们彻底的陨落了。

　　整个虚空都为之一清，数十尊的高手，在之前范家看来，那已经是灭顶之灾了，但就是这些让他们感受到如同灭顶之灾一般的强者，却被杨一轻易的灭掉了，他们的心中也说不出是喜还是忧。

　　因为他们清楚的知道，杀了这一点点的图家高手，并不是结束，反倒是刚刚开始，一旦图家知道，那必定会派遣出更多的高手，三十五道神纹、三十六道神纹、三十七道神纹甚至是三十九道神纹的超级高手前来。

　　这样的高手别说是见到了，平时就是听说，都感觉到心中无比的震撼，但很快，他们一定会面对这般的高手的攻击。

　　杨一眼神一扫，看到范家众人都目瞪口呆，并没有欢喜之色，反倒是有几尊长老眼神中还隐隐的露出了隐忧之色，杨一自然知道这些人在担忧着什么。

　　若是范家之人知道了他便是大名鼎鼎的神遗帝尊，第五大天域之主，还不知道会是多么的惊讶，而杨一也不想隐瞒，他来到青天域，其中一个原因便是要将范家之人带入到神遗天域，以全当初他利用范家之因果。

　　到了杨一这般的境界，什么都可以不在乎，但因果却一定要重视，范家和他有着千丝万缕的联系，那杨一就不能放任不管。

　　“诸位，本座有事事要宣布！”

　　杨一随即叫上了范家的众多弟子和长老，将他们都聚在了大厅里，当然，也只有最有身份和地位的长老们，才能够进入到大厅内。

　　众人的眼神都望着杨一，因为，这已经是他们唯一的希望了，他们希望杨一还可以如数百年前那样，带领着范家创造奇迹。

　　杨一眼神扫向了这些范家长老，浑身气息渐渐的散发了出来，就如同一张大网一般，将这些范家高手都笼罩在了里面。

　　“本座当初进入到了妖天域，并且又经历了一系列的奇遇，如今本座还有一个另外的身份。”

　　杨一的话，让所有范家高手都期待着。

　　“另一个身份？老祖还有什么身份？”

　　许多范家高手都在低声议论起来，脸上露出了期待之色。

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，低沉着声音道：“本座同时还是第五大天域之主，神遗帝尊！”

　　“轰！”

　　杨一的话，在范家所有人的脑海中炸响，这个消息实在是太令人震惊的，震惊得让人难以置信。对于神遗天域，即便是身处青天域腹地的范家，也是知道一些消息的。

　　他们都知道，最近在四大天域之外，又新近出现了一个巨大的天域，号称第五大天域，而为首者称为神遗帝尊，虽然仅仅只是古神，但却拥有能够媲美四大天域之主的实力，强大无比，就连公开挑战昊天域之主，身为天神的昊天大帝却不敢有回应。

　　因此，范家众人是很清楚神遗天域有多么强大的，但他们怎么也没有想到，仅仅只是区区数百年之后，当他们的老祖回归的时候，却已经摇身一变，成为了四大天域之中，最为顶尖的存在了，甚至能够媲美四十道神纹的天神强者。

　　不敢相信，无法置信，难以想像！

　　这便是所有范家人脑海中的想法，他们都怔怔地望着杨一，整个大厅更是鸦雀无声，有的只有厚重呼吸声。

　　“怎么，你们都不相信？”

　　杨一微微一笑，淡淡地说道，他也知道，这个消息很震撼，要想让这些人相信，也不是那么容易的。

　　“这……老祖，您说的可是真的？”

　　还是有些范家高手率先回过了神，尽管脸上还是有一丝的狐疑之色，但眼神中却露出了一丝狂热之色。

　　神遗帝尊啊，那可是能够媲美天神的存在，若是杨一真的是神遗帝尊，那么范家可就真正的贵不可言了。

　　这种变化，即便是再理智的人，也有些恍然如梦中的感觉。

　　杨一神色一正道：“相信很快上古图家便会派遣高手前来了，这个图家，本座还有些账需要和他们算算！”

　　提到上古图家，杨一的眼神中也闪过了一丝杀机。


第1295章 图家老祖

　　上古图家，一道身影风风火火的出现在了大殿之内，看其神色，似乎十分的焦急。

　　“图真长老，什么事这么着急？”

　　有人认识这道身影，赫然便是上古图家的一尊长老，平日里也十分的严肃，现在不知道发生了什么事，让其这样的着急。

　　图真神色严肃，沉声道：“快去通知老祖，大事不好了。”

　　“哦？什么大事居然要惊动老祖？”

　　面对图真长老的焦急，图家的这尊高手也很是不解，毕竟现在的图家，那可是如日中天，方圆数百万里之内，图家就是唯一的霸主，没有谁敢于抗衡图家。

　　而图家的老祖，更是整个图家的顶梁柱，这次图家能够势如破竹，一统周边大大小小无数的势力，靠的便是图家老祖的威慑。

　　毕竟，图家老祖冲击天神虽然失败，但却侥幸的存活了下来，就算是巅峰古神也不再是图家老祖的对手，有了巨无霸型家族的基础了，所以图家才敢这么肆无忌惮的扩张。

　　因此，若仅仅只是一般的事，是不必惊动图家老祖的。

　　“快去通报，我图家危险了，那范家老祖范冲不知道怎么的没有死在妖天域，反倒是重新回到了青天域，而且一回来，便斩杀了我图家派遣去收服范家的数十尊高手，如今他更是向我图家而来了。”

　　图真长老急忙说道，他也是刚刚得到了消息，察觉到这件事非同一般，所以这才要紧急的禀告图家老祖。

　　“嗯？居然有这种事？不过区区一尊神祇，又何惧之有？图真长老，你未免有些太小题大做了，这个范冲能有多大的能耐，就算到了我图家，那也是他自寻死路罢了！”

　　拦主图真的这尊图家高手，根本就不重视，反倒认为是图真太小题大做了，毕竟最近几年，图家发展迅猛，图家的许多高手都有些过度的盲目自大了，根本就不相信有什么人能够对图家造成威胁。

　　图真长老却突然间厉大喝道：“混账东西，本长老要去找老祖汇报大事，你为何无端阻拦？小心本长老让老祖将你责罚！”

　　图真长老是真的动怒了，他感觉这件事十万火急，范冲他很有印象，当初神秘的崛起，谁也不清楚他的实力，但毫无疑问，非常的强大。

　　而现在，范冲回来了，并且还敢亲自到图家来，就已经说明他肯定是有恃无恐了，不管是倚仗着什么有恃无恐，图家都必须有所准备，否则的话，很有可能陷入被动。

　　这尊图家高手被图真突然的呵斥弄得神色变幻不定，但图真是长老，地位崇高，这尊高手也不敢真的再阻拦，只能放任图向图家老祖去汇报。

　　“哼，区区一个范冲，能掀起多大的风浪？图真长老你既然要向老祖汇报，那便尽管去，我图盛倒要去会一会这个范冲，将他斩杀，双手提上人头送给图真长老，到时候，看看图真长老还有什么话说。”

　　这个人叫图盛，一直在图家老祖身边侍奉，性子高傲，被图真这么一呵斥，他倒不敢把气发在图真的身上，于是便要先利用范冲来让图真长老难堪。

　　“嗖！”

　　说罢，图盛果然直接就化为了一道光芒，向着门外飞去。

　　图真也顾不得许多了，急匆匆的向图家老祖的洞府走去。

　　杨一的确是向图家飞来，不过在他的身后还跟着一些范家的高手，他们也想亲自的见识一番，赫赫有名的神遗帝尊，神通究竟多么的强横。

　　几天前，当杨一随意的施展了一些神通手段，便已经让范家的众多高手折服，都已经相信，杨一便是第五大天域，神遗天域之主了，所以对于上古图家，他们已经不像之前那么恐惧了。

　　上古图家，的确很强大，但在杨一的眼中，却根本不堪一击，神遗天域的长老团，不知道有多少尊长老，独自一人就能踏平整个图家。

　　杨一之所以要到图家中去，最主要的原因还是要找到图家老祖，了解当初青天大祭真正的秘密，杨一总感觉，这青天大祭没那么简单，图家老祖一定知道这其中的鬼怪。

　　就在杨一快要接近图家的时候，却见虚空中，突然出现了一尊俊美的男子，其身上散发着冲天的战意，而且表情高傲，盯着杨一等人道：“你们谁是范冲？”

　　杨一眼睛微微一凝，上前一步道：“本座便是，你是何人？”

　　“哼，告诉你也无妨，我乃是老祖身边侍者图盛，听闻你杀了我图家众多弟子，而且居然还敢这么肆无忌惮的来到我图家，实在是太过狂妄无知，那我图盛，今日便要将你斩杀，以儆效尤，任何胆于反抗我图家之人，都要死无葬身之地！”

　　图盛身上也散发着凛冽的杀意，其气势也颇为的强大，居然也有三十七道神纹的修为，难怪有这样的自信。

　　三十七道神纹的高手，的确是足以称霸一方了，图盛心中自信满满，看到杨一时，也没有感觉到其有多么的强大，因此，心中也更加的鄙视图真长老的焦急了。

　　“哼，等到我将这什么范冲斩杀，到时候老祖一高兴，说不定便会让我统领一方，成为无上的霸主！”

　　图盛心中还在喜滋滋的想像着，但很快，他便察觉到周围的空间，就好似被禁锢住了一般，他整个人似乎都被禁锢住了，不能有丝毫的动弹。

　　“这……这是怎么回事？”

　　图盛眼神中充满了惊恐之色，他乃是三十七道神纹的超级高手，可以雄霸一方，但现在却被神秘的力量给禁锢住了，就算是他施展出了身上全部的三十七道神纹，也无济于事，令人感觉到无边的恐惧。

　　而且，他看到范冲，根本就没有什么动作，身上甚至都没有神力的波动。

　　“怎么？你不能动弹了？就这么一点点的力量，也敢到本座面前大呼小叫，看来图家的确是没人了。”

　　杨一脸色一冷，盯着图盛的眼神，仿佛都带着嘲讽之色。

　　图盛此时已经没有了之前的傲气，他的眼神中只剩下了无尽的恐惧，此时，他终于确认，他无法动弹，就是因为眼前的范冲。

　　只是，他分明没有感受到范冲有任何施展神通的迹象，却又是怎么制服他的？

　　想到这里，图盛心中只感到一阵寒气直冒，他现在已经隐隐的知道，为什么图真长老会那么火急火燎的去找老祖了，眼前的范冲，根本就不是一般的强者所能对付得了的。

　　杨一对这个图盛没有什么兴趣，直接向其一点。

　　“咻！”

　　一道神力之箭瞬间射出，面对不能动弹的图盛，顷刻间就能将之斩杀，更何况，杨一已经催动了刑天血脉，施展出了天罚之力，因此，才能够在无形中将图盛给禁锢住。

　　“道友手下留情！”

　　就在这时，一阵苍老的声音响起，紧接着，从虚空中猛的伸出了一只散发着金色光辉的大手，这只大手对着杨一的神力之箭，狠狠的一抓。

　　“咔嚓！”

　　神力之箭瞬间粉碎，但与此同时，一道身影也有些踉跄的从虚空中直接跌出，赫然便是一个鹤发童颜的老者。

　　只是，这尊老者此时情形好像有些狼狈，他的眼神望向了杨一，心中也满是震惊。

　　刚刚的这一抓，虽然他仅仅只是用了八成的力量，并没有全力以赴，但要知道，范冲也只是随意一点罢了，却让老者都受到了冲击，足见范冲的强大。

　　老者的眼神中对范冲，也是充满了忌惮之色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，从虚空中又飞出了一些神祇，其中赫然便有那位图真长老。

　　图盛在看到老者出现的时候，脸上便露出了惭愧之色，低声道：“老祖，图盛给您丢脸了……”

　　这尊鹤发童颜的老者，居然就是上股图家老祖，那尊冲击天神失败，但却侥幸存活下来的超级强者。

　　当初杨一参加青天大祭的时候，并没有见到过这尊神秘的图家老祖，而一别之下，却没先感到在数百年后见到这尊图家老祖了，不过却是在这样的一种情况之下。

　　杨一在打量着图家老祖，同样的，图家老祖也在打量着杨一。

　　之前图真前来禀报的时候，图家老祖很快便重视了起来，他能够修炼到如今的境界，自然非比寻常，早在几天前，他便有些心神不宁，好像觉得会有什么大事发生。

　　只是，图家老祖也并不敢确认，这是有所感应了。

　　所以，一听到范冲的事，图家老祖心中便隐隐觉得，他心神不宁，很可能便是因为这素未谋面的范冲了，这才急忙赶来，恰好又救了图盛一命。

　　“退下！”

　　图家老祖对着图盛呵斥道。

　　不过，图盛却面露难色，因为他感觉到禁锢他身躯的那股神秘力量，依旧没有消失，而且反倒是变得更加的强大了一般，让他无法动用一点的力量。

　　“嗯？”

　　图家老祖定睛一看，当感受到禁锢住图盛的那股纯净浩大的天道之力时，他的神色瞬间剧变，甚至于眼神中都露出了都有些难以置信之色。


第1296章 以其人之道还治其人之身

　　“天道之力，竟然是如此纯净浩大的天道之力？”

　　图家老祖的确很震惊，他已经是冲击过天神的绝强存在，对于天道之力是再清楚不过的了，甚至于他也可以动用天道之力，只是力量太过弱小，远远不能和杨一用刑天血脉引下的天道之力相媲美。

　　要知道，天鼎之神的意念说过，远古时代的刑天之神可是天道化身，自然能够动用天道之力，是旁人所难以想像的。

　　图家老祖脸色显得很阴沉，对于杨一，他也有了一丝忌惮，刚才他尝试解除掉杨一对图盛的禁锢，但一试之下才大为震惊，图盛身上的禁锢之力，他根本就无法解除掉。

　　望着杨一，图家老祖神色复杂，低沉着声音道：“范冲道友重新回到了青天域，真是可喜可贺，之前我们或许有一些误会，但如今范冲道友已经来了，那大可以消除这些误会。”

　　图家老祖之前已经想好了说辞，原本也是想看看杨一究竟有多么强大的实力，如果弱小的话，就直接轰杀，以除后患。

　　但现在却看到杨一非比寻常的一面，连他都感觉到忌惮，因此，图家老祖便改变了注意，先稳住杨一，日后再做打算。

　　不过杨一却根本不领情，冷冷道：“图道友，只怕这其中并没有什么误会，若不是本座回来得及时，否则的话，只怕我范家已经荡然无存了！”

　　图家老祖皱了皱眉头，他也并不是怕了杨一，身为堂堂的冲击过天神的强者，图家老祖不惧怕任何一人，只是不想在没有探查到杨一的虚实就动手。

　　想到这里，图家老祖皱了皱眉头道：“范道友以为此事该如何处理？”

　　“怎么处理？很简单，冒犯了本座之人，杀无赦！”

　　说罢，杨一身上的杀机凛冽，直让图盛心中一跳。

　　“天罚之力，杀！”

　　杨一的一声低喝，顿时，体内的刑天血脉疯狂的运转了起来，流传了杨一的全身，天道之力迅速地降临，直接就透过了图家老祖的阻挡，将图盛的身躯瞬间绞成齑粉。

　　“老祖，救我……”

　　图盛凄厉地叫喊着，但已经无济于事，杨一的天罚之力，非同一般，精纯而浩大，就连图家老祖都无能为力。

　　虚空中似乎都已经弥漫着血腥的味道，图家老祖脸色铁青，心中更是怒火滔天，但图家老祖却将其生生的压制住了，只是死死地盯着杨一。

　　“范道友，你难道真要与我图家为敌？”

　　这个时候的图家老祖，似乎才是真正的一方霸主，身上的气势冲天而起，笼罩住了所有人，就算是兽尊等人，似乎也感觉到庞大的压力。

　　冲击过天神之境和没有冲击过天神之境，有着难以逾越的鸿沟，虽然不如三十九道神祇到古神那么大的差距，但也让无数的古神，止步于此。

　　不过杨一却没有一分的畏惧，他乃是堂堂的古神巅峰，加上皇天之剑、后土之盾以及刑天血脉，杨一几乎可以媲美那些四十道神纹的超级强者。因此对于图家老祖的气势，杨一根本就无所畏惧。

　　“作对？哈哈，真是可笑，图道友，你图家欲要灭我范家，今日，本座就以其人之道还治其人之身，让你上古图家也成为历史！”

　　杨一的话，充满了凛然的杀机，一个上古图家而已，算不上什么，杨一只需要将图家老祖镇压，自然就能够得到他所需要的一切。

　　更何况，杨一现在已经有这样的实力和底气，弹指间灭掉一个巨无霸型的家族，对于杨一来说，并非难事。

　　不过图家众多长老却感受到了侮辱一般，纷纷上前大喝道：“狂妄！”

　　“是不是狂妄，你们很快就知道了，不朽大法印！”

　　杨一冷笑一声，随即伸出了巨大的手掌，狠狠地向下一拍。

　　巨大的手掌呼啸着向着这些图家的高手轰去，这些图家高手连一尊古神都很少见，全部都是三十五道神纹以上的高手。

　　杨一的不朽大法印，是连古神巅峰的高手都无法抵挡的存在，又何况只是区区的三十五道神纹以上的强者，甚至连古神都不是。

　　因此，当杨一的不朽大法印施展出后，面对那恐怖的压力，图家众多的神祇都将目光望向了图家老祖，他们怎么也没有想到，眼前的一尊区区神祇居然有如此恐怖的神通。

　　图家老祖神色严肃，死死地盯着虚空中的那只巨大手掌，对他来说，或许杨一的不朽大法印，他能够抵挡，但也仅仅知识如此而已，除了他，整个图家，能抵挡住不朽大法印的人，基本上是凤毛麟角。

　　“放肆，老夫在此，范冲也焉敢杀人？”

　　图家老祖真的感到很愤怒，他就在这里，但杨一却要当着他的面杀图家的众人，这让图家老祖的愤怒几乎已经达到了顶点。

　　这个时候，图家老祖也顾不上杨一的虚实了，大手猛的一抓，汹涌澎湃的神力飞出，狠狠的将不朽大法印捏得粉碎。

　　这便是一尊冲击过天神之境强者的力量，杨一光靠不朽大法印，还远远无法制服图家老祖。

　　“皇天之剑！”

　　杨一眼神一冷，手中光芒一闪，已经出现了一柄古朴长剑，令人震惊的是，这柄长剑一出现，整个虚空中，剑芒冲天，就好似有无穷的剑气在肆虐着一般。

　　这便是杨一的皇天之剑，无坚不摧的皇天之剑一出现，立刻就让图家老祖神色大变，他的心中生出了一丝强烈的威胁，赫然便是因为这皇天之剑。

　　“这到底是什么剑？居然有如此恐怖的剑意，能令老夫都心神畏惧！”

　　图家老祖心中也是暗暗的吃惊，他修炼至今，见过的宝物也是无数，但却从来没有一件宝物能够让他感觉到威胁的。

　　杨一嘴角露出了一丝笑容，有了皇天之剑在手，他几乎不用畏惧任何人。

　　“咻！”

　　剑气一闪，杨一已经对图家老祖悍然出手，皇天之剑的剑气直接撕裂虚空，向着图家老祖斩去。


第1297章 不速之客

　　图家老祖尽管对杨一的皇天之剑感觉到惊奇，甚至于心中隐隐的还感觉到了一丝危险的气息，但却并没有束手待毙，他对其自身的实力，还是十分的自信。

　　“空裂！”

　　随着图家老祖的一声大喝，只见他大手一抓，凭空出现了一道旋涡，这道旋涡疯狂的变大，随即周围所有的一切，都被这个巨大旋涡给吞噬了，空间纷纷的粉碎，就来年神力，也直接被旋涡吞噬，而且好像还越来越强大，就连杨一都要被吞噬一般。

　　皇天之剑的剑气，无比的凌厉，能够斩杀一切，现在直接飞向了图家老祖，被图家老祖直接施展出神通，想要毁灭。

　　“咔嚓！”

　　但皇天之剑的剑气又岂是那么容易破灭的，当初刑天之神手持皇天之剑，不知道斩杀过多少强大的天神，几乎无人可以抵挡。

　　尽管现在杨一的刑天血脉浓度还很低，只有区区的百分之二十的地步，施展出皇天之剑，也远没有刑天之神施展出皇天之剑强大，但对付区区古神，还是能够轻易的应付。

　　所以，杨一施展出的皇天之剑的剑气，简直就如同切割豆腐一般，瞬间便将图家老祖施展出来的神通，瞬间切得粉碎，化为了两截，随后渐渐的消散在了虚空之中。

　　“什么？这……这不可能？”

　　图家老祖简直不敢相信他的眼睛，他乃是堂堂的冲击过天神的至强古神，雄霸一方，别说是杨一的区区一剑了，就算是再多的人，他也不放在眼中。

　　但现在，事实却是他居然连杨一的一道剑气也抵挡不住，那道恐怖的皇天之剑的剑气，更是斩破了他施展的神通，随后直接想着他斩杀而来。

　　此时，图家老祖心神中的危险度，更加的强烈了，想到这里，图家老祖深吸了口气，随即头顶上猛的爆发出了三十九道神纹。

　　这每一道神纹都无比的粗大，甚至于每一道神纹之中，都还蕴含着无上的天道之力，这便是他身为冲击过天神之境的超级古神所独有的，能够将天道之力都炼入到神纹之中，使之变得威力无穷。

　　而这，也是图家老祖最后的手段了！

　　“嘭！”

　　凌厉的剑气，狠狠的撞在了图家老祖施展出的神纹之上，顿时，强烈的冲击波向四面八方扩散而去，将周围的虚空都震得粉碎。

　　不过，图家老祖这最后的手段，也最终堪堪的抵挡住了刑天之剑那恐怖的剑起，让图家老祖稍稍的松了口气。

　　而这，也才仅仅只是杨一的一击罢了，杨一的手段众多，还远远的没有施展出来。

　　“吾以天道之名，镇压！”

　　杨一的声音忽然变得缥缈起来，就好似从四面八方传来，而且直接在心神之中响起，令人防不胜防。

　　图家老祖更是心中震惊不已，因为就在杨一话声落下的时候，他就如同图盛一般，瞬间感觉到无与伦比的无形之力。

　　这股无形之力，直接就将图家老祖给镇压住了，根本就不能有一丝的动弹，他体内的神力，也犹如冰块一般，被直接冻住，不能动用分毫。

　　图家老祖有些惊骇莫名，他实在是无法想像，眼前的范冲，居然有这么恐怖的力量，随手就能够镇压住他这尊堂堂的至强古神。

　　实际上，杨一也的确是轻易的镇压住了图家老祖，他之所以这么的轻松就镇压住了图家老祖这尊恐怖的古神，就是因为全力的催动刑天血脉，施展出了言出法随。

　　言出法随，那是代表至高的天道之力，或许，只有那些强大的天神不会受到影响，而天神之下，任何一尊古神都无法抗衡。别说图家老祖仅仅只是冲击过一次天神之境，就算是那些冲击过几次天神之境而又存活下来的强者，也无法抗衡。

　　杨一并不是想杀了图家老祖，而仅仅只是想将其禁锢住，因为杨一还有许多关于青天大祭的问题需要询问图家老祖。

　　但除了图家老祖之外，图家的其他高手可就没那么幸运了。

　　“图家，将成为历史！”

　　杨一的声音平静中充满了沧桑，随即，一只巨大手掌出现，不朽大法印被杨一施展了出来，直接笼罩住了跟在图家老祖身后的众多长老。

　　“轰！”

　　杨一的不朽大法印，几乎能拍灭任何巅峰级别的古神，除了那些冲击过天神的超级古神而外，没有人可以抵挡住不朽大法印。

　　因此，杨一的这一拍，直接就把图家的众多高手都拍成了齑粉，彻底的陨落，这对于整个图家来说，几乎就是致命的打击。

　　可以想像得到，图家若没有了图家老祖的坐镇，而且又失去了这么多的高手，它的覆灭，仅仅只是时间长短罢了，或许，还支撑不过一个月的时间。

　　“混账，范冲，老夫要将你碎尸万段……”

　　看到杨一如此肆无忌惮的屠戮着图家的众多高手，被禁锢住的图家老祖，心神俱震，而且怒火滔天，但从来就没有想像过，图家有朝一日，居然会像一些小家族小势力一般，面临灭顶之灾。

　　而现在，图家的确就是面临着灭顶之灾，而且形势还十分的严峻。

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛的望向了图家老祖，嘴角间露出了一丝冷笑道：“图道友，这数百年来，图家势力蒸蒸日上，不断的膨胀着势力范围，甚至还已经公开的扩张，图家的高手，不知道已经屠戮了多少的家族，而现在，你图家也将遭遇灭族之祸，这根本就是因果循环报应不爽罢了。”

　　说罢，杨一大手一抓，将图家老祖抓到了身前。

　　“因果报应……哈哈，果然是因果报应啊，范冲，没想到我图家最终居然会毁在你的手上，若早知如此，老夫当初在青天大祭的时候就应该将你彻底的斩杀，防患于未然，可惜，可惜，让狼子野心的你不仅存活了下来，而且还得到奇遇，实力已经提升到了这么强大的地步……”

　　图家老祖状若疯狂一般，大声的狂笑起来，笑声中却透露着无尽的沧桑和无奈，图家完了，彻底的完了，而且还是葬送在图家老祖的手上，这让图家老祖感到无比的羞愤。

　　“哦？青天大祭？很好，图道友，现在，本座就想知道关于青天大祭的隐秘，不要有任何的隐瞒，否则的话，本座不介意炼化你的记忆。”

　　杨一冷冷地说道，他这次之所以这么兴师动众的来到上古图家，其实就是为了知道这青天大祭背后的隐秘，杨一知道，在这青天大祭的背后，肯定隐藏着许多不为人知的秘密。

　　图家老祖脸色微微一变，随即眼神中闪过了一丝异色。

　　半晌，图家老祖大声笑了起来：“哈哈哈哈，原来……原来你是为了青天大祭而来。青天大祭的隐秘，不是一般神祇所能够知道的，他们仅仅只是知道青天大祭存在的时间很长了，却并不知道背后的隐秘，而恰好，老夫的确知道！”

　　图家老祖顿了顿，眼中闪过了一道精芒，低沉着声音道：“这背后关系到一个天大的隐秘，如果范道友能够做出承诺，在老夫说出这个隐秘之后就放了老夫，那老夫一定将这个隐秘，一丝不落的告诉给范道友，如何？”

　　看到图家老祖眼神中的渴望之色，杨一笑了，开怀大笑起来。

　　“哈哈，原来图道友也这么怕死……”

　　图家老祖却并没有因此而愤怒，冷冷道：“任谁经历过了冲击天神时的那种恐怖幻境，谁都会更加的珍惜性命，老夫冲击过天神之境，势力强横，甚至可以开宗立派，做一方霸主，老夫自然不希望就这么毫无价值的死去。至少，老夫存活的话，图家还可以振兴，怎么样？不杀老夫，就能够知道关于青天大祭的所有秘密。”

　　图家老祖是渴望活下去的，越是存在久远和古老的强者，就越是怕死，一些老古董甚至为了活命，都甘愿为人奴仆。

　　不过，杨一却没有一丝意动的迹象，他反倒是咧嘴一笑，声音中透着冷意：“图道友，你没有谈条件的资格，既然你不愿意说，那本座就只能炼化你的记忆了！”

　　杨一好不客气，大手一张，就要生生的抽出图家老祖的元神，慢慢的查看、炼化图家老祖的记忆，这样，就能够得到青天大祭的秘密。

　　“不，你不能杀老夫……”

　　图家老祖似乎也感受到了杨一的杀意，开始惊恐的大声喊了起来，但他现在被杨一彻底的禁锢，任凭他怎么挣扎，都无济于事，改变不了记忆被炼化，元神彻底消散的命运。

　　“哎……何必如此？神遗帝尊若想知道青天大祭的秘密，本帝亲自告诉神遗帝尊如何？”

　　就在这时，一声叹息声出现，并且迅速地出现在了所有的脑海之中，而且根本就防不胜防，无法阻止，甚至连对方的具体位置都不知道。

　　“谁？”

　　杨一心中也是一惊，对方既然都喊出了神遗帝尊，那就自然对杨一的身份了如指掌，在青天域能够有这样手段的人，几乎是屈指可数。

　　所以，顷刻间，韩成便猜测出了这名不速之客的身份！


第1298章 青天神帝

　　“青天神帝？”

　　杨一猛的一声大喝，眼神更是直接盯住了虚空中的某一处，而就在杨一的话音落下之后，一道青光瞬间从虚空中飞出，而后直接向着被杨一禁锢住的图家老祖一卷，随即，图家老祖便被卷走了，连杨一的不朽大法印都直接落空。

　　“嗖！”

　　很快，虚空中就出现了一道身影，是一个看起来十分俊美的中年男子，浑身上下都散发着一种令人十分舒服的气息，就好似令人有种亲近的感觉。

　　但杨一却丝毫都不敢小觑，能够在他的手中救走图家老祖，而且杨一施展在图家老祖身上的筋骨，居然被轻易的瓦解，足以证明青天神帝的恐怖了，不愧是堂堂的天神强者，远远不是那些古神所能比拟的。

　　图家老祖脸上惊魂未定，看到青天神帝后，眼神中露出了感激之色道：“多谢神帝陛下搭救之恩。”

　　青天神帝只是淡淡地看了眼图家老祖，随即指了指杨一道：“图道友，你可知道这范冲道友是何人？”

　　图家老祖之前也听到了青天神帝的话，眼神中也露出了一丝惊骇之色，他最近也听到过许多关于神遗天域的事，如果范冲真的是那尊传说中的强者的话，那他这次败得还真不冤枉，甚至没死都算得上是无比的幸运了。

　　青天神帝嘴角间露出了一丝笑容，淡淡道：“图道友，你位范冲道友，就是最近闹得沸沸扬扬的神遗天域之主，神遗帝尊！你之前对神遗帝尊多有冒犯，此次神遗帝尊只是略做小惩罢了。”

　　尽管图家老祖的心中已经有了猜测，但听到青天神帝亲自的指出了杨一的身份，图家老祖还是感觉到极为的震撼。

　　神遗帝尊，那可是一剑直接斩杀了数尊巅峰古神的超级强者，甚至于敢公开的挑战昊天大帝这样的天神至尊，连昊天大帝都没有回应，足见神遗帝尊有多么的强大。

　　虽然图家老祖已经冲击过天神之境而失败，成为了超级古神，站在了众多古神中的巅峰，但对于杨一来说，却还是轻易就能斩杀，而且毫不费力，就如捏死一只蚂蚁般那么容易。

　　想到之前图家老祖还敢向杨一动手，他的心中就感觉到阵阵的后怕，若不是青天神帝的解救，他现在早就已经被杨一轰杀成渣了。

　　杨一对这位神秘的青天神帝也非常的忌惮，这还是他第一次面对真正的天神！

　　以往杨一面对那天神头颅、天神手臂的时候，都没有像现在这般有过这么巨大的压迫力，甚至于心神中都隐约闪烁着一丝丝的威胁。

　　青天神帝很强大，远强于天神头颅等等，毕竟天神头颅已经是不完整的神躯，算不上什么，但这尊青天神帝，却是真正的天神，正是如日中天的时候。

　　“原来是青天神帝！没想到神帝道友竟然亲自来了，本来本帝尊还想在事后去亲自拜访神帝道友。”

　　杨一微微的平复了一下情绪，淡淡地说道。

　　青天神帝大手一张，一道灰蒙蒙的光芒出现，直接就将杨一笼罩进了里面，杨一心中一惊，但发现这层光芒并不是什么禁锢之内的神通，便没有抵抗，而是静静地望着青天神帝，看看对方想要干什么。

　　虽然杨一对青天神帝十分的忌惮，但杨一也有着自己的自信，他相信，哪怕是在青天域内，青天神帝想要对付他，也实属不易，因此，他也没有什么好畏惧的。

　　青天神帝看着面不改色的杨一，微微一笑道：“神遗帝尊果然非同一般，在短短的时间内，就已经拥有了能够媲美本帝等人的实力，如果老夫没有看错的话，甚至于道友还没有冲击过天神之境吧？”

　　杨一心中一惊，暗道对方果然厉害，一眼就看穿了他的虚实，不过对于这些，杨一也没有什么可隐瞒的，于是点了点头道：“不错，本帝尊刚修成古神不久，还没有冲击过天神之境。”

　　青天神帝听到杨一亲口承认，脸上也露出了一丝惊异之色，随即他微微摇了摇头叹息道：“果然，神遗帝尊才是真正的天纵之才，居然还只是一名普通古神，就能媲美我等了。本帝苦修亿万载才有了今日之成就，现在看到道友，本帝内心真是感觉到自惭形秽！”

　　没有冲击过天神，如果按照真实的修为来说的话，杨一甚至还比不上刚才青天神帝救下的图家老祖，毕竟对方好歹还刚刚冲击过天神之境。

　　但杨一却能像捏死蚂蚁一般，毫不费力的斩杀掉图家老祖，这其中的差距，却是犹如天壤之别一般，根本就无法弥补。

　　良久，青天神帝才抬起头来，神色凝重的盯着杨一道：“道友此番前来，无非是为了带走范家的众人，本帝不会阻挡。而且本帝还知道，道友和昊天大帝之间有一些恩怨，本帝也不会介入，道友还有什么想知道的，本帝一定知无不言。”

　　杨一听后，心中对青天神帝也是好感顿生，这是一个心胸宽广，而且真正与世无争之人，他坐镇的青天域，也是四大天域中，最平静的天域，从不介于到其他天域之间的争斗。

　　杨一沉吟了良久，最终还是开口问道：“青天大祭，本帝尊想要知道青天大祭的真实原因，也不枉当初本帝尊被困在妖天域如此之久。”

　　当初杨一就是因为参加了青天大祭，最后反而陷进了妖天域中，遇到了许多的危机，说是九死一生都不为过。

　　因此，他现在迫切地想要知道，青天大祭究竟是为了什么，也好让心中念头通达，对于修行有益。

　　青天神帝似乎有些犹豫，但最终，他还是幽幽长叹道：“这件事不是什么好光彩的事，但即便本帝现在不说，日后道友也能够慢慢的了解。也罢，索性本帝便不再隐瞒了，将青天大祭的秘密告知给道友。”

　　青天神帝面有难色，似乎青天大祭牵扯到了什么隐秘，但好在，青天神帝最终还是答应了杨一的要求。


第1299章 再遇九死妖兽

　　“其实青天大祭，仅仅只是当初本帝欠了妖天域之主，妖天邪帝的一个人情，而青天大祭会产生无尽的杀戮，这些杀戮之气，可以让妖天邪帝修炼成一门神通，只要能将这门神通修炼而成，他几乎就可以一跃而成为超越其他天域之主的超级强者。”

　　青天神帝缓缓地说道，但听到杨一的耳中，却仿佛是一声惊雷一般。

　　原来，已经有了亿万年历史的青天大祭，居然仅仅只是为了妖天邪帝用来收集杀戮之气，以此来修炼一门无上神通。

　　这样的隐秘，如果传扬了出去，可以想像得到，无论是青天域还是妖天域，都将会发生剧烈的动荡。

　　“仅仅只是为了一个人情，就能亿万年来，都严格的执行青天大祭么？”

　　杨一神色复杂地看了一眼青天神帝，觉得是那么的不可思议，一个区区人情，就算这个人情再重要，都执行了那么多年的青天大祭，也早就偿还完了。

　　而且，即便杨一并不知道妖天邪帝究竟在修炼什么神通，但一门神通需要上亿年来修炼，已经说明其非同小可了，一旦修炼成功，或许其他三大天域之主，都不再是妖天邪帝的对手。

　　到那个时候，青天域或许都会有危险，难道青天神帝就没有考虑到这些吗？

　　杨一将疑惑的目光望向了青天神帝。

　　青天神帝神色复杂地看着杨一，良久，他才悠悠叹道：“当初妖天邪帝对本帝抵挡了一次大劫，让本帝得以顺利的修炼成了天神之境，这样的人情，道友以为这区区亿万年的青天大祭，就能还清？”

　　杨一心中微微一惊，四大天域之主，都是十分古老的存在，古老到许多人甚至都不清楚他们究竟存在了多少岁月了。

　　但杨一怎么也没有想到，妖天邪帝和青天神帝之间，居然有这么密切的关系，妖天邪帝对青天神帝的可是护道之情，非同一般，所以即便妖天邪帝提出再过分的要求，青天神帝也会同意其要求。

　　良久，杨一长长的叹息道：“原来如此，可笑当初本帝尊居然真的参加了青天大祭，还以为获得了什么无上好处……”

　　说罢，杨一居然是直接转身离开，没有一丝的停留，甚至于还是带着范家的人，浩浩荡荡的离开了青天域。

　　此事已过，青天域对于杨一来说，根本就没有什么好留恋的了。

　　回到神遗天域，杨一闭关了半年，在这半年的时间内，他一直都在密切的注意着昊天域的行动。

　　但可惜，昊天域依旧没有什么行动，甚至说是风平浪静，杨一倒是有心想要给昊天大帝找些麻烦，但他现在的实力虽强，但也没有强到能够肆意的挑衅昊天大帝，更加不可能直接到昊天域中给昊天大帝难堪。

　　静修闭关，短时间内根本就没有什么作用，杨一虽然对于天道之力的理解，已经达到了匪夷所思的地步，远远超过了那些古神。

　　但对于他来说，冲击天神之境，却并非那么简单，他身负刑天血脉，本身便和天道有着密不可分的联系，但一旦冲击天神之境，这其实便是在挑战天道了。

　　天神，实际上就已经开始在掌握天道之力，天神的毕生追求，也是要将天道彻底的超越，所以，任何一尊天神虽然强大，但却始终也会受到天道的各种各样的束缚。

　　杨一即便身具刑天血脉，甚至于当初的刑天之神还是天道化身，但是一旦杨一敢于冲击天神之境的话，杨一相信，天道之力会毫不留情的将他轰得粉碎，到时候，连刑天血脉也起不了任何的作用。

　　所以，没有万全的把握，杨一是不会冲击天神之境的，他的积累，还远远不够，再继续闭关，根本就没有任何的用处。

　　想到这里，杨一的脑海中又起了当初在妖天域中那神秘的祭坛。

　　当初杨一可是靠了那座神秘的祭坛，直接晋升到了三十四道神纹之境，实力可谓是突飞猛进，而仅仅只花了区区十多年罢了。

　　但当初的那个祭坛，杨一却仅仅只是打通了第八层，至于那至高的第九层，杨一曾经怀疑过，是否真的需要四十道神纹才能打开。

　　而现在杨一的实力，几乎已经能够媲美那些无上的天神了，就算那个祭坛真的是某尊至强的远古天神遗留下来的，那么现在杨一也有希望将其打通，从而得到里面的传承。

　　一尊远古的强大天妖的传承，那自然是非同一般的，杨一纵使现在实力大进，也对此报有很大的兴趣。

　　“妖天域，是该去一趟了……”

　　杨一低声喃喃着说道，妖天域是一个充满了无穷神秘的世界，除了那座祭坛而外，还有更加神秘的天妖阁，为妖天域源源不断的培养着高手。

　　而妖天域之主妖天邪帝，更是让杨一十分感兴趣之人，亿万年前，其居然对青天神帝有护道之谊，而且还用了亿万年专门来修炼一门神通，这可是非同小可的事。

　　实际上，四大天域中，就只有昊天域和血天域最为活跃，同时也最为的高调，无论是青天域还是妖天域，都十分的低调。

　　妖天邪帝也是如此，其甚至都没有露过面，很少有人见到过妖天邪帝的真正面目，但就是这么一个看似不在乎一切，无比低调的至高存在，却一直都是野心勃勃的在修炼一门神通。

　　可以预见到，一旦这门惊天动地的神通修炼成功，那么妖天邪帝，肯定会一跃而成为四大天域之中的最强者。

　　不，现在应该说是五大天域了，成为了五大天域的至强者，到了那个时候，或许就是其他四大天域的末日。

　　对此，杨一对于妖天邪帝的警惕大增，他以前只觉得昊天大帝最为危险，但现在看来，这尊妖天邪帝也并不简单，甚至更具威胁。

　　这次去妖天域，如果有机会，杨一也要去亲自会一会这尊传说中的妖天邪帝。

　　想到这里，杨一身影一闪，迅速地消失在了神遗天域之中，向着妖天域穿梭而去。

　　“嗖！”

　　妖天域的虚空中，开始出现一丝丝的空间涟漪，随即一道身影，直接从空间中跨出，赫然便是刚从神遗天域中来到妖天域的杨一。

　　其实每个天域都有着自己的防护措施，如果另外一个天域的强者想要进入到其他的天域，也没那么容易，甚至连根本进都进不去，即便强行的进入到了其中，也会很快就被人发现。

　　但这仅仅只是针对一般的强者罢了，像杨一这般可以媲美天神的存在，这区区的防护根本就像是没有存在似的，杨一可以不惊动任何人，直接便出现在了妖天域内。

　　杨一抬头向着四方一望，整个妖天域中，还是显得这么的空旷，不过在远处，杨一也感受到了冲天而起的妖气，肯定是有许多强大的妖神。

　　对于妖天域，杨一是十分熟悉的，他想都没想，直接便向着那座祭坛穿梭而去。

　　依着脑海中的记忆，杨一很快便来到了那座祭坛所在的山脉，这座山脉内，到处都是妖兽，而且强大的妖兽也并不少见。

　　当然，杨一还清楚的记得，在祭坛外，还有着一头强大的九死妖兽在守护着，当初杨一还曾经斩杀过这头九死妖兽，只是不知道现在还在不在。

　　“嗖！”

　　杨一庞大的神念轻轻一扫，嘴角一笑，随即身影便连续的闪烁，很快便来到了一头庞大妖兽的身前。

　　这头妖兽似乎也感应到了陌生人的降临，因此很警惕的翻身而起，浑身上下还散发着暴虐的气息。

　　这头妖兽，赫然便是九死妖兽，当初被杨一斩杀，而后又再次复活的妖兽。

　　杨一嘴角间微微露出了一丝笑容，若不是现在这九死妖兽的实力太差，杨一甚至都希望将之收服了。

　　“九死妖兽，虽然这么多年过去了，但你应该还记得当初本帝尊将你斩杀的事吧？哈哈……”

　　杨一大笑了起来，而这头九死妖兽灵动的眼神中也露出了一丝恐惧之色，它当然还记得，眼前之人的强大，当初一掌就将它斩杀，根本就不是其对手。

　　“吼……”

　　正在这时，杨一的身边忽然又出现了一头更加强大而凶猛的凶兽，赫然便是九头狮兽，这头九头狮兽极为的忠诚，臣服于杨一之后，就几乎是形影不离，所以，即便杨一来到了妖天域，也将其带在身边。

　　刚才九头狮兽也是感应到了同为远古凶兽的九死妖兽的气息，因此这才要求出来。

　　看到九头狮兽那庞大的身躯，尤其是凶悍的气息之后，这头九死妖兽似乎也变得凶悍了起来，死死地盯着九头狮兽在低鸣着。

　　在远古时代，无论是九死妖兽还是九头狮兽，都是最为强大的凶兽之一，九头狮兽以忠诚闻名，而九死妖兽则以难缠闻名。

　　同为凶悍的远古凶兽，此时的九死妖兽则几乎已经丧失了其作为远古凶兽的凶悍了。


第1300章 第九层祭坛

　　杨一看到九死妖兽后，也颇为的感慨，当初他来到这里的时候，实力虽然说已经很强大了，但相对于现在，根本就是云泥之别。

　　“九死妖兽，念你也算是与本帝尊有缘，快快退开，否则本帝尊座下这九头狮兽可不是轻饶了你。”

　　随着杨一的话音落下，九头狮兽也象征性的一声大吼，直吓得九死妖兽连连的向后退去，低声吼叫着，但却不敢再前进一步，看来，九死妖兽也对九头狮兽十分的害怕。

　　杨一嘴角间露出了一丝微笑，随即便不再理会九死妖兽，直接便跨进了九死妖兽守护的山洞之内，从这个山洞一直往下，便能够直达神秘祭坛。

　　山洞中还有着一股很难闻的灰尘味道，看其模样，也是很久都没有人踏足过这里了，让杨一稍稍地放下心来。

　　尽管祭坛第九层，等闲强者根本就打不开，但杨一还是不想让这个祭坛的秘密被更多的人所知道，现在没有人到过这里，那自然是再好不过的了。

　　想罢，杨一便继续的前进，很快便来到了阶梯上，迅速地向下走去。

　　越是往里走，杨一就越能够感受到一股阴冷的气息，饶是以他现在的实力，都无法驱散这股阴冷的气息，足见这里的古怪了。

　　“轰！”

　　随着杨一渐渐的推开了阶梯下的厚重石门，神秘祭坛终于在事隔数百年之后，重新又出现在了杨一的眼中。

　　这个祭坛原本有九层，但当初杨一在接受了第一到第八层祭坛中的传承，神纹更是凝聚到了第三十四道的时候，九层之下的祭坛，都瞬间化为了虚无，彻底的消失，就只剩下了第九层祭坛，孤零零的耸立在虚空之中。

　　这第九层祭坛，当初杨一可是耗费了九牛二虎之力，都无法将之破开，里面很可能蕴含着无与伦比的强大力量与传承，毕竟，这座神秘祭坛，杨一已经基本肯定，是远古天妖遗留下的，非比寻常。

　　想到这里，杨一直接伸出了白皙的手，体内的神力疯狂的凝聚起来，化为了一只巨大的手掌，狠狠地向着第九层祭坛拍了下去。

　　“不朽大法印！”

　　巨大的法印，呼啸着声音，带着破灭一切的气势，狠狠地向祭坛轰去，其巨大的力量，足以令一些强大的古神都灰飞烟灭。

　　“嘭！”

　　不过，如此强大的力量，却居然连这第九层的一丝都没有撼动，第九层祭坛，依旧安然无恙，杨一的力量根本就没有什么作用。

　　“咦？有趣！”

　　杨一的眼神微微一凝，他可是很清楚他现在的力量有多么的强大，刚才的不朽大法印，几乎已经凝聚出了他全部的神力，一掌之下，天崩地裂，古神都要被轰成齑粉，力量强大得令人无法想像。

　　但就是这样强大的力量，却也奈何不了这第九层的祭坛，想来当初布置出这第九层祭坛的天妖，一定是一尊无与伦比，强大到极点的天妖。

　　想到这里，杨一也决定施展出更加强大的力量，否则，大老远来，连祭坛都无法打开，那可就真的是要贻笑大方了。

　　“唰！”

　　杨一的手中光芒一闪，已经是多出了一柄长剑，赫然便是皇天之剑。

　　“咻！”

　　皇天之剑长剑一闪，剑气如虹，直接便飞向了第九层祭坛，不仅仅是只有皇天之剑的剑气，杨一还施展出了刑天血脉，催动刑天血脉牵引下天道之下，也融合进了皇天之剑的剑气之中，狠狠的斩在了第九层祭坛之上。

　　“轰隆！”

　　在这么强大的力量之下，杨一根本就没有什么好担忧的，哪怕是这个祭坛再强大，也终究抵挡不住，肯定要瞬间便斩破。

　　“咔嚓！”

　　果然，随着剑气以及天道之力的攻击，这第九层祭坛外的防护层，开始渐渐的碎裂开来，杨一的眼神更是死死地盯着第九层祭坛，他并没有贸然的前去。

　　第九层祭坛裂开之后，只是散发出了阵阵的七彩光芒，并没有其他的什么变化，杨一观察了一会儿，想到其他八层祭坛的传承，这才直接飞上了第九层。

　　其他八层祭坛，都让杨一获得了突飞猛进，而这第九层祭坛，甚至于比前八层的传承加起来都要强大，一旦获得传承，就算杨一不能够晋升成为天神，但也会大大的增强杨一的积累，为将来冲击天神之境打下坚实的基础。

　　“嗖！”

　　当杨一真正的站在了第九层祭坛之上，却产生了变故，只见一道道的七彩光芒，瞬间便犹如一张大网一般，将杨一给困住了。

　　“嗯？”

　　杨一神色一变，他感觉到了一股强大的意志，居然直接就要夺取他的身躯，侵占他的元神，将他所有的意识都泯灭。

　　“夺舍？”

　　杨一心中惊怒交加，甚至又觉得有些不可思议，他自从修炼到了神祇之境，已经再难遇到有什么人来夺舍了，却没想到，现在居然有人来夺舍。

　　要想夺舍，也不是那么简单，必须实力、境界远远的强于对手，这样才能够夺舍成功，以现在杨一的修为，古神之境，哪怕就是四大天域之主，真正的天神高手，想要夺舍杨一，有根本不可能，纯属无稽之谈。

　　“嘿，夺舍，原来这座祭坛还隐藏着这么一个杀机，只怕这第九层祭坛，根本就没有什么强大的传承，这是你处心积虑谋划的，就是为了有朝一日夺舍，而前面的八层祭坛，根本就是一个诱饵罢了。”

　　杨一冷冷地说道，此时，他依旧保持着清醒，虽然如此，但他已经感受到了这个突然爆发出来夺舍的意志的强大，不是那么容易驱逐的。

　　而且这座祭坛的前因后果，杨一也渐渐的想明白了，这一切根本就是个圈套，而且还是在亿万年前便布置好了的圈套。

　　前八层的诱饵，就是为了引诱一尊无限接近于天神，或者干脆就是天神超级强者前去打破第九层祭坛，好让隐藏在第九层祭坛的神秘强者夺舍。


第1301章 厄难天妖

　　这个祭坛，根本就是用来让这尊强大的天妖夺舍的阴谋，杨一在意识到这个圈套之后，全力的展开了反击。

　　杨一的意志本来就很强大，更何况现在是古神之境，就算是强大的天神，也无法夺舍杨一的身躯，但这尊天妖的意志，似乎也异常的强大，而且无孔不入，全方位的侵袭着杨一的身躯。

　　“哈哈，亿万年了啊，本尊终于要重见天日了，啧啧，不错，不错，非常强大的身躯，如果本尊夺舍成功，花不了几年，说不定就能够重新的恢复实力。”

　　忽然，在杨一的脑海中，响起了一阵陌生的声音，赫然便是那尊正在夺取杨一身躯的神秘天妖。

　　杨一却冷笑道：“你到底是哪尊天妖？想要夺舍本帝尊的身躯，还差得远！”

　　杨一冷冷地说道，语气中更是充满了无穷的自信。

　　“哈哈，区区小辈，也敢狂妄？本尊乃是厄难天妖，当初被那些强大的天神差点打得魂飞魄散，但好在本尊早就做好了准备，将元神自我封在了这座祭坛之上，并让九死妖兽看守，等到那些无知的后人的到来，受到前八层祭坛传承的诱惑，他们一定会竭尽全力的打开第九层祭坛。哈哈，这就是本尊的计划，现在，本尊的计划就要成功了，你还是乖乖的束手就擒，让本尊占有你的身躯吧，哈哈……”

　　厄难天妖大声的狂笑了起来，正如杨一所猜测的那样，果然，这个祭坛根本就是一个圈套，目的就是为了诱使高手强去打开第九层祭坛，最终放这尊厄难天妖逃出生天。

　　而且，厄难天妖将第九层祭坛布置得如此的强大，能够打开第九层祭坛的，几乎都是无限的接近于天神，甚至于就是天神强者。

　　厄难天妖有信心夺舍天神的身躯，足见其肯定不简单，在远古时代，还不知道有多么的强大，总之，肯定不是简单的一尊天妖。

　　渐渐的，随着厄难天妖的不断发力，杨一感觉到自身的控制力，极为的低下，甚至于身躯的一多半，都被厄难天妖给控制了。

　　想到这里，杨一也决定反击了。

　　“刑天血脉，天罚之力，驱逐！”

　　杨一猛的催动了刑天血脉，并且直接引下了天道之力，这还不算，他甚至还施展出了言出法随，最为强大的力量。

　　天道的力量超越一切，就算是那些天神，也要被天道约束，只有超越了四十九道神纹，才能够真正的超越天道，否则的话，就算是再强大的天神，也要被天道给约束。

　　眼前的厄难天妖，明显没有超越四十九道神纹的力量，因此，随着杨一施展出了言出法随，汹涌的天道之力迅速地进入到了体内，不断的驱逐着厄难天妖的意志，就好似势如破竹般，瞬间便将厄难天妖逼到了一角。

　　“不，不……怎么可能？这……这是天道之力啊，你区区一个古神，怎么能拥有这么精纯而庞大的天道之力，这不可能！”

　　厄难天妖几乎是难以置信的大声喊了出来，语气中充满了不可思议，但也无济于事，杨一不停的因下了天道之力，根本就不给厄难天妖一丝的机会，直接便将其全部的驱逐出了体内。

　　“唰！”

　　杨一将厄难天妖驱逐出了体内之后，大手再狠狠的一抓，就要将厄难天妖的元神抓到手中，此时的厄难天妖，仅仅只剩下区区一个元神，力量也大不到哪去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空中，渐渐的出现了一个尖嘴猴腮的丑陋男子，这个丑陋男子用一副不可思议的眼神，直勾勾的盯着杨一，赫然便是厄难天妖。

　　厄难天妖依旧一副不可思议只色，猛的摇了摇头道：“不可能的，绝对不可能，你仅仅只是一个古神罢了，怎么能够拥有这么纯净的天道之力？除非……除非你是刑天之神的传人！”

　　杨一的嘴角却微微露出了一丝笑容，与此同时，他手中光芒一闪，皇天之剑已经出现在了他的手上。

　　并且，杨一还微微一笑道：“你说对了，我体内拥有刑天血脉，所以，你今天注定要功败垂成，亿万年的谋划，都将化为乌有！”

　　看到了杨一手中的皇天之剑，皇天之剑也在微微地颤抖着，似乎知道要斩杀一尊天神强者，正在兴奋。

　　看到了杨一手中的皇天之剑，厄难天妖脸色变得苍白如纸，他现在已经没有了一丝的怀疑，杨一就是刑天之神的传人，正如杨一所说，他身具刑天血脉。

　　对于刑天之神，远古时代的众多天神，几乎是无人不知，无人不晓，堂堂的远古时代的至强天神之一，天道化身，代天行罚，威风无比。

　　厄难天妖虽然强大，但于刑天之神比起来，还是差得太远。

　　现在的厄难天妖，已经不是远古时代的厄难天妖了，充其量，仅仅只相当于无限接近于天神的存在，当然，他也有些手段，也要超过一般的天神，所以，杨一也不敢有一丝的大意，几乎在瞬间，便催动了刑天血脉，降临下了天道之力，将整个山洞几乎都笼罩住了。

　　直到这时，杨一才猛然间催动了皇天之剑。

　　“咻！”

　　长剑一斩，剑芒闪动，似乎整个山洞之内，全部都是凌厉无双的剑气一般，狂猛的剑肆虐在虚空之中，直接刺向了厄难天妖。

　　厄难天妖也感受到了皇天之剑凌厉的剑气，他猛的高声一喊，阵阵的音波迅速地扩散而去，就如同水的涟漪一般，妄图阻挡住皇天之剑的剑气。

　　但皇天之剑无坚不摧，别说是区区的音波了，就算是古神，也要被一下斩杀，厄难天妖明显十分清楚皇天之剑的恐怖，因此并没有停歇，而是深吸了口气，大手一抓，那座祭坛内猛的爆发出了一股汹涌的神力。

　　“轰！”

　　这股神力，形成了一只巨大的拳头，狠狠的轰向了皇天之剑的剑气，虚空都在震荡，就连杨一布置的天道之力，似乎也在这股庞大的神力面前，瞬间土崩瓦解。

　　足见这股神力有多么的恐怖了。

　　厄难天妖的眼中满是怨毒之色，他低沉着声音道：“这股神力，本来是本尊亿万年前准备的，是要在夺舍后，用来恢复自身实力的。但没想到居然是刑天之神的后人将本尊放出，哼，坏了本尊的好事，本尊日后也会让你承受后果……”

　　厄难天妖再次深深地看了一眼杨一，随即也不再犹豫，直接跨越虚空，趁着这股凶猛的神力破坏掉了杨一的天道之力的禁锢，而穿梭空间直接离开了。

　　“轰！”

　　这股神力，终于和杨一的皇天之剑的剑气碰撞在了一起，这团神力也的确很是强大，皇天之剑的剑气无坚不摧，但也没有办法完全的将之斩碎，最终，两两碰撞，谁也没有能够奈何得了谁，纷纷的溃散在了虚空之中。

　　至于厄难天妖，他的身影已经消失不见了，杨一要想追到他，根本就不可能。

　　“厄难天妖，远古天妖……看来，五大天域又会有些变故了！”

　　杨一眼神冷漠的望着虚空之中，这尊强大的厄难天妖，一旦逃走，那么可以想像的是，他肯定会重新的夺舍一尊强大的身躯，随后，很可能就会默默的静修，等到恢复了一些实力之后，就会在五大天域掀起一番腥风血雨。

　　而且更重要的是，这是否是一个信号？远古时代的天妖居然都觉醒了，那远古时代的那些天神或者更加强大的存在，难道就全部都陨落了？

　　杨一的心中，也仿佛压着一块巨石一般，他感觉到五大天域的形势变得越来越严峻了，杨一的实力即便能够媲美一般的天神，但随着远古天妖或者天神渐渐的苏醒，五大天域，都会发生翻天覆地的变化。

　　“轰隆！”

　　随着厄难天妖的离开，整个山洞都开始坍塌，杨一也不便继续在这里停留，于是便直接离开了山洞。

　　当杨一重新的出现在了洞外时，却发现九死妖兽也不见了，杨一的心中一沉，知道一定是厄难天妖带走了九死妖兽，毕竟，当初的九死妖兽就是厄难天妖安排守护着祭坛，静静地等待着他的苏醒。

　　厄难天妖具体夺舍哪尊妖神，别说是杨一了，就算是整个妖天域之主，妖天邪帝，也不可能知道。

　　“妖天邪帝，是该去见见他了，他在修炼一门惊天动地的大神通，却不知道，整个天地形势已经大变！”

　　杨一对于远古时代的隐秘，了解得很少，但即便如此，他的心中也隐隐的察觉到了一丝变化，或许，厄难天妖的苏醒，仅仅只是一个开始，接下来，还会有越来越多的天妖或者天神，会陆续的以各种方式醒来。

　　远古时代的天神和天妖，都无比的强大，他们不可能全部都陨落和毁灭，一定都像这厄难天妖一样，都留有各种各样的退路。

　　一旦他们苏醒，或许就会重回远古，各种强大的存在，将会扰乱整个天地间的秩序，四大天域之主，也不会再像之前那样拥有着绝对的权势。

　　当然，这些仅仅只是杨一个人的猜测而已，或许形势，并没有他想像的那么糟糕。


第1302章 白象老祖

　　“嗖！”

　　杨一已经出现在了虚空之中，他并没有去找当初在妖天域结识的罗顺，而是直接向着白象一族飞去。

　　杨一想要去寻找妖天邪帝，但妖天邪帝也是异常的神秘，根本就无法找到，不过虽然找不到妖天邪帝，但却能够找到白象一族。

　　白象一族盘踞在妖天域已经无数年了，乃是传承最为古老的妖族之一，而白象老祖，更是强大的古神。

　　当初杨一还和白象一族有过许多的过节，现在修为大成，也不介意略施惩戒。

　　白象一族很好找，杨一遵循着记忆，直接便飞向了白象一族，这里依旧繁荣，许多高手不断的飞进飞出，往来频繁。

　　而且杨一还能够感受到其中强大的气息，似乎是有几尊三十九道神纹的高手，不过，古神气息也只有一股，想必就是白象一足至高无上的白象老祖了。

　　想到这里，杨一便大摇大摆，直接从正门而入，负责守卫的两名白象族高手互望了一眼，急忙挡在了前面，威风凛凛地说道：“站住，你是何人？”

　　杨一嘴角间露出了一丝笑容，淡淡道：“本帝尊是谁？难道你们已经撤销了对本帝尊的追杀令？当初你们白象一族可是要不惜一切代价，在整个妖天域内追杀本帝尊，难道现在都忘了？”

　　杨一的话，虽然让这两名守卫有些丈二的和尚摸不着头脑，但他们却也能够看出，杨一对白象一族可不算什么友好。

　　“哼，原来是来捣乱的，不过你也不看看地方，来我白象族捣乱，岂不是自寻死路？”

　　这两名守卫也是二十多道神纹的高手，他们并没有感受到杨一强大的气息，只以为只是一个区区的山野散修，立刻语气便凌厉了起来。

　　“哦？自寻死路？”

　　杨一嘴角间露出了一丝笑容，他也不顾这两名守卫的阻拦，而是义无反顾地向前走去。

　　“咻！”

　　杨一轻飘飘的一指，随即便指向了这两名守卫，顿时，两股汹涌如利箭的神力，便迅速地透体而出，直接射向了这两名守卫。

　　“扑哧！”

　　两名二十多道神纹的守卫，甚至连一丝阻挡之力都没有，脸上的表情更是显得无比的震惊，随即便软倒在了地上，两人瞬间身死。

　　杨一表情不变，对付两名区区的二十多道神纹，根本就不费吹灰之力。

　　紧接着，杨一便继续地向前走去，根本就不在乎已经有白象一族的高手发现了这里的异常，并且迅速地向白象族的高手汇报。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，就从高山上的大殿内，猛的飞出了十数道的身影，这些高手降临了下来，冷冷地注视着杨一。

　　不过，这些高手在看到杨一的时候，脸色瞬间大变，他们显然都想起了，数百年前，白象一族几乎是动用了所有的力量追杀的一名青天域的高手。

　　那个时候，白象族众多的高手死伤惨重，但却没有一人能够对付得了对方，现在过去了这么多年，没想到对方居然胆敢来到白象族。

　　不过，一想到杨一那恐怖的实力，这些白象族的高手显然也十分的忌惮，在数百年前，杨一便是除了白象族老祖而外，根本就没有谁能够对付的强大存在，更何况现在又过去了数百年，杨一的实力必将更加的强大。

　　想到这里，这些白象族的高手都纷纷的大喝道：“站住，你数百年前既已经逃脱，现在却胆大包天，居然敢到我白象一族中来，等到老祖出手，你立刻就会化为飞灰。”

　　这些高手，对于白象族的老祖，也有着很大的信心，在他们看来，根本就没有白象老祖不能对付的存在。

　　“白象老祖？正好，本帝尊这次来，可不就是为了找白象老祖么？顺带着，给当初本帝尊出出气！”

　　杨一说完，大手一张，五指中神力汹涌，迅速地汇聚成了一个旋涡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　旋涡疯狂地开始旋转着，并且发出了一股庞大的吸力，正疯狂的吸摄这些白象族的高手，这些高手尽管都是三十道神纹以上的强者，但现在杨一可是堂堂古神，而且还是最为顶尖的古神，即便只是施展了一两成的力量，也远不是这些白象高手所能阻挡的。

　　所以，无数的高手，就如同飘落的叶子一般，不受控制的被吸入到了杨一制造的旋涡之内，瞬间便被绞得粉碎，甚至连元神都无法逃出，彻底的陨落了。

　　旋涡越来越庞大，越来越多的白象高手被卷入进了旋涡之内，瞬间就被绞杀，这根本就不是争斗，而是单方面的屠杀，这些白象高手，根本就没有任何的手段与杨一抗衡。

　　看着越来越多的白象高手，都被旋涡绞杀，许多的白象高手眼神中都露出了惊恐之色，他们简直无法想像，世间居然有这么强大的存在，来到白象一族，根本就像是入无人之境一般，根本就没有谁能是杨一的一合之敌。

　　“快，快走，去禀报老祖，有请老祖出手镇压这个贼子！”

　　许多白象高手都大声地哭喊了起来，拼命的在呼唤着老祖之名，希望那至高无上的老祖出手，镇压住杨一。

　　“只怕你们的老祖，不敢出手了！”

　　杨一眼神中露出了一丝冷意，他注意着周围的一切，一旦有什么异动，他会在第一时间就观察到，但现在，周围的空间内，没有任何的动静，对方的那尊至高无上的老祖，似乎并没有任何的动作。

　　白象老祖只是区区一尊古神罢了，甚至还比不上图家老祖，杨一也根本就没有放进眼里，若是对方迟迟不出现，那杨一便只好毁了整个白象一族，亲戚将白象老祖给找出来。

　　“数百年的时间了，没想到帝尊大人居然已经成长到如此的地步……当初，是老夫的错，不该冒犯帝尊大人，还请帝尊大人放过我白象一族……”

　　一阵悠悠的叹息声出现了，语气中似乎充满了无尽的无奈，白象老祖，终于出现了！


第1303章 九重门户

　　白象族老祖终于出现了，而且他似乎已经知道了杨一的身份，显得十分的无奈。

　　杨一从来没有见到过白象老祖，而且在杨一的印象中，白象老祖应该是一尊极为强大的存在，而且作为周围无数势力中的最强大势力，他的身上也应该有着无上的威严。

　　不过，当杨一真正的见到白象老祖的时候，却有些惊讶的发现，对方居然仅仅只是一副中年男子的模样，而且周身也没有什么霸道的气息，反倒显得十分的平和。

　　“白象老祖？很好，你终于出现了，本帝尊已经等你许久了。”

　　杨一冷冷地说道，他的眼神直勾勾的盯住了对方，嘴角间更是露出了似笑非笑的神色。

　　“老祖，快出手斩杀这个贼子，是他几乎杀了我们数十尊的族人啊，请老祖出手！”

　　一些残存下来的白象族高手，虎视眈眈的盯着杨一，在他们看来，杨一简直就是十恶不赦，不杀之，难消心头之恨。

　　“住口，你们还不快来见过神遗帝尊大人，请求帝尊大人不追究你们之前的冒犯行为！”

　　白象老祖一声大喝，阻止了这些白象族高手的控诉。

　　白象老祖的大喝声，让这些白象高手神情一怔，尤其是其中的一些强者，更是有些难以置信一般，他们简直无法想像，白象老祖反倒会呵斥他们。

　　不过，也有众多的高手听到“神遗帝尊”这个名字时，脸上明显露出了惊愕之色，眼睛死死地盯着杨一，满脸的不可思议。

　　神遗帝尊，这个名字所代表着的分量，非同一般，那可是最近闹得沸沸扬扬的第五大天域的主宰，敢公开挑战昊天大帝的无上强者，在身份上，几乎和妖天域之主，妖天邪帝是平起平坐的，这样的强者，别说是杀了白象族十多尊的高手，就算是将整个白象族都灭掉，也不算什么。

　　“神……神遗帝尊？老祖，他当真是神遗帝尊？”

　　依旧还有些高手仿佛是难以相信一般，低声的询问道。

　　白象老祖神色也颇为的复杂，他身为极为古老的古神，自然知道要想修炼到天神有多么的困难，甚至于根本就不可能，没有一丝的希望，更别说是在古神之境就能够媲美天神的存在了，所以白象老祖也对杨一能有如此的成就感到有些感叹。

　　不过，白象老祖却清晰的认识到，现在白象族的处境，已经是非常的危险，以杨一之能，如果想做的话，毁灭整个白象一族，仅仅只是翻掌之易罢了。

　　“哼，你们都没有听错，这位便是神遗天域之主，神遗帝尊！更何况，你们刚才不是已经领教过帝尊大人的无上神通了么？你们还不快向神遗帝尊告罪，请求帝尊大人原谅你们之前的冒犯行为。”

　　白象老祖依旧厉声的呵斥道。

　　“嘶！”

　　这一次，许多人都听清楚了，望向杨一的眼神中，也满是畏惧，这可是能够媲美妖天邪帝的无上存在，难怪连白象老祖都不敢轻举妄动了。

　　杨一心中雪亮，知道白象老祖这样做的目的，无非就是想要让杨一饶过白象一族，至少，也别彻底的毁了白象一族。

　　其实，对于白象一族当初的追杀，杨一早就没有放在心上了，更何况，他已经杀掉了白象一族的众多高手，给予了白象一族重创，相信他们数百年都无法恢复。

　　所以，杨一根本就没有打算彻底的毁灭整个白象一族。

　　于是，杨一淡淡的一摆手道：“白象老祖，本帝尊今日前来，可不是来算旧账的，本帝尊还需要老祖的帮忙，寻找到妖天邪帝。”

　　杨一说出了他此行的目的。

　　“哦？原来帝尊大人是要想寻找妖天邪帝大人，老夫倒是的确知道邪帝大人的闭关之处，不过那里，可有些不好进入，老夫只能负责将帝尊大人带到那里，至于能不能见到邪帝大人，只能看帝尊大人的机缘了。”

　　白象老祖也没有推辞，淡淡地说道。

　　“唰！”

　　杨一的目光忽然间变得锐利起来，死死地盯着白象老祖，他不知道白象老祖所说这些话有什么含义，但他却可以品位出一些意思，或许妖天邪帝闭关的地方很好找，但若想见到妖天邪帝就难了。

　　想到这里，杨一微微一笑，充满了自信地说道：“白象老祖放心，只要能够找到妖天邪帝闭关的地方，那剩下的事，自有本帝尊来解决。”

　　白象老祖听后，点了点头，随即身影一闪，直接便穿梭进了空间之中。杨一也没有再为难白象一族，他也跟在了白象老祖的身后，迅速地钻进了空间。

　　穿梭空间没多久，白象老祖便重新的遁出了空间，开始向前飞行了一段时间后，终于到了一片四处环山的山谷。

　　“嗖！”

　　两人迅速地进入到了山谷之中，这个山谷，元气丰厚得令人难以想像，似乎微微的吸一口，就能够省却数月苦修一般，当真是一个修炼圣地。

　　不过，在这浓郁的元气之中，似乎还夹杂着一丝丝的杀戮血腥之气，无孔不入的想要钻进人的体内，让杨一心中微微一惊，因为他又想其了当初青天神帝的话。

　　青天神帝曾经说过，青天大祭的隐秘，就是因为他欠了妖天邪帝一个人情，需要用青天大祭来偿还。

　　而妖天邪帝，就是需要利用青天大祭产生的无穷血腥凶煞之气，以此来修炼一门强大的神通，而此刻，这里却充斥着浓郁的血腥凶煞之气，与当初青天神帝的描述十分的相似，所以，这里很可能便是神秘的妖天邪帝闭关的地方。

　　在前面的白象老祖果然停了下来，他指着这片山谷道：“这里就是无忧谷了，也是妖天邪帝闭关的地方，不过老夫也仅仅只能送帝尊大人到这里了，否则的话，若再进一步，老夫承担不起那严重的后果。”

　　柏乡老组苦笑着说道。

　　“嗯？到底怎么回事？”

　　杨一冷冷地问道，白象老祖也是堂堂的古神强者，不应该会畏惧到这种程度，在杨一看来，这片山谷也没有什么多么奇特之处。

　　“无忧谷中，有妖天邪帝留下看守之人，分为九重门户，一道门户胜似一道门户，而且每一道门户，几乎都蕴含着无限的杀机，所以，千百年来，能够见到妖天邪帝的人，几乎就没有，就是因为这九重门户。”

　　白象老祖幽幽地叹息道，将事情的前因后果，都告诉给了杨一。

　　“九重门户？”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的精芒，诧异的盯着这片山谷，就连他都没有看出这片山谷居然蕴含着这样的杀机，看来，若想见到妖天邪帝，还真需要下番苦功了。

　　不过，杨一已经是第五大至尊强者，根本就无所畏惧，因此大手一摆道：“那就有劳老祖带本帝尊到这里来了，请便！”

　　说罢，杨一便大踏步的向着山谷内走去。

　　白象老祖眼神中闪烁着阵阵的异芒，神色颇为复杂地看着这片山谷，随即微微摇了摇头，他也没有在这里多做停留，迅速地穿梭空间离开。

　　“轰！”

　　杨一根本就没有畏惧什么所谓的九重门户，别说是区区的九重门户，就算是妖天邪帝亲临，杨一也不会畏惧。

　　只是，当杨一跨入了山谷的那一刻，整个天空都好似变得灰暗了起来，原本周围还是山清水秀的地方，却顷刻间就变成了黄沙盖地，风声在疯狂的嘶吼着，充满了凛冽的杀机，令人畏惧。

　　“哼，区区幻术，也敢阻本帝尊之路？不朽大法印，给我破！”

　　杨一一声冷哼，随即伸出了大手，狠狠地向着虚空中拍去。

　　“轰隆！”

　　杨一这一次，几乎用了十成的力量，所以不朽大法印所到之处，空间都纷纷的碎裂，周围的光线似乎都扭曲了起来。

　　但，也仅仅只是造成这样的后果罢了，周围的环境却没有一丝的变化，依旧是黄沙遍地，并且还有阵阵的兽吼声出现。

　　“嗯？倒的确有些古怪！”

　　杨一心中也吃了一惊，没有想这片山谷居然这么的神奇，他的不朽大法印可是非同一般，就连古神巅峰的存在，都承受不起杨一这一击，再高明的幻术，也应该在绝对的力量下，被瞬间破除掉，但周围的黄沙依旧，却没有丝毫的变化。

　　这不禁令杨一心中都警惕了起来。

　　“吼……”

　　就在这时，一声巨大的兽吼声出现，只见在黄沙之后，一头头巨大的凶兽，居然咆哮着向杨一冲来，每一头都威势十足，似乎要将杨一给撕成碎片。

　　“如此高明的幻术……”

　　杨一低声喃喃着，却并没有受到这些凶兽的影响，任凭这些凶兽冲来，却根本就奈何不了杨一，这些凶兽只在杨一身边不断的咆哮着，企图扰乱杨一的心神。

　　不过杨一早就看穿了这是一个幻术，丝毫都没有畏惧，这些凶兽，并不是真实的存在，仅仅只是幻术之中诞生的罢了，没有实质性的攻击力。


第1304章 傀儡术

　　这些凶兽都是幻术幻化出来的，并没有实质性的攻击，但也绝对不能小看了这些凶兽，它们能扰乱心神，很可能还掩藏着其他厉害的杀机。

　　一旦在幻术中被扰乱了心神，那么对于陷入到了幻术中的神祇来说，根本就是致命的，所以，哪怕是杨一，也不敢有一丝的放松，全力的守住了心神。

　　果然，那些凶兽个个都咆哮着向杨一冲来，并且发出了一声声吼声，令人感到心神慌乱，十分的烦躁。

　　杨一心中一惊，知道绝对不能小瞧了这些凶兽，不能让这个幻术再肆无忌惮的运转下去，想到这里，杨一手中的长剑一闪，居然发出了阵阵的剑鸣声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一手中的乃是皇天之剑，皇天之剑渐渐的散发出了阵阵的剑鸣声，这些剑鸣声，开始迅速地向虚空中震荡而去，就好似一道道的波纹涟漪一般，和那些凶兽的咆哮声碰撞在了一起，更是爆发出一股异样的声音。

　　“咻！”

　　杨一不再犹豫，长剑一斩，一道道的凌厉剑气瞬间向着虚空斩去。

　　皇天之剑的剑气无坚不摧，杨一不相信这个幻术还能够抵挡得住。

　　“咔嚓！”

　　果然，随着杨一施展出了皇天之剑，整个虚空开始碎裂，并且伴随着虚空碎裂的是整个幻术，周围的黄沙就好似镜面一般，瞬间变得支离破碎。

　　杨一眼睛微微一闭，随即猛地睁开。

　　“唰！”

　　杨一睁开眼睛之后，入目之处，尽是一片翠绿，完全没有了黄沙遍地的场景，看来刚才的幻术，已经被杨一给破开了。

　　可杨一并没有掉以轻心，周围的环境，看起来并不像是幻境，但小心一些，总是没错的，对于这个无忧谷的九重门户，杨一也渐渐的重视了起来。

　　“咳咳……请道友进入第二道门户！”

　　就在这时，一阵轻微的咳嗽声响起，杨一定睛一看，赫然是一个须发皆白的老者，但这个老者脸色却显得很苍白，而且身上的气息，似乎也显得十分的混乱和虚弱。

　　杨一能够清晰地感受到对方体内的一股熟悉的气息。

　　“剑气？这是皇天之剑的剑气？你便是施展幻术的人？”

　　杨一脸色猛地一变，眼神锐利如刀，死死地盯着老者，他在这名老者的身上，感受到了皇天之剑剑气的气息，联想到之前的幻境，因此杨一第一时间就想到了这名老者的身份，刚才那逼真的幻境，很可能便是这名老者布置的。

　　这名老者抬头望了望杨一，低声淡淡道：“道友，老夫乃是无忧谷第一重门户的守护者，要想见到邪帝陛下，就必须要闯过九重门户，还请道友见谅！”

　　老者侃侃而谈道，似乎对此已经十分的平静。

　　杨一脸色不变，饶有兴趣的盯着老者，淡淡道：“哦？这么说，你便是妖天邪帝的属下了？那如果刚才本帝尊摆脱不了幻术，那会有什么后果？”

　　“永远沉沦，直至彻底的崩溃、陨落……”

　　老者淡淡地说道。

　　杨一眼睛微微凛，原来这个幻术居然这么有杀伤力，一旦闯不出，那就会永远的迷失在幻术之中，最终陨落，这每一重门户都充满了杀机。

　　想到这里，杨一却猛的一伸手，身上充满了无尽的杀机道：“永远的沉沦？很好，既如此，那你也不要走了，本帝尊破了你的幻术，你还有存活的必要么？”

　　杨一说完，便直接大手一拍，要将老者直接拍碎。

　　老者神色大变，一声大喝道：“大胆，你敢动老夫？如果老夫一死，你就算真的能够见到邪帝陛下，陛下也一定会将你碎尸万段！”

　　“聒噪！”

　　杨一却毫不在意，手中丝毫都没有停手的迹象，反而是更加催动了庞大的神力，巨大的不朽大法印，携带着毁灭之威，狠狠地拍向了老者。

　　“嘭！”

　　这名老者修为很高，或许已经尝试冲击过天神，这样的强者，不是等闲之辈，不过之前老者就已经被杨一的皇天之剑剑气所伤，现在根本就没有多少的力量，所以被杨一的不朽大法印，狠狠地拍在了身上，狂暴的神力，直接便将其撕得粉碎，就连元神，都消散在了虚空中，一尊堂堂的古神巅峰强者，将幻术施展得出神入化的地步，也终究逃脱不了杨一的杀机。

　　杨一可不会畏惧老者的威胁，因为他根本就不会畏惧妖天邪帝，既然这九重门户都蕴含着杀机，那杨一就没有什么好客气的了。

　　任何对杨一怀有杀意之人，杨一都不会轻易的放过。

　　“哼，本帝尊就看看，这九重门户，接下来又会有怎样的手段？”

　　杨一眼神冰冷，径直向着前面继续走去。

　　“嗖！”

　　很快，杨一看到前面有一座巨大的雕像，这个雕像有数十丈高，看起来毫无生气，手持一柄巨大的长剑，虽然冷冰冰的，但却让人感觉到有些心悸。

　　杨一停下了脚步，不是因为他喜欢欣赏这些雕像，而是因为他感受到了前面有一丝淡淡的威胁，所以暂时的停下了脚步。

　　“咔嚓！”

　　不多一会儿，在杨一面前的这座巨大的雕像，居然就好似活了过来一般，开始渐渐的动弹起来，其巨大的身躯，轻轻的踏在地上，都会造成大地震动，一股极其凶悍的气息，冲天而起，暴虐无比。

　　“傀儡？”

　　杨一眼睛微微一凝，看到这座石雕开始动了起来，杨一的脑海中第一个浮现的便是傀儡术，因为也只有傀儡术，能够操纵这些毫无生命气息的冰冷石雕。

　　“雕虫小技，区区傀儡，又能奈何得了本帝尊？真是天大的笑话！”

　　杨一冷笑一声，轻轻的伸出了一指，猛的向着石雕点去。

　　“咻！”

　　以指代剑，杨一现在的实力也非同小可，尽管只是手指一点，但力量却也大得惊人，别说是一个雕像了，就算是一座山峰，也会被杨一这一指给直接洞穿。

　　“嘭！”

　　终于，杨一的手指狠狠地点在了石雕的身上，顿时，石雕身上开始出现了密密麻麻的裂缝，随后便犹如碎石块一般，直接散落在地，化为了一堆乱石。


第1305章 抹去

　　杨一一指之力，重逾泰山，足又万钧之力，又何况是这尊区区的石雕？因此，在杨一的一指之下，没有什么意外，石雕应声碎裂。

　　但杨一却没有一丝高兴之色，因为他看到了更加诡异的事，这些石雕被点得粉碎之后，居然又开始蠕动了起来，并且迅速地恢复，重新组成了三尊雕像。

　　而且每一尊雕像的气势，似乎都和之前的那一尊雕像没有多少区别，而且气息显得更加的狂暴，这诡异的一幕，足以令任何人都感觉到心悸。

　　“嘶！”

　　杨一也是倒吸了口凉气，这九重门户，果然是一个比一个难缠，一个比一个危险和诡异，之前的幻术，已经让杨一感觉到有些难以对付了，而现在这些石雕，却让杨一感觉到有些难以对付。

　　“唰！”

　　杨一并没有再继续动手，而是向着周围望去，他的眼神死死地盯着周围的虚空，他知道，在暗中，肯定有一尊强者，正在暗暗地操纵着这些石雕。

　　“哼，什么九重门户，也敢阻挡本帝尊？看来，本帝尊若不拿出点真正的神通，你们还真以为本帝尊是可欺之人？”

　　杨一眼神一冷，刑天血脉直接被催动，引下了天道之力，瞬间便将整片虚空都禁锢住了，这三尊石雕自然也没有办法动弹。

　　“给我破！”

　　杨一一声大喝，直接便将这三尊石雕给震得粉碎，不仅如此，就连周围的空间，也都纷纷的碎裂，这样强大的禁锢力量，是那些古神，哪怕是巅峰古神，也根本就做不到的。

　　随着空间渐渐的破裂，从中露出了一个神色颇有些慌乱的中年男子。

　　中年男子，身上的气息也很强大，也是一尊巅峰古神，看其样子，赫然便是操纵这几尊石雕傀儡的神祇。

　　“你便是九重门户的第二门户的守护者？”

　　杨一慢慢地来到了这尊神祇的面前，有天道之力的禁锢，杨一根本就不有什么畏惧，于是淡淡地问道。

　　这尊中年男子，神色有些慌乱，但很快，他便变得平静了下来，他望了望周围破碎的空间，以及那股无形的禁锢力量，微微叹息道：“你闯过了第二重门户，你的实力很强，看来这一次，你是数千年来，第一个闯过九重门户，见到邪帝陛下的人了。”

　　面对杨一无差别，直接禁锢空间的强大神通，这名第二重门户的守护者，也感觉到无可奈何，显得十分的无奈。

　　但杨一却并没有遵从对方的意思，继续向前走，而是轻轻的举起了大手，随即狠狠地向下一拍，并且低沉着声音道：“九重门户？也罢，本帝尊会一重门户一重门户的闯荡，不过闯荡之后，从此，再没有人能够镇守九重门户，你们……统统都要死！”

　　杨一的声音中，充满了无穷的杀机。

　　很快，杨一重新的收回了手，虚空中的天道之力也渐渐的消失，杨一继续地向前走去，向着第三重门户前进着。

　　这片无忧谷从外面看并不是很大，但真正的置身在里面时，却好像感觉到无穷无尽，根本就没有尽头一般。

　　杨一已经成功的闯过了第二重门户，在前面，还有第三重、第四重至至第九重门户，杨一也不得不承认，妖天邪帝的确厉害，他布置的这九重门户，哪怕就是那些冲击过天神之境许多次的强者，也很难闯过。

　　镇守这些门户的妖神，其实实力也并非强大得可怕，甚至一些妖神，还和九头狮兽一般，都仅仅只是巅峰古神罢了，之所以能够这么难缠，跟他们所施展的神通有很大的关系，这些妖神的神通，一个个的都是诡异无比，十分的难以对付。

　　“欢迎进入第三重门户，这一次，你的对手是我，不死之魂！”

　　就在这时，一阵冰冷的声音响起，随之出现的是一团幽暗的火焰，这团火焰还渐渐的凝聚成了一团人形，眼神冰冷地望着杨一。

　　“不死之魂？看来你便是守护第三重门户的妖神了。”

　　杨一眼睛微微一眯，对于这团火焰，自称为不死之魂，杨一心中也感到有些可笑，以前许多人都号称不死，像之前的巫族，也是自称不死，但结果呢？几乎被杨一全灭。

　　还有杨一遇到的幽魂，也几乎是不死，但结果呢？还是被杨一的天神心脏，给统统吞噬炼化了，所以这个世间，根本就没有谁能号称不死。

　　“不死之魂？那本帝尊就看看你究竟是如何不死？”

　　杨一手中的皇天之剑，剑芒闪动，直接社出了一道剑芒。

　　“咻！”

　　剑气凌厉，贯穿虚空，狠狠的飞向了对这团火焰，皇天之剑无坚不摧，根本就没有什么力量或者宝物能够抵挡得住凌厉的皇天之剑。

　　因此，皇天之剑的剑气，毫无意外的直接便将这团火焰给斩成了两半，不过斩成两半的火焰却好似根本就没有受到什么影响一般，也迅速地融合在了一起。

　　“嗯？倒的确是有些古怪！”

　　杨一目光一凝，看到完整无缺的火焰，知道其肯定是有些古怪的神通，既然皇天之剑无法将之斩杀，那杨一还有无数的神通手段。

　　“天罚之力！”

　　杨一立刻禁锢住了这团火焰，在无形的天道之力下，任凭这团火焰怎么挣扎，也无济于事，被瞬间给禁锢住了。

　　随即，杨一便直接用手，狠狠的一捏，要将这团火焰捏碎，但随着杨一一捏后，这团火焰又重新的散成了星星的火花，令人根本防不胜防，无法完全的熄灭。

　　随后，等到杨一离开之后，火焰又渐渐的融合在了一起，重新恢复，这便是不死之魂，无法被毁灭。

　　杨一皱了皱眉头，他可以轻易的控制住这团火焰，但却没有办法将它彻底的覆灭，或许是杨一根本就没有找到覆灭这团火焰的办法。

　　“哼，不管你是什么力量，有多么的怪异，也最终逃脱不了天神心脏的炼化！”

　　杨一神情一冷，直接便催动了天神心脏，抓住这团火焰，开始疯狂的吞噬炼化。

　　天神心脏无物不吞，就连天神的身躯都能够炼化，更何况是区区的不死之魂？只要对方有神力，有力量，那么就能够被天神心脏给吞噬。

　　“啊？这是什么鬼东西？你怎么能够吞噬我？不……不要，不要炼化我，第三重门户，你通过了，不要吞噬我……我是不死之魂，永远不死啊，不要……”

　　杨一运转起了天神心脏，疯狂的吞噬炼化这团火焰，立刻，这个自称不死之魂的妖神，也开始大声的惊叫了起来，语气中显得极为的吃惊和恐惧。

　　但已经迟了，任凭他的求饶，杨一也不会饶恕对方，区区一团不死之魂，被天神心脏很快就炼化了，不过远远比不上炼化一尊天神身躯，所以并没有给杨一带来多少变化。

　　随着不死之魂的陨落，杨一已经通过了第三重门户，开始向着第四重门户走去。

　　不过这一次，杨一不断地在无忧谷中转着圈，走了许久都没有看到第四重门户，想到这里，杨一都有些不耐烦了，他想要直接寻找到妖天邪帝。

　　“哼，什么九重门户，若再不出现，本帝尊便将整个无忧谷彻底的毁灭！”

　　杨一凌空站在了虚空之中，负手而立，大声地喊道。

　　回声不断，杨一的声音回荡在整片山谷之中，久久不息，不过，第四重门户却并没有出现，这片山谷似乎已经没有了其他人。

　　杨一眼中闪过了一丝怒芒，他已经在这片山谷里耽搁了太多的时间，因此，他也不愿意再继续浪费下去。

　　“好，既然你们不重现，那本帝尊就将你们统统都揪出来！”

　　杨一冷笑一声，随即体内的刑天血脉疯狂地运转着，一股股好似来自远古、蛮荒、霸道的气息，渐渐地在杨一的身上散发了出来。

　　这便是百分之二十浓度的刑天血脉，杨一就如同真正的刑天之神降临了一般，拥有着无上的神威。

　　杨一目前，最为强大的力量并非什么皇天之剑，也不是不朽大法印，更加不是天神心脏，他最为强大的力量还是刑天血脉，而且是用刑天血脉施展出的言出法随。

　　言出法随，才是真正的代天行罚，任何人，任何力量都无法抗拒和抵挡，只要言出法随一出，杨一根本就是无敌的存在，哪怕是面对至高无上的天神，杨一也不会畏惧。

　　“本帝尊代天行罚，无忧谷，给我破！”

　　杨一声音如洪钟一般，迅速地传递向了远方，久久地在山谷中回荡着。

　　与此同时，杨一的话音落下，他的双手迅速地结印，一股浩荡的力量，瞬间便从虚空中降临，这一次，这股力量和之前杨一施展的天道之力，似乎也有着很大的区别，神威更加的浩大，更加的无可抵挡。

　　“轰隆！”

　　言出法随的恐怖破坏力，很快便显现了出来，整片无忧谷都迅速地震荡了起来，就好似要崩溃了一般。

　　杨一施展出言出法随，竟然是要生生的将这片无忧谷给彻底地抹去。


第1306章 邪异之力

　　原本杨一只闯过了第三重门户，紧接着还有第四重门户到第九重门户，不过现在杨一已经不想再去浪费时间了，他施展出言出法随的力量，要将整片无忧谷给彻底地抹去，什么门户，都无济于事。

　　整片无忧谷都开始动荡了起来，山崩地裂，似乎真的就要彻底的崩溃，就在这时，从无忧谷内猛的飞出了六尊妖神。

　　这六尊妖神赫然便是第四重门户到第九重门户的守护者，他们都是感受到了无忧谷的变化，这才赶了出来。

　　感受到言出法随的浩大力量，这些妖神都是神色一变，高声喊道：“是哪位天神陛下降临到了我妖天域？”

　　这些妖神，感受到了浩大无边的力量，根本就不是他们所能抵挡的，甚至于，这股力量之中，都有让他们都感到臣服的力量，这根本就不是古神所能拥有的力量了，也只有那些高高在上，无与伦比的天神强者们，才能够有这样的神通。

　　“哼，本帝尊有要事要同妖天邪帝商议，你们却居然敢以什么九重门户阻挡，既然如此，那本帝尊也就不客气了，彻底的毁了无忧谷，看看妖天邪帝还能待得住？”

　　杨一的身影一闪，直接便来到了这六名妖神的身前，冷冷地说道。

　　这些妖神眼睛微微一凝，直勾勾的盯着杨一，他们能够清晰地感受到，杨一并不是强大的天神，甚至连天神的气息都没有，反倒是有些像是一些巅峰古神。

　　“嗯？古神之境，就能拥有媲美天神的力量，而且还自称是帝尊，难道阁下便是最近第五大天域，神遗天域之主，神遗帝尊？”

　　其中为首的一尊妖神，仿佛联想到了什么，神色大变，低沉着声音问道。

　　杨一淡淡一笑道：“不错，就是本帝尊！”

　　听到杨一的承认，剩下的六名九重门户守护者，都是互望了一眼，都看到对方眼中的惊骇之意。

　　原本他们这些守护者，神通广大，甚至于一些冲击过天神之境的古神强者，都要败在他们诡异而强横的神通之下，因此，他们自视甚高，甚至都瞧不起所有的古神。

　　所以，当初神遗天域的事传到了妖天域的时候，还曾经让这些妖神感觉到不屑一顾，若不是他们需要守护在无忧谷，他们甚至都想要去神遗天域，好好地教训一下不知天高地厚的神遗帝尊。

　　不过现在，他们感受到了杨一那浩大的神威，甚至丝毫都不逊色于妖天域的主宰，妖天邪帝的神威，所以，这些妖神甚至于还有一些庆幸，庆幸他们没有做出鲁莽之事，否则的话，只怕性命都难保。

　　想到这里，其中一尊妖神恭敬地说道：“原来是帝尊陛下降临，无忧谷怠慢之处，还请帝尊陛下见谅。妖天邪帝陛下，命我们守护在这里，所以，我们也是奉命行事，所有想要来求见妖天邪帝陛下之人，都必须通过九重门户的考验！不过帝尊陛下并非凡人，自然不会和其他人一样，我等这就去禀告妖天邪帝陛下，请陛下定夺！”

　　“好，本帝尊便在这里等着！”

　　说罢，杨一便暂时停止施展言出法随，渐渐的，原本动荡的无忧谷开始平静了下来，没有了之前那种好似要崩溃的感觉。

　　这些妖神互望了一眼，都能够看到对方眼中的震惊，杨一施展出的神通，居然随时都能够收回，这种手段，已经完全的超出了他们的想像，让杨一显得更加的高深莫测。

　　对于传闻中，杨一已经丝毫都不逊色于那些天神至尊，这些妖神也开始渐渐的相信，毕竟，他们可是亲眼见识到了杨一的恐怖。

　　“嗖！”

　　其中一名妖神，身影一闪，便飞进了无忧谷的内部，想必是去禀报给妖天邪帝了，杨一便在这里静静地等待着，开始观察起了这剩下的五名妖神。

　　杨一随意一指其中的一尊妖神，淡淡道：“你是守护第几重门户的？”

　　这尊妖神不敢怠慢，急忙恭敬地说道：“我是守护第六重门户的。”

　　随即，杨一又将目光望向了其他的妖神，他们也都纷纷的解释，是第四重到第八重门户的守护者，而刚刚离开，前去禀报消息的那尊妖神，赫然便是第九重门户的守护妖神。

　　这里的妖神，很少有冲击过天神的强者，但这些妖神却是个个都身怀诡异而强大的神通，几乎是神鬼莫测，曾经让杨一都感受到棘手，足见他们的神通有多么的诡异了。

　　也难怪他们之前都有些瞧不上众多的古神高手了，而且杨一还打听到，这些妖神的神通，居然都是妖天邪帝亲自传授的。

　　杨一也对这尊神秘的天神高手，有了更大的兴趣，能够传授出这么多诡异而强大的神通，本身便说明了妖天邪帝的不敬爱男单。

　　而且，从青天神帝口中，杨一还知道，妖天邪帝一直都在秘密的修炼一门惊天动地的盖世神通，甚至都已经过去了亿万年，还没有能够修炼成功。

　　一门神通需要用亿万年的时间来修炼，杨一已经无法想像，这门神通究竟会有多么的恐怖，总之，肯定是不可小觑。

　　就在杨一仔细的询问这些妖神，关于无忧谷和妖天域的一些事的时候，一股恢弘浩大的气息，甚至于带着一些邪异的气息，瞬间爆发了出来，充斥在整个无忧谷。

　　“嗯？终于还是出现了！”

　　杨一猛的将目光望向了远方，这股气息，毫无疑问，就是那尊神秘的天神，妖天域之主，妖天邪帝！

　　这股气息，充满着邪异的感觉，和当初青天神帝的中正、平和的气息比起来，根本就是两个极端，光是这股气息，就令杨一感到很不舒服。

　　“好强大的邪异之力，不愧是妖天邪帝！”

　　杨一心中也暗暗的赞叹道，这么强大的邪异之力，若是自身的修为不强大，光是这样邪异的气息，就能够让对手心神不稳，战力瞬息间下降数成，根本就不用说再和妖天邪帝抗衡了。


第1307章 妖天邪帝

　　邪异之力越来越浓郁，杨一知道，妖天邪帝已经离此不远了，想到这里，杨一也不愿就此落了下风，浑身气息鼓荡，尤其是体内的刑天血脉，微微一催动，立刻就散发出了一丝远古、蛮荒、霸道的气息。

　　这股气息，和妖天邪帝的邪异之力，在虚空中互相的碰撞交织着，不相上下。

　　“道友今日大驾光临，本帝有失远迎，还望道友见谅！”

　　人未至声先至，但随着声音渐渐的回荡在虚空中，一道黑影也出现在了杨一的身边，这个身着黑色披风，有着一张俊美到极致的面孔之人，赫然便是妖天域的主宰，赫赫有名的妖天邪帝。

　　杨一曾经想像过妖天邪帝的样子，现在见到了真正的妖天邪帝，感觉到和杨一猜想的模样，相差了不知道有多远。

　　眼前的妖天邪帝，看起来十分的俊美，甚至于，有些像是没长大的少年一般，只有十四五六岁，但就是这样的一尊妖天邪帝，却是令各大天域都闻风丧胆的至强者。

　　尤其是他的邪异之力，就仿佛要诱人堕落，使人心魔频生，甚至于比血天魔帝还要令人忌惮，杨一本来也对其身上的邪异之力有些忌惮，但催动刑天血脉之后，身上有了远古时代，至高的主宰，刑天之神的一些气息，因此，并没有受到这些邪异之力的影响。

　　“妖天邪帝，本帝尊今日前来，自是有大事相商！难道道友就准备让本帝尊在这里相谈？”

　　杨一淡淡的一笑，似乎并没有被妖天邪帝的气势所慑。

　　妖天邪帝眼中闪过了一道异芒，他是清楚的知道他自身的邪异之力有多么的强大和神奇，别说是区区的古神了，就算是其他三尊天神，若没有准备，甚至都会被他的邪异之力侵袭，稍微的扰乱心神。

　　但面对杨一，却根本就无济于事，妖天邪帝感觉到他的邪异之力，居然被杨一身上散发出的气势给阻挡住了，这让妖天邪帝也感觉到有些惊奇，因此，心中对于杨一也渐渐变得更加的看重起来。

　　听到杨一的话后，妖天邪帝微微一笑道：“是本帝疏忽了，道友请！”

　　说罢，便在前面带路，瞬间向着无忧谷内飞去。

　　不多久，杨一等人便看到了一道巨大的门户，以现在杨一的眼力，自然一眼就看出，这是一个十分高明的空间门户，一旦跨入了这道门户，就能够进入到一个独立的空间，与无忧谷再没有半点的关系。

　　所以，纵使之前杨一将整个无忧谷都毁掉，都对妖天邪帝没有任何的影响，若是妖天邪帝不想出来，杨一毁了整个无忧谷，也无济于事。

　　看到这道门户，杨一倒也不畏惧，现在能够威胁到他的力量，已经实在是太少太少了，区区一个独立空间，又岂能对杨一造成什么威胁。

　　“唰！”

　　穿过了这道空间门户，杨一就好似穿梭过了重重的空间了一般，来到了一处鸟语花香，周围的神力无比浓郁的洞天福地。

　　这里才是真正的洞天福地，而且虚空中蔓延着的神力，无比精纯的神力，这对于那些古神强者来说，根本就是一个无法想像的修炼圣地，这么浓郁的神力，杨一也颇感惊异，因为现在就算是让他施展惊天神通，也无法创出这么一块洞天福地。

　　“好，好，好一块洞天福地！妖天邪帝道友真是好手段，能拥有这么一块绝好的修炼圣地。”

　　杨一由衷的赞叹道。

　　妖天邪帝也颇为的自豪，微微一笑道：“本帝别的不敢说，但这洞府，在四大天域，不，现在应该是五大天域内，没有任何一处洞府比得上本帝的这个洞府，这可是本帝耗费了亿万年的时间，一点一点的打造而成，才能够成为今天这个模样。”

　　杨一也知道，随意建造一个空间，实在是最简单的事，但若想将之变成一个洞天福地，修炼的圣地，却需要日积月累，成千上万年的慢慢经营。

　　似妖天邪帝的这个洞府这般模样，至少也花费了亿万年的时间，足见一个修炼圣地有多么的艰难了。

　　杨一深吸了口气，都感觉到体内的神力仿佛在沸腾一般，这个修炼圣地，对杨一的修炼甚至都多有裨益。

　　此时洞府内，就只有杨一和妖天邪帝两人了，妖天邪帝上下打量着杨一，似乎十分的感兴趣，良久，他才说道：“道友真乃天纵之资，当初在妖天域，尚被白象一族追杀，而如今，道友却已经成为了第五大天域的主宰，可以媲美堂堂的天神存在了，当真是不可思议！”

　　妖天邪帝缓缓地说道。

　　“唰！”

　　杨一的眼神微微一凝，他没有想到，妖天邪帝居然都能够知道当初他被白象一族追杀的事，青天神帝曾经说过，妖天邪帝在闭关苦修神通，但现在看来，妖天邪帝分明对外界的一举一动，都是了如指掌的。

　　“哦？妖天邪帝道友也曾经关注过杨某？”

　　杨一似笑非笑地问道。

　　妖天邪帝大手一摆，淡淡道：“当初，每一次青天大祭，本帝都会密切的注意着妖天域的一切动静，况且，当初杨道友在整个妖天域闹的动静可不小，本帝想不注意都不行。”

　　对于当初杨一在妖天域的所作所为，相信妖天邪帝是一清二楚，不过，或许也有例外，比如那个神秘的祭坛。

　　想到这里，杨一神色一正，低沉着声音道：“既然妖天邪帝道友对杨某的事了如指掌，那可知道那头九死妖兽所守护的洞府？”

　　“不死妖兽守护的洞府？那个洞府的确有些奇怪，或许是一些强大的神祇遗留下来的传承，本帝对此并不感兴趣，怎么，难道杨道友有什么发现？”

　　妖天邪帝看来并不清楚那个洞府中有着神秘的祭坛，更加不知道这座神秘的祭坛中，甚至有一尊远古天妖成功的逃出生天了。

　　杨一深吸了口气，脸色一沉，冷冷道：“当然有重大的发现，而且非同一般，关乎到五大天域的生死存亡！”

　　妖天邪帝皱了皱眉头，良久，他才微微一笑道：“到底是什么样的发现，有这么严重？我四大天域存在亿万年，还没有谁敢说颠覆四大天域，不知道道友究竟发现了什么？”

　　妖天邪帝明显对于杨一所说的话不相信，或许，根本就不重视，在他看来，没有什么东西能够影响到四大天域，更别说是危及四大天域的安危了，杨一的话，更像是有些危言耸听。

　　杨一知道，不说出实话，妖天邪帝是不会相信的。

　　于是，杨一便沉声说道：“妖天邪帝道友，实际上那头九死妖兽所守护的洞府，非同一般，里面有一座祭坛，在祭坛内，镇压着的是一尊盖世的天妖！而且更重要的是，这头天妖并没有死，他还想要夺舍本帝尊，被本帝尊惊走，现在想来，已经在妖天域中的某一处，或许已经夺取了一尊妖神的身躯也说不一定。”

　　“什么，远古天妖夺舍？”

　　妖天邪帝的脸色骤然间大变，身上猛的散发出了一股庞大的气息，重逾山岳一般，充斥在整个洞府。

　　好在杨一并不畏惧，身上的刑天血脉疯狂地运转着，将妖天邪帝身上的气势一点一点的化解掉了，并没有给杨一造成什么压力。

　　“此事当真？”

　　妖天邪帝似乎还有些不敢相信一般，再三追问道。

　　杨一大手一挥，只见虚空中便出现了一幅画面，赫然便是当初杨一在第九层祭坛中所发生的事，以现在杨一的神通手段，记录下这一幕，根本就算不上什么困难。

　　良久，妖天邪帝看完了杨一在第九层祭坛中发生的一切，脸色也更加的阴沉了下来。

　　“厄难天妖……没想到远古天妖，果然又苏醒了，这是五大天域真正的灾难！”

　　妖天邪帝冷冷地说道，神色十分的凝重。

　　“嗯？又苏醒了？妖天邪帝道友，难道以前曾经有远古天妖曾经苏醒过么？”

　　杨一观察敏锐，自然一下子就察觉到了妖天邪帝话中所透露出的信息。

　　妖天邪帝深深地看了一眼杨一，随即点了点头道：“这厄难天妖既然是道友所发现的，而且道友如今也媲美了天神之境的实力，告诉道友也无妨！的确，曾经在妖天域，的确有一尊缘故天妖曾经苏醒过，而且不仅是我妖天域，还有血天域，也曾经有一尊远古天魔苏醒，并且还在四大天域掀起了一番腥风血雨。后来，我们四大天域之主联手，将这两尊尚未恢复的远古天妖和天魔，彻底的斩杀。原以为从此天下太平，四大天域可以恢复往日的宁静，却没想到，现在居然又出现了苏醒的远古天妖，而且这一次，只怕没那么简单了。”

　　妖天邪帝缓缓地说道，将往昔四大天域的隐秘都说了出来。

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，虽然脸上并没有露出什么惊讶的神色，但内心却早就已经掀起了滔天海浪。

　　四大天域，果然曾经发生过一些变故，有一些隐秘，只有四大天域之主才知道。


第1308章 商议

　　杨一很快就听出了妖天邪帝的言外之意，沉吟了一会儿，随即低沉着声音问道：“哦？什么意思？妖天邪帝道友，怎么这一次又不简单了？”

　　妖天邪帝看了看杨一，神色依旧严峻，沉声道：“这次的确不简单，虽然漫长的时间中，四大天域中的确出现过一些远古天妖复苏的迹象，但那些复苏的远古天神，不过只是一些意念罢了，很容易就能灭掉。不过这一次，听到道友之言，似乎对方乃是拥有完整的意识的远古天妖，这样的强者，一旦夺舍，恢复到全盛时期的实力，仅仅只需要时间问题罢了。而且，厄难天妖可不是简单的天妖，就连从远古流传下来的典籍中，都提到过厄难天妖，这还是亿万年来，四大天域中遇到的头一次。”

　　妖天邪帝显然也对厄难天妖极为的忌惮，不过这让杨一又有了新的疑惑，厄难天妖，以前杨一只以为是一尊强大的远古天妖，但却并不清楚厄难天妖居然在远古时代，都是不可小觑的一尊天妖。

　　“厄难天妖到底有何恐怖之处？”

　　杨一急忙问道。

　　“四十五道神纹……厄难天妖的全盛时期，至少都是四十五道神纹，想必杨道友应该清楚这意味着什么。”

　　妖天邪帝冷冷地说道。

　　“嘶！”

　　听到妖天邪帝的话，哪怕是杨一，也是倒吸了一口凉气，四十五道神纹啊，那可是在远古时代都绝对是超级强者。

　　像现在的四大天域之主，无论是青天神帝还是血天魔帝，又或者是昊天大帝，甚至就是眼前的修炼了亿万年神通的妖天邪帝，他们其实也仅仅只有四十道神纹罢了，别说是四十五道神纹了，就算是四十一道神纹，那都能对他们拥有压倒性的优势。

　　四十道神纹和四十五道神纹，这根本就无法比拟，尤其是到了天神之境，基本上已经到了每尊神祇的极限了。

　　许多神祇，一旦冲击到天神之境，便终生都无法有所进步，更别说凝聚出更多的神纹了，所以，能够多凝聚一道神纹，那都是天纵其才。

　　厄难天妖居然是一尊四十五道神纹的超级强者，难怪他仅仅只凭借着意念，居然就那么自信地想要夺舍杨一的身躯，甚至于，他还透露出要夺舍一般的天神强者，原来，其竟然是这么恐怖的存在。

　　或许，目前杨一所了解到的远古天神之中，就只比那刑天之神以及天鼎之神稍微的弱一些罢了。

　　“那怎么办？就任凭厄难天妖这么肆无忌惮的恢复实力么？而且，妖天邪帝道友，你是天妖，那厄难天妖也是天妖，一旦等到他恢复了全盛的实力，哼，只怕第一个倒霉的还是道友了。”

　　杨一眼神一冷，他也听出了妖天邪帝似乎并不想介入这件事，只因为厄难天妖太过强大了，他不想引火烧身。

　　不过，现在可是没有选择的余地了，无论妖天邪帝介入不介入，厄难天妖的苏醒，本身便是一个灾难，谁也无法躲过，只有齐心协力的解决掉厄难天妖，或许才可以换得暂时的安宁。

　　而且，谁也不清楚除了厄难天妖之外，是不是还有其他的一些天妖或者天神，已经苏醒了，并且隐匿在四大天域中，暗暗地恢复着力量。

　　妖天邪帝眼睛微微一凝，良久，他才望向了杨一，神色复杂地说道：“杨道友说得不错，厄难天妖一旦恢复了实力，只怕第一个要对付的便是妖天域，本帝这尊妖天邪帝，要么是臣服于他，要么就是被彻底的轰杀……只是，现在要斩杀厄难天妖实在是太过困难。”

　　“困难？不，不，真正困难的是如何找到厄难天妖，而彻底的斩杀他，本帝尊自有神通，连远古天神都无法幸免。只要道友能够找出厄难天妖的踪迹，而后我们两人一起出手，将其镇压住，再交给本帝尊，那厄难天妖之危，便瞬间就能化解。”

　　杨一目光闪烁，死死地盯着妖天邪帝。

　　实际上，杨一这么迫切地想要斩杀厄难天妖，除了厄难天妖已经对杨一恨之入骨，杨一想要斩草除根之外，更多的则是杨一对于自身的需要。

　　现在杨一的修为，几乎已经达到了一个瓶颈，若想更进一步，就得冲击无上的天神之境。

　　可天神之境又哪里是那么好冲击的？在远古时代，只有天神强者，才真正算得上是神祇，才可以建立神殿，受亿万生灵的信仰。

　　所以，这天神之境，想要达到非常的困难，说是万中无一都不算什么，从远古时代到上古时代，突破到天神之境的强者，便急剧的减少了。

　　而上古时代再到现在，修炼到天神之境的强者，更是少之又少，只有区区的四人，便是现在的四大天域之主。

　　从远古到上古，再从上古到现在，所产生的天神强者数量，基本上是屈指可数，由此可见这天神之境是多么的难以成就。

　　杨一本不是常人，他冲击三十九道神纹的时候，所需要的积累便是旁人的数十倍，而后冲击古神，虽然是一蹴而就，但这也是因为之前杨一的积累已经足够了。

　　冲击三十九道神纹尚且如此，更何况是冲击那至高无上的天神之境？杨一若想成功的晋升到四十道神纹的天神之境，成为至高无上的天神，其积累，将会是其他古神的数百甚至上千倍。

　　这般庞大的积累，若仅仅只依靠按部就班的修炼，只怕亿万年，杨一也别想有机会冲击天神之境。

　　所以，杨一便希望依靠神奇的天神心脏，吞噬炼化一些天神之尸，但现在天神之尸非常难以寻找。

　　而现在出现的厄难天妖，可是一尊真正的远古天妖，尽管没有天神之躯，但其意念一旦被炼化，却是丝毫都不下于一具完整的天神之尸，甚至于还更加的强大。

　　若真的将厄难天妖禁锢住，凭借着天神心脏的炼化，杨一冲击天神之境的积累，或许就足够，就算不足够，那也能大大的缩短杨一冲击天神之境的时间。

　　这才是杨一这么热心的想要妖天邪帝一起对付厄难天妖的最主要原因。


第1309章 蛛丝马迹

　　妖天邪帝可不简单，他可是一尊存在了亿万年的老狐狸，他的一双眼神，就好似要将杨一彻底的看穿一般。

　　这样的强者，可不是那么容易说动的。

　　良久，妖天邪帝才缓缓说道：“道友此言可是当真？真的有能彻底斩杀厄难天妖的神通？”

　　原来，妖天邪帝沉吟了这么久，一直都在想着这个问题，的确，对于四大天域之主来说，要斩杀一尊真正的天神，实在是困难至极，哪怕是神秘的妖天邪帝也是如此。

　　所以，一听到杨一居然有斩杀天神的神通，妖天邪帝也颇为的惊讶。

　　杨一点了点头道：“不错，我的确有这样的神通，只要道友能够将厄难天妖完全的禁锢住，杨某便能将之彻底的斩杀！”

　　杨一淡淡地说道，但语气中却充满了自信。

　　妖天邪帝又沉吟了一会儿，似乎是在思考着杨一的话，斩杀厄难天妖，对于他有什么好处？对妖天域又有怎样的好处？这方方面面的影响，都需要考虑到。

　　半晌，妖天邪帝似乎终于做出了决定，看着杨一点了点头道：“厄难天妖的确是一个祸患，必须尽早的斩除，既然杨道友有神通可以对付，那本帝便也没什么好犹豫的了，本帝这就开始去查探厄难天妖的行踪。”

　　妖天邪帝终于答应一起对付厄难天妖了，这对于杨一来说，是一个好消息，有了妖天邪帝的帮助，至少在妖天域中，厄难天妖是无处藏身了，毕竟，妖天邪帝是妖天域之主，掌控着整个妖天域，任何人都无法瞒过他的眼睛。

　　于是，妖天邪帝闭上眼睛，开始仔细的搜寻厄难天妖的踪迹。

　　厄难天妖身为远古天妖，它肯定有着独特的神通，或许能够隐匿自己的气息，让旁人难以察觉到。

　　不过，妖天域之主，妖天邪帝，几乎将整个妖天域中的一草一木，都了然于胸，因此，要找到厄难天妖，仅仅只需要花费一些时间罢了。

　　杨一抬头望了望四周的洞府，这个洞府也是一个修炼圣地，既然来到了这里，那杨一自然不会客气，于是闭上眼睛，全力的催动了体内的元神，开始疯狂的吸摄这里的浓郁神力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的力量那是多么的强大，随意轻轻的一吸，就几乎能够造成一个巨大的旋涡，这个旋涡围绕在杨一的周围，就好似能够吞噬一切的黑洞一般。

　　恐怖的黑洞吞噬一切，无穷无尽的神力都疯狂的进入到了杨一的体内，并且迅速地转化成为了杨一自己的神力。

　　随着时间的推移，杨一也感觉到神力越来越多，在这里修炼一个时辰，几乎比外面修炼一年的效果都要好，所以，心中也甚是欢喜。

　　当然，要想在这短短的时间内，修炼到足够冲击天神的积累，这根本就是天方夜谭，哪怕就是这里的神力再浓郁十倍百倍，也根本就不可能。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个月的时间，对于修士来说，这区区的一个月时间，根本就是弹指一挥罢了。

　　“唰！”

　　杨一猛地睁开了眼睛，他长长的舒出一口气，感觉到体内前所未有的充实，这一个月的修炼，让他获益匪浅，尤其是神力，几乎增加了一倍有余，他从来没有想过，居然在一个洞府内修炼区区的一个月时间，就能够达到这样的效果。

　　杨一睁开眼睛是为了看看妖天邪帝到底搜索到厄难天妖的消息没有，相比于在这里修炼，杨一还是更加期待能够找到厄难天妖，一旦找到厄难天妖，那几乎便成功了一半。

　　可惜，杨一看到妖天邪帝的眼睛紧闭，而且神色间还十分的憔悴，似乎这区区的一个月时间里，已经让妖天邪帝消耗了太多的精力。

　　“难道还没有找到厄难天妖？”

　　杨一皱了皱眉头，作为整个妖天域的掌控者，妖天邪帝应该是很容易就能够找到厄难天妖的踪迹的，但现在一个月的时间都过去了，妖天邪帝却并没有睁开眼睛，看来是没有多少的收获。

　　这不禁让杨一有些担心，甚至猜测厄难天妖是离开了妖天域，如果真的离开了妖天域，那么茫茫的四大天域，杨一再想像现在这样，有一域之主的帮助，就不是那么简单的了。

　　正当杨一心中焦急的时候，妖天邪帝却猛地睁开了眼睛，眼神中都闪烁出了一丝厉芒，让杨一心中都一颤。

　　“嗯？这个妖天邪帝不简单，其真正的实力，肯定已经超越了青天神帝！”

　　杨一无意中感受到了妖天邪帝这么可怕的目光，就连他自己的心神中都感觉到危险的气息，足见这个妖天邪帝的不简单，其亿万年都闭关修炼神通，就算还没有修炼到大成，那也绝对不简单，远不是青天神帝所能比拟的。

　　如果说在四大天域之主中，谁更加有希望突破到四十一道神纹甚至更多的神纹，那无疑就是妖天邪帝了。

　　当然，若是昊天大帝能够得到杨一体内的天神心脏，甚至于昊天大帝就可以立刻突破到四十一道神纹甚至更高的境界。

　　“怎么样？妖天邪帝道友，找到厄难天妖的踪迹了吗？”

　　杨一显得极为的关心，急忙问道。

　　妖天邪帝淡淡地看了眼杨一，随即嘴角间还是露出了一丝笑容，低沉着声音道：“有劳杨道友多做等候了，这一个月的时间里，其实本帝一直都在观察，那厄难天妖不愧是远古时代的天神，非常不简单，其有隐匿自身气息的神通，让本帝都无从查找。”

　　杨一表情不变，他看出妖天邪帝神色轻松，肯定是有所收获的。

　　果然，妖天邪帝继续说道：“嘿嘿，虽然那厄难天妖的确有大神通，隐匿了自身的气息，但他也没有料到本帝对于整个妖天域，几乎已经是了然于胸，甚至于一些稍微强大一点的神祇，本帝尊都是了如指掌。而最近，一个区区银狼族的老祖，却突然间实力大进，并且相继吞并了周围的数股势力，这引起了本帝的注意。这银狼老祖，本身才区区的二十七八道神纹，但其现在爆发出来的力量，根本就是连古神似乎都难以抵挡，嘿嘿，所以，本帝这才多观察了一阵时间，现在已经确定，那银狼族老祖肯定已经被那厄难天妖夺舍了。”

　　听到妖天邪帝的话后，杨一也微微地点了点头，果然，身为妖天域之主的妖天邪帝，没有理由找不到厄难天妖的。

　　即便厄难天妖有大神通遮掩自身的气息，但其总会露出蛛丝马迹，而现在就正好被妖天邪帝给察觉到了。

　　“好，那我们立刻就出发，将其镇压！”

　　杨一心潮澎湃，十分的激动，几乎立刻就想要去找到厄难天妖，将之镇压。

　　但妖天邪帝却微微的摇了要头道：“不急，那厄难天妖虽然已经成功的夺舍，但要想完全的恢复实力，并不是短时间内就可以办到。他虽然也在用一些诡异神通，在不停地掠夺着一些强大妖神的神力，但至少也需要数年的时间，或许才可以恢复几成。而本帝这次由于寻找厄难天妖，耗费了太多的心神，还需要好好的休养一段时间。”

　　杨一虽然心急如焚，但妖天邪帝现在的气息，的确有些微弱，其神色都看起来无比的憔悴，因此，的确是一副元气损耗的模样。

　　因此，杨一也点了点头道：“那好，那就再等一段时间！”

　　于是，杨一便静静地等待着，同时也将自身的状态调整到最佳，毕竟，厄难天妖非常不简单，杨一一人是完全没有把握，即便是现在加上了妖天邪帝这尊盖世强者，杨一也没有完全的把握能够对付厄难天妖。

　　三个月后，妖天邪帝终于恢复了，于是，杨一和妖天邪帝两人，瞬间便钻进了空间，向着厄难天妖所在地穿梭而去。

　　※※※

　　最近银狼山脉的银狼族高手，日子过得很滋润。

　　以前这条山脉叫做天脊山脉，但最近却更改成为了银狼山脉，就因为整个银狼山脉数万里之地，几乎都被银狼一族所掌控着。

　　银狼一族仅仅只是个区区的小族罢了，族中的最强者，也不过只有区区的二十七八道神纹罢了，根本就不可能成为霸主。

　　但就在前不久，银狼族的老祖，却不知道得到了什么奇遇，实力突飞猛进，一举横扫周围的数个大型族群，将所有族群的高手都击杀，银狼族势力大涨，这才得以控制住了整条银狼山脉。

　　所以，现在即便是最最普通的银狼，在山脉中都是高高在上的，可以驱使无数尊其他族群的高手，而这一切，在以前根本是连想都不敢想像。

　　这一切的改变，都是得自那尊神秘莫测的银狼老祖，现在整条银狼山脉，银狼老祖的威信，无疑，已经达到了神圣的地步，没有任何一尊强者敢于挑战银狼老祖。

　　“嗖！”

　　就在这时，一尊二十道神纹的银狼高手，居然看到在他的面前，出现了一个巨大的空间裂缝，从里面，缓缓地飞出了两道身影。


第1310章 化魂神阵

　　“好像就是这里了……”

　　从虚空中飞出的两道身影，淡淡地扫了一眼周围的这些银狼高手，冷冷地说道。

　　在周围，还有许多尊的银狼高手，他们看到了这两人突然从虚空中出现，而且一副冷漠的模样，他们顿时大怒。

　　自从银狼一族出现了银狼老祖，他们在银狼山脉基本上便是至高无上的存在，哪里受到过像现在这般的无视。

　　于是，立刻就有一头银狼，立刻上前一步道：“哼，大胆，你们是何人？可知道这里是什么地方么？”

　　这头银狼有二十道神纹左右的修为，在这片山脉内，也勉强算得上是一尊高手了，因此趾高气扬地说道。

　　“嗯？聒噪！”

　　妖天邪帝眼神一冷，话音落下后，直接便伸手随意向这头银狼一指。

　　“嘭！”

　　这头银狼的身躯，直接便炸开了，凭空炸成了齑粉，甚至连元神都没有逃脱，以妖天邪帝掌控整个妖天域的通天手段来说，要无声无息的斩杀一尊区区的二十道神纹的妖神，实在是轻而易举的事。

　　这两人，赫然便是杨一和妖天邪帝，看到这些银狼后，他们已经基本上可以确定，银狼老祖就在这里，也就是说，他们已经离厄难天妖不远了。

　　妖天邪帝一指便点死了一头银狼，而且无声无息，甚至于众人都没有感受到神力的波动，一尊堂堂的二十道神纹的高手就这样不明不白的死了。

　　此时，就算是这些银狼再愚蠢，也知道妖天邪帝和杨一的不简单。

　　“你们……你们居然敢杀我们银狼一族的高手，老祖一定不会放过你们的……”

　　许多银狼哆哆嗦嗦的说道，但是脸上却依旧有一丝自信之色，看来他们对银狼老祖是十分的自信，尽管杨一和妖天邪帝两人展现出来的实力也非同小可，但他们却坚信，银狼老组不可战胜，强大无比。

　　“唰！”

　　杨一的眼神猛地盯住了语出威胁的这头银狼，随后五指一张，在他的手掌中，立刻就出现了阵阵的旋涡，疯狂地吞噬着周围的一切，并且将这头银狼也都摄了过来。

　　“说吧，银狼老祖在哪儿？我们就是来找银狼老祖的。”

　　杨一脸上微微一笑，看起来很温和地说道，但这丝笑容在这头银狼眼中，却是莫名的恐怖，几乎是颤抖着说道：“你们要找老祖？”

　　“不错，带我们去，你可以活命！”

　　杨一淡淡地说道，手中的神力再次加强了一分，根本不容这头银狼反抗，甚至于，这头银狼就好像感觉到他就要被狂暴的神力给绞得粉碎了一般。

　　这头银狼没有选择，但他的内心却长长的松了口气，在他看来，这两人居然要主动的去寻找银狼老祖，那是再好不过的了，肯定会被银狼老祖给斩杀。

　　想罢，这头银狼便带着杨一和妖天邪帝，迅速地向着山脉深处飞去。

　　一路上，看到了许多的银狼，这些银狼的手下，还驱使着众多的妖神，看来，厄难天妖夺舍了银狼老祖，的确让银狼一族的地位得到了天翻地覆的变化，成为方圆数万里之内的绝对霸主。

　　“等等，有些不对劲！”

　　就在众人向着山脉深处飞去的时候，妖天邪帝却猛的皱了皱眉头，抬头望向了四周，神情显得十分的严峻。

　　“嗯？有什么不对劲？”

　　杨一脸色一沉，他却没有感受到有什么不对劲的地方，因此，眼神中充满疑惑地望向了妖天邪帝。

　　就在这时，妖天邪帝猛的一出手，一掌拍在了这头带路的银狼身上。

　　“嘭！”

　　这头银狼的身躯应声而碎，化为了一片血雨，韩成还有些莫名其妙的时候，只见这头已经被斩碎了的银狼体内，却猛地冲出了一团血色的光芒，渐渐的凝聚成了一道鬼影，并发出了阵阵令人毛骨悚然的尖笑声。

　　“嘿嘿，你这个小辈，本尊不去找你倒也罢了，你居然还敢来找本尊？当真是不知死活，虽然你还拉来了一个帮手，不过区区的四十道神纹的天神罢了，若是在远古时代，本尊一巴掌就是一个，但即便现在，本尊实力未复，对付你们也足够了，好好的享受本尊亲自布置的化魂神阵吧，哈哈，这可是远古时代十大禁阵之一，连天神都能灭杀，好好享受吧……”

　　话音落下，这道鬼影也瞬间便消散在了虚空之中。

　　而杨一和妖天邪帝却猛的神色一变，低声道：“不好，上当了！”

　　到了这个时候，他们两人终于知道，应该是上当了。

　　妖天邪帝脸色阴沉，冷冷道：“好一个厄难天妖，如果本帝猜得不错的话，他应该是在每一头银狼的身上都种下了天妖之种，这种神通，非常的诡异和强大，就算是本帝也不会，传闻只有那些远古的强大天妖才会这门神通。这种神通一旦施展，可以在千千万万个低级妖神身上种下，就几乎成为了厄难天妖的耳目，一旦有突发之事，厄难天妖就能立刻催动天妖之种，迅速地控制住这些妖神。刚才本帝斩杀了那头银狼，应该就已经让厄难天妖警觉了，所以才控制住了这头银狼，不露声色的将我们一步一步的引入了这个陷阱。”

　　妖天邪帝见多识广，将刚才神秘诡异的鬼影介绍了一遍，而且对于这头小小的银狼，带他们来到这个陷阱，也有了解释。

　　杨一心中也不由得露出了一丝凛然，果然，远古时代的天妖，不是那么好对付的，他们原本想不动声色，神不知鬼不觉的对付厄难天妖，却没想到现在倒是被厄难天妖给算计了。

　　想到这里，杨一的身上便充满了杀意。

　　“该死，哼，厄难天妖以为凭借这个什么化魂神阵就能困住本帝尊了？简直痴心妄想！不朽大法印！”

　　杨一感受到了周围若有若无的一丝禁锢力量，不信邪的施展出了不朽大法印，呼啸着向着周围的化魂神阵轰去。


第1311章 邪异之枪

　　“轰！”

　　不朽大法印狠狠的印在了周围的化魂神阵之上。

　　妖天邪帝的嘴唇微微的蠕动，似乎想要阻止，但后来又仿佛想到了什么，便在一旁，静静地看着杨一攻击化魂神阵，并没有劝说。

　　杨一的不朽大法印，力量奇大，足以轰破苍穹，但面对这化魂神阵的时候，却好似有力使不出一般，巨大的力量就犹如打在了一团棉花上一般，软绵绵的，很无力。

　　自然，这样的攻击也没有对化魂神阵造成什么破坏，反而是彻底的激发了化魂神阵，从周围射出了亿万根犹如利针一般的金色光芒，铺天盖地的射向了杨一和妖天邪帝。

　　“哧！”

　　一道金光直接没入到了杨一的体内，顿时，杨一感觉到元神一阵颤抖，而且一股无与伦比的剧烈疼痛突然出现，就好像有万千只的蚂蚁在不停的啃噬着杨一的元神一样。

　　想到这里，杨一心中一惊，急忙施展出了后土之盾，随即便展开了神念，迅速地查找起了在体内的隐患。

　　果然，杨一很快就看到了，在元神之上，一道金光迅速地化为了亿万点的金色光点，并且疯狂地腐蚀着杨一的元神。

　　虽然范围很小，但这仅仅只是因为才中了一道金芒而已，若是被万千道金光钻进体内，那么杨一已经无法想像了，他的元神很可能会在数个时辰内就被啃噬一光。

　　“嘶！”

　　杨一倒吸了一口凉气，对于这个化魂神阵，有了更加深刻的了解。

　　“好毒辣的大阵啊，果然是化魂神阵，这些金光进入到体内，若不及早处理，就算是天神，很可能都会陨落。”

　　杨一将目光望向了妖天邪帝，只见妖天邪帝早就做好了准备，浑身上下犹如被一团光芒笼罩住一般，那些金色的光芒撞在了光芒之上，纷纷的化为了齑粉，消失在了虚空之中，妖天邪帝，似乎早早的便知道这个化魂神阵的厉害。

　　“妖天邪帝道友，你是否知道这化魂神阵？”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的精芒，他也看到了妖天邪帝的异常，于是低声的询问道。

　　妖天邪帝淡淡地看了一眼杨一，随即又抬头看向了周围的化魂神阵，眉头越皱越深。

　　“化魂神阵，本帝的确有所耳闻，这个神阵乃是远古时代凶名赫赫的凶阵，曾经在一尊强大天神的掌控之下，一举灭杀掉了十多尊的天神，从而一举声名大噪。”

　　“嘶！”

　　听到妖天邪帝的解释，杨一忍不住倒吸了一口凉气，一举斩杀十多尊的天神，这化魂神阵，的确可谓是盖世凶阵了。

　　“这么厉害的凶阵，难道就没有办法化解？”

　　杨一继续问道。

　　妖天邪帝沉吟了半晌，神色复杂地说道：“在远古时代，化魂神阵有一尊强大的天神主持，所以才能一句灭杀掉十多尊的天神强者，而这个化魂神阵，厄难天妖应该并没有主持，他肯定早就远远的遁走了，应该是觉得这个神阵困不住我们，而他又没有恢复全部的实力，感觉到没有绝对的把握对付我们，所以逃走了。如果本帝这个推测正确的话，那说明，这个化魂神阵，根本就是不完整的，有破绽，只要找出破绽，我们就能很快的破开神阵。”

　　“找出破绽？谈何容易？而且，这个化魂神阵，可不止这么一点点的力量吧？”

　　杨一对此表示怀疑，毕竟，刚才的亿万根金针，已经让杨一感受到了一丝压力了，他的后土之盾虽然能够防御任何强大的力量，但那仅仅只是过去，现在的后土之盾，已经损毁严重，再禁不起太过庞大的力量的冲击了。

　　妖天邪帝微微点了点头道：“要找到破绽当然不容易，不过……我们可以一试！”

　　说罢，他终于动手了。

　　杨一还没有看到过妖天邪帝真正的动手，就算是之前斩杀的那头银狼，根本就用不了妖天邪帝多少的力量，所以，那根本就无法衡量妖天邪帝的实力。

　　而现在，这个化魂神阵非同一般，妖天邪帝动手，至少也要施展出最为强大的力量，杨一便可以略微的了解一些妖天邪帝的力量。

　　“邪异之枪，杀！”

　　只见妖天邪帝猛的一声大吼，他的双手合并，就好似在祈祷一般，一股神秘的波动瞬间出现，而且他身上的那股庞大的邪异之力，也迅速地弥漫在虚空之中，令人感觉到十分的不舒服。

　　“咔嚓！”

　　但随着妖天邪帝的大吼声，虚空破裂，从中缓缓地出现了一柄黑色的长枪，长枪的身周，都环绕着浓郁的邪异之力，光是望一眼，似乎都能令人心神剧震。

　　“好诡异的神通，难道这便是妖天邪帝亿万年来所修炼的神通？”

　　杨一皱了皱眉头，这门神通他实在是从未听说过，完全用邪异之力所构成，不过其到底有多么强大的力量，还需要看看其和化魂神阵之间的交锋。

　　“咻！”

　　只见那柄令人生畏的邪异之枪，直接洞穿虚空，向着化魂神阵狠狠的刺去，化魂神阵仿佛也感受到了威胁，虚空中疯狂的凝聚着一道道的金光，最后，竟然化为了一面金色光辉的盾牌。

　　“嘭！”

　　长枪狠狠的炸在了金色的盾牌之上，并且直接穿透，再次轰在了化魂神阵之上，这一次和杨一施展出不朽大法印不一样，再没有那种不着力的感觉，反而好似扎在了一块坚不可摧的石头上了一般。

　　“咔嚓！”

　　化魂神阵居然就如同蛋壳一般，迅速地出现了一丝丝的裂纹，开始龟裂起来，妖天邪帝的一枪之力，居然就让化魂神阵受到了重创。

　　杨一心中微微一凛，看向妖天邪帝时，心中已经有了强烈的警惕，那柄邪异之枪，如果是扎向杨一，杨一感觉到似乎连后土之盾都十分难以抵挡。

　　而且，邪异之枪，肯定还不是妖天邪帝的最后底牌，这尊在四大天域之主中，最为低调的强者，其隐藏的实力，甚至出乎所有人的意料，现在展现在杨一面前的，不过是九牛之一毛罢了。

　　“嗖！”

　　妖天邪帝猛地向前一窜，他似乎要一鼓作气，将整个化魂神阵彻底的摧毁，但就在这时，变故突生。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本已经开始破裂的化魂神阵，居然掀起了阵阵狂暴的飓风，这些飓风完全由那些金光所组成，每一道似乎都蕴含着毁灭性的力量，一旦让这些飓风席卷而来，就算是杨一有后土之盾，只怕也会颇为的麻烦。

　　想到这里，杨一也顾不上许多了，手中光芒一闪，皇天之剑瞬间出现，并且还在轻微的颤鸣着，阵阵的剑气，切割着虚空。

　　而且还不仅仅是如此，杨一体内的神力，也疯狂地在体内运转，全身三十九道神纹，更是猛的笼罩住了杨一的全身。

　　最后，刑天血脉，全部的催动，阵阵磅礴的天道之力直接降临，宛如一个巨大的罩子，将杨一完全笼罩在了里面。

　　就这样，杨一几乎被里三层外三层的给保护得严严实实，随即才直接举起了皇天之剑，狠狠地向着化魂神阵狠狠的一斩。

　　“咻！”

　　皇天之剑猛地一抖，千百道的剑气都瞬间向着化魂神阵斩去，凌厉的剑气，无坚不摧，将那一阵阵的狂风，直接斩成了两半。

　　但也仅仅只是如此而已，这些飓风虽然被剑气给斩成了两半，但却更加的恐怖，重新化为了数十股的飓风，向着杨一和妖天邪帝席卷而来，好似要席卷一切。

　　“呼！”

　　狂暴的飓风，直接便将妖天邪帝给笼罩在了里面，杨一甚至都能够看到在飓风之中的妖天邪帝，脸色变得煞白，浑身都在剧烈地颤抖着，似乎在极力地抵挡着这化魂神阵的力量。

　　化魂神阵作为远古时代凶名赫赫的神阵，自然非同一般，即便现在因为其是仓促间布置出来的，而且还有着很大的缺陷，但对于杨一和妖天邪帝来说，这依旧具有很大的威胁。

　　很快，数股飓风便席卷而来，金色的光辉弥漫在整个虚空之中，令人感觉到无比的压抑。杨一也直接被卷进了飓风之中，那股强大的拉扯力还不算什么，但更重要的却是那种似乎无孔不入的神秘金色光辉。

　　杨一的皇天之剑现在基本上对于这些飓风，已经起不到什么作用了，后土之盾由于破损严重，对于这些金光，也没有了多大的抵挡能力。

　　有大部分的金光，甚至直接便是渗透到了杨一的神纹组成的防御之内。

　　杨一的神纹，也很不一般，远远强于一般的古神强者，能够略微的阻挡住这些金光的侵蚀，但也仅仅只是略微抵挡住而已，这些金光实在是太多了，多到无法想像，甚至要将杨一整个人都淹没掉。

　　化魂神阵不愧是远古凶阵，即便是残破不堪的，不完整的，也足以让杨一感受到强大的压力，这浓郁的金光，在经过了长时间的进攻之后，终于是洞穿了神纹的防御，到了由天道之力布置而成的防御圈之内。

　　而这道防御圈也恰恰是杨一身前的最后一道防御力量，一旦被突破，杨一便要直面化魂神阵灭杀天神的恐怖力量了。


第1312章 破阵

　　杨一的担心终于变成了现实，杨一身前的天道之力所组成的防御圈，虽然也阻挡住了一大部分的金光，但终究还是有少数的一些金光，直接进入到了杨一的身躯之内，疯狂的破坏着杨一的元神。

　　痛苦，剧烈的痛苦，无与伦比的痛苦，这些金光就好似万千只的蚂蚁一般，在不停的啃噬着杨一的元神，即便杨一的元神无比的庞大，这些金光啃噬的也仅仅只是九牛之一毛，但这种痛苦，却能让杨一的精神崩溃。

　　“天道之力，镇压！”

　　好在，杨一依旧可以催动刑天血脉，牵引下了天道之力，迅速地进入到了元神之内，开始镇压住这些金光。

　　不过，依旧有许多的金光涌进，此消彼长之下，杨一依旧无法完全的镇压住这些疯狂的金色光辉，除非这些金色光辉所组成的巨大飓风，能够瞬间消散，或许杨一就能够完全的镇压这些金光了。

　　但，这里的飓风无穷无尽，不停的扩张着，根本就难以破除掉，更别说消散了。

　　就在杨一考虑着是不是要施展出言出法随的时候，忽然，一只巨大的拳头出现了。

　　这只拳头从飓风之内延伸而出，就好似从远古跨越时空而一般，充满了令人心悸的气息，恐怖的拳头，完全是由邪异之力所组成，而且还发出了阵阵的嘶吼声。

　　杨一心神一动，瞬间便知道这是怎么一回事了。

　　“妖天邪帝终于爆发出了他的力量了！”

　　杨一低声喃喃地说道，他一直都知道妖天邪帝不简单，这一次对付化魂神阵，他仅仅只是施展出了一柄邪异之枪，虽然也很强大，但还远远的没有发挥出妖天邪帝的最强实力。

　　这只邪异的拳头一出现，就好似有一种镇压一切，霸绝天下的恐怖气势，就好似远古最为邪恶的魔王降临了一般，而这还仅仅只是一只拳头罢了。

　　随着拳头的压下，周围空间纷纷的爆裂开来，直接便钻出了肆虐的飓风，狠狠的轰在了那支离破碎的化魂神阵之上。

　　“咔嚓！”

　　终于，化魂神阵完全的破碎了，化为了无穷的碎片，整个空间又一下子明亮了起来，甚至于天空中的太阳，都是那么的明媚，哪里还有什么阴森的气息。

　　那些金色的光辉所组成的飓风，也是如此，纷纷的溃散，杨一抓准了机会，直接调动所有的天道之力，狠狠的镇压住了体内元神内还在不断啃噬元神的那些金光。

　　很快，杨一也稳定住了元神，将元神内的金光完全的消灭，幸亏杨一的元神非同一般，因此即便被不少的金光侵蚀进了里面，也没有造成什么实质性的伤害。

　　化魂神阵终于破裂了，妖天邪帝的身影也露出了出来，周身邪异之力也早就已经消散了，看起来并没有什么特别之处。

　　但杨一已经对妖天邪帝异常的警惕了，若是刚才那一拳轰在他的身上，那么杨一只怕是施展皇天之剑，也无法完全的抵消那股庞大的邪异之力，甚至还需要动用言出法随的力量，才能够与妖天邪帝抗衡。

　　杨一对于妖天邪帝的实力感觉到惊奇，而妖天邪帝同样对于杨一这么快就恢复，也感觉到有些意外。

　　“杨道友果然非同一般，这些金光连本帝都颇为的忌惮，没想到杨道友却没有任何的损伤。”

　　妖天邪帝眼神中露出了阵阵的惊芒，低声说道。

　　杨一微微一笑道：“道友谬赞了，刚才若不是道友施展出惊天动地的大神通，只怕杨某也自身难保，这化魂神阵果然厉害。”

　　一提到化魂神阵，妖天邪帝也同样神色凝重的点了点头道：“这化魂神阵幸亏没有人主持，而且也是在仓促间布置，并不完整，因此我们才能够侥幸的逃出，否则的话，后果简直不堪设想！这个厄难天妖，果然狡诈异常。”

　　厄难天妖并没有主持化魂神阵，现在其所夺舍的银狼老祖，或者就在银狼一族的老巢内，杨一心中急切，急忙说道：“那我们还犹豫什么？现在应该立刻赶到银狼一族的老巢，争取将厄难天妖一举斩杀，以免夜长梦多，又给了厄难天妖准备的时间。”

　　杨一对于斩杀厄难天妖有着很大的积极性，因此很急迫地说道。

　　不过妖天邪帝脸上的表情却十分的平静，只是淡淡地说道：“如果本帝所料不错的话，此时厄难天妖已经远遁他处了，银狼一族的老巢内，肯定已经没有了银狼老组的踪迹了。”

　　“嗯？你是说厄难天妖逃走了？”

　　杨一略微一想，心中也微微的一沉，如果厄难天妖这次又逃走了的话，那再想找到他的行踪，就更加的困难了。

　　不过，没有亲眼见到，杨一自然不会甘心，于是，杨一和妖天邪帝一商议，还是要尽快的赶到银狼一族的老巢，亲眼去看一看厄难天妖到底有没有逃走，就算是其真的逃走了，在银狼一族的老巢内，或许也能够找到一些蛛丝马迹。

　　“嗖！”

　　于是，两大天域的主宰，便迅速地朝着银狼山脉的更深处飞去。

　　这一次，杨一和妖天邪帝都是尽量的避开那些银狼，以免再次被银狼老祖给算计到，直扑银狼一族的老巢。

　　很快，杨一和妖天邪帝便到了银狼一族的老巢，这里是整个银狼山脉的最深处，周围都是郁郁葱葱的密林，而且似乎周围依旧布置着一些聚气大阵，让此地成为了一个适合众多妖神修炼的福地。

　　杨一的神念快速的一扫，只感受到了几股很接近三十道神纹的气息，其他的一切，都不值一提，而厄难天妖的气息，更是连一丝都没有。

　　“果然已经逃走了！”

　　杨一和妖天邪帝互望了一眼，都能够看到对方眼中的凝重之色，这厄难天妖一旦逃走，那再想找到他，就十分的困难了。

　　但为了不放过一丝的线索，杨一也准备将这些银狼一族的高手，抓过来拷问厄难天妖的一些消息，希望能够得到一些有用的线索。


第1313章 穷追不舍

　　“哼，就算厄难天妖逃走了，但总得留下一些蛛丝马迹！”

　　杨一眼神一凝，直接望向了这里成千上万的银狼族高手，这些妖神，或许还没有意识到他们已经大难临头了，一个个都十分悠闲。

　　“嗖！”

　　杨一直接便散发开了身上的气息，而且整个人，也直接出现在了银狼族众多高手的眼前。

　　这一下，立刻就引起了众多银狼高手的警觉，大声对杨一呵斥道：“大胆，你是何人？难道不知道这里是我银狼族的福地么？”

　　杨一没有多说话，伸出了手掌，轻轻的一点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　众多银狼高手的身躯，直接便炸开，从血雾之中飘出了一个又一个的鬼影，杨一并没有感到惊奇，知道这些都是厄难天妖种在银狼族众多高手体内的天妖之种，相当于厄难天妖的耳目。

　　于是，杨一就对着这些鬼影道：“厄难天妖，本帝尊知道，你现在已经逃走了，不过无论你怎么逃，都无济于事，你注定要被我们抓住！”

　　说罢，杨一大手一拂，这些鬼影也都尖啸着纷纷的消散在虚空中。

　　这一幕让许多银狼族高手都感觉到恐惧，他们知道，眼前的杨一，远远不是他们所能抗衡的，都哆嗦着问道：“你……你究竟是谁？难道不知道我们老祖有无上神通么？”

　　“哼，这就是你们的老祖？”

　　杨一冷笑一声，直接便大手一抓，一把便抓住了一尊银狼，手指轻轻的一点。

　　“嘭！”

　　这头银狼瞬间便炸开，血雾飘散在虚空之中，渐渐的化为了一道狰狞恐怖的鬼影，并且还在尖声的嘶吼着，令人毛骨悚然。

　　这个鬼影还想要逃走，但被杨一一把抓住，任凭它怎么挣扎，都逃脱不出杨一的手掌心。杨一将鬼影展现在了所有银狼的眼前，并冷笑道：“看到没有，就是这个鬼影，你们的体内不知不觉间竟然有了这么一个鬼影？哈哈，这就是你们那老祖种下的天妖之种，他可以随时的控制住你们，你们还当真以为他是你们的老祖？当真可笑，这是一尊盖世天妖，非常的邪恶，他夺舍了你们的老祖，所以，实际上你们的老祖，早就已经死在了厄难天妖的手上。”

　　杨一的化音落下，现场寂静一片，仿佛都不敢相信杨一的话一般，但眼前活生生的鬼影，却又在清晰地告诉着所有的人，杨一刚才所说，都是真的。

　　“这……老祖当真已经死了？”

　　所有银狼神色间都变得古怪了起来，更多的则是一种后怕和恐惧，现在他们的体内都被中上了天妖之种，很可能就会被厄难天妖所控制，为了他们自己的身家性命，他们纷纷都跪倒在地，乞求杨一帮助解除掉他们体内的天妖之种。

　　杨一虽然神通不小，贵为一大天域之主，但他也没有办法解除掉这些天妖之种，于是便高声说道：“天妖之种，乃是厄难天妖所种，本帝尊也无法解除，不过只要厄难天妖一死，你们体内的天妖之种，自然就能够解除掉。好了，在本帝尊身后的就是妖天域之主，妖天邪帝，有他亲自出面，一起追杀厄难天妖，你们以为厄难天妖还逃得掉么？只要你们能提供厄难天妖的一丝线索，那你们就有可能多一分解脱的希望。”

　　说罢，杨一指了指身后的妖天邪帝。

　　“什么？这位是妖天邪帝陛下？”

　　“妖天邪帝陛下啊，拜见妖天邪帝陛下！”

　　杨一有些低估了妖天邪帝在整个妖天域之中的威信，即便是这些修为低下的银狼，一听到妖天邪帝，都露出了激动之色，杨一甚至不怀疑，他之前所说的那么多话，甚至还用了天妖之种作为威胁，恐怕都比不上妖天邪帝这个身份有用。

　　“嗖！”

　　妖天邪帝也来到了杨一的身边，淡淡地扫了一眼下面跪倒在地的众多银狼，随即淡淡地说道：“不错，本帝和神遗帝尊一起，追杀厄难天妖，你们若能提供线索，待本帝斩杀了厄难天妖之后，你们身上的天妖之种自然就解除了。”

　　听到妖天邪帝亲自承认了身份，而且又解释了一番天妖之种，所以，这些银狼也再没有什么顾忌，纷纷的提供了一些线索。

　　听到这些线索后，杨一和妖天邪帝略微的分析后，都微微的摇了摇头，发现并没有什么有价值的线索，无法找到厄难天妖。

　　想想也是，厄难天妖是何等的狡诈？又岂会留下一些明显的线索，等着杨一和妖天邪帝找到他的行踪？

　　“哼，难道真的就无法找到厄难天妖了？”

　　杨一皱了皱眉头，感觉到很是恼怒，没有找到厄难天妖，那他想要再次提升修为，就不知道要等多久了，就更别说冲击天神之境了。

　　就在这时，一尊二十四道神纹的银狼忽然出声道：“邪帝陛下，我曾经看到过老祖去一个神秘的地方，好像是在其中修炼。”

　　“嗯？快说，这个地方在哪里？”

　　杨一和妖天邪帝眼前一亮，立刻便追问道。

　　随即这尊银狼高手便说出了具体的地址，而且也说出了他当初是意外的看到老祖去了一个神秘的地方，就连银狼老祖都没有发现，而且就离此不远。

　　听到这里，杨一和妖天邪帝心中大喜，他们基本已经确定，厄难天妖肯定是藏进了他秘密打造的洞府之内。

　　毕竟，妖天邪帝掌控住了整个妖天域，如果贸然的在妖天域内到处穿梭，肯定会被妖天邪帝发现蛛丝马迹。

　　所以，厄难天妖悄悄的打造了一个秘密的洞府，或许就能够隐匿一切气息，藏在里面，神不知鬼不觉的慢慢恢复实力。

　　一旦等到他恢复到了全盛时期的实力，那他也再不用畏惧任何人。

　　“好狡诈的厄难天妖，差点就让他得逞了！哼，不过这次看你还有什么诡计？”

　　杨一冷笑一声，和妖天邪帝商议了过后，直接便朝着这尊银狼高手所说的那个秘密洞府飞去，这个秘密的洞府距离银狼山脉并不是很远，所以，几乎是片刻时间，杨一和妖天邪帝便到了这个洞府所在的地方。

　　正如那尊银狼高手所说，这个洞府实在是隐秘无比，如果不是事先知道，哪怕是杨一和妖天邪帝，也不会知道这里居然是一个洞府。

　　只见，这里是一片密林，显得郁郁葱葱，并没有什么多么特别的，但杨一却知道，这里根本就是一个幻境，和当初杨一要见到妖天邪帝，需要闯过九重门户一般，这里的幻境也十分的逼真，若不仔细看，仔细的寻找，仔细的感受，也根本无法知道这里是一个幻境，难怪之前妖天邪帝都没有察觉到厄难天妖的踪迹。

　　“皇天之剑，给我破！”

　　杨一也不客气，直接便施展出了皇天之剑，凌厉无双的剑气凭空一闪，直接便没入到了这片郁郁葱葱的山林中，消失不见。

　　“咔嚓！”

　　随后，这片郁郁葱葱的山林发声了一阵脆响，紧接着，这片山林就如同画一般，瞬间破碎，露出了幻境之后的真实面貌。

　　杨一和妖天邪帝都看到，这里根本就是一个十分隐秘的洞口，而且连绵闪开，是一个很庞大的山洞，作为静修的绝佳之地，丝毫也不比那银狼一族的老巢的福地要差。

　　“哼，这个厄难天妖，倒真是会找地方！”

　　杨一手持皇天之剑，冷冷一笑。

　　妖天邪帝和杨一并没有立刻冲进洞府之中，毕竟对于厄难天妖，他们还是有所忌惮的，毕竟谁也不知道其在洞府之内还布置了什么，所以，谨慎一点总算没撮。

　　况且，杨一直接用皇天之剑斩破了遮蔽洞府的幻境，厄难天妖一定已经察觉到了，他自会出现，所以，杨一和妖天邪帝倒是能够沉住气，在外面静静的等待。

　　约莫过了半盏茶的时间，只见整个洞府都震动了起来，一股汹涌澎湃的神力，瞬间冲天而起，在虚空中渐渐的形成了一片巨大的神力云团。

　　哪怕是杨一和妖天邪帝，似乎都能够感受到巨大的压力。

　　“好，好，好！你们两个小辈穷追不舍，居然能够找到这里来，看来本尊不迎战是不可能的了，亿万年了，本尊即便在远古时代，也斩杀过天神强者，更何况是你们两个小辈？即便现在本尊还没有完全恢复实力，但也不能任由你们两个小辈放肆！”

　　人未至声先至，从洞府内传出了厄难天妖有些愤怒的声音。

　　“嗖！”

　　紧接着，从洞府内，迅速地飞出了一道光芒，凌空站在虚空中，显现出了身形，是一个脸上略带阴鸷之色的中年男子。

　　杨一和妖天邪帝都是堂堂的天域之主，自然能一眼就看出对方的银狼之身，说明厄难天妖，果然是已经夺舍了银狼老祖，现在正借助着银狼老祖的身躯，想要迅速地恢复其全盛时期的实力。

　　只可惜，现在被杨一和妖天邪帝穷追不舍，让他根本就没有机会静修修炼，恢复到其在远古时代的强大修为。


第1314章 邪恶魔神

　　从洞府中飞出之人，赫然便是银狼老祖，当然，银狼老祖已经被厄难天妖给夺舍了，所以准确的说，此人应该是厄难天妖。

　　厄难天妖脸色有些不太好，不过换做任何一人，被人穷追不舍，脸色都不会太好，尤其是现在的厄难天妖还在恢复实力的关键时期，根本就容不得任何人的打扰，但杨一和妖天邪帝却不给他这个机会。

　　“厄难天妖，你应该明白，你乃是远古时代的强者，属于你们的远古时代早就已经远去，而现在，是我们的时代，你，还是陨落为最好！”

　　杨一眼神冷漠，冷冷地说道。

　　“唰！”

　　厄难天妖的眼神猛的望向了杨一，他也清楚的记得，当初想要夺舍杨一的时候，因为杨一施展言出法随，让他功亏一篑，这个仇，他一直都记得。

　　“哼，你不过区区一个晚辈，甚至连天神之境都没有修成，仅仅只靠着刑天血脉，而拥有着媲美天神的力量，又算得了什么？迟早，等你渡天神之劫的时候，就会灰飞烟灭！远古时代的确已经过去，但你们以为这世间就只有本尊有神通存活下来？哈哈，真是痴心妄想，异想天开罢了，你们实在是太过天真了，远古时代天神何其众多，又怎会没有人存活下来？他们或许还在沉睡，并没有苏醒，但也应该不会太久了，甚至于本尊已经能略微地感受到了他们的一些气息，等到他们苏醒，那就相当于远古时代的降临，你们这些小辈，统统都要灰飞烟灭！”

　　厄难天妖肆无忌惮地大笑着，眼神中更是充满了讥讽之意。

　　杨一心头一沉，但却并没有大惊失色，这本就在他的预测之中，远古时代，有那么多的天神，就算发生了什么巨大的变故，也不会导致全部都生生的消失了，无论是从之前妖天邪帝的描述中，还是现在的厄难天妖，都无疑说明着，遗留在四大天域内的远古时代天神，并不在少数，或许，他们真的是还没有苏醒，又或者是，还没有满足一些条件，所以，才迟迟没有出现。

　　“哼，厄难天妖，不要危言耸听，就算真的有天神要苏醒又如何？现在只有你一个而已，解决了你，再解决下一个苏醒的天神，你们的时代，早已过去……”

　　杨一说完，整个人气势疯狂的攀升着，皇天之剑瞬间划破天际，直接向着厄难天妖杀去，这也是杨一出其不意的一击，他知道这个厄难天妖擅长布阵，非常狡诈，所以，不会给他一丝的机会。

　　“咻！”

　　无坚不摧的皇天之剑，剑气纵横，犹如一道匹练一般，瞬间便斩向了厄难天妖，甚至连虚空都被直接斩碎，卷起了一阵神力风暴，令人心悸。

　　“哼，雕虫小技！如果你是真正的天神，施展出皇天之剑，或许本尊还会畏惧三分，但现在么？不过如此而已，厄难之门！”

　　“轰！”

　　厄难天妖一声狞笑，大手一张，就好似一团旋涡一般，疯狂地在虚空中肆虐着，随后，渐渐地在虚空中形成了一道巨大的门户。

　　门户之中幽深无比，好似充斥着黑暗、狂暴、血腥的气息一般，光是这些气息，就让人心悸不已。

　　“嗯？这是什么？”

　　杨一心中一惊，随即便看到无坚不摧的皇天之剑的剑气，直接就被卷进了这道幽深的门户之中，消失不见了踪影，根本就没有对厄难天妖造成什么实质性的伤害。

　　“厄难之门，里面充满着各种厄运，传闻之中，一旦施展出来，就会让人厄云缠身，诸事不顺！”

　　还是妖天邪帝见多识广，淡淡地说道，其看向这道厄难之门的眼神，也显得更加的凝重，看起来，对这道厄难之门也十分的忌惮。

　　“厄难之门？这便是厄难天妖的神通么？妖天邪帝道友，不要犹豫了，一起动手！”

　　杨一对着妖天邪帝一声大喝道，随即一马当先，聚集起了全身的神力，化为了万千道的拳影，狠狠的轰向了厄难之门。

　　厄难天妖冷笑一声，随即神色间变得无比的严肃，冷冷地看着杨一，低沉着声音道：“厄难之门，厄运加身，衰弱！”

　　只见厄难天妖伸手轻轻的向杨一一指，顿时，杨一就感觉到浑身一震，从厄难之门中瞬间飞出了一道黑芒，这道神秘的力量，直接缠绕着杨一，杨一感觉到全身的神力似乎都在迅速地衰竭一般。

　　就算是神纹，也都开始渐渐的萎靡不振，就好似真的如厄难天妖所说一般，开始渐渐的衰弱，这简直就比杨一的言出法随还要诡异。

　　“这……这便是厄运？”

　　杨一眼神中露出了一丝无法置信之色。

　　“唰！”

　　就在这时候，妖天邪帝也终于出手了，他一出手，依旧是浓郁的邪异之力。

　　“邪异之枪！”

　　“咻！”

　　邪异之枪，瞬间划破了长空，也如杨一的皇天之剑剑气一般，直刺那道巨大的厄难之门，而且这一次，似乎更加的这呐喊年人心，就连厄难天妖的神色似乎都微微一变。

　　“这……这是邪恶魔神，你居然在修炼邪恶魔神的神通？”

　　看到妖天邪帝施展的神通，厄难天妖脸色大变，似乎眼神中隐隐的还有丝丝的忌惮之色，至于他所说的邪恶之神，杨一则是深深的记在了心里。

　　厄难天妖乃是远古天妖，能一眼就看出杨一身怀刑天血脉，那么看出妖天邪帝的神通，也不算什么，所以，厄难天妖的话，应该八九不离十，妖天邪帝就是修炼的邪恶魔神的神通。

　　至于邪恶魔神到底是什么样的存在，杨一也并不清楚，不过从厄难天妖那震惊的神色看来，这邪恶魔神必定非同小可，不可小觑。

　　杨一始终都隐隐感觉到，妖天邪帝传承实在是神秘无比，但现在，他终于知道了妖天邪帝的传承来历，原来是传承自邪恶魔神。

　　或许，妖天邪帝用了亿万年的时间都在修炼的一门神通，就是邪恶魔神的强大神通。


第1315章 魔神虚影

　　妖天邪帝也没有多么的意外，面对厄难天妖一口就说出了他的神通传承，他并不介意，依旧一言不发，直接控制着邪异之枪，狠狠地向着厄难天妖的厄难之门刺去。

　　杨一的全部神力，汹涌澎湃的神纹，再加上了妖天邪帝的邪异之枪，这两种力量的叠加，使整个空间都扭曲了起来，带给了厄难天妖极大的压力。

　　“好，好，好！一个具备刑天血脉传承，一个又有邪恶魔神的神通，哈哈，没想到本尊在苏醒之后，遇到的竟然是你们两个气运不浅的人。不过没有用，你们今天统统都要死，你们的一切，都将为我所用，哈哈……”

　　厄难天妖不惊反喜，无论是刑天之神还是传闻中恐怖的邪恶魔神，在远古时代，都是大名鼎鼎，雄霸一方的存在，和厄难天妖相比，一个在天，一个在地，根本就无法相提并论。

　　“厄运降临，毁灭！”

　　厄难天妖一声大喝，他似乎对于整个厄难之门催动了力量，而且几乎已经达到了极限，整个厄难之门似乎都在动荡不已，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“轰！”

　　终于，厄难之门剧烈的颤抖了起来，从里面喷出了一团巨大黑芒，猛的将杨一和妖天邪帝都笼罩在了里面。

　　瞬间，杨一和妖天邪帝的脸色都一变，杨一之前是已经领教过了厄难之门的厉害，尤其是那种衰弱，简直防不胜防。

　　所以，杨一早就有了准备，他早就已经将后土之盾都布置了起来，这一次也做到了某种意义上的抵挡，但却无法抵挡。

　　这种神秘的力量倒有些类似于当初巫族的诅咒之术，但又完全不同，更加的强大，更加的神秘，更加令人难以破解。

　　妖天邪帝的脸色变得苍白，他身上的气息变得混乱了起来，似乎十分的狂暴，仿佛随时都要炸开一般，情形十分的危急。

　　杨一也是如此，即便是他再怎么用神力来镇压，都无济于事，他完全无法完全的镇压住体内神力的躁动，仿佛要随时将神体都炸开一般。

　　这一刻，杨一和妖天邪帝都深深的明白，他们实在是太小看厄难天妖了，作为曾经远古时代的大能，四十五道神纹的超级强者，哪怕现在实力还没有恢复一半，也依旧不可小觑。

　　“哈哈，死吧死吧，虽然施展厄难之门，让本尊实力大损，想要恢复如初，不知道还需要花费多少时间，但你们两人，却是真正的无价之宝，只要本尊能够得到你们身上的传承，那就算是损耗再多，也不算什么，哈哈！”

　　厄难天妖大声地笑了起来，声音穿透整个虚空，久久的回荡在虚空之中，经久不息。

　　杨一再看了一眼妖天邪帝，对方的情形很不好，似乎真的无法控制住体内的情况，想到这里，杨一不能再无动于衷，不能束手待毙。

　　所以，他立刻便催动了刑天血脉，施展出了最强力量，言出法随！

　　“言出法随，天道赋予我镇压之力，镇压！”

　　杨一全力的运转起了刑天血脉，顿时，一股蛮荒、古老、霸道的气息渐渐的散发了出来，可以令任何人都感觉到心悸，这就是远古时代，高高在上的天神主宰之一的刑天之神的气息。

　　“轰！”

　　杨一施展出了言出法随之后，一股天道之力从天而降，直接便向杨一体内的那股毁灭之力镇压而去，就算是那道巨大的厄难之门，也似乎受到了天道之力的镇压，开始发出了阵阵的悲鸣声，在不住地颤抖着。

　　言出法随，没有什么力量可以阻挡，杨一此刻就仿佛真正的化身为天道一般，看向任何人的眼神，都变得无比的高贵。

　　“什么？代天行罚？这……这是远古天神，刑天之神才能有的力量啊，你怎么可能现在就拥有？不……不……这不可能……”

　　看到杨一周身散发出来的庞大气息，厄难天妖有些难以置信，疯狂的大吼着，咆哮着，但都无济于事，杨一身上的混乱气息渐渐的平复了下来，厄难之门的力量，被杨一的言出法随，直接就给镇压住了。

　　妖天邪帝似乎也做出了什么决定，其眼神中闪过了一道厉芒，紧接着，他双手结印，浑身上下的邪异之力疯狂的聚集在了头顶。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷无尽的邪异之力，居然渐渐的汇聚成了一尊巨大的魔神虚影，这尊魔神虚影散发着无尽的威严，而且看似并不是死物一般，反而是隐隐的要“活”过来。

　　“唰！”

　　妖天邪帝猛地睁开了眼睛，他头顶的巨大魔神虚影，也仿佛是睁开了眼睛，顿时，铺天盖地的邪异之力，直接凝聚成了一只手掌。

　　“嘭！”

　　这只魔神之手，好似毁灭一切，比杨一的皇天之剑看起来都还要威猛无比，直接轻轻的一拍，厄难之门就被抓得粉碎，连带着厄难天妖，似乎也受到了重创。

　　“呼！”

　　不过，就这一掌，却让妖天邪帝感觉到有些力不从心，等到手掌拍下的时候，他浑身几乎都已经在颤抖了，显然已经是到了极限。

　　很快，魔神虚影就已经消失了，而且杨一还注意到，这尊魔神虚影，仅仅只出现了上半身，还有大部分的身躯并没有被凝聚出来。

　　如果一旦凝聚出来，杨一已经无法想像，那会是多么的恐怖。

　　“邪恶魔神……果然，你一直在修炼这门神通，想要从虚无之中汇聚出当年邪恶魔神的邪恶之念，哈哈……愚蠢，愚蠢啊，你知不知道，一不小心，你就会被邪恶魔神的邪恶之念控制住，很可能就相当于另一尊邪恶魔神诞生了，哈哈，但那时候的你，已经不是你了，而是充满了邪恶之念的新邪恶魔神了……”

　　厄难天妖脸色苍白，他尽管实力强大，但似乎也对刚才妖天邪帝施展出来的恐怖神通给击伤，就连杨一的皇天之剑都奈何不了对方，但妖天邪帝却轻易将其击伤，足见这门神通的强大了。

　　而且通过刚才厄难天妖的疯狂咆哮声中，杨一也渐渐的知道，刚才凝聚在了妖天邪帝头顶的那尊魔神虚影，赫然便是远古时代的邪恶魔神，而且看起来，这尊邪恶魔神在远古时代的时候，丝毫都不下于刑天之神。

　　甚至于在某种程度上，邪恶魔神还要更加的令人畏惧，因此，杨一对于这妖天邪帝更加的忌惮了，他的传承神通，并不比杨一要弱小。

　　“嘿嘿，厄难天妖，这就用不着你操心了！”

　　妖天邪帝冷冷地说道，随即他转过头来，望着杨一道：“杨道友，目前厄难天妖已经被本帝施展的神通击伤，甚至体内都充斥着邪异之力，他没那么容易就恢复，不过若想要彻底的斩杀他，目前本帝没有这样的力量，道友说过，有神通能够将之击杀，那就请吧。”

　　说罢，妖天邪帝便盘膝坐下，冷冷的盯着杨一。

　　“唰！”

　　听到妖天邪帝的话，厄难天妖的目光瞬间便望向了杨一，但他上下打量之下，却是放声大笑了起来：“哈哈，灭杀本尊？简直是痴心妄想，你们永远也不知道四十五道神纹有多么的强悍，几乎就是不死不灭，除非是刑天之神或邪恶魔神亲自降临，否则，要想斩杀本尊，那根本就不可能。小辈，你哄骗妖天邪帝前来，现在看你怎么收场，你以为你那区区的刑天血脉，就能灭杀得了本尊？哈哈……”

　　厄难天妖肆无忌惮的大笑了起来，而后面的妖天邪帝，眼神则越来越冰冷，尤其是看向杨一的眼神，则越来越不善了。

　　这一次，妖天邪帝可是出了大力气，而且损耗严重，不惜施展出了最为神秘的神通，凝聚出了远古邪恶魔神的半个身躯，终于是将厄难天妖击伤。

　　而之前，杨一说服妖天邪帝前来追杀厄难天妖的理由，便是杨一有能力将厄难天妖斩杀，只需要禁锢住厄难天妖。

　　现在厄难天妖被击伤，所能发挥出的力量实在是少之又少，而且还在和体内的邪异之力作斗争，这个时候，厄难天妖几乎就是被禁锢住了。

　　如果杨一没有能力将厄难天妖斩杀，那杨一都可以想像得到，他很快就会面临妖天邪帝的怒火，而且斩杀厄难天妖的事，也很可能会功亏一篑，厄难天妖照样会逃走。

　　面对妖天邪帝冰冷的目光，杨一却没有一丝的怯意，反倒是自信的微微一笑道：“厄难天妖，就身为远古天妖，应当知道，这个世界上，是没有什么谁永远不灭，什么事都有可能发生，你以为杨某只有刑天血脉么？”

　　杨一嘴角间露出了一丝冰冷的笑容，随后一步一步的接近了厄难天妖。

　　“嗯？除了刑天血脉，就凭你那区区的古神修为，还能奈何得了本尊？简直是天大的笑话，等到本尊日后恢复实力的时候，第一个便要将你斩杀，让你受尽无尽的痛楚！”

　　厄难天妖脸色狰狞，声嘶力竭地喊道。

　　“只怕你已经没有这个机会了……”

　　杨一眼神中杀意一闪，直接便冲向了厄难天妖。


第1316章 天妖之死

　　厄难天妖乃是远古天妖，自身的实力无比的强大，再加上他拥有着几乎不死的意念，哪怕就是真正的天神，也根本奈何不了他。

　　至少，妖天邪帝就奈何不了厄难天妖，所以他才这么的肆无忌惮，即便是受伤的情况之下，依旧无所畏惧。

　　不过杨一却是冷笑一声，他大手一抓，直接便将厄难天妖抓到了手中，并且运转起了体内的天神心脏。

　　“轰！”

　　强力的天神心脏，疯狂地开始运转了起来，就犹如一个巨大的旋涡一般，开始猛烈的吸摄着厄难天妖的天妖意念，并且以最快的速度，迅速地转化为了神力。

　　原本之前的厄难天妖是得意洋洋，狂妄自大的，那是因为他自认为无论是妖天邪帝还是杨一，都奈何他不得。

　　不过随着天神心脏的催动，他感觉到他的意念居然在一点一点的被吞入到杨一的体内，并且迅速地消失不见，他正变得越来越弱小，直到最后，很可能就是彻底的灰飞烟灭。

　　想到这里，厄难天妖终于露出了一丝害怕之色，他终于知道，杨一并不是什么危言耸听，也不是什么夸大其词，他是真正有神通能够斩杀掉厄难天妖。

　　“不……不可能，你怎么可能灭杀得了本尊？”

　　厄难天妖依旧有些不敢相信，死死地盯着杨一，但随着时间的推移，天神心脏吞噬炼化了几乎一小半厄难天妖的意念之后，他的眼神中终于露出了一丝绝望之色。

　　“不要杀本尊，本尊辛苦修炼亿万年，好不容易才躲过了远古大劫，得以重生，本尊不会就这样死在你这个小辈的手上，不会……”

　　厄难天妖已经歇斯底里的大吼了起来，并且眼睛中布满了血丝，他已经深深的绝望了，因此此刻他在杨一的手中，已经没有了丝毫的抵挡之力，只能够眼睁睁，一点一点的看到体内的力量不断地流失，意念越来越弱小，最终被杨一彻底的炼化。

　　妖天邪帝看到厄难天妖此时的惨相，眼中闪过了一道精芒，他对于杨一也是越来越忌惮了，即便他拥有了邪恶魔神的传承。

　　虽然他所修炼的那门神通，也非同一般，而且就算是他耗费了亿万年的心血，即便到了最后修炼成功后，可以横扫四大天域之主，但对于杨一这个新晋的神遗帝尊，他也感到有些难办。

　　毕竟，通过刚才厄难天妖之口，他已经知道，杨一体内拥有着刑天血脉，乃是远古时代，和邪恶魔神，几乎不相上下的刑天之神。

　　所以，现在妖天邪帝也对于杨一是十分的忌惮，一旦厄难天妖一死，那么日后他和杨一之间的关系就显得有些不妙了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一体内的天神心脏疯狂地运转着，炼化掉了厄难天妖之后所转化出来的神力，疯狂的传进了元神之中，补充进了神躯之中。

　　杨一感觉到酣畅淋漓，他的神纹已经有三十九道，而且现在炼化的厄难天妖，乃是在远古时代都赫赫有名的天妖，所以，炼化的神力也特别的浓郁。

　　厄难天妖，这尊远古时代赫赫有名的强者，现在却仅仅只剩下了一个皮囊，他体内的厄难天妖的意念，已经完全的被杨一所炼化，转化成为了滚滚的神力，充实进了杨一的神纹之内。

　　提升，提升再提升！

　　杨一体内的神力，在疯狂地提升着，如果说，杨一之前仅仅只是摸到了天神之境的一点点感觉的话，那么现在，杨一已经可以看清天神之境的一些奥妙。

　　不过，越是看得透彻，杨一就越感觉到心惊，他的积累已经比寻常的古神不知道要强大了多少倍，现在又炼化了厄难天妖，其积累更加是令人匪夷所思。

　　但即便是有着这么恐怖的积累，要想冲击到无上的天神之境，也是难上加难，因为这还远远不够。

　　妖天邪帝看着地上已经成了皮囊的厄难天妖，知道厄难天妖的意念已经完全的消逝了，肯定是杨一的神通起作用了，看来杨一所说，能够斩杀厄难天妖的神通，果然是真的，这让妖天邪帝也心生警惕。

　　毕竟，能够斩杀厄难天妖的神通，同样的，也能够斩杀他自己，所以，妖天邪帝对于杨一更加的忌惮了。

　　地上的这具尸体，实际上是银狼老祖的，毕竟厄难天妖是夺舍了银狼老祖的妖躯，以作己用，而这区区的二十多道神纹的银狼老祖的身躯，根本就没有什么作用，所以，妖天邪帝轻轻的一指，银狼老祖的身躯便化为了灰烬。

　　“杨道友果然神通非凡，连厄难天妖都死了。”

　　妖天邪帝眼神死死地盯着杨一。

　　杨一炼化了厄难天妖之后，实力大进，不过对于妖天邪帝，他也有着同样的顾虑，尤其是那道巨大的魔神虚影，让杨一都非常的忌惮，很可能，这是丝毫不逊色于杨一体内刑天血脉的强大神通。

　　邪恶魔神，那可是能和刑天之神相提并论，是整个远古时代最为至高无上的主宰天神之一，妖天邪帝居然得到了邪恶魔神的传承，让杨一心中也多出了一分警惕。

　　于是，杨一微微一笑道：“杨某这点微末之技，哪里比得上道友所施展的神通？一举就将厄难天妖击伤，否则的话，杨某也无法这么轻易地就将厄难天妖斩杀了。”

　　杨一说的倒是大实话，若没有妖天邪帝的出手，杨一很难将厄难天妖斩杀，哪怕是十分出言出法随，或许厄难天妖都有可能逃走，最后功亏一篑。

　　现在已经解决掉了厄难天妖，杨一也获得了很大的收获，是时候离开妖天域了。

　　想到这里，杨一便直接向厄难天妖告辞道：“厄难天妖已死，杨某也准备返回神遗天域了，就此别过！”

　　杨一说完，立刻就要穿梭空间，离开妖天域。

　　但就在这时，妖天邪帝却猛地跨出了一步道：“且慢！”

　　“嗯？道友还有什么指教？”

　　杨一神色严肃，浑身上下都十分的警惕，冷冷的盯着妖天邪帝，心中更是在思量着和妖天邪帝之间的胜算。

　　以妖天邪帝之能，要想斩杀杨一，根本就没那么容易，不过要阻止杨一离开，这还是能够办到的，所以杨一也不敢掉以轻心。


第1317章 等候多时

　　看到杨一紧张了起来，妖天邪帝则微微一笑道：“道友不用这么紧张，本帝是有一事相求，希望道友能够应允。”

　　“嗯？什么事？”

　　杨一对妖天邪帝可是十分的警惕，因此冷冷地问道。

　　妖天邪帝微微一笑道：“这里不是说话之地，还请道友能够移驾到本帝洞府之中详谈。”

　　杨一沉吟了良久，虽然他对妖天邪帝非常的忌惮，但并不代表他就畏惧妖天邪帝，既然对方有所邀请，那杨一也就欣然答应了。

　　“嗖嗖！”

　　于是两道人影，也瞬间向着妖天邪帝的洞府中飞去。

　　杨一和妖天邪帝相视而坐，杨一淡淡道：“妖天邪帝道友，究竟是什么事，难道以道友之神通，都无法解决？”

　　杨一知道妖天邪帝神通非同小可，于是淡淡地问道。

　　妖天邪帝微微一笑道：“这四大天域，广袤无边，虽然本帝侥幸修成了天神之境，但四大天域内也并不是所有的事，本帝都能解决，这里恰好就有一个困难，需要道友的相助。”

　　“什么困难能难得了妖天邪帝道友？”

　　杨一也开始对妖天邪帝所说的事感兴趣起来，毕竟妖天邪帝乃是堂堂的天神，而且还拥有着邪恶魔神的传承，非同一般，连他都无法解决的事，自然不一般。

　　妖天邪帝的神色渐渐变得严肃了起来，低沉着声音道：“其实很简单，在这妖天域内，当初本帝侥幸的得到了邪恶魔神的传承，不过，也仅仅只是一部分的传承罢了，还有一些传承，并没有得到，这也是本帝之所以要花费亿万年的时间去修炼神通的原因。”

　　“现在本帝的神通，已经修炼成了大部分，原本还不具备去接受传承的资格，但现在有了道友，这就不同了。道友拥有刑天血脉，而且还是皇天之剑，无坚不摧，只要道友肯的话，施展出皇天之剑，肯定能够斩碎当初邪恶魔神遗留下来的守护法阵，到时候，本帝得到了传承之后，自然对杨道友感激万分！”

　　妖天邪帝缓缓地说道，他所遇到的困难，的确不是一般的困难，而是关系到了远古时代的邪恶魔神，而且还关系到妖天邪帝的传承。

　　从青天神帝的口中，杨一知道了妖天邪帝亿万年来，一直都在修炼着某种强大的神通，杨一之前还有些疑惑，到底修炼一门神通需要这么久的时间，按修炼来又有何用？难道能够越阶斩杀高手不成？

　　实际上，一旦晋升成为了四十道神纹的天神之后，再想越阶挑战，就变得根本是不可能了，毕竟，天神强者，每一尊都是天资纵横，无穷气运加诸在身上的强者，又岂是那么容易斩杀的？

　　而现在，杨一终于明白，原来妖天邪帝修炼这些神通，仅仅是想获得邪恶魔神完整的传承，对于邪恶魔神完整的传承，杨一虽然没有见过，没有多少的概念，但他对比一下他体内的刑天血脉，随即便有些明了了。

　　邪恶魔神是远古时代丝毫都不下于刑天之神的超级强者，其遗留下来的传承又岂是非同小可？或许都可以媲美杨一的刑天血脉了，所以，妖天邪帝花费了亿万年的时间来修炼神通，就为了能够获得完整的邪恶魔神的传承，也不算什么了，若是能够完整的获得邪恶魔神的传承，那毫无疑问，妖天邪帝的实力必将突飞猛进，达到令人难以想像的地步。

　　或许是四十一道神纹，或许四十二，甚至更高的境界也说不一定。

　　所以，这是对妖天邪帝有着无穷好处的事，不过，这对杨一自己有什么好处？难道仅仅只为了妖天邪帝那句不痛不痒的所谓“厚报”？

　　于是，杨一盯着妖天邪帝，嘴角间露出了一丝冷酷的笑容，冷冷道：“这的确对道友很重要，不过，这对杨某有什么好处？”

　　这就是杨一的真实想法，毕竟妖天邪帝在某种程度上，还是杨一的对手，一旦妖天邪帝实力大成，那他肯定会谋求成为五大天域的霸主，或许到了那个时候，杨一和妖天邪帝便只能兵戎相见了。

　　在这样的条件下，杨一现在要去帮助妖天邪帝接受完整的邪恶魔神的传承，实在是有些困难，并且杨一也没有看到有什么特别好的好处。

　　妖天邪帝微微一笑，似乎早有准备，凌厉的眼神望着杨一道：“当然有好处，或许对别人不重要，但对杨道友来说，这可算是至关重要的消息。邪恶魔神的传承之地，有远古时代的众多强大天神的下落，而似刑天之神这等强横的存在，肯定会有其消息，如果杨道友想要知道刑天之神的消息，这就是最好的机会，否则的话，等到本帝一点一点慢慢地将神通修成，再去开启传承的话，只怕又是数千年之后了。”

　　“嗯？有刑天之神的消息？”

　　杨一猛的抬起了头，有些疑惑地望着妖天邪帝，对于杨一来说，找到刑天之神的下落是重中之重，就像是妖天邪帝想要得到邪恶魔神的那种迫切感觉一样。

　　“不错，邪恶魔神在远古时代，和刑天之神一样，都是至高的主宰，在他的传承之地，一定有着关于刑天之神的信息。”

　　妖天邪帝十分坚定地说道。

　　杨一眼神闪烁，脸上的神情也是变幻不定，对于妖天邪帝的话，他不能全信，不过，对于刑天之神，杨一实在是太迫切地想要寻找到其下落了，一旦找到刑天之神，杨一就可以提升体内的血脉浓度，远高于现在的百分之二十，到那个时候，或许都可以凭借着刑天血脉，直接冲击到四十道神纹的无上境界了。

　　当然，更加重要的是刑天血脉拥有着强横无比的力量，即便只有一点点的信息，杨一也不会放过。

　　想到这里，杨一神色颇有些复杂地看了一眼妖天邪帝，随即点了点头道：“好，杨某答应陪道友前去邪恶魔神的传承之地，帮助道友获得邪恶魔神的传承。”

　　妖天邪帝笑了，笑得十分的真诚，或许他早就已经预料到杨一会答应了，但脸上依旧露出了一丝惊喜之色。

　　“好好，实在是太好了，有了杨道友的相助，相信定能够轻易的攻破邪恶魔神传承的法阵，到时候，我们各取所需，皆大欢喜！”

　　妖天邪帝淡淡地说道。

　　不过杨一内心却有着其他的想法，皆大欢喜固然很好，但他也不能不防备着妖天邪帝，毕竟，现在四大天域的强者，就连青天神帝也没有给过杨一这么大的威胁，只有这尊妖天邪帝，拥有着邪恶魔神的传承，才会给杨一带来无穷的威胁。

　　所以，不论在什么时候，杨一都会警惕防备着妖天邪帝。

　　“好，那就过几日，等杨道友调整到了最佳的状态，我们再启程！”

　　妖天邪帝似乎也看出了现在的杨一，修为还需要再巩固一下。

　　杨一自然是欣然答应，毕竟，他刚刚才炼化吞噬了厄难天妖，这尊强大的天妖，比杨一当初所炼化的天神头颅所转化出的神力还要庞大。

　　因此，即便到了现在，杨一的元神之内，似乎都还没有彻底的平复，神纹之上，似乎还有许多的神力并没有完全的炼化。

　　随即，杨一便被安排在了洞府之内的一间密室内修炼。

　　杨一将周围都布置了一番，防止任何人的窥视之后，这才缓缓的祭出了体内的三十九道神纹，如今他的神纹之中，隐隐间都带着一股缥缈、浩瀚、宏大的气息，这便是无限接近了天神之境的神纹。

　　毕竟，一旦成就了天神，那就对于天道之力有了更深的领悟，甚至都在开始领悟着如何超越天道了，所以，神纹之中自然而然的就会带有一些天神的气息。

　　杨一没有成为天神，但由于他炼化了许多天神之躯，所以，神纹之中也隐隐蕴含着一些天神的气息。

　　杨一要做的，便是将这些天神的气息彻底的整合一下，完全的融进神纹之内，再将之前炼化的厄难天妖的残余神力，融合在一起，彻底的和神纹合二为一。

　　这样一来，杨一的神纹起码还能够再强大数倍，对于杨一的实力也有很大的提升。

　　不过这需要时间，至少也需要数月的时间。

　　好在，到邪恶魔神的传承之地中去接受传承，妖天邪帝并不是太过急躁，所以即便杨一用数月的时间来慢慢的调整状态，巩固修为，妖天邪帝也不会前来提醒。

　　三个月后，杨一睁开了眼睛，此时他身上的气息似乎更加的令人心惊。

　　“唰！”

　　杨一将神纹祭了出来，只见每一道神纹都无比的粗大，而且闪烁着令人心悸的气息，就仿佛是远古天神降临了一般，原本那种驳杂的违和感已经彻底的消失。

　　这是杨一已经彻底的巩固了修为的缘故。

　　杨一睁开了眼睛，神念随意一扫，随即嘴角便露出了一丝笑容，他已经看到，在密室外，妖天邪帝似乎已经等候多时了。


第1318章 罪恶之体

　　“轰隆！”

　　杨一大手一挥，将大门打开，一眼便看到了外面的妖天邪帝。

　　此时的妖天邪帝，正盘膝坐在地上，听到动静后，直接就睁开了眼睛，看向杨一时，嘴角间露出了一丝笑容：“很好，道友已经出关了，恢复得可好？”

　　杨一点了点头道：“承蒙道友关心，杨某已经巩固了修为，随时都可以离开。”

　　妖天邪帝点了点头，淡淡说道：“好，那我们现在就去，本帝等这一天，已经等了很久了……”

　　妖天邪帝的眼神中，都充斥着一丝赤裸裸的渴望，他渴望着得到邪恶魔神的全部传承，他渴望着这一切，所以，他甚至于不惜用亿万年的时间来修炼神通。

　　杨一也同样渴望，他渴望着能够得到刑天之尸的消息，找到刑天之尸，以此能够一步登天，甚至于可以冲击到四十道神纹的天神之境。

　　所以，杨一和妖天邪帝也就没有再耽搁时间，直接便穿梭虚空，向着邪恶魔神的传承之地穿梭而去。

　　广袤的虚空，无边无际，郁郁葱葱的山脉，一眼都望不到边际，杨一和妖天邪帝出现在了这片山脉的时候，却感受到了在山脉内，似乎有许多的妖神。

　　“嗯？这里怎么会有这么多的人？”

　　杨一的眼神中闪过了一丝疑惑之色，妖天邪帝将他带到了这里来，应该就是因为这里有邪恶魔神的传承之地，而且甚至于现在，杨一都隐隐的感觉到了一丝邪异之力。

　　这丝邪异之力，是只有妖天邪帝和那传说中的邪恶魔神才有的，说明，这里的确存在着邪恶魔神的传承之地。

　　不过，在下面的山脉内，似乎有成千上万的妖神，都在寻找着什么，这些妖神看起来都好似是一个部族的，几乎在整片山脉内，每一寸的地方都不放过，仔细地搜寻着。

　　妖天邪帝眼神微微一凝，看向了下面的山脉，随后才低声道：“他们在找人！”

　　“嗯？找人？成千上万的妖神高手在找人？”

　　杨一觉得这好似有些那么的不可思议，成千上万的高手，居然仅仅是在找一个人，就算这个人有再大的价值，也不值得这么多的妖神兴师动众吧。

　　对此，妖天邪帝也微微的摇了摇头，表示并不知情。

　　不过，妖天邪帝自有办法，他将目光凝聚到了山脉中的某处，淡淡道：“将他们要找的那人抓来，岂不是一切就都明了了？”

　　在妖天域，没有谁能够逃得过妖天邪帝的搜寻，因此，很快他便寻找到了山脉内成千上万的高手在寻找的那个人。

　　“嗖！”

　　一经发现之后，妖天邪帝瞬间便飞了下去，而杨一也跟着飞了下去。

　　“哗哗！”

　　杨一和妖天邪帝进入到了山脉之后，引起了一些妖神的注意，他们纷纷的厉声喝道：“谁？我金狮族办事，闲杂人等一并退下！”

　　其中一尊二十多道神纹的妖神，对着杨一和妖天邪帝厉声喝道，并且还提出了金狮部族，看起来这个金狮部族不简单。

　　妖天邪帝的眼中闪过了一丝精芒，随后缓缓的伸出了手掌，对着这几名妖神轻轻的一点。

　　“嘭嘭！”

　　这几名妖神就好似受到了什么强大力量的挤压一般，瞬间爆炸开来，化为了一团团的血雾，飘散在虚空之中，令人感觉到触目惊心。

　　以妖天邪帝之能，区区的几名妖神，实在是不算什么。

　　“原来是金狮部族，金狮老祖乃是我妖天域仅有的冲击过天神之境五此而不死的超级强者，本帝也见过他几面，却不知道到底是什么事，居然惹的金狮老祖这么兴师动众的前来寻找。”

　　妖天邪帝沉吟了一会儿，缓缓地说道。

　　在一旁的杨一听了，心中也掀起了惊涛骇浪，他没有关注其他，倒是对金狮老祖的实力有了兴趣，冲击天神五次而不死，这样的存在，实在是强悍得可怕，传闻，如果能够冲击九次天神而不死，那就能够直接成为天神，而且还是非常强大的天神。

　　不过自从远古以来，都没有听说谁能够冲击九此天神之境而不死的人，在漫长的历史长河之中，多少惊才绝艳之辈，也仅仅只是冲击到了第八层天神之境而已，谁也不敢去冲击第九次天神之警。

　　杨一所掌控的神遗天域，尽管存在的时间和四大天域相比，似乎并没有多少的区别，但其真正的底蕴，却是差得远了，至少，神遗天域就没有哪尊强者冲击五次天神而不死。

　　妖天邪帝斩杀了这些金狮部族的妖神之后，眼神便盯向了一个隐秘的山洞，并冷冷说道：“怎么？现在还不肯出来，难道要本帝亲自请你出来不成？”

　　原来，妖天邪帝已经发现了这么多妖神兴师动众所要寻找的人，就在这个隐秘的山洞里。

　　杨一的神念也微微一扫，也感受到了一股淡淡的妖气，想来便是那尊妖神的气息，于是，也饶有兴趣的盯着这个山洞。

　　良久，山洞里终于有了动静，从里面跳出了一道纤瘦的身影，杨一定睛一看，发现让成千上万的妖神，兴师动众所寻找的一个人，居然是一个女人。

　　女人似乎显得十分的精明，看到妖天邪帝后，急忙跪倒在地道：“拜见邪帝陛下！”

　　“嗯？你知道本帝？”

　　妖天邪帝也很吃惊，毕竟，他之前可自认为并没有暴露身份，为何这尊区区的妖神又能够知道他的身份？

　　况且，这尊女妖神的修为也并不高，只有区区的二十四五道，这样修为的妖神，在整个妖天域，实在是多不胜数，想要见到妖天邪帝也根本就不可能。

　　毕竟，妖天邪帝即便是在妖天域内，也是很少露面的，除了某些老古董而外，根本就没有多少妖神见到过妖天邪帝。

　　女妖神抬起了头，目光炯炯的盯着妖天邪帝道：“邪帝陛下刚才提到了金狮老祖，却并没有多少畏惧之色，而且还自称‘本帝’，而在妖天域，结合这两点，除了邪帝陛下，应该便没有其他人了。”

　　听到了女妖神的解释，妖天邪帝也微微一笑道：“你倒是挺机灵，不过就算你知道了本帝的身份又如何？现在是金狮老祖要抓你，本帝和金狮老祖也算是好友，自然不会为了你这一尊区区的二十多道神纹的妖神而得罪老友。”

　　妖天邪帝的语气已经变得越来越冰冷了。

　　可以看得到，女妖身的浑身在轻微地颤抖着，但还是迅速地说道：“小妖也知道难入邪帝陛下法眼，不过金狮老祖这么想要抓小妖，实在是因为小妖的特殊体质，若是被金狮老祖抓到，那他便可以利用小妖的体质，冲击第六次天神之境而不会有任何的损伤。”

　　“嗯？特殊的体质？冲击第六层天神之境而没有损伤？”

　　听到这里，妖天邪帝眼神猛的一凝，开始上下仔细地打量起了眼前的这尊女妖神，锐利的目光好似要从上到下，将女妖神都看透一般。

　　女妖神则一言不发，任凭妖天邪帝的打量。

　　良久，妖天邪帝依旧皱着眉头，低沉着声音道：“本帝并没有看出什么。”

　　说罢，他便将目光望向了杨一，而杨一此时的神色也十分的凝重，越是打量眼前的女妖神，心中就越是震撼。

　　“罪恶之体，你是天生的罪恶之体！”

　　杨一忽然开口说道，语气中甚至也有一丝激动。

　　女妖神也猛的抬起了头，有些惊异地望着杨一，毕竟在她看来，连妖天邪帝都不知道，怎么妖天邪帝的一个区区跟随者却知道？

　　女妖神将跟在妖天邪帝身后的杨一，当成了妖天邪帝的随从，不过现在看到妖天邪帝对杨一的态度，却有些反应过来，只怕杨一的身份并没有那么简单。

　　妖天邪帝皱了皱眉头，诧异地看着杨一道：“杨道友，什么是罪恶之体？本帝对此，根本就从未听说过。”

　　妖天邪帝是满头的雾水，他并不知道什么是罪恶之体，而跪倒在地上的女妖神，听到妖天邪帝对杨一的称呼后，心中一震，脸上满是不可思议之色。

　　“这……这……”

　　在女妖神看来，能够被妖天邪帝称为“道友”的，只有其他的天域之主，只有那些同是天神之境界的超级强者。

　　想到这里，女妖神几乎已经抑制不住心情的激动，她没有想到，今天居然能够遇到两尊无上的强者，无论是谁出手的话，那令她无比恐惧的金狮老祖，根本就无所畏惧，一切的困难都会迎难而解。

　　杨一似笑非笑的看了一眼女妖神，似乎对于女妖神心中的想法知之甚详，不过他还是缓缓地开口，向妖天邪帝解释罪恶之体。

　　“这罪恶之体，传闻乃是远古时代的一种特殊体质之一，天生罪恶之体之人，无不被天道所忌，一旦冲击古神之境，想要领悟到天道之力的奥秘，就会在第一时间内天道所灭杀掉，不管何种的威胁，似乎都难以和罪恶之体相媲美。所以，金狮老祖打的真是好主意，只要抓住了这尊妖神，利用她的罪恶之体，那么他就可以肆无忌惮的冲击天神之境，一旦抗衡不了的时候，便散开罪恶之体的气息，随后，天道之力肯定会在第一时间将罪恶之体轰杀，这就能完全保证金狮老祖第六次冲击天神而不会受伤或者陨落。”

　　杨一缓缓地说道，将罪恶之体都详细的解释了一遍。

　　听到了罪恶之体的奇特之处，连妖天邪帝都长长的叹息道：“没想到世间居然还有这等奇特的体质，那金狮老祖倒真是幸运，居然能够找到这样的罪恶之体！”

　　妖天邪帝的话，却无疑表明了他的态度，哪怕这尊女妖神是传说中的罪恶之体，他也不会帮助其逃脱金狮老祖的追杀。

　　听出了妖天邪帝言外之意的女妖神，脸上瞬间变得煞白无比，甚至于浑身都在轻微地颤抖着，她已经无法想像，如果连妖天邪帝都不帮助她，那在偌大的妖天域，就更加没有谁敢为了她而得罪金狮老祖了。

　　看到女妖神煞白的容颜，杨一心中倒是有了一丝想法，罪恶之体，或许别人并不清楚，但杨一却是无比的清楚，当初刑天之神的一些记忆片断之中，就有关于罪恶之体的描述。

　　罪恶之体，那是传闻之中有着天下间一切罪恶的奇特体质，也只有拥有罪恶之体的人，才有可能找到罪恶之源，而这罪恶之源拥有着连天道之力都无法消灭的恐怖力量。

　　任何得到了罪恶之源的人，甚至都能够在某种程度上，抗衡天道，这也是为什么天道会消灭一切拥有罪恶之体的人。

　　而且，杨一还有一个想法，那就是他也要为冲击天神做准备了。

　　杨一冲击天神，那肯定是非同一般，所需要的积累，也比寻常的古神要强大无数倍，因此，冲击天神之境，肯定也是困难异常。

　　一旦失败，那就是彻底的灰飞烟灭，况且，杨一也没有百分百的把握，所以，他也需要罪恶之体，在他失败后，能够为他争取一线生机。

　　当然，杨一也不想失败，不过万事都要先做好准备，既然在这里遇到了千载难逢的罪恶之体，那杨一自然就不会放过。

　　于是，杨一便缓缓开口道：“你叫什么名字？”

　　听到杨一的话，女妖神似乎知道这是唯一的生机了，毕竟以妖天邪帝对杨一的态度，她也能够隐约的猜测到杨一的地位，非同一般，于是急忙说道：“我叫青莲，乃是水木之精修成的神祇，万般不易，请前辈垂怜！”

　　“青莲？”

　　杨一目光中闪烁着阵阵的异芒，于是转过身来，向着妖天邪帝说道：“道友，不介意本帝尊道友贵天域的妖神吧？”

　　妖天邪帝脸上显得十分平静，微微摇了摇头道：“无妨，别说一尊妖神了，就算是带走千尊万尊，也不算什么，不过金狮老祖乃是本帝的好友，本帝也不方便多说什么，如果遇到金狮老祖，凭借道友的实力，想来那金狮老祖也不会有什么抱怨，此事自然是再好不过的了。”

　　妖天邪帝似乎并不显得惊讶，实际上自从妖天邪帝了解到了什么是罪恶之体后，他便知道杨一不会轻易的放过这次的机会了。

　　因为，杨一也还不是真正的天神，实际上杨一也很需要这罪恶之体，以备不时之需！

　　听到杨一和妖天邪帝的话后，青莲大喜过望，急忙向杨一叩首道：“青莲多谢前辈搭救之恩，青莲永世不忘！”

　　不过杨一的嘴角间却渐渐地露出了一丝笑容，眼神中闪烁着阵阵异芒道：“青莲，你先别忙着谢本帝尊。本帝尊之所以救你，也是有目的的。首先，本帝尊并没有成就真正的天神之境，所以，一防万一，本帝尊很可能和金狮老祖一样，都需要拿你来吸引住天道，以此保全住己身。不过也有区别，本帝尊不到万不得已，没有把握，不会轻易的去冲击天神之境，一旦要冲击，就是有了成功的把握。所以，从这方面来说，你跟着本帝尊，倒也有很大的希望活着。好了，是去是留，你自己选择！”

　　杨一淡淡的望着青莲。

　　青莲脸色一白，她看了眼杨一，随后又看了看妖天邪帝，不过这两人的神色都没有什么变化，因此，她的心中也有些踟蹰。

　　如果跟着杨一，她还有一丝存活的机会，不过若是被金狮老祖抓了回去，以金狮老祖那迫切地想要冲击天神之境的情形来看，她基本上就没有存活的机会了。

　　因此，任谁都不看好金狮老祖冲击天神的成功率，甚至就连金狮老祖自己都不认为会成功，他充其量也仅仅只是想依靠着青莲的罪恶之体，来让他成为冲击六次天神之境而不死的超级强者罢了。

　　经过对比，青莲心中已经是有了决断，于是，她向着杨一拜倒道：“青莲拜见前辈，愿跟随在前辈身边！”

　　杨一的脸上露出了一丝喜意，果然，青莲还是选择自愿的跟在他的身边，实际上，杨一心中已经有了决断，不管青莲愿不愿意，他都不会放过这千载难逢的机会。

　　不过，现在青莲主动留在了杨一的身边，这自然是再好不过的了。

　　“很好，你自己有所决断就好，现在本帝尊收你为记名弟子，如果有朝一日，本帝尊冲击天神成功的话，就收你为正式弟子！”

　　听到杨一的话后，青莲大喜过望，急忙再次拜倒道：“弟子青莲拜见师尊！”

　　青莲的确是大喜过望，原本她以为只能够做杨一身边的侍女，并且随时都会被软禁，但现在看来，却并不是这样，杨一已经收了她为记名弟子，看来的确是如之前所说，杨一不仅仅是要她作为抵挡天道之力的傀儡存在。

　　“不过师尊，那金狮老祖已经冲击过天神之境五次，敢问师尊冲击了天神几次？”

　　青莲轻声地问道。

　　杨一微微摇了摇头道：“为师还没有准备好，一次也没有冲击过。”

　　听到杨一的话后，青莲的神色瞬间大变。


第1319章 黑色棺椁

　　“什么？这……那这十分的危险，弟子很可能会拖累到师尊，毕竟那金狮老祖强横无比，若是知道弟子跟随了师尊，那一定找师尊的麻烦的。”

　　青莲脸上露出了一丝担忧之色，她原以为能够被妖天邪帝称为“道友”之人，肯定是惊才绝艳之人，至少，实力也应该是超群之人，应该能够对付得了金狮老祖才是，至少，也不会逊于金狮老祖。

　　但现在看来，她却有些过于乐观了，杨一连一次天神之境都没有冲击过，多半不是金狮老祖的对手，这样一来，她的处境依旧十分的危险。

　　“金狮老祖么？无妨，若有时间的话，为师前去和金狮老祖说一声便是，也免得和其起了冲突，让妖天邪帝道友有些难做。”

　　杨一很平静地说道，语气中也充满了无穷的自信，好似根本就没有将金狮老祖放在眼中一般，这让青莲心中极为的着急，她怕杨一不知道金狮老祖的恐怖，急忙说道：“师尊，您千万不要掉以轻心，那金狮一族，除了金狮老祖而外，还有其他一些强者……”

　　青莲的话还没说完，便被妖天邪帝一摆手给打断了，淡淡说道：“区区小事，算得了什么？你是不知道你师尊的身份，若知道了，区区一个金狮老祖，根本就入不了你师尊的法眼。”

　　听到妖天邪帝的话，青莲心中更加惊讶了，她也仅仅只是看到杨一的修为，却并不知道杨一的身份。

　　于是，怯生生地问道：“师尊您……”

　　杨一微微一摆手道：“为师并不是妖天域之人，而是神遗天域之主，神遗帝尊！好了，这次意外收你为徒，也算是有缘，你就随本帝尊一起，帮助妖天邪帝道友完成传承。”

　　听到杨一的话，青莲心中直接便愣住了，哪怕是她再孤陋寡闻，但最近四大天域中新近崛起的神遗天域，她还是十分清楚的。

　　传闻神遗天域之主，乃是一尊无上的古神，虽然说是古神，但却可以媲美天神，拥有无穷强大的神通，青莲没想到这等传说中的人物，居然被她碰到了，而且还有幸被其收为徒。

　　想到这里，青莲再没有一丝的担忧，在她看来，就算金狮老祖再强大，也是不敌杨一这尊天域之主，几乎可以和妖天邪帝平起平坐的超级强者。

　　于是杨一和妖天邪帝继续在山脉中搜寻着邪恶魔神的传承之地。

　　很快，妖天邪帝便带着杨一，来到了一处看起来并不怎么显眼的山洞前，并指着山洞，淡淡地说道：“里面就是邪恶魔神的传承之地。”

　　“嗯？这里便是传承之地？”

　　杨一皱了皱眉头，在他看来，无论这个山洞怎么隐蔽，但却没有发现一丝特殊的气息，这里实在是一个再平凡不过的山洞，如果说这里就是邪恶魔神的传承之地，那杨一真不知道当初的妖天邪帝究竟是怎么发现这个山洞的。

　　不过杨一也没有深究，因为妖天邪帝已经带头，迅速地飞进了山洞之中。

　　“嗖！”

　　杨一也随即带着青莲，直接便飞进了洞府之内，刚刚飞进洞府，杨一就感觉到好似穿梭了无数层的空间一般，来到了一个陌生的空间之内。

　　在这里，充斥着阵阵浓郁的邪异之力，不断的侵蚀着杨一等人的元神。

　　杨一尚且能够抵挡，但只有区区二十多道神纹的青莲便有些支撑不住了，其脸上已经变得潮红起来，眼神中更是充满了杀意，这是典型的被邪异之力侵蚀后的表现。

　　想到这里，杨一暗叹一声，感觉到有些疏忽了，没有顾及到青莲仅仅只是尊区区的二十多道神纹的妖神罢了。

　　于是，杨一便将后土之盾施展了出来，迅速地笼罩住了青莲的全身，将青莲保护了起来，尽管后土之盾这件无上的防御宝物有些破损，但抵御这些邪异之力，还是轻而易举的，因此有了后土之盾的保护，青莲也很快恢复了过来。

　　想到刚才满脑子都是杀意，青莲也显得十分的后怕，低声道：“师尊，这里好怪异，是什么地方？”

　　杨一神色间也显得十分的凝重，他看到前面的妖天邪帝却仿佛十分享受这里的环境一般，无穷无尽的邪异之力，对于妖天邪帝来说，仅仅只是修炼的元气，可以帮助他凝聚出更加汹涌澎湃的邪异之力罢了。

　　这里对别人来说是恶梦般的存在，而对于妖天邪帝来说，却是修炼的圣地。

　　听到青莲的问话，杨一沉声道：“这里是远古时代，至强的魔神，邪恶魔神的传承之地，所以充满了邪异之力，一不小心便会被邪异之力给侵蚀控制住，所以，好好的呆在后土之盾的保护圈之内，否则，被邪异之力侵蚀，为师也无能为力！”

　　杨一郑重地提醒着青莲，毕竟，越往里，杨一也感觉到越大的压力，如果之后再出现了什么突发的情况，他就很难顾及到青莲。

　　感受到了这里古怪的邪异之力，哪怕不用杨一提醒，青莲也十分的清楚，不敢离开后土之盾的保护。

　　忽然，杨一入眼之处，一片开阔的地带，有些豁然开朗的感觉，而妖天邪帝也渐渐的停下了脚步，他的眼神露出了狂热之色，死死地盯着漂浮在半空之中的那一尊黑色的棺椁。

　　这个巨大的棺椁静静的漂浮在虚空之中，其周围笼罩着无穷无尽的邪异之力，好似被邪异之力守护住一般，显得异常的诡异。

　　而杨一的神念一扫过去，根本就无法看到棺椁里面的情况，就好似有一股更加强大的力量，阻止了杨一神念的探索一般。

　　杨一皱了皱没有，心中已经有了猜测，这黑色棺椁，很可能便是妖天邪帝此行的目的。

　　果然，良久之后，妖天邪帝悠悠地开口道：“就是这个棺椁，里面蕴含着邪恶魔神的传承，甚至于，还有更加重要之物！”

　　妖天邪帝满脸狂热的看着那个黑色棺椁，眼神中更是露出了一丝贪婪之色，不论他说的是否是真，但有一点可以确定，这个黑色棺椁内的东西，对于妖天邪帝肯定十分的重要。


第1320章 近在咫尺！

　　妖天邪帝看着黑色的棺椁，脸上露出了狂热之色，仿佛恨不得立刻就冲上去，将棺椁打开一般。

　　但妖天邪帝最终似乎还是压制住了他的欲望，而是转头望向了杨一道：“杨道友，这黑色棺椁内，就有邪恶魔神的传承，不过周围都被强大的法阵给保护着，单单依靠本帝的实力，根本就无法打开棺椁。”

　　杨一顺着妖天邪帝的目光，果然看到了在棺椁的周围，有着一个巨型的法阵，这个法阵将棺椁团团的围住，不许任何人前来打扰，甚至于杨一还感受到了法阵之中凛然的杀意，若是杨一毫不犹豫的直接破坏这个法阵，那么毫无疑问，杨一将会遭受到最猛烈的攻击。

　　身为邪恶魔神所布置出来的法阵，里面到底蕴藏着多么恐怖的杀机，杨一也不清楚，但有一点可以确认，其定然是非同一般，甚至于连天神的强者，都会感觉到威胁。

　　“妖天邪帝道友，这个法阵里蕴含着很强的危机，只怕没那么容易将其打开！”

　　杨一也并非没有准备，如果就这样让他贸然的开始攻击法阵，杨一肯定不会去做，毕竟他还没有完全的信任妖天邪帝，甚至于他内心深处，还对妖天邪帝有着很深的忌惮之意。

　　想到这里，所以杨一将目光望向了妖天邪帝。

　　妖天邪帝沉吟了半晌，良久，才微微叹息道：“不错，这法阵中的力量的确很强大，如果光靠道友一人，甚至会让道友受伤……不过，也不全是道友一人出手，这个法阵，原本只要本帝将神通完全的修炼成功，那么就可以毫无损伤的破除掉这个法阵，神通就是法阵的钥匙，不过现在，本帝虽然神通并没有完全的修炼成功，但也已经修炼成了一大半，所以，如果事先由本帝先尝试打开法阵，一旦支撑不住的时候，再由道友施展神通前来强行破除掉法阵，应该不会有多少危险，而且还会有很大的机会完全的破除掉法阵。”

　　听了妖天邪帝的话，杨一陷入了沉思之中，妖天邪帝的办法，的确是目前最好的办法，杨一既然已经来了，不可能不出手。

　　所以，他还是微微地点了点头道：“就依道友所言。”

　　说罢，便将青莲护在了身后，并将其离得远远的，以免遭到了什么不测。

　　做好了一切的准备之后，妖天邪帝便开始施展出神通，渐渐的，无穷无尽的邪异之力开始聚集，妖天邪帝整个人就好似化身成为了一个巨大的旋涡一般，疯狂地吞噬着周围的邪异之力。

　　没过多一会儿，妖天邪帝一声大喝，随即他那化为旋涡的邪异之力，迅速地凝聚出了一道人影，赫然边是当初的邪恶魔神虚影。

　　这个邪恶魔神的虚影一出现，其眼睛猛地睁开，就好似两道精芒一般，直接便射进了法阵之中，并且迅速地搅动了法阵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本沉寂如水的法阵之中，就仿佛是滚烫的油中滴入了一滴水一般，开始剧烈的沸腾了起来，一股股的邪异之力，开始疯狂的进入到了法阵之中，整个沉寂的法阵，开始彻底的启动。

　　“魔神虚影，给我开！”

　　妖天邪帝脸色隐隐间变得有些煞白，看起来他施展这门神通也并不轻松，随着他的一声大吼，巨大的虚影开始越来越清晰，随后直接进入到了法阵之中。

　　“轰！”

　　法阵剧烈的震动着，令人感觉到好似天旋地转一般，那个黑色的棺椁也消失不见了，只有巨大的法阵之力。

　　杨一的神念急忙往法阵之内一扫，但好似有一股强大的神秘力量，将杨一的神念阻挡在了外面，根本就看不到里面的情形。

　　只是，整个法阵好似都在剧烈的沸腾着，妖天邪帝的脸色越来越苍白，不过也并不是全无收获，至少从外面就能够看出，法阵的气息越来越弱，仿佛随时都会彻底的崩溃一般。

　　法阵一旦崩溃，或许就不需要杨一的帮助了，只凭妖天邪帝一人便可以完全的将法阵破除掉，而后得到邪恶魔神遗留下来的传承。

　　不过，这仅仅只是杨一的猜测罢了，实际上妖天邪帝之前的预估是正确的，随着妖天邪帝的气息越来越弱之后，那法阵的气息，却开始渐渐的变强，如此的此消彼长已经能够说明问题了，说明妖天邪帝的力量正在迅速地衰竭着，而法阵并没有完全的破除。

　　“杨道友快出手，本帝已经压制住了法阵大部分的力量，道友一出手，定能够完全的破除掉这个法阵。”

　　忽然间，从法阵中传出了妖天邪帝略显焦急的声音，看来其的确已经是山穷水尽，几乎尽了最大的努力了。

　　想到这里，杨一知道他必须出手，否则的话，这个法阵是万万不可能破除掉的。

　　想到这里，他也没有再犹豫，手中光芒一闪，皇天之剑瞬间出现在了手中。

　　刑天血脉直接催动，皇天之剑的剑芒不停地闪动着，开始疯狂的散发出了阵阵的剑芒，并且开始在不断地吞吐着。

　　“咻！”

　　皇天之剑瞬间发出了一道剑芒，直接划破了虚空，向着法阵斩杀而去，并且还带着呼啸的声音，无坚不摧的气势，这一剑，几乎已经是目前杨一所能够发挥出皇天之剑的最强力量了，已经几乎可以媲美那些无上天神的强横神通了。

　　“轰隆！”

　　无坚不摧的剑气，狠狠的撞进了法阵之中，顿时，整个法阵开始剧烈地晃动了起来，就好似随时都要崩溃一般，无穷无尽的邪异之力化为了一条条的绳索，开始缠绕住杨一的皇天之剑的剑气，即便是无坚不摧的剑气，也好似要被彻底的消磨一般。

　　“嘶！”

　　看到这样的情景，连杨一都是倒吸了口凉气，他也不知道这个法阵居然如此的强大，连皇天之剑的最强一剑，似乎都无法破除掉整个法阵，而且还让法阵彻底的激发了出来，一股神秘而强横的气势开始疯狂的升腾着，就好似唤醒了某尊古老强横的存在一般。

　　想到这里，杨一再不犹豫，几乎是毫无保留的施展出了身上全部的力量。

　　“三十九道神纹，镇压！”

　　“吞天噬地无极大神通，镇压！”

　　“天道之力，杀！”

　　“言出法随，杀！”

　　无穷无尽的力量，开始疯狂的汇聚激荡着，杨一所有的力量，全部都施展了出来，一时之间，神力、世界之力，都开始互相交织缠绕着，整个法阵的气息，也似乎在杨一如此强大而孤注一掷的排山倒海般的力量面前，开始迅速地减弱。

　　甚至于，连邪异之力，都开始迅速地减少，整个法阵几乎已经到了崩溃的边缘。

　　“好，本帝再助道友一臂之力！魔神虚影，给本帝破！”

　　在法阵内部的妖天邪帝，似乎也察觉到了法阵的变化，感觉到杨一已经彻底的压制住了法阵，这个法阵似乎随时都会崩溃一般，于是，他再次施展出了魔神虚影。

　　这一次的魔神虚影更加的真实，更加的具有压迫力，这说明妖天邪帝之前是留有余地的，他根本就没有全力以赴，直到现在看到大局已定，这才全力以赴，想要让这个法阵崩溃。

　　“好，好，好！妖天邪帝果然是留有余地，既然这样，本帝尊不会这么愚蠢，将全部的力量都施展出来。”

　　杨一的眼神一凛，看到妖天邪帝的力量似乎并没有减弱，反而好像变得更加强大了一般，于是便停止了继续催动刑天血脉，将力量撤回。

　　“咔嚓！”

　　整个法阵开始出现了丝丝的裂纹，这已经是到了崩溃的临界点了，杨一并没有完全的将力量施展出来，将力量撤回之后，杨一感觉到法阵在妖天邪帝的恐怖力量的碾压之下，崩溃已经是在所难免的了。

　　“轰隆！”

　　终于，法阵彻底的崩溃了，一团团的邪异之力瞬间化为了一阵狂风，开始在原地疯狂的肆虐了起来。

　　邪异之力，妖天邪帝最不畏惧的便是邪异之力，所以大阵崩溃之后，狂暴的邪异之力便成为了妖天邪帝最好的补品，他大口一吸，便如长鲸吸水一般，将法阵之中的邪异之力都全部吸进了口中，开始补充起之前巨大的消耗。

　　之前妖天邪帝施展出了两次魔神虚影，其消耗肯定不少，不过现在随着他的疯狂吞噬，面上的脸上都开始渐渐的红润了起来，而且身上的邪异气息，也开始在迅速地提升着，甚至还超越了之前的气息。

　　这便是妖天邪帝这次的第一个收获，破除掉了法阵，不仅让他没有损耗多少修为，反倒是百尺竿头，更进一步，省却了数十上百年的苦修。

　　“唰！”

　　不过妖天邪帝还是将目光迅速地望向了半空中的那尊黑色的棺椁，不论是之前的邪异之力还是其他什么，在这尊棺椁面前，都黯然失色。

　　妖天邪帝费尽了千辛万苦，所求的，无非还是这尊棺椁内的邪恶魔神传承，而此时，这尊棺椁已经是近在咫尺！


第1321章 威胁魔神

　　黑色的棺椁，就在眼前，妖天邪帝的眼神中都充满了赤裸裸的渴望之色，这尊棺椁之中，很可能就有着妖天邪帝梦寐以求的传承。

　　不过，妖天邪帝却并没有鲁莽的去开启，反倒是还在静静地观察着什么，等待着什么，这让杨一有些不解。

　　“妖天邪帝道友，还等什么？打开棺椁，接受传承啊，正好，本帝尊也想看看，到底有没有刑天之神的下落。”

　　杨一心中也对这个棺椁充满了好奇，因为里面除了有着妖天邪帝所需要的传承而外，可能还有着刑天之神的一些消息，所以，杨一也对棺椁之中充满了好奇，不过为了安全起见，杨一当然不会傻到自己去打开。

　　良久，妖天邪帝深吸了口气，似乎已经下定了决心，身上邪异之力大盛，准备打开黑色的棺椁。

　　“轰！”

　　终于，妖天邪帝大手一抓，妖力汹涌，直接便轰在了巨大的棺椁之上，随即，整个棺椁都剧烈地晃动了起来，好似随时都要裂开一般。

　　杨一和妖天邪帝几乎都目不转睛，死死地盯着这个棺椁，随着不断地晃动，整个山洞，都仿佛受到了影响一般，开始摇晃了起来，这个棺椁，仿佛就是整个山洞的中心，一旦有所变化，那整个山洞都会受到影响。

　　“咔嚓！”

　　终于，棺椁开始裂开，出现了条条的裂纹，一股股来自于远古的蛮荒、邪恶的气息，迅速地散发了出来，并且还凝聚出了一个个的恶鬼虚影，疯狂地扑向了杨一和妖天邪帝。

　　“咻！”

　　对于这些恶鬼虚影，杨一直接便是一剑斩杀，而妖天邪帝则是大口一吸，却好似在吞噬某些美味一般，直接便将这些恶鬼虚影给吞进了体内。

　　“好，果然是邪恶魔神的气息，看来，这里面真的蕴含的是传承！”

　　妖天邪帝还在咂巴咂巴的抿了抿嘴，仿佛感觉到很美味一般，其睁开了眼睛，确定了这里面蕴含的是邪恶魔神的气息，于是再不犹豫，直接便飞向了黑色棺椁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当妖天邪帝的身影出现在了黑色棺椁身边时，妖天邪帝好似施展出了某种神通，顿时，无穷无尽的恶鬼都纷纷的向妖天邪帝扑去，只是瞬间便没入到了妖天邪帝的体内。

　　而妖天邪帝则好似在享受某种美味一般，脸上露出了一丝惊喜之色，看来，他已经在接受着传承了。

　　杨一皱了皱眉头，他的内心深处，却感觉到了一丝危险的气息，但他却看不到，这丝危险的感觉究竟是来自哪里。

　　“难道是棺椁有问题？不过妖天邪帝既然已经开始接受传承了，那应该没有什么问题才是。”

　　杨一低声喃喃地说道，他总感觉到事情有些蹊跷。

　　“啊？不好，邪恶魔神，你怎么可能还会存在？”

　　就在这时，原本神色平静的妖天邪帝的脸上却变得狰狞恐怖了起来，甚至于都略显得有些扭曲，令人毛骨悚然。

　　妖天邪帝的口中则在大声地喊叫着，整个人迅速地想要脱离出黑色棺椁，但猛然间从棺椁内，飞出了一只由邪异之力凝聚而成的大手，将妖天邪帝死死的给束缚住了，使其无法动弹，值得在大手内剧烈地挣扎着，不过却无济于事，根本就无法挣脱出束缚。

　　妖天邪帝凄厉地叫喊着，杨一瞬间便知道事情只怕出了一些变故，妖天邪帝仿佛和杨一当初被厄难天妖夺舍有些类似，现在他身上的气息也是不断地变幻着，一会儿是妖天邪帝的气息，一会儿又是另外一种陌生的气息。

　　从妖天邪帝的叫喊声中，杨一也渐渐有了些了解，好像是传说中的邪恶魔神，并没有真正的陨落，反倒是潜藏在了棺椁之中，只等候着有人打开棺椁，而后夺舍。

　　不过，即便杨一知道了事情的真相，但也无济于事，他不可能帮助得了妖天邪帝，毕竟这是夺舍，必须只能由自己的力量，才能够完全驱逐邪恶魔神的力量。

　　随着时间的推移，杨一却感受到妖天邪帝的气息越来越微弱了，这说明，邪恶魔神已经占据了上风，很有可能，邪恶魔神就要借助妖天邪帝的身躯，再度复苏了，想到这里，杨一心中也略有些紧张。

　　毕竟，那可是堂堂的邪恶魔神啊，在远古时代是和刑天之神相提并论的超级强者，即便现在夺舍身躯的仅仅只是邪恶魔神残留的一些意念，远远无法和真正的邪恶魔神相比，但也不是现在的杨一所能够对付得了的。

　　想到这里，杨一感觉到必须立刻撤出山洞，离开这里，否则的话，一旦等到邪恶魔神彻底的控制住了妖天邪帝的身躯，那杨一恐怕就有麻烦了。

　　但，杨一这次来到这里，也是有着他自己的目的，他需要寻找到刑天之神的消息，所以，即便是万分危险，他也不会放弃，况且现在正是杨一最好的机会。

　　“嗖！”

　　想到这里，杨一猛的飞上了虚空，趁着邪恶魔神和妖天邪帝正争夺身躯的紧要关头，询问刑天之神是再合适不过的时机了。

　　“邪恶魔神，不管你是不是真的在夺舍，这都与本帝尊无关。本帝尊陪同妖天邪帝前来，仅仅只是为了知道刑天之神的下落罢了，你身为远古至强魔神，一定知道刑天之神的下落，若肯说出来，本帝尊就不干预你夺舍的事，否则的话，哼，虽然本帝尊无法帮助妖天邪帝将你驱逐出他的身躯，但灭掉妖天邪帝的身躯，让你没有容身之处，还是能做到的。”

　　说罢，杨一便静静地站在虚空之中等待着邪恶魔神的回答，并且全身都警惕异常，不会让邪恶魔神骤然发起攻击。

　　良久，邪恶魔神才开口道：“区区一介小辈，甚至连天神都没有成就，也敢威胁本魔神？”

　　邪恶魔神冷冷地说道，语气中充满了无边的杀意。

　　“哼，能不能威胁，试一试便知！本帝尊的皇天之剑，无坚不摧，相信在远古时代，魔神应该清楚才是。”

　　说罢，杨一已经将皇天之剑亮了出来，剑芒不断地吞吐着，显得异常的凌厉。


第1322章 偷袭一剑

　　感受到从皇天之剑内散发出来的凌厉剑气，邪恶魔神也沉默了下来，的确，皇天之剑在远古时代，威名赫赫，虽然更多的是因为刑天之神的强大实力，但也不能否认皇天之剑的强大。

　　况且，现在还是邪恶魔神最为虚弱的时候，正如杨一所说，尽管他不能帮助妖天邪帝将邪恶魔神的意念驱逐出去，但却可以毁灭掉妖天邪帝的妖躯，到时候，依旧能让邪恶魔神没有身躯可以夺舍，得不偿失。

　　所以，沉吟了许久，邪恶魔神才长叹一声道：“刑天血脉，没想到还有人有刑天血脉，而且还达到了现在这般地步……不错，刑天之神的下落，本魔神的确知道，不过要等到本魔神将妖天邪帝彻底的炼化，到时候才能够告诉给你。”

　　杨一冷笑一声道：“邪恶魔神，你乃是堂堂的魔神，却将本帝尊当成三岁小儿么？等你完全的掌控住了妖天邪帝的身躯，到时候别说是告诉我刑天之神的下落了，就算是本帝尊的安全也得不到保障了。也罢，既然你不肯说，那本帝尊就说不得只能将妖天邪帝的身躯切割成碎片了。”

　　说罢，杨一手中的皇天之剑再次举了起来，并且作势要向妖天邪帝的身躯斩去，这个时候，邪恶魔神终于害怕了，他急忙说道：“先住手，大不了本魔神先将刑天之神的下落告诉给你。”

　　邪恶魔神终于肯先说出刑天之神的下落了，这让杨一心中一喜，不过一想到邪恶魔神的狡诈，于是杨一多长了个心眼，低沉着声音道：“邪恶魔神，你不要想糊弄过关，本帝尊虽然对刑天之神的信息了解得不多，但也能知道个大概，若是从中发现你给的信息是假的，哼，那就没有商量的余地了，本帝尊定会不惜一切代价，将妖天邪帝的身躯斩杀，让你没有可夺舍的身躯。”

　　听到杨一的警告，邪恶魔神那冷漠的脸上微微一抽，良久，才缓缓地说道：“当初天鼎之神和刑天之神大战，两人战得天昏地暗，很少有人知道最后的结果是怎么样了，但本魔神却恰恰知道。那天鼎之神乃是连本魔神都畏惧的存在，虽然刑天之神能够代天行罚，但天鼎之神实在是太过强大，生生的用大神通将刑天之神禁锢住了，不过后来，刑天之神却重新逃出了禁锢，随后便继续找到天鼎之神，和天鼎之神厮杀。虽然不知道他们最后具体去了哪里，但本魔神猜测，应该是去了虚无之域，因为只有在那里，才感受不到天道的力量，只有在那里，天鼎之神才能够彻底的斩杀天道化身刑天之神。”

　　邪恶魔神侃侃而谈道，他具体所说的情况，杨一也在一一的印证，最后惊奇的发现，邪恶魔神所提到的刑天之神和天鼎之神大战，杨一也有所了解。

　　便是当初的神遗天域，根本就是天鼎之神用来镇压禁锢刑天之神，而且杨一也曾经破掉了神遗天域外的那个法阵，当初也惊动了天鼎之神遗留下来的意念。

　　这一切，都能够和杨一的记忆中相互的印证，说明邪恶魔神所说，多半都是真的，即便有所隐瞒，也只是极个别之处，有些出入罢了。

　　只是，杨一依旧皱着眉头，对邪恶魔神所提到的虚无之域，杨一依旧不知道在哪里，甚至连听都没有听说过。

　　“虚无之域到底在什么地方？又是个什么样子的？为何连天道之力都无法进入到其中，这世间还有天道所无法涉足的地方么？”

　　杨一向邪恶魔神反问道，毕竟，即便是当初被封锁住的神遗天域，杨一也能够感受到天道的力量，甚至能够引下天道之力，只是无法冲破神遗天域罢了。

　　所以，杨一根本就无法想像，在这世间有一个地方，甚至连天道都无法染指，这实在是让杨一难以置信。

　　邪恶魔神冷笑了起来：“哼，果真是孤陋寡闻，连虚无之域都不知道。虚无之域，几乎是一切生灵的起源之地，当初就连天道，甚至都是从这虚无之域渐渐诞生的。不过，天道掌控亿万生灵，却无法掌控到虚无之域，因此，许多得罪了天道的一些天神，便大都进入到了虚无之域内躲避天道。如若不然，身为天道化神的刑天之神，还不把远古时代的天神统统都杀光？但这怎么可能？这就是因为，许多的天神统统都躲到了虚无之域中，连天道也无可奈何。”

　　邪恶魔神冷冷地说道，将虚无之域的来历又详细的解释了一遍。

　　“起源之地，连天道都是慢慢从虚无之域中诞生的？”

　　杨一就好似听到了什么新鲜的说法似的，感觉到很是惊诧。

　　在杨一看来，亿万生灵都生活在天道的规则之下，天道就应该是亘古长存，但现在看来，事情却并非这样，天道也是从虚无之域中慢慢的诞生的，而且在远古时代的早期，甚至根本就没有什么天道之力，更加不会有束缚。

　　所以，那个时候的一些妖魔和天神，极为的强大，一举一动基本上都是惊天动地，拥有毁天灭地之威能。

　　只是后来天道诞生，束缚住了这些强者，但即便如此，远古时代的强者所爆发出来的恐怖力量，依旧将远古时代的天地打得四分五裂，最终只剩下了四大天域，还保持着一定的修炼盛况。

　　不过这些都不是杨一所能知道的，只是对于虚无之域这样一个不受天道控制的地方，十分的好奇。

　　邪恶魔神冷笑道：“不错，虚无之域乃是天地间最为神奇的存在，不过虚无之域时刻都在移动着，浪迹在虚空之中，很少有人知道它真正的踪迹，只有那些四十五道神纹以上的至高存在，或许才会对这虚无之域有一些感应。若你想要找到刑天之神的下落，可不是那么简单，四十五道神纹，不是那么容易达到的，或许等到本魔神恢复了修为，才能够感应到虚无之域的存在。”

　　杨一却沉默了起来，等到邪恶魔神恢复了修为，只怕第一件事不是要感应虚无之域，而是直接要斩杀杨一。

　　杨一当然不会相信邪恶魔神的话，虚无之域尽管难以寻找，但终归是已经有了一个方向，杨一也会向这个方向继续的努力，争取有朝一日能够进入到虚无之域中。

　　至于邪恶魔神和妖天邪帝之间的争夺，杨一已经没有多少兴趣，现在是时候离开这个是非之地才是。

　　“本帝尊能不能找到虚无之域，就不劳邪恶魔神费心了，本帝尊现在就离开，不参与你们之间的争夺。”

　　说罢，杨一便直接带着青莲，向着山洞外飞去。

　　“咻！”

　　不过在走之前，杨一却也暗算了邪恶魔神一记，凌厉的剑气，直接切割在了妖天邪帝的身上，重创到了妖天邪帝。

　　现在妖天邪帝的身躯，乃是邪恶魔神要夺舍的，一旦受到了损伤，那他日后也要花费巨大的心思，来慢慢的恢复。

　　因此，邪恶魔神对杨一的这一举动极为的恼怒，几乎是仰天咆哮了起来，恨不能将杨一碎尸万段。

　　不过，杨一已经人去无踪，早就离开了山洞，因此，邪恶魔神就算再愤怒，也无济于事。

　　“嗖！”

　　杨一带着青莲，重新出现在了某一处虚空之中。

　　青莲刚才在山洞中，目睹了堂堂的妖天邪帝似乎也被邪恶魔神打得毫无还手之力，甚至于直接就被夺舍了，心中感觉到极为的震撼。

　　毕竟，在青莲看来，妖天邪帝这般的强者，便是整个妖天域的主宰，但即便是像这样至强级别的强者，也是那么的弱小，被其他人直接给夺舍了，这给了青莲很大的冲击。

　　良久，青莲才渐渐的缓过了神，不过望向杨一时，眼神却又复杂了起来，她显得有些担忧，低声说道：“师尊，那邪恶魔神强大无比，师尊最后一记偷袭，肯定会让其愤怒不已，到时候却是对师尊不利……”

　　青莲明显觉得杨一那最后的一记剑气，明显是显得有些冲动了。

　　杨一淡淡地看了一眼青莲，觉得对方能够在这么短的时间内就恢复，并且还能够想明白一件事的利弊，着实不易。

　　于是，杨一微微摇了摇头道：“你说得不错，邪恶魔神肯定不会善罢甘休，不过你以为，就算为师不施展那一剑，邪恶魔神就不会对付为师了？那邪恶魔神本身便是杀戮滔天，为师目睹了他夺舍的过程，那他就不会善罢甘休，无论如何都描绘找上为师。而为师最后的那一道剑气，将妖天邪帝的身躯损伤，这样一来，邪恶魔神如果成功夺舍，那就还需要花费大量的时间来恢复伤势，这又为为师争取到了一定的时间，等到为师冲击天神成功，哼，也不用畏惧邪恶魔神了。”

　　杨一自然有他的打算，最后的那一道剑气，实际上就是为了拖延时间，想尽办法能够拖住邪恶魔神就行，不管是用什么办法。

　　而杨一，就是要在最短的时间内，争取冲击天神成功，这样一来，面对不是巅峰状态的邪恶魔神，杨一根本就不会畏惧。


第1323章 金狮族

　　妖天域无边无际，杨一原本想要离开妖天域，但转念一想，却准备在妖天域中搜寻一下，毕竟现在可以趁着妖天域没有天神强者，杨一几乎可以肆无忌惮的搜寻。

　　妖天域无边的广大，或许其中就有一些远古天妖之尸，如果能够找到一些，那么凭借着无物不吞的天神心脏，杨一就可以不断的增加积累，最终达到冲击天神的地步，也为之后冲击天神增加一些成功的几率。

　　杨一想到妖天邪帝修炼神通亿万年，一心只想得到邪恶魔神的传承，但到最后，却没想到竟然是镜花水月，到头来却是一场空，最终为别人做了嫁衣。

　　如果当初杨一不是有刑天血脉，在最终关头施展出了言出法随，那么或许到现在，杨一也早就被厄难天妖给夺舍了。

　　只是，妖天邪帝却没有杨一这么幸运，这一次，他面对的可是大名鼎鼎的邪恶魔神，那是连厄难天妖也远远比不上的至强存在，这一次能够存活的几率，几乎是微乎其微了。

　　“嗖！”

　　莽莽的虚空，杨一竟然有些不知道该往哪里去寻找了，毕竟他的神念即便再强大，也不可能覆盖得了整个妖天域。

　　“师尊，你是在寻找什么吗？”

　　青莲低声询问道。

　　杨一看了一眼青莲，也没有打算隐瞒，淡淡道：“为师是在寻找妖天域中有可能存在的远古天妖之尸，这对为师的修行极为重要。”

　　“天妖之尸？”

　　青莲的眼中闪过了一丝惊讶之色，但随后便陷入了沉思，杨一也没有在意，青莲只是区区一个二十多道神纹的妖神罢了，又怎么可能知道远古天妖之尸的信息？

　　不过半晌后，青莲居然真的抬起了头，有些不敢确定地说道：“如果只是天妖之尸的话，或许弟子知道一些消息，只是弟子也不敢确定真伪。”

　　“嗯？你说什么？你居然知道天妖之尸的消息？不管真伪，都说出来，大不了为师一一去验证罢了。”

　　杨一眼神一凝，急忙望着青莲，脸上也露出了期待之色。

　　青莲也好似鼓起了勇气，低声说道：“是这样的，弟子以前在金狮一族时，曾经感受到过一股浩大、威严的气息，而且远远不是古妖的气息，倒是有些像是妖天邪帝的气息，所以，弟子怀疑，在金狮一族内，应该有天妖之尸！”

　　“金狮一族？”

　　杨一眼睛微微一凝，随即看向了青莲，金狮族中的金狮老祖，不正是想要抓到青莲之人么？青莲此时说出了可能在金狮一族内有远古天妖之尸的存在，那么其动机就很可疑。

　　杨一并不是愚蠢之人，他更加不想被一个区区的二十多道神纹的小小妖神牵着鼻子走，如果青莲是挟私报复金狮老祖，想要借助杨一的力量，将金狮老祖斩杀的话，那杨一自不会对青莲客气。

　　于是，杨一的眼神越来越锐利，身上甚至都散发出了一丝冰冷的杀机，直盯得青莲心生恐惧之感，甚至连身躯都在轻微地颤抖着。

　　良久，杨一才冷冷说道：“记住，本帝尊不希望有人自作聪明，利用本帝尊！”

　　青莲是一个聪明人，立刻就听出了杨一的言外之意，她几乎是带着哭腔，急忙说道：“请师尊明鉴，弟子绝无半点私心，金狮老祖虽然执意要抓弟子，但弟子在此事上，绝对没有欺瞒师尊之意，还请师尊明鉴！”

　　看着青莲跪倒在地，杨一的神色一直都很冷漠，良久，他才幽幽地说道：“好了，起来吧，为师相信你便是。”

　　杨一也是看到青莲神色诚恳，这才原谅了青莲，不过，到底青莲有没有私心，等杀到金狮一族，看看有没有远古天妖之尸，那自然一切都清楚了。

　　于是，杨一直接带着青莲，迅速地穿梭虚空，向着金狮一族飞去。

　　妖天域很大，而且高手辈出，不过除了高高在上，神龙件首不见尾，异常神秘的妖天邪帝而外，真正在妖天域中称得上数一数二的高手，肯定就是金狮老祖，这一点没有任何的争论，毕竟，金狮老祖可是冲击过五次天神之境而不死，其妖力已经深厚到无法想像的地步了，真正的无限的接近了天妖之境，甚至连妖天邪帝都要给金狮老祖几分面子。

　　也正因为有着金狮老祖的存在，所以整个金狮一族都显得十分的张扬跋扈，根本就不将任何人放在眼里。

　　“嗖嗖！”

　　一男一女两道身影忽然降临到了金狮山上，这也是以金狮族命名的山脉，在这片山脉内，方圆数十万里之内，全部都是金狮族所掌控的地方，任何妖神都不许轻易的进入到金狮山脉。

　　所以，当这两道身影出现在了金狮山脉上空的时候，立刻就引起了金狮族守卫的注意，于是，很快就有一些金狮族守卫向着两道身影飞来，并大声的呵斥道：“大胆，你们是何人？难道不知道这里是我金狮族的领地么？快快离开，否则的话，就别怪我等不客气了。”

　　这些金狮族的高手，果然张扬跋扈，根本不理会这两人的身份，直接便要驱赶两人。

　　“师尊，怎么办？”

　　青莲小心翼翼的问道，毕竟，她可是被金狮老祖亲自通缉的人，一旦等到这些金狮族的高手飞近的时候，一定就能够发现青莲，到时候，只怕会惹出许多的麻烦。

　　杨一眼睛微微一凝，嘴角间露出了一丝冷笑道：“无妨，区区几尊小妖，正好，为师要向他们询问金狮老祖的位置。”

　　“唰！”

　　随即杨一瞬间出手，轻轻的向前一抓，就好似无形中有一只巨手，将这几尊金狮族的高手直接抓住了一般。

　　“啊？你们想干什么？”

　　这几名金狮族高手只感觉到浑身一紧，随即整个人毫无抵挡之力，就被杨一抓到了面前，他们的脸色瞬间大变，知道眼前之人不好惹。

　　杨一却淡淡一笑道：“杨某只是想向诸位询问一下金狮老祖的行踪罢了。”

　　听到杨一的话后，这些金狮族的高手，都互相望了一眼，面面相觑起来。


第1324章 杀进金狮山

　　这些金狮族的高手都有些面面相觑，毕竟从来就只有他们欺负别人的，还从来没有人敢这么大胆，到他们的地盘上来闹事，而且还指名道姓的要来找他们的金狮老祖。

　　而且看杨一的情形，也决计不可能是金狮老祖的相熟朋友，所以，到现在他们都还有些无法回过味来，什么时候妖天域居然有人敢这么挑衅金狮老祖了？

　　就在这些金狮族高手发愣的时候，青莲已经一步跨了出来，并且柳眉倒竖，大声喝道：“哼，没听到师尊为你们话么？金狮老祖在哪里？”

　　看到青莲出现，这些金狮族高手的脸上都露出了吃惊之色，支支吾吾地说道：“你……你是青莲？被老祖通缉追拿的青莲？哈哈，没想到你今天居然自投罗网了……”

　　这几名金狮族高手似乎并没有想起他们现在的处境，看到青莲时，反倒是露出了狂喜之色。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声炸响出现，只见这几名金狮族高手，其中一尊，直接炸开，化为了阵阵的血雾，血腥之气弥漫在虚空之中，令人震撼。

　　其他的几尊金狮族高手，此时好似才回过了神，脸上充满了惊愕和恐惧之色，指着杨一道：“你……你居然敢杀人？金狮老祖不会饶过你们的，青莲，你们的罪孽实在是太大了，老祖一定不会饶恕你们的。”

　　“嘭！”

　　话音刚落，这尊金狮族高手也步了刚才那尊金狮族高手的后尘，身躯直接炸开，浑身都化为了一阵血雾，慢慢的飘落在地，触目惊心。

　　“嘶！”

　　所有的金狮族高手都倒吸了一口凉气，他们这才仿佛想起，如今的他们，仅仅只是对方手中的阶下之囚罢了，他们随时都可能被杀，想到这里，他们也都变得沉默了起来，不敢再过多的言语。

　　杨一微微点了点头，淡淡说道：“很好，看来你们已经意识到了你们现在的处境，你们现在是本帝尊的阶下之囚，本帝尊问你们什么，你们就要如实的回答，否则，本帝尊不介意再多做杀戮。”

　　杨一平静的话，却令这些金狮族高手感觉到恐惧不已，连连的点头，表示不敢欺瞒杨一。

　　于是杨一便问道：“金狮老祖在哪里？”

　　这些金狮族高手争先恐后地说道：“老祖在金狮塔内静修！”

　　“金狮塔？”

　　杨一抬头望了望那远处的天空，只见在远处的天空之中，有着一座高耸入云的石塔，威严壮观，看起来十分令人震撼，想必这就是金狮老祖闭关的金狮塔了。

　　青莲也上前一步，低声道：“师尊，这些人说得没错，那金狮老祖的确经常在金狮塔内修炼，而那座塔内，当初也散发出了一丝丝的天妖的气息。”

　　杨一冷冷地看了眼这些金狮族高手，随即屈指一弹。

　　“唰唰唰！”

　　一道道的神力迅速地化为了一柄柄的利剑，直接便将这些金狮族高手斩杀，杨一可没有妇人之仁，他所杀之人，几乎已经是不计其数了。

　　“好了，走吧，本帝尊去会一会这金狮老祖！”

　　说罢，他便带着青莲大摇大摆的直接向着金狮塔飞去，途中凡是遇到金狮族的高手，杨一都直接一指点死，或者一掌直接拍得粉碎，没有任何人能够抵挡得住杨一的凶芒。

　　整个金狮山，几乎已经变得无比的恐慌，他们从来没有遭受过这般大的重创，甚至直接被人打进了山门。

　　“怎么办？这个人到底是谁，怎么这么的凶悍？”

　　“只有请出老祖了，快去请老祖出来。”

　　许多金狮族的长老，三十多道神纹，甚至还有三十九道神纹的存在，但都无济于事，杨一依旧是一掌拍死，绝没有多余的动作。

　　金狮族的众人这才知道，这次他们只怕是迎来了金狮族史上最为强大的敌人，只有金狮老祖或许才能够对付得了。

　　尤其是他们还看到了在杨一身边的青莲，都以为是青莲请来了杨一这么一尊大高手，前来覆灭整个金狮族，因此，所有人都显得人心惶惶，有些金狮族的高手，甚至都悄悄地溜出了山门。

　　不过，更多的金狮族高手却选择了留下，他们对于金狮老祖有着绝对的自信，认为在妖天域内，除了妖天邪帝而外，没有谁是金狮老祖的对手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在杨一逼近了金狮塔之后，从虚空中出现了十多尊高手，这些高手都很不一般，他们身上都散发着强大的气息，赫然都是一些古妖强者。

　　一尊古妖，几乎就可以支撑起一个庞大的家族了，更何况这还是十多尊的古妖，一下子出现这么多尊的古妖，也只有金狮族这般亿万年传承下来的超级势力，才能够有这样的底蕴。

　　“道友且慢，我金狮族究竟有什么地方得罪了道友，以至道友这么大开杀戒？”

　　其中一尊妖神上前一步，对着杨一低声说道。

　　杨一看了眼青莲，微微一笑道：“本帝尊收了青莲为徒，看到青莲在这里，你们难道还不清楚么？”

　　听到杨一的话，众多妖神的眼神都纷纷的望向了青莲，许多妖神心中更是恍然大悟起来，感觉到知道了真相。

　　“果然是因为青莲……”

　　这些古妖都知道青莲的事，不过这件事是金狮老祖亲自下令，他们也不得不去执行，况且这还关系到金狮老祖能否顺利地冲击第七次天神而不死，所以，哪怕是付出再大的代价，他们也要去追杀青莲。

　　只是，谁都没有想到，青莲居然能够有这样的造化，不仅没有死，反倒是拜在了杨一这么一尊超级强者的座下成为弟子。

　　为首的古妖感受到杨一的气息，也感觉到非同一般，知道或许杨一是能够媲美金狮老祖的存在，这样强的一尊强者，即便是金狮族，不到万不得已的时候，也是不敢轻易的得罪。

　　不过事已至此，再后悔也无济于事，现在他们所要做的，就是秘密的困住杨一，不断消耗杨一的实力，等到金狮老祖的降临，再一举斩杀杨一。

　　所以，这十多尊古妖的身形，已经布置成了一个法阵，将杨一团团的围住，尽管现在还没有启动法阵，但杨一处在其中，已经能够感受到一丝淡淡的压迫感。

　　杨一自然知道他们的这些小伎俩，不过他却不动如山，淡淡道：“你们以为这些法阵就能困得住本帝尊？真是天大的笑话！”

　　“轰！”

　　杨一的话声落下，一只巨大的手掌瞬间铺天盖地地弥漫在了虚空之中，随后狠狠的一巴掌，轰向了这十多尊的古妖。

　　为首的古妖明显感受到了巨大的压力，一声大喝道：“动手，诛妖法阵！”

　　这个法阵由十多尊古妖一起施展出来，也颇具威势，一股气势冲天而起，将杨一等人全都笼罩在了一起，青莲当时就有些受不了，感觉到妖躯都好似要被碾压粉碎一般。

　　杨一大手轻轻一按，便将后土之盾按在了青莲的身上，顿时，青莲感觉到浑身一轻，有了后土之盾的保护，这个法阵的力量也奈何不了他了。

　　杨一也没有闲着，他再次向下一点。

　　“不朽大法印！”

　　不朽大法印所化的巨大手掌，威势似乎更加的强大，虚空纷纷的碎裂，化为了一条条的黑色空间裂缝，触目惊心。

　　“嘭！”

　　终于，两股力量狠狠的碰撞在了一起，不朽大法印瞬间便消散在了虚空之中，而其他十多尊的古妖，都齐刷刷的一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白，身躯更是晃晃悠悠的，仿佛随时都要倒下一般。

　　仅仅只是一掌，杨一就令十多尊的古妖受到了重创，再没有能力抗衡杨一。

　　实际上，不朽大法印目前仅仅只是杨一众多力量之中，最不显眼的一种力量罢了，同时也是最弱的力量，但即便是最弱的力量，也绝不是几名普通的古妖就能够抗衡的，杨一的不朽大法印，足以将巅峰古妖都一掌拍飞。

　　“就凭你们几个区区古妖就能阻挡本帝尊？简直就是天大的笑话！”

　　杨一冷笑一声，语气中已经充满了凛冽的杀意。

　　“何人敢在我金狮山放肆？”

　　就在这时，一阵苍老但充满了无尽威严的声音响了起来，与此同时，一只巨大的拳头仿佛从天而降一般，直接轰向了杨一。

　　这一拳，已经超过了刚才十多名古妖布置出来的法阵的力量了，而且似乎还蕴含着一丝丝的天道之力。

　　“雕虫小技！金狮老祖，你终于出来了！”

　　杨一根本连看都没有看这只拳头，就仿佛根本就微不足道一般，他直接抬手，手上瞬间便出现了三十九道神纹。

　　这三十九道神纹，每一道都无比的巨大，缠绕在一起，和杨一的神力融合在一起，向上轰了上去。

　　“嘭！”

　　两股力量碰撞，惊天动地，就算是余波，也让这十多名古妖都差点站立不稳。

　　“嗯？果然有几分神通，难怪敢直接杀到我金狮山！”

　　从虚空中再次传出了刚才那阵苍老的声音，不过此时的语气中，已经多了一丝凝重。


第1325章 金狮老祖

　　站在杨一面前的是一个面色红润，精神矍铄的老者，其看起来身材壮硕，精光四溢，赫然就是金狮族的老祖，金狮老祖！

　　杨一眼睛微微一凝，淡淡道：“你便是金狮老祖？”

　　金狮老祖对杨一的语气感到很不舒服，不过这个时候，连他都有些看不透杨一的虚实，也只得冷冷的回答道：“不错，老夫便是金狮老祖，你是何人？来我金狮山有何事？”

　　金狮老祖接连问了两个问题，杨一却并不回答，而是继续说道：“很好，你便是金狮老祖，那你应该认识本帝尊的弟子青莲吧？”

　　说罢，杨一便转头望了望青莲。

　　一看到青莲，金狮老祖的眼睛一亮，露出了贪婪之色，死死地盯着青莲，一声冷笑道：“嘿嘿，老夫当然认识了，这青莲乃是老夫所需之人，已经追查了许久，却不得其踪迹。今天居然自投罗网，甚好，甚好啊，哈哈！”

　　金狮老祖对青莲，那可真的算是日夜的期盼，恨不能立刻就找到青莲，帮助他抵挡第六次冲击天神之境时天道的轰击，到那个时候，金狮老祖几乎就有了八九成的把握，能够成为六次冲击天神之境的超级强者。

　　杨一对于金狮老祖的贪婪倒是不以为意，甚至连青莲也不再害怕，反倒是鼓起勇气，狠狠地瞪着金狮老祖。

　　“金狮老祖，看来你是知道青莲了，本帝尊之所以到这里来，就是因为需要一些东西要向金狮老祖相借？”

　　“向老夫借东西？”金狮老祖脸上露出了古怪之色，他自从修为大成以来，就从来没有谁到这里来向他借过什么东西。

　　“什么东西？”金狮老祖似乎对杨一有了一丝警惕，冷冷地问道。

　　杨一嘴角间微微露出了一丝笑容，猛然间，他的神情变得冷酷起来，声音更是如寒冰一般：“很简单，本帝尊想要借远古天妖之尸一用！”

　　“轰！”

　　金狮老祖感觉到脑海一片空白，脸色瞬间大变，他的身上更是散发出了强横的气息，就如同风暴一般，猛的席卷向了杨一。

　　“哼，当真是妄想，老夫之物，又岂能随意给你？不用再废话了，既然你有胆杀上我金狮山，想必已经有所准备，想要天妖之尸，就到老夫手中来拿！”

　　到了这个时候，金狮老祖显然已经明白，杨一是来干什么的了，根本就是来夺取天妖之尸的，对于天妖之尸，金狮老祖也是好不容易才得到，一直都视之为宝物，正是因为天妖之尸的存在，所以金狮老祖日日的参悟，才能够在这么短的时间里，一次又一次的冲击天神之境。

　　可以说，这天妖之尸功不可没，金狮老祖自然不会轻易的放手。

　　杨一看着金狮老祖暴怒的模样，仅仅只是微微一笑道：“也好，那本帝尊就亲自来拿！”

　　说罢，杨一五指一张，不朽大法印已经瞬间施展了出来，铺天盖地的掌力，直接让虚空崩塌，整片空间都好似形成一个巨大的黑洞一般，幽深而恐怖。

　　金狮老祖感受到杨一强大的力量，不敢怠慢，浑身的气势更是提升到了极点，一声大喝道：“大破灭之吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　金狮老祖迅速地化为了一头无与伦比的巨大狮子，横亘在虚空之中，张开了大嘴，一声大吼，蕴含着无量的神通。

　　在这一声吼之下，天地都在震颤，日月仿佛都要崩落，这便是五次冲击天神之境而存活下来的超级强者，果然是非同一般。阵阵的音波，甚至直接便震破了杨一的不朽大法印，并且猛的席卷轰向了杨一。

　　“嗯？倒的确有些门道！”

　　杨一眼睛微微一凛，随即催动了体内的神纹，并且将后土之盾施展了出来，笼罩住了杨一和青莲两人，顿时，阵阵的音波轰在了后土之盾上，激荡起了阵阵的涟漪，似乎无穷无尽，永不停息一般，即便是在后土之盾的保护之下，杨一依旧能够感受到强烈的冲击，足见金狮老祖的这一吼之力有多么的恐怖。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　忽然间，杨一手中剑芒一闪，紧接着，数道剑气瞬间划破了长空，狠狠的斩向了金狮老祖，这是杨一施展出了皇天之剑。

　　皇天之剑的剑气，几乎是无坚不摧，因此，即便是恐怖的音波，也直接被皇天之剑的剑气破开，直接杀向了金狮老祖。

　　金狮老祖也感觉到了威胁，其巨大的妖躯猛的一摆，就好似搅动了风云一般，他身上的万千毛发，瞬间飞出，化为了一片金色的保护圈。

　　凌厉的剑气斩在上面，就好似斩在了柔软的棉花上一般，根本就斩不破这些毛发化为的保护圈。

　　这个时候，杨一才知道这金狮老祖的厉害，不过这并不是杨一的最强力量，当然，对付一尊古神，即便是五次冲击天神的古神，杨一也无需施展言出法随。

　　“呼！”杨一长出了口气，随后眼神瞬间变得锐利起来，身上的气势在不断的攀升着，一股蛮荒、古老的气息渐渐的散发了出来。

　　“轰！”三十九道神纹全部都聚集在了杨一的头顶，密密麻麻的几乎聚成了一朵云团，刑天血脉也直接催动，引下了天道之力。

　　这等威势，已经远远的强于金狮老祖的气势，金狮老祖即便再强，充其量也仅仅只是冲击过天神五次罢了，而杨一则是无限的接近天神，基本上等同于那些八次冲击天神之境的超级强者。若是施展出言出法随，立刻就能媲美无上的天神。

　　所以，现在的杨一，才算是其真正的实力，不说刑天血脉引下的天道之力，就光是神纹的力量，杨一都足以将金狮老祖镇压。

　　“唰！”

　　金狮老祖脸色大变，他感受到了杨一的恐怖气息，就宛如一座大山压在他的身上一般，作为妖天域鼎鼎大名的超级强者，能够给他这种危险感觉的，也只有妖天域的主宰，四十道神纹的天妖强者妖天邪帝！

　　但现在，眼前的杨一，却也给了他这样的感觉，仿佛让他有种无法抗衡的感觉。


第1326章 完整的天妖之尸

　　杨一并非无法抗衡，不过却远远不是金狮老祖所能抗衡得了的，在杨一那强大的攻势面前，金狮老祖彻底的崩溃，被杨一的神纹直接镇压住。

　　“嗖！”

　　杨一直接来到了金狮老祖的身前，冷漠的眼神中透露这一丝戏谑之色，刚刚还不可一世的金狮老祖，如今也变成了阶下之囚罢了。

　　尽管金狮老祖不断的挣扎，但已经没有了任何的用处，杨一用神力，直接将其禁锢住，根本就无法再动用半分的力量，而其他的一些金狮族高手，更是在看到连金狮老祖都败了之后，都变得震惊和恐惧不已，整个场面已经是鸦雀无声，他们始终无法想像，不败的金狮老祖为何会败在一个明不见经传的人手中？

　　明不见经传，仅仅只是因为杨一没有暴露身份罢了，不过其他的金狮族高手不知道，但金狮老祖心中却隐隐有些明白过来，低沉着声音问道：“你到底是谁？你绝不是我妖天域之人！”

　　刚刚和杨一之间的交锋，已经让金狮老祖知道，杨一并不是妖天域之人，因为杨一身上，并没有半点的妖力，反倒是神力滚滚，显得浩大、霸道。

　　杨一微微一笑道：“本帝尊乃是神遗天域只主，神遗帝尊！败在本帝尊的手下，也不算辱没了你。”

　　“什么？神遗帝尊？”听到杨一的话，金狮老祖几乎惊呼出声来，神遗天域已经是大名鼎鼎，早就已经名传四大天域，现在基本上已经成为了第五大天域。而作为神遗天域之主的神遗帝尊，更是让人觉得有些匪夷所思和不可思议，以区区古神之境，竟然敢挑战无上的天神，这即便是在远古，也是无法想像的壮举。

　　所以，金狮老祖知道了杨一真正的身份之后，便停止了挣扎，正如杨一所说，败在了他的手下，并不算辱没金狮老祖。

　　“原来是神遗帝尊大驾光临，是老夫冒犯了。”

　　金狮老祖有些失魂落魄的说道，他此时已经没有了之前的威风。

　　杨一淡淡道：“那就有劳金狮老祖带本帝尊去看看远古天妖之尸了，本帝尊千里迢迢来此，就是为了远古天妖之尸！”

　　“天妖之尸么？”金狮老祖苦笑道：“老夫早就有预感，将来一定会因为这天妖之尸而招来大祸，不过随着老夫的实力渐渐的提升，老夫心中便有些大意了，以为自己可以拥有这具天妖之尸……现在想起来，这根本就是个笑话。帝尊大人，这天妖之尸，远不是老夫所能拥有的，请吧。”

　　金狮老祖的脸上满是落寞之色，很显然，他也知道天妖之尸，远远不是他这区区的古妖所能拥有的。

　　杨一点了点头，随后带着金狮老祖，直接飞上了金狮塔。

　　这金狮塔无比的高大，需要一层一层的向上飞去，不过杨一也对金狮老祖保持着一定的警惕，在探查过这金狮塔内充其量只有一些简单的法阵之后，这才放心的踏进了金狮塔内。

　　金狮塔总共有九十九层，高耸入云，向外看去，就好似在云层中一般，十分的恢弘壮观。

　　而金狮老祖带着杨一到的就是第九十九曾也是整座金狮塔的最高层，平时都是金狮老祖修炼的地方，而那具天妖之尸，就存放在第九十九层。

　　金狮老祖来到第九十九层后，伸手打开了一个秘密的房间，淡淡的指着前面的一尊黑木棺椁道：“里面便是那具天妖之尸了！”

　　“嗯？里面就是天妖之尸了？怎么本帝尊没有感受到丝毫天妖的气息？”

　　杨一皱了皱没有，眼中带有疑惑的向金狮老祖问道。

　　金狮老祖淡淡说道：“这是老夫前不久才得到的神木，别说是古神了，就算是真正的天神，也看不透里面的情况，况且神遗帝尊大人，老夫都已经成了这样，还能有什么花招不成？”

　　金狮老祖苦笑着说道，的确，他已经被杨一封住了力量，现在又能有什么花招？所以，杨一沉吟了片刻，还是猛的伸出大手，神力迅速地凝聚出了一只巨大的手掌，狠狠地向着黑色棺椁猛的一掀。

　　“嘭！”

　　黑色棺椁被直接掀开，路出了里面的一具巨大的天妖之尸，不过更令杨一激动的是，这具天妖之尸，居然是完整的，至少绝大部分都是完整的。

　　不过在其眉心处，似乎有一个圆孔，一直都没有愈合，天妖之躯，那是何等的强悍啊，别说是这区区的小伤了，就算是再大的伤，也会恢复。

　　但现在就是这么的一点小伤却无法恢复，这已经很能说明问题了，很可能，这便是致命的一击，正是这一点小伤，就导致了这尊强大的远古天妖死于非命。

　　“这……这是一根手指？”杨一有些震惊地说道，他仔细地看了看天妖之尸眉心上的圆孔，赫然发现，这根本就是一根手指。

　　这尊天妖，是被一指直接点死的，想到这里，杨一内心也是震撼无比，倒吸了口凉气，这可是一尊强大的远古天妖啊，竟然被人用一根手指直接点死，足见对方有多么的强大了。

　　至少，现在就算是杨一施展言出法随，拼尽了全力，要想斩杀一尊天神，也是困难重重，除非是像斩杀厄难天妖一样，有妖天邪帝出手将其击伤，这样杨一才能不费吹灰之力将其斩杀，否则的话，即便是施展言出法随，杨一也很难斩杀一尊天神。

　　杨一看着这具天妖之尸，其致命之处，应该就是眉心处的那一指，不过这对于杨一来说，却是天大的好事，因为这样给他留下了近乎完整的天妖之尸。

　　一具完整的天妖之尸啊，杨一还几乎没有看到过这么完整的天妖之尸或者天神之尸，当初杨一就用天神心脏吞噬过天神手臂、天神头颅，乃至最后的厄难天妖。

　　不过厄难天妖仅仅只是一股意念罢了，其妖躯早就已经灰飞烟灭了，所以，这一具天妖之尸，几乎就是杨一见到的第一具完整的天妖之尸。

　　如此完整的天妖之尸实属罕见，而杨一依靠着这具天妖之尸，如果动用天神心脏将其炼化吞噬之后，可以预想得到的是杨一的积累，将会大幅度的提升，甚至于，可以达到杨一冲击天神之境的地步。

　　想到这里，杨一已经有些迫不及待的想要立刻用天神心脏炼化吞噬这具天妖之尸了，不过为了安全起见，杨一还是唤出了九头狮兽，有了忠心耿耿的九头狮兽的保护，即便出现了什么突发的情况，杨一也不至于措手不及。

　　“青莲，你到外面去静静的等待，为师要静修，记住，不要让金狮老祖跑了。”

　　说罢，杨一便让青莲离开，随即便直接布置出了一个结界，将他和外界完全的隔绝了开来，开始全心全意的吞噬炼化这具天妖之尸。

　　而青莲也恭敬的退下，并且一丝不苟，不敢有丝毫放松的注意着金狮老祖，即便有什么异动，青莲也能够及时的出手阻止。

　　“天神心脏，吞噬！”

　　在结界内，杨一直接大手一抓，将黑色棺椁中的远古天妖之尸抓到了身前，顿时，一股浓郁的天妖气息冲天而起，弥漫在虚空之中。

　　“嗡嗡嗡！”很快，杨一催动了天神心脏，顿时，天神心脏开始疯狂的吞噬起了这具天妖之尸，即便这具天妖之尸很强大，但在天神心脏的炼化之下，也迅速地化为了一股股精纯的神力，储存进了杨一的元神之内。

　　这便是积累，杨一的积累在飞速地提升着，原本以杨一之前的积累，已经是普通古神的数十倍积累，但现在，随着天神心脏不断的炼化天妖之尸，导致杨一的积累疯狂的飚升着，迅速地达到了普通古神的上百倍。

　　虽然这已经是一股难以想像的强大力量了，但距离杨一冲击天神之境，还有着很大的距离，毕竟，杨一并不是追求单纯的能够冲击天神之境，而是要有一定的成功几率，所以，这就需要更加庞大的积累。

　　以前的杨一，连冲击天神万分之一成功的把握都没有，但随着不断的积累，无穷无尽的力量的增加，如今的杨一，几乎已经有一成的把握冲击天神成功了。

　　一成的把握，即便只有区区的一成，也是无数的古神梦寐以求的概率了，许多古神在冲击天神之境时，甚至连一成的把握都没有。

　　像之前的金狮老祖，他想要冲击第六次天神之境，但其实他连万分之一成功的几率都没有，甚至连他自己，都没有想过会冲击天神成功，他仅仅只是想要冲击第六层天神之境失败后，能够依靠青莲的罪恶之体趁活下来而已。

　　只有活了下来，金狮老祖的实力才会变得更强，成为妖天域第一个冲击六次天神之境而不四的强大妖神，几乎只在妖天邪帝一人之下。

　　但杨一不一样，他的目标是成功的晋升为天神，所以，一成的把握还远远不够，他还需要大量的积累。


第1327章 处置

　　杨一还在不断地炼化着天妖之尸，无穷无尽的力量在迅速地补充着杨一的积累，但与此同时，在遥远的洞府之中，邪恶魔神也正在努力的吞噬掉妖天邪帝的意志。

　　“哈哈，本魔神终于重见天日了，哼，等到本魔神恢复实力的时候，到虚无之域中，率先得到虚无之心，哈哈，本魔神抢先一步得到虚无之心，掌控虚无之域，就算是天道又如何？天道也奈何不得本魔神，终有一日，本魔神要将天道也踩在脚下，天道规则，由本魔神亲自缔造！”

　　邪恶魔神肆无忌惮的大笑了起来，此时他虽然夺舍的是妖天邪帝的身躯，但他的面容，却也在一点一点地改变着，等到邪恶魔神和妖天邪帝的身躯彻底的融合之后，天下间便再没有妖天邪帝，只有重新出现的邪恶魔神。

　　“咔嚓！”邪恶魔神刚刚准备走一步，但却发现身体内的骨骼，就好似全部都破碎了一般，这具妖躯，受伤很严重。邪恶魔神的脸色瞬间便阴沉了下来，他知道是谁重创了妖天邪帝的身躯。

　　“该死的小辈，等到本魔神恢复的时候，一定要将你抓来成为本魔神的奴隶，永远都是奴隶，让你求生不得求死不能……”邪恶魔神恶毒的诅咒着，只是现在他这具妖躯的情况却容不得他到处活动，否则的话，很快就会崩溃，所以，邪恶魔神也只能呆在山洞之中，再慢慢的恢复受到重创的妖躯。

　　……

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，已经过去了足足一个月的时间，杨一终于完全将天妖之尸的尸体炼化了，而且获得了难以想像的收获。

　　现在的杨一，浑身都散发着逼人的气势，锋芒毕露，令人一看之下，就会感觉到偌大的压力，这是连杨一都无法控制住的，因为，他现在的积累，已经比寻常的古神强者，强上数百倍了，这股恐怖的力量，足以令任何一尊古神都感觉到震惊。

　　甚至于高高在上的天神，也自愧不如，但杨一还是没有打算现在就冲击天神，尽管有这么多的积累了，但他还是感觉不够，现在的杨一，只有六成的把握冲击天神成功。

　　六成的把握成功，这对任何一尊古神来说，几乎连想都不敢想的成功率，任何一尊古神都会欣喜若狂，但杨一不同，他不想要一点的闪失，他不能容忍一点的失败，所以，六成的把握还远远不够，他还需要更多的积累，争取有更大的把握。比如七成、八成、九成，甚至百分百的把握，至少，杨一要有九成成功的把握，他才会冒险去冲击天神之境。

　　当然，天妖之尸或者天神之尸不是那么容易得到的，这次在妖天域，杨一的收获可谓是颇丰，若想再找到完整的天神之尸，就是难上加难了。

　　“邪恶魔神深不可测，但他中了我一记皇天之剑，若想恢复妖躯，应该还会需要一点的时间，所以，我现在应该赶紧的离开才是。”

　　杨一心中想罢，立刻便起身，看到九头狮兽在外面忠实地守护着，杨一也颇为的欣慰，再到外面时，看到青莲依旧紧紧地盯着金狮老祖，杨一也微微点了点头，感到很满意。

　　或许，青莲的资质不是很出色，但做事却相当的认真，有这样的一个劲头，杨一别的不敢说，但帮助青莲晋升到古神之境，还是有希望的。

　　“师尊，您修炼完了？”看到杨一出现，青莲脸上一喜，急忙问道。这一个月来对她可不轻松，甚至于可以算得上是煎熬了，毕竟，金狮老祖余威尤在，即便现在被杨一镇压，但青莲依旧对金狮老祖有些畏惧，所以，这一个月的看守过程，青莲不敢有一丝的懈怠，因此在精神上也十分的疲惫。

　　“不错，青莲，现在该是处置金狮老祖的时候了。”

　　杨一似笑非笑的看着金狮老祖，毕竟，金狮老祖乃是一尊五次冲击天神而存活下来的强者，这样的强者，可遇而不可求。

　　不过虽然金狮老祖很强，但杨一却丝毫都没有想把金狮老祖招揽进神遗天域的打算，毕竟，神遗天域乃是杨一的根基，杨一也不想随意的招揽一些强者，特别是像金狮老祖这样被杨一镇压的强者，而且一旦进入到神遗天域，就会引起神遗天域长老团平衡的超级强者，杨一就更是慎之又慎了。

　　金狮老祖神色一动，忽然开口道：“神遗帝尊大人，老夫愿意加入神遗天域，为帝尊大人效力！”

　　或许金狮老祖也知道他现在的处境危险，到了他这样境界的强者，或许还会看重家族，但绝对不会再看重什么天域。而且最重要的便是他自己的身家性命，越是强大的人，就越是怕死，这一点，杨一已经看到过很多了。

　　毕竟，他们千辛万苦的修炼到了如今的境界，可以存活亿万年之久，甚至更长，他们可不想平白无故就这样死了。

　　看到金狮老祖主动表态愿意加入到神遗天域，杨一却微微摇了摇头，长叹一声道：“金狮老祖，怪只怪你运气不好，五次天神之境，这样的实力，的确很强大，不过，本帝尊另有他用！”

　　说罢，杨一大手一拍，直接便将金狮老祖的妖躯都拍得粉碎，体内的天神心脏猛的一催动，顿时，便将整个金狮老祖都吞入了天神心脏只内，转化为了源源不断的神力。

　　这些仅仅只是炼化一尊古神所转化的神力，对于杨一来说，根本就是鸡肋，没有任何的用处，不过，这也不是杨一的打算，他是要打算助青莲一臂之力！

　　“青莲，闭目养神，不要有任何的抗拒，为师会将这金狮老祖的力量，全部的封印在你的体内，日后你修炼就会事半功倍，进展迅猛，成为古神，也并不是什么天方夜谭！”

　　杨一一声大喝道，直让青莲心中一震，成为古神啊，这可是她做梦都没有想过的，她如今只有区区的二十多道神纹，和古神之境比起来，根本就是天差地别，她从没有想过，有朝一日她有可能会成为至强的古神。

　　但现在，有了杨一的帮助，似乎没有什么是不可能的。


第1328章 果真来了？

　　如果说之前，杨一在没有明白天神心脏的作用的时候，还不敢说这样的大话。但现在，天神心脏的神奇，已经让杨一有了充足的底气，只要将这些神力全部都封印在青莲的体内，那么随着青莲日后修为逐渐地提升，就会获得无穷的好处，可谓是事半功倍，修炼速度将超越任何的天才。

　　当然，前提是需要有强大的古神身躯，青莲在日后逐渐地吸收金狮老祖的神力过程中，肯定会有大量的损耗，但即便如此，青莲冲击上古神之境，还是没有多少问题的。

　　杨一说完，便施展出神纹，将青莲团团的护住，随后天神心脏内的神力，更是疯狂的涌进了青莲的体内。

　　这些神力并没有在青莲的体内肆虐，因为它们已经被杨一的力量完全的束缚住了，只能够呆在一个特定的地方，随后渐渐的被青莲吸收，用之以她自己的修炼。

　　而且，除非是青莲的实力猛然的提升到了比杨一还要强大的地步，否则的话，杨一的封印就没有任何的问题，不会出现任何的变故，更加不会对青莲造成什么威胁。

　　随着时间的推移，天神心脏内的神力也渐渐的枯竭，杨一已经将炼化金狮老祖妖躯的所有神力，全部都封印在了青莲的体内。

　　青莲睁开眼睛，向杨一跪倒在地道：“谢师尊恩赐！青莲没齿难忘！”

　　青莲真的是十分的激动，像她这样资质并不算太好的妖神，哪怕是穷其一生，能够凝聚出三十道神纹，都算得上是天大的喜事，但现在，青莲不仅能够凝聚出三十道神纹，甚至还能够更进一步，凝聚出三十九道神纹，成就古神之境。

　　这简直就如梦幻一般，如何能不令青莲欣喜若狂？

　　“好了，现在你体内已经封印了大量的神力，足够支撑你修炼到古神之境了，现在我们要赶紧离开妖天域，免得邪恶魔神苏醒后追来。”

　　杨一大手一挥，便直接带着青莲穿梭空间，瞬间便穿梭出了妖天域，向着神遗天域飞去。

　　……

　　“血天魔帝，你我争斗了这么多年，几乎已经是不死不休了，不过现在大敌当前，你还要如此吗？”

　　在恢弘的昊天大帝的神殿内，昊天大帝对着血天魔帝冷冷地说道，此时血天魔帝不知道何时，居然又到了昊天域之中。

　　血天魔帝脸色阴沉，双目中闪烁着阵阵的精芒，半晌才低沉着声音道：“嘿嘿，昊天，你也有怕的时候？妖天邪帝死了，我等四大至尊主宰，终于有一人死了，你是在怕么？”

　　原来，昊天大帝和血天魔帝，不知道从什么渠道，居然已经知道了妖天邪帝已经死了的消息。

　　“哼，当初我等四人互相将命魂气息附着在对方的身上，如果有谁中途遭遇不测，我们都会有感应。妖天邪帝这么多年来，在秘密的修炼他那门强大的神通，他的实力，绝对是我等四人中最强的存在，现在连他都死了，哼，你以为难道还没有危险么？”

　　昊天大帝冷冷地说道，原来是因为这四大天域之主互相之间，都有命魂的感应，所以妖天邪帝在陨落的那一刻，其他三尊至强天神都会有所感应，这也是当初他们四人联手追杀四大天域内，因为各种各样原因苏醒的一些远古天神而留下的感应。

　　血天魔帝也渐渐的冷静了下来，他是很清楚妖天邪帝的实力的，昊天大帝说得没错，妖天邪帝绝对是四人中，实力最强的存在。

　　但是现在，妖天邪帝却莫名其妙，不明不白的死了，甚至连一丝信息都没有传递出来，足以可见，妖天邪帝遇到的是多么恐怖的存在。

　　而且，能够这么快就让妖天邪帝陨落的存在，只有那些远古时代的天神存在，其实其他三大天域之主心中已经无比的清楚了，肯定又是妖天域内有远古天妖复苏了。

　　不过这一次很不幸，复苏的远古天妖肯定强大无比，连妖天邪帝都死了，这对四大天域来说，都是一个巨大的威胁。

　　也正因为如此，所以身为死敌的昊天大帝和血天魔帝才能够面对面的坐在一起商议，否则的话，两人早就大打出手了，只有在共同的威胁之下，这两尊强者才会心平气和的坐在一起。

　　良久，血天魔帝才沉声道：“那依你该怎么办？”

　　“当然是召集青天神帝一起去对付那尊妖天域的复苏天妖了。”昊天大帝毫不迟疑地说道。

　　血天魔帝眼中闪烁着阵阵的精芒，忽然低声笑了起来：“嘿嘿，昊天大帝，除了青天神帝之外，可还有一人有这样的资格……”

　　“嗯？血天魔帝，难道你真的相信区区的古神，能够媲美我等？”昊天大帝脸色一沉，他当然知道血天魔帝说的是谁，可昊天大帝内心深处是绝对不想将杨一当成和他平起平坐的存在，而且，若不是有血天魔帝的牵制，他早就杀上神遗天域，将杨一斩杀了。

　　血天魔帝也十分清楚昊天大帝的想法，但他却乐的给昊天大帝添堵，实际上，血天魔帝也不相信区区古神，就能够媲美无上天神。

　　但血天魔帝却很希望昊天大帝不高兴，于是继续说道：“不管他能不能媲美我等，但终归是一大天域之主，只要他愿意去，我等又何必阻拦？况且，这次去可是对付强大的天妖，实力去了根本就是找死，那时候倒遂了昊天大帝的愿，不是么？”

　　听了血天魔帝的话，昊天大帝也沉默了起来，的确，这次是去对付强大的远古天妖的，没有强大的实力，去了也是找死。

　　而且刚才血天魔帝的话，倒是提醒了昊天大帝，如果是在平时，没有共同的威胁，他一直都会被血天魔帝给牵制，根本就没有办法去对付杨一。

　　不过现在，有了共同的威胁，即便血天魔帝还是会给他找不自在，但这次终究是有了机会得到杨一的天神心脏，从而让昊天大帝的神躯彻底的完整，到时候，一举凝聚出四十二道神纹，甚至更多的神纹，称霸五大天域。

　　而且，这一次还是个借刀杀人的最好时机，若杨一真的去共同围剿妖天域的远古天妖，就可以借助远古天妖的手，将杨一斩杀。

　　所以，无论怎么想，昊天大帝都觉得让杨一参与这次围剿，是个绝佳的机会，于是，他只冷哼了一声道：“哼，也罢，他既然自称神遗帝尊，号称第五大天域之主，就给他一次机会。”

　　血天魔帝嘴角间渐渐的带了一丝笑容，随即便和昊天大帝一起，打破虚空，直接向着神遗天域穿梭而去。

　　……

　　杨一回到神遗天域的时间不长，发现神遗天域一派欣欣向荣的景象，而且强者辈出，如果再这样持续发展万年的时间，神遗天域的实力，就真的能够媲美四大天域，哪怕是底蕴也丝毫不差。

　　不过这几日，杨一一直都感觉到有些心神不宁，就连修炼也没有办法进行，就好似有什么大事要发生一般。

　　杨一最为担心的便是邪恶魔神，如果邪恶魔神恢复了实力，只怕第一个要杀的便是杨一了，对于邪恶魔神，冲出妖天域，来到神遗天域，根本就是轻而易举之事。

　　所以，杨一才要静心修炼，争取将冲击天神的把握再提升一些，争取达到七成或者八成，但如果事情真的到了一发而不可收拾的地步后，杨一也会不惜一切代价，强行的冲击天神之境，因为只有冲击天神成功，或许才能够稍微的抗衡住邪恶魔神。

　　“难道邪恶魔神这么快就杀来了？”

　　杨一这几日心神不宁，就好似有什么大事要发生一样，因此，他第一个想到的便是邪恶魔神，不过按照杨一的估计，邪恶魔神要想恢复伤势，至少也需要一年的时间，就算期间一起在慢慢的恢复实力，但也绝对达不到其巅峰时候的实力。

　　甚至于，就算邪恶魔神再度找到更好的身躯夺舍，也永远无法达到其巅峰时候的实力了，毕竟，根基有损，想那么轻易的恢复，根本就不可能，除非能够有什么天大的机缘，才可能完全的恢复到远古时代鼎盛时的实力。

　　不过即便如此，哪怕仅仅只恢复了一半实力的邪恶魔神，杨一也决计不是其对手，所以时间对于杨一来说，也十分的紧迫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在杨一还在担心着邪恶魔神可能追杀过来的时候，他猛然间抬头，感应到了在神遗天域外的虚空中，居然出现了浩大的空间涟漪。

　　“嗯？果真来了么？”

　　杨一心中一沉，如果真的是邪恶魔神追杀来了，那他今天就不得不背水一战了，哪怕是强行拼命的冲击天神之境，也在所不惜！

　　“嗖！”杨一直接飞出了神遗天域，冷冷地注视着虚空中的那一丝丝的空间涟漪，他感受到了汹涌磅礴的力量，这表明，在这处空间之后，肯定是有天神级别的强者降临。

　　至于到底是不是邪恶魔神，连杨一也不得而知，只有等到对方出了空间才能知道。


第1329章 昊天大帝

　　空间之中，出现了一道门户，从里面直接飞出了两道身影，他们身上都散发着强横的气息，乃是天神级别的无上强者。

　　杨一心中微微一松，这两尊天神，谁也不是邪恶魔神，看来邪恶魔神并没有追来，倒是杨一有些杞人忧天了。

　　不过正当杨一准备询问这两尊无上天神到底是谁时，他体内的天神心脏却猛然间变得剧烈地跳动起来，显得极为的激烈。

　　杨一用神力将其镇压了下去，但如此大的变化，自然让杨一心中十分的震惊，天神心脏如今是他冲击无上天神的重要保障，不能出现任何的纰漏，而现在，出现了这么大的变故，肯定是与眼前的两人有关。

　　而且天神心脏的变化，就好似要跳出杨一的束缚，向着前面飞去，想到这里，杨一眼睛微微一凝，他想到了一种可能。

　　能够让天神心脏出现这样变化的人，只怕只有占据了天神大部分身躯的昊天大帝了，也只有昊天大帝身上的天神之躯，才会让天神心脏有这么大的变化。

　　“昊天大帝？”杨一的声音冰冷，眼神更是瞬间锁定住了其中一尊散发这浩大神威的天神，其身上有古老、蛮荒的气息，令人感觉到无比的强大。

　　这尊天神，应该便是昊天大帝了。

　　从虚空中穿梭而来的两人，赫然是血天魔帝和昊天大帝，这两尊无上的强者，之所以出现在了这里，各有目的和打算，但理由都是一样，那就是要让杨一参与对妖天域中复苏天妖的围剿。

　　“哼，杨一，你从原域中逃走，本帝的确没有想到你会在这么短的时间内，有这样的成就，的确令本帝刮目相看！不过今天本帝陪同血天魔帝一起来到这里，并不是要同你分个高下，而是要你一起参加对妖天域复苏的远古天妖的围剿，否则的话，包括你的神遗天域在内，五大天域都会在这些复苏的强大天妖手下灰飞烟灭！”

　　昊天大帝站了出来，神念微微一扫，从杨一的身上，他居然感觉到了一丝淡淡的威胁，尽管杨一的确还是一尊古神。

　　血天魔帝也似笑非笑地说道：“神遗帝尊，你同昊天大帝的矛盾，可以暂时先缓一缓，那复苏的远古天妖才是真正的生死大敌，如今，连妖天邪帝都死在了那尊天妖手上，必定非同小可，我们任何一人可能都不是其对手。本魔帝和昊天大帝已经是亿万年的死对头了，但如今也能联手起来，就为了各自的利益罢了，相信你也不想神遗天域在一瞬间毁于一旦吧。”

　　血天魔帝的声音显得极为的尖锐，不过却让杨一明白了他们此行的目的。

　　“他们是为了邪恶魔神之事而来？哼，看来他们已经知道了妖天邪帝陨落的消息，不过却不知道我早就已经知道邪恶魔神了。邪恶魔神的确强大，是个心腹大患，必须尽快的解决，否则的话，夜长梦多，血天魔帝、昊天大帝，他们应该还会去联络青天神帝，这么多的强者，正好可以和邪恶魔神斗得两败俱伤，就算他们不能斩杀邪恶魔神，甚至是全军覆没，但也能够对邪恶魔神造成一定的伤害，延迟邪恶魔神恢复的速度，对我争取有利的时间。”

　　杨一的脑海中，瞬间便闪过了无数个念头，邪恶魔神和这些天神强者之间的争斗，无论到底结果如何，都对杨一有益无害，而且更重要的是昊天大帝，或许还可以称着这个机会，一并解决了昊天大帝这个隐患。

　　当然，杨一也知道，昊天大帝前来邀请他，肯定也没安好心，想要借刀杀人，好夺取到天神心脏，但杨一掌握着比昊天大帝等人更加详细的资料，知道邪恶魔神有多么的恐怖，到时候，到底谁算计谁，还不一定！

　　想到这里，杨一微微点了点头道：“如此甚好，本帝尊自然不想神遗天域被毁于一旦，既然两位道友亲临，那本帝尊自然不会推脱。”

　　听到杨一答应了，无论是昊天大帝还是血天魔帝，嘴角间都露出了一丝笑容，他们两人在内心中，都没有将杨一放在心上，而杨一也乐得不用当出头鸟，到时候，只需坐收渔翁之利。

　　“好，既然道友愿意同去，那我们立刻就启程，还要去青天域寻找青天神帝！”

　　血天魔帝话音落下，便直接撕裂了虚空，向着青天域穿梭而去，而昊天大帝和杨一则紧随其后。

　　对昊天大帝，杨一一直都保持着警惕，尤其是离得昊天大帝近了一些，他体内的天神心脏则在剧烈地跳动着，而且挣扎的力量还越来越大，杨一的神力甚至都有些镇压不住了。

　　对此，杨一只好催动了刑天血脉，用天道之力将体内的天神心脏彻底的镇压起来，看来，占据了天神身躯大部分的昊天大帝，在面对天神心脏的时候，的确是占尽了优势。

　　青天域，依旧是一片繁忙的景象，进进出出的神祇，十分之多。

　　血天魔帝等人并没有引起青天域众多神祇的注意，而是直接便向青天域最核心之处，青天神帝所在的洞府飞去。

　　青天神帝从来都是四大天域中的老好人，谁也不得罪，仅仅是和妖天域有一点点的摩擦，但杨一心中清楚，这根本就不是什么摩擦，而是青天神帝对于妖天邪帝当初的护道之情所偿还的情分罢了。

　　所以，青天神帝在这些天神主宰的强者中，人缘是十分好的，血天魔帝和昊天大帝都和青天神帝颇有交情，哪怕是新近崛起的杨一，也对青天神帝的印象很好，并没有什么冲突和矛盾。

　　“三位道友远道而来，真是稀客，稀客啊！”

　　就在杨一等人要靠近青天神帝的洞府的时候，从洞府内传出了一阵平静的声音，赫然便是杨一等人正在寻找的青天神帝了。

　　“嗖！”

　　青天神帝身影一闪，赫然已经出现在了洞府外，准备迎接杨一等人。


第1330章 严阵以待

　　青天神帝站在洞府外，看到杨一、血天魔帝以及昊天大帝时，却并没有多少惊讶之色，作为一尊天域之主，堂堂的天神强者，或许在他感受到妖天邪帝陨落之后，就已经有了这样的预感。

　　“三位道友远道而来，想必是有什么大事相商，请！”

　　青天神帝作势要将杨一等人请进洞府之中。

　　但血天魔帝却微微摇了摇头，并不进去，反而是神色凝重地说道：“青天神帝，不用了，我们的来意，相信你也猜到了，妖天邪帝陨落之事，肯定是有一尊或者多尊强大的远古天妖复苏了，这一次，或许是我们最严峻的时刻了，你也不要逃避，任何人都无法逃避！”

　　血天魔帝的话，让青天神帝沉吟了起来，他的眼神中流露出了似乎并不想多找麻烦，似乎并不想去妖天域的意思。

　　昊天大帝也上前一步，厉声道：“青天神帝，你以为你能置身事外？你以为你还能明哲保身？哼，连妖天邪帝都死了，下一步就轮到我们其他几大天域了，如果你再这样无动于衷，等到那尊远古天妖完全将修为恢复，那才是天大的灾难！”

　　良久，青天神帝抬起了头，似乎下定了决心，淡淡道：“好，本帝跟你们去！”

　　听到青天神帝的话，杨一和血天魔帝等人都笑了起来，有了青天神帝的加入，那他们的把握就更大了。

　　“好，好好，事不宜迟，我们就不再耽搁了，尽快的赶到妖天域！”血天魔帝说罢，便直接撕裂了虚空，向着妖天域飞去。

　　青天神帝来到了杨一的身边，笑着说道：“上次出现了远古天魔的肆虐，那一次依旧是四个人一起出手，将那尊天魔斩杀，而现在，虽然没有了妖天邪帝，但又多了杨道友，相信这次我们也一定能够旗开得胜，顺利的斩杀那尊天妖。”

　　杨一心中思量着，这些人可不知道他们将要面对的是什么样的存在，那可是邪恶魔神，当初在远古时代，可是和刑天之神一样至高无上的主宰，远古时代有数的霸主天神之一，即便现在实力还没有完全的恢复，又哪里是这些区区天神所能够斩杀的？

　　最多，就是给邪恶魔神造成一些伤害，这几乎已经是极限了，不过无论双方的结果怎么样，杨一都是胜者，他现在已经有六成的把握冲击天神之境，只需要在接下来的时间里，再找到一些天神之尸，那么他的成功率甚至又会提升。

　　到时候，若杨一成功的冲击天神成功，虽然不知道能否斩杀邪恶魔神，但至少不用再畏惧邪恶魔神了。

　　所以，在这几人中，若说谁的心态最为平静，那就非杨一莫属了，杨一到妖天域和妖天邪帝一起遭遇邪恶魔神的事，连青天神帝都不知道，这也是杨一此行的最大优势。

　　一行四人很快就飞到了妖天域内，杨一重新回到了妖天域，感觉却颇为的古怪，此时的妖天域，依旧很平静，或许，妖天邪帝之死，并没有在妖天域流传开来，否则若没有一尊天神强者的坐镇，妖天域肯定会陷入混乱之中。

　　但现在妖天域很平静，一切都井然有序，从另一个方面也反映出，邪恶魔神依旧在疗伤恢复修为，并没有出现，否则的话，妖天域不会还是依旧这个样子。

　　这个发现，杨一只是暗暗的记在心里，此行他是准备渔翁得利，所以，凡事都不会发表他的意见，任凭他们寻找就是了。

　　“妖天域如此的广大，我们怎么寻找？”

　　昊天大帝皱了皱眉头道，他似乎也遇到了难题，以往的远古天魔或者天神复苏，必定是闹得沸沸扬扬，轻易就能够找到，但现在这尊斩杀了妖天邪帝的远古天妖，却是如此的安静，反而让他们有了一丝措手不及，不知道从哪里下手。

　　血天魔帝冷笑着说道：“这还不简单？我们根据妖天邪帝命魂的指引，就一定能够找到妖天邪帝陨落之地，到时候，或许就能找到那尊远古天妖的一丝蛛丝马迹。”

　　听到血天魔帝的话，杨一心中一惊，他这才渐渐的了解，血天魔帝等人之所以知道妖天邪帝陨落的消息，就是因为他们之间都有着对方的命魂，一旦命魂出现溃散，就说明有人遭遇了不测，现在只需要追踪这些命魂，就能够找到妖天邪帝陨落之地，从而找到远古天妖的蛛丝马迹。

　　而杨一心中更是清楚，妖天邪帝已经被邪恶魔神夺舍了，妖天邪帝陨落之地，邪恶魔神多半都在那里，并没有离开，若是根据命魂寻找，那应该很快就会遇到邪恶魔神了。

　　想到很可能会到来的争斗，杨一全身都暗暗的做好了准备。

　　被血天魔帝抢白，昊天大帝脸色有些阴沉，恨恨的盯着血天魔帝，不过却并没有发作，他还是知道现在孰轻孰重的。

　　“哼！”昊天大帝只能冷哼了一声，随即也开始查找起妖天邪帝命魂的踪迹，开始根据命魂的指引，向着前方飞去。

　　大约飞了有一个时辰，前面出现了一个山洞，而昊天大帝等人都停了下来，死死地盯着前面的这个山洞，他们根据妖天邪帝命魂的指引，就到了这个洞府前。

　　至于这个山洞里面到底有什么，他们也不清楚，不过为了慎重起见，他们并没有贸然的进入，而是开始周全的安排。

　　“这个山洞里，应该就是妖天邪帝陨落之地了，不过里面到底有什么，那尊远古天妖到底有没有离开，这些都不清楚，所以我们要做好万全的准备，必须留有人手在外面组成大阵，以防对方逃走。”

　　血天魔帝向着众人一扫，不客气地说道。的确，血天魔帝想的很周全，而杨一心中更是警惕万分，他知道，在山洞中，邪恶魔神多半都还在，这注定是一场生死争斗，容不得半点的侥幸，虽然他也想要渔翁得利，但也不可能一点力都不出。

　　想到这里，杨一便率先开口道：“就由杨某和青天神帝道友在外面组成大阵，两位道友进入山洞里探查，不知几位道友意下如何？”

　　杨一的话声刚刚落下，昊天大帝却冷笑了起来道：“想的倒是挺美，谁不知道进入山洞是有危险的，那倒不如你和本帝到山洞中去查探。”

　　“唰！”

　　杨一的目光瞬间盯在了昊天大帝的身上，良久，他才冷冷说道：“抱歉，昊天大帝，本帝尊信不过你，至于原因，诸位都清楚！”

　　“放肆！”昊天大帝勃然大怒起来，但紧接着，血天魔帝却冷笑一声，阻止了昊天大帝继续发怒，微微一笑道：“杨道友说的也没错嘛，你们之间矛盾重重，若进入到其中，难免会有一些冲突，到时候，不利于对付那尊远古天妖，就这样吧，本魔帝和昊天大帝进入山洞查探。”

　　血天魔帝也不想昊天大帝神不知鬼不觉的将杨一斩杀，那样只能让昊天大帝实力大进，他可不会这么愚蠢的人品昊天大帝增强实力。

　　昊天大帝冷冷地看了眼血天魔帝，突然冷笑起来：“血天魔帝，难道你就不怕本帝对你出手？”

　　血天魔帝和昊天大帝之间的矛盾也是众所周知的，血天魔帝却浑然不在意，眼中露出了一丝精芒道：“哦？若昊天大帝想要切磋，本魔帝随时奉陪！本魔帝可不怕昊天大帝的偷袭，昊天大帝，你我打了这么久的交道，如果区区偷袭就能对付本魔帝，那你我之间的争斗只怕早就结束了，你觉得呢？”

　　血天魔帝根本就不怕昊天大帝，听到这里，昊天大帝只冷冷的低哼了一声，随即不再说话，显然已经默认了血天魔帝的方案。

　　青天神帝也急忙上前一步说道：“好，那就祝两位道友顺利了，我和神遗帝尊会在外面布置好大阵，定不会让那尊天妖逃走！”

　　有了青天神帝的表态，血天魔帝也和昊天大帝放下心来，直接化为了两到虹芒，瞬间飞进了山洞之中。

　　杨一死死地盯着山洞，他知道，如果有动静，只怕邪恶魔神会第一时间的冲出，昊天大帝和血天魔帝两人，根本就拦不住邪恶魔神。

　　想到这里，杨一对着旁边的青天神帝道：“青天神帝道友，这尊天妖能够斩杀妖天邪帝，肯定非同小可，我们不要掉以轻心，如果其出来了，务必施展出最强大的力量，拖延一会儿，等到血天魔帝等人和我们汇合，再共同对付天妖。”

　　看到杨一如此郑重其事，青天神帝也点了点头，他浑身上下的气息渐渐的散发了出来，四十道神纹甚至都出现在了头顶，静静地望着山洞的洞口，严阵以待！

　　而杨一也同样知道此战的重要性，绝对不能任凭邪恶魔神逃走，得让血天魔帝等人和邪恶魔神死拼，所以，他也时刻都准备着催动刑天血脉，施展出言出法随，不求能重创到邪恶魔神，只求能够拖延住一些时间。


第1331章 战魔神

　　就在杨一和青天神帝严阵以待的时候，从山洞中猛的爆发出了一声惊天动地的异响，紧接着，整个山洞都在震动，好似就要崩塌了一般。

　　青天神帝和杨一互望了一眼，都能够看到对方眼中的震惊，毫无疑问，山洞中很可能就存在着这尊强大的远古天妖。因此，青天神帝没有丝毫的犹豫，更加的谨慎起来，随时都准备发动最强的一击。

　　“嗖！”终于，从山洞中果然飞出了一道黑芒，青天神帝率先出手，四十道神纹犹如一张大网一般，狠狠的罩了上去。

　　“嘭！”但随即便是一声大响，青天神帝所施展出来的神通，瞬间就被天妖给打破，他的神纹根本就无法阻止邪恶魔神。

　　而杨一也没有任何的迟疑，体内的刑天血脉瞬间被催动，就好似奔腾的洪水一般，汹涌澎湃的喷涌而出。

　　“言出法随，困！”

　　杨一一声大喝，随即便施展出了他最强的力量，言出法随！

　　这言出法随的力量强大无比，一旦施展出来，无形之中，虚空中就降临下了一道伟岸的力量，赫然便是天道之力，直接向着邪恶魔神镇压而去。

　　“唰！”杨一的这一神通，果然阻挡住了邪恶魔神的下一步动作，他被活生生的给困住了，而在看清了杨一的样子时，邪恶魔神的眼神中露出了惊诧之色，但随即眼神中又露出了一丝怨毒之色：“好，好，好！没想到又是你这个小辈，哼，区区天道之力就能困得住本魔神么？真是异想天开，哪怕是刑天之神当初也不敢说对付得了本魔神！”

　　邪恶魔神大声狂笑着，十分的嚣张和狂妄。

　　“邪恶魔神，当初仅仅只是当初罢了，你现在有当初的实力么？哼，杨某不求能将你斩杀，只求能将你镇压住，等到其他两人的到来，我们四人之力，你不死也要重伤，就算你是远古至强魔神又如何？如今照样会败在我们的手中。”

　　杨一也丝毫都不客气，对邪恶魔神冷冷地说道。

　　邪恶魔神疯狂的挣扎了起来，但在短时间内，他是休想挣脱出杨一的言出法随力量的镇压的，不过杨一实力有限，刑天血脉浓度才区区的百分之二十罢了，根本就无法支撑多长的时间。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影出现，赫然便是昊天大帝和血天魔帝，他们两人果然很快就追了出来，看到邪恶魔神被镇压住，他们的脸上明显都微微一松。

　　不过昊天大帝在看到是杨一困住了邪恶魔神之后，脸色一沉，心中也是颇为的震惊，他没有想到杨一如今的实力，果然已经达到了可以和他们相提并论的地步，甚至在某种程度上，还要略强于他们。

　　想到这里，昊天大帝望向杨一的眼神中，就更是充满了杀意。

　　“好，好，杨道友如今立了一功，将此魔困住了，我们一起动手，将此魔斩杀，以断后患！”

　　血天魔帝立刻便出手，他浑身都好似笼罩在一层血色的光芒一般，在虚空中凝成了一柄血刀，狠狠地向着邪恶魔神斩去。

　　而昊天大帝、青天神帝等等，也都一起出手，三股最为强横的力量，直接席卷向了邪恶魔神，声势滔天。

　　杨一的脸上露出了一丝潮红之色，这个时候他几乎已经到了极限，邪恶魔神的挣扎越来越剧烈了，甚至到了最后，邪恶魔神在受到威胁的情况下，甚至不惜和杨一两败俱伤，那样一来，杨一如果受了伤，再面对昊天大帝，只怕也是凶多吉少。

　　所以，杨一在看到血天魔帝等人出手后，也就不再勉强维持言出法随的力量，直接将力量收回，而邪恶魔神也在一瞬间恢复了行动。

　　“邪恶之门！”

　　紧接着，邪恶魔神一声大吼，随即整个虚空都好似震颤了一下，一道巨大的门户出现，从里面散发出了浓郁的魔气，魔气滚滚，甚至还有从远古传递而来的恐怖吼声一般。

　　“嘿嘿，就凭你们就想斩杀本魔神？简直是异想天开！”

　　邪恶魔神底牌众多，此时召唤出了邪恶之门，从里面忽然伸出了一只大手，这只大手周围好似都环绕着无穷的魔气一般，直接一拍、一抓。

　　“轰！”巨大的力量在翻腾着，声音回荡在虚空之中，经久不息。双方的力量碰撞在了一起，谁也没有占到便宜，邪恶魔神的邪恶之门，瞬间便被余波撕裂，消散在了虚空之中，而血天魔帝等三人联合起来的最强一击，也被抵挡住了，消泯于无形。

　　看似平分秋色，但实际上，却是血天魔帝等人率先出手，出其不意的攻击，在这样的情形下，依旧没有将邪恶魔神斩杀，实际上已经是落了下风。

　　不过血天魔帝等人并不愿意就这么放弃，他们之间的配合似乎已经显得十分的娴熟，一击不中，立刻便分为三个方向，迅速地将邪恶魔神都团团围了起来，各自施展神通，疯狂的向着邪恶魔神轰去，甚至连一丝的机会都不给邪恶魔神。

　　三尊强大天神强者的毁灭性打击，直接让虚空纷纷的崩塌，就好似一股风暴一般，而邪恶魔神就处在风暴的正中心。

　　“你们三个小辈真是欺人太甚！本魔神要你们好看，万魔之魔，杀！”血天魔帝等人的疯狂攻击，也似乎让邪恶魔神感到很大的压力，也有些吃不消，所以也十分的恼怒，大吼一声，身上的魔气似乎更加的浓郁了起来，在魔气森森之中，已经出现了一颗巨大的魔气头颅。

　　这颗巨大的魔气头颅一出现，便闪烁着血光，狠狠地向着血天魔帝等三人飞去，任凭他们的神通轰在上面，似乎都无济于事，根本就无法对付这颗魔神头颅。

　　但每一次的攻击，却让邪恶魔神面色苍白一分，这说明，这颗魔神头颅，也肯定是和邪恶魔神息息相关，所以，血天魔帝等人更是卖力的攻向了这颗魔神头颅，势必将其击毁。


第1332章 围杀邪恶魔神

　　到了这个时候，杨一已经不可能再无动于衷，于是，他手中的剑芒一闪，皇天之剑已经出现在了手中。

　　“咻！”凌厉的剑芒直接斩向了这颗魔神头颅，再加上血天魔帝等三人的神通，夹杂着无坚不摧的皇天之剑的剑气，这颗魔神头颅瞬间就被一斩杀为二，渐渐的消散在了虚空中。

　　双方再次对峙了起来，不过可以明显地看到，无论是邪恶魔神还是血天魔帝等人，脸色都异常的苍白，刚才的争斗对于他们这样的盖世强者，显然消耗也不小。

　　邪恶魔神眼神死死的向着血天魔帝等人一扫，随即将目光定格在了杨一的身上，冷笑道：“很好，又多了几个送死的小辈，看来你们要像妖天邪帝一样，都统统的被本魔神斩杀！”

　　邪恶魔神依旧不服输，脸上露出了一丝残忍的笑容，冷冷地说道。

　　“嗯？你居然夺舍了妖天邪帝道友的身躯，难怪本魔帝感觉到了一丝熟悉的气息，原来是因为妖天邪帝道友被你夺舍了！”

　　青天神帝的眼中闪过了一丝厉芒，他当初欠了妖天邪帝一份护道之情，可谓是天大的情分，这一次妖天邪帝身死，他虽然想要明哲保身，但内心深处却也对斩杀妖天邪帝的天妖十分的痛恨，而现在知道了邪恶魔神居然还是夺舍了妖天邪帝，青天神帝心中就更是充满了一丝凛冽的杀机了。

　　“哈哈，不错，这个什么妖天邪帝，区区一尊四十道神纹的天妖，居然也妄想得到本魔神的传承，简直就是痴心妄想，结果被本魔神夺舍了，这也算是他的造化，日后等到本魔神恢复了修为，就用他的身躯，称霸四方，他也应该感到无上的荣幸，哈哈……”

　　邪恶魔神肆无忌惮地狂笑着，仿佛根本就没有把血天魔帝等人的包围放在心上一般。

　　“不要多废话了，杀！”血天魔帝一声大吼，他乃是堂堂的血天域之主，自然是杀伐果断，一言不发，直接便动手杀人，而且神通中也散发着凛冽的杀意，居然隐隐和邪恶魔神差不多。

　　邪恶魔神眼中闪过了一道异芒，也不敢怠慢，毕竟几乎相当于四大天神的强者将他包围，虽然他很狂妄，但毕竟实力还没有恢复，还没有到可以无视这四大天神强者的地步。

　　邪恶魔神身上魔气滚滚，好似终年不散的浓雾一般，任凭血天魔帝等人施展再强的神通，似乎都对邪恶魔神造不成什么像样的威胁。

　　反倒是邪恶魔神神出鬼没，稍不注意便会对四大天神中的任何一人都造成致命的威胁。杨一已经将后土之盾完全的施展出来，甚至连刑天血脉都在微微的催动，不动声色的将天道之力笼罩在自己的身边，以保护自己不受到邪恶魔神的突然袭击。

　　毕竟杨一可是知道邪恶魔神的厉害，虽然血天魔帝等人和邪恶魔神已经交手了，但现在邪恶魔神展现出来的实力，似乎也只有四十一道神纹的地步，就算比他们任何一人要强，但四人联手，却也勉强能和其战成平手。

　　正因为如此，血天魔帝等人就有些放松了警惕，认为只需要他们再加大力量，就能邪恶魔神彻底的斩杀。

　　杨一却心中心知肚明，知道这邪恶魔神有多么的可怕，一旦他不惜损耗原本就不多的元气，施展强大神通，只怕血天魔帝、昊天大帝以及青天神帝的联手，都不是其一合之敌。

　　所以，杨一也在时刻地准备着，只要察觉到邪恶魔神准备拼命的时候，他就随时都准备跳出战圈，任凭血天魔帝等人和邪恶魔神战得天昏地暗，两败俱伤，到时候才是杨一坐收渔翁之利的时候。

　　不过邪恶魔神似乎对杨一很是痛恨，他专门施展强大的神通，强性攻击杨一，若不是因为杨一早就做好了双重的准备，只怕现在已经是重伤了。

　　而且杨一的旁边就是昊天大帝，一旦邪恶魔神攻击杨一的时候，昊天大帝不仅不会相救，甚至还略微的减轻他的神通，让邪恶魔神没有后顾之忧，肆无忌惮的攻击杨一，这分明就是昊天大帝想要借刀杀人。

　　想到这里，杨一也不再客气，猛地施展出了皇天之剑，一剑斩下。

　　“咻！”凌厉的剑气狠狠的划破了长空，不过却并不是斩向邪恶魔神，而是直接斩向了昊天大帝。

　　皇天之剑的剑气无坚不摧，哪怕是昊天大帝也是吓了一大跳，急忙手忙脚乱的施展神通来保护他，昊天大帝的眼神中也满是愤怒和惊讶之色，似乎他也没有想到，杨一居然这么大胆，肆无忌惮的公开攻击他。

　　“哧”。皇天之剑的剑气，直接划破了昊天大帝的手臂，金色的血液渐渐的流了出来，但很快就被昊天大帝给恢复了。

　　不过昊天大帝的脸色却有些铁青，厉声道：“杨一，你想干什么？”

　　杨一脸色铁青，傲然道：“昊天大帝，你既然想借刀杀人，那杨某也没这么傻，这尊魔神是最大的威胁，现在如果杨某将你斩伤，看看魔神更愿意杀谁？”

　　杨一和昊天大帝之间的内讧，也让邪恶魔神始料未及，不过他的眼神中明显充满了惊喜之色，只要杨一和昊天大帝持续的内讧，那么他就可以将他们一一攻破，到时候全部都斩杀。

　　“嗯？杨一，昊天大帝，你们干什么？大敌当前，难道你们都想陨落不成？”

　　看到杨一和昊天大帝之间的内讧，血天魔帝感到无比的愤恨，现在他已经看到了杨一的实力，无论是之前封印住邪恶魔神的诡异力量，还是现在皇天之剑的无双剑气，都让血天魔帝感觉到，杨一丝毫都不逊色于他们之中的任何一人，杨一在他的心目中，也完全是和他一个等级的至强存在。

　　或许也正是因为杨一展现出来的强横实力，让昊天大帝感觉到了威胁，觉得现在如果不借刀杀人，将杨一铲除的话，那么日后他别说得到天神心脏了，就是身家性命能不能保全都不一定。

　　只是，昊天大帝却没想到，他这样的举动直接激怒了杨一，杨一甚至不顾大敌当前，公开向昊天大帝出手，让昊天大帝也是措手不及。

　　杨一冷冷的盯着昊天大帝道：“想借刀杀人？没那么容易，昊天大帝，我们之间的恩怨迟早都要了结，你是要在这里还是选个时间再另做了结？”

　　杨一的话，冰冷无比，咄咄逼人，一时间也让昊天大帝感觉到恼怒无比，但他却无法说出什么，毕竟，无论是同意还是不同意，他都是颜面尽失。

　　一旦同意了，那这就便宜了邪恶魔神，甚至还会趁着他们内斗的时候，直接逐一击破，到时候几乎就是自寻死路，昊天大帝可不认为单独凭借他一个人，就能够对付得了邪恶魔神。

　　但如果不同意的话，那他也是颜面尽失，好像被杨一所恫吓住了一般，想到这里，昊天大帝的脸色就更加的阴沉。

　　这个时候血天魔帝也看出了一点苗头，冷冷道：“昊天大帝、杨一，大敌当前，你们还是收敛一些，否则，哼，本魔帝和青天神帝立刻退走，在邪恶魔神手下能不能逃走，那就各凭本事了，至于等到邪恶魔神恢复了强大的实力的时候，哼，只怕什么都晚了！”

　　血天魔帝的话，让昊天大帝和杨一暂时的放弃了对峙，重新的加入到了围攻邪恶魔神的序列，甚至于青天神帝还来到两人的中间，将两人阻隔开来，防止了之前的事再发生。

　　但杨一和昊天大帝心中都明白，他们无时无刻都不在想着将对方置之于死地！

　　邪恶魔神被杨一等人纠缠着，很快就受到了一些伤害，尽管杨一等人也受到了一些伤害，尤其是血天魔帝，他的攻击最为凌厉，因此邪恶魔神的反击也就越是凌厉。

　　虽然杨一的皇天之剑剑气，对于邪恶魔神的威胁也很大，但因为杨一早就做好了双重的防护，有了后土之盾和天道之力的保护，所以即便杨一是邪恶魔神重点对付之人，但自身除了损耗了一些神力而外，并没有受到其他的伤害。

　　就这样此消彼长下，邪恶魔神居然已经渐渐的处在了下风，他夺舍妖天邪帝的身躯还没有完全的融合，没有做到如臂使指的地步，而且修为甚至都还没有恢复到其巅峰的一半，也正因为这样，他的处境就变得越来越危险了。

　　“好，好，好！你们四个小辈，本魔神记下了，来日必当加倍奉还！”

　　邪恶魔神低沉着声音说道，与此同时，他身上的气息猛然间迅速地提升了起来，膨胀了数倍，恐怖无比。

　　杨一心中一惊，他知道这是邪恶魔神要拼命了，于是已经毫不犹豫的催动了刑天血脉，汹涌澎湃的天道之力，瞬间降临了下来，将杨一全身都保护得严严实实。

　　而与此同时，邪恶魔神也不惜消耗元气，施展出了惊天动地的强横神通！


第1333章 穷追不舍

　　“轰！”邪恶魔神身上的魔气，瞬间膨胀，随后便爆炸了开来，恐怖的冲击波直接将青天神帝、血天魔帝以及昊天大帝直接轰飞，并且肆虐的余波，还向着四周迅速地扩散而去，空间纷纷的破碎，完全没有一处是完整的。

　　只有杨一，由于事先做好了准备，并没有受到太大的伤害，但他身上的后土之盾上，裂纹却已经越来越多，说明刚才在承受住邪恶魔神的轰击中，也承受了巨大的压力，毕竟后土之盾是破损的，并不能和当初完好无损相提并论。

　　“嗖！”而邪恶魔神，则瞬间趁乱，化为了一道光芒，消失得无影无踪，不知道去了哪里，正如他所说的，他和青天神帝等四人是势均力敌，若是想将他们都斩杀，邪恶魔神肯定要付出就的代价。

　　所以，邪恶魔神现在选择是逃走，以稍微小一点的代价逃走，等到日后恢复实力，再将青天神帝等人一一击破。

　　杨一尽管知道邪恶魔神的打算，实际上这里的几尊天神都知道邪恶魔神的打算，但却没有任何一人去阻止，因为他们都阻止不了，杨一也是如此，他尽管事先就做好了准备，但在邪恶魔神恐怖的神通冲击之下，甚至连站立都不稳，又如何能够去阻挡邪恶魔神？

　　所以，杨一等人就只能眼睁睁的看着邪恶魔神扬长而去。

　　“呼！”一阵微风袭来，将烟尘吹散，露出了青天神帝等人的身影，他们的脸色都有些苍白，不过苍白中，却更是神色阴沉。

　　尤其是血天魔帝，身上散发着凛冽的杀机，令人心悸。

　　“逃走了……邪恶魔神，必是心腹大患，居然这么的强大，难怪能将妖天邪帝都斩杀了！”血天魔帝低沉着声音，几乎是咬牙切齿地说道，这一次，他正处于爆炸的正中心，所以受到的冲击也最大，难免对邪恶魔神有很大的怨念。

　　昊天大帝眼神则有些闪烁，他看了看杨一，眼神变幻不定，似乎念头在激烈的交锋着，这次围杀邪恶魔神，也让昊天大帝感觉到了切身的威胁，如果不提升实力，那么他们几人，都只是砧板上的肉，任人宰割罢了。

　　一旦等到邪恶魔神恢复实力，哪怕仅仅只恢复一半，他们四人联手都将不再是其对手，到时候，才是遭遇灭顶之灾的时候。

　　或许昊天大帝还在暗暗策划着要将杨一斩杀，从而夺取到天神心脏，让他的天神身躯彻底的完整，最终修为大进。但现在杨一的实力已经今非昔比，当初他公开挑战昊天大帝，那个时候的昊天大帝还只是以为杨一只是狂妄自大，自不量力罢了。

　　但现在，无论是杨一施展出来的皇天之剑还是言出法随，都让昊天大帝心惊不已，这无一不是可以媲美无上天神之境的强横神通，至少，昊天大帝也没有把握能够压制，所以，要想斩杀杨一，夺取到天神心脏，也是难上加难。

　　良久，青天神帝才低沉着声音说道：“诸位，相信你们已经领教过了邪恶魔神的手段，他的神通的确不小，不过，现在的他肯定也不好过，消耗了众多的元气，已经是受到了重创，只要我们能够继续追杀，并在最短的时间内找到他的话，还是有很大的希望将其斩杀的，众位意下如何？”

　　青天神帝的话，让血天魔帝等人心中一动，但随即又微微摇了要头道：“青天神帝，我们也想继续追击，毕竟现在刚刚夺舍的邪恶魔神就已经这么恐怖了，更别说等到日后他慢慢的恢复修为，那岂不是更加难以对付？只是妖天域人海茫茫，要想寻找到邪恶魔神，那根本就是大海捞针，有谈何容易？”

　　血天魔帝的话，也顿时引起了昊天大帝和杨一的共鸣，哪怕是杨一，现在若要他寻找到邪恶魔神的具体位置，那也是不可能的。

　　所以，最为关键的是如何寻找到邪恶魔神的位置，只有快速地找到邪恶魔神的位置，让其没有一丝喘息的时间，那么众人就可以略占上风。

　　青天神帝却好似有很大的把握，神色一正道：“邪恶魔神的位置么？这点诸位不用担心，如果单单只寻找邪恶魔神，那么还真是艰难，不过既然他夺舍的是妖天邪帝的身躯，那本帝就可以从中感应到妖天邪帝的身躯，从而找到他的踪迹。”

　　“嗯？道友的意思是能感应到妖天邪帝的身躯？”

　　血天魔帝有些喜出望外的问道，毕竟，他们虽然也有妖天邪帝的命魂，但这命魂只能够帮助他们找到妖天邪帝是在哪里死的。而现在邪恶魔神已经离开了这里，因此命魂也就失去了作用，无法再跟踪到邪恶魔神的位置。

　　所以，一听到青天神帝能感应到妖天邪帝的身躯，这才让血天魔帝等人有些喜出望外。

　　青天神帝点了点头道：“不错，本帝当初和妖天邪帝有些协议，因此我们都能够互相的感应到对方的身躯，没想到今天却能够派上这样的用场。”

　　血天魔帝和昊天大帝脸上的表情都微微一变，以往的四大天域，青天神帝都是一个老好人，谁也不愿得罪，也不愿和某位至尊强者走得太近。

　　但现在看来，青天神帝似乎和妖天邪帝之间，有些密切的联系，这让血天魔帝和昊天大帝心中都是微微一惊。

　　但好在他们也知道现在不是追究这些事的时候，最重要的是能找到邪恶魔神，那么不管是什么样的手段，他们都能够接受。

　　而杨一心中则是心知肚明，青天神帝和妖天邪帝之间，可不止是这么简单的关系，他们之间的关系，瞒过了血天魔帝和昊天大帝亿万年。

　　妖天邪帝对青天神帝可是有过护道的情分，因此，对于他们之间能够有一些旁人所不知道的联系方法，杨一也没有感到有多么的惊讶。

　　只是，还要继续对付邪恶魔神，让杨一多了一个心眼，这如果青天神帝真的能够斩杀得了邪恶魔神，那也算得上是一件大喜事。将邪恶魔神炼化，杨一冲击天神的把握，起码也有九成的把握。


第1334章 恐怖魔王

　　现在的杨一，虽然积累深厚，但如果要冲击天神之境，仅仅只有六成的把握，虽然这已经是许多古神们都无法想像的几率了，但对于杨一来说，却还是远远不够，他要么就不冲击，要么冲击就必须要有百分百的把握。

　　所以，杨一对于继续追杀邪恶魔神没有什么异议，倒是昊天大帝和血天魔帝沉吟了许久，最终还是同意了继续追杀邪恶魔神。

　　毕竟，刚才邪恶魔神带给了他们太多的威胁，他们深深的知道，如果不趁着现在有众多的高手都联合了起来，恐怕日后，就更难以对付邪恶魔神了。

　　四人很快就达成了一致，都同意继续追击邪恶魔神，于是，在青天神帝的带领下，四人再次向着邪恶魔神追去。

　　……

　　“嗖！”从空间中猛的飞出了一道身影，身形都有些踉跄，看起来十分的狼狈。

　　“该死的，这些小辈居然将本魔神逼到了如此的地步，实在是该死，统统都该死！”此人赫然便是邪恶魔神，他飞出了空间之后，骂骂咧咧起来，显然对之前青天神帝等四人的围攻，让他也很不好受。

　　邪恶魔神在远古时代都是堂堂的超级强者，是可以和刑天之神相提并论的存在，现在是真的虎落平阳了，连四尊区区的四十道神纹的天神都敢围杀他，想到这里，邪恶魔神心中就有说不出的愤恨。

　　“这具妖躯虽然不错，但比起本魔神的身躯，还是差得太远了，原本本魔神已经恢复到了三成的实力，但经过刚才又损耗了许多的元气，现在，充其量只有巅峰时刻两成多点的实力，实在是可恶啊！”

　　邪恶魔神愤恨不已，但也无可奈何，现在是形势比人强，只有再静心的修炼，或许数十年后，他就能恢复到五六成巅峰实力，到时候，虽然实力也算不上有多强，但也远远不是区区四十道神纹的天神所能够比拟的了，定能横扫五大天域！

　　想到这里，邪恶魔神也仰天大笑了起来，不过现在最主要的，还是需要找到一个秘密的地方，好让他能静心的修炼。

　　偌大个妖天域，要想找到个不易被人发现的地方，也不是那么容易，邪恶魔神凭着他所夺舍的妖天邪帝脑海中的一点点残余记忆，来到了这座山峰。

　　这座山峰叫做幽暗峰，原本是一处元气稀薄，但妖兽横行的地方，这里非常的危险，而且也没有多少的修炼价值，所以并没有多少妖神会肯冒险到这里来。

　　这样的地方，却正是邪恶魔神所需要的地方，不会被人所发现，不会被人打扰，可以让其静心的修炼。

　　至于一些强大的妖兽，这对邪恶魔神来说，就更加不是什么问题了，虽然现在他的元气的确是损耗严重，但对付区区一些妖兽，还是易如反掌的。

　　“好，就是这里了！”邪恶魔神低声喃喃地念叨着，随后身影一闪，便直接钻进了幽暗峰之内，去寻找合适的洞府，准备潜心修炼，以期在最短的时间内就能够恢复巅峰时候的修为。

　　就在邪恶魔神进入到幽暗峰不到一个时辰，虚空中再次出现了丝丝的涟漪，紧接着，四尊天神强者瞬间出现在了虚空之中。

　　这四人赫然便是追击而来的青天神帝等人，此时青天神帝眼神死死地盯着前面这座巨大的山峰，低沉着声音道：“应该就是这里了，幽暗峰，元气稀薄，人迹罕至，妖兽众多！不错，这里的确是一个不易引起人注意的地方，相信邪恶魔神一定就在躲在里面！”

　　青天神帝冷冷地说道，眼神中闪烁着精芒，死死地盯着前面的这座山峰。幽暗峰高耸入云，不过却因为环境问题，山峰周围都弥漫着阴霾，就好似天气整天都十分昏暗一般，因此也才得名幽暗峰。

　　幽暗峰在妖天域中并不算什么太出名的地方，但以妖兽众多而小有名气，没有多少元气，又有危险的妖兽，而且人迹罕至，如果换做其他人是邪恶魔神的话，那也一定会选择这里的。

　　想到这里，众人也都警惕了起来，他们也不敢太过深入到这座山峰中去，不过对于四尊强大天神来说，要想逼邪恶魔神出来，实在是太简单了。

　　“杨道友，只怕要动用你那无坚不摧的神剑了！”青天神帝淡淡地对杨一说道。

　　杨一当然知道青天神帝的意思，目的就是为了逼迫邪恶魔神出来，而最好的办法，也是最安全的办法，无疑就是摧毁整座幽暗峰，杨一的皇天之剑，无坚不摧，自然是最好的手段。

　　因此，杨一也没有推辞，直接走上前来，手中的皇天之剑正轻轻的颤动着，发出了阵阵的剑鸣声。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　杨一长剑所向，纵横无敌，无坚不摧的剑气一道接着一道，在虚空中都交错编织成了一张巨大的剑网，狠狠地向着幽暗峰斩去。

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响起，高耸入云的山峰，居然被拦腰斩断，迅速地倒塌了下来，山崩地裂，烟尘弥漫在虚空之中，让整个虚空都好似变成了一片烟雾的天地。

　　不过青天神帝等人却并不敢有丝毫的松懈，严阵以待，神念更是死死的向幽暗峰扫去，因为他们知道，邪恶魔神随时都会出现。

　　“你们四个小辈，实在是欺人太甚，本魔神定要将他们挫骨扬灰，彻底站撒和，才能消本魔神心头之恨！”

　　随着一声尖锐的声音响起，一道身影从山峰之中飞出，眨眼间就到了青天神帝等人身前，而且毫不犹豫的，瞬间出手。

　　“邪恶魔神，你的死期到了，动手！”青天神帝一声大喝，顿时，其他的三人也瞬间开始施展神通，全部都轰向了邪恶魔神。

　　实际上早就已经注意着山峰的血天魔帝等人，在邪恶魔神出现的那一刹那，就已经做好了动手的准备，所以，这一次他们可谓是准备妥当，就等着邪恶魔神出现了。

　　杨一也没有再保留余力，皇天之剑的剑气不要钱似的，疯狂施展出一道又一道的剑气，向着邪恶魔神斩去。

　　无坚不摧的皇天之剑剑气，对于邪恶魔神的威胁还是很大，尤其是几乎是绵延不绝的剑气，更是让邪恶魔神感觉到疲于应付，有些应付不过来的感觉。

　　更何况，还有血天魔帝等其他天神强者的攻击，也是个个都非同小可。

　　“小辈们，你们真是在找死，找死啊！恐怖魔王，给本魔神出现吧，召天地间恐怖之气，化为魔王，杀！”

　　邪恶魔神脸色铁青，其口中猛的喷出了一口黑色的鲜血，随后诡异的在虚空中瞬间燃烧，紧接着，他身上的魔气，更是疯狂的凝聚了起来。

　　“轰隆！”

　　忽然，虚空破碎，一道巨大的门户出现，紧接着，从里面渐渐的出现了一尊巨大无比的魔头，这尊魔头，似乎有万丈高大，浑身都充满了暴戾的气息。

　　这便是邪恶魔神召唤出来的恐怖魔王，纵横远古时代的恐怖魔王，集天地间的恐怖气息，凝聚而成，一旦出现，就必定会引起天地剧变。

　　当然，由于邪恶魔神的实力限制，这尊恐怖魔王的实力也实在有限，但已然可以媲美四十一道甚至是四十二道神纹的超级强者了。

　　即便是只有四十一道神纹，依旧可以傲视青天神帝等人了，他们这么多人中，就包括被邪恶魔神夺舍的妖天邪帝，也没有哪一尊凝聚出了四十一道神纹或以上的强者。

　　所以，即便这尊恐怖魔王的实力受到了限制，但也足以傲视青天神帝等人了，对青天神帝等人来说，这依旧是一尊庞然大物，并且充满了威胁。

　　邪恶魔神肆无忌惮的大笑了起来，可以感受得到，他召唤出了恐怖魔王之后，身上的气息似乎变得更加的微弱起来，显然，这一次召唤恐怖魔王，他所付出的代价，一定远远超出旁人的想像。

　　邪恶魔神眼中闪烁着恶毒之色，冷冷道：“你们四个小辈，让本魔神损失惨重，其损失的元气，甚至连一千年也无法恢复过来，但即便难以恢复，本魔神也要将你们斩杀，用你们的血肉，以消本魔神的心有之恨！”

　　邪恶魔神咬牙切齿地说道，他不愧是为远古魔神，强横无比，在这般虚弱的情况之下，依旧能够爆发出强横的力量。

　　之前杨一所猜想的，邪恶魔神保命的手段，可谓是层出不穷，甚至于远超众人的想像，现在看来，的确如此。

　　望着如此巨大的恐怖魔王，就连血天魔帝也是脸色大变，恐怖魔王，大手狠狠地向下一拍，周围的虚空就好似被瞬间锁定住了一般，无穷的魔气喷涌而出，从天而降，就犹如泰山压顶，狠狠地向杨一等四人拍下。

　　几乎可以媲美四十一道神纹的恐怖魔王，实力远超青天神帝等人，修为境界的差距，哪怕仅仅只有一道神纹的差距，也是天差地别，无法弥补，所以在面对恐怖魔王这一掌的时候，杨一等人心中，甚至都生不出抵挡的心思。

　　此时众人心中唯有一个念头——逃！尽一切所能的逃走，和如此强大的恐怖魔王硬碰，无疑是自寻死路。


第1335章 达成一致

　　所有人心中都升起了逃走的念头，不过最先逃走，而且速度最快的，无疑是杨一，他早就已经有了准备，几乎在邪恶魔神召唤出恐怖魔王的时候，他就已经直接催动了神力，并且将天道之力牵引下来，护住了他的周身，随即直接向外飞去，速度快若惊鸿。

　　相对于杨一的快速，血天魔帝和昊天大帝的速度也不慢，不过青天神帝却似乎慢了一拍，被恐怖魔王的大手压下，整个人都发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“嘭！”

　　青天神帝的身躯，居然瞬间炸开，趁着爆炸之后的力量，他这才侥幸的逃了出来，但即便逃了出来，也是损失惨重，损耗了身躯，几乎损失了一半以上的战斗力，这样一来，对抗邪恶魔神无疑就只有三尊天神强者了。

　　“该死的，怎么这邪恶魔神这么强大？他不是强弩之末了么？怎么还能召唤出如此恐怖的粗存在？”青天神帝惊怒交加的咆哮着，他这次损失惨重，甚至于随时都会面临危险，亿万年的苦修，差点就付诸东流，如何能不令青天神帝恼怒的？

　　血天魔帝看了眼身躯尽毁的青天神帝，眼中还露出了一丝惊悸，显得有些后怕，若不是他见机得早，逃得快，只怕现在早就已经和青天神帝一样，能不能逃出恐怖魔王的攻击还是个问题。

　　“哈哈，你们这些小辈，一个个都所缩头乌龟么？刚开始不是还嚷嚷着要斩杀本魔神么？现在怎么了？哈哈……”看到青天神帝被直接毁灭了身躯，杨一等人又在恐怖魔王的强大力量面前落荒而逃，邪恶魔神更是肆无忌惮的狂笑了起来。

　　“厉害，实在是厉害！这尊恐怖魔王这么强大，我们怎么办？”昊天大帝低沉着声音说道，他的脸色也极为的阴沉，这个时候，他甚至已经考虑到是否先暂时的逃走，至于以后邪恶魔神的事，那就以后再做打算。

　　不仅是昊天大帝，就包括血天魔帝也是如此，看到恐怖魔王这般恐怖的力量，他也感觉到一阵后怕，刚才他实在是有些托大了，以为邪恶魔神已经是强弩之末，但现在才知道，邪恶魔神一旦拼起命来，简直堪称恐怖，别说只有他们三人了，就算是再来几尊天神，估计都够呛，根本无法对付邪恶魔神的。

　　剩下的三人中就已经有两人都萌生了退意，只有杨一还没有表态，因此，所有人的目光都聚集在了杨一的身上。

　　之前他们对杨一还有些蔑视，但随着杨一渐渐的展现出来的实力，已经获得了他们的尊重，至少，他们已经将杨一看成了和他们一样的至尊强者。

　　良久，杨一才开口道：“其实，邪恶魔神也并非没有弱点，这尊恐怖魔王虽然强大，但如果我们能将其困住，另外一人冲向邪恶魔神，那形势就一定会有转机！”

　　的确，杨一分析的很有道理，现在就算是傻子都可以看得出来，邪恶魔神是真正到了强弩之末，他的脸色苍白，身上的气息更是微弱不已，好似随时都要消散一般。

　　无论是之前受到的重创，还是这次强行的召唤出了如此恐怖的恐怖魔王，其代价一定是高昂的，如果能牵制住恐怖魔王，那再对付邪恶魔神，那就显得容易了许多。

　　只是，现在该由谁来牵制住恐怖魔王？任何人都知道，这是非常危险的，稍不注意，就会灰飞烟灭。

　　血天魔帝、昊天大帝甚至是杨一，三人的眼神中闪过了阵阵的异色，谁也不知道到底该由谁去牵制住恐怖魔王。

　　就在这个时候，杨一平静地说道：“依杨某看，牵制恐怖魔王，必须两人以上！青天神帝道友目前已经受到了重创，已经帮不上什么忙，所以，血天道友、昊天道友，你们以为该让哪两人去抵挡恐怖魔王？”

　　昊天大帝和血天魔帝互望了一眼，眼神中都闪烁着异样的光芒，但谁都没有开口。

　　良久，血天魔帝才沉声道：“主意是杨道友提出的，那理应由道友来安排！”

　　昊天大帝也点了点头，眼神死死地盯着杨一。

　　杨一却并没有感到紧张，而是淡淡地说道：“这件事非同小可，正如血天魔帝道友所说，既然主意是杨某出的，那杨某自然要负担起最危险的事，牵制恐怖魔王，算上杨某一个，至于另外一个牵制恐怖魔王的道友么……”

　　杨一的目光在血天魔帝和昊天大帝的身上逡巡许久，良久，他才笑道：“昊天大帝，你有远古天神身躯，想必防御力也非同小可，哪怕是挨上恐怖魔王的一击，应该也不会像青天神帝那样身躯瞬间崩溃，你是最适合来牵制恐怖魔王的人选了。”

　　血天魔帝看到杨一选择的是昊天大帝，脸上顿时显得轻松了起来，也大笑着说道：“不错，不错，若是论攻击力，昊天大帝，你可就不如本帝了，由本帝去对付邪恶魔神，那是再合适不过的了。”

　　昊天大帝脸色有些阴沉，他当然知道，牵制恐怖魔王乃是最危险的事，不过现在杨一和血天魔帝，已经在某种程度上，达成了一致，所以，昊天大帝现在已经是骑虎难下，根本就无法拒绝。于是，只能冷哼一声道：“既然这样，那本帝也就不好再推辞了，倒是血天魔帝，希望你能在最短的时间内，将邪恶魔神制住，否则的话，本帝不会冒着陨落的危险来牵制住恐怖魔王！”

　　昊天大帝也在警告着，他不会冒着生命的危险，去拼命阻止恐怖魔王，充其量，也仅仅只能够牵制住一段时间而已。所以，需要血天魔帝要在最短的时间内，制住邪恶魔神，或斩杀或擒住，否则的话，昊天大帝就会毫不犹豫的选择脱离战场。

　　这也是明哲保身之举，血天魔帝自然清楚，也点了点头表示同意。

　　于是，三人间暂时达成了一致，而杨一的嘴角间则露出了一丝笑容，目光看向了昊天大帝，却透露出冰冷之色。


第1336章 昊天之死

　　三人都各怀鬼胎，无疑都想要明哲保身，不过杨一这次提议让昊天大帝和他一起，牵制恐怖魔王，自然有他的打算。

　　杨一的计划，可谓是十分的疯狂！昊天大帝，一直都是杨一的心头之患，而杨一也同样是昊天大帝眼中的眼中钉。

　　所以，这两人无不想着要将对方都置之死地，杨一想要借这次的机会，将昊天大帝斩杀，吸收了他的那具神躯，那么再加上杨一体内的天神心脏，远古天神身躯瞬间就能够完整，到时候，杨一利用整具神躯的庞大力量作为积累，肯定能将冲击天神之境的几率提升到百分之百。

　　到了那个时候，杨一直接冲击天神，有百分百的把握成功，到时候，杨一成为天神，立刻就可以抗衡恐怖魔王，根本就不用畏惧恐怖魔王，邪恶魔神还不是手到擒来？

　　而昊天大帝心中也同样有这样的想法，他也想利用恐怖魔王之手，借刀杀人，将杨一重创，随后夺取杨一体内的天神心脏，让他的神躯彻底的完整，到时候，他就可以直接凝聚出第四十一道甚至是四十二道神纹，实力飚升之下，至少也不用再担心恐怖魔王的威胁了。

　　杨一和昊天大帝都各怀鬼胎，这才勉强的达成了一致，但实际上，双方都十分的警惕，随时都防备着对方的致命一击。

　　“杀！”三人一声大喝，随即便各司其职，纷纷的向恐怖魔王飞去，而血天魔帝，则如幽灵一般，向邪恶魔神冲去。

　　“哦？就凭你们两人也想牵制住恐怖魔王？实在是太天真了！”

　　看到杨一和昊天大帝向恐怖魔王飞去，邪恶魔神瞬间便知道了他们三人的计划，但他却没有一点的担心，反而嘴角间还露出了一丝冷漠的笑容。

　　邪恶魔神对恐怖魔王信心十足，他相信，区区杨一和昊天大帝，根本就不是恐怖魔王的一合之敌。

　　“吼……”。恐怖魔王仰天发出了一声惊天动地的吼声，正如邪恶魔神所说，杨一和昊天大帝，其实都知道，他们两人谁也无法阻挡住恐怖魔王，根本就不是恐怖魔王的一合之敌。

　　所以，在恐怖魔王动手的那一刹那，两人也瞬间动手了，不过他们动手的对象却并不是恐怖魔王，而是对方！

　　“杨一，今天就是你的死期，哈哈，给我去死！”

　　昊天大帝脸色狰狞扭曲着，其身上四十道神纹全部都释放了出来，并且还散发着一丝丝古老、蛮荒的气息。

　　尤其是神躯上的金色光辉，就好似有一股强大的吸力，要将杨一体内的天神心脏都吸引出来一般，杨一动用了大部分的神力，这才勉强将体内的天神心脏的躁动镇压了下来，趋于平静。

　　“哼，雕虫小技，昊天大帝，今天就让你看看，什么才是杨某的真正手段！”

　　说罢，杨一浑身都膨胀了起来，甚至连长长的头发都直立了起来，体内的刑天血脉瞬间涌动了起来，就好似要燃烧一般，甚至于体表都能够看到金色的刑天血脉在疯狂的流动着。

　　“言出法随，以天道之名，禁锢！”

　　杨一此时，浑身都荡漾着无穷无尽的天道之力，气息高贵，就好似天道化身一般，代表着至高的天道。

　　这便是言出法随，这便是代天行罚，当初刑天之神之所以能够成为远古时代的至强主宰之一，就因为他能够代天行罚，乃是天道化身，可以动用至高天道的力量，直接进行镇压，任何天神强者，都难以抵挡。

　　杨一现在尽管才拥有区区的百分之二十的浓度的刑天血脉，但却能够催动血脉，以付出一定的代价，强行的以身化天道，暂时的化为天道化身，代天行罚。

　　这样的手段，以天道之名来禁锢住昊天大帝，根本就是轻而易举。

　　“什么？”

　　昊天大帝的脸上露出了震惊之色，他的神通甚至都还没有施展出来，头顶上的四十道神纹依旧汹涌澎湃，好似在酝酿着最强的一击。

　　但现在，已经晚了，他已经没有了任何的机会，因为在杨一施展言出法随，代天行罚的那一刻，天道之力已经以浩大无可阻挡的力量，直接将昊天大帝给禁锢住了。

　　当然，动用代天行罚之力，杨一目前也不可能直接将昊天大帝斩杀，但有人却可以——恐怖魔王！

　　恐怖魔王，这才是杨一真正的目的，也是和昊天大帝一样，都需要借助恐怖魔王的强大力量，来借刀杀人。

　　“轰！”

　　恐怖魔王轻轻的一拍，汹涌的魔气喷涌，化为了无上恐怖的力量，直接拍在了昊天大帝的身上，顿时，昊天大帝身上变得四分五裂起来，尽管还没有彻底的崩溃，但也离彻底的崩溃，彻底的陨落不远了。

　　这也是因为昊天大帝身上的远古天神的神躯十分的强大，所以才能硬生生的承受住恐怖魔王的一击而不崩溃，不过现在的昊天大帝，不死也重伤，根本就无法再抗衡杨一。

　　所以，杨一直接便解除掉了言出法随，毕竟，这种力量每多施展一些时间，就要损耗足够多的刑天血脉。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，便将昊天大帝抓到了手中，两人之间的明争暗斗，到了现在也是到了结束的时候了。

　　“昊天大帝，是时候结束了！”

　　杨一的声音充满着冰冷，而昊天大帝此时神色大变，充满着恐惧之色，但他已经无能为力，杨一的大手，狠狠的一拍。

　　“咔嚓！”他身上的神躯彻底的崩溃，而与此同时，杨一体内的天神心脏更是疯狂的运转了起来，无穷无尽的神躯被吸附到了杨一的身上，而昊天大帝的元神，刚刚飘出来，杨一的皇天之剑直接一斩，甚至连一声惨叫声都没有，昊天大帝便死了，彻底的陨落了，只留下了一具支离破碎的神躯。

　　而这一切的变化，都是在瞬息间产生的，甚至连众人都没有反应过来，昊天大帝，堂堂的好天域主宰，就这么死了。

　　无论是邪恶魔神还是青天神帝，又或者是血天魔帝，他们的神色都非常的震惊，尤其是血天魔帝，杨一这样做，几乎就将他陷于了极为危险之地，所以，他也顾不得再去斩杀邪恶魔神，直接抽身，狠狠地向后一退，退出了战圈。

　　血天魔帝对着杨一大声咆哮斥责道：“杨一，你干什么？现在大敌当前，你想让我们都死在恐怖魔王的手下吗？”

　　血天魔帝当然很愤怒，现在大敌当前，杨一和昊天大帝居然还为了私怨而大打出手，这样内讧的结果，只能是渔翁得利，到时候，三人都无法逃过恐怖魔王的毒手。

　　不过杨一却没有理会血天魔帝，因为在天神心脏的疯狂运转之下，支离破碎的神躯，居然渐渐的又凝聚在了一起。

　　“嗖！”

　　天神心脏从杨一的体内飞出，直接钻进了神躯之中，一具完整的天神之躯终于出现在了虚空之中，杨一嘴角间露出了一丝笑容，有了天神心脏，而且昊天大帝已经死了，他就相当于控制住了这具天神之躯。

　　“来吧，助本帝尊冲击无上天神之境！”

　　杨一脸上露出了疯狂之色，随即，这具天神之躯，瞬间便向着杨一冲去，并且迅速地融进了杨一的身躯之内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的身躯和这具天神之躯彻底的融合了起来，更是释放出了伟岸的神力，迅速地充实着杨一的积累。

　　积累，无穷无尽的积累，庞大的积累！杨一有了天神之躯的帮助，他体内的积累迅速地飚升着。百分之六十五、百分之七十、百分之七十五……

　　一直飚升着，很快，杨一就感觉到，他如果此刻冲击天神之境，就足有九成以上的把握，想到这里，杨一内心中也充满了豪气，忍不住仰天大吼了起来……

　　而且，杨一体内的神力并没有结束，这具天神之躯的神力，实在是太多了，太庞大了，汹涌磅礴如滚滚的洪流一般，否则的话，当初的昊天大帝也不可能仅仅只凭这具天神之躯就修炼到了无上天神之境。

　　足可见这具天神之躯有多么的强大了！

　　邪恶魔神看到杨一和昊天大帝之间的内讧，甚至连昊天大帝都死了，心中自然是心花怒放，忍不住大声笑了起来。

　　“哈哈，你们果然是一群乌合之众，大难临头，还在内讧，简直是在找死！也好，今天就由本魔神，亲自送你们上路，你们一个都逃不了，哈哈！”

　　邪恶魔神脸上狞笑着，扭曲的表情极为的恐怖，其一指那尊巨大的恐怖魔王，随即，恐怖魔王咆哮着，向杨一飞来，一双大手，更是笼罩住了杨一周围的虚空，要将杨一拍成齑粉。

　　“邪恶魔神，只怕你要失望了！”

　　杨一的眼神瞬间变得锐利了起来，太抬起了头，望向了虚空，丝毫不理会恐怖魔王那只巨大的大手，身上的气息更是不停的攀升着，而虚空中则渐渐的散发出了一股令所有人都心惊胆战的气息。


第1337章 冲击天神

　　杨一身上的气息在不断的攀升着，而且越来越恐怖，就好似没有上限一般。

　　“这……这是天神？你在冲击天神之境？”看到杨一这般模样，以及虚空中不断降临的令人恐怖的气息，都让邪恶魔神意识到，杨一正在进行着多么震撼人心的事，他居然是在直接冲击天神之境，而且是当着所有人的面，冲击天神之境。

　　一般来说，冲击天神，需要找到一个异常安全的地方，因为许多古神强者，冲击天神的把握都不是很大，一旦失败，那么就算他们侥幸的存活了下来，那也是虚弱不堪，如果不安全的话，那他们的处境就会十分的危险，很可能被人趁虚而入，造成不可挽回的后果。

　　但杨一不一样，他就在众人面前冲击天神，不成功便成仁！况且，杨一几乎有百分之九十以上的把握成功，如果这样都不能成功，那即便是被天道击杀，杨一也没有好值得遗憾的。

　　至于在杨一冲击天神之境的时候进行破坏，那就根本是痴人说梦了，哪怕是远古时代的至高强者，也不敢强行的破坏一尊古神晋升天神之境，因为一旦那样做的话，很可能会让天道降下恐怖的惩罚，毕竟，晋升天神，尽管天道很不想让人晋升成为天神，但这终究是天道的一部分规则，有人胆敢破坏，那就几乎是相当于破坏天道规则，自然就要受到毁灭性的打击。

　　所以，现在即便是邪恶魔神知道杨一在冲击着天神之境，但也只能够默默的忍住，按捺住内心中的杀意，只有等待杨一晋升失败，或者虚弱的时候，才能动手。

　　不仅是邪恶魔神震惊，还有血天魔帝和青天神帝也是如此，无比的震惊，他们怎么也不会想到杨一居然在这个时候冲击天神之境。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，雷霆肆虐，一团巨大的乌云，迅速地凝聚了起来，就好似一只巨大的眼睛一般，在注视着杨一，令人不寒而栗。

　　杨一则没有一丝的畏惧，整个人凌空站在虚空中，神色傲然，高声喊道：“本帝尊今日晋升天神，谁也无法阻止，就算你是天道，也不行！”

　　杨一的声音，在虚空中不断回荡着。

　　天空中的乌云，似乎都被激怒了，从里面直接降临下了一道粗如水桶的雷霆，狠狠地向杨一霹下。

　　这便是天神之境的晋升步骤了，当然，不完全是需要接受什么天道的惩罚，更多的则是领悟，这一道雷霆中蕴含着天神之境界的许多奥秘，能领悟则对于天神之境，就有了更深一步的了解，若不能领悟，就可能元神崩溃，灰飞烟灭。

　　所以，这道雷霆之力，本质上的力量并不强横，根本就奈何不了一些强大的古神，但里面所蕴含的天神之境界的奥秘，才是真正的杀手锏。

　　杨一自然清楚，所以他并没有做什么防护，而是大声狂笑着，在虚空中，迎接着这道雷霆的到来。

　　“哧！”

　　雷霆直接轰在了杨一的身上，顿时，一道道的电流就仿佛有着无穷的奥秘一般，带入到了杨一的元神之中。

　　这些电流之内，就蕴含着天神的奥秘。

　　杨一微微闭上了眼睛，晋升天神并不是他想像中，需要大动干戈，其实不然，许多古神在晋升天神的时候，其实都没有任何的异象，只不过杨一有些特殊，他的积累实在太过庞大了，而且身具刑天血脉，甚至有些天道化身的迹象。

　　所以，这一次才会有这么剧烈的天地异象。

　　当然，晋升天神，哪怕就是成功之后，也依旧有一些风险，比如，绝大部分的古神在成功的突破到了天神之境后，会有一段时间的虚弱期，这就需要人的保护。当初妖天邪帝对青天神帝的护道情分，其实便是因为青天神帝在晋升天神后这一段虚弱的时期。

　　但杨一也不一样，还是因为他的积累太过庞大，甚至远超从远古时代至今的任何一人晋升天神时的积累，实在是太过庞大了，完全可以直接跳过那段虚弱期，一旦晋升成功，那杨一不仅实力会迅猛的提升数倍甚至数十倍，而且还能立刻变得凶猛无比，完全不用担心虚弱期。

　　这也正是杨一执行这样危险的计划，在大敌当前的时候，设计将昊天大帝斩杀，就是因为，他有足够的把握，冲击天神之境成功，立刻就能拥有恐怖的力量。

　　无穷无尽的电流携带着天神之境的奥秘，猛烈地冲击着杨一的元神，他的元神无比的庞大，但是在这些电流的冲击之下，居然隐隐都有些溃散的迹象。

　　这倒不是这些电流有多么的强大，而是因为电流中所蕴含着的天神之境的奥秘，知识量实在是太过丰厚了，丰厚到杨一那庞大的元神都有些承受不住。

　　好在杨一的元神坚韧无比，而且也在不断的调整着，开始如同海绵一般，疯狂地吸收着天神之境的庞大知识量，本来杨一就对天道之力了解得很透彻了，而天神之境，恰恰也有很大一部分是需要对天道之力的了解，所以这更加帮助杨一更快的领悟到天神之境的奥秘。

　　毕竟，之前的杨一就已经对天道之力的了解程度，比许多天神都还要深刻，所以，有了这方面的优势，杨一晋升天神之境，就更加的轻松了。

　　而事实上也的确如此，天神之境的凶险便在于此，一旦承受不住这庞大的知识量，元神瞬间就会崩溃，就算最终能够保住一部分的元神，但那也是元气大伤，甚至直接就会陨落。

　　如果有些强大的古神无法承受住这么庞大的知识量，他们想要放弃的话，那么就会受到天道的惩罚，毕竟，天道的威严不容亵渎，所以，这些古神就要受到天道的惩罚，那个时候才是最为猛烈的攻击。

　　所以，当初的金狮老祖才想要得到青莲的罪恶之体，以此来吸引住天道的惩罚，从而存活下来，一点一点慢慢的消化掉他所能接受到的一部分的天道之力。

　　直道最终的第九次冲击天神之境，成功就可以直接成为天神，因为到那个时候，凭借着他们每一次领悟到的一点点的天神之境的奥秘，已经足够他们冲击天神成功的了。


第1338章 天神之境！

　　“要成功了？”青天神帝也满怀期待地望着杨一，现在他也已经很清楚现在的形势了只有期待着杨一能冲击天神成功，或许才有可能抗衡邪恶魔神。

　　否则的话，他们几人今天都要被邪恶魔神彻底的斩杀。

　　而邪恶魔神眼神中则透露着凛冽的杀意，只是现在杨一依旧在晋升天神，他还不敢动手，不过一旦等到杨一晋升之后，邪恶魔神肯定会爆发出猛烈的攻击，要将杨一一举斩杀。

　　杨一则完全忘记了外界的一切，他如饥似渴地吸收着天道的奥秘，他已经感觉到，他浑身就好似要蜕变了一般，他的身躯已经渐渐的开始转化成为神躯，变的不朽不灭，坚不可摧。

　　而体内那庞大的积累，则完全足够支撑杨一的转化，天道之力在他的身边环绕着，这个时候，杨一就算是不动用刑天血脉，都能够掌控住这些天道之力。

　　这便是天神之境的奥妙，而且他体内的力量，更是在成倍地提升着。

　　渐渐的，天空之中的巨大云团已经开始消散，乌云消退，晴朗的天空重现。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，闪过了一丝精芒，令人不敢直视。

　　“哈哈，就算你晋升成为了天神又如何？依旧逃脱不了陨落的命运，死罢！”就在杨一刚刚晋升成为天神的那一刻，邪恶魔神的攻击便到了，而且早就已经酝酿着了，力量简直无边无际，汹涌澎湃，恐怖魔王的大手掌，瞬间便覆盖住了杨一，要将杨一拍得粉碎。

　　邪恶魔神召唤出来的恐怖魔王，是拥有四十一道神纹甚至是四十二道神纹的无上强者，天神之境，即便只是多出了一道神纹，那也是有着天壤之别，因此，恐怖魔王之前才能够横扫四方，让青天神帝、血天魔帝等人联合起来，都无法抗衡。

　　而现在也是如此，恐怖魔王的无边力量，甚至都直接抽空了杨一身边的空气，让杨一都有了一丝窒息的感觉。

　　不过，此时的杨一已经今非昔比，尽管他才晋升天神之境，但庞大的积累，已经让他的力量提升了数倍，足以越级挑战！

　　“不朽大法印！”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，随即轻轻的伸出了白皙的手掌，翻掌一拍。

　　“轰！”

　　不朽大法印一经施展，便立刻掀起了滔天骇浪，周围的空间纷纷的崩塌，杨一的四十道神纹甚至都在法印之上若隐若现，更令人恐怖的是，在法印的周围，似乎还闪烁着阵阵的天道之力，这完全是在一瞬间完成的，杨一根本就没有多施展其他的什么手段，仅仅只是施展出了不朽大法印，但力量，已经今非昔比！

　　“嘭！”

　　果然，两只巨大的手掌狠狠的碰撞在了一起，恐怖魔王的巨大手掌却是应声而碎，而杨一的不朽大法印，却依旧散发着璀璨的光芒，并且携带着毁灭之势，直接向着巨大的恐怖魔王轰去。

　　这样的变化，形势的逆转，实在是让人惊喜交加，而对于邪恶魔神来说，则是充满了无尽的恐惧以及不甘。

　　“不，不可能，永远都不可能，你只是刚刚晋升天神，怎么会拥有这么强大的力量？”邪恶魔神的眼神中露出了不可思议之色，他更是歇斯底里的咆哮着，认为完全不应该发生这样的事，觉得杨一的力量就算再强，也不可能强得过恐怖魔王。

　　但他终究失算了，杨一晋升天神，力量得到了质的提升，别说四十一道神纹的恐怖魔王了，就算是四十二道，甚至是四十三道神纹，杨一都能够抗衡，四十五道神纹之下的强者想要斩杀杨一，都是难上加难，甚至于根本就不可能。

　　更何况，现在的杨一，还没有彻底的熟悉他的力量，运用力量间还不是很熟悉，还没有能够达到如臂使指的地步。

　　等到日后，他将修为巩固，再施展出不朽大法印，只会更加的强横。

　　恐怖魔王发出了一阵惊天动地的咆哮声，但也无济于事，杨一的不朽大法印已经狠狠地落到了他的身上，顿时，恐怖魔王的巨大身躯开始寸寸崩溃，最终化为了一阵黑色的气息，消散在了虚空之中。

　　恐怖魔王本来就是邪恶魔神用恐怖的气息，从虚无中召唤出来的，全身都是由恐怖气息所组成，一旦崩溃，自然就消散在了虚空中，不见了踪影。

　　不朽大法印的力量，也渐渐的消散，不过杨一随时都可以再次施展，而邪恶魔神，则已经是真正的强弩之末，就算他再拼命，如今大局已定，他也掀不起什么风浪来了。

　　“邪恶魔神，结束了！”

　　杨一的语气平静，仿佛是在诉说着什么微不足道的事一般，而此时的邪恶魔神，满脸的沮丧和疯狂，再没有了之前不可一世的狂妄之色，反而是在低声念叨着：“不可能，不可能，我乃是远古时代的至强者，就算是刑天之神降临，也不可能将我斩杀，这不可能……”

　　邪恶魔神已经濒临崩溃的边缘，作为堂堂的远古时代顶尖的强者之一，邪恶魔神怎么也无法容忍，他居然会被杨一这尊刚刚晋升天神之人所打败。

　　只是，形势比人强，不管邪恶魔神多么的不愿意，他现在已经没有了抗衡的力量，杨一大手一抓，轻易地就将其抓住，不过杨一并没有将其斩杀，而是轻声道：“吞噬！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵狂风掀起，杨一的身体就好似瞬间化为了一张大口一般，居然在眨眼间就将邪恶魔神的身躯完全的给吞噬进了体内，并且迅速地炼化成为了神力。

　　这就如同当初的天神心脏一般，不过，天神心脏已经和昊天大帝的天神身躯，完全的融合在了一起，成为了完整的天神之躯，后来完全的融合进了杨一的体内，如今已经成为了杨一新炼就的神躯中的一部分了。

　　而且，也正因为这样，杨一才真正的知道了这具远古天神之躯是哪尊强大的天神，居然是远古时代，号称无物不吞的吞噬之神。

　　吞噬之神在远古时代，也是赫赫威名，就因为其吞噬的恐怖神通，即便是一些像刑天之神这样的顶级至尊强者，也不敢轻易的招惹。

　　当初的吞噬之神，也是拥有了四十五道神纹以上的修为，纵横远古时代，鲜少遇敌手，虽然不是至强天神之一，但也是一方霸主，而且是连至强天神都感觉到头疼的难缠人物。

　　杨一现在融合了吞噬之神的神躯，所以他新炼就的神躯，自然也就拥有了当初吞噬之神的一些特点，尤其是这吞噬的神通，基本上已经成为了杨一神躯的特点了，可以随时随地的吞噬任何天神。

　　当然，吞噬之神的吞噬特点，可不仅仅只能吞噬天神，甚至还有一些宝物等等，都可以吞噬，可谓是无物不吞，传闻，在远古时代，即便是天空中的太阳，都曾经被吞噬之神给直接吞噬过，足可见这吞噬能力的强悍。

　　杨一失去了天神心脏，但新炼就的神躯之中却拥有了无比强大的吞噬能力，也算是非常大的成就。

　　如今杨一的神纹、神力等等，都几乎大幅度的提升了，他也成为了真正的天神强者，可刑天血脉却依旧只有百分之二十的浓度，不过也并非完全没有收获，这次他用神躯直接吞噬了邪恶魔神之后，也得到了邪恶魔神的一些记忆。

　　在邪恶魔神的记忆中，的确拥有着虚无之域的一些记忆，而且还十分的深刻！而这虚无之域中，却是错综复杂，很可能当初的刑天之神和天鼎之神的大战，便是到了虚无之预中去。

　　杨一对这个传说中的虚无之域也有了很大的好奇心，不过遗憾的是，尽管得到了邪恶魔神的记忆，但正如邪恶魔神之前所说，只有凝聚出了四十五道神纹以上的超级强者，才能够感应到传说中的虚无之域，并且直接进入到虚无之域中。

　　虚无之域在不停的漂移，并不是固定不动的，所以，并没有什么固定的路线，因此，即便得到了邪恶魔神的记忆，杨一现在也没有什么好的办法能够进入到虚无之域，只有等到日后慢慢的凝聚出了四十五道神纹，才能够到虚无之域中去。

　　邪恶魔神被杨一吞噬，整片天空又渐渐的恢复了往昔的宁静，只是，青天神帝以及血天魔帝，都被深深的震撼住了，杨一现在的实力，远远的超出了他们的想像，连强横的邪恶魔神，似乎也不是杨一的一合之敌。

　　这个时候，他们才意识到，他们和杨一之间，已经有了很大的差距，再也不是平等的关系，他们现在的处境，也十分的危险，因为杨一随时都可以将他们斩杀，而后独霸五大天域。

　　平衡一旦打破，就很难弥补，血天魔帝、青天神帝等人现在心中已经隐隐的有些后悔，后悔不该让杨一一起来围杀邪恶魔神。


第1339章 好戏

　　“唰！”

　　杨一的眼神望向了血天魔帝和青天神帝，现在昊天大帝也已经死了，妖天邪帝也被邪恶魔神给夺舍了，昔日间叱咤风云的四大天域主宰，如今就只剩下了他们两人。

　　感受到杨一身上散发出来的强大气息，就连这两尊堂堂的天神强者，也不敢有什么动作，因为他们知道，一旦他们有什么异动，那么迎接他们的，肯定是杨一疾风骤雨般的攻击，以现在杨一的实力，斩杀他们两人，也并不是什么难事。

　　杨一什么话都没有说，只是意味深长的看着这两人，气氛十分的沉闷。

　　良久，还是青天神帝终于忍不住，低声道：“杨道友，如今你成功的斩杀邪恶魔神，消除了我们的后顾之忧，本帝和血天魔帝以及四大天域的亿万生灵，都十分感谢道友！”

　　“消除了后顾之忧？你们以为结束了？哈哈，可笑，这不仅没有结束，相反，这还仅仅只是开始！”

　　杨一忽然放声大笑了起来，并且冷冷的盯着血天魔帝和青天神帝。被杨一这冷漠的目光盯得直发毛的血天魔帝，沉声道：“什么开始？邪恶魔神都死了，难道还有什么变故不成？”

　　血天魔帝自然知道，这次要对付的邪恶魔神，太过强大了，斩杀邪恶魔神的难度，已经超过了之前他们四大至强天神联手一起对付过的那些复苏的魔神或者天妖，所以，看到邪恶魔神都已经被杨一斩杀了，他们自然可以松一口气。

　　不过，现在杨一话中的意思，似乎这还远远没有结束。

　　“不错，这还远远没有结束，邪恶魔神死了，但四大天域内，还会有更多的天妖或者天神、魔神渐渐的苏醒……”

　　杨一声音中好似蕴含着某种魔力一般，令人陷入了沉思。

　　杨一也是通过炼化了邪恶魔神，这才了解到这一切的，远古时代，有着众多的天神、天妖、魔神存在，经过一场惊天动地的混战，许多的天妖或者天神，或选择陷入了沉睡，或选择逃到虚无之域内躲避。

　　亿万年来，还是有相当一部分的远古天妖或天神，开始渐渐的苏醒，以前仅仅只是间歇性的苏醒，而现在，却已经开始大规模的苏醒了，邪恶魔神，仅仅只是一个开始罢了。

　　正是因为看到了邪恶魔神的记忆，所以即便杨一修成了天神，却依旧不敢有一丝的放松，因为更大的困难还在后面。

　　“臣服，只有你们臣服在本帝尊手下，集合我们三人之离，以本帝尊为主，才能够抗衡那些渐渐苏醒的远古天妖或者天神们，在五大天域内占得一席之地！”

　　杨一的话，在青天神帝等人看来，根本就是危言耸听，他们也并非三岁小孩，而是堂堂的天神强者，并且主宰一大天域无数年，又岂会被杨一的这点恫吓所吓倒？

　　血天魔帝当即冷笑道：“不管四大天域有什么变故，但本魔帝自认为可以掌控局势，就不劳杨道友费心了，告辞！”

　　说罢，血天魔帝便直接转身，撕裂了虚空，向着血天域穿梭而去。

　　血天魔帝这一次仅仅只是试探一下杨一，看看杨一是否会阻拦，甚至于他的全身都已经做好了准备，一旦杨一动手，那么血天魔帝便尽一切的可能向后退去。

　　只是，等了一会儿，杨一却依旧没有阻挡的意思，反倒是嘴角间露出了一丝讥讽之色。

　　“嗖！”

　　血天魔帝的身影一闪，消失无踪，他已经成功的穿梭空间，向着血天域穿梭而去，而杨一却并没有阻挡。

　　不仅是血天魔帝心中狂喜，就连青天神帝也是脸上一怔，有些疑惑地望向了杨一，怎么看，杨一都不应该将血天魔帝放走。

　　而此时的血天魔帝，心中也是大喜过望，只要他能够平安的到达血天域，没有了昊天大帝的昊天域，根本就是砧板上的肉，任人宰割罢了，血天魔帝立刻就能够率领血天域无数的高手，攻战昊天域，迅速地扩张血天域的势力。

　　“白痴，自己去送死，谁也救不了！”

　　杨一的眼神冰冷，低声冷笑道。

　　青天神帝面色一怔，紧接着，他却并没有立刻着手离开，反倒是眉头微微一皱，他现在似乎已经有些相信杨一的话了。

　　“杨道友，刚才你所说之事可是真的？”

　　良久，青天神帝缓缓地问道，杨一这么轻易地就放了血天魔帝离开，才让青天神帝感觉到这件事的蹊跷，如果真像杨一所说的那样，那以他的实力，回到青天域，根本就是死路一条。

　　“哦？道友不信？”

　　杨一嘴角渐渐地露出了一丝冷笑，随即身影一闪，几乎是眨眼间便到了青天神帝的面前。

　　“嗯？杨道友，你干什么？”

　　青天神帝心中一惊，几乎就要忍不住动手，他以为杨一趁机发动了攻击。

　　不过杨一并没有对青天神帝动手，而是到了他的面前，随即沉声道：“青天神帝，若不信的话，可以和本帝尊一起到昊天域去看一场好戏。”

　　“昊天域？”青天神帝的脸上露出了一丝疑惑，他抬头望去，却看到杨一眼神中闪过了一丝异色，并没有回答，而是直接便随手一抓，撕裂了虚空，身影眨眼间便遁入虚空不见了身影。

　　青天神帝沉吟了许久，内心中似乎也在天人交战，但最终，他还是选择跟着杨一去一看究竟，于是也跟在了杨一的身后，迅速地飞进了虚空之中。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影瞬间便从空间中飞出，来到了昊天域之前，此时的昊天域，看起来并没有什么样的变化，昊天大帝之死，如果传扬出去，昊天域肯定又会打乱。

　　更何况，与昊天域毗邻的血天域，如果在血天魔帝的带领之下，只怕很快就会向昊天域杀来，准备征服昊天域。

　　只是，现在看起来一切都很宁静，并没有什么变化，毕竟，血天魔帝就算有心想要吞并昊天域，那现在他的时间也并不够，毕竟，血天魔帝也才刚刚回到血天域。

　　就在青天神帝惊疑为什么杨一要带他到昊天域时，忽然，整个昊天域都好似震动了一下似的，一股恐怖、蛮荒、古老的气息，瞬间向四面八方散去，震撼人心。


第1340章 血天域

　　“嗯？这股气息？”

　　感受到了这股陌生的气息，青天神帝神色猛地一变，他感受到了，感受到了这股气息完全不逊色于四十道神纹的无上高手，甚至于还要更加的强大，这绝对不属于任何他所认识的四大天域内的天神强者。

　　更何况，现在无论是妖天邪帝还是昊天大帝，他们都已经死了，四大天域内真正的天神，就只剩下了血天魔帝和青天神帝，以及刚刚晋升的杨一。

　　但现在，这股气息明显不属于这三人中的任何一人，想到这里，青天神帝似乎想到了什么，脸色变得煞白。

　　“难道这又是一尊刚刚苏醒的远古天神？”青天神帝低沉着声音，有些控制不住自己的情绪，沉声问道。

　　杨一淡淡地看了一眼青天神帝，随后点了点头道：“不错，之前本帝尊就说过，邪恶魔神死了，并不是结束，相反，这才刚刚开始！”

　　“嘶！”听到杨一的回答后，青天神帝倒吸了口凉气，他实在是无法想像，一个刚刚苏醒的远古天神竟然有这么强大的力量，这与他之前所知道的那些复苏的远古天神们，有着本质的区别。

　　“怎么刚刚苏醒的远古天神就能有这么恐怖的气息？难道他们不需要慢慢的恢复实力？”青天神帝低声地问道，因为无论是之前的漫长岁月中遇到的那些复苏的远古天神，还是刚刚斩杀的邪恶魔神，他们都有一个共同点，那就是需要漫长的时间，来渐渐的恢复实力，绝对不会像现在这般，散发出如此恐怖的气息。

　　对于这一点，杨一嘴角微微露出了一丝笑容：“其实很简单，谁说那些复苏的远古天神都一定需要神躯毁灭，只留下一个元神？如果他们在远古时代，是将自己的身躯一起封印了，那现在苏醒，自然就拥有全部的实力，哪里还需要什么恢复？”

　　“轰！”

　　杨一的话，让青天神帝的脑海瞬间炸开，在这片刻的时间内，他想到了很多，也想通了许多的事。

　　的确，青天神帝，甚至是血天魔帝等人，都陷入了一个误区，谁说远古天神苏醒就一定需要时间慢慢的恢复实力的？如果他们是完整的沉睡，现在苏醒了，本身就拥有远古时代巅峰时的力量，又岂会需要时间慢慢的恢复？

　　想到这里，青天神帝心中生出了一丝后怕，不过他看了眼杨一，难道杨一所说的“好戏”就是带他到这里来看看这尊刚刚苏醒的远古天神？

　　“好戏就要上场了，不过我们得隐蔽一下！”

　　杨一的脸上带着自信的微笑，随即他向天微一指，紧接着，一道道的天道之力瞬间降临了下来，将杨一和青天神帝完全的保护在了里面，并且和虚空彻底的融合在了一起，哪怕是一尊天神的强者，如果不仔细的搜寻的话，也很难发现有什么异样。

　　这就是杨一晋升成为天神之后，渐渐掌握的一些神奇力量，这种对于天道之力的运用，几乎已经达到了出神入化的地步，哪怕是那些远古天神们，也无法对天道之力运用得这般的出神入化，这其中，自然要归功于杨一还没有成就天神时，掌握住的刑天血脉。

　　正是因为刑天血脉，才让杨一渐渐的掌握住了天道之力，并且远比一些天神都要对天道之力了解的透彻。

　　“嗖！”

　　就在青天神帝等人刚刚隐匿好了身形之后，就看到从昊天域中，猛的飞出了一尊彪形大汉，这尊彪形大汉，浑身居然都散发着刺眼的金色光芒，令人一看之下，就会心生亲近之感。

　　这尊彪形大汉锐利的眼神向着四周一扫，随后便将目光望向了远处，并且直接双手一撕，很快就撕开了虚空，直接穿梭而去。

　　杨一大手一摆，便将天道之里给撤去了，望着彪形大汉消失的方向。

　　青天神帝微微一愣，但随即又皱了皱眉头，有些不解地望着杨一，不知道杨一有什么样的计划。

　　“走吧，我们跟上去，好戏马上就要开始了！”良久，杨一的嘴角间露出了一丝笑容，随即便带着青天神帝，又撕裂了虚空，穿梭进了虚空之中。

　　“嗖嗖！”

　　很快，杨一和青天神帝便钻出了空间，不过看到眼前的一幕时，青天神帝却是大为的吃惊，因为在他的面前，漂浮着众多的神祇尸体，与此同时，在前面的天域内，还有阵阵冲天而起的喊杀声，令人心悸不已。

　　“这……这不是血天域么？”

　　青天神帝心中一动，脸上露出了吃惊之色，他不知道血天域到底发生了什么，竟然出现了眼前的一幕。

　　杨一眼神死死的望着前面的血天域，语气冰冷地说道：“好戏就在这里，血天域？那尊刚刚苏醒的远古天神，不对，应该是远古魔神才对，这尊魔神要掌控血天域，好戏自然就要上场了！”

　　杨一的语气很平静，似乎就好似在述说着跟他毫无关系的事一般。

　　而听到杨一的解释后，青天神帝心中却一紧，他知道，血天魔帝已经回到了血天域，一旦与这尊刚刚复苏的远古魔神碰上，只怕形势堪危。而且他也终于知道，杨一口中所说的“好戏”究竟是什么了，赫然是这尊刚复苏的远古魔神和血天魔帝之间的生死之斗。

　　想到这里，青天神帝内心却充满了紧迫感，急促地说道：“杨一道友，无论如何我们都要阻止那尊魔神啊，尽管血天魔帝或许不听从道友的劝告，但他终究是我们这个时代诞生的天神强者，和那尊魔神有着利益冲突，对我们却还是有用的，还请道友出手援救。”

　　青天神帝一直都将四大天域看做一体，现在再加上杨一，所以他对于那些复苏的远古天神或者魔神，自然就没有什么认同度。

　　而实际上，这些刚刚复苏的远古天神或者魔神也同样如此，他们看到如此凋零的四大天域，自然以为他们才是真正的主宰，对于血天魔帝、青天神帝等天域的主宰，不屑一顾，甚至直接就要出手斩杀，因此造成的矛盾，已经不可调和，不分出生死，根本就不可能停手。

　　正是意识到了血天魔帝的危险，所以青天神帝才希望杨一能够出手，毕竟刚刚这尊魔神苏醒时的气息很强大，似乎已经不下于之前邪恶魔神召唤出来的恐怖魔王了，至少也应该是四十一道神纹的远古魔神，血天魔帝远远不是其对手。

　　杨一看了眼青天神帝，随即悠悠长叹道：“救当然是要救，不过还远不是现在这个时候！走吧，我们先进去看场好戏！”

　　说罢，杨一便一马当先，直接进入到了血天域之中，而青天神帝微微一愣，随即也咬了咬牙，似乎下定了决心，也跟在了杨一的身后，瞬间便进入到了血天域之中。

　　在此之前，青天神帝似乎已经下定了决心，无论杨一救不救，他都会出手，尽管他对于血天魔帝也没有什么好感，但是在对待复苏的远古魔神的态度上，还是非常一致的，绝对不能让这些复苏的远古魔神，重新掌握住四大天域。

　　杨一和青天神帝进入到了血天域之中，杨一还带着好奇之色，向着血天域的四周望去，他还是第一次来到血天域之中。

　　血天域，虽然名字有些骇人听闻，似乎十分的恐怖，但其实环境却有如仙境一般，无穷无尽的元气，仿佛一个修炼的圣地一般。

　　只是，在虚空中，若有若无的出现了一丝丝的血腥之气，破坏了这种美感，仿佛在真切地提醒着所有的人，这里是四大天域中，杀戮最重的血天域，乃是一个杀戮血腥之地。

　　“多么浓重的杀戮气息啊！这血天域，或许才真正适合本帝尊！”

　　杨一倒没有被这丝若有若无的杀戮血腥之气给震撼到，相反，他还十分的喜欢和享受这种杀戮血腥的气息，毕竟，杨一从修炼开始，一路上都是在杀戮中走过来的，逐渐的达到了今天这般的地步。

　　所以，杨一从来就不排斥杀戮，甚至于还与杀戮为伍，他所杀之人，已经是不计其数了。

　　“快走，前面有强烈的神力波动，应该就是那尊远古魔神了！”

　　相对于杨一在对血天域的好奇，青天神帝却没有这样的闲情雅致，一来他已经多次的来过了血天域，二来也是他现在完全没有这样的心情，一心只牵挂着血天魔帝和那尊远古魔神之间的战斗的结果。

　　所以，当前面爆发出了一股强烈的神力波动，青天神帝便有些迫不及待地提醒着杨一。

　　杨一微微点了点头，淡淡地说道：“也好，不能错过好戏！不过在去之前，我们得先隐匿身形，还请青天神帝道友不到万不得已，不要爆发出身上的气息！”

　　说罢，杨一又引动了天道之力，将青天神帝和他自己完全的罩住，并且很融洽的和空间融再了一起，就算是天神，也不会轻易的发现。

　　等做好了准备，杨一这才和青天神帝一起，迅速地向着前面有着剧烈的神力波动的方向飞去。


第1341章 不敌

　　前面的神力波动很强烈，完全不像是一般的神祇所散发出来的波动，而有些像是那些强大的天神们所爆发出来的波动。

　　杨一和青天神帝，都收敛了身上的气息，一点一点的慢慢向前面飞去，很快，他们便看到了在前面的虚空中，有着两道身影正在对峙。

　　其中一道身影，赫然便是刚刚才回到血天域的血天魔帝，不过此时他的情形看上去有些不太好，脸色铁青，而且身上的气息也显得相对较弱。

　　而另外一道身影，就是之前杨一和青天神帝在昊天域中看到的那道身影，神秘的远古天神，不过现在这尊魁梧的天神，身上的金色光芒居然渐渐的转化为了漆黑的魔气，周围还有阵阵的仿佛来自远古的哭嚎之声。

　　这尊天神赫然已经转变为了恐怖的魔神，这样的转变，实在是让青天神帝有些惊愕，而杨一则好似早就知道了一般，并没有露出吃惊之色。

　　这尊魁梧的远古魔神，从昊天域直接来到了血天域，并且和血天魔帝大战了起来，看起来就是想要夺得血天域的掌控权。

　　“磔磔，没想到亿万年过去了，魔神已经颓废到了这般的地步，居然只有一个区区四十道神纹的魔神成为主宰？看来，远古大战，当真是让整个修炼界都损失的太多了，许多传承都断绝了，不过没有关系，现在本魔神回来了，一定会带领我们所有的魔神，重铸远古辉煌！”

　　这尊远古魔神的神色显得极为的疯狂，而且随着他的话音落下，从他的身上更是发出了阵阵的鬼哭狼嚎之声，令人心悸。

　　而血天魔帝则脸色铁青，冷冷道：“你刚刚复苏，就敢这么肆无忌惮，哼，本魔帝一定不会让你得逞，给我死！”

　　血天魔帝现在似乎还不知道他的处境是多么的危险，通过之前一点点的了解，现在的血天魔帝已经自认为知道了这尊远古魔神的底细，他知道，这尊远古魔神是刚刚才复苏的，实力应该还没有完全的恢复，所以，血天魔帝还是有信心抗衡这尊远古魔神的。

　　只是，血天魔帝似乎也遗漏了，为什么这尊远古魔神刚刚复苏就会有神躯？不过等到血天魔帝知道的时候，却已经晚了。

　　“区区一尊四十道神纹的魔神，也敢放肆？好，今天就让魔神，将你炼为魔傀，为本魔神效力，哈哈！”

　　远古魔神肆无忌惮地狂笑着，其大手一抓，就仿佛出现了无数的鬼魂魔头，疯狂的向着血天魔帝冲去，张牙舞爪的要将血天魔帝抓住。

　　而且，甚至还有阵阵的阴风在虚空中肆虐着，也向着血天魔帝席卷而去，而直到这个时候，感受到了远古魔神庞大气息的血天魔帝，似乎才知道了对方的恐怖，完全不是和之前那些复苏的远古天神一样虚弱，反而是有些像他才刚刚对付过的恐怖魔王。

　　“不……怎么可能？一个刚刚复苏的远古魔神，怎么可能拥有这么强大的力量？”

　　血天魔帝脸色铁青，眼神中更是露出了一丝不可思议之色，他的神通，已经被这尊远古魔神击碎，现在更是有无穷的魔气，似乎要将其镇压住。

　　至于对方所说的傀儡，血天魔帝更是清楚，这种傀儡之术早就已经失传，但是在某些典籍之中，还有一些记载。

　　这种歹毒的傀儡之术，只有强大的远古魔神才能够施展，能够控制一些强大的天神存在，成为座下的傀儡，甚至还能够成为一支傀儡大军，非常的恐怖。

　　传闻在远古时代，就有一尊魔神，实力并不是很强大，但却在漫长的时间内，渐渐的积累出了一支天妖傀儡军队，这只傀儡大军，极为的强大，数十尊一起，足以横扫四十五道神纹之下的所有强者。

　　血天魔帝不会这种傀儡术，但眼前的这尊远古魔神，却一定知道，想到将要成为对方手下没有意识的傀儡，血天魔帝就感觉到不寒而栗。

　　看到漫天的魔影，齐齐的将血天魔帝围困在了里面，对于这尊远古魔神来说，似乎对付血天魔帝，实在是再轻松不过的了，根本就没有施展什么惊天动地的神通，就足以制服住血天魔帝了。

　　而实际上也的确是如此，血天魔帝尽管是堂堂的天神强者，但自身也不过只是区区的四十道神纹的修为罢了，哪里能够比得上身为四十一道神纹的远古魔神？

　　更何况，这尊远古魔神所掌握的神通之多，威力之强大，也远远不是血天魔帝所能比拟的，因为从远古到现在，许多修炼传承都已经遗失掉了，从远古到现在，整个修炼界几乎都在走下坡路。

　　血天魔帝斗不过这尊刚刚苏醒的远古魔神，也就不足为奇了。

　　“嘿嘿，乖乖成为本魔神的傀儡吧！”

　　看到血天魔帝已经渐渐的不支，远古魔神冷笑了一声，随即身上更加爆发出了浓烈的魔气，将血天魔帝团团的围住，似乎是在施展出惊天动地的手段，居然就要在此刻，将血天魔帝活生生的炼成傀儡。

　　一旦炼成了傀儡，血天魔帝就彻底的失去了意识，而且还要受人操纵，这比直接陨落还要凄惨一万倍。

　　想到这里，血天魔帝的眼神中，也终于露出了一丝恐惧之色，他大声的咆哮道：“你不要欺人太甚，本魔帝若要自爆，你能阻止？”

　　这个时候，血天魔帝甚至已经想到了同归于尽，就算要死，也要给予对方重创，绝对不会让这尊远古魔神好过。

　　但这尊远古魔神，却根本就没有一丝的畏惧，反倒是冷笑道：“自爆？那也无所谓，你既然想自己找死，本魔神自然不会阻挡的，你自爆了，元神寂灭，也省得本魔神耗费魔气，将你炼成傀儡。”

　　到了现在这个地步，血天魔帝似乎已经没有了选择，要么自爆，给予对方重创，但现在看来，似乎这尊魔神早就有了准备，就算血天魔帝自爆，也不能给他造成什么样的伤害。


第1342章 出手

　　到了现在这般的地步，血天魔帝似乎除了自爆，已经没有了别的什么选择，要么就是落在这尊远古魔神的手上，被对方炼成傀儡。

　　就在血天魔帝两难时，在一旁窥视的青天神帝却已经有些忍不住了，他低声对杨一传音道：“现在血天魔帝到了最危险的时刻，杨道友，你还不出手么？”

　　青天神帝显然不想血天魔帝就这么死了，脸上露出了焦急之色。

　　不过杨一却无动于衷，没有任何的表示，仅仅只是淡淡的露出了一丝微笑而已，却并没有说什么。

　　青天神帝脸色一沉，随即低沉着声音道：“杨道友若不出手，那本帝便对不住了，本帝一定不能让这尊远古魔神得逞的！”

　　说到这里，青天神帝心中明显已经下定了决心，要出手帮助血天魔帝了。

　　“血天道友，本帝助你共同对付这尊魔神！”

　　忽然间，青天神帝的身影从虚空中一步踏出，眨眼间便到了这尊远古魔神的身后，并且施展神通，直接向着这尊远古魔神轰去。

　　而血天魔帝则微微一怔，随即心思也活络了起来，脸上更是露出了一丝激动之色，这真是天无绝人之路，没想到青天神帝居然会到来。

　　因此，他也一声大喝道：“好，青天神帝道友，我们一起出手，对付这尊魔神！”

　　说罢，他也奋力的抵挡起了魔神的神通，和青天神帝一前一后的夹击起了远古魔神。

　　魁梧的远古魔神脸上微微露出了一丝惊讶之色，他没想到在周围居然还隐藏着一尊天神，之前他连一点的感应都没有。

　　不过再看到了青天神帝的修为之后，远古魔神的嘴角却渐渐地露出了一丝冷笑，低沉着声音道：“好，好，又来一个送死的！也罢，本魔神今天就大开杀戒，将你们统统都斩杀！”

　　话音落下，远古魔神的身上猛的爆发出了一股恐怖的气息，犹如洪流一般，滚滚的涌向了青天神帝和血天魔帝身上。

　　顿时，青天神帝和血天魔帝的身形都微微一滞，他们的眼神中露出了震惊之色，青天神帝新中念头急转，他这才知道，原来之前远古魔神和血天魔帝之间的争斗，这尊远古魔神还没有施展出真正的实力。

　　而此时，这才是这尊远古魔神真正的实力，强大到让人感觉到绝望，丝毫都不下于之前邪恶魔神召唤出来的恐怖魔王，要知道，当初的恐怖魔王可是让他们三人联手都无法击败的存在。

　　四十一道神纹，仅仅只是多了一道神纹，但实力却是天差地别，就好似中间横亘着一道无法逾越的鸿沟一般。

　　“死罢！”

　　远古魔神嘴角间露出了一丝残忍的笑容，身上更是杀机凛冽，其施展的神通，就好似一尊巨大的魔头一般，直接将青天神帝以及血天魔帝都吞入口中。

　　并且，还让他们都无法出手抵挡！

　　“青天神帝道友，本魔帝倒是拖累你了，即便我们两人联手，也不是这尊远古魔神的对手啊……”

　　刚刚因为青天神帝的出现，而重燃起了信心的血天魔帝，此时神色沮丧地说道，现在连青天神帝都败了，他真正地感受到了远古魔神的恐怖实力，再难有抗衡的心思了。

　　青天神帝却奋力地挣扎着，并且目光猛的望向了身后的某一处空间，大吼道：“杨道友，难道你就见死不救？”

　　“唰！”

　　青天神帝的话，不仅让血天魔帝微微一怔，就连这尊远古魔神都是微微一惊，他的眼神忽然盯在了一处空间中，狐疑的喃喃着：“难道还有人？”

　　血天魔帝脸上则露出了希冀之色，他想起了杨一，这尊才刚刚晋升天神的强大存在，那可是能够将恐怖魔王都斩杀的超级强者，如果杨一真的能够出现，那么或许他们还真的能有一线的生机。

　　只是，虚空中空荡荡的一片，根本就没有任何气息，也没有任何的人，就连这尊远古魔神在仔细的用神念扫视了几遍之后，都没有感觉到任何的异样，这才转过身来，肆无忌惮的大笑道：“哈哈，你们想用这种伎俩逃走？简直就是痴心妄想，将你们炼成傀儡，都太过耗费力量了，本魔神也不屑于你们两尊弱小的天神，都给本魔神死！”

　　这尊魁梧的远古魔神，脸上露出了一丝残忍的微笑，浑身杀机凛冽，直接大手一拍，呼啸着向血天魔帝和青天神帝轰去。

　　青天神帝和血天魔帝都危在旦夕！

　　“咻！”

　　就在这时，一道剑光，毫无征兆的从虚空中射出，并且以恐怖的速度，直接斩在了远古魔神的巨大手掌之上，顿时，手掌应声而碎，消散在了虚空之中，青天神帝等人这才又重新得救。

　　而看到这道剑光时，无论是血天魔帝还是青天神帝，脸上都露出了一丝惊喜之色，他们知道，这是杨一的皇天之剑，杨一终于出手了。

　　“嗯？果然有人？”

　　远古魔神脸色铁青，他之前仔细的搜寻过这片空间，都没有发现任何的异样，但现在，这道剑光却突兀的出现，这足以说明，在这片空间内，肯定隐藏着一尊天神强者。

　　这样的情况，也让魔神感觉到颜面无光，因此，身上的杀机显得更加的浓烈起来，神念更是疯狂地在每一寸空间中搜寻着。

　　“哼，藏头露尾的小辈，本魔神一定要将你抓出来，碎尸万段，方能消心头之恨！”远古魔神大声的咆哮着，显得极为的暴躁。

　　“是么？远古魔神，刚刚本帝尊才斩杀了一尊，不知道邪恶魔神你可知道？”

　　“轰！”

　　一阵轻飘飘的声音出现，传入了远古魔神的耳中，却让远古魔神感觉到脑海一片空白，这是一个无与伦比的重磅消息。

　　“邪……邪恶魔神大人？邪恶魔神大人也复苏了？”

　　远古魔神脸上露出了一丝狂热之色，邪恶魔神在远古时代，几乎就是所有魔神中最为强横的存在，几乎就是魔神心中的精神支柱，所有的魔神莫不以邪恶魔神为荣。

　　所以，在听到了邪恶魔神的消息，这尊魔神自然激动万分。

　　杨一的嘴角却露出了一丝冷笑道：“邪恶魔神的确复苏了，但很不巧，他已经被本帝尊斩杀了，彻底的魂飞魄散，你们的邪恶魔神已经彻底的陨落了！”

　　杨一的话，就如重锤一般，狠狠的击在了这尊远古魔神的心神之上，让魔神的脸色变得一变苍白。

　　“不，不，怎么可能？伟大的邪恶魔神大人乃是远古时代的至强主宰，又岂是你区区一个天神所能斩杀的？哼，想要以此来撼动本魔神的心神，哪有那么容易？卑劣的天神小辈，你已经让本魔神彻底的动怒了，你要为你的行为付出惨痛的代价！”

　　远古魔神自然不会相信杨一将邪恶魔神斩杀了，反而变得狂暴无比，身上都渐渐散发着暴虐的气息，就好似一头凶兽一般。

　　显然，杨一刚才的话，已经激怒了这尊远古魔神。

　　“不信么？也罢，一尊完整的魔神之躯，应该能够让本帝尊的修为更进一步，说不定，都能够凝聚出第四十一道神纹。”

　　杨一的话，更加的刺耳，尤其是那种显得十分的平静以及好像自信满满的神色，更是让这尊远古魔神暴怒。

　　“暗血魔掌，毁灭！”

　　远古魔神立刻就咆哮了起来，暴跳如雷，其巨大的身躯身上散发着浓烈的杀机，并且还伴随着阵阵的血色光芒，渐渐的凝聚出了一只巨大的手掌，狠狠地向杨一拍来。

　　这一掌，快若奔雷一般，几乎是眨眼间便到了杨一的身前，速度之卡，简直匪夷所思，一般的强者，根本就来不及抵挡。

　　不过杨一早就做好了准备，他的眼神微微一凛，随即猛然间催动了体内所有的神力。

　　“不朽大法印！”

　　不朽大法印散发着无尽的威严，这门神通一直伴随着杨一不断的提升，而现在，杨一的不朽大法印的威力，已经提升到了不可思议的地步，一掌之下，天崩地裂，毁灭四方。

　　而且，这已经不是简单的不朽大法印了，杨一在施展的同时，也将自身的神纹融入了其中，还有万千道的皇天之剑的剑气，也融入了其中，所以，这几乎就是杨一除了言出法随而外，最强的一击。

　　杨一当初斩杀恐怖魔王，轻而易举，就是因为他一旦晋升成为天神，其庞大浑厚的积累，已经让他的实力，远远的超出了一般意义上的天神。

　　别说是四十一道神纹了，就算是四十二道神纹甚至更强，杨一也不会有一丝的畏惧，他都有自信能够对付，甚至击败！

　　“嘭！”

　　两只巨大的手掌狠狠的碰撞在了一起，余波向着四面八方扩散而去，暗红色的魔手印，就犹如纸糊的一般，居然瞬间就被撕得粉碎，根本就无力阻挡杨一的不朽大法印。

　　随即，不朽大法印，更是毫无阻碍的呼啸着向远古魔神轰去，那恐怖的气势，仿佛能将任何的强者都拍成齑粉。


第1343章 力压远古魔神

　　不朽大法印呼啸着向远古魔神轰去，撕裂了虚空，强大的压力直接笼罩在了远古魔神的身上，这尊远古魔神脸上也露出了一丝惊讶之色，他怎么也没有想到，以他堂堂四十一道神纹的远古魔神，居然还无法抵挡住眼前这个区区四十道神纹的天神的攻击。

　　“轰！”远古魔神再不迟疑，一声大吼，将体内的四十一道神纹全部都施展了出来，将他全身都围了个密不透风。

　　一般来说，强大的天神们都需要动用神纹的力量来抵挡强大的力量了，也基本就代表着他们已经是山穷水尽了，已经没有了其他的手段。

　　远古魔神的神纹的确很强大，杨一的不朽大法印直接轰在上面，仅仅只是激荡起了一丝丝的涟漪罢了，根本就没有对其造成什么样的伤害，不愧是四十一道神纹的魔神。

　　但杨一却丝毫也不担心，反倒是嘴角间露出了一丝笑容，通过之前的交锋，他知道，眼前的远古魔神，也不过只是如此罢了。

　　“区区一尊四十一道神纹的远古魔神，也敢妄想一统四大天域？当真是可笑之极！”杨一的眼神渐渐变得冰冷起来，随即，他身上渐渐的散发出了恐怖的气息，就好似远古天神降临了一般，蛮荒、古老，令人感觉到不可思议一般。

　　这是杨一催动了刑天血脉的力量，杨一对于这尊远古魔神，已经是下定了决心，誓要将他斩杀、吞噬，所以，毫不犹豫的施展出了言出法随。

　　这也是目前杨一最为强大的力量，哪怕是四十一道神纹的远古魔神，也无法抗衡！

　　“这……这是什么力量？怎么可能禁锢得了本魔神？不……不可能……”

　　就在这时，远古魔神开始咆哮了起来，语气中满是惊恐，他突然间就感觉到自身受到了禁锢，被一股无形的力量给禁锢住了，哪怕是以他四十一道神纹的强横力量，也无法挣脱出禁锢，这让他感到了恐惧。

　　“不用挣扎了，根本就没有谁能够救得了你，而你，也不是第一个死在本帝尊手下的魔神！”

　　杨一脸上露出了一丝冷漠的笑容，一步一步的慢慢逼近了这尊魔神，只是平静的杨一，却仿佛比之前动手时更加的可怕。

　　“天道之力，这是天道之力啊！你……你代天行罚，这是只有刑天之神才能够有的力量啊，你怎么可能拥有？”

　　远古魔神也渐渐的琢磨出了禁锢他身躯的这股神秘的力量，是天道之力，只有远古时代代天行罚的刑天之神才能拥有。

　　不过刑天之神早已经陨落，现在在杨一的身上重现了这种力量，所以才让远古魔神感觉到恐怖，他可是深深的知道代天行罚的刑天之神有多么的恐怖，别说是他只有区区的四十一道神纹，就算是四十二、四十三道甚至更多的神纹，在天道的力量下，也显得是那么的苍白和渺小。

　　“本帝尊当然不是刑天之神，不过……本帝尊拥有刑天血脉，这也不算什么了！”

　　杨一来到了远古魔神的面前，嘴角间露出了一丝冷漠的笑容，随后在远古魔神恐惧的目光中，杨一的大手狠狠的按下，直接按在了远古魔神的头顶。

　　“嗡嗡嗡。”

　　杨一瞬间便催动了神躯的吞噬神通，这具神躯，融合了当初的吞噬之神的神躯，所以也具备了吞噬的神通，尽管这是一尊强横无比，真正的远古魔神，但在杨一的吞噬神通之下，依旧渐渐的被吞噬。

　　不过对方终归是一尊四十一道神纹的超级强者，所以，杨一几乎用了数日的时间，才将其渐渐的吞噬完毕。

　　一具完整的远古魔神之躯，其力量有多么的庞大？对于杨一来说，那就几乎是无穷无尽，汹涌澎湃的神力，在他的体内不断地流淌着，不断地冲击着神纹，很快便完全的融合进了神纹之内，化为了泊泊的神力。

　　杨一的神纹，也在迅速地吸收膨胀着，即便他的神纹异于常人，远比寻常人要强大许多，但此时吸收了远古魔神的神躯所转化的神力后，依旧以肉眼可见的速度在增长着。

　　很快，便几乎达到了四十道神纹的巅峰，不过要想再进一步，凝聚出第四十一道神纹，就显得困难许多，毕竟，杨一的积累实在是太过庞大了，除非能够再有一尊四十一道神纹的魔神被他给吞噬，那么他或许才能够一鼓作气的提升到四十一道神纹之境，不过现在明显是不可能的了。

　　但即便如此，杨一的实力也得到了大幅度的提升。

　　虚空中又重新恢复了平静，只是，血天魔帝看向杨一的目光，似乎有些躲闪，在此之前，他还拒绝了杨一，想要回到血天域，甚至还打着如意算盘，想要吞并昊天域。

　　但现在看来，杨一所说得没错，四大天域已经变得危险无比，他区区一尊四十道神纹的天神，根本就不是那些复苏的远古天神的对手，回到血天域，充其量也只是自寻死路而已，刚才远古魔神的事，已经让血天魔帝感到很是后怕，若没有杨一的出手，可以想像，无论是他还是青天神帝，最终只怕都会陨落，灰飞烟灭。

　　“多谢杨道友的援手，否则的话，本魔帝只怕这次是在劫难逃了！”

　　血天魔帝惭愧地说道，脸上的神色也有些不太好。

　　而青天神帝看到血天魔帝这样的表情，心中却是雪亮，他知道，现在的形势下，只有跟着杨一，或许才是唯一的生路，之前血天魔帝还执着于面子，不愿意臣服在杨一手下。

　　但现在看来，如果不臣服，那么很可能就会面临陨落的危险，那些纷纷复苏的远古魔神或者天神，现在才只有一尊，但可以想像的是，在不久的将来，还有更多的远古天神等强大的存在会纷纷的复苏。

　　一旦这些强大的存在复苏，以现在血天魔帝的实力，别说是护住血天域了，就算是他自己也是凶多吉少。


第1344章 苏醒

　　沉思了许久，血天魔帝猛地上前道：“杨道友，之前的事是本魔帝鲁莽了，五大天域只有杨道友才有资格和能力统帅，我等都愿意共推杨道友为五大天域之主，抗击那些远古复苏的天神！”

　　血天魔帝的言外之意已经很明显了，他愿意臣服在杨一的手下。

　　杨一的嘴角也渐渐露出了一丝笑容，尽管现在他的势力还实在是低得可怜，只有区区的两尊四十道神纹以上的属下，但这已经是难能可贵了，在目前的情况下，能拉拢一名就是多一分的力量。

　　杨一对于其他的天域，兴趣倒是不大，不过神遗天域乃是他的根基，他不想舍弃，更何况，若说那些远古天神复苏，毫无疑问，只会在四大天域内渐渐的复苏，毕竟，神遗天域不是传统意义上的天域，所以，在远古时代甚至还不存在，仅仅是天鼎之神用来镇压住刑天之神的世界而已，后来才逐渐的发展成为了第五大天域。

　　所以，现在若说相对安全的地方，毫无疑问，只有神遗天域了，因为其他的四大天域，谁也说不准什么时候又会出现一些复苏的天神。

　　“好了，我们现在回到神遗天域，至于血天域、青天域、昊天域和妖天域，就任由那些复苏的天神们争夺，我们静观其效便是了。”

　　杨一淡淡地说道，这也是他的打算。因为四大天域实在是有太多的远古天神要渐渐的苏醒，而现在也到了大范围的苏醒的时候，杨一完全没有必要在这个时候去插上一脚，那些复苏的天神们，也都会互相的争夺，所以，现在的杨一，能做的，便是静静的观察。

　　这也是非常无奈的举动，虽然现在杨一已经实力大进，但要想对付所有复苏的天神，那根本就不可能，所以，唯一的办法便是以不变应万变，或者，争取在这段时间内静修，提升自身的实力，将神遗天域布置得如铁桶一般就行了。

　　“嗖嗖！”

　　于是，杨一等人也迅速地穿梭空间，向着神遗天域飞去，而血天魔帝则深深地望了一眼血天域，最终也只能长叹一声，也跟着杨一等人，向神遗天域穿梭而去。

　　……

　　血天域的某一座山峰，忽然间震动了起来，地动山摇，就好似山峰随时都要坍塌了一般，这般的场景，许多的魔神都看到了，但都有些莫名其妙。

　　“这是怎么回事？”

　　“奇怪，龙炎山很久没有震动过了。”

　　“最近血天域有些古怪，听说到处都发生了一些稀奇古怪的事，我们还是要小心为上。”

　　许多血天域的魔神都在议论纷纷，这座山峰叫做龙炎山，乃是血天域中最负盛名的山峰之一，山峰宏伟壮观，尤其是浓郁无比的元气，更是许多修炼者的修炼圣地。

　　但现在这般的动荡，却让所有人都疑惑了起来，因为最近的血天域，并不安宁，有许多的传闻蜂拥而现，传闻中，血天域突然间出现了一些强大的魔神，不知道从哪里出现的，而且都是一出现几乎无敌的存在，肆虐着整个血天域，所以导致现在的血天域都人人自危，十分的混乱。

　　当然，也有人在祈求着血天魔帝能够出面，稳定住目前血天域，但时间过去了许久，都没有血天魔帝的身影。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，龙炎山峰震动得更加的厉害，无数的山石都滚落了下来，令人更加惊奇的是，不知道何时，天空中居然开始出现了一丝丝犹如血色的光芒，将整个龙炎山峰都笼罩了起来。

　　许多的魔神已经纷纷的向后退去，但也有些好奇的魔神，却反而更加的靠近了龙炎山峰。龙炎山峰开始裂开，从裂缝之中，突然间出现了一条条的血色绳索，居然直接就抓向了那些血天域的魔神。

　　凡是被这些血色绳索抓住的魔神，脸上都纷纷露出了一丝惊恐之极的神色，但随后，他们的脸色苍白无比，身躯就好似迅速地干瘪下来了一般，随后便再没有一丝的气息，已经是彻底的魂飞魄散。

　　这般诡异的场面，足以令任何人都感到毛骨悚然。

　　“不好，有危险，快逃啊！”

　　一些魔神已经惊慌失措的大喊了起来，顿时，许多的魔神立刻就要逃走，但此时这些血雾却迅速地扩散开来，任何人只要一旦沾染到了这些血雾，就会化为一具具干瘪的尸体，好似他们身躯内的精华力量，全部都被吸摄一空了一般，场面触目惊心，非常的恐怖。

　　“多少年了……本血魔神终于苏醒了，哈哈，远古时代的大劫，应该已经过去了……”

　　“鲜血啊，我渴望鲜血……”

　　“多么美妙的鲜血啊，哈哈，鲜血就是我的力量，我将要……苏醒了！”

　　这阵阵的声音，好似从四面八方传来一般，在龙炎山峰的修炼者脑海中响起，根本就无法阻挡，令人感觉到毛骨悚然。

　　现在就算是傻子都知道，在龙炎山峰，肯定有一尊特别强大和恐怖的存在苏醒了，而且这尊存在可算不上有多友好，看看周围的那些干瘪的尸体便知道其需要什么了。

　　随着话音的落下，刚刚的这片血雾却猛然间向着四面八方扩散而去，凡是沾染上血雾的魔神，统统都死于非命，化为了一具具的干尸，哪怕是那些三十五道神纹以上的强大魔神，也根本就没有一丝抵挡的力量，就好似，这些血雾有着令人难以抗衡的诅咒一般。

　　“嗖！”

　　从龙炎山峰内，渐渐地飘出了一道血雾，这团血雾的出现，立刻就吸引住了周围的血雾，开始疯狂的向着这团血雾飘来，就犹如一个旋涡一般，疯狂的旋转凝聚着。

　　渐渐的，这团血雾渐渐的化为了一个人形，一个头生双角，浑身上下都散发着浓郁血腥气息的强大魔神。

　　如果有一些古老的魔神，就能够知道，这尊神秘的魔神，赫然便是远古时代都赫赫有名，非常凶残恐怖的血魔，这尊血魔可是足足四十五道神纹以上的超级强者，肆虐在远古时代，鲜少有人能够抗衡，是一方霸主。

　　没想到现在连这尊恐怖的存在都已经苏醒了。

　　“唔，太弱小了，如今的魔神，实在是太弱小了……不过，我感觉到了一些老朋友的气息了，他们也应该快要苏醒了吧……不过，在他们苏醒前，本血魔必须恢复到全部的实力，哈哈，这些弱小的魔神，就用你们的鲜血来帮助本魔神恢复到最佳状态吧，哈哈……”

　　血魔的脸上露出了一丝古怪之色，随后竟然渐渐的扭曲，整个身躯又瞬间化为了一团血雾，飘散在虚空中，向着远处飘去，每飘过一处地方，血雾笼罩之下，一个又一个的城池几乎都化为了炼狱……

　　……

　　妖天域，自从邪恶魔神夺舍了妖天邪帝的身躯之后，整个妖天域便没有了妖天邪帝镇压，再之后，就连邪恶魔神都死了，妖天域更加是变得混乱不已。

　　一些强大的妖神，已经隐隐的知道了妖天邪帝可能已经不在妖天域了，于是更加是肆无忌惮，开始疯狂的抢夺地盘，一些强横的老古董，甚至都隐隐想要成为第二任的妖天邪帝的心思。

　　不过，妖天域依旧没有诞生一尊可以和妖天邪帝相媲美的天妖，所以，无法镇压住妖天域的各方势力，整个妖天域，就愈显混乱起来。

　　在一片空旷的山谷内，妖气弥漫，这里正有数十尊妖神，正在惨烈地厮杀着，阵阵浓郁的血腥气息，直冲天际。

　　而他们丝毫都不知道，整个山谷内，有一尊巨大的棺椁，似乎已经在渐渐的松动起来，他们的妖气，渐渐的渗透进入到了山谷内，缓缓的被这尊巨大的棺椁给吸收了进去，正在发生未可知的变化。

　　“嘭！”

　　一尊妖神直接被斩成了两截，无穷无尽的鲜血瞬间流入了山谷之内，渐渐的浸染在了那尊棺椁之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　渐渐的，这尊棺椁居然开始破裂起来，一股恐怖的妖气，更是冲天而起，就犹如一股飓风一般，令人感觉到无上的威严。

　　“多久了……一万年？十万年？还是……亿万年？”

　　“我是谁？我是谁？”

　　“我想起来了，我……我叫‘赤’，它们称我为赤妖……”

　　“终于苏醒了……好美味的味道啊……”

　　这阵阵的声音，回荡在虚空中，令那些正在互相对峙的妖神都感觉到心惊胆战。

　　但还没有等到他们感应过来，一尊巨大的棺椁从山谷内冲天而起，渐渐的漂浮在虚空之中，散发着无尽邪异的气息。

　　就在这些妖神发呆的时候，棺椁瞬间炸裂开来，坚固而神秘的棺椁，化为了阵阵的木屑，纷纷洒洒，渐渐地飘落在地上。

　　一道伟岸的身影出现在了虚空之中，一双血红的眼睛，全身都好似火焰一般，红得令人心悸。

　　所有妖神的心中都感觉到无尽的恐惧，仿佛面对这一尊神秘的赤红色的妖神，他们都是那么的渺小……

　　而与此同时，昊天域、妖天域、血天域、青天域，无数这样的一幕正在上演着，一些神秘、强大的远古存在，渐渐的苏醒了！


第1345章 九品紫莲

　　妖天域、昊天域、青天域、血天域等等，所发生的一切，杨一也在密切地关注着，除了神遗天域而外，其他的天域已经彻底的陷入了混乱之中。

　　这些从远古时代渐渐苏醒的强大存在，并不是铁板一块，他们之间有些甚至还有仇恨，因此，为了争夺各大天域，或者是确立他们的地位，许多的远古天神、天妖等等，还互相的争斗了起来，将四大天域彻底的带入到了混乱的杀戮之中。

　　青天神帝和血天魔帝都有些感慨，幸亏他们离开了这几大天域，否则的话，可以想像得到，以他们区区四十道神纹的实力，就想成为这几大天域之主，那肯定是第一时间就要受到这些远古强大存在们的攻击。

　　所以，青天神帝和血天魔帝更是不敢离开神遗天域一步，静静地观察着这几大天域的变化，现在的形势变化，已经远远的超出了他们所能掌控的地步。

　　而杨一则依旧无动于衷，只是淡淡地对青天神帝等人说道：“静观其变便是！”

　　静观其变，杨一现在的确只能这么办，他的实力还没有强大到当初刑天之神的地步，可以横扫一切，他知道，这几大天域的混乱不会持续太长的时间，因为四大天域中，肯定会有一些特别强大的存在复苏。

　　一旦等到这些强大的存在复苏后，那四大天域的众多远古强大存在，自然会趋于平静。

　　……

　　妖天域，自从赤妖苏醒后，他便是众多远古天妖的佼佼者，在整个妖天域内，几乎成为了一个霸主。

　　不过，他并没有洋洋自得，反倒是神色凝重地望着虚空，他是在等，等待着他的宿敌，另一尊强大的天妖苏醒。

　　“现在是本座最好的时机，九品紫莲快要苏醒了，她以前就是四十六道神纹，比本座高上一个层次，哼，但这次是本座先苏醒，本座的实力已经恢复到了巅峰，一旦九品紫莲苏醒，本座就能抢得先机，将她斩杀！哈哈，亿万年的宿敌啊，将你斩杀了，本座会很寂寞的……”

　　赤妖神色复杂，望着虚空，身上却散发出了一丝凛冽的杀机，他此时在等待，原来是在等待着一尊更加强大的天妖苏醒，叫九品紫莲。

　　九品紫莲不仅是赤妖的宿敌，而且还是修为比之赤妖都要强上那么一丝，所以赤妖对九品紫莲很是忌惮，但这一次就是千载难逢的机会，赤妖先行苏醒了过来，他费尽了心机，终于查到了九品紫莲要在今日苏醒。

　　并且，他甚至都将九品紫莲苏醒的地方都找到了，而此时，他就正在守株待兔，等待着九品紫莲苏醒的那一刻，他会趁着对方刚刚苏醒，将其斩杀，好确立他在众多远古天妖内的霸主地位。

　　而且，九品紫莲本身便是一种神奇的珍稀之物，非常的神奇，其妖躯，本身便有着难以想像的功效，所以，若是将九品紫莲斩杀，而将其原身服用，那么赤妖甚至都有可能更进一步，凝聚出第四十六道神纹。

　　所以，无论从哪个方面，赤妖都要决心将九品紫莲斩杀，况且，他等待这个机会已经等的太久了，他绝不会再放过这个机会，往昔在远古时代，被九品紫莲追得上天无路入地无门的时候，这个耻辱，赤妖永远都铭记在心。

　　“轰隆！”

　　终于，虚空炸开，露出了一个仙境似的地方，这原本就是一个颇为复杂，而且难以破开的法阵，只有等到时间到了，其才会慢慢的显现出来。

　　这便是九品紫莲长眠之地，这也是九品紫莲的强大之处，她可以用法阵保护住她的长眠之地不受人打扰，所以，即便是赤妖已经找到了她的长眠之地，但也只能静静的等待九品紫莲慢慢的出现，就是因为赤妖也无法打破九品紫莲的法阵。

　　不过此时，法阵已开，赤妖已经是没有任何的顾忌了，他大笑一声，声震虚空，随后身影一闪，便钻进了前面的虚空之中。

　　“唰！”

　　赤妖的身影再次出现，不过这一次，他却来到了一处宛如仙境一般的地方，在这里的一处山峰之上，有着一朵巨大的紫莲，看起来极为的妖艳和神奇。

　　紫色的莲花极为的少见，而且如此的硕大，几乎相当于一块巨石，就更加的少见了，这朵紫莲便是九品紫莲的原身。

　　“呼！”

　　一阵微风吹来，紫莲随风飘舞，但渐渐的，其上却幻化出了一个妖艳之极的女子，仿佛她的出现，任何女子都要在她的面前黯然失色。

　　“赤妖，没想到你先苏醒了！”

　　这个幻化出来的女子，赫然便是九品紫莲，她看向了面前的赤妖，语气却显得很是平静，仿佛一点都不惊讶一般。

　　赤妖嘴角间露出了一丝笑容，也并没有着急动手，淡淡道：“不错，本座苏醒了！九品紫莲，你终究是迟了一步，在远古时代，你追得本座上天入地，几乎没有生路，只不过后来爆发了远古危机，你才放弃再继续追杀本座。哈哈，现在本座先行苏醒，你以为你还有机会再像远古时代那样追杀本座？”

　　赤妖脸上渐渐露出了疯狂之色，表情甚至都渐渐的扭曲了起来，他压抑了太久太久了，似乎在沉睡之前，也蕴含着对九品紫莲的滔天恨意。

　　而现在，他终于能够面对昔日的强大敌人而占了上风，只要他施展神通，将面前的这朵巨大的紫莲摧毁，那么在远古时代叱咤风云的九品紫莲，也会瞬间灰飞烟灭。

　　“是啊，这么多年过去了，你似乎占了上风，但你千不该万不改，到我的本体中来！”

　　九品紫莲似乎并没有恐惧之色，而是一边摇着头一边说道，仿佛在叹息一般。

　　而赤妖则神色大变，猛地抬头望向了四方，渐渐的，他的神色变得越来越难看，到最后，甚至已经变得铁青。

　　“你的本体？这里居然是你的本体？哈哈，本座千算万算，居然还是中了你的计……哈哈……”

　　赤妖大声狂笑声，声音中充满了悲凉。


第1346章 不速之客

　　这里竟然是九品紫莲的本体，赤妖就仿佛感觉到他浑身最后一丝力量都被抽空了一般，原本胜券在握，志得意满，感觉到就一一雪前耻的时候，形势却瞬间急转直下，他现在已经成了九品紫莲的瓮中之鳖。

　　尽管九品紫莲现在才刚刚的苏醒，可能连巅峰时一半的力量都没有，但这里是在她的本体内，凡是到了九品紫莲的本体内的强者，还没有谁可以出去过。

　　哪怕是一些实力远强于九品紫莲的强者，一旦进入到了其本体内，几乎就是自寻死路，这也是这些远古时代的一些神奇天妖的天赋神通。

　　所以，赤妖在听到九品紫莲的话后，才会大惊失色，随即再仔细的查探，最终确认，他的确是进入到了九品紫莲的本体内，如今他已经没有一丝出去的机会了。

　　“九品紫莲，你又赢了……不过，本座不会让你赢的那么顺利，给我爆！”

　　赤妖也是个十分狠辣的天妖，他猛的引爆了他全身的力量，包括元神！巨大的冲击力，狠狠地向着四周冲击而去，不过九品紫莲仅仅只是微微一笑，并没有什么动作，只见里面到处都充满了紫色的光辉，任凭这些恐怖的冲击波如何的冲击，都无济于事，最终消弭于无形。

　　自我毁灭，这几乎已经是赤妖最强的手段了，但也没有能够奈何得了九品紫莲，果然，在九品紫莲的体内，根本就没有谁能够对其造成什么威胁。

　　当初九品紫莲就是为了应付这样的危机，所以才将他的本体伪装成了一个空间，这才让赤妖上当受骗，自己走入了九品紫莲的体内，最终遭受了灭顶之灾。

　　九品紫莲正在恢复期，她才刚刚苏醒而已，此时却接收了赤妖的全部元气，尽管会浪费掉一大半部分的元气，但这么庞大的元气，已经足够她在最短的时间内，恢复到其巅峰期的实力了。

　　“亿万年的时间……远古大劫已经过去，但，远古时代真的能够重现么？”

　　九品紫莲的神色中闪烁着异样之色，紧接着，她的身躯开始渐渐的变化，最终，一步跨出了虚空。

　　数月后，妖天域宣布结束动乱，所有的妖神都臣服于一尊强大的女天妖，那些苏醒的远古天妖们，也都愿奉这尊女天妖为主，妖天域在最短的时间内便恢复了平静，并且因为远古天妖的苏醒，使得妖天域的实力在四大天域中，堪称最为强大的。

　　不仅仅是妖天域，在血天域，也是如此！随着妖天域被九品紫莲镇压住，结束了动乱，血天域也被恢复了实力的血魔镇压住，尽管血魔残暴无比，但就是凭借着他的残暴以及强横的实力，才镇压诸多的远古魔神，将血天域打造得犹如铁桶一般，其魔气比之血天魔帝在的时候，不知道要强了多少倍。

　　这就好似一股风潮一般，妖天域、血天域、昊天域、青天域等等，都被一些强横的远古天神给镇压住了，所以混乱了一段时间的四大天域，又逐渐的恢复了往昔的平静。

　　不过，整个形势却是彻底的改变了，在四大天域中，聚集了许多强大的远古时代的天神强者们，这些强大的天神，以前的每一尊都是至尊级的存在，但现在，却算不上什么。

　　于是，一些不愿意臣服在四大天域内天上很的苏醒强者们，就渐渐的将目光放在了第五大天域，神遗天域上。

　　尽管神遗天域的底蕴比起四大天域来，还差的很远，但对于这些苏醒的天神强者来说，也是一个容身之所，这就足够了。

　　神遗天域依旧如同往昔般的平静，但在平静的背后，却已经是暗流汹涌，随时都有可能掀起滔天骇浪。

　　……

　　神遗天域中，杨一睁开了眼睛，他已经闭关修炼了数月之久，这一次，他并非用来凝聚神纹，而是巩固修为，毕竟之前他又吞噬了一尊远古魔神，需要再巩固一下，以免落下隐患。

　　不过对于外界所发生的事，他还是有些了解的，特别是每天青天神帝都会来到他修炼的洞府前汇报，杨一尽管没有回答，但却将这些信息记到了脑海中。

　　“轰隆！”

　　洞府大门洞开，杨一重新的出现在了青天神帝和血天魔帝的眼前，这数月来，他们两人是备受煎熬，他们打探到四大天域的各种情况，感觉是惊心动魄，同时也是危险万分，生怕在神遗天域内会出现一些强大的复苏天神。

　　但好在，直到现在，神遗天域都十分的平静，不仅没有苏醒的天神，甚至连那些在四大天域内苏醒的天神，都没有来找神遗天域的麻烦。

　　不过，他们也隐隐的感觉到，神遗天域已经处在了一个非常危险的境地中，因为在四大天域内，除了那些强大的远古天神们收拢住的一些苏醒的远古天神而外，还有一部分苏醒的远古天神，不愿意受人约束。

　　所以，这些苏醒的天神便十分的危险，稍不注意，他们就会给神遗天域带来毁灭性的灾难，所以，他们两人十分的担惊受怕。

　　但现在，他们终于放心了，因为杨一终于醒了过来，他们现在已经在不知不觉中，将杨一看成是能解决一切难关的强者。

　　当然，这与杨一展现出强横的实力有关。

　　“杨一道友，你终于出关了，现在整个天域的形势可不怎么乐观，我们随时都会遭到一些强大的远古天神的攻击，所以我们一定要做好准备。”

　　血天魔帝低沉着声音说道，他现在看到血天域的混乱状态，已经是彻底的死心塌地的跟着杨一了，因为他知道，血天域已经再不能回到他的手中，他只有死死的跟着杨一，才有可能在这个混乱的局势中有一线生机。

　　否则的话，任何一些强大的远古天神，都能让他魂飞魄散。

　　杨一并没有回答，而是将目光望向了青天神帝，淡淡道：“青天神帝道友，你怎么看现在的局势？”

　　青天神帝眼中闪过了一丝精芒，随即沉声道：“现在的局势很糜烂，苏醒的远古天神越来越多，但却无法再动摇那些掌控四大天域的一些强者的地位，而一些不愿臣服的人，恐怕最终都会将目标放在神遗天域之上。所以，我们目前的处境很危险！”

　　青天神帝说话沉稳，和血天魔帝的意见差不多，他们都感觉到了神遗天域的危险，而杨一又何尝没有察觉到？

　　不过，杨一也没有什么办法，更何况，在他的内心中，还潜藏着一个巨大而冒险的计划，那就是要凭借着他这具神奇的神躯，就像远古的吞噬之神一般，一步一步的积累，最终打破一道又一道的瓶颈，成就无上的四十五道神纹。

　　只有这样，杨一才能够在短时间内，抗衡住那些复苏的强大的远古天神们，只是这也有危险，如果突然间出现了一些特别强大，几乎不下于四十五道神纹的超级强者，那即便是现在的杨一，也会是凶多吉少。

　　所以，杨一目前也已经没有了办法，只能够以不动应万变，只有他稳定住了，那么整个神遗天域才会稳定，否则的话，不用那些远古天神来，神遗天域也早就乱了套了。

　　“神遗帝尊，区区小辈也敢称为帝尊？还不快滚出来，要么臣服于本神，要么就让本神将你打的魂飞魄散，彻底的陨落！”

　　就在这时，一阵粗犷的声音传递遍了整个神遗天域，而且整个神遗天域还在剧烈的震动着，那是有人在强行攻击着神遗天域的法阵。

　　杨一布置的法阵，仅仅能够抵挡住一般的天神，可阻挡不住那些掌握着众多强大神通的远古天神。

　　“这么快就来了？”

　　血天魔帝脸色猛地一变，低沉着声音说道。

　　杨一的神念微微一扫，却发现仅仅只有一尊天神，嘴角间露出了一丝冷厉的微笑：“很好，送上门来了，杨某还正愁找不到快速凝聚出四十一道神纹的办法，现在就有人自动送上门来了。”

　　“嗖！”

　　说罢，杨一身影一闪，一步便跨到了神遗天域之外，凌空站立，冷冷的盯着在远处的一尊如同巨人般的强横天神。

　　这尊天神身躯极为的巨大，声音恢弘，在虚空中回荡着，手持一柄大斧，上面金光闪烁，让人微微一望，似乎都感觉到寒气逼人。

　　杨一心中微微一惊，他还是第一次看到有天神强者用法宝的，当然，杨一自己也使用法宝，皇天之剑，不过这皇天之剑可是当初刑天之神都在使用的，就算是天神也能够斩杀，所以杨一才会使用皇天之剑。

　　这尊天神既然敢使用这柄巨斧，那就说明这柄巨斧不简单，肯定有其过人之处，杨一也对这柄巨斧有些警惕。

　　“嗖嗖！”

　　紧接着，杨一的身后再次出现了两道身影，赫然便是血天魔帝和青天神帝，他们一左一右站在杨一的身上，对着眼前的这名不速之客虎视眈眈。


第1347章 巨斧

　　站在杨一等人面前的远古天神，犹如巨人一般，眼睛微微一眯，却并不畏惧青天神帝等人，瓮声瓮气道：“你们谁是神遗帝尊？给本神站出来，如能接得了本神三斧，本神便饶了你们，否则的话……”

　　巨人天神还没有说完，便挥舞着巨大的斧头，微微一划，虚空便应声而碎，显示出其强横的威力。

　　“嗯？本帝尊便是神遗帝尊，你是何人？”

　　杨一看到对方巨斧的威力，眼神微微一凝，随即淡淡地说道，与此同时，杨一也上前一步，身上渐渐的散发出了四十道神纹的气息。

　　四十道神纹的天神气息，并不算多么的强大，因此这尊巨斧天神脸上露出了一丝高傲之色道：“本座乃是巨斧之神，你这区区的四十道神纹的小辈，也敢称为帝尊？哼，这神遗天域虽然小则小矣，但却也算是个安身之所，你速速将神遗天域让出来，或许，本座还会考虑饶恕你一命！”

　　巨斧之神，丝毫都没有将杨一与青天神帝等人放在眼里，他自然清楚，青天神帝、血天魔帝，就算是再加上了杨一，也不过只有区区三尊四十道神纹的天神，他根本就没有任何的畏惧。

　　从巨斧之神身上渐渐散发出来的气息可以看得出来，他是一尊四十一道神纹的天神，而且绝对不是一般的四十一道神纹，那柄神秘的巨斧，再加上其神通，似乎连一些四十二道神纹的天神也要忌惮几分。

　　所以，这尊天神远远不是之前杨一所斩杀的那尊远古魔神所能比拟的，也难怪他有这样的自信。

　　不过，杨一心中也有着同样的打算，这尊强大的天神，如果被他吞噬，那么杨一就可以顺利的成就四十一道神纹，这四十一道神纹，可不比四十道神纹，杨一的实力将进一步的提升，甚至都可以抗衡四十三道神纹的强者。

　　所以，这尊巨斧天神，杨一也是势在必得，既然对方这么的自信，那杨一也正好可以利用这次的机会，一举将对方斩杀、吞噬，除了可以提升实力而外，还可以震慑其他的一些远古苏醒的天神，让他们知道，神遗天域也并不是那么好招惹的。

　　“本帝尊有一剑，也是无坚不摧，不知道比起你的巨斧又如何？”杨一淡淡地回答道，他并没有直接回答巨斧之神，但却已经表明了他的态度。

　　“咻！”

　　杨一的手中，瞬间便出现了皇天之剑，甚至于皇天之剑都还在轻微的震颤着，轻微的颤动，仿佛在诉说着它的激动。

　　虽然杨一的刑天血脉，并没有提升，依旧只是百分之二十的浓度，但由于杨一修为的迅猛提升，因此，杨一在施展出皇天之剑的时候，也是相当的威猛，一剑之下，已然能够威胁到一些四十一二道神纹的超级强者了。

　　不过，杨一的修为渐渐的提升，所面临的敌人也是越来越强大，他体内区区百分之二十浓度的刑天血脉，所爆发出来的力量，已经远远不能满足杨一的需要了，一些四十一二道神纹的超级强者，仅仅只能被震慑住罢了，或者简单的被束缚，而一些四十三道神纹的超级强者，杨一再施展出言出法随，都没有多少作用了。

　　毕竟，每增加一道神纹，其实力便是数倍数十倍的提升，可谓是无比的迅速，这一点点的刑天血脉，威力已经渐渐的有些不够了。

　　看到杨一手中的皇天之剑，巨斧之神眼睛微微一凝，大声笑道：“哈哈，本座的巨斧乃是天地生成，无物可挡，你这区区长剑，也敢和本座的巨斧相提并论，简直就是可笑！”

　　巨斧之神，似乎并不认识皇天之剑，对他的巨斧还很有自信，手中的巨斧微微一阵颤，也是十分的有灵性。

　　看到这里，杨一的嘴角渐渐地露出了一丝笑容，随即，他不再说话，手中的皇天之剑微微一抖，瞬间便斩向了巨斧之神。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　一道又一道的剑气，无边无际，就好似有成百上千道一般，组成了一阵密集的剑网，狠狠地向巨斧之身笼罩而去，剑气所过之处，空间也纷纷的碎裂。

　　皇天之剑，无坚不摧！远古时代的刑天之神，手持皇天之剑，甚至都斩杀过许多四十五道神纹以上的超级强者，即便现在杨一体内的刑天血脉并不多，比不上真正的刑天之神，但催动皇天之剑，其声势也不小。

　　巨斧之神感受到了皇天之剑剑气的凌厉，尤其是漫天的剑雨，让他心中都升腾起了一丝丝的威胁，这让他不再小觑杨一。

　　“天裂！”巨斧之神也不甘示弱，猛的双手握住巨斧，一尊巨大的巨人，就好似要将天地都斩破一般，极为的令人震撼。

　　“轰！”

　　巨斧猛的落下，就好似整个空间都震动了一下一般，划出了一道巨大的刀锋，和杨一的皇天之剑剑气所组成的剑网，狠狠的碰撞在了一起。

　　两股恐怖的力量，正在虚空之中，肆无忌惮，没有任何顾虑的疯狂碰撞着，化为了阵阵的力量风暴，向着四周席卷而去，甚至于强横的余波，都几乎要将整个神遗天域外围的法阵给破除掉。

　　“嗖！”

　　杨一整个人也被余波向后掀去，但很快杨一就稳定住了身形，他心中一惊之下，毫不犹豫的施展出了后土之盾，将整个神遗天域都笼罩了起来。

　　“咔嚓！”

　　原本后土之盾就已经是破损严重，这件防御的无上至宝，此时，面对两股恐怖的力量冲击波，直接便迅速地裂开。

　　一丝丝巨大的裂缝，开始在后土之盾上出现，虽然算是勉强的抵挡住了力量冲击波对于神遗天域的冲击，但后土之盾却也彻底的四分五裂起来，没有了任何作用。

　　远古刑天之神的两大至宝，皇天之剑和后土之盾，现在皇天之剑倒是完好无损，依然十分的凌厉无双，但后土之盾却彻底的损坏了，就算是刑天之神再生，也无法将其恢复过来了。

　　杨一的神色渐渐变得有些阴沉，后土之盾都破损了，看来他的心中还是有些低估了这尊巨斧之神，准确的说是有些低估了巨斧之神手中的巨斧。

　　依靠了这柄巨斧，这尊强横的天神，甚至都可以战四十二道神纹的超级强者，越级挑战，即便是在远古时代，也是极为困难的，但现在这尊巨斧天神却能够做到，也难怪他不肯臣服于那些四大天域内四十五道神纹之上的强者，有这样一柄巨斧，只要他的修为可以再进一步，那么他也可以成为一方霸主。

　　杨一心中的杀意却更甚，与此同时，他迅速地催动了体内的刑天血脉，几乎将自己所有的手段都施展了出来。

　　“言出法随，禁锢！”

　　杨一几乎就是燃烧了刑天血脉，此时在杨一体内的刑天血脉正在疯狂地奔腾着，就好似脱缰的野马一般，在疯狂奔腾着，释放着无与伦比的力量。

　　天空之中，巨大的云团迅速地汇聚了起来，从天空之中，更是迅速地降临下来了天道之力，这些天道之力，无穷无尽，在无形之中，便将巨斧之神禁锢住。

　　巨斧之神之前都还在暗暗的得意，手持巨斧神器，好不威风！但此时，无形中有一股强横的无形力量，几乎是瞬间便将他禁锢住了，他的心中立刻便慌乱了起来。

　　“咻！”

　　巨斧之神迅速地催动了巨斧，狠狠地向着周围砍去，并且，他的头顶上也迅速地升腾出了一道又一道的神纹，这些神纹足有四十一道，而且几乎已经是到了巅峰，每一道神纹都是无比的巨大，在冲击着杨一的言出法随所牵引下来的天道之力。

　　很快，巨斧之神的身躯便能够微微地扭动着，杨一的演出法随，已经快无法束缚住这尊强横的天神了。

　　但杨一早就已经有了准备，几乎是在施展出言出法随的同时，手中的皇天之剑便斩去，尽管有巨斧的抵挡，但杨一除了皇天之剑，可还有神纹、神力以及不朽大法印。

　　不过那柄巨斧真的很强大，却是硬生生的扛住了这么多的神通攻击，想到这里，杨一知道，现在已经是到了最为关键的时刻了，他不能再无动于衷，于是，整个人瞬间便向着巨斧之神窜去。

　　“嗖！”

　　杨一的身影一闪，便到了巨斧之身的身边，随后大手再狠狠的一抓。

　　“哧！”

　　杨一的大手终于按在了巨斧之神的身上，从之前杨一施展出言出法随，再到中间他施展出了几乎是全部的手段，再到现在，杨一的手按在了巨斧之神的身上，这一切都仅仅只是瞬息间的事，不超过三个呼吸的时间。

　　而按在了巨斧之神的身上，杨一的目的便达到了。

　　“吞噬！”

　　杨一低沉着声音，一声大喝道，这一声大吼，几乎将人的元神都震得有些溃散，但很快，杨一便凝聚出了更加巨大力量，这便是他的神躯内蕴含着的吞噬神通。

　　杨一的神躯，现在是无比的强横，因为他的神躯本来就是融合了远古时代的吞噬之神的天赋神通，虽然吞噬之神算不上有多么的强大，但他的神通却是相当的神奇，能够吞噬天神的身躯，以此来增加神纹的力量。

　　所以，杨一几乎是没有丝毫的犹豫，瞬间发动了神躯的吞噬神通。

　　“嗡嗡嗡！”

　　眨眼间，巨斧天神感觉到自身就好似要被融化了一般，从杨一体内传递出了一股强横的吸力，疯狂地在吸收着巨斧天神的力量，并且眨眼间，巨斧天神就好似要被吸成一具空壳，而到现在，巨斧天神甚至都没有任何的抵挡之力。

　　“这……这是什么力量？”

　　巨斧天神心中升起了一丝恐慌，但已经迟了，他已经完全被杨一所掌控住了，尤其是施展出了吞噬神通，他身躯的一半，几乎都要被杨一给吞噬掉了。

　　杨一微微露出了一丝笑容，咧嘴一笑道：“这是吞噬神通，远古时代的吞噬之神的独门神通，你很快就会成为本帝尊身体的一部分了，为本帝尊冲击四十一道神纹打下坚实的基础！”

　　杨一的声音中，透露出了凛冽的杀意，而杨一在说出吞噬之神的时候，巨斧天神神色猛地一变，变得苍白无比，怯懦支吾地说道：“什么？是吞噬神通？吞噬……啊，不，本座不要被吞噬，不要……”

　　巨斧天神整个人的气息都变得狂暴起来，他催动了那柄巨大的斧头，在四周中到处的窜动着，想要挣扎出杨一的束缚，只是他的力量实在是有限，更何况杨一更是在巨斧的周围布下了天罗地网，巨斧根本就无法逃出。

　　所以，随着时间的推移，杨一的神躯就吞噬了越来越多的力量，而巨斧天神的力量也变得越来越弱小了，很快，杨一便将巨斧天神完全的给控制住了，巨斧天神的气息越来越弱小，到最后对于巨斧的掌控力也越来越弱。

　　最终，巨斧天神只能够带着无尽的悔恨，魂飞魄散，彻底的陨落！

　　而杨一则显得意气风发，他感觉到自身的气息不断的攀升着，体内的神力更是犹如江河水一般，滔滔不绝，不停地奔腾不休！

　　“四十一道神纹，给我凝！”

　　杨一一声大喝，在他头顶的四十道神纹，迅速地被一团团的神力给包裹住，最后迅速地凝聚出了新的一道神纹。

　　这便是第四十一道神纹，四十一道神纹无比的庞大，恐怖的力量让所有人都感到震撼，杨一在吞噬掉了巨斧天神之后，很快就已经突破了临界点，凝聚出了第四十一道神纹，其实力又提升了数倍之多。

　　当然，这一次杨一最大的收获，或许并不是凝聚出了四十二道神纹，修为大进，而是这尊巨斧天神手中的巨斧。

　　这柄巨斧，居然能够和皇天之剑硬拼，肯定不简单，杨一也更加不相信这尊巨斧天神是这并巨斧的原主人，像巨斧天神这样区区的四十一道神纹的天神，根本就不可可能拥有这么一件强大的宝物。

　　唯一的可能，就像杨一一样，都是意外的得到了这柄巨斧，可现在，却是便宜了杨一，不仅巨斧天神自身灰飞烟灭，连宝物也落到了杨一的手中。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，便将巨斧抓到了手中，感受着里面霸道、凌厉的气息，杨一也有些心潮澎湃，当然，现在并不是说杨一就掌握住了这柄巨斧，现在的杨一仅仅只是初步的掌握住了巨斧罢了，若还想要更加深入的掌握巨斧，还必须将神念进入到巨斧之内，慢慢的查探，或许就知道巨斧的真正来历。

　　当然，这些事也需要一些时间，远远不是现在就能做的。

　　此时，跟着巨斧天神一起来的，可是有数尊天神，他们或暗或明，都在密切的注意着杨一和巨斧天神之间的争斗，等到两败俱伤时，或者巨斧天神胜利时，他们就会来分一杯羹。不过现在他们怎么也没有想到，强大的巨斧天神，居然败了，而且还是败的如此的彻底，连自身都被彻底的给吞噬炼化了，可谓是彻底的陨落。

　　这也让这些天神们心中一凛，知道杨一不是那么好招惹的，这神遗天域虽然小，但也不是没有高手，原本想要来分一杯羹的天神们，心中更是存了一丝迟疑。

　　杨一眼神向着虚空一扫，他之前和巨斧天神战斗，也的确是很虚弱，如果有另外的一些强大的天神加入进来，共同对付杨一，那么杨一也会显得十分的艰难，甚至还有可能被陨落。

　　不过现在，杨一最困难、最危险的时候已经过去了，虽然杨一也很虚弱，消耗很大，但通过吞噬炼化了巨斧天神，让杨一的神力迅速地得到了恢复，因此，此时的杨一，是前所未有的强大，体内神力奔涌，根本就不是一般的天神所能比拟的。

　　也正因为如此，杨一更想借助此次斩杀巨斧天神，震慑一番周围在暗中觊觎的一些远古天神，于是便完全的释放出了他身上的气息，从四十道神纹再到四十一道神纹，几乎就是短短的数息之间的事，这也让其他一些在暗中觊觎的人感觉到震撼无比。

　　杨一此刻的表现，完全就是越战越勇的表现，他们可不想再成为第二个巨斧天神，不仅没有斩杀杨一，反倒是被杨一吞噬炼化，用来冲击成功更高的境界。

　　在杨一的神念之中，他感受到了已经有数道强大的天神气息，渐渐的远去，最终消失，说明已经有一部分的天神是不敢再对神遗天域起什么觊觎之心，已经迅速地离开了。不过这并不代表杨一就可以高枕无忧了，因为在周围，依旧有许多的天神不肯离开，散发着若有若无的气息，似乎是在查探杨一的虚实。

　　对此，杨一自然不会主动去攻击这些天神，只要这些人不来强行的招惹神遗天域，那么杨一的目的就达到了，他现在更多的是想回道神遗天域内，将巨斧炼化，彻底的掌控，到时候，可以预见的是，杨一的实力将会进一步的提升。


第1348章 强势击杀

　　回到了神遗天域，杨一自然不会高枕无忧，一切都不管，他虽然要修炼，但他也知道神遗天域现在的危险处境，周围有许多的强者正在窥视，所以，他还需要交代血天魔帝和青天神帝，让他们时刻都要注意周围一些天神的行踪。

　　一旦发生了什么他们不可力敌的情况，那么他们可以以最快的时间通知杨一，杨一仅仅只是在洞府内，炼化掌控巨斧罢了，并不会进入深层次的闭关修炼，所以，一旦有什么动静，他都可以在第一时间出关。

　　将这一切都交代好了，杨一这才缓缓的进入到了洞府之中，开始炼化巨斧。这柄巨斧，从杨一看到它的第一眼，杨一就知道不简单，就好似当初他看到皇天之剑一般，十分锐利，就好似能够斩破一切一般。

　　不过，巨斧还是和皇天之剑有一些区别！皇天之剑乃是无坚不摧的锐利，十分的凌厉，令人好似感觉到无法抵挡其锋芒，而这柄巨斧便是霸气，它那巨大的斧身，以及散发出来的阵阵气息，都能够让人感觉到霸道，好似能够碾压一切，一斧斩杀，就没有人能抵挡得住一般。

　　甚至于，杨一还隐隐的感觉到，这柄巨斧就好似一尊盖世高手一般，孤傲清高，霸绝强横，让人一看之下就心生恐惧。

　　“嗡嗡嗡！”杨一大手一抓，将巨斧死死的握住，这柄巨斧居然在轻微的颤动着，这可很不寻常，毕竟之前杨一算是初步的掌握住了这柄巨斧，应该不会出现这般自行颤动的事。

　　但现在杨一手中的巨斧就在轻微的颤动着，让杨一也心生诧异，眉毛微微一挑，沉吟了一会儿，随即便大手一拍，体内汹涌澎湃的神力，疯狂的便涌入到了巨斧之内。

　　杨一的神念随即也进入到了巨斧之内，感觉到这巨斧之内就好似一个无边无际的空间一般，这片空间广大没有边际。

　　不过杨一的神念那是何等的庞大？因此，他察觉到巨斧空间的广大，便在瞬间动用了所有的神念，顿时，无穷无尽的神念，瞬间便充斥在整个空间之内。

　　在这片空间之中，杨一的神念也很快便将整个空间都扫了个遍，任何一处奇特之处，都没有逃过杨一的神念。

　　在扫过整片空间的过程中，杨一也终于感觉到了这片空间的特殊之处，在这片空间之内，似乎一直都充斥着一股淡淡的威压。

　　这股威压的源头，便是一团金色的光芒，但这团金色光芒内，却好似蕴含着无边的锋芒一般，就连杨一的神念微微靠近，似乎都十分的困难，稍微不注意，就要受到伤害。

　　神念乃是无形之物，就连神念靠近都要受到一丝损伤，足见这团金色光芒有多么的锋利了。在查遍了整个空间，就只有这么一团金色的光芒有些特殊之后，杨一沉吟了许久，最终还是决定，要将神念深入到这团金色光芒之中。

　　或许，这巨斧的隐秘，就在这团金色光芒之内。

　　不过，这团金色光芒实在是有些古怪，为了以防万一，杨一也做好了准备，考虑了许久，这才将神念凝成了一股，就好似一支利箭一般，直接便射进了这团金色光芒之中。

　　“咻！”

　　神念如箭，迅速地进入到了这团金色的光芒之中，杨一浑身一震，剧痛无比。

　　杨一深吸了口气，神念中迅速地看到了金色光芒里面之物，那是一柄小巧的巨斧，杨一心中一震，知道这柄小巧的金色斧头，很可能就是控制巨斧的关键，于是，他的神念没有丝毫的犹豫，瞬间便进入到了这柄金色的斧头中去。

　　“轰！”

　　杨一脑海一片空白，转瞬间，脑海内便出现了大量的信息，一幅又一幅的画面出现在了杨一的脑海之中。

　　这些画面中是一尊伟俺的巨人，凌空站在虚空之中，手持巨斧，一斧斩下，充满了无边的霸气，好似天崩地裂一般，杨一无法想像，还有谁能够抵挡得了这一斧？

　　杨一的心中极为的震撼，他还从来没有看到过这么震撼的事，一斧斩，下，没有任何人能够抵挡得住，这么恐怖而强大的一斧，就仿佛当初杨一得到皇天之剑时候看到刑天之神一般，但当初得到皇天之剑所看到的刑天之神，似乎都没有这尊手持巨斧的巨人要强大。

　　这尊巨人，杨一也仅仅只能够看到侧面，正面的模样根本就看不到，尽管杨一依旧不知道这一尊天神到底是什么样的强大存在，但杨一却知道，对方肯定不简单，这柄巨斧，肯定不简单，现在远古天神渐渐的苏醒了，日后他也很有可能知道这柄巨斧的来历。

　　这些画面，仅仅只是在杨一的脑海中闪过罢了，随即杨一便将其记在了脑海中，紧接着，他的神念迅速地退出了巨斧。这个时候，因为杨一已经进入到了那团金色的光芒内，掌握住了巨斧真正的核心，所以，杨一已经彻底的掌握住了巨斧。

　　在掌握住了这柄巨斧之后，杨一才真正的了解，当初为什么那尊巨人这么的强大，甚至都可以抗衡一尊四十二道神纹的无上强者，其中，起码这柄巨斧，就要为其提供超过五成的力量。

　　这柄巨斧，好似能够自动的吸收天地间的元气，而后，只需要杨一心念微微一动，立刻就能将这些元气转化为强大的锐利之气，一斧斩下，就能够很轻易的搅动风云，爆发出难以想像的恐怖力量。

　　而现在杨一所具备的强横实力，一斧斩下，恐怕就算是那些二十三道神纹的无上强者，都不敢轻试其锋。

　　而这完全是这柄巨斧的力量，任何人一旦得到这柄巨斧，其力量几乎都能够提升数倍，而且催动巨斧，根本就不需要多么强大的力量。

　　而且，一旦越动用强大的力量，那么这柄巨斧所能爆发出的力量就越是强横，杨一甚至又想起了之前脑海中的那一幅幅画面，若是要爆发出那么强横，惊天动地的力量，那还不知道需要突破到什么样的至高境。

　　至少，杨一知道，即便是四十五道神纹，也无法爆发出如此恐怖的力量。

　　“这柄巨斧，倒的确有些神秘！”

　　杨一低声难难的说道，此时，他已经睁开了眼睛，距离他斩杀巨斧之神，已经过去了三个月的时间，在这三个月内，神遗天域内也稍显混乱，毕竟四大天域远古天神的复苏，消息也很快传到了神遗天域内，有些人欢呼雀跃，认为这是一个机会，能让他们一举突破桎梏，晋升到更高的境界。

　　也有人认为这是一场大劫，老实的呆在神遗天域内，不会轻易的出去。

　　不过不管有多少人在议论，也不论有多少种意见，整个神遗天域的运转，除了高高在上的青天神帝和血天魔帝而外，更重要的便是神遗天域内原本的长老团在维持着神遗天域正常的运转，相对于其他人，这些长老团的人，在神遗天域内出生、修炼、成道，几乎是一步一步的修炼到了如今的境界，很不容易，他们对于神遗天域的感情才是最深的，甚至连杨一都比不上，杨一充其量也仅仅只是将神遗天域当作他修炼的一个根基罢了。

　　神遗天域内，虽然有些乱，但也能正常的维持秩序，整个天域也都在可以控制的范围内正常地运转着，不过在神遗天域外，形势却有些岌岌可危，由于杨一久久都没有动静，某些天神似乎又有些蠢蠢欲动，若不是只有区区三个月，杨一斩杀了巨斧天神的事都还历历在目，这些苏醒的远古天神们，早就已经杀进了神遗天域内了。

　　“嗖嗖！”

　　受了杨一的嘱托，在密切注意着神遗天域外形势的青天神帝和血天魔帝，在感受到杨一出关的气息后，立刻便来到了杨一的面前。

　　青天神帝显得忧心忡忡，低沉着声音道：“杨道友，形势越来越严峻了，一些自认为实力强横的天神，似乎已经不再畏惧杨道友了，若不是当初的巨斧天神被杨道友干净利落的斩杀，震慑住了绝大多数的天神，现在只怕这些天神们早就按捺不住了。不过即便是这样，也依旧有远古天神在渐渐的接近神遗天域，甚至在有目的的打探神遗天域的情况，特别是关于杨道友的一些情况，更是有许多天神都在通过各种各样的方式在查探着。”

　　青天神帝将这段时间，杨一闭关以来，神遗天域外的形势，渐渐的都详细的说了出来，形势的确是很危急，难怪两尊堂堂的天神强者，都会这么的忧心忡忡，不敢轻举妄动。

　　两大天神强者，都感觉到忧心忡忡，将目光放在了杨一的身上，现在他们身边的主心骨，便只有杨一，仿佛只要杨一出手，所有的困难都会迎刃而解一般。

　　其实不用说，杨一便已经大致的猜到了现在神遗天域外的形势了，毕竟，他仅仅只是斩杀了一尊四十一道神纹的天神罢了，巨斧天神并不是什么非常强大的存在，许多四十一二道神纹的天神并不信服，也不算什么。

　　但他们直到现在都还没有对神遗天域有什么实质性的动作，说明对于杨一，他们还是有一些忌惮，这就造成了虽然神遗天域没有遭到实质性的挑衅和攻击，但外面却围拢了越来越多觊觎窥视的强大天神。

　　这种情况是非常危险的，一旦这些人有一人冲进神遗天域，那么其所引起的连锁反应，更是连杨一也无法估量，所以，青天神帝和血天魔帝的担忧，也十分的正常。

　　思虑了良久，杨一的神色变得严肃起来，低沉着声音道：“看来，这次得让这些天神知道，本帝尊不是那么好相与的……”

　　杨一的身上，已然渐渐的散发出了一丝凛冽的杀机，稍微感受到了杨一身上杀机的青天神帝等人，心中都是微微一跳。

　　“杨道友，难道你准备硬扛？万万不可啊！杨道友实力超群，知识那些天神的数量实在太多，一旦因起了连锁反应，只怕整个神遗天域都会毁于一旦……”

　　血天魔帝似乎隐隐的猜到了杨一想要做些什么，脸色顿时大变，他知道，现在的四大天域已经是十分的危险，被无数远古天神给霸占着，一旦这最后的一块净土也被远古天神霸占了，那他们的处境就十分的危险。

　　所以，无论如何都要保住神遗天域，这最后的一块净土，而要想保住神遗天域这最后的一块净土，毫无疑问，杨一是其中的关键，只有杨一才有能力抗衡那些复苏的强大远古天神。

　　杨一看到血天魔帝的反应，嘴角间微微露出了一丝笑容，随即也不再说话，而是直接身影一闪，穿梭进了空间之内。

　　看到杨一消失不见，血天魔帝和青天神帝相互望了一望，眼神中显得颇为的无奈，但他们也咬了咬牙，跟着杨一穿梭进了空间，他们已经被绑在了神遗天域内，已经没有了选择，神遗天域出事，他们依旧无法逃脱。

　　也正因为这样，他们才这样拼命的维护着神遗天域。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影很快便出现在了神遗天域外，为首之人，赫然便是杨一。

　　这一次，杨一依旧是肆无忌惮的释放出了身上的气息，其锐利的眼神向着周围的空间微微一扫，顿时，周围的一切在他的眼中都一览无余。

　　在周围，的确有许多的强者在窥视、觊觎着神遗天域，有些天神的身上，甚至都散发着一丝丝淡淡的杀机。

　　杨一用神念将周围的情况都看得一清二楚，他有意要改变现状，自然不会让这些人再这么肆无忌惮的窥视下去，不过这一次，杨一将更加的疯狂，决定一劳永逸，而要想一劳永逸，让这些天神知道神遗天域不能招惹，可不仅仅只是斩杀一尊巨斧之神那么简单的。

　　“咻！”

　　巨斧瞬间出现在了杨一的身上，杨一几乎是毫无征兆的猛然发动了攻击，巨斧内蕴含着的巨大的力量，瞬间便爆发了出来，一瞬间，天崩地裂，狂风呼啸着，整个空间都纷纷的破碎。这便是杨一用尽了力量，施展出来的巨斧所造成的恐怖力量。

　　不过，这还不是杨一唯一的手段，他几乎是在施展出巨斧的同时，体内的刑天血脉已经瞬间发动，尤其是言出法随，虽然现在威力已经小了许多，但还是能够暂时束缚住一些四十一道神纹的天神强者们，更何况，杨一所斩杀的存在，还没有四十一道神纹，仅仅只是一尊四十道神纹的高手。

　　杨一注意到，在周围，居然还有一些四十道神纹的远古天神在觊觎，所以杨一毫不犹豫的发动了空间，而且一动便是动用了最为强横的力量，所有的虚空都粉碎，巨斧所爆发出来的力量，更是令人心中震撼。

　　“唰！”

　　空间破碎，一道身影惊慌失措的从空间中被拉了出来，而且此时脸色煞白，眼神中也充满了无尽的恐惧之色。这是一尊只有区区四十道神纹的天神，他就是在周围觊觎、窥视着神遗天域的众多天神之一，杨一刚刚施展出来的刑天血脉，动用了言出法随，牵引下了天道之力，直接便将其禁锢住。

　　而后，巨斧庞大的力量，更是毫无顾忌的直接一斩。

　　“咻！”

　　这尊天神，甚至都没有发出声音，他的整个身躯，就瞬间变得四分五裂起来，而且身上的气息，更是连一丝都没有留下，堂堂的一尊天神高手，就这样魂飞魄散，彻底的陨落了。

　　静，无比的寂静，整个空间都是死一般的寂静，从刚开始杨一动手，再到杨一斩杀了这尊天神，整个时间不超过五息的时间。只有区区五息的时间，杨一就以迅雷不及掩耳之势，将对方一尊天神给斩杀了。

　　这给其他一些隐藏在周围虚空中的远古天神们，极大的震撼。

　　“嘶！”

　　青天神帝和血天魔帝都倒吸了一口凉气，他们互望了一眼，都能够看到对方眼中的震惊之色，在他们看来，之前的杨一，尽管强大，但还没有强大到现在的这般地步，能够在瞬息间便斩杀了一尊堂堂的天神高手。

　　杨一的实力，实在是进步得太快了，快到连他们都无法想像的地步，现在的他们，已经被杨一彻底的甩到了身后，难以望其项背。

　　不过，杨一表现的这么的强势，这也让青天神帝和血天魔帝心下稍安，之前血天魔帝还在担心着，杨一这样的蛮干，会引起众多天神的反弹，到时候给神遗天域带来无可想像的灾难性后果，但现在看来，杨一表现得这么的强势，就连一些四十二三道神纹的强者，都无法瞬间斩杀一尊四十道神纹的天神。

　　这样强势的表现，只能让周围一些四十一甚至是四十二道神纹的强者都改变主意，可谓是杀一儆百，一举震慑住了这些远古天神。


第1349章 暂时安全

　　杨一用一招就震慑住了所有人，不过杨一可不是就这样结束，他知道，仅仅只是靠着区区一次的震慑，斩杀区区一尊四十道神纹的天神，根本就无法化解危机，无法让周围一些窥视、觊觎的人死心。

　　所以，杨一这次更加的疯狂，他刚刚斩杀了一尊四十道神纹的天神，将其吞噬，四十道神纹的天神，对于杨一神纹的增长，作用已经减弱了许多，但依旧让杨一的神纹大大的增强了，当然，离凝聚出第四十二道神纹，还有着很大的差距。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　又是成百上千道的剑气直接飞出，杨一几乎就没有停歇，直接便动用了皇天之剑，再次剑指虚空，他早就将周围的情况都看了个清楚，所有隐匿的天神，在杨一的神念之下，都无所遁形。所以，杨一用皇天之剑，施展出无数道的剑气，直接便斩向了周围的那些比较弱小的天神。

　　“什么？这个神遗帝尊在做什么，他疯了吗？他这是在挑衅数十尊的远古天神啊！”

　　“疯了，疯了，难道这个神遗帝尊狂妄到自以为他能够对付所有的天神了么？他这是在自寻死路啊！”

　　“快逃，这个人已经疯了，这样的疯子，非常的危险，被一道剑气斩中，不死也要重伤，快走！”

　　许多隐藏在虚空的天神们，感受到杨一的皇天之剑的剑气，几乎是铺天盖地的向他们斩来，完全就没有一丝甄别的迹象，完全就是见人就杀。

　　这般疯狂的场景，就连这些强大的天神们也有些愣住了，他们实在是无法想像，杨一居然有这么大的胆子，敢于挑战这么多的天神。

　　但杨一就是这么做了，而且可不仅仅只是做个样子而已，他的皇天之剑剑气凌厉无比，无坚不摧，一剑斩下，根本就不是一般的四十道天神可以轻易抵挡的，就算是四十一道神纹，也要暂避其锋芒。

　　更何况，杨一可不仅仅只有这一种手段，他体内的神力几乎是无穷无尽，几乎是同级别的天神的数百上千倍之多，这是他修炼多年，一步一步慢慢的积累起来的，任何人也无法比拟，哪怕是那些在远古时代都能称得上是惊才绝艳的天才，也无法与杨一相比。

　　正因为几乎有无穷无尽的神力的支撑，所以，杨一不仅可以施展皇天之剑，还可以肆无忌惮的催动巨斧，这巨斧的力量再加上皇天之剑的力量，四十三道神纹以下的天神，根本就没有谁能抵挡的。

　　杨一并不仅仅只是做个样子恐吓罢了，他是真的打算大开杀戒，有几尊四十道神纹的天神一不注意，就被皇天之剑的剑气给斩伤了，被杨一抓住机会，直接施展出言出法随，引下天道之力，短暂的将其束缚，随后巨斧狠狠的一斩，直接便斩成了两半。

　　再用吞噬神通，直接吞噬进了体内，瞬间炼化，重新又转化为汹涌澎湃的神力，增加着杨一的积累，他的神纹也越来越强大。

　　一尊、两尊、三尊，几乎是几个呼吸间，杨一就已经斩杀了数尊的天神，这些天神之中可不仅仅只有四十道神纹那么简单，甚至还有四十一道神纹的强者，杨一的积累，几乎瞬间便提升了一大半，很快就能够达到四十一道神纹的巅峰。

　　这样大开杀戒，这么多的天神，甚至连杨一以前想都不敢想像，也只有在这样的情况之下，也只有杨一拥有了吞噬神通，才能够省却亿万年的苦修，修为几乎是以肉眼可见的速度在增长着，这实在是有些骇人听闻。

　　不过就在杨一大开杀戒的同时，也终于惊动了某些高手。

　　“唰！”

　　一尊魔气森森的魔神，瞬间便飞到了杨一的面前，一出手，魔气如虹，化为了万千支利箭，迅速地射向了杨一。

　　这尊魔神可不简单，远远超越了这里的大部分的天神，居然是一尊凝聚出了四十三道神纹的超级强者，而且，这次觊觎神遗天域的众多天神之中，基本上算得上是最强的修为了。

　　四十三道神纹，这是以前杨一连想都不敢想像的超级强者，但现在，却站在了杨一的面前，并且神色不善。

　　“嘿嘿，好一个杀一儆百！好一个大开杀戒！以你这样的杀戮，如果再让你继续下去，只怕那些蠢货就真的被吓破了胆子，再不敢对神遗天域生出觊觎之心，小辈，你的心机很深，实力也很强，不过，本魔神又岂会让你得逞？”

　　这尊魔神阴森森的笑道，他的笑声中，似乎都充满着刺耳之意，令人感觉到内心恐惧，颇有些毛骨悚然。

　　杨一眼神微微一凛，他知道他的计划瞒不了多少人，肯定有些人就会反应过来，不过，杨一就是要在这些高手反应过来之前，立下赫赫的声威，让那些一般的天神再难生出觊觎神遗天域之心。

　　但现在，却被这尊四十三道神纹的远古魔神这么快就给识破了，而且还直接抵挡住了杨一的疯狂杀戮。四十三道神纹，即便对于现在的杨一来说，依旧是十分强大的存在，杨一全身都警惕万分，将皇天之剑和巨斧都收了起来，锋芒凝聚在了一起，直指这尊四十三道神纹的远古魔神。

　　“嗯？既然你要阻止，那就看你有没有这个能力了？”杨一眼神一冷，他自然不会轻易地就停下来，毕竟现在威慑那些一般天神的目的，还没有达到，所以，他还需要继续的杀戮。

　　当然，如果能够吞噬掉足够多的强大远古天神，让他凝聚出第四十二道神纹，那就更好不过的了。

　　“嗖！”

　　杨一身影一闪，想要远离这尊远古魔神，不达到目的前，杨一不到万不得已，不会和一尊四十三道神纹的超级强者死磕。

　　看到杨一的身影消失，迅速地飞向了另外一边，继续追杀那些一般的远古天神，这尊四十三道神纹的远古魔神脸色一寒，伸出手指，狠狠地向着杨一一点。

　　“呼！”

　　就好似整个虚空都变得寒冷了起来，阵阵的寒风呼啸。其实这并不是寒风，而是一阵阵黑色的阴风，这阵阵的阴风便是这尊远古魔神施展出来的，直接席卷向杨一，誓要将杨一都碾压得粉碎。

　　四十三道神纹的强者，一出手果然非同一般，连天地规则都能够一举扭转，天地间瞬间就变得阴寒刺骨，仿佛在虚空中还有阵阵的鬼哭狼嚎之声一般。

　　“哼！裂天！”

　　杨一神色一冷，他无法再躲避，只能够催动巨斧，几乎将体内的神力的大半，都疯狂的灌注进了巨斧之上。

　　杨一的实力大进，神力几乎无穷无尽，而这柄巨斧也非常的神奇，只要主人实力越强大，那么就能够越是催动这柄巨斧，是其威力变得更大，远超当初的巨斧之神。

　　也正是因为有这柄神奇的巨斧，再加上杨一其他的种种手段，这才让杨一有足够的自信，用这样疯狂的手段，来震慑无数的远古强大天神。

　　杨一不停的将神力灌注进了巨斧之内，整柄巨斧甚至都渐渐的散发出了一丝丝的金色光芒，这些金色的光芒极为的刺眼，仿佛一望之下，整个人都会感受到一股极强的威压，从巨斧内散发而出一般。

　　就算是一般的天神，此时也都能看出来，这柄巨斧的威力已经强大到难以想像的地步，之前原本就对杨一十分警惕的这尊远古魔神，在感受到了巨斧内散发出来的一些威压时，心中也是微微一凛。

　　“嗯？”这尊远古魔神眉头微微一皱，他的内心深处，似乎都感受到了一丝丝的危险感觉了一般，他根本就无法想像，杨一区区一尊四十一道神纹的人，能够给他这尊四十三道神纹的远古魔神造成威胁。

　　但感受到巨斧的气息，远古魔神也不敢掉以轻心，急忙施展出了神通，无数尊的魔头、魔气风暴在肆虐着，更加快速的席卷向杨一。

　　“杀！”

　　杨一体内微微一空，神力几乎已经消耗一空，但很快，之前斩杀了那么多尊天神，吞噬炼化后所转化的神力，也迅速地补充了杨一空虚的身躯，杨一的神力几乎是眨眼间便恢复了，随即他便看着巨斧的巨大锋芒，狠狠的斩向了远古魔神。

　　“轰隆！”

　　就好似天崩地裂一般，整个空间都在剧烈地晃动着，杨一施展出来的巨斧，威力实在是太大了，就连这尊远古魔神，几乎都祭出了体内的四十三道神纹，但依旧被这巨斧的力量给震得向后退了几步，脸色苍白，甚至连神纹都光芒黯淡，显得受到了一些损伤。

　　不过这一点点的损伤，根本就不算什么。杨一心中也是有些惊讶，他甚至都没有想到巨斧的力量能够这么强大，不过，他可不会就这么静静地等待着巨斧的力量将这尊强大的远古魔神给斩杀了，几乎是在巨斧的力量击中远古魔神的同时，杨一便再次出手了。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　这是皇天之剑的剑气，恐怖的剑气实在是太多，密集的剑气几乎组成了一张剑网，直接笼罩向了这尊远古魔神。而且与此同时，杨一毫不犹豫的催动了刑天血脉，施展出了言出法随，直接便将远古魔神的身影给禁锢住了。

　　这一系列的手段神通，几乎都是伴随着巨斧的力量之后，紧随其后，根本就不会让远古魔神有一丝休整的机会。

　　言出法随倒是让远古魔神有些难堪，但四十三道神纹果然不同凡响，杨一的言出法随，就算是对四十一道神纹的高手都能短暂的禁锢，对四十二道神纹的高手都有牵制的作用，但对四十三道神纹的远古魔神，却好似失去了作用一般。远古魔神身上涌出了一阵魔气，直接便将杨一的言出法随所牵引下来的天道之力直接就给破除掉了，根本就没有对远古魔神起到什么牵制作用。

　　不过好在杨一接下来的皇天之剑的剑气，倒也真是很凌厉，果然是无坚不摧，因为是连续不断的攻击，这尊远古魔神已经消耗了太多的力量，而且对于杨一的神通手段都已经有些应接不暇，有些应付不过来了。所以，杨一的皇天之剑的剑气，成功的斩在了对方的身上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一道又一道的剑伤，出现在了远古魔神的身上，面对成百上千的剑气，远古魔神的身躯，几乎是眨眼间就变得千疮百孔，好似摇摇欲坠一般，十分的恐怖。

　　不过远古魔神的确是太过强悍，四十三道神纹始终在保护着他的身躯，所以，尽管看起来十分的恐怖，好似摇摇欲坠，身躯随时都会崩溃一般，但即便直到杨一的手段施展完了，这尊远古魔神也没有倒下。

　　不过，尽管没有倒下，但杨一却敏锐的察觉到，其身上的气息已经变弱了许多，杨一如同疾风骤雨一般的攻击，也让这尊远古魔神深深的领略到了杨一的厉害，也给这尊魔神造成了实质性的伤害。

　　这场交锋，实际上已经是远古魔神败了，而且还是完败，几乎就没有还手之力，到最后重伤在身。

　　“厉害，厉害，实在是厉害！区区四十一道神纹，能有如此的实力，本魔神自认不是你的对手，杀不了你，这神遗天域，本魔神再不染指！”

　　这尊魔神一声长啸，声音恢弘，滚滚的回荡在虚空之中，让周围的所有天神都可以清清楚楚的听到，他的确是败了，而且还是完败，杨一力压了四十三道神纹的远古魔神。

　　这尊远古魔神也很干脆，败了也就败了。说完这些话之后，他的身影便一闪，直接跨进了空间之内，已经不知道穿梭到了哪里。

　　有了这尊远古魔神的带头，四十三道神纹的强者都败了，而且过程，周围的这么多天神也是看得一清二楚，根本就没有还手之力。更重要的是，杨一那血腥恐怖的杀戮，更是让这些天神们有些胆寒，他们好不容易才苏醒，历经了亿万年的沉睡，自然也不想刚刚一苏醒，就这么死在了杨一的手上，魂飞魄散。

　　所以，有许多的天神，也都纷纷的穿梭虚空，离开了神遗天域。

　　杨一并没有掉以轻心，他的神念开始向周围探索，从方圆数里到方圆数百万里之遥，甚至有许多隐匿得比较深的一些天神，杨一之前都没有发现的天神，也都纷纷离开了神遗天域，去重新寻找新的容身之所。

　　杨一此次大展神威，也将明扬远古天神，让所有的远古天神都知道，神遗帝尊的威名，相信经过了这一次的杀戮，那些一般的天神，便再不敢觊觎神遗天域了。

　　良久，杨一嘴角渐渐地露出了一丝笑容，青天神帝和血天魔帝也都脸露兴奋之色，迅速地来到了杨一的身边，激动地说道：“走了，统统都走了，足又数十上百尊的天神，他们统统都离开了，这全是杨道友的功劳！我神遗天域，已经安全了。”

　　青天神帝和血天魔帝，也都在密切地观察着周围的情况，当他们也感受到周围的天神纷纷地离开了的时候，心中自然是说不出的兴奋和激动。

　　看着这两尊四十道神纹的堂堂天神，也是这般激动兴奋的神色，杨一则微微摇了摇头，语气中并没有轻松之色，淡淡道：“仅仅只是暂时安全罢了！现在四大天域，风云变幻，连四十五道神纹以上的强大天神也都渐渐的苏醒了，尽管不知道什么原因，这些强横天神一直都没有动静，但我们也不能掉以轻心，因为一旦他们来了，那我神遗天域面对的，将是灭顶之灾！”

　　杨一的语气很凝重，而且他说的也的确是事实，现在的形势依旧严峻，神遗天域依旧是无大天域内最为弱小的存在，而且也是唯一一个没有被远古天神们霸占的天域，这个特点也是相当的显眼，若是被一尊四十五道神纹以上的远古天神给盯住了，对于现在的神遗天域和杨一来说，根本就是灭顶之灾，他将没有任何的手段能够抵挡一尊四十五道神纹的天神强者。

　　但好在，那些四十五道神纹以上的超级强者，似乎都只在争夺着四大天域内的主导权，就算是争夺到了的，都销声匿迹，并没有其他的一些动作。

　　而且，更加令杨一好奇的是，那些四十五道神纹的高手，并不是一尊两尊，只是，一番争斗下来，总会有一尊最强者，主宰四大天域。但即便是在这场争夺之中落在了下风的四十五道神纹以上的天神们，也都没有一个离开四大天域。

　　像这次对杨一觊觎的许多天神，充其量也仅仅只是一些四十三道神纹以下的远古天神罢了，根本就没有四十五道神纹以上的超级强者插手其中，这才让杨一能够得以再继续抵挡住压力，掌控整个神遗天域。


第1350章 大事

　　杨一的话声落下，青天神帝和血天魔帝也沉默了下来，的确，现在的神遗天域，在众多远古天神之中，十分的扎眼，毕竟不是远古天神所主宰，所以也十分的危险。

　　因此，神遗天域也仅仅只能说是暂时的安全罢了，他们随时都会面临覆灭的危险。

　　但，的确到现在为止，都没有一尊四十五道神纹以上的强者出现在神遗天域内，对此，就连杨一也不知道是怎么回事。

　　“或许，他们在等待着什么……”

　　杨一的眼神望向了远处的虚空，低沉着声音，喃喃自语着。

　　……

　　眨眼间，数月的时间便过去了，五大天域，包括杨一的神遗天域在内，都十分的平静，并没有发生什么样的大事。

　　尤其是杨一大开杀戮，斩杀了数尊的天神，甚至连一尊四十三道神纹的强者，也被杨一以雷霆手段所打败，因此，现在就算有些天神想要打神遗天域的主意，也得掂量掂量了，不敢轻易的来到神遗天域。

　　而青天神帝和血天魔帝，则没有放松，一直都在密切地观察着四大天域的变化，尤其是那些四大天域内的远古天神们，那些四十五道神纹以上的霸主，现在更是青天神帝等人的重点关注对象，毕竟，一旦他们有什么动作，那就会产生巨大的影响，就连杨一也坦诚也无法抗衡四十五道神纹的超级强者。

　　“嗖！”

　　青天神帝和血天魔帝，都迅速地来到了杨一闭关的洞府前，有些焦急的传音道：“杨道友，有大事禀报。”

　　杨一并不是深层次的修炼，而仅仅只是为了巩固修为罢了，所以在接到了青天神帝等人的传音，他很快便出来了。

　　“什么大事？”

　　杨一的身影一眨眼间便出现在了青天神帝等人的面前，面色严峻的问道，而青天神帝脸露凝重之色，低沉着声音说道：“杨道友，我们发现，在四大天域内的一些强者，尤其是四十五道神纹的强者们，居然都聚集到了昊天域之中，不知道是因为什么。”

　　“嗯？聚集到了昊天域内？”

　　杨一低声喃喃着，与此同时，他的脑海中更是闪过了无数个念头。杨一深深的知道，这四大天域苏醒的远古天神们，虽然都是远古天神，表面上还算是和气，但其实私底下，也在明争暗斗，只是还没有到势同水火的地步。

　　但也没有到可以相聚一堂言笑的地步，尤其是还是那些四十五道神纹以上的绝对霸主，那这件事就更加不同寻常了。

　　“杨道友，我们怎么办？”

　　青天神帝向杨一问道，这么多的四十五道神纹的超级强者，相互聚集在一起，难免会有些新的动作，对于神遗天域来说，或许是危机，又或许是机会，但没有人探听到消息，对神遗天域十分的不利。

　　良久，杨一的脑海中闪过了一个又一个的念头，于是，他低沉着声音道：“无论如何，这次的事都有些诡异，本帝尊必须前去一探究竟，你们就在神遗天域内，一旦有什么事，立刻联系本帝尊。”

　　杨一已然决定到昊天域去一探究竟，看看这些远古天神们究竟在干什么，这对神遗天域，对杨一都很重要，至于神遗天域的事，有青天神帝和血天魔帝在，再加上了杨一之前的赫赫威名，应该不会有什么大事发生。

　　所以，杨一心中稍安，直接穿梭虚空，向着昊天域飞去。

　　昊天域，又恢复了往昔的平静，当杨一出现在了昊天域前的时候，心中也颇多的感慨，虽然昊天域一如既往的平静，但此时已经换了主人，这已经是被远古天神们所掌控的了。

　　此时在昊天域外，倒是没有什么天神存在，杨一也就收敛住了自身的气息，随即便毫无生息的穿梭进了昊天域中，既然是要来打探消息，自然不会大张旗鼓，弄得人尽皆知了。

　　何况，现在的杨一已经是四十一道神纹的强大天神了，他一旦要伪装，除了某些少数特别强横的天神，根本就没有谁能够识破杨一的伪装。

　　整个昊天域中，的确是多出了一些变化，最为显眼的就是一些远古天神，明显增多了。这些远古天神丝毫都没有收敛气息的意思，气息散发在周身，任何神祇见了都唯恐躲避不及，显得惶恐不安。

　　但这些远古天神，却一个个的高傲无比，甚至还可以随意的斩杀一些昊天域中的神祇，这倒不是说这些远古天神有多么的嗜杀，而是因为远古时代，就是那样的一个混乱之地，随时都可以杀人，只需要实力更加的强大。

　　在远古时代，百族共生，无数强者们在不断地厮杀着，有时甚至只为了争夺区区一个洞府，就能够大打出手，甚至生死相争，对于这些远古天神来说，他们重新苏醒，也自然而然的将远古时代弱肉强食的行为准备带入了这里，而且是肆无忌惮的随意动手。

　　昊天域可并不算得上有多么的稳固，若是有几尊特别强大的天神，完全没有顾忌，肆无忌惮的动手，那么整个昊天域都有可能四分五裂，被打得崩溃。

　　不过杨一不一样，他可以暗中调查这里的情况，看看这些远古天神们究竟在干什么，如果是针对神遗天域，那么杨一也好提前做好准备，以应付变故。

　　在昊天域内，远古天神的踪迹倒是不难寻找，不过那些四十五道神纹以上的超级强者，却是根本就没有踪迹，杨一也不敢随意的动用神念搜寻，那样就会暴露身份，如果让那些四十五道神纹以上的超级强者心下不满，对他动手的话，那杨一的处境就十分的危险。

　　所以，杨一只能秘密的调查，不能够明目张胆，尤其是不能败露身份，不过这样一来，就让杨一的调查十分的困难。

　　沉思了许久，杨一最终还是将目光放在了昊天域中的一些远古天神身上，这些修为比较弱的远古天神，在昊天域内，肯定知道一些信息，杨一打算从他们的身上下手，以打听到一些消息。

　　不过，这件事也需要慎之又慎，绝对不能引起什么轰动，否则的话，惊动了其他一些强者，对杨一也十分的不利。


第1351章 丹魔

　　以现在杨一的手段，要想在大庭广众之下，神不知鬼不觉的制服一尊四十道神纹的天神强者，哪怕是杨一，也做不到，所以事情就十分的棘手，非常难办。

　　就在杨一苦思的时候，却见到一尊四十道神纹的远古天神，肆无忌惮的在抓着什么人，在他的身后，已经抓住了四尊三十五道神纹以上的神祇。

　　杨一心中一动，立刻释放出一丝丝自身的气息，杨一只将气息控制在三十七道神纹上下，而他的气息刚刚散发出去，那尊四十道神纹的天神便神色一动，目光直接向杨一望来。

　　“嗯，不错，三十七道神纹，已经足够维持法阵的运转了，给本座滚过来！”这尊远古天神根本就不管杨一愿意不愿意，直接大手一抓，恐怖的力量化为了一只巨掌，直接拍向了杨一。

　　杨一眼中闪过了一道精芒，虽然对方声势惊人，但他却没有感觉到有一丝的杀机，说明对方并不是要将杨一斩杀，应该仅仅只是要抓住杨一罢了，所以杨一也就没有反抗，任凭被这尊远古天神给抓住。

　　“好了，五尊三十五道神纹以上的神祇，足够给本座维持法阵了，本座要炼制一炉惊天动地的丹药，就拿你们这些弱小神祇做苦力，等炼成了丹药，自会放了你们，说不定还会给你们一些好处。不过，若是你们想要耍什么花招，那就别怪本座下手不留情了。”

　　这尊远古天神恶狠狠地说道，原来他是要抓这些神祇回去帮助他炼制丹药，杨一心中一喜，只要到了对方的洞府，那他就能够神不知鬼不觉的将对方制服，而不引起任何的轰动了。

　　想到这里，杨一心中打定主意，自然不会反对，但其他的四尊神祇，脸色却有些苍白，他们明显都知道去帮助这尊天神炼制丹药是多么艰难的一件事，不过他们也不敢反对，否则的话，等待他们的必定会是魂飞魄散的下场。

　　对此，他们已经看到过不少了，所以尽管情绪不高，但依旧没有人敢出声反对。

　　这尊远古天神看到众人的表情，嘴角间露出了一丝笑容，随后便大手一抓，一股狂风呼啸而起，带着杨一等人迅速地向着其洞府飞去。

　　很快，这尊天神便降临到了一处山洞前，将杨一等人放了下去，随后便说道：“你们在外面呆着别动，这里有法阵，随意乱闯只是在找死，若是你们乱闯而死了，就算你们倒霉了。”

　　说罢，这尊远古天神根本就不管这些人，直接便进入到了洞府里。

　　等到这尊天神真正的消失在了众人的视线内后，被其抓来的几尊神祇脸色立刻便阴沉了下来，并且纷纷苦笑道：“完了，这次居然被这尊变态的丹魔抓到这里来了，要想活着回去，实在是希望渺茫啊……”

　　“不错，丹魔……他虽然不乱杀人，但每一尊为其炼丹的神祇，可是生生的被累死，我的天，他炼制的到底是什么样的丹药，连三十五道神纹以上的许多天神都会被活生生的给累死。”

　　“落到了丹魔的手上只能自认倒霉，不过按照他说的话做，我们应该没有什么危险，否则……只怕是凶多吉少。”

　　这些神祇似乎都认识这尊远古天神，脸上露出了苦笑之色，很显然，落到丹魔的手中，他们甚至连一丝逃走的勇气都没有，都只幻想着能够侥幸的支撑住他们将丹魔的丹药炼制成功了，那样他们就能够离开。

　　“丹魔么？有意思！”杨一淡淡地说道，虽然声音很淡，但还是被其他的神祇给听到了，他们都神色古怪地盯着杨一，随后冷笑道：“有趣？哼，等到丹魔让你炼丹的时候，你就不会感觉到有趣了，那简直是比无间地狱还要恐怖的地方。”

　　说到炼丹，这些神祇都是一副恐惧之色。

　　“炼丹？也好，本帝尊去看一看，他到底是如何炼丹的？”

　　说罢，杨一居然直接向着洞府中走去，看到杨一这么大大咧咧的向洞府走去，其他四尊神祇都有些发愣，反应过来后，更是急忙喊道：“你疯了么？私自进入到丹魔的洞府，你死定了，丹魔可没那么好的脾气。”

　　不过对于这些神祇的劝告，杨一却好似置若罔闻，根本就没有理会，依旧自顾自的走进了洞府之内。

　　在洞府内，杨一的神念微微一扫，便找到了丹魔的具体位置，他正在一间洞府内，好像正在配制一些炼丹的药材。

　　当杨一出现在其身后的时候，丹魔也终于发现了，不过他的脸色有些铁青，浑身杀机凛冽，冷冷道：“不知道擅自进入本座洞府是要死无葬身之地么？很好，一尊三十七道神纹的神祇，足够炼制一枚上好的血丹了。”

　　丹魔以丹为道，他的修炼与其他人不同，他甚至都不需要打坐修炼，而仅仅只需要炼丹，不停的炼丹，炼制出越高级越珍稀的丹药，那么他的实力提升得就越快。

　　像现在，他若想要更进一步，提升到四十一道神纹的地步，就必须炼制出更加强大的丹药，能够对那些四十二三道神纹的超级强者都有效果的丹药，那样他的修为才会进步。

　　所以，这是一个很奇特也很特殊的修炼体系，他几乎将所有的精力，亿万年的时间，统统都花费在了炼丹之上，因此也被称之为丹魔。

　　不过丹魔却是个极为狭隘自私之辈，其炼制的丹方，几乎不允许任何人看到，而且也不会外传，凡是为其炼制丹药的神祇，一旦有人知道了他的丹方，或者像现在这样，擅自闯进洞府之内，窥视丹方的，都会被丹魔毫不留情的给杀掉。

　　丹魔看到杨一擅自进入洞府，自然也就以为杨一也是窥视他的丹方，所以杀机凛冽，直接就要动手将杨一斩杀。

　　“咻！”

　　不过就在这时，杨一眼神微微一凝，随即手中出现了一道剑芒，正是皇天之剑的剑气。杨一直接就施展出了皇天之剑，凌厉的剑气在这样一个狭窄的地方，更具威力，因此皇天之剑的剑气出现后，立刻就让丹魔感到有些手忙脚乱，他只是区区的四十道神纹的天神罢了，并不如那些四十二三道神纹的超级强者一样，皇天之剑的剑气会给他造成很大的威胁。

　　“你……你到底是谁？你不是一般的神祇！”

　　丹魔此时也回过味来了，杨一的皇天之剑，完全就抗衡甚至击败他的力量，那么杨一之前根本就不可能那么轻易地被他给抓住。

　　所以，丹魔立刻便警觉了起来，眼睛更是直勾勾的盯着杨一，不敢有丝毫的放松。

　　杨一嘴角间露出了一丝笑容，淡淡道：“本帝尊是谁不重要，重要的是需要你回答本帝尊的一些问题，不过现在看来，要让你好好配合回答本帝尊的问题，只怕还需要些手段！”

　　杨一的话音落下，他猛的催动了体内的刑天血脉，言出法随的力量瞬间催动。天道之力直接降临了下来，从四面八方，将丹魔给禁锢住了，这股无形的天道之力，虽然可以被四十三道神纹的远古天神打破，但对于四十道神纹的一般天神，还是很有作用，能够禁锢住对方。

　　言出法随的力量，直接禁锢住了丹魔，顿时，丹魔便有些惊慌起来，尤其是当杨一稍微的散发出了一丝四十一道神纹的气息，更是让丹魔脸色变得煞白。

　　“你……你是四十一道神纹的超级高手？你难道觊觎本座的丹药？不要杀我，本座可以将最近炼制的丹药都给你，就算是对四十一道神纹也有一些效果。”

　　丹魔诚惶诚恐的说道，再没有之前那一副盛气凌人的态度。

　　不过杨一却对其丹药根本就不屑一顾，他已经拥有四十一道神纹了，若是说丹药，那还能有什么比的上他吞噬炼化一尊天神之躯的效果好？别说一颗丹药了，就算是十颗百颗丹药也比不上一尊天神之躯。

　　所以杨一自然对丹魔的所谓神丹妙药没有多大的兴趣。

　　杨一制服住了丹魔，但并不敢掉以轻心，他直接用神力，封住了丹魔的全身，并且将一道皇天之剑的剑气甚至都埋在了丹魔的体内，一旦对方有异动，杨一便可以在瞬息间让其魂飞魄散。

　　做好了这些准备，杨一这才收了言出法随的力量，让丹魔重新恢复了行动。

　　不过丹魔也知道了杨一的厉害，尤其是杨一种在其体内的那道皇天之剑的剑气，更是让丹魔胆战心惊，不敢有丝毫的轻举妄动，一旦杨一引动在丹魔体内的剑气，那么丹魔转瞬间就会灰飞烟灭，彻底的陨落。

　　“道友有什么问题，尽管问，只要是本座知道的，就一定如实以告，绝不会隐瞒，只请道友在得到答案后，能放了本座。”丹魔低声下气地说道。

　　看到丹魔老老实实的，杨一嘴角微微一扬，露出了满意之色。


第1352章 混沌神府

　　杨一看到丹魔老老实实的，便淡淡地问道：“昊天域、妖天域、青天域，这些天域中的众多强大远古天神，为何会突然来到昊天域？”

　　这就是杨一的问题，他需要弄清楚这件事的来龙去脉，以做好准备。

　　丹魔微微一惊，他的眼神中闪过了一丝精芒，随即便脱口而出道：“你不是远古天神？”

　　丹魔一下子就知道了杨一的身份，肯定不是远古天神，因为若是远古天神，绝对不会问出这个问题。

　　而杨一也明显听出了丹魔的言外之意，低沉着声音道：“哦？难道所有的远古天神都知道原因？”

　　良久，丹魔深吸了口气，他知道，在这件事上对杨一隐瞒，实在是没什么必要，因为杨一的实力如此的强大，就算丹魔向杨一隐瞒了，那杨一也可以去抓住其他的一些远古天神，从而得知真相，到了那个时候，丹魔自己反倒会陷入到极为危险的境地。

　　所以，丹魔也不打算隐瞒，点了点头道：“不错，几乎所有的远古天神都知道是什么原因，那些伟大的强者，他们是在等待混沌神府的出现。”

　　“混沌神府？”杨一心中微微一惊，对于这个混沌神府，他还是第一次听到，不过能够吸引这么多的远古天神的强者前来等到着其出现，肯定非比寻常。

　　看到杨一疑惑的眼神，丹魔深吸了口气，继续说道：“混沌神府乃是远古时代的一尊大能的洞府，传闻，混沌之神，乃是有史以来，最接近超脱四十九道神纹，凌驾在天道之上的存在，无论是天鼎之神还是刑天之神，又或者是其他的一些至尊主宰，在这位混沌之神的面前，也仅仅只是小辈罢了。只是，混沌之神不知道什么原因，消失无踪，只留下了一个混沌神府，每隔百万年，便会出现一次。而这次，用不了多久，混沌神府就会再次出现，那些远古天神强者们已经推算到，这次的混沌神府，会在昊天域出现，所以才会有那么多的强者，赶到昊天域中。”

　　丹魔详细地向杨一解释了一番，终于让杨一知道了那么多的远古强者聚集在昊天域是因为什么原因了，原来是有混沌神府要出现。

　　混沌之神，身为比刑天之神和天鼎之神等等远古时代的至尊主宰都要强大的存在有史以来最接近超脱天道的无上强者，他所遗留下来的洞府，自然非同一般，所以每一次的出现，都会引起无数人的疯狂争夺。

　　这次显然也不例外，混沌神府都还没有出现，昊天域便已经聚集了那么多的高手，一旦等到混沌神府出现，那肯定又是一场血雨腥风的争夺。

　　这个消息对杨一极为的重要，至少，他知道这些远古天神聚集在一起，并不是为了要对神遗天域不利。

　　不过仔细想想，杨一也就释然了，尽管他的神遗天域还算是比较强大，能够挫败一些四十三道神纹强者的觊觎，但在那些四十五道神纹的超级高手眼中，杨一以及神遗天域，根本就算不了什么，又岂会兴师动众，聚集这么多的强者来商议对付神遗天域？

　　如果真是这样，那才是真正的奇怪。

　　这些远古天神的目的，是混沌神府，这也让杨一对这混沌神府有了很大的兴趣，毕竟，传闻中最接近超脱天道的超级强者的洞府，里面又蕴含着何等惊人的秘密和宝物，只怕谁也不知道，而正因为其神秘，才引起了这么多高手的关注。

　　看到杨一陷入了沉思之中，丹魔小心翼翼地说道：“道友，我已经把我所知道的事，都告诉给了道友，那现在道友能不能放了我？”

　　丹魔此时哪里还有之前的高傲之色，说话都是轻声细语，小心翼翼的，生怕会惹怒了眼前的杨一。

　　杨一抬起了头，似笑非笑的盯着丹魔，淡淡道：“放了你？当然，本帝尊就从来没想过要留下你。”

　　说罢，杨一居然大手一抓，体内的吞噬神通，瞬间就发动。丹魔发出了阵阵凄厉的惨叫声，但已经晚了，他不断的挣扎，也无济于事，在杨一的神躯的疯狂吞噬之下，渐渐的，丹魔的身体很快就化为了阵阵的神力，完全都被杨一给吞噬炼化了。

　　杨一的神纹，也得到了进一步的充实，尽管离四十二道神纹还有一段距离，但若能够再炼化一些强大的天神，那么在短时间内凝聚出四十二道神纹，也不算什么难事。

　　将丹魔吞噬后，杨一看也没看洞府里的那些丹药，这些丹药对于他，根本就没有什么作用，于是他的身影，很快就出现在了洞府外。

　　在洞府外，那四名被丹魔强行抓来的四尊神祇，都听到了洞府里面凄厉的惨叫声，他们的脸上都还露出了幸灾乐祸的神色，杨一不听他们的劝告，强行的进入到洞府里面，被丹魔折磨致死，魂飞魄散，也是在他们的预料之中。

　　只是，他们的想像好像于事实不符，他们以为洞府中的惨叫声是杨一发出的，但此时，杨一的身影就出现在了洞府外，并且看起来还完好无损，根本就不像是被丹魔收拾了一顿的模样，这让他们的心中充满了疑惑。

　　“怎么可能？一点伤都没有，难道丹魔最近改性了？”

　　“古怪，实在是古怪，丹魔绝对不会原谅私自进入到他洞府中的人，更何况刚才的惨叫声，难道不是说明了某些问题？只是，现在这个人居然还能活着出来，也不知道到底是什么原因，才让丹魔放了他？”

　　“是什么原因，问问不就知道了？或许，我们还可以从他的身上，知道丹魔的一些喜好，在关键的时候，说不定还能保住我们。”

　　这四名神祇神色变幻不定，眼神中明显都十分的惊讶，没有想到杨一居然能够活着出来，于是其中一尊神祇，上前一步向杨一问道：“丹魔怎么没有杀你？你到底怎么侥幸从丹魔手中活下来的？”

　　四人的目光也都紧张地注视着杨一，期待着杨一的回答。


第1353章 神府开

　　杨一淡淡地看了一眼眼前的四尊神祇，嘴角间露出了一丝冷笑，随即抬起眼睛，淡淡道：“很简单，本帝尊将丹魔杀了，他自然就无法奈何本帝尊了！”

　　“轰！”

　　这些神祇的脑海中一片空白，甚至有些无法反应过来，他们怎么也不相信，丹魔这尊堂堂的天神强者，会被杨一给杀了。

　　“你……你胡说八道什么？”

　　有些神祇还是不相信，但杨一已经懒得理会这些神祇了，直接身影向前一窜，大手狠狠地向周围一拍。

　　“嘭！”

　　不朽大法印的力量瞬间爆发，将周围的法阵破坏，随后杨一的身影便消失在了虚空中，已经穿梭进了虚空之中。

　　而刚才杨一在动手的时候，已经散发出了一丝独属于天神的气息，所以，感受到了这丝天神的气息后，这四名神祇都沉默了起来，脸上更是露出了一丝震惊之色。杨一果真是天神强者，那么之前他所说的，已经将丹魔杀了的话，很可能就是真的了。

　　想到这里，这四名神祇神情激动，几乎是毫不迟疑的飞身进入到了洞府之中，既然丹魔已经死了，那么丹魔洞府内所炼制的海量丹药，就成了他们海量的宝藏，那些丹药对杨一不起什么作用，但对于这些三十多道神纹的神祇来说，可是平时连想都不敢想的宝物。

　　这一次，四尊神祇也算是因祸得福，有了这么多的丹药，他们日后修炼到三十九道神纹，甚至是成就古神，都有极大的可能。

　　……

　　杨一在虚空中，漫无目的的飞着，他并不敢施展出神念来搜寻那些四十五道神纹的强者的踪迹，一旦被发现，那杨一就会面临危险。

　　不过，对于混沌神府，杨一也很是好奇，他的心中甚至也隐隐的生出了一丝要进入到混沌神府中的念头，所以，尽管知道这些四十五道神纹以上的远古天神们，不会对神遗天域有什么举动，但杨一却不想现在就离开。

　　丹魔尽管说出了昊天域会出现混沌神府，但具体在什么地方，以他这么个区区的四十道神纹的远古天神，很明显，还无法了解到，所以，杨一也只能够漫无目的的到处飞着，希望能够碰巧找到混沌神府出现的地方。

　　其实，只需要知道那些四十五道神纹的高手在哪里，那么基本上就可以确定混沌神府所出现的地方了，但杨一现在还得隐藏身份，所以，也不能公开的搜寻，这才导致了现在他的这般尴尬境地。

　　整个昊天域虽然广大无边，但对于杨一来说，如果展开神念，也就算不上有多大了，正当杨一有些不知所措的时候，忽然，整个昊天域都是猛地一震，有亿万道瑞气在虚空中散开，几乎所有人都能够看到，那一个巨大的恢弘无比的洞府。

　　“混沌神府！”杨一眼神一亮，他瞬间便想到了混沌神府，除了混沌神府，只怕也没有哪个洞府会有这么大的动静，引起了这么大的关注，而且混沌神府出现的那一刹那，就连杨一的心中也是跟着一震，就好似直接震荡进了心里一般。

　　这种感觉，只有杨一在面对那至高无上的天道，才有这种完全没有办法掌握，非常无力的感觉，此时面对这个混沌神府，也是这种无法掌控的感觉，足以说明，留下混沌神府的混沌之神有多么的强大了。

　　杨一甚至都可以看到，从四面八方，猛的射出无数道的光芒，迅猛的向着混沌神府飞去，杨一也不例外，他几乎是下意识的，催动了体内所有的神力，呼啸着向着虚空中巨大的混沌神府飞去。

　　从远处看，这混沌神府好似很近，就仿佛是近在眼前一般，但杨一飞了许久，却仿佛感觉到永远都在天边一般，无论杨一飞的有多快，都无济于事。

　　而且，这种情况也不仅仅只是杨一一人有，其他的一些天神，好像也是如此，无论怎么飞，飞的有多快，好像都无法靠近混沌神府一般。

　　“有古怪，混沌神府有古怪！照这样飞，恐怕永远也无法到达混沌神府！”

　　杨一低声喃喃地说道，他的眼中闪过了一道精芒，脑海中的念头更是疯狂地转动着，在想着办法。

　　感受到了这混沌神府的古怪，杨一便知道要想进入到混沌神府，不是那么简单，否则的话这混沌神府闹出这么大的动静，就连整个昊天域，几乎都能够看到，那岂不是有亿万生灵都会进入到混沌神府？

　　事实显然并不是这样，只有一小部分的人才有资格进入到混沌神府之中，就是因为有这种古怪的事，需要找到一些诀窍，才能够顺利的进入到混沌神府之中，否则的话，永远也无法靠近混沌神府。

　　“混沌神府，不简单，肯定不是简单的飞行就能进入的，难道是需要领悟？”

　　杨一眉头紧皱，随即他便将全部的心神，都放在了混沌神府之上，感受着它那亿万道的金色光辉，感受到里面种种的威严。

　　于是，杨一就好似顺着这些金光，快要接近混沌神府一般，就这样在朦胧之间，杨一感觉到身边有些异样的感觉。于是，他睁开眼睛，只是，眼前的一幕却让杨一欣喜若狂，神色中满是惊喜。

　　“这……就到了混沌神府？”

　　杨一有些愣住了，他看着眼前的一座恢弘巨大的洞府，赫然便是混沌神府，刚才杨一还感觉混沌神府在亿万里之外，好像永远也不可能接触到，但现在，他居然就已经站在了混沌神府之前，随时都可以进入。

　　想到这里，杨一已经隐隐的有些明白了，这混沌神府果然十分的玄妙，需要人领悟，领悟它的奥秘，由混沌神府将人接入其中，而不是谁想进入混沌神府就能进入的。

　　杨一之前顺着混沌神府的光辉，显然已经是被混沌神府给接受了，所以才能瞬间到达混沌神府。

　　“嗖嗖！”

　　很快，在混沌神府之前，已经有许多的天神，这些天神无一例外，身上都闪烁着强横的气息，杨一由于收敛了气息，倒是显得不怎么显眼。

　　其中有几尊，更是四十五道神纹之上的超级强者，在众多远古天神之前，毫无疑问，这些人就是四大天域，那些复苏天神们的至强者，主宰着四大天域。

　　杨一小心谨慎的收敛着自己的气息，并且迅速地退后，到了一处角落中，以免被人察觉出身份，那就不妙了。

　　好在这些天神们此时都将注意力集中在了这混沌神府之上，并没有对杨一生出怀疑，所以杨一便躲在人群中，倒也相安无事。

　　很快，在混沌神府之前就聚集了有数十尊强大的天神，其中有一些四十道神纹的存在，也有四十二三道神纹的高手，看来这混沌神府选人，也并不是完全依照着修为和实力来选择的，应该是契合了某种杨一所不知道的特质，所以才会被混沌神府给接收。否则的话，哪怕就是那些四十五道神纹的超级强者，也休想来到混沌神府之中。

　　此时的混沌神府，大门依旧紧闭，洞府门口都散发着一股强横的气息，凡是有人胆敢硬闯，立刻就会遭到混沌神府的无情斩杀。

　　混沌神府乃是混沌之神所遗留下来的，里面的各种神奇的神通，也是令人防不胜防，所以，哪怕是堂堂的四十五道神纹的超级强者，也不敢硬闯混沌神府。

　　“轰隆隆！”

　　终于，随着时间的推移，整个洞府大门开始打开，许多的远古天神都开始蠢蠢欲动，准备进入到混沌神府之中。

　　杨一早就开始细细的打量起了整个混沌神府，他发现在这里，似乎有种无形的力量在禁锢着整座神府，这股禁锢的力量之大，简直令人匪夷所思，即便是杨一施展出全部的力量，就包括催动刑天血脉，施展言出法随，集所有力量于一身，也无法抗衡这股禁锢的力量。

　　杨一猜测，这股力量很可能就是这座混沌神府的主人，有史以来最接近超脱天道的混沌之神所遗留下来的力量。

　　也只有混沌之神这般传说中的强横存在，才能在亿万年之后，其力量依旧强大无比，震慑着所有的远古天神。

　　“终于打开了，混沌神府的时间只有一个月，抓紧时间，一定要得到里面强大的宝物，或许本尊就能一举突破桎梏，晋升到更高的境界。”

　　“混沌神府啊，百万年才开启一次，可遇而不可求，每次进入到混沌神府的人都很有限，能够被混沌神府所接受的人，都是万中无一的幸运儿！老夫一定不能浪费这次机会，一定要抓住这次机会！”

　　许多的远古天神们，眼神中都露出了贪婪之色，他们千辛万苦的进入到混沌神府，目的就是为了能够提升修为，提高实力，也只有混沌神府，才能够这么的吸引他们。

　　“嗖嗖！”

　　很快，洞府大门打开，无数的天神们都争先恐怖的向里面飞去，杨一也深吸了口气，并不和其他天神争夺，几乎是拍在最末尾，这才飞进了神府内。


第1354章 巨斧变故

　　刚刚飞进洞府，杨一并没有感觉到有什么奇特，甚至连神力都没有，但这里却的确就是让无数的远古天神都疯狂的混沌神府。

　　其他先进入到混沌神府中的远古天神们，也都迅速地向着里面飞去，似乎是急着去寻找宝物了，杨一倒是并没有着急，他仅仅只是来见识一下，没有想过去寻找什么宝物。

　　杨一实际上更对混沌之神有很大的兴趣，他想知道，这尊堂堂的最接近超脱天道的天神，究竟有多么的恐怖，他所遗留下的洞府，究竟又有多少奇特之处。

　　但很可惜，现在仅仅只有这么一个混沌神府，谁也没有见过混沌之神了。

　　杨一又向里面飞去，而且还努力的收敛着自己的气息，这里的远古天神们，每一尊都非常的强大，若是遇到一些四十三道神纹以上的强者，那杨一就麻烦了。

　　毕竟以现在杨一的实力，能够对付四十三道神纹的超级强者，就已经是非常勉强的了，若再想对付更加强大的远古天神，就会非常的困难。

　　混沌神府中，谁也说不清楚到底会出现什么事，所以，杨一自然会特别的小心谨慎。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，前面又是一阵剧烈的法力波动，想来，肯定是有一些天神在大打出手了，或许是为了争夺一些宝物，又或者是为了一些私怨。

　　杨一并没有兴趣去凑热闹，不过这股神力的波动越来越强烈，杨一体内的巨斧，却突然间躁动了起来，好似就要脱离杨一的掌控一般。

　　这柄巨斧还是杨一斩杀了巨斧天神之后得到的，并且已经完全将之炼化掌控了，一般情况之下，也不会出现像现在这般躁动的情况。

　　“到底是怎么回事？”杨一也皱着眉头，巨斧现在对他来说十分的重要，这巨斧在威力上，甚至还要强于皇天之剑，这或许也是因为杨一的刑天血脉浓度并不高，所以无法发挥出皇天之剑更强威力的缘故。不过这也可以间接的说明，这柄巨斧的强大。

　　而且，杨一还能够感受到，他对于这柄巨斧的施展，还不能完全的发挥出巨斧的全部威力，他目前的实力，似乎还不够发挥出巨斧的最强力量，因此，杨一对巨斧也十分的期待。

　　至于巨斧的来历，那杨一就更加不清楚了，甚至于不止是杨一，哪怕是当初的巨斧天神，只怕也不知道这柄巨斧究竟是从何而来的。

　　现在巨斧在剧烈的躁动着，好似要挣脱出杨一的掌控一般，这让杨一心中十分的惊异，他联想到了巨斧的种种神奇之处，最后还是决定向着巨斧躁动的方向飞去。

　　而这个方向，也是那股强烈的神力波动的方向。

　　很快，杨一便隐约的看到了前面有三四尊远古天神，似乎正在争斗，看样子还打出了真火，有几尊都是四十四道神纹的超级强者，最次的也是四十三道神纹。

　　这样的一个豪华阵容，如今却在这狭小的空间里大打出手，实在是令人好奇，而且即便几人的神通实在是非同小可，但这混沌神府却好似没有一点的损伤一般，任凭这些远古天神动用多么强大的神通，都对混沌神府造不成多少威胁。

　　杨一来到这里后，并没有插手，毕竟这里的四尊天神，都让杨一感觉到了巨大的压力，别说是四尊了，就是其中的任何一尊，杨一都没有必胜的把握。

　　不过到了这里，杨一体内的巨斧震动得也更加的厉害了，杨一眼神向四周逡巡着，很快，他便看到了这四人的旁边，居然也有着一柄巨斧。

　　而且这柄巨斧，和杨一体内的巨斧几乎一模一样，如果说区别的话，那就是混沌神府的这柄巨斧身上散发出来的气息，明显没有杨一体内的巨斧那么的强大。

　　杨一心念急转，他已经隐隐的猜到了，他体内的这柄巨斧，和这混沌神府之间，肯定有着某种秘密的联系，而这柄四尊远古天神正在争夺的巨斧，也肯定和杨一体内的巨斧有着难以分割的联系。

　　杨一体内的巨斧会出现这么巨大的变化，肯定就是因为混沌神府内的这柄巨斧，所以无论如何，杨一都要得到这柄巨斧。

　　只是，在杨一的身前，有着四尊强大的远古天神，都对那柄巨斧虎视眈眈，杨一区区一个四十一道神纹的天神，根本就不算什么，甚至于这四尊天神都对杨一的到来不屑一顾。

　　这些天神每一尊都是非常的强大，他们自然早就知道了杨一的到来，但谁也没有说话，甚至连看都没有看过杨一一眼，就是因为杨一在他们的眼中，并不能造成什么威胁。

　　所以，这也是杨一的一个优势，他如果运用得当，在最关键时刻，一举出手，很有可能渔翁得利，但是一旦这样，那么杨一恐怕就会面临这四尊强大天神的追杀了，这柄巨斧有到底值不值得杨一冒着这样大的风险。

　　杨一的心中正在天人交战，但那柄混沌神府中的巨斧，却好似也同时受到了杨一体内巨斧的影响，居然开始散发出阵阵的金色光辉，将整个方圆数十丈之内，都照的金碧辉煌，十分的美丽。

　　不过，这柄巨斧的变化，自然也就引起了这四尊天神的注意，其中一尊四十四道神纹的超级强者，抓准时间，施展出神通之后，大手猛的化为了一股旋风，向着地上的巨斧席卷而去。

　　其他的三尊天神都有些没有反应过来，这柄巨斧很可能就会被这尊天神得到。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　不过就在这时，万千道的凌厉剑气，瞬间化做了一阵绵延不绝的剑雨，直接向着这尊天神杀去，尽管这尊天神强大无比，但一感受到这些剑气之后，他的神色也是微微一变，不得不抽身防备这些剑气。

　　与此同时，这尊天神也将目光盯在了杨一的身上，刚才的剑气，赫然便是杨一施展出来的皇天之剑的剑气，皇天之剑无坚不摧，哪怕杨一实力不济，对付不了这些四十四道神纹的超级强者，但若要让他们的血肉之躯来抗衡皇天之剑的剑气，还是有些不太可能。


第1355章 混沌斧

　　这尊四十四道神纹的远古天神，眼看着自己的阴谋没有得逞，被杨一的剑气逼退，没有如愿以偿的得到巨斧，显得十分的恼怒，恶狠狠地说道：“混账东西，区区一个四十一道神纹的天神，也敢阻挡本座？”

　　这尊四十四道神纹的远古天神，直接便将自身的气势，狠狠的压向了杨一，与此同时，还要施展神通将杨一轰成齑粉。

　　但杨一早就已经做好了准备，四十四道神纹的超级高手，他可没有能力和其抗衡，因此，他就要以最快的速度，将巨斧抓在手中，而后逃之夭夭。

　　所以，在施展出皇天之剑的同时，杨一的身影已经犹如鬼魅一般，迅速地向着巨斧靠近，与此同时，他早就已经施展出了刑天血脉，降临下了天道之力，将全身都围了个密不透风。

　　“嗖！”

　　杨一大手一抓，便将巨斧抓在了手中，与此同时，他感觉到体内的巨斧，好似在欢呼雀跃一般，巨斧居然直接钻进了杨一的体内，这让杨一吃了一惊。

　　但此时杨一已经没有时间再慢慢看巨斧到底怎么样了，他现在处境非常的危险，被四尊远古天神包围着，稍不注意，便会遭遇灭顶之灾。

　　所以，杨一几乎没有任何的停留，体内的神力已经运转到了极限，在抓住了巨斧的那一刹那，便犹如一志利箭一般，瞬间向着外面射去。

　　“不好，快挡住他！”

　　“混账东西，区区一个四十一道神纹的天神，也敢染指宝物？”

　　“追，一定要将这个小子追上，否则，我们四人还有什么颜面？”

　　这四尊天神反应过来后，都有些暴跳如雷，毕竟，如果就这样让杨一顺利的逃走了，那他们四人可就算是颜面扫地，将再没有任何的威信可言，这对他们来说，就是一个莫大的耻辱。

　　所以，四尊天神几乎都一起向着杨一追去。

　　杨一疯狂的向前逃去，他此时也终于有了一丝闲暇，利用神念查看体内的巨斧到底怎么样了，但是当他将神念延伸进体内的时候，骇然发现，那柄巨斧居然已经和自己体内的巨斧合二为一了，就好似两柄巨斧从来就没有出现过一般。

　　并且杨一的脑海内，还出现了大量的信息，这些信息十分的纷乱，杨一稍微的整理了一下，知道了关于巨斧的一些详细情况。

　　原来，这柄巨斧叫做混沌斧，乃是混沌之神的宝物，乃是先天生成，从比远古时代还要久远的时代中带来的，威力堪称恐怖。

　　混沌斧一共有九大分身，只有九柄巨斧合一，那么才是真正的混沌斧，将有鬼神莫测之威，就连四十五道神纹以上的超级强者，都能一斧斩杀。

　　这般强大的宝物，就算是四十五道神纹以上的超级强者，也都会为之疯狂。

　　杨一怎么也没有想到，他之前在一尊远古天神身上得到的巨斧，居然是这么恐怖的存在，而且杨一还彻底的掌控住了其中一柄混沌斧，这样一来，杨一就有了对其他混沌斧的一些优势，若是再遇到其他的混沌斧，杨一甚至就可以凭借着现在二合一的混沌斧，强行的将它们召回，融入到混沌斧之中。

　　想到这里，杨一的内心也不仅激动了起来，如果真的能够得到九柄巨斧合一，成为真正的混沌斧，那么凭借着混沌斧，杨一至少不用再惧怕那些四十五道神纹以上的远古天神了。

　　这些都是杨一脑海中的念头罢了，等到杨一重新回过神来时，却感应到了身后四到强大的气息，正疯狂的追击着自己。

　　杨一知道，这是那四尊恼羞成怒的远古天神，杨一在他们四尊堂堂的远古天神面前，渔翁得利，抢走了混沌斧，这四尊天神自然无比的愤怒，恨不能将杨一杀之而后快，所以，现在杨一还依旧处在危险之境中，稍不注意，恐怕就会死无葬身之地。

　　即便以现在杨一的强横实力，面对四尊至少都是四十三道神纹以上的强者，其中甚至还有四十四道神纹的超级强者，杨一也万万不是对手。

　　所以，现在唯一的办法，那就是逃，逃得越远越好。

　　不过杨一并不是漫无目的的逃，他要想逃脱这四尊天神的追杀，并不是离开混沌神府，况且以现在混沌神府的状态，也不可能离开，整个混沌神府都已经封闭了，别说是杨一了，就算是那些四十五道神纹以上的强者，都无法轰开混沌神府而离开。

　　杨一逃的方向，全部是那些有众多天神的地步，只有人多混杂的地方，才是杨一最有可能溜之大吉的地方。

　　不过混沌神府无比的广大，杨一要想找到聚集着许多天神的地方也不容易，为了以防万一，杨一也在一边逃跑，一边凝练着体内的混沌斧，如果实在是不能逃了，只能一战的话，那么已经是二合一的混沌斧，肯定会起到奇效。

　　“该死的，怎么他的速度这么快？神力好像无穷无尽一般！”

　　后面追踪的几尊天神，都有些无奈起来，他们感觉到杨一的神力好像无穷无尽一般，而实际上，杨一的神力虽然算不上是无穷无尽，但也的确很庞大，毕竟他吞噬炼化了那么多的天神，其神躯内聚集的神力，实在是太过庞大了，任凭怎么消耗，都无法消耗一空。

　　所以，在这么剧烈的消耗中，杨一依旧能够远远的在前，身后的四尊天神根本就无法拉近与杨一的距离。

　　“一定要想个办法，不能再这么让他逃下去了，否则的话，我们的神力都要支撑不住了。”

　　这些天神也在开始想着办法，他们体内的神力消耗的也很快，要想追上杨一，就不能被动的追，而是应该主动出击。

　　想到这里，其中一尊四十四道神纹的远古天神，眼中闪过了一丝厉芒，随即低沉着声音道：“哼，混沌神府里面，空间无比的坚固，可以随意的施展神通，这个小子实在是太过狂妄了，他已经彻底的惹怒了本座，即便本座耗费元气，施展一些神通，也一定不能让这小子轻易的逃走！”

　　这尊远古天神脸色渐渐变得狰狞起来，他的双手微微一点，就好似在掐着手印一般，随即无数的金光渐渐的汇聚在了手上。

　　“大魔印，束缚！”

　　这尊远古天神，浑身魔气滚滚，显然是一尊强大的魔神，他施展出的手印，无声无息，甚至连空间的波动都无法察觉到，速度之快，简直匪夷所思，几乎是眨眼间，便向杨一飞去。

　　“轰！”

　　其他人还没有什么感觉，但杨一却感觉到一瞬间，周围就好似有一股无形的力量，将他束缚了起来一般，而且一股阴冷无比的气息，更是直钻进体内的元神之中。

　　被束缚的感觉，杨一还从来没有感受过，以前只有杨一施展出言出法随来束缚住旁人，没想到现在杨一居然还会被其他的一些魔神施展这样的神通来束缚。

　　这股力量极为的强大，尤其是那股阴冷的气息，杨一知道，一旦让这股气息进入到了他的元神之内，只怕会造成难以想像的创伤。

　　更何况，在他的身后还有四尊天神在追杀，绝对不能再耽搁一点的时间，否则的话，杨一的处境就会十分的危险。

　　想到这里，杨一已经顾不得许多，一声大吼道：“混沌斧，斩！”

　　“咻！”

　　一刀璀璨的金光，瞬间从杨一的体内射去，一股令人好似要窒息般的威压，出现在了虚空之中，这股威压一出现，甚至就连杨一身后追击的那四尊远古天神，其身影都是微微一顿，眼神中有些茫然和惊疑地望向了虚空中的那道金光。

　　金光散去，那是一柄巨斧，这柄巨斧，散发着无尽的锋芒，其气息，更是让这些远古天神都感觉到震撼。

　　这赫然便是杨一的混沌斧，而且还是二合一的混沌斧，远比之前只有一柄的时候，力量强大得多了。

　　杨一施展出混沌斧，目的就是为了挣脱出周身的束缚，而事实上，混沌斧也没有让杨一失望，它一出现，就斩断了周围的束缚之力，身后的那尊远古天神施展出来的大魔印，也被混沌斧彻底的给破去了，杨一又重新恢复了行动。

　　“哈哈，好强大的混沌斧啊！”

　　杨一大笑了起来，心中更是狂喜，有了这么一柄强大的混沌斧，他的实力可是提升了至少三倍，就算是面对那些四十三道神纹的强者，杨一也有信心战胜了。

　　不过，混沌斧的强横，也让杨一身后追击的那四名远古天神更加的坚定要追杀杨一，得到混沌斧，这么强大的宝物，他们若是得到，实力也将会有大幅度的提升。

　　“哈哈，居然是这么强横的宝物，难怪人人都要进入到混沌神府，哼，这么强大的宝物，又岂能被区区一个四十一道神纹的小子给占据？追，一定要将这小子追到！”

　　在杨一身后的四尊远古天神，眼神发亮，脸上更是露出了迫切和坚定之色，他们更是不惜损耗元气，继续追杀着杨一。


第1356章 率先进入

　　这几尊远古魔神的大魔印并没有将杨一束缚住，不过杨一也暴露出了混沌斧的强大之处，因此这些人心中更是对混沌斧眼热不已，穷追不舍。

　　杨一并不想再这么逃下去，可他要打却打不过后面的四尊远古魔神，于是，只能暂时先逃。

　　很快，杨一便感受到了前面有一股火热的感觉，而且还有很多的气息，十分的杂乱，肯定是有众多的远古天神。

　　想到这里，杨一也顾不得许多了，直接冲了过去。

　　“嗖！”

　　当杨一冲到前面的时候，却看到在前面，有许多的远古天神都围在了一起，而在地上，却有着一个巨大的熔炉，岩浆滚滚，充满着死亡的气息，任何人都不敢越雷池一步。

　　当然，若仅仅只是普通的岩浆，那自然算不上什么，这里的任何一尊天神都不会畏惧，但这明显不是普通的岩浆，任何人胆敢进入到其中，瞬间都会被化为灰烬，刚刚就有两尊强大的远古天神不信邪，想要冲过这处岩浆，但刚刚飞上去，便好似被一股无形的力量，直接拉进了岩浆中，惨叫着渐渐气息消失，彻底的魂飞魄散。

　　所以，这些远古天神都不敢擅自行动，但岩浆后面，便是一道门户，门户中很可能就潜藏着混沌之神的众多宝物。

　　有一些四十五道神纹的超级强者，脸色铁青，他们远比其他的一些天神要强大得多，但他们此时却不敢轻举妄动，以他们的实力，或许可以抗衡住这诡异的岩浆，但若如果抗衡不住，那他们也很有可能身死道消。

　　毕竟，这里是混沌神府，乃是混沌之神的洞府，即便是这些四十五道神纹的超级强者，也不敢冒险。

　　“嗖！”

　　杨一以最快的速度，冲进了这里，看到前面的那道岩浆，他几乎没有任何的思索，直接便飞向了岩浆。

　　在杨一身后的四尊远古魔神，也都紧随其后，他们甚至都没有考虑到，为什么这里有这么多的天神，却呆在原地不过去。

　　“又有五尊不知天高地厚的天神，死无葬身之地。”

　　“蠢货，就这么没有任何准备，就想冲过去？简直是天真！”

　　“异想天开，这五人都活得不耐烦了么？区区四十一道神纹，还有四十三道四十四道神纹的强者，难道他们以为可以冲过岩浆？”

　　围在岩浆周围的那些远古天神们，都感觉到有些不可思议，他们仅仅只是感觉到一阵风声，随即便看到了五人毫不犹豫的冲向了岩浆。

　　杨一后悔了，当他冲到了岩浆上空时，他便后悔了，他看到了那么多的远古天神，脸上都露出了一丝不屑和惊疑之色，他便感觉到有异样。

　　但已经迟了，一股巨大的吸力从岩浆中散发出来，随即就犹如一只无形的大手一般，直接便要将杨一的整个身躯都拖进岩浆之中。

　　不过除了杨一，在他身后紧追不舍的四尊远古天神，也是后悔不迭，他们刚刚飞上了岩浆上空，猛的感觉到了一股无与伦比的吸力，将他们迅速地吸进了岩浆。

　　这个时候，还有着一尊四十四道神纹的远古天神，试图反抗，想要重新飞回到岩浆之前，但已经无济于事，他们挣扎着，猛的坠入到了岩浆之内，瞬间便连渣滓都不剩下。

　　“嘶！”

　　看到这般凄惨的景象，周围的众多远古天神都是倒吸了口凉气，但很快，他们又再次的震惊了，因为，居然又一道光芒冲天而起。

　　杨一并没有死，甚至都没有吸岩浆之中，正当千钧一发之际，杨一感觉到体内的混沌斧正在剧烈的震动，于是，他毫不犹豫的施展出了混沌斧。

　　这混沌斧一施展出来，便有一道光芒将杨一笼罩住，瞬间，杨一便感觉到那股强大的吸力，消失不见了踪影，所以，他直接便飞了上来，并且在所有远古天神的注目下，迅速地飞进了岩浆后面的门户。

　　“什么？居然进去了，这……这怎么可能？”

　　“没死，居然没死，而且还进去了，那柄巨斧到底是什么？难道只有得到这柄巨斧，才不会受到这恐怖岩浆的影响？”

　　看到杨一居然就这么堂而皇之，而且还是以这样震撼的一种方式进入，让所有的远古天神内心都掀起了惊涛骇浪，他们心中火热，恨不能立刻就进入到门户之中，一想到里面可能存在着的无穷宝物，就要被杨一一人给得到了，他们就有些抓狂。

　　其中，几名四十五道神纹的远古天神，神色一沉，再仔细地看了一眼前面的岩浆，随即沉声道：“不能再这么等下去了，必须想办法。这岩浆就算再强大，难道还强得过我们这么多的天神么？我们都施展神通，将这岩浆毁去，自然就能进入到里面。”

　　说罢，于是这尊天神率先施展出神通，狠狠的轰向了这片岩浆。

　　“轰隆！”

　　一记神通之下，整个混沌神府似乎都在剧烈地晃动着，里面的岩浆更是好似被激怒了一般，爆发出了一股强横的力量，火热的感觉迅速地弥漫在虚空之中。

　　此时，看到并没有什么其他的影响，那些远古天神也都大着胆子，纷纷的开始施展出了神通，向着岩浆轰去。

　　顿时，整个混沌神府，似乎一直都在剧烈地摇晃着，而岩浆也变得越来越小，似乎随时都会消失一般。

　　在门户内，杨一也感受到了后面的动静，此时他的脑海中也已经闪过了无数个念头，知道这里面一定是许多天神梦寐以求，想要进来的地方，但现在却被杨一阴差阳错的率先进入了。

　　“是混沌斧，这混沌斧保护着我，顺利的进入到了这里。但也不能耽搁时间，有什么宝物就一定要快速的得到，然后离开这里，否则的话，等到那些天神轰破了岩浆，那我就危险了。”

　　杨一心念急转，知道现在时间的紧迫，便也不再耽搁时间，迅速地向着门户的深处飞去。


第1357章 掌控神府

　　混沌神府的深处，是一尊巨大无比的雕像。

　　当杨一看到这尊雕像的时候，浑身一震，他的脑海中瞬间便想起了当初的那一幅幅的画面，赫然便是现在的这尊雕像的模样。

　　当初杨一在得到了混沌斧的时候，脑海中便出现这样的一幅画面，却没想到，在这里居然能够看到混沌之神的雕像。不过想来也并没有多么的奇怪，这里是混沌神府，乃是混沌之神遗留下来的洞府，在这里有雕像也算不得什么。

　　不过，让杨一震惊的是这座雕像上面所蕴含着的无穷意志，这股意志，令人感到无比的震撼，杨一体内的混沌斧甚至都在轻微的颤动着。

　　不过在混沌之神的雕像周围，却是空空如也，根本就没有什么所谓的宝物。看到这里，杨一微微皱起了眉头，那些人都趋之若鹜的想要赶到这里，谁又曾想到，这里什么都没有，空无一物。

　　空荡荡的大厅内，只有这么一座雕像看起来极为的突兀，杨一越看就越是感觉到奇怪，混沌之神为什么会单独将这么一座雕像放在这里？

　　杨一沉吟了片刻，迅速地将神念扫向了这座雕像，但没有任何的收获，这座雕像也没有任何的反应，随即杨一便将手渐渐地放在了雕像上。

　　“轰！”

　　就在这时，一股汹涌澎湃，海量的信息，瞬间涌进了杨一的脑海之中，即便现在杨一的意志已经非常的坚定了，但在这股海量的信息冲击之下，依旧显得脆弱不堪。

　　如果杨一在外面的话，就会看到这座雕像就好似活了过来一般，散发着强横的气息，周身闪烁着一道道的光芒，将杨一笼罩在了里面。

　　这股信息，实在是太多，杨一努力的平复了心情，镇压下了纷乱的心绪，这才渐渐的开始整理起了脑海中的信息。

　　这股信息实在是太过庞大了，庞大到难以想像的地步，但杨一略微一感受，却发现这股信息对他有着难以想像的好处。

　　里面并不是什么神功妙法，实际上到了杨一这样的境界，再神奇的功法也已经没有了任何的作用，即便有一些强大的神通，那也是需要长年累月的修炼，不可能短时间有效果。

　　所以，这股信息里的神通倒真是不小，全部都是那位赫赫有名的混沌之神的神通，当然，最令杨一感兴趣的还是信息中所蕴含着的控制混沌神府的口诀。

　　实际上，控制混沌神府，一直以来就只有一个办法，那便是掌控住混沌斧，因为混沌斧，其实就是控制混沌神府的钥匙。

　　这座雕像里面所蕴含着的口诀，不过是召唤混沌斧的口诀罢了，只要这些混沌斧离的不是太远，那么杨一就可以用口诀，将这些混沌斧都召唤过来。

　　一旦融合了九柄混沌斧，那么就可以成为真正的混沌斧，就能够掌控住整座混沌神府，有了混沌神府，杨一根本就不用畏惧那些四十五道神纹的超级高手，甚至还可以利用混沌神府，将这些四十五道神纹的高手，永远的都困在混沌神府之中。

　　“嘭！”

　　杨一的意识从混沌之神的雕像中退出，紧接着，混沌之神的雕像瞬间便炸碎开来，化为了齑粉，洒满了一地。

　　而与此同时，外面的那些远古天神们，已经快要成功地将岩浆毁灭，所以，留给杨一的时间也不多了。想到这里，杨一在不犹豫，猛的开始念动召唤混沌斧的口诀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一刚刚念动口诀，就从远处，直接飞来了一道光芒，滴溜溜一转，瞬间便化为了一柄巨斧，杨一心中大喜，看来这口诀果然有用，于是便将体内的混沌斧也直接施展了出来，开始和第三柄混沌斧融合。

　　随着口诀的念动，一道又一道的光芒，迅速地飞向了杨一，就连外面的那些远古天神，似乎都察觉到了古怪，因为一道又一道的光芒，从他们的身后直接便飞向了门户之中，却不受岩浆的影响一样。

　　“糟糕，难道里面有什么动静？莫非其已经得到宝物了？”

　　“快，抓紧时间，一定要以最快的时间将岩浆轰破，这样或许我们还能够得到一些残留的宝物，否则的话，说什么都迟了。”

　　一些远古天神已经不要命般，疯狂的施展出神通，岩浆消失的速度也更快了。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　一道两道三道……

　　转瞬间，杨一便感觉到有至少六道的光芒飞了进来，再加上之前融合的三柄巨斧，一共有九柄巨斧，果然都在这混沌神府之中。

　　就是杨一之前从巨斧天神手中夺取的这柄巨斧，不知道因为什么原因流落了出去，最后机缘巧合下被巨斧天神得到，后来便宜了杨一。

　　现在杨一进入到了混沌神府之中，再融合其他的八柄混沌斧，一共九柄混沌斧便完全的归位了，融而为一柄混沌斧，这便是真正的混沌斧。

　　而且，这一柄混沌斧，还是整座混沌神府的钥匙，是掌控住混沌神府的关键，所以，杨一心中几乎已经按捺不住内心的兴奋。

　　“合，混沌斧现！”

　　杨一一声低吼，随即，九柄混沌斧开始渐渐的融合起来，杨一牢牢的掌控住其中的一柄混沌斧，那柄混沌斧也是这九柄混沌斧中的核心，而且杨一还可以顺着这柄混沌斧，完全的将其他八柄混沌斧都掌握住。

　　一旦九柄合一，变为了那一柄真正的混沌斧，那杨一也能够掌握住。

　　“轰隆！”

　　整个混沌斧都在剧烈地晃动着，似乎因为杨一快要得到整座混沌神府最为关键的混沌斧了，所以混沌神府都在激动。

　　而外面的远古天神们，心中也是颇为的激动，因为阻挡在他们面前的那些岩浆，已经消失不见了，他们终于可以进入到混沌神府的深处。

　　“哈哈，终于打通了，事不宜迟，我们快走！”

　　岩浆一消失，刚才还齐心协力的众多天神，转眼间便变得争先恐后，甚至都开始大打出手起来。

　　当然，最先进入的还是那几尊四十五道神纹的超级高手，其中就有九品紫莲以及血妖，这两尊强大的天神，即便是在远古时代，也是一方的霸主。

　　杨一心中也很着急，他知道现在是关键时刻，不允许有半点的差错，但好在他拼尽了全力，耗费了大量的神力，终于让九柄混沌斧合为了一柄，变为了一柄真正惊天动地的强大混沌斧。

　　杨一光是抓在手中，似乎都能够感受到其汹涌澎湃的力量。

　　“好，好，好！这便是混沌斧么？传闻中，能够斩杀一些四十五道神纹的超级强者，不过现在最重要的还是要先掌控住整座混沌神府！”

　　杨一低声喃喃着，就在这时，从外面猛的飞进了两道身影。

　　“嗖嗖！”

　　这两道身影落下，赫然便是九品紫莲以及血魔，他们都是血天域以及昊天域中的至尊霸主，即便是在远古时代，也非常的强大。

　　“小子，放下混沌斧！”

　　血魔尖声喊道，他一眼就认出了杨一手中的混沌斧，不愧是远古天神，知道混沌之神的一些特点，尤其是混沌斧，在远古时代，混沌之神手中的混沌斧，不知道斩杀了多少尊强横的存在，所以，当血魔和九品紫莲知道了混沌斧的存在之后，更是恨不能立刻就得到。

　　但现在，混沌斧却在杨一的手中，在他们看来，杨一区区一尊四十一道神纹的天神，对他们根本就没有任何的威胁，所以，混沌斧似乎都已经是他们的囊中之物了。

　　所以，现在九品紫莲和血魔担忧的，已经是怎么分配战利品了，毕竟，混沌斧就这么一柄，但他们却有两人，若想得到混沌斧，说不得也得经过一番激烈的争夺。

　　杨一的嘴角间露出了一丝冷笑，或许之前他会对这两尊远古天神畏惧不已，但现在，尽管他的实力依旧没有达到抗衡这两尊无上强者的地步，但是，他却已经有了自保的手段。

　　而且，是因为在混沌神府之中，甚至于杨一还能将他们困住。

　　“是吗？混沌斧，你们若有手段，那就来拿！”杨一傲然的说道，实际上，他已经在暗中，渐渐的通过混沌斧，掌控住了整个混沌神府。

　　尽管只是初步的掌控，但他可以控制一些禁制等等，将这两尊四十五道以上神纹的高手，完全的困在混沌神府之中，等到日后杨一有了斩杀他们的实力，再来收拾这两尊四十五道神纹以上的高手。

　　“哼，简直是在找死，混沌斧给本座留下！”

　　血魔一声冷哼，随即便大手一抓，一阵腥风向杨一席卷而去，其威势，根本就不是现在的杨一所能抵挡的。

　　但，这两尊强大的天神，似乎还并不清楚他们现在的处境。

　　杨一见状，冷笑一声，随即猛的催动了混沌斧，以混沌斧为钥匙，立刻掌控住了整座混沌神府，一时间，一种彻底掌握，随心所欲的感觉油然而生。


第1358章 困住天神

　　杨一利用混沌斧，一下子便掌控住了整座的混沌神府，因此，他可以动用混沌神府里的众多禁制。

　　血魔和九品紫莲，两尊都是四十五道神纹以上的超级强者，尤其是九品紫莲，天赋异禀，更是四十六道神纹的超级强者，因此，以现在杨一实力，就算是十个也不是他们的对手。

　　不过，有了混沌神府的杨一，却也大不一样。

　　血魔冷笑一声，大手一抓，就好似有万千的魔头，疯狂地扑向杨一，几乎是眨眼间，便将杨一淹没在其中。

　　看到这里，血魔脸上一喜，冷笑道：“哼，区区的四十一道神纹的天神，也敢在本座面前耀武扬威？简直是找死！”

　　血魔随即大手一挥，便将那些无穷的魔头，全部都召了回来。

　　不过，看到杨一之前站的地方，空空如也，血魔一下子愣住了，他的眼神更是变得锐利了起来，开始向周围猛地扫视着，但都没有杨一的任何踪迹。

　　“什么？怎么可能消失了？给本座滚出来！”

　　血魔脸上渐渐的扭曲起来，身上散发出一丝丝的戾气，其身上的神力，爆发了出来，犹如滚滚的洪水一般，在混沌神府内肆虐扫荡了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　正当血魔疯狂的发泄着心中的不满的时候，整个大厅却好似变得铜墙铁壁了一般，血魔的力量居然被周围一股无形的力量给阻挡住了。

　　这股无形的力量，就好似无法破除掉一般，任凭血魔的力量有多么的强大，都无济于事，他们两人被困在了这里。

　　“唰！”

　　血魔和九品紫莲的脸色都是剧变，他们十分的清楚，这里是混沌神府，别说他们只有四十五六道神纹的修为了，就算是那些四十八道神纹，乃至四十九道神纹的超级强者，也不敢在这里放肆。

　　就因为，这是混沌之神遗留下来的洞府，任何存在，都休想破掉混沌神府。

　　“怎么可能这样？混账小子，快给本座滚出来！”

　　血魔大声的咆哮着，他的表情显得极为的狰狞恐怖，而旁边的九品紫莲，却显得相当的冷静，不过神色也很不好。

　　“哈哈，你们两位远古天神，就好好的呆在这里，享受享受混沌神府禁制的力量吧。”

　　就在这时，杨一的声音响起，两尊远古天神急忙循着声音，看到了在他们后面的杨一，此时的杨一，居然站在了离他们不远的地方。

　　血魔脾气暴躁，脸上露出了一丝狞笑，随即大手一抓，身上的四十五道神纹，更是迅速地升腾了起来，整个混沌神府都是猛地一震，一股汹涌澎湃犹如洪流一般的力量，狠狠的轰向了杨一。

　　“嘭！”

　　不过，杨一脸上的表情却没有一丝的变化，神色中甚至还露出了讥讽之色。

　　就在两尊远古天神都感觉到古怪和不知所措的时候，血魔的狂猛力量，却在杨一的面前，被一股无形的力量给生生的阻挡住了。

　　这并不是杨一施展出来的力量，这是混沌神府的力量，杨一启动了混沌神府的禁制，将血魔和九品紫莲都困在了大厅内，除了掌控了混沌神府的杨一而外，其他任何人，都无法进入或者离开。

　　这两尊强者尽管都是四十五道神纹的超级高手，但还没有能力打破混沌之神遗留下来的混沌神府。

　　所以，若没有什么其他的变故，他们只能拥有的被困在混沌神府之中。

　　“不……不，这怎么可能？这是怎么回事？”

　　血魔几乎有些抓狂了，他到现在都不知道，为什么会发生这样的事，为什么他连杨一区区一尊四十一道神纹的天神都无法打败。

　　旁边的九品紫莲，一直都很冷静，这个时候，她也看出了一点苗头，缓缓开口道：“不用白费力气了，这是混沌神府的禁制，你我都被困在了这混沌神府之中……如果本座所料没错的话，你已经掌控住了整个混沌神府！”

　　“什么？是这个小子？掌控住了混沌神府？不……这不可能，这绝对不可能！”

　　听到九品紫莲的猜测，血魔感觉到无法接受，他有些不敢置信的盯着杨一，要知道，混沌神府，那可是一个庞然大物，里面有着无穷的宝物，又是最为强大的混沌之神遗留下来的，可以说，混沌神府才是最大的宝物。

　　现在居然被杨一这样一尊区区的四十一道神纹的天神就掌控住了，这如何能不令血魔感觉到惊讶？

　　“没什么不可能的，你们两人就好好的在这里享受被困的滋味吧，或许亿万年后，本帝尊还能放你们出来，哈哈！”

　　杨一说罢，根本就不再理会九品紫莲和血魔，直接想要离开。

　　血魔狂暴不已，他疯狂的想要施展神通轰破整个禁制，但没有任何的作用，他虽然贵为四十五道神纹的超级强者，但他这点力量和混沌神府比起来，根本就不值一提，此时想要攻破混沌神府的禁制，根本就是蚍蜉撼树。

　　看到九品紫莲无动于衷，血魔大吼道：“九品紫莲，你怎么不动手？难道想要一直被困在这里？我们好不容易才苏醒过来，本来以为能够称霸四大天域，超脱天道，但却落得个这样的下场，你难道甘心？”

　　九品紫莲淡淡地看了眼血魔，随即摇了摇头，长长的叹息道：“混沌神府的力量，又岂是一般？若想靠蛮力，直接打破混沌神府的禁制，你觉得有几分把握？”

　　九品紫莲的意思已经很清楚了，血魔这般疯狂的攻击，根本就不会有任何的作用，混沌神府的力量，远远不是他们两人就能够打破的。

　　想到这里，血魔显得更加的狂躁，大声咆哮道：“打不破又怎样？难道我们就这样无动于衷，就这么被封在混沌神府中亿万年？”

　　血魔实在是不想再被封印了，他当初好不容易才从亿万年的沉睡中苏醒过来，现在却被杨一封进了混沌神府之中，几乎已经快要崩溃。


第1359章 只是开始

　　九品紫莲却猛的抬起头来，看着杨一已经快要消失的身影，沉声道：“这位道友，若你不弃，可让我们发下元神大誓，我们愿效忠你百万年。百万年之后，道友需给我们自由，不知道友意下如何？”

　　血魔惊诧地看着九品紫莲，不过他沉吟了片刻，也是暗暗的点头，感觉这已经是很好的办法了，否则的话，他们就要永远的被困在混沌神府中不见天日。

　　与其这样，还不如就充当杨一手下百万年，等到百万年后，又可以重获自由。

　　而且，血魔心中还有个念头，那所谓的元神大誓，根本就约束不到他，他有无数种办法破除掉元神大誓。

　　杨一刚刚准备离开的身形，猛的一顿，随后转过身来，似笑非笑的盯着九品紫莲和血魔，随后冷冷说道：“杨某信不过你们，你们还是好好的呆在混沌神府里吧，等到本尊自认有实力彻底的镇压你们，再谈你们效忠也不迟，哈哈……”

　　说罢，杨一的身影直接一闪，便消失得无影无踪。

　　“混账东西，本座要把你碎尸万段……”

　　血魔已经歇斯底里的咆哮了起来，疯狂的大吼着，要将杨一碎尸万段，不过已经无济于事，任凭他怎么施展神通，都对混沌神府造不成任何的损伤。

　　“嗖！”

　　杨一已经出现在了混沌神府中的一个角，这是杨一掌控住混沌神府后，感觉到混沌神府中的一处静室，不会有任何人找到。

　　来到这里，杨一是想静修，将混沌神府彻底的掌控之后，再行动。

　　“一旦等到我将混沌神府彻底的掌控到手中，那么，凡是进入到混沌神府中的人，基本上都是有来无回，我便可以瓮中捉鳖，有针对性的对付那些实力较弱的天神，将他们一个一个的都斩杀、吞噬掉，可省却亿万年的苦修……”

　　杨一眼神中闪烁着阵阵的精芒，他也有着他的打算，得到了这混沌神府，不仅仅是实力上的增加，更是可以加快他的修炼速度，否则的话，他又到哪里去寻找那么多的天神，可以供他毫无危险的斩杀？

　　只要在混沌神府中，哪怕再强大的天神，杨一打不过，但却可以将其困住，对方根本就无法斩杀杨一，这样一来，杨一就可以使用各种手段，将其斩杀，或者等到实力提升之后，再将其斩杀。

　　只要有他的神躯的吞噬神通，那么在短时间内，杨一的实力肯定会突飞猛进。

　　……

　　一个多月后，许多天神在混沌神府中，都没有什么收获，他们感觉到此次的混沌神府有些奇怪，似乎他们都在一个狭小的圈子中，怎么也无法转出去一般。

　　摩巴魔神，是一尊四十二道神纹的强者，在进入混沌神府中的诸多强者中，他算得上是修为垫底的存在，但他还是心存一分侥幸，希望能够在混沌神府中有所收获。

　　只是，在混沌神府内已经一个多月过去了，他却没有任何的收获。

　　“唰！”

　　就在这时，一道亮眼的斧光瞬间出现，从虚空中，居然直接就向着摩巴斩去，速度之快，匪夷所思。

　　面对这么一次突兀的攻击，摩巴尽管之前已经小心谨慎了，但却好似被打得个措手不及，但好在他本身便是四十二道神纹的强者，本身的实力便非同一般，因此在感受到了危险之后，他立刻便施展出了神通，一尊巨大的魔头凭空出现，要抵挡住这道斧光。

　　“嘭！”

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，但那道斧光却好似无坚不摧一般，直接便切割开了魔头，再次向摩巴逼近。

　　不过摩巴在心中惊讶的同时，却根本就没有注意到，在他的身后，也同样有着万千道的凌厉剑气，已经逼近了他的身后。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　一道道的剑气，犹如剑网一般，瞬间便斩向了摩巴。

　　“哧！”

　　摩巴没有任何的反抗之力，根本就抵挡不住神出鬼没的剑气，前后夹击之下，发出一声惨叫，随即便被彻底的斩杀。

　　虚空中渐渐的出现了一道身影，赫然便是杨一，他大手一抓，便将混沌斧抓在了手中，感受到混沌斧强横的力量，杨一心中也颇为的激动。

　　这混沌斧九合一之后，威力实在是强得可怕，就算是面对一尊四十三道神纹的超级强者，杨一也可凭借着混沌斧与其一战，甚至还会占到上风。

　　所以，对付这区区四十二道神纹的天神，自然不算什么。

　　杨一将这尊天神抓住，随后施展吞噬神通，将其迅速地吞噬进了提内，转化为了汹涌澎湃的神力，充实着神纹。

　　杨一的神纹原本已经达到了四十一道神纹，在吞噬了这尊四十二道神纹的天神之后，他的神纹终于达到了四十一道神纹的巅峰，已经可以尝试着凝聚出第四十二道神纹了。

　　这样的修炼速度，可谓是闻所未闻，快到了极致，任何人听了都有些不敢相信，但有了混沌神府，杨一可不仅仅只想凝聚四十二道神纹。

　　“这只是开始……”

　　杨一的嘴角间露出了一丝冷笑，随即身影再次一闪，依靠着混沌神府，他很快便找到了另外一尊四十二道神纹的天神。

　　这些四十二道神纹的天神，尽管某些或许有些强大，难以斩杀，但杨一通过混沌神府，将他们困在一个地方，随时随地，神出鬼没的袭击他们，没有谁能够抵挡。

　　所以，在连续斩杀了两尊四十二道神纹的天神之后，杨一的积累终于达到了临界点。

　　“四十二道神纹，给我凝！”

　　杨一在静室之中，一声大吼，与此同时，他头顶的所有神纹都升腾了出来，足足有四十一道神纹，而且每一道神纹都巨大无比。

　　无穷无尽的神力都倾泄在四十一道神纹之中，与此同时，第四十二道神纹，也终于开始缓缓的凝聚出来了，很快，第四十二道神纹，终于完全凝聚了出来。

　　“轰！”

　　杨一浑身一震，修为大进之下，他感觉到实力已经提升了数倍，甚至连体内的混沌斧都在轻微地颤抖着。

　　混沌斧，需要杨一的实力越强，那么混沌斧的威力就越是强横，现在杨一的修为提升到了四十二道神纹，那么混沌斧甚至便可以一斧斩下，将那些四十二道神纹的天神，轻易的斩杀，甚至连四十三道神纹的高手，也不再那么可怕。

　　“好，好，好，四十二道神纹，终于成了，不过本帝尊的目标可不仅仅只有四十二道神纹，还有四十三道、四十四道甚至四十五道神纹！”

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，他的身影一闪，凭借着对混沌神府的掌控，只有他可以在混沌神府中空间穿梭，可以随时到达混沌神府中的任何一个角落。

　　原本混沌神府只开启三个月，那么三个月后，混沌神府将会把所有进入到混沌神府中的天神们，都统统送出。

　　这一次，众多的天神鲜少有人收获的，现在三个月之期已到了，许多天神都已经放弃再寻找宝物，反而在静静地等待着离开混沌神府。

　　不过，一天、两天、三天……十天过去了，混沌神府却没有一丝的变化，他们依旧在混沌神府之中。

　　“怎么回事？怎么还没有送我们出去，这混沌神府发生了什么事？”

　　“三月之期几乎已经超出了十天，混沌神府却依旧没有任何的动静，难道这是要困我们在混沌神府之中？”

　　“本来这次的混沌神府就有古怪，没有多少人得到了宝物，现在又出现这样的变故，这次只怕不会那么简单。”

　　已经有一些天神，心中开始警惕了起来，能够修炼到四十道神纹以上的天神们，没有哪一尊是愚蠢的，他们自然清楚，这次混沌神府中各处都透露出的古怪。

　　“咻！”

　　就在这时，一道璀璨的斧光，瞬间斩出，斩杀的对象，赫然是角落中修为最弱的一尊四十二道神纹的远古天神。

　　这尊远古天神甚至还没有来得及做出反应，身躯便已经被斩成了两半，那道斧光实在是太快了，而且神出鬼没，根本就无法抵挡。

　　“嗖！”

　　与此同时，一道身影出现，直接便将这尊远古天神给吞噬了，整个过程还不到十息的时间，让周围的一些天神感到震惊。

　　“谁？你到底是谁？”

　　周围的一些天神，看着这突兀出现的人影，眼神中满是警惕之色，他们也观察到了，在这处处都有限制的混沌神府之中，就算再强大的天神，也不能进行空间穿梭。

　　但就在刚才，斩杀了那一尊四十二道神纹的神秘人，却是从空间中穿梭而出的，这实在是太反常了，让他们心生警惕。

　　“很好，大多数的人都在这里，本帝尊是谁？你们很快就会知道了……”

　　神秘人嘴角间渐渐的透露出一丝诡异的笑容，与此同时，他的身影再次一闪，钻进了虚空之中，令人防不胜防。

　　“不好，危险，大家一定要小心！”

　　看到神秘人再次钻进了空间，一些天神显得异常的惊慌，全身都在警惕着，以防备可能出现的不测。


第1360章 神出鬼没

　　杨一就像是一个神出鬼没的幽灵一般，有混沌神府作为后盾，他在混沌神府之中，几乎就是如鱼得水，让这些天神防不胜防。

　　尤其是杨一刚刚得到的九柄合而为一的混沌斧，威力更是强大，让所有的天神都感到了一丝威胁。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　就在这时，从虚空中再次斩出了成百上千道的剑芒，这些剑芒，无穷无尽，已经编织成了一张巨大的剑网，向着其中一尊四十二道神纹的天神笼罩而去。

　　在这些天神之中，只有五尊四十二道神纹的天神，这些天神，甚至抵挡不住杨一现在的一击，更何况杨一还是偷袭，更是令人防不胜防。

　　“嘭”“嘭”“嘭！”

　　转瞬间，足有三尊四十二道神纹的远古天神，身躯纷纷的炸裂开来，要么是被斩成了碎片，要么就是直接被杨一吞噬。

　　总之，在很短的时间内，几尊四十二道神纹的高手，就这么陨落了，弄得这里的众多天神都人心惶惶，显得十分的畏惧。

　　因为直到现在，他们甚至都没有看清出手的人到底是谁，根本就不知道其底细。

　　杨一靠着混沌神府，能够在虚空中穿梭，神出鬼没，眨眼间就解决掉了几尊四十二道神纹的远古天神。

　　他很快便将这几尊的远古天神，完全的吞噬掉，并且迅速地转化为了滚滚的神力，增强着杨一的神纹力量，当然，要靠着这几尊四十二道神纹的远古天神，就凝聚出四十三道神纹，还有些太过遥远。

　　但这里可不止有四十二道神纹的高手，更有四十三道、四十四道甚至还有四十五道神纹的无上高手。

　　有了这么多的远古天神，而且杨一又关闭了混沌神府，这些天神根本就是瓮中之鳖了，翻不起什么风浪，杨一有足够的时间，慢慢的对付。

　　这时，许多天神已经意识到，如果不能离开混沌神府，那么他们的处境就会十分的危险，于是，许多的远古天神已经聚集了起来，开始密切的注意虚空之中，对四周虎视眈眈。

　　而更有一些天神，联合了起来，开始施展神通，想要强行的打破混沌神府的禁锢，直接离开混沌神府，但混沌神府的力量太过强大，别说是这几尊区区的天神，就算是一些四十五道神纹以上的超级强者，联合起来，也无法对混沌神府造成什么损伤，更别说是强行的打开混沌神府了。

　　良久，有一尊四十四道神纹的天神，沉声道：“看来，混沌神府应该是出现了变故，某个人或者某一部分人，已经掌控住了混沌神府的一些禁制，关闭了混沌神府，所以三月之期虽然已经到了，但混沌神府却并没有打开，我们现在已经是被困在了混沌神府内。”

　　“什么？被困在混沌神府中了？这怎么可能？”

　　“混沌神府乃是混沌之神遗留下来的，坚固无比，一旦被困在这里面，根本就没有机会强行的打破，那我等岂不是永远的被困在这里了？”

　　“现在最重要的是要弄清楚，是哪尊强者掌控住了混沌神府的一些禁制，我们也好做出对策，这个人，很可能就是刚才神出鬼没之人。”

　　许多的远古天神都在议论纷纷，不过，他们都只认为是有人控制住了一部分混沌神府的禁制而已，还没有想到是有人控制住了整个混沌神府。

　　毕竟，这实在是太骇人听闻，混沌神府中最大宝物，其实不是其它，正是混沌神府自身，拥有了混沌神府，几乎就有了安身立命之本。

　　一旦遇到强敌，可以藏身于混沌神府中，四十八道神纹的强者，也无法奈何得了这混沌神府，十分的安全。

　　而且，还可以用混沌神府困住某些强大的存在，像现在，有这么多的天神，进入到了混沌神府之中，这就意味着他们就已经被困住了。

　　杨一在暗中密切地观察着这些远古天神，如今这些天神已经成了惊弓之鸟，非常的小心，在这种情况之下，最弱者都是四十三道神纹，所以，杨一暂时在这里已经没有多少好的机会了。

　　所以，杨一并没有再出现，而是直接便挪移到了一处静室，开始巩固自身的修为，消化掉刚才吞噬炼化的几尊远古天神。

　　……

　　又是一个月后，一尊四十三道神纹的天神，似乎已经迷失在了混沌神府之中，被困在了某处，而就在这时，一道身影无声无息的出现在了他的身后。

　　这尊四十三道神纹的天神，似乎还没有任何的察觉，并不知道危险已经降临。

　　“混沌斧，斩！”

　　直到一阵低沉的声音响起，紧接着，一道凌厉无边，带着无边恐怖的气势，狠狠的斩下。这是一柄散发着金色的巨斧，仿佛一斩之下，连天地虚空都要彻底的破碎一般。

　　感受到身后剧烈的危险感觉，这尊四十三道神纹的强者心中大惊，随即一声大吼，施展出强大的神通，双手一托，就好似一轮巨大的轮盘瞬间出现。

　　这个巨大的轮盘，上面似乎还有无穷的魔神虚影，在不断的围绕着轮盘转动着，并且，其四十三道神纹几乎全部都祭了出来，狠狠的迎向了身后的巨斧。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声，让整个混沌神府都在震动，凌厉的余波向着四周四散而去，不过，这突如其来的攻击却并没有结束。

　　好不容易抵挡住了巨斧的攻击，紧接着，又有一道接着一道，仿佛一阵剑雨般的剑气，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的斩来，让这尊四十三道神纹的超级强者都感觉到有些手忙脚乱，无法应付一般。

　　“哧！”

　　剑气入体，但对方的神纹依旧爆发出了强横的力量，猛地向前横扫而去，将剩下的剑气都绞杀得粉碎，这尊四十三道神纹的强者，睁开了眼睛，想要看到这尊突然攻击的人到底是谁。

　　但他失望了，迎接他的，仅仅是一张巨大的手印，铺天盖地，并且还缠绕着四十二道神纹，以泰山压顶的方式，狠狠的压下。


第1361章 百年

　　面对神出鬼没，而且好似无穷无尽般的攻击，这尊四十三道神纹的远古天神，终于支撑不住，被这一巨大的手印，狠狠的按在了身上。

　　“咔嚓！”

　　顿时，骨骼尽碎，甚至连元神都受到了重创，这一掌，已经将他打成了重伤。

　　“唰！”

　　一只巨手，从天而降，狠狠地抓向了这尊天神，刚刚抓到这尊天神的时候，从这只巨手上面，猛的爆发出了无与伦比的吞噬力量。

　　这股吞噬力量，实在是太过庞大了，庞大到令人难以抵挡，更何况现在这尊天神，都已经受了重伤，更加无力抵挡。

　　所以，这尊天神只得惨叫一声，无法抗衡住这股吞噬之力，巨大的身躯，眨眼间就被彻底的吞噬掉。

　　“呼！”

　　一道身影都有些踉跄，从虚空中一步跨出，赫然便是杨一。只是，他的脸上却露出了一丝疲惫之态。

　　“尽管我的实力已经大幅度的提升，而且还占尽了混沌神府的优势，但要在短时间内斩杀一尊四十三道神纹的天神，也非易事！”

　　杨一低沉着声音，喃喃自语着，这次是一个月后，他已经将那几尊四十二道神纹的天神完全的炼化吞噬，并且转化为了神纹的积累。

　　所以，在一个月后，他开始锁定住了一些分散的天神，其中就有这么一尊四十三道神纹的高手。

　　杨一现在的实力，压制四十三道神纹的高手，轻而易举，但若想在短时间内就将其斩杀，还是需要倾尽全力，并且还需要混沌神府的帮助才行。

　　从四十二道再到四十三道神纹的强者，杨一的实力在短时间内，可以说是突飞猛进，提升的速度，令人难以置信。

　　这都是靠了混沌神府，若是没有混沌神府，杨一可没有这样得天独厚的环境，在混沌神府之中，几乎有数十尊的强大天神，这些远古天神，在理论上来说，都将是杨一吞噬炼化的对象，其区别，仅仅只是早晚罢了。

　　像血魔和九品青莲这类的超级强者，四十五道神纹以上，就算依靠了混沌神府，杨一也没有能力斩杀他们，所以，只能等待杨一的实力突飞猛进到足以斩杀他们的地步。

　　所以，现在的杨一就尽量斩杀那些四十二三道神纹的远古天神，慢慢的积累实力，提升修为，这样就能够一步一步，登临绝顶，最终达到斩杀四十五道神纹以上强者的地步。

　　不过，这也是个漫长的过程，不能有丝毫的心急。

　　所以，杨一在混沌神府之中，又开始疯狂的斩杀。

　　一年、两年、十年、百年……

　　转眼间，杨一几乎已经在混沌神府中呆了上百年的时间，这上百年的时间，对于杨一来说，可算得上是修为最为迅猛的时间段，而对于那些被困在混沌神府中的诸多远古天神来说，却是有如噩梦般的时间。

　　在这期间，杨一基本上已经将四十三道神纹的强者，全部都斩杀了，剩下的一些四十四道神纹的强者，杨一每斩杀一尊，都需要很长的时间，而且还需要很多的谋划，并且需要靠一点点的运气。

　　有时候，杨一甚至连续数年，都在对付一尊四十四道神纹的超级强者，最终将其艰难的斩杀，可谓非常的艰辛。

　　但杨一的收获也很大，不仅凝聚出了第四十三道神纹，更是已经达到了巅峰。

　　不过，混沌神府中的远古天神，终究有限，上百年的时间，除了四十五道神纹以上的强者，基本上杨一已经将远古天神屠戮一空，海量的天神被杨一吞噬炼化，成就了杨一的修为。

　　只是，随着杨一实力的提升，他需要炼化吞噬的天神也就越来越多，否则的话，根本就无法更进一步，直到现在，他虽然已经达到了四十三道神纹的巅峰，但若想凝聚四十四道神纹，还需要很长的一段路，就算是吞噬炼化，也需要很多尊四十四道神纹的强者。

　　不过，虽然远古天神复苏的有多，但四十四道神纹的强者，却是一方霸主，很难再斩杀，尤其是在没有混沌神府的禁锢之下，更是难上加难。

　　“嗖！”

　　杨一的身影已经出现在了血魔和九品青莲的身前，在这百年的时间里，九品青莲倒是显得颇为的冷静。

　　血魔却显得暴躁不已，他施展出了很多手段，甚至于不惜耗费元气，施展出毁天灭地般的强大神通，但也无济于事，依旧无法打破混沌神府的禁锢。

　　所以，百年的时间，血魔也渐渐的灰心，如今，已经没有百年前的那份癫狂状态了。

　　看到杨一的到来，血魔和九品青莲仅仅只是微微抬起了头，血魔惨笑道：“四十三道神纹了……这才百年的时间，你就已经提升到了四十三道神纹，哈哈，看来你斩杀本魔神的时间，也不远了……”

　　血魔乃是四十五道神纹的超级强者，自然一眼就看出了杨一身上的变化，他知道，随着杨一实力越来越强大，那么他也就将变得极为的危险，一旦杨一强大到了能斩杀他们的地步，很可能就是他们的死期。

　　即便他是四十五道神纹的强者，在远古时代都是一方的霸主，但依旧露出了一丝悲凉之色。

　　九品青莲平静地看着杨一，良久，才缓缓开口道：“百年的时间，看来你的确收获不小，怎么，现在你想来杀我们了？虽然你已经凝聚出了第四十三道神纹，并且有着混沌神府之利，但以你现在的实力，还杀不了我们。”

　　九品青莲说的是实话，即便现在杨一实力大进，但也远远不是他们的对手，就算是凭借着混沌神府，要想斩杀他们，也根本就不可能。

　　杨一摇了摇头道：“本帝尊没有想过现在就杀你们，正如你所说，即便我想杀，也杀不了你们，本帝尊只是有些心血来潮，来向两位道友打听一些事。”

　　“嗯？”九品青莲猛的抬起了头，望着杨一，她也不知道杨一到底指的是什么，虽然她表现得很平静，但在这百年的时间里，她无时无刻不在想着脱离混沌神府的办法。

　　现在听到杨一的话，似乎有了一线生机，九品青莲当即说道：“道友有什么需要询问的，尽管说，本座知无不言。”

　　“好，其实杨某提的问题很简单，两位道友是不是真的能够感受到虚无之域？”

　　杨一目光炯炯，死死地盯着这两尊强大的天神，提出了他的问题。

　　虚无之域，这是萦绕在杨一心中的疑惑，同时也是执念，当初听到邪恶魔神说过，刑天之神和天鼎之神，很可能是到了虚无之域。

　　而且，远古时代，无数的强者，也都进入到了虚无之域，在那里，天道之力也无法干涉到虚无之域的运转规则。

　　不过，这虚无之域却需要四十五道神纹以上的强者，才能够感应到，杨一现在即便是到了四十三道神纹，依旧无法感应，所以才对血魔和九品青莲询问。

　　“虚无之域？”

　　听到杨一的话后，血魔和九品青莲神色都微微一愣，随即，血魔的眼神中露出了激动之色，沉声道：“虚无之域，不错，不错，虚无之域只有四十五道神纹的强者才能够感受得到。在那里，虽然也蕴含着无穷的危机，但却是连天道都无法管辖之地，远古无数的天神强者，都到了虚无之域中。本来本座也是打算在等到混沌神府之后，便到虚无之域中去，不过现在……”

　　血魔顿了一顿，继续说道：“若道友想到虚无之域，那本座可以带道友一起去，虚无之域，才是像道友这般真正天之骄子应该呆的地方，只有在虚无之域，才能够找寻到超脱之道，就连天道当初也是从虚无之域中诞生的。怎么样道友，本座可以带道友去。”

　　血魔神色极为的激动，他的意思很清楚，一旦杨一答应，那么他就有希望脱离混沌神府的掌控，这就是血魔逃出生天的机会。

　　九品青莲一直都没有说话，只是一直盯着杨一，良久才微微的叹息道：“道友，不管你打听虚无之域有什么样的目的，想必都不会放了我们。”

　　听到这里，血魔才微微一愣，从刚才的兴奋中清醒了过来。

　　百年的时间，已经让他对于杨一有了一些了解，知道杨一无论如何都不会轻易放了他们，除非，杨一的实力已经完全的凌驾在他们的身上，否则的话，杨一是不会放了对他自己有威胁的人。

　　想到这里，血魔神色又露出了失望之色，显得有些低沉。

　　杨一微微一笑，淡淡的点了点头道：“不错，还是九品青莲道友了解本帝尊，既然四十五道神纹以上的强者，真的可以感应到虚无之域，那本帝尊就要快些的修炼了，争取早日晋升到四十五道神纹的地步。好了，其实两位道友若老实的呆在这里，将来未尝没有重获自由的时候。”

　　杨一也不管这两人怎么想，话音落下，随即便一步跨出，眨眼间便消失无踪。


第1362章 气运

　　杨一四十三道神纹大成，如今实力更上一层楼，所以，他也并没有再继续留在混沌神府之中，里面除了一些强悍的四十四道神纹以上的超级强者而外，特别难以斩杀，便没有其他的天神强者了，也不是杨一短时间就能斩杀的。

　　所以，杨一离开了混沌神府。

　　当他跨出混沌神府的时候，再次出现在了昊天域之中，感受着昊天域熟悉的气息，杨一也有些感慨。

　　当初，他来到昊天域的时间，有着众多强大的天神，但是现在，周围却是空荡荡的一片，令人不胜唏嘘，这些强大的远古天神们，大都被杨一在混沌神府中斩杀了。

　　当然，现在的四大天域，依旧被远古天神把持着，只是，四十五道神纹以上的远古天神，应该很少了，但依旧不是杨一所能够横扫的。

　　所以，杨一还是第一时间回到了神遗天域，静静地观察着四大天域的动静，现在的杨一，更加迫切的便是想感应到虚无之域，而后到虚无之域，争取有朝一日，能够得到刑天之尸，这样，让他的刑天血脉浓度，大大的增加，可以媲美那些四十五道神纹以上的超级强者。

　　只是，以杨一的积累，别说四十五道神纹了，就算是四十四道神纹，都非常的困难。

　　神遗天域中，一切都还很平静，有血天魔帝和青天神帝镇守在神遗天域，杨一也很放心，这百年来的时间里，说长不长，但说短也不短，无论是四大天域还是神遗天域，都发生了许多的变化。

　　尤其是青天神帝和血天魔帝，显得异常的激动，百年的时间，他们几乎每日都是心惊胆战，杨一没有一丝的消息，他们生怕出了什么意外，那四大天域的远古天神们会伺机前来攻击神遗天域。

　　但好在，当初杨一斩杀那么多的远古天神，顺利的威慑住了许多天神，所以，尽管百年的时间杨一都没有露面，但却没有哪尊天神胆敢再次侵犯神遗天域。

　　杨一也终于有了空闲的时间，他开始慢慢的梳理自身的修行，毕竟，他的力量太多，也实在是太过杂乱了，以前尚可，但现在他可是要冲击四十四道甚至是四十五道神纹的超级强者，他的内心中，也隐藏着野心，要想效仿远古的那些强大天神，超越天道。

　　所以，现在杨一的力量实在是太杂乱了，需要好好的梳理一下，首先便是吞天噬地无极大神通，这门大神通，在之前给了杨一太多太多的帮助，甚至有几次，还让杨一反败为胜，救了杨一几次。

　　这门神通在四十道神纹以前，都是很强大了，但现在，杨一已经凝聚出了四十三道神纹，这门神通便成了鸡肋，就算是他掌控住了再多的世界，有百亿、千亿、万亿个世界，其实也没有多少作用，对现在杨一的实力帮助不大。

　　所以，杨一主动的放弃了这门神通，将以前控制的千万世界，完全都解除掉，他现在需要的是修为精纯，而不是杂乱。

　　再接着便是不朽大法印，如今不朽大法印，也就能对付一些四十一二道神纹的强者了，对于现在杨一的帮助，也不算太大。

　　而且这门神通的威力，几乎已经被杨一提升到了极限，就算是当初创出了这门神通的强者，也没有想到杨一会将其修炼到如今这样的地步。

　　所以，杨一也决定放弃这门神通，将不朽大法印也散去。

　　自此，杨一的修为更加的精纯，其基本上只剩下了皇天之剑、混沌斧以及刑天血脉的言出法随这类的神通了。

　　但即便只有区区三种神通，杨一的实力也是相当的可怕，至少，杨一可以抗衡四十四道神纹的超级强者，而且还能够占上风。

　　这样的强者，即便在远古时代，也称之为一方的霸主，尤其是现在杨一还掌控着混沌神府，有了混沌神府这件至高无上的宝物，杨一就不用畏惧任何人，就算打不古，到时候直接钻进混沌神府，除了其实力能够强大到无视混沌神府这件至宝的地步，否则的话，杨一就相当的安全。

　　就在杨一潜心的梳理自身修为神通的时候，外界终于再起风云，四大天域又不太平起来，首先是血天域，好像被一尊强大的魔神，重新取代了血魔的位置，成了血天域之主。

　　而且不仅如此，血天域还疯狂的向着昊天域攻击，大战惨烈，血天域之主的神通，实在是强得可怕，居然将昊天域的最强者，一尊堂堂四十四道神纹的超级强者，直接斩杀。

　　并且，还施展无上神通，隐隐的要将血天域和昊天域融合在一起。

　　“轰隆隆！”

　　血天域和昊天域彻底的融合在了一起，惊天动地，几乎震动了其他几大天域的所有人，这个时候，只要是四十道神纹以上的天神，就可以清晰地感受到，无穷无尽的气运都疯狂的汇聚在了血天域之中，尤其是那尊血天域之主。

　　这些气运，足以将一尊四十五道神纹的高手，都推进到四十六道神纹！

　　之所以会有这么大的气运，这是因为远古时代的天地，本就是凝成一块，加上原域，才是真正的蛮荒，才是真正的修炼圣地，天道才能够更好的执行天道规则，运转亿万生灵的生死。

　　但随着远古时代的大战，蛮荒大地破碎，原域如今已经彻底的没落，剩下的四大天域，在以前仅仅只是蛮荒大地的边边角角，算得上什么。

　　所以，蛮荒大地重现，这便是大势所趋，就连远古时代的众多天神都渐渐的苏醒，其实这也是大势所趋，否则的话，也不会在这么短的时间内，就苏醒了这么多的远古天神。

　　也正因为这样，水若是能将四大天域，就包括原域甚至还有神遗天域，以及无穷的宇宙虚空中的世界，全部都融为一体，那么他便拥有天道降临下的大气运加身，修为突飞猛进，或许，就算是修炼到四十九道神纹都是有可能的。


第1363章 争夺气运

　　血天域和昊天域已经融为了一体，凭借着强大的气运，那尊强横的存在，已经凝聚出了四十六道神纹。

　　一些远古天神，就算是修炼亿万年，也很难修炼到四十六道神纹，更加难以增加一道神纹，尤其是修炼到四十五道神纹之后，要想增加出一道神纹，就更是难上加难了。

　　不过，若是有了天道气运加身，修炼起来就是这么简单，甚至于比杨一吞噬无数尊远古天神的神躯都要简单。

　　这便是气运的力量！

　　不过，包括远古天神，很少有人知道，融合了两大天域，会降临下这么多的气运，这也说明，蛮荒大地重新降临，这是大势所趋。

　　于是，不仅仅是融为一体的血天域和昊天域，还有青天域以及妖天域，里面的众多天神也都迅速地震动。

　　只可惜，九品青莲和血魔都被杨一困在了混沌神府中，否则，以他们两尊无上强者的实力，四大天域肯定会有一场混战。

　　这可是比进入到混沌神府中得到宝物，还要好上数倍，这等气运的增加，实在太过疯狂，足以引爆任何一尊远古天神。

　　所以，尽管青天域和妖天域，现在暂时的实力不如血天域之主，但却一点也没有认输的迹象，并且所有的天神，几乎都联合了起来，他们知道，一旦融合了四大天域，那么他们每个参与的天神，也是有大功劳，气运加身，到时候修为可能就会突飞猛进，这是亿万年都难遇到的好事。

　　哪怕是当初知道融合四大天域，重现蛮荒大地会有气运加身的人，也没有想到这气运会这么的猛烈。

　　于是，四大天域都已经是暗流涌动，随时都会爆发出惊天动地的大战，神遗天域中的青天神帝和血天魔帝，也是心中火热，他们的心中，也充满着渴望。

　　青天神帝和血天魔帝，都是四十道神纹的天神强者，以前他们能够掌控四大天域，一时间威风无两，但现在，以他们区区四十道神纹的实力，在众多的远古天神面前，根本就不算什么，他们的威风，再也没有了。

　　而若一他们的资质，再想提升修为，根本就不可能，哪怕是再过亿万年，他们也休想凝聚出第四十一道神纹。

　　但现在，居然有了气运，一旦他们能够分一杯羹，他们就能在短时间内，实力突飞猛进，这对于他们来说，也有着无法抵御的诱惑。

　　所以，他们已经迫不及待的去通知杨一，准备参与到这次轰轰烈烈的大战中来，只要杨一同意，那么他们肯定就能够沾上杨一的一些光，从而获得许多的气运。

　　“嗖嗖！”

　　这一次，连青天神帝也没有任何的犹豫，直接和血天魔帝来到了杨一所静修的洞府前。

　　杨一在洞府之中，刚刚将修为梳理得差不多，只留下了几种神通，神力已经很精纯了，虽然少了许多的神通，但去芜存菁，如今杨一施展神通，能够更加的流畅，而且威力也没有一丝的减弱，甚至更加容易掌控，如臂使指，整体实力是略有一些提升的。

　　青天神帝和血天魔帝，忽然都一起来到了洞府外，杨一知道，他们两人一起来，多半是有什么大事，于是便挥手一摆，将洞府打开，身影一闪，直接便穿梭到了两人的身前。

　　杨一淡淡道：“两位道友可有事？”

　　青天神帝和血天魔帝互望了一眼，最终还是稳重的青天神帝向前一步，表情严肃，低沉着声音道：“启禀帝尊，这是一件大事，而且还是天大的好事。最近血天域诞生了一尊四十五道神纹的超级强者，或许是刚刚苏醒的，以迅雷不及掩耳之势掌控住了血天域，并且很快就发动了攻击，大破昊天域，并且将昊天域都纳入到了势力范围。”

　　“哦？在本帝尊闭关的这段时间里，居然出现了这般的变化，倒也的确是一件大事了，但怎么说又是大好事？”

　　杨一疑惑地问道。

　　青天神帝神色凝重，继续说道：“启禀帝尊大人，这次的确是大好事，所有天神都没有想到，那尊神秘的血天域之主，不仅将昊天域纳入到了掌控之中，现在还将昊天域和血天域完全的融为了一体，并且获得了难以想像的气运。这些气运，居然在短短的时间内，就推动这尊血天域之主，从四十五道神纹飞速的晋升到了四十六道神纹的至强高手。”

　　“什么？气运？四十六道神纹？”

　　杨一心中也感到十分的震撼，他可是十分的清楚，别说四十五道神纹以上的超级强者了，就算是四十道神纹以上的超级强者，若想进一步的提升实力，也是千难万难。就像杨一一样，尽管在混沌神府内吞噬炼化了那么多的远古天神，但依旧才堪堪地达到四十三道神纹罢了，要想凝聚出第四十四道神纹，都是难如登天。哪里能像现在的这尊神秘的血天域之主一样，仅仅只靠着气运加身，就一下子从四十五道神纹冲击到了四十六道神纹，这样的速度，就算是远古时代，也是骇人听闻的。

　　血天魔帝上前一步，神色间露出了兴奋之色道：“不错，谁也没有想到这气运居然会有这么的强大，光是融合了区区两大天域，就有了这样大的气运，如果凝聚了四大天域，再包括宇宙虚空中亿万块零星的世界，重现蛮荒大地，那岂不是能凭借着这浩大的气运，直接凝聚出四十九道神纹？所以，帝尊大人，现在四大天域的远古天神们，都已经疯狂的行动了起来，妖天域和青天域的远古天神，尽管实力稍稍有些不如，但他们已经尽一切的努力，甚至都互结为了联盟，准备一举吞并掉刚刚融合了的血天域和昊天域，您看，我们是不是也不应该再坐以待毙了？”

　　青天神帝和血天魔帝的意思都很简单，那就是要让神遗天域也参与其中，只有这样，他们才会获得巨大的气运，这样才能够在短时间内提升修为。

　　只是，杨一许久都没有说话，而青天神帝和血天魔帝，也只能静静地等待着，他们现在是杨一的属下，只能提些建议，不敢要求杨一怎么做。

　　而杨一此时内心的确是纷乱异常，他千算万算，也没有想到，原来天道是要想重新恢复蛮荒大地，重现远古。

　　杨一有心想要置身事外，但如果等到有人将四大天域，全部都融合了起来，凭借着那无穷无尽的气运，还不知道要提升到什么地步，到时候，只怕杨一也只能躲在混沌神府内，暂避其锋芒了。

　　但杨一绝对不希望发生这样的事，只是，一现在杨一的实力，正面和血天域、妖天域、青天域等争锋，胜算毕竟还实在是太小，杨一尽管实力很强，但充其量也只能在四十四道神纹的强者占一些上风，一旦遇到四十五道神纹的强者，杨一就危险了，就只能躲进混沌神府中。

　　所以，杨一现在还没有正面同四大天域抗衡的资本。

　　不过，要让杨一就此置身事外，那是不可能的，对于天道降临下的气运，杨一心中也十分的渴望，现在他的修为已经达到了四十三道神纹，若按照正常的修炼，那几乎亿万年的时间都休想再进一步。

　　哪怕是能够吞噬一些天神，那也不知道需要多长的时间，况且，那些天神也不是任人宰割的，没有被混沌神府困在里面，杨一要想轻易的斩杀，也并非易事。

　　所以，要想在短时间内提升实力，争取早日的凝聚出四十五道神纹，好感应到那传说中的虚无之域，杨一又多了一个选择，那便是融合四大天域，争取天道气运。

　　“除了四大天域而外，还有散落在外面的亿兆的零星世界以及早就已经没落的原域。原域虽然早已经没落，但毕竟在远古时代，才是远古蛮荒大地的核心，如果能将其和神遗天域相融，那么得到的气运，就算不如融合一大天域，那也一定不少，足够支撑我凝聚出第四十四道神纹了。”

　　杨一脑海中闪过了一个又一个的念头，既然四大天域实力异常的强悍，远不是现在的杨一所能抗衡的，毕竟，杨一的神遗天域，实力还太弱，单靠杨一一人，杨一又没有达到横扫一切的地步，所以，只能将目光放在原域了。

　　当初杨一就是从原域中诞生的，并且一步步的修炼到现在这般境地，若没有当初的昊天大地的相逼，或许杨一还不会离开原域，那自然就不可能有这样的成就了。

　　只有走出了原域的人，才知道原域是多么的落后，别说远古时代蛮荒大地核心时的辉煌了，就算是与杨一的神遗天域比起来，也是天差地别。

　　不过，原域实力弱小，却更适合杨一将其融合，从这点上说，原域的没落，对杨一也未尝不是一件好事。

　　“走，去原域！”

　　杨一立刻对青天神帝和血天魔帝说道，现在，五大天域，任何的天神强者，都在疯狂地争夺着气运。


第1364章 融合

　　原域，荒凉一片！比起杨一在很久远的时间里，在原域中成为至高的存在，原域依旧没有多少的变化。

　　甚至于，还是一片死气沉沉，这里是堕落的地方，在远古时代，这里是核心，而现在，原域所代表着的，仅仅只是落后、蛮荒。

　　“这里就是原域啊，果然是够蛮荒落后的，别说天神了，甚至就连凝聚出神纹的人，都是少之又少……”

　　血天魔帝神念是何等的强大？因此，一扫之下，基本上已经将原域看了个大概，知道原域果然如他所想像的那样，是个蛮荒不毛之地，根本就没有多少的价值。

　　当初，血天魔帝和青天神帝也都是做拥一大天域的至尊主宰强者，自然看不上这区区的原域，他们从没有到过原域，仅仅只是对其简单的了解一些，知道这是一个野蛮、落后的地方。

　　只是，这两大天神看了看杨一，眼神中露出了古怪之色，就是在这么一个落后、蛮荒之地，却出现了杨一这么一个怪胎，一路修炼下来，如今已经是站在了四大天域的顶端了，实在是让人觉得有些唏嘘感叹。

　　杨一并没有说话，他和青天神帝以及血天魔帝都不同，他并不是来看新鲜的，他本身便是从原域中一步一步走出来的。当初若不是因为杨一得到了天神心脏，而后招惹来了昊天大帝，那杨一恐怕永远也不会从原域走出，自然也就无法达到现在这般的地步。

　　所以，这因果关系，现在想起来，也常常令人感到有些感慨。

　　“原域就算再没落，终究也曾经是蛮荒大地的核心，现在的原域，元气匮乏，修士甚少，不过，只要和神遗天域融合，随着时间的推移，或许，原域纵使无法达到远古时代的繁荣地步，但也肯定不会再像现在这般死气沉沉的样子。更何况，我们还很有可能得到气运！”

　　杨一的眼中闪过了一道精芒，低沉着声音说道。

　　现在，他正是趁着那些远古复苏的强大天神们，在不惜一切争夺着四大天域的空隙，杨一才率先来到原域来抢占先机，在这片蛮荒的不毛之地，一旦杨一融合，也能够得到海量的气运，这才是杨一的真正目的。

　　至于如何经营原域，以及原域和神遗天域融合之后的问题，杨一有着大把的时间，让手下的青天神帝以及血天魔帝去解决。

　　想罢，杨一再不犹豫，立刻开始尝试融合原域和神遗天域。

　　原域虽然落后、蛮荒，并且还没有什么像样的高手，但有一点，它很是广袤，甚至于比四大天域的疆域都要庞大，近乎于无穷无尽，毕竟它曾经是蛮荒大地的核心，比起杨一的神遗天域，也不知道大了多少倍。

　　因此，要想完全控制住这样一大片疆域，和神遗天域彻底的融合，还是非常困难的，当然，这点困难对于一些四十五道神纹的超级强者，自然算不上什么。

　　不过杨一现在才只有四十三道神纹，哪怕其神力远比同级的存在强大数倍，哪怕杨一的实力，能压制住四十四道神纹的超级强者，但这融合天域，可是个力气活，没有任何的捷径可走。

　　于是，杨一便只能一点一点的运用大法力，将原域慢慢的移动。

　　神遗天域倒不需要杨一多操心，他掌控住了神遗天域，所以，只需要心念一动，他就能够将神遗天域挪移过来，不过现在为了不引起四大天域的一些远古天神的注意，所以，杨一要等到将原域挪移的差不多了，等到一切准备都做好了，他才会正式的行动，将两大世界完全的融合起来。

　　青天神帝和血天魔帝，也被杨一用来当作苦力，每天几乎是不停歇的疯狂移动着原域，现在他们出了力，那么如果等到将来神遗天域和原域成功的融合，而且降临下了海量的气运的话，那他们两人也能够得到许多的好处，所以，尽管有些累，但他们依旧斗志昂扬，一心一意的做着苦力的活儿，就企盼着将来能够分到一些气运，好让他们能够突破到更加高深的境界。

　　原域的核心处，杨一静静地坐在其中，这里就是整个原域的核心，他坐镇在这里，可以尽最大的力量，让神遗天域和原域融合。

　　而在这其中，还需要解决一个大问题，两大世界相互融合，自然要牵涉到一点，那便是以谁为主的问题。

　　杨一自然希望能够以神遗天域为主，毕竟，杨一能够完全的掌控住神遗天域，若是以神遗天域为主，那杨一就能事半功倍，只需要很短的时间，就能真正的掌控住两大融合后的世界。

　　不过现在有一个很大的现实问题，神遗天域严格的算起来，并不算一个真正意义上的天域，充其量，也仅仅只是当初天鼎之神这尊强横的远古天神，缔造的一个用来困住刑天之神的世界罢了，尽管这个世界很强大，甚至能隐约的媲美四大天域，但它的本质终究太差。

　　若想完全的吞并庞大的原域，还有些不太现实，所以，就只能将神遗天域彻底的融入到原域之中，杨一坐镇在原域的核心之处，就可以在日后两大世界融合的时候，潜移默化的一点一点的掌握住新诞生的世界，从而节约时间和精力。

　　杨一就坐镇在原域的核心，观察着两大世界在融合时的所有变化。

　　十天后，原域已经被青天神帝和血天魔帝，费劲的挪移到了离神遗天域很近的距离，这个距离也相当的合适了，所以，杨一再没有犹豫，心念一动，便开始掌控着神遗天域，开始和原域融合在一起。

　　“轰隆隆！”

　　这两大世界，都无比的巨大，其融合的动静可一点都不小，尤其是神遗天域，被四大天域的许多远古天神都密切注意着，因此，神遗天域有一点的变化，这些远古天神便知道得一清二楚。

　　所以，当神遗天域和原域正式开始融合的时候，这一幕，也受到了四大天域中的无数远古天神的密切关注。


第1365章 山雨欲来

　　四大天域，现在昊天域和血天域已经彻底的融合，只剩下了妖天域和青天域，还算是保持着自身的特性。

　　不过，融合了昊天域和血天域的远古天神，得到的好处实在是太多了，实力实在是太强大了，这两大天域，任何单独的一大天域都无法抵挡，即便是两大天域互相的联合了起来，实际上也仅仅只是延缓了被吞并的进程罢了，如果没有什么特殊的事发生，迟早还是会被吞并。

　　而现在，神遗天域却发生了这般的变化，居然和原域渐渐的融合了起来，这可是转移注意力的绝佳机会。

　　无论是昊天域、血天域的那尊无上大能，还是青天域以及血天域中的无上强者，都在密切地注视着神遗天域的变化，如果一旦发现有海量的气运降临，那么，或许血天域、昊天域的无上强者，就要将注意力都集中在杨一的身上。

　　毕竟，这些远古天神强者，都想要得到海量的气运，既然杨一融合了神遗天域和原域可以得到海量的气运，那么如果再将神遗天域吞并了，那气运岂不是更多？

　　杨一也知道，一旦他融合了原域，肯定会成为众矢之的，但他已经没有了选择，争夺气运，刻不容缓，他绝对不允许等别人都将气运瓜分一空，从而修为突飞猛进，他依旧没有多少进步，到时候，就算杨一想要再保持神遗天域的独特性，也根本是不可能的事。

　　“原域、神遗天域，给我融！炼成一体！”

　　杨一一声大吼，他在原域的最核心处，观察着原域的每一丝变化，直到融合前，原域都表现得很正常。因此，杨一毫不犹豫的让原域和神遗天域开始融合了起来。

　　顿时，两大世界开始重叠，山川、大河完全的改变，波浪滔天，洪水滚滚，甚至还有虚空、大地等等，都纷纷的碎裂，就好似要在炼狱中重生一般。

　　无数的神祇，都惊慌失措起来，好在青天神帝和血天魔帝，以及神遗天域的长老团们，早就做好了准备，保护了大部分的神祇，让其免于遭到两大世界碰撞的伤害。

　　无论是神遗天域还是原域，几乎都发生了惊天动地的变化，说是完全变了个模样都不为过，大江、海洋，完全都汇聚在了一起，无边无际的大陆，广阔无边，尤其是元气，几乎源源不断，而且浓郁无比。

　　有一点杨一没有想到，尽管神遗天域的元气浓厚无比，杨一还担心一旦和原域相融之后，由于原域的元气实在太过稀薄，会使整个新融合的新世界，没有多少元气，根本就不适合修炼，无法媲美四大天域。

　　但等到真正的融合之后，杨一才真正地感受到一个古老世界的底蕴，尽管原域很落后，很蛮荒，但其曾经毕竟是蛮荒大地的核心，因此，不知道什么原因，让其元气渐渐的消散，最终变得落后、蛮荒起来。

　　但现在随着神遗天域的刺激，原域内的元气，居然渐渐的从地底、空间、河流之中，渐渐的散发了出来，而且精纯无比，还带着远古时代的气息，这是真正属于远古时代的元气。

　　杨一的神遗天域就好似一个引子一般，将古老的原域的生机都引了出来，因此，此时新融合的世界，远远比杨一之前的神遗天域要好上太多了，要庞大无数倍。

　　更加难能可贵的便是气运了，原域和神遗天域融合，其降临下来的气运，实在是多的有些可怕，杨一当然获益做多，那股庞大的气运降临下来，甚至有种让杨一觉得好似天道也不怎么样，他随时都能用这海量的气运，抗衡天道。

　　当然，这也仅仅只是种错觉，实际上就算是这海量的气运，也都是天道降临而下的，又怎么可能凭此抗衡天道？

　　不过，这也间接的说明了，这股海量的气运有多么的庞大，杨一再没有一丝的犹豫，用这股好似无所不能的气运之力，开始疯狂地提升着自己神纹的力量。

　　以现在杨一的实力，他的积累之多，简直无法想像，即便是之前他在混沌神府中斩杀了那么多的天神，但现在的修为，也仅仅只是达到了四十三道神纹罢了，甚至都还没有达到巅峰，没有达到临界点。

　　而现在，有了海量气运的帮助，杨一的实力可谓是突飞猛进，尤其是神力，更是无穷无尽，转瞬间便已经达到了四十三道神纹的巅峰。

　　而且，这气运似乎才消耗了一小半而已，还有一大半的气运，足以让杨一凝聚出梦寐以求的四十四道神纹。

　　不仅仅是杨一，还有青天神帝、血天魔帝，甚至还有那些长老团，某些长老，更是一举突破，居然领悟到了天神真谛，瞬间便凝聚出了四十道神纹，成为新晋的天神。

　　新晋的天神，足足有三位，而青天神帝和血天魔帝，其所得到的好处更是无法想像，青天神帝和血天魔帝，纷纷的依靠着气运打破自己的桎梏，直接凝聚出了第四十二道神纹，这几乎是连升两级，即便是在远古时代，也根本就是难以想像的速度。

　　当然，最引人注目的还是杨一，他凝聚出四十四道神纹的那一刻，天降异色，整个天域似乎都在动荡着。

　　无穷无尽的天道之力，在杨一的身边环绕着，尤其是杨一自身的神纹，每一道都无比的粗大，甚至于现在的杨一，有自信抗衡四十五道神纹的无上强者。

　　四十五道神纹，这几乎就是天神间的一道槛，凡是能够达到四十五道神纹，几乎都是一方的霸主，能够有机会超越天道的无上存在，在远古时代，也是高高在上。

　　杨一能在四十四道神纹时，就有自信抗衡四十五道神纹，这在远古时代都是极其罕见的，当然，杨一之所以能够在这么短的时间内，修炼到四十四道神纹，自然还是得多亏了融合原域之后海量的气运。

　　难怪会有那么多的远古天神，趋之若鹜疯狂地争夺着气运，原来气运简直就是超级作弊器，可以被天道所承认，修炼起来自然是事半功倍，突飞猛进。

　　对于新融合而成的新世界，杨一还是称之为神遗天域，虽然原域更加的宽广，也更加的古老，但这个新世界内，实力最强的神祇，大多数还是神遗天域的神祇。

　　所以，称为神遗天域，算是名副其实。

　　杨一融合原域，凝聚四十四道神纹，天降异象，这种种的事，无论是哪一件，都会引起四大天域极大的关注。

　　更何况还是几件一起？所以，杨一知道，现在肯定有无数双的目光，都盯在神遗天域上，一些有自信的远古天神，甚至恨不能横扫神遗天域，独占那股得天独厚的气运。

　　但一想到杨一那强横的实力，丝毫不逊色于四十五道神纹的超级强者，也仅仅只有四大天域中，那些苏醒了很久，而且实力不俗，至少都是四十五道神纹以上的强者才有资格觊觎现在的神遗天域。

　　不过，即便是这样的超级强者，若想要轻易的解决掉杨一，也不是一件易事。

　　相对于四大天域的震惊，血天魔帝和青天神帝，得到了无上的好处，现在也是意气风发，好似再也不用畏惧什么了。

　　他们也是相当的激动，这次是赌对了，果然能够得到海量的气运，让他们的修为在短时间内，连升两级，堪称奇迹，甚至连他们自己也没有预料到。

　　不过，他们更多的则是对杨一的感激，以及庆幸，毕竟，他们当初选择跟着杨一，尽管或许有着这样或者那样的原因，血天魔帝更是在不得已之下，才跟着杨一，成为杨一的属下。

　　但现在，他却又因为跟着杨一，而得到了他以前连想都不敢想像的进步，如果没有杨一，别说是现在连升两级了，就算是他还能不能活着，都很难说。那些渐渐复苏的远古天神，脾气也没多好，血天魔帝区区的四十道神纹，根本就不算什么，那些强横的远古天神，弹指间便能将血天魔帝斩杀。

　　也只有跟着杨一，呆在神遗天域，才能感觉到安全。

　　因此，现在的青天神帝和血天魔帝，对于杨一也很是感激，尤其是现在远古天神势大的情况下，他们更是需要和杨一紧密的联合在一起，共同抗衡那些远古天神。

　　“山语欲来……昊天域、血天域的那尊强者，似乎有些坐不住了！”

　　杨一的眼神望着远处的虚空，那里是血天域和昊天域的方向，这两大天域，都被一尊神秘的存在给融合在了一起，并且其自身传闻还已经提升到了四十六道神纹。

　　这样的强者，如今也盯上了杨一，杨一能够从冥冥中感应到，似乎这一次，杨一以及神遗天域，就要遇到天大的麻烦了。

　　听到杨一的话，刚刚还沉浸在喜悦和兴奋之中的青天神帝以及血天魔帝，浑身就好似被浇了一盆冷水一般，脸上的兴奋之色，瞬间消失。

　　取而代之的是浓浓的担忧之色。


第1366章 三足鼎立

　　其实，不仅仅只是昊天域和血天域山雨欲来，就连妖天域和青天域，他们都将对神遗天域进行一些观察，尤其是需要弄清楚现在神遗天域的实力。

　　现在争夺气运，几乎已经到了白热化的程度，一些实力不太强大，又或者是孤家寡人，单打独斗的一些远古天神，他们便在尝试着融合那些亿万散乱的世界。

　　尽管融合这些世界也会得到一些气运，但这些气运实在太少，对于四十五道神纹的强者来说，根本就是杯水车薪，自然看不上这些气运。

　　那些修为比较弱小的天神，便能够抓住这些机会，积少成多，最终积累到足够多的气运，从而让修为有一丝的提升。

　　所以，整个世界的环境，已经发生了改变，几乎是所有四十道神纹以上的强者，都在争夺着气运，像四大天域以及神遗天域这等庞大的天域，更是无数强大天神所争夺的重点。

　　杨一，首当其冲，很快便进入到了四大天域的一些强大天神的眼神之中，他们或许立刻就会发动攻击，又或者会再等一些时间。

　　不过，不管他们是立刻发起攻击还是需要再等待一些时间，杨一都不会掉以轻心，他现在已经有四十四道神纹了，这几乎已经达到了一个瓶颈，若想要晋升四十五道神纹，难度起码是之前的十倍。

　　甚至于杨一有种感觉，哪怕是他将混沌神府中的九品青莲以及血魔都吞噬炼化了，也不可能满足他的积累，更加不可能凝聚出四十五道神纹。

　　对于这一点，其实杨一内心早就已经有了心理准备，既然他身怀刑天血脉，那么自然就与其他人有些不一样，刑天之神，在远古时代乃是天道的化身，杨一的实力突飞猛进，有刑天血脉一方的原因，但另一方面，这刑天血脉或许也会成为杨一的阻碍。

　　只有再找到刑天之尸，了解到远古时代，刑天之神以及天道之间错综复杂的关系之后，或许杨一才能对自身的修行，有一个更加深刻的理解。

　　当然，现在杨一的目的就只有一个，那就是不惜一切代价，不顾一切，疯狂的提升实力，提升修为，只有这样，才能够应付接下来的危机。

　　……

　　血天域中，现在血天域和昊天域已经融合，不过对外还是称之为血天域。

　　在神秘的神殿中，有许多鬼魅的身影，犹如幽灵一般，在血天域中到处游荡着，这些幽灵恶魔，看起来极为的狰狞恐怖，似乎随时都会择人而噬，暗怕是血天域的一些远古天神，对于这些幽灵恶魔也十分的畏惧。

　　在神殿的正中央，有着一颗暗红色的血球，正是这颗血球，好似在寄养着这些幽灵恶魔，每一尊幽灵恶魔在外面游荡累了，便会进入到这颗血球之中休息，等到休息好了之后，似乎就变得更加的强大了。

　　“嗖！”

　　很快，便从神殿外飞进了一尊强大的天神，这尊天神身上闪烁着四十三道神纹的强横气息，可他刚刚进入神殿后，面对这些幽灵恶魔也显得十分的畏惧，脸上露出了一丝阴郁之色。

　　但这尊天神却不敢发作，而是对着正中央的血球，低声道：“属下拜见幽魔神陛下！”

　　掌控住了整个血天域，甚至将昊天域都吞并了的神秘存在，原来叫做幽魔神，只是，这尊幽魔神从来都是神龙见首不见尾，十分的神秘，只有血天域中的一些心腹，才能够见到幽魔神的阵容。

　　而这尊四十三道神纹，明显就属于幽魔神的心腹，因此，当这尊四十三道神纹的远古天神话音落下之后，从这颗巨大的暗红血球中，立刻就飘出了一道血红的光芒。

　　随即，渐渐的，这团光芒化为了一道人形，身上散发着无边的煞气，赫然便是掌控血天域的那尊神秘的幽魔神。

　　这个幽魔神，名气不大，就好似凭空冒出现的一般，但一旦出现，就有了四十五道神纹，说明在远古时代都是赫赫有名，但正因为这样，才令人感觉到奇怪，在远古时代，幽魔神似乎也没有什么威名。

　　所以，无论是青天域还是妖天域，许多强大的天神都在打听着幽魔神，却并没有什么有价值的消息。

　　不过不管以前的幽魔神怎么样，哪怕是他得到了什么天大的好处，实力突飞猛进，他现在也是堂堂两大天域之主，获得了目前最为庞大的气运，修为直接提升到了四十六道神纹的地步，当之无愧的一尊霸主。

　　面对这样的一尊强横存在，没有谁会小觑现在的幽魔神。

　　幽魔神出现后，饶有兴致地打量着面前的属下，随即他大口一吸，就好似一个无底洞一般，刚刚还遍布神殿的那些幽灵恶魔，便纷纷的进入到了幽魔神的口中，转眼间便消失得无影无踪，令人叹为观止，感到十分的震撼。

　　不过，这尊四十三道神纹的天神，似乎早就司空见惯了，脸上并没有露出什么异色，而只是恭敬的向幽魔神汇报道：“启禀幽魔神大人，您让属下调查的神遗天域的杨一，已经调查得差不多了，他趁着我们和妖天域、青天域对峙的机会，抢先一步融合了原域，获得了可观的气运，如今，几乎已经成为了我血天域以及青天域、妖天域联盟之外的第三大势力，三足鼎立之势已经形成。”

　　三足鼎立，这便是现在幽魔神所分析到的形势。

　　首先，幽魔神现在掌控的血天域，最为强大，而且气运最多，气势最盛，再之后便是妖天域和青天域，这两大天域虽然没有融合，但两大天域里的高手却渐渐的联合在了一起，组成了一个联盟，对任何一大天域对手，都会遭到另一大天域的强烈反击。

　　因此，妖天域和青天域，现在为第二大势力，而在之后，并不被人所看好的神遗天域，居然抢先一步融合了原域，导致其实力大进，现在已经可以名列第三大势力了，不是谁都能轻易动得了的。


第1367章 意外收获

　　杨一得到了海量的气运，现在的修为，已经提升到了四十四道神纹，传闻，甚至还能够对抗四十五道神纹的无上强者，要对付神遗天域，只怕就连血天域都要倾巢而出才行，一旦那样，会不会被青天域和妖天域所趁，吞并掉血天域，这也是幽魔神所需要考虑的。

　　所以，哪怕是幽魔神，现在掌控着第一大势力，也不敢轻举妄动。

　　“杨一么……四十四道神纹，如果可行的话，或许本魔神便会直接出动了，只是，有妖天域和青天域的几个老不死的在牵制着本魔神，实在可恶！”

　　幽魔神感到有些无奈和恼怒，杨一才四十四道神纹，他自认为能够横扫神遗天域，就凭借其四十六道神纹的强横实力，一旦横扫了神遗天域，那么和昊天域、血天域彻底的融合在一起，那股海量的气运，甚至能够直接将其提升到四十七道神纹的无上地步。

　　这如何能不让幽魔神动心？

　　不过，青天域和妖天域的强者，也不是傻子，一旦发现了幽魔神离开，那么他们会毫不犹豫的对血天域的攻击，到时候，融合了血天域，获得了海量的气运，只怕幽魔神才真正是追悔莫及，所以，幽魔神尽管对神遗天域垂涎不已，但也不敢这么毫无顾忌的去冒险。

　　至于其他的一些独立的一些天神，他们不断的融合着一些世界，所获得气运终究有限，影响不到大局。

　　所以，若想要打破局势，打破三足鼎立，就必须得出现一尊能够力压其他两大势力的超级强者。或许，到那个时候，才是三足鼎立之势终结的时候。

　　不管是青天域还是妖天域联盟，又或者是血天域，都在紧锣密鼓的筹备着，争取有朝一日能够为到来的危险而准备充足。

　　只有杨一，他的神遗天域，基本上就没有做什么准备，因为无论是底蕴还是法阵力量的强大，神遗天域都无法同其他几大天域相媲美。

　　即便是神遗天域和原域彻底的融合在了一起，也是如此，根本就无法比拟，整个神遗天域，实际上靠的也仅仅只是杨一一人罢了。

　　若杨一死，那神遗天域根本就没有一丝的抵挡之力，能瞬间就被那些远古天神给吞并，杨一若不死，按神遗天域就能继续壮大。

　　所以，神遗天域的关键就是杨一，无论如何，杨一也不能有失。

　　当然，要想斩杀杨一，根本就不是那么容易的事，尤其是杨一得到了混沌神府，这几乎就立于不败之地了，别说是区区的四十六道神纹，哪怕就是四十七道、四十八道甚至乃至四十九道神纹，都无法打破混沌神府。

　　混沌之神，才是当之无愧，所有修士，所有天神之中，最为接近超脱天道的存在，他所打造的混沌神府，又岂是非同一般？就连现在，混沌神府之中，还有着四十五道神纹的血魔和和四十六道神纹的九品青莲被困在了混沌神府之中。

　　“嗖！”

　　杨一已经分析到了三足鼎立之势，之前血天域在对神遗天域虎视眈眈，但这么久都没有动静，这说明，血天域之主，还是有些忌惮不能在短时间内收拾掉神遗天域，到时候会给妖天域和青天域留下机会。

　　所以，在投鼠忌器之下，神遗天域暂时的获得了平稳，这对于神遗天域，尤其是杨一来说，都是一件好事。

　　杨一正可以利用这段时间，再次进入到混沌神府之中，将那些被困在混沌神府之中的四十四道神纹的远古天神统统都炼化。

　　在混沌神府内，还有总共五尊四十四道神纹的超级强者被困住了，但因为之前杨一修为有限，压制四十四道神纹的强者还没什么问题，但若想斩杀，就十分的困难了，所以拖到了现在。

　　而现在则不一样了，杨一如今已经有了四十四道神纹的实力，就算不凭借混沌神府，也能轻易的压制住四十四道神纹的远古天神，所以，再加上混沌神府的压制，杨一斩杀四十四道神纹的强者，根本就是轻而易举的事。

　　五尊四十四道神纹的超级强者，杨一都已经熟记于心，因此，在封闭好静室内，又通知青天神帝以及血天魔帝，让任何人都不得打搅，杨一这才放心的进入到了混沌神府。

　　并且在第一时间，便到了其中一尊四十四道神纹的远古天神前。

　　这尊远古天神，已经知道了他的处境，非常的危险，看到杨一的到来，他的脸上便露出了绝望之色，他知道杨一已经彻底的掌控住了混沌神府，和杨一作对，那就永无再出混沌神府的可能。

　　于是，这尊远古天神乞求着杨一道：“道友，只要你能够放本座出去，本座愿臣服在道友手下，愿为道友做任何事，相信道友应该还用得住本座的这身修为。”

　　这尊远古天神也显得相当的自信，毕竟，四十四道神纹的手下，即便在远古时代，也是非常少见的，若不是因为有混沌神府死死的压制住了这尊天神，说什么对方都不可能放下四十四道神纹天神骄傲，主动的要求成为杨一的属下。

　　不过，杨一却微微的摇了摇头他的确是需要四十四道神纹的强者做属下，但也绝对不强，而且现在他若是在外面，也没有足够多的手段控制住这些四十四道神纹的超级强者。

　　所以，杨一对这些四十四道神纹的强者极不放心，还不如都统统吞噬了，若不然的话，当初杨一就早该答应九品青莲以及血魔了，那两尊还是更加强大的四十五道神纹以上的超级强者。

　　“不用了，本帝尊更感兴趣的还是你的神躯，死罢！”

　　杨一冷冷地说道，随即，手中的混沌斧瞬间出现，一斧便斩出，呈现出一道凌厉的披炼，似乎能斩杀眼前的任何人一般。

　　随着杨一实力的提升，他甚至都没有注意到，混沌斧的威力，居然越来越强大了，以前，杨一在四十三道神纹的时候，施展出混沌斧，充其量也仅仅只是能让这些四十四道神纹的强者，感觉到一丝压力和威胁。

　　但现在，杨一将全部的神力都灌注进了混沌斧之后，混沌斧也发生了一些变化，一斧斩出的力量，连这些四十四道神纹的强者，脸上都露出了恐慌的神色，他们感受到了混沌斧身上散发出来的强烈威胁，好似根本就没有任何的神通可以抵挡一般。

　　严格地来说，混沌斧是比皇天之剑还要强大的存在，毕竟，当初的混沌之神手持混沌斧，不知道斩杀了多少凶悍强大的存在，而混沌之神，也远比刑天之神都要强大。

　　在现阶段，混沌斧更是能发挥出比皇天之剑更加强大的力量，一者是因为混沌斧是随着使用人的修为提升，而威力也渐渐的跟着提升。

　　而另一方面，也是因为杨一体内的刑天血脉浓度并不太高，一直都只有区区的百分之二十左右的浓度，这也限制住了杨一施展出皇天之剑的威力。

　　混沌斧一斧斩出，威力强得连杨一都没有想到，这尊远古天神，脸上露出了惊慌失措的表情，他真正地感受到了死亡的威胁。

　　“不……”

　　这尊远古天神大吼了一声，但已经晚了，杨一的混沌斧，一斧便斩断了对方的神躯，甚至连施展的神通，也都被一斧斩破。

　　堂堂的四十四道神纹的超级强者，居然连混沌斧的一击都抵挡不住，这不禁令杨一都感觉到有些喜出望外以及惊讶。

　　不过不管杨一的脸上有多么惊愕的表情，现在是在混沌神府之中，杨一就掌控着一切，他就是至高无上的真神。

　　所以，他大手一抓，便将被斩成了两截的神躯，直接抓到了手中，并且直接催动了吞噬神通，于是，杨一的神躯便迅速地开始吞噬。

　　由于杨一的神力越来越浑厚和庞大，因此，现在即便是吞噬一尊四十四道神纹的超级强者的神躯，也不会有多少困难了，甚至连速度都还很快。

　　杨一吞噬了这具神躯，感觉到体内的神力虽然增长了一些，但远远没有当初他还是四十三道神纹的时候所增长得多，甚至连十分之一都没有。

　　要想靠着吞噬四十四到神纹的强者而凝聚出第四十五道神纹，根本就是异想天开，不过，杨一早就做好了心理准备，知道效果可能会比较不理想，因此，面对这样的结果，心里也没有明显的感觉很失望。

　　不过，来到混沌神府内，吞噬这些四十四道神纹的远古天神，杨一也有了收获，如果是之前斩杀的第一尊四十四道神纹的远古天神，还让杨一感觉到有些惊疑，总感觉有些不太踏实一样。而在之后有连续斩杀了四尊四十四道神纹的强者，将杨一的自信彻底的提升了起来。

　　杨一意外的收获到了，他的修为提升到了四十四道神纹之后，混沌斧的威力提升的简直有些可怕，一斧之下，四十四道神纹的远古天神强者们，根本就无力抵抗。

　　五尊四十四道神纹的强者的中，就仅仅只有一尊略微的抵挡住了杨一施展的混沌斧，但在第二斧下，他依旧魂飞魄散，足见现在杨一施展出混沌斧，威力有多么的强横了。

　　甚至于，杨一现在的实力，施展出混沌斧，都能力战那些四十五道神纹的超级强者！


第1368章 谣言

　　如今杨一已经有了能力战四十五道神纹的实力，所以，对于血天域的虎视眈眈，杨一也就处之泰然了。

　　现在三足鼎立，杨一也没有落在下风，倒是青天域和妖天域，这两大天域仅仅只是联盟，内部不稳，很容易就会被分而击之，所以，现在最危险的倒不是杨一的神遗天域，而应该是妖天域和青天域才是。

　　杨一也相信，血天域一定会派遣众多的高手，悄悄的潜入到青天域和妖天域中，打探消息，甚至挑起矛盾，让青天域和妖天域之间的矛盾爆发。

　　到那个时候，就是血天域不费吹灰之力就能得到两大天域，实力暴涨。

　　当然，对此杨一不可能无动于衷，他也派遣了一些秘密的神祇，潜伏进入到了青天域和妖天域中，密切的关注这两大天域的动静，一旦有分裂的迹象，那杨一就会毫不犹豫的出手，他绝对不会让血天域一家独大。

　　与此同时，杨一也注意对那些散修天神进行招揽，尤其是那些不断炼化融合一些残破世界的天神，尽管他们所获得的气运并不算多，但积少成多，如果一一都融合进入到了神遗天域的话，也是一股不小的力量。

　　因此，杨一一点也没有闲着，几乎在不计一切后果的扩张着势力，只是，其自身的实力，却很难再有所增长，或许，要想杨一凝聚出第四十五道神纹，就必须让蛮荒大地重现，得到海量的气运之后，才稍微有可能一鼓作气的凝聚出第四十五道神纹。

　　当然，杨一的最终目的，还是想要到虚无之域中去，只是，虚无之域需要四十五道神纹以上的强者才能够感应到，目前的杨一，还没有这样的实力感应到虚无之域，只能够凭借着这次的气运大爆发，一鼓作气的冲击到四十五道神纹。

　　否则的话，要想凝聚出第四十五道神纹，从而达到感应到虚无之域的地步，还不知道要等多久。

　　……

　　神遗天域一片平和，包括血天域，也是一片的宁静，毕竟这两大天域，都毫无争议的被统一着，而且还是以铁腕的手段在统治着。

　　血天域自不必说，是幽魔神这尊新晋快速崛起的超级强者，掌控着血天域和昊天域，而且已经将这两大天域完全的融合了起来，凭借天道降临下的气运，一举提升到了四十六道神纹的高手，在目前的几大天域中，是当之无愧的第一高手。

　　而杨一的神遗天域，一直都被杨一所掌控，倒也翻起不什么风浪，唯独只有妖天域和青天域，这两大天域，虽然有几尊四十四道神纹的超级强者，但却苦于没有一尊四十五道神纹，可以镇压四方，睥睨一切的超级强者坐镇。

　　没有了这样的强者坐镇，所以，青天域和妖天域便只能够暂时的分而治之，组成一个联盟，一旦对方遇到了困难，就会全力的帮助，只是，这样一来，终究有许多的不便，而且很容易被人找到一些空隙，从而分别击破。

　　现在就有这样的谣言，传闻是妖天域的几尊四十四道神纹的强者，已经在阴谋吞并青天域，而后斩杀几尊四十四道神纹的强者，好独获海量的气运，争取一举突破到四十五道神纹，以抗衡血天域的幽魔神以及神遗天域的神遗帝尊杨一。

　　这样的谣言，起初倒不算什么，但现在却是越来越夸大，而且人云亦云，让青天域的许多强者都人心惶惶。

　　“该死的，到底是谁在传播这样谣言？立刻彻查，但凡有谁再敢在公开场合传播这些谣言，杀无赦！”

　　青天域中的一尊四十四道神纹的超级强者，感到十分的震怒，目前青天域的实力，是要稍微比妖天域弱那么一点点，只有两尊四十四道神纹的强者坐镇。

　　而妖天域则是有三尊四十四道神纹的强者坐镇，这样别有用心的谣言，很容易引起青天域众多神祇的猜忌，所以用心十分的险恶。

　　一旦惹得青天域和妖天域猜忌甚至对峙，到时候，获利的无非是血天域的幽魔神以及神遗天域的杨一罢了。

　　这两大天域的顶级强者，都知道这是别有用心之人的挑拨，他们没有放在心上，但就怕控制不住局面，到时候，一发不可收拾。

　　青天域的两尊四十四道神纹的强者，下达了这个命令之后，还是感觉有些不太踏实，他们总觉得，两大天域现在的形势，实在是岌岌可危，再这样下去可不是什么办法，于是再命人到妖天域，将三尊妖天域的妖神请来。

　　没过一会儿，就有三尊强大的天妖赶来了，他们身上都散发着浓郁的妖气，足有四十四道神纹，乃是现在妖天域的真正掌控者，执掌着亿万妖神的生死。

　　这三尊天妖看到青天域的两尊远古天神，沉吟了一会儿道：“现在血天域的幽魔神已经对我们两大天域虎视眈眈，他无非是在担心我们两大天域紧密的联合在一起，所以，我们绝对不能有丝毫的松懈，一定要联合在一起，不能心生嫌隙，否则的话，谁也不会有好下场。”

　　这等真正掌控住两大天域的强者，头脑还是十分清醒的，那些谣言，根本就不能动摇他们的念头。

　　青天域的两尊远古天神，这才渐渐地放下心来，但经过了这一次的谣言，让他们也感觉到形势实在是太紧迫了，必须争取将两大天域融为一体，这样一来，甚至还能诞生一尊四十五道神纹的至强者，这样才有资格与血天域、神遗天域争锋。

　　“三位道友，如今的形势，相信你们也都清楚，血天域的幽魔神，自不必说，实力在几大天域中，乃是当之无愧的第一！而那神遗天域的神遗帝尊，十分的神秘，虽然不是远古天神，但好似天生就有大气运，每每在危机中都能够得到巨大的好处，如今他也已经拥有了四十四道神纹，而且还身具刑天血脉，只怕我们几人，任何单独一人，都不是神遗帝尊的对手，所以，现在我妖天域和青天域的实力最为弱，被两大天域虎视眈眈。我们不能再坐以待毙了，应该尽快的决定，融合两大天域，获得海量的气运，这才有一线生机。”

　　青天域的两尊远古天神，终于提出了要融合两大天域，这是一个禁忌的话题，虽然两大天域暂时的联合在了一起，但牵涉到这等争夺气运之类的重要之事，两大天域还是有众多的矛盾。

　　不解决这些矛盾，两大天域便永远也无法融合。


第1369章 抢先下手

　　“什么？融合两大天域？”

　　听到青天域的两尊远古天神的提议，这三尊妖天域的天妖，似乎有一些吃惊，他们的眼神中，也都纷纷露出了狐疑之色。

　　毕竟，这关系到两大天域谁为主谁为次的划分，更何况，一旦确定之后，融合后所分得的气运，也会因此而改变。

　　因此，这两部分，双方迟迟都没有达成一致，现在去谈融合两大天域，条件并不成熟。

　　“不错，就是融合两大天域，关于气运的问题，我们两人商量了许久，认为，其实可以不分主次，两大天域融合，谁也不掌控谁，这样融合起来，气运应该能够五五而分，到时候，我们都能够各取所需！”

　　不能说青天域的两大远古天神完全没有准备，实际上他们已经有了一些准备，现在只是想让妖天域的三尊天妖答应罢了。

　　不过，这两尊远古天神的提议，却并没有让三尊天妖答应，反倒是一声冷笑了起来：“嘿嘿，两位道友倒是打的如意算盘啊，五五而分，我妖天域，明明实力更强，一旦融合，我们有三尊共同瓜分一半的气运，而你们只有两尊，哼，到时候，只怕诞生一尊四十五道神纹的超级强者，只怕不会是我们妖天域，而是你们两位道友了。这样为他人做嫁衣之事，我们三人是不会答应的，若真的要融合，那就应当由我们妖天域为主，吞并青天域，而后各凭机缘本事，看看谁能够突破到四十五道神纹，从而成为融合后新的天域之主，我等都尽可辅佐！”

　　这三尊天妖也提出了他们的看法，现在两大天域的实力对比，实际上已经很清晰了，无论是从天域内的高手数量上，还是从最为顶尖的存在上看，都是妖天域要占优，因此，无论如何这三尊天妖都会据理力争，想要得到更多更大的好处，自然不会同意青天域远古天神的办法了。

　　双方又一次在这个问题上，有了分歧，他们实际上已经在这个问题上，谈论了很久，但谁都没有让步，结果导致此事一拖再拖，从而到了现在这步尴尬的境地。

　　看到青天域两大天神哑口无言的模样，这三大天妖便动身回到妖天域了，但就在这时，青天域的两尊天神，却低沉着声音道：“好，就依三位道友所言，由妖天域为主，吞并青天域，所获得的气运，各凭机缘，如果有哪一尊道友成为了四十五道神纹的超级强者，我等其余人，都必须服从，并且全心辅佐，不知道三位道友意下如何？”

　　听到青天域的天神答应了，这三尊天妖倒是微微一愣，似乎有些不敢相信他们的眼睛一般，毕竟，关于这个问题，他们已经谈得太久了，总是谁也不肯退让。

　　而现在，青天域的天神终于退让了，这就意味着，两大天域终于有了融合的机会，想到这里，这三尊天妖也是激动异常，急忙说道：“哈哈，好，好，好！一旦有哪位道友能够凭借这股气运，凝聚四十五道神纹，我们自当全力的辅佐！”

　　“好，那我们两人便拭目以待了！”

　　青天域两尊天神与妖天域的三尊天妖迅速地达成了一致。

　　“嗖嗖！”

　　很快，那三尊天妖便迅速地回到了妖天域中，开始准备两大天域融合的事宜，青天域的两尊天神，眼神中却闪烁着异样的精芒。

　　“哼，这三头愚蠢的天妖，以为真有这样的好事，气运任凭他们索取？真是可笑，一旦以妖天域为主，那几乎八成的气运，全部都会给那三尊天妖，我们两人还谈何突破境界，凝聚四十五道神纹？到时候，只能成为这三尊天妖的属下罢了。”

　　这两尊远古天神，也有着他们的打算，不管是联合还是对付血天域，他们最终的目的，都仅仅只是得到更多的气运罢了。

　　“哼，一切我们都计划好了，一旦等到开始融合的时候，便不顾一切的催动青天域，血祭青天域中的所有神祇，哪怕是杀戮滔天，业力缠身也在所不惜了。凭借着那股庞大的血祭之力，定能一举扭转乾坤，以青天域为主，彻底的吞并掉妖天域，到时候，我们两人就能独占八成的气运，哈哈，以你我的实力，说不定都能够顺利的凝聚出第四十五道神纹！”

　　这两尊远古天神，原来已经计划好了这么毒辣的计划，血祭整个青天域的神祇，那该产生多么的业力，足以令任何四十道神纹以上的强者都崩溃。

　　但是，为了气运，他们也顾不得许多了，就算背负着再多的业力，一旦凝聚出了第四十五道神纹，那都是他们的胜利，这些业力，可以等待日后慢慢地用时间去化解。

　　青天域的两尊远古天神的毒辣计划，自然不为人所知，妖天域的三尊天妖，还欢天喜地地准备着两大天域融合的事。

　　……

　　在妖天域和青天域中，其实都潜伏着血天域以及神遗天域的一些强者，他们将一些他们认为有价值的消息，都迅速地传递回了各自所在的天域。

　　因此，血天域的幽魔神以及神遗天域的杨一，都对青天域和妖天域的事，了如指掌。

　　“妖天域的三尊天妖正在准备融合妖天域？”

　　幽魔神皱着眉头，有些不解地望着情报，刚刚才得到的情报，确切的分析后得知，应该是妖天域的三尊天妖，已经在准备着彻底的融合青天域的事宜了。

　　这绝对不是幽魔神想要看到的，一切融合成功，若是有人能顺利地冲破境界，提升到了四十五道神纹的地步，那他再想吞并掉妖天域以及青天域，那就比登天还难。

　　所以，这绝对不是一个好消息。

　　“怎么可能？妖天域的那三头天妖难道这么快就解决掉了和青天域之间的矛盾？到底是哪些人做了让步，那气运怎么瓜分？”

　　幽魔神有些太多的不解，依他的分析，妖天域和青天域，在短时间内都不会在两大天域融合的事上达成一致，但现在的种种迹象表明，这两大天域，的确是在准备开始融合了，只是中间到底发生了什么变故，即便他有遍布妖天域和青天域的强者，但这种高机密之事，还是不可能探听到的。

　　“不行，绝对不能让他们顺利的融合……哼，相信神遗天域的人也快坐不住了吧？谁都知道，妖天域和青天域是块肥肉，能否啃到，就各凭手段了！”

　　幽魔神身上散发着阵阵凛冽的杀机，立刻便开始动员起了妖天域的众多高手，随时都准备侵入到妖天域之中。

　　不管是什么原因导致了两大天域提前想要融合，但幽魔神肯定会大肆的破坏，不会让这两大天域这么轻易的融合的。

　　与此同时，在杨一的洞府中，也有这么一份消息送到了杨一的眼前。

　　与幽魔神的反应不同，杨一则是沉吟了许久，而且从种种的蛛丝马迹中推敲，他感觉到这件事不是那么简单。

　　“青天域的两尊天神，迫于压力，作出了让步？不，不，这根本就不符常理，两大天域已经互相博弈了许久，但在获得气运上有着巨大分歧，怎么可能是青天域的两尊天神迫于压力而做出退步？真的有压力，想要退步，他们甚至倒还不如将青天域献给幽魔神，说不定还会得到更多的气运，而且还不用再担心日后被幽魔神泄愤斩杀了。”

　　杨一冷笑了一声，脑海中念头急转，他察觉到这里面或许会有些不为人知的隐秘，只是，按照现在的情报和消息，根本就很难确切的分析出来。

　　但已经有一点可以确认，青天域和妖天域，的确已经在准备融合的事宜了，而且就连血天域的幽魔神都有些蠢蠢欲动起来，他绝对不会那么轻易地就让这两大天域融合的。

　　那么这便是一个机会，杨一心中也有着野心，如果能将两大天域，或者是其中一大天域，融合进神遗天域之中，那么他的实力也会迅速地提升，尽管或许还无法达到四十五道神纹的地步，但实力的提升，有助于发挥出混沌斧的力量。

　　再加上对混沌神府的掌控，杨一甚至于不用再畏惧那些四十五道神纹的超级强者，真正的做到越级斩杀。

　　当然，这一切都还得仔细的谋划，否则的话，可能什么好处都无法得到。

　　思前想后了许久，鉴于现在神遗天域的力量薄弱，充其量最为强大的还只是杨一一人而已，所以，杨一决定，还是由他自己亲自出手，让青天神帝以及血天魔帝坐镇在神遗天域，以防出现意外的情况。

　　这一次，杨一决定抢先下手，率先摸进青天域，当然，如果可行的话，杨一也不介意，用最大胆的办法，将两尊天神斩杀，从而一迅雷不及掩耳之势，掌控住青天域。

　　这个念头极为的大胆，平时两大天域防备都很严密，但此时正是风雨飘摇的时候，两大天域融合，龙蛇混杂，或许就会出现意想不到的机会，杨一不会放过任何一个送到眼前的机会。


第1370章 机会

　　青天域，相对于前些时日的青天域，今天显得有些松懈。

　　这倒不是说青天域如今安全了，而是因为妖天域的众多强者，早早的便已经行动了起来，几乎将妖天域和青天域都围了个水泄不通，这也是保证这里的情况和消息，不会被迅速地传递出去，从而保证了两大天域能够顺利的融合。

　　妖天域的三大天妖，早就已经准备妥当，此时他们正迅速地向青天域赶来，不过，青天域的两尊远古天神，筹备了这么久，现在真正开始实施后，他们又感觉到阵阵的后怕。

　　这个计划，只许成功，不能失败，否则的话，不管妖天域有没有将青天域融合，那他们两尊天神，都将死无葬身之地。

　　“亿万年的苦修，好不容易能够有这样一个快速提升实力的机会，万万不能放过，哪怕为词付出一切，也在所不惜！走！”

　　这两尊远古天神显然已经是下定了决心，迅速地向空间中穿梭而去。

　　……

　　杨一来到了青天域内，而且还是悄悄的到来，没有任何人发现，现在的他只是伪装成为青天域的一尊普通的神祇罢了，根本就不会引起别人的注意。

　　杨一已经打定了主意，先看看青天域的两尊天神到底想要做什么，然后才伺机而动，杨一不相信，血天域的幽魔神会对此无动于衷。

　　不仅仅是杨一，还有大量的血天域的高手，也都悄悄的潜伏进了青天域，不过他们并不是直接进入的青天域，而是顺着妖天域进入到的青天域，相对于青天域，血天域的幽魔神更倾向于先控制住妖天域，然后才逐一的蚕食青天域。

　　只是，现在两大天域要融合了，一旦成功，那就将对幽魔神的计划造成沉重的打击，关于这一点，幽魔神是无论如何都不能忍受。

　　……

　　“哈哈，两位道友倒是守信，这么快就到了。”

　　在青天域的虚空深处，妖天域的三尊远古天妖，从虚空中一步跨出，而刚刚跨出后，他们的目光便看到了凌空站着的两尊远古天神，赫然便是现在掌控着青天域的两尊远古天神，只有在这两尊远古天神的配合之下，两大天域才能够顺利的融合。

　　否则的话，除非将两尊天神斩杀，否则的话，便很难强行的融合，当初杨一在融合神遗天域和原域的时候，也是因为原域乃是无主之物，而且里面的强者并不多，所以才能够很顺利的融合，但妖天域和青天域却截然不同，必须两大天域的掌控者，互相的配合，才能顺利融合。

　　所以，这个过程是非常困难的，随时都充满着各种各样的变故，因此，妖天域方面也是做好了很多的准备，三大天妖，几乎都是严阵以待，任何敢于在这个时候捣乱的人，他们都不会客气，绝对会以最强的手段轰杀。

　　当然，他们也在密切的注意着血天域的动静，只是现在看来，血天域还十分的平静，不过到底是真的平静还是暗流涌动，这就不清楚了。

　　不过不管有怎样的危险，他们都不会放弃融合两大天域，因为，只有彻底的融合了两大天域，获得海量的天道气运，他们才能有资格抗衡血天域。

　　“两位道友，现在血天域的幽魔神对我们两大天域是虎视眈眈，相信你们也都知道，因此，我们不能再耽搁时间了，必须在最短的时间内，将两大天域融合，到时候，才能有实力抗衡血天域。关于这一点，相信两位道友是再清楚不过的了，两位道友还有什么疑问？”

　　其中的一尊天妖，神色凝重地说道。

　　青天域的两尊远古天神，脸上没有露出任何异样，淡淡道：“我们两人已经想的很清楚了，一定会全力的配合你们融合青天域，开始吧！”

　　说罢，他们便迅速地掌控住了青天域，顿时，两大天域开始缓缓地靠拢，渐渐的融合在了一起，有了这两大天域掌控者的帮助，因此，两大天域几乎没有遇到什么困难，在碰撞的那一刹那，除了小范围的天地异象而外，其他一切都还十分的正常。

　　杨一也隐藏在众多的神祇之中，他现在看不到青天域的两尊天神，也看不到妖天域的三尊天妖，他们既然要融合两大天域，那就肯定会选择一个特别隐秘的地方，很难让人找到。

　　而杨一也根本就不可能施展出神念，否则的话，瞬间就会被对方发现，于己不利，不过虽然杨一受到了一些限制，但他却并不是什么都不清楚。

　　至少，现在天地元气的变化，虚空中的空间震颤，都被杨一尽收眼底，他知道，这是两大天域已经在开始慢慢的融合了。

　　“不行，得尽快的找到妖天域和青天域掌控者的位置，否则的话，等到两大天域融合，便什么都迟了。”

　　杨一的眼中露出了浓浓的担忧之色，他不知道为什么到现在了，血天域的幽魔神都还没有出手。

　　不过，就算幽魔神不出手，那杨一也不会就这样在旁边看热闹，他需要寻找机会，一个大胆的机会，如果有机可乘的话，他也不介意将这两大天域的强者都一网打尽，到时候，甚至有可能融合两大天域。

　　当然，这个念头极为的大胆，不过，也未尝不是没有机会。

　　……

　　青天域和妖天域终于开始缓缓的融合，一切似乎都步入了正轨，看到一切都很正常，妖天域的三尊天妖，也都放下心来，脸上渐渐地露出了一丝笑容。

　　他们甚至都能够感受到一丝丝的气运的力量了，这还仅仅只是刚开始融合罢了，一旦等到融合彻底的结束，那他们所得到的气运，更是令人无法想像。

　　“哈哈，用不了多久，我们就能获得海量的气运，说不定，今日便能诞生一尊四十五道神纹的天妖！”

　　“不错，不错，妖天域和青天域那是何等古老的两大天域？这两大天域一旦融合，必定将会产生大量的气运，我们五人中，定会至少有一人，能够有机缘突破到四十五道神纹，到时候，便不用再畏惧血天域的幽魔神了。说不定，我们妖天域还能够侵吞八荒，将血天域以及神遗天域哦度统统吞并，最终重现蛮荒！”

　　一股股的气运开始降临，让这三尊天妖都几乎欣喜若狂，语气也变得狂妄起来，居然已经妄想着想要侵吞八荒了。

　　青天域的两尊远古天神则是冷眼旁观，并且脸上还露出了一丝不为人知的不屑之色。

　　“哼，都死到临头了，他们还能高兴多久？快了，快了，一旦等到融合的关键时刻，我们便全力的发动血祭，一定要在最关键的时刻，一举将妖天域给融合了，到时候，我们两人独享至少八成的气运！哼，以我们两人的积累，晋升四十五道神纹，根本没有多少悬念，到时候，我们才是真正的胜者，哈哈！”

　　这两尊天神也在默默地用神念交流着，双方各自怀有心思，却都没有预见到危险的来临。

　　时间飞逝，两大天域的融合，几乎已经进行了数个时辰，两大天域内已经发生了翻天覆地的变化，无数元气的碰撞，山川、大河等等，几乎都改变了模样。

　　还有众多的神祇、妖神等等，都被这剧烈的变化冲击着，他们尽管心中已经隐隐的预料到了什么，但还是有着莫名的恐惧之感。

　　毕竟，妖天域和青天域的神祇，可算不上多么的友好。

　　但这些妖神或者神祇，根本就无力改变现状，两大天域的融合，也不是他们所能够干预的，因此，他们只能够静静的等待。

　　“融合一半了，幽魔神有什么动静没有？”

　　三大天妖也并不是什么都没有做，他们已经派出了高手，在血天域的周围都密布了眼线，一旦血天域有什么动作，那么他们就会第一时间知道，好做出应对的举措。

　　三大天妖的身前，有着许多的妖神，他们都纷纷的回禀着他们所探听到的消息，目前血天域依旧没有任何的动静。

　　这个消息虽然让三大天妖有些不解，但他们此时已经无心再多想，只能一心一意的融合两大天域，只要幽魔神不出现便可以了，不管幽魔神在酝酿着什么样的阴谋，他们也管不了了。

　　“最后关头了，融！”

　　就在这时，一尊天妖忽然一声大吼，他们三尊天妖，猛然间催动了妖天域，以一种侵吞八荒，无可阻挡的气势，狠狠地向着青天域压了下去。

　　此时，青天域已经到了崩溃的边缘，只需要再加一点点的力量，青天域就会彻底的融入到妖天域之中，到那个时候，这两大天域便彻底的融为一体，两大天域的融合便结束了。

　　“两位道友，快快助我们一臂之力，彻底的融合两大天域！”

　　这三尊天妖已经兴奋得忘乎所以了，他们疯狂的施展出自身的力量，掌控着整个妖天域，要将最后一点的青天域，彻底的吞并。

　　但，青天域的两尊天神此时却露出了一丝诡异的笑容，他们并没有帮助三尊天妖将青天域彻底的融入到妖天域。

　　反而是身上渐渐的散发出了一股股令人心悸的气息。

　　煞气，这是无边的煞气，这两尊天神身上所散发出来的煞气，居然比三尊远古天妖都要强烈得多。

　　感受到两尊远古天神不同寻常的举动之后，这三尊天妖仿佛想到了什么，感觉到有些不祥的预感，急忙大吼道：“两位道友，你们想要干什么？现在是两大天域融合的关键时刻，你们千万不要做让幽魔神高兴的事。”

　　“哈哈哈哈，真是可笑，可笑啊！你们三尊愚蠢的天妖，以为我们两人会轻易地将青天域拱手让出？会轻易地让你们独占八成的气运？简直就是可笑之极，我们一直都在等待，等待着反败为胜，等待着你们辛苦融合的天域为我们两人做嫁衣的时候。”

　　其中一尊天神，向前一步，居然仰天大笑了起来。

　　而这个时候，这三尊天妖才终于知道，为什么这两尊天神今天有些古怪的表现了，原来是想在最后翻盘，想要算计他们。

　　但这三尊天妖却毫不畏惧，如果说之前刚开始融合的话，那他们还真怕青天域的两尊天神会反悔，那样他们也只能功亏一篑。

　　但现在这两大天域的融合已经到了极为关键的时刻，可以说，只差最后一步，两大天域便能够真正的融合了，这就意味着，海量的气运很快就会降临。

　　都到了这样关键的时刻，现在两尊天神还想要翻盘，那根本就是不可能的事，因此，这三尊天妖现在都显得有恃无恐起来。

　　“哼，你们两人不要敬酒不吃吃罚酒，如果你们现在主动的配合我等三人，将两大天域融合，那么事成之后，刚才这些事，我等三人就当做没有发生。否则的话……哼，你们以为现在还能阻止两大天域的融合吗？”

　　这三尊天妖，也对着两尊远古天神冷笑了起来，的确，现在要想凭借着两尊四十四道神纹的远古天神，就想要阻止两大天域的融合，这根本就不可能。

　　不过，这两尊天神却根本就没有一丝的畏惧，反倒是再次大笑了起来：“哈哈，可笑，真的是可笑，我们为什么要阻止两大天域融合？相反，我们也希望两大天域融合，不过并不是妖天域吞并我青天域，而是以青天域为主，吞并你们妖天域……哈哈，看着我们两人是如何扭转乾坤的？”

　　说罢，这两尊远古天神，便肆无忌惮的开始疯狂提升着自身的气息，与此同时，整个青天域中，似乎都充斥这一股肃杀的气息。

　　无边的煞气开始汇聚在了一起，那些青天域的众多神祇，居然都开始莫名其妙的炸为了血雾，并且迅速地形成了诡异的力量，冲天而起，一团团如同云朵的血雾，迅速地融入到了青天域之内，转瞬间，原本已经岌岌可危的青天域，却猛然间变得凶猛无比，居然开始疯狂的吞噬起了妖天域。

　　在短短的几个时辰后，妖天域便节节败退，根本就抵挡不住青天域疯狂的吞噬，几乎就要被彻底的吞噬了。

　　这是彻底的逆转，这个时候，妖天域已经变得岌岌可危了，妖天域的三尊天妖，也终于知道为什么青天域的两尊天神会这么有信心了。

　　“血祭……居然是血祭啊！你们难道不怕无边的业力缠身？”

　　三尊天妖声音颤抖着说道，他们怎么也没有想到，青天域的两尊天神居然会如此的狠辣，将整个青天域的神祇和生灵，几乎全部都血祭了，化为了无穷的力量，反败为胜，居然要将妖天域也一口吞下。

　　而这个时候，妖天域却并没有做好相应的准备，所以，显得极为的被动，很有可能，就真的被青天域的两尊天神得逞。

　　这才真的是触目惊心，眼看着似乎海量的气运就要到手，但最后关头，却还是青天域的两尊远古天神更加的阴险毒辣。

　　“哈哈，业力缠身又算得了什么？只要能够得到气运，我们就能有无限的时间，慢慢的化解业力……刚才的话，我们两人要奉还给你们。你们三人好歹也是堂堂的四十四道神纹的天妖，此时如果能够幡然醒悟的话，主动配合我们两人融合两大天域，或许，我们会考虑饶恕你们之前的举动，否则的话……你们亿万年的苦修，只怕都要成为一场空了。”

　　两尊天神的语气中充满了凛然的杀机，令人不寒而栗。

　　现在是该这三尊天妖做出选择的时候了。

　　……

　　“好狠辣的计策，好厉害的心计……不错，不错，居然能够用血祭，反败为胜，看来远古时代的天神，每一尊都不是那么简单。”

　　就在一处隐蔽的虚空之中，一双冷漠的眼神，却将这里的所有情况，都看了个清楚。

　　隐藏在虚空中的人，赫然便是杨一，他终于通过苦苦的搜索，在感应到了大量的元气波动后，终于赶到了这里，随后隐藏在这里，将这里所发生的一切都看了个清楚。

　　从之前那三尊天妖不可一世，欣喜若狂，再到最后被两尊远古天神施展血祭压制，杨一都感觉到前所未有的惊心动魄。

　　不过，现在正是他的机会！

　　“机会到了，青天域的天神正在施展血祭，而妖天域的三尊天妖，现在已经和青天域的天神彻底的撕破了脸皮，现在我出手，很可能一举将五人打成重伤，甚至斩杀，到时候，两大天域，都将成为我的囊中之物！”

　　杨一的脑海中闪过了一个又一个大胆的念头，而此时，这个大胆的念头却并非幻想，而是极容易成功。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利！现在的杨一就处在渔翁的位置，青天域的天神和妖天域的天妖，正得意忘形，殊死争斗，杨一的出现，必定将会令这双方都大吃一惊。

　　这就是杨一等待了许久的机会！


第1371章 不速之客

　　杨一融合了原域，获得了海量的气运，再加上又吞噬炼化了混沌神府中的五尊四十四道神纹的天神。

　　所以，现在杨一的实力已经今非昔比，凭借着混沌斧，他甚至有自信一击便斩杀四十四道神纹的超级强者，能抗衡四十五道神纹的无上强者。

　　现在这个机会，妖天域的天妖和青天域的天神争斗了起来，杨一便可以趁虚而入，一举发动攻击，掌控住两大天域。

　　想到这里，杨一已经有些迫不及待起来，抢先发动攻击，否则的话，等到青天域的两尊天神真的发动了血祭，那就有些晚了。

　　“哈哈，妖天域和青天域，今天一个都逃不出本帝尊的掌握！”

　　杨一的声音，回荡在虚空之中，与此同时，一柄巨大的神斧，瞬间出现，从天而降，狠狠的斩了下去。

　　这就是混沌斧，杨一的混沌斧几乎灌注了他全部的神力，其威势之大，简直骇人听闻，哪怕是这些四十四道神纹的超级强者，也会发自内心的心悸。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　一道道的斧芒，瞬间斩向了虚空之中，划破了苍穹，恐怖的气势，更令所有的天神都感觉到惊诧莫名。

　　尤其是青天域的两尊远古天神，以及妖天域的三尊天妖，他们或许已经在防备着血天域的幽魔神了，但却怎么也没有想到，本应该小心谨慎的杨一，居然会出现在这里，而且还是在这样一个关键的时刻。

　　现在，这五尊超级强者，已经到了血拼的关键时刻，整个青天域的血祭都已经开始了，无法停下来，这个时候的两尊天神，其力量还不到平时的一半。

　　以现在这样的实力去抗衡杨一，那根本就是找死，更何况，杨一还施展出了混沌斧，无坚不摧，比皇天之剑更加的恐怖，就算是四十五道神纹的超级强者，都要避让三分。

　　“不……”

　　这两尊远古天神心有不甘，他们很不甘心，就这样被杨一得到了所有的好处，他们谋划了许久，付出了无数的心血，但今天就要为他人做嫁衣，这两尊远古天神，实在是心有不甘。

　　他们还想着最后的挣扎，于是便聚集起了全身的力量，两尊四十四道神纹的超级强者，狠狠地向着杨一杀来，他们身上的四十四道神纹，就犹如两张大网一般，向杨一罩来。

　　“哼，现在还不逃走，根本就是找死，那本帝尊就成全你们！”

　　杨一眼中寒芒一闪，本来他也不想再节外生枝，只需要掌控住两大天域便行了，但现在这两尊远古天神，却始终要来阻挡杨一，那杨一自然就不会客气，身上已经有了杀机。

　　于是，万千道的皇天之剑的剑气，瞬间从杨一的体内飞出，并且混沌斧，也直接斩出，携带着无可匹敌的锐气，狠狠的斩向了这两尊天神。

　　混沌斧和皇天之剑，任何一件宝物，都足一让全盛时期的两尊天神感觉到畏惧，更何况是现在他们的实力还不能发挥到一半的时候？

　　“哧！”

　　剑气入体，凌厉的皇天之剑，直接便刺进了两尊远古天神的体内，紧接着，混沌斧也直接将两尊天神都斩成了两半，他们的元神，甚至都没有任何的逃走的机会，就被凌厉的剑气、斧芒给斩碎了。

　　两尊堂堂的四十四道神纹的天神，就这么凄惨的死在了杨一的剑下，他们谋划了无数年，苦费了无数的心血，如今都便宜了杨一。

　　此时，血祭依旧在继续着，这种血祭，一旦发动就几乎无法停止，不过杨一倒没有可以的去让它停止，他要做的，仅仅只是让两大天域融合，而后，他成为新的天域的主宰，从而独享海量的气运。

　　这才是杨一的目的。

　　杨一将两尊远古天神斩杀之后，对于他们的神躯，当然也没有浪费，直接就吞噬炼化了，两尊四十四道神纹的天神神躯，还是对杨一有一些帮助，至少，可以提升杨一的神力。

　　而这个时候，还在妖天域的三尊天妖，脸上则露出了恐惧之色，他们知道，杨一可不比青天域的两尊天神。

　　或许，青天域的两尊天神还会放过他们，让他们为其效力，但现在，杨一可是拥有着整个神遗天域，有着无数的属下，根本就不需要他们，甚至于，为了独占气运，杨一更是会将他们三尊天妖都斩杀，不留一点后患。

　　想到这里，这三尊天妖甚至都有了不惜一切代价，同归于尽的想法。

　　不过，现在两大天域融合在即，他们即便想要同归于尽，也有些晚了，杨一现在掌握着绝对的主动权，尤其是控制着青天域，他们便只能静静地等待着两大天域完全融合之后，或许才有一丝逃走的希望。

　　这种慢慢等死的感觉，才是天下间最为残酷的折磨，这三尊天妖，堂堂的四十四道神纹，如今却要在这里静静地等待着杨一的处置，让他们极为的难堪。

　　如果，有那么一丝希望，他们也不可能就这样坐以待毙。

　　杨一倒是没有理会这三尊天妖，对他来说，这三尊天妖几乎已经不存在了，一旦两大天域融合，杨一第一个要对付的便是这三尊天妖。

　　而现在，他最主要的努力，就是要努力的控制住青天域，以青天域为主，融合妖天域，获得海量的气运，这也是当初青天域的两尊天神所计划的，只不过现在却便宜了杨一罢了。

　　“轰隆隆！”

　　随着时间的推移，两大天域融合得越来越深入之后，便产生了这样剧烈的震动，这样的震动还将持续一段时间，只有这样，这两大天域才会真正的融合在一起，不分彼此，成为一个新的天域。

　　到了现在这个地步，基本上已经快要完成融合了，一旦完成融合，杨一就将获得海量的气运，修为突飞猛进，无限的接近四十五道神纹。

　　不过，就在这样关键的时候，却有一个不速之客，突然出现在了妖天域三大天妖的面前。


第1372章 立于不败之地！

　　三大天妖，现在已经没有了丝毫反抗的力量，他们若不想被青天域血祭的力量给碾压得魂飞魄散，就只能静静的等待，不敢有什么动作。

　　但此时，在三大天妖的面前，却出现了一道神秘的身影，随着这道身影的出现，这三大天妖的脸上都露出了惊诧之色。

　　“这样的好事，又怎能没有本座的参与？”

　　这道身影淡淡地说道，其声音飘忽不定，令人无法捉摸。杨一眼神微微一凝，他的脑海中，念头急转，立刻，他便猜到了这道身影到底是谁了。

　　“幽魔神？没想到你居然隐藏的这么深，连本帝尊都没有一丝的察觉，想必，你已经在暗中看了许久了吧？”

　　杨一的声音中，充满了警惕，这道身影，杨一立刻就猜了出来，肯定就是血天域之主，幽魔神了。

　　因为除了幽魔神，现在的几大天域，还没有谁有这样的能力，能够在杨一以及众多四十四道神纹的强者的眼皮子底下隐匿气息，只有幽魔神这么一尊四十六道神纹的超级强者，才能够做到。

　　因此，杨一第一时间便猜到了幽魔神的身份，对其十分的忌惮，其居然已经隐藏这么久了，但到现在却突然出手，那肯定是有所准备，一出手便一定会有收获，否则的话，根本就不会在这个时候动手了。

　　而实际上，现在也的确是杨一最为关键的时刻，因为现在正是两大天域融合到了最后的关头，杨一和之前的青天域的两大天神好像没有什么区别，螳螂捕蝉，黄雀在后！幽魔神隐藏的更深，抓住了现在杨一不便动手的时机，就是要一网打尽，将杨一以及青天域、妖天域统统都收入囊中。

　　而一旦杨一受伤，或者干脆就被斩杀了，那神遗天域也就再没有抵挡幽魔神的力量了，所以，幽魔神这一次，是付出了极大的忍耐，在最后关头出现，是有大图谋。

　　想到这里，杨一心中对幽魔神就更加的警惕了，对方可不仅仅只是想要掌控青天域和妖天域，其最关键的，只怕还是要斩杀杨一。

　　对此，杨一自己心知肚明，杨一也没想到这幽魔神居然将他都算计了进去。

　　好在，现在杨一还有一战之力，血祭并不是他所发动的，所以，并不能牵涉到杨一什么精力，唯一有些遗憾的是，如果一旦动手，那么杨一要想掌握住新融合的天域，就十分的困难，到最后很有可能会功亏一篑。

　　“嗖！”

　　幽魔神毫无征兆的动手了，而且一动手便是惊天动地，施展出来的神通，简直令人恐惧不已，就仿佛整个天地都要破灭了一般。

　　无穷无尽的魔神，似乎都在虚空之中嘶吼着，阵阵的魔音钻入耳中，扰乱着杨一的元神。幽魔神全身的每一处，都几乎被魔气所覆盖着，他犹如远古降临的无敌魔神一般，充满着震撼性的气势，仿佛能洞穿日月，湮灭宇宙一般。

　　杨一倒吸了口凉气，知道今日可能是他修为大成以来，最为艰难的一战，但现在，他已经没有了选择。

　　“以吾之名，代天行罚，禁！”

　　杨一的神色变得肃穆了起来，随即，他毫不犹豫的催动了刑天血脉，顿时，刑天血脉沸腾了起来，就犹如烈火一般，熊熊的燃烧了起来。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　刑天血脉在体内迅速地奔腾着，犹如烈火一般，爆发出阵阵强大的力量，尽管杨一体内才区区的百分之二十的血脉浓度，但一旦施展出言出法随，其力量依旧令人不敢小觑。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着杨一施展出了言出法随，刑天血脉的庞大力量直接降临而下，引下了天道的禁锢之力，将周围的虚空，迅速地封锁住了。

　　不过，现在杨一的刑天血脉虽然力量依旧不俗，但其也仅仅只能够对付那些四十三四道神纹的强者了，或许对于四十五道神纹之下的一些强者，刑天血脉之力，还会有一些威慑，但对于四十五道神纹以上的强者来说，这种威慑，便是微乎其微。

　　尤其是，现在杨一面临的可不仅仅是四十五道神纹，而是四十六道神纹的无上强者，面对这样的强者，杨一的言出法随，再没有了用武之地。

　　所以，当杨一施展出了言出法随的时候，周围的空间纷纷的冻结之后，幽魔神嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随即，直接伸手一抓。

　　“嘭！”

　　空间炸裂，原本禁锢的力量，被幽魔神轻轻的一抓便破除掉了，根本就对幽魔神造不成多大的危害。

　　不过，幽魔神也感到有些诧异，低声说道：“代天行罚？刑天血脉，看来你的体内，果然有着刑天血脉……只可惜，刑天血脉实在是太少了，这区区的力量，还伤害不了本座，除非是刑天亲临，否则，你奈何不了本座！”

　　幽魔神身为远古天神，自然是见多识广，一下就看出了杨一体内蕴含着的刑天血脉，他也对刑天血脉十分的了解，凭借杨一体内区区的刑天血脉之力，根本就不会给他造成多大的危害。

　　面对幽魔神所带来的压迫性的压制，杨一全身都警惕了起来，他知道，仅仅只凭借着刑天血脉之力，要想打败幽魔神，或者给他制造一点麻烦，根本就是不可能的事。

　　想到这里，杨一深吸了口气，沉声道：“那你再试试本帝尊的剑气！”

　　“咻”“咻”“咻！”

　　成百上千道的剑气，直接从杨一的手中射出，皇天之剑的剑气，无坚不摧，划破虚空，即便是幽魔神，也微微皱了皱眉头，他的许多魔神血影，已经被皇天之剑的剑气给直接绞杀了。

　　“哼，雕虫小技，区区剑气又算得了什么？”

　　幽魔神的眉心，忽然出现了一只巨眼，随即这只血色巨眼，射出了阵阵的血色光芒，从这些血色光芒之中，直接飞出了成千上万的魔神，这些魔神都呼啸着，悍不畏死，疯狂的向着杨一扑去。

　　即便杨一有皇天之剑的剑气，不停的斩杀，但好像也无法阻止如此疯狂而且源源不绝的魔神，杨一和幽魔神的两次交锋，基本上杨一都处在下风，哪怕是施尽了手段，也没有能够奈何得了幽魔神。

　　而这时，青天域和妖天域已经融合到了关键，现在就是争夺掌控权，获得海量气运的时候了，这个时候，无论是幽魔神还是杨一，都不会有任何的退步，否则的话，便再没有任何的机会。

　　“混沌斧，杀！”

　　杨一将混沌斧施展了出来，这一次，他毫无顾忌，疯狂的将体内的神力都灌注进了混沌斧之中，这混沌斧乃是杨一最后的杀手锏，随着他实力的提升，混沌斧的力量也愈加的恐怖起来。

　　以现在杨一四十四道神纹的修为，不计代价的催动混沌斧，其威力，简直令人无法想像，至少，四十四道神纹的强者，根本就无法阻挡住混沌斧的锋芒。

　　甚至于，四十五道神纹的无上强者，也要忌惮三分。

　　“无极天魔眼，毁灭吧！”

　　幽魔神也不敢怠慢，他一声大吼，其额头中出现了一颗血色的眼睛，比之刚才更加幽深，好似里面有着令人恐怖的恶魔一般。

　　并且，四十六道神纹，也出现在了幽魔神的头顶，无论从哪方面看，这一次幽魔神都是施展出了全部的手段，再没有了任何的保留。

　　和杨一一样，幽魔神也是在不惜一切代价，都要争夺着新融合的天域的掌控权，以便得到海量的气运。

　　两股神通力量之间的碰撞，可谓是强大得可怕，杨一的混沌斧，本就是非比寻常，乃是当初混沌之神的宝物，甚至都斩杀过一些四十八道神纹的超级强者。

　　而幽魔神则在修为上遥遥领先，神通也不小，好像是一门魔神禁术，极为的强横，这两股力量之间的碰撞，着实令人感到前所未有的震撼。

　　就好像远古时代，无数四十五道神纹以上超级强者们的碰撞一般，这样的力量，几乎已经超出了两大天域所能承受的极限。

　　“咔嚓！”

　　原本正在迅速融合的两大天域，此时居然产生了一丝丝的裂缝，这丝丝的裂缝的出现，代表着两大天域的融合，已经趋于崩溃。

　　这是事前，无论是杨一还是幽魔神，都没有想到的。

　　不过，杨一此时处境却是十分的危险，两股力量的碰撞，他的混沌斧虽然强横，但奈何他的实力远不如幽魔神，尤其是四十五道神纹以上，那是一个质的飞跃。

　　所以，杨一混沌斧的力量，直接就被横扫，而且恐怖的余波，还向着杨一席卷而来，这股恐怖的余波，即便只有一点点，但也足够将杨一碾压成灰烬了。

　　想到这里，杨一终于第一次，施展出了混沌神府。

　　“轰！”

　　杨一心念一动，混沌神府出现在了虚空之中，散发着古老、蛮荒的气息。余波狠狠的撞在了混沌神府上，却仅仅只是引起了混沌神府轻微的一阵晃动，根本就没有对混沌神府造成什么大的损伤。

　　有了混沌神府，杨一几乎就已经立于不败之地了！


第1373章 各有收获

　　虚空中，混沌神府散发着熠熠的光辉，整个混沌神府都一动不动，根本就没有一丝的损害，倒是让幽魔神大吃一惊。

　　不过，幽魔神乃是远古时代的天神，见多识广，当他仔细一看时，神色猛地一变，已经知道了这是什么了。

　　“混沌神府？你居然能够掌握住混沌神府？传闻，当初混沌神府开启，有许多的强者都进入到了混沌神府之中，但过了很久，却都没有任何一尊天神再出来过……现在看来，应该就是你掌控住了混沌神府，将他们都困在了神府之中！”

　　幽魔神冷冷地说道，语气也显得异常的冰冷，对于混沌神府，他也是十分的清楚，知道混沌神府的强大，别说是他只有四十六道神纹了，哪怕再凝聚出一道神纹，但要想打破混沌神府，也根本就是痴人说梦。

　　混沌神府的出现，彻底的打乱了幽魔神的计划，他之前隐藏在暗中，一直都隐忍不发，其实就是想要一鼓作气，将杨一以及青天域和妖天域，一网打尽，彻底的掌控住所有的天域。

　　但现在，有了混沌神府，幽魔神知道要想斩杀杨一，难如登天，于是，他果断的改变策略，甚至不再主动的攻击杨一，反而是出手，将那三尊天妖斩杀。

　　三尊天妖仅仅只有四十四道神纹，尽管也是顶尖的强者，但和幽魔神这等四十六道神纹的超级强者比起来，根本就不算什么。

　　而将这三尊天妖斩杀后，幽魔神迅速地施展神通，让原本已经融合到了关键时刻的两大天域，开始迅速地分裂。

　　如果说之前，两大天域融合到了关键时刻，光是幽魔神一人，就想要让其停止融合，那也不可能。但刚才，杨一和幽魔神之间的大战，余波袭来，让两大天域之间的融合出现了一丝裂缝，也正是这丝裂缝，让幽魔神有了机会，能够打破这两大天域之间的融合。

　　幽魔神的速度极快，而且这一切动作，几乎是一气呵成，连杨一都没有反应过来，便感觉到妖天域和青天域，重新又分裂了开来，并且妖天域已经被幽魔神用迅雷不及掩耳之势，迅速地掌握到了手中。

　　在这样的情况之下，杨一自然不会无动于衷，一旦让幽魔神将妖天域掌控在手中，那他很快就会对青天域伸手。

　　所以，杨一也毫不犹豫，直接出手，向着青天域猛的一抓，神念迅速地渗透进了青天域内，并且在最短的时间内，完全的掌控住了青天域。

　　青天域中的两尊天神强者，早就已经死了，现在的青天域是无主之物，因此，杨一掌控青天域，十分的顺利，只用了很短的时间内便初步的掌控住了青天域。

　　这一切很有些戏剧性的变化，原本是青天域和妖天域想要融合成为一个新的天域，以此来抗衡血天域。

　　但现在，两大天域中的强者，都已经死了，反而是便宜了杨一和幽魔神，各自的掌控着一大天域。

　　尽管没有能够掌握住两大天域，杨一显得有些遗憾，但是能够在幽魔神出手的情况之下，依旧掌控住一大天域，这已经是极大的收获了，若是没有混沌神府，别说掌控住青天域了，就算是能不能活着，都是个问题。

　　“神遗帝尊，很好，没想到你居然掌握住了混沌神府，本座暂时无法攻破混沌神府，你我便互不侵犯，如何？”

　　幽魔神的声音，在虚空中久久的回荡不息，他也是看到杨一拥有了混沌神府，他现在暂时没有力量将之打破，所以便提出了这么一个建议。

　　杨一虽然有混沌神府，能够立于不败之地，但也仅此而已，他也不可能能够打败幽魔神，因此，若是有这样的约定，便再好不过的了。

　　“哈哈，好，那便一言为定！”

　　杨一和幽魔神好像不是敌人一般，而是多年的好友似的，互相大笑了起来，随即，幽魔神便带着妖天域，重新返回到了血天域，很快，妖天域就会和妖天域相融合，到时候，幽魔神的实力一定能够再度的提升。

　　等到幽魔神消失后，杨一的目光渐渐变得冷了起来，他知道，这所谓的约定，根本就不算什么，如果幽魔神一旦有了机会，那就会毫不犹豫的对神遗天域发动攻击。

　　杨一自然不会被其表象所迷惑。

　　不过，杨一也自有其打算，现在融合青天域，得到海量的气运才是关键，尽管仅仅只依靠青天域的融合，他要想凝聚出第四十五道神纹，基本上是不可能，但融合青天域，也能够在一定的程度上，增强杨一的实力。

　　所以，杨一也带着青天域，向神遗天域返回。

　　……

　　魔气森森的神殿中，血天域之主幽魔神，神色显得异常的阴沉。

　　尽管这次幽魔神已经得到了妖天域，并且将之炼化，实力大进，几乎可以称得上现在几大天域之中，当之无愧的霸主，已经无限的接近了四十七道神纹。

　　但，幽魔神却无法高兴起来，因为他看到了混沌神府，而且还是被杨一给掌控住了的混沌神府，作为远古天神，幽魔神实在是太了解混沌神府了。

　　混沌之神，乃是古往今来，哪怕是在远古时代之中，都最为强大的存在。混沌之神，也是从混沌之中诞生，混沌神府更是与生俱来，是其修炼的洞府，里面蕴含着无穷的宝物。不过，混沌神府中最大的宝物，其实便是混沌神府本身，有了混沌神府，几乎就立于不败之地，躲在混沌神府内，任何人也休想攻破混沌神府。

　　幽魔神对于杨一居然拥有混沌神府，除了惊讶之外，更多的则是恼怒，因为，一旦杨一拥有了混沌神府，那他想要吞并神遗天域，重现蛮荒大地，那根本就是不可能的事，除非他有能力打破混沌神府。

　　“该死的，可恶，实在是可恶！混沌神府怎么会被杨一得到？”

　　幽魔神浑身散发着凛冽的杀机，令人不寒而栗，这个时候，没有人敢去打扰到幽魔神，那些跪倒在幽魔神身前的众多天神，也都是战战兢兢，生怕幽魔神心中恼怒，直接将他们都杀了，用来喂养那些凶残的魔头。

　　“你们说，现在有什么办法能对付杨一？”

　　幽魔神冰冷的眼神一扫，看向了下面密密麻麻的众多天神。

　　听到幽魔神的问话，下面的众多天神都是面面相觑，良久，其中才有一尊天神，战战兢兢，小心翼翼地说道：“禀告魔神大人，其实，要对付杨一，并不一定得正面对付。混沌神府实在太强，但也仅仅只能保证杨一不死而已，魔神大人需要的是神遗天域，只要趁着杨一不在，或者故意的因出杨一，将其困住，我们便可以趁机将神遗天域吞并。到时候，重现蛮荒大地，魔神大人将得到无法想像的气运，即便是凝聚出四十七、四十八道神纹，似乎都不算什么难事。那杨一就算有混沌神府，又能如何？根本就对魔神大人造不成什么威胁！”

　　听到这尊天神的办法，幽魔神也感觉到眼前一亮，的确，他之前陷入到了误区之中，认为杨一拥有了混沌神府，那就很难对付，更别说是吞并神遗天域了。

　　现在想想，只要将杨一困住，吞并了神遗天域，那能不能杀得了杨一，又有什么意义？杨一混沌神府虽强，但也无法对幽魔神造成什么伤害罢了。

　　幽魔神越想就越是觉得有道理，忍不住大声笑了起来：“哈哈，不错不错，是本座刚才太过在意混沌神府了……哼，杨一，就算你有混沌神府又如何？除非你永远都不离开神遗天域，否则的话，本座便会趁着几离开的机会，一举将神遗天域吞并，重现蛮荒大地，获得无穷无尽的气运！”

　　幽魔神的脑海中，已经开始闪过无数个念头，想着办法要引出杨一。

　　……

　　神遗天域内，杨一正在融合青天域，而且已经到了关键的时刻。

　　这一次融合青天域要顺利许多，毕竟之前融合原域，杨一已经积累了许多的经验，所以这一次十分熟练的便将其融合了。

　　海量的气运降临在杨一的身上，杨一引导着将其完全转化为磅礴的神力，都疯狂的灌注进神纹之内。

　　杨一的神纹本来已经是四十四道神纹，但离巅峰还有一段距离，此时，尽管有海量的神力都融合进了神纹之中，但要想达到四十五道神纹的地步，还实在是有些困难。

　　等到庞大的气运渐渐的消失之后，杨一的脑海中，也闪烁着各种各样的念头，尤其是关于幽魔神的。

　　杨一深深的知道，幽魔神不能被信任，必须时刻都堤防着。

　　“我虽然有混沌神府，但只能保证自己不死，却无法保证打败幽魔神，一旦我离开神遗天域，那就是幽魔神的机会，他很可能会出手，一举将神遗天域吞并！”

　　杨一也设想了各种各样的可能，知道幽魔神不会那么的老实，只是，这样一来，时刻都有着幽魔神在一旁虎视眈眈，杨一就几乎没有办法离开神遗天域。

　　这就几乎相当于，他将困在神遗天域，十分的被动！


第1374章 觞公子

　　青天域、妖天域、血天域、昊天域这四大天域，如果再加上是原域、神遗天域，以及无数的世界，这些天域现在只剩下了两大天域，分别是以幽魔神为首的血天域和杨一为首的神遗天域。

　　至于那些中间派的天神，他们根本就无法影响到大局，哪怕是他们努力收集了亿万世界，其所得到的气运，也不到融合任何一大天域的万分之一。

　　两大天域对峙，倒也形成了短时间内的平静，不过任谁都知道，在这平静的背后，必然涌动着汹涌澎湃的暗流，随时都有可能爆发，而一旦爆发，便是惊天动地，一发不可收拾，席卷周天，任何一尊神祇都无法置身事外！

　　……

　　宇宙时空，无边无际，整个空间之中，到处都有着散碎的世界，这些世界，便是远古时代大战，流落在各处虚空之中的蛮荒大地的碎片。

　　收集到这些碎片，也能够得到一些气运，尽管这些气运很少，但聊胜于无，对于一些修为不算太高的远古天神来说，也远比苦修要好得多，因此，许多的远古天神都在互相地争夺着这些世界碎片。

　　当然，他们对于目前血天域和神遗天域之间的对峙，也是一清二楚。

　　“神遗天域的神遗帝尊，传闻并不是远古天神，但其实力却强大得可怕啊。”

　　“那神遗帝尊，拥有远古刑天之神的血脉，代天行罚，异常的厉害，虽然还没有凝聚出四十五道神纹，但却可以抗衡四十五道神纹的超级强者，甚至连幽魔神都不敢轻举妄动。”

　　“血天域和神遗天域之间，也不知道谁到底能够笑到最后，蛮荒大地重现，能够改变天地，乃是一个大机缘，对于我等来说，也是有着莫大的好处，不管是哪边获胜了，只要蛮荒大地能够重现，必然会重现远古时代的辉煌！”

　　这些远古天神想的很清楚，不管是杨一还是幽魔神最终获得胜利，得到海量的气运，他们只要不选边站，便不会有什么损失，而且，随着蛮荒大地的重现，对他们来说，也是一大契机，有着莫大的好处。

　　所以，这些远古天神们，便趁着这个时机，远离两大天域，在虚空各处收集、融合这些世界，以获得一些气运，提升实力，好在蛮荒大地重现的时候，争得一丝先机。

　　有两尊远古天神正在收集世界的时候，忽然空间一阵扭曲，渐渐的形成了一丝丝的涟漪，开始向着四面八方扩散而去。

　　很明显，有人在穿梭虚空，降临到了这里。

　　“是哪尊天神？”

　　这两尊天神都互望了一眼，都能清晰地看到对方眼中的警惕之色，毕竟，尽管这些世界仅仅只会得到一点点的气运，但就是为了这一点点的气运，许多天神之间都会大打出手。

　　这两尊天神也不确定，一旦对方降临了之后，到底会做出什么事，所以全身都警惕了起来，死死地盯着虚空。

　　随着虚空中的波动越来越厉害，渐渐的，这处空间涟漪内，出现了一座巨大的门户，从门户中，猛的飞出了两团旋涡。

　　一只白皙的手，从旋涡中瞬间伸出，紧接着，两道身影，眨眼间便出现在虚空中，而空间涟漪以及巨大门户，都消失得无影无踪，就好似从来没有出现过一般。

　　这两道身影的突然出现，让正在收集世界的两尊远古天神感到措手不及，不过好在他们并没有从这两位神秘人的身上感受到太过强烈的气息，所以心下稍安，上前一步道：“你们两人是谁？”

　　这两尊神秘人，仅仅只是淡淡地看了眼两尊远古天神，随即这尊年轻男子微微一笑，淡淡道：“终于出来了，看来，这里就是蛮荒大地了……只是，没想到当初大千世界的中心，蛮荒大地已经没落成这个样子了……”

　　这两尊神秘人说的话很是奇怪，但两尊远古天神心中却微微一跳，感觉到有些危险的气息，但还没等他们明白过来，就看到那位年轻的男子，居然直接大手一抓。

　　“轰！”

　　就好似周围的空间，完全破碎了一般，那一抓之下，就犹如被卷入了一股旋涡，以他们的力量，居然都没有一丝反抗的力量，瞬间就被绞得粉碎。

　　甚至连元神都没有来得及逃出，完全就是随意一击，居然就斩杀了两尊四十道神纹的远古天神，这两尊神秘人表现出来的实力，令人震撼。

　　至少，也是四十五道神纹以上的存在，而在所有的天域之中，已经很难再找到四十五道神纹以上的超级强者了。

　　“觞公子，这两人的记忆已经炼化了，原来蛮荒大地还没有出现，这正是我们的机会啊，千载难逢的机会！这蛮荒大地还蕴含着大量的气运，哼，等到我们得到这些气运，实力大进之后，重新回到虚无之域，到时候，我们拥有着天道的眷顾，哈哈，在虚无之域中还有谁是我们的对手？”

　　另外一个中年男子，眼神中露出了狂热之色。

　　觞公子的眼中也闪过了一道精芒，低沉着声音道：“蛮荒大地么？哼，再怎么说，蛮荒大地也是天道所在，虚无之域中的那几个老家伙，一直都霸占着虚无之源，不就是想知道当初天道是怎么从虚无之源中诞生的么？一旦再次诞生了天道，哼，谁就能掌握住天道，那才是真正的超脱之道。只可惜，我们的实力太低，在虚无之域根本就不算什么，但在这里，我们却是当之无愧的顶尖存在，得到了蛮荒大地的承认，我们就是蛮荒大地的主宰，就是天道的宠儿，到时候再杀回虚无之域，掌握虚无之源，就有超脱的希望！”

　　这位神秘的觞公子，脸上神采飞扬，语气也越来越激动，他似乎已经想像到了未来他们的光明之道，想像着回到虚无之域，一举登上巅峰的无上成就！

　　“这两尊天神的记忆中，蛮荒大地还剩下了血天域和神遗天域，哼，被两尊区区连四十七道神纹都没有达到的天神掌控着，我们有很大机会，走！”

　　觞公子一声令下，顿时，两人的身影迅速地消失在了虚空中。


第1375章 来者不善

　　血天域神殿中，幽魔神正在修炼着神通，他已经开始行动，准备将杨一引出来，然后再趁机吞并掉神遗天域。

　　但遗憾的是，杨一好像已经有所察觉，无论如何，都不肯离开神遗天域，这样一来，就连幽魔神也没有了办法，只能静静地等待着，希望杨一能够露出破绽。

　　对于这些天神来说，几百上千年都不算什么，所以，他也有着足够的耐心，慢慢地等待着，而且，幽魔神也并不担心杨一的实力忽然间突飞猛进，一旦修炼到了四十道神纹之上，若没有其他的一些大机缘，就算是想多凝聚出一道神纹，都是千难万难，有些人，甚至连亿万年都没有能够凝聚出一道神纹，足见凝聚出神纹有多么的艰难了。

　　在神殿中，幽魔神依旧化为了一团血球，静静的漂浮在了虚空之中，但很快，整座神殿似乎都猛的震动了一下。

　　“轰隆！”

　　这股震动很强烈，立刻就惊动了幽魔神，他的身影也迅速地出现，并皱着眉头，正要找人前来询问到底是发生了什么事的时候，忽然，他的脸色猛的大变，瞬间便阴沉了起来。

　　因为，幽魔神的神念中，感受到了两股异常强大的气息，以迅雷不及掩耳之势，迅速地逼近了神殿，而且，刚才的那阵震动，就是这两尊神秘的强者，出手斩杀了一尊四十道神纹的天神。

　　一出手，便瞬间斩杀了一尊四十道神纹的天神，尽管幽魔神也能够做到，但他可是堂堂的四十六道神纹的强者，可以轻易的做到，而这两尊神秘强者，其手段神通，似乎丝毫都不比他差，甚至于还要隐隐的强上一些，这让幽魔神感到极为的震惊。

　　在这几大天域内，幽魔神乃是当之无愧的第一高手，而且因为杨一掌控住了混沌神府，将众多四十五道神纹以上的强者都困在了混沌神府之内，所以，这几大天域已经很难再找到四十五道神纹以上的高手了。

　　现在却突然出现了这么两尊，肯定是在四十五道神纹以上的神秘强者，自然令幽魔神十分的震惊，而且，这两尊神秘强者，出手霸道，直接斩杀，丝毫都不留情，明显是来势汹汹。

　　幽魔神眼神微微一凝，随即身上的气息瞬间便散发了出来，死死地盯着门外，高声道：“是哪两位道友大驾光临？”

　　“嗖嗖！”

　　幽魔神的话音刚刚落下，只见神殿内便出现了两道人影，无声无息，令人惊诧。这两名神秘强者，身上的气息变幻莫测，幽魔神也无法确定他们具体的修为，但从他们的身上，幽魔神感觉到了强烈的危险气息，所以，他也对这两人十分的警惕。

　　“觞公子，他应该就是幽魔神了，现在蛮荒大地中唯一的一尊四十五道神纹以上的强者！”

　　其中一名中年男子，盯着幽魔神，低声地说道，他们似乎也打听到了幽魔神，只是，神色间并不畏惧，反倒是有一种高高在上的神色，这让幽魔神极为不舒服。

　　自从幽魔神掌控住了血天域，实力大进之后，从来都只有他居高临下的看着所有人，任何人都不能挑衅他的威严，但现在，却居然被突然出现的两尊神秘强者给居高临下的看着，幽魔神的脸上，也不禁露出了一丝怒色。

　　“你们两人到底是谁？若再不说话，可别怪本座不客气了！”

　　幽魔神冷冷地说道，如果不是这两尊神秘人，实在太过神秘了，而且他们的实力，到现在为止，幽魔神都没有看透，因此还有一些忌惮，否则的话，幽魔神早就已经对他们动手了。

　　只是，那位神秘的“觞公子”，却依旧无动于衷，以冷漠的目光盯着幽魔神，并且神色间还露出了一丝不屑之色。

　　终于，幽魔神再也忍不住，身上的四十六道神纹的强横气息，瞬间爆发，就犹如掀起了一阵风暴一般，魔气森森，在整个神殿中肆虐着。

　　“大魔印！毁灭吧！”

　　幽魔神深得远古强大魔神的传承，一出手便是魔道神通，阴气森森，强横无比，一道巨大的魔印，瞬间出现，直接向着这两尊神秘强者压去。

　　大魔印，乃是一门强横无比的神通，尤其是被幽魔神这尊四十六道神纹的超级强者施展出来，威力就更是匪夷所思，一拍只下，四十五道神纹的强者都无法抗衡，要退避三舍。

　　因此，这一次出手，并不是幽魔神的试探，至少也相当于幽魔神八成的力量，他是一举想要给这两人一些惩罚，毕竟这两尊强者，来势汹汹，肯定是来者不善，而且直接就斩杀了幽魔神的一名手下，幽魔神自然不会对他们客气。

　　“哼，雕虫小技，区区四十六道神纹，还当真以为是至尊主宰了？真是天大的笑话，看来亿万年的时间，的确让蛮荒大地没落了……”

　　觞公子终于开口了，他的声音落下，随即便伸出了白皙的大手。

　　这只大手刚刚伸出，就好似整个虚空的中心一般，瞬间，便在他的手中形成了一个巨大的旋涡，这个巨大的旋涡疯狂的旋转着，并且吞噬着周围的一切，哪怕是神殿中无穷无尽的魔气，也统统都被旋涡给吞噬了。

　　而且，随着时间的推移，吞噬了越来越多魔气的旋涡，似乎都散发出了一股令人胆战心惊的气息，仿佛无可抵挡一般，天地都要被这个旋涡所吞噬。

　　看到这门诡异的神通，幽魔神神色大变，但他此时已经没有了选择，于是更加催动了大魔印，狠狠的和旋涡碰在了一起。

　　“哧！”

　　没有任何惊天动地的巨响，仅仅只有一声轻响，威力无穷的大魔印，居然直接就被这个旋涡给吞噬掉了，并且没有任何的变化，这个旋涡依旧呼啸着向幽魔神席卷而来。

　　看到这样的变故，直让幽魔神神色大变，他可是太清楚他的大魔印的力量了，足足蕴含了他八成的力量，一施展出来，可谓是惊天动地。

　　但就是这么强大的大魔印，这么强横的神通，居然被对方区区一个旋涡，而且好像随手施展出来的一般，直接就给破掉了。

　　这让幽魔神对这两人，更加的讳莫如深了！


第1376章 蛮荒往事

　　“你们到底是谁？”

　　幽魔神再次沉声问道，他八成的力量，居然被对方轻描淡写的化解掉了，他的心中也前所未有的警惕起来。

　　甚至于，他都怀疑，这尊“觞公子”至少也是四十七道神纹的超级强者，否则根本就不可能如此轻描淡写的化解掉他的神通。

　　只是，四十七道神纹，即便是在远古时代，也是雄霸一方的超级强者，拥有赫赫威名，幽魔神自然知道，他乃是远古时代的强者，对于那些四十七道神纹以上的高手，他几乎都是如数家珍。但即便现在他翻遍了脑海中的记忆，也无法找到“觞公子”的记忆，他很清楚的知道，在远古时代，绝对没有觞公子这么一号四十七道神纹的强者。

　　所以，也根本就不可能是刚刚才苏醒的远古天神，他们就好像凭空出现的一般，让幽魔神绞尽脑汁，都不知道对方真正的身份。

　　“本公子的身份，告诉你也无妨！相信你也听说过虚无之域，本公子便是从虚无之域中出来的。”

　　觞公子冷冷地说道。

　　“轰！”

　　幽魔神心中一震，脸色瞬间大变，他指着觞公子，脸上露出了难以置信之色，声音颤抖着说道：“你们……你们居然是从虚无之域而来？不……这不可能，虚无之域虽然有许多的天神进入到其中，但很少有能够重新出来的，你们是怎么出来的？”

　　幽魔神心中一动，他身为远古天神，自然知道虚无之域的特点，这个虚无之域，堪称天地间最为神奇的所在，只能进不能出，而且，甚至连无所不能，强横无比的天道，居然都是从虚无之域中诞生。

　　而且，虚无之域也是天道唯一无法插手的地方，在那里，没有天道的约束，有着众多强大的存在，以及不可思议的宝物。

　　可以说，每一尊天神的梦想，都是能够到虚无之域中去，因为，在传闻中，只有在虚无之域，才有可能超脱天道，否则的话，在天道的笼罩下，根本就无法超脱天道。

　　幽魔神也打算到虚无之域中去，虚无之域，仅仅只需要达到四十五道神纹之人，就能够感应到，哪怕是现在，幽魔神也能够清晰的感应到虚无之域，只要他愿意，他随时都可以到虚无之域中去。

　　不过，幽魔神还打算先将蛮荒大地重现，获得海量的气运，实力突飞猛进之后，再到虚无之域中去，这样也能更有机会超脱天道。

　　只是，却没想到现在居然有人从虚无之域中出来了，这实在是让幽魔神有些措手不及，虚无之域，只能进不能出，或许能够出现，但必定是艰难之极，远远超出任何天神的想像。

　　这两人居然能够出来，也难怪幽魔神会这么的震惊了。

　　觞公子脸上露出了一丝惊讶之色，淡淡说道：“哦？没想到你居然也知道虚无之域只能进不能出，不错，虚无之域的确很难出来，但本公子正好抓住了千载难逢的机会，并且运气很好，这才离开了虚无之域。既然知道本公子是从虚无之域中出来的，那你还认为能抗衡本公子么？这血天域不错，正好作为本公子的根基，用来重现蛮荒，像重现蛮荒这样的大事，岂能由你区区一个四十六道神纹之人独占？现在本公子给你两个选择，要么死，要么臣服本公子，帮助本公子更好的重现蛮荒大地！”

　　觞公子只给出了两个选择，不过这两个选择，心高气傲的幽魔神，又怎么会接受？血天域乃是他经营了许多年的地盘，而且如今也已经成功的融合掉了三大天域，就只剩下了杨一的神遗天域，他又怎么会轻易的放弃？

　　幽魔神已经知道了这个觞公子的野心，因此也不再废话，直接发动了攻击，并且这一次，他还是调动了整个血天域的力量，而且几乎将四十六道神纹都运转到了极限，种种的威势，远比之前的一次交锋要强大得多。

　　幽魔神堂堂一尊四十六道神纹的超级强者，一旦准备拼命，其威势也非同小可，因此，即便是从虚无之域中出来的觞公子，也不敢怠慢，感受到那汹涌澎湃的力量，觞公子的神色也变得凝重了起来。

　　其头顶上，也猛的升腾出了无数道的神纹，若仔细一看的话，赫然就会发现，一共有四十七道神纹，这尊觞公子，果然如幽魔神所猜的那样，拥有四十七道神纹，远不是他所能比拟的。

　　“杀！”

　　但无论如何，幽魔神都不会轻易的放弃，因此，他施展出神通，肆无忌惮的向觞公子轰去，周围的空间似乎都碎裂，整个血天域都好像要崩溃一般，这便是四十六道神纹的全部力量，幽魔神也的确有纵横四大天域的资格。

　　“无垠旋涡，吞！”

　　觞公子双手一合，虚空中直接形成了一个巨大的旋涡，这个旋涡比之前那个旋涡，更是要强大了十倍不止，刚刚出现，便呼啸着开始吞噬周围的一切。

　　狂风、魔气、神力等等，所有的一切，统统都被吞噬，就好似一个怪物一般，只要能够吞噬的，统统都吞噬，因此，哪怕就是幽魔神催动了他所能够催动的所有力量，依旧不能对抗觞公子，他的力量，轻而易举的就被旋涡所吞噬于无形。

　　幽魔神脸色一白，他知道，他是无论如何都不是觞公子的对手，他掌控的血天域，注定要落入到了觞公子的手中。不过，幽魔神也是杀伐果断，知道如今事不可为，因此，他也没有丝毫的犹豫，直接便撕裂虚空，身影遁入到了虚空之中，赫然已经离开了血天域。

　　对于一尊四十六道神纹的强者，一心想要离开，除非事先已经做好了准备，布下了天罗地网，否则的话，哪怕觞公子是四十七道神纹，也很难将他斩杀。

　　更何况，现在的血天域，暂时还在幽魔神的掌控之中，他想要离开，谁也无法阻止，不过下一次若幽魔神再来的时候，只怕就不一样了，那个时候，血天域肯定已经被觞公子掌控在了手中。

　　看到幽魔神离开了，觞公子也没有再追，他直接收起了神纹，细细地打量着整个神殿，嘴角间露出了一丝笑容：“掌控血天域，就这么简单，蛮荒大地的没落，对我们而言未尝不是一件好事……”

　　旁边的另一尊天神，也微笑着点了点头道：“不错，蛮荒大地当初可是整个天地的中心，繁盛之时，就连虚无之域也有所不如，别说我们只有四十七道神纹，哪怕是四十九道神纹，在蛮荒大地上也不是绝对的至尊主宰，觞公子，您还记得混沌之神的传闻么？他在虚无之域可是大展神威，居然能够斩杀同为四十九道神纹的超级强者啊，这个混沌之神，就是蛮荒大地繁盛之时，最为强大的存在，足见这蛮荒大地的恐怖！”

　　一提到混沌之神，这尊天神都好似还有些心有余悸。蛮荒大地在远古时代，赫赫有名，即便是在虚无之域，也是绝对的强势，只是现在经过亿万年的时间，已经彻底的没落了。

　　觞公子也长叹息了一声，缓缓说道：“是啊，盛极必衰！当初的蛮荒大地是何等的强盛？在虚无之域中处于绝对的强势，无数的强者，几乎都被蛮荒大地的存在占据了大半，只是，也正因为蛮荒大地实在是太过强大了，有许多的强者都渴望着超脱天道，挣脱出天道的束缚，除了少有的一部分的超级强者选择到虚无之域中，寻找契机超脱天道而外，其余之人，居然妄图抗衡至高无上的天道……真是可笑，天道乃是虚无之源诞生，又主掌规则，哪怕是混沌之神，也无法抗衡天道，蛮荒大地的那些强者居然妄图抗衡天道，最后天道降下怒火，控制住了一些天神，让天神之间大战，最终导致蛮荒大地破碎，四分五裂，逐渐的没落！”

　　从觞公子的口中，道出了许多关于远古时代蛮荒大地的隐秘，显然，强盛之极的蛮荒大地，即便是在虚无之域中，也是人人称颂，许多强者都知道在虚无之域之外，还有着一个强盛之极，有天道笼罩的蛮荒大地。

　　“是啊，蛮荒大地，人人都向往……不过我们好不容易从虚无之域中出来，却没想到蛮荒大地已经衰落到了这般的地步，相信那些虚无之域中，对蛮荒大地无穷向往的强者，怎么也不会想到吧，哈哈！”

　　另外一尊天神也放声大笑了起来。

　　“不错，有这样衰落的蛮荒大地，也正是我们的机会，蛮荒大地毕竟曾经是天地间的主宰，整个宇宙的中心，即便现在没落了，但它还有天道。从虚无之源中诞生的天道，深不可测，有了它的存在，那蛮荒大地就能够重现，到时候，我们执掌蛮荒大地，成为这天地宇宙中的绝对主宰，携带这样的威势，再回到虚无之域，立刻就能成为至高的存在，有机会超脱天道！”

　　觞公子脸上的神色也显得极为的激动。


第1377章 狼狈的幽魔神

　　神遗天域，依旧和往日一样平静，杨一因为血天域之主，幽魔神的原因，所以不敢轻易的离开神遗天域，最近他还在想办法，看看能否有什么办法，神不知鬼不觉的离开神遗天域，或者是迅速地提升实力。

　　只是，以现在杨一的实力，战四十五道神纹的高手还是没有什么问题的，但要想斩杀四十五道神纹的强者，还是困难重重，不是现在的杨一所能做到的。

　　只是，目前杨一也无法将混沌神府中的四十五道神纹以上的天神炼化，又没有办法融合血天域获得气运，所以，要想在短时间内，提升实力，根本就不可能。

　　“嗯？什么人？”

　　杨一忽然睁开了眼睛，他的感知极为的敏锐，尤其这里又是在神遗天域之中，对于周围的变化，杨一极为的熟悉，所以，虚空中有一丝的变化，他都能够感受到。

　　就在刚才，杨一感受到周围的虚空好像有些变化，应该是有人隐藏在空间之中，对此，杨一也十分的警惕，能够无声无息就穿梭到了他的身边，这样的人，肯定不弱，甚至还会对杨一造成威胁。

　　因此，杨一全身已经警惕了起来，死死地盯着前面的某一处虚空，他就从这处空间中感知到了异常。

　　“神遗帝尊果然不同凡响，居然这么快就发现本座了！”

　　从虚空中传出了一阵熟悉的声音，紧接着，一道身影直接便跨出了虚空，出现在了杨一的身前。

　　看到这个从空间总跨出的人，杨一心中一惊，这个人，赫然便是他的老对手，血天域之主幽魔神。

　　最近幽魔神对神遗天域是虎视眈眈，对杨一造成了巨大的威胁，不过他一直都没有把握对付杨一的混沌神府，所以也就没有行动。

　　此时，突然间就出现在了神遗天域内，自然让杨一心中紧张了起来。

　　“幽魔神？你不呆在血天域之中，难道是自以为能破得了本帝尊的混沌神府，迫不及待的就想吞并我神遗天域？”

　　杨一语气冰冷，面如寒冰，冷冷地说道。

　　对于幽魔神，他可没有什么好客气的，没有立刻就出手，也是因为忌惮幽魔神的实力而已。

　　幽魔神却微微一笑，自顾自地说道：“神遗帝尊不用这么紧张，混沌神府乃是多么神奇的宝物，本座又岂能轻易的打破？这次来到神遗天域，只是想和神遗帝尊合作罢了。”

　　“合作？”杨一有些迷惑，现在只剩下了两大天域，杨一和幽魔神之间绝对算不上友好，甚至算得上是生死大敌，这个时候幽魔神却提起要合作，无论如何都不会让洋溢信服。于是，杨一迷惑地问道：“我们之间有什么可以合作的？”

　　面对杨一生硬的语气，幽魔神并不在意，淡淡地说道：“我们之间当然可以合作，而且这次还关系到神遗帝尊的身家性命，只有我们合作，方有一线生机，否则……”

　　幽魔神没有说话，但杨一已经明白了他的意思，幽魔神这么危言耸听，杨一却根本不在意，站起身来，冷笑一声道：“真是可笑，否则如何？本帝尊有混沌神府，难道还有什么人能伤害得了本帝尊不成？”

　　混沌神府就是杨一最大的依仗，或许混沌神府并不能帮助杨一打败幽魔神，但就算是四十八道神纹的超级高手，也休想伤害到躲进了混沌神府的杨一，所以，杨一有这样的自信，大不了，他便躲进混沌神府之中。

　　幽魔神神色居然渐渐的凝重了起来，神色肃穆地说道：“神遗帝尊，即便你能躲进混沌神府，可以保全自己，但神遗天域呢？你难道就真的可以让出神遗天域，让别人掌控住神遗天域，重现蛮荒大地，获得海量的气运？”

　　“嗯？幽魔神，你这是怎么回事？”

　　杨一终于察觉出了幽魔神有些不对劲，这幽魔神不会平白无故的来到杨一的神遗天域，更加不可能来提什么合作的事。

　　幽魔神这么的反常，一定是发生了什么事。

　　良久，幽魔神才轻声叹息道：“也罢，如今本座已经没有什么不可以说的了，实际上，本座如今已经是一无所有了，血天域被人所占，本座是被赶了出来，侥幸逃出性命。”

　　“轰！”

　　杨一听到这个消息，大惊失色，简直有些不敢相信，幽魔神是谁？那可是堂堂的血天域之主，四十六道神纹的超级强者啊！就连杨一，如果没有混沌神府，对上幽魔神，形势都堪危。

　　但就是这么一尊强悍的高手，却居然被人赶出了血天域，狼狈逃出，这实在是令人匪夷所思，什么时候四大天域，出现了这样的超级高手？

　　看到杨一不解的目光，幽魔神苦笑道：“其实这件事，你迟早也会知道，现在说出来，本座还能和神遗帝尊坦诚相见，以便日后的合作。”

　　杨一死死地盯着幽魔神，想看看是不是对方有什么阴谋，但无论他怎么看，也没有察觉出有什么不对的，幽魔神应该说的是实话。

　　只是，这件事实在是太令人匪夷所思，杨一心中有许多的疑问。

　　“幽魔神，你乃是堂堂的四十六道神纹的超级强者，目前四大天域的第一高手，又有谁能将你赶出？而且还弄的这么狼狈，难道是刚刚苏醒的远古天神？”

　　杨一第一时间便想到了苏醒的远古天神，或许还有一些强横至极的远古天神，刚刚的苏醒，所以才能让幽魔神落荒而逃，一败涂地！

　　但幽魔神却连连摇头，长叹一声道：“不是苏醒的天神，而是从虚无之域中出来的强者，虽然只有两尊，但其中却有一尊是四十七道神纹，叫做觞公子，而另外一尊或许实力稍差些，但也应该有四十六道神纹的实力。正是那尊觞公子，才将本座弄得如此的狼狈，因此，也顾不上许多了，直接便逃到了这里。”

　　“虚无之域？”

　　杨一心中一惊，对于虚无之域，他已经不是第一次听到了，而且，他还正在努力的凝聚第四十五道神纹，就是希望能够感应到虚无之域。

　　却没想到，现在居然有虚无之域中的天神出现了。


第1378章 幽魔神之计

　　看到杨一惊讶的神色，幽魔神沉声道：“虚无之域的两尊强者，不知道通过了什么样的办法，离开了虚无之域，据本座所了解到的情况，凡是进入到虚无之域中的强者，很难再出现的。这两尊天神，至少都有四十六道神纹，尽管也很强大，但却没有强大到让我们绝望的地步，只要我们两人联手，也有一线的希望，能够重新的夺回掌控权。如果神遗帝尊也没有雄心的话，那本座也可以立刻离开，神遗帝尊有混沌神府，能够不死，本座也能够感应到虚无之域，大不了立刻就进入到虚无之域中，在也不参合蛮荒大地中的事。”

　　幽魔神的话，让杨一沉吟了起来，的确，幽魔神也并非是走投无路，他乃是四十六道神纹的强者，可以感应到虚无之域，大不了他就离开蛮荒大地，进入到虚无之域中，也可以躲过那两尊强者。

　　但幽魔神不甘心，他不甘心就这么的失去了血天域，所以，他还想着要争上一争，当然，他单独一人要想和两尊四十六道神纹以上的超级强者抗衡，根本就不现实。

　　在四大天域，如今也仅仅只有他昔日的敌人，神遗帝尊有实力和那两尊超级强者抗衡了，尤其是在杨一还拥有混沌神府的情况下，幽魔神感觉到有一丝胜算。

　　所以，幽魔神才这么苦口婆心的前来做杨一的说客，想要说服杨一。

　　杨一沉吟了一会儿，脑海中也闪过了无数个念头，他也十分清楚的知道，光靠他一人，也难以抗衡那两尊从虚无之域中出来的强者，如果他不想失去神遗天域，不想失去凝聚出四十五道神纹的希望，那就必须抗争。

　　只是，难道联合幽魔神就能够对付的了那两尊四十六道神纹以上的超级强者？甚至其中还有一尊是四十七道神纹的无上强者。

　　“既然幽魔神都这么有诚意，那本帝尊又怎么甘心将神遗天域拱手相让？只是，那两尊强者，非同一般，就凭我们两人联合，有何胜算？”

　　这也是杨一最关心的问题，如果仅仅只是和两尊四十六道神纹争锋的话，那他也有一些信心，只是，牵涉到其中还有一尊四十七道神纹的超级强者，这就不是那么简单的了。毕竟，一尊四十七道神纹的超级强者，远强于四十六道神纹的强者，其究竟有什么秘密的神通手段，对此杨一和幽魔神都一无所知，因此，这样贸然的去对抗，也十分的危险。

　　幽魔神脸上露出了一丝冷笑，随即低沉着声音道：“四十七道神纹的觞公子，是一个威胁，不过我们倒是可以制造一些陷阱，这可就需要道友的配合了。”

　　幽魔神嘴角间闪过了一丝诡异的笑容，似乎很有把握，他早就已经想好了对策。

　　“什么办法？”杨一皱着眉头问道，对于四十七道神纹的强者，难道还有什么阴谋诡计可以对付得了的？

　　“其实很简单，这两尊虚无之域中的天神，这么的贪婪，那就让他们的贪婪彻底的葬送他们，嘿嘿，只需要道友将混沌神府施展出来，现在知道混沌神府控制在道友手中的人，除了本座，应该就没有什么人知道了，我们大可以散布消息，混沌神府重现，而且是无主之物，到时候，本座就不相信那两人不会动心。嘿嘿，一旦等到他们主动的进入到了混沌神府中，那还不是瓮中捉鳖么？就算不能斩杀他们，但以混沌神府的坚固，足以将他们都困进混沌神府之中，道友大可以随时都对付他们，不知道友意下如何？”

　　幽魔神说出了他的计划，的确是歹毒异常，而且令人防不胜防，杨一甚至已经可以想像得到，那两尊虚无之域的强者，一旦知道混沌神府出现，不知道会多么的兴奋和激动。

　　毕竟，混沌之神乃是当初远古时代，蛮荒大地的第一高手，乃是最为接近超脱天道的存在，就连远古时代那些顶尖的霸主，比如天鼎之神、刑天之神、邪恶魔神等等，统统都不是刑天之神的对手。

　　所以，一旦混沌神府出现，必定会令任何强者都疯狂。

　　而现在混沌神府被杨一所掌控着，一旦诱使他们主动的进入到混沌神府之中，就可以像镇压住血魔神以及九品青莲那样，将他们永远的困在混沌神府之中。

　　正如幽魔神所说，混沌神府坚固无比，别说是四十七道神纹了，就算是四十八道神纹的超级强者，都无法撼动混沌神府。

　　所以，这个办法一旦成功，那就能轻易的解除掉这两尊高手的威胁，而且这也对杨一有很大的好处，两尊四十六道神纹以上的高手被镇压在了混沌神府之中，日后等到他实力达到可以斩杀他们的地步，杨一完全就能将他们吞噬，实力肯定会突飞猛进。

　　这个办法，无论是对杨一还是幽魔神，都有巨大的好处。

　　杨一深深地望了一眼幽魔神，难怪对方能够在短时间内崛起，螳螂捕蝉，黄雀在后，之前那么多苏醒的强大天神，都因为进入到混沌神府中，而再也出不来，到最后却便宜了幽魔神，使其在短短的时间里，实力突飞猛进，称霸四大天域。

　　除了幽魔神的好运之外，他的计谋也的确不容小觑，杨一内心中已经隐隐对幽魔神又提升了警惕之心。

　　对此，幽魔神似乎也有所察觉，但他却不以为意，现在的当务之急，就是要先解决掉那位觞公子以及其同伴，夺回血天域，这才是幽魔神的目的。

　　杨一对他的警惕心自然有，不过，两人也并非一条心，杨一心中除了在想着镇压觞公子，更多的则是想着镇压觞公子之后，能否趁着这段千载难逢的机会，一举掌控住血天域。

　　到时候，杨一就能够重现蛮荒大地，成为整个蛮荒大地真正的主宰，享受无边的气运，甚至能够因此，一举凝聚出第四十五道神纹。

　　当然，幽魔神的心中肯定也在打着类似的主意，两人各怀心思，只是心照不宣而已，不过在镇压住觞公子之前，两人应该还是会同心协力，毕竟，觞公子才是两人共同的威胁。

　　“好，这个计划很妙，不过行事还需谨慎一些。幽魔神你就不用出面了，以免遭到觞公子等人的猜忌，就由本帝尊安排人，从神遗天域中渐渐的散发出去，混沌神府要重现天日的消息，相信很快就会传遍整个蛮荒大地，到时候，不怕觞公子等人不中计。”

　　杨一也信誓旦旦地说道。

　　“哈哈，那好，本座就静候道友佳音了！”

　　幽魔神大笑一声，随即身影便直接穿梭空间，已经离开了神遗天域，尽管他现在和杨一合作，共同抗衡觞公子，但即便再合作，他也不会放心杨一，自然不敢留在神遗天域。

　　“有意思，虚无之域的觞公子么？连幽魔神都被你赶走了……也好，或许这次还能从你的口中，知道神秘的虚无之域中的一些情况！”

　　杨一眼神中闪烁着精芒，嘴角间也露出了一丝自信的笑容。

　　……

　　血天域，觞公子以及他的同伴，另一名四十六道神纹的强者，正端坐在神殿之中，以前这个神殿，魔气森森，血腥气冲天。

　　但自从觞公子赶走了幽魔神，入主血天域之后，施展神通，驱逐出了魔气，倒是让这个神殿变得熠熠生挥，显得肃穆庄严！

　　“觞公子，你掌控血天域掌控得怎么样了？”那名四十六道神纹的强者低声询问道，他的表情中显得异常的凝重。

　　觞公子微微睁开了眼睛，嘴角间露出了一丝自信的笑容，站起身来淡淡地说道：“区区一个天域，又算得了什么？刚才本公子正在利用血天域，掌控整个血天域的神祇……不过，本公子查看了一下，这血天域还实在是弱的可怜，甚至连我虚无之域的一个小型家族都不如，蛮荒大地，已经没落得难以想像了，就连我们赶走的那尊四十六道神纹的幽魔神，都是远古时代沉睡的天神，前不久才刚刚苏醒罢了。”

　　觞公子掌控住了血天域，很快便将幽魔神的来历查了出来。

　　“哦？蛮荒大地的衰落，已经是不争的事实，除了血天域之外，整个蛮荒大地最大的一块，应该就是神遗天域了，那个神遗帝尊，不过只是区区的四十四道神纹，不过是仗着有刑天之神的血脉，才能勉强于幽魔神抗衡罢了。只要我们出手，那神遗帝尊还不是落荒而逃？哈哈，老夫已经有些迫不及待的想看看蛮荒大地重现的场景了，尤其是那海量的气运……想想都令人兴奋！”

　　这名四十六道神纹的强者，已经摩拳擦掌，准备对神遗天域动手了，以他们两人都是四十六道神纹的实力来说，也的确有这样的自信和资格，夺取神遗天域，重现蛮荒大地！


第1379章 贪婪

　　血天域内，觞公子和那名四十六道神纹的高手，正摩拳擦掌准备对付神遗天域的时候，忽然之间，他们心中感到了一阵莫名的悸动。

　　这股悸动来得极快，每个人几乎都能够感受到，而不仅仅只有觞公子罢了。

　　“这是怎么回事？”

　　觞公子眉头微微一皱，他自从来到了蛮荒大地之后，心中还从来没有这般悸动的时候，而且这股悸动，甚至连他都无法控制，仿佛是自然而然，他知道，这一定是发生了某些事，超出了他想像的大事。

　　“老夫也不知道是怎么回事，不过老夫感应到，在血天域之外的某处，有一股极为强横的力量骤然出现，难道是有什么变故？”

　　陪同着觞公子的天神，沉吟了一会儿缓缓地说道。

　　觞公子也点了点头，他知道，现在整个血天域可能都是人心惶惶，必须了解到底是什么事发生了。

　　于是低沉着声音道：“蛮荒大地毕竟曾经是整个天地宇宙的中心，或许存在着一些我们所不知道的神秘力量，我们现在就去看看，到底是怎么一回事。”

　　在觞公子的心中，也根本就没有担心，以他的实力，在现在的蛮荒大地，根本就没有谁能够对付得了的，什么阴谋诡计，都将在绝对的力量面前土崩瓦解，所以，他并没有什么顾忌的。

　　“嗖嗖！”

　　觞公子和那名四十六道神纹的高手，迅速地穿梭空间，向着那股强烈的力量波动的地方穿梭而去，眨眼间便穿出了虚空。

　　只是，当他们看到在虚空中的那座无与伦比的巨大洞府的时候，心中也极为的震撼，而且，此时在这座巨大恢弘洞府的周围，已经围拢了许多的天神。

　　有些远古天神已经惊呼出声：“这……这是混沌神府啊！”

　　“混沌神府？前些时间不是已经出现过了么？现在怎么又出现了？”

　　“混沌神府啊，这可是混沌之神遗留下来的洞府，传闻有着无穷无尽的宝物，一旦出现，立刻就会引起无数强大的存在争夺。我们错过了上一次的机会，这次一定不能错过……”

　　许多远古天神看到虚空之中混沌神府，内心都显得极为的激动，他们都知道混沌神府，只是上次由于各种原因，并没有赶到，现在混沌神府的重新出现，让他们以为是一个机会，纷纷地准备着进入到混沌神府。

　　此时，混沌神府依旧没有开启，只是静静的漂浮在虚空之中，伟岸无边，散发着无穷的威势，仿佛让人感觉到渺小无比。

　　“嘶！”

　　这个时候，觞公子旁边的那尊四十六道神纹的天神，已经倒吸了口凉气，他们初次看到混沌神府，只能够感受到深深的震撼。

　　哪怕是他们从虚无之域而来，但这样伟岸的洞府，他们却从来都没有看到过，这种发自内心深深的震撼之情，油然而生。

　　而且，听到了其他远古天神的议论，他们也终于知道了这座洞府，赫然便是鼎鼎大名的混沌神府，当初混沌之神遗留下来的。

　　“混沌神府，居然是混沌神府！当初的至强者，混沌之神遗留下来的洞府，这实在虚无之域中连想都不敢想的事，没想到居然能够在这里出现……”

　　觞公子旁边的天神都感到惊叹不已。

　　觞公子眼神中闪烁着精芒，低沉着声音道：“蛮荒大地终究是天地宇宙的中心，尽管已经没落，但却隐藏着许多神秘而强大的力量……一旦等到本公子掌控住了整个蛮荒大地，甚至会有更多的意外惊喜，不过眼下这混沌神府，哼，这些远古天神可能还不知道，真正的宝物，就是整个混沌神府，在虚无之域的传闻之中，混沌神府本身便是一件至宝，连四十八道神纹的超级强者，都无法撼动其分毫，本公子势在必得！”

　　觞公子死死地盯着这座巨大的混沌神府，他的眼中也露出了贪婪之色，混沌神府，这可是混沌神府啊，若是在虚无之域，一旦混沌神府出现，肯定有四十八道神纹，甚至是四十九道神纹的强者们都会来争夺，又哪里轮到他了？

　　但在这蛮荒大地则不同，蛮荒大地已经彻底的没落了，觞公子四十七道神纹，便足以雄霸无敌，是最有机会得到混沌神府的强者，因此，觞公子现在正野心勃勃的想要将混沌神府也掌控在手中，到时候，回到虚无之域中，就更是纵横无敌了。

　　混沌神府依旧静静的浮在虚空之中，除了散发出耀眼的金色光辉而外，便没有了其他的什么动静，觞公子旁边的那尊天神，心中忽然生出了一丝不好的预感，低沉着声音道：“觞公子，这混沌神府出现的时间，难道不是有些古怪么？会不会这其中有什么……”

　　这尊天神的话还没有说完，便被觞公子一挥手给打断了，他低沉着声音道：“哼，这蛮荒大地连幽魔神都逃了，还有谁是本公子的对手？这混沌神府是何等神奇的宝物，又岂是这区区蛮荒大地的人所能够掌控得了的？能有什么古怪？你就不要多想了，等到混沌神府开启，我们将混沌神府彻底的掌控在手中才最重要。对了，一旦混沌神府开启，你就守在混沌神府的门口，将这些远古天神统统拦住，谁敢冒险闯入混沌神府，格杀勿论！这混沌神府，只能被本公子掌控！”

　　觞公子的眼中更是闪烁出一丝冷意，身上杀机凛冽，为了得到混沌神府，他不惜大开杀戒，有谁敢和他争夺混沌神府，格杀勿论！

　　而且，以觞公子那名天神四十六道神纹的强横实力，也足以横扫这里所有的远古天神了，所以，如果由他守护着混沌神府的大门，没有任何的问题。

　　尽管这尊天神似乎还有一些疑虑，但觞公子既然已经下定了决心，他也就微微地点了点头，淡淡地扫了一眼这里的十多尊天神，冷笑道：“觞公子请放心，本座不会放任何一尊天神到混沌神府中去的！”

　　“轰隆！”

　　就在这时，混沌神府猛地一震，随即巨大的门户，缓缓的洞开，混沌神府开启了！


第1380章 自投罗网

　　混沌神府开启了，外面无数的天神都已经瞬间疯狂，不要命般，疯狂的向着混沌神府那一道巨大的门户中飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些远古天神们，争先恐后向门户中飞奔而去，不过就在此时，觞公子身边的那尊四十六道神纹的天神，终于出手，其一声大喝，就犹如雷霆一般，震荡在虚空之中。

　　“敢进入混沌神府者，死！”

　　这尊强大天神，面色狰狞，身上更是散发出了强横的气息，一掌拍下，就好似笼罩住了整个天地一般，有几尊天神更是直接就被笼罩在了里面，遭到了强大的压力。

　　“嘭！”

　　身躯瞬间炸开，有两名四十道神纹的天神，在凄厉的惨叫着，他们的身躯被这尊四十六道神纹的天神，直接拍得粉碎，甚至连元神也被一爪抓破，彻底的陨落。

　　一出手便是两尊天神陨落，这样狠辣，让周围那些争先恐后的天神们渐渐的冷静了下来，于是，这尊强大天神，更是直接飞到了混沌神府的门户前，堵住了大门，锐利的眼神死死地盯着周围的众多天神。

　　觞公子嘴角间露出了一丝笑容，并没有着急，缓步的走入到了混沌神府中的门户之内，看到这样的情况，所有的天神都已经明白，这是两人在独霸混沌神府。

　　有些天神已经义愤填膺起来，大声喊道：“混沌神府岂能被你们独霸？各位道友，我们这么多人，即便修为不济，但难道就这样怕了他们？混沌神府中宝物的价值，相信各位道友都清楚，那几乎就是无价之宝，可以省却我们无数年的苦修，绝不能就这样拱手让人，杀！”

　　有了天神的鼓动，于是，更多的天神开始疯狂了起来，根本就不顾那尊四十六道神纹天神的阻拦，继续向着混沌神府的门户冲去。

　　这尊四十六道神纹的天神，却没有一丝的畏惧之色，反倒是冷笑一声道：“真是找死，区区四十道神纹，甚至连四十二道神纹的强者都很少见，也敢冲击本座？”

　　看到这么多的远古天神不要命的冲来，这尊四十六道神纹的超级强者只是轻轻的伸出了大手，随即便狠狠地向下按下。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　汹涌澎湃的神力，就犹如滚滚洪水一般，瞬间喷涌而出，四十六道神纹已经出现在了其头顶，密布成一张大网，伴随着无与伦比的巨大掌印，向着这些冲击的天神轰去。

　　四十道神纹以上，每差距一道神纹，其差距便无法弥补，更何况是相差了六道神纹？四十六道神纹的强者，轻轻一掌，便立刻让十多尊的天神感受到窒息般的压力，有些天神甚至根本就承受不住，神躯瞬间崩溃。

　　短短的几个呼吸的时间，原本还略显疯狂，颇有股气势的天神们，已经落荒而逃，纷纷的惨叫着向后退去，他们根本就无法冲过这尊四十六道神纹强者的把守，继续冲击，仅仅只是送命罢了。

　　看到这些天神不再冲击，四十六道神纹的天神嘴角间才露出了一丝微笑，低声道：“不错，不错，你们早就该老实了，不要做无畏的牺牲，这混沌神府，不是你们所能染指的！”

　　说罢，他便转身望向了混沌神府那道巨大的门户，也在心中祈祷着，希望觞公子能够成功的掌控住混沌神府。

　　……

　　混沌神府内，杨一默默地注视着一切，他将混沌神府周围的一切，都看得一清二楚，那名四十六道神纹的高手，并没有随着觞公子进入到混沌神府之中，这让他和幽魔神的计划出现了一丝纰漏。

　　“四十六道神纹的天神并没有进入，不过，最主要的那尊觞公子却成功的进入到了混沌神府，这就够了，留下一尊四十六道神纹的天神，或许还能给幽魔神造成一些麻烦，哼，血天域，就让你们两人去争吧，本帝尊坐收渔翁之利！”

　　杨一低声冷笑着，心中已经是打定了主意，留下那尊四十六道神纹的强者，和幽魔神一样强大，对杨一的威胁倒是不大，但却会对幽魔神造成冲击。

　　就让这两尊强者互相的牵制，这样或许才是杨一所要的效果，想到这里，杨一身影一闪，消失在了原地。

　　……

　　觞公子已经进入到混沌神府中有一段时间了，但他自从进入到混沌神府后，心中就感觉到有股莫名的心悸的感觉，就好像有人躲在暗处监视着他一样。

　　而且，在混沌神府中，他也没有看到有什么宝物，广袤无边，更加无法找到掌控住混沌神府的关键，就这样漫无目的的到处飞行着。

　　随着时间的推移，觞公子感觉到越来越不对劲，就仿佛有某种危险即将来临了一般。

　　“这混沌之神遗留下来的混沌神府，难道真有什么古怪？”

　　觞公子的心中已经产生了怀疑，但他的怀疑也还仅仅只是觉得是这混沌神府的古怪，毕竟混沌神府乃是混沌之神遗留下来的，有一些奇特之处，也不算什么。

　　他乃是堂堂的四十七道神纹，更加无所畏惧，所以尽管心中感觉到有些异样，却依旧没有想到过退出混沌神府。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过就在这时，觞公子却感觉到周围的虚空迅速地扭曲了起来，就好似有一股无形的力量在将周围都禁锢住。

　　“不好！”觞公子终于醒悟，感觉到他好像就要被禁锢住了，因此大喝一声，身上的四十七道神纹，全部都施展了出来，并且一下便动用了最为强大的力量，虚空之中形成了一个巨大的旋涡，向着周围的空间轰去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　阵阵的巨响，可惜，无论觞公子怎么努力的攻击周围的空间，都没有一丝的效果，这些空间迅速地便将觞公子给禁锢了起来。

　　觞公子乃是四十七道神纹的超级强者，将他禁锢起来，非同一般，就算是在混沌神府之中，也不是随意就能够做到。

　　因此，杨一也不再隐藏身形，直接从虚空中一步跨出。

　　“觞公子，欢迎来到混沌神府！”

　　杨一的声音出现，并且似笑非笑的盯着对方。

　　“嗯？你是什么人？是你禁锢了本公子？”

　　觞公子看到杨一的出现，突然神色一变，他已经隐隐的察觉到了什么，这次的变故，甚至是混沌神府的突然出现，都可能是因杨一而起，他很可能已经落入了一个圈套之中。

　　杨一表面上显得十分的平静，但实际上，他却已经疯狂地开始利用混沌神府的力量，在一点点的完善着对觞公子的禁锢。

　　当然，这一点不能让觞公子发现，否则的话，觞公子拼命的攻击，那么杨一倒是会颇费一些周章，要想将觞公子彻底的禁锢住，的确和血魔以及九品青莲有些不一样，需要耗费杨一大量的精力，才能够成功！

　　“不错，这一切都是本帝尊计划的，施展混沌神府，引诱你进入到混沌神府，觞公子，你从虚无之域中出来，自以为纵横无敌，却没想到有朝一日会成为本帝尊的阶下囚吧？哈哈，怪只怪你太过贪婪，对本帝尊的神遗天域都有觊觎之心，为了铲除你这个巨大的威胁，便只能想出这个办法了。”

　　杨一并没有隐瞒，将这一切都说了出来。

　　直到这时，觞公子才真实的相信，原来这一切都是杨一精心为他准备的圈套，利用他自己的贪婪，自行的走入到了这个圈套之中，他是自投罗网！

　　混沌神府，要想将它打破，觞公子根本就不抱什么希望，刚才他已经尝试过了，就算再怎么施展神通，也无济于事，他要被永远的困在混沌神府了。

　　除非杨一死了，混沌神府成了无主之物，他才有可能冲出混沌神府，但这样的可能性微乎其微。

　　“神遗帝尊？原来是你？哈哈，这个圈套真是设计的天衣无缝，本公子又如何能够想到，在没落的蛮荒大地，居然还有人能够掌控住混沌神府……”

　　觞公子仰天大笑了起来，只是笑声中满是惆怅和无奈之色，他堂堂四十七道神纹的高手，好不容易才从虚无之域中冲了出来，准备在蛮荒大地上做出一番大事业，携带着无上的神威，重新回到虚无之域。

　　但现在看来，这一切都要成为泡影，他栽在了一个只有区区四十四道神纹的“蝼蚁”手中，在觞公子看来，四十五道神纹之下的修炼者，就有如蝼蚁一般，但他却讽刺般的栽到了一个“蝼蚁”的手上，真是莫大的讽刺！

　　看到脸上已经露出绝望之色的觞公子，杨一的嘴角也微微露出了一丝笑容，他通过刚才的时间，已经完善了对觞公子的禁锢，日后只要没有什么特殊的情况，觞公子就将和血魔、九品青莲一样，永远的被镇压在混沌神府之中。

　　“好了，觞公子，你就慢慢的在混沌神府中好好享受吧……或许有一天，本帝尊说不定还会将你放了，哈哈……”

　　杨一说完，笑声回荡在混沌神府之中，随即他的身影便钻入了空间之中，眨眼间便消失不见了踪影。


第1381章 野心

　　混沌神府外，那尊四十六道神纹的高手，正全神贯注的盯着混沌神府中那道巨大的门户，似乎想透过这道门户，看到觞公子的情况。

　　只是，混沌神府的这道门户犹如迷雾遮盖住一般，根本就无法看到里面的情况，但就在这时，忽然，这尊四十六道神纹的强者，感觉到身后升腾起了一丝威胁，随即猛地转身便是一拳。

　　“轰！”

　　在他的身后，也有着一股汹涌磅礴的力量，狠狠的和他碰撞在了一起，余波向着四周扩散而去，而这尊四十六道神纹的强者，心中也猛的一凛，刚刚他打出的一拳，居然还略有不如，对方显然也是一尊四十六道神纹，并不逊色于他的超级强者。

　　“谁？是谁敢偷袭本座？”

　　这尊四十六道神纹的高手，虎目一扫，在向四周逡巡搜索着什么，很快，他便看到了远处，有一道熟悉的身影正翩然飞来。

　　当看到这道身影的时候，这尊四十六道神纹高手的脸上，露出了一丝恍然大悟的表情：“原来是你……幽魔神，你上次败在了我家公子的手上，还不赶快逃命，居然还敢来送死？”

　　这个突然偷袭，并且有着四十六道神纹的超级强者，赫然便是当初觞公子赶走的幽魔神，再现在没落的蛮荒大地中，也的确只有幽魔神是四十六道神纹，能够有这么强大的力量。

　　“哼，上次本座的确是大意之下败在了你家公子的手上，不过这次么？哈哈，你家公子只怕永远都出不来了，不妨告诉你，这个计谋就是本座设计出来的……”

　　幽魔神似笑非笑的说道，并且脸上还露出了嘲讽、得意的神色，这个时候，这尊四十六道神纹的超级强者，神色大变，他很快便明白这是怎么一回事了。

　　“唰！”

　　这尊四十六道神纹的强者，几乎不假思索，猛地转身，施展出全身的神通，狠狠的轰在了混沌神府的门户之上，并且还大喊道：“公子！！”

　　“轰隆！”

　　整个混沌神府都在震动，但可惜，根本就无法对混沌神府造成什么威胁，并且混沌神府还滴溜溜的一转，甚至连门户都消失了，随即便迅速地缩小，最终化为了巴掌大小，出现在了另外一尊天神的手中。

　　赫然便是杨一！

　　杨一眼神冰冷地望着这尊四十六道神纹的强者，冷笑道：“不用再多费心思了，你的觞公子，已经完全被本帝尊所镇压，现在轮到你了！”

　　这个时候，四十六道神纹的强者才感觉到形势的危险，他被杨一和幽魔神给包围了，已经是岌岌可危，而且看到混沌神府的变化，他便知道幽魔神和杨一并没有说谎，觞公子的确是已经被镇压在了混沌神府内，永远都无法出来了。

　　想到这里，这尊四十六道神纹已经没有再战的念头，一心只想着能够冲出去，于是深吸了口气，大吼一声，施展出全部的神通，就犹如狂暴了一般，恐怖的力量向着四周疯狂的轰去，就连杨一都感觉到神色微微一变，不敢力争，直接钻进了混沌神府之中暂避。

　　趁着这个机会，这尊四十六道神纹的高手，瞬间穿梭虚空，钻进了空间之内，消失得无影无踪，速度之快，简直匪夷所思，而且哪怕是幽魔神，也无法阻挡。

　　幽魔神显得怒气冲冲，冷冷道：“神遗帝尊，这是怎么回事？难道之前的计划不是将这两人都一网打尽么？”

　　面对幽魔神的质疑，杨一也冷笑了起来：“真是可笑，幽魔神，刚才的事你不也看得清楚么？是那尊四十六道神纹的强者没有进入到混沌神府之中，对此本帝尊也无能为力，如果幽魔神你自认为能够斩杀，哪便请继续追杀吧，如果本帝尊所料不差的话，他应该是以最快的速度，回到了血天域，去掌控血天域，毕竟觞公子已经被镇压，此时的血天域相当于无主之物了。”

　　听到杨一的话，尽管幽魔神知道这一切都是杨一的谋划，但也无可奈何，只得低沉着声音道：“好，好，好！神遗帝尊的手段智谋，今天本座算是领教到了，后会有期！”

　　幽魔神知道，现在不是找杨一算账的时候，毕竟他们之前就是生死大敌，仅仅只是已经觞公子的威胁，而暂时的联合了起来而已。

　　现在觞公子已经被镇压，自然而然他们之间联合的关系也就解除了，甚至又转变成为了对手，而现在幽魔神最重要的并不是和杨一死磕，而是要尽快的回到血天域，同那尊四十六道神纹的强者，争夺血天域的掌控权。

　　若是血天域还是被对方所掌控，那幽魔神这次的计划，几乎就是功亏一篑，他将得不到任何的好处，反倒给别人做了嫁衣。

　　所以，幽魔神需要第一时间赶回到血天域，否则的话，一切就都迟了。

　　想到这里，幽魔神也不再磨蹭，只是深深地望了杨一一眼，随即便穿梭空间，向着血天域飞去。

　　杨一目光冰冷地看着幽魔神的离开，他的确是有意要放过那尊四十六道神纹的强者，所以刚才和幽魔神联手的时候，并没有出全力，因为只有这样，才能够让这尊四十六道神纹的强者和幽魔神争夺，最后甚至两败俱伤，这才是杨一的目的。

　　“这么有趣的事，本帝尊又怎么会不去？”

　　杨一望着空空如也的虚空，嘴角间露出了一丝笑容，随即便也撕裂了虚空，向着血天域飞去，他要去看看两强相争，有没有可能两败俱伤后，他坐收渔翁之利。

　　……

　　血天域，依旧与以前没有什么变化，显得十分的平静。

　　“嗡嗡嗡！”

　　从虚空中直接出现了一道巨大的门户，随即一道身影便出现在了血天域中，赫然便是和觞公子一起的那尊四十六道神纹的强者。

　　“好，还来得及，现在就掌控住血天域，到时候，就算没有觞公子，本座也有一定的机会吞并八荒，重现蛮荒大地！”

　　这尊四十六道神纹的强者，心中也隐隐的生出了一丝野心。


第1382章 大势已去

　　现在的血天域，已经是无主之物，因此，四十六道神纹的强者，立刻便出手，想要掌控住整个血天域，他心中的野心，也想要取觞公子而代之，获得最大的好处，独享海量的气运。

　　只是很快，虚空中便再次出现了空间涟漪，赫然是幽魔神出现了。

　　幽魔神的出现，并不令人惊讶，这尊四十六道神纹的强者似乎也早就有所准备，等到幽魔神出现的时候，他就已经布置好了法阵，想要将幽魔神暂时的控制，随后便疯狂地开始控制住血天域。

　　这血天域广大无边，即便是四十五道神纹以上的强者想要掌控住，至少也需要数十个时辰，因此在此期间不能受到任何的打扰，只要能够将幽魔神困上一段时间，哪怕这尊四十六道神纹的强者并没有完全的掌控住血天域，那也值得了，只要掌握住一点点，那么他就可以在掌控血天域之事上占有上风，握有主动权。

　　“哼，想掌控血天域？没那么简单！”

　　幽魔神一声大吼，身上魔气翻滚，万千道的血光迸射出里，化为了一个个的凶残魔头，都在不停的咆哮着，猛然间便冲破了四十六道神纹的强者所布置出来的法阵。

　　“嘭！”

　　幽魔神毫不客气的直接一掌便拍向了这尊四十六道神纹的强者身上，于是两尊四十六道神纹的强者，便开始你来我往，迅速地争斗了起来，他们两人的修为都在伯仲之间，谁也奈何不了谁，不过现在这样的情形，谁也不肯后退一步，死死的撑着。

　　在虚空之中，杨一则冷眼旁观这场争斗，这两尊强者之间的争斗，即便在远古，那也是惊天动地，每一式神通，都令人胆战心惊，感觉到好似整个天域都要被撕碎一般。而实际上也的确是如此，血天域即便再强横，但要面对两尊四十六道神纹强者之间的争斗，还是显得有些无法支撑住，再这样打下去，血天域都要被打得支离破碎。

　　就好似远古时代，众多天神大打出手，结果导致蛮荒大地都被打得四分五裂，最终彻底的没落了下来。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！我们两人若再这么争斗下去，必定会被人所乘，那个时候，就是功亏一篑了！”

　　幽魔神一声大吼，眼神若有若无的望向了虚空，意图是再明显不过的了，他肯定是已经发现隐藏在暗中的杨一了。

　　而那尊四十六道神纹的强者，也有所领会，但他却并没有停下手来，反倒是低沉着声音道：“既然这样，那你就该早些收手！”

　　“哼，这血天域本就是本座的，应该是你收手，回到你的虚无之域，否则的话，到时候我们两人倒真的有可能两手空空，被别人得了便宜！”

　　幽魔神实在是有些不甘心啊，当初他被觞公子赶走，好不容易说服了杨一动用了混沌神府，引诱了觞公子进入到了混沌神府，随手将其镇压住了。

　　原本以为可以高枕无忧，重新的掌控住血天域，而后在徐徐的图谋杨一的神遗天域，但人算不如天算，他怎么也没有想到，觞公子身旁的四十六道神纹的强者，居然没有进入到混沌神府之中，这就几乎给他留下了一个隐患，让幽魔神焦头烂额，根本就无法顺利的重新掌控住整个血天域。

　　两尊强者还在死拼，这个时候杨一的心思却活络了起来，他有混沌神府，不用畏惧任何人，只要这个时候趁机掌握住一点点的血天域，那么他就有了机会。

　　这个机会可遇而不可求，现在幽魔神和那尊天神几乎已经打出了真火，因此，这就是个最佳的机会。

　　想到这里，杨一再也不犹豫，直接果断的出手。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间便飞出了虚空，整个人都呆在混沌神府内，以迅雷不及掩耳之势，直接飞过了两尊天神，来到了血天域内。

　　与此同时，他的神念疯狂地开始掌控整个血天域，由于觞公子已经被杨一所镇压，所以血天域处于无主之物，杨一的神念迅速地便席卷整个血天域，很快便要掌控血天域。

　　不过刚才已经有那尊天神准备掌控血天域，神念还留在其中，所以，杨一的神念迅速地就和他碰撞了起来，而这尊天神以及幽魔神，也都瞬间发现了杨一的企图。

　　“住手！”

　　“杨一，你果然出手了！”

　　这两尊天神都将目光望向了杨一，而且不约而同的同时停手，随即便向杨一杀去，两尊四十六道神纹以上的超级强者，其神通也非同小可，一施展出来就是惊天动地，令人震惊。

　　“轰隆！”

　　杨一不敢硬撑，直接便钻进了混沌神府之内，这两股恐怖的神通，根本就无法伤害到杨一，轰在混沌神府之上后，便迅速地消弭于无形。

　　而杨一躲在混沌神府内，察觉到神通消失之后，又再次的出现，更是疯狂的准备用神念掌控住整个血天域。

　　“只差一点点就能驱逐对方的神念，随后掌握住一点点的血天域，只要掌握一点点，那我就掌握住了主动，就很有可能在这复杂的环境之下，真正的掌握住血天域！”

　　杨一心中念头闪过，他更是异常的坚定，只要能够掌握住一点点，那便是一个很好的开端，就能够占得先机，所以这个机会他不会放过，这样千载难逢的机会，或许就是杨一彻底的掌控住血天域的时候。

　　时间一分一秒的过去，而幽魔神更是几乎要狂暴，但他正要向杨一发动攻击的时候，却被那尊四十六道神纹的强者阻拦，甚至还差点就被其所伤，随后便看到这尊四十六道神纹的强者，独自向杨一冲去，他想要独自一人赶走杨一，从而也掌握住血天域。

　　也正是因为在这样混乱的环境之下，谁也不肯让谁，所以才让杨一有了机会掌握住血天域，看到那尊四十六道神纹的强者不分青红皂白的出手，幽魔神也颇为的恼怒，随即也施展神通，又和那尊四十六道神纹的强者纠缠在了一起。

　　就是这样之间的互相争斗，才拖延了一些时间，而随着时间的推移，杨一更是心潮澎湃，只差一点点就能将那尊四十六道神纹强者的神念驱逐了。

　　“刑天血脉，天道之力，助我一臂之力，驱逐！”

　　这个时候，杨一一声大吼，随即便一鼓作气，猛然间神念大增，直接便将那尊四十六道神纹的超级强者的神念，直接给驱逐了。

　　“轰！”

　　将对方的神念顺利的驱逐，杨一的神念更是以迅雷不及掩耳之势，直接便将整个血天域都掌控住，尽管只掌控住了万分之一，但毫无疑问，杨一掌控住了，他已经占得了先机。若是幽魔神或者那尊四十六道神纹的强者，还想要掌控血天域，那么他们就要受到一点的阻碍，必须先驱逐出杨一的神念。

　　“哈哈，成功了……”

　　杨一大笑了起来，这个时候，他已经没有了丝毫的忌惮，身影直接钻进了混沌神府之中，他可以到处的游走，在血天域之中，让幽魔神和那尊四十六道神纹的强者，根本就找不到他，那他就可以从容不迫的慢慢掌控住血天域。

　　就算是他们两尊强者想要强行的掌控住血天域，那也先要驱逐杨一的神念，但这样的过程十分的艰难，尤其是杨一的神念也异常的强大，不下于四十五道神纹。

　　因此，几乎大局已定，果然是鹬蚌相争，渔翁得利！

　　“该死，该死，居然还是让杨一得到了血天域，本座不甘心，不甘心！”

　　幽魔神几乎要发狂，他和那尊四十六道神纹的强者，大打出手，几乎以命相争，但到最后却什么也没有得到，反倒是被杨一占尽了便宜。

　　这几乎快让幽魔神发狂！

　　“哼，不甘心又如何？现在血天域都已经快被神遗帝尊给掌控住了，到时候再和神遗天域融合，得到了海量的气运，再配合上混沌神府，还有谁是他的对手？幽魔神，如果你不想自取灭亡的话，还是尽快逃到虚无之域，蛮荒大地是神遗帝尊的天下了……”

　　这尊四十六道神纹的高手，看得十分的透彻，他知道，蛮荒大地的大势已去，血天域已经在杨一的掌控之中，即便他们出手，也仅仅只能延缓杨一掌控到血天域的时间罢了，但最终，杨一依旧会掌控住血天域。

　　到时候，携带着重现蛮荒大地的海量气运，杨一的实力将突飞猛进，如果突破到四十五道神纹，那凭借着强大的混沌神府，四十六道甚至连四十七道神纹，都不再是杨一的对手。

　　所以，现在他们唯一的机会，便是尽快的离开蛮荒大地，逃到虚无之域中。

　　“大势已去……杨一，本座会在虚无之域中等你，今日之仇，本座他日一并奉还！”

　　幽魔神眼神中充满了怨毒，很不甘心，但还是无奈的钻进了空间，或许真的是逃向了传说中的虚无之域！


第1383章 最后的融合

　　幽魔神也最终离开了，整个血天域，如今就是杨一的囊中之物。

　　看着庞大的血天域，甚至就连杨一事先都没有想过，他居然能够得到这么巨大的好处，鹬蚌相争，渔翁得利！杨一就是利用了幽魔神和那尊四十六道神纹强者之间的争斗，从而获得了巨大的好处。

　　血天域已经到手，到时候，他便可以和神遗天域融合起来，重现蛮荒大地，获得海量的气运，实力突飞猛进，甚至可以直接凝聚出第四十五道神纹。

　　一旦凝聚出了第四十五道神纹，那杨一便可以感应到虚无之域，甚至就能够进入到虚无之域中，去寻找刑天之神的下落。

　　而且，从这些远古天神甚至是觞公子口中，杨一也渐渐的了解到，若想要超脱天道，达到四十九道神纹以上，就必须到虚无之域中。

　　因为，哪怕是连天道，也是从虚无之域中诞生的。

　　不过现在当务之急，还是先要融合神遗天域和血天域，获得海量的气运，这才是杨一的当务之急，其他的都可以先放到一边。

　　想到这里，杨一已经迫不及待，准备将血天域拖回到神遗天域之中，准备让这最后的两个巨大的天域，相互的融合，重现蛮荒！

　　……

　　神遗天域内，青天神帝以及血天魔帝突然间都出现在了神遗天域之外，他们感应到，在神遗天域外，发生了巨大的变故，一股庞大的气息，从神遗天域之外散发了出来。

　　当他们站在虚空之中，看着虚空中的那巨大的血天域时，已经张大了嘴，仿佛有些不敢相信一般。

　　杨一悄悄的离开了神遗天域，甚至连他们都不知道，之前他们还在担心着血天域的威胁，却没想到，现在杨一居然已经将血天域带回了。

　　这举动再明显不过了，血天域已经完全解决了，哪怕就是幽魔神，都已经被杨一解决掉了，就算没死，也肯定是逃走了，神遗天域从此再没有危险了。

　　不，或许以后便再没有了神遗天域，因为一旦两大天域融合，那么蛮荒大地就会重现，所有的天域，比如血天域、神遗天域，甚至是那些散落在各处的亿万世界，也都将迅速地融入两大天域之中，让蛮荒大地真正的重现。

　　而杨一，将成为蛮荒大地之主，掌控新诞生的蛮荒大地，这是何等的荣耀？要知道，在远古时代，蛮荒大地可是整个天地宇宙的中心，有着无数的强者，但哪怕就是混沌之神，也不是蛮荒大地之主。

　　尽管现在蛮荒大地早已经没落了，但杨一成为蛮荒大地的主宰，依旧能够获得无穷无尽的好处，令人匪夷所思！

　　至于其中到底有什么样的好处，即便是杨一，现在也不清楚，只有等到蛮荒大地真正的重现之后，才会知道。

　　青天神帝和血天魔帝，依旧处在震惊之中，但杨一却微微一笑，淡淡地说道：“你们还不赶快去准备？要维持好整个神遗天域内的稳定，等一会儿，本帝尊便要真正开始融合两大天域，让蛮荒大地重现！”

　　杨一知道，一旦蛮荒大地重现，两大天域融合，必定是翻天覆地的变化，甚至于还会有许多的神祇死去。

　　所以，必须事先就做好准备。

　　青天神帝和血天魔帝这才反应过来，深吸了口气，身影迅速地消失，已经进入到了神遗天域之中，开始维持整个神遗天域的稳定了。

　　而杨一则施展出全身的神力，依靠着他掌控住的血天域，开始控制这两大天域，迅速地接近。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两大天域融合的动静可一点也不小，两大天域都在震动着，就好似要崩溃了一般，山川、河流、森林等等，纷纷都遭到了毁灭性的破坏，甚至连天地元气，都在迅速地变化着，一切的一切，全部都要改变。

　　甚至于有一些神祇，还陨落在了这次两大天域融合的过程之中，大都是被狂猛地冲击波，直接冲击陨落，这两大天域的融合，所引发的各种各样的灾难，更是不计其数，稍不注意，就有陨落的危险。

　　不过杨一也顾不上许多了，他已经全心全意的开始关注起了这两大天域的融合，由于这两大天域都非比寻常，庞大异常，因此要想融合这两大天域，远远不是之前融合原域那么简单。

　　至少，杨一感觉到，哪怕是一年的时间，或许都无法使两大天域彻底的陨落，这个过程是真正的劳心费神，需要消耗大量的时间和精力。

　　不过相比于两大天域融合后所得到的好处，消耗这一些精力，也不算什么了。

　　随着杨一逐渐的融合，时间飞逝，很快，两到天域便已经渐渐的融合到了一半，这个时候，杨一已经感觉到体内的神力，似乎都有些无法维持消耗了。毕竟这两大天域，实在是太过庞大了，庞大到杨一都无法维持。

　　但这个时候，却绝对不是放松的时候。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　一股汹涌澎湃的海量气运，忽然降临到了杨一的身上，这股气运，远远比杨一之前所得到的气运，都要庞大。

　　瞬间，原本杨一已经消耗殆尽的神力，迅速地填补了起来，并且更加的庞大和汹涌，直接便疯狂地开始强行融合两大天宇，而且，有了这股气运，杨一的神纹力量已经大幅度的提升，似乎隐隐的要达到了四十四道神纹的巅峰。

　　这还仅仅只是融合到一半而已，就已经降临下了如此庞大的气运，那要是一旦将蛮荒大地重现，又会降临下多么庞大汹涌的气运？

　　杨一简直有些不敢想像了，一旦他将两大天域成功的融合，重现蛮荒大地，那他所得到的好处，几乎是无穷无尽，杨一几乎已经可以肯定，一旦蛮荒大地重现，他一定就能够凝聚出第四十五道神纹。

　　甚至于，还不仅仅只是四十五道神纹那么简单，这股气运的突然降临，已经远远的超出了杨一的想像。


第1384章 四十五道神纹！

　　气运，是一种很神奇的力量，它不比是神力、神纹等等，甚至不属于任何一种“道”的领悟，但却可以对任何修炼者都得以提升。

　　哪怕是那些已经达到了极限，几乎永远也无法再进一步的修炼者，只要气运足够，就能够帮助其提升修为。

　　也正因为这样，所以才会有那么多人对气运趋之若鹜，都在疯狂地争夺着气运。

　　杨一自然不属于那种没有任何潜力的人，相反，他的潜力巨大，这也有一个好处，那就是更加能够利用好气运。

　　依靠着这气运的力量，杨一融合两大天域的进度也迅速地加快了，原本需要一年的时间才能够将两大天域融合，而现在仅仅只需要大半年的时间，更加的迅速。

　　“嗡嗡嗡！”

　　很快，两大天域已经渐渐的融合在了一起，而杨一的神经也紧绷了起来，他知道这个时候才是关键中的关键，一旦出了什么差错的话，后果不堪设想，可以说，前面的一切都功亏一篑了。

　　不仅仅是杨一紧张，还有神遗天域内的青天神帝以及血天魔帝，以及长老团的成员，甚至是那些强大的神祇，整个神遗天域几乎是天翻地覆，一些神祇也已经意识到了什么，也都在静静地等待着事情的进展。

　　杨一自然不会让任何人失望，他深吸了口气，体内的神力又几乎要耗尽了，但这个时候，他猛的催动了刑天血脉，一声大喝道：“刑天血脉，代天行罚，天道之力，降临！”

　　“轰隆！”

　　随着杨一催动了刑天血脉，天空之中一道霹雳直接出现，随即一股庞大的天道之力也瞬间降临，开始帮助杨一将两大天域融合在一起。

　　本来融合两大天域，就仅仅只需要强大的力量，只要有强大的力量，就能够很好的融合这两大天域。

　　所以，无论是神力或者还是天道之力，实际上都没有什么区别，杨一的神力非常的庞大，又经过了气运的加持，但还是有些难以为继，所以杨一才调动了刑天血脉。

　　有了天道之力的帮助，最后一段时间，最为关键的时间，终于熬了过去，血天域终于彻底的融合进了神遗天域。

　　顿时，整个神遗天域内就如同排山倒海一般，疯狂的涌动着，并且，这两大天域还在迅速地向外延伸膨胀着。

　　膨胀、膨胀再膨胀！扩大、扩大再扩大！延伸、延伸再延伸！

　　总之，现在的神遗天域，在疯狂的扩张膨胀着，在整个天地宇宙之中，几乎膨胀了数十上百倍，实在是广袤无边。

　　而且，从天地宇宙的各处，那些亿万块散乱的世界，此时也都好似受到了神遗天域的牵引一般，居然迅速地向着神遗天域飞来，并且迅速地融合在起中，帮助着神遗天域疯狂的延伸着。

　　与此同时，一股古老、蛮荒的气息渐渐的从神遗天域中散发了出来，甚至连杨一掌控住的神遗天域，他都感觉到隐隐好似有一股神秘的力量降临，要将杨一的力量驱逐出去一般。

　　杨一立刻便醒悟了过来，此时已经没有了神遗天域，没有了血天域，任何天域都已经没有了，因为它们已经彻底的融合了起来，化为了蛮荒大地，远古时代的蛮荒大地重现了！

　　蛮荒大地重现，这并非一句口号，而是实实在在存在着，现在的神遗天域已经大变样，没有了一丝天域的气息，完全就是蛮荒大地的气息。

　　这块广大无边的世界，便是远古时代的蛮荒大地，整个天地宇宙的正中心，只是，以前威名呵呵，是整个天地宇宙中心的蛮荒大地，此时空空如也，这是因为，蛮荒大地沉寂的时间实在是太长久了，需要慢慢的，一点一点的发展起来。

　　蛮荒大地就好似有一种神秘的力量，在这里修炼是事半功倍，修炼速度极为的快速，简直比之前四大天域中的修炼圣地都要好上数倍之多。

　　这也是蛮荒大地在远古时代，那么繁荣昌盛的原因。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天空再一次震动了起来，不过这一次，声音却好似震在了所有神祇的心中，所有的神祇都被震慑住了，仰天望向了天空之中。

　　杨一也不例外，他也仰天望了起来，他已经感觉到了无穷无尽的天道的气息，就好似天道就藏身在那层云层之中一般，仿佛随时都能够接触到。

　　但杨一知道，天道的力量其实无处不在，这次能够这么清晰和容易感受到天道的力量，其实就是因为蛮荒大地重现的缘故。

　　天道当初从虚无之域中诞生，其实就是应运而生，为了维持远古时代的万物生灵的生、老、病、死，这便是循环，天道循环！

　　直到现在，这些都是由天道维持着。

　　只是后来蛮荒大地被打碎了，天道的力量大减，所以只有一些强大的修炼者，才可以感应到天道的存在。

　　现在蛮荒大地重现，在某种程度而言，也是让天道的力量大增，它的力量，重新由遍布在了蛮荒大地上，所有人都要受到天道的影响。

　　也正是因为这一系列复杂的变化，所以哪怕是最为普通的神祇，都能够感应到伟岸的天道的存在了。

　　杨一体内有刑天血脉，又掌握住整个蛮荒大地，能够这么清晰的感应到天道之力，并不奇怪，只是，那股存在于蛮荒大地中的神秘力量，却让杨一心中有了一丝担忧。

　　如果杨一没有猜错的话，在蛮荒大地中存在着的那股神秘的力量，其实就是天道之力，蛮荒大地于天道之间休戚与共，可以说是一荣俱融一损俱损，天道自然不想让任何人掌握住蛮荒大地，哪怕是杨一也不例外。

　　那股力量是天道的力量，但杨一并不会这么束手无策，将蛮荒大地拱手让出去，他自有他的应对之法，当然，现在不是和天道对抗的时候，现在他还需要天道降临下的海量气运。

　　天空之中发生这样巨大的变化，杨一已经猜到了，肯定是因为气运要降临了，他融合了两大天域，算得上是历经艰辛，但好在终于成功了。

　　这股气运有多么的庞大，甚至连杨一也无法想像，而高兴和激动的也并非只有杨一一人，还有着青天神帝、血天魔帝等人。

　　他们作为杨一的手下，镇守在神遗天域内，此时也会沾上杨一的光，会获得气运的降临，这样他们甚至能够冲破瓶颈，晋升到更高的境界之中。

　　当然，获得最好好处的，自然还是杨一，天空中的气运，基本上就犹如倾盆大雨一般，倾泻而下，将杨一以及整个蛮荒大地几乎都淹没起来。

　　尤其是杨一，他所获得气运最为庞大，此时他就犹如长鲸吸水一般，疯狂地吞噬着环绕在他身边的海量气运。

　　这些气运，纷纷的转化为了神力。

　　神力汹涌澎湃，在神纹内疯狂地奔腾着，增加了神纹的力量，并且，很快便达到了四十四道神纹的巅峰，几乎已经达到了极限。

　　这还仅仅只是杨一吞噬炼化了一部分的气运罢了，还有着大部分的气运，正疯狂的被杨一所吸收。

　　气运无所不能，甚至能够提升瓶颈，更别说凝聚出新的神纹了，尽管杨一所凝聚的乃是四十五道神纹，十分的关键，也十分的艰难，但在海量气运面前，这并不算什么难事。

　　“嗡！”

　　神纹微微一阵震颤，随即，杨一盼望已久的第四十五道神纹，终于开始渐渐的成形，尽管仅仅只是一道虚影，但这已经是质的跨越了。

　　只需要有足够的神力，就能够让这第十五道神纹的虚影，直接化为实影，这样一来，杨一几乎就能够很快的凝聚出真正的四十五道神纹了。

　　“哈哈，凝聚吧，所有的气运，都给我吞！”

　　杨一状若疯狂，整个身躯，几乎都已经形成了一个旋涡，犹如无底洞一般，毫无节制，疯狂的吞噬炼化着海量的气运。

　　眨眼间，原本海量的气运也被吞噬一空，而海量的气运被吞噬一空所转化的神力，也终于帮助杨一，凝聚出了真正的第四十五道神纹，这并不是虚影，而是真实存在的神纹。

　　“唰！”

　　杨一猛的站了起来，整个人身上的气势，恐怖无比，大有并吞八荒，横扫一切的绝世气概。并且，四十五道神纹也都被杨一施展了出来，顶在了他的头顶之上，散发着熠熠的光辉，每一道神纹，都蕴含着庞大的力量，令人心惊胆战。

　　杨一感觉到身上的力量好似无边无际一般，轻轻的一抖，整个大地都要震颤，天空要破碎，所有人都要臣服在他的脚下。

　　这便是四十五道神纹，真正的踏上了超脱天道之路！只有凝聚出第四十五道神纹，才有资格走上超脱天道的道路。

　　这个时候，杨一的目光也望向了远处的虚空，在那里，他感受到了一股令他都心惊胆战的气息，充满了蛮荒、古老、神秘以及……无序！

　　是的，无序的气息，仿佛那里的一切都混乱无比。

　　杨一心中一动，很快便知道那是什么地方了。

　　“虚无之域……本帝尊终于感应到了虚无之域！”

　　杨一的眼神深邃无比，长久以来，他都盼望着能够感应到神秘的虚无之域，而现在，他终于达成所愿，能够感应到虚无之域了！


第1385章 混沌斧之变

　　虚无之域，没有天道的力量，所以显得混乱无序，那里是一个混乱的地方，或许，虚无之域才是最接近远古时代蛮荒大地的地方。

　　毕竟，在最初的远古时代，也还没有天道，也是处于混乱、无序的状态，只是后来才渐渐的有了天道的诞生，整个远古时代才秩序井然。

　　到底是有天道的地方美好，还是没有天道的地方更好，对此，杨一自然无法回答，因为他还没有到过虚无之域，不知道没有天道的地方，到底是什么样子的，自然就无从判断。

　　不过，这或许已经不远了，此时杨一感应到虚无之域，这对于杨一来说，有着非比寻常的意义，他就可以离开蛮荒大地，进入到高手众多的虚无之域当中。

　　而且，杨一还会携带着蛮荒大地之主的无上威势，进入到虚无之域，本身实力更是突飞猛进，即便到了虚无之域，也不会泯然于众人。

　　此时蛮荒大地已经完全的重现，天空之中的海量气运，却并没有消失，还在滋润着杨一的神纹，让杨一的神纹变得更加的强大。

　　虽然他刚刚晋升四十五道神纹，但还需要长时间的巩固修为，不过现在有了这些海量的气运，便可以省去了巩固的环节，可以说，只用了短短的时间便彻底的巩固了修为。

　　不仅仅是杨一获得了难以想像的好处，几乎是整个神遗天域、血天域中的修炼者，他们都得到了无穷的好处，尤其是青天神帝、血天魔帝这两人，他们获得了仅次于杨一的庞大气运，因此，他们的修为也纷纷的突破了，达到了四十二道神纹的地步。

　　以前他们仅仅只是四十道神纹，在杨一用神遗天域和原域融合的时候，他们便晋升到了四十一道神纹的地步，而现在更是如此，他们依靠着这次获得气运，再次晋升，成为了四十二道神纹的高手。

　　这对于亿万年来，几乎都没有进步的他们，已经是欣喜若狂了。

　　“哈哈，没想到本座也有凝聚出四十二道神纹的时候，哈哈！”

　　“这一切都全凭帝尊所赐！”

　　青天神帝和血天魔帝，此时更加死心塌地的跟着杨一，至于与杨一作对，他们根本连想都没有想过了，现在的杨一，已经重现了蛮荒大地，其自身的修为，更是已经提升到了四十五道神纹，在蛮荒大地中，根本就是霸主级的存在，又有谁敢于挑战杨一？

　　杨一冷眼看着整个蛮荒大地，虽然蛮荒大地才刚刚的重现，但他却敏锐的察觉到，似乎天道之中，隐约的对蛮荒大地有太多的恩赐了，他感受到，一丝丝的天道之力，渐渐的降临在了一些天才身上。

　　这些天才，便是被天道选中的人，称之为天道的宠儿，日后他们便会在蛮荒大地中慢慢的成长，渐渐的崭露头角，最终成为蛮荒大地中的至强霸主。

　　有了天道的支持，蛮荒大地只需要时间，或许千年，或许万年，或许又是亿万年的时间，蛮荒大地就一定能够渐渐的兴盛起来，不说达到远古时代的地步，但至少比现在，肯定要繁盛无数倍。

　　更何况，蛮荒大地中，似乎也蕴含着各种各样的隐秘，只是随着蛮荒大地的重现，这些隐秘也将渐渐的隐现，或许有缘人能够得到，就能够一步登天，有无数种的可能。

　　就好像当初杨一得到了天河星图一样，一步登天，从而慢慢的成长到了现在这般霸主的地步，此时蛮荒大地重现，就好似一个循环一般。

　　蛮荒大地一片欣欣向荣的气氛，杨一自然不会浪费，他利用自身敏锐的感觉，察觉到了那些身带大气运，是天道宠儿的天才，杨一想要巩固他现在蛮荒大地霸主地位，想要一直都享受着蛮荒大地的各种便利，那毫无疑问，现在就将这些天才们笼络在手中，才是关键。

　　于是，杨一便让青天神帝下去寻找这些被天道寄予了厚望的天才们，将他们都笼络在杨一的手下，那么日后，一荣俱荣，一损俱损，哪怕是天道想要有对付杨一，也不是那么轻易。

　　尽管青天神帝有些不解，但他也没有多过询问，他知道杨一既然这么的吩咐，那就一定有着他的想法。

　　那些神遗天域原本的长老团们，站在了除青天神帝等人之外，整个蛮荒大地的巅峰，或许日后其中有人能够凝聚出四十道神纹，真正的成为天神。

　　蛮荒大地就是这样一点一点的复苏了，只是，杨一却不能看到这一天了，他不想在蛮荒大地中耽搁太多的时间，若不是因为他察觉到混沌斧，因为他凝聚出了四十五道神纹，有了一些特殊的变化，他早就已经去寻找虚无之域了。

　　杨一迟早都要进入到虚无之域，因为，他还想要去寻找到刑天之尸，他经过了一些推测，推测出刑天之神，当初很可能进入到了虚无之域中，所以，如果要想找到刑天之尸，那么就一定要进入到虚无之域。

　　当然，这仅仅只是其中一个原因，虚无之域之中，乃是天道诞生的源头，里面有着众多的高手，以及众多神奇所在，甚至于就连若想要超脱天道，也必须到虚无之域中。

　　所以，这虚无之域，杨一是一定要去的，只是因为混沌斧有了新的变化，这才让杨一不得不耽搁一些时间，先将混沌斧的麻烦解决掉。

　　混沌斧有什么麻烦呢？其实，倒也不算是麻烦，相反，应该算是一件好事，这对于杨一实力的提升，有着很大的好处。

　　混沌斧乃是混沌之神当初使用的宝物，而且所向披靡，纵横无敌，这柄混沌斧，甚至还饱饮过那些四十八道神纹的鲜血，足见其有多么的强大了。

　　杨一之前由于修为所限，就连混沌斧一成的实力，都无法发挥出来，而现在随着实力的提升，他凝聚出了四十五道神纹，终于可以令混沌斧的威力大增。


第1386章 破斧十八式

　　刚才混沌斧就是因为在剧烈的震动，所以才让杨一对这混沌斧起了一丝疑惑，等到他以神念去探查的时候，便感觉到浑身一震，一幅幅的画面迅速地出现在了脑海之中，赫然都是关于混沌斧的画面。

　　也正是这样的变故，才让杨一准备彻底的弄清楚这混沌斧的奥秘。

　　将蛮荒大地的事，交代给了青天神帝以及血天魔帝之后，杨一便直接进入到了静室之中，在静室之中，杨一将混沌斧拿在了手中，开始仔细的查看起了混沌斧。

　　这柄巨斧当初给了杨一巨大的帮助，而且威力也的确不容小觑，以杨一四十四道神纹的实力施展出来，许多四十四道神纹的强者，根本就抵挡不住，甚至直接就被杨一斩杀掉了。

　　即便是面对四十五道神纹的超级强者，有了混沌斧，也能够令对方忌惮，一斧斩下，即便是四十五道神纹的超级强者都要避让三分。

　　这便是混沌斧的力量，非比寻常！而此时，从混沌斧中传递给了杨一的那一幅幅的画面，全部都是关于如何施展出混沌斧的。

　　并不是随意的一斧，就能够发挥出混沌斧的威力，而是有着一整套的斧法，叫做破斧十八式，修炼到最高境界，一斧斩下，整个蛮荒大地甚至都要碎裂，无人可抵挡。

　　当初的混沌之神便是修炼到了最高境界，一斧斩下，山河破碎，大地裂开，远远不是杨一所能想像的。

　　以现在杨一的实力，已经足够具备施展出破斧十八式了，那是纯粹的破坏性和毁灭性的力量，以前杨一的修为还实在是弱，根本就无法施展出来。

　　或许，也正因为如此，四十五道神纹才是修炼破斧十八式的基础条件，所以，之前杨一还是四十四道神纹的实力，从混沌斧中并没有传递出这一幅幅破斧十八式的画面。而等到杨一借助了重现蛮荒大地的海量气运，突破到了四十五道神纹的时候，才出现了破斧十八式。

　　连四十五道神纹也才仅仅只是修炼的基础条件，足见这破斧十八式有多么的强大了，远远不是杨一所想像的那么简单，这次在离开蛮荒大地，进入到虚无之域前，如果能够修炼破斧十八式，不管能够修炼到第几式，那对杨一也是有着很大的好处。

　　毕竟，他也不清楚在虚无之域中到底会遇到什么，而在任何地方，实力才是真正的保证，所以，实力能够更加的强大，毫无疑问，对于进入到虚无之域中，也是有一些好处的，至少，能够保证安全。

　　于是，杨一便在密室之中，开始静心的修炼破斧十八式，有了混沌斧的那一幅幅的画面，杨一修炼起来也是事半功倍。

　　所以，只用了短短的十天左右的时间，杨一便能够施展出破斧十八式的第一式了。

　　“破斧斩！”

　　杨一手持混沌斧，一声大喝，顿时，手中的混沌斧，直接向下一斩。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，虽然还无法撼动整个蛮荒大地，但至少方圆数千里之内，几乎都震动了，而且还有漫天的斧气，肆虐着周围数里之处，可以说，杨一的这一斧下去，周围方圆数百里之内，几乎是寸草不生了。

　　这里残留着无穷无尽，锐利无边的斧气，哪怕是一些天神，都要忌惮三分，更别说在蛮荒大地上绝大多数的神祇了，他们一旦靠近这里，很可能就会被这里散乱的斧气给绞杀。

　　“嘶！”

　　杨一倒吸了口凉气，他看着正是他一手制造的禁区，心中也是极为的震撼，这才是混沌斧的真正力量啊，有了这柄混沌斧，哪怕是面对四十五道神纹，杨一也有自信，一斧将其斩杀。

　　就连那些四十六道神纹的超级强者，杨一也没有任何的畏惧，甚至还能够占到上风，仅仅只是稍微逊色于那些四十七道神纹的强者罢了。

　　而这仅仅还只是杨一修炼成了破斧十八式中的第一式而已，若是在接下来的时间里，杨一修炼到了第二式、第三式、第四式等等，那到时候还会有多么恐怖的威力，谁也无法说清。

　　“好，好一个破斧十八式！不愧是当初能够斩杀四十八道神纹的至宝，威力如此的恐怖，看来以前我还是有些小看了混沌斧的力量！”

　　杨一轻轻地抚摸着混沌斧，对于破斧十八式的威力，十分的满意，甚至可以说是喜出望外，如今，他攻击上有强大的混沌斧，在防御上更是有混沌神府，一旦进入到混沌神府，就连那些四十八道神纹的强者，也无可奈何。

　　杨一哪怕是进入到了虚无之域，也是绝对的高手！

　　见识到了破斧十八式的威力，杨一自然不肯再懈怠了，在静室中，更是疯狂的修炼者破斧十八式，一遍又一遍，一年又一年，转眼间便是三年的时间过去了。

　　三年的时间对于修炼者来说，根本就是弹指一挥罢了，整个蛮荒大地都几乎没有任何的变化，唯独杨一，他的变化可谓是天翻地覆来形容。

　　短短三年的时间，杨一的修为没有任何的变化，依旧是四十五道神纹，但他的实力，可算得上是真正的突飞猛进。

　　如今，杨一已经成功的修炼成了破斧十八式的第五式，而且这也正是目前杨一的极限了，第五式空天斩，比第一式破斧斩几乎还要强大数倍。

　　这样的力量，简直是匪夷所思，如果说，杨一施展第一式，仅仅只能和四十六道神纹之间占到一些上风的话，那么如果施展出第五式空天斩，甚至就能够霸道的斩杀一尊堂堂的四十六道神纹的超级强者。

　　这便是越级斩杀，即便是杨一，目前积累庞大，但要越级挑战，占到上风还能勉强做到，若是要越级斩杀，那就是千难万难了，毕竟凡是四十五道神纹以上的强者，又岂是那么容易斩杀的？又有哪一尊没有自己特殊的手段？

　　所以，别说是越级斩杀了，就算是同级斩杀，也是异常的困难，而第五式空天斩却能够做到，而且杨一也十分有自信。

　　“四十六道神纹么？也并不是没有对手，而且还是现成的对手！”

　　杨一有心想要试一试这第五式的空天斩，所以他大手微微的一抓，随即，虚空中居然出现了一座金光四射的神秘洞府，赫然便是混沌神府。

　　“嗖！”

　　杨一身影一闪，直接便进入到了混沌神府之中，在混沌神府之中，他掌控着一切，混沌神府内的一切，都无法逃过他的眼睛。

　　“嗯？血魔神和九品青莲倒还安静！”

　　杨一的神念一扫，很快便注意到了九品青莲和血魔神，发现这两人已经彻底的平静了下来，各自都在闭目静修。

　　这么多年了，或许连他们都已经放弃了离开的希望。

　　“唰！”

　　杨一从虚空中一步跨出，直接便来到了九品青莲和血魔神的身边，这两尊强大的天神，猛地睁开了眼睛。

　　不过他们的眼神中已经没有了激动之色，倒是显得十分的平静，血魔冷笑一声道：“怎么？神遗帝尊来看我们了？”

　　杨一微微一笑道：“不错，这么多年了，你们呆在混沌神府之中的时间也够长了，现在给你们一个机会，打败本帝尊，就有机会离开混沌神府！”

　　杨一的话声落下，血魔神和九品青莲脸色都微微一僵，随即沉声道：“此话当真？”

　　“本帝尊说的话，自然当真！”

　　杨一满不在乎的说道，这个时候，九品青莲和血魔神的神色都激动了起来，他们互望了一眼，都能够看到对方眼中的激动之色。

　　这么多年了，他们原本以为永远也没有办法出去了，但是现在，杨一给了他们一个机会，尽管不知道这个机会的真假，但无论怎么说，这也是有了一线的生机，面对这个机会，他们是不会放过的。

　　果然，血魔神立刻便站了起来，大声道：“好，神遗帝尊，这话可是你亲自说的，你也是堂堂天神，想必说话也是算数的，本座早就等着这一天了，来吧！”

　　血魔神率先向杨一发起了挑战，对于血魔神的挑战，杨一自然是欣然接受，他来到了混沌神府，不就是为了印证他的破斧十八式么？

　　想到这里，杨一点了点头道：“好，出手吧！”

　　说罢，杨一已经一挥手，调动了混沌神府内的力量，将禁锢了血魔神和九品青莲的一层力量直接撤除了。

　　这里是混沌神府内，杨一掌控着一切，所以也不怕他们没有了禁锢就会翻起什么风浪，杨一有足够的自信。

　　血魔神四处望了望，似乎也感受到了周围禁锢力量的消失，他的眼中闪烁着一丝莫名的兴奋感。

　　“哈哈，本座好久没有这种自由的感觉了，神遗帝尊，如果不凭借混沌神府，你不是本座的对手，受死吧！”

　　说罢，血魔神更是猛的一出手，浑身魔气森森，而且杀机凛冽，他一出手就是杀招，下手狠辣，分明是要将杨一置于死地！


第1387章 依旧要战！

　　血魔神乃是堂堂的四十五道神纹的高手，而且在远古时代都是凶名呵呵，因此，他一出手，自是不凡，直接一掌，魔气翻滚，环绕在杨一耳边的，更是无穷无尽的鬼哭狼嚎，好像有无数的魔头飞出，要将杨一吞噬。

　　对付这种魔神，杨一早就已经有了经验，但他并没有动手，而是眼神死死地盯住血魔神，一动不动。

　　高手之间的交锋，瞬息万变，不过也是非常危险的，一点稍有不慎，就会落入下风，甚至最终陨落。

　　因此，哪怕是再强大的高手，也不敢托大，尤其是对付血魔神这样一般的超级强者，更是需要小心谨慎。

　　但，杨一依旧没有任何的动作，只能够眼睁睁的看着血魔神的攻击越来越接近，其汹涌的力量，几乎已经压在了杨一的身上。

　　“嗯？”看到杨一依旧一动不动，血魔神的眼中闪过了一丝惊疑之色，不过，随后他的脸上便露出了一丝狞笑，冷冷道：“嘿嘿，到了现在都还托大，既然你想死，那本座就不客气，只有杀了你，本座才能真正掌控自己的命运，离开混沌神府！”

　　血魔神动了杀机，这的确是个千载难逢的机会，至少在他的眼中是这样，打败杨一并不保险，毕竟谁也无法监督到杨一，谁也无法控制住杨一，要是杨一败了，依旧不放血魔神出去，那血魔神也无可奈何，至多破口大骂罢了。

　　不过现在，有了将杨一斩杀的机会，血魔神自然不会放过了，若是能够将杨一斩杀，那毫无疑问，便再没有人能控制得住他们，甚至于他都还有希望夺得整个混沌神府。

　　一想到这里，血魔神的眼神中，除了疯狂而外，更多的则是贪婪。

　　杨一将血魔神的一举一动都看在眼里，哪怕是他脸上的表情，但杨一却根本就没有一丝畏惧之色，嘴角间反倒是露出了一丝诡异的笑容。

　　“太弱了，你只配本帝尊施展第一式！”

　　杨一的话音落下，血魔神甚至于还没有反应过来，便感觉到一股凌厉无边的锋芒，直接杀向了他。

　　“破斧斩！”

　　“轰！”

　　一柄巨大的神斧出现，与此同时，更是有一道锐利无边，仿佛无法抵挡的斧气，瞬息间便从天而降，直接杀向了血魔神。

　　而这诡异的斧气，来得实在是太快了，太诡异了，血魔神都无法反应，这股斧气便势如破竹般，轻易的撕裂了血魔神施展的神通，并且一斧斩在了他的身上。

　　“哧啦”。没有任何的侥幸，在这道凌厉无边的斧气之下，血魔神的身影瞬间便被斩成了两截，甚至连惨叫声都没有，他的元神也在这一斧之下，灰飞烟灭。

　　“嗖！”

　　杨一直接一跨，大手轻轻的一抓，便将其残破的身躯抓到了手中，并且眨眼间便催动了神躯的吞噬神通，迅速将其吞噬掉。

　　四十五道神纹的高手，潜力果然不小，其身躯被炼化，迅速地转化为了海量的神力，若是之前杨一还没有凝聚出四十五道神纹的话，这股神力已经足够令杨一欣喜若狂了。

　　但此时，他已经凝聚出了四十五道神纹，实力几乎得到了质的提升，同样的，他若想更进一步，其所需要的神力，更是海量中的海量，甚至于杨一怀疑，就算是那些四十八道神纹的超级强者，可能体内的神力也没有他的庞大。

　　所以，血魔神神躯所转化的神力，对于此时的杨一，并没有太大的帮助，仅仅只是成为杨一冲击四十六道神纹的积累罢了。

　　从杨一出手，再到血魔神被斩杀，仅仅只花了不到十息的时间，可谓是一眨眼的功夫，血魔神便已经陨落了，而且杨一出手，仅仅只有一招，血魔神连抵挡杨一一招的实力都没有。

　　不是血魔神的实力变弱了，而是杨一的实力已经强大到足可以秒杀血魔神的地步，这样的进步速度，足以令任何人都震惊不已。

　　原本显得十分沉着，心中古井不波的九品青莲，此时脸上也忍不住露出了一丝震惊之色，血魔神的实力，他是知道的一清二楚，他能够压制血魔神，甚至在某种程度上，还能够斩杀血魔神，不过要想像杨一这样，一击就斩杀血魔神，而且还如此的举重若轻，似乎都还没有施展出全力，九品青莲也无法做到。

　　“呼！”

　　良久，九品青莲神色复杂的望着杨一，长叹一声道：“神遗帝尊看来在这些年的时间里，有得到了无法想像的奇遇，连血魔神都不是神遗帝尊的一合之敌了……”

　　九品青莲此时已然清楚，杨一既然敢这么肆无忌惮的提出只要能战胜他，就能够放人，那就肯定有着其自信之处。

　　现在看来，还是九品青莲小看了杨一，小看了杨一在外面这些年来的进步，如今的九品青莲很清楚，他已经不再是杨一的对手了。

　　杨一似笑非笑的盯着九品青莲道：“九品青莲，如今血魔神已经死了，他为了想出去，不得不放手一搏，而你呢？还要不要战？”

　　血魔神的前车之鉴就在这里，刚才的九品青莲可是看得清清楚楚，他感觉到了杨一的深不可测，一旦动手，他很可能不是杨一的对手。

　　但，九品青莲如今还有选择么？或许有，那就是慢慢地等待，等到某一天，他不再对杨一造成什么威胁了，或者那时的杨一还可能大发善心将他放了，否则的话，便会一直被困在混沌神府之中。

　　他不再想像这样被镇压，他也要争上一争，哪怕明知不敌，哪怕明知道很可能会失败，他也不会轻易的放弃。

　　“能够出去的机会，不是随时都有的，神遗帝尊，来吧，本座知道，你是为了印证你的修为而来，那就战吧，血魔神死了，不代表本座也会死！”

　　九品青莲的身上，也散发出了汹涌磅礴的斗志，即便是血魔神已经死了，就在他面前而死，挡不住杨一的一招，但九品青莲依旧要战！


第1388章 印证修为

　　“好，九品青莲，本帝尊就用最强的力量，和你一战！”

　　杨一也大声地说道，九品青莲是没有退路，或者有退路，但也是一条没多少人愿意选的路，他唯有一战，或许才有出路。

　　而且九品青莲猜的也不错，杨一的确是拿九品青莲和血魔神来印证他如今的实力，尤其是混沌斧的破斧十八式，如今杨一已经修炼到了第五式，他自认可斩四十六道神纹的强者，刚刚斩杀的血魔仅仅只是四十五道神纹，所以杨一并不满意，也没有达到他的目的。

　　九品青莲才是真正的四十六道神纹的超级强者，所以，杨一也不会掉以轻心，用九品青莲来印证他的实力，自是再合适不过的了。

　　“破斧斩！”

　　杨一这一次是先发制人，而且异常的迅速，大斧直接向前一斩，破开了虚空，呼啸着向九品青莲斩杀而去。

　　哪怕是隔的很远，九品青莲都能够感受到这一次的疯狂呼啸的声音，那混沌斧凌厉的锋芒，因此，九品青莲也不敢怠慢，浑身忽然间散发一种异香，随即，在虚空之中，出现了一朵巨大的美丽的莲花。

　　这朵巨大的莲花就是九品青莲的真身，其美丽的花瓣，随风飘荡，轻轻地摇曳着，实在是美丽异常。

　　但就是这么美丽动人的莲花，居然散发出了一层光芒，犹如罩子一般，将整朵巨大的莲花都笼罩在了里面，混沌斧的锋芒狠狠的斩了下来，直接和这层光芒碰撞了起来。

　　“轰隆！”

　　莲花在剧烈地摇晃着，就好似随时要破裂一般，一旦光罩破裂，那么可以预见到的是，这朵莲花肯定会遭受到重创，甚至直接就陨落。

　　不过，良久之后，莲花依旧，而且还散发出阵阵的青色光辉，刚刚破损的光罩，又重新的恢复了起来，九品青莲迅速地化为了人形，其眼神中也露出了凌厉之色，他抵挡住了杨一的混沌斧的攻击。

　　“神遗帝尊，你的一击本座已经抵挡住了，接下来，便要你来承受本座的攻击！”

　　九品青莲也是堂堂的一尊四十六道神纹的高手，不比血魔神，因此，他一施展神通，就非同小可，仿佛漫天都是莲花瓣一般，每一片都蕴含着毁灭性的力量。

　　“爆！”九品青莲一声大喝，随即，这亿万的莲花瓣便纷纷的爆炸开来，威力匪夷所思，甚至连周围的空间都出现了一丝丝的黑线，仿佛要碎裂开来一般，整个混沌神府也在剧烈地晃动着。

　　不过混沌神府终究是混沌之神遗留下来的宝物，远远不是九品青莲这样一尊四十六道神纹的强者就能够打碎的，因此，混沌神府仅仅只是稍微的摇晃了一会儿，随即又平稳了起来，杨一的目光瞬间便盯向了九品青莲。

　　此时的杨一，情形有些不太好，刚才九品青莲那诡异的神通，让杨一几乎防不胜防，在不得以的情况之下，他才动用了混沌神府的力量，来保护他，从而不受到伤害。

　　但饶是如此，他依旧显得十分的狼狈。

　　“好，好，好！不愧是四十六道神纹的强者，远远不是血魔神所能媲美的，不过本帝尊还有最后一招没有施展，九品青莲，接招吧，若你能承受住这一击，本帝尊也可放了你，你随时都可以离开蛮荒大地，进入到虚无之域中！”

　　杨一的声音巨大，回荡在整个混沌神府，也是激昂万分。

　　九品青莲心中一凛，不知道杨一居然还有最后的手段，他刚刚施展神通，原以为就要成功了，就要将杨一斩杀了，但偏偏却因为杨一利用了混沌神府的力量，从而化解了他的神通。

　　对次，九品青莲也只能够感到无奈，到最后关头，尤其是生死攸关的时候，杨一可是什么力量都会动用，在混沌神府中，根本就杀不死杨一，甚至连伤害到杨一都困难，这本身便是一场不对称的战斗。

　　但九品青莲已经别无选择，他只能一战！

　　“空天斩！”杨一猛地大喝一声，随即巨斧疯狂的旋转起来，一股股凌厉的锋芒气息，正弥漫在虚空之中，直冲九品青莲。

　　这股锋芒，比之前更加的恐怖和强大，仿佛没有任何人能够抵挡一般，这便是杨一刚刚才修炼成功的破斧十八式中的第五式空天斩，而且也是杨一自认为连四十六道神纹的强者也无法抵挡的力量。

　　之前对付血魔神，杨一根本就没有施展出空天斩，因为血魔神连区区第一式破斧斩都无法抵挡，自然也就无法逼迫杨一施展出空天斩了。

　　但面对九品青莲，杨一知道，仅仅只依靠着破斧斩，甚至接下来的第二式、第三式或者第四式，肯定都无法对九品青莲造成什么样的威胁。

　　所以，只有施展出第五式空天斩，才能够对九品青莲造成重大的威胁，甚至是直接斩杀，从九品青莲此时的表情来看，也足以说明空天斩的强大了。

　　九品青莲表情严肃，死死地盯着那虚空之中，无坚不摧的一道斧气，从天而降，强大得令人窒息，就算还没有接近九品青莲，但他已经感受到了锋利无边的气息，仿佛要将他的全身都切割开来。

　　九品青莲微微摇了摇头，脸上满是苦笑和无奈之色，他知道，这一斧，他无法抵挡，更加无法抗衡。

　　“该来的终究要来……”

　　九品青莲聚集起最后一丝的力量，显现出了真身，一朵巨大的莲花，在虚空中盛开，异常的美丽。

　　并且，一股又一股青色的光辉，笼罩在了这朵莲花之上，让这朵莲花凭空增添了一丝丝的神秘之感。

　　不过，也仅此而已罢了。

　　“哧”。随着杨一的混沌斧的第五式空天斩施展出来后，九品青莲的保护罩，瞬间便应声而裂，随即凌厉无双的斧气，更是狠狠的斩在了这朵巨大的青莲之上。

　　与此同时，这朵青莲迅速地化为了人形，随即便软倒在地，身上的生气渐渐的消逝，杨一的这一斩，是将九品青莲的元神都直接斩杀了。

　　四十六道神纹的九品青莲，正面死在了杨一的混沌斧之下，第五式，果然能够斩杀四十六道神纹的无上高手。

　　“唰！”

　　杨一对于九品青莲的神躯，也没有浪费，而是直接将其吞噬炼化，这九品青莲所转化的神力，只能用汹涌澎湃来形容，远远比血魔神的神躯转化的神力要多得多。

　　除了因为九品青莲是四十六道神纹的高手，比血魔神强大而外，更多的是因为九品青莲的真身，乃是一朵莲花，乃是从远古中就诞生的无上珍宝，后来渐渐的开了灵智，最终一步一步的修炼到了四十六道神纹，非常的不容易。

　　因此，九品青莲的真身，本来便拥有无穷无尽的功效，本就是一种珍稀到极点的宝物，所以杨一炼化之后，才感觉到要远比炼化血魔神所得到的好处要多得多。

　　在混沌神府用了三天的时间，杨一才最终将九品青莲所炼化的神力，完全的融合到了神纹之中，令杨一的神纹更加的强大，积累更加的扎实，日后只需要再慢慢的积累，凝聚出第四十六道神纹，仅仅只是时间问题。

　　而且因为炼化了九品青莲，积累庞大，所以，即便是这时间也大大的缩短了，如果能够再炼化一些四十六道神纹的强者，杨一凝聚出第十六道神纹的时间，便不远了。

　　不过现在整个蛮荒大地，四十六道神纹的强者，已经没有了，唯一一尊九品青莲，都在刚才被杨一斩杀了。

　　当然，还有一些四十五道神纹的强者，但对杨一的帮助都不大，还有一尊四十七道神纹的觞公子，杨一刚才用神念微微一扫，也找到了觞公子所在的地方，他被杨一用混沌神府的力量给禁锢住了，动弹不得。

　　而且因为觞公子修为非同小可，所以杨一几乎将八成的力量，全部都用来镇压住觞公子，让其没有一丝捣乱的机会。

　　不过，即便是在如此的重压之下，觞公子依旧在剧烈地挣扎着，足见其实力有多么的恐怖，若是真正的战斗起来，即便杨一如今实力大进，但或许也还是会处在下风。

　　自然，面对这样的强者，杨一也不会现在就去斩杀对方，因为就算是斩杀，即便有混沌神府的帮助，也十分的困难。

　　所以，杨一没有再在混沌神府之中逗留，直接飞出了混沌神府，重新回到了静室之中。

　　在静室之内，杨一缓缓的拿起了混沌斧，脑海中的第六幅画面，也就是破斧十八式中的第六式，他敏锐的感觉到，以他现在的实力，要想修炼成功，似乎是十分的艰难。

　　如今能够修炼到第五式空天斩，几乎已经是杨一的极限了，若想修炼到第六式，那就得继续的突破修为，凝聚出第四十七道神纹，那样才有机会将第七式甚至更强大的第八、第九式都修炼成功。


第1389章 离开

　　眼下蛮荒大地已经彻底的平静了下来，所有的神祇都可以自由的修行，不过一切规则还是按照杨一所制定出的规则。

　　天道有天道的规则，那是天道的规则，和杨一无关，但现在蛮荒大地被杨一所掌控着，杨一也不想蛮荒大地内的神祇们失控，从而搅乱了蛮荒大地，毕竟，杨一是蛮荒大地之主，只要蛮荒大地渐渐的恢复，实力越来越强，诞生出的强者越多，那么相应的，杨一还是会获得源源不断的气运，从而增强实力。

　　这样的好处，几乎是数之不尽的，以后杨一哪怕不修炼，他的修为也会飞速的提升，只要蛮荒大地平静，不出什么乱子。

　　当然，如果有杨一坐镇在蛮荒大地内，那么整个蛮荒大地，就算诞生再多的强者，也不会出什么乱子。不过很明显，杨一不会一直都呆在蛮荒大地内，他要到虚无之域中，去探寻刑天之尸，甚至去见识见识那些真正的超级强者，四十八道神纹，甚至是四十九道神纹的超级至尊强者。

　　为此，杨一要离开蛮荒大地，那个时候，实际掌控蛮荒大地的人，就变成了青天神帝和血天魔帝以及那些长老团。

　　如果说百年千年还好说些，但一旦若是过了数千年甚至上万年，整个蛮荒大地难免不会出现一些天资纵横之辈，或许能够超越青天神帝和血天魔帝，到时候，蛮荒大地就危险了。

　　所以，为了防患于未然，杨一在蛮荒大地上建立了一个极为完备的制度，用之以吸收住那些天才，只要是蛮荒大地的天才，一旦被发现，立刻就会被收拢到杨一的长老团手下，给予他们极大的方便。

　　这就相当于一个巨大的宗门，源源不断地吸收着天才，势力只会越来越膨胀，越来越强大，只不过，坐拥整个蛮荒大地的杨一，其可不仅仅是个宗门，而是相当于一个垄断性质的宗门，几乎要将所有的天才都收入囊中，一网打尽！

　　只有这样，杨一才能够放心的离开蛮荒大地，进入到虚无之域中。

　　……

　　青天神帝和血天魔帝都到了杨一的静室之中，他们是接到了杨一的传音，这才急匆匆的赶来，听杨一的口气，这两尊天神都感觉了一丝异常。

　　或许会有什么大事发生，他们一直以来所担心的事，或许就要发生了。

　　“帝尊大人，不知你把我们两人唤来，有何吩咐？”

　　青天神帝恭敬的向杨一问道，如今的杨一，已经是蛮荒大地之主，自身的实力更是深不可测，他们两大天神，早就已经没有了傲气，死心塌地的成为了杨一的手下。

　　杨一抬起了头，淡淡地看了眼青天神帝和血天魔帝，良久，他的嘴角间才露出了一丝笑容道：“两位道友，今日本帝尊将你们两位召来，是有一件重要的事需要交代你们两位。”

　　听到杨一有事要交代，青天神帝和血天魔帝的神色都显得极为的凝重，齐声说道：“请帝尊大人吩咐！”

　　杨一站起身来，渐渐的来到了两人的身前，语气中仿佛蕴含着诸多的不舍和无奈，长叹一声道：“本帝尊要离开蛮荒大地了，相信你们其实已经猜到了。现在蛮荒大地已经渐渐的趋于稳定，蛮荒大地中也呈现出一派欣欣向荣的景象，就算没有本帝尊，你们两人也能替本帝尊好好地守护好蛮荒大地。本帝尊今日要交代的事，不是什么大事，只是要你们好好的吸收蛮荒大地中的天才，如果有一些蓄意反对本帝尊的野心之辈，你们可调集一切的力量轰杀，切不可留下后患，你们可都听明白了？”

　　杨一的语气之中，也充满了丝丝的杀意，任何敢于反对他，破坏整个蛮荒大地稳定之人，杨一不会客气，直接便以铁血的手段对付。

　　这才是保持整个蛮荒大地安宁稳定的办法！

　　青天神帝和血天魔帝都倒吸了口气凉气，尽管他们的心中已经有所猜测，知道杨一极有可能会离开蛮荒大地，但却也没有想到居然会这么快。

　　他们急忙问道：“现在蛮荒大地的确已经趋于稳定，但帝尊大人这么急着就离开了，终归是有些仓促了，不如再多等些时日？”

　　杨一摇了摇头，脸上的表情显得十分的坚决：“不能再继续等下去了，本帝尊心意已决，很快就会离开，不过你们不要散布任何的消息，就说本帝尊在闭关，以后本帝尊会将这座静室彻底的封闭，然后悄无声息的离开，你们也不许任何人到本帝尊的静室之中，这或许还能给蛮荒大地众神一些威慑！”

　　杨一早就已经想好了离开后蛮荒大地的一些情况，他目前在蛮荒大地拥有着不可替代的作用，以及无上的威严，因此，他不会公然的离开蛮荒大地，而只是悄悄的离开，这样也会对青天神帝和血天魔帝一些无形中的帮助，造成一种杨一依旧还在蛮荒大地中的假象。

　　对于这一点，青天神帝和血天魔帝自然十分的清楚，所以他们也只得同意。

　　“如果帝尊大人真的要走，那我们也只得遵从，希望帝尊大人日后若能够回到蛮荒大地，就一定回来，我等永远恭迎帝尊大人！”

　　青天神帝和血天魔帝恭敬地说道。

　　不过杨一也十分的清楚，一旦进入到虚无之域，那他就将很难回到蛮荒大地了，或许等到他实力大成的时候，能够有机会回到蛮荒大地，但在可预见的未来，在短时间内，杨一是不可能再回到蛮荒大地了。

　　“好了，你们都退下吧！”

　　杨一淡淡的挥了挥手，让青天神帝和血天魔帝都下去。

　　“轰隆！”

　　等到血天魔帝和青天神帝离开之后，杨一将静室的大门瞬间关闭，又在周围布置下了一些法阵，哪怕是一些天神强者，也很难闯进静室。

　　一切准备就绪之后，杨一没有犹豫，在静室内撕裂了虚空，身影一闪，迅速地进入到了空间之中。


第1390章 虚无之渊

　　辽阔无边的宇宙空间，到处都是一片混沌。

　　“嗖！”

　　一道身影出现在了一处隐秘的虚空之中，他的目光锐利，死死地盯着这处空间，低声喃喃道：“看来应该是在这里了，这股感应越来越清晰，虚无之域的入口，就在这里！”

　　这尊神秘人，赫然便是从蛮荒大地离开的杨一。

　　杨一现在已经凝聚出了四十五道神纹，所以能够感应到神秘的虚无之域了，刚才他便是因为感应到了虚无之域的存在，所以才穿梭空间到了这里。

　　虚无之域，并不是一个固定的空间区域，或者说，虚无之域仅仅只有入口，是在不断的变化着，位置并不固定，而且只有四十五道神纹以上的超级强者，才能够感应到虚无之域的入口。

　　当初的那尊四十六道神纹的强者以及幽魔神，都依靠着感应到虚无之域，从而进入到了虚无之域，现在杨一也要靠着这个办法，进入到这个神秘的虚无之域中。

　　至于虚无之域内到底是一个什么样子，杨一则是一无所知，仅仅只是知道在虚无之域中，是没有天道的存在。

　　“破！”杨一盯着虚空中的一处空间，猛的一声大喊，立刻就破除掉了整个空间，从空间之中，居然真的渐渐露出了一个神秘的洞口。

　　这个只有一人宽的洞口，充满着无尽的神秘，从这个洞口进入，就能够到达虚无之域，虽然杨一内心已经真正的下定了决心，一定要进入到虚无之域，但真正的到了这个洞口时，他却显得有些迟疑了。

　　“呼！”杨一长舒了口气之后，随即便毅然决然的踏进了洞口。

　　“唰！”

　　杨一的身影瞬间消失在了洞口，而这个神秘的虚无之域的入口，也在杨一身影消失的那一刹那，也消失得无影无踪……

　　……

　　“听说虚无之渊有一座四十八道神纹天神的洞府，不知道是不是真的？”

　　“虽然不知道那座洞府是真是假，但虚无之渊向来都神秘无比，里面肯定有一些奇特之处，这次有许多四十五道神纹的高手都出动了，肯定非比寻常。”

　　“只是虚无之渊中非常的危险，稍有不慎就会陨落，命丧黄泉，为了这子虚乌有的洞府，值不值得？”

　　在一处充满了茫茫大雾的虚空，有着数十尊的天神，都在低声地议论着，这些天神有的只有区区四十道，有的也有四十四道，不过就是不见四十五道神纹的高手。

　　当然，不仅仅是只有天神，甚至于还有一些四十道神纹以下的神祇，也都出现在了这里，不过即便最低修为者，也只有三十道神纹以上。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　突然之间，浓雾渐渐的消散，从浓雾之中居然散发出了一丝丝耀眼的金色光芒，极为的浓郁，让所有人都瞬间兴奋了起来。

　　“快看，有金光出现，难道是有宝物出世？”

　　“宝物，肯定是宝物啊，这股金光中蕴含着的气息，实在是太令人震撼了，这肯定不是一般的宝物，虚无之渊中也曾经出现过一些奇特的宝物，这一次难道是我们撞好运了，在这虚无之渊的外围居然都能够遇到宝物出世。”

　　“快动手抢，不然等到被一些四十五道神纹的高手发现，这宝物就肯定与我们无缘了，快抢啊！”

　　看到这丝丝的金光，越来越盛，已经有许多的天神忍不住，疯狂的向前面飞去，甚至连宝物的样子都没有看到，便已经开始同其他的一些天神大打出手起来，场面一时间显得极为的混乱。

　　不过在这其中，还是有人艰难的抢到了前面，他们越来越接近这道金光，等到他们靠近之后才发现，这道金光居然是从一道空间裂缝之中散发出来的，而且隐隐的是一道斧形。

　　“哈哈，果然是一件异宝啊，光是这股震撼就令人极为的震撼，肯定是一件不可多得的无上宝物。”

　　这尊最先抢到最前面位置的，是一尊只有区区四十道神纹的天神，他的脸上露出了兴奋和激动之色，大手立刻就一抓，想要将这柄巨斧抓到手中。

　　“嗯？怎么不动？”

　　这尊天神抓到了巨斧，但他无论怎么发力，这柄巨斧却都是纹丝不动，这让他也极为的惊诧，有些莫名其妙。

　　“我就不信搬不动这件异宝！”

　　这尊天神深吸了口气，随即猛的运转全身的神力，疯狂的灌注到了手中，要将这柄巨斧搬动，但就在这时，异变突生，只见一直都散发着金色光辉的巨斧，却在突然间震动了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨斧的震动极为的快速，并且金光也越来越盛，就在这尊天神都感觉到惊诧的时候，他的耳中却突然传来了一声冷哼。

　　“哼，想拿本帝尊之物，自寻死路，破斧斩！”

　　听到这阵声音，这尊天神几乎是吓得亡魂皆冒，他怎么也想不到，这柄巨斧居然已经是有主之物，而且刚才这阵声音中所蕴含的气势，几乎让他感觉到窒息。

　　这是只有就四十五道神纹以上的超级强者才拥有的气势，也就是说，这柄巨斧异宝的主人，很可能是一尊四十五道神纹以上的超级强者。

　　这尊天神只有区区四十道神纹，哪里敢去同一尊四十五道神纹的强者手中抢夺宝物？

　　所以，听到这句话后，这尊四十道神纹的天神几乎立刻高喊道：“前辈恕罪，晚辈根本就不知道前辈……”

　　但他的话还没有说完，巨斧便猛然间动了起来，瞬间斩出了一道斧气。

　　“扑哧！”

　　巨斧以迅雷不及掩耳之势，直接便将这尊四十道神纹的天神，斩成了两截，甚至连惨叫声都没有发出，连元神也无法幸免于难，直接就被斩杀。

　　一尊天神，就此莫名其妙的陨落了！

　　“唰！”

　　与此同时，从虚空之中，更是猛然间伸出了一只大手，将这尊四十道神纹的天神直接拉进了空间，转眼间编消失不见了。

　　“嘶！”

　　所有的天神便都安静了下来，他们刚才拼命地想要抢夺，甚至彼此之间不惜大打出手，但到最后，却是一场空，这件异宝原来已经是有主之物，而且其主人，似乎还并非一般的天神，出手狠辣，一斧便轻易的斩杀了一尊四十道神纹的天神。

　　这些天神们内心都有些震撼，于是，其中一尊天神站了出来，高声道：“不知是哪位前辈降临，刚才之事，我等多有冒犯，还望前辈见谅！”

　　话音落下，那柄巨斧上的金光也随之消失，随即更是从虚空中，一步跨出了一道瘦削的身影，静静的凌空站者，眼神锐利，但锐利的眼神之中，却好似也带着股疑惑和新奇之色。

　　“这便是虚无之域了？”

　　这尊神秘身影低声喃喃着，他赫然便是从蛮荒大地，通过虚无之域的洞口而来的杨一，只是，穿梭进了洞口之后，他却好似历经了很长的一段时间。

　　在其中，甚至于杨一都感觉到有一丝莫名的危险，所以才施展出了混沌斧，以保护他，却没想到居然引起了一些人的觊觎，这才有了之前的一番众天神抢夺的画面。

　　“这里是什么地方？”

　　杨一眼神微微一扫，自然看到了这里众多的天神，于是冷冷地问道。他的身上散发出的气息乃是四十五道神纹，相对于这里的众天神来说，已经是高高在上了。

　　所以，这些天神不敢怠慢，立刻说道：“前辈，这里是虚无之渊，刚才我们误以为前辈的宝物是虚无之渊中出现的无主之物，所以才有抢夺的举动，还望前辈见谅！”

　　也难怪这些天神如此的小心翼翼，不停的赔礼道歉，在虚无之域中，弱者若是冒犯了强者，那后果会很严重，强者几乎可以随意的杀戮，像之前杨一斩杀的一尊四十道神纹的天神，杀了便是杀了，根本就不会有人会替他出头。

　　在这里，没有所谓的规则，没有所谓的怜悯，有的仅仅只是实力高低而带来的身份和地位的变化，杨一现在是这里修为最高者，那他就能够高高在上，踏在所有人的头上，即便杨一大开杀戒，也不会有什么影响。

　　这便是虚无之域！

　　杨一的眼神显得有些深邃，他千辛万苦，终于来到了虚无之域，从这些人的口中，杨一也真正的知道，这里就是虚无之域。

　　其实，不用这些人的解释，杨一就已经隐隐的感觉到这里是虚无之域了，因为就在刚才那一刹那间，杨一曾经试图施展刑天血脉，调动天道之力。

　　但遗憾的是，他失败了！以往无往不利的刑天血脉，天罚之力，言出法随等等，凡是调动天道之力的神通，到了这里都成了摆设，根本就没有任何的用处。

　　这倒不是因为杨一的刑天血脉有了什么问题，而是因为虚无之域独特的环境，在这里，根本就没有天道，天道规则唯一没有笼罩的地方便是虚无之域！所以，在虚无之域中，自然也就无法调动天道之力了。


第1391章 进入

　　当然，刑天血脉本身的力量还存在着，除了不能调动天道之力而外，刑天血脉的力量依旧强大，只是不能和之前相提并论罢了。

　　这里应该是虚无之域中的某一处地方，叫做虚无之渊，而且这么多的天神聚集在这里，肯定是发生了什么事。

　　于是，杨一淡淡地问道：“你们聚集在这里，到底所为何事？”

　　这些天神都有些奇怪，眼前的这位前辈，既然已经出现在了虚无之渊中，难道还不知道这虚无之渊内发生了什么事吗？

　　不过奇怪归奇怪，他们依旧很快将他们所知道的一切都告诉给了杨一。

　　“禀前辈，有消息传递了出来，说是这虚无之渊中，有一座四十八道神纹的超级强者的洞府，因此，我们这才聚集在了这里，想要看看到底有没有机会能够进入到这座四十八道神纹的洞府之中。只是这虚无之渊太过危险，我们不敢轻易的进入到其中，但有许多四十五道神纹以上的强者，都已经进入到了里面，去寻找那座四十八道神纹的洞府了。”

　　这些天神一五一十的将详细的情况都告诉给了杨一，不敢有一丝的隐瞒，毕竟，若是杨一不高兴，只怕他们就要倒霉了。

　　“四十八道神纹强者的洞府？”

　　杨一眼神一亮，四十八道神纹啊，这是一尊绝对的盖世高手，也难怪这么多的天神都趋之若鹜的赶来，虽然那座洞府肯定不如混沌之神的洞府，但也足够吸引众多的高手了。

　　只是，杨一虽然有心要去争夺这座洞府，只是现在他并不怎么了解里面的情况，尤其是他对虚无之域都一点都不了解，那么贸然的进入到虚无之渊中，十分的危险。

　　想了片刻，杨一的目光在人群中不断的逡巡着，良久，他微微一摆手道：“好了，你们都可以离开了！”

　　这些天神早就不想在杨一面前呆着了，生怕杨一一个不高兴，就将他们斩杀，异此，听到杨一的话后，这些天神更是一哄而散，非常的迅速。

　　“你，留下！”

　　杨一的声音飘荡在一部分人的耳中，一名身材高大，略显魁梧的天神，神色间露出了一丝惶恐之色，因为此时杨一的目光正死死地盯着他。

　　这尊天神只有四十二道神纹，看到杨一如刀的目光，脸上露出了一丝惶恐之色，低声道：“不知前辈有何吩咐？晚辈一定全力以赴！”

　　“哦？真的么？”

　　杨一的脸上露出了一副似笑非笑的神色，淡淡地看着这尊天神。

　　这尊魁梧天神也只好硬着头皮道：“晚辈绝无二话，请前辈吩咐！”

　　“好，其实也没什么，本帝尊对这虚无之渊并不熟悉，只是想找个人一起进入到虚无之渊内，为本帝尊带带路罢了。”

　　杨一的话音落下，这尊魁梧天神的脸色瞬间便变得苍白了起来。

　　“前辈，这……这虚无之渊，晚辈也没有进入过，只怕难以胜任……不如……”

　　这尊天神怯生生的说道，他实在是不想进入到虚无之渊中，虚无之渊中充满着危险，而且还有众多的高手，若是陪着杨一进入到了虚无之渊，一旦和其他更强大的高手争斗起来，那么他很有可能是第一个倒霉的人。

　　所以，魁梧天神只好硬着头皮婉拒。

　　“嗯？这么说你是不愿意了？”

　　杨一的语气变得冰冷了起来，并且神色肃穆，死死地盯着魁梧天神，直让对方心中有些发毛，这个时候，魁梧天神很清楚，一旦他真的不愿意，只怕杨一很快就会动手。

　　想到这里，魁梧天神只得无奈地说道：“晚辈……晚辈愿听前辈差遣！”

　　魁梧天神终于答应了，但心中却是充满着苦涩，不进入的话，只怕难逃一死，只是带着杨一进入到了虚无之渊中，也十分的危险。只是，现在形势比人强，他也只能跟着杨一，走一步看一步了。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影很快便出现在了虚无之渊内，这尊魁梧天神的确是说谎了，他进入到过虚无之渊内，只是一直都在外围，不过进入到核心处。

　　因为核心处，到处都充满着危险，而且是各种各样的危险，稍不注意，便会遇到空间大崩塌，这种空间大崩塌可非比寻常，四十五道神纹以下的强者，甚至根本就没有抵挡之力，直接就被空间绞杀得粉碎。

　　哪怕是四十五道神纹以上的强者，都会觉得颇为的麻烦，需要耗费大力量，才能够逃出，足见这虚无之渊的恐怖之处。

　　而空间大崩塌，还仅仅只是虚无之渊中的其中一种危险罢了，其他还有数之不尽的各种各样的危险，也难怪这尊魁梧天神不愿意带着杨一进来。

　　“前辈，我们是要进入核心处吗？”

　　这尊魁梧天神小心翼翼地问道。

　　杨一此时还在观察着虚无之渊，发现居然没有一丝元气的流动，显得极为的平静，而且好像神念也受到了压制，所能够探查到的范围并不怎么广阔。

　　听到魁梧天神的问话，他冷冷地说道：“那座四十八道神纹强者的洞府，你以为是在外围还是在核心处出现？”

　　魁梧天神无奈地回答道：“一般是在核心处出现！”

　　“那就自然是到核心处，放心，只要本帝尊在，那就不会让你陷入危险之境中。”

　　杨一自然知道魁梧天神心中的担忧，于是出声安慰道，对此，魁梧天神也是相当的无奈，到了核心处，可就不是杨一说能保住他就能保住的了。

　　甚至于这尊魁梧天神担忧，到了核心处，杨一就已经是自身难保了，还怎么可能会来保护别人？

　　但魁梧天神也没有别的选择，只能带着杨一迅速地进入到虚无之渊的核心处。

　　虚无之渊的核心处，到处充斥着一团团的黑色云团，就犹如宇宙之中的星云一般，极为的壮观。

　　但杨一的神念所及之处，却感觉到了危险，这些云团之中，可是蕴含着连他都感觉到一丝危险的力量，绝对不能轻易的触碰。


第1392章 毁灭之风

　　魁梧天神更是小心翼翼，低沉着声音道：“前辈小心，这些是毁灭之云，里面蕴含着恐怖的毁灭力量，稍有不慎触碰到了，便会爆发出毁灭的力量，连四十六七道神纹的强者，都会小心翼翼！”

　　魁梧天神极为的紧张，生怕会接触到这些毁灭之云，只是，任凭你怎么的躲避，但毁灭之云动了起来的时候，往往是防不胜防。

　　一团巨大的毁灭之云，瞬间便向杨一和魁梧天神飘来，而且速度之快，简直匪夷所思。魁梧天神脸色苍白，他的心中几乎已经绝望，至于对抗？他连想都没有想过，一旦这团毁灭之云炸开，那么紧接着，就会有无数的毁灭之云会炸开，这里就将形成真正的死亡之域。

　　“完了，彻底的完了……”

　　魁梧天神心中只有这么一个念头，这便是虚无之渊核心处的危险，一个接着一个，防不胜防，根本就无法预料。

　　杨一的眼中却闪过了一道精芒，他当然能够看清这些毁灭之云的厉害之处，只是，他却没有一丝的畏惧。

　　“唰！”杨一的混沌斧瞬间出现，并且直接向前一斩，巨大的斧气从天而降，以迅雷不及掩耳之势，直接斩向了这团毁灭之云。

　　“嘭！”

　　毁灭之尊瞬间炸开，直接便将杨一的斧气炸得粉碎，这个时候，魁梧天神脸上更是苍白到了极点，一个劲地说道：“完了，彻底的完了，毁灭之云根本不能硬碰，否则的话，就只能遭受到毁灭之云爆炸的洗礼了，这是连四十七道神纹的强者都无法抗衡的力量啊……”

　　魁梧天神彻底的绝望了，这么多的毁灭之云，一旦爆炸，其力量有多么的恐怖？简直就不能形容，如此恐怖的毁灭之云，他可不相信自己能够抵挡，甚至于连他身边的这位前辈，杨一也不能抵挡。

　　就在魁梧天神绝望的时候，他旁边的杨一眉毛微微一挑，眼神中露出了一丝意外之色，他之前用混沌斧，也仅仅只是想试一试，能否除掉毁灭之云的威胁。

　　但现在看来，却是弄巧成拙，他的混沌斧反而帮助了毁灭之云爆炸，从而带动了其他的毁灭之云，也疯狂的爆炸起来，威势无法想像。

　　想到这里，杨一也再不犹豫，他的大手轻轻的向着虚空一抓，随即，一团金色的光辉出现，紧接着，一座金光熠熠的洞府便出现在了虚空之中。

　　魁梧天神还有些发愣，但很快他便被杨一一把抓住，直接飞进了混沌神府之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　外面的爆炸声此起彼伏，一个接着一个，每一团毁灭之云的爆炸，几乎都能令四十五道神纹的高手重伤，更何况，现在可不是一团毁灭之云，而是十团、百团，规模宏大，令人叹为观止。

　　不过，任凭这些毁灭之云怎么的爆炸，杨一的混沌神府却是岿然不动，依旧耸立在虚空之中，府身散发着熠熠的光辉，没有一丝的变化。

　　混沌神府乃是混沌之神遗留下来的洞府，哪怕就是四十八道神纹的超级强者，也休想撼动混沌神府的一丝一毫，因此，这些毁灭之云尽管恐怖，但却奈何不得杨一的混沌神府。

　　所以，外面尽管爆炸声震天，但对杨一的影响却是微乎其微。

　　此时，也被杨一抓进了混沌神府的魁梧天神，却是震惊无比，他在混沌神府之中，没有感受到任何一丝的震颤，更没有受到一丝的伤害，但他却可以清晰地感受到，外面毁灭之云的恐怖，若是此时他们还在外面，早就被炸成了粉身碎骨。

　　“这……这是什么宝物？如此的强大？难道前辈有恃无恐了……”

　　这个时候的魁梧天神，才知道杨一为何在面对这些毁灭之云的时候漫不经心了，原来杨一有着这么一件无上的至宝，甚至连毁灭之云都奈何不得其分毫。

　　有了这么一件异宝，还有哪个危险的地方不能去的？

　　原本已经悲观绝望的魁梧天神，此时心中则充满了希望，或许，即便是在危险的虚无之渊核心处，或许他们还真的能够得到一些好处。

　　时间慢慢的流逝，约莫过了半个时辰，外面的动静已经渐渐的小了起来，再过一会儿，更是彻底的平静了下来。

　　杨一的神念微微一扫，知道外面的毁灭之云基本上已经爆得差不多了，整片虚空都是一片狼藉，极为的混乱。

　　“嗖嗖！”

　　杨一带着魁梧天神，从混沌神府内飞出，随即他便将混沌神府又收进了体内，望着外面一片狼藉的虚空，深深的感觉到了毁灭之云的强大。

　　而且这毁灭之云，还仅仅只是这虚无之渊中众多危险的其中一个罢了，看来魁梧天神所说得没错，这虚无之渊内，危险重重，稍不注意就有陨落的危险，这一次若是杨一没有混沌神府的话，也是凶多吉少，在这么多毁灭之云的爆炸之下，他根本就没有任何的机会逃走。

　　“不愧是虚无之渊，令人不敢小觑！”

　　杨一脸色已经变得凝重了起来。

　　而旁边的魁梧天神反倒是显得自信起来，他知道杨一有一件异宝，几乎是保命的利器，心中便不是那么害怕了，哪怕这虚无之渊中有再多的危险，只要一躲进混沌神府之中，再多的危险都无法奈何得了他们。

　　想到这里，魁梧天神显得更加的积极起来，对着杨一说道：“前辈，这核心处尽管危险重重，但若有了前辈的异宝，或许我们真的能够找到那座四十八道神纹强者的洞府，获得许多好处！”

　　杨一看到刚才还一脸绝望的魁梧天神，此时倒是显得积极了起来，于是淡淡一笑道：“这是自然，你好好地带路，一旦找到四十八道神纹强者的洞府，本帝尊绝不会忘了你的。”

　　魁梧天神眼中闪过了一丝喜意，他要的就是杨一的这句话，有了杨一的保证，一旦真的找到了四十八道神纹强者的洞府，那魁梧天神而言会相应的得到好处。

　　这对魁梧天神来说，已经是天大的好处了，如果没有杨一，他根本就不敢踏进这虚无之渊的核心处，那就更别说找到四十八道神纹强者的洞府了。

　　于是，杨一在魁梧天神的带领下，也迅速地向着前面飞去。

　　这虚无之渊中，广阔无边，好像还有一股神秘的力量，限制住了杨一的神念，让其无法全部的施展出来探查这广大的虚无之渊。

　　所以，杨一只能够探查到很小的一部分区域，这片区域却是荒芜一片，没有任何的生物，就犹如死寂了一般。

　　“呼……。”忽然，虚空之中爆发出阵阵的呼啸声，一股股的狂风瞬间袭来，就好似要绞灭一切一般。

　　魁梧天神知道杨一有异宝，因此已经显得很镇定了，看着这呼啸而来的狂风，眼中闪过一丝精芒道：“前辈，这是毁灭之风，也是虚无之渊中所特有的，一旦席卷而来，四十六七道神纹的强者都无法抗衡。”

　　杨一没有犹豫，直接施展出混沌神府，将魁梧天神放入了里面，随即他也钻进了混沌神府之中，任凭这股狂风的呼啸，都没有办法奈何得了杨一。

　　不过杨一也在密切的注意外面的情况，尤其是这毁灭之风，片片的风刃，的确可以切割一切，别说空间了，就连四十五道神纹以上的强者，也绝对抵挡不住。

　　无论是毁灭之云还是毁灭之风，这在蛮荒大地的时候，杨一根本就无法遇到，这些毁灭性的力量，也从没有在蛮荒大地之中出现过。

　　虚无之域，的确是和蛮荒大地大不相同，没有了天道的约束，就会有无数稀奇古怪的力量或者灾难出现，毫无疑问，这毁灭之云和毁灭之风就是如此。

　　这些念头仅仅只是在杨一的脑海中一闪而过罢了，等到狂风呼啸而过，阵阵的风刃不停地在混沌神府的周围切割着的时候，杨一忽然心中一动，在他的神念中居然出现了一尊天神。

　　而且，这尊天神也非比寻常，居然只有区区的四十六道神纹，但四十六道神纹，他却依靠着一门神奇的神通，可以抵挡住这些狂暴的毁灭之风。

　　不仅是杨一心中震惊，哪怕就是魁梧天神也十分的震惊，他低声惊呼道：“怎么可能还有人能抵挡住毁灭之风？”

　　在魁梧天神看来，根本就没有人能够抵挡住这么恐怖的毁灭之风，就连四十七道、四十八道神纹的超级强者，在遇到了毁灭之风也只会避让，而绝对不会像现在这般，任凭他们被卷入到了毁灭之风中。

　　但现在，却实实在在有一尊四十六道神纹的超级强者，仅仅依靠一门神奇的神通，就能够在毁灭之风中艰难地支撑着。

　　不过，尽管对方在艰难地支撑着，但也仅仅只是这样了，他已经尽了全力，情形也算不上太好，随时都有可能会被毁灭之风绞杀成齑粉。


第1393章 天道榜

　　杨一在观察对方，同样的，这尊神秘强者也看到了在毁灭之风中的混沌神府，并且，他的眼神中还闪过了一丝贪婪之色。

　　“咻！”

　　毫无征兆的，这尊神秘高手居然飞身，犹如一柄利剑一般，直接射向了混沌神府。

　　“嗯？”看到对方居然飞向了混沌神府，杨一的眼中闪过了一丝精芒，没有什么人能够对混沌神府没有贪婪之心的，这尊四十六道神纹的强者，或者以为混沌神府是无主之物，所以才想在毁灭之风中，得到混沌神府。

　　不过，杨一又岂能让他如愿，混沌神府被杨一掌控着，因此他心中一动，直接便操纵着混沌神府，迅速地向旁边一闪。

　　“唰！”

　　混沌神府直接便闪到了旁边去了，让这尊四十六道神纹的强者扑了个空。

　　这尊四十六道神纹的强者，似乎也感受到了一丝异样，低沉着声音道：“可是有道友在这里？”

　　这尊四十六道神纹的强者，说话间更是将目光紧紧地盯在了混沌神府的身上，他隐隐的知道这座混沌神府内，应该是有人。

　　“呼……”

　　阵阵的狂风依旧在呼啸着，毁灭之风的力量似乎更加强大了，让这尊四十六道神纹的强者都有些支撑不住了，现在还在勉强地支撑着，但十分的艰难。

　　“金刚之拳，四方寂灭！”

　　就在这时，这尊四十六道神纹的强者，忽然怒目圆睁，浑身都散发出了阵阵的金色光辉，一圈圈的金色光辉，更是散发着凌厉无比的气息。

　　尤其是那一拳，更是漫天的拳影，居然连毁灭之风都仿佛阻挡不住，纷纷的溃散，随后，这尊四十六道神纹再不犹豫，趁着空隙，瞬间便钻出了毁灭之风。

　　“嘶！”

　　这个时候，在混沌神府内观察一切的那尊四十道神纹的天神，却是倒吸了口凉气，有些不可思议地说道：“金刚之拳，居然是金刚之拳，他是金刚天神陌天，乃是天道榜中排行第九十八位的强者啊！”

　　“嗯？陌天？天道榜第九十八位？什么意思？”

　　杨一皱了皱眉头，他根本就没有听说过什么天道榜，他一来到虚无之域中，便陷入到了虚无之渊内，所以，对于虚无之域，他还有许多并不了解。

　　四十道神纹的天神有些古怪地看了杨一一眼，他现在隐隐有些怀疑杨一的身份了，因为，任何虚无之域的强者，都知道天道榜的存在。

　　不过面对杨一的询问，尽管这尊天神心中有些疑惑，但还是仔细的解释了起来。

　　天道榜，实际上是一个非常神奇的排行榜，上面罗列了九千九百九十九名整个虚无之域中的最强者，每一位能够登上天道榜之人，都是潜力最大，最有机会超脱天道之人。

　　当然，这天道榜并不是凭空出现的，而是由遍布虚无之域的一个庞大组织编制出来的，因为其权威性，以及公正性，从而得到了广泛的承认。

　　能够名列天道榜，便已经是绝对的荣耀了，像那些超级强者，每一尊都可以雄霸一方，更何况，还是前一百名的陌天。

　　了解到了天道榜的详细情况，杨一的眼中微微一凝，没想到刚才那个陌天已经名列天道榜第九十八名，也就是说，他几乎都站在了整个虚无之域中的巅峰了。

　　难怪可以在毁灭之风中逃生，这毁灭之风，甚至连四十七道神纹的超级强者，可能都会丧生，更何况是四十六道神纹？但陌天却浑然不在乎，尽管抵挡的有些艰难，但他却是想走便走，毁灭之风根本就奈何不得他。

　　这样的实力，的确不愧是天道榜前一百的实力，若是没有了混沌神府，杨一也根本抵挡不住这些毁灭之风。

　　或许，一般的四十六道神纹的强者，杨一可以对付，但面对陌天，杨一如果没有混沌神府的话，甚至还会陷入危险之中。

　　当然，杨一的破斧十八式也并非一般的神通，尤其是攻击力，更是强悍无比，或许依旧不敌陌天，但却绝对不会弱太多。

　　“前辈，这位陌天前辈可不一般，他曾经有着斩杀一尊四十七道神纹巅峰强者的光辉战绩，在十八名四十六道神纹的强者布置下的法阵中逃生，并且顺手斩杀了六名四十六道神纹的强者，从此，一举奠定了他天道榜第九十八的地位！”

　　这尊四十道神纹的天神，似乎对于陌天极为的尊崇，而且他的战绩也的确很光辉，杨一现在即便是尽全力，也根本不可能斩杀得了一尊强大的四十七道神纹。

　　“走吧，外面的这位道友可还等着我们！”

　　杨一眼神深邃，他仿佛已经穿过了层层的毁灭之风，知道在毁灭之风外，那尊赫赫威名的陌天，正在等待着杨一等人。

　　确切地说，他是在等待杨一的混沌神府，毕竟，能够在毁灭之风内安然无恙的宝物，十分的少见，他也想看看到底是哪尊高手，能够拥有这样的至宝。

　　毁灭之风虽然强大，但要想困住杨一，这根本就不可能，混沌神府直接势如破竹般，撞开了毁灭之风，很快便从毁灭之风冲出。

　　刚刚冲出了毁灭之风，杨一果然看到了在虚空中站立着的一道熟悉的身影，赫然便是那尊赫赫威名陌天，天道榜排名第九十八位。

　　陌天看到混沌神府冲出了毁灭之风后，眼中闪过了一道精芒，随即高声喊道：“是哪位道友？还请现身一见！”

　　显然，陌天已经意识到，在这座混沌神府内，有一尊强大的天神。

　　“嗖嗖！”

　　陌天的话音刚落，就从混沌神府之中飞出了两道身影，赫然便是杨一与那尊四十道神纹的天神，陌天看到杨一居然才是区区四十五道神纹的时候，心中微微一惊，但还是很快便恢复了平常。

　　只是，在陌天脑海的记忆中，却并没有杨一的印象，虚无之域中，高手太多，四十五道神纹的强者尽管已经能够算是一方的强者了，但虚无之域中实在是太多，他并不能记全也不算什么。

　　但，眼前的这件宝物却是非同小可，如果以前虚无之域有的话，那陌天应该有所印象，只是，杨一却好似凭空出现一样，充满了谜团……


第1394章 陌天

　　杨一也在上下打量着陌天，毕竟，虚无之域中天道榜排名第九十八位，这绝对算得上是一尊超级强者，就杨一现在来看，这陌天比镇压在混沌神府内的觞公子要强大得多，尽管陌天才四十六道神纹罢了，但他已经做到过越级斩杀的壮举，这就更加不会令人小觑。

　　毕竟，凡是在四十道神纹，尤其是四十五道神纹之上，能够越级斩杀的，都是妖孽的资质，非比寻常，而陌天就是这样一尊妖孽强者。

　　与杨一一起飞出混沌神府的那尊四十道神纹的天神，此时更是显得激动无比，几乎都结结巴巴起来道：“您……您就是陌天前辈？天道榜第九十八名？”

　　看到这尊四十道神纹这副模样，陌天也笑了起来，淡淡道：“如果你说的是天道榜第九十八位的话，那应该就是本座了！”

　　不提这尊四十道神纹的激动，陌天显然对杨一有更多的兴趣，虽然杨一身上气息不显，看起来并没有多少锋芒，但陌天却敏锐的察觉出，杨一并不简单，能够拥有这样异宝的人，都不简单，而且，眼前的这件宝物，让陌天对传说中的一件宝物有了一些猜测。

　　“如果本座没有看错的话，道友的这件宝物，应该就是传说之中，曾经天道榜排名第一的混沌之神的洞府，混沌神府吧？”

　　陌天淡淡地说道，并且一直都紧紧地盯着杨一的神色，在陌天说出了混沌神府的名字后，即便杨一再镇定，神色也是微微一变。

　　正是这样细微的变化，让陌天再次肯定，杨一的这件宝物，应该就是传说中的混沌神府，这是无数强者都梦寐以求的宝物。

　　虽然杨一没有说话，但陌天却浑然不在意，刚才杨一的表情变化已经说明了一切，他不禁啧啧赞叹道：“混沌之神在远古时代，雄霸天道榜第一之位，足足上万年的时间，即便是现在排名第一的强者，也远远没有混沌之神厉害！混沌之神的至宝混沌神府，传闻没有在虚无之域中，而是留在了蛮荒大地之内，既然道友有混沌神府，那应该是来自蛮荒大地，不知本座所说的可有错？”

　　杨一的心中越来越惊讶，听到陌天的话，居然仅仅只是从一些细小的线索，一些蛛丝马迹上分析出了杨一的来历，而且还是八九不离十，基本上都正确了。

　　想到这里，杨一对这陌天再没有一丝的小觑，而是显得非常的凝重，难怪对方以区区四十六道神纹，就能够力压那么多的四十七道神纹的超级高手，从而成为整个虚无之域中排名第九十八名的超级强者。

　　这个陌天，果然是有一些手段，光是这份机智，就远远不是寻常人所能比拟的。

　　沉吟良久，杨一这才缓缓开口道：“陌天道友不愧是天道榜前百的强者，心思缜密，本帝尊佩服！”

　　杨一的话，无疑已经是承认了陌天的猜测，旁边的那尊四十道神纹，这才有些恍然大悟起来，难怪杨一连天道榜都不知道，原来是因为杨一根本就不是虚无之域中的强者，而是来自蛮荒大地中的强者。

　　只是，虚无之域能进不能出，虽然外面可能流传着虚无之域的种种传说，但虚无之域中的强者，却很难离开虚无之域。

　　觞公子为什么能够从虚无之域中来到蛮荒大地，关于这一点，杨一还没有调查，不过觞公子被他镇压在了混沌神府之内，随时都可以逼迫他说出真相，所以，杨一也没有急在这一时，等到日后需要了再细细的询问。

　　“果然是从蛮荒大地中来的么？你居然有幸得到了混沌神府，那肯定就有传说中的混沌斧了？可否让本座见识一番？”

　　看到杨一承认，陌天眼中闪过了一道精芒，他的目的居然是混沌斧，而不是混沌神府，杨一目前实力大增，施展出混沌斧的力量也是异常的强大。

　　既然对方已经知道了，那杨一也不再隐瞒，大手一抓，混沌斧呼啸着从体内飞出，直接出现在了杨一的手中，并且散发着凌厉的锋芒。

　　这便是混沌斧，当初斩杀过同是四十九道神纹的超级强者，缔造了赫赫凶威。

　　看到杨一手中的混沌斧，陌天眼中精芒闪过，脸上的表情显得十分的激动，良久，他才长长的叹息道：“两件至宝啊，果然都被你得到了，流传在虚无之域中无数年的传说，都是真的，混沌神府和混沌斧！”

　　陌天仰天长叹了起来，他并没有想和杨一交手的打算，有混沌神府，杨一就立于不败之地，这一点陌天也十分的清楚。

　　所以，他并没有主动的挑衅，仅仅只是想见识一下这传说中的两件至宝。

　　“陌天道友，两件至宝你也看了，说吧，道友到底想做什么？”

　　杨一并不傻，这个陌天在这里等待着杨一，可绝对不仅仅只是为了确定杨一的身份，更加不是只是单纯的为了看混沌神府和混沌斧，他一定有着别的目的。

　　尤其是这虚无之渊中，危机重重，陌天有什么样的打算，杨一心中也隐隐的有了一些猜测，只是，还需要陌天亲口说出来。

　　陌天不置可否，他淡淡地看了眼杨一，随后微微露出了一丝笑容道：“道友不用这么谨慎，其实或许道友已经有所猜测了，不错，本座想和道友联手，想借助道友的混沌神府。”

　　“嗯？借助本座的混沌神府？”

　　杨一眼中闪过了一丝疑惑之色，他还有些不明白陌天的意思，毕竟，混沌神府只有杨一能够操纵，但却没有多少攻击力，能够有多大的帮助？

　　陌天继续解释道：“道友不用疑惑，其实很简单，本座已经寻找到虚无之渊中的那一座四十八道神纹的洞府了。”

　　“嗯？你已经找到了？”

　　杨一的脸上露出了惊讶之色，他刚刚来到虚无之渊，就了解到有众多的高手出动到了虚无中，实际上就是为了寻找那座神秘的四十八道神纹高手的洞府。

　　而这般隐秘的消息，为什么陌天会告诉给杨一？

　　“洞府在哪儿？”

　　杨一沉声问道，不管陌天为什么要告诉他，但如果是真的洞府的话，那杨一就不会轻易的放过。

　　如果真的找到了洞府，那杨一也会不惜一切代价，前去争取，毕竟他有混沌神府，不用害怕陷入危险之中。

　　陌天嘴角间却露出了似笑非笑的表情，看到陌天的这副表情，杨一心中一动，他猛然间便望向了身后，依旧在呼啸的毁灭之风。

　　“难道这座洞府就在毁灭之风内？”

　　杨一忽然间便想到，既然陌天有能力脱离出毁灭之风，那为什么还要在毁灭之风中苦苦的挣扎，而且还抵挡得十分的艰辛。

　　如果洞府就在毁灭之风内的话，那这一切就都迎刃而解，一切就都能够说得通了，正是因为要想进入到这座洞府，所以陌天才拼命地想要进入到毁灭之风内。

　　果然，陌天点了点头，眼中露出了赞许之色道：“不错，本座已经找到了这座洞府，八九不离十，便在这毁灭之风内，被毁灭之风环绕着。刚才道友已经看到了，虽然本座有能力进入到毁灭之风内，但却十分的艰难，很难走出多远的地方，所以，根本就无法到达洞府所在的地方，而道友有混沌神府，可以无惧毁灭之风，如果道友出手，定能够很快就找到这座洞府。”

　　听到了陌天亲口承认，杨一也是怦然心动，他甚至想着直接不理会陌天，单独一人进入到毁灭之风去寻找。

　　只是，这毁灭之风所笼罩的范围极广，若是杨一漫无目的的去寻找的话，只怕寻找数十上百年，都不会有什么结果。

　　陌天明显也是看准了这一点，所以也并不借以告诉杨一，洞府就在毁灭之风内，因为他很自信，知道杨一不会贸然的进入到毁灭之风去寻找，必须要借助他，只有他才知道那座洞府具体在哪个地点。

　　沉吟了良久，杨一微微点了点头道：“对于那座四十八道神纹的洞府，杨某的确很感兴趣，混沌神府不惧毁灭之风，不如道友便进入到混沌神府之内，由杨某和道友一起去寻找洞府，不知道友意下如何？”

　　杨一说完，便直勾勾的盯着陌天，他说的仿佛合情合理，进入到混沌神府内，便可以不用惧毁灭之风了，的确能够很好的找到洞府。

　　只是，若是进入到了混沌神府，那陌天岂不是就和觞公子一样，被杨一所镇压住了？

　　陌天没有这么傻，他大有深意的看了杨一一眼道：“道友，混沌神府内，本座是绝对不会进入的，相信原因道友也知道，一旦进入到了混沌神府，只怕即便找到了洞府，也没有本座的份了，甚至于一直都要被道友镇压到混沌神府之内，这种算计，道友还是不要做了，否则，只怕会影响到我们之间的合作！”

　　说到最后，陌天的语气已经变得十分的严厉。


第1395章 冰层

　　陌天的话，倒是让杨一微微一笑，看来这个陌天还十分的警惕，并没有中计，正如他所说，一旦让他真正的进入到了混沌神府之中，只怕便是身不由己了。

　　杨一微微一笑道：“道友不用如此紧张，既是不愿进入到混沌神府，那杨某便也不勉强了，还是寻找洞府要紧！”

　　说罢，杨一便直接启动了混沌神府，直接重新又钻进了这片呼啸着的毁灭之风，而在一旁的陌天，则紧紧地跟在了混沌神府之中，由混沌神府在前面开路，他在后面跟着，十分的安全，陌天便是打着这样的主意，和杨一合作，一起去寻找到那个四十八道神纹强者的洞府。

　　毕竟，这座四十八道神纹的洞府，只有陌天一人知道具体的地点，所以，杨一在掌控混沌神府的同时，也会分出一道意念去询问陌天。

　　而由陌生来指路，毕竟，陌生也十分的小心谨慎，不会将具体的地点直接告诉杨一，他怕一旦杨一知道之后，就会甩下了陌天，独自一人去寻找洞府了。若没有了混沌神府的开路，尽管陌天强大无比，毁灭之风也奈何他不得，但他要想前进一步就举步维艰了，就更别说是追到杨一了。

　　对此，杨一也并没有说什么，不管如何，先找到洞府才是正事，至于找到洞府之后，那就各凭本事了。

　　有混沌神府的杨一，也十分的自信能在洞府之内分一杯羹。

　　毁灭之风依旧在呼啸着，似乎隐隐都有些寒气，就连杨一在混沌神府内似乎都能够感受到，就更别说一直还跟在混沌神府之后的陌天了。

　　这个时候，陌天的神色已经隐隐的凝重起来，只是，虽然越来越寒气逼人，但陌天的眼神之中，却闪烁着兴奋之色。

　　似乎，那座洞府已经不远了。

　　毁灭之风，绵延数万里，横亘在虚空之中，十分庞大，人人都要避让三分，谁也想不到这里面竟然会有着洞府。

　　或许，也只有四十八道神纹这样的超级强者，才敢将洞府放在毁灭之风内，而也只有四十八道神纹的超级强者，或许才能够在毁灭之风内来去自如，根本就不会有什么危险。

　　“对了，还没有请柬陌天道友，这尊四十八道神纹的强者，到底是谁？”

　　杨一忽然心中一动，四十八道神纹强者的洞府，到现在都还不知道这尊四十八道神纹的强者，到底是谁，这可是对杨一想要夺取洞府内宝物，大大的不利，所以才有此一问。

　　良久，陌天才冷冷的回答道：“冰封之神！”

　　“冰封之神？”

　　杨一心中一惊，但他随即想到之前越来越冷的寒气，以及现在的毁灭之风，仿佛都要被冻结住一般，仅仅只有广大的外围会有毁灭之风，进入到这里的毁灭之风，仿佛都已经销声匿迹了一般。

　　这便是冰封之神的强大之处，冰封千里，原来那些寒气是因为这个原因，这个时候，杨一心中的诸多疑惑也渐渐的被解开。

　　毁灭之风内的确不宜放置洞府，不宜在这里修炼，但冰风之神便不一样了，他大可以运用无上的神通，将周围的空间统统都冰封主，哪怕是毁灭之风也不例外。

　　如此，就能够营造出一个绝佳的修炼环境，而且毁灭之风，厉害无比，等闲的天神，根本就不敢进入其中，这样一来，洞府就更加的安全了。

　　或许正是介于这样的考量，冰封之神才会将洞府设置在毁灭之风内。

　　“这么说，冰封之神的洞府就在前面不远处了？”

　　杨一知道了这座洞府主人的身份，再感受到越来越恐怖的寒气，心中立刻就猜测到了很可能是快要到了冰封之神的洞府了。

　　也只有这样，才能够解释为什么会越来越冰冷了。

　　“不错，再走一个时辰，大约就能够看到冰封之神的洞府了！”

　　陌天说完，他的眼中也露出了一丝渴望之色，显然，他对于冰封之神的洞府，也是垂涎日久，肯定不会是心血来潮就要来寻找冰封之神的洞府，一定是经过了缜密的筹划，所以才敢进入到虚无之渊中，与那么多的高手一起，寻找冰封之神的洞府。

　　只是，或许连他自己也没有想到，居然还是他率先找到了冰封之神的洞府，只可惜，这个洞府在毁灭之风内，尽管他并不畏惧毁灭之风，短时间内毁灭之风也奈何不了他，但他若想要进入到毁灭之风内去寻找冰封之神的洞府，根本就是痴人说梦，越是往毁灭之心的核心处，便越是压力倍增，十分的困难。

　　幸好，碰到了拥有混沌神府的杨一，尽管陌天也很想将混沌神府得到，但他知道，除非是杨一意外的死了，否则的话，他根本就没有任何的办法。

　　不过，像现在这样，互相的利用，从而进入到冰封之神的洞府之内，这也算是一种双赢，大家都能够得到好处。不过，陌天对于杨一也十分的警惕，他也从来不会相信任何一人，在没有天道规则的虚无之域，一切都只能靠自己。

　　有时，甚至连至亲之人都无法真正的相信。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　正在这时，杨一的混沌神府已经直接撞碎了一团冰晶，越是往里，原本只是寒气逼人，但现在，已经完全的是冰晶挡路，若要想前进一步，都必须将这些坚硬的冰晶清除开来。

　　这还没有找到冰封之神的洞府，便是这么的艰难，可以想像，在冰封之神的洞府之内，有多么的艰难，那里的寒气，只怕更是强大到令人可怕。

　　连陌天都已经开始运转神力护身来，否则的话，这些寒气一旦入体，立刻就会变成令人谈之色变的寒毒。

　　一旦中了寒毒，几乎无人能救了，连元神都要被寒毒给侵蚀，瞬间湮灭，所以，就算是天道榜排行第九十八的陌天，也是小心谨慎，不敢有一丝的大意。

　　相对于陌天的小心谨慎，杨一就要显得简单得多了，他根本就不畏惧这些所谓的寒冰，直接催动混沌神府，狠狠的撞上去就是了。

　　混沌神府的力量，已经足够帮助杨一破开这重重的寒冰了，而且，有了混沌神府的保护，这些令人谈之色变的寒毒，也对杨一造成不了什么威胁。

　　随着阵阵的清脆声响起，一层又一层的寒冰直接就被杨一轻易的破除掉了，后面的陌天也跟着慢慢的接近着洞府。

　　终于，在两个时辰后，杨一甚至已经不清楚他破开了多长的冰层，但此时，他终于看到了一座巨大的洞府，全部都被寒冰笼罩着，好像已经有无数年都没有人进入过其中了，洞府周围厚厚的冰层，更是令人望而生畏。

　　这些厚厚的冰层，杨一猜测，应该全部都是那尊强大的冰封之神所遗留下来的神通，这里的冰层比外面的冰层厚上十倍，非常的坚硬，即便是一些四十五道神纹以上的强者，如果没有特别强横的神通，只怕即便是到了这里，也只能看着，束手无策。

　　但杨一有混沌神府，直接撞上去便是，天下间能破开混沌神府的，还少之又少，所以，杨一并不担心这区区的冰层就能够给混沌神府造成什么样的损伤。

　　“轰隆！”

　　想到这里，杨一不再有丝毫的犹豫，猛的催动了混沌神府，将其狠狠的撞向了洞府周围厚厚的冰层，并且爆发出了一阵惊天动地的响声。

　　不过，随着惊天动地的响声的响起，那巨大的冰层却已经开始龟裂，冰层即便再厚，再坚硬也比不过混沌神府。

　　所以被混沌神府轻轻的一撞，冰层便已经破开了一条长长的豁口，只需要再冲撞几次，整个冰层就能够被破开。

　　但就在杨一继续准备撞击，一鼓作气的将冰层破开的时候，一直都跟在混沌神府后的陌天却猛的冲到了混沌神府之前，阻挡住了杨一继续的冲撞。

　　“道友且慢！”陌天叫住了杨一，神色显得十分的凝重，杨一并没有直接碾压过去，而是强压着怒气，冷冷道：“陌天道友有什么意见？若不撞开这些冰层，我们便无法进入到洞府之中。”

　　杨一的确有些恼怒，眼看着洞府就在眼前，只需要再一鼓作气的一撞，甚至就能够有很好的收获，陌天此时拦住了杨一，如果没有什么好的理由的话，杨一甚至不介意接触合作。毕竟，现在已经到了冰封之神的洞府前，他已经不需要陌天的带路了。

　　陌天可能也听出了杨一的怒气，但他却微微一笑，好像并不在意似的说道“道友，若是任凭你这么蛮横的冲撞这些冰层，固然能够将冰层撞碎，但只怕冰封之神的洞府，也会在这一阵震荡之下，土崩瓦解，到时候，我们又能得到什么？只怕到头来还是功亏一篑，没有任何的好处。”

　　陌天的提醒很及时，杨一心中一惊，他并不是个听不见意见之人，于是他抬头一看，这一看却是十分的仔细。

　　果然，杨一发现这里的冰层和洞府结合的十分的紧密，一旦杨一这么不管不顾，强行的用混沌神府将冰层撞碎的话，那么毫无疑问，整个洞府也会被杨一给毁了。

　　“呼……”杨一长长的舒了口气，将洞府也毁了，这完全不是杨一的初衷，因此，幸好，由于是陌天的提醒，这才让他没有酿出大祸。

　　可是，一旦不能使用混沌神府，那要想将这里的冰层完全的去除，就不是那么简单了，十分的麻烦。

　　于是，杨一向陌天询问道：“不知道陌天道友可有除掉这些冰层的办法？”

　　陌天却微微摇了摇头，看了眼那厚厚的冰层，只得低声苦笑道：“能有什么办法？只能一点一点的小心除掉这些冰层，只有这样，才能保证不会将洞府也一起给毁了。”

　　这些冰层完全是连为一体，牵一发而动全身，因此，也的确十分麻烦，要想完全的破除掉这么吼这么巨大的冰层，如果按照陌天的办法，起码也需要数年的时间。

　　动用数年的时间来除掉这些冰层，杨一可没有这么好的耐心，于是，他手中出现了混沌斧，这一次，他打算用混沌斧，直接将冰层摧毁。

　　当然，混沌斧凌厉无双，是用来切割掉冰层，所以并不会对洞府造成什么损伤，这是再好不过的办法。

　　“破斧斩！”

　　杨一一声大吼，施展出了混沌神府之中的斧法，直接将前面数丈远的冰层切割得粉碎，很快，前面便出现了一条通道，这可陌天的一点一点的除掉冰层要快了无数倍。

　　按照这样的进度，即便是在靠近洞府的时候小心一点，也仅仅只需要数月的时间就能够完全的除掉洞府外的冰层，杨一等人便可以进入到洞府之中，一窥究竟了。

　　想到这里，杨一更加的卖力起来，正好，也可以增加他破斧十八式的熟练度。

　　当然，旁边有陌天，杨一也并非完全信任，他始终都将混沌神府放在自己的身边，如果有什么突发的变故，他便可以第一时间用混沌神府来抵挡，就算陌天有什么样的打算，也无法奈何得了杨一。

　　至于陌天，刚刚杨一从混沌神府之中出现的时候，他的内心的确山过了这样的念头，但是很快他便放弃了。

　　一来他不会冒险，二来也的确是因为杨一的谨慎，最佳的机会已经失去了，有混沌神府在身边，如果陌天无法一击斩杀杨一，那么一旦杨一躲进了混沌神府，就再难进行斩杀，甚至于在这样特殊的环境里，陌天还会有危险。

　　所以，结合种种的情况，陌天还是很快压制住了内心蠢蠢欲动的欲望，专心的除掉洞府周围的冰层。

　　转瞬间数月的时间过去了，由于杨一的混沌斧威力巨大，因此，洞府周围厚厚的冰层已经提前几日被清除干净，而神秘的洞府也终于露出了其洞口。


第1396章 元素之灵

　　洞府黝黑的洞口一出现，无论是杨一还是陌天，都已经有些蠢蠢欲动了，毕竟这可是一尊四十八道神纹的洞府啊，里面到底有什么，谁也说不定。

　　现在连冰层都已经破除掉的，剩下的便是进入到洞府之内，寻找宝物。

　　不过，无论是陌天还是杨一，两人都没有任何的动作，双方都对彼此十分的忌惮，杨一虽然有混沌神府，但陌天能够在天道榜之中排行第九十八，那自然是非同一般，需要小心谨慎，他也没有办法将对方斩杀。

　　而陌天对于杨一，那就是更加的忌惮了，他无法攻破混沌神府，也就是说，他根本就不会对杨一造成什么伤害，所以，不到万不得已，他也不想同杨一交恶。

　　想到这里，还是陌天率先开口道：“道友，现在洞府已经出现了，为了避免不必要的麻烦，不如我们事先先约定，里面的宝物，我们五五分成，就不要争夺了，不知道友意下如何？”

　　杨一也沉吟了片刻，目前似乎只有这个办法，而且现在连宝物的影子都没有见到，现在就拼死拼活的话，实在是不划算。

　　于是，杨一也点了点头道：“这自然是再好不过的了，好了，我们现在就进入到洞府中吧。”

　　杨一说完，一马当先，率先进入到了洞府之中，不过他也并不是脱离了混沌神府，而是将混沌神府缩小，反正混沌神府大小自如，是一件十分令人艳羡的宝物。

　　陌天也紧随其后，迅速地进入到了洞府之中。

　　刚刚进入到洞府，即便是在混沌神府之内，杨一似乎也感觉到了一股彻骨的寒意，在混沌神府内尚且如此，更别说是外面了。

　　陌天神色微微一变，随即体表神力流动，犹如形成了一件铠甲一般，将陌天包裹了起来，但即便如此，也在陌天的体表，几乎结成了一层密集的冰晶，足见这里面有多么的寒冷了。

　　“好厉害的寒意，不愧是冰封之神啊！”

　　杨一心中感叹着，对于四十八道神纹的超级强者，他不敢有一丝的小觑，每一尊都必定是惊天动地，难以想像的强者，就像现在，仅仅只是留下了一座洞府，却能够冰封无数里，甚至还让杨一等人历经了艰辛才能够进入其中。

　　更别说若是一尊活生生的四十八道神纹的超级强者站在面前，那又是何等的强大？只怕即便躲在混沌神府内，杨一也会灰头土脸，狼狈不堪。

　　所以，无论是杨一还是陌天，都是小心翼翼，生怕一不小心就被陷入了里面，无法自拔。

　　好在，无论是杨一还是陌天，也都不是一般的天神，陌天虽然只有四十六道神纹，但乃是天道榜上都赫赫有名，并且是前一百位，能够越级斩杀四十七道神纹强者的超级强者，这点即便是杨一也是忌惮异常。

　　至于杨一，那就更加不用说了，光靠着混沌神府，便立于不败之地，即便是这洞府之内，危险重重，也奈何他不得。

　　所以，这两人虽然对于洞府内十分的谨慎，但也并没有太过畏惧。

　　洞府内黑黝黝一片，十分难以辨别，而且寒气逼人，别说宝物了，就连一点影子都没有看到，而且两人甚至都感觉到一丝丝莫名其妙的气息，就仿佛有危险要降临了一般。

　　“不对，有古怪！”

　　忽然，陌天猛地停下了脚步，他的眼神更是紧张地望向了周围，在这洞府之内，他感觉敏锐，内心中的不安也越来越强烈了。

　　“咻！”

　　忽然之间，从黑暗中射出了一道道的白色身影，这些白色身影都呼啸着，犹如鬼魅一般，令人防不胜防。

　　但既然陌天和杨一都有了准备，又岂会轻易地被这些偷袭吓倒？杨一更是直接从混沌神府中飞出，这一次他并没有施展混沌斧，而射出了万千道剑气。

　　“皇天之剑！”

　　这是杨一的皇天之剑，自从杨一得到混沌斧后，便很少再使用皇天之剑了，一来，皇天之剑需要刑天血脉才能够发挥出威力，血脉越是浓厚，其威力也就越强大，当初刑天之神也是四十九道神纹的超级强者，斩杀过许多的高手，威震整个远古时代。

　　一旦皇天之剑的威力被全部激发出来，也不可小觑，但杨一现在的刑天血脉浓度，才只有区区的百分之二十，所以皇天之剑的威力也就大打折扣，充其量就能够斩杀一些四十三道神纹以下的强者，连四十四道神纹都困难，更别说是四十五道神纹以上的强者了。

　　而混沌斧则远比现在的皇天之剑要强大的多，不过，一旦等到杨一得到了刑天之尸，将其炼化，大幅的提升刑天血脉之后，皇天之剑的威力也将再度的提升，也未尝不能和混沌斧一争长短。至于这区区的白色身影，气息并不怎么危险，因此杨一直接用皇天之剑斩杀。

　　万千道的剑气，无坚不摧，犀利无比，这些剑气所过之处，纷纷的斩在了那些白色身影之上，很快，这些白色身影便被绞杀一空。

　　杨一大手一抓，便将这些白色的光芒抓到了手中，仔细一看，居然是一小团的冰块，似乎有一些已经有了意识，上面还附着着神秘的气息。

　　“这些冰块上面已经有了灵性，我们小心一些，只怕这个洞府里有古怪！”

　　杨一低沉着声音说道，其实不用杨一的提醒，陌天已经十分的清楚了，冰块居然都能够有灵性，这表明这里面可能还蕴藏着一些不未人知的秘密，非常的可怕。

　　陌天可没有混沌神府，时刻都处在危险之中，因此他要警惕得多。

　　“冰封之神也是传闻陨落了，但其到底有没有陨落，只怕还很难说……”

　　陌天忽然低沉着声音说道，其大有深意地望向了洞府深处，他的意思是再明显不过的了，冰封之神若是没有陨落的话，那么他们两人就麻烦了。

　　毕竟，四十八道神纹的超级强者，可不是那么容易对付的，一时间，陌天甚至都有了一丝迟疑，到底还继不继续前进？

　　“哼，不过是传闻罢了，若是没有陨落，冰封这么长的时间干什么？况且，杨某的神念也没有感受到任何的生气，冰封之神根本就已经陨落了。至于这些有了灵性的冰块，倒是有些古怪，不过，只要我们进入到洞府核心处，一切便都迎刃而解了！”

　　杨一淡淡地说道，他有混沌神府，并不畏惧里面有什么危险，所以一马当先，直接便向洞府的深处飞去。

　　在杨一身后的陌天，看着杨一混沌神府的身影，最终也咬了咬牙，跟在了杨一的身后，也迅速地飞了上去。

　　越是进入到其核心处，就越是能够感受到其有多么的冰冷，尤其是这里面，拥有着令人难以置信的寒毒，要小心异常。

　　杨一却是不管不顾，直接催动混沌神府，几乎是横冲直撞，以最快的速度向前飞去。

　　“嘭！”

　　终于，混沌神府停了下来，而且还是被撞得停了下来，杨一眼睛微微一凝，随即看向了前面，只见混沌神府，居然和一尊巨大的冰人撞在了一起。

　　之所以说是冰人，是因为对方全身都是由厚厚的冰层是组成的，全身坚硬无比，受了混沌神府的一撞，居然只是掉了些冰碴，并没有什么其他的损伤，随即便又重新的向杨一冲来。

　　看其模样，也是一尊有了灵性的怪物，这里的冰晶，似乎都有些古怪，充满了灵性，看来这个冰封之神，的确不简单。

　　“哼，区区傀儡，也敢放肆？”

　　杨一冷哼一声，随即混沌斧一斩，浩大、凌厉的锋芒充斥在虚空之中，其狠狠的一斩，对方巨大的冰人，瞬间便应声而碎。

　　虽然这冰人看起来狰狞恐怖，但其不过只有三十几道神纹的实力，根本就不是杨一的一合之敌，只是，越到核心处，就越是透露着古怪，让杨一更加的好奇这洞府的核心处，到底有着什么样的秘密。

　　陌天看着地上碎了一地的冰人，眼中山过了阵阵的异色，脸上也是阴晴不定，似乎想到了什么又不敢确定。

　　不过杨一可不管里面有什么，依旧横冲直撞，说来也奇怪，外面都有厚厚的冰层，但这洞府之中，却是极少的地方有冰层，其他的都是畅通无阻。

　　终于，两人一路狂奔，就算是这洞府再大，也终究有到尽头的时候，现在出现在杨一面前的，便是两扇巨大厚重的石门。

　　这座石门修炼得如此的恢弘，肯定非同一般，或许，这里面就有着冰封之神的所有秘密，杨一也深吸了口气，随即眼中精芒一闪，手中的混沌斧瞬间向着这两道石门斩去。

　　“咻！”

　　斧气凌厉无双，狠狠的斩在了石门之上，顿时，这道石门便出现了一丝丝的裂纹，这些裂纹很是巨大，很快便蔓延到了整个石门之上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一声声的脆响传来，石门轰然倒塌，就算是再强大的石门，也无法阻挡住混沌斧的锋芒。在石门倒塌之后，里面的情况终于落入到了两人的视线之内。

　　只是，当杨一和陌土看到里面的情形的时候，却依旧是忍不住倒吸了一口凉气，眼神中十分的震惊。

　　“不可思议，简直不可思议啊！”

　　陌天连连说道，语气中满是难以置信，并且浑身似乎都在颤抖着。

　　只见里面是一个宽广的房间，四周都摆满了各种各样的宝物，这些宝物，都散发着蛮荒、古老的气息，一看便知道是非常久远的宝物。

　　或许这其中，没有一件能够比得上混沌神府的，实际上，即便整个虚无之域中，能够比得上混沌神府的也是少之又少，更别说这里仅仅只是冰封之神的洞府了。

　　但这是于混沌神府相比，若是与其他人相比，这里面的宝物便足够令所有人都疯狂了。

　　“哈哈，那是刺杀之剑，传闻此剑是一名远古剑道高手毕生的心血，里面有他的远古剑道刺杀之术，非常强大，没想到居然在冰封之神的洞府之内。”

　　“还有，那是无垠之烛，传闻此烛永不会熄，一旦在洞府之中点燃，有静心宁神，甚至于还有帮助参悟大道之神妙，没想到也被冰封之神给搜罗到了。”

　　“还有……”

　　陌天眼光一扫，看到了一件又一件，令他怦然心动的宝物，这些宝物，每一件都异常的珍贵，以往只存在于传说之中，没想到却统统都在冰封之神的洞府之中。

　　杨一也是目瞪口呆，这些宝物都是闻所未闻，不过听到陌天的介绍，就算是傻子都知道，这些东西有多么的珍贵。

　　能够令陌天都无比动心的宝物，又岂是小可？就算逊色于皇天之剑、混沌斧、混沌神府之类的，也不会差到哪去，尤其是这其中还有许多辅助修炼的宝物，这更是令杨一梦寐以求之物。

　　看到有这么多令人眼花缭乱的宝物，两人却谁都没有踏出一步，他们都在警惕着对方。

　　“各分五成，相信道友还没有忘记这个约定吧？”

　　陌天警惕地看着杨一，毕竟，杨一拥有混沌神府，十分难以对付，不到万不得已，他是不会和杨一动手的。

　　而杨一也对陌天十分警惕，对方能够以区区四十六道神纹，就排在天道榜第九十八名，自是非同一般，但他之前所展现出来的种种，甚至连其实力十分之二三都没有达到。

　　对方肯定有一些隐藏的手段没有施展出来，一旦和其对峙甚至生死斗，杨一虽然立于不败之地，但若想斩杀甚至驱逐对方，就显得难上加难了。

　　尤其是这里有这么多的宝物，若是因为两人之间的争斗而毁灭，那便是得不偿失了，既然谁都奈何不了谁，那对半分，也并非不可，更何况，这里的宝物之多，也足够两人瓜分了。

　　于是，杨一也点了点头道：“好，这里的宝物众多，一人一半，杨某就收取左边的宝物，而道友则收取右边的宝物，互不干涉，如何？”

　　陌天沉吟了一会儿，嘴角间露出了一丝笑容，淡淡的点了点头道：“这是最好的办法了，合则两利，这冰封之神当初酷爱收刮各种各样的宝物，里面的宝物数不胜数，甚至不下于一些四十九道神纹的至尊们的宝物都要多，我们就算一人一半，也是多不胜数，没必要在这里争得你死我活的。”

　　陌天显然也同意了杨一的提议，一人一半。

　　于是，两人再不犹豫，便飞快的进入到了这间密室之中，开始疯狂地收刮着各种各样的宝物。

　　杨一首先抓起的便是一柄蕴含着狂暴力量的长剑，里面似乎封印着一股强悍的力量，在杨一的手中都在剧烈的震颤着，仿佛要脱离出杨一的掌握。

　　杨一仔细用神念一扫，微微一惊，长剑里面的意识狂暴无比，似乎是一头无法想像的凶兽，被封印在了长剑之内，只能为长剑所驱使，似乎有着许多的妙用。

　　杨一便没有再仔细的研究，宝物还很多，他便一件又一件的收取在了混沌神府之内，甚至于许多都不知道用途的宝物。

　　“嗯？这是什么？”

　　忽然，杨一看到在一处隐秘的角落中，有着一颗猫眼般大小的黑色宝石，宝石璀璨夺目，十分的常见，但黑色的宝石便很少见了。

　　尤其是这颗黑色的宝石，仿佛还蕴含着无穷的神秘。

　　当杨一手举这颗宝石，准备仔细研究时候，他的神力轻轻的灌注进了宝石之中。

　　“轰！”

　　杨一感觉到周围的场景迅速地变化，自身忽然间便出现在了一片广阔无垠的星空之中，还有阵阵的喊声，从四面八方传来，搅乱杨一的心境。

　　“这是怎么回事？命名刚才我还在冰封之神的洞府之中，怎么突然间就到了这里？”杨一脸色一沉，不知道是什么原因让他来到了这里。

　　面对周围的鬼哭狼嚎，杨一猛地施展出了皇天之剑，准备向四周的虚空杀去，但是他的皇天之剑刚刚施展出去，便听到了一声狂吼：“道友，快放下梦魇之石！”

　　“嗯？这是陌天的声音！”

　　杨一心中一惊，这阵声音很熟悉，他很快便想了起来，这正是陪同他一起来到了冰封之神洞府的陌天。

　　就在杨一还有些不明就里的时候，他体内的神力停止了流转，周围的场景猛的消失，他向四周一看，居然还是在冰封之神的洞府之内。

　　而在杨一的旁边，则是满脸焦急的陌天，看到杨一清醒了过来，陌天微微松了口气道：“还好，道友你清醒了过来，千万不要再催动那颗梦魇之石了，它实在是太可怕了，刚才道友陷入到了梦魇之石的幻境之中。传闻，梦魇之石可是连四十八道神纹的超级强者，都有可能被拉入到幻境之中，十分的可怕，如果不能破开梦魇，便永远的沉沦在了里面。刚才道友便胡乱的施展出了剑气，差点就毁灭了这里的宝物。”

　　陌天急忙地说道，看得出来，他的确是挺焦急的，倒不是因为杨一永远被困在梦魇之石的幻境之中，而是因为杨一一旦困在了梦魇之内，如果胡乱的施展神通，整个洞府就毁了。

　　所以，刚才陌天才会出声，利用某种神通，让杨一清醒了过来。

　　“梦魇之石？”

　　杨一疑惑的问道，随即他的眼神便望向了他刚刚无意中寻找大的这颗黑色的宝石上。

　　陌天点了点头道：“不错，道友手中的宝石便是梦魇之石，此物为天地生成，一旦催动神力，立刻就会制造梦魇，如果没有熟悉的掌握住，不仅自己无法对敌，甚至连自己都会被困在梦魇之中，永远沉沦下去。不过一旦完全的掌握住了，那就不简单了，凭借这颗梦魇之石，甚至有可能令四十八道神纹的强者都暂时性的陷入到梦魇之中，非常的可怕，道友倒真是好福气，居然能够得到梦魇之石！”

　　看得出来，陌天是真的羡慕，毕竟能够拥有梦魇之石，对任何一尊天神来说，都有着难以想像的好处。

　　杨一也显得十分的惊喜，没想到轻易地就获得了梦魇之石，而且通过刚才他陷入到的幻境，杨一也感觉到十分的震惊，没想到这梦魇之石居然如此的可怕。

　　杨一修炼大成以来，不知道遇到过多少种幻境的神通，但对于现在的杨一来说，却是不值一提，根本就对那些四十道神纹以上的超级强者没有任何的作用。

　　不过这颗梦魇之石显然不属于那些低级的幻境神通，它乃是天地生成，能将四十八道神纹的超级强者都暂时性的拉入梦魇之中，这十分的可怕，如果是在生死之斗中，这可能就是决定胜负的关键。

　　不过，这件宝物也很奇特，稍不注意可能连施展梦魇之石的人，也会被拉入到梦魇之中，因此，杨一还需要仔细的研究，不能随意的使用，于是便将梦魇之石也收了起来。

　　将目光放在了陌天身上后，杨一嘴角间微微露出了一丝笑容道：“杨某侥幸得到了一颗梦魇之石，不过看来道友也不遑多让，只怕也得到了不可多得的宝物！”

　　陌天也并没有否认，冰封之神的收藏，又岂是等闲？陌天肯定也得到了一些能够和梦魇之石媲美的宝物。

　　眼下，两人几乎已经将屋子里的宝物，全部都收刮一空，只剩下了正中央，那块巨大的寒冰了。

　　这块巨大的寒冰，之前两人都忙着收刮宝物，并没有刻意地去查看，而现在，宝物收刮干净之后，两人便向这块寒冰走去。

　　神念微微一扫，这个时候，两人都是倒吸了一口凉气，在这块巨大的寒冰之中，赫然静静的躺着一个人。

　　虽然没有检查到任何的生气，但其模样栩栩如生，而且又出现在这个洞府之内，还是如此的隐蔽，想到这里，陌天和杨一的脑海中，不约而同的都是出现了一个名字——冰封之神！

　　“冰封之神难道真的没有死？”陌天有些难以置信的说道，冰封之神已经是属于传说中的人物了，非常强大，否则的话，也不可能收刮到这么多的宝物。

　　但如果没死的话，现在为何却没有半点的生气？而且被巨大的寒冰所冻住，这实在是有些不合常理。

　　杨一的眼神也闪烁着阵阵的精芒，他的脑海中闪过了一个又一个的念头，他敏锐的注意到，这座寒冰棺之内身影的衣服上，似乎有一丝血迹。

　　正是这丝血迹，让杨一有了很大的猜测。

　　“这块寒冰，坚不可摧，即便是杨某用混沌斧，只怕也不能轻易的斩开，说明肯定是当初冰封之神施展的无上神通。他身上有血迹，明显是和人争斗过，而后很可能受到了重创，逃回了洞府，用秘法，将自己冰封起来，这或许是他疗伤的一种神通，又或者，他在施展出这种秘术之后，便真正的陨落了。”

　　杨一推测出了两种情况，不过不管是哪种情况，他都不会去斩开这块寒冰，没必要为自己找麻烦，万一对方还活着，那可就危险了。

　　陌天也点了点头，不管冰封之神还有没有活着，都与他无关，况且，他们收刮了这里的宝物，若是冰封之神还活着，那肯定会发狂的追杀，杨一有混沌神府，自然不怕，但陌天可没有，面对一尊凶名赫赫的强大天神，即便他也要落荒而逃。

　　“好了，既然这里的宝物已经被我们收刮一空了，那我们就离开吧！”

　　陌天立刻提议道，他已经对寒冰中的冰封之神有了一丝忌惮，生怕他真的活了过来，然后发狂，倒时候，他就危险了，可能宝物没有得到，还要葬送一条性命。

　　杨一本来也准备离开，但他看到在寒冰之上，有着一颗白色的如拳头般大的宝石时，又有些犹豫了，他能够感受到这颗宝石中散发出来的神秘波动。

　　而且，能够成为冰封之神沉睡的冰棺之上的宝物，又岂是一般？刚才的梦魇之石，已经是杨一的意外发现了，这次这颗宝石，杨一却不想放过。

　　看到杨一居然没有离开，陌天还有些奇怪，于是便顺着杨一的目光，看向了寒冰之上的那颗宝石。

　　“嗯？这难道是冰之源？”

　　陌天脸色微微一变，甚至连呼吸都开始急促了起来。陌天想起了一个传闻，传闻之中，冰封之神就是因为得到了冰之源，这才能够神通大进，实力飞速的提升，而且面对同级的众多高手，几乎能够横扫无敌。

　　冰之源，乃是寒之极之物，冰冷到了极点，是一尊元素之灵。

　　所谓的元素之灵，其实便是每种元素的极致，而且也只有元素之灵才可以脱离出天道的掌控，而且传闻，一旦集齐了九件元素之灵的宝物，便可以参悟无上的大道，超脱天道。

　　当然，这仅仅只是传闻，因为从来就没有人能够得到过九件元素之灵，不过即便传闻有误，但有一点可以确定，那就是元素之灵，每一件都有着各种各样，几乎是匪夷所思的特点，乃是任何人都梦寐以求的宝物，甚至就连四十九道神纹的至尊也不例外。

　　想到这里，陌天心中自然是有了一丝异样。

　　不过杨一，他也是知道元素之灵的，而且是大名鼎鼎，当看到这颗宝石的时候，他的脑海中，立刻就出现了许多的记忆。

　　这些记忆都不是杨一的，而是杨一炼化了那些远古天神、远古魔神的记忆，记忆中知道这种宝物，叫做元素之灵，集齐九颗，就能产生莫大的效果，有机会超脱天道。

　　当然，这种仅仅只是传闻，不过每一尊远古天神的记忆中，几乎都有这种传闻，这就不得不令杨一重视了起来，而且这颗元素之灵乃是冰之源，掌控寒冷，甚至于可以冰封亿万里，威力非常的恐怖，杨一自然不想放弃。

　　“唰！”

　　这个时候，无论是杨一还是陌天，都有些紧张起来，他们两人的身影，都迅速地接近了这块寒冰。

　　陌天和杨一的神念交织了起来，陌天微微一笑道：“道友既然已经得到了梦魇之石，那这颗元素之灵，就便宜了本座，如何？”

　　杨一自然不会这么大方，微微笑道：“这可是元素之灵，道友知道其特殊之处，又岂会有这种想法？况且这颗元素之灵，放在正中央，既不属于左又不属于右，依杨某看，还是各凭本事好了。”

　　杨一的眼中已经闪过了一丝精芒，说完，便迅速地催动着混沌神府，向着寒冰飞去，与此同时，他的大手已经从混沌神府之中伸出，就要抓到这颗元素之灵。

　　面对这种传说中的宝物，陌天自然不会轻易让杨一得到，他的手一抓，就有一个黑洞出现，呼啸着居然令杨一的身形都有些不稳，就好似要被吸进黑洞之中一般。

　　杨一心中一惊，知道这陌天果然非同小可，于是也迅速地进入到了混沌神府之中，这才幸免于难，对于陌天的实力，杨一又有了新的认识，果然不同于一般的四十六道神纹的强者，甚至于杨一感觉，就连觞公子，也绝对不是陌天的对手。

　　“陌天道友神通的确强大，不愧是能够排在天道榜第九十八名的超级强者，不过，这颗元素之灵，杨某志在必得，所以，还请道友割爱了！”

　　杨一也毫不客气，既然陌天都已经施展出了神通，他自然也要“还回去”。于是，杨一催动混沌神府，眨眼间居然没有再飞向了寒冰，而是直接朝着陌天飞去。

　　与此同时，杨一的身影也瞬间出现在了混沌神府之外，并且手中还握着一柄金光熠熠的巨斧，赫然便是混沌斧，杨一这是要直截了当的和陌天争斗。

　　只有胜者才能得到这颗元素之灵！


第1397章 陌天秘术

　　“破斧式！”杨一一声大吼，也没有犹豫，直接便施展出了破斧十八式中的第一式，顿时，一股凌厉的斧气瞬间出现，斩向了陌天。

　　而此时，陌天好像还想说些什么，但已经没有了机会，他被杨一的这一斧直接压制住了，只能进行反击。

　　于是，陌天大手一抓，虚空中再次出现一个巨大的旋涡，居然就犹如一张巨口一般，将杨一的斧气直接给吞了。

　　杨一并没有感到意外，以破斧第一式就想要收拾掉陌天，也根本不可能，但他的混沌斧可是一式接着一式，第一式没有成，第二式便直接施展了出来，一式接着一式，几乎是连绵不绝，直到第五式空天斩。

　　接连无式，已经让陌天感到很是惊异，尽管他知道杨一手中的乃是混沌斧，当初天道榜雄霸第一数万年时间的无上强者的手段，但也没有想到由杨一区区一尊四十五道神纹的天神施展出来，居然有如此的威力。

　　若是一般的四十六道神纹，肯定已经支撑不住，被杨一斩杀了，但陌天却不是一般的四十六道神纹的强者，他是可以越级挑战的无上强者，因此，陌天不仅支撑住了杨一的破斧十八式，甚至于还有余力反击。

　　“好，该本座了！”

　　陌天看到杨一没有再攻击，知道杨一的神通已经施展的差不多了，现在轮到他了，于是他立刻便要施展出神通。

　　不过杨一已经大笑了一声道：“哈哈，陌天道友神通非比寻常，杨某就不硬碰了，如果陌天道友觉得能打破混沌神府，那便尽管施展！”

　　杨一说完，身影一闪，居然直接钻进了混沌神府之内，这让陌天几乎气结，最后却也只能无奈地摇了摇头，杨一有混沌神府，抓住机会便进攻，即便是将神力消耗完了，也可以重新的返回到混沌神府内，谁也奈何不了他。

　　况且，陌天并不清楚，杨一的神力庞大无比，根本就不可能在这一点点时间内就消耗一空，他返回到混沌神府之中，其中固然是因为陌天神通强横，杨一也不确定他是否能够抵挡住，为了保险一些，这才进入到了混沌神府。

　　而另一个原因便是，他还在和陌天争夺这颗元素之灵，因此，趁着这一段时间，陌天还没有反应过来，杨一已经催动了混沌神府，直接抓向了寒冰棺上的那颗拳头大小的元素之灵。

　　“唰！”

　　杨一的神力幻化为了一只大手，伸出了混沌神府，隔空狠狠的一抓，即便陌天已经有所察觉，但这个时候，他也根本就来不及了，不得已之下，便只能将神通狠狠的轰在了混沌神府之上。

　　“嘭！”

　　巨大的响声，响彻在虚空之中，混沌神府被这股大力狠狠地撞击着，但却并没有损伤什么，仅仅只是略微的摇晃一下罢了，杨一的神力大手，依旧牢牢的将元素之灵抓在了手中，抓进了混沌神府内，被杨一得到了。

　　“混沌神府，不愧是混沌之神的至宝啊！”

　　看到杨一的混沌神府毫发无伤，而且杨一居然还得到了元素之灵，陌天也只得仰天感叹道，这一次的确是他有些大意了，不过杨一有混沌神府，根本就不怕，即便是对耗，杨一也会渐渐的掌握主动权，最终将元素之灵收入囊中。

　　对此，陌天也是颇为的无奈。

　　“哈哈，这便是元素之灵么？”

　　寒冰棺上的元素之灵被杨一得到了，不过杨一也没有贸然的用手去抓，他知道这颗元素之灵乃是冰之源，乃是天下间至寒之物，稍有不慎，便会被冻住，甚至连元神都直接被冻住，非常的危险。

　　所以，杨一才没有直接去抓住，仅仅是用神力幻化的大手抓住这颗冰之源，这还需要他慢慢的熟悉、掌握这颗冰之源，最终才能够完全的控制这颗冰之源，当然，这远远不是一时半会儿就能够做到的。

　　现在的当务之急，还是率先离开冰封之神的洞府才是。

　　陌天也是这样的打算，既然元素之灵被杨一得到了，那陌天也就再难让杨一吐出元素之灵了，所以也只能够先离开冰封之神的洞府。

　　但就在这时，这座巨大的寒冰棺，却突然间发出了阵阵异响。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　寒冰棺上出现了一道道的裂纹，这些裂纹迅速地扩大，由上而下，似乎已经布满了整个寒冰棺。

　　随着寒冰棺的裂开，杨一和陌天都感受到了一股恐怖的气息渐渐的升腾了起来，就好似有一头凶猛的凶兽即将苏醒一般。

　　两人心中都是惊骇无比，他们知道，这根本就不是什么凶兽要苏醒，而是躺在寒冰棺之内的冰封之神。

　　这尊堂堂的四十八道神纹的超级强者，似乎并没有陨落，而是以一种特殊的方式，静静的冰封在了寒冰棺之中。

　　现在，或许是因为杨一取走了冰之源这颗元素之灵的缘故，寒冰棺再也无法冰封住冰封之神，于是，这尊无比可怕的天神苏醒了。

　　“不好，快走，是冰封之神苏醒了！”

　　陌天神色大变，光是感受到这股气息，几乎就让他感觉到窒息，别说抗衡了，能否承受住对方一击都很难说，毕竟，冰封之神即便是在四十八道神纹之中，也是极为可怕的存在，远远不是一般的四十八道神纹的强者所能比拟的。

　　所以，陌天几乎一马当先，瞬间就要从冰封之神的洞府之中逃。

　　不过，变故突生，原本空荡荡的洞府通道，却在瞬间凝聚了厚厚的冰层，阻挡住了陌天和杨一的去路，杨一还略微好些，可以凭借着混沌神府那强横的冲击力，直接冲开厚厚的冰层，但陌天却只能够暂时的停下，哪怕是要施展神通，也需要一定的时间。

　　而这一点点的时间，却是最为关键的时间。

　　“是谁拿走了本座的元素之灵？”

　　就在这时，一阵恐怖的声音响彻在洞府之中，语气中充满了无边的威严，比杨一见到过的任何天神都要强大。

　　这便是冰封之神，他终于苏醒了！

　　冰封之神一旦苏醒，整个洞府里几乎又被瞬间冰封了起来，这座洞府便来就是被他所掌控，现在他苏醒了，自然是第一时间掌控住了整个洞府，要想将陌天和杨一困住，或许很难，但若是拖延一段时间，还算轻易就能够做到的。

　　杨一已经向前推进了许多，将陌天远远的甩在了身后，但他却并没有一丝一毫的放松，反倒是将神念用来密切的观察冰封之神和陌天的情形。

　　冰封之神在苏醒的第一时间，便看向了陌天，猛的一声大吼，在他身上的寒冰棺，彻底的碎裂，化为了一阵寒冰齑粉，纷纷的消散在了虚空之中。

　　与此同时，冰封之神更是狞笑着，一步一步向陌天走来，杨一知道，陌天此次只怕有些凶多吉少了，面对一尊堂堂四十八道神纹巅峰的超级强者，哪怕陌天能越级斩杀，哪怕陌天能排在天道榜上第九十八名。

　　如今，似乎也无济于事了！

　　“唰！”

　　冰封之神的目光瞬间便盯在了陌天的身上，厉声道：“是你偷了本座的元素之灵？死，统统都要死，死无葬身之地！”

　　冰封之神的气息一下子就变得暴虐了起来，就好似一头择人而噬的野兽一般，对此，陌天并没有说什么，他知道，不管是不是他拿的元素之灵，冰封之神都不会放过他。

　　这个时候，是陌天一生中，最危险的时刻，他深吸了口气，随后眼神中露出了一丝坚决之色，低沉着声音道：“解神大、法！”

　　“轰！”

　　随着陌天的话音落下，他的元神居然瞬间分裂出了足足三分之一，元神可就相当于修炼者最为核心之物，哪怕是天神，一旦元神有损，也没有活路。

　　硬生生的将元神中的三分之一撕裂开来，这种痛苦，远远不是一般人所能够想像的，这需要一种壮士断腕的决心，一旦元神有所损伤，日后便很难再继续精进了。

　　不过与陨落相比，很明显，若是只要区区三分之一的元神为代价，便能够活着离开，那么毫无疑问，所有人都会做这样的选择。

　　陌天似乎施展的是一门秘法，他的三分之一元神瞬间燃烧，随即，一个巨大的黑洞再次出现，这个黑洞之中，令杨一和冰封之神都异常惊奇的是，从黑洞之中，居然散发出了一丝洞府之外的气息。

　　这一点，杨一十分的惊讶，因为他深深的知道，在毁灭之风内，要想破开空间，那是多么的艰难，所以他们之前也仅仅只是花费了大量的时间，一步一步的飞来寻找到冰封之神的洞府的，从来就没有想过破开空间。

　　但现在，陌天施展秘术，不仅是破可了空间，甚至连毁灭之风外面的空间都破开了，这所需要的力量，简直无法想像，这门秘术，非比寻常，就连杨一拥有混沌神府，也无法做到。


第1398章 外强中干

　　看到陌天突然间就消失了，冰封之神也是微微一愣，气息显得更加的狂暴了起来，一个区区的四十六道神纹的天神，居然能在他的眼皮子底下逃走，他自然是十分的恼怒。

　　所以，他又将目光放在了杨一的身上！

　　杨一心中一紧，尽管他对于混沌神府很有信心，但冰封之神的眼神，却好似能够洞穿混沌之神，直接看向杨一的眼神一般，让杨一感觉到一股莫名的压力。

　　“走！”

　　杨一心中当机立断，他尽管知道陌天不简单，但也没有想到其居然还有这样的神通，直接便消失得无影无踪，甚至都可以无视洞府中的禁锢力量以及毁灭之风的力量，看来之前杨一还是有些小瞧了陌天。

　　只不过，现在陌天一走，杨一的处境就十分微妙起来，刚刚苏醒的冰封之神，已经将目光放在了杨一的身上，甚至于杨一都可以感受到其眼神中的熊熊怒火。

　　所以，杨一立刻就催动混沌神府，破开厚厚的冰层，迅速地向外飞去，他可不想和这尊四十八道神纹的超级强者较量一番。

　　不过，杨一不想较量，但这仅仅只是一厢情愿的想法，冰封之神可没这么容易放过杨一，他的身影一闪，便来到了混沌神府之前，并且大手狠狠的一拍。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这一拍，直接便拍在了混沌神府之上，当然，冰封之神远没有力量将混沌神府都打碎，但他这一拍，却动用了神通，一层厚厚的冰层，迅速地覆盖住了混沌神府，眨眼间便被冰封了起来。

　　混沌神府，力量强大无比，在一息之间就能够将混沌神府给冰封起来，这已经足够说明冰封之神的强大了，强大得令杨一难以想像，在冰封之神的面前，若没有混沌神府，杨一肯定逃不掉。

　　“嘶！”

　　感受到混沌神府都被冰封了，杨一倒吸了口凉气，随即他便不顾一切，疯狂的灌注了神力，顿时，整个混沌神府都开始剧烈的震动了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　并且，混沌神府震动起来，还发出了阵阵的异响，随着这阵阵的异响出现，覆盖在混沌神府外面那层厚厚的冰层，也在开始土崩瓦解，瞬间便被混沌神府给震得支离破碎起来。

　　从混沌神府被冰封，再到杨一震破了厚厚的冰层，这其中仅仅不过只有数息的时间罢了，冰封之神的脸上也露出了一丝惊异之色。

　　“嗖！”

　　混沌神府一旦脱困，杨一几乎没有任何的犹豫，迅速地向外飞去，一路上，遇到冰层，直接便碾压而去，没有丝毫的阻碍。

　　看到杨一就要逃出洞府，冰封之神显得相当的恼怒，但也无可奈何，想要再追，但混沌神府已经飞得很远了，而且，通过刚才的争斗，冰封之神已经领略到了混沌神府的厉害。

　　即便他能够暂时的将混沌神府冰封住一段时间，但很快，混沌神府就能够破冰而出，而且不会有一丝的损伤。

　　冰封之神没有再追上来，杨一顺利的逃了出来，甚至于他都没有再注意后面冰封之神洞府的情况，等到他还想要再看一眼洞府的时候，却恍然发现，身后的洞府，已经消失不见了。

　　冰封之神的洞府所在之处，此时已经是空空如也，一片荒芜，就好似刚才的一切都是幻觉一般，根本就没有什么洞府。

　　看到这里，杨一内心中不禁生出了无数的疑惑。

　　“等等，混沌神府内的宝物可不是假的，这元素之灵以及梦魇之石都在我的手上，说明刚才冰封之神的洞府真实的存在。而现在冰封之神的洞府消失，只有一个解释，那就是冰封之神将洞府移走了！”

　　杨一内心闪过了一个又一个的念头，最终，他分析出了一点眉目，之前冰封之神虽然显得凶狠无比，而且力量好像也无比的强大。

　　但无论是杨一还是陌天，两人逃走的时候，看似冰封之神是不依不饶，但实际上，他们两人都很轻松的逃离了洞府。

　　这就好像是对方故意而为之。

　　“难道，冰封之神并不是刚才所见到的表面上那么强大？而很可能，冰封之神十分的虚弱，之所以表现出那样狂暴、嗜杀，就是为了将我和陌天赶走？”

　　杨一喃喃自语着，而且越想就越是感觉是这样，冰封之神当初自我冰封，很明显就是为了养伤，这么多年了，其伤势很严重，很可能仅仅只恢复了一点点罢了，面对杨一和陌天，很可能十分的危险。

　　所以，才想尽一切的办法，将陌天和杨一赶走，而后迅速地移走了洞府，让杨一和陌天，无论是谁都无法在找到洞府。

　　杨一虽然有些可惜，没有看穿冰封之神的外强中干，但想想也就罢了，毕竟他已经得到了这么多的宝物，这一次的收获也算的是很丰盛了。

　　于是，便直接催动混沌神府，直接向着毁灭之风外面飞去。

　　混沌神府，很快便冲出了毁灭之风的笼罩，来到了虚无之渊，在外面，并没有看到陌天的身影，看来他肯定已经躲到一个隐秘的地方，慢慢的恢复了起来，毕竟，一下损失了三分之一的元神，损耗也十分大。

　　如果让陌天知道冰封之神不过是外强中干，害得他白白的损失了三分之一的元神，不知道又会是什么样的表情。

　　既然已经寻找到了冰封之神的洞府，也得到了梦魇之石和元素之灵，那么再继续呆在这虚无之渊中，已经没有什么意义了，于是杨一便直接向着虚无之渊飞去。

　　有那尊四十道神纹的天神带路，没过多久，杨一就顺利的离开了虚无之渊，看到了外面广阔的世界。

　　虚无之渊是虚无之域中一个特殊的地方，里面与真正的虚无之域有着很大的区别，所以，现在的杨一才算是看到真正的虚无之域，心中也有一丝异样的感觉。

　　虚无之域中，最大的特点便是没有束缚，这一点从杨一刚刚降临的时候便感觉到了，没有天道规则的束缚。


第1399章 再入梦魇

　　杨一当初无论是在神遗天域，或者还是最后重现了蛮荒大地，都有一个明显的感受，那便是束缚！

　　是的，束缚，而且是修为越高，就越是能够清晰地感受到，周围好像有一股无形的力量，无时无刻不在束缚着自己。

　　那便是天道的力量，越是实力强大的人，就越是被束缚的厉害，天道规则不允许有任何强横的力量，破坏天道规则，所以才会束缚住所有强者。

　　一旦有什么出格举动，比如毁灭整个蛮荒大地，那杨一丝毫都不会怀疑，他将会遭受到天道规则的打击。

　　甚至于直接陨落！

　　不过，在虚无之域中，却完全没有了这种束缚的感觉，有一种自由自在，甚至是无法无天，肆无忌惮的感觉，好似只要力量强大，便可以为所欲为，没有任何的束缚！

　　这便是虚无之域的特点，没有天道规则的束缚，甚至就连天道也是从虚无之域中诞生的，这一点杨一曾经听到过觞公子提起过。

　　好像虚无之域中有一个虚无之源，这个虚无之源十分的重要，曾经天道便是在虚无之源中诞生的，所以许多的老古董，天道榜中赫赫有名的超级存在，都把持着虚无之源。

　　对此，杨一也仅仅只是有些简单的了解，却并不清楚，于是他便问向了混沌神府内的那尊四十道神纹的天神。

　　“你可知道虚无之源？”

　　杨一眼神中充满了压迫性，直接凝视着这尊四十道神纹的天神。

　　这尊天神应到洋屹体起了虚无之源，脸色微微一变，似乎有些为难，但良久，他终于缓缓地开口道：“虚无之源，只怕在虚无之域中的强者，没有谁会不知道的。虚无之源，非常的神秘，尽管人人都知道，但其具体地点在哪里，却恐怕只有那些天道榜上赫赫有名的存在，才能够知道的了。”

　　“哦？天道榜上的存在么？”

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，陌天便是天道榜第九十八名存在，非常的厉害，杨一也深深的知道，他要想光明正大的打败对方，异常的困难。

　　特别是现在杨一的修为，并没有进步的情况之下，要想打败陌天，就更是难上加难了。

　　不过，杨一也不是全然没有希望，他和陌天一起闯荡了冰封之神的洞府一趟，收获颇丰，目前杨一有元素之灵和梦魇之石。

　　只要掌握住了这两件无上至宝，杨一便有了挑战那些天道榜上超级强者的资格，不过，这两件宝物都需要长时间的炼化，所以，杨一还需要找到一个安静的地方。

　　于是，杨一便又将目光望向了这尊四十道神纹的强者，随意的从冰封之神的宝物中拿出了一颗丹药，他知道，这些丹药对于四十道神纹的天神，有着难以想像的好处。

　　果然，这尊天神一看到这颗丹药，呼吸都变得急促起来，显得十分的紧张和激动。

　　杨一微微一笑道：“给杨某找一个安静点的地方，杨某要闭关一阵，这颗丹药便是你的报酬！”

　　说罢，杨一便直接将这颗丹药丢给了对方，这尊四十道神纹的天神更是心神激动不已，有了这颗丹药，他甚至有希望在很短的时间内，冲击四十一道神纹，心情自然是激动万分。

　　良久，这尊天神略微的平复了一下心情，这才说道：“如果前辈不嫌弃的话，就先到我的修炼之地，那里有众多的修炼者，修为都算不上多高，但也算是一个安宁之地。”

　　杨一点了点头，对于地点他倒是没有什么好挑剔的，只要能够保证安全和安静便可以，于是对着这尊天神道：“好，就到你修炼的地方。”

　　于是，在这尊四十道神纹强者的带领之下，杨一迅速地来到了一处修炼者聚集的城池，这座漂浮在虚空之中的城池，看起来也是恢弘无比，无边的广阔。

　　当然，以四十道神纹的天神的法力，轻易地便能够缔造一座犹如人间仙境般的城池，这些并不算什么，重要的是在这座城池内，的确有不少的天神。

　　不过这些天神的修为都不高，最强的也不过四十六道神纹，当然，这还远远无法同陌天媲美，陌天是很特殊的，他能够越级斩杀四十七道神纹的超级强者，位列天道榜第九十八名，这可远远不是一般的四十六道神纹的强者所能够比拟的。

　　毕竟在天道榜之上，还有许多四十七道神纹的强者排在两百名开外，足见陌天的实力，非比寻常。

　　“前辈，这里就是我修炼的地方了，前辈可以在里面随意的修炼，不会有人打扰的。”

　　这尊四十道神纹的天神直接将杨一带到了一个洞府前，恭敬地说道，虽然这座城池是自由的城池，并没有什么强大的组织或者个人称霸。

　　但这里的洞府，却是个人的禁区，任何天神敢于不经主人靠近洞府，那么可以随时遭到攻击，甚至斩杀，都不会有人说什么。

　　也正因为这样，在城池中的洞府，算得上是最安全的，等闲之人也不会破坏这样的规矩，否则，招惹到一些超级强者就得不偿失了。

　　杨一点了点头，他看得出来对方也十分的激动兴奋，想来是想去炼化那颗丹药，于是便摆了摆手道：“好了，你也下去修炼吧。”

　　这尊四十道神纹的天神自是欢喜不已，迅速地离开了洞府。

　　杨一身影飞速的钻进了洞府，略微的用神念一扫，发现这个洞府也并不怎么宽大，不过用来修炼倒是足够了。

　　而且杨一也并给用来精进修为，而是要彻底的掌握住梦魇之石和元素之灵，这两件宝物都非同一般，如果能够掌握住这两件宝物，杨一的实力肯定是大幅度的提升。

　　“唰！”

　　杨一直接从混沌神府中抓出了梦魇之石。

　　这块梦魇之石，当初在冰封之神的洞府中，可给杨一造成了不小的麻烦，直接将杨一拉入了梦魇之中，沉沦到了里面，若没有陌天的提醒，只怕杨一还真的有些麻烦。

　　若能够完全的掌控住梦魇之石，甚至能将四十八道神纹的超级强者都拉入梦魇之中，这绝对是一件了不得的宝物。

　　不过，对于如何掌握这梦魇之石，杨一却还有些不太了解。

　　“梦魇之石……先将神念刻进去！”

　　杨一虽然不知道怎么掌控住梦魇之石，但大多数的宝物，都是这样，先将元神刻进里面，这样就能够完全的掌控住宝物。

　　只是，这梦魇之石却有些特别，当杨一将神念刻进里面之后，却猛然间从里面爆发出了一股特别的力量。

　　这股力量一出现，杨一又重新的陷入到了梦魇之中，这是幻境，但却好似在梦中一般，一切都是那么的真实，要想冲破梦魇，又显得无比的艰难。

　　杨一此时置身在梦魇之中，周围一片漆黑，只有一丝丝的亮光在虚空之中，周围还有阵阵的鬼哭狼嚎之音，令人万分恐惧。

　　这便是梦魇，一切就都好像真实一般，甚至于杨一都能够感受到体内汹涌澎湃的神力，就连调动混沌斧，好像都没有什么问题。

　　只是，刚才还在洞府之中，那么现在就绝对不会出现在这样一片陌生的地方，也正因为之前在冰封之神的洞府中，有过一次坠入梦魇之中的经历，所以杨一才十分的坚定，这一次他肯定又是坠入到了梦魇之中。

　　坠入到了梦魇之中十分的麻烦，像上次，杨一还是靠着陌天的提醒，这才清醒了过来，而现在，杨一却有些摸不着头脑，不知道该怎么冲破梦魇。

　　之所以叫做梦魇之石，而不叫幻境之石，就是因为这已经不仅仅是幻境了，而是犹如梦魇一般，在梦魇之中，感觉到一切都是真实的，没有丝毫的异样。

　　也正因为如此，所以梦魇之石才能够有这样强大的威力，就连那些四十八道神纹的强者，一不小心，甚至都会着道，陷入到无边的梦魇之中。

　　尽管周围似乎有鬼哭狼嚎的声音，听起来极为的真实，而且在杨一的心神之中，似乎也感应到了无穷的危险，但杨一却不敢轻易的动手。

　　因为他知道，这一切都是梦魇，都是幻境，都是假的，一旦他动手，只怕就会毁了这个洞府，甚至带来不必要的麻烦。

　　所以，杨一也只能克制，任凭那些声音在耳边凄厉的吼着，只是心神中却十分的烦闷。如果再按照这样的情形发展下去，那么杨一恐怕就真的危险了，就算他的头脑再情形，在这样的一种情形之下，也很快会无法保持清醒和冷静。

　　“梦魇之石果然厉害！”

　　杨一心中也是暗暗的赞叹着，这块梦魇之石，即便是明知道让人坠入到了梦魇之中，但依旧无可奈何，的确是厉害。

　　当然，杨一已经有过了这样的一种经验，他知道，一旦他放弃神力灌注进梦魇之石，就能够脱离出梦魇，不过他现在要再想体验一下梦魇的感觉，日后也才能够更好的用之对敌。

　　所以，他也并不着急退出梦魇！


第1400章 出关

　　梦魇之中，好像一切都是真实的，就包括恐惧、高兴等等情绪，此时，周围都有着阵阵的鬼哭狼嚎的声音，无形中就有种阴森恐怖的感觉，令人感觉到恐惧。

　　即便杨一明明知道这是梦魇之中，这一切都是虚幻的，但内心中仍旧会感觉到一丝丝的恐惧，这就是梦魇的厉害之处。

　　想到这里，杨一微微的闭上眼睛，想要屏除掉这些恐惧的情绪，但他刚刚闭上眼睛，就仿佛看到无穷无尽的魔头幽灵，疯狂的向着自己飞扑而来。

　　而当他猛然间睁开眼睛的时候，一切又都恢复了正常。

　　“梦魇之石……看来只能先退出来了！”

　　杨一无奈，他根本就无法依靠自己的力量从梦魇之中醒来，所以只能够暂时停止神力，梦魇之石自然就没有了力量的支撑，一切梦魇都消失不见了，杨一重新醒来，看到依旧还在洞府之中，他也不禁感叹这梦魇之石的强大，其梦魇之逼真，如果利用得当，只怕真的能够将四十八道神纹的强者都暂时的困住。

　　经过了两次的反复试验，杨一终于成功的掌控住了梦魇之石，这个时候，只要他用神力催动梦魇之石，便不会将自己也拉入梦魇之中了，而且一旦在和人争斗的时候，突然施展出梦魇之石，只怕连四十八道神纹都会着道。

　　这很有可能是能够扭转局势，决定胜负的手段。

　　杨一略微算了算时间，忽然脸上变得很是古怪，他这些时间来，反反复复的修炼梦魇之石，却没想到居然已经过去了三年的时间，当真是修炼无岁月，实在是太快了。

　　杨一仔细地回想着，感觉到应该就是他在梦魇之中呆的时间有些长了，或许在梦魇之中，自己感觉仅仅只是几天的时间，但实际上，或许已经是几个月甚至一两年的时间过去了，所以才会耽搁这么长的时间。

　　好在杨一根本也没有赶时间，所以别说三年了，就算是三十年，他也不会在意，掌控住了梦魇之石，对杨一的帮助之大，只花了区区三年的时间，根本就不算什么。

　　重新收好了梦魇之石，杨一又将元素之灵抓了出来。

　　这颗元素之灵乃是冰之源，掌控极寒，非常的厉害，而且传闻若是谁能够得到九颗元素之灵，那甚至就能够窥测到超脱天道的秘密。

　　当然，这仅仅只是传闻，毕竟，能够得到一颗元素之灵，便已经是天大的幸事了，更别说是九颗了，即便是当初雄霸天道榜第一数万年的混沌之神，也没有能够集齐九颗元素之灵，因为那实在是太难太难了。

　　杨一得到了这一颗元素之灵，已经是万幸了，而且这颗冰之源的元素之灵，威力也不容小觑，一旦施展出来，亿万里甚至都可以被直接冰封。

　　看看当初冰封之神洞府内的冰层便知道了，连陌天这尊强者都举步维艰，更别说其他天神了，控制住这颗元素之灵，对于杨一也有着巨大的好处，至少，实力起码提升一成。

　　杨一如果是在蛮荒大地，凭借着混沌斧以及自身的强大实力，还有刑天血脉，几乎已经横行无忌，成为蛮荒大地的主宰。

　　但这是在虚无之域，这里聚集着无数的强者，四十六道神纹、四十七道神纹、四十八道神纹等等，更是数不胜数。

　　有这么多的强者，杨一不靠着混沌神府，其实力根本就不算什么，所以，能够得到梦魇之石和冰之源这两见难得的宝物提升实力，自然是再好不过的了。

　　冰之源倒是要比梦魇之石控制要简单一些，直接刻下自己的印记，就能够掌控住了，稍微的动用神力，整个洞府几乎都瞬间被冰封，而且冰封的强度，足以轻易地让一尊四十六道神纹的强者都冻死。

　　甚至连四十七道神纹的强者，都要小心戒备，否则也会着道，当初的冰封之神的洞府，并没有什么人催动这颗冰之源，所以看起来其并没有多么的强大，其实是低估了冰之源的厉害之处。

　　冰封之神当初能够斩杀同级的存在，纵横无匹，闯下偌大的威名，和冰之源的强大威力，肯定是密不可分。

　　杨一有了冰之源和梦魇之石，实力飞速的提升，本来他就已经不惧一些四十七道神纹的强者，现在再加上这两件宝物，出其不意之下，甚至都能够直接将四十七道神纹的强者斩杀。

　　当然，这也仅仅只是杨一的估计，具体的还得真正的动手之后才能知道。

　　梦魇之石和冰之源都被杨一掌控住了，再继续呆在洞府之中已经没有什么意义了，于是杨一准备出关。

　　打开洞府大门，杨一不禁有些奇怪，按照那名四十道神纹天神的个性，这个时候，肯定是已经早早的等在外面迎接，杨一给他的那粒丹药，只需要几个月的时间，便能够炼化，并不会耽搁多少时间。

　　但现在，却不见那名四十道神纹的天神，着实有些奇怪，杨一还想着询问他一些关于虚无之域的事。

　　“嘿嘿，还不说是吧？再不说你的丹药是从哪儿来的，本座今天就炼了你的记忆，就什么都知道了！”

　　就在这时，外面忽然传来了阵阵的喧哗声，并且伴随着强烈的神力波动，杨一皱了皱没有，也赶了出去。

　　当杨一出去的时候，正看到在一片空旷的广场之上，已经被满满的人群围满了，而里面正有两尊天神在争斗。

　　与其说争斗，还不如说是一面倒的蹂躏，很明显，一尊四十二道神纹的天神与一尊刚刚晋升四十一道神纹的强者，实力强过太多，那名四十一道神纹的强者，根本就不是对手，被对方狠狠地踏在了脚下。

　　“你到底说不说？”

　　这尊四十二道神纹的天神恶狠狠地问道。

　　杨一眼睛微微一眯，那名被对方踩在脚下的四十一道神纹的天神，他感觉有些熟悉，仔细一看，不就是当初带着他来到这里的那名四十道神纹的天神么？

　　只是，当初那名只有四十道神纹的天神，已经凝聚出了四十一道神纹，或许正是靠了杨一给的那粒丹药才一举突破的。

　　只是，现在对方的处境似乎有些不妙！


第1401章 拆了洞府

　　这名四十一道神纹的天神，死死地瞪着对方，神色间却满是不屈和狰狞之色，仿佛在无声地嘲笑着对方。

　　这样的表情，更令四十二道神纹的强者恼怒不已，他正准备施展雷霆手段，将对方斩杀的时候，四十一道神纹的天神，忽然眼神中露出了一丝惊喜之色，急忙大声喊道：“前辈救命，我什么都没说，我什么都没说……”

　　四十一道神纹的天神近乎是歇斯底里的喊了起来，表情极为的激动。

　　“嗯？”

　　那尊四十二道神纹的强者，顺着对方的眼神，看向了人群之中，那些实力不强的天神，生怕引火烧身，于是都迅速地退开，人群中，只剩下了一个神色平静的男子，静静地站在中间。

　　“就是你给了这个蠢货一粒造化丹？”

　　这尊四十二道神纹的强者，高挺着头颅，眼神冷漠地说道，他可不是一般的天神，也有着霹雳的手段，能够抗衡四十三道神纹的强者，在这里绝对算得上是一尊高手了。

　　他当初看到被他踩在脚下的天神，在短短的时间内就突破瓶颈，所以产生了怀疑，这才找上门去，察觉到对方是服用了一粒造化丹，心中立刻就有了贪婪。

　　要知道，造化丹，对于四十五道神纹以下的强者，都有很强的效用，甚至能够帮助天神冲击瓶颈，尽管只有很低的成功率，但却已经值得四十五道神纹之下的天神们发狂了。

　　既然知道了造化丹，那这尊四十二道神纹的天神又如何不心动？所以这才想尽一切办法，威逼利诱要让对方说出是谁给的造化丹。

　　不过，他却没有想到对方冥顽不灵，一直负隅顽抗，就是不开口，这才有了刚才的一幕，而现在，对方喊出声来了，那么已经是不言而喻了，眼前这道神色平静的身影，很可能就有造化丹，想到这里，四十二道神纹的天神已经忍不住心情激动了，眼中满是贪婪热切之色。

　　这道身影赫然便是杨一，他仅仅只是淡淡地看了一眼正躺在地上，样子颇为狼狈的四十一道神纹的天神，淡淡的点了点头，对于对方一直不肯说出他的存在，也感觉到很满意。

　　杨一似笑非笑地说道：“不错，是杨某给了他一粒造化丹，不过他并不愚蠢，相反，你才是最愚蠢的，杨某这里还有很多的造化丹，只是，你永远都没有可能得到了……”

　　“嘿嘿，这里可不是你说了算！”

　　这尊四十二道神纹的强者，一听到杨一的身上居然还有许多粒的造化丹，心中已经无比的火热了，几乎忍不住，立刻就动手了。

　　只是，贪婪已经蒙蔽了他的心智，让他忽视了杨一是一尊他很可能惹不起的存在，他现在一心一意，只想着能够得到造化丹。

　　“哼！”

　　杨一冷哼了一声，甚至都没有催动混沌斧，而仅仅只是施展出皇天之剑。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　万千道的剑气迅速地射出，密布成了一道剑网，凌厉的锋芒切割虚空，令所有人心中都畏惧不已。

　　看到这万千道的剑气，这个时候，这尊四十二道神纹强者的眼中，这才露出了一丝恐惧之色，头脑也好像清醒了许多。

　　知道杨一不简单，绝对不是他所能够对付的。

　　但他既然敢动手，肯定也有所依仗，其大吼一声，身上的四十二道神纹全部都施展了出来，并且每一道神纹，似乎都蕴含着强大的力量。

　　也正是因为这股力量，联合四十二道神纹，化为了一张大网，堪堪的抵挡住了杨一的皇天之剑的剑气斩杀。

　　尽管对方脸色一白，显然，抵挡住杨一的皇天之剑让其损耗颇大，甚至于都伤到了元气，但杨一眼中也露出了一丝惊讶之色，要知道，他的皇天之剑尽管比起混沌斧来，略有不如，但也足够斩杀四十五道神纹以下的任何强者，而且还是一击必杀。

　　但现在，仅仅只是区区一尊四十二道神纹的强者都能够抵挡住他的一击，这自然让杨一十分的好奇。

　　不过，尽管好奇，但杨一却没有停止恭喜，他的皇天之剑的剑气依旧无边无际，以他现在的实力，施展出皇天之剑，甚至可以做到永不停息，因此，只能堪堪抵挡住一波皇天之剑的攻击，并不算什么。

　　看着皇天之剑的剑气依旧汹涌而来，这尊四十二道神纹的强者终于抵挡不住，面现惧色，急忙求饶，只是，已经迟了，杨一的皇天之剑剑气，狠狠的一绞，直接便将其绞杀，就连元神都被切割成无数截了，彻底的魂飞魄散。

　　看到杨一如此的凶猛，几乎是抬手间便斩杀了一尊四十二道神纹的高手，即便杨一自称有许多的造化丹，但依旧没有人蠢蠢欲动，想要从杨一的手上夺取造化丹。

　　开什么玩笑，就算造化丹再珍贵，那也要有命享用，连四十二道神纹的强者都不是杨一的一合之敌，只怕那些四十三道神纹的强者前来，也无可奈何，毕竟，四十三道神纹的强者斩杀一尊四十二道神纹巅峰的强者，可做不到这般的云淡风轻。

　　不过杨一并没有立刻就离开，而是将目光望向了远方。

　　忽然，杨一深吸了口气，向着远处大吼道：“若再不滚出来，休怪杨某大开杀戒了，区区一个四十二道神纹的天神，还无法平息杨某的怒火！”

　　这阵声音滚滚向四处散去，这个时候，所有人都惊愕无比，难道这件事还不是这么简单？似乎另有玄机？

　　杨一目光如电，冷冷地望着虚空，其实他也是刚发现不久，在他和这尊四十二道神纹的天神争斗的时候，似乎有一道若有若无的神念，关注着这里，尤其是在杨一的身上，停留了很久，对方自以为实力高超，做的隐秘，但又如何能瞒过杨一？

　　所以，才有刚才杨一的大吼，若是对方不出现，那杨一也不会客气，直接打上门去。

　　说罢，杨一更是肆无忌惮地释放着他四十五道神纹的气息，顿时，虚空之中都出现了异象，一尊四十五道神纹的天神，无论是在哪里都不敢被怠慢。

　　尤其是像杨一这样，还不是一般的四十五道神纹的天神，就更是不一般了，那些原本看热闹的天神，心中都还有些后怕，原来杨一是一尊四十五道神纹，在这个地方，那可称得上是绝对的霸主了。

　　唯一能够媲美杨一的，或许就是那尊一直以来名声不显，好像一直都在静修的天神，一尊四十六道神纹的超级强者。

　　难道刚才那尊四十二道神纹的天神，便是那尊四十六道神纹天神指使的？

　　许多人的心中都生出了这样的念头，毕竟能够让四十二道神纹的天神都这么心甘情愿的听话，那肯定是远超其实力，在这个地方，也只有那尊神秘的四十六道神纹的高手才能够办到了。

　　随着杨一的声音不断地在虚空之中回荡着，时间渐渐地过去，但却好像并没有什么人回应，许多人都将目光看向了杨一，看看杨一还有什么下一步的动作。

　　杨一眼睛微微一眯，嘴角间露出了一丝冷笑，随即身影一跨。

　　“嗖！”

　　居然迅速地向着远处飞去，而有的人已经认了出来，这个方向正是那尊四十六道神纹的超级强者闭关修炼的方向。

　　杨一很快便来到了目的地，这是一个巨大的洞府，周围都没有其他的洞府，能够有这样威势的人，除了那尊神秘的四十六道神纹的超级强者，已经没有别人了。

　　杨一根据刚才的那道神念的方向，来到了这里，他的神念也是微微一扫，察觉不出洞府里面之事，于是也不再客气，高声道：“既然你不肯出来，那杨某就拆了你的洞府！”

　　说罢，手中光芒一闪，皇天之剑已经在手中。

　　“咻！”

　　一道道的剑气，狠狠的斩在了洞府之上，这些洞府之中，必然是有着法阵的保护，但也奈何不得杨一的皇天之剑。尤其是杨一的皇天之剑可是有着无坚不摧的称号，区区法阵，又怎能阻挡住皇天之剑的攻击？

　　所以，没有几剑，整个洞府都已经被破坏得千疮百孔，摇摇欲坠，好似随时都会崩塌一般。

　　“阁下欺人太甚！”

　　就在这时，洞府里面的那尊强者，终于忍不住了，身影一闪，出现在了洞府之外，脸色铁青，似乎要择人而噬一般。

　　他似乎对杨一极为的忌惮，即便现在杨一破坏了他的洞府，他却依旧在克制着，不敢轻易的动手。

　　杨一眉毛一扬，却并不在意，冷冷道：“杨某欺人太甚？真是可笑，你派人试探杨某，有该如何？”

　　这尊四十六道神纹的天神脸色微微一变，随即沉声道：“刘元已经被阁下斩杀，那阁下的气也应当出了，阁下突然来到这里，本座自然需要了解一番。好了，现在连本座的洞府都被阁下给拆了，即便阁下再有气愤，那也应该消了。”

　　对方似乎对杨一十分的忌惮，其眼神还落在了皇天之剑上，神色间颇有些古怪。


第1402章 天圣宫和虚无之源

　　这尊四十六道神纹的强者，似乎对杨一极为的忌惮，即便杨一都拆了他的洞府，但他却依旧没有动手，仅仅只是想息事宁人。

　　他的感觉极为的敏锐，面对杨一，这尊四十六道神纹的强者，感觉到根本就无法与之抗衡，甚至于比那些四十七道神纹的强者还要强大一般。

　　也正因为这样，这尊四十六道神纹的强者，才要息事宁人，尽快的平息杨一的怒火。

　　不过杨一可不想这么轻易的了结，如果没有冒犯到杨一，杨一根本就不会这么咄咄逼人，但对方明显已经算计过他，那杨一就不会轻易的放过。

　　再者，一尊四十六道神纹，如今已经不被杨一放在眼中了。

　　“那就看看你有没有什么东西令杨某愿意饶你！”

　　杨一的话音落下，混沌斧猛地施展了出来，破斧斩直接斩出，看到杨一不声不响，居然直接就动手，这尊四十六道神纹的高手也恼羞成怒起来，大吼道：“欺人太甚，不要以为我就怕了你！”

　　这尊四十六道神纹的高手，也施展出神通，妄图抵挡住杨一的破斧斩，以破斧十八式中的第一式就想斩杀一尊四十六道神纹的强者，的确是有些困难，除非是施展出第五式空天斩。

　　不过，现在的杨一，可不仅仅只是有混沌斧，他还有元素之灵，更有梦魇之石，所以，在施展出破斧斩的那一刹那，杨一已经无声无息的施展出了梦魇之石。

　　瞬间，便将这尊四十六道神纹的强者给拉入到了梦魇之中，这尊四十六道神纹的强者反应也很快，立刻便知道陷入到了梦魇之中，而且无法挣脱，他终于惊慌了起来，急忙大声喊了起来：“不要杀我，不要杀我，我有宝物相赠……”

　　“嗯？宝物？”

　　原本是要将对方斩杀的杨一，眉头微微一皱，在最后关头，停下了混沌斧，又将梦魇之石给撤了下来，这才让对方清醒了过来。

　　看到混沌斧离他的身体已经很近了，这尊四十六道神纹的超级强者，脸上不由的露出了一丝后怕之色，如果再迟了那么一点点，他现在肯定已经被杨一直接给斩杀了。

　　不过还没等到喘过气来，杨一冰冷的声音已经响了起来：“什么宝物？”

　　这尊四十六道神纹的高手心中一激灵，急忙说道：“是这块天圣宫的令牌，天圣宫每一万年才大开宫门，吸收一些绝世高手，而且只有四十五道神纹的强者，才有资格参加天圣宫的筛选，四十九道神纹可以直接进入其中，担任天圣宫的长老。而四十八道神纹的强者，仅仅只是能够不用筛选，直接就进入到天圣宫，至于四十五道神纹、四十六道神纹和四十七道神纹的强者，就只能一步步的进行筛选，只有最为精英的强者，才能够留下。每一次天圣宫大开宫门的时候，会流出三千块令牌，只有凭借着此令牌才有资格进入天圣宫进行筛选。”

　　“我历经艰辛，才好不容易得到了这么一块天圣宫的令牌，本来准备打算去天圣宫碰碰运气，现在看来，道友前去比我去合适，这块令牌，我可以无偿给道友，只求道友能将之前的误会一举消除，而且日后绝不再找理由为难本座！”

　　听到这尊天神说出了天圣宫的隐秘，杨一却微微感到诧异，因为他根本就没有听说过什么天圣宫。

　　“哼，就算有令牌又如何？进入天圣宫有什么好处？神通？功法？你以为现在的我们是缺这些东西么？”

　　杨一冷冷笑道，他对进入什么天圣宫，根本就没有一丝的兴趣。

　　听到杨一对天圣宫满不在乎，这尊四十六道神纹的强者脸上，露出了一丝古怪之色，但他还是赶紧解释了起来：“神通、功法这些，对于我等四十五道神纹以上的强者，根本就不算什么。天圣宫的势力很强，里面甚至有四十九道神纹的老古董，不过这也不算什么，这些四十九道神纹的老古董就算肯传道，也十分有限，最终还是全凭个人。天圣宫之所以受到虚无之域中，无穷强者的追捧，其根本原因就在于加入天圣宫，一旦表现好的话，是有机会得到进入到虚无之源的机会的，这可是梦寐以求的机会，有人仅仅只是看见过虚无之源一眼，修为就大进，甚至连连突破瓶颈。”

　　“进入虚无之源？”杨一也不禁心中一惊，他已经听许多人提起过这虚无之源了，传闻，这虚无之源乃是虚无之域中极为神秘的一个地方，堪称整个虚无之域的核心。

　　从虚无之源中，诞生了各种各样令人匪夷所思的事，比如，当初的混沌之神，也是进入到了虚无之源悟道，还有一些老古董，也把持着虚无之源。

　　不过，最为著名的，恐怕便是那至高无上的天道了，除了虚无之域，天道已经笼罩住了其他所有的地方，万物生灵都在按照着天道规则在运转着。

　　而这么强大，掌控万物生灵的天道，也是从虚无之源中诞生的，而且，传闻也只有在虚无之源中才能够悟道，成为超脱天道的超然存在。

　　这种种的传闻，再加上虚无之源的神秘，自然令杨一早就神往不已，只是，虚无之源被一些四十九道神纹的老古董把持着，别说进入到其中了，甚至连虚无之源到底在哪里都不清楚。

　　杨一也准备先在虚无之域中适应一段时间，而后再慢慢的打听着刑天之尸已经虚无之源的事，却没想到居然有这样的好事，主动送到了面前，天圣宫的令牌，进入到天圣宫，就能有希望进入传说中的虚无之源，即便是杨一，面对这样的诱惑也是怦然心动。

　　于是，尽管杨一还有些疑惑，但他还是伸手接过了天圣宫的令牌，仔细一看，上面雕刻着一些狰狞巨兽，令牌上面散发着一股浩瀚、威严的气息，就连杨一在这股气息之下，都感觉到心神大震，可见这块令牌是货真价实的。


第1403章 熟悉的身影

　　对于虚无之源，杨一还是很有兴趣的，之前是苦寻无门，而现在既然有了机会，那他当然会抓住。

　　至于这尊天神，杨一还有些问题需要继续询问。

　　“这天圣宫除了这些，到底还有什么特殊之处？尤其是它的实力，里面最高修为是什么修为？”

　　杨一对这些自然是格外的关注，否则的话，等真正的到了天圣宫，或许会遇到意想不到的事，高的手忙脚乱的，现在早点先问清楚，也好有一些准备。

　　这尊天神看着杨一手中的令牌，心里都在滴血，这可是他耗尽了千辛万苦，这才得到这一块令牌，不过，想想刚才那股好像要窒息般的感觉，他又不禁打了个寒颤，比起这块令牌，还是性命重要些。

　　于是，吞了吞口水道：“天圣宫了不得，其真正的实力不为人所知，不过传闻天圣宫中，肯定是有四十九道神纹的老古董，而且还很有可能就是那些掌控着虚无之源中的老古董之一，否则根本就无法解释虚无之域中那么多的门派势力，却仅仅只有天圣宫的人有进入到虚无之源的待遇。”

　　这尊天神小心翼翼的说道，他还抬头看了眼杨一的神色，看到杨一紧皱着眉头，他不禁又有些担心了起来。

　　良久，杨一回过神来，淡淡地看了眼这尊四十六道神纹，微微摆了摆手道：“好了，这件事就到此为止，我也就不追究你的冒犯之举了！”

　　听到杨一的话，这尊天神如蒙大赦一般，迅速地离开，生怕事情有变。

　　放了这尊四十六道神纹的强者，这对于杨一来说，根本就不算什么，杀不杀都没什么作用，他还在思索着天圣宫的事。

　　四十九道神纹，这已经超出了杨一的想像了，哪怕是混沌神府，也无法抵挡住四十九道神纹的超级强者猛烈的攻击，或许，能支撑一会儿，但也仅仅是能支撑一会儿罢了，一道四十九道神纹强者肆无忌惮的轰击，杨一有可能处在真正的危险之中。

　　“看来，以后不能轻易的使用混沌神府了，就算要用，也绝对不能在天圣宫里用，否则，被那些老家伙们知道了就麻烦了。”

　　尽管有些危险，但杨一权衡了许久，最终还是决定，要到天圣宫去，毕竟，这是他唯一可以接触到虚无之源的地方，杨一绝不可能放过。

　　更何况，天圣宫中的四十九道神纹强者，肯定也是其中的老祖之类，整天都在闭关苦修，以求超脱天道，又怎么会轻易的去查询杨一？

　　所以，在这方面，杨一还是有自信的，只要不是他太倒霉，或者是太出风头，那么在天圣宫内，还是能够保证安全的。

　　想到这里，杨一便也不在这里呆着了，按照那尊天神的描述，他迅速地向着天圣宫的方向飞去。

　　※※※

　　天圣宫位于虚无之域的东南方向，一路上，杨一也见到了诸多的名山大川以及一些强者，不过由于忙于赶路，杨一也就没有多做停留，所以一路两个月的时间，他才终于赶到了天圣宫的山门。

　　天圣宫的山门，并不像杨一想像当中的那么虚无缥缈，当他来到天圣城的时候，随便一问，便知道上天圣宫的具体路径。

　　整个天圣宫，其实就是一座座规模庞大的建筑群，绵延上万里，里面弟子虽然不多，但杂七杂八的一些仆人等等，却是不计其数，起码也有数亿之众。

　　当然，那些仅仅只是仆人，要知道，每一位真正进入到天圣宫的人，几乎都是一方霸主，这些霸主自然要带上许多的仆人来照看洞府之类的，每一个带上个几百上千人，日积月累下来，那也是一个庞大的数字。

　　所以，天圣宫绵延上万里，也并不算什么。

　　杨一来到天圣宫的时候，离天圣宫打开山门，招收各路高手，还有一个多月的时间，但仅仅是还有一个多月的时间，整个天圣宫山门之外，几乎已经是熙熙攘攘，黑压压的一片，十分的热闹。

　　这些人可不是一般人，而都至少是四十五道神纹的强者，杨一随意一扫，心中也有些发颤，这么多的天神，如果出现在蛮荒大地，就算十个杨一也抵挡不住。

　　虚无之域，不愧是连天道都无法笼罩的地方，果然是非同凡响。

　　杨一随意的找了一个地方，盘膝坐了下来，还有一个月的时间，那他便静静的等待，他知道，时间未到，天圣宫是不会开山门的。

　　“昂……”

　　没过多久，一声惊天动地的兽吼声，传遍了整个虚空，所有人都不约而同的向天空中望去，只见一驾巨大的车驾被一头长有两个巨大头颅的异兽给拉着，缓缓地降临在了地上。

　　这头异兽双翅微微一煽，旁边便有一些四十五道神纹的强者便有些坐不住了，好像感觉到莫大的压力一般，而一些强者带着的仆人之类的，更是死的死，伤的伤，极为的霸道。

　　不过，尽管有些天神很是恼怒，但似乎都知道车驾上的人不简单，都不敢招惹。

　　“好气派，光一头拉车的异兽就是四十四道神纹，而且好像因为有特殊的血脉，其实力丝毫都不逊色于一些四十五道神纹的天神！”

　　杨一自然注意到了虚空中的车驾，尤其是其异兽，更是让杨一心中微微有些心惊，一头拉车的异兽，就能媲美四十五道神纹的超级强者，车驾的主人，自然不是简单之人。

　　“这人到底是谁？这么放肆！”

　　“不错，虽然他那头异兽强大，但现在可是天圣宫开山门选择高手的时候，其间藏龙卧虎，他就不怕踩到一些深不可测的强者么？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了，看到这车驾，尤其上这头异兽，我想车驾的主人身份已经很清楚了，天道榜第八十五名，四十七道神纹，少康氏的嫡系大公子，少康辉！”

　　“什么？怎么是少康辉？他可是天道榜第八十五名的赫赫强者啊，也来天圣宫？”

　　“哼，第八十五名的强者算什么？你们没看到，就连第四十九名的化雨蝶，不也来了么？”

　　“化雨蝶？那可是四十八道神纹，天呐，这等强者都到了天圣宫，这……我们还有什么机会？”

　　许多人都惊叹了起来，随即又变得愁眉苦脸起来，这些人大多数都是想来碰一碰运气，希望能够进入到天圣宫，但现在看到一波接着一波的强者的到来，他们都心生绝望。

　　“唰！”

　　杨一睁开了眼睛，刚才这些人的议论声他都听到了，那驾车驾上，的确隐藏着一股汹涌如波涛的恐怖力量，绝对比当初的陌天都要强横得多。

　　不过，更加恐怖的还是那名叫做化雨蝶的女子，远远望去，她似乎并没有什么两样，清秀美丽，犹如仙女下凡，但若是想用神念去仔细查探的话，却会发现对方的身影就犹如被浓雾所笼罩住了一般，根本就无法看清。

　　而且，从化雨蝶的身上，杨一还感受到了前所未有的危险感觉，这让杨一极为的警惕，四十八道神纹，而且还是天道榜上前五十的超级强者，杨一也不敢小觑。

　　“好厉害，这么多的强者都想要进入天圣宫，哼，看来这天圣宫果然不一般。”

　　杨一低声喃喃自语着，虽然天圣宫准备开山门招收绝世高手，但只发放了三千块令牌，凭借着令牌才能够进入到天圣宫，所以，虽然人数众多，远超三千人，但大多数都是一些强者带来的仆人之类的，有些架子大的，甚至一人就带了上万的仆人，让杨一看得直摇头，这些人是进入天圣宫是想修炼还是享受的？

　　当然，不关杨一的事，他自然不会去徒增事端。

　　时间一点点的过去，转瞬间一个月过去了，离天圣宫开山门的时间越来越近，仅仅只有七天的时间了。

　　在这一个月的时间内，陆续又来了许多强大的天神，天圣宫的山下，放眼望去，全都是密密麻麻的人。

　　杨一这几日倒是没有修炼，就连元素之灵和梦魇之石都没有修炼，毕竟大庭广众之下，露出这样的宝物，不是自找麻烦么？

　　所以，他仅仅只是象征性的吸收一些天地元气，不过这一点点的天地元气，对于他那庞大的需求来说，根本就是杯水车薪，只怕修炼一万年，也不会有什么效果。

　　四十五道神纹之后，要想晋升，是需要大机缘的，每一尊强者能够走到四十五道神纹之上，都非常不容易。

　　“不知道陌天的伤势怎么样了？”

　　杨一的脑海中，不知为何想起了陌天，当初冰封之神突然短暂的清醒，陌天施展了禁术，这才侥幸的逃出。

　　虽然是损伤了一些元气，但得到了众多宝物的陌天，一旦恢复，只怕实力只会更加的强横。像天圣宫开山门这般重大的事，陌天如果知道的话，那有很大的可能会前来。

　　就在杨一念叨的时候，忽然，远处的虚空中，渐渐的出现了一道熟悉的身影，飘然降临到了天圣宫山门前。


第1404章 霸道的陌天

　　这道身影孤身一人，身上似乎有一股凌厉的气息，但杨一看到这道人影的时候，却是微微一愣，因为他刚刚才在念叨着此人。

　　“陌天？”

　　杨一在人群中并没有被陌天发现，但他却很是惊诧，因为此人就是好不容易才从冰封之神手中逃走的陌天。

　　当初逃走的陌天，损伤了元气，杨一还以为他恢复肯定需要很长的一段时间，但现在看来，他已经完全的恢复了，并且还更进一步。

　　或许依旧没有修炼到四十七道神纹，但也应该离四十七道神纹不远了。

　　陌天一降临，许多人便将目光落在了他的身上，一些人也认识陌天，毕竟，天道榜上前一百名的超级强者，谁又能小觑？

　　更何况，陌天才只有区区四十六道神纹，却能够占据天道榜前一百名的位置，这自然令许多人都吃惊不已，在天道榜上前一百名的强者之中，低于四十七道神纹的超级强者，仅仅只有三名罢了。

　　足见陌天的特殊和强大了，哪怕是那名少康辉和化雨蝶，似乎都对陌天很感兴趣，将目光集中在了陌天的身上。

　　陌天却浑然不在意，他凌厉的目光向着周围的天神微微一扫，随即集中在了一尊四十六道神纹的天神身上，他的嘴角间露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗖！”

　　陌天身影一动，居然直接就像那名四十六道神纹的强者飞去，而且来势汹汹，让许多人都疑惑不解，不知道陌天想要干什么。

　　陌天大手一抓，就好似有一股无形的力量，居然狠狠地向这尊四十六道神纹的天神笼罩而去，这尊四十六道神纹的强者，又惊又怒，一声大吼道：“陌天，你想干什么？”

　　对方也施展神通，但陌天的速度太快，一个接着一个的神通，而且威力不断的变大，到最后，几个呼吸剑，陌天便控制住了对方。

　　陌天要解决一名普通的四十六道神纹的强者，根本就不在话下，而且杨一从中感受到，陌天此时的实力，起码比之前在寻找到冰封之神洞府前，强大了三到五倍。

　　甚至于，陌天如果想的话，他在天道榜上的排名，肯定也会有所上升。

　　众人都有些不解陌天无端动武去对付一尊四十六道神纹的天神，不知道陌天到底想要做什么，但很快，陌天的话，便解开了所有人的疑惑。

　　陌天禁锢住了这名天神，开口说道：“给你两个选择，要么将天圣宫令交出来，要么死！你的时间不多，快些决定，否则，我会亲自动手！”

　　陌天原来是没有天圣宫令牌，要知道，天圣宫只发放出三千块令牌，数量实在太少，很多强者甚至都没有收集到。

　　若是没有天圣宫令牌，不管你的实力有多么的强大，天圣宫都不会接收，所以即便是陌天这般天道榜上有名的强者，也需要得到天圣宫令牌。

　　陌天这般的做法，却是震惊了所有人，就连杨一也是微微苦笑了起来，他没有想到陌天居然这般的霸道，没有天圣宫令牌，抢来便是！

　　“好，好一个陌天，本公子都越来越有兴趣了。”

　　这是那驾车驾上的少康辉的话，对于陌天这般霸道的行为，他并没有感觉到反感，反倒是觉得有些颇合胃口。

　　在他的眼中，恐怕也只有天道榜前一百名能够让他另眼相看。

　　被威胁的四十六道神纹的天神，脸色一白，沉吟了许久，他最终不得不屈服，从怀中掏出了天圣宫令牌，不舍的交给了陌天。

　　陌天仔细查看了天圣宫令牌，嘴角微微露出了一丝笑容，变脸的速度很快，他也信守诺言，将对方给放了，丝毫都不在意对方眼中的怨毒之色。

　　不过是多了个仇人罢了，陌天修炼至今，不知道有多少的仇人，但却没有一人能够对他造成威胁的，他依旧活得好好的，而且还越来越强大，所以，根本就不在乎这名四十六道神纹天神的仇恨。

　　陌天将天圣宫令牌收了起来，他正要寻个地方等到天圣宫大开山门时，一阵熟悉的声音响了起来。

　　“陌天道友，如果不嫌弃的话，就请到杨某这里如何？”

　　说话的赫然便是杨一，他似笑非笑的盯着陌天，这让所有人都有些惊诧，不知道杨一是什么人。

　　“唰！”

　　陌天猛的将目光望向了杨一，当看清楚杨一的样子时，他的眼中闪过了复杂之色，但很快，便应声大笑道：“哈哈，没想到是杨道友竟也在这里，上次一别，可是有几年的时间了，看来道友实力又精进了许多。”

　　陌天大笑一声，随即便来到了杨一的身边，看模样还颇为的热情。

　　其他一些人刚开始都没怎么注意杨一，毕竟区区一个四十五道神纹的天神，在这强手如云的天圣宫山门前，根本就不算什么。

　　不过现在看陌天似乎都对杨一十分的热忱，只怕杨一也不是简单的四十五道神纹。

　　对于周围一些天神的议论，杨一并没有在意，他将神念微微一扫，只感受到陌天体内蓬勃的生机，甚至连元神都没有一点的损伤，哪里还有元气损耗严重的迹象？

　　这点令杨一十分的疑惑不解，毕竟当初他可是亲眼看到陌天，分出了近乎三分之一的元神，以施展某种禁术，而后直接从冰封之神的洞府之中逃走，连四十八道神纹的冰封之神也无可奈何。

　　像这种元神损耗，很难痊愈，甚至连修为都无法再精进了，但眼下的陌天，却完全没有一丝损耗的迹象，恢复得再好不过了，甚至于还有些精进，这让杨一十分的惊异。

　　“陌天道友，你的伤？”

　　杨一惊讶地问道。

　　听到杨一的话后，陌天自然知道杨一指的是什么，这个时候，他的脸上也露出了一丝神秘之色，低声道：“嘿嘿，多劳道友的关心，本座的伤势目前已经全部的恢复，说来，还得感谢冰封之神洞府里的宝贝啊！”

　　看来，陌天的伤势恢复，很可能便是和他所得到的许多宝物有关。


第1405章 四十九道神纹老古董

　　杨一都能够得到梦魇之石和元素之灵，要知道陌天在冰封之神的洞府中，得到的宝物可一点儿也不必杨一少。

　　因此，其中有些杨一无法想像的恢复伤势的灵药，也并不是没有可能，陌天能够恢复如初，甚至更加的强大，肯定和冰封之神的那些宝物有着密不可分的关系。

　　不过既然陌天不肯说，那杨一也不会去打探，毕竟这是每一尊强者的底牌和秘密。

　　陌天却大有深意的看了一眼杨一道：“想必道友已经完全掌握住了梦魇之石和元素之灵了吧，啧啧，这两件宝物，连本座都稀罕得紧，只是没有道友这样的运气。”

　　陌天不住的感慨着，他是知道杨一得到了梦魇之石和元素之灵的，甚至于他还和杨一出手争夺过元素之灵，不过最终还是被杨一给得到了。

　　不过现在他们也算是有缘，居然又在这天圣宫相遇，其实除了之前和杨一发生过争夺元素之灵的一点不愉快的事，陌天和杨一，算得上是双赢了。

　　和杨一一起，陌天就得到了冰封之神洞府中一般的宝物，从此实力大进，他自信，如果真的拼命，他至少可以排进天道榜前九十名之内，可以提升好几个名次。

　　当然，对于杨一，陌天也知道，杨一得到了梦魇之石和元素之灵，即便修为依旧是四十五道神纹，怕也是连四十七道神纹的强者都能斩杀了。

　　再加上混沌斧和混沌神府，就连陌天都没有把握能够胜上杨一了。

　　所以，这次和杨一在天圣宫前相遇，陌天也是心生欢喜，他低沉着声音道：“杨道友，上次我们联手都得到了好处，这一次我们都进入到天圣宫后，也要同心协力，这天圣宫的好处，可远比那冰封之神的洞府要大得多。其实万年前，本座便想来到天圣宫，只是当时还未修炼到四十五道神纹以上，根本是连加入天圣宫的资格都没有，而如今，本座一定要进入到天圣宫！”

　　陌天十分的自信，其实杨一也很自信，毕竟，他一点也不逊色于陌天，甚至更强，天圣宫的条件就算再苛刻，那他们两人也一定能够轻易的进入到天圣宫的。

　　“陌天道友也是想进入虚无之源？”

　　杨一似笑非笑的问道，他想进入到天圣宫，自然最大的目标就是进入到虚无之源中，想必陌天的目标也是如此。

　　果然，陌天的眼中闪过了一道精芒，低声道：“嘿嘿，谁都知道虚无之源的重要性，这里的众多天神，哪一尊又不是冲着虚无之源而来到这里的？不过天圣宫中高手众多，要想进入到虚无之源中，也是需要在天圣宫中出类拔萃，才有资格有机会进入到虚无之源内修炼的。不过即便进入不了虚无之源，也没什么大不了，天圣宫中也有许多好处和宝贝，远比冰封之神要多得多，就算是在天圣宫中修炼，也会得到很大的好处。将来若是能够修炼到四十九道神纹，哼，又有谁能阻挡我们进入到虚无之源？”

　　陌天的语气中也充满了霸气，其志不小。

　　实际上，真正能够修炼到四十九道神纹的，都是少之又少，整个虚无之域，也不超过二十之数。

　　在天道榜上，前十五名都是四十九道神纹的超级强者，当然，天道榜虽然厉害，囊括了虚无之域中近乎所有的高手，但总有一些隐藏着的老古董。

　　就像杨一一样，他现在不显声名，天道榜上便没有他的名字，但实际上，他却至少可以排进天道榜前一百的超级强者。

　　所以，若是天真的以为天道榜上真的囊括了所有的高手，那就实在是有些天真了。

　　剩下的几日，又陆续的来了一些天神，杨一和陌天两人又互相的交流了一下修行上的事宜，时间过的很快。

　　“轰隆！”

　　终于，大地在震颤着，天圣宫的大门终于打开了，从里面，猛的降临出了一道恐怖的气势，直接便将山门外无数激动兴奋的天神给笼罩住了，所有人连大气也不敢出一声，都惊恐地看着天圣宫内。

　　这股气势，犹如大海一般，深不可测，连杨一都感觉到仿佛要窒息了一般，根本就无法抗衡，这股气息，远远的超过了那些四十八道神纹的强者。

　　杨一的脑海中，瞬间便出现了一个念头，只怕这股气息的主人，是一尊四十九道神纹的老古董，是和当初刑天之神一个级别的超级强者，一心参悟超脱天道的无上强者。

　　天圣宫有四十九道神纹的强者，并非虚妄，是真的有这般恐怖的强者。

　　有了这尊四十九道神纹的恐怖气息，山下的所有人都变得老老实实，不敢卖弄，恭敬的听从着天圣宫高手的安排。

　　“所有手持天圣宫令牌者，可进入天圣宫山门！那些奴仆或者没有四十五道神纹修为者，即便有令牌，也不得进入天圣宫山门，违者，杀无赦！”

　　天圣宫的高手，杀气凛然的说道，没有令牌的人，或者是修为不够者，若是妄图胆敢进入到天圣宫的山门，直接便会被斩杀。

　　虽然很霸道，但却显示出了天圣宫那强横的势力，根本就是肆无忌惮，不惧任何人，所有人，不管是天才还是超级强者，到了天圣宫就得遵守天圣宫的规矩。

　　否则，便会面临灭顶之灾！

　　这便是天圣宫，霸道的天圣宫，但却依旧有无数的天神趋之若鹜一般，疯狂的想要进入到天圣宫之内。

　　有了天圣宫高手的警告，再加上了那股四十九道神纹的恐怖气息，所有人都不敢明目张胆的违反天圣宫的规矩，只得一个个的恭敬的进入到天圣宫的山门。

　　很卡，那股四十九道神纹的气息，这才渐渐的消失，所有的天神都不禁松了口气，有那股气息在，所有人都感觉到很大的压力。

　　“呼！”

　　杨一也轻轻的松了口气，这尊四十九道神纹的超级强者终于离开了，不再关注众人，在那股气势之下，杨一甚至感觉到全身没有一点的秘密，无论是混沌神府还是混沌斧，又或者是元素之灵，似乎都在这股气息之下，没有了任何的秘密。

　　“好可怕，这便是四十九道神纹的强者么？”

　　杨一内心中还有些后怕，刚刚的那一刹那，他完全没有任何抵挡的力量，如果对方想杀掉杨一的话，根本就是翻掌之间的事。

　　以前杨一认为他现在可以纵横无匹了，但现在看来，他还差得远，至少成为这个世界最为顶尖的强者，还有着很长的一段距离，别说是四十九道神纹了，就连一些非常强大的四十八道神纹的强者，杨一也不是对手。

　　旁边的陌天也同样如此，显得十分的后怕，低沉着声音道：“天圣宫果然有四十九道神纹的强者，杨道友，即便你有混沌神府，但在天圣宫最好还是不要施展出来，否则的话，麻烦就大了，一旦引起了四十九道神纹的超级强者的注意，只怕……”

　　陌天的话没说完，但杨一已经知道了事情的严重性，于是点了点头，本来他就打算在天圣宫内，不会施展出混沌神府，现在感受到了四十九道神纹强者的可怕，那杨一就更加不会再施展出混沌神府了。

　　很快，便轮到了杨一和陌天，守在天圣宫山门口的两名强者，都是四十七道神纹的强者，他们的目光看到杨一和陌天，却并没有看杨一，而是都将目光看向了陌天。

　　“不错，不愧是天道榜排名前一百的强者，以后我们便都是天圣宫的人了。”

　　这两名守卫对于其他人，都是面无表情，显得十分的冷酷，但这也仅仅只是相对的，面对陌天、化雨蝶、少康辉这样天道榜都赫赫有名的强者，他们自然不敢怠慢。

　　杨一和陌天都拿出了天圣宫令牌，于是两人也被放行，跟着前面的许多天神都进入到了天圣宫内。

　　天圣宫是许多天神心目中的圣地，之所以成为圣地，就是因为在虚无之域中有很多的大型势力，但却没有哪个大型势力有能够送强者进入到虚无之源中修炼，只有天圣宫的强者才有机会进入到虚无之渊中。

　　也正因为这样，天圣宫的实力一年年的膨胀，无数的天才都纷纷的加入到天圣宫，这样一年年的积累，自然是越来越强势。

　　可以说，现在天圣宫中到底有多少尊四十九道神纹的强者，只怕连天圣宫内的许多资深强者，都不清楚了。

　　毕竟，四十九道神纹乃是一个势力的超级强者，乃是最后的底牌，等闲不会出动的，而一旦出动，必定是生死之争。

　　不过，有人猜测，整个天圣宫内，至少有三尊四十九道神纹的强者隐藏着，非常的可怕。

　　杨一和陌天进入到天圣宫后，立刻就感受到了周围的庞大的元气，当然，这些元气对于四十五道神纹以上的强者来说，都根本不算什么了，没有多少作用，不过对于那些跟随在天圣宫内强者众多的仆人。

　　对于这些仆人，这里的修炼环境，可谓是他们梦寐以求的！


第1406章 考核

　　“走吧，要想加入天圣宫可不是那么简单的，必须通过层层的考验，不过，就算这些考验再困难，我们两人也一定能够轻易的通过！”

　　陌天缓缓地说道，他事先肯定早已经打听过关于天圣宫招收强者的一些具体情况，不过想来也是，若是连天道榜排名前一百的高手都无法进入到天圣宫，那简直就是天大的笑话了。

　　天圣宫内自然有人指引，杨一也彻底的放松了下来，跟着指引者，迅速地向前面飞去，还有众多的强者，也都在陆续地进入到天圣宫内。

　　两人在指引者的带领下，来到了一处高大的建筑前，从里面飞出了一个男子，这名男子只是淡淡地看了一眼杨一，随即便将目光放在了陌天的身上，微微一笑道：“陌天，天道榜排名第九十八位！陌天道友，你就不用参加考核了，我天圣宫的长老让我来接应陌天道友。”

　　“嗯？不用参加考核了？”

　　陌天也明显微微一愣，哪怕是他也没有想到过这样的情况，居然可以不用考核就直接进入到天圣宫，要知道，以前可就是只有四十八道神纹的强者才能够有这样的待遇。

　　这名白衣男子微微一笑道：“道友不用惊讶，若是连天道榜排名前一百的高手都无法进入到我天圣宫，那岂不是个笑话？所以，这些考核，对道友这等强者来说，根本不算什么，除了陌天道友而外，还有化雨蝶以及少康辉等等，只要是天道榜排名前一百的高手，都可以免于考核，直接进入到我天圣宫。”

　　听到对方的解释，陌天也微微点了点头，既然能够不用参加考核，他自然不会矫情，于是点了点头道：“但凭道友安排！”

　　不过，转念一想，陌天看到了旁边的杨一，心中一动，对着这名前来接应的白衣男子说道：“道友，这位杨一道友，实力也非同小可，不比本座差，肯定也能够成为天道榜排名前一百的高手，只是他不显于人，所以才没有上天道榜。”

　　陌天的意思很简单，那就是让天圣宫也一并将杨一给接收了，不过这名白衣男子却微微摇了摇头，眼神变得冷漠了起来，淡淡道：“这件事不是我所能够做主的，若是没有在天道榜前一百名，那就必须要经过考核。”

　　显然这名白衣男子并不相信陌天的话，开什么玩笑，天道榜排名前一百是那么容易的么？更何况，杨一的修为还仅仅只是四十五道神纹，虚无之域那么广大，历史那么悠久，他可是从来没有听说过，四十五道神纹的强者就能够名列天道榜前一百名的。

　　杨一淡淡一笑，他没有想到陌天居然帮着他说好话，或许陌天会因为利益关系，和杨一发生一些冲突，但他的确是值得一交的人，而且实力连杨一也不敢小觑。

　　所以，杨一也感激地说道：“陌天道优好意杨某心领了，既然是规矩，那就按照天圣宫的规矩来好了，陌天道友就先去一步，相信用不了多久，我们就能再次见面了。”

　　尽管这名白衣男子心气很高，看不上杨一，但杨一的语气中却是充满着强烈的自信，实际上，尽管杨一对这天圣宫有着很大的好奇心，但他也的确没有将区区的考核放在眼中。

　　白衣男子眼中依旧不屑，但却没有再说什么，而是直接带着陌天离开。

　　看着两人离开后，杨一身影一闪，便跟在了众多的高手身后，开始按照天圣宫的规矩，一步一步地进行着考核。

　　天圣宫的考核一共有三关，第一关很简单，便是打败一头四十六道神纹的异兽。

　　当然，这仅仅只是相对的简单，尽管异兽没有什么神通，也没有什么宝物，但光是其四十六道神纹的力量，就能让许多四十五道神纹的强者无功而返，甚至连许多四十六道神纹的强者都会十分的狼狈。

　　轮到杨一的时候，这第一关已经淘汰了约莫五十多人。

　　“吼……”

　　看着被禁锢在狭小空间之中的这头异兽，杨一没有客气，直接进入之后，浑身的力量瞬间爆发了出来，混沌斧直接斩去。

　　“破斧斩！”

　　这是破斧十八式的第一式，虽然仅仅是第一式，但也足够对付这头四十六道神纹的异兽了，果然，随着杨一的这一斩，凌厉的斧气，直接便将这头异兽斩成了两半。

　　从杨一出手，再到异兽身死，仅仅不过只有几息的时间罢了，这一次雷霆手段，让旁边的天圣宫强者都惊诧莫名，要知道，之前即便是有几尊四十六道神纹的强者，也仅仅只是压制住了这头异兽罢了，都没有能够将其斩杀。

　　而杨一，区区四十五道神纹，一出手便是斩杀，足见其实力非同小可。

　　于是，那些天圣宫的强者也变得客气了起来：“杨一，通过，进入第二关考核！”

　　说罢，在异兽的身后，出现了一道门户，只要胜利者，就可以直接通过这道门户，自动的进入到天圣宫的第二关考核。

　　杨一也没有犹豫，直接便进入到了门户，开始了第二关的考核。

　　第二关的考核到底是什么，就连杨一也不清楚，而且天圣宫的人也没有明确的说出，所以杨一一直都十分的谨慎，尽管他对自己很有自信，但自信可不能自大，阴沟里翻船的事，绝不能在他的身上发生。

　　跨过门户之后，杨一来到了一处狭窄的通道之内，这处通道走廊仅仅只容两人并列通过，十分的狭窄，而且阴气森森，似乎蕴含着未知的危险。

　　杨一已经将混沌斧抓在了手中，一旦有什么不对劲，他立刻便会发动攻击。

　　杨一的神念已经完全的散发出去，只是前面似乎一片空荡荡的，并没有什么特殊之处，不过越是这样，就越是让杨一警惕，不敢有丝毫的放松。

　　“咻！”

　　就在这时，忽然从后面的虚空之中，猛的出现了一道凌厉的剑气，呼啸着向杨一飞来。


第1407章 过关

　　“嗯？破斧斩！”

　　杨一察觉到了后面的危险，立刻便施展出混沌斧，直接硬碰硬，将危险化解，整个走廊通道又恢复了平静。

　　不过杨一的内心却并不平静，这道走廊看似无穷无尽，还不知道有多长，里面到底有多少危险，连杨一都说不清楚。

　　不过，他现在越来越感到奇怪了，这通道走廊中蕴含着一些奇特的力量，就好像……好像一个法阵！

　　是了，就是法阵！杨一这才恍然大悟，尽管刚才有一道凌厉的剑气，但杨一依旧没有感受到过一丝的生气，这就说明，施展剑气的人，根本就不能算是一个“人”。

　　这里是一个法阵，而且好像还是幻阵，这个通道无论怎么走，肯定是走不完的，因为这根本就是一个幻阵，无边无际。

　　对付法阵，杨一能够利用的手段其实并不多。

　　就在杨一沉思的时候，又是一道道的剑气绞杀而来，而且这一次，剑气更加的密集，犹如一阵暴雨一般，倾泻而至。

　　这些剑气是从四面八方射出，密密麻麻，数不胜数，好像根本就无法抵挡一般，但杨一眼神一冷，混沌斧猛的再次出现，并且气息更加的强横。

　　“第五式空天斩！”

　　混沌斧都在微微地颤动着，一斧之下，四面八方的剑气，都纷纷犹如冰雪消融了一般，迅速地消失不见。

　　这还不止，就连隐藏在虚空之中的那些傀儡，都被杨一给震了出来，就是这些毫无生命气息的傀儡，在操纵着整个法阵，让法阵的力量变得强大无比。

　　杨一可以肯定，现在这法阵之外，肯定有人在观看着杨一的一举一动，只有杨一破掉了法阵，才算是通过了第二关的考核。

　　想到这里，杨一内心已经有了决断，他的确是不懂法阵，但他却知道，天下间的任何法阵，不管有多么的高深，都是能够被破掉的。

　　其中最为简单的办法，那便是强行的破除掉，以力破法，这是任何法阵都无法阻挡的力量，但要想以力破法，那就必须要求破阵者的力量，强大的难以想像。

　　杨一的眼神向四周一看，这个时候，他深吸了一口气，随即一声大吼：“空天斩！”

　　杨一再次催动了混沌斧，施展出了空天斩，顿时，一道无比巨大的斧气，从天而降，直接向着周围的空间斩去。

　　“轰隆！”

　　整个通道似乎都在猛烈的震动着，大地都在开裂，空间也似乎裂开了，一切都在迅速地崩塌着。

　　看着这样的场景，杨一的嘴角间微微露出了一丝笑容，这就代表着这个神秘的法阵，已经被他给破掉了。

　　随着法阵的破除，杨一周围的环境已经大变，这个时候，他才看到这里其实就是一个宽敞的屋子，而在屋子外，则站着一名劲装的男子。

　　这名劲装男子，身上的气息极为的强大，据杨一粗摸的估计，至少也是一尊四十七道神纹的超级高手，而且绝对不是简单的四十七道神纹。

　　对此，杨一也显得相当的谨慎，死死地盯着对方，如果他没有预料错的话，这个男子，显然就是杨一的第三关了。

　　“刚才很不错，能够破掉万剑法阵，的确很不错！不过，你的运气也到此为止了，打败我，你才算真正通过考核！不过有我陈关把守的关口，谁也闯不过去！”

　　这名男子叫做陈关，应该是天圣宫以前招收的强者，在他的体内，蕴含着令人心惊胆战的力量，连杨一都感觉到一丝危险，绝对不可小觑。

　　“是么？”

　　杨一并不畏惧，反倒是嘴角露出了一丝笑容，随即他整个人轻轻一飘，便如一片羽毛一般，轻飘飘的来到了对方的身前。

　　“接我一斧，破斧斩！”

　　杨一狠狠的一斧斩了下去，似乎连空间都要被斩破，逼人的锋芒，让陈关都仿佛要窒息一般，但陈关不愧是四十七道神纹的超级强者，其手上忽然出现了一条条的花纹。

　　这些花纹，在陈关的身上飘出，迅速地形成了一张大网，挡在了身前，杨一的破斧斩狠狠的轰在上面，软绵绵的，根本就没有对陈关造成多大的威胁。

　　杨一脸上也露出了一丝惊讶之色，毕竟，他的破斧斩他是十分清楚的，尤其是混沌斧，也并不是一般的宝物，曾经在混沌之神的手中，可是斩杀过四十九道神纹的超级强者。

　　只是，破斧十八式的第一式，毕竟威力有限，尤其是现在杨一的修为还并不算多高，第一式或许能够对付那些四十五六道神纹的高手，但要想对付四十七道神纹的超级强者，就有些勉强了。

　　而且陈关身上的花纹，杨一看得出来，应该是一门惊天动地的神通，并不是他的神纹。

　　不过杨一并没有气馁，这才仅仅只是开始罢了，他也有无穷的手段还没有施展出来，第一式破斧斩对付不了对方，那杨一也就不再客气了，直接便施展出了第五式。

　　“再接我一斧，空天斩！”

　　“轰！”

　　随着空天斩施展出来，似乎漫天都是斧影一般，空间都被切割，并且还发出了阵阵的异响，凌厉的锋芒，更是狠狠的压在了陈关的身上。

　　饶是陈关乃是一尊四十七道神纹的超级强者，此时脸色也不禁微微一变，他也能够感受到杨一的空天斩非同小可。

　　不过，他的任务便是守护关口，尽管天圣宫仅仅只准要求他动用一半的力量，绝对不能超出一半的力量。

　　也正是因为这样的束缚，才让他感觉到杨一的这一斩，颇为的难以应付。

　　“该死，若是我能施展出全部的力量，尽管这一斧很强大，但我依旧能够轻松地挡下，不过现在么……只怕即便接下，也肯定会受一些伤。”

　　陈关心中有些恼怒，之前他连想都没有想，便接了来到这里把守关头的任务，原本他以为一般的实力，便已经能够轻易的打发了这些前来闯关之人，但现在看来，是他有些自大了，眼前的杨一，绝对不好对付。

　　想到这里，陈关也顾不上许多了，急忙再次催动他的花纹，顿时，这些花纹连接的更加的紧密了，并且似乎还散发出了一团团的雾气，似乎要将杨一都笼罩在里面。

　　“嘭！”

　　终于，杨一的空天斩，狠狠的斩在了对方的大网上，剧烈的风暴在周围肆虐着，并且迅速地蔓延到了整个虚空之中。

　　尽管这个屋子很宽敞，但依旧无法束缚住这么狂暴的力量，甚至于连墙体都开裂了，杨一在这些墙体上面感觉到了一丝法阵的气息，但明显，连法阵似乎也无法束缚住这些狂暴的力量。

　　杨一却并没有觉得可以高枕无忧了，他反而小心翼翼的盯着对方，甚至于神念直接向前查探，毕竟，这尊四十七道神纹的强者，可不是这么容易就被他打败的。

　　果然，等到烟尘消散之后，尽管陈关的模样看起来有些狼狈，但他却依旧神采奕奕，至少，身上的气息波动依旧强烈，并没有受到多大的伤害。

　　“厉害！”

　　杨一心中也是暗暗的赞叹，没有人比他更了解空天斩的厉害之处了，若是没有防备的四十六道神纹高手，都能被直接斩杀，不可谓不厉害。

　　不过这陈关，只是天圣宫的一名普通高手罢了，却居然能够抗衡杨一的空天斩而不败，只是样子有些狼狈罢了，这已经很让杨一吃惊了。

　　看来，天圣宫每万年所招收的强者，果然都是真正的超级强者，每一人都不可小觑，因此，杨一看向陈关的眼神已经更加的凝重了起来。

　　其实陈关更加的惊讶，他现在也是有苦说不出，被天圣宫的长老封住了一半的力量，刚才杨一的那一斧，可是让他心惊胆战。

　　但好在，他终于还是抵挡住了，但他却也心有不忿，心中想道：“该死，若是我有全部的力量，又何怕你这斧形宝物？”

　　就在陈关心有戚戚的时候，杨一再次动手了，而且这一次动手，他是毫不犹豫的施展出了梦魇之石。

　　“嗡嗡嗡！”

　　梦魇之石无声无息的便笼罩住了陈关，将陈关迅速地拉入到了梦魇之中，而杨一则控制住着梦魇之石，任凭陈关如何的挣扎，都无济于事。

　　很快，陈关便停止了挣扎，只是他的神色变幻不定，似乎显得极为的痛苦和恐惧，想必是在梦魇之中遇到许多让他恐惧的事。

　　杨一是真正体会过梦魇的可怕的，因此，他知道即便是陈关这尊四十七道神纹的超级高手，一旦陷入到了梦魇之中，也绝难轻易的清醒过来。

　　所以，杨一也迅速地收回了梦魇之石，陈关这才渐渐的清醒了过来。

　　陈关清醒过来后，眼神中似乎还有些迷茫，而杨一则微微一笑道：“道友承让了，可否让杨某破关？”

　　陈关微微一愣，但随即似乎想到了什么，脸色变得极为的难看，低沉着声音道：“刚才的都是幻术？”

　　梦魇之石是比幻术还要高级的存在，但陈关如此问，杨一也只能点了点头。

　　良久，陈关才叹息道：“你过关了！”

　　刚才陈关陷入到了幻术之中，杨一可以有无数的机会将他斩杀，这次，的确是他输了！


第1408章 再遇

　　杨一微微向陈关拱了拱手，随即便直接穿出了屋子。

　　钻出屋子，外面空荡荡的一个人也没有，说明杨一是第一个闯过三关的人，约莫又等了一个时辰，才有一尊四十七道神纹的强者有些狼狈的从里面飞出。

　　当看到外面居然还有杨一时，这尊四十七道神纹的强者微微一愣，但很快便露出了一丝笑容道：“没想到还有道友比我要快，我叫钟闲，不知道友怎么称呼？”

　　杨一微微一笑道：“杨一，恭喜道友了，以后我们就是天圣宫的人了。”

　　钟闲也露出了一丝笑容，他抬了抬头，望向了身后，似乎还有些后怕，低声道：“第三关可真难闯，天圣宫的强者，果然非同小可，对了杨一道友，你遇到的是哪位强者？”

　　这倒是没有什么好隐瞒的，杨一便回答道：“是陈关！”

　　“什么？陈关？”钟闲吃惊地看着杨一，神色间满是古怪之色，良久，他才微微摇了摇头，苦笑道：“连陈关把守的关口，都被你这么轻易的破掉了，看来道友的实力非比寻常啊……”

　　这让杨一有些疑惑，难道这个陈关在天圣宫还是一个了不得的人不成？

　　随后钟闲渐渐的为杨一解释了起来，这个陈关的确是天圣宫中一名了不得的人，虽然才进入天圣宫一万年，但在万年前，刚刚闯进天圣宫的时候，可是被誉为潜力最高之人。

　　而仅仅是在万年前，陈关便已经名列天道榜前一百名，是九十六名，而现在一万年过去了，陈关基本上都没有公开动过手，所以天道榜也就一直都没有再出现陈关的一些信息，现在已经滑落到了一百名之后。

　　但所有人都清楚，经过了一万年的时间，陈关肯定更加的厉害，排名绝对不会低于前九十。

　　这也是钟闲为什么看到杨一过关之后，而且还是陈关把守的关口，会这么的惊讶。

　　杨一倒是没有想到这个陈关有这样的名气，不过他再仔细一想，能够只用一半的实力，就逼得自己使用梦魇之石才打败对方，其实力肯定不容小觑，这样一想，陈关能够名列天道榜前一百名，倒也不算什么。

　　钟闲显得十分健谈，和杨一聊了起来，天南海北的聊着，不过最主要的还是在旁敲侧击着杨一的身份。

　　对于他来说，杨一能够在陈关手中全身而退，肯定不是等闲之辈，只是杨一早就洞悉了他的想法，不过杨一的身份很简单，并没有做出过什么惊天动地的事，所以钟闲算是白费功夫了，打听了半天，也没有得到什么有用的消息。

　　三个时辰后，便陆续有人闯关成功，三千人闯关，最终也仅仅只有一百人成功闯过关口罢了，几率十分之低。

　　很快，便有一尊四十八道神纹的天神降临，他的眼神看了眼这一百人，沉声道：“好了，你们都闯过了三关，现在就是我天圣宫的人了，天圣宫的规矩很简单，不要背叛天圣宫，就这么一条规矩，若是犯了，天圣宫永远追杀，永不停息！”

　　在这虚无之域本来就没有什么正邪之分，有的只有实力高低之分，天圣宫的规矩的确简单，不能背叛天圣宫，不过一旦背叛，那就要承受天圣宫每时每刻的追杀，这个规矩的确令人不寒而栗，在这么多年，的确有人曾经背叛过天圣宫，但每一个都没有什么好下场，被天圣宫派出的高手直接斩杀。

　　这也就铸就了天圣宫的赫赫威名。

　　很快，众人就在这尊四十八道神纹的高手带领下，迅速地向着天圣宫的主宫中飞去，为其登记成册，从此，杨一等人便是天圣宫的人了。

　　天圣宫很大，几乎每一人都能够占据一座山峰作为自己的洞府，杨一也分到了一个洞府，不过他的洞府与其他人有些不同，偌大的洞府，仅仅只有他一个人，不像其他高手，早就已经做好了准备，有无数的仆人陆续地进入到山峰之中，将洞府打理的井井有条。

　　杨一在洞府内，也不敢乱闯，他知道，要想进入到虚无之源，需要很多努力，至少，他要成为天圣宫的高手，而且还需要进入到高层的眼中。

　　“看来，不能低调了……”

　　杨一的眼中闪烁着阵阵的精芒，他自从来到虚无之域之后，所有事都是小心谨慎，畏首畏尾，就是因为对陌生环境的畏惧。

　　但现在，他若想进入到虚无之源，那就绝对不能再低调下去，要知道尽管天圣宫有能力安排一些天圣宫的高手进入到虚无之源中，但每一尊可都是真正的天纵之资，都是人中之杰，所以，杨一要想获得进入到虚无之源的机会，就必定不能再保持低调，必须进入到高层的眼中，这样才可能有机会进入虚无之源的名单中。

　　不过这一切都不用太着急，先率先熟悉天圣宫再说。

　　杨一首先想到的便是陌天了，他来到虚无之域后，算起来交往最深的便是这个陌天了，而且陌天对他身上的秘密可是知之甚详，不过这个人还算是可以深交，所以，杨一第一个想的便是陌天，要去找到陌天，详细商量计划。

　　毕竟，陌天也是想着能够进入虚无之源，所以杨一和他的目的相同，应该能够互相的帮助。

　　想到这里，杨一再不犹豫，迅速地开始打听陌天的消息。

　　若是换了旁人的消息，或许很难打听，不过陌天是这次加入到天圣宫中仅有的几名风云人物之一，天道榜前一百名，任谁也不敢小觑，所以，杨一很快就打听到了陌天的洞府，并迅速地向陌天的洞府飞去。

　　“嗖！”

　　当杨一降临到了陌天洞府的时候，他居然又遇到了一个熟人，赫然便是当初迎接陌天的那名冷酷的白衣天神。

　　这名白衣天神看到杨一时，显然也露出了一丝诧异之色，没想到他之前不屑的四十五道神纹的区区天神，居然真的能够闯过三关，成为天圣宫的人。


第1409章 踏脚石

　　“没想到你还能侥幸的闯过三关，看来还算是有些实力。”白衣男子一副高高在上的语气，倒是让杨一心中有了一丝怒意。

　　此人三番五次，一副高高在上的姿态，早就让杨一很不爽了，正好，这次杨一要高调，需要进入天圣宫那些高层的眼中，就拿此人开刀了。

　　白衣男子丝毫都不知道，杨一居然已经准备对他动手了，他刚刚想向陌天的洞府走去的时候，杨一的声音响了起来：“若要拜访陌天道友，总要讲个先来后到，是杨某先来，还是请道友先到后面等着吧。”

　　杨一的话，十分的平静，但却让白衣男子彻底的恼怒了起来。

　　“哼，区区四十五道神纹，自以为能够侥幸闯过三关，便是真的天才了么？看来这次你们这些新人，该被好好的敲打敲打了，让你们都知道天圣宫的规矩，知道什么才是尊重！”

　　白衣男子身上庞大的气息一闪，随即便犹如大山一般，狠狠地向着杨一压去，这股气息，的确很强大，不过与杨一遇到的那些，根本就不能相比，区区四十七道神纹，就想靠气势将杨一压制住，根本就是痴人说梦！

　　杨一根本就没有理会对方的气势压迫，反而是十分惬意轻松的走向了陌天的洞府，他的这副作态，更是让白衣男子怒火中烧。

　　“好，好！真是狂妄，我白川进入天圣宫万年来，还没有看到过这么嚣张的新人，也罢，今天就让你吃些教训，免得日后出去丢了我天圣宫的脸！”

　　白川真的动怒了，于是，收起了气势，居然开始直接动手了。

　　“轰！”

　　白川双拳一绞，四周便出现了一股巨大的压迫力，好似要将杨一禁锢住一般，这般诡秘的神通，倒的确让杨一有些吃惊。

　　不过杨一也还没有动用神通，眼见对方已经出手了，那他自然不会客气，立刻爆发出了绝强的力量，一声大吼道：“破斧斩！”

　　“咻！”

　　一道无法形容的巨斧之气，直接斩将下来，好似连虚空都要撕裂一般，白川心中微微一惊，巨斧来得太快，他甚至都无法反应过来，便被巨斧一下斩破了他的神通，并且一股巨力还将他直接推向了后面，样子颇为的狼狈。

　　这般大的动静，自然立刻就引起了周围天圣宫的众多强者，这里本来就是天圣宫众多强者的洞府所在之地，哪怕是稍微有一点点的动静，都会引起他们的注意，更何况是这么巨大的动静。

　　看着外面密密麻麻的天圣宫强者，白川的脸上有些挂不住了，原本想教训一下杨一，却没想到杨一这尊区区的四十五道神纹的天神，居然也有强大的神通，还让白川有些狼狈不堪。

　　正在这时，陌天也从洞府中飞了出来，他一看到杨一和白川，眼中闪过了一丝精芒，急忙喊道：“原来是杨一和白川两位道友，不知道两位道友究竟因何争执了起来？”

　　“哼，狂妄自大的小子，刚刚闯过三关便自以为天下无敌了？既然这样，我也不会客气了，这件事陌天道友就不用插手了，我一定要好好地教训教训这个小子！”

　　白川眼中闪过了一丝杀意，他也是天才，万年前便进入到了天圣宫，哪里受到过这般的侮辱，早就已经恼羞成怒了。

　　刚才他仅仅只是试探了一下，施展的神通也并不强大，而现在，看到周围有这么多强者在观看，他的面子上有些挂不住，于是便施展出更加强大的神通。

　　白川身上的四十七道神纹的庞大神力，轰然间完全都调动了起来，都呼啸着向杨一轰去，并且施展出了诡异的神通，拳头如雨点一般，疯狂的向杨一倾泻而去。

　　周围的一些强者为了避免遭到池鱼之殃，也都是远远地躲开，有些强者也知道白川，眼中都露出一丝忌惮之色，显然这个白川并不简单，即便是在天圣宫，也应该有一定的地位。

　　对于杨一，许多人并不清楚，都在相互的打听着，不过也仅仅只有寥寥数人稍微知道一些杨一的情况，知道杨一乃是这次刚刚进入天圣宫的强者。

　　并且还是闯过了陈关把守的关口，第一个闯关成功的强者，有了这个身份，周围的强者便不敢小视了。

　　“厉害，这届的新人这么猛么？有陈关把守的关口，居然都能够率先破关而出，难道这杨一是陈关的什么亲戚不成？”

　　“哈哈，陈关乃是独行侠，哪有什么亲戚？尽管这次天圣宫要求所有把守关口之人要压制自己一半的实力，但即便如此，陈关的实力依旧不能小觑，他把守的关口几乎就是死亡关口，很少有人能够闯过，这个杨一不仅闯过了，而且好像还是第一个闯过关口的新人，啧啧，的确是厉害啊，难道他能直追那些天道榜前一百名的强者？”

　　“天道榜前一百名？而且还是四十五道神纹，这有些不太可能吧，虚无之域亿万年来，有谁在四十五道神纹的时候就成为天道榜前一百名的强者？根本就没有，或许是因为什么侥幸的原因，这杨一才闯过陈关把守的关口吧。”

　　“这杨一是不是有天道榜前一百名的实力，看看他和白川的争斗便知道了！”

　　许多人都在低声地议论着，并且都将目光聚集在杨一的身上，这一刻，杨一借由陈关的事，已经成为了众人注目的焦点。

　　而白川，则有可能成为杨一的踏脚石，帮助杨一登上天圣宫的风云人物之列，这让白川心中更是愤怒到了极点。

　　不过白川也并不是因为愤怒而丧失了理智，他也听到了周围人群当中的议论，听到杨一居然是闯过了陈关把守的关口时，心中也是微微一凛。

　　他是十分清楚陈关的强大的，毕竟他当初是和陈关一起进入到天圣宫的，这一万年来，陈关进步很大，白川是万万不能同陈关相比拟的。

　　所以，他对于杨一也有了一丝警惕。

　　“没想到这小子倒的确有些手段，不过，不论如何，今天我白川绝不会成为区区四十五道神纹的踏脚石！”

　　白川也有着他的骄傲，他不能允许杨一来践踏他的骄傲。

　　于是，白川动手了，这一次，他双手微微一抓，就好似从虚空中抓下了点点的星光一般，好像整个天空都瞬间黑暗了一般。

　　“这是我花费了三万年的时间，才总算有所小成的神通，万星之芒！哈哈，好好享受吧！”白川脸色有些苍白，浑身上下的神力，几乎已经消耗一空，可以看出他施展出的这门神通，到底有多么的强大。

　　周围的一些人，已经怪叫着疯狂向后退去，并有些不忿道：“该死，白川居然施展出了万星之芒，他这是动了杀机啊！”

　　“万星之芒啊，这可是白川最为强大的神通，曾经他外出执行任务，就用了这门神通，一举击败了三名围攻他的四十七道神纹，甚至于还击杀了其中一尊四十七道神纹的强者，实在是强大啊！没想到这个新人，居然能逼迫白川施展出这门神通，这个杨一，有的苦头吃了。”

　　白川的这门神通，似乎是大名鼎鼎，其实不用听议论，杨一便已经知道这门神通非同小可了，他已经感受到了庞大的威胁。

　　这股威胁，甚至有些类似于杨一遇到的那些四十八道神纹的超级强者。

　　想到这里，杨一也不敢怠慢，他深吸了口气，知道凡是进入到天圣宫的强者，就没有一尊是简单的，每个人都有着自己的杀手锏，毕竟每一尊进入到天圣宫的强者，都是真正的天骄。

　　“元素之灵，冰之源，冰封！”

　　杨一再也不犹豫，直接便拿出了元素之灵，狂猛的神力疯狂的灌注进了元素之灵内，顿时，一股寒气出现在虚空之中。

　　周围都变成了白茫茫的一片，并且伴随着阵阵“咔嚓咔嚓”的声音，那万丈的星光，此时却遇到了对手，直接就被冻结住了。

　　“元素之灵，这怎么可能？”

　　白川几乎已经惊呼出声了，他实在是没有想到，杨一这个区区四十五道神纹的强者，居然能够拥有元素之灵。

　　元素之灵的强大，众所周知，可以说，每一件元素之灵，几乎都能引起众多强者的疯狂，甚至于有些时候，连四十九道神纹的超级强者都会稍微的动心。

　　当然，元素之灵的力量也自然也很强大，冰之源直接便冰封了白川的神通，不管对方的神通有多么的强大，有多么的诡异，都被冰之源直接给冰封了。

　　不仅如此，杨一可没打算就这样罢手，他的梦魇之石也直接施展了出来，瞬间便将白川拉入到了梦魇之内。

　　有了梦魇之石和冰之源，两种宝物的联合，杨一甚至有自信抗衡四十八道神纹的超级强者，这白川尽管厉害，但根本就无法阻挡这两件宝物的联合。

　　“空天斩！”

　　杨一手中混沌斧瞬间出现，凌厉的斧气，直接便斩向了白川，这一切，几乎都是瞬息之间就完成了的，如行云流水般流畅。


第1410章 扬名！

　　白川脸色煞白，无边无际凌厉的锋芒直指着他，尽管他处在梦魇之中，却也能够感受到巨大的威胁。

　　“呼！”

　　忽然，杨一的混沌斧停了下来，并没有真的斩下去，而与此同时，他也将梦魇之石收了回来，顿时，白川也清醒了过来，只是看到悬在他头顶的那柄巨斧，哪里还能不清楚他刚才已经在鬼门关走了一遭。

　　白川败了，而且还是败的这么惨，完全没有还手之力，甚至于杨一都可以直接将其斩杀，堂堂一尊四十七道神纹的高手，居然能被四十五道神纹的天神斩杀，这已经颠覆了许多人的认知。

　　“白川败了，从此在天圣宫再无颜面了。”

　　“白川败得很惨，但败的并不冤，你看此人手中的是什么？元素之灵啊，这可是连一些老古董们都没有得到的宝物，而且不仅仅是有元素之灵，在看那块黑色的石头是什么？那是传说中的梦魇之石啊，能将四十八道神纹的超级强者都拖入到梦魇片刻时间的梦魇之石啊。”

　　“不错，这个杨一实力很强很强，难怪能够在陈关把守的关口中安然的闯关成功，的确有他的独到之处。”

　　不仅仅是周围那些不知道杨一深浅的天神在惊讶，就连对杨一颇为了解的陌天，眼神中也闪烁着阵阵的精芒，虽然他自信也能够击败白川，但他可是四十六道神纹的强者，而杨一仅仅才四十五道神纹。

　　从这点上来说，杨一便已经比他要出色了。

　　以前陌天忌惮杨一，是因为杨一有混沌神府，立于不败之地，但此时，杨一并没有施展出混沌神府，直接靠着一些神通和宝物，便能力压四十七道神纹的高手，这不禁让陌天也生出了一丝梦幻之感。

　　“哈哈，两位道友来者是客，不必如此大动干戈，还请道我洞府中一叙如何？”

　　陌天见到争斗结束，便也立刻上前做和事佬，毕竟无论是杨一还是白川，都是来找他的，所以他不得不出面。

　　白川脸色变幻不定，他已经丢尽了脸面，哪里还肯去陌天的洞府内？直接便转身，化为了一道虹芒，瞬间消失在虚空之中。

　　杨一望着白川的背影，他感受到了白川身上的怨恨之意，但杨一也不是易于之辈，之所以没有杀白川，是因为还不清楚天圣宫的规矩，不想引麻烦上身。

　　不过若是白川还想对他下阴手，那杨一就绝对不会客气。

　　好在现在杨一的目的已经达到了，相信他这一战，很快便会传遍整个天圣宫，以他四十五道神纹的修为，居然能够这么干脆的击败四十七道神纹的白川，这就表明了，杨一绝对有实力成为天道榜前一百名的存在。

　　天道榜前一百名，从来就没有过四十五道神纹的天神名列其中，杨一还是第一个，光是凭这个，相信天圣宫就一定会重视。

　　陌天将杨一带入到了洞府之后，其他人也都渐渐的散去，在洞府内，陌天大有深意的看了一眼杨一，低声笑道：“道友真是好手段，几个呼吸间便能击败四十七道神纹的白川了，要知道他可不算是一般的四十七道神纹的高手，曾经也是斩杀过同级高手的，只怕道友的大名，很快便会传出天圣宫，并且在下一次天道榜更新的时候，排名天道榜前一百名的强者了！”

　　陌天十分清楚杨一的实力，尽管他知道杨一在得到了梦魇之石和元素之灵后，实力会突飞猛进，但却也没有想到居然会提升到这种地步。

　　杨一也笑着说道：“应该说是同喜才是，道友在冰封之神的洞府内，也得到了不少的好处，只怕天道榜的排名，也会大大的提升了。”

　　说罢，两人都相视而笑，他们两人都在冰封之神的洞府内得到了巨大的好处，尽管杨一得到的好处可能要多些，但陌天得到的宝物也绝对不差。

　　笑过之后，陌天的神色也渐渐的凝重了起来，低沉着声音道：“杨道友这么大张旗鼓的对付白川，只怕不仅仅是一时激愤那么简单吧？”

　　陌天也算是对杨一比较了解的了，他知道以杨一的性格，绝对不会因为区区几句言语就大动干戈，这其中肯定有些特殊的原因，或者说，这根本就是杨一有意为之，是杨一的计划。

　　杨一也不隐瞒，他想要进入到虚无之源，还需要得到陌天的帮助。

　　于是，杨一似笑非笑的对着陌天道：“陌天道友岂不是明知故问么？杨某可比不得陌天道友，天道榜前一百名，前途无量啊，自然受到天圣宫高层的关注，可杨某籍籍无名，想要进入到虚无之源又岂是那么简单的？只得出此下策了，也好让天圣宫的高层眼中有杨某一些印象罢了。”

　　陌天恍然大悟，他倒是想漏了这一点，尽管他将杨一看得很重，几乎已经是平起平坐，但对于其他人来说，根本就不知道杨一的厉害。

　　虚无之源，可仅仅只有那些天圣宫最优秀的天才，才有资格进入到其中的，所以杨一的此举，也算是毛遂自荐，不过是通过这样的一种特别的方式罢了。

　　两人又聊了一会儿，杨一终于渐渐的提到了他这次来的目的。

　　“陌天道友，这天圣宫高手众多，我们怎么能够脱颖而出？只怕光是在天圣宫内打打杀杀，没那么容易吧？”

　　杨一和陌天的目标，都是进入虚无之源，目的一致，所以也可以再度的合作，就像他们在冰封之神的洞府内所做的一样，合则两利。

　　陌天自然比杨一要更加了解这天圣宫的一些规矩，其嘴角神秘一笑道：“这是自然，天圣宫高手众多，但高手与高手之间又有着本质的区别。其中，四十八道神纹的强者，直接就可以成为特等高手，每一次天圣宫挑选进入到虚无之源的高手，都是从特等高手中挑选的。”

　　“嗯？特等高手？那我们岂不是永远都没有机会了？”

　　听到陌天的话，杨一脸色大变，若是要等到修炼到四十八道神纹，那还不知道要修炼到猴年马月，有些人哪怕是几万年都不一定能够更进一步，更何况是要从四十五道神纹连升三级，达到四十八道神纹了，更是难上加难！


第1411章 第一任务

　　只有特等高手才能有机会进入到虚无之源，这对杨一来说，绝对是个重大的打击，而且他还毫无办法，要知道，整个天圣宫可是有着四十九道神纹的老古董，杨一也不敢太过放肆。

　　看到杨一焦急的模样，陌天嘴角间渐渐地露出了一丝笑容道：“杨道友不用这么着急，我的话还没说完。四十八道神纹的确可以直接成为特等高手，但四十八道神纹以下的强者，却也可以通过一些其他的办法成为特等高手。”

　　“哦？什么办法？”

　　杨一立刻便来了精神，急忙问道。

　　“追杀叛逃的天圣宫高手，为天圣宫做出一定的贡献，如果贡献度达到了一定的程度，就能够成为特等高手。而且往往，天圣宫在挑选那些特等高手的时候，都会挑选那些潜力巨大的人进入虚无之源，四十八道神纹的高手，除了极个别的，基本上潜力已经所剩无几，但我们这些还没有达到四十八道神纹的高手，却是潜力无穷！尤其是杨道友，你才只有区区四十五道神纹，更是潜力无穷，有很大的机会成为四十九道神纹的高手，所以，一旦你贡献度达到了一定的地步，何成为了特等高手，就有很大的机会成为被挑选中进入到虚无之源中。”

　　陌天的一番话，令杨一怦然心动，是啊，他现在四十五道神纹，既是劣势也是优势，劣势便是修为实在太低，在天圣宫内不起眼，而优势便是潜力巨大，有着很强的可塑性。

　　不过要想靠着贡献度成为特等高手，肯定也十分的艰难，但这总归是一条办法，而且也是唯一的办法，否则，真要等到修炼到四十八道神纹时，什么都迟了。

　　想到这里，杨一已经迫不及待起来，他对着陌天道：“我们两人组成一个组合，一起接任务，相信以我们两人的实力，联合起来，甚至连四十八道神纹都可以斗上一斗，不知陌天道友意下如何？”

　　陌天也站起身来道：“陌天求之不得！上一次我们合作，可是收获颇丰，相信这一次在天圣宫里的合作，也一定有收获！”

　　两人相视一笑，的确，经过了冰封之神洞府的事，两人之间其实已经相互信任，配合起来也是相当的默契，尤其是两人实力非常强横，基本上都可以名列天道榜前一百名的超级强者，这注定是一个强强组合。

　　而且，陌天也知道，杨一拥有混沌神府，和杨一合作就意味着几乎立于了不败之地，如果做任务期间，碰到了一些危险，有杨一在，便不会有性命之忧，这也是陌天毫不犹豫就答应和杨一合作的一个重要原因。

　　听到陌天答应了，杨一心中一喜，他已经有些迫不及待的准备去领取一些任务了，尽快的凑齐贡献度，好成为天圣宫的特等高手。

　　※※※

　　杨一和陌天两人双双的来到了天圣宫的任务大厅，在这里，人来人往，很是频繁，在四面墙壁上，悬挂着各种各样的任务。

　　其中，有抓捕某些珍稀神兽或者有某件宝物出世，需要去争夺的等等，这些任务一旦完成，都可以获得丰厚的贡献度奖励。

　　不过，贡献度最多的还是追杀类任务，这些追杀类任务都是追杀那些背叛了天圣宫的强大高手。

　　之所以背叛天圣宫，或许是因为各种各样的原因，又或者是别有用心之混进天圣宫的，不过具体原因谁也不知道，但每隔一段时间，天圣宫便会张贴出一些属于背叛天圣宫的高手的任务。

　　不过尽管任务奖励非常的丰厚，但接任务的却是寥寥无几，这里接任务的基本上都是四十八道神纹以下的高手，因为四十八道神纹的高手，得到的这些贡献度根本就没有多少用处。

　　而这些被追杀的强者，都是四十七道神纹的超级高手，而且行踪隐秘，十分难杀，一旦失败，那可是要被扣取一定的贡献度的。

　　所以，许多人都不想去接这些追杀类的任务。

　　杨一仔细一看，这上面的一些人物，最高的是一千点贡献度，最低的是两百点贡献度，同样是四十七道神纹，其中差距却是显而易见的。

　　陌天首先去打听了成为特等高手所需要的贡献度，居然是恐怖的一万点！

　　一万点，那就需要斩杀那名贡献度奖励最为丰厚的强者，做这样的任务必须做十次，而且，天圣宫还不一定能够张贴出这种任务十次。

　　所以，这一万点贡献度也相当的艰难，而且要两人都同时达到一万点的贡献度，就更是难上加难了。

　　尤其是，那位奖励最为丰厚的四十七道神纹强者，天圣宫曾经专门派遣过四十八道神纹的高手，都让他给逃了，足见其的厉害之处了。

　　对付这样的人，非常头疼，这一千点的贡献度也非常艰难。

　　“怎么样？接不接？”

　　杨一望着那排名第一的任务，追杀一名叫做尘光的四十七道神纹高手，而且下面还专门解释了，曾经在四十八道神纹的高手手中，逃了几次，非常难以追杀。

　　也正因为如此，这尘光的任务在任务大厅里高悬了近一年，都没有人去领取。

　　陌天微微皱了皱眉头，他明显也看出这尘光的棘手了，不过危机伴随着的便是机遇，一千点贡献度的任务可并不多见，何况他和杨一两人，都各有手段，并不畏惧任何四十七道神纹的高手。

　　于是，沉吟了片刻，他还是微微地点了点头道：“虽然有些风险，但为了一千点的贡献度，也拼了。”

　　杨一也点了点头道：“好，既然如此，我们就去领取任务。”

　　于是杨一便和陌天一起来到了领取任务的长老身前，对着这名长老道：“领取追杀尘光的任务！”

　　“嗯？追杀尘光？”

　　这名看似昏昏欲睡的长老也惊疑了一声，随即抬起了头，当看到杨一和陌天，都只有区区四十五道神纹和四十六道神纹的时候，不免皱了皱眉头，沉声道：“不要为了贡献度而冲昏了头脑，那尘光可是在四十八道神纹的高手手中逃走过的，你们能行？”

　　杨一则不动声色地说道：“总归要试一下，反正我们是新弟子，就算扣贡献度也扣不了多少。”

　　看到杨一和陌心意已决，这名长老也不再劝说，而是直接办理领取任务的手续。

　　“追杀尘光，犹如任务难度很高，所以时间有三年的期间，只要你们能在三年内，斩杀尘光，带回他的尸体，便能领取贡献度！”

　　说罢，这名长老便直接闭上眼睛，不再理会杨一和陌天。

　　“三年的时间，足够了！”

　　杨一和陌天都有些窃喜，他们想要寻找到尘光，本就需要花费一些时间，虽然天圣宫给他们提供了最近一段时间天圣宫查到的关于尘光的一些消息，但谁也不能肯定尘光在不在那里，如果不在那里，那就需要长时间的追踪。

　　三年的时间，哪怕用两年多的时间来追踪，一旦成功，那么就只剩下斩杀尘光了，这花费不了多少时间。

　　当然，若是他们实在无法斩杀尘光，那就算有再多的时间也没用。

　　不过就在杨一和陌天领取了追杀尘光任务的时候，任务大厅内的人都有些发愣，这追杀尘光的任务可算得上是最近几年，天圣宫内的第一任务。

　　当初这尘光可是惹怒了天圣宫，甚至不惜派遣一名四十八道神纹的高手前去追杀，都没有成功，这在当时的天圣宫也引起了一阵轰动。

　　几年的时间都没有人领取的第一任务，现在居然被杨一和陌天给领取了，自然让这些人很好奇，不过陌天和杨一，现在都不是什么无名之辈，因此很快便被人给认了出来。

　　“那是陌天啊，别看只有区区四十六道神纹，但却是排名天道榜前一百的强者，也斩杀过四十七道神纹的强者，非常厉害！”

　　“还有陌天旁边的那名四十五道神纹的强者，叫做杨一，他也不简单，之前籍籍无名，但就在前不久，和白川大打出手，居然以迅雷不及掩耳之势，干净利落的打败了白川，令白川颜面尽失。”

　　“啧啧，这两人都不是易与之辈啊！不过要去追杀尘光，还是很难，毕竟，当初四十八道神纹的超级高手都没有成功。”

　　“这可不一定，那尘光或许是精通一些逃匿之道，或许那位四十八道神纹的超级强者，在这方面比较薄弱。但有了这两人联手，说不定还真有可能成功。”

　　天圣宫的许多人都在议论，一时之间，陌天和杨一两人很快就成为了整个天圣宫的热门人物，当然，又免不了白川被当做踏脚石的事，更加的深入人心。

　　“嘭！”

　　白川洞府内，白川一掌便打碎了身前的石桌，外面的议论，他就算是不刻意地去听，也能够有所耳闻，这简直就是奇耻大辱，让他心中很不是滋味，对杨一的恨意更甚。


第1412章 追踪

　　白川被杨一打败，这几乎成了他的奇耻大辱，所以，他对杨一的恨，就算是倾尽五湖四海之水也无法洗刷。

　　之前杨一还有些忌惮，认为他不太了解天圣宫的规矩，害怕杀了白川会有些麻烦，但实际上，在天圣宫，除了不能背叛天圣宫而外，其他什么都是肆无忌惮。

　　天圣宫高手之间如果有了矛盾，直接便可以杀戮，天圣宫根本就不会理会，反正天圣宫的天才实在太多，死了的天才，便不是天才了！

　　而且，天圣宫也有这样的底气。

　　杨一留了白川一命，但白川却不会感激，他听到外面的议论，恨不能将杨一碎尸万段，只是，他的实力有限，根本就无法斩杀杨一。

　　忽然，白川的心中闪过了一道灵光，他想到了一个可能。

　　“杨一和陌天居然狂妄自大到要去追杀尘光，哼，既然如此，这就是你们自寻死路了，杨一，你就等死吧，哈哈！”

　　白川不知道在酝酿着什么毒计，整个人瞬间便消失在了洞府中，穿梭空间而去。

　　※※※

　　杨一和陌天已经离开了天圣宫，他们领取了任务，要在三年内斩杀尘光，自然不能耽搁时间，从天圣宫处知道了尘光最近一段时间的行踪之后，便匆匆的离开了天圣宫，向尘光最近出现的地方飞去。

　　虚无之域很广大，即便是穿梭空间也需要很长一段时间，好在有陌天的带领，陌天对于虚无之域是相当的熟悉，所以很快便来到了尘光最近出现的一座城池。

　　这座城池叫做墨城，整个城墙几乎都犹如油墨一般漆黑，十分的奇特。

　　“不知道尘光离开墨城了没有，我们该怎么办？”

　　杨一低沉着声音问道，在这虚无之域，还是要多听听陌天的打算。

　　陌天凌厉的眼神看了一眼墨城，随即冷笑道：“这区区墨城，最强者也不过只有四十七道神纹罢了，哪里有人敢阻挡我天圣宫？杨道友，你从蛮荒大地而来，只怕还不知道天圣宫的威名。”

　　陌天似笑非笑的看了杨一一眼，随即居然大摇大摆的飞到了墨城的上空，并且庞大的气势，直接降临而下，笼罩住了墨城内的所有人。

　　墨城内的众多强者，立刻便感受到了如山般巨大的压力，他们都还没有反应过来，不知道是怎么一回事的时候，陌天已经放声大喊道：“墨城所有人都听着，我们乃是天圣宫之人，奉命追杀叛宫之人，若有人知道四十七道神纹尘光的消息，立刻如实以告，否则，杀无赦！”

　　霸道，无边的霸道，杨一有些目瞪口呆的看着陌天，在他的想像中，如果有人敢这么肆无忌惮的威胁的话，只怕立刻就会被下方众多的天神给轰爆了。

　　但眼前的景象，却让杨一大跌眼镜，这下方原本还有些感觉到愤怒的天神，在听到陌天是天圣宫之人后，立刻便恢复了平静，谁都不敢上前阻挡。

　　杨一心中若有所思，这天圣宫远比他想像的要强大得多啊，仅仅只是天圣宫的人，都能够这么的肆无忌惮，而且其他人还不敢怎么样，有了天圣宫的身份，追踪尘光似乎也不是那么艰难。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，从远处飞过来了四五尊天神，这些天神为首的便是一尊四十七道神纹的超级强者，不过杨一仔细一看，发现根本就不是尘光。

　　这些天神都是墨城的强者，当他们感受到了陌天强大的气势之后，而后又听说了陌天的自报家门，因此更加不敢怠慢，急忙飞来，向陌天说道：“不知道天圣宫道友大驾光临，我等有失远迎，望两位道友见谅！”

　　陌天神色高傲，看了一眼这尊四十七道神纹的强者，沉声道：“你深为墨城修为最高之人，可曾经感受到过一尊四十七道神纹的超级高手？”

　　“这……”这尊高手略微迟疑了一下，但随后还是沉声道：“其实就在刚才道友来临之前，才有一尊四十七道神纹的高手离开了墨城，就是不知道是不是道友要寻找的尘光？”

　　“什么？刚刚离开？”

　　“是的，才离开不到一刻钟的时间，是往西北方向离开的。”

　　杨一和陌天互望了一眼，都感觉到对方眼中的兴奋，这尊匆匆离开的四十七道神纹的强者，多半便是他们要寻找的尘光，没想到他们的运气这么好，居然真的抓到了尘光的踪迹。

　　想到这里，陌天和尘光也再也顾不得许多，迅速地向着城外追去，他们要将尘光追到，并且将他斩杀，以完成天圣宫的第一任务。

　　“事不宜迟，我们走！”

　　杨一和陌天立刻便飞向西北方向，迅速地追去。

　　两人的速度很快，当他们的神念展开的时候，居然真地感受到了一道熟悉的身影，尽管他们两人都没有见到过尘光，但天圣宫提供给他们的有许多关于尘光的信息，甚至是气息！

　　或许天神可以任意的改变模样，但他们的气息却是永远也无法改变，知道了尘光的气息，杨一和陌天根本就不认错，在他们神念感应中的那道身影，肯定就是尘光。

　　“哈哈，没想到真的是尘光，这次我们只怕用不了三年的时间便能够完成任务了。”

　　杨一心中也极为的欣喜，原本以为十分艰难的任务，现在却已经是出现了曙光，以他们两人的实力，对付尘光还是有一些信心的。

　　不过尘光似乎也察觉到了杨一和陌天的追踪，拼命地逃走，但他的气息被杨一和陌天给锁定住了，无可奈何，根本就逃不出杨一和陌天的锁定，差距渐渐的缩小。

　　两个时辰后，杨一和陌天几乎已经用肉眼都可以见到正在拼命逃走的尘光了。

　　“破斧斩！”

　　看到尘光依旧在拼命地逃走，杨一再也不犹豫，现在这个距离，已经足够他施展出混沌斧了，一道巨大的斧气瞬间向着前面的尘光斩去。

　　或许尘光也感受到了身后混沌斧巨大的压力，无法再继续逃走了，只得转身，屈指一弹，便宛如一道利箭一般，直接狠狠的撞在了混沌斧的斧气之上，两股力量瞬间便炸开，消散在虚空之中。


第1413章 最后办法

　　杨一也吃了一惊，没想到尘光这么厉害，要知道杨一的破斧斩，虽然是破斧十八式中的第一式，但威力也是不容小觑，更何况，他还是突然袭击，而尘光只是仓皇的接招，但却能够轻易的破掉破斧斩，足见尘光的实力了。

　　“果然不愧是尘光，能够背叛天圣宫的强者，都不简单。”

　　陌天也是满脸的警惕，虽然尘光抵挡住了杨一的攻击，但也为此而耽搁了逃走的机会，所以他们两人现在已经追上了尘光，将尘光围了起来。

　　尘光乃是四十七道神纹的强者，而且刚才那屈指一弹的手段也令杨一有些惊讶，所以，无论是杨一还是陌天，都不敢小觑尘光，一前一后的将尘光给围了起来。

　　“尘光，你已经逃无可逃了！”陌天冷冷地说道。

　　杨一更是已经准备了梦魇之石和元素之灵，甚至暗中都将混沌神府准备好了，一旦有什么危险，他立刻便会钻进混沌神府内。

　　毕竟，他们要面对的可是一尊能够三番两次的从四十八道神纹的超级强者手中逃走的人，能够从四十八道神纹强者手下逃走数次，肯定有其独特之处。

　　不过被杨一和陌天包围了的尘光，却看不出一丝紧张的神色，他反倒是轻轻笑道：“逃？我为什么要逃？难道你们不觉得你们追踪我有些太顺利了么？”

　　“嗯？”看到尘光有恃无恐的模样，杨一和陌天心头都是微微一惊，的确，现在他们仔细的回想起来，他们追踪到尘光的踪迹，实在是太顺利了，顺利的有些反常了。

　　怎么可能他们刚刚来到墨城，就能知道尘光的消息？而后迅速地追上来，居然就这么的追到了尘光，若是尘光真的能够在四十八道神纹的强者手下三番两次的逃走，又岂是他们两人这么轻易地就追到？

　　想到这里，陌天和杨一两人心中都隐隐的有了一丝不祥的感觉。

　　“不对，这里是法阵，而且不止一个法阵，你是故意引我们进来的？”

　　陌天神色猛地一变，他终于察觉到了古怪之处，难怪尘光要在这里停下来，根本就不是因为杨一的破斧斩，而是因为这里本来就是尘光布置下了法阵，从而来对付他们两人的。

　　法阵，威力可大可小，大者，甚至能困住四十八道神纹的强者，小者，杨一等人随手都可破去，但尘光既然有恃无恐的布置出这个法阵，那就肯定没那么简单。

　　因此，杨一和陌天第一时间便是往后退，想要退出去，但立刻，周围的环境一变，漫天的飞沙走石以及烟雾，他们几乎已经看不清周围的环境了。

　　这便是法阵被启动了，杨一和陌天已经彻底的陷入到了法阵之中，除非是破掉法阵，否则的话，他们根本就无法离开法阵。

　　“我们中计了！”

　　杨一和陌天互望了一眼，都能够看到对方眼中的担忧之色，这次他们被埋伏，从而进入到了尘光早就布置好的法阵，这一切也实在是巧合得令人怀疑。

　　毕竟，他们从天圣宫离开，要来追杀尘光，除了天圣宫的人而外，根本就没有谁知道他们的行踪和目的。

　　而现在尘光所布置出来的法阵，明显是很费了一些时间才布置而成，根本就不是仓促间就能布置的了的。

　　这一切的一切，都说明了杨一和陌天的行踪，已经被天圣宫的人给出卖了，所以尘光才能够以前解决，甚至还故意将他们两人引入了这个法阵。

　　“谁，到底是谁出卖了我们？”

　　杨一眼神冰冷，向四周望去，他知道，尘光一定能够听到他的话，而且就在暗中观察着他们的一举一动。

　　现在杨一和陌天都坚信，肯定是有人给尘光送来了他们的行踪，否则，尘光根本就不可能提前做出布置，而这种行为，就是真正的背叛天圣宫的行为，所以后果是相当的严重。

　　杨一和陌天都是刚刚才加入到天圣宫，自觉并没有得罪过什么人，怎么现在居然有人冒着背叛天圣宫的危险都要把他们的行踪泄露出去？

　　“嘿嘿，杨一，告诉你也无妨，是我将你们的行踪告诉尘光的，哈哈！”

　　就在这时，一阵熟悉的声音出现，杨一微微一愣，随即便立刻想到了，这阵声音不正是他在天圣宫立威时的踏脚石白川么？

　　这白川居然这么狠，冒着背叛天圣宫的危险，都要给尘光通风报信，和尘光联合起来将他们斩杀。

　　陌天忽然开口道：“白川，你可知道这是叛宫的行为？一旦被天圣宫查出来，纵使就逃到天涯海角，都难逃一死！”

　　天圣宫的强大，众所周知，除了极少数人，比如这尘光，能够连续在四十八道神纹高手的追杀之下全身而退，但即便是这样，天圣宫也没有放弃追杀尘光。

　　更何况是白川了，白川可没有本事在四十八道神纹的超级强者手下逃走，所以，这件事一旦败露，对于白川来说，几乎就是灭顶之灾，对于背叛天圣宫的事，天圣宫也极为的重视，出手可谓是狠辣之极，绝不留情！

　　或许是陌天说中了白川的痛处，法阵内久久没有回答。

　　良久，白川才开口道：“将你们杀了，不就没有人知道是我出卖了你们了么？天圣宫也只会以为是尘光杀了你们，哈哈！”

　　白川的语气中都已经有些歇斯底里的疯狂了。

　　杨一和陌天互望了一眼，他们知道如今已经没有了退路，唯一的办法便只能够强行的破阵了，只有破开法阵，他们才能够将尘光和白川都斩杀。

　　“杀！”没有多余的话，杨一和陌天几乎都心照不宣，瞬间发动了攻击，而且其神通手段，都是最为强横的手段。

　　“空天斩！”

　　这是杨一的破斧十八式的第五式，算得上是现在杨一攻击力最为强悍的手段，不过这却远远不是结束，杨一在施展出空天斩之后，紧接着，立刻便催动了元素之灵，冰之源！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着冰之源的施展，整个空间几乎都被冻结住了，尤其是这个法阵，由于被极寒之气给冻结住一部分，因此整个大阵似乎都有些无法运转。

　　这就造成了一部分的机会，陌天也是凶猛无比，施展出来的神通，惊天动地，展示出了他天道榜前一百排名的真正实力。

　　在杨一和陌天的双重打击之下，这个强大的法阵已经是摇摇欲坠，似乎随时都会破裂一般，这让主持大阵的尘光和白川都是心中一惊。

　　“好厉害，这个法阵是镇压无数穷凶极恶的四十七道神纹的超级大阵，没想到居然被两个连四十七道神纹都不到的人给撼动了，而且还是这样的岌岌可危，再差一点就能破掉大阵了，只可惜，他们的修为弱了点，法阵依旧没破！”

　　主持着法阵的尘光，眼中闪过了一丝异芒，低沉着声音说道，而在他旁边的白川，则是面目狰狞，看得出来，他的内心也是极度的紧张。

　　虽然出于对杨一的憎恶，他几乎是冒着背叛天圣宫的危险和尘光暂时的合作，但他也知道，一旦杨一或者陌天，有任何一人逃走，那就是他的末日。

　　所以，当他看到大阵摇摇欲坠的时候，他是最为紧张的，现在听到尘光说可以稳定住大阵，这才微微一松。

　　白川咬牙切齿，低声道：“尘光，为什么不把他们两人都杀了？”

　　白川是恨不得陌天和杨一都死了，这样他就没有威胁了。

　　尘光淡淡地看了眼白川，其实他也很瞧不起白川，实力不强，却是睚眦必报，不过现在尘光还用得着白川，因此回答道：“他们两人都很不简单，陌天乃是天道榜排名前一百的存在，肯定有底牌。而这个杨一就更是古怪了，区区四十五道神纹，居然有这么强大的实力，只怕也有底牌。因此我不能冒险，还是先用法阵将他们的力量消耗得差不多了，我再出手，一举奠定胜局。”

　　白川有些不甘心，但他现在也不敢得罪尘光，于是也只得忍气吞声，死死地盯着法阵之内的杨一和陌天。

　　法阵之内，杨一和陌天都施展出了神通，两人一起施展出来的神通，都是惊天动地，让法阵都差点破掉。

　　但只差一点点，原本摇摇欲坠的法阵，又恢复了原样，而他们的消耗也很多。

　　“不行，尘光在借着大阵的力量，消耗我们的神力，一旦我们的神力耗尽，只怕便是凶多吉少了！”

　　陌天也瞧出了尘光的打算，神色十分阴沉，低声说道。

　　杨一连元素之灵都施展出来了，目前破斧十八式的第五式也施展了出来，这近乎是杨一最强的力量之一了。

　　梦魇之石却不能作为直接攻击手段来破掉法阵，所以，杨一也停了下来，对于尘光的打算，他心中自然是心知肚明。

　　“看来，只有最后一个办法了！”

　　这个时候，杨一的眼神中也露出了坚定之色。


第1414章 自寻死路

　　尘光的这个法阵的确是厉害，光靠杨一和陌天的硬闯，自然没有什么效果，而尘光却可以慢慢的耗尽两人的力量。

　　当然，要想靠着这个法阵就将杨一和陌天斩，这也根本是不可能的事，毕竟哪怕是尘光也十分的清楚，他不可能靠着法阵就斩杀得了陌天和杨一。

　　因为这其中无论是杨一和陌天，都不会逊色于他，他仅仅只是想用这个围困的法阵，慢慢的消耗掉杨一和陌天的力量罢了。

　　尽管或许陌天和杨一的力量很庞大，要想消耗完，哪怕是三天三夜都绝无可能，但既然尘光敢在这里布置出法阵，那么一切他就都安排好了，可以长时间的和杨一以及陌天在这里对耗。

　　等到最后，还是杨一和陌天无以为继，所以，杨一自然不想和尘光在这个法阵中对耗，他要想破阵，其实也很简单，只剩下最后一种办法。

　　那便是混沌神府，虽然混沌神府并没有攻击的力量，但也没有什么东西可以困住混沌神府，只要混沌神府想走，便没有什么东西或者力量能阻挡。

　　不过这是杨一最后的手段，不到万不得已他绝不会施展，但现在看来，杨一已经没有了选择，一旦混沌神府一出现，那么尘光和白川就必须死，否则的话，杨一拥有混沌之神最为强大的宝物的消息便会流传开来，这对于杨一几乎是致命的打击。

　　因为哪怕是四十九道神纹的超级高手，也可能会为此动心。

　　“陌天道友，杨某立刻要施展出混沌神府，冲破法阵，无论如何，陌天都友都要拖住尘光和白川，绝不能让他们都逃走！”

　　杨一向着陌天传音道，而陌天也是心中一凛，他深深的知道杨一的混沌神府一旦暴露出来，会是何等的震撼，尽管现在杨一的实力也不低了，等闲的高手都不放在眼中。

　　但要知道，对混沌神府感兴趣的，可是那些四十八道或者四十九道神纹的超级强者，杨一对于这些超级强者，还没有什么有效的办法。

　　陌天知道杨一准备动用混沌神府了，自是重重地点了点头，并且蕴含着最为强大的神通，一旦破阵，那么他立刻就会对尘光和白川施展出雷霆打击，绝不手软。

　　只有这样，两人才能够完成任务，都得到海量的贡献度。

　　“哈哈，再困他们一些时间，我就能将他们的神力都耗尽，到时候，我不费吹灰之力，就能将这两人斩杀。”

　　尘光一脸兴奋的主持着整个法阵，他心中果然打的是消耗杨一和陌天的力量的主意，而且看到杨一和陌天在法阵中疲于奔命，他就感觉到多了几分胜算。

　　这么多年来，他已经遭受过了太多天圣宫高手的追杀，其中甚至有四十八道神纹的超级高手，被天圣宫派遣而来，专门对付他的。

　　尘光乃依靠着各种各样的手段，接连好不容易才从那尊四十八道神纹的超级强者手中逃走，所以他无论是对谁，行事都是小心翼翼，没有必要的冒险，他绝不会去做。

　　就像现在，他面对陌天和杨一两尊高手，以他的实力，或许打不过，但却有着神出鬼没的逃遁之术，一旦逃走，那么无论是杨一和陌天，都无法将之阻挡住。

　　但尘光却用了这样稳扎稳打的手段，布置下法阵，持续不断地消耗着杨一和陌天两人的力量，等到他们因为法阵而将力量消耗殆尽的时候，就是尘光胜利的时候。

　　“嘿嘿，他们的力量终有消耗完的时候，厉害，实在是厉害，兵不血刃就解决了这两人。”

　　知道了尘光的打算，就连将杨一恨之入骨的白川不得不承认，这的确很高明，难怪敢于背叛天圣宫这么些年了，却依旧获得生龙活虎，丝毫都没有被天圣宫派遣出来的高手给追杀掉。

　　“轰隆！”

　　就在尘光等人自鸣得意的时候，忽然，整个天空一暗，紧接着，他的大阵正剧烈地晃动着，天摇地动。

　　这个时候，掌控着整个大阵的尘光，脸色微微一变，变得阴沉如水。

　　“不好，大阵给破了，这怎么可能？”

　　就这么一会儿的功夫，尘光辛苦布置出来的法阵，就这么的破了，让白川都有些傻眼了，他刚刚可是称赞尘光的法阵的，而一旦法阵破了，那么甚至连他都会有危险，因为他们两人将直接面对杨一和陌天。

　　尽管白川将杨一恨之入骨，但他也十分清楚他的实力，的确不是杨一的对手，一旦再对上杨一，那么他也将死无葬身之地。

　　想到这里，白川就想要立刻走，不过旁边的尘光却好像看出了他的心思，冷笑一声道：“走？现在还来得及么？就算那陌天和杨一现在杀不掉你，但一旦他们回去将此事禀报，哼，你便和我一样，都背叛了天圣宫。背叛天圣宫是什么下场，相信不用我再为你详细的介绍了吧？”

　　尘光脸色阴狠的说道，并且眼神中满是不屑，仅仅只是为了私怨，便偷偷来联合他，几乎是背叛了天圣宫，尘光还没有见过这么愚不可及的。

　　果然，尘光听到这些话后，神色猛地一变，随后脸色变得苍白无比，他实在是太清楚成为了天圣宫的叛徒后，究竟会遭到怎样的处罚，那几乎就是不死不休，永远的处在天圣宫的追杀之下，要知道，他可不是尘光，没有那等神奇的手段，想要在四十八道神纹的超级高手手下逃脱，几乎是痴人说梦。

　　白川这个时候似乎才有些恍然，他因为对杨一的恨意，已经走上了一条不归路，而且还根本就不可能回头。

　　“咔嚓！”

　　白川心中还在天人交战的时候，周围的空间却是已经破碎了，尘光的法阵已经车的裂开，根本就对付不了杨一和陌天。

　　与此同时，他看到了在身前，居然有着一座无与伦比的洞府，闪烁着金色的光辉，出现在了他们的眼前。

　　这巨大的洞府，让尘光感到无比的震撼，他第一时间便知道，只怕他的法阵破碎，和这座神秘的洞府有着密不可分的联系。

　　而白川在看到这座巨大洞府的时候，却仿佛想到了什么，脸上露出了满是不可思议的神色，惊叫出声道：“混沌神府，传说之中的混沌神府，这怎么可能？”

　　也难怪白川这么大惊失色，要知道混沌之神在虚无之域，几乎就是一尊传奇人物，虚无之域中的任何人，几乎都知道混沌之神，霸占了天道榜第一的位置，时间实在是太久了，即便到现在，也还没有出现过任何一尊敢于混沌之神媲美的强者。

　　而混沌神府便是混沌之神遗留下来的最强宝物，也可能蕴含着混沌之神的道统，所以，一旦出现，甚至连四十九道神纹的老古董都会为之疯狂。

　　而现在，这等传说中的宝物，居然就出现在了他们的面前，白川如何能不吃惊？

　　尘光一听到混沌神府的时候，心中也是猛地一震，但他很快便意识到危险的来临，他知道，连这么重要的宝物都敢公诸于众，在他们两人的面前出现，那就意味着，对方无论如何，甚至是不惜一切代价都要将他们两人杀了。

　　尘光不愧是久经沙场的强者，反应之快，简直匪夷所思，随着混沌神府的出现，伴随着其盛大金光之后，便是铺天盖地的拳影。

　　每一道拳影，几乎都蕴含着毁灭的力量，万千道的拳影，如同雨点一般倾泻而下，一旦轰击成功，哪怕他有再强大的神通都无济于事。

　　退，无比迅速地退，这一刻，尘光终于施展出了他那逃出无数次四十八道神纹强者的神通，猛的化作了一道轻烟，任凭漫天的拳影轰到他的身上，仿佛没有任何作用一般。

　　“嗯？这是什么神通？”

　　杨一的确是在混沌神府内，而刚才出手的却并不是杨一，而是在杨一身后的陌天，陌天身为四十六道神纹的高手，以及天道榜前一百名，自然有其独特的手段。

　　而之前杨一也将利害关系都分析了一遍，所以陌天这一次出手，也是事先酝酿了许久，几乎是他全部的力量，一经施展出来，厉害无比，哪怕是四十八道神纹的超级强者，甚至都要暂避其锋芒。

　　而现在，面对尘光，其居然轻易地就躲过了陌天的神通，这就不能不让杨一吃惊了。

　　“嗖！”

　　陌天也迅速地来到了杨一面前，看到尘光完好无损的站在他的面前，陌天眼睛微微一凛，对于尘光又更加的忌惮了。

　　“好神通，陌天，你不愧是天道榜的第九十八名！”

　　尘光脸色略微有些苍白，神色似乎显得十分的阴沉，冷冷地说道。

　　陌天嘴角间露出了一丝冷笑道：“尘光，你也不差，若是论排名，你可比我高，你在天道榜现在可是八十六名！”

　　天道榜，收集虚无之域中众多高手的信息，像尘光敢于背叛天圣宫，甚至在天圣宫派遣出众多高手追杀，尤其是四十八道神纹的高手追杀无果后，尘光便名列天道榜前一百名，而且排名还不差，是八十六名，比陌天现在的排名要高得多。

　　天道榜，还是相对来说，比较公正的一份排名，许多人都十分的信服天道榜，尽管陌天和尘光，或许都还有其隐藏的手段没有施展出来，但若是两人死拼的话，那么毫无疑问，肯定是陌天要稍逊一筹。

　　不过现在有了杨一，则情形就可以逆转，尤其是杨一在施展出了混沌神府的时候。

　　陌天继续说道：“尘光，恐怕刚才的神通便是你能够屡次的躲过四十八道神纹高手的神通吧，果然神奇，不过我不相信你每次都能躲过，你总需要付出些什么代价。”

　　陌天的眼光十分的毒辣，尘光的这门神通，的确是神出鬼没，就连见多识广的他，都不知道这究竟是什么神通。

　　也难怪那些四十八道神纹的超级强者都要无功而返了，赫然便是因为尘光的这门神通实在是太神出鬼没，就连他们都没有任何的办法，而尘光要走，那些四十八道神纹的强者也很难阻挡。

　　所以，这才让尘光能够屡次的逃走。

　　不过，这种神通虽然厉害，几乎都能够无视四十八道神纹强者的全力一击，但陌天却知道，施展这门神通，肯定需要付出些什么代价，不管是元气还是神力，总之，既然这门神通这么厉害，付出的代价也肯定十分大，不可能持续的施展出来。

　　所以，陌天根本就不相信尘光像表面上的那么厉害，所以，他依旧有自信，不惧尘光。

　　尘光则放声大笑了起来：“哈哈，陌天，你的眼光的确毒辣，我的神通的确不能无限的施展，不过如果我要走，你能拦得住？”

　　尘光说出了关键，的确，许多四十八道神纹的高手都能轻易的压制住尘光，但尘光不惧神通攻击，坚定要走，那就算是那些四十八道神纹的强者都无法阻挡住他。

　　这也是尘光能够一直逍遥的最大原因。

　　听了尘光的话，陌天眼神中闪过了一丝厉芒，他知道尘光说的都是实话，而且他也没有任何的办法。

　　“陌天道友一个人或许拦不住，但若再加上杨某呢？”

　　从混沌神府内传出了一阵冰冷的声音，赫然便是操纵着混沌神府的杨一，他也没有想到尘光居然有这种神通。

　　不过，无论如何杨一都要施展出最强手段，竭尽全力的阻止尘光离开，更何况，现在他已经施展出了混沌神府，就更加的肆无忌惮了，完全可以用最强的力量来阻止对方离开。

　　尘光眼睛微微一眯，良久，才冷冷道：“看来你便是杨一了，最近新加入到天圣宫的四十五道神纹的强者，难怪你能在四十五道神纹的时候就能拥有这么强大的实力，原来是得到了混沌之神的传承……不过，你现在已经是自身难保，也想阻挡我？真是天大的笑话，一旦等我出去，你的末日便到了，你拥有混沌神府的事，顷刻间便会传遍整个虚无之域，到时候，哈哈，看看你还没有现在的自信！”

　　尘光一下子便抓住了杨一的痛处，肆无忌惮地狂笑着，似乎根本就没有将杨一放在眼中。

　　“是吗？那就试一试，动手！”

　　这个时候，杨一也知道耽搁不得，立刻便一声大吼，和陌天配合，立刻出手。

　　两人的神通都凝聚在一起，如同滚滚洪水一般，势不可当，狠狠的轰向了尘光，就连尘光也吃了一惊，但他并没有畏惧，而是依旧施展他的那门诡异神通，整个人化做了一阵轻烟，极为的鬼魅。

　　“轰！”

　　杨一和陌天联手，威力果然不容小觑，就连空间都塌陷了进去，一个巨大的黑洞瞬间成形，看到如此恐怖的力量，尽管并没有受到实际伤害的尘光，脸色也有些阴沉，而至于尘光身边似乎还在犹豫的白川，就更是目瞪口呆，眼中闪过了一丝畏惧之色。

　　但尘光可不会让白川在旁边看热闹，他低沉着声音，大吼道：“白川，还不快动手，先将杨一拖片刻，我先将陌天斩杀，再来联合对付这杨一！”

　　尘光的打算就是让白川去送死，他深切的知道，混沌之神有多么的可怕，其所留下的宝物，定然不是那么简单，光是看混沌神府能够轻易的破开他的法阵，尘光便知道杨一的厉害，甚至于还在陌天之上。

　　所以，先让白川阻挡住杨一片刻，他先将陌天斩杀。

　　只是，陌天身为天道榜第九十八名的超级强者，又岂是那么容易斩杀的，即便是四十八道神纹的强者，要想斩杀陌天，只怕也是困难重重，更别说尘光了。

　　尘光的这门神通，强在诡异，强在保命上，攻击力却并不算什么，所以陌天也不会有一丝的畏惧。

　　而白川则是脸色有些发白，开什么玩笑，要让他去阻挡住杨一，要知道，当初杨一还没有施展出混沌神府，便已经能够轻易的斩杀他，他现在去岂不是送死？

　　不过尘光已经不会给他这么多的时间来抱怨了，他的身影迅速向前一跨，便向着陌天杀去，而白川则面对面的直接面对杨一那巨大的混沌神府。

　　“也好，上一次在天圣宫中，我有所顾虑，没有将你杀了，而现在，是你自寻死路，怨不得别人了！”

　　杨一说罢，立刻大吼了一声，操纵着巨大的混沌神府，直接向着白川碾压了过去，以混沌神府这么巨大的身躯，一旦撞到白川，那肯定是必死无疑。

　　不过白川也不会这么傻傻的等死，他直接身影一闪，避过了巨大的混沌神府，正想施展神通，但杨一的速度更快，几乎是在混沌神府来到白川身前的时候，整个混沌神府表面，立刻便浮现出了一层冰晶。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这层冰晶迅速地蔓延，以迅雷不及掩耳之势，直接便将白川冻结住了，这是杨一施展出了元素之灵！


第1415章 克制

　　元素之灵冰之源，非常强大，当初的冰封之神，甚至都是费尽了艰辛，最终才得到的，也靠着冰之源，所以冰封之神才能够变得那么的强大，在四十八道神纹之中，纵横无匹，很少有人能够抵挡。

　　杨一也初步的掌握住了冰之源，只可惜，杨一并没有修炼什么寒冰之类的神通，所以也仅仅可以施展出冰之源内的天赋属性，那便是冰冻。

　　这种冰冻，对于四十六道神纹的强者，有着很大的伤害，即便是对付四十七道神纹的超级强者，也有着难以想像的绝佳效果。

　　所以，在冰之源的寒气之下，白川还没有来得及躲避，便被冰冻住了，而与此同时，巨大的混沌神府则是直接狠狠的撞在了冰晶之上。

　　“嘭！”

　　被冻结成冰晶的白川，则瞬间彻底的粉身碎骨，被混沌神府给撞得粉碎，而杨一仅仅才施展出了冰之源这么一件宝物罢了。

　　被冰之源给冻结住的白川，甚至连元神都直接被撞成了齑粉，一尊堂堂四十七道神纹的超级强者，便这样陨落，倒是杨一有些可惜，没有将其身躯给吞噬了，否则的话，一尊四十七道神纹的高手，还能给他增加一些神力积累。

　　随着杨一将白川斩杀了，他便操纵着混沌神府，迅速地飞向了尘光，和陌天一起，前后夹击，将尘光也包围了起来。

　　尘光也真是凶猛，凭借着那门神出鬼没的神通，居然能够死死的压制住陌天，各种神通手段也是层出不穷，陌天都是接连的险象环生。

　　但好在陌天也拥有许多的宝物，因此，虽然危险连连，但却并没有真正威胁到他生命的情形出现，只是看模样有些狼狈罢了。

　　杨一自然不会就此看热闹，他猛的飞出了混沌神府，巨大的混沌斧瞬间出现再了手中，他还没有领悟到破斧十八式的第六式，因此现在只能施展出第五式空天斩。

　　“咻！”

　　一道凌厉无边的气息陡然间爆发了出来，直接便斩向了尘光，即便是这尊与四十八道神纹的超级强者都战斗了许多次的强者，也感觉到头皮阵阵的发麻，仿佛有毒蛇般的眼睛一直都盯着他一般。

　　尘光这才知道，杨一除了混沌神府之外，还有如此强横的手段。

　　于是，他便又施展出了那门神通，任凭凌厉无边的斧气从身上穿过，却没有伤害到他什么，混沌斧的力量狠狠的斩在了虚空之中，将虚空斩出了一道巨大的裂缝之后，这才消散在虚空之中。

　　“嗯？的确有一套！”

　　杨一眼睛微微一眯，心想这陌天也的确厉害，没有混沌神府，居然还能够和尘光周旋这么久，若是换作是他，也只怕是凶多吉少，即便是有梦魇之石和元素之灵。

　　当然，杨一的手段也并不只这一点点，于是，他抓出了梦魇之石，开始施展出了梦魇之石的手段。

　　梦魇之石灰蒙蒙的光芒，迅速地笼罩住了尘光，不过尘光不是当初的白川，他的修为实际上早就已经是四十七道神纹的巅峰了，而且意志力也远远不是白川所能比拟的。

　　当初的白川只愣了一会儿，而尘光却仅仅只是略微的一阵恍惚，随即便清醒了过来，但即便只有这么一阵恍惚的时间，却被陌天抓住了机会，反守为攻，一时间，神力凶猛的碰撞着，陌天立刻便占据了上风。

　　杨一微微一怔，没想到这个尘光可真是难以对付，他接连施展出了混沌斧和梦魇之石，居然都没有奈何得了对方，不过现在也好，有了梦魇之石，尽管只能够让其微微一阵恍惚，但别忘了，高手之间，即便只是一阵恍惚，有时却能够成为决定胜败的关键因素。

　　所以，陌天便是抓住了这样的机会，知道杨一在施展梦魇之石，所以，每每尘光有那么一丝丝恍惚的时候，他便倾尽全力，如同排山倒海一般，疯狂地攻击着尘光。

　　一时间，尘光立刻就陷入到了危机之中，险象环生，最后也不得不连续的施展他的那门神通，这才勉强的保住性命。

　　但尘光却没有之前的那样风光了，如果他持续不断的施展那门神通，那么最终所付出的代价，甚至连他都无法想像，所以，他在和杨一以及陌天围攻之下，已经是落了下风，而且形势还岌岌可危，非常危险。

　　尘光心中已经有了退意，一声大喝道：“陌天、杨一，我已经领教到你们的手段了，的确不同凡响，不过你们想杀我回去邀功，只怕还没有那么容易，哈哈，后会有期！”

　　说罢，尘光果然再次施展出了他的那门神通，整个人化作了一阵轻烟，就要朝着后面退去，他是想要逃走了。

　　杨一神色一凛，急忙施展出了冰之源，他并没有去冻结住尘光，因为杨一知道，即便是施展元素之灵去冰封住对方，也是无济于事。

　　所以，杨一所冰封的是周围的空间，并且利用元素之灵，迅速地将周围都化为了一座冰封的牢笼，让尘光逃无可逃。

　　或许尘光可以打破冰封，但这总要耽搁一些时间，而利用这一点时间，杨一则直接飞进了混沌神府之内，直接出现在了尘光的身前，阻挡住了尘光的去路。

　　“呼……”

　　尘光施展神通，好不容易将冰封打破，但很快，他便遇到了杨一的混沌神府，他再次施展出那门神出鬼没的神通，但这一次，好像有些不管用了，因为杨一用混沌神府，阻挡住了周围的空间，阻挡住了前面所有的通道。

　　若想逃走，就必须穿过杨一的混沌神府，尘光也是这么打算的，但当他施展出这门神通，化为一阵轻烟的时候，刚刚向着混沌神府散去，却是一阵踉跄，居然又被直接弹了回来。

　　不知道这是一门什么样神奇的神通，但毫无疑问，杨一的混沌神府，能够阻挡住尘光的这门神通，让其无计可施。

　　就连杨一事先也没有想到混沌神府居然还有这样的妙用。

　　混沌神府居然能够阻挡住尘光这门神出鬼没的神通，杨一和陌天都是大喜，而尘光则是微微一愣，随后脸色大变，这个时候，他似乎感觉到了巨大的危险的来临。

　　有克星，他的这门神通终于碰到克制之物了，或者说，根本就是这混沌神府太强，他的神通奈何其不得，现在连逃走都是奢望了。

　　“哈哈，尘光，你当初连四十八道神纹高手都能够逃脱，但今日，就是你的死期，死罢！”

　　陌天大笑了一声，显得极为的激动，他仿佛已经看到了天圣宫一千贡献度到手了，只要积攒到了一万的贡献度，那么他和杨一便都可以成为特等高手，有机会被天圣宫举荐成为进入到虚无之源中的高手了。

　　为了进入虚无之源，无数的高手前赴后继，但万千名虚无之域内的天才强者，最终能够被天圣宫举荐进入到虚无之源的，则是屈指可数。

　　所以，现在哪怕是仅仅只有一点点的希望，都能令任何人为之疯狂。

　　陌天已经完全的疯魔了，他的神通，实在是令人感觉到无与伦比，几乎如同狂风暴雨一般，疯狂的向着尘光倾泻而出，只让尘光有些应接不暇。

　　而杨一则是催动混沌神府，变得巨大无比，完全的阻挡住了尘光的退路，使之成为瓮中之鳖。

　　随着时间的推移，尽管面对陌天的疯狂攻击，尘光还能够凭借他的那门神出鬼没的神通支撑着，但脸色已经是越来越苍白了，很显然，之前陌天说得对，尘光的这门神通或许很强大，但却有着致命的缺陷，不能持久。

　　而且，一旦持久，他就会付出巨大的代价，渐渐的，杨一甚至都可以感受到尘光的气息越来越弱了，而且修为居然都在急剧的萎缩着。

　　从四十七道神纹，到最后居然退到了四十六道神纹，并且还在飞速的倒退着。

　　“嘶！”

　　杨一倒吸了一口凉气，原来尘光施展出这门神出鬼没的神通的代价，便是他的修为，会逐渐的倒退，这种以修为为代价的神通，杨一还是第一次看见。

　　或许，平常施展几次，对于修为的损伤并不大，甚至于都可以恢复，但若是施展得过于频繁，那就有些不妙了。

　　显然，在之前尘光准备逃走的时候，便已经知道他无法再支撑多施展几次这种神通了，他不想让修为倒退，所以他便想要逃走。

　　不过，人算不如天算，谁又曾知道，杨一的混沌神府居然还有这等奇特的功效，可以阻挡住他的神通，完全的克制住了他的神通，将他生生的困在这里。

　　而后，尘光便要面对如同疯魔了一般的陌天，对方是越战越勇，而尘光便是越战便越弱小，终于，现在修为倒退了。

　　一旦修为倒退，他的实力就会越小，像现在，他的修为倒退到了四十六道神纹，神力等等都大不如从前，甚至于杨一施展梦魇之石，都能够让他多昏聩一会儿，这就相当于陌天更加的强大了，能够让其消耗更多的元气。

　　“哈哈，尘光，原来这便是你的弱点么？修为倒退，好，好，好！今天看看你还能支撑多久？”陌天大声地笑了起来，他的神通越来越凶猛，而且各种各样的宝物，甚至连杨一都没有见过，都疯了似的施展了出来，如同狂风暴雨，越来越让尘光吃力。

　　杨一眼睛微微一眯，知道是该结束的时候了，于是不动声色的施展出了元素之灵。

　　“咔嚓！”

　　杨一出其不意的施展出了元素之灵，将还没有来得及施展出那门神出鬼没的神通，又或者是，现在的尘光，已经没有能力再施展出那门神出鬼没的神通了，整个身躯都被元素之灵给直接冰封住了。

　　“嘭！”

　　如雨点般的凶猛攻击，落到了尘光冰封的身躯之上，眨眼间便被轰成了无数截，如同白川一样，连元神都没有逃脱，只剩下了散落在地上的触目惊心的断尸。

　　杨一有些无奈，指着地上的几截尸体，苦笑道：“陌天道友，要杀尘光，最好也该保全他的尸身，如今被道友轰成了几截，回去怎么交任务？”

　　陌天此时心情大好，大声笑了起来：“哈哈，这点倒是不足为虑，有这些血肉，便也足够了，交任务只需要一点点的凭证便可以了，更何况，这些散乱的血肉，还可以拼凑起来，嘿嘿，到时候就留给那帮子的长老头疼了。”

　　陌天大手一抓，便将这几截尸体抓到了手中，他的脸上露出了一丝满意的笑容，不过更加令杨一吃惊的是陌天身上的气势，越来越强烈了，到最后，甚至于隐隐如同一团烈火一般。

　　而这种感觉，杨一只有在即将突破瓶颈，晋升修为的时候才有。

　　“难道道友要突破了？”

　　杨一微微一愣，忽然想到了一种可能，刚才陌天实在是兴奋之极，施展的神通和宝物，更是不计其数，几乎已经快要疯魔了。

　　而正是这种激情和兴奋，或许终于将陌天的桎梏打破，成功的晋升，可以凝聚出新的神纹了，这种在战斗中突破境界，本身便是万中无一，非常的少见。

　　凡是能够越战越勇，而且最后还能够突破瓶颈，修为晋升之人，每一尊必定都是天资纵横，惊才绝艳之辈，日后定是可以成为惊天动地的超级强者。

　　若是论资质，远没有杨一这般际遇的陌天，的确可以称得上是妖孽，难怪在四十六道神纹的时候，便可以成为天道榜第九十八名的存在。

　　“哈哈，不错，我很快就要晋升了，没想到这次来斩杀尘光，还能有这样的意外收获，我已经达到四十六道神纹很久很久了，不知道晋升之路，却没想到居然以这样的方式晋升了，哈哈！”

　　陌天大笑了起来，不过他看了看杨一，随即拱了拱手道：“现在我突破在即，所以还需要请道友为我护法，还望道友见谅。”

　　护法只是小事，杨一点了点头道：“道友请便，有杨某在，断不会让其他人打扰到道友的晋升！”

　　杨一有混沌神府，而且自身实力强大，陌天自然是信任的，于是便立刻施展出禁法，将他笼罩了起来，随即便开始在原地领悟。

　　像这种修为的晋升，尤其是凝聚出四十五道神纹以上，所需要的时间都各不相同，要么是数日，要么是数月。

　　不过陌天心中有算计，知道三年之内要回到天圣宫交任务，所以一旦时间耽搁太久，他就会自动的醒来，哪怕是暂时不凝聚出新的神纹，也要先回到天圣宫将任务交了之后再闭关突破。

　　随着陌天开始突破，杨一也开始静修，他的修为一直都是四十五道神纹，自从来到了虚无之域后，还没有怎么进步。

　　当然，其一是因为杨一的积累实在是太庞大了，他若想要凝聚出四十六道神纹，所需要的积累，简直是骇人听闻，哪怕是他有吞噬之神的神通，也不可能快速的提升积累。

　　除非能够接连炼化许多四十八道神纹的高手，或许他就能以最短的时间，凝聚出第四十六道神纹，不过四十八道神纹，又岂是易与之辈，杨一现在的实力，若没有混沌神府，遇到四十八道神纹的超级强者，也是岌岌可危，就更别说是炼化那些四十八道神纹的超级强者了。

　　“看来，只有到虚无之源，去看看那里面有什么奇特之物没有，或许，虚无之源中，就能有让我快速凝聚出神纹的宝物！”

　　每个修炼者都有着自己冥冥中莫名其妙的感应，比如，一些修炼者知道某一处是他的修炼圣地，在那里修炼，总会有许多意想不到的收获。

　　而杨一也有这样的感应，不过他的感应是在虚无之源中，或许就会出现他的转机，至少是凝聚神纹上的转机。

　　当然，若是能够找到刑天之尸，那么杨一炼化了刑天血脉之后，或许也可以从其中汲取庞大强横的力量，凝聚出新的神纹。

　　不过，杨一已经来到了虚无之域这么久了，却依旧没有刑天之尸的任何踪迹，可见寻找刑天之尸，不是那么容易，甚至于在某种程度上，比杨一进入到虚无之源还要困难。

　　毕竟，进入虚无之源还有迹可寻，杨一可以慢慢的积攒足够一万贡献度，而后慢慢展现出潜力，希望被天圣宫的老祖们举荐进入到虚无之源。

　　而刑天之尸，则没有任何的痕迹可以寻找，茫茫的虚无之域，无边无际，杨一仅仅只是知道当初的刑天之神，很有可能是和天鼎之神一同进入到了虚无之域中。

　　至于最终刑天之神到了哪里，却不是杨一所能知道的了。

　　时间一点一点的过去，转眼间一年的时间便过去了，对于修士而言，一年的时间几乎是眨眼间罢了，不过杨一却有些担心，毕竟他还需要和陌天一起在三年内回到天圣宫。


第1416章 震动天圣宫

　　就在这时，天现异象，原本晴空万里的天空，此时居然阴沉似水，一片昏暗，并且风起云涌，隐隐间好似无穷无尽的元气，都在疯狂的向着陌天汇聚着。

　　连带着杨一也沾了些光，杨一大口一吸，就如同长鲸吸水一般，直接便将周围的元气吸入了口中，并且迅速地化为了阵阵的神力储存在了体内，当作了杨一的积累。

　　当然，杨一还是刻制了一下，否则的话，就他一人便可以将这浓郁的元气吸光，不过陌天正在凝聚第四十七道神纹，需要海量的元气，所以杨一也就没有在这个时候捣乱了。

　　“终于开始凝聚神纹了，看来很快就会凝聚成功了，到时候便可以回到天圣宫交差了。”

　　杨一一想到就要得到一千贡献点，也是忍不住有些激动，即便一千贡献点需要两人来分，但那也是五百贡献点，不少了，许多强大而危险的任务，也才五百点贡献点罢了。

　　一万点贡献点，看似很多，但只要杨一和陌天再联手几次，以现在陌天凝聚出第四十七道神纹，其实力毕竟突飞猛进，到时候或许可以与真正强大的四十八道神纹抗衡，再加上杨一，甚至都能够将四十八道神纹的超级强者斩杀。

　　到时候，即便是再危险的任务，也不算什么，杨一和陌天努力一些，过个数十年，或许就能够完成一万点的贡献点了。

　　到时候，杨一和陌天，就能够成为天圣宫的特等高手，以四十五道神纹和四十七道神纹的身份，成为天圣宫的特等高手，这势必会引起天圣宫的重视。

　　如果真像陌天所说的那样，历次天圣宫举荐的一些特等高手，都是首重潜力，那么杨一和陌天都有很大的机会被举荐，有一丝的希望进入到他们梦寐以求的虚无之源内修炼。

　　就在杨一浮想联翩的时候，忽然，他感觉到了远处有许多杂乱的气息，其中还有些天神的神念，有些不怀好意的在窥探着这里。

　　天地异象或许引来了一些高手，杨一并没有客气，这些高手之中甚至都有四十七道神纹的强大高手，但杨一却是用神念警告了对方一番，随即再将混沌斧握在手中，整片虚空都散发着凛然的锋芒。

　　这股锋芒已经足够令那些四十七道神纹的高手好好地考虑一下，要不要得罪一尊神秘莫测的高手，所以，周围的窥探很快便少了许多。

　　不过依旧有一些天神，有些不甘心，想要弄清楚到底是怎么回事，或者是觊觎杨一以及正在冲击四十七道神纹的陌天，想要从中获得些好处。

　　对于这些人，杨一便不再客气，用梦魇之石笼罩住了方圆一里的地方，若是谁敢于靠近，肯定会在第一时间内就被拉入梦魇之中，到时候，杨一便会大开杀戒。

　　或许对于尘光这样强大的四十七道神纹的超级高手，杨一还有些困难，但若是其他一般的高手，杨一自然不会客气。

　　被拉入梦魇之中的高手，若有一丝的迟疑和失神，都很有可能被杨一直接斩杀，在警告无果后，杨一便索性不去理睬这些天神。

　　但凡有人闯入，杨一甚至连警告都不用，直接施辣手斩杀。

　　期间有一尊四十六道神纹的高手，曾经想要来探个究竟，结果被梦魇之石拖入了梦魇之中，就在稍微一愣神的期间，就被杨一催动了混沌斧，直接斩杀，连元神也没有饶恕，统统都被杨一吞噬炼化，成了杨一的积累，储存了起来。

　　杨一出手斩杀了一些高手，才渐渐有人知道杨一不好招惹，便不敢轻易范险，于是只敢在周围窥视，不敢进入里面一步。

　　对于这些人，只要不靠近，杨一也懒得理会。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　许久之后，阵阵的狂风起舞，直接吹散了浓郁的元气，随后陌天终于睁开了眼睛，在他站起身来的那一刹那，就连杨一都感觉到一股厚重、凝实的感觉，让杨一感觉到了发自内心的一丝危险。

　　“哈哈，看来道友此番收获不小啊！”

　　杨一大笑着迎接着陌天，他知道，这一次陌天突破境界，收获并不简单，实力不知道提升了多少倍。

　　以陌天这等天才，一旦突破境界，也远不是一般天神所能够想像的，实力提升之快，简直匪夷所思，就像杨一，若没有混沌神府，杨一也仅仅能够压制斩杀一般的四十七道神纹的高手。

　　但若是杨一能够晋升，成为四十六道神纹的高手，杨一甚至就能够直接压制住四十八道神纹的高手，这其中的区别，可是天差地别，实力不知道提升了多少倍。

　　同样的，陌天这一次提升修为，收货不浅，日后杨一和其联手做任务，也肯定容易了不少，这对于杨一和陌天来说，都是好事，甚至能够更快一点积攒足够一万点的贡献度，从而早日成为天圣宫的特等高手。

　　陌天微微向周围一扫，随即笑着说道：“多谢道友的护法了，周围有一些宵小之辈，刚才居然敢觊觎我等，实在是可恶，哼！”

　　陌天仅仅只是冷哼了一声，就好似虚空震动，阵阵的涟漪出现，一些修为较为低下的天神，甚至于就此受伤。

　　而那些哪怕就是四十五道神纹以上的超级高手，都感觉到心神俱震，有些骇然的盯着陌天，眼中满是不可思议之色。

　　光是一声冷哼，就能够震伤他们，这是何等恐怖的存在？

　　想到这里，一些曾经想要对杨一和陌天动手的天神，更是冷汗连连，心中满是后怕之色，若是他们敢于动手，只怕现在也早就魂飞魄散了。

　　杨一自然知道陌天的动作，微微一笑道：“道友好神通，不过这些仅仅只是一般的天神，算不上什么，我们还是抓紧时间回到天圣宫，毕竟，我们才完成一个任务罢了。”

　　陌天也点了点头，和杨一一起，直接穿进了空间，向着天圣宫飞去。

　　※※※

　　“嗖嗖！”

　　巨大的天圣宫前，两道身影毫无征兆的出现了，正是杨一和陌天，两人离开了天圣宫已经接近了两年的时间，不过区区两年时间，对于天圣宫来说，实在太短，就恍如昨日一般，根本就没有什么改变。

　　杨一和陌天倒也没有心思去查看天圣宫到底有什么变化，而是直接便向任务大厅走去。

　　任务大厅依旧一如既往的热闹，不过当杨一和陌天出现的时候，整个任务大厅则瞬间安静了下来。

　　经过了上次在任务大厅内领取了第一任务的风波之后，杨一和陌天如今已经是整个天圣宫当之无愧的风云人物了，众多天神都在等着看他们的笑话。

　　毕竟，尘光可是连四十八道神纹的超级强者出手都没有能够拿下的高手，又岂是杨一和陌天能够轻易完成的？

　　所以，现在看到杨一和陌天，居然不足三年便回到了天圣宫，已经有一些人暗暗发笑了。

　　“嘿嘿，那便是最近风头正盛的杨一和陌天么？他们领取了第一任务，一千点的贡献点啊，啧啧，的确是够丰厚，只可惜，他们不知天高地厚，这一次一定是大败而回，只怕不仅得不到贡献点，还会成为整个天圣宫的笑话。”

　　“的确，陌天也是堂堂的天道榜前一百的强者，他难道不知道那尘光意味着什么？还是他以为他能够比尘光还厉害？”

　　“尘光的排名还在陌天之上，或许陌天也是想看看尘光到底有多厉害，或许侥幸能够取而代之，嘿嘿，不过他注定要失望了。”

　　“等等，你们发现了没有？陌天身上的气息……”

　　“嗯？陌天身上的气息……四十七道神纹？他突破了？”

　　终于有人发现了陌天身上的不同寻常的地方，而陌天也没有收敛自己的气息，任凭他身上四十七道神纹的气息散发了出来，倒是狠狠的震慑住了一部分的人。

　　凡是进入到天圣宫的，又有哪一尊不是天资出色的超级天才？但，即便如此，想要在短时间内就冲击新的境界，提升一道神纹，这也是困难重重，可谓是难如登天。

　　但现在，自从陌天加入到天圣宫，这才过了短短的几年时间，陌天居然就能够凝聚出了新的神纹，境界提升到了四十七道神纹，这对于他们的震撼度，可是极大的，因此许多人进入到天圣宫数百上千，甚至万年时间，都没有寸进。

　　足见这修为上的提升有多么的困难了。

　　所以，这一刻，哪怕是之前的那些冷嘲热讽的声音，也都消失不见了，仅仅只有对陌天修为提升的震惊。

　　“怎么可能？当真是四十七道神纹！”

　　“哼，就算提升了又如何？难道他侥幸的提升了修为，就能够完成任务，斩杀尘光吗？根本就不可能，不过这陌天也当真了得，能够在加入天圣宫这么短的时间里就突破，看来其天资，当真是妖孽！”

　　“嘿，这也说不定，万一是这陌天早就已经到了瓶颈，即便不进入天圣宫也能够自行的突破了，不过是凑巧，侥幸罢了。”

　　尽管依旧还有些杂音，阴阳怪气的，但无疑的，陌天修为的晋升，让许多人心中都生出了一丝念头，他们有没有完成任务？

　　杨一和陌天倒没有理会其他人看的看法，他们两人都显得很是平静。很快，他们便来到了一尊长老身前。

　　这尊长老原本还昏昏欲睡，但是陌天等人来的时候，他的眼睛迅速地抬了起来，淡淡地看了眼杨一和陌天，随后便将目光凝聚在了陌天的身上，脸上充满了赞赏之色：“不错，不错，不愧是在加入天圣宫前便是天道榜前一百的超级强者，天资果然堪称妖孽，这么短的时间内，就能够突破修为，很好，非常好！”

　　“侥幸罢了，还是说任务吧。”

　　陌天并没有在他的修为上多做纠缠，而是直接提到了任务。

　　这尊长老微微一愣，但随即回过神来，不无叹息地说道：“失败了吧？不过这也不算什么，反正你们也没有贡献点，不用扣，你们能够从尘光的手上活着回来，便已经是天大的幸事了，是否要勾销任务？”

　　杨一和陌天微微一怔，但随即两人都相视一笑，随即陌天更是大手一抓，在他的手上，赫然已经多出了几团血腥的血肉，随即便直接丢在了长老的面前。

　　陌天淡淡道：“长老误会了，我们是来提交任务的，这些碎肉便是尘光的尸体，请长老检查吧。”

　　“什么，尘光的尸体？这……”

　　不仅仅是这名长老有些说不出话来，周围众多的天神，脸上都露出了震惊之色，能够将尘光轰成碎肉，这让他们都有些无法回过神来。

　　要知道，尘光的任务，可是挂在任务大厅内很长的时间了，除了那尊四十八道神纹的超级强者曾经追杀过尘光而没有结果而外，其他的一些四十七道神纹的强者，也都存着一丝侥幸的心理，领取了这个任务。

　　曾经还有过四人联合在一起，共同领取这个任务，但最后，这四人都杳无音信，有传闻，是死在了尘光的手上，足见尘光的强横和凶残，绝对不是侥幸就能对付的。

　　但现在，尘光却死在了杨一和陌天的手上，即便现在陌天已经突破了，但若想在这么短的时间内，就能对付尘光，实在让人有些不信服。

　　不过，事实就在眼前，就连尘光的尸体都在这里，这是作不得假的。

　　“嘶！”

　　良久，长老才回过神来，他抓住了一截血肉，用了特殊的方法验证，随后脸色变得越来越凝重，最终低沉着声音道：“不错，这就是尘光的尸体，你们完成了任务！”

　　听到长老的宣布，周围更是鸦雀无声，寂静一片，而长老却还充满着惊讶的眼神，盯着杨一和陌天，似乎有些不解为什么杨一和陌天能联手将尘光斩杀。

　　哪怕是陌天的修为突破了，他也依旧不看好杨一和陌天。

　　杨一微微一笑道：“我们的贡献点？”

　　“呵呵，一千点的贡献点，你们两人是平分还是怎么样，这由你们自行的分配！”

　　长老此时已经不敢怠慢，在任务大厅许多年的第一任务，居然就被杨一和陌天给完成了，不管是如何完成的，这已经表明杨一和陌天的强大，肯定是有特殊的手段，不逊色于四十八道神纹。

　　杨一和陌天相视一眼，他们两人早就有过商量，得到的贡献点都一律平分，于是，在长老的帮助下，杨一和陌天便多出了五百点的贡献点。

　　别小看区区五百点，这在天圣宫可以有着很多的用途，甚至可以兑换一些神通和宝物，总之，十分珍贵。

　　有些天神，甚至于在天圣宫呆了数百年，都没有得到过五百点的贡献点，足见在天圣宫内想要做任务得到贡献点有多么的困难，并不是想像中那么简单的。

　　“两位，可否还要领取任务？”

　　长老笑眯眯的问道，任务大厅内的第一任务没有了，这对他来说也是件好事，况且还知道了两位潜力无穷的高手，自是要认真地对待。

　　不过杨一的神色却郑重了起来，低沉着声音道：“长老，我和陌天道友要向天圣宫汇报一件情况！”

　　“嗯？什么情况？”看到杨一郑重其事的模样，长老也正襟危坐起来，神色严肃地问道。

　　“我们这次在追杀尘光的时候，却发现尘光好像对我们两人的行踪了如指掌，并且还布下了强大的法阵，引诱我们进入到法阵中，想要将我们都斩杀掉。若不是后来陌天道友在最危险的时刻，突然的晋升，只怕我们两人是凶多吉少了。”

　　听到杨一的话，长老皱了皱眉头，从杨一的这段话中，他可以得出许多的信息。

　　当然，这其中也有错误的信息，比如陌天突然晋升，是在斩杀尘光之后，不过这是杨一和陌天商议过的，也是为了不引起太多的关注。

　　长老眼睛微微一眯，随即沉声道：“你们两认得意思是？”

　　“有人背叛天圣宫！”杨一一字一句，十分清晰地说道。

　　“轰！”

　　整个任务大厅都沸腾了，背叛天圣宫，不论在什么时候都是一件大事，就像当初晨光背叛了天圣宫时一样，整个天圣宫几乎都被惊动了，闹得沸沸扬扬，直到现在杨一和陌天才以完成任务的名义，将尘光给杀了。

　　足见，每一次天圣宫有人背叛的时候，都会异常的麻烦。

　　“是谁？你们可有凭证？”

　　长老沉声问道，他知道，这是一件大事，如果有必要的话，甚至会禀报天圣宫的无上老祖。

　　杨一和陌天都忽然露出了一丝笑容，这次由陌天来回答道：“证据便是这段影像，我刚好用神通记录下了这一段，背叛天圣宫的人便是白川，他甚至还帮助尘光对我们出手，而后他也被我们给斩杀了。”

　　说罢，陌天大手一挥，在众人面前便出现了一段影像，其中赫然便是白川和尘光勾结的经过，当然，杨一自然是将混沌神府的一段给隐去了。


第1417章 道奴！

　　这段影像十分的清晰，白川因为和杨一之间的矛盾，怀恨在心，所以偷偷的和尘光勾结，想要致杨一和陌天于死地。

　　这种行为，已经是对天圣宫的背叛行为，尽管天圣宫的规矩很少，但勾结外人，残害天圣宫的高手，这绝对是属于背叛天圣宫的严重行为。

　　如果白川没死的话，就凭借这一点，立刻就会受到天圣宫无尽的追杀，凡是被天圣宫追杀的人，几乎很少能够活下来的，哪怕是之前十分难缠的尘光，现在不也被杨一和陌天给杀了么？在外界看来，尘光也是死在了天圣宫的手中。

　　所以，对于天圣宫的追杀，虚无之域中的任何人，都会感觉到不寒而栗。

　　“该死，白川简直该死！”

　　长老脸色阴沉，几乎是怒吼出了声，居然为了一点意气之争，就敢勾结外人，而且还是天圣宫的叛徒，从而陷害天圣宫的高手，这种行为，甚至比尘光背叛天圣宫的行为还要恶劣一些，因此，就连长老都骂出了声。

　　在任务大厅内的其他众多高手，也纷纷的点了点头，他们其中也有许多认识白川的，此时看到白川被杨一和陌天斩杀，而且死后还要背负着背叛天圣宫的名声，他们也是感觉到不胜唏嘘，当然，不会有人给白川出头，就算白川之前人缘再好，但已经死了，没有人会为一个死人出头。

　　长老看了看杨一和陌天，微微点了点头道：“你们放心，这件事你们做得很好，我会向天圣宫高层反映这件事，你们不用承担任何的责任。”

　　杨一和陌天要的便是这样的结果，否则的话，一旦天圣宫追查白川失踪的原因，只怕到时候还会有一番麻烦，现在这样是最好不过了。

　　“好，谢长老了，我们再去看一看还有没有适合我们的任务。”

　　陌天微微一笑说道，随即便和杨一迅速地走向了任务大厅中的众多任务，他们并没有打算休息，而是需要不停地做任务，哪怕一直做上数年、数十年之久，他们也都必须要去做，因为只有这样才能够积攒下一万的贡献点。

　　不过此时任务大厅内的任务，一千点贡献点的任务已经没有了，剩下的便是八百、六百、五百之类的任务，不过即便这样，这些任务也非常不一般。

　　比如，需要夺取一朵黑木花，而这种黑木花十分的珍贵，往往只生长在阴气森森的地方，是一种魔道修炼者的圣物。

　　而且，在黑木花的周围，往往还有着成群结队的四十七道神纹的异兽在守护着，一旦黑木花成熟了，这些异兽便可以吞服，以增加修为。

　　所以，要想得到黑木花，十分的困难，而这个任务的贡献点，也是高达八百点，仅次于之前杨一和陌天领取的追杀尘光的任务的贡献点。

　　“八百贡献点？不错了，这个黑木花或许对旁人来说，十分难以夺取，就算是夺取成功，立刻就会陷入到成群的四十七道神纹的异兽的围攻之中。不过我有混沌神府，只要夺取到黑木花，任凭它有多少的异兽，都对我构不成任何的威胁！”

　　杨一看着这个黑木花的任务，心中已然很心动了，而旁边的陌天也明显想到了这一点，向着杨一微微点了点头，两人选中了黑木花的任务。

　　这个任务的时间段也是三年，期限倒是长，这是因为黑木花成熟需要足足数月的时间，而此时也正是在成熟的阶段，所以三年的时间也是有备无患。

　　“等等，再看看还有没有其他的什么任务，可以一起接了。”

　　杨一低声说道，一趟又一趟的来回，实在是耽搁时间，但如果能够同时完成两个或两个以上的任务，就可以大大的节约时间，从某种程度上，远比接受一个追杀尘光的任务，其奖励要丰厚得多。

　　就像现在，黑木花的任务时间并不多，但仅仅只是稍微麻烦了一点罢了，剩下的时间，大可以去完成其他的任务，等到回到天圣宫的时候，一起提交任务，其领取到的贡献点也肯定是丰厚到了极点。

　　“嗯？这是？”

　　忽然，杨一的目光微微一凝，他看到了一个奇怪的任务，但是看到这个任务的内容时，杨一心中却是心潮澎湃，极为的激动。

　　“天鼎战场，传闻乃是天道榜第四十五名的超级强者天鼎之神，与一尊神秘的强者大战遗留下来的战场，天鼎之神花费无数心血炼制的宝物天鼎被打碎，有可能一些碎片遗落在了天鼎战场内，得到一些天鼎的碎片，交由老祖研究，即可完成任务，任务奖励六百贡献点！”

　　杨一看到这个任务后，内心中便再也无法保持平静了。

　　天鼎之神，他实在是太清楚了，当初的天鼎之神，便是和刑天之神大战，杨一追寻刑天之神的线索，也仅仅只有这么一点。

　　后来他们都双双的来到了虚无之域，这个战场，很可能便是当初天鼎之神和刑天之神大战后遗留下来的战场，杨一怎么也没有想到，他费尽了心血想要寻找到刑天只神的蛛丝马迹，却居然就在眼前，而且还堂而皇之的成为了天圣宫的一个任务。

　　天鼎之神也是一尊四十九道神纹的超级强者，其宝物天鼎，肯定非同一般，因此，天圣宫的四十九道神纹的老祖对天鼎碎片感兴趣，也不出乎杨一的意料。

　　或许，天圣宫的老祖发布这个任务，仅仅只是想研究一下天鼎罢了。

　　杨一想通了这点，便毫不犹豫的和陌天一起，将夺取黑木花以及天鼎战场的任务都领取了。

　　这一次，长老们倒是没有对杨一和陌天领取这两个贡献点高的任务感到吃惊了，在他们看来，既然连尘光都能斩杀，一千点贡献点的任务都完成了，又何况是八百点贡献点和六百点贡献点的任务？

　　当然，并不一定就是说贡献点低的就没有贡献点高的任务难度大，毕竟，虚无之域到处都十分的神秘，说不定做一个贡献点只有一点点的任务，就会出现一些意想不到的情况。

　　所以，每一个任务都不能马虎！

　　杨一和陌天没有再耽搁，直接便按照任务上的地址飞去，杨一按捺住了心中的好奇和激动，也没有向陌天说明天鼎战场的事。

　　尽管杨一现在已经很信任陌天了，但关系到刑天之神的一些事，没有必要的话，杨一还是不准备主动地说。

　　如果在天鼎战场内，真的发现刑天之神的一些踪迹，那就将是杨一来到虚无之域后最大的收获，尽管现在虚无之域中无法感受到天道之力，无法催动刑天血脉施展出言出法随。

　　不过，即便没有言出法随，刑天血脉的力量依旧强大，若是杨一的刑天血脉能够达到百分之五十以上，那绝对可以媲美四十七道神纹的超级强者。

　　若是能够达到百分之八十，甚至于杨一都可以凭借着刑天血脉，立刻就拥有四十八道神纹的强横力量，若是能达到百分之八十以上，那么杨一就可以力压那些四十八道神纹的超级强者，足见刑天血脉的力量有多么的强大。

　　“唰！”

　　杨一和陌天迅速地钻出了空间，他们根据第一个任务黑木花的任务，来到了一处有些昏暗的天空之下。

　　眼前是一望无尽的荒原，不过在荒原之上，杨一却惊奇的发现，居然还有一些身着兽皮的一些蛮荒部落。

　　这些蛮荒部落中的人，个个都无比的强大，体内虽然没有神纹，但却可以媲美那些拥有一两道神纹的超级强者。

　　其中最强者，甚至能达到四十道神纹，达到天神的地步，这实在是有些匪夷所思。

　　似乎看出了杨一的惊讶，陌天则显得沉稳了许多，他微微一笑，指着下面的部落，向杨一解释了起来。

　　“道友是否在疑惑这些蛮荒之人，居然没有神纹却能拥有如此强横的力量？”

　　杨一自然点了点头，他的心中的确是好奇无比，没有神纹的人，强大者甚至能够媲美天神之境，这实在是有些匪夷所思，闻所未闻。

　　即便杨一熟知远古时代的大事，但也没有任何一册典籍提到过在远古时代有这样一群特殊的人，或许，这是虚无之域中的独特之处。

　　陌天的眼神有些深邃，望着下方密密麻麻的部落，长叹一声道：“道友或许看起来有些不可思议，这些部落之人，蒙昧无知，但却能够有这么强大的力量，其实，他们却是虚无之域中最可怜的一群人。”

　　“嗯？最可怜的人？”

　　杨一明显有些不解，这些部落的蛮荒之人，一出生便能够拥有莫大的力量，而后甚至都不需要辛苦的修炼，就能媲美无数艰难修炼之人，这样的一群人又怎么会是最可怜的人？

　　于是，杨一又将目光看向了陌天，他知道，陌天一定还有什么没有说。

　　这个时候，陌天依旧长叹一声道：“杨一道友，你仔细的观察他们，看看这些部落之人又什么不同之处？”

　　“嗯？不同之处？”

　　杨一果然又疑惑地望向了这些蛮荒的部落之人，这个时候，杨一终于发现了一丝不对劲了，按照常理来说，这些蛮荒部落之人，拥有如此强大的力量，生机应该很是强大才对。

　　但，杨一却敏锐的察觉到，这些人的生机很弱，而且似乎随时随地都在消失，一旦生机消失殆尽，那么不管他是多么的强大，都无济于事，肯定会死去。

　　这对于拥有神纹的神祇来说，简直是不能想像的事，毕竟，任何一尊神祇，几乎已经不死了，有着漫长几乎于无尽的寿命。

　　陌天微微摇了摇头道：“杨一道友看出来了？不错，他们的生机，每日都在减少，他们其实是一群最可怜的人，每人都无法活过四十九岁！”

　　“什么？无法活过四十九岁？这……这怎么可能？”

　　杨一的确是有些不可思议，毕竟，下面的这些蛮荒部落的强者，其中最为强大者，几乎都相当于一尊天神，但却只能活四十九岁，这放在任何地方，都是难以置信的事。

　　哪怕是那些污秽不堪的凡人，体内没有任何的力量，也没有活过七八十，只活四十九岁，都算得上是短命的，更何况是拥有这么强大力量的超级强者？

　　杨一知道，这其中肯定是有些什么原因。

　　果然，陌天微微苦笑道：“这些人之所以这么短命，是因为他们本是天道降临下来的道奴，想必你也知道，当初天道也是从虚无之源中诞生的。但是天道异常的霸道，一经诞生，便要掌控宇宙周天，以前的蛮荒大地，便已经被天道给掌控了，后来，天道甚至想要掌控住虚无之域。不过，虚无之域乃是众多天神最后一块净土，他们毕生都希望能够超脱天道，而有天道笼罩的地方，又岂会诞生超脱天道的强者？所以，虚无之域这最后一块净土，便受到了众多天神的保护，甚至于无数的四十九道神纹的老祖们，也都纷纷的出手，一起抗衡天道的扩张。再加上虚无之域也的确有独特之处，能够阻挡住天道的入侵。”

　　陌天顿了顿，随即继续说道：“不过，天道毕竟是天道，它掌控周天，尤其是掌控蛮荒大地，力量比刚刚诞生时不知道强大了多少倍，尽管它没办法直接入侵虚无之域，但却利用虚无之域中的众多强者，使之他们忠于天道，妄图培养他们渐渐的成长起来，逐渐帮助天道进入到虚无之域中。这些人，就被称之为道奴！道奴刚开始是极为强大的，一度曾经真正的威胁到了虚无之域，但后来，天道榜的前几位老祖，直接出手，几乎是燃烧自身的元气，施展出了惊天动地的神通，在这些道奴身上种下了禁锢，让他们永永都无法活过圆满之数，也就是四十九岁，永远也无法活到五十岁。”

　　四十九为天道，而五十则为圆满，这些道奴隶，生生世世都将无法活过四十九岁的大限，的确是虚无之域最可怜的人。

　　杨一也不禁有些唏嘘感叹，天道的力量，杨一曾经感受到过，尽管当初的蛮荒大地已经破裂，天道的力量大为减弱，但那种浩然天威，也让杨一感觉到无力，远不是四十九道神纹的老祖们所能媲美的。

　　天道和虚无之域之间的争斗，难以想像，陌天不经意间，其实已经让杨一了解到了关于虚无之域的许多隐秘。

　　想到这里，杨一更是心中有了警惕之心，既然天道可以创造出道奴，那么是否也可以以另外的办法打入到虚无之域？

　　毕竟，杨一曾经接受过天道的帮助，并且还重现了蛮荒大地，在某种程度上，重现了蛮荒大地，天道的力量也将渐渐的恢复到鼎盛时期。

　　想到天道的神秘和强大，杨一甚至于有些担心，他的身上是否也被天道打上了什么印记？如果是那样的话，一旦被虚无之域中的某位老祖发现，那杨一绝对是必死，就连混沌神府都救不了他。

　　“天道……难道真是如此无法对付吗？”

　　杨一望着虚空，有些无力的感叹道。

　　陌天奇怪的望了杨一一眼，身上也散发出了无穷的自信，高声道：“其实，在天道之下，也并没有什么，相对于大多数人来说，这还是一件好事。毕竟有天道在，世界运行有序，有规则，有限制，不会想虚无之域这么的混乱。不过这仅仅只是相对于一般人来说，若是对于那些有野心想要超脱天道的强者，在他们的眼中，他们是绝对不允许天道的存在的，因为天道一旦笼罩，那他们将没有任何的可恩能够超脱天道。”

　　“超脱天道？”

　　杨一心中一震，他这才有些幡然醒悟，刚刚听到陌天所说的往事，面对如此强大的天道，杨一都感觉到有些迷茫。

　　但现在，他才醒悟过来，他来到虚无之域，不就是为了能够有机会超脱天道么？只要能够超脱天道，打破桎梏，就能够凌驾在天道之上。

　　“不错，我们就是要超脱天道，尽管生活在天道之下，能够稳定、无忧，但却没有了希望，没有了超脱的希望，这不是我所想要的。”

　　杨一的内心更加的坚定了，他没有后悔来到虚无之域，他要做的就是要超脱天道，一时间，就连陌天都感觉到，似乎杨一有些变化了，他的道心更加的凝练了。

　　陌天的一席话，让杨一的道心更加凝练，这倒是两人没有想到的意外收获，道心凝练，对于日后凝聚新的神纹，提升境界，都有着很大的好处。

　　“好了，我们还是赶紧走吧，按照任务上所描述的黑木花的地址，应该就在前面的山脚下，或许随便问一下这些道奴便知道了。”

　　陌天眼神望向了前面连绵起伏的高山，十分平静地说道。


第1418章 黑木花

　　杨一和陌天抓住了一些道奴，问出了黑木花的具体地点，实际上这黑木花虽然珍贵，但数量也很多，在山脚下的众多道奴其实是尽人皆知。

　　不过因为黑木花周围有成群结队的强大异兽守护着，所以尽管这些道奴知道黑木花十分的珍贵，也不敢贸然的去采摘。

　　杨一和陌天很快便到了山脚下，他们略微向着山脚下的茂密草丛中一看，的确看到了一朵朵奇特的，泛着黑光的花朵。

　　这些便是黑木花，十分奇特，是黑色的，这点在整个虚无之域甚至是蛮荒大地都十分少见，不过其特殊的作用，是要炼制一些神奇的丹药。

　　杨一和陌天自然不会对这些黑木花有觊觎之心，尽管黑木花很珍贵，但这也要看是在什么人手中，在他们的手中，这黑木花根本就没有一点的作用，不过就是颜色稍微特殊一点罢了。

　　要想完成任务，就必须得到一朵黑木花，尽管这里的黑木花很多，看似得到一朵根本就不算什么，但杨一和陌天却都能够清晰地感受到，隐藏在草丛中的危险。

　　这里有许多股四十七道神纹的庞大气息，放眼望去，却又没有看到有什么强大的存在，因此，杨一和陌天都显得极为的警惕，他们知道，在黑木花的周围，一定有着成群结队的强大异兽的守护。

　　这也是这个任务艰难的原因，正因为有了这些强大的异兽，所以黑木花才十分难以得到，八百贡献点的任务，不是那么容易完成的。

　　陌天和杨一都不想冒险，毕竟，谁也不清楚周围隐藏着的异兽到底有多么的强大，若是稍有不慎，甚至就会受伤乃至陨落，即便他们都对自己很有自信，但没有必要的冒险，他们还是不会去冒险。

　　“看来，还是得需要杨一道友动用混沌神府了！”

　　陌天看着杨一，沉声说道，在这样不知道底细，非常危险的情况之下，只有杨一的混沌神府才能够保证万无一失，而且不会出现没有必要的损伤。

　　杨一点了点头，也正是考虑到他拥有混沌神府，所以才痛快的接下了这个任务，哪怕是真的有成群结队的四十七道神纹的异兽，杨一也不畏惧，因为这些异兽根本就无法攻破混沌神府，躲在混沌神府内是绝对的安全。

　　到时候，只要看准时机夺得一朵黑木花之后，那么这个八百点贡献点的任务，便能够轻易的完成了。

　　想到这里，杨一也不再犹豫，立刻便施展出了混沌神府。

　　“轰！”

　　混沌神府变得巨大无比，散发着令人恐惧的气息，随即便直接向着山脚下的黑木花碾压而去，仿佛有种势不可当的庞大气势。

　　“吼……”

　　就在这时，阵阵的吼声突然间响了起来，果然，杨一刚刚靠近了山脚，就要接近那一大团的黑木花时，一颗颗巨大的头颅便出现在了黑木花的周围，并且以迅雷不及掩耳之势，狠狠地向着杨一的混沌神府吞去，想要一口便将混沌神府给吞下。

　　这些异兽身躯庞大，也不知道是用了什么办法，隐匿在草丛中的，让杨一和陌天都没有察觉，不过有一点，这些异兽出现的速度偶极快，让陌天都是心有余悸。

　　若是刚刚他不顾一切的自己冲过去的话，现在只怕也是危险之极，尽管陌天的实力非常的强大，远不是一般的四十七道神纹的异兽所能比拟，但这里可不止是只有一头四十七道神纹的异兽，而是无数头。

　　光是在混沌神府接近黑木花的那一刹那，就至少有五头异兽同时对混沌神府发起了攻击，换做任何一尊四十七道神纹的强者，都会感觉到十分震撼！

　　不过所幸的是，杨一催动的乃是混沌神府，这些异兽的身躯巨大，想要直接就吞下混沌神府，不过混沌神府可大可小，杨一在一瞬间便催动着混沌神府变得巨大，犹如小山一般，这些异兽根本就无从下口。

　　还有一些异兽更是野蛮，直接便狠狠的撞在了混沌神府之上，不过混沌神府却仅仅只是稍微轻颤了一下，便没有了任何的反应，反倒是那头异兽被撞得头晕目眩，久久都没有回过神来。

　　混沌神府可是连四十八道神纹的盖世强者，都无法攻破的无上宝物，又何况是区区的四十七道神纹，所以，凭借着坚固的混沌神府，杨一毫无畏惧的在这群异兽中间，横冲直撞，一直奔向了被异兽守护着的黑木花。

　　“轰隆！”

　　这些异兽看到似乎无法阻挡混沌神府，于是它们都纷纷的怒吼了起来，一阵阵的地动山摇，就好似整个大地都要裂开，其巨大的山峰都要崩塌一般。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又从周围猛的飞出了数头的异兽，加在一起，足有十几头接近二十头的强大异兽了，这么多的异兽，而且个个都是四十七道神纹，悍不畏死，都疯狂地冲击着杨一所操纵的混沌神府，它们似乎阻挡住混沌神府，但根本就没有任何的作用，杨一的混沌神府依旧勇猛无敌，一点一点的接近着黑木花。

　　“到了！”

　　终于，混沌神府艰难的闯到了黑木花群中，这里起码有不下五十朵的黑木花，杨一猛的用神力，从混沌神府中伸出，向着其中的一朵黑木花抓去。

　　看到杨一的目标是黑木花，而且正在对黑木花动手，这些异兽都好像疯了一般，发出阵阵的巨大啸声，狠狠的撞向了杨一的混沌神府。

　　甚至于一些异兽还施展出了一些神通，切割空间、狂风之类的，将混沌神府团团的包围了起来，但都无济于事，他们的神通，依旧奈何不了混沌神府。

　　只能够眼睁睁的看着从混沌神府内伸出的神力大手，将黑木花抓在了手中。

　　在混沌神府，杨一看到了手中的黑木花，虽然是黑色的，但却散发着阵阵的幽光，极为的神秘，里面甚至还有一丝丝的奇特力量在流动着。


第1419章 天鼎战场

　　黑木花到手，杨一自然不会在这里和这些异兽纠缠，或许这些异兽威胁不到混沌神府，但这些狂暴的异兽，实在是太过疯狂，显然这些黑木花对它们有着很大的作用，所以，它们才显得这么的疯狂。若是呆的久了，谁也不知道会发生些什么。

　　所以，杨一在得到了黑木花后的第一时间，便迅速地控制混沌神府，向外飞去，而陌天早就在外面开始接应着杨一。

　　“嗖！”

　　两人的身影，迅速地消失在了虚空之中，只剩下了这些异兽的怒吼声，或许它们会将愤怒发泄到山脚下的那些道奴部落之中，不过这已经不关杨一什么事了，他只需要得到黑木花，得到八百贡献点便足够了。

　　杨一和陌天胡乱的从虚空中穿了出来，陌天已经迫不及待的让杨一拿出了黑木花，让他看看有什么奇特之处。

　　杨一从混沌神府中抓出了黑木花，看到这般黝黑，而且好似流动着奇特力量的黑木花，陌天也是啧啧称奇，黑色的花，即便是他也没有看到过。

　　“好了，黑木花并没有用去多少时间，我们还有很充裕的时间，是去天鼎战场？”

　　陌天向杨一询问道。

　　杨一的眼中则闪烁着阵阵的精芒，天鼎战场，可以说，这是杨一的真正目的，哪怕是黑木花的任务，在杨一的心中，也不足以和天鼎战场相媲美。因为，这天鼎战场中，很可能便留有刑天之神的蛛丝马迹。

　　杨一来到虚无之域，一者自然是为了见识见识这虚无之域的繁华，看看是不是有机会超脱天道，而另一个主要的原因，便是因为刑天之尸。

　　刑天血脉强大无比，但现在杨一体内的刑天血脉才区区的百分之二十，和现在杨一的实力相比，已经不占什么优势了，基本上形同鸡肋。

　　所以，杨一需要增强刑天血脉的力量，也只有这样，不仅刑天血脉能够爆发出强大的力量，甚至就连皇天之剑，也能够再现远古时代的凶威。

　　“当然是去天鼎战场，我们领取了两个任务，那就要在规定的时间里完成这两个任务，好了，不要再耽搁了，我们走！”

　　杨一已经有些迫不及待了，于是便重新收起了混沌神府，迅速地按照任务中的地址，向着天鼎战场飞去。

　　天鼎战场，其实便是一处巨大无比的遗迹，这处遗迹经历了一场惊天动地的大战，乃是虚无之域中赫赫有名的天鼎之神。

　　天鼎之神也是一尊四十九道神纹的超级强者，其宝物便是一件天鼎，非常的厉害，形成了这么一处充满了狂暴力量的遗迹，便是天鼎战场。

　　之所以叫做天鼎战场，是因为天鼎之神的气息很是清晰，但与天鼎之神大战的另外一尊强者的气息，却是稀少得可怜，甚至于根本就没有人发现过。

　　所以，和天鼎之神大战的强者，一直在虚无之域中都是一个谜，不过可以肯定的是，能够同天鼎之神大战，并且声势如此浩大，毁灭的力量如此的恐怖，肯定也是一尊四十九道神纹的超级强者。

　　而这么多年来，天鼎战场有着狂暴肆虐的力量，任何企图进入到天鼎战场中的强者，都可能会触碰到这些狂暴的力量，从而魂飞魄散。

　　而这仅仅只是当初两尊超级强者大战时遗留下来的力量，而且时间还过去这么久远了，四十九道神纹的超级强者，果然不是一般的天神所能比拟的，他们才是真正站在了整个世界的巅峰，他们才是真正有希望超脱天道的强者！

　　此时，杨一和陌天就已经出现在了天鼎战场前，不过，此时的天鼎战场外，可不只有杨一和陌天，而是……有很多人！

　　密密麻麻的人，到处都是强大的天神，杨一和陌天互望了一眼，都感觉到有些不同寻常，虽然他们也从情报上了解到，天鼎战场尽管危险，但因为是四十九道神纹的超级强者遗留下来的战场，所以还是有一些天神不畏危险，进入到里面，希望能够碰碰运气，从而得到某些好处。

　　但是，这仅仅只是陆陆续续的人进入里面，绝对没有像眼前这样，几乎是密密麻麻数百尊天神，这有些不太正常。

　　“天鼎战场难道发生什么变故了？怎么会有这么多人？”

　　陌天眉头微微一皱，神色间阴晴不定，而杨一，目光明显有些阴沉，低沉着声音道：“随便一问便知，我们可是天圣宫的人！”

　　杨一此时也知道，天圣宫虚无之域所代表着的，绝对是强权中的强权，天圣宫的高手只要在外面说出是做任务，所有的天神立刻就会退避三舍。

　　这便是天圣宫的威势，这里的天神虽然众多，但杨一和陌天可是来自天圣宫，高高在上，远不是这里的天神所能比拟的。

　　所以想到这里，杨一和陌天也就不再低调，而是直接飞上了天空，周身的气息都肆无忌惮的释放出来。

　　杨一倒也还罢了，区区四十五道神纹，虽然也算很强大，但并不让这数百尊的天神重视，而陌天则不一样，那可是四十七道神纹的超级强者，无论在那里，都绝对是一方霸主。

　　所以，陌天和杨一的出现，立刻便引起了众多天神的注意。

　　看到众多天神的目光都望了过来，杨一和陌天很满意，陌天立刻开口，声音如同滚滚雷霆一般，在众人的耳中炸响。

　　“我们是天圣宫的人，来到天鼎战场完成任务，这里到底发生了什么事？为何会有这么多人？”

　　陌天的话，果然起到了效果，准确点的说，应该是天圣宫的名头起了作用，毕竟，陌天的气息虽然强横，但这数百尊天神当中，也有着四十七道神纹的超级高手。

　　“居然是天圣宫之人？啧啧，这下有些麻烦了，天圣宫的人都是强横霸道，这一次让他们知道了这件事的来龙去脉，我们岂不是没有一点机会了？”

　　“倒霉，真是倒霉，这天鼎战场许久没有过天圣宫的高手来到了，怎么这次这么巧，居然就有天圣宫高手领取了天鼎战场的任务？”

　　“嘿嘿，看来无论是庞家还是天龙山，这次都得铩羽而归了，他们根本就得不到那无头神尸。”

　　这些天神们都议论纷纷，显然，天圣宫的名头实在太过响亮，让他们情不自禁的都有些畏惧，尤其是陌天怎么看也不像是好惹的。

　　杨一是何等的敏锐？他听到了周围的人谈论着什么“无头神尸”，他的心中顿时一震，有了一丝隐隐不祥的预感。

　　“到底是怎么回事？”

　　杨一这个时候也顾不上许多了，居然直接大手一抓，就向一尊四十五道神纹的天神抓去，这一抓，杨一甚至都动用了体内所有的力量，非同凡响。

　　但这尊四十五道神纹的天神，却隐隐有些恼怒，虽然他也对天圣宫十分的忌惮，但眼看着杨一这么一尊区区的四十五道神纹，也想随意的抓住他，这实在是有些欺人太甚。

　　因此，这尊天神立刻施展出一门神通，妄图抵挡住杨一。

　　不过很快，他便感觉到了四周有一股无形的力量，似乎眨眼间便将他给禁锢住了，杨一那庞大的力量，让他有种绝望的感觉。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，就如同信手拈来一般，直接便将这尊四十五道神纹的天神给抓到了面前，直让其他的一些天神大为的震惊。

　　毕竟，同级的强者之间，哪怕有差距，但也不应该差到这等的地步，就好似杨一对付的不是一尊四十五道神纹，与他同级的存在一般，而是对付区区三十几道神纹的神祇一般。

　　想到这里，众人对于天圣宫的敬畏就更重了，传闻天圣宫的条件极为的苛刻，不是真正的绝世天才，根本就不收，连进入天圣宫的资格都没有。

　　所以，往往天圣宫的超级强者，都有着力压同级，甚至是越级挑战的强横实力，现在看到杨一的出手，抓住四十五道神纹的高手就如同喝水一般，反掌之易，他们也就渐渐的感觉到似乎传闻之中，天圣宫的可怕并没有夸大，反倒是还有些保守了。

　　这些天神自然不知道，杨一即便是在天圣宫，那也是绝对的翘楚。

　　杨一眼神冰冷，根本就不管这尊天神有多么的惊怒，强大的气势直接便压在了对方的身上，甚至于气息中都有着冰冷的杀意。

　　“说吧，来龙去脉到底是什么？”

　　感受到杨一庞大的压力，尽管有些屈辱，但这尊四十五道神纹的高手，还是没有选择对抗，而是老老实实的将这件事的来龙去脉向杨一和陌天叙说了一番。

　　不过越是听到后面，杨一的神色就越是古怪，好像既兴奋又有些焦急一般，这般复杂多变的情绪，就连旁边的陌天都感觉到了。

　　“一具强大的无头神尸，被一尊区区四十道神纹的天神意外在天鼎战场内发现，随后被庞家和天龙山的高手追杀。而那尊天神在一怒之下，更是将消息传出了天鼎战场，我们也都是听到了这个消息，这才急匆匆的赶来，不过却遇到了庞家高手和天龙山高手的联手封锁，不许任何人进入到天鼎战场。”

　　这名天神详细的事件的起因都解释了一遍。


第1420章 天坑

　　听了这名高手的话后，杨一感觉到心潮澎湃，无头神尸啊，而且居然会惹得这么多的高手前去争抢，足见这具无头神尸的特殊了。

　　如果，这具无头神尸真的是刑天之尸的话，那么杨一得到后，实力将突飞猛进，想到这里，杨一心中更是有些迫不及待起来，他要以最快的速度，去找到那尊四十道神纹的天神，夺取到无头神尸。

　　至于天鼎战场内的天鼎碎片，反倒是成为了次要之物。

　　所以，杨一急忙转身，向着陌天道：“陌天道友，天鼎战场内的这具无头神尸，对我很重要，所以我要进入到天鼎战场中，夺取这具无头神尸。不过那庞家和天龙山的高手，若是侥幸从天鼎战场内出来，还请道友出手，将他们都制住，以免他们得到了无头神尸而逃走了。”

　　对于陌天，杨一还是很信任的，尤其是现在陌天已经凝聚出了四十七道神纹，实力更是强大无匹，等闲的几尊四十七道神纹的高手，根本就不是陌天的对手。

　　所以，若是由陌天在这里监视着天龙山以及庞家的高手，是再合适不过的了，杨一要有万全的准备，刑天之尸对他实在是太重要了，所以，哪怕是只有一点点的希望，杨一也不会放过。

　　陌天感觉到有些疑惑，他和杨一联手这么久了，还从没有看到过杨一这么郑重其事，即便当初一起去寻找冰封之神洞府的时候，杨一也没有像现在这般的郑重。

　　不过，陌天知道每个人都有自己的秘密，既然杨一需要那具无头神尸，那陌天监视一下庞家和天龙山高手，也实在不算什么，于是点了点头道：“杨一道友放心吧，只要那庞家和天龙山的高手真的出来了，那我便不会让他们离开一步！”

　　杨一点了点头，对于陌天的实力，他自然是没什么不放心的，于是便直接向着天鼎战场飞去。

　　此时的天鼎战场周围，正被几尊四十五道神纹以上的强者驻守着，一看到杨一的到来，他们便如临大敌，高声地喊道：“天鼎战场被我们庞家和天龙山封锁了，前面之人，速速离去，否则，就格杀勿论！”

　　“格杀勿论？好大的口气，给我滚！”

　　这道身影赫然便是杨一，他哪里会被这区区的几尊天神给威胁到，于是一声大喝，更是悄然的施展出了梦魇之石，这些天神瞬间便陷入到了梦魇之中。

　　杨一大手一抓，没有任何的客气，直接便将他们抓到了手中，随后催动了身躯的吞噬神通，顿时，这几尊天神都惨叫着，不断挣扎，但没有任何的用处，统统都被杨一给彻底的炼化了。

　　以现在杨一的实力，对付几尊区区的四十五道神纹的天神强者，根本就是手到擒来，不用费吹灰之力。

　　解决了天龙山和庞家的一些高手后，杨一便没有继续耽搁，整个人化为了一阵虹芒，瞬间便飞进了天鼎战场之中。

　　刚刚飞进天鼎战场，杨一就感觉到周围有股肃杀之气，庞大的元气，更是汹涌如潮般涌向了杨一，不过这些元气却带着极为恐怖的破坏力，即便是杨一也不敢炼化。

　　一旦炼化，这些元气便可能进入到体内，稍有不慎，会连元神都给炸开，这便是天鼎战场的恐怖之处，当初两尊四十九道神纹的绝世强者大战之地，果然不同凡响。

　　杨一则是神色凝重，他在默默地感受到天鼎战场内的气息，希望体内的刑天血脉能有一丝波动，但遗憾的是，杨一体内的刑天血脉，却好似并没有感受到什么一般，没有丝毫的动静，依旧静静地流淌在杨一的体内。

　　以往，若是什么地方有了刑天之尸之物，杨一体内的刑天血脉便会不住的沸腾，提醒着杨一，但现在，却没有什么动静，这不禁让杨一怀疑，和天鼎之神大战的到底是不是刑天之神？

　　尽管心中存在着疑惑，但在没有找到那具无头神尸之前，杨一也不会放弃在天鼎战场内的搜寻。

　　天鼎战场内，到处都是天坑，这些天坑，很可能就是被当初天鼎之神和那尊神秘的四十九道神纹的超级强者战斗所造成的破坏。

　　光是看看这些直径达到数百丈的巨大天坑，杨一就有种不寒而栗的感觉，尽管他之前以为他自己已经很强大了，但是在看到了天鼎战场里的巨大天坑后，感受到了即便是亿万年遗留下来的狂暴元气后，杨一知道，他和四十九道神纹的差距，实在是太远太远了，远到就好像当初一尊天神可以轰爆成千上万的神祇一样。

　　这根本就没有什么可比性，有着本质的区别。

　　无论是蛮荒大地还是虚无之域，四十九道神纹的超级强者都是寥寥无，十分的稀少，站在整个世界的巅峰，这不是没有原因的，就是因为四十九道神纹的高手，实在是太难太难了，比登天还难。

　　所以，每一尊四十九道神纹的超级强者，几乎都能够成就一段传说，就像天鼎之神，即便亿万年过去了，他所遗留下来的战场，依旧受到无数天神高手的青睐，源源不断的都有人来到天鼎战场内磨砺自身的修为。

　　“嗯？”

　　忽然间，杨一眼神微微一凝，他似乎从一个巨大的天坑下，看到了一丝不同寻常的痕迹，于是，他小心翼翼的向着这个天坑飞去，并且随时都警惕着，一旦有什么变故，他就会在第一时间内召唤出混沌神府。

　　毕竟在这天鼎战场，四十九道神纹高手遗留下来的战场，杨一也不确定到底有什么样可怕的危险，所以，小心点总是没错的。

　　“嗖！”

　　很快，杨一便来到了这个天坑，这个天坑很大，而且里面还坑坑洼洼的，看起来就好似被陨石砸过一般，十分的奇特，这点和其他一些天坑都有着很大的区别。

　　杨一向天坑下飞去，他仔细的查看，不过越看就越是觉得有古怪，天坑下坑坑洼洼的，就好像……好像被巨石碎片砸中了一般。


第1421章 无头神尸

　　天坑中密密麻麻的坑洞，引起了杨一的兴趣，他发现这里的元气，似乎也更加的浓郁，这个天坑中，一定有什么古怪之物。

　　“哗！”

　　就在这时，一股强烈的元气波动骤然出现，并且还有一股元气的冲击，直接向着杨一冲击而来，似乎想要将杨一直接斩杀。

　　不过，这一点点的攻击，对于杨一来说，实在是有些微不足道，因此，杨一手中的混沌斧，微微一斩，便直接将这道攻击轰破，无影无踪。

　　“唰！”

　　杨一察觉到了攻击的源头，赫然便是这个巨大天坑中的一个坑洞之中，于是，他身影一闪，很快便来到了这处坑洞。

　　这个黝黑的坑洞内，居然潜藏着一片闪闪发光的碎片，这块碎片约莫有巴掌大小，上面还有一些细小的铭文，不过都是散乱不堪，无法辨认。

　　不过，在这片碎片当中，杨一察觉到了一丝微弱的灵性，尽管微弱，但杨一却可以确定，这丝灵性已经足够产生智慧了，刚才的攻击，便是这丝灵性发动的。

　　“有意思，居然是器灵，而且还有智慧，这块碎片，应该是天鼎的碎片了，否则，还有哪件宝物能够这么有灵性，区区一个碎片居然都能够产生灵性。”

　　杨一对照着他所领取的任务描述，立刻就知道这块巴掌大小的碎片，赫然便是天鼎的碎片，天鼎乃是天鼎之神的最强宝物，天圣宫的四十九道神纹的老祖对其有兴趣，所以才发布了这个任务，杨一和陌天来此的另一个原因，便是得到天鼎的碎片。

　　虽然杨一想要找到刑天之尸，不过既然随手就能够找到天鼎碎片，那也不枉此行，于是，杨一直接便将这块碎片抓到了手中。

　　至于碎片当中的灵性，仅仅只是具备了初等的智慧，还处在懵懂无知的阶段，问也问不出什么有价值的线索，于是，杨一直接便将这点灵性给抹去了。

　　得到了天鼎碎片之后，杨一便继续向前走去，这天鼎战场范围之大，简直是匪夷所思，即便是杨一想要穿过东西两侧，都需要花费一些时间。

　　不过，就在杨一到处寻找无头神尸的时候，他体内的刑天血脉，终于有了动静，而且还不是一般的动静，甚至可以称得上是惊天动地，甚至于连杨一现在的力量，隐隐间都无法完全的压制住刑天血脉的躁动。

　　虽然压制不住刑天血脉的躁动，但杨一心中却并没有一丝恼怒，反倒是露出了欣喜之色，刑天血脉有变化，而且还是这么剧烈的变化，那就说明周围肯定是有刑天之神的一些东西，或者，干脆就是刑天之尸。

　　想到这里，杨一已经是抑制不住内心的激动，立刻便循着刑天血脉躁动的方向，迅速地向前飞去。

　　※※※

　　“庞夔兄，这具无头神尸可是我们天龙山之人率先发现的，所谓先来后到，无论如何，这具无头神尸都是我天龙山之物，还请庞家不要插手才是。”

　　“哼，天龙道友倒是能说会道，这无头神尸哪里是你们天龙山的人先发现的？明明就是这位四十道神纹的道友率先发现的，你们天龙山却不分青红皂白直接追杀这位道友，真是好大的威风。这位道友，你不用怕，有我们庞家为你做主，只要你将无头神尸给我们庞家，他们天龙山的人，不敢动你一丝毫毛。”

　　“庞夔，你敢！”

　　庞家和天龙山的人剑拔弩张，似乎随时都会动手，而点燃他们怒火的，赫然便是一处虚空中的一尊四十道神纹的天神。

　　这尊四十道神纹的天神，便是当初得到了无头神尸的强者，不过面对庞家和天龙山的不停追杀，最终，他还是没有迎来奇迹，被庞家和天龙山的高手，围在了这里。

　　不过现在还没有得到无头神尸，庞家和天龙山便已经剑拔弩张，准备分割胜利果实了，稍不注意，很可能便会大打出手。

　　庞夔乃是一尊四十七道神纹的巅峰高手，一看到双方剑拔弩张，立刻就要动手，他微微一摆手，沉声道：“天龙道友，如今我们连无头神尸都没有到手便要动手，只怕会让其他人笑话，还是先解决了这个人再各凭手段得到无头神尸吧。”

　　说罢，庞家和天龙山众人的目光都望向了眼前的这尊四十道神纹的高手。

　　这尊高手之前还准备坐山观虎斗，准备趁着这两方人马火并时，再趁机逃走，但却没想到对方要先解决了他，然后再来争夺无头神尸。

　　想到这里，这尊四十道神纹的高手便知道，此刻他的处境极为的危险。

　　想到这里，他再不犹豫，立刻向后猛的一退，就要疯狂的逃走，但庞家和天龙山已经将周围都围了个水泄不通，他们好不容易才堵住这尊四十道神纹的高手，又岂会轻易地让对方逃走？

　　于是，庞家和天龙山众人一声令下，周围顿时便出现了数尊的天神，很快便从四面八方向着这尊四十道神纹的高手围去，而且每一个身上都是杀机凛然，一他区区一尊四十道神纹的小小天神，根本就无能为力。

　　想到这里，这尊四十道神纹的高手也是相当的果决，立刻便将无头神尸抓了出来，猛的向虚空中一抛，大吼道：“这头无头神尸，你们去争夺吧。”

　　说罢，这头无头神尸便迅速地被抛到了虚空中，紧接着，这尊四十道神纹，便疯狂的向后逃去，而庞家和天龙山的众多高手，都是为了这具无头神尸，对于那尊四十道神纹的逃走，他们不以为意。

　　“哈哈，无头神尸，最终还是被我庞家得到了！”

　　庞夔最先出手，一把便抓住了无头神尸，心中大喜，他当初可是感觉到了这具无头神尸中的庞大力量，即便是他这尊四十七道神纹巅峰的高手，也感觉到心潮澎湃。

　　一旦得到了这具神秘的无头神尸，那么他的修为甚至可以突飞猛进，达到不可思议的境界，甚至就连凝聚出四十八道神纹，也不是不可能。

　　即便是将天龙山得罪死了，也是在所不惜！

　　不过，就在天龙山准备不惜一切代价，都要从庞夔的手中抢走无头神尸的时候，庞夔的脸色却是大变，随后更是发出了一声惊天动地的悲愤吼声：“该死，假的，假的，居然敢用假神尸还欺骗本座，实在该死，本座要将你碎尸万段！”

　　说罢，庞夔更是大手狠狠的一拍，便将这具“无头神尸”给拍的粉碎了。

　　“假的？”

　　天龙山的众人也是神色一变，他们顿时都明白了过来，原来他们都被那尊四十道神纹的小小天神给摆了一道，居然用一具假的无头神尸让他们互相的争夺，从而寻得机会，迅速地逃走了，这实在是让庞家和天龙山的众多高手都颜面扫地。

　　“该死，这尊四十道神纹的小子倒是狡猾，不过任他有多么的狡猾，他也想不到，他已经被我天龙山下了手印，可以随时追踪到他的行踪，哼，无头神尸终究会是我天龙山的。”

　　天龙山的众多高手，以及庞家的众多高手，都显得义愤填膺，这么多的高手，被一尊区区四十道神纹的天神给摆了一道，这让他们都感觉到愤怒无比，誓要将这尊天神抓回来，碎尸万段方能消心头之恨意。

　　※※※

　　“嘿嘿，让天龙山和庞家的人去争吧，他们争到的，不过只是区区一具假的无头神尸。哼，等到我带着无头神尸离开了天鼎战场，到时候找个隐蔽的洞府闭关修炼，若是能够参悟出无头神尸中的奥秘，未尝不能修炼到四十七道神纹，甚至是四十八道神纹的超级强者！到时候，虚无之域还不是任我纵横？”

　　在一处空旷的虚空中，刚刚逃出生天的四十道神纹的天神，咬牙切齿的喃喃自语着，他这次不惜一切代价，都要保住无头神尸，正是因为有着很大的野心，想要依靠着这具无头神尸，最终得到种种的好处，甚至帮助他在数百上千年后，凝聚出四十八道神纹，纵横虚无之域。

　　但就在这时，一阵飘忽虚无的声音，却好似从四面八方，直接传进了他的耳中：“只怕，你没有这个机会了……”

　　这阵声音飘忽不定，让人捉摸不透，不知道对方隐藏在哪里。

　　听到这阵声音后，这尊四十道神纹的高手，更是神色大变，心中震惊到了极点，他自以为已经甩掉了庞家和天龙山的人，却没想到现在又出现了这么一个神秘人。

　　“谁，你到底是谁？”

　　四十道神纹的天神警惕的望着四周，想要寻找出说话之人的具体位置，但是茫茫的虚空，空无一人，就仿佛刚才的声音，仅仅只是他的幻觉一般。

　　“留下无头神尸，或许可以饶你一命，否则，死！”

　　这阵虚无缥缈的声音再次出现在虚空中，表明刚才的一切，并不是幻觉，而是真实存在着的。


第1422章 刑天之尸

　　这阵虚无缥缈的声音出现后，原本得到了真正的无头神尸的男子，脸色大变，急忙慌慌张张的望向了四周。

　　可惜，四周除了一片的慌忙而外，哪里还有什么人影？哪怕是以其神念的搜索，仿佛都没有任何的气息。

　　正在四十道神纹的天神惊疑不定的时候，忽然，虚空中出现了一丝丝的涟漪，紧接着，从这阵涟漪中，慢慢地走出了一道身影。

　　这道身影，赫然便是杨一！

　　杨一终于找到了无头神尸，他也知道，这具无头神尸是被这尊修士给得到了，现在他体内的刑天血脉，可是沸腾得无与伦比，疯狂的沸腾着。

　　这说明，眼前这尊天神的手中，肯定掌握着刑天之尸或者是与刑天之尸有关的东西，否则的话，杨一体内的刑天血脉根本就不会沸腾成这个样子。

　　不过，无论怎么沸腾，杨一依旧能够死死的压制住体内的刑天血脉，凭借的自然是他远超他体内的百分之二十的血脉的强大神力，若是以前杨一还没有晋升到四十五道神纹的时候，杨一自然无法压制住体内这庞大的刑天血脉。

　　这尊四十道神纹的天神，一感受到杨一深不可测的气息后，脸色大变，杨一并没有隐匿他的气息，所以，四十五道神纹的气息，远远强于这尊四十道神纹的天神。

　　而且，在躲过了庞家和天龙山众多的高手之后，这尊四十道神纹的天神，也再无力抗衡任何一尊四十道神纹以上的强者了。

　　他怎么也没有想到，丢出了假无头神尸，最后却依旧会被人找到，到头来，还是竹篮打水一场空罢了。

　　“你是庞家的还是天龙山？”

　　这尊四十道神纹死前也要明白，到底是栽在天龙山还是庞家的人手中，因为他也十分的清楚，庞家和天龙山的高手，联手封住了天鼎战场。

　　若是想要进入到天鼎战场内，不是这两大势力的人，根本就是千难万难，能够出现在天鼎战场的人，除了庞家和天龙山的人，根本就不可能有其他人。

　　不过，杨一却微微摇了摇头，脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“我不是天龙山，也不是庞家的人……我是专为你手中的无头神尸而来！”

　　说罢，杨一大手一抓，这尊四十道神纹的周围，便立刻出现了一股禁锢的力量，将其禁锢了起来，任凭他怎么挣扎，都无济于事，于是，他也知道眼前的神秘人，根本就不是他所能对付的了的，倒也就任凭杨一的禁锢了饿。

　　不过，这尊四十道神纹的天神，也还没有死心，淡淡道：“无头神尸，已经被我交给庞家和天龙山的高手了。”

　　“哦？你的这些手段对我没用，庞家和天龙山的高手也不是那么好哄骗的，难道你以为他们没有追踪你？”

　　说到这里，看到杨一那似笑非笑的表情，这尊四十道神纹的神色略微一变，仿佛想起了什么，低沉着声音道：“他们在我身上下了禁制？”

　　不错，庞家和天龙山的高手，已经在这尊四十道神纹的天神身上，种下了印记，所以无论他逃到哪里，都无法摆脱天龙山和庞家高手的追踪，他自以为能够哄骗庞家和天龙山，却把这两大势力想的太简单了，若是没有点手段，又怎么能够成为这样大型的势力？

　　“的确，是我太天真了，这等四十九道神纹的无上神尸，又岂是我所能觊觎的？”

　　这尊四十道神纹的天神，也自嘲的笑了笑，看来他已经是心灰意冷了，知道无论是杨一，还是庞家或者天龙山，都是他所无法面对的。

　　童子坐拥宝山，是祸不是福，这本是一般人都能够知道的常识，但就是因为宝物动人心，贪婪蒙蔽了人的心灵，所以才会有这么多的人铤而走险，不惜为了宝物而争夺，只是到头来，真正能够一飞冲天之人，实在是太少太少，整个虚无之域都是屈指可数！

　　“这具无头神尸，便给你了。”

　　这尊天神也不再留恋，将空间中的无头神尸，瞬间便抓了出来，直接扔到了杨一的面前。

　　杨一根本就不用验证，当这具无头神尸出现的那一刹那，杨一体内的刑天血脉，便彻底的沸腾了，就好似在迎接着它们的君王一般。

　　这才是真正的刑天之尸，虽然没有头颅，但这股气息，这股威压，以及刑天血脉种种的变化，都在表明着，这就是杨一辛苦寻找了许久的刑天之尸。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，庞家和天龙山的高手也终于赶到了，他们远远的便感受到了刑天之尸所散发出来的庞大气息，几乎让他们窒息。

　　他们知道，肯定是无头神尸出现了，于是更加疯狂的来到了这里，一眼便看到了虚空之中的那尊戏耍了他们的四十道神纹的天神。

　　不过，庞家和天龙山的众多高手的注意力，却并没有放在这尊四十道神纹的天神身上，而是望向了那个身材瘦削的神秘人身上。

　　这尊神秘人，身上的气息算不上有多么的强大，只有四十五道神纹，不过在他的身前，却是一具无比巨大的神尸，而且没有头颅，上面散发着的气息，蛮荒、古老、威严，很明显，这是他们一直都想要得到的无头神尸。

　　“不管你是怎么进来的，放下神尸，饶你不死！”

　　庞夔冷冷地说道，他第一看到杨一，就感觉到不简单，虽然气息仅仅才区区的四十五道神纹，但强者的感知是十分敏锐的，他从杨一的身上感受到了一股非常强烈的不安和危险的感觉。

　　庞夔可是堂堂的四十七道神纹的超级强者，如今在一尊区区的四十五道神纹的天神面前感觉到不安，这点就算是庞夔自己都觉得有些匪夷所思，但他的感知却清晰地告诉他，眼前这个神秘人，很危险。

　　不止是庞夔，还有天龙，他也是一尊四十七道神纹的高手，看到了庞夔反常的模样后，他深深地看了庞夔一眼，知道对方和他一样，也是对眼前的神秘人忌惮不已。

　　而且，这样的人气息实在是太独特了，他们彼此都十分了解对方，知道无论是庞家还是天龙山，都肯定没有这样的人。

　　虽然不知道在天龙山和庞家都封锁了天鼎战场的情况下，这尊神秘人到底是怎么进来的，但这些都是小事，最重要的是，他们封锁天鼎战场所求的无头神尸，此时就在神秘人的手中。

　　杨一仅仅只是淡淡地看了庞家和天龙山一眼，他感兴趣的，永远只有眼前的这具刑天之尸，所以，他打算立刻抓住这具刑天之尸，离开天鼎战场，毕竟，杨一还意外的得到了天鼎碎片，随意连带着任务已经完成了，根本就没有必要再呆在这里。

　　不过杨一的想法可代表不了庞家和天龙山的想法，他们看到杨一想走，大手立刻一挥，无数的高手更是迅速地将杨一都困在了中间。

　　“还是交出无头神尸再走吧！”

　　庞夔冷笑着说道，尽管他在杨一身上感觉到了一股危险的力量，但他也很自信，有这么多的手下，即便杨一有什么特殊的手段，也不足为惧。

　　“留下？”

　　杨一似笑非笑的看了庞夔一眼，随即脸色一寒，冷声道：“天圣宫办事，你也敢拦？”

　　“什么，天圣宫？你是天圣宫的人？”

　　庞夔和天龙等人，都是大惊失色，天圣宫啊，那可是整个虚无之域中谈之色变的地方，只有天才中的天才，才有资格加入其中。

　　而且，天圣宫霸道异常，若是得罪了天圣宫中出来执行任务的人，轻则身死，重则连带着家族或者门派，都要灰飞烟灭。

　　正是因为这样霸道血腥的手段，天圣宫才威名远扬，甚至于可以称得上是人见人怕，现在杨一自称是天圣宫的人，自然让这两大势力有了忌惮。

　　良久，庞夔才上前一步道：“你说你是天圣宫的人，又什么证据？”

　　“嗯？”

　　杨一深深地看了庞夔一眼，他并没有回答，天圣宫的人是没有谁敢冒充的，因为这样做的后果会很严重，甚至于会被列入到天圣宫的任务当中，会被无数的天才追杀。

　　所以以往在虚无之域中冒充是天圣宫的人，基本上都已经被诛杀，天圣宫的人，根本就没有谁敢于冒充。

　　庞夔这么说，不过是为了掩人耳目罢了，他的内心中，早就已经有了决断，只要能够神不知鬼不觉的杀了杨一，就算是天圣宫也仅仅只会以为是执行任务失败罢了，不会深究。毕竟，天圣宫死在任务之上的人，实在是太多了。

　　而且，也只有像庞家和天龙山这样对天圣宫很了解的势力，才能够知道天圣宫中的一些虚实，知道天圣宫的高手，一般会在任务当中死上许多人，所以也才胆敢生出杀人灭口的心思来。

　　否则的话，就算他们胆子再大，宝物再珍贵，他们也不敢对天圣宫的高手起什么心思。


第1423章 杀尽

　　“证据？”杨一眼神微微一凛，他看到了庞夔和天龙山的人眉来眼去，显然已经是下定了决心要杀人灭口了。

　　“哈哈，不错，就是证据，证明你是天圣宫之人的证据，不过看来你肯定是拿不出来的了，那你就一定是冒充的，敢冒充天圣宫之人，简直是找死，杀！”

　　庞夔一声大吼，当先便向杨一冲来，并且在他的身后，天龙山的人也是蠢蠢欲动，他们都知道杨一是天圣宫的人，但现在要想得到无头神尸，便只能够否认，绝对不能承认杨一是天圣宫的人，只有这样，他们才能够杀人灭口，最终得到无头神尸。

　　这是十分冒险的，一旦事情败露，他们很可能就会遭到灭顶之灾，天圣宫的怒火，绝对不是他们两个区区势力就能够承担的。

　　庞夔也是一尊四十七道神纹的超级强者，他一出手，直接便封锁空间，并且还想以他四十七道神纹的庞大气势，将杨一生生的给压制住，也好一击便斩杀掉杨一。

　　不过，杨一又岂会怕他区区的气势压制？看到庞夔和天龙山的人动手，他立刻就知道了他们的打算。

　　“想杀人灭口？简直是天真，既然你们想送死，那杨某就送你们上路！”

　　杨一的眼神中也闪过了一丝厉芒，对待这些没有四十八道神纹的强者，他根本就没放在眼中，手中凌厉的斧气一闪。

　　“咻！”

　　混沌神斧猛的爆发出了一道璀璨夺目的光芒，破斧十八式中的第五式空天斩，猛地施展了出来，狠狠地向前一斩。

　　庞夔的空间封锁，瞬间便在这道斧气下，土崩瓦解，化为了片片的碎片，根本就无法阻挡住杨一的锋芒，尤其是混沌斧，凌厉无双，任何感受到了这股斧气之人，都不会小觑杨一。

　　“嗤！”

　　庞夔刚刚感受到了混沌斧的恐怖气息之后，他当机立断，立刻便闪身，向旁边一闪，但最终还是慢了一步，他的手臂甚至是半边身子，都直接被混沌斧斩断。

　　不过好在根基未损，庞夔身上闪过了一道神光，他的半边身子又重新的恢复了起来，只是，脸上却再没有了刚才的自信，反倒是阴沉如水。

　　他小看了杨一，从刚刚一交锋来看，他就知道，他实在是太小看杨一，虽然杨一只有区区四十五道神纹，但实力之强，简直匪夷所思，丝毫都不逊色于他。

　　“该死的，此人当真是厉害，不是简单的四十五道神纹，必须将他杀了，否则的话，一旦他逃走，我们就会承受天圣宫的怒火，天龙道友，只怕这也不是你想看到的吧，我庞家一灭，你以为天圣宫会放过你天龙山？”

　　庞夔看到旁边的天龙山，似乎有些迟疑，于是便冷冰冰的说道，的确，一旦杨一逃走，他可不会管天龙山是否手下留情，而是会将庞家一起，彻底的铲除干净。

　　天龙山，已经被庞夔给绑在了一起，想到这里，天龙山的众多强者，再也不犹豫了，都猛烈的攻向了杨一。

　　对于庞夔小小的伎俩，杨一是十分的清楚，看到眼前的数十尊的强者，汇聚到一起，连他都要畏惧三分。

　　“呼……”杨一长舒了口气，随即提高了声音，大声道：“杨某还需要逃？哼，正好，杨某的神力积累还远远不够，吞噬了你们，说不定还能突破境界！”

　　杨一身上也散发出了浓郁的杀机，区区四十七道神纹，他还不放在眼中，于是，他的手中猛然一翻，便出现了元素之灵冰之源。

　　冰之源一出现，杨一立刻便催动，冰封千里，将周围的空间，统统都冰封住，那些四十五道神纹以下的强者，根本就无法躲过冰之源的冰封。

　　而那些四十五道神纹的强者，也仅仅只是略微能够抵挡住罢了，甚至就连四十七道神纹的庞夔和天龙道人，都是异常的吃力。

　　他们两人也是有见识的强者，看到杨一手中的冰之源后，眼神中都露出了一丝极度震惊之色，几乎惊呼出声：“元素之灵，这是元素之灵啊！”

　　“不错，这的确是元素之灵，凡是能拥有元素之灵的人，都不是一般人，我们这次只怕危险了。”

　　庞夔脸色铁青，他怎么也想不到，一个天圣宫中区区的四十五道神纹的强者，都这么的难缠，这哪里还是一尊四十五道神纹的天神啊，甚至连许多四十七道神纹巅峰的强者，可能都无法比拟。

　　不过，这还没有结束，杨一除了施展冰之源而外，手中又多了一颗黑色的石，赫然便是梦魇之石。

　　在梦魇之石和冰之源的帮助下，杨一成功的制住了天龙山和庞家的众多天神高手，杨一倒是没有将他们都斩杀，毕竟，这里大部分可都是四十五道神纹以上的超级强者，杨一若是一一的用神躯将之吞噬炼化，肯定也能够积累下庞大的神力。

　　这样为日后凝聚出第四十六道神纹，提升境界，有着想像不到的好处。

　　尤其是庞夔和天龙道人，这两尊强者可都是四十七道神纹的超级强者，被杨一吞噬炼化后，迅速地转化为了汹涌澎湃，浩荡如同洪流一般的滚滚神力，不断的冲刷着杨一的神纹，让杨一的四十五道神纹几乎瞬间便达到了巅峰。

　　不过，要想凝聚出四十六道神纹，似乎还差了些什么，不过杨一现在也不介意了，他手中的这具无头神尸，从其身上的熟悉气息来看，杨一已经可以肯定，这就是他千辛万苦寻找的刑天之尸。

　　只要将其炼化，那么杨一的刑天血脉，肯定是飞速的提升，到时候，连皇天之剑都能够爆发出无与伦比的力量，杨一的实力，真正得到突飞猛进！

　　“嘶！”

　　杨一旁边的那尊四十道神纹的天神，则是感到震撼无比，刚刚还不可一世，占尽优势的庞家和天龙山，现在却是都被杨一给杀了个干净。

　　对于杨一，这尊天神是真的感觉到了一丝发自内心的恐惧！


第1424章 血脉浓度提升

　　杨一将目光望向了旁边的这尊四十道神纹的天神，皱了皱眉头道：“你还在这里干什么？难道想要杨某送你上路？”

　　话音落下，杨一身上闪过了一丝杀机，这尊天神脸上微微一愣，但随即心中狂喜，这说明杨一要放了他。

　　原本这尊天神就已经没有了生的希望，但没想到杨一居然会放了他，尤其是在看到了杨一直接将天龙山以及庞夔这么多的强者都斩杀后，更是心中恐惧，觉得杨一一定不会放过他，要杀他灭口。

　　“你……你为什么放了我？难道不怕我说出去？”

　　这尊天神虽然想要立刻走，但好奇心却让他挪不开脚步，杨一皱了皱眉头，随即冷笑道：“怕你说出去？我天圣宫办事，还怕你说出去？”

　　这尊天神这才恍然大悟，的确啊，天圣宫办事，从来都是肆无忌惮的，别说杀了天龙山和庞夔家的众多高手，即便是将这两大势力彻底的屠灭，也绝对没有人敢找天圣宫的麻烦。

　　天圣宫，本身代表着的便是霸道、肆无忌惮，所以，他才有了存活的机会，杨一自然不需要什么杀人灭口了。

　　想清楚了缘由，这尊天神也不敢再继续呆下去，谁知道杨一会不会随时改变主意，于是这尊天神很快便向着天鼎战场外飞去，眨眼间便消失的无影无踪。

　　杨一抓起了刑天之尸，也迅速地离开了这里，就在天鼎战场内，找了一个隐秘的地方，他要开始炼化刑天之尸。

　　这具刑天之尸身上的气息，实在是太浓烈了，蛮荒、古老、霸道，甚至于，杨一隐约的感觉到了一丝天道的气息。

　　早就听闻刑天之神，乃是天道化神，但是在这虚无之域中，天道的触角也无法延伸进入，或许，只有凭借着刑天之神，天道的力量才可能延伸进虚无之域，不过也没有什么作用，现在的刑天之神已经死了。

　　天鼎之神和刑天之神之间，到底有什么样的恩怨，杨一也不想去了解，刑天之尸既然已经找到了，那杨一只需要将其炼化，得到刑天血脉便可以了。

　　不过，有一点杨一却不得不提，那就是这具刑天之尸的头颅，刑天之尸的头颅不见了，头颅中蕴含着的刑天血脉也绝对不少，甚至一些刑天血脉的精华，都在头颅之内，没有头颅，那杨一的刑天血脉浓度便永远不会达到百分之百。

　　“刑天之神，明显是在这一场厮杀中输了，连头颅都被人斩下，难道是天鼎之神做的？可他为什么单单的带走了刑天之神的头颅？”

　　杨一百思不得其解，天鼎之神或许赢了，但他的天鼎都被打破了，这也是不争的事实，连天鼎都被打破，这说明天鼎之神的情况也不见得有多好，哪怕是最终杀死了刑天之神，天鼎之神也肯定是奄奄一息，受到了重创。

　　这只是杨一的分析，或许还有人在旁边渔翁得利，等到刑天之神和天鼎之神两败俱伤之后，突然出手将两人都斩杀等等，这些都仅仅只是杨一的猜测罢了。

　　随即，杨一又将目光放在了刑天之尸上，或许，等炼化了刑天之尸后，杨一会知道其中的一些奥秘。

　　想罢，杨一便不再犹豫，立刻将刑天之尸吞噬炼化。

　　杨一的吞噬神通，已经是出神入化，但炼化刑天之尸和吞噬其他的一些天神有些区别，炼化刑天之尸，主要是由杨一体内的刑天血脉来炼化，只有用刑天血脉，才能够将刑天之尸体内的刑天血脉统统都炼化进杨一原本的血脉内，增强杨一的刑天血脉浓度。

　　原本杨一的刑天血脉浓度已经达到了百分之二十，这一点点的浓度，对于以前的杨一来说，或许还起到了很大的作用，但对于现在的杨一来说，他面对的敌人都是四十五道神纹以上的超级强者，而且再加上在虚无之域，天道的力量还没有延伸到虚无之域中，他的言出法随也无法施展，刑天血脉的力量就更加弱小了。

　　就连皇天之剑，由于没有足够的刑天血脉的支撑，现在的皇天之剑，基本上已经变成了鸡肋，杨一已经很久没有再运用过皇天之剑了。

　　其实皇天之剑很强，仅仅只是弱于混沌斧罢了，不过混沌斧乃是当初雄霸天道榜第一名无数年的混沌之神的宝物，自然非同小可，皇天之剑无坚不摧的特性，也异常的厉害，都斩杀过许多四十八道神纹的超级强者，也不可小觑。

　　只是因为杨一体内的刑天血脉浓度太低，所以并没有达到催动皇天之剑到极致的地步，否则的话，皇天之剑依旧是如今杨一的一大助力。

　　不过现在杨一得到了刑天之尸，一旦将刑天之尸炼化，那么他的刑天血脉浓度肯定会大幅度的提升，到时候，催动皇天之剑爆发出强大的力量，也不是什么不可思议的事。

　　想到这里，杨一更加快了炼化刑天之尸的速度，他的血脉浓度，几乎以肉眼可见的速度，在疯狂的增长着。

　　百分之二十、百分之三十、百分之四十……

　　此时，杨一体内的刑天血脉浓度提升的速度，简直匪夷所思，令人不敢相信，这么迅猛的提升，杨一体内都几乎沸腾了，狂暴的力量在杨一的体内不断的冲刷着。

　　刑天血脉，本身便蕴含着无与伦比的力量，所以，杨一的刑天血脉不仅在持续的增强，浓度变得更高，而且，还在促进着杨一的积累，他的神纹也得到了刑天血脉内蕴含的狂暴力量的冲刷，因此，现在变得更加的强大。

　　杨一甚至有一种感觉，或许，炼化刑天之尸，还会得到意想不到的好处，尤其是在神纹上，似乎他冲破四十五道神纹的机缘，就在这具刑天之尸内了。

　　百分之六十、百分之六十三、百分之六十五……

　　杨一的刑天血脉在逐步的提升，终于，提升的速度渐渐的慢了下来，百分之六十七、百分之六十八、百分之六十九……

　　到了百分之六十九之后，刑天之尸已经被炼化得七七八八了，而刑天血脉的浓度，还在缓慢地提升着，直到……百分之七十！


第1425章 晋升！四十六道神纹！

　　当杨一体内的刑天血脉提升到了百分之七十之后，他的体内，就犹如爆炸了一般，涌现出了一股强大的冲击力，并且将杨一周围的山洞，都给炸得粉碎。

　　甚至就连空间，都隐隐的扭曲了起来，而且这还不是杨一唯一的变化，借助了刑天血脉那股狂暴的力量，杨一的神纹，也终于得到了蜕变，四十五道神纹如今终于得到了提升，一道崭新的神纹已经出现在了杨一的体内。

　　四十六道神纹，杨一的修为也得到了提升，终于晋升至四十六道神纹了！

　　想想，这还真的是十分的艰难，杨一在蛮荒大地的时候，便已经凝聚出了四十五道神纹，但直到现在，却才堪堪地凝聚出了四十六道神纹，而且还是以他得到了刑天之尸，并且在炼化刑天之尸后得到了大量神力后，才突破到了四十六道神纹之境。

　　虽然和那些动辄数千上万年的天神比起来，杨一这样的进步速度，已经堪称恐怖了，甚至是无法想像的，但那些天神，即便苦修万年，所经历的事以及奇遇，也没有杨一来到虚无之域后这区区的数十年来的多。

　　杨一炼化了数十尊的四十五道神纹以上的天神，所得到的神力积累，这才侥幸的提升到了四十六道神纹，若是再想提升到四十七道神纹或者四十八道神纹，杨一甚至已经无法想像了，甚至于他有些怀疑，这世间还有没有什么神物，能够让杨一积累出这么多的神力。

　　或许，去斩杀四十九道神纹的高手，将其炼化，能让杨一的神力积累迅速地提升，不过斩杀四十九道神纹的超级高手，别说现在杨一仅仅只是区区的四十六道神纹，就算他再凝聚出了四十七道神纹，也不可能斩杀得了四十九道神纹的超级强者。

　　毕竟，四十九道神纹的高手，和其他的修炼者，是有着本质的区别，差别之大，简直是天壤之别，杨一也感受到过天圣宫中的那尊四十九道神纹老古董的气息，光是一股气息，几乎就让杨一无法反抗了，更何况是其真身降临？

　　杨一晋升的条件实在太过苛刻，不过只要慢慢修炼，终有一天可以再次晋升，哪怕千年万年，实际上，又有哪一尊四十五道神纹的天神修行没有超过万年？或许，只有杨一这么一个怪胎，才能够在不到万年的时间里，修炼到如今的境界。

　　略微巩固了一下体内的修为之后，杨一心中微微一动，一道剑影瞬间便出现在了杨一的手中，赫然便是皇天之剑。

　　皇天之剑的剑身都在微微地颤动着，就好像它在欢呼一般，实际上，皇天之剑本身便十分的有灵性，它能够感受到杨一体内那令它十分舒服的刑天血脉，已经大幅度的提升了。所以，现在的皇天之剑，是真正露出其狰狞的时候，一道剑气斩出，也远不是杨一以前所能想像的，就连四十七道神纹的高手，都要被斩杀，甚至连四十八道神纹的超级强者，稍有不慎，也会被剑气所伤。

　　这便是皇天之剑，无坚不摧，凌厉异常，就凭借着刑天血脉催动的皇天之剑，杨一已经不用畏惧一般的四十八道神纹的高手了。

　　“皇天之剑和混沌斧，都是至刚之物，互相联合，威力惊人，尤其是我目前的修为又再次得到了提升，破斧十八式已经可以继续修炼第六式、第七式了。”

　　杨一眼中闪过了一丝精芒，目前的混沌斧，施展出第五式，仅仅只能够威胁到四十七道神纹，即便要斩杀四十七道神纹，也需要靠着梦魇之石和元素之灵的协助。

　　那是因为，混沌斧的威力，还没有被杨一发掘出来，破斧十八式，目前杨一仅仅只修炼到了第五式，是有一些修为限制的，无法修炼到第六式，不过随着他修为突破到了四十六道神纹，那么他便可以修炼到破斧十八式的第六式、第七式甚至更多。

　　不过破斧十八式，也不是在短时间内就能够修炼成功，现在他已经在天鼎战场内呆了有一段的时间了，天圣宫的任务时间有限，因此，杨一还是准备现在就出去，先和陌天一起将天圣宫的任务提交之后，再慢慢的修炼破斧十八式。

　　※※※

　　在天鼎战场外，时间一点点的过去，转眼间便过去了数月的时间，因为有陌天的镇守，倒也没有什么人敢于在这期间进入到天鼎战场中。

　　即便有什么人想要硬闯，也被陌天以雷霆手段，直接斩杀，显示出了他天道榜前一百名的强横实力。

　　不过让陌天奇怪的是，这么长的时间了，天鼎战场内，却依旧没有任何一人出现，这让他不禁对杨一有了担心。

　　即便杨一有混沌神府，自身的安全应该不成问题，不过，混沌神府毕竟只是一见宝物罢了，这个神秘的战场，可是当初四十九道神纹的超级强者间战斗的地方，说不定就有什么危险，将杨一困在了天鼎战场内。

　　陌天虽然忧虑，但也没有贸然的进入，他准备再等一年的时间，等到临近天圣宫的任务提交期限后，才进入寻找一番。

　　就在这时，陌天忽然感觉到了一股熟悉的气息，并且虚空中都出现了一丝丝的涟漪，陌天心中一动，急忙向着天鼎战场望去。

　　“嗖！”

　　在天鼎战场外，此时已经出现了一道身影，赫然便是杨一，陌天心中一喜，大笑道：“哈哈，道友终于出来了，否则再等些时间，我都要忍不住进入到天鼎战场寻找道友了。”

　　陌天急忙飞向了杨一，不过等到陌天真正的来到了杨一身前时，他的神色却是微微一变，直勾勾的盯着杨一，脸色满是古怪。

　　“杨一道友，你……你的修为提升了？”

　　陌天的感知是何等的敏锐？况且，杨一也没有收敛自己的气息，因此，一接近了，陌天便发现了杨一身上的变化，居然由以前的四十五道神纹，提升到了四十六道神纹。

　　尽管杨一才区区四十六道神纹，陌天已经是四十七道神纹了，但陌天却居然从杨一的身上，感受到一股压迫性的气息，仿佛他面临的不是四十六道神纹的天神，而是四十八或四十九道神纹的天神一般。

　　这样的变化，让陌天有些难以置信，杨一才进入到天鼎战场内区区数月的时间，修为就已经提升了。

　　杨一微微点了点头道：“不错，在里面得到了点奇遇，所以修为提升了。”

　　“嘶！”

　　听到杨一亲口承认了，陌天也是倒吸了口凉气，能让修为提升，多凝聚出一道神纹的奇遇，绝不会像杨一所说的那般，仅仅只是一般的奇遇。

　　陌天看着杨一，已经隐隐的有些后悔没有和杨一一起进入到天鼎战场内了。

　　“杨一道友，你究竟在里面遇到了什么样的奇遇啊？啧啧，一转眼的功夫，居然就已经提升了修为，这样快的速度，实在令陌某汗颜。”

　　陌天本就是超级天才，他早在四十六道神纹的时候，便已经名列天道榜第九十八名，本就是超级天才中的天才。

　　但与此刻的杨一相比，却是微不足道了，越是和杨一一起，陌天就越是感觉到杨一的妖孽，简直无法用常理来形容。

　　杨一用神念向周围一扫，发现外面还有些天龙山和庞家的势力，微微皱了皱眉头道：“有没有人从天鼎战场内出来？”

　　陌天微微摇了摇头道：“没有，从你进入到天鼎战场后，直到现在，都没有任何人从天鼎战场出现过，我一直都在严密的监视着周围，所以不会错。”

　　“哦？没有人么？”

　　杨一有些吃惊，他将庞家和天龙山的众多高手都斩杀一空，但他可是放了那尊四十道神纹的天神啊，难道对方没有离开天鼎战场？

　　不过，当杨一的神念看到外面密密麻麻，无数的天神时，杨一有些理解了那名四十道神纹天神的处境了，的确，现在对方呆在天鼎战场才是最安全的，否则的话，一旦离开了天鼎战场，肯定会被外面众多的天神给追杀的。

　　“好了，我们回去吧。”杨一对着陌天说道，就要离开天鼎战场，回到天圣宫了。

　　不过陌天却是神色微微一变，低声道：“我们的任务还没有完成，至少也要到天鼎战场中去寻找天鼎碎片吧，毕竟那可是六百点的贡献度，若是没有完成，我们甚至还会被扣除许多的贡献度，得不偿失。”

　　陌天还没有忘记，毕竟，天鼎战场还有任务，需要得到天鼎碎片，否则的话，不仅六百点的贡献度拿不到，反倒会被扣除大量的贡献度。

　　不过杨一却笑着摇了摇头，随即便从空间中扎出了一块碎片，对着陌天道：“陌天道友，你看看这是什么？”

　　看到杨一手中的碎片，陌天心中一惊，几乎失声道：“天鼎碎片？你得到了天鼎碎片？”

　　陌天感受到杨一手中碎片的古老气息，立刻便猜到了这就是天鼎碎片。


第1426章 任务失败？

　　这次杨一和陌天出来，是为了完成两个任务，其中一个就是在天鼎战场内得到天鼎碎片，虽然没有多少危险，但十分困难，毕竟天鼎战场是完全开放的，任何人都能够进入到其中，这么多年了，即便有天鼎碎片，也会因为各种各样的原因而消失殆尽。

　　所以，现在再想得到一枚天鼎碎片，十分的困难，陌天本来的打算是准备撞撞运气，即便在天鼎战场内寻找一两年时间，也在所不惜。陌天却怎么也不会想到，杨一居然在这么短的时间内就寻找到了天鼎碎片。

　　杨一微微一笑道：“不错，这便是天鼎碎片，是我无意中发现的，两个任务现在都已经完成了，我们还是赶紧回到天圣宫提交任务吧。”

　　陌天尽管有些奇怪杨一到天鼎战场中到底是有什么事，但他却知道每个人都有着自己的秘密，杨一到天鼎战场中，便是因为他的秘密，所以陌天也知趣的没有任何询问，反正任务已经完成，只要得到了贡献点就可以了。

　　杨一和陌天的离开，那些对于天鼎战场虎视眈眈的众多天神，终于松了口气，之前陌天在天鼎战场前，给他们的压力实在是太大了，即便他们想要进入到天鼎战场，也没有胆子去挑战天圣宫高手的威严，所以，一旦杨一和陌天离开后，这些天神们便争先恐后，疯狂的向着天鼎战场内涌去。

　　实际上，这些天神也仅仅只是想进入到天鼎战场内撞撞运气，看看连天圣宫高手以及天龙山、庞家都吸引的宝物，到底是什么。

　　杨一和陌天没有理会天鼎战场的事，杨一现在的刑天血脉已经达到了百分之七十，施展出皇天之剑的威力，甚至都于比混沌斧的第五式要强大得多了，可以抗衡四十八道神纹的超级强者，现在的杨一，即便不凭借混沌神府，也可以真正的媲美一尊强大的四十八道神纹的超级高手。

　　从实力上看，杨一完全有资格成为天圣宫的特等高手，不过毕竟他的修为没有达到四十八道神纹的程度，还需要一万点的贡献点。

　　之前杨一完成了追杀任务，和陌天一人分得了五百贡献点，现在再完成了黑木花以及天鼎碎片的任务，这两种任务一共有一千四百点的贡献度，两人平分，也有七百的贡献点。

　　提交了任务之后，杨一就已经拥有了一千两百点贡献度了，就相当于已经有十分之一还多的机会可以成为特等高手了。

　　而且，像杨一和陌天这般疯狂做任务，并且还屡屡得手的人，更是少之又少，其他的一些天神，尽管是天才，哪怕就是联合在一起，做一些贡献点很高的任务，也都是危机重重，根本就不敢像杨一和陌天这般疯狂的做任务。

　　“嗖！”

　　当杨一和陌天重新回到了天圣宫，来到了任务大厅后，许多的天神都将目光放在了杨一和陌天的身上。

　　现在的杨一和陌天已经不是无名之辈了，自从他们完成了任务大厅内的第一任务后，他们的一举一动，其实都在受到众多天圣宫高手的关注。

　　看到杨一和陌天这么快就回到了任务大厅，已经有些人议论纷纷起来。

　　“之前我可问过长老，这杨一和陌天所领取的任务，可是黑木花和天鼎碎片的任务，这两个任务，一个是危险之极，有可能碰到强大的四十五道神纹以上的凶兽群，而另一个天鼎碎片，则更是需要撞运气，都十分困难，难道他们就完成了？”

　　“那黑木花的任务，或许对一些四十八道神纹的强者来说，都有一定程度上的危险，不过这杨一和陌天既然都完成了第一任务，那联手之下，一定不逊色于四十八道神纹的超级高手，或许黑木花的任务已经完成了。不过天鼎碎片，完全是凭运气，我不相信，他们有这么好的运气，能在这么短的时间内就找到天鼎碎片。”

　　“这天鼎碎片的任务，其实我也曾经领取过，也是想到天鼎战场内去撞撞运气，毕竟那可是六百点的贡献度。不过，最后也没有成功，我在天鼎战场内，仔细的寻找了三年，却是一丝天鼎碎片都没有得到。”

　　周围的众多天神，都对天鼎碎片的任务议论纷纷，因为这个任务，本就是靠运气的任务，而且也曾经有许多人领取过，毕竟六百点的贡献度，也不是小数目，算得上是贡献度很高的任务了。

　　但基本上，所有领取天鼎碎片任务的高手，无一例外都失败了，并且都被扣除了大量的贡献度。

　　杨一的感知是何等的敏锐？因此，这些天神的议论，他都已经听得清清楚楚，实际上他们所说得没错，天鼎碎片这个任务，的确就是靠运气的，杨一当初领取这个任务，也仅仅只是想在天鼎战场内找到一丝关于刑天之神的线索罢了，根本就没有想过能够找到天鼎碎片。

　　所以，能够找到天鼎碎片，的确是撞了大运，否则的话，还真得扣除大量的贡献度，得不偿失。

　　来到了长老面前，杨一和陌天直接便拿出了黑木花，让长老验证。

　　这尊长老仅仅只是用神念一扫，随即便露出了一丝笑容道：“没错，这的确是黑木花，恭喜你们，又完成了一个任务，八百点的贡献度！”

　　顿了顿，这尊长老又笑着对杨一和陌天道：“第二个任务天鼎碎片的任务，你们还有两年多的时间，可以再去撞撞运气，说不定就嫩够在天鼎战场内得到天鼎碎片呢？”

　　这尊长老也以为杨一和陌天，并没有得到天鼎碎片。

　　杨一则微微一笑道：“不用了。”

　　“嗯？你们要放弃任务？这放弃任务，可是要按照没有完成任务的标准来扣除贡献度的，你们领取的是六百点贡献度的任务，一旦没有完成，就得扣除六百贡献度。”

　　长老神色严肃地说道，正是因为有这么严厉的惩罚制度，所以若没有很大的把握，是没有人敢去领取那些贡献度很高的任务，因为一旦失败，就会被扣除大量的贡献点，实在是有些得不偿失。


第1427章 名声大振

　　听到长老的话，无论是陌天还是杨一，脸上都露出了一丝古怪之色。杨一更是疑惑地说道：“长老，谁说我们要放弃任务的？”

　　“嗯？不放弃任务，那你们？”

　　“我们要提交任务，请长老鉴定这枚天鼎碎片！”

　　随即，杨一手中一翻，赫然便出现了一枚碎片，闪烁着一丝丝古老、蛮荒的气息，看起来十分的古老而神秘。

　　不过，当杨一拿出了天鼎碎片后，周围的众多天神都张大了嘴，眼神中露出了一丝不可思议之色，他们可是深深的知道，要想得到这枚天鼎碎片，不需要有危险，但却难上加难，甚至是难如登天，完全是撞运气。

　　“真的是天鼎碎片吗？”

　　尽管杨一已经拿出了天鼎碎片，但还是有些人不敢相信似的，死死地盯着长老手中的天鼎碎片，这种撞大运的事，居然也被杨一得到了，这让他们有种在梦幻中的感觉。

　　长老眼神死死地盯着这枚天鼎碎片，脸色变的很是古怪，他根本就不对杨一和陌天得到天鼎碎片抱什么希望的。

　　但现在，既然杨一和陌天敢于拿出来，那就肯定有把握，这多半便是天鼎碎片了。

　　“嘶！”

　　饶是这名长老已经见到了杨一和陌天出现奇迹，完成过第一任务了，但看到他们连这种撞大运的任务都能够完成，他还是感觉有些不可思议，倒吸了一口凉气，最后才沉声道：“天鼎碎片，只有老祖才能辨明真伪，所以，本长老需要交给老祖，让他老人家来辨明真伪，到时候才能够给你们贡献度。”

　　杨一点了点头，实际上这枚天鼎碎片，上面蕴含着的强大气息，以及古老、蛮荒的气息，都让他坚定不移的相信，这肯定就是任务中的天鼎碎片。不过既然这枚天鼎碎片是那尊四十九道神纹的超级强者想要的东西，所以交由他验证一遍也不算什么，于是便点了点头表示同意。

　　这尊长老不敢怠慢，急忙飞向了一处神秘的地方，去寻求老祖的鉴定了。

　　天圣宫，传承久远，杨一仅仅只知道，天圣宫内有四十九道神纹的超级老古董，但天圣宫内究竟是只有一尊老古董还是有两尊，甚至更多，杨一都不清楚。

　　哪怕是陌天，也是一知半解。

　　不过，陌天曾经怀疑过，天圣宫肯定不止一尊四十九道神纹的超级强者，应该是有两尊，因为，也只有两尊四十九道神纹的超级强者，天圣宫才有这样的气魄和话语权，能够让天圣宫的特等高手进入到虚无之源中去。

　　当然，这仅仅只是陌天的分析和猜测，也做不得准。

　　杨一和陌天都在静静的等待，他相信，那尊四十九道神纹的老古董，用不了多长的时间便能够确定天鼎碎片的真伪。

　　或许天鼎的确很珍贵，毕竟乃是天鼎之神这尊即便是在四十九道神纹的高手之中都异常强大宝物，不过，现在仅仅只剩下了碎片，价值再大，也算不上什么了，那尊老古董，也仅仅只是处于好奇，随意才会发布这个任务罢了。

　　果然，没过一会儿，刚才手持天鼎碎片的长老已经回来了，他的目光古怪的望着杨一和陌天，沉声道：“不错，老祖已经确认了，这就是天鼎碎片，所以，你们的任务完成了！”

　　听到长老亲自确认，旁边观望的众多天神，都有些心灰意冷起来，他们千辛万苦，历经艰辛，却连一丝天鼎碎片的痕迹都没有找到，但现在杨一和陌天，居然只用了很短的时间，就找到了天鼎碎片。

　　这让他们心中都感觉有种不忿的感觉。

　　“好了，这是一千四百点的贡献度，若加上你们之前的一千贡献度，你们两人可都拥有了一千两百点的贡献度了，啧啧，这可是一笔巨款啊！贡献度在我天圣宫是有着很大的作用的，一些神通、功法，甚至是宝物，都需要用贡献度来兑换，你们决定兑换了什么神通或者功法么？”

　　长老笑眯眯的向杨一和陌天解释到，他的双眼也有些发光，像杨一和陌天在很短的时间内，就各自得到了一千两百贡献度，这绝对是一笔巨款，在天圣宫的用处很多。

　　不过杨一和陌天互望了一眼，都微微摇了摇头，对他们来说，什么神通功法，都算不上什么，杨一有破斧十八式，已经独步虚无之域了，这可是混沌之神的强横神通。

　　况且，这一次杨一炼化了刑天之尸，刑天血脉的浓度也达到了百分之七十，从刑天血脉内传递出来的传承信息，又让杨一得到了当初刑天之神独步天下的刑天血印这门强横的神通。

　　这门神通只需要简单的修炼一下及可，最为重要的便是刑天血脉，而且，也只有在拥有刑天血脉的情况下才能够施展出刑天血印。

　　刑天血印的威力，由于杨一还没有真正的施展过，所以并不知道，但既然是刑天之神的独门神通，肯定也是非同小可。

　　至于宝物，杨一更是有皇天之剑和混沌斧，甚至是混沌神府，这些可都是四十九道神纹的超级强者遗留下来的，在天圣宫中，又有什么神通功法以及宝物，能够强的过杨一身上的众多神通和宝物？

　　至于陌天，杨一虽然不清楚其具体有什么样的神通，但既然能够在四十六道神纹的时候，就已经成为了天道榜前一百名的超级强者，其肯定就有一些神秘而强大的传承。

　　所以，天圣宫里的那些神通和宝物，或许对许多的天神，都很有诱惑力，但对于杨一和陌天来说，却根本不算什么，他们唯一的目标，便是尽快的积攒一万点的贡献度，最终以贡献度成为天圣宫的特等高手。

　　最后，再慢慢的经营，以期进入到虚无之源中修炼，这才是杨一和陌天的最终目的。

　　看到杨一和陌天都没有表现出什么渴求的表情，这尊长老便知道杨一和陌天，对天圣宫的神通宝物不感兴趣。

　　好在长老已经看到过一些天神，对于天圣宫里的神通宝物不感兴趣，所以也就没再说什么，毕竟，能够成为天圣宫的高手，几乎已经聚集了整个虚无之域中大部分的绝世妖孽天才，这其中肯定有许多人都得到过一些强大的传承或者奇遇，看不上天圣宫的诸多神通宝物，也不算什么。

　　想到这里，这尊长老迅速地调整了心态，向杨一和陌天问道：“你们还需要领取任务吗？最近又新出了一些贡献度很高的任务。”

　　杨一却微微摇了摇头，他早就在回到天圣宫的路上，便已经和陌天商议过了，在回到天圣宫后，他需要一段时间来闭关巩固修为，所以暂时就不接任务。

　　陌天也同意了，毕竟，杨一刚刚晋升四十六道神纹，肯定需要长时间的巩固，所谓磨刀不误砍柴功，等到杨一巩固了修为，实力更加强大时，对于那些贡献度很高，危险很大的任务，也能多一丝的把握和安全保障。

　　所以，陌天便对长老道：“我们这次就不领取任务了，等过上一段时间再说，告辞！”

　　说罢，杨一和陌天便迅速地向外飞去，眨眼间便离可了任务大厅。

　　虽然杨一和陌天没有再继续的领取任务，但他们的事迹却迅速地在天圣宫内流传开来，一时间，杨一和陌天，几乎成为了天圣宫内最近议论最多的人。

　　有些人说他们两人都拥有抗衡四十八道神纹的实力，有人说陌天甚至能够单独对抗四十八道神纹的强者，也有人猜测，他们拼命的领取任务，就是为了积攒够一万点的贡献度，最终成为天圣宫的特等高手。

　　这可就引起轰动了，毕竟，没有到四十八道神纹的高手，就成为天圣宫的特等高手，在天圣宫漫长的历史中，也仅仅只有过八人做到过罢了。

　　这是何等苛刻的条件？一万点的贡献度，这在天圣宫的普通高手眼中，根本就是个可望而不及的高度，即便是那些四十八道神纹的高手，也不敢说一定能够积攒够一万点的贡献度。

　　就像当初那尊四十八道神纹的高手追杀尘光一样，三番两次的追杀，都没有成功，结果反而被白白的扣除了一千点的贡献度。

　　所以，从这些房间也能够看出，要想积攒够一万点贡献度，成为天圣宫的特等高手，是多么的困难。

　　因此，杨一和陌天两人，就在这些谣传中，名气进一步的提高，几乎达到了如日中天的地步，就连那些天圣宫中四十八道神纹的特等高手中，也引起了很大的轰动。

　　其中，就有和杨一以及陌天，一起进入到天圣宫的化雨蝶，这尊四十八道神纹的高手，也是天道榜前一百名的超级强者，在听到杨一和陌天的消息时，心中也感到有些诧异。

　　“杨一和陌天么？看来，他们也是志在虚无之源的名额啊，呵呵，有意思，他们两人，或许还能是我的助力！”

　　化雨蝶美丽的脸庞上，露出了一丝神秘的笑意。


第1428章 化雨蝶

　　杨一并不知道他现在在整个天圣宫中，已经是大名鼎鼎了，名传四方了，他现在在他的洞府之中，正开始修炼从刑天血脉中得到的一门大神通刑天血印。

　　这种刑天血印，极为的强大，乃是当初的刑天之神最为倚仗的神通，不过因为以前的杨一，只有区区的百分之二十浓度的刑天血脉，所以这刑天血印的神通，也就没有被杨一得到。这门神通很是奇特，是蕴藏在血脉之内的，只有达到了刑天血脉百分之五十浓度以上的人，才会得到这门神通。

　　现在杨一已经有了百分之七十浓度的刑天血脉了，所以自然而然的便得到了这门神通，一般来说，这种大神通都极难修炼，就像杨一的破斧十八式一样，非常的困难。

　　不过刑天血印这门神通却是恰恰相反，因为这门神通无论是在其威力还是其他方面，都是倚仗着刑天血脉，所以，只要有刑天血脉，那么修炼这门神通，基本上是易如反掌，否则的话，就算你再努力，也无济于事！

　　杨一此时已经拥有了百分之七十浓度的刑天血脉，修炼刑天血印更是事半功倍，所以，几天后，杨一基本上已经彻底的掌握住了刑天血印，的确是需要体内的刑天血脉的配合，而且威力也是奇大，以他百分之七十浓度的刑天血脉来催动，几乎可以媲美强大的四十八道神纹的超级强者。

　　若是能够让刑天血脉达到百分之九十以上，杨一甚至有自信，能够轻易的斩杀任何四十八道神纹的超级强者。

　　这便是刑天血印的强大威力！杨一心中自然是大喜，在虚无之域中，无法施展出言出法随，本来刑天血脉的威力就小了一些，但却没想到居然还有这种强大的神通，那杨一的刑天血脉，就又可以爆发出强横的力量了。

　　杨一有心想要试一试这刑天血印，不过目前在天圣宫中，他若施展出刑天血印，只怕整个洞府也要被彻底的摧毁，不为了招致不必要的麻烦，杨一便没有施展出刑天血印，而是开始了另外一门更加强大的神通的修炼。

　　那便是破斧十八式！

　　杨一身上，最为强大的宝物，毫无疑问是混沌神府，但混沌神府仅仅只是一个储藏、防御性质的宝物，对于争斗没有什么实质的帮助。

　　但混沌斧便不一样了，混沌斧有十八式的斧法，一旦修炼到极致，甚至都能够斩杀四十九道神纹的强者，毕竟当初的混沌之神便是靠着破斧十八式，手持混沌斧，纵横无敌，不知道斩杀了多少的强者，才稳坐了天道榜第一的位置数万年。

　　不过目前杨一仅仅只会破斧十八式中的前五式，至于第六式、第七式等等，杨一由于实力修为的限制，并不能继续的修炼。

　　但现在则不同，杨一已经修为大增，目前已经是四十六道神纹的强者了，自然可以继续的修炼破斧十八式的其他神通。

　　杨一在四十五道神纹的时候，仅仅只能够修炼前五式，而现在晋升成为了四十六道神纹的强者之后，就能够修炼到第九式。

　　一想到那第九式的强大威力，杨一就感觉到心头火热，十分的兴奋，若是真的能够修炼到第九式，那威力，绝对比刑天血印还要强大得多。

　　甚至于，杨一可以凭借着混沌斧施展破斧第九式，直接斩杀四十八道神纹的超级强者，当然，仅仅只能斩杀一般的四十八道神纹的高手，像陌天这类天道榜前一百的超级强者，一旦晋升成为了四十八道神纹，杨一要想斩杀，只怕就要手段尽出，最后能不能成功斩杀都还不一定。

　　四十八道神纹尽管和四十七道神纹只相差了一道神纹，但就是这道神纹，却犹如天地之别一般，高高在上，蔑视四十八道神纹之下的任何强者。

　　杨一一直都牢牢谨记，不能小看任何人，尤其是四十五道神纹以上的高手，每增加一道神纹，实力便会成倍的增加，十分的可怕。

　　即便杨一手段众多，自认是不惧任何四十八道神纹的强者了，但毕竟还没有真正交手过，他心中也是非常的谨慎。

　　破斧十八式中第九式叫做湮灭，没错，就叫做湮灭，一斧斩出，眼前之物，全部都要湮灭，这便是破斧十八式中第九式的厉害之处。

　　杨一在脑海中回忆着第九式，仅仅只是那股意境，就已经让杨一感觉到心悸了，足见这第九式会有多么的恐怖。

　　而且，第九式也不是那么简单就能够修炼成功，所以，杨一便一直在洞府中呆着，一个月、两个月……一年、两年……

　　杨一丝毫都不知道，在他的洞府外，每隔一段时间便有两道身影，一男一女，出现在他的洞府外，并且还在用神念一扫，但却一直都感受到杨一洞府的封闭。

　　“怎么杨一还没有出关？这都三年了！”

　　化雨蝶的神色有些不太好看，实际上，就算是她再沉得住气，但一连三年都在等待着杨一，对于她这样的天才来说，是无法忍受的。

　　在化雨蝶的身边，赫然站着陌天，此时陌天也是一脸的苦笑道：“不知道杨一在里面修炼什么，他很少闭关，巩固修为用几年的时间，也不算太离谱。”

　　陌天也是苦笑不已，他怎么也不会想到，在三年前，化雨蝶这位天圣宫的特等高手，居然忽然来到了他的洞府，并且和他商议一件事。

　　而正是这件事，让陌天怦然心动，不过化雨蝶请的是陌天和杨一，所以他们便一直等了下去，却没有想到居然会等上三年之久。

　　化雨蝶看了看杨一的洞府，随即沉声道：“我等不了这么长时间了，不如就我们一起，相信陌天道友心中也该有些把握才是，一共四千点的贡献点，若成功了，便都归你！”

　　化雨蝶说完，便将目光望向了陌天，眼神如刀，仿佛要将陌天上下都看穿一般，即便是陌天已经是四十七道神纹的强者了，却依旧感到有一丝压迫力。


第1429章 四千贡献

　　化雨蝶当初承诺，如果陌天和杨一能够帮助她完成特等高手的一个任务，就可以获得四千点的贡献度。

　　四千，这绝对是一个难以想像的数字，杨一和陌天目前都急需大量的贡献度，四千点的贡献度，的确是一笔大手笔，即便是化雨蝶也没有这么多的贡献度，甚至还有很大一部分是她花了很大的代价，通过其他一些手段从天圣宫中的那些高手手中换来的。

　　当然，四千贡献度，这么高的报酬，任务自然就十分的危险，这个任务听起来倒是十分的简单，灭掉神仙谷。

　　成为天圣宫的特等高手，并不是高枕无忧，在天圣宫提供了极好的修炼环境，以及有机会进入到虚无之源的希望之后，这些特等高手们，自然就要承担一些责任。

　　所谓获得越多，责任就越多，特等高手在获得了天圣宫的特权时，自然就肩负了许多的责任，其中，每名特等高手，必须每百年完成一个天圣宫指派的任务。

　　而且必须尽快的完成，一旦超过了时间，那么就会被天圣宫驱逐出天圣宫，所有的一切都将失去，这便是天圣宫的残酷之处，就连特等高手也是有着很大的压力。

　　化雨蝶便是遇到了这么一个十分艰难的任务，灭掉整个神仙谷，确保其中四十道神纹以上的强者不能逃脱。

　　要知道，整个神仙谷可是有着两尊四十八道神纹的超级强者，而且麾下无数的四十五道神纹以上的高手，人口几乎以亿计。

　　这么巨大的一个势力，让化雨蝶单独一人完成，基本上没有可能，所以她才想到了陌天和杨一。

　　只是，她却没有料到，杨一居然会闭关三年，而且看样子，还没有一丝出关的迹象，若是就这么一直等下去，她实在是有些不耐烦了，因为许多天神，一闭关便是百年、千年甚至万年都不算什么。

　　若是杨一直接闭关成百上千年，那化雨蝶也就无法完成任务了。

　　“怎么样，四千点贡献度，这可是一笔巨款，即便在天圣宫的特等高手当中，能拿出四千点贡献度来的人，也不算多，只要你帮我完成了任务，那这四千点的贡献度便全都是你的了，到时候，你再多做一些任务，就能在最短的时间内成为天圣宫特等高手了，享受无尽的修炼资源，甚至有机会被挑选中，从而进入到虚无之源。”

　　化雨蝶侃侃而谈，话中也满是诱惑之意，四千点的贡献度，的确是陌天连做梦的想的，就像他和杨一，历经艰辛，做了几个任务，到现在也才一千两百点的贡献度罢了，足可见四千贡献点有多么的困难。

　　正如化雨蝶所说，即便是存在很久的特等高手，要想拿出四千点的贡献度，也不是那么容易，就连化雨蝶的这四千点的贡献度，都是花费了极大的代价，才从许多天神的手中兑换来的，最终才积累到了四千点的贡献度，目的就是为了邀请高手帮助她完成任务。

　　良久，陌天才微微摇了摇头道：“抱歉，四千点的贡献度的确是一笔巨款，但以我们两人之力，就想灭掉整个神仙谷，实在是太过冒险了，至少，我仅仅只有抗衡四十八道神纹强者的实力，但若想要斩杀，那根本就不可能，即便我答应了，我们两人灭掉神仙谷的机会也不会太大。”

　　陌天思考了很久，最终还是回绝了，他深深的知道，两尊四十八道神纹的高手代表着什么，尤其是像神仙谷这么一个传承无比久远的势力，其四十八道神纹的强者，更是不简单，绝对不会是一般的四十八道神纹的强者所能比拟的。

　　虽然四千点的贡献度很诱人，但也得有命得到才是，陌天不敢冒这个险。

　　当然，若是杨一能够出关，答应这个任务，那陌天便没有什么好惧怕的了，杨一手中有混沌神府，即便遇到了危险，一躲进混沌神府，便没有什么危险了，哪怕是四十八道神纹的超级高手，也根本不可能打破得了混沌神府。

　　所以，只要和杨一在一起，那么即便任务再危险，陌天也不会担忧，这才是陌天一口便回绝了化雨蝶提议的真正原因。

　　化雨蝶皱了皱眉头，就在准备再继续相劝的时候，却突然神色一动，她感受到了杨一洞府中的气息终于出现了一丝变化，一股锋利到极点的气势，冲天而起，隐隐的搅动了风云，甚至于在上空之中，形成了一柄巨斧。

　　不过很快，这股气势便消失了，陌天心中一喜，对着化雨蝶笑道：“看来是杨一道友要出关了，走吧，如果杨一道友答应，那陌某自然会帮你完成任务。”

　　说罢，他便一马当先，直接飞向了杨一的洞府。

　　化雨蝶自然很是奇怪，她皱了皱眉头，虽然杨一和陌天声名鹊起，但真正让化雨蝶感到重视的，还是陌天。

　　自然，化雨蝶任务杨一和陌天之所以能够完成那么多困难的任务，也多半是因为陌天，毕竟四十六道神纹就能够成为天道榜前一百名的强者，都是非同一般，不能小觑。

　　但经过这几年里的接触，化雨蝶却惊讶的发现，好像陌天事事却都以杨一为主似的，这实在是让化雨蝶有些疑惑，毕竟，在她的调查中，杨一才刚刚凝聚出四十六道神纹罢了，哪怕杨一修炼的很快，是个天才，但天圣宫中又有哪一尊不是天才？天圣宫最不缺的便是天才了，缺的是强横的实力！

　　这些念头仅仅只在化雨蝶的脑海中一闪而过，并没有影响到化雨蝶的情绪，她跟着陌天，一起向着杨一的洞府飞去。

　　“杨一道友，陌某来恭贺道友出关！”

　　随着陌天的声音响起，杨一洞府那厚重的石门也轰然洞开，从里面传来了一阵平静的声音：“有劳陌天道友了，请进！”

　　于是陌天便带着化雨蝶，迅速地进入到了杨一的洞府之中，刚刚进入到洞府，化雨蝶便看到了杨一，就坐在一处简陋的蒲团上，神色平静，周身的气息也不算多强大，看起来很是正常。

　　不过陌天如此的看重杨一，那杨一就一定有着不凡之处，所以化雨蝶也没有她身为特等高手的傲气，而是微微一笑道：“恭喜道友出关。”

　　杨一的神色不动，但内心却也在微微的诧异，他是知道化雨蝶的，毕竟当初进入到天圣宫中的众多高手，唯有化雨蝶的修为最高，而且名声最是显赫，再加上她乃是一名美丽动人的女子，这就更让人有了深刻的印象。

　　只是，杨一也不知道化雨蝶此来有什么事，于是便微微一笑道：“化道友，请坐！”

　　说完，杨一便将目光望向了陌天，人既然是陌天带来的，那陌天就一定知道化雨蝶的目的。

　　陌天似乎也知道杨一的疑惑，低声苦笑道：“道友若是再不出关，恐怕就让化道友着急了，我们可是足足等了三年。”

　　“嗯？你们等了三年？”

　　杨一脸上有些古怪之色，他在闭关，自然知晓时间，三年的时间对于其他天神来说，或许不值一提，但杨一总共修炼的时间，也不到万年，也很少有时间闭关，因此三年的时间，已经让杨一觉得很长了。

　　更何况，化雨蝶居然能够和陌天一起，时不时的来到洞府前，而且还是三年的时间，若没有什么要紧事，绝不可能这样。

　　想到这里，杨一眼睛微微一眯，神情凝重道：“不知道化雨蝶道友有什么要紧之事？”

　　化雨蝶深吸了口气，她知道杨一的态度很重要，关系到陌天会不会一起去，所以，化雨蝶也尽量按捺住她内心的骄躁，沉声道：“事情很简单，我需要做一个任务，这个任务是特等高手都必须做的，只有百年的时间，必须在尽量短的时间内，灭掉整个神仙谷四十道神纹以上的强者。以我单人之力，实在有心无力，所以特以四千点贡献度作报酬，邀请陌天道友和杨一道友能够帮助化某，完成任务。”

　　“嘶！”

　　听到四千点的贡献度，即便是杨一也忍不住倒吸了一口凉气，那可是四千点的贡献度啊，他和陌天辛苦那么久，才得到了区区一千两百点的贡献度。

　　而一旦完成了这个任务，那便可以得到四千点贡献度，即便两人平分，也能够得到两千点贡献度，这可比之前杨一和陌天一起完成那么多任务所得到的贡献点都还多。

　　杨一的确是怦然心动。

　　不过，看陌天的神色，杨一便知道，这个任务肯定不简单，否则也不会让化雨蝶这尊四十八道神纹，天道榜前一百名的超级强者这么束手无策了。

　　“这神仙谷的势力如何？”杨一很快便明白了这件事的关键。

　　“两名四十八道神纹的巅峰高手，以及数千四十五道神纹以上的超级高手。”

　　化雨蝶深吸了口气，平静地解释着，但如此恐怖的势力，即便再平静的语气，也无法阻挡杨一的内心掀起惊涛骇浪。


第1430章 隐情

　　杨一内心久久无法平静，尽管他已经修炼成了刑天血印，再加上破斧十八式的第九式，对，如今杨一连破斧十八式的第九式也修炼成功了，否则的话，他也不会出关。

　　但即便如此，要毁灭掉这么一个庞大的势力，也是十分不易，尤其是内心深处的震撼，这个叫做神仙谷的势力，如果拿到当初的蛮荒大地之中，立刻就能横扫整个蛮荒大地，也根本不会让杨一得到了便宜，从而让蛮荒大地重现。

　　这便是蛮荒大地和虚无之域的差别，在远古大战之后，蛮荒大地四分五裂，算得上是彻底的衰落了，而虚无之域则是积攒实力，越来越兴旺发达，到现在，就连区区一个势力，都能够轻易的灭掉整个蛮荒大地了。

　　杨一内心也仅仅只是稍微震撼些罢了，他并不怕这个神仙谷，不过是两尊四十八道神纹的无上强者坐镇的势力罢了，那数千的四十五道神纹的高手，哪怕是组成大阵，充其量也仅仅只略相当于一两尊四十八道神纹的高手。

　　而无论是杨一还是化雨蝶又或者是陌天，他们三人中的任何一人，都有独自抗衡四十八道神纹以上的实力。

　　不过，杨一却感觉到这件事有些古怪，化雨蝶是什么样的人？就算杨一不清楚，但陌天作为天道榜前一百名的高手，也总不会不清楚吧？难道会怕区区两名四十八道神纹的高手？

　　要知道，化雨蝶同样是四十八道神纹的超级高手，因此，化雨蝶别说对付两尊四十八道神纹的高手了，哪怕是三尊四尊，也并不在话下，毕竟，能成为天圣宫中的高手，天道榜前一百名的超级强者，又岂是易与之辈？

　　那么，为什么化雨蝶又还需要东拼西凑，不惜付出了四千点的贡献度的巨大代价来让杨一和陌天出手？这实在是有些不合情理。

　　想到这里，杨一神色一沉，冷冷道：“化雨蝶，你既然没有诚意，那就不用再谈了。”

　　看到杨一面现怒气，旁边的陌天微微一笑道：“化雨蝶道友，不用再试探了，杨一道友心思缜密，又岂是这么容易欺瞒的？”

　　杨一心中一动，看来他分析的的确没错，化雨蝶刚才所说，的确有猫腻，而且陌天也是心知肚明的，刚才的话，只不过是化雨蝶用来试探他的。

　　陌天话音落下，化雨蝶长叹一声道：“不愧是能够完成第一任务的人，杨一道友果然观察入微，不错，刚才我所说的任务，的确有一些特殊之处。这神仙谷的确只有两尊四十八道神纹的顶尖高手，也仅仅有数千四十五道神纹的高手，不过，这神仙谷可不仅仅只是一个单独的势力，在它的身后，传闻还有着一尊四十八道神纹顶尖的高手常胜。”

　　“常胜？”

　　杨一眉头微微一皱，这个常胜看起来让陌天和化雨蝶都非常的忌惮，看来，化雨蝶来请杨一和陌天出手的，便是因为这个常胜了。

　　只是，无论这个常胜怎么样，毕竟也才是一尊四十八道神纹的超级高手，难道还有什么奇特之处不成？

　　似乎知道杨一的疑惑，旁边的陌天上前一步，面露苦笑道：“杨一道友，这个常胜可不简单，在天道榜上名列第三十名，你可知道在他前面的二十九名是什么人么？”

　　“什么人？”

　　陌天深吸了口气，目光不断的闪烁着，沉声道：“排在常胜之前的二十九位强者，都是四十九道神纹的老古董，这个常胜，已经坐了第三十名的位置上万年了，这上万年来，没有任何人可以撼动他的地位，被称为四十九道神纹以下的第一高手……虽然说他还是四十八道神纹，但有传闻，其实他已经有不逊色于四十九道神纹的实力了……”

　　果然，四千点的贡献度不是那么好拿的，杨一终于明白为什么要对付神仙谷这样一个只有两尊四十八道神纹的势力，却让化雨蝶这么为难，原来这一切都是因为神仙谷中有常胜。

　　能够盘踞在天道榜第三十名上万年，号称四十九道神纹强者之下的第一高手，这个常胜，绝对有着非凡的手段，绝对有着寻常四十八道神纹高手难以企及的地方。

　　有他坐镇的神仙谷，几乎已经相当于一尊四十九道神纹的超级高手了，只是，对于传闻常胜能够媲美四十九道神纹的高手，杨一还是嗤之以鼻的，他越是见识到四十九道神纹的高手的强大，就越是知道那有多么的恐怖和艰难。

　　常胜固然强大，盘踞在天道榜第三十名已经上万年了，但一日没有真正凝聚出四十九道神纹，便一日无法同真正的四十九道神纹的超级强者相比拟。

　　最多，也就是这个常胜无限的接近四十九道神纹的老古董罢了。

　　“怎么样？杨一道友，这个任务你做不做，或者，是怕了？”

　　化雨蝶明显在用激将法，不过杨一经历过许多的困难，哪里会被这区区的激将法左右想法，于是微微一笑道：“这个常胜和神仙谷到底是什么关系？神仙谷遇到了困难，这常胜会不会出手？”

　　看到杨一依旧思维清醒，化雨蝶也是微微点了点头，时刻保持头脑的清醒，这是比实力更重要的一点。

　　化雨蝶道：“常胜和神仙谷的关系很一般，甚至于在数年前，常胜连神仙谷在哪里都不知道，只是某一天，这常胜却偶然来到了神仙谷，好像就被神仙谷的高手请去在一个神秘的地方闭关修炼，具体到底是因为什么，这一点，就连我天圣宫的情报也无法得到。”

　　杨一心中一动，化雨蝶所说的情报，的确很好，但已经能够分析出一些重要的事了，常胜这样一尊独行侠，四海为家，到处漂泊。

　　能够让他静心的在一个地方呆着，而且还是好几年，这绝不是一般的势力所能做到的，这个神仙谷，一定是拿出了什么连常胜都无法拒绝的东西，所以才会让常胜心甘情愿的呆在神仙谷。

　　不过，不管常胜是因为什么原因而停留在了神仙谷，但有一点可以确定，那就是一旦神仙谷有事，那么常胜，就绝对会出手。


第1431章 神仙谷

　　现在杨一的刑天血脉已经达到了百分之七十的浓度，算得上是非常高了，而且他修炼成了刑天血印这等大神通。

　　这刑天血印可是当初刑天之神，纵横无敌的强大神通，非常强大，再加上如今杨一已经将破斧十八式中的第九式也修炼成功了。

　　因此，他也有些想试一下如今他的实力究竟达到了什么程度，不过那尊常胜倒是有些威胁，不过杨一有混沌神府，一旦不敌对方，也可以躲入到混沌神府之中，对方只要没有达到四十九道神纹的地步，对杨一也是无可奈何。

　　良久，杨一微微一笑道：“好，四千点贡献度，杨某答应道友去灭掉神仙谷！”

　　听到杨一答应了，化雨蝶也非常高兴，大笑道：“好，好，一旦成功，四千点贡献点是绝对不会忘的，时间紧迫，不如我们立刻就启程如何？”

　　杨一看了眼陌天，看到对方也轻轻地点了点头，于是便也答应，和化雨蝶一起，迅速地撕裂了虚空，向着神仙谷穿梭而去。

　　※※※

　　神仙谷太过遥远，等到杨一等人穿梭到的时候，天色已经有些昏暗了，化雨蝶倒是很谨慎，并没有立刻就出手，而是静静地观察着神仙谷的情况。

　　许久，化雨蝶神色有些阴沉，低沉着声音道：“情况有些不妙，我刚刚去打探过了，那常胜一直都住在神仙谷之中，一旦神仙谷有任何的动静，他立刻就会知道。那样一来，我们很可能就是直接面对常胜了。”

　　化雨蝶感觉到有些无奈，她这次的任务是灭掉整个神仙谷，这个神仙谷不尊天圣宫，是必须被铲除的，而且一个人也不能跑，这样一来肯定花费的时间会很长，无论如何都会和常胜对上。

　　对于常胜，化雨蝶心中还是十分忌惮的，毕竟，常胜号称四十九道神纹之下无敌手，这样的强者，能够稳稳地坐上天道榜第三十名，肯定不简单，至少化雨蝶自己是没有任何把握去对付常胜的。

　　“嘶！”

　　杨一深吸了口气，他忽然沉声道：“杨某倒是有兴趣去会会这个常胜，不过有一点，杨某负责拖住常胜，而你们两位，则负责灭掉整个神仙谷，还有，那常胜手中之物，或者是神仙谷用来吸引住常胜的东西，不管是什么，都必须为杨某之物，怎么样？”

　　杨一除了想要试探他的实力而外，更重要的原因便是看中了常胜手中的宝物，既然能够让常胜这样的强者都心甘情愿的驻留在这里，那就肯定不是一般的宝物，无论如何杨一都必须得到。

　　化雨蝶沉默了下来，若是她的内心深处没有这方面的想法，那也是不可能的，不过相对于那些虚无的宝物，还是抵挡住常胜，完成天圣宫的任务才是最重要的。

　　因此，化雨蝶权衡了得失，最终才点了点头道：“好，一言为定，请杨道友去拖住常胜，日后四千贡献点以及常胜的宝物，都双手奉上！”

　　杨一也点了点头，大声笑道：“好，那就一言为定！”

　　说罢，杨一等三人便没有了丝毫的顾忌，猛的显露出了身形，迅速地向着神仙谷飞去，虽然天色已经昏暗，但对于这些超级强者来说，区区天色昏暗又算得了什么？

　　杨一等三人身上的气息实在是太庞大了，杨一身上的气息深不可测，而化雨蝶和陌天却不是这样，一尊四十八道神纹，一尊四十七道神纹，无论是在哪里，这样的修为都称得上强大，此时还迅速地逼近了神仙谷，自然令神仙谷的所有人都感觉到了震惊。

　　于是，率先发现了杨一等三人身形的神仙谷高手，都迅速地向谷内的高手汇报。

　　“什么？三尊强者来到了我神仙谷？都查清了他们的身份么？”

　　听到神仙谷的属下前来汇报，神仙谷的两尊四十八道神纹的高手立刻就紧张了起来，他们自己非常清楚，由于不尊天圣宫，所以非常害怕天圣宫的高手前来，如果这次是天圣宫的高手前来的话，那他们就有些危险了。

　　这两尊四十八道神纹的高手互望了一眼，其中一名身材魁梧的高手低沉着声音道：“怕什么，我们都将那见宝物借与常胜修炼了，哼，若是我等遇到了凶险，他岂会无动于衷？”

　　听到魁梧男子的话，另外一名天神也微微点了点头道：“不错，的确是这样，我们当初不惜耗费了那件宝物，其目的就是为了能够留住常胜，如今他都已经修炼了这么长的时间，也该出出力了。走吧，我们出去会会那些人，如果能够对付，那我们就自己应付，一旦不能应付，再向常胜求救。”

　　说罢，这两名高手立刻就冲天而起，迅速地向着天空中飞去。

　　杨一等一行三人，旁若无人般的来到了神仙谷，并且一来到了神仙谷，化雨蝶便施展出了神通，将整个神仙谷都封锁了起来。

　　当然，这等封锁凡是四十五道神纹以上的超级强者都无法封住，不过对于四十五道神纹以下之人，却有奇效果。

　　只要能够将所有四十五道神纹以上的强者都斩杀，那神仙谷中的其他人，基本上就没有了什么威胁，化雨蝶可以从容地去对付。

　　“嗖嗖！”

　　神仙谷中的两尊四十八道神纹的超级高手，也终于出现了，他们两人身上都闪烁着庞大的气息，当看到化雨蝶以及陌天时，他们的脸上明显露出了一丝轻松之色。

　　“一尊四十八道神纹，一尊四十七道神纹，还有最后那个人，虽然隐藏的很好，但老夫却能够看出，只有区区四十六道神纹，嘿嘿，我们能够应付！”

　　神仙谷中的两尊高手，自认为看出了化雨蝶以及杨一等人的虚实，心中便也有了底气，于是沉声道：“你们到底是何人？居然敢封锁我神仙谷，难道不知道这样做几乎就是与我神仙谷为敌了么？”

　　这两尊神仙谷的高手，毫不客气的呵斥道。


第1432章 常胜

　　化雨蝶此时也毫不客气，猛的亮出了天圣宫的令牌，冷笑道：“看清楚了，我们是天圣宫的，你们不尊天圣宫，现在我等特奉了天圣宫的命令，将你神仙谷一脉彻底覆灭！”

　　看清楚了化雨蝶手上的令牌时，这神仙谷中的两尊高手，神色间明显有了一丝慌乱，但很快他们便镇定了下来，反倒是大笑了起来：“哈哈，果然是天圣宫的，不过天圣宫居然只派了你们三人前来送死，当真是可笑，就凭你们三个，就想覆灭我神仙谷，简直是可笑之极！”

　　神仙谷中的两大四十八道神纹的高手，明显不将杨一等三人放在眼中，不过很快，化雨蝶便动手了，她一动手也煞是好看，几条彩色丝带，就犹如彩虹一般，非常美丽，划过了长空，令人赏心悦目。

　　不过神仙谷中的那两尊四十八道神纹的超级强者可不这么想，当化雨蝶一出手，他们心神中便升腾起了强烈的危机感，仿佛化雨蝶一人就可以对付他们了一样。

　　这个时候，他们才想起了关于天圣宫的传说，在天圣宫中的强者们，每一尊都是高高在上，是天才中的天才，近乎妖孽，就算是越级挑战的妖孽，在天圣宫中也是数不胜数。

　　眼前的化雨蝶可是堂堂的四十八道神纹，而且还是天道榜中很靠前的存在，自然不一般，她一出手，就几乎能媲美这两尊四十八道神纹的超级强者了。

　　不过，可不仅仅只有化雨蝶一人出手，还有旁边的陌天，他在看到化雨蝶动手之后，也没有犹豫，直接便爆发出了全部的力量。

　　如果说化雨蝶一人的力量，或许仅仅只能同神仙谷中的这两尊四十八道神纹的高手抗衡的话，那么随着陌天的出手，平衡很快就被打破，胜利的天平迅速地向着化雨蝶一方倾斜。

　　这个时候，神仙谷中的两尊强者再也忍不住，大声地喊道：“常胜道友，快快出手救我们！”

　　神仙谷中两尊强者的声音，回荡在整个神仙谷，杨一在一旁之所以没有出手，就是为了等待常胜。

　　所以在这两尊强者的声音喊出之后，他就警惕的望着四周，一旦常胜出手，他就会立刻出手阻止。

　　“来吧，常胜，四十九道神纹之下第一人，看看你到底有多强？”

　　杨一的眼神中也露出了一丝坚定之色，体内的混沌斧甚至都在蠢蠢欲动，一旦常胜出现，必定将以雷霆之势出手。

　　不过杨一失望了，因为他无论他的注意力有多么的集中，只是周围却没有一丝强大的气息，他也捕捉不到任何关于常胜的气息。

　　神仙谷中的两尊超级强者，已经向常胜求救了，按照常理来看，常胜应该会出手，但现在，杨一却没有察觉到常胜的意思气息。

　　“奇怪，常胜在哪里？他怎么不出手？”

　　杨一皱了皱没有，锐利的眼神望向了四周，紧紧地盯着每一处空间。

　　但就在这时，一阵轻飘飘的声音飘进了杨一的耳中：“你是在找本座么？”

　　这阵声音虽然很轻，但对于杨一来说，却仿佛如平地惊雷一般，他猛的转过身来，看到在他的身后，不知何时便已经出现了一个看起来很和蔼的蓝袍的男子。

　　这名男子，无声无息的就出现在了杨一的身后，让杨一感到后怕不已，如果刚才是对方出手的话，杨一只怕会遇到很大的麻烦。

　　“你便是常胜？”

　　杨一很快便猜到了这名男子的身份，能够这般无声无息的接近杨一，而不被发现的，除了这尊大名鼎鼎的常胜而外，不会有他人。

　　常胜身为四十九道神纹之下第一人，自然非同一般，杨一也从常胜的身上感受到了一丝很强烈的危险气息。

　　杨一深吸了口气，随即长长叹息道：“常胜，我等了你很长时间了，你终于还是出现了！”

　　杨一的声音中也同样充满着自信，尽管这个常胜出现的无声无息，看似非常的神秘，充满了危险，但杨一同样有着强大的力量，并不畏惧常胜。

　　常胜看起来很有兴趣的看着杨一，随即淡淡地说道：“神仙谷中的两个老家伙，送了一件宝物给我，让我参悟，不错，那件宝物的确很有作用，让我在短短的数年内，就超过了以前千百年的修行。看你的样子，对神仙谷似乎没多大的兴趣，是为了本座手中的宝物而来？”

　　杨一心中一惊，这个常胜就好似能够将人的心思都看透一般，的确很不一般，不过对方的手中居然真的有宝物，而且短短的数年就能够相当于常胜千百年的修行，肯定不一般，之前杨一的猜测果然没有错。

　　想到这里，杨一声音已经变的冰冷起来，冷笑道：“不错，杨某此来就是和为了你手中的宝物而来，常胜，听闻你是四十九道神纹之下的第一高手，今日杨某就来领教一下你的神通！”

　　常胜看了眼战意昂然的杨一，却微微摇了摇头，仿佛无限的感慨道：“四十九道神纹之下第一人？呵呵，可笑，真是可笑，什么第一人，就算是再强的第一人，在四十九道神纹的老怪眼中，我也不过只是一只比较强壮的蚂蚁罢了，照样能一下捏死。没有达到四十九道神纹，永远便不知道那些老怪的恐怖，只有真正达到了四十九道神纹，才算得上是真正的掌握住了自己的命运，否则，再强的强者，也仅仅只是蚂蚁罢了！”

　　常胜的表情都显得有些狰狞了。

　　杨一心中默然，再强也仅仅只是蚂蚁？虽然杨一没有同那些四十九道神纹的老怪们交过手，但是杨一感受到过那些老怪的气息，深深的知道这些老怪的恐怖，现在的杨一就算是手段全数的施展出来，哪怕有混沌神府，也肯定不是那些四十九道神纹老怪们的一合之敌。

　　常胜感慨过后，眼神锐利如刀，猛的望着杨一，身上居然也升腾起了庞大的气息，高声道：“好，既然你想战，那本座就满足你，从你的身上，本座感受到了一股危险的气息，好久没有感受到过这种气息了，来吧，或许同你一战，还能对本座领悟四十九道神纹有着意想不到的好处。”

　　说罢，常胜身上的气息更加的恐怖，冲天而起，就仿佛要将杨一狠狠的压住一般。

　　但杨一修为虽低，但却身具刑天血脉，尤其是浓度还达到了百分之七十的地步，所以也自然而然的拥有了刑天之神的气息。

　　所以，对于常胜的气势压制，杨一根本就没有任何的不适，刑天之神再怎么说也是四十九道神纹的强者，又岂会畏惧常胜区区四十八道神纹的气势？

　　杨一上前了一步，几乎就是迎着常胜最为强横的气势，大笑道：“哈哈，常胜，没用的，用区区的气势威胁不了杨某，来吧，施展出你的神通！”

　　说到这里，杨一手中光芒一闪，混沌斧已经握在了手中，对付常胜这尊四十九道神纹之下第一人，杨一不敢有丝毫的轻视，一旦动手，那就绝对是最强的手段。

　　常胜看到杨一对他的气势没有任何的变化，眼中也闪过了一丝精芒，冷笑道：“好，本座的流光一指已经很久没有施展过了，以前凡是见过本座流光一指的人，都死了！”

　　常胜话音落下，便轻轻的伸出了白皙的手指，随即猛的向着杨一一点。

　　“咻！”

　　这一指，快得令人无法想像，甚至连思维都没有这一指快，杨一已经无法形容了，就好似这一指直接点在了他的脑海中，直接爆炸开来。

　　杨一的脑海中一片纷乱，一片空白，唯有这一指，他的内心中甚至都微微生出了一丝恐惧感。

　　“好厉害的神通！”

　　杨一心中也感到后怕，这流光一指施展出来，就让杨一感觉到无法抵挡似的，对于常胜这尊四十九道神纹之下第一人的实力，杨一又有了更加深刻的了解。

　　“既然不能抵挡，那就硬碰硬，看看是谁的神通更强大？”

　　杨一也暗暗的咬紧了牙关，他知道这个时候是绝对不能退缩的，否则的话，一步退，便是步步退，很难再占上风。

　　所以，杨一准备硬碰硬，何况他也有刑天血印这门惊天动地的大神通，绝不逊色于对方的流光一指。

　　想到这里，杨一猛的催动了体内所有的刑天血脉，大吼一声道：“常胜，你也见识一下杨某的神通，刑天血印！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话音落下，杨一的首长已经变得殷红一片了，体内近乎七成的刑天血脉，几乎完全的聚集了起来，疯狂的涌进了杨一的手掌之中。

　　顿时，一张巨大的血红手印，出现在了虚空之中，里面蕴含着恐怖的威势，随着杨一的大手一推，这张巨大的血色手印滴溜溜的一转，随即便呼啸着，迅速向常胜的流光一指飞去。

　　两门强大的神通，在这一刻终于相碰！


第1433章 流光一指

　　刑天血印的威力自不必说，当初连刑天之神都用这门神通所向披靡，威力自然非常强大，而常胜的这一指也非同一般，其修为本就比杨一要强大，这一指的神通运用出来，其威力肯定会更加的强大。

　　两大神通碰撞，一指一掌，几乎相持了起来，无尽的血光和淡淡的金光，在互相的交织着，似乎是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　最终，两股恐怖的力量都瞬间消散，不过余波却向着四面八方扩散而去，摧毁了周围的空间，让周围的空间几乎都化为了空间风暴。

　　“好，好厉害的流光一指，不愧是四十九道神纹之下的第一人，果然不同凡响！”

　　杨一向后退了几步，大笑一声，眼神死死地盯着常胜，光是看这一指，其实已经很能够说明问题了，杨一虽然不惧，但常胜明显也远超杨一的预估。

　　相对于杨一的惊讶，常胜对于杨一则更是惊讶无比，虽然他已经对杨一很高估了，但尝试到了刑天血印的厉害，常胜还是感觉到，他有些小看了杨一。

　　杨一身上的气息，明显只有区区四十六道神纹，但其爆发出来的力量，却几乎和那些四十八道神纹巅峰的强者相差无几，这样的人，常胜即便数万年间，也没有遇到过。

　　“你们是天圣宫之人？很好，天圣宫有两尊两家伙，本座不敢惹，不过那两尊老家伙虽然厉害，但一般不会离开天圣宫。倒是你们这些加入天圣宫的强者，倒真是妖孽，一个个越级挑战似乎都已经是家常便饭。听闻天圣宫中，有一尊四十八道神纹的特等高手，在天道榜的排名就在本座之下，刚开始本座还以为你就是那名排名第三十一名的强者，但现在看来，还不是你，天圣宫卧虎藏龙，果然不可小视！”

　　常胜的语气中已经隐隐对杨一变得重视了起来。

　　不过杨一也从常胜的话中得到了大量的信息，天圣宫中的特等高手，居然有排名第三十一名的超级强者，而且只在常胜之下，看来就算是日后进入到特等高手之内，这名三十一名的强者，也是杨一的有力竞争者。

　　毕竟，要想进入到虚无之源，可不是那么简单，运气、实力、潜力等等，缺一不可，像那些四十八道神纹的超级天才，其实才是天圣宫主要考虑的对象。

　　因为一旦他们进入到虚无之源后，有了新的领悟，有了新的突破，那么便可以直接成为四十九道神纹的老祖，这可以直接提升天圣宫的实力。

　　所以，天圣宫一般都倾向于那些很有希望突破四十九道神纹的超级强者，尽管杨一等人或许潜力很大，但远没有那些四十八道神纹的超级天才们的竞争力大。

　　暗暗的将这些信息记住，杨一随即又看向了常胜，这尊四十九道神纹之下的第一高手，的确是一名盖世的强者，可遇而不可求。

　　杨一也并不是非要将他斩杀，只需要将他缠住，让其不去帮助神仙谷的高手就可以了，等到化雨蝶将神仙谷中的高手统统都斩杀了，杨一的目的便已经达到了。

　　不过看杨一一副轻松的神色，常胜居然也是一副轻松的神色，看到神仙谷中的强者不断被杀，他似乎依旧无动于衷，显得十分平静。

　　杨一皱了皱眉头道：“难道你不担心神仙谷中的高手被杀光么？”

　　常胜却反问道：“杀光又如何？我不过是接受了他们一些宝物，等他们有困难时出手罢了，现在我已经出手了，但遇到了你，你的实力很强不是么？足可以阻挡住我，既然你阻挡了我，那这件事就不能怪我了，只能怪神仙谷倒霉了。”

　　杨一没有想到常胜居然会这样回答，不过他转念一想，立刻就明白了，常胜看中了神仙谷的这件宝物，自然想要据为己有，不过或许是处于某种原因，常胜只能遵守承诺，住在神仙谷中，等到神仙谷有了困难，必须出手。

　　虽然是有承诺，但常胜并非没有办法，现在他被杨一阻挡住，而且杨一的实力的确够强大，他也就不用去解救神仙谷了，而且还能够得到宝物。

　　这便是常胜打的主意，杨一想明白之后，也无奈地摇了摇头，看着神仙谷中的两尊四十八道神纹的强者那几乎要喷火的愤怒眼神，杨一也感到这个常胜的狡诈。

　　不过无论常胜怎么想，杨一都要动手，好不容易遇到常胜这么一尊大高手，就这样放过实在是太可惜了，刚刚才仅仅施展出了刑天血印，杨一的诸多手段还没有施展出来。

　　而且，还可以借着和常胜交手，让杨一明白他现在的实力究竟达到了什么样的程度。

　　想到这里，杨一大笑一声道：“哈哈，常胜，你果然够阴险狡诈，不愧是能够稳坐天道榜第三十名的超级强者。不过，杨某还有一些神通，需要让常胜道友指点！”

　　“嗯？”

　　常胜脸色一寒，他刚才的话，意思已经很明显了，他实际上不想参与杨一和神仙谷的纠纷，他现身而来，不过只是为了应承当初的承诺罢了。

　　但现在，杨一却依旧要和他交手，这种完全不将他放在眼中的行为，让常胜也有了一丝恼怒之意。

　　于是，常胜的目光瞬间变得锐利了起来，死死地盯着杨一，冷笑道：“好，好，好！果然是初生牛犊不怕虎，本座已经很久都没杀过人了，但今天你既然这么不知趣，那本座说不得也要大开杀戒了！”

　　常胜毕竟乃是四十八道神纹巅峰的超级强者，稳稳坐在了天道榜第三十名足足数万年的时间，任何妄图前来挑战他地位的人，基本上都死了。

　　似这样的人，又怎么可能看起来很和蔼？现在常胜身上的杀机便显现了出来，凶猛的杀机，几乎都凝聚成了实质，有如风暴一般，疯狂的向着杨一席卷而去。

　　光是这股杀机凝成风暴，就已经是匪夷所思的手段了，更别说常胜还有其他神出鬼没，令人防不胜防的强大神通。

　　四十九道神纹之下第一人，并不是浪得虚名，刚才的流光一指，不过仅仅只是常胜活动活动筋骨罢了，现在的常胜才真正露出了他狰狞的一面。


第1434章 冤家路窄

　　感受到杀机风暴席卷而来，杨一的嘴角露出了一丝冷笑，他随即张开了大手，手中出现了一柄巨斧，闪烁着令人心悸的凌厉气息，赫然便是混沌斧。

　　混沌斧乃是混沌之神贴身宝物，攻击力无双，而现在杨一又已经将破斧十八式的第九式修炼成功，正好来试一试破斧十八式的威力。

　　“第九式，杀！”

　　随着杨一的声音落下，整个虚空之中都仿佛只剩下了一股肃杀之气，而且这股肃杀之气更是令人心惊胆战。

　　从混沌斧之上，猛然间爆发出了一股惊天动地的凌厉气息，这股气息就好似能够斩杀一切，任何的力量在这股锋芒面前，都是黯然失色。

　　杨一施展出破斧十八式的一瞬间，刚才还不可一世，显得高高在上的常胜，神色猛地一下子就变了，变得十分的阴沉，眼神中似乎还闪烁着难以置信之色。

　　一道光芒，耀眼的光芒瞬间便炸开了，但这团耀眼的光芒却是死亡的光芒，尽管美丽，但却令人心悸。

　　这道光芒便是从混沌斧中散发出来的，是第九式的锋芒，光是气势，就已经惊天地泣鬼神了，更别说真正的威力，甚至连常胜都要暂避其锋芒。

　　“轰！”

　　最终，杨一的这一斧斩在了虚空之中，顿时，无比牢固的虚空立刻就出现了一道深渊，就好似这一斧已经斩破了虚无之域，斩到了别的空间国度了。

　　看到破斧十八式中的第九式居然有这等威力，哪怕是杨一也感觉到有些咋舌，远远超出了杨一的想像。

　　看到这道常常的虚空裂缝，即便是常胜，脸色也十分难看。良久，他仿佛才回过神来，眼神死死地盯着杨一手中的混沌斧。

　　“如果本座没有猜错的话，你手中的乃是当初雄霸天道榜第一名无数万年的混沌之神的宝物，混沌斧吧？”

　　常胜一口便叫出了混沌斧的来历，这令杨一也显得有些惊讶，因为他施展出混沌斧许多次，但鲜少有人能够叫出混沌斧的来历。

　　没想到这个常胜居然一眼就看出了是混沌斧，而且他的眼神之中还露出了一丝贪婪之意，不过这都被杨一收入了眼底。

　　“不错，这就是混沌斧，没想到常胜道友还能够看出混沌斧的来历。”

　　杨一冷笑道，他并不怕被别人识破了混沌斧，实际上随着他的实力提升，杨一必须施展出混沌斧，而且次数也肯定会越来越多。

　　他所面临的敌人修为也越来越强横，到最后很可能是四十九道神纹的老祖们，这些四十九道神纹的老怪，或者那些存在了无数年的古老存在，是肯定知道混沌斧的，所以杨一即便想隐瞒也不可能。

　　不过杨一的实力已经是今非昔比，所以即便被人认出了混沌斧，也没有什么好怕的，童子持宝，才会有危险，但杨一可是强横之极，几乎可以媲美四十八道神纹巅峰，近乎站在了虚无之源的巅峰了，又哪里会怕有人觊觎混沌斧？

　　常胜一听到杨一承认了是混沌斧，他的眼神中便露出了贪婪之色，沉声道：“没想到真的是混沌斧，哈哈，小子，今天是你自寻死路，混沌斧这等至宝在你的手中，根本就是玷污了至宝，还是给本座，才能发挥出它真正的威力！”

　　常胜浑身的杀机更盛了，这个时候，他也开始反击，其双手一合，就犹如一尊虔诚的修士一般，但随着他的双手合起，一股令杨一都感觉到恐惧的气息开始从其身上散发了出来。

　　“流光一指算什么？这只是当初被混沌之神斩杀的流光之神的一门初等的神通罢了，当初流光之神在远古时代，占据了天道榜第一的位置已经很久很久了，甚至比混沌之神坐在第一位置上的时间还要长。但后来混沌之神来到了虚无之域，和流光之神大战，将之斩杀，这才夺走了天道榜第一名的位置。本座侥幸获得了当初流光之神的一些传承，嘿嘿，真是冤家路窄啊，混沌之神的传人今日又遇到了流光之神的传人，看来这一切冥冥之中都有注定！尝尝本座的流光大湮灭拳！”

　　常胜施展的这门神通，叫做流光大湮灭拳，而且还是当初赫赫有名的流光之神的无上神通，杨一也觉得这有些造化弄人，流光之神可是死在了混沌之神的手中，算起来，也算是和混沌之神争夺天道榜第一的位置时被斩杀的。

　　虽然流光之神被斩杀了，但这并不代表流光之神就很弱小，相反，流光之神非常非常的强大，否则也不可能在远古时代，成为天道榜排名第一的超级强者，而且还几乎坐了亿万年的时光。

　　只是后来的混沌之神太过强大罢了，不过混沌之神强大，并不代表杨一强大，混沌之神能够斩杀流光之神，并不代表杨一就能斩杀身为流光传人的常胜。

　　尤其是杨一除了获得了混沌斧以及混沌神府而外，根本就没有获得混沌之神的其他任何传承，这点与常胜不一样，常胜几乎是获得了当初流光之神所遗留下来的大部分的传承。

　　流光之神当初也算是远古巨神，纵横无敌，但无奈碰上了混沌之神，混沌之神之强，可谓是无限的接近超脱天道了，这样的存在，远不是流光之神所能比拟的，所以被斩杀了。

　　只是，即便强如混沌之神这样的超级强者，却也陨落了，不知道是什么原因。

　　不过这些都离杨一还太过遥远了，常胜见到了混沌斧，心生贪意，于是施展出了流光大湮灭拳这门神通，堪称恐怖之极，而且快如闪电，几乎是一眨眼间，杨一便感觉到了一只拳头，狠狠地向着自己轰来。

　　这个时候，杨一连挥舞混沌斧的时间都没有了。

　　就在这时，杨一身前却猛然间飘出了一颗珠，并且散发出了极寒之气，迅速地冰封住了周围的空间。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　周围的空间统统都被冰封住了，这赫然是杨一的元素之灵，冰之源。

　　元素之灵，凡是能够集齐九件，几乎就能够超越天道，不过从始至今，即便是那些四十九道神纹的老怪们，也没有谁集齐过九件元素之灵的。

　　这件冰之源代表着的是冰之元素，被杨一得到，现在施展出来，虽然也不能阻挡住常胜的流光大湮灭拳，但却为杨一争取到了宝贵的时间，使得杨一施展出了刑天血印，和对方的流光大湮灭拳狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　随着剧烈的碰撞声响起，周围的空间纷纷的崩溃，就连冰之源冰封住的空间，也迅速地破碎，杨一的刑天血印虽然也是大神通，但和流光大湮灭拳比起来，似乎还有一丝差距。

　　因此，被一拳轰中，杨一也倒飞了出去，好在杨一早就做好了准备，并没有受到什么伤害，不过这一拳，也让杨一知道了常胜的厉害，四十九道神纹之下第一人，并不是浪得虚名，而是血腥的杀戮和实力铸就的。

　　“好，好，流光之神的神通，的确非同凡响，常胜，你身为四十九道神纹之下第一人，也的确有匹配这样称号的实力！”

　　杨一大笑一声说道。

　　常胜却是眼睛微微一眯，死死地盯着杨一道：“你身上的好东西倒是越来越多了，混沌斧就不用说了，现在居然还有一件元素之灵的宝物，啧啧，不知道你身上还有多少好宝贝，都一齐使出来吧。”

　　常胜心中无比的火热，光是一柄混沌斧就已经让他眼馋无比，生出了杀人夺宝的心思，现在居然又有了一件元素之灵，这就更加让常胜动心了。

　　或许一件元素之灵并不算什么，但常胜显然也听说过关于元素之灵的传说，集齐九件元素之灵，就能够超脱天道，这样的宝物，又有谁会嫌弃？或许现在是一件，但难保以后不会遇到第二件、第三件。

　　总之，无论是混沌斧还是现在的元素之灵，都让常胜起了觊觎之心，而且他和杨一刚才之间的争斗，常胜对于杨一的大致实力，心中也算是有底，他的实力明显在杨一之上。

　　常胜预计的没错，他的实力的确在杨一之上，这一点杨一心中也是心知肚明，通过刚才的争斗，他明白，硬碰是无法战胜常胜的，以他现在的实力，或许斩杀一些四十八道神纹的强者，还不算什么难事。

　　即便是四十八道神纹之中的佼佼者，似乎杨一也能够战胜，但是面对常胜这尊不是一般的四十八道神纹的超级强者，手中不知道斩杀过多少尊四十八道神纹的超级强者，杨一还是显得有些无可奈何。

　　但杨一的目的并不是斩杀常胜，而是想知道他目前的实力，所以当杨一看到化雨蝶以及陌天两人，将神仙谷中的两尊四十八道神纹的强者斩杀后，又施展惊天神通灭掉了整个神仙谷，杨一便知道，现在是离开的时候了。


第1435章 退走

　　“常胜，今天杨某已经领教过你的手段了，的确非常厉害，不愧是四十九道神纹之下第一人，不过来日方长，以后我们再切磋，告辞！”

　　说罢，杨一就要立刻离开，但常胜又岂会这么轻易让杨一离开，冷笑道：“哼，现在就想离开么？只怕已经迟了，流光大湮灭拳，杀！”

　　常胜一拳又轰了出来，十分的恐怖，就好像天地日月都要在他的一拳之下湮灭一般，任何的力量都无法阻挡似的。

　　到了这个时候，杨一自不可再隐藏实力了，他的身前猛的出现了一座巨大的神府，随即杨一化为了一道光芒，直接便钻进了神府之中。

　　“轰隆！”

　　常胜的这一拳狠狠的轰在了混沌神府之内，不过却根本就奈何不了杨一，其庞大的力量作用在混沌神府之内，摇晃了几下，随即整个神府上出现了一丝丝的金色光辉，随即便稳定了起来，常胜的这一拳，并没有奈何得了杨一。

　　“嗯？混沌神府！”

　　看到这座散发着金色光辉的神府，常胜心中立刻想起了当初关于混沌之神的传闻，传闻混沌之神有着一座神奇的神府，除非是四十九道神纹的高手，否则根本就奈何不了混沌神府。

　　杨一有混沌斧，那么理所当然，有混沌神府也并不算什么，不过有了混沌神府之后，杨一的确是来去自如，他根本就奈何不了杨一。

　　想到这里，常胜心中就犹如打翻了五味瓶一般，非常的复杂，但他依旧不甘心，双手合十，大吼道：“再接我几拳，流光大湮灭拳！”

　　常胜就如同发疯了一般，一波波的拳头，迅速地向着混沌神府轰来，几乎有数十上百拳，威力之下，简直匪夷所思，混沌神府就如同陷入了一场拳头的风暴中一般，不断的飘荡着，震动得异常厉害。

　　杨一在混沌神府之内，感受的最为清楚了，常胜的这一波拳头风暴，威力强横绝伦，如果是之前，常胜便施展出这么凶猛的攻击，杨一肯定不是对手。

　　“好厉害的常胜，果然不愧是四十九道神纹之下第一人，的确很厉害，他的拳头风暴，几乎已经达到了四十八道神纹高手的极限！”

　　杨一心中也是暗暗的赞叹，流光之神的传人，果然非同一般，若是他没有混沌神府，只怕也是凶多吉少，但即便有混沌神府，在常胜这么猛烈的攻击中，混沌神府剧烈的震荡着，杨一在里面甚至都感觉到了强烈的波动。

　　若是再这么继续下去，只怕混沌神府都有可能抵挡不住，想到这里，杨一心中一紧，自然不可能再傻傻的任凭常胜这么攻击下去了，而是猛的催动了混沌神府，迅速地向前一撞。

　　“轰！”

　　混沌神府无比的巨大，充满了力量，一撞之下，颇有种任何人都无法抵挡住的威势，这一动之下，几乎是无坚不摧，因此，即便是常胜也不得不暂时避让一下，由此给了杨一机会，离开了常胜攻击的风暴之中。

　　混沌神府迅速地来到了化雨蝶和陌天的身边，化雨蝶还在感叹着杨一居然拥有混沌神府这等至宝，难怪敢放出豪言，想和常胜较量一番。

　　好在化雨蝶也知道现在情形的严峻，立刻便和陌天一起，自动的钻进了混沌神府之内，随即混沌神府猛地一震，立刻便隐进了空间之内，不见了踪影。

　　要想在空间中追到混沌神府，哪怕是四十九道神纹的老怪们都不可能做到，因此，常胜也只得罢手。

　　望着杨一离开的空间，常胜的眼神显得异常的深邃，低沉着声音道：“好，好，非常好，天圣宫的杨一，本座记住了，得到了混沌之神的传承，拥有混沌斧和混沌神府，等到本座成为了四十九道神纹的强者，哼，就是你的死期，你身上的宝物，统统都会落到本座的手中！”

　　常胜低声喃喃着，随即看了一眼几乎已经变成废墟的神仙谷，不再理会，直接横跨虚空，消失得无影无踪。

　　※※※

　　在混沌神府内，杨一看了一眼陌天和化雨蝶，似乎他们都没有受什么伤，显然，灭掉神仙谷十分的顺利，那两尊四十八道神纹的超级强者，也并没有给他们造成什么麻烦。

　　于是，杨一微笑着对化雨蝶说道：“恭喜道友了，灭掉神仙谷，相信道友的任务也完成了。”

　　化雨蝶则是大有深意地望着杨一，随即长长叹息一声道：“若不是这次有杨道友牵制住了那常胜，我们是绝对无法灭掉神仙谷的，甚至于连我们都要折损在常胜的手中。没想到这常胜居然那么强大，比我见过的任何一尊四十八道神纹的强者都要强，我天圣宫特等弟子中的第一高手，天道榜第三十一名的圣心诚，一直都想要挑战常胜，但苦于找不到常胜的行踪。哼，只怕这圣心诚即便去挑战了，也是灰头土脸，根本就讨不到任何的便宜。”

　　化雨蝶所提到的圣心诚，应该就是之前常胜所说的天圣宫中特等弟子中的第一高手，其在天道榜上的排名仅在常胜之下。

　　自然，这个圣心诚自信心膨胀，自以为可以挑战常胜，不过他却不知道，常胜根本就不是一般的四十八道神纹那么简单。得到了流光之神全部传承的常胜，真是恐怖得一塌糊涂，能在天道榜上霸占第三十名位置数万年之久，无数人想要去挑战常胜，一战成名，但却没有任何人成功，反倒是都当成了常胜的陪衬，或被常胜斩杀，或销声匿迹，不知所终。

　　圣心诚尽管在天圣宫中的特等弟子中称霸，不可一世，似乎在四十九道神纹之下已经没有了敌手，但实际上其相比常胜，还是要差一些，而且杨一很难想像，到底还有什么人在四十八道神纹的时候，会比常胜还要强大。

　　或许只有等到杨一自己凝聚出了四十八道神纹后，才能与常胜一争高下。


第1436章 惊天奖励

　　化雨蝶十分聪明，她并没有询问杨一有关于混沌神府的任何信息，甚至都没有提到过，仿佛根本就不在乎一般。

　　其实这并不是化雨蝶不在乎，能够在常胜的全力攻击之下都完好无损的宝物，甚至连四十九道神纹的老怪们都会动心，又何况是化雨蝶？

　　不过化雨蝶很聪明，她知道每个人都有着自己的秘密，而杨一之前并没有提到混沌神府，很明显，混沌神府就是杨一的秘密，而且这么一件宝物，自然不会轻易在人前显示，如果化雨蝶心中有觊觎之意的话，只怕自身就危险了。

　　而事实上也的确如此，杨一的确在观察着化雨蝶的神态，看到对方并没有询问任何关于混沌神府的信息，杨一便安心了下来，他知道化雨蝶是明白了这其中的含义。

　　既然化雨蝶不会将混沌神府的消息泄露出去，那杨一自然也不会对付化雨蝶，毕竟他还需要化雨蝶手中的贡献度。

　　不过若是化雨蝶执迷不悟，心生贪婪的话，即便舍弃了那四千点的贡献度，杨一也会毫不犹豫的杀掉化雨蝶。

　　混沌神府穿梭了空间，等到安全之后，杨一等人便从混沌神府中飞了出来，毕竟混沌神府太过引人注目了，杨一自然不会堂而皇之的让其出现在天圣宫内。

　　好在这里距离天圣宫已经不远了，因此杨一等人撕裂了空间，很快便回到了天圣宫内。

　　紧接着，化雨蝶先去提交了任务，而后又在长老的见证之下，将四千点的贡献度划到了杨一和陌天的身上，杨一和陌天一下子便多了两千点的贡献点。

　　若是再加上之前做任务所得的一千二百点贡献度，那么现在杨一和陌天都拥有了三千多点的贡献度了，这是极为惊人的，三千多点的贡献度，四十八道神纹之下的强者，许多人数千年都有可能攒不了这么多的贡献点。

　　要知道，即便是化雨蝶的四千点贡献度，也是她东拼西凑，最后甚至于还借了外债，这才凑齐了四千点贡献度，最终倾动了杨一和陌天出手帮助她完成了任务。

　　就连潜力巨大的化雨蝶，天圣宫的特等高手，居然都这么难以获得大量的贡献度，又何况是天圣宫的其他人了。

　　回到天圣宫，杨一等人并没有惊动其他人，经过这次和常胜之间的争斗，杨一准备再闭关一段时间，所以做任务的事，便无限的押后了，对此，陌天也没有什么异议，毕竟一万点的贡献度，不是那么好做的，并非一朝一夕就能做到，在陌天的眼中，能够在这么短的时间内，得到三千多点的贡献度，就已经是奇迹了。

　　这一次闭关，杨一想要尝试着将破斧十八式修炼到更高的境界，但却发现，第十式实在是太过困难，以他现在的境界，根本就无法达到。

　　想到这里，杨一也感到有些无奈何，他现在已经是四十六道神纹了，而且才突破不久，想要再次突破，很难很难。

　　现在杨一的实力，其实已经非常强大了，虽然不敌常胜这样的超级强者，但对付化雨蝶这样稍微强一点的四十八道神纹，根本就不在话下。

　　随着时间渐渐的推移，杨一不知不觉间已经闭关了半年的时间。

　　半年后，杨一终于离开了洞府，等到杨一找到陌天的时候，却意外得知了一个很重要的消息。

　　“杨一，你知不知道虚无之域出大事了。”

　　“嗯？出什么事了？”

　　杨一看到陌天这么郑重其事的说道，肯定是了不得的大事，因为很少有什么变故能够让陌天紧张成这样子的。

　　陌天随即沉声道：“这件事非同小可，传闻在虚无之域中，突然出现了一个杀人狂魔，谁也不知道他是怎么出现的，但他一出现，无论是什么人，都是大开杀戒，完全没有什么目的可言，就是杀，不断的杀，甚至连许多四十八道神纹的强者出动，都被他给杀了。”

　　“嗯？四十八道神纹的强者出动都被杀了，这怎么可能？”

　　杨一也意识到了事情的严重性，一般来说，在虚无之域中，四十九道神纹的超级强者，等闲是不会出现的，毕竟，这样的老怪一旦出动，肯定就是天崩地裂，非常的强大。

　　别忘了，毕竟当初的蛮荒大地，便是因为四十九道神纹的老怪们互相的大战，结果四分五裂，虽然虚无之域比较特殊，不是那么容易破碎的，但四十九道神纹的老怪还是能少动手便不动手。

　　所以，即便有什么严重的事，基本上都是出动四十八道神纹的高手就能够解决的了，但这次居然连四十八道神纹的超级强者都被斩杀了一些，这就实在是有些令人惊讶了。

　　难道那尊杀人狂魔是一尊四十九道神纹？不过想想也不可能，若真的是四十九道神纹，那那些老怪们，肯定会第一时间就动手，绝对不会派遣那么多的四十八道神纹的高手前去送死。

　　或许对方乃是一尊超级强横的四十八道神纹的高手。

　　想到这里，杨一皱了皱眉头问道：“我天圣宫没有强者去么？”

　　一般来说，天圣宫虽然霸道无比，但到底还是自认是正派，需要维护虚无之域的稳定，所以一旦出现了这等不问为什么，疯狂杀人的狂魔，天圣宫都会发布任务，让天圣宫的高手们前去追杀狂魔。

　　而且，那种任务的奖励，绝对非常的丰富，就像五万年前，虚无之域也是出现了一尊杀人狂魔，非常强大，最后天圣宫居然奖励七千贡献点去追杀那名狂魔。

　　当时几乎引起了整个天圣宫的轰动，不过在天圣宫的高手还没有行动的时候，就听说那尊狂魔被一尊四十九道神纹的老怪给亲自斩杀了，结果谁也没有能够得到天圣宫的丰厚奖励。

　　而事隔五万年，居然又出现了这般强大的杀人狂魔，难道天圣宫又会出现这等奖励惊人的任务？

　　一想到这里，杨一眼神便一亮，他倒是不怕什么杀人狂魔的，他只想的是任务的奖励，一旦真的有七千点的贡献度，那么他就不需要再辛苦做其他任务了，就能够凑够一万点的贡献度，可以成为天圣宫的特等高手了。

　　陌天沉声道：“那尊杀人狂魔很强大，我天圣宫当时立刻就发布了一个任务，凡是能够斩杀杀人狂魔的天圣宫弟子，就能够得到两千点的贡献度奖励。”

　　“两千点贡献度？”

　　杨一有些失望，虽然这次的奖励，依旧是令人感到有些不可思议，已经算得上是非常多了，可遇而不可求，但对于杨一来说，他和陌天一起，即便完成了任务，每人也才只有区区的一千点贡献度罢了。

　　这样少的贡献点，现在杨一还真有些“看不上”了。

　　不过陌天却继续说道：“不错，的确是两千点，不过那些很快就接了这个任务的强者，其中还有三尊四十八道神纹的特等高手，但仅仅三天后，他们的死讯便传来了，全军覆没……”

　　杨一沉默了下来，看来这尊杀人狂魔，没有他想像中那么简单，要知道凡是能够进入到天圣宫中的强者，就没有哪一尊是简单的，每一尊强者都是同级别中的佼佼者。

　　天圣宫都出动了三尊四十八道神纹的超级强者，到最后居然都落得个全军覆没的下场，看来这个杀人狂魔果真没有那么简单。

　　不过杨一却感觉到陌天还有些话没有说出来，于是沉声问道：“陌天，有什么话你就直说，将杀人狂魔的事，都说出来。”

　　陌天微微点了点头，随即他抬起了头，眼神中满是狂热之色，沉声道：“杨一，你知道么？自从天圣宫的三尊特等高手全军覆没之后，消息传了回来，天圣宫的任务奖励立刻就增加到了五千点的贡献度。”

　　“五千点贡献度？不错，这已经很高了，如果是五千点贡献度，那么我们可以接下这个任务。”

　　杨一心中一惊，五千点的贡献度，已经很多了，就算是两人平分，也有两千五百点的贡献度，一旦成功得到奖励，一万点的贡献度几乎已经达到一半了。

　　就在杨一准备带着陌天去接下这个任务时，陌天的眼神却炯炯有神的盯着杨一，并没有离开的打算，他反倒是一字一句，沉声道：“五千贡献点的奖励已经成为了历史，就在刚才，任务的奖励又变了，现在则是变成了，所有天圣宫中的高手，凡是特等高手完成任务的，可以向天圣宫提出一个要求，只要不太过分，天圣宫都会满足其要求。而特等高手之下的人如果能够完成这个任务，那么……直接成为特等高手！”

　　“轰！”

　　陌天的话，顿时在杨一的内心中掀起了惊涛骇浪，他有些难以置信，之前他和陌天费尽了心机去完成各种各样危险的任务，只为了那一万点的贡献度，好成为天圣宫的特等高手。

　　但现在，仅仅只完成一个任务，一万点的贡献度根本就不用，直接就可以成为天圣宫的特等高手。

　　这样的惊天奖励，让杨一都有些难以置信！


第1437章 狂魔任务

　　“接了，不管这个任务有多么的困难，不管对方有多么的强大，不过既然四十九道神纹的老怪们都没有亲自出手，那就说明那尊狂魔并没有达到四十九道神纹的地步，这个任务，我们可以接！”

　　杨一深吸了口气，最后低沉着声音说道。能够直接就成为天圣宫的特等高手，不用再去做那些繁复的任务，这简直就是个天大的好消息。

　　或许，那尊狂魔的确可怕，但杨一心中也有一些把握，纵使冒一些险也是值得的。

　　陌天也沉声道：“不错，就算冒险我们也应该一试，本来我看你还没有出关，就准备去提醒你，不过你居然这么巧，现在就出关了，也省了我再去提醒，走吧，现在就去任务大厅！”

　　说罢，陌天迅速拉着杨一，向着天圣宫的任务大厅飞去。

　　此时整个天圣宫的任务大厅，几乎已经是人山人海了，到处都是天圣宫的强者，甚至还有一些是四十八道神纹的特等高手。

　　很明显，这些强者都是被天圣宫所发布的这个惊天任务所吸引而来。

　　不过，终究是看的人多，真正接受任务的人却是少之又少，尽管所有人都知道，这个任务的奖励，可能在数万年之内都不会超越了，但奖励诱人，性命却最重要，谁也不愿意为了这样惊天的奖励而丢掉了性命。

　　毕竟，这次的这尊杀人狂魔，也的确是太厉害了一些，就连数尊四十八道神纹的超级强者，都死在了他的手上，没有人会无畏的去送死。

　　当然，也有一些人接了任务，不过这些人却是由十几个人组成，或许想去碰碰运气，不过到了四十八道神纹这个份上之人，数量又能有多少意义？

　　看到杨一和陌天的到来，整个大厅几乎都安静了下来，毕竟之前杨一和陌天可是创造过奇迹的人，完成了天圣宫中排名第一的任务。

　　“杨一和陌天又来了，莫非他们想接这个杀人狂魔的任务？”

　　“杀人狂魔的任务的奖励，的确是无比的诱人，但也要有命得到才行，陌天和杨一，或许的确有其独到之处，但他们都不是四十八道神纹的强者，这一次的任务可是硬碰硬的去杀拿尊杀人狂魔，来不得半点的侥幸，他们若真的去了，只怕是凶多吉少。”

　　“这倒不一定，既然敢接这样的任务，肯定是有其底气，杨一和陌天最擅创造奇迹，或许这次他们还真的能够成功。”

　　许多人都在议论纷纷，毕竟现在杨一和陌天都已经成为了整个天圣宫内的风云人物，他们所到之处，都会引起众人的猜测。

　　这些人有的看好杨一和陌天，有的则不怎么看好，总之议论纷纷，杨一和陌天自然不会理会，而是直接就走到了长老面前。

　　杨一更是淡淡地说道：“长老，我们要接任务！”

　　这尊长老正好是接待了杨一和陌天几次的长老，深深的知道杨一和陌天不能小觑，所以态度也变得热情了起来。

　　“什么任务？”

　　“杀人狂魔！”

　　尽管这位长老心中也早就做好了准备，但真正听到杨一口中的任务之后，这尊长老还是忍不住深吸了口气，渐渐的平缓激动的心情。

　　良久，他才低沉着声音道：“杀人狂魔的任务奖励的确丰厚，但你们一定要想清楚，这尊杀人狂魔，传闻已经斩杀了足足十三尊的四十八道神纹的超级高手，四十八道神纹以下的强者，更是不计其数，你们当真要接这个任务？”

　　身为天圣宫的长老，自然能够掌握到不同一般的信息，杀人狂魔已经斩杀了十三尊四十八道神纹的强者，的确是骇人听闻。

　　不过杨一和天却不为所动，杨一皱了皱眉头，反倒是低声问道：“如果完成了任务，我们两人是否都可以成为天圣宫的特等高手？”

　　这尊长老诧异地看了一眼杨一，还是肯定地点了点头道：“不错，别说你们区区两人了，就算是有十几人，一旦真的能够完成这个任务，斩杀狂魔，都能够直接成为天圣宫的特等高手，而不需要一万点的贡献度了。”

　　果然，在听到了长老的确定之后，杨一心中终于踏实了下来，于是郑重其事的点了点头道：“那就有劳长老为我们登记了，我们接受杀人狂魔这个任务！”

　　听到杨一最终确认的话，这尊长老也知道，杨一和陌天是下定了决心，非常坚定，他也不能改变，于是，只得帮杨一和陌天做好了登记，随后勉强一笑，长长松了口气道：“好，那老夫就祝你们能够马到成功，斩杀狂魔了！”

　　在这位长老看来，除了四十九道神纹的老怪而外，任何接受了这个任务的人，基本上都是去送死，他看不出有谁真正能够完成这个任务的。

　　若是真的那么轻易完成，天圣宫也不会开出这么惊人的奖励条件了，奖励越是丰厚，就代表着越是危险。

　　“他们果然接了杀人狂魔的任务。”

　　“杨一和陌天两人都没有达到四十八道神纹的境界，他们居然真的敢接这个任务，难道他们有什么把握不成？”

　　“哼，能有什么样的把握？不过是想去撞撞运气，不过这一次只怕他们没有那么好的运气了，面对杀人狂魔，要么他们死，要么狂魔死，不过现在看来，多半他们此行也是有去无回。”

　　“可惜了，这两人都很有潜力，甚至于若好好的修炼万载岁月，说不定就真的能够凝聚出四十八道神纹，自动的成为天圣宫的特等高手了。”

　　许多人都在默默地关注着杨一和陌天，看到他们果然是去接了杀人狂魔的任务，许多人都为之感到有些不值，在他们看来，杨一和陌天这一去，只怕是凶多吉少，不可能再有前几次任务那样的侥幸。

　　对于这些人的神色，杨一和陌天都看在眼中，这些人也仅仅只能够看到表面上的一些现象，却完全不知道杨一和陌天，如今都已经是今非昔比，未尝不可以和杀人狂魔一战。


第1438章 龙公子

　　杨一和陌天没有理会这些人，开始迅速地离开了天圣宫，以天圣宫所提供的消息，朝着那尊杀人狂魔飞去。

　　杀人狂魔所在的位置，非常的遥远，即便是杨一和陌天穿梭空间，也足足过了几日才到达，不过当杨一和陌天来的时候，却只看到了一地的尸体，以及被鲜血染红了的大地。

　　这里根本就是一片屠宰场，就好似不久前才刚刚发生过一场大屠杀一般。

　　尤其是虚空中，甚至还残留着一丝丝暴虐的气息，感受到这股气息，再看到眼前犹如炼狱一般的场景，杨一的表情也不禁变得凝重了起来。

　　“看来我们稍微来晚了一些，这尊杀人狂魔可能已经离开了！”

　　杨一低沉着声音说道，他和陌天来此就是要寻找杀人狂魔，不过现在既然杀人狂魔已经离开了，那他们自然不会再呆在这里。

　　只是，刚开始他们都信誓旦旦，很有自信，想要斩杀杀人狂魔，不过等到杨一真正的来到了这里的时候，看到眼前的场景，他便知道，这个杀人狂魔不简单。

　　甚至于，会比当初杨一面对的常胜还要难缠，这一刻，杨一的心中也不禁有了动摇，他可以斩杀这尊杀人狂魔么？

　　“轰！”

　　正在这时，虚空一阵震荡，紧接着，一艘巨大的龙形大船从虚空中跳了出来。

　　这座巨大的龙形巨船，一看就是非同一般的宝物，其闪烁着令人心悸的气息，仿佛稍微触碰到，都会被其碾压成齑粉一般。

　　这艘大船径直向着杨一冲来，随后从大船上跳出了一名华服男子，趾高气扬的看着杨一和陌天道：“本公子问你们，这里的杀人狂魔到哪去了？”

　　这名贵公子一副趾高气扬的模样，让陌天早就不爽了，又怎么会回答？于是，陌天冷笑道：“哼，你们也敢找杀人狂魔？就算找到，也是死路一条！”

　　听了陌天的话，对方顿时大怒，贵公子身上猛的散发出了庞大凶悍的气息，高声道：“大胆，无知的小子，你可知道本公子是谁么？本公子乃龙家大公子！”

　　这位龙公子居然道出了他的来历，听到他自报家门，陌天的脸色微微一变，不过很快，他却依旧冷笑道：“我道是谁，原来是龙公子，那杀人狂魔刚杀了人，应该走不远，你坐着宝船，应该很快就能够追到他。”

　　“哼，算你识相，知道本公子的厉害，走！”

　　说罢，龙公子便重新飞进了龙形大船上，轰隆一声，再次化为了一道光芒，向前飞去。

　　杨一皱了皱眉头，他知道陌天绝对不会因为压力而屈服，更何况对方看起来气焰嚣张，不可一世的模样。

　　“龙家很强大么？”杨一低声问道。

　　陌天郑重其事的回答道：“龙家很强，而且不是一般的强大，如果说，天圣宫在虚无之域中一家独大，唯一能够和虚无之域稍微抗衡的，便是这龙家。龙家不仅高手众多，而且，也有一尊老不死的老古董，四十九道神纹，辈分极高，甚至于论落古老程度，就连天圣宫的两尊老祖也比不上。”

　　杨一心中一惊，难怪这位龙公子眼高于顶，不可一世，原来身后的背景的确是惊人，身为龙家这等庞然大物的嫡系公子，自然是可以横行无忌了，就算是天圣宫中的强者们，一般也不会招惹龙公子。

　　杨一望着刚才龙公子消失的方向，嘴角间露出了一丝大有深意的笑容，望着陌天道：“想必陌道友是想要借助龙公子的力量，先去打探出那名狂魔的底细，最好是能够先消耗消耗那名杀人狂魔的力量吧？”

　　杨一知道，以陌天的秉性，别说是区区一个龙公子了，就算是龙家的家主来了，他也不会畏惧。

　　事出反常必有妖，杨一知道陌天肯定是有所图谋。

　　陌天咧嘴露出一声冷笑道：“嘿嘿，这个蠢货，拥有一件宝物，这艘龙形大船，等闲的四十八道神纹的强者都难以毁坏，看来龙家这次是下了大力气，要让龙公子前来斩杀这尊杀人狂魔了。不过杀人狂魔又岂会那么好杀，不如让他们两强相斗，到时候我们再坐收渔翁之利。就算如果这个蠢货真有几分本事，能够压制住杀人狂魔，那更好，我们出手抢夺，率先斩杀杀人狂魔，龙公子便几乎为我们做了嫁衣。”

　　陌天此时也是天不怕地不怕，虽然龙家势大，但天圣宫倒还不至于会怕了龙家，为了能够成为天圣宫的特等高手，几乎所有的手段都能够无所不用其极。

　　杨一也拍手称快道：“不错，陌天道友此举深合我意，走吧，让我们去看看这个龙公子，到底有几分神通？”

　　说罢，顺着刚才龙公子的方向，杨一和陌天迅速地追了过去。

　　没过多久，杨一和陌天便看到了龙公子驾驶着巨大的龙形大船，横冲直撞，直接便向着前面的一尊巨大身影冲去。

　　这道身影，浑身都闪烁着浓郁的远古蛮横的气息，并且身上的血腥之气之浓重，简直匪夷所思，杀气更是直冲云霄，几乎在头顶都形成了一多就的血色云团。

　　此人赫然便是令人望之生畏的杀人狂魔了，在其身边，其实还有众多的强者，他们都似乎想要围攻这尊杀人狂魔，但奈何对方太过凶悍，这些人不敢靠近，因为一旦靠近，在杀人狂魔的手下，几乎是必死无疑。

　　看到这一幕，龙形大船上的龙公子，一声大吼道：“滚开，都给本公子滚开，哼，都是些废物，区区一尊杀人狂魔都对付不了，你们这些废物不要挡着本公子的路，让本公子来对付杀人狂魔！”

　　龙公子果然是不可一世，嚣张狂妄到了无以复加的地步，根本就没有将任何人放在眼里，哪怕是眼前这尊恐怖的杀人狂魔。

　　龙公子驾驭着龙形大船，呼啸着向着杀人狂魔撞击而去，其力量无比的恐怖，空间都纷纷的粉碎，似乎根本就没有人能够抵挡住龙形大船的撞击。

　　虽然龙公子狂妄无知，但也的确有狂妄的资本，他的龙形大船，一撞上去，哪怕是四十八道神纹的超级强者，都无法抵挡，要被撞得粉碎。

　　不过，这尊杀人狂魔却是大吼了一声，声音回荡在虚空之中，久久不息。随即，杀人狂魔大手一握，一拳轰出，便有亿万个拳头，铺天盖地犹如下雨一般，疯狂的向着龙公子的龙形大船轰去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　龙公子的龙形大船，立刻就被杀人狂魔的无数拳头所淹没，每一个拳影似乎都闪烁着血色的光芒，直震得龙形大船在吱吱作响，显然都有些快要支撑不住了。

　　龙公子心中一惊，这座龙形大船其实并不是他的，而是龙家的宝物，非常的珍贵和强大，哪怕是数十尊的四十八道神纹的超级强者对付龙形大船，都无法奈何得了这座龙形大船。

　　也正是因为这样，龙公子自以为驾驭着近乎无敌的龙形大船，便可以肆无忌惮，纵横无敌，轻易地将杀人狂魔给斩杀了。

　　但现在看来，似乎并没有那么简单，号称可以抵挡住数十尊四十八道神纹的超级强者的攻击的龙形大船，此时都开始出现了一丝丝的裂缝，就好似很快就会炸裂开来。

　　看到这里，龙公子更是心中后悔之极，他深深的知道一旦龙形大船被轰破，那么他将什么都不是，别说斩杀杀人狂魔了，就是能不能保住性命都无法预料。

　　“该死的，你敢破坏本公子的宝船，让你尝尝本公子宝船的力量，破魔之光，杀！”

　　随着龙公子的一声大吼，龙形大船微微一震，紧接着立刻就从船身上射出了无数道的破魔之光，无坚不摧，狠狠的轰在了杀人狂魔身上。

　　杀人狂魔也明显受到了伤害，开始疯狂的尖声大叫了起来，声音凄厉无比，并且身上都开始出现了浓浓的黑烟，看起来仿佛随时都会湮灭一般。

　　龙公子看到杀人狂魔此时凄惨的模样，心中也很是得意，这架宝船可不仅仅只有防御的能力，更重要的是其上面的攻击性，能守能攻，所以才能够成为龙家的至宝。

　　看到龙形大船的破魔之光，杨一心中也很是羡慕，实际上他也有着混沌神府，甚至于在防御力上，混沌神府要远强于龙公子所驾驭的龙形大船。

　　不过，混沌神府防御力很强大，但攻击力却几乎零，他倒是有些羡慕这架龙形宝船了，上面的破魔之光的确很强大，等闲的四十八道神纹的强者都难以抵挡住。

　　看到龙公子施展出破魔之光，将杀人狂魔给笼罩住了之后，许多人都有些惊诧，难道杀人狂魔真的要被这不可一世，嚣张狂妄到极点的龙公子给斩杀？

　　不过杨一和陌天却丝毫都不担心，这破魔之光或许对付一般的四十八道神纹的超级强者，还能够有些奇效果，但若就这样想杀掉这尊杀人狂魔，还远远不够。

　　“看着吧，龙公子要倒霉了！”

　　杨一眼神中不断闪烁着精芒，嘴角间带着一丝戏谑的笑容。


第1439章 救龙公子

　　龙公子不可一世，正催动着龙形大船，施展出破魔之光，攻击着杀人狂魔，许多人都感到不可思议，因为之前杀人狂魔可是不可一世，简直无人可以将其制衡住，却没想到，龙公子一到，就仿佛克制住了杀人狂魔一般。

　　不过，杨一却清楚地感受到，这尊杀人狂魔没那么简单，他看起来杀人成性，智慧丧失，但实际上，这些不过只是表象罢了，杀人狂魔正在默默的积攒着力量，准备一举将龙公子的龙形大船打得粉碎。

　　“吼……”

　　忽然间，杀人狂魔猛的一声大吼，声音回荡在虚空之中，令人防不胜防，龙公子的龙形大船，甚至于都在这一吼之下，开始裂开。

　　“不，怎么可能这样？”

　　龙公子有些难以置信，这艘龙形大船可是龙家的至宝，被他现在拿来攻击杀人狂魔，本来还打算凭借着斩杀杀人狂魔之后，为自己赚取一些声誉，但现在看来，龙形大船都不保了，甚至于连他自己，都要陷入到了危险之境中。

　　杀人狂魔一声大吼，声波震荡，绵延数十里，其他一些的天神，都遭了池鱼之殃，一个个的都疯狂四散开来。

　　“咔嚓！”

　　终于，无论龙公子怎么祈祷，都无济于事，龙形大船最终还是破裂开来，迅速地炸为了一队齑粉，紧接着，杀人狂魔身上闪烁着恐怖的气息，几乎都凝聚成了一团血云，虎视眈眈的盯着龙公子，并且一步一步的靠近，让龙公子心生恐惧。

　　之前有龙形大船在，凭借着龙形大船之利，龙公子还有恃无恐，但现在龙形大船破碎了，龙公子也就暴露在了杀人狂魔的眼前，凭借着龙公子区区四十八道神纹的实力，可能连天圣宫一个普通的四十八道神纹的强者都比不上，龙公子又哪里是这尊凶名赫赫的杀人狂魔的对手。

　　龙公子已经后悔了，他现在后悔不该逞强前来追杀杀人狂魔，不过这个时候后悔已经迟了。

　　杨一眼神微微一凝，忽然间，他转头向着陌天道：“准备出手吧，虽然这个龙公子狂妄自大，不可一世，但他终归还有些用处，我们要想斩杀这尊杀人狂魔，还需要一些助力。”

　　陌天皱了皱眉头，这个龙公子死不死，根本和他们就没有任何的关系，尤其是龙公子实在是太讨厌，甚至于陌天都希望龙公子能被杀人狂魔杀死。

　　不过杨一既然说龙公子还有些作用，因此，陌天虽然有些疑惑，但还是立刻出手，瞬间化为了一道虹光，猛的轰向了杀人狂魔。

　　龙公子正面临生死时刻，看到杀人狂魔那凶残的气息，自以为今天肯定是死定了，却没想到有一道身影，忽然间挡在了他的身前，一拳轰向了杀人狂魔。

　　见此，龙公子还有些发愣，挡在他身前之人神色一冷，冷哼道：“还不赶快走，还等在这里等死么？”

　　虽然此人语气很不好，若是在平时，龙公子早就冲上去要教训教训对方了，但此刻是对方救了龙公子的命，龙公子也顾不上许多了，大声道：“好，你救了本公子，本公子交你这个朋友了，你先顶着，这次本公子可不是一人前来，而是带了九名四十八道神纹的家族高手，他们没有本公子的龙船速度快，因此还在后面。你先顶一会儿，等到本公子的护卫到来了，哼，定叫这小魔头好看，敢伤本公子，真是活到头了，本公子若不把你碎尸万段，还真以为本公子好欺负？”

　　龙公子不断向后退去，居然显得相当的气愤，一时间骂骂咧咧的，倒是让他身前的陌天微微一愣。

　　刚才飞身前来抵挡住杀人狂魔，解救了龙公子的人，赫然便是陌天，之前陌天还有些不了解，杨一所说的龙公子还有用到底是什么意思，但现在看来，龙公子居然还有九名四十八道神纹的护卫在后面，果然是有利用价值。

　　这尊杀人狂魔太过厉害，凭借杨一和陌天，还真的很难对付，不过若是能再加上九名四十八道神纹的超级高手，那就不一样了。

　　陌天施展出神通，和杀人狂魔战在了一起，而龙公子则在后面骂骂咧咧，却也死死地盯着陌天和杀人狂魔的战斗，现在龙公子是恨死杀人狂魔了，决定等到他的护卫到来，好好的出这一口恶气。

　　杨一在一旁，倒是没有理会龙公子的骂骂咧咧，实际上他早就有所猜测，这位龙公子根本不是孤身一人，作为龙家嫡系，又怎么可能会独自一人到这么危险的地方来？

　　或许就是因为龙公子太过自信，认为凭借着他自己一人，就能够将杀人狂魔斩杀，好在家族中提高些地位，于是便凭借着宝船之利，没有等着他的九名护卫，结果差点就死在了杀人狂魔的手上，这让龙公子心中也是后怕不已。

　　好在有陌天的及时出手，不过陌天虽然乃是天道榜上赫赫有名的人物，即便是只有四十七道神纹的修为，但已经不逊色于那些四十八道神纹的超级强者了。

　　不过面对这尊杀人狂魔，还明显不是对手，仅仅只动手了一次，陌天便被杀人狂魔直接拍飞，受了些轻伤，这还是陌天十分小心谨慎的结果，否则的话，陌天甚至连一个回合都支撑不住，就要被杀人狂魔给斩杀掉。

　　杨一眼睛微微一凝，尽管他之前已经有了心理准备，知道连龙公子的宝船，都被杀人狂魔给打破了，其实力，肯定是强大的可怕，有可能会比当初的常胜还要可怕。

　　但也没有想到居然强大到了这个地步，连陌天都不是其一合之敌。

　　被杀人狂魔一掌拍飞的陌天，也显得有些难以置信，他勉强地站了起来，脸色十分难看，对着杨一道：“这尊杀人狂魔实在是太强了，太难对付了，我们两人只怕也都支撑不了多久，这个任务只怕难以完成了，干脆我们还是放弃吧。”

　　陌天也被眼前的杀人狂魔给震慑到了，都有了放弃任务的念头。


第1440章 降临

　　不过杨一却没有丝毫要放弃任务的念头，他深吸了口气，低沉着声音道：“现在我们要做的，就是尽量拖延，拖延到龙公子的九名护卫到来，到时候，我们或许还有一线成功的希望，不过现在，要拖延时间，也不是那么容易的，你先退到一旁，拖延的事，就交给我！”

　　杨一表情凝重，身影一闪，便来到了杀人狂魔的身前，冷冷地注视着这尊杀人狂魔，并且还将自己身上的刑天血脉的气息散发了出来。

　　刑天乃是远古天神，身上的气息蛮荒、古老、强大，杨一身上的气息散发出来之后，这尊杀人狂魔明显微微一愣，脸上甚至都露出了犹豫的神色。

　　杨一其实一直都在仔细地观察着杀人狂魔，对方明显有神智，不过却好像神智有些模糊，一旦遇到攻击，立刻就会发狂，身上闪烁着恐怖的杀机。

　　不过在对方的杀机背后，杨一却感受到了一丝不同寻常的气息，那便是远古的气息，只属于那种蛮荒的气息，只有那些曾经在远古时代的天神们，才会有这样的气息。

　　就好像当初的刑天之神，当初的天鼎之神，当初的混沌之神等等，包括当初被混沌之神斩杀了的流光之神，实际上这些超级天神们，都是远古天神，非常强大，身上的气息也有异于一般的天神。

　　这尊杀人狂魔身上居然有远古的气息，这让杨一很是好奇，难道对方是一尊远古天神不成？只是，若真的是远古天神，又岂会这般神志不清，见人便杀，而且虽然他很强大，几乎达到了四十八道神纹的极限，但明显也没有达到四十九道神纹老怪的程度，这也不像是那些远古天神。

　　不过杀人狂魔仅仅只是稍微愣了一会儿罢了，等到他反应过来，立刻就是杀气滔天，好似全身都被杀意所笼罩一般，大手一拍，就是一股恐怖的攻击轰来。

　　杨一深吸了口气，随即他便一掌向着对方拍去，这是他施展的刑天血印，这一门大神通也是相当有威力，当初甚至能够和常胜抗衡。

　　杨一体内百分之七十的刑天血脉，全部都沸腾了起来，不断的沸腾，释放着狂暴的力量，凝聚在了刑天血印之上，呼啸着向杀人狂魔轰去。

　　虽然如此，但杨一却并不敢大意，而是大手一翻，出现了梦魇之石。

　　这颗梦魇之石，杨一已经许久都没有动用过了，这是因为杨一面临的都是四十八九道神纹的超级强者，似这般的强者，梦魇之石的作用已经很有限了，几乎就没有多少作用。

　　不过这尊杀人狂魔有些特殊，似乎其神智并不清醒，或许梦魇之石有些奇效。

　　杨一猛的催动了梦魇之石，梦魇之石内的梦魇之光，很快便笼罩住了这尊杀人狂魔，如果是一般的强者，被梦魇之光给笼罩住了的话，会瞬间就跌入到梦魇之中。

　　但这尊杀人狂魔，杨一也不知道梦魇之石对其起不起作用，只能够静静地等待着，被梦魇之光所笼罩住的杀人狂魔，似乎一下子显得安静了起来，身上的杀机都消退了，并且其脸上居然还露出了安详的笑容。

　　看到这种情况，杨一心中一喜，他知道，对方肯定是陷入到了梦魇之中，这说明梦魇之石是有效果的，能够将杀人狂魔拉入到梦魇之中。

　　不过杨一却没有打算趁着这个机会攻击，谁也不知道这梦魇之石能够迷惑住对方多久，一旦惊动了对方，那么杨一要想再找这么好的机会拖延住杀人狂魔，肯定会十分的困难。

　　所以，杨一并没有趁着这个千载难逢的机会，对杀人狂魔进行攻击，他现在还在等，希望这颗梦魇之石能够拖延的时间稍微长一些，坚持到龙公子的护卫前来。

　　时间一点点的过去，杨一的希望却落空了，因为还不到半刻钟的时间，梦魇之石中所散发出来的光芒，便开始不断的闪烁，而处在梦魇之光笼罩之中的杀人狂魔，脸色也越来越难看，好似在挣扎一般。

　　杨一心中一惊，他知道这是杀人狂魔在反抗着梦魇之石，没想到神志不清的杀人狂魔，居然也能够反抗梦魇之石，而且还是在这么短的时间内，想到这里，杨一也不再犹豫，他要趁着杀人狂魔还没有清醒的时候，抢先动手。

　　“破斧第九式！”

　　杨一手中瞬间便出现了一柄巨斧，赫然便是混沌斧，杨一全身的神力，迅速地震荡着，凝聚在了混沌斧之中，整个斧身几乎都在颤动着。

　　“咻咻咻！”

　　杨一猛的一连斩了三斧，每一斧几乎都是杨一的全力，每一斧都能够斩破空间，凌厉的气息，更是让周围的众多天神们都感觉到心惊胆战。

　　就连溢出的气息都能让人心惊胆战，更别说处在中心的杀人狂魔了，似乎也受到了混沌斧的刺激，杀人狂魔猛的清醒了过来，眼神中闪烁着令人心悸的血色光芒。

　　杨一浑身一震，对方是强行的清醒过来，因此催动梦魇之石的杨一，也受到了不小的反噬，好在如今杨一已经是今非昔比，这一点点的反噬还奈何不了他，很快便将反噬的伤势给压了下去，控制着斧气，向对方斩去。

　　杀人狂魔似乎也感受到了混沌斧的威胁，其居然凄厉的大吼了一声，张口猛的一喷，一团血雾喷了出来，从中传出了许多鬼哭狼嚎之音，并且幻化出了无数张的鬼脸，铺天盖地的凝聚在了一起，宛如一张大网一般，妄图阻挡住混沌斧。

　　“轰！”

　　混沌斧的威力自然很大，这区区的血雾拦不住，不过却也阻挡住了混沌斧一会儿，让杀人狂魔有了准备的机会，他双手猛地一张，一张巨大的手掌便赫然出现，闪烁在喝狂暴的力量，似乎充满着令人心悸的血腥气息，直接压了下来。

　　混沌斧的力量的确强大，几乎无坚不摧，不过碍于杨一的修为，目前的威力便已经是极限了，再想提高的话，除非杨一的实力能够再度的提升，修为能够突破到第四十七道神纹或者四十八道神纹，否则的话，混沌斧的威力便只能这样。

　　能够令许多四十八道神纹望风而逃的破斧第九式，就这样被杀人狂魔给破解掉了，想想连当初的常胜都能够施展出流光大湮灭拳，让杨一的混沌斧无用武之地，更别说这个看起来似乎比常胜还要恐怖度的杀人狂魔了。

　　杨一早就有了准备，所以并没有多惊讶。

　　倒是那名躲在杨一身后的龙公子，看到杨一的混沌斧威力时，眼中露出了一丝贪婪之色，不过随后便被深深的恐惧所取代。

　　威力这么强大的混沌斧，居然都没有能够奈何得了的这尊杀人狂魔，想想之前他还仅仅只想凭借着宝船的破魔之光，就想击杀杀人狂魔，实在是太过天真了，没有死都算得上是幸运的了。

　　“该死，怎么那九名护卫还没赶来？再不赶来，本公子就危险了……”

　　龙公子不停地用神念感应着后面，却根本就没有发现他的九名护卫的踪迹，现在龙公子都有些后悔，他之前实在是太过冒失了，居然独自一人驾驶着宝船就来了。

　　龙公子的担忧不是没有道理，杨一都施展出了破斧第九式，都没有奈何得了杀人狂魔，而且在没有绝对的把握之前，杨一也不会在人前施展出混沌神府，所以，现在他要么就硬扛着杀人狂魔，要么就立刻逃走。

　　只是，要杨一不动用混沌神府来扛住杀人狂魔，实在是有些危险，一旦稍有不慎，杨一就会被杀人狂魔给杀了。

　　所以，即便是杨一都不敢冒这样的险。

　　“该死的，难道就这样退走了？这个任务一旦完成，就不用再做那么多任务，不用忧愁那一万点的贡献度了……”

　　杨一也紧皱着眉头，显得十分的无奈，斩杀杀人狂魔的好处有很多，特别是能够直接成为天圣宫的特等高手，可以有进入到虚无之源的资格。

　　这样的机会是少之又少，杨一无论如何都不想就这样放弃。

　　就在杨一左右为难，考虑着是否施展出混沌神府来支撑一段时间时，从虚空中，猛的传递出了阵阵强烈的波动，九股非常强大的气息瞬间传递了出来。

　　“公子，我等九人来迟，还望公子恕罪！”

　　九道身影直接从虚空中窜出，恭敬的来到了龙公子的身前。

　　这九名都是四十八道神纹的超级高手，但对待龙公子，却无比的恭敬，就好似龙公子的家奴一般。

　　实际上，四十八道神纹的超级强者，地位之高，简直难以想像，基本上除了四十九道神纹的老怪而外，四十八道神纹便是整个虚无之域中的巅峰至尊。

　　似这般的强者，在哪里都是雄霸一方，地位非常崇高，哪怕是四十九道神纹的强者，也不可能逼迫四十八道神纹的超级强者成为奴仆。

　　不过，熟悉龙家的人便知道，这是龙家的特色，因为这些四十八道神纹的强者，其实便是龙家一手培养的，所以才会对龙家特别的忠诚，近乎于家奴了。


第1441章 血箭

　　随着这九名四十八道神纹的强者赶到，龙公子又恢复了他之前不可一世的模样，似乎这九名四十八道神纹的强者，给了他强大的底气。

　　龙公子指着那尊杀人狂魔，高声道：“该死的，你们可终于来了，你们知不知道，刚才本公子差点就被这尊该死的杀人狂魔给杀了。你们来得正好，快去把这尊杀人狂魔给杀了。”

　　“这……”

　　这九名四十八道神纹的强者，互相看了一眼，眼神中都是迟疑之色。

　　“怎么？你们不敢？”

　　龙公子看到自家的护卫迟疑了起来，并没有立刻遵循他的命令，这让他很是不舒服。

　　感觉到龙公子不满的语气，其中一尊四十八道神纹的强者急忙说道：“公子，并不是我们不敢，而是家主之前有令，让我们只保护公子的安全，至于其他的事，家主命令我们不要去管。”

　　龙公子皱了皱眉头，不过他可不管什么吩咐不吩咐的，厉声道：“不管如何，你们都要给我杀人了那尊杀人狂魔，回去的话，本公子自会向父亲解释，否则的话，本公子就在这里不走了。”

　　看到龙公子如此，这些护卫也感觉到颇为的无奈，他们费尽了心机，好不容易才赶上了龙公子，却没想到他居然任性到要去杀了杀人狂魔。

　　而龙公子的宝船已经消失不见了，这些护卫心中清楚，以龙公子的个性，自然不会放着宝船不坐，所以做大的可能，就是宝船已经被毁了。

　　能够将宝船给毁掉，足见这尊杀人狂魔的厉害，更何况，这尊杀人狂魔早就已经是凶名在外，都已经斩杀了好几尊的四十八道神纹。

　　对于这样的恐怖存在，这些护卫在万不得已之下，是最不想去招惹的，但龙公子严令之下，他们也无可奈何，只能硬着头皮，迅速地飞向了这尊杀人狂魔。

　　九尊四十八道神纹的强者，这个阵容自然是足够强大了，一时间，其庞大的气息，立刻就引起了这尊杀人狂魔的注意，他第一时间就感觉到，杨一的威胁已经降低了，这九尊四十八道神纹的强者，才是能够伤害他的人。

　　因此，这尊杀人狂魔随即便放弃在追逐着杨一，反倒是大吼了一声，迎着九尊四十八道神纹的超级强者，向前冲去。

　　杨一长长的松了口气，幸好这九尊强者赶到了，否则的话，他都要动用混沌神府，准备放弃这个任务了。

　　“嗖！”

　　陌天也来到了杨一的身边，眼中闪烁着阵阵的精芒，死死地盯着那九尊护卫，低沉着声音道：“嘿嘿，果然不出杨兄所料，果然有护卫来了，而且成功的吸引到了杀人狂魔的注意力，现在我们就只需要静静的等待，做好准备，等到他们和杀人狂魔两败俱伤之后，我们再一举出动，一定能够斩杀这尊杀人狂魔，完成天圣宫的绝世任务。”

　　想到这里，陌天就抑制不住内心的激动，只要能够完成这个任务，那他们就能够直接成为天圣宫的特等高手，不需要再去做许多任务来赚取贡献度了。

　　不过，杨一的表情却异常的凝重，并不像陌天那样乐观，通过刚才和杀人狂魔之间的交锋，让杨一深深的认识到了这尊杀人狂魔的强大，甚至几乎是达到了真正的极限，在某种程度上，杀人狂魔是比常胜都要强大的存在。

　　这九尊四十八道神纹的强者，不一定就能够奈何得了这尊杀人狂魔，甚至连重创都有些困难，因此，杨一不会显得太乐观。

　　“准备吧，不管怎么样，我们都要拼死一搏，绝对不能让这个机会白白的溜走！”

　　杨一也低沉着声音，尽管他也没有太多的把握，但这个任务的奖励实在是太过丰厚，让他无法拒绝，所以，即便是拼死一搏，杨一也愿意放手一搏。

　　不过，要想杨一死，也不是那么容易，到了最后关头，杨一甚至会不惜一切代价，哪怕是暴露出了混沌神府的秘密也在所不惜。

　　这九名护卫，明显配合的十分的默契，不是第一次共同对付一人了，他们九人施展神通，就好似连成了一体一般，出手之时，都有着惊天动地之威能，特别的强大，在短时间内，甚至于这尊杀人狂魔都被他们九人给压制住了。

　　这倒是大大的出乎了杨一的意料，他的确是有些小看了这些护卫，这九人深谙合击之法，九人联合在一起，绝对不是九个闲散的修士加在一起所能比拟的，难怪龙家会派遣这九名高手前来保护龙公子，的确是有其独到之处。

　　这九人似乎连成了一个大阵，将杀人狂魔给困住了，并且施展神通，疯狂地攻击着杀人狂魔，不过这尊杀人狂魔，身上似乎笼罩着一层血雾，将这些神通攻击都给统统的挡在了外面，九人虽然看似占在了上风，但却并没有对杀人狂魔造成什么伤害。

　　杨一眼睛微微一眯，他的心神中忽然感觉到了一丝强烈的危险气息，而且极为迅速，好似危险立刻就要来临一般。

　　突然间，杀人狂魔大吼了一声，他的身躯居然在迅速地膨胀着，阵阵的鬼哭狼嚎之声，从杀人狂魔身上传出。

　　与此同时，杀人狂魔身上迸射出了数道的血箭，猛的射向了四方，任何的神通，似乎都无法阻挡住这些血箭，这些血箭也仿佛有着强烈的腐蚀性，开始腐蚀着这九人的神通。

　　“啊……不，怎么会这样？”

　　“快走啊，根本就抵挡不住，这些血箭居然在腐蚀我的元神啊……”

　　“快走，这尊杀人狂魔根本就不是我们所能抵挡的……”

　　无数道的血箭，迅速地射中了这九名护卫，并且在他们的身上都缠绕了起来，迅速地攻进了他们的体内，将他们都统统腐蚀掉。

　　有三名四十八道神纹的高手，甚至于就在这些血箭的腐蚀之下，凄惨的喊叫着，随即整个人都化为了一团血水，甚至就连元神都没有逃出，直接就被杀人狂魔给一口吞下。


第1442章 等待

　　凶残的杀人狂魔，仿佛深不可测，随时都能够爆发出奇特而诡异的力量，从而一举翻盘，就连这九名四十八道神纹的超级强者，都对付不了杀人狂魔。

　　九名四十八道神纹的强者，已经死了三个，而其他人也是吓得够呛，一个个都脸色大变，迅速地来到了龙公子的身边，警惕地看着这尊杀人狂魔。

　　杨一也没有想到，这尊杀人狂魔这么凶猛，此时龙公子已经吓破了胆，就算他再愚蠢，也知道死了三尊四十八道神纹的护卫意味着什么，哪怕他是龙家嫡系公子，损失了三尊四十八道神纹的强者，回去之后，也肯定会受到龙家重重的责罚，甚至都会被剥夺龙家的继承资格。

　　毕竟，四十八道神纹，几乎已经是每一个大型势力的顶尖力量了，非常的重要，损失一名都是莫大的损失，更别说现在一下就死了三人。

　　陌天也是一脸的紧张，能在九名四十八道神纹强者的包围下，反而是杀掉了三名四十八道神纹的强者，这已经不是一般的强者所能做到的了。

　　眼前的这尊杀人狂魔，似乎真的除了四十九道神纹的老怪而外，没人能有办法了。

　　不过，陌天却看到旁边杨一的表情，越来越凝重了。

　　“杨兄，我们也走吧，这尊杀人狂魔太厉害了，我们不是对手，还是赶紧走，这个任务，不做也罢！”

　　到了这个时候，陌天也只能无奈的放弃这个任务了，毕竟连九名四十八道神纹的强者都奈何不了这尊杀人狂魔，凭借他们区区两人，又如何能对付得了这尊杀人狂魔？

　　更何况，之前他们也还是动过手的，结果却是一败涂地。

　　这个任务的奖励的确很诱人，但面对根本就无法完成的任务，也只能是舍弃。

　　不过，杨一却依旧一动不动，没有丝毫离开的迹象，那龙公子已经在剩下的六名护卫的护送之下，急匆匆的穿梭空间离开了，甚至连周围的一些天神，在看到杀人狂魔如此凶威之后，便再没有一丝的侥幸心理，也急匆匆的离开了。

　　此时，剩下的人已经很少了，大多数都是在远处，远远地观察着杀人狂魔的一举一动，就只有杨一和陌天离这尊杀人狂魔最近。

　　“不对劲，这尊杀人狂魔有些不对劲！”

　　忽然，杨一沉声说道，并且目光还死死地盯着这尊杀人狂魔，其实，从那九名护卫到来之后，杨一就没有放松对这尊杀人狂魔的观察。

　　到最后，杨一发现了一个奇特的现象，就是每当杀人狂魔抵挡住那九名四十八道神纹的强者之后，它的气息就要稍微弱上一些，不是很明显，如果不是特别仔细的观察的话，根本就不可能察觉。

　　而杀人狂魔施展出血箭，斩杀了三名四十八道神纹的强者之后，杨一分明感受到，这尊杀人狂魔，气息在忽然之间，就下降了不少，只是由于他之前的滔天凶威，其他人并没有发现罢了。

　　杨一发现了这个秘密，他的心中隐隐有一个大胆的猜测，那就是，杀人狂魔的实力，实际上一直都是在下降之中，尤其是面对强大的对手时，他的实力更是直线的下降。

　　只不过他通过了特殊的办法，短暂的获取到了强横的力量，所以才能够击杀那些四十八道神纹的超级强者。

　　不过，这种办法的代价一定会很大，而且一旦施展太多次，肯定会有很强烈的副作用，而现在，这种副作用应该显现了出来。

　　或许，现在的杀人狂魔，实力并不强大，而且已经虚弱得太多了，也正是因为这样，杨一才一直都留下了下来，并没有被杀人狂魔给吓倒。

　　陌天也听了杨一的分析，感觉到很是奇特，不过看到杀人狂魔越来越近了，陌天还是感觉到非常的紧张，低声道：“如果你分析错了，或者说，杀人狂魔还有办法通过特殊的手段，短暂的获得强横的力量，尽管他的身体或许会更加的虚弱，但也许足够将我们两人斩杀了，到时候即便能够斩杀杀人狂魔，也绝对不会是我们。”

　　陌天也说出了他的顾虑，杨一也微微点了点头，觉得陌天所说也很有道理，若是他猜测的是正确的，但因为杀人狂魔依旧有能力斩杀他们，那他们就太冤了，岂不是为他人做嫁衣？

　　想到这里，杨一准备测以下这尊杀人狂魔，这个时候，他也顾不得暴露出混沌神府的秘密了，既然连龙公子的宝船都没有人怀疑，那他的混沌神府即便厉害一些，也不会被一般的天神给发现的。

　　除非是像常胜这般见多识广的老牌天神，或许才能够一眼就发现混沌神府的奥秘。

　　想到这里，看到这尊杀人狂魔已经靠近了，杨一不再犹豫，猛地施展出了混沌神府，顿时，虚空中立刻就出现了一座巨大的神府，闪烁着金色的光辉。

　　这便是混沌神府，在众人的眼中，杨一终于公开的施展出了混沌神府，这在一些还没有离开的天神中，造成了巨大的轰动。

　　这些天神，虽然不知道混沌神府具体是什么，但是上面闪烁着的强大气息，却是比当初龙公子驾驭的宝船都要强大，哪怕是傻子都知道，混沌神府肯定比龙公子的宝船要强大的多。

　　因此，对于杨一等人的身份，就有许多人猜测了起来，毕竟，即便是像龙形大船这样被杀人狂魔轰得粉碎的宝物，也不是一般人能随便拥有的，龙公子也是因为是龙家的嫡系，所以才能够驾驶龙形大船，现在宝船被毁，即便是龙公子，回到龙家后，也肯定会遭到重罚。

　　只是，这些人谁也没有见到过杨一，因此无论他们如何猜测，都无法猜到杨一的真实身份。

　　“轰隆！”

　　终于，杀人狂魔对混沌神府发起了攻击，每一次的攻击，都是猛烈无比，似乎比当初的常胜施展出来的流光大湮灭拳的力量都要强大，即便他和陌天是在混沌神府之中，依旧能够承受到剧烈的撞击。

　　“好强大的力量，这杀人狂魔果然还有力量，不可小觑！”

　　杨一心中一惊，幸好他听从了陌天的意见，先测试一下这尊杀人狂魔，否则的话，他现在就已经被杀人狂魔给撕成了碎片。

　　不过即便如此，当初杨一在常胜的攻击之下，便感觉到混沌神府似乎也无法支撑住了，所以才会选择离开的。

　　而现在，杀人狂魔的力量比之常胜还要强上一筹，如果任凭杀人狂魔这么攻击，杨一的混沌神府，绝对支撑不了多少时间。

　　但杨一并没有立刻逃走，他是在等，他是在等待着杀人狂魔支撑不住的时候，他知道，杀人狂魔运用那种特殊的办法，肯定会有附加的条件。

　　一旦条件无法达到，或者是杀人狂魔也无法支撑住的时候，杨一就会反击，那个时候的杀人狂魔，根本就不值一提。

　　所以，杨一是在和杀人狂魔对耗，看谁能够支撑得更久。

　　一次、两次、三次……

　　十次、二十次、三十次……

　　眨眼间，杀人狂魔已经向着混沌神府攻击了三十多次，狂暴的力量几乎将杨一的混沌神府冲击得摇摇欲坠，但却依旧支撑了下来。

　　陌天在混沌神府内，感受的很直观，好似混沌神府随时都会破碎一般，一旦混沌神府破碎，他已经无法想像，到底还能用什么样的办法来阻挡住这尊杀人狂魔。

　　甚至于陌天都无法理解，为什么杨一还不离开？此刻靠着混沌神府，可以很轻易的离开，即便杀人狂魔也无可奈何。

　　如果再不离开，只怕就晚了！

　　“杨一，为什么现在还不离开？这尊杀人狂魔实在是太强大了，我们根本就无法和其抗衡，或许他真的有弱点，或许他真的会虚弱，但我们根本就无法支撑到他虚弱的时候。”

　　陌天对着杨一沉声说道，他现在几乎已经是心急如焚，如果他所料不差的话，混沌神府如今已经是千疮百孔，几乎最多只能支撑住十次了。

　　一次、两次、三次、四次……

　　杨一在等，他一直都在等，等待着杀人狂魔出现虚弱的时候，陌天所说得没错，混沌神府最多只能够支撑住十次。

　　而现在，已经又被杀人狂魔攻击了四次，还有六次。

　　杨一自然不想陨落，但他更加不甘心，他不甘心做了这么长时间的努力，到最后却功亏一篑，他不甘心为别人做嫁衣。

　　“嘭嘭！”

　　又被杀人狂魔攻击了两次，但即便如此，杀人狂魔却依旧显得生龙活虎，看起来没有一点的虚弱，而混沌神府，则至多只能够支撑四次了。

　　这个时候，即便杨一再不甘心，他也得考虑离开了，否则的话，混沌神府就会被轰得粉碎。

　　“最多再等一次，如果杀人狂魔依旧没有虚弱的话，立刻就走！”

　　杨一也下定了决心，再等待一次，一旦这一次后，杀人狂魔的力量依旧没有虚弱，那么他就会带着混沌神府离开，放弃这个任务。


第1443章 开口

　　终于，杀人狂魔再次攻击了过来，这一次，混沌神府抵挡的很艰难，整个混沌神府都在剧烈地摇晃着，令人感到有些心惊胆战，好似混沌神府随时都会破裂一般。

　　不过，混沌神府终究没有破裂，而杨一则是死死地盯着杀人狂魔，似乎在等待着出现奇迹，想要看到杀人狂魔的气息衰弱。

　　只可惜，随着时间的推移，杨一脸上渐渐地露出了失望之色，杀人狂魔的气息不仅没有衰弱，反倒显得更加的强盛。

　　到了这个时候，即便是杨一也不能再耽搁了，现在必须离开，否则的话，等待着他的很可能将是毁灭性的打击。

　　“走吧，走吧，这个任务放弃！”

　　杨一感到很失望，喃喃自语着，随即他便驾驶着混沌神府，准备撕裂虚空，瞬间穿梭而去，那尊杀人狂魔却好似发疯了一般，疯狂地扑向了杨一，并且猛烈地轰击着杨一所驾驶的混沌神府。

　　一时间，混沌神府似乎被杀人狂魔给困住了，不过这个时候，杨一却显得狂喜了起来，他的脸上满是惊喜之色，甚至因为兴奋，身躯都在微微地颤抖了起来。

　　“哈哈，哈哈，看到没有，杀人狂魔的气息虚弱了起来，而且是迅速地虚弱，哈哈，我们的机会来了，我所料果然没错，杀人狂魔通过奇特的手段，短时间内获得强大的力量，但这种力量，终归有一个极限，一旦过了这段时间，这尊杀人狂魔就没什么可怕的了。”

　　虽然混沌神府不断地摇晃着，一副摇摇欲坠的模样，但杨一却无比的兴奋，因此他感受到了杀人狂魔身上气息的衰弱，这说明，杀人狂魔的确如同杨一之前所预料的一般，开始衰弱，这就是杨一等人斩杀杀人狂魔的机会。

　　不过仔细想想，这尊杀人狂魔也真是厉害，居然能够支撑住这么长的时间，当初撕裂了龙公子的宝船，现在又猛烈地攻击着杨一的混沌神府这么长时间，直到连杨一甚至于都要绝望的时候，他的气息才渐渐的衰弱。

　　好在功夫不负苦心人，杨一的等待终于有了结果，随着杀人狂魔的气息不断的衰弱，他的攻击也越来越无力，甚至连之前的十分之一的力量都没有了。

　　杨一更是直接驾驭着混沌神府，向着杀人狂魔狠狠的撞去，狂暴的力量，直接将杀人狂魔撞得四分五裂，化为了一团血雾。

　　这团血雾甚至于还发出了阵阵的恐怖的声音，一张张无比狰狞恐怖的鬼脸，出现在了血雾之内，对着杨一张牙舞爪，看起来极为的恐怖。

　　杨一还能够感受到这尊杀人狂魔的气息，尽管已经虚弱了许多，但却依旧存在，说明杨一的这一撞，并没有斩杀杀人狂魔。

　　果然，这团血雾微微一变，居然就重新化为了杀人狂魔，只是此时的杀人狂魔好似也对混沌神府十分的忌惮，只呆在原地，一步也不敢向前。

　　“嗯？”

　　看到这般奇特的现象，就连杨一自己也感觉到有些不可思议，他这混沌神府的一撞之力，力量之强大，简直匪夷所思，绝对不是现在这么虚弱的杀人狂魔所能够抵挡得住的。

　　但这尊杀人狂魔却依旧抵挡住了，这已经很能说明问题了，这尊杀人狂魔的确有些古怪之处，不过既然对方已经这么虚弱了，杨一也就没有什么顾忌了，直接便从混沌神府中飞了出来。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和陌天，都迅速地从混沌神府中飞了出来，来到了杀人狂魔的面前，此时的杀人狂魔早就已经没有了之前的威风，看到杨一和陌天的逼近，他竟然不住地怒吼着，并且不断向着后面退去。

　　看到这里，陌天终于彻底的放下心来，微微一笑道：“嘿嘿，这便是刚才那尊杀人狂魔么？他的气息实在太弱小了，似乎连我都能将他轻易斩杀。”

　　的确，现在杀人狂魔的气息已经降低到了极点，仿佛任何一尊四十五道神纹以上的强者，都能将之斩杀。

　　而杨一则是神色凝重，他在仔细的甄别着杀人狂魔的气息，他感觉到，这尊杀人狂魔肯定有着他的秘密，否则的话，根本就不可能闹出这么大的动静。

　　“说吧，你到底是谁？”

　　杨一忽然皱了皱眉头，沉声问道。

　　旁边的陌天都有些疑惑，这尊杀人狂魔一看便是嗜杀成性，神志不清，又怎么会回答杨一的问题？

　　不过，在杨一炯炯有神的目光之下，这尊杀人狂魔忽然停了下来，不再继续向后退去，良久，杀人狂魔抬起了头，其眼神中居然露出了复杂之色。

　　“败在一名只有区区四十六道神纹之人的手上了？刚才如果本座没有看错的话，那应该是混沌神府吧？”

　　这尊杀人狂魔的语气显得十分的平静，这个时候的杀人狂魔又哪里还有之前暴虐，神志不清的模样？

　　看到杀人狂魔这副模样，陌天显得十分吃惊，望着杀人狂魔，随后又看了看杨一，他知道，杨一之前肯定是发现了什么，否则不会知道这尊杀人狂魔的真实情况。

　　随后，陌天便不再说话，任凭杨一和杀人狂魔之间交谈，本来这次能够制服杀人狂魔，最大的功臣就是杨一，若没有杨一之前的坚持的话，哪里会有现在这般占尽上风的场面？

　　听到了杀人狂魔的话，杨一内心也是起伏不定，杀人狂魔开口了，证明他不再是神志不清，这也就证实了杨一心中的猜测，这尊杀人狂魔，实际上是一尊强横的四十九道神纹的老怪，只是不知道为什么会成现在这个样子，很可能连意识也不清楚，每天只能够清醒一小段的时间。

　　所以才会导致杀人狂魔不停的杀戮，似乎杀戮能够唤醒他的意识，这也就解释了，为什么他会视四十八道神纹的强者都如无物般，实在是他的确拥有着远非四十八道神纹的强者所能比拟的强大力量。


第1444章 浩瀚的力量

　　“你到底是谁？”

　　良久，杨一才缓缓地问道，这尊杀人狂魔，绝对身份不简单，既然是四十九道神纹的超级高手，不可能这样无缘无故的变成这般疯魔的模样。

　　杀人狂魔看着杨一，长长的叹息一声道：“本座是谁？哈哈，这是连本座都想知道的事，本座自从苏醒过后，便一直都是这个样子，整天浑浑噩噩，被杀戮之意所左右，见人便杀，行事基本上都是本能，只有很少一部分的时间，本座的真正意识才会苏醒。但即便如此，本座也不清楚自己是谁。”

　　“哦？那你怎么知道我的是混沌神府？”

　　杨一有些奇怪的问道，连这尊杀人狂魔都不清楚他是谁，这实在是有些古怪。

　　这尊杀人狂魔闻言，微微一笑，继续说道：“本座也很奇怪，但一看到你施展出来的混沌神府，本座的记忆中便自然而然的浮现出混沌神府的名字，就如本座之前施展的种种神通，实际上都是自然而然出现的。”

　　杨一已经渐渐的明白，这尊杀人狂魔或许真的是哪里出现了问题，他并不清楚他现在的身份，一些记忆，实际上都是慢慢苏醒而来。

　　杨一该问的也问了，了解的也差不多了，实际上除了斩杀这尊杀人狂魔会完成任务，直接成为天圣宫的特等高手而外，杨一还有着其他的打算。

　　这尊杀人狂魔是一尊名副其实的四十九道神纹的超级高手，只是因为莫名其妙的原因，才搞成了现在这般模样，一旦杨一用神躯的吞噬神通，将其吞噬，那么杨一凝聚出第四十七道神纹的机会将会大大的增加。

　　四十七道神纹啊，这是以前杨一连想都不敢想像的境界，至少是在短时间内不可能达到的境界，甚至于杨一都想着以后能够进入到虚无之源内，看看能否借助虚无之源的特殊，从而凝聚出第四十七道神纹。

　　但现在既然有了机会，那他当然不可能放过，要知道若是正常的时候，又谁能将四十九道神纹的强者制服？这根本就是可遇而不可求的。

　　想到这里，杨一忽然大手一张，刑天血印瞬间出现，狠狠地向下一拍，几乎覆盖了方圆数百丈的距离，被覆盖在刑天血印之内的空间，都受到了庞大的挤压力，那尊杀人狂魔更是浑身激荡，骨骼都发出了“劈里啪啦”的声音，显然正在承受着庞大的压力。

　　“轰！”

　　终于，杨一一掌拍下，将四十九道神纹的杀人狂魔给拍的粉碎，随后杨一更是利用神躯的吞噬神通，将这尊四十九道神纹的超级强者的血雾，都吞噬进了体内，开始迅速地炼化。

　　狂暴的力量在杨一的体内肆虐着，不断地冲击着，杨一甚至都不能够控制住身躯了，从他的身上逸散出了可怕的威压，甚至就连一直和杨一关系密切的陌天，都仿佛有些承受不住了一般。

　　“好可怕的威压啊！”

　　陌天都有些心有余悸，这个时候他也知道，杨一肯定是在修炼，所以他立刻便到了杨一的身边，为杨一护起法来，这样的事，陌天做起来已经是轻车熟路了，显得十分的熟练，毕竟这已经不是第一次了。

　　虽然感觉杨一有些不太可能再次晋升，毕竟他可是清楚，杨一才刚刚凝聚出四十六道神纹没多久，一般来说，即便是再天才的人，要想凝聚出第十七道神纹，也至少需要数百到上千年，大多数甚至丢需要上万年的时光。

　　在这么短的时间内，杨一要想要凝聚出第四十七道神纹，难度太大。

　　不过，此时的杨一，身上的气息实在是太过可怕，令人难免联想到正在凝聚神纹，所以陌天也不敢大意，将身上的强大气息也散发了出来，并且还故意泄露出了他们天圣宫的身份。

　　这一下，即便是有些觊觎之心的人也不敢轻举妄动了，天圣宫的身份，对于虚无之域的大部分的强者来说，还是有着很大威慑力的。

　　毕竟，从天圣宫出去的众多强者，哪一尊不是惊才绝艳之辈？因此，虚无之域众多天神对于天圣宫的强者，甚至于都有了根深蒂固的印象，十分的凶悍和强大，同级之间，几乎就没有敌手，强大得恐怖。

　　因此，在陌天展示出了天圣宫的身份后，那些蠢蠢欲动的天神们，也都一个个打消了之前有些冒险的念头。

　　“原来是天圣宫的强者，难怪能够斩杀这尊杀人狂魔，啧啧，前些日子也有几尊天圣宫的强者出现，而且是四十八道神纹的超级强者，结果却是身死道消，原本以为天圣宫的强者也不过如此，不过现在看来，之前那几尊四十八道神纹的强者，肯定是太过弱小，在天圣宫中都属于小角色。”

　　“不错，天圣宫威名赫赫，又岂是浪得虚名？之前那几名天圣宫的强者，拥有着四十八道神纹的强横修为，还以为多么厉害，却没想到是废物，外强中干，被杀人狂魔几下子就收拾掉了。当时以为天圣宫似乎也不过如此，但现在想想，天圣宫家大业大，混进了几个废物也不算什么大事。”

　　“这两人，一个只有区区四十七道神纹，一个更是只有四十六道神纹，好像现在不知道因为什么原因，而有了领悟，正在冲击着四十七道神纹。但就是这两尊看起来，修为并不算高的天圣宫强者，却斩杀了杀人狂魔，看来，天圣宫并不是浪得虚名，这些人才是天圣宫真正的精锐，真正的强者，可以越级杀人，轻松自如！”

　　在数百里之外，观察着杀人狂魔的众多天神，此时议论纷纷，颇有些感慨地说道，不过他们将之前那几名四十八道神纹的天圣宫特等高手，说成是废物，是一般的高手，而杨一和陌天才是真正的精锐。

　　只怕若是真正的天圣宫高手听到，都不知该作何感想了，四十八道神纹，几乎不用参加天圣宫的考核，可以直接成为天圣宫的特等高手，享受各种各样的便利。

　　这些人才是天圣宫真正的精锐，只因为那几尊因为被杀人狂魔给斩杀了的强者死了，就认为是天圣宫一般的高手，有些笼统，不过也从间接证明了，杨一斩杀了杀人狂魔，带给其他天神的震撼是非常之大的。

　　不过这些人议论纷纷，杨一是听不到的，但他现在的处境可不太好，他实在是太贪心了，甚至是贪心的有些着急了。

　　四十九道神纹的强者，那力量是何等的浩瀚？

　　如果说，四十八道神纹已经是巅峰，已经是一条大河了，那么四十九道神纹的超级强者则是质的变化，则是一条无边无际，永远倒不了尽头的海洋。

　　这就可以看出四十九道神纹的差别了，杨一哪怕是吞噬了十尊四十八道神纹强者的身躯，也不会有这样难受的感觉，好似要爆炸了一般。

　　仅仅只是一具四十九道神纹的超级强者的身躯，足见这些四十九道神纹老怪们是多么的强横了，他们和四十九道神纹之下的强者，实际上是有着质的区别。

　　此时杨一体内便是翻江倒海，大量的力量在他的体内不断地冲击着，好在杨一的神躯本来就足够坚韧，甚至不比任何四十八道神纹的强者身躯要差，可能还要强上许多，所以才这么猛烈的力量冲击之下，他依旧能够支撑这么长一段时间。

　　趁着这段时间，杨一更是硬生生，几乎是无所顾忌，疯狂的将炼化了杀人狂魔的浩瀚力量，完全引导进了神纹之内，顿时，杨一的神纹就如同是吹气球一般，居然以肉眼可见的速度迅速地膨胀了起来。

　　仅仅只是几个时辰后，第四十七道神纹便初具规模，不过他体内的力量却依旧没有减少，反倒是越来越汹涌，就如同滚滚的洪流一般冲出，直接进入到了杨一的神纹之内。

　　这倒是给了神纹无穷无尽的力量，要知道，杨一的神纹本就有异于常人，所需要的力量，也是其他人的数百倍，甚至于杨一一度都有些绝望，不知道该怎么去找到这么浩瀚庞大的力量来给神纹吸收。

　　但现在，有了杀人狂魔这尊四十九道神纹的力量，杨一完全不用担心了，凝聚出第四十七道神纹，几乎是板上钉钉的了，没有任何的疑问。

　　甚至于有可能，杨一还会尝试着冲击四十八道神纹，当然，这仅仅只是预想，现在他主要的精力，还是放在了凝聚出第四十七道神纹之上，毕竟谁也不知道他凝聚四十七道神纹的时候，会发生些什么。

　　与此同时，杨一身上的威压也是越来越强大，其逸散出来的气息，让旁边为杨一护法的陌天都有些心悸，感觉就好似在面对一尊四十九道神纹的老祖一般。

　　这也让陌天颇为的好奇，只是现在杨一正在修炼的关键时刻，容不得任何的打扰，因此陌天也就没有贸然向前，继续为杨一护法。


第1445章 凝聚四十七道神纹！

　　杨一正在承受着杀人狂魔身上几乎所有的力量，当然，杀人狂魔身上的力量太过强大，杨一也不可能将之完全的吸收，充其量能够吸收三四成，都算得上是很强大了。

　　杨一的身体，就好似一个无底洞一般，这足以将任何四十八道神纹的超级强者都撑爆的力量，在杨一体内则没有任何的威力，都乖乖的融合在了神纹之内。

　　而此时杨一的神纹，则在迅速地膨胀着，很快便达到了凝聚四十七道神纹的地步。

　　“轰！”

　　终于，杨一身上的四十七道神纹，完全的显露了出来，闪烁着庞大的气息，杨一感觉到，他的力量又强大了数倍，甚至于一拳轰出，都能轻易将四十八道神纹的强者轰得粉碎了。

　　四十五道神纹之上，每一道神纹的凝聚，都是千难万难，能够多凝聚出一道神纹，其实力基本上便是成倍的提升。

　　杨一现在便是这般模样，实力成倍的提升，不仅仅是四十七道神纹被凝聚了出来，甚至于他的第四十七道神纹还在以肉眼可见的速度，迅速地膨胀着，和其他的神纹变得一样强大。

　　这还是得益于杨一体内那庞大几乎无尽的力量，让他的神纹几乎是无限制的增长着，直接便跨越了四十七道神纹初期、中期，直接便达到了四十七道神纹的巅峰。

　　甚至于杨一还想尝试着能够冲击四十八道神纹，不过最终，还是因为力量不够，在达到了四十七道神纹的巅峰之后，杨一所炼化的那尊四十九道神纹的超级强者的力量，也终于被耗尽了。

　　不过即便如此，杨一此时体内却散发出了令人心悸的气息，甚至于隐隐都有一股威压，这是因为杨一炼化了一尊四十九道神纹强者的精纯力量，不仅在数量上远超一般的四十七八道神纹的强者，甚至于在精纯度上，也远远超越那些巅峰的四十八道神纹的强者，直追那些四十九道神纹的老怪们。

　　这一次完成这个任务，杨一得到的好处最大。

　　“嗡嗡！”

　　杨一很快便睁开了眼睛，他看到了身前的陌天，微微一笑道：“好了，这次任务完成，我们可以直接成为天圣宫的特等高手了。”

　　感觉到杨一气息的变化，陌天显得十分惊讶，他盯着杨一，良久，才沉声道：“杨道友，你又突破了？”

　　说到这里，连陌天都感觉到有些不可思议，似乎难以置信，杨一会在这么短的时间内再做突破？这根本是不可能的事。

　　不过，杨一却是郑重地点了点头道：“不错，我侥幸有所领悟，所以突破到了四十七道神纹！”

　　“果然又突破了……”

　　听到了杨一亲口承认，陌天神色变得极为的古怪，杨一的这种快速突破境界的行为，就仿佛是妖孽一般，哪怕是再天才的人，也不可能进步的这么快。

　　当然，杨一神躯拥有着吞噬神通，杨一是不会告诉任何人的，这门神通或许威力不是很强大，但却非常的实用，至少，在四十九道神纹之前，应该都会有着很大的作用。

　　此时杨一达到了四十七道神纹，这几乎就已经是杨一的极限了，他若想更进一步，凝聚出四十八道神纹，或者是四十九道神纹，就必须需要另辟蹊径，否则，根本就没有什么东西能够支撑住杨一需要这么海量的力量。

　　他凝聚出第四十七道神纹，几乎就耗费了一尊四十九道神纹超级强者的力量，那若是要凝聚四十八道神纹，甚至是四十九道神纹，又该消耗多么恐怖的力量？

　　“或许，只有争取进入到虚无之源，才能够让我更进一步了！”

　　杨一心中也打着这样的念头，虚无之源中拥有着神奇的力量，除了那些四十九道神纹的老怪而外，谁也不知道其中有什么东西，有多么的神奇，毕竟就连天道都是从虚无之源中诞生出来的，足见虚无之源的强大和神秘了。

　　“走吧，这里已经没有什么值得留恋的了。”

　　杨一淡淡地扫了一眼远处的那些天神，尽管这些天神都是四十五道神纹以上的强者，但此时被杨一这一眼扫过，却都齐齐的打了个寒颤，光是一个眼神就让他们完全没有反抗之意，杨一的强大，已经深深的印入了这些天神的脑海中。

　　“天圣宫啊，果真是人才辈出的地方……”

　　在这些天神的叹息声中，杨一直接撕裂了虚空，和陌天一起重新返回天圣宫。

　　※※※

　　回到天圣宫的路上，陌天一直都很沉默，没有说一句话，只是眼神隐晦的看着杨一，神色显得颇为复杂。

　　杨一自然知道陌天心中的滋味，他们两人在一起已经很久了，自以为都对对方了如指掌，但现在，陌天却突然间发现，杨一是这么的陌生，这次杨一打败了杀人狂魔所施展的手段，陌天倒没有感觉到有什么好惊讶的，因为这些手段他都见过，而且还都很了解。

　　但最后杨一却离奇的突破了境界，凝聚出了四十七道神纹，并且一跃而成为四十七道神纹巅峰的高手，甚至于在单纯的修为上，杨一现在的修为都要比陌天的还要深厚。

　　这让陌天感觉到，杨一一定还有秘密在隐瞒着他，而他则是对这个秘密一无所知。

　　所以，陌天对杨一感到了一丝陌生。

　　杨一对此也没有做过多的解释，吞噬神通，的确是他的秘密，他也没有必要将身上的秘密统统都告诉对方，哪是再亲密的朋友，也是如此。

　　至少，杨一到现在也不知道陌天到底得到了什么样的传承，他不知道，也从来就没有主动问过，因为杨一感觉到，每个人都应该有着自己的秘密，如果不是别人主动的提起，却刨根究底的询问，没有任何的意义。

　　至于这会不会让陌天多想，或者是产生一些不好的想法，这就不是杨一所能掌握得了的，现在他的目的已经达到了，成为特等高手，到时候，有没有陌天在，都没有什么影响。


第1446章 神府曝光

　　“每个人都应该有自己的秘密……”

　　回到天圣宫的时候，杨一只是淡淡地说了这么一句话，让陌天微微一愣。

　　是啊，每个人都有自己的秘密，陌天也一样，他想到了他自己有些秘密，杨一也并不知道，但杨一却从来不曾问过。

　　而现在不过是杨一的秘密罢了，又何必耿耿于怀？

　　想到这里，陌天也感到豁然开朗，脸上露出了一丝笑容，随即便快步追上了杨一的身影，和杨一一起来到了任务大厅。

　　任务大厅内，依旧还有着斩杀杀人狂魔的任务，只不过依旧是看的人多，真正接受的却是少之又少了，毕竟有前车之鉴，几名四十八道神纹的特等高手都失败了，又何况是其他人？

　　现在杨一和陌天接受这个任务已经有好几天的时间了，许多人都在猜测着，杨一和陌天是不是已经陨落了。

　　“杨一和陌天，本来是有希望晋升四十八道神纹，成为天圣宫的特等高手的，但可惜了，他们太过贪心，想要一步登天，直接成为特等高手，现在只怕已经死无葬身之地了。”

　　“不错，那杀人狂魔又岂是好惹的，不遇到尚可，一旦遇到，他们是必死无疑！”

　　许多高手都在议论纷纷，但他们忽然有人眼尖，一眼便看到了从外面走进来的杨一和陌天。

　　“快看，那是杨一和陌天。”

　　“什么？真的是他们，他们怎么回来了？”

　　“是有些古怪，杨一和陌天，不是去接受了杀人狂魔的任务了，难道他们已经决定放弃这个任务了？”

　　“有这个可能，毕竟那杀人狂魔太过厉害，而且也不止杨一和陌天在追杀着杀人狂魔，更有其他高手在穷追不舍，或许是他们见识到了杀人狂魔的凶悍后，感觉不能力敌，这才想回来放弃这个任务吧。”

　　许多高手都在议论纷纷，毕竟杨一和陌天之前还信誓旦旦的接下了这个任务，去追杀杀人狂魔，现在却铩羽而归，肯定会受到众多高手的耻笑。

　　不过杨一和陌天都没有理会这些人，而是直接便走到了长老面前。

　　这尊长老面带微笑，看着杨一和陌天道：“不错，你们知难而退还算理智，那杀人狂魔可厉害？”

　　杨一回想了杀人狂魔的凶悍，郑重地点了点头道：“厉害，的确是厉害，许多四十八道神纹的高手，都不是他的对手，难怪之前我天圣宫的四十八道神纹的高手会死在杀人狂魔之下。”

　　这名长老微微一笑道：“果然如此，能够让天圣宫拿出这么高奖励的任务，自然非比寻常，你们想要放弃的话，就要接受惩罚，要扣除掉你们身上全部的贡献度，你们可确定要放弃任务？”

　　长老笑眯眯的说道，在他看来，杨一和陌天才去了短短几天的时间，肯定是任务失败了，至于斩杀杀人狂魔？这名长老根本就不会有这样的念头，或者有这样的念头，他也会觉得有些可笑罢了。

　　“放弃任务？谁说我们要放弃任务的？”

　　杨一嘴角间露出了一丝玩味般的笑容，也笑眯眯的看着这名长老。

　　“嗯？难道你们不是要放弃杀人狂魔的任务么？需知，奖励越是丰厚的任务，一旦失败或者放弃，惩罚也就越是严重。”

　　这名长老严肃地说道，还以为杨一和陌天是因为惩罚得太狠而有些不服，毕竟杨一和陌天这些贡献点，可是经过了千辛万苦才得到的，一旦被扣除，他们数年来的努力都化为了泡影，自然是很难接受的。

　　不过旁边的陌天却再也忍不住，立刻上前，高声道：“放弃任务？谁说我们要放弃的？我们已经完成了这个任务，斩杀了杀人狂魔，为什么我们要放弃？”

　　“轰！”

　　听到陌天的话，整个任务大厅都是鸦雀无声，哪怕是之前支持杨一和陌天的人，也不敢相信似的盯着杨一和陌天。

　　斩杀了杀人狂魔，这实在是太令人震惊了，毕竟就连当初的几尊四十八道神纹的强者，也无法斩杀杀人狂魔，甚至到头来还被杀人狂魔给斩杀了。

　　现在杨一和陌天，居然在短短的几天内就将杀人狂魔给斩杀了，这实在是令人震惊，甚至都会惊动天圣宫四十九道神纹的老祖，毕竟这个任务太震撼了，连四十九道神纹的老祖们都有所耳闻。

　　“哼，我们是开玩笑的么？现在外面已经流传开来了，是我和杨一，斩杀了杀人狂魔，而且我们也早就做了准备，看吧，这是什么？”

　　说罢，陌天直接将当初斩杀杀人狂魔的影像呈现在了众人面前，此时，众人就清楚的看到了，那尊杀人狂魔的厉害，连龙公子的宝船都被直接打得粉碎，还有之后龙公子的九名四十八道神纹的护卫，都被斩杀了三名，最后狼狈逃走。

　　大厅内的众多天神，都是见多识广之辈，自然知道龙家的厉害，可以说是仅次于天圣宫的势力，既然这么强大的势力都奈何不了杀人狂魔，又何况是杨一和陌天？

　　不过既然杨一和陌天既然信誓旦旦，那就肯定有所倚仗，于是这些人倒是都没有发出异议，而是继续看了下去。

　　紧接着，他们看到了他们梦寐以求的东西，杨一施展出了混沌神府，任凭杀人狂魔的攻击，到最后，利用杀人狂魔虚弱的时候，一举将杀人狂魔给斩杀了。

　　影像看完了，但整个任务大厅却依旧是鸦雀无声，似乎所有人都处在极度的震撼之中，就连眼前的这些长老也不例外。

　　“这……真的死了？”

　　“杀人狂魔的确死了，而且杨一居然拥有混沌神府，没错，我看的没错，这一定就是传说中的混沌神府，难道这杨一得到了混沌之神的奇遇？”

　　“混沌之神啊，那可是当初霸占了天道榜第一名数万年之久的无敌强者啊，谁能够得到他的传承，都是惊才绝艳的妖孽之辈，看看这杨一，才区区四十六道神纹，就能斩杀杀人狂魔，实在是令人恐惧啊！”

　　“混沌神府，果然是混沌神府，传闻之中防御力最为强悍的宝物啊……”

　　一些人甚至眼神中都露出了贪婪之色，眼神更是直勾勾的盯着杨一。

　　对于这些人的反应，杨一早就有所预料，在回到天圣宫的时候，杨一就已经做出了决定，他的混沌神府，也可以堂而皇之的出现在众人的面前了。

　　如今他已经是四十七道神纹的超级强者了，一般的四十八道神纹强者，根本就不被杨一放在眼中，甚至于杨一有自信，若是再和常胜争斗，他不一定还会狼狈地逃走，不说占上风，但肯定是旗鼓相当。

　　这就是杨一的底气，童子持宝，是祸非福，不过现在杨一已经不是童子了，而是一尊盖世强者，几乎站在了整个虚无之域的巅峰，除了那些四十九道神纹的老怪们，杨一根本就不畏惧。

　　而现在，杨一在天圣宫，有四十九道神纹的老怪的庇护，这些老怪或许会羡慕杨一的混沌神府，但绝对不会夺取自己麾下高手的宝物。

　　至于其他的四十九道神纹老怪，除非他们是想和天圣宫的四十九道神纹老怪们作对，否则的话，绝对不敢动天圣宫的人。

　　这也是老怪们约定成俗的规矩，四十九道神纹的强者，不能随意对四十九道神纹之下的高手出手，当然，那些敢于冒犯四十九道神纹威严之人，肯定是不在此例。

　　也正是因为四十九道神纹的老怪们互相牵制，再加上他们都在虚无之源内潜心的修炼，整个虚无之域才能够平静这么长的时间。

　　否则的话，整个虚无之域还不混乱无比？

　　这也是杨一敢于公开他拥有混沌神府的原因，因为他已经无所畏惧了，他有这样的实力可以傲视群雄！

　　其中一些聪明的人，已经意识到了杨一今非昔比，那些对混沌神府有觊觎之心的人，恐怕要倒霉了。

　　“嘶！”

　　良久，这些长老们都是倒吸了一口凉气，杨一和陌天手中都有证明，杀人狂魔的确是被他们给杀死了，尽管有取巧之嫌，但谁又能在杀人狂魔手中支撑那么长的时间？

　　完成任务就是完成任务，只看结果，不看过程，所以，斩杀杀人狂魔的任务，在最短的时间内，就被杨一和陌天给完成了，这几乎是整个天圣宫有史以来，一些高危险任务所用的时间最短就完成的任务。

　　“长老，我们可算是完成了任务？”

　　杨一似笑非笑地问道。

　　“算，当然算你们完成任务了，好了，这是你们的奖励，你们拿着这块令牌，日后便是我天圣宫的特等高手，享受着最高的待遇！”

　　这名长老立刻拿出了两块令牌，这便是特等高手才拥有的令牌，只要杨一和陌天在里面刻上了印记，那么这两块令牌从此便代表着他们的身份了。

　　杨一和陌天脸上一喜，他们千辛万苦，之前还做了那么多的任务，不就是为了此刻么？现在他们终于达成所愿，成为了天圣宫的特等高手，拥有了进入到虚无之源的资格！


第1447章 天圣殿

　　杨一和陌天既然已经完成了杀人狂魔的任务，自然，杀人狂魔的任务就会撤下，许多人这时才算是真正的相信，原来杨一和陌天果真完成了这个任务。

　　“杀人狂魔啊，那是连四十八道神纹都杀死了无数的存在，居然真的被杨一和陌天给杀了，那杨一拥有着混沌神府，能够抵御四十九道神纹以下的任何攻击，的确是厉害，不过这般的宝物，又岂是他所能拥有的？”

　　一些天神心思活络，并且心存贪念，因此，他们也在对杨一的混沌神府动着一些心思，但杨一却完全没有将这些人放在眼中，在他的眼中，除了四十八道神纹以上的超级强者而外，其他人根本就不值一提。

　　即便是那些四十八道神纹以上的超级强者，也只有那些顶尖的存在，才会受到杨一的重视，比如常胜这般的超级强者，至于那些想要打他混沌神府主意的人，那就自求多福了，杨一对付这类人，是完全不会手软的。

　　“你们凭借这个令牌，可以直接到特等高手所在的天圣殿中去，那里有专门负责特等高手事宜的长老们，会为你们详细的安排。”

　　这名长老热情的向杨一解释起来，毕竟现在杨一和陌天，身份地位已经不同了，今非昔比，或许前一刻他们还只是天圣宫可有可无的人，但现在，杨一和陌天已经摇身一变，成为了天圣宫真正的核心中的核心，特等高手！

　　这样的身份，也不是一般的长老所能比拟的，要知道天圣宫中的特等高手，每一个几乎都会是天圣宫重点培养的对象。

　　因为，一旦其中有一个晋升成为了四十九道神纹的老祖，那么即便是为此花费亿万年的时光，堆积了无数的修炼资源，也是值得的，一尊四十九道神纹的强者，完全不能以一些修炼资源和时间来衡量，堪称无价。

　　看看天圣宫数万年来，天圣殿也存在了无数万年，但其中也才诞生了一尊四十九道神纹的强者罢了，足见四十九道神纹有多么的艰难。

　　不过也正是因为那尊从天圣殿中诞生的四十九道神纹的老怪，导致了天圣宫拥有着两名四十九道神纹的老祖，硬是压住了曾经和他们不相上下的龙家，成为了虚无之域的第一大势力。

　　所以，在天圣宫，除了那些四十九道神纹的老祖而外，其实身份地位最高的便是那些四十八道神纹的特等高手了。

　　杨一和陌天成为了特等高手，甚至于连这些长老们都要急忙的巴结亲近。

　　“嗖！”

　　杨一和陌天没有再犹豫，提交了任务，得到了特等高手的身份牌之后，立刻就向着天圣宫中的天圣殿中飞去了。

　　天圣殿是完全负责天圣宫中的特等高手的大殿，有什么事，都可以找天圣殿中的长老。

　　杨一和陌天来到了天圣殿的门口时，居然还发现了两尊四十七道神纹的守卫，要知道四十七道神纹，无论在哪里都是雄霸一方的强者，但却甘愿成为天圣殿的守卫。

　　这两尊守卫显然也是傲气十足，看到杨一和陌天身上都只有区区四十七道神纹，立刻便中气十足的大喝道：“这里是天圣殿，闲杂人等速速离开！”

　　杨一也不想和这两名守卫废话，直接屈指一弹，将令拍弹向了两名守卫，这两名守卫神念一扫，顿时脸色大变，这是特等高手的身份令拍，而且是货真价实，就是眼前的两人，连令牌里面的印记都是真的。

　　想到这里，这两名守卫急忙见礼道：“两位大人请进，刚才我等冒犯了两位大人，还请两位大人见谅！”

　　能够让这两名四十七道神纹的守卫变脸如此之快的，这也从间接的说明了天圣殿中的特等高手们的权威。

　　不管是不是四十八道神纹，一旦成为了天圣殿中的特等高手，那就是鱼跃龙门，一步登天，而且这两名守卫也不是第一天把守在天圣殿门口了。

　　他们深深的知道，越是这种看起来并不是四十八道神纹的强者，却成为了天圣殿的特等高手，就越是不能小觑，甚至于比许多四十八道神纹的强者还要恐怖。

　　这是他们总结出来的经验，越是看起来弱小，越是不能惹，因为天圣殿中都是些变态妖孽，那些往往看起来修为很低下的，其实才是真正恐怖的存在。

　　毕竟天圣殿中的特等高手，选拔条件之苛刻，一般人根本就不能想像，没有达到四十八道神纹，要想成为天圣殿中的特等高手，那其中付出的艰辛和困难，也绝对不是一般人所能想像的，即便是那些真正的四十八道神纹的超级强者，或许都不可能完成得了那些非四十八道神纹强者所完成的任务。

　　杨一和陌天没有理会这两名守卫，随即便直接飞进了这座金碧辉煌，看起来气势十足的天圣殿。

　　“嗖嗖！”

　　当杨一和陌天出现在了天圣殿的时候，无数道的目光都聚集在了他们的身上，这些目光就有如实质一般，令人感到很是不舒服。

　　“哼！”

　　杨一冷哼了一声，顿时，那些四十八道神纹强者的目光，就宛如被针刺了一般，感到很不舒服，便迅速地收了回去。

　　“咦？居然不是四十八道神纹，两人都才仅仅只是四十七道神纹而已，他们来天圣殿干什么？外面那另名守卫可不是吃素的。”

　　“难道他们是天圣宫最近选拔出来的特等高手？”

　　“四十七道神纹的特等高手啊，越是修为弱小，就越是不能小看，就越是恐怖，你们看看刚才这尊四十七道神纹的高手，一阵冷哼就让我等感到痛苦，不得不收回了目光。啧啧，有意思，看来天圣殿又要热闹一些日子了。”

　　在天圣殿中，有着许多的高手都在议论纷纷，他们都是四十八道神纹的特等高手，对于杨一和陌天这两个新来者，感到有趣，目光时不时的都在杨一和陌天两人的身上扫过。


第1448章 奎大胡子

　　对于旁边众多四十八道神纹高手的议论，杨一没有在意，他的目光在天圣殿内一扫，随即很快就找到了几尊长老。

　　这几尊长老身上的气息都极为的恐怖，就犹如浩瀚的大海一般，深不可测，光是逸散出来的气息，就非同一般，肯定是四十八道神纹巅峰的强者。

　　不过想想也是，天圣殿中都是不可一世的妖孽天才们，若是不派遣一些实力超群的长老们，还真压不住这些妖孽天才。

　　于是杨一和陌天便迅速地向着这几名长老走去。

　　来到了长老面前，杨一直接丢出了身份牌，一切信息都在身份牌了，有了身份牌，根本就不用担心有人冒充之类的，因为在里面甚至还有印记气息，这是无论什么人都无法改变的。

　　其中一名长老神念微微一扫身份牌里的信息，随即脸色都有了一丝变化，低沉着声音道：“原来你们便是完成了杀人狂魔任务的天才，不错，非常不错，我天圣殿就是收容那些绝世妖孽的天才的。现在你们已经成为了我天圣殿的特等高手，自然需要遵守一些规矩，实际上我天圣殿的规矩少得可怜，不能在天圣殿内打斗，不能背叛天圣宫，就这么简单。”

　　“嗯？就这么简单？”

　　杨一虽然也知道，所谓的规矩，不过是些废纸条文罢了，当实力达到一定程度的时候，规矩根本就不能束缚住人。

　　不过即便这样，基本的规矩还是要有的，天圣殿的规矩可以说，简单的超乎人的想像。

　　这几名长老其实内心都还在感慨，杀人狂魔这样的任务，他们当然也有所耳闻，甚至于当初还在天圣殿中发布过，毕竟，杀人狂魔太过厉害，等闲的高手不是杀人狂魔的对手。

　　最终的确有三名特等高手接受了这个任务，不过却是一去不复返，他们都被杀人狂魔给斩杀了，所以，整个天圣殿也是知道杀人狂魔的厉害的。

　　从任务大厅内传递来的消息，很迅速，或许其中有些人已经得到了确切的消息。

　　“原来这两人便是完成了杀人狂魔的任务啊，啧啧，那可是当初我们天圣殿的三尊高手都没有能够完成的任务啊！”

　　“果然不出所料，看起来修为越低，其实就越是恐怖，在天圣殿中，修为越低的人，越是不能招惹啊，这两人居然连杀人狂魔都能斩杀了，啧啧，的确是厉害，我还是不去招惹为妙。”

　　“回头得去查查，看看这两人究竟是怎么杀死那尊杀人狂魔的，我还真有些不敢相信，那杀人狂魔会这么容易被斩杀掉？”

　　虽然任务大厅内的消息很快就会流传开来，但明显还有许多天圣殿的高手，并不清楚杨一和陌天斩杀了杀人狂魔的细节，所以才会想着去调查调查。

　　杨一相信，用不了多久，他身上有着混沌神府这件至宝的消息，就会在天圣殿流传开来，到时候少不了会有一些麻烦。

　　“轰！”

　　就在这时，天圣殿似乎都猛地一阵颤抖，从外面飞来了一座小山般大小的异兽，狰狞恐怖，其背上居然还坐着一名满脸胡须的魁梧大汉。

　　这尊魁梧大汉身上的气息，也是四十八道神纹的气息，其锐利的眼神向着周围一扫，随后瓮声瓮气地喊道：“谁是杨一？”

　　杨一皱了皱眉头，不知道这个魁梧大汉是谁，不过看其来势汹汹，肯定不会有什么好事，因此杨一也做好了一些准备。

　　“我就是杨一！不知道友找在下有何事？”

　　杨一上前一步，淡淡地说道。

　　杨一的话声刚落，这魁梧大汉脸上便露出了一丝喜意，随即狞笑了起来：“哈哈，终于还是被我抢先了一步，你便是杨一？很好，很好，那几个蠢货还没有得到消息，这件宝物终归会是我的，交出你的混沌神府，否则，嘿嘿，我会让你好好享受享受痛苦的滋味。”

　　这尊魁梧大汉居然得到了消息，杨一身上有着混沌神府，现在更是直接冲到了天圣殿来索要宝物。

　　这也实在是太过嚣张，太过霸道了，不过不论是那些长老，还是天圣殿中的其他一些高手，却都一副习以为常的模样，看起来并没有什么吃惊之色，显然，这名魁梧大汉这样做已经不是第一次了。

　　“居然是奎大胡子率先发现了杨一身上有混沌神府的消息，啧啧，那可是混沌神府啊，当初混沌之神的至宝，难怪次人能够斩杀杀人狂魔，原来是有着混沌神府。”

　　“奎大胡子历来横行霸道，连天圣殿的长老们都拿他没有办法。”

　　“看来这个杨一有麻烦了，不过作为新人，而且修为还比较低下，说不定又是一尊盖世妖孽，奎大胡子能不能这么顺利的抢到宝物，还是两说。”

　　“哈哈，不错，修为越低越是妖孽啊，当初我天圣殿中可是上演了好几场以弱胜强的戏码啊，希望这次奎大胡子不要踢到铁板上了。”

　　许多特等高手似乎都在幸灾乐祸一般，看着奎大胡子，尽管有些畏惧，但也不是那种十分害怕的表情。

　　杨一略微一想就有些明白了，或许这尊奎大胡子的确很厉害，但充其量，也不过是四十八道神纹，而天圣殿中的特等高手，又有哪一尊不是四十八道神纹或者媲美四十八道神纹的强者？

　　或许实力上比奎大胡子稍有不及，但也并不差的太远，自然不会太过畏惧奎大胡子。

　　“长老，不是说不准在天圣殿中动手么？”

　　杨一并没有理会奎大胡子，而是转身向着身后的几名长老说道。

　　这几名长老也略显尴尬，他们刚刚还十分严肃地说起规矩，其中一条便是不许在天圣殿中动手，但转眼间就被奎大胡子狠狠地打了一巴掌，让他们很是尴尬。

　　“奎大胡子，速速退下，你们有什么恩怨，到外面去解决！”

　　其中还是有长老忍不住低声的喝道，他们作为长老，要管理这些天才妖孽们，实在是有些力不从心，因为好些天才妖孽，实力都比他们要强大得太多太多了。

　　奎大胡子却满不在乎地说道：“放心，我不会拆了天圣殿的，嘿嘿，小子，不用想着借助长老的力量，他们只懂的明哲保身，等你日后在天圣殿呆的久了就知道了，哈哈，这里就是拳头的天下，谁的拳头大，谁就是老大！”

　　奎大胡子恶狠狠地说道，其身下的异兽更是猛地仰天咆哮了一声，似乎整个天圣殿都在震动一般。

　　对此，那几名长老也颇为尴尬，正如奎大胡子所说一般，他们只懂的明哲保身，不会挺身而出，更加不会为杨一撑腰之类的。

　　想到这里，杨一反倒是露出了一丝笑容，拳头大才是道理？这岂不是杨一一直所期待的地方？论杀戮，论争斗，或许整个天圣殿无人能出杨一其右。

　　“想要混沌神府么？就得看看你有没有本事来拿了！”

　　杨一的眼中也闪过了一丝杀意，随即，他体内的刑天血脉猛的震荡了起来，一记刑天血印，毫无征兆的便向奎大胡子轰去。

　　刑天血印铺天盖地，几乎笼罩住了奎大胡子，要知道，这可是杨一体内百分之七十的刑天血脉催动出来的，威力很大，当初虽然奈何不了常胜以及那尊杀人狂魔，但他们都是难以想像的超级强者。

　　实际上，刑天血印足以对付一般比较强大的四十八道神纹的强者了，就像奎大胡子这般，看起来应该在四十八道神纹中属于中上的强者，杨一一记刑天血印，便足够缠住他了。

　　“轰隆！”

　　杨一的刑天血印直接落下，将奎大胡子狠狠的压到了地面上，看起来颇为的狼狈，就连他身下的那头异兽，也似乎受了委屈，在低声呜咽着，显得有些萎靡不振。

　　这还仅仅只是杨一施展的第一次攻击，但却是这么第一次攻击，也看不出来什么惊天动地，几乎是下意识的施展出刑天血印，是杨一最为平常的手段罢了。

　　但就是这么平常的手段，却让奎大胡子这么狼狈，这一下，就算是傻子都能看出其中的差距了，奎大胡子空有一副好卖相，看起来威武魁梧，不可一世，但实际上却不堪一击，根本就不是杨一的对手。

　　看到奎大胡子这么狼狈，整个天圣殿一下子都安静了下来，众人一边看着平静无比的杨一，看起来云淡风轻，好像什么事都没有发生一样。

　　而另一变的奎大胡子则是神色阴沉如水，眼神不善的死死盯着杨一。

　　“这……这也太妖孽了吧？杨一还是四十七道神纹么？”

　　“一击，仅仅知识一击啊，奎大胡子就抵挡不住了，而且看起来杨一还并没有施展出其最厉害的手段，就算是绝世妖孽，也不能如此恐怖啊？”

　　“奎大胡子这一下真的踢到铁板了，果然啊，前辈们的血泪史才是真理啊，看起来越是修为低的人，就越是惹不起，他们都是些变态妖孽，不能以常人的思维揣度。”

　　在天圣殿的众人看到奎大胡子这么狼狈的模样，都有些吃惊，但更多的则是幸灾乐祸，奎大胡子踢到铁板了，这日后肯定能够成为茶余饭后，被众人津津乐道的谈资。


第1449章 闭关

　　奎大胡子被杨一一击就打败，颜面尽失，他似乎也感到很难堪，便深深地看了一眼杨一，随即便带着他的异兽，迅速地离开了天圣殿。

　　“呼！”

　　看到这么轻易就打发走了奎大胡子，天圣殿中的这些长老，也都长舒了口气，他们虽然都是四十八道神纹中的佼佼者，但分配到了天圣殿中来管理，根本就是受罪，他们又哪里敢去管理这些天才妖孽们？

　　奎大胡子肯定不止这点实力，他肯定还有些厉害的手段没有施展出来，不过杨一也知道，奎大胡子明白，既然杨一能够一击就打败他，那肯定是因为他的实力远不及杨一，再继续打下去，就算是奎大胡子施展出了最后压箱底的手段，估计也没有什么用处。

　　所以，还不如大方的承认失败，并且离开，敢作敢当，而且失败了也没有什么大不了的，或许奎大胡子的成就远不止现在这般地步。

　　这样的人，日后肯定还会有所进步，难怪都说天圣殿的特等高手中，有许多的妖孽天才，随随便便出来一个奎大胡子，便有这样的心性，天圣殿果然名不虚传。

　　好在杨一今天小小的露了一手，日后还想来找杨一麻烦的人，就得掂量掂量着能否打败奎大胡子了，否则的话，就是自取其辱，杨一也能趁着这段安宁的时间，好好的了解一下整个天圣殿以及天圣宫选拔特等高手进入到虚无之源的规矩。

　　天圣殿中的特等高手，可以说，几乎全部都是奔着虚无之源而来，只是，这么数万年下来，能够进入到虚无之源的幸运儿，实在是太少太少了。

　　杨一初来乍到，显得稍微高调点，也是为了处理掉之后的麻烦，既引起天圣宫高层的注意，又能稍微挡掉一些麻烦，可谓是一举两得。

　　刚才查看杨一身份牌的长老，看向杨一的眼神已然不同，都说实力越低的特等高手是妖孽天才，非同一般，但也远没有动手来的震撼。

　　此时杨一在这些长老的眼中，也是绝对不能招惹的对象，所以，他们的神色都已经变得十分恭敬，小心翼翼地说道：“杨一、陌天，你们两人的身份已经核实，没有任何问题，你们的洞府也已经安排好了，就在天圣殿对面山头上第二百三十八号洞府和二百三十九号洞府。”

　　杨一淡淡地看了一眼这些长老，也没有再说什么，直接和陌天一起，飞向了对面那座高大的山峰。

　　这座山峰上，有着许多洞府，不过山峰很大，哪怕是数千座洞府，也不算什么。

　　杨一很快就找到了他的洞府，和陌天挨在一起，以后有什么事也能够互相照应，很明显，这也是长老们讨好杨一之举，否则的话，他们完全可以将杨一和陌天的洞府分到不同的地方。

　　“看来这显露出实力，好处的确是不少。”

　　杨一似笑非笑的说道，随即便钻进了洞府之中。

　　这处洞府没有什么奇特的地方，里面放置了避尘珠，所以即便很多年都没有人住了，却依旧是纤尘不染，十分干净。

　　杨一将洞府周围布置出了简单的阵法，随即便盘膝坐在了洞府之内，从体内猛的召唤出了混沌斧。

　　现在的杨一，已经是三十七道神纹的高手了，他的破斧十八式已经可以修炼得更高了，以前的杨一，仅仅只将破斧十八式修炼到了第九式，一直都碍于修为的不够，所以只能修炼到第九式，无法更进一步。

　　不过现在既然修为已经提升到了四十七道神纹，那破斧十八式肯定能够更进一步，所以杨一也准备在洞府中闭关，将破斧十八式修炼到更高境界才是。

　　或许等到他大成之后出关，就真正拥有了能够抗衡常胜的实力了。

　　※※※

　　天圣殿说大很大，但说小又很小，实际上在天圣殿中的特等高手，甚至还没有超过五百人，人数很少，但都是四十八道神纹或者能够媲美四十八道神纹的超级强者。

　　这样一股力量综合在一起，如果四十九道神纹的老怪们不出手，只怕都能够横扫整个虚无之域了，这也从间接证明了天圣宫的强大，不愧是虚无之域的第一大势力。

　　最近虚无之域都因为杀人狂魔被斩杀的事，而流传得沸沸扬扬，甚至都已经流传进了天圣宫内。

　　不过，天圣宫内早就有人知道，斩杀杀人狂魔的人是杨一和陌天，或者说，主要功劳是杨一，而且杨一还有着混沌神府，这比任何的宝物都还要有诱惑力。

　　因为，混沌神府内，很有可能蕴含着当初混沌之神的传承，当初的混沌之神，可是霸占了天道榜第一的位置数万年之久，最后才因为不知名的原因而不知所终。

　　而且，混沌神府几乎还相当于四十九道神纹之下不破的神奇防御力，所有人都知道，杨一能够斩杀杀人狂魔，多半靠的便是这混沌神府。

　　所以，一些有心人，已经在渐渐的打听着杨一的行踪了，不过现在杨一乃是天圣殿中的特等高手，身份尊贵，除了天圣殿的人，谁也不知道他的消息。

　　而天圣殿内，杨一初来乍到便狠狠的教训了一下奎大胡子，让人知道他绝不是好惹的，更加不是软柿子，而是一个盖世凶人，若要想找他的麻烦，就得有自己受辱的准备。

　　当然，奎大胡子并不能说明一切，奎大胡子在整个天圣殿，不过只能算得上是中等偏下罢了，也只能欺负欺负那些刚来天圣殿不久或者实力更加低下的四十八道神纹的高手罢了。

　　若遇到一些天圣殿的老牌高手，奎大胡子根本就不值一提，所以，杨一打败奎大胡子，所能够震慑的人也不算很多。

　　此时，就有几道目光在不断的徘徊在杨一的洞府外。

　　顺着目光望去，赫然是三名白衣男子，他们身上的气息无疑都昭示着他们强横的实力，绝对不是奎大胡子所能比拟的。


第1450章 白衣三剑客

　　“这么多天了，怎么这杨一还没有出现？”

　　“难道他是怕了？以后就准备躲在洞府内一辈子？”

　　“他打败了奎大胡子，还以为是一号狠人，却没想到这么狡猾啊，躲在洞府里，天圣殿有规定，绝对不允许有人去洞府中捣乱，否则，那两尊四十九道神纹的老祖，可是要直接出手抹杀的，任何人都不能破坏这个规矩。”

　　这三名白衣男子身份不非同一般，他们或许在天圣宫看起来名声不显，但在天圣殿中，尤其是在那些四十八道神纹的老牌高手中间，可是拥有着极高的名气。

　　这三人都是四十八道神纹的高手，早就加入到了天圣殿之中，被称为白衣三剑客。

　　他们手中都有着一套剑阵，施展出来，威力不凡，甚至于都斩杀过许多同级的对手，当初在做天圣殿发布的任务时，也是威名赫赫。

　　白衣三剑客也是在听说了杨一的事迹，知道他的手中有着混沌神府，所以才起了觊觎之心，在天圣殿内，除了一些简单的规矩而外，根本就没有任何的束缚。特等高手之间争斗，基本上是家常便饭，甚至连死伤都有，只要不破坏了天圣殿的规矩，便不会受到惩罚，更加不会有天圣宫的高层理会。

　　所以，白衣三剑客就是想逼迫杨一将混沌神府交出来，但他们一连等了好多天，杨一的洞府却一动不动，杨一根本就没有从洞府中出来过。

　　白衣三剑客也是十分郁闷，若是杨一在闭关，一闭就是上千年，那他们岂不是要苦等千年了？毕竟，一些超级高手，别说闭关上千年了，就算是上万年，也不算什么稀罕事，白衣三剑客也十分害怕，杨一一闭关就是数百上千年，让他们无休止的等下去。

　　要不是天圣宫规定了不许闯入洞府之内，他们恨不能立刻就冲进杨一的洞府之中，将杨一好好的羞辱一顿。

　　“走吧，短时间内，这杨一肯定是不会出来了，不过我们也不能掉以轻心，派一些随从，天天在这里盯着，哼，一旦杨一出现，就立刻通知我们。”

　　白衣三剑客也只能作罢，先让随从盯在这里看着，他们回去该干什么就干什么，绝不会在这里浪费时间。

　　不过这个时候已经不止是白衣三剑客了，许多人都在盯着杨一的洞府，只是碍于白衣三剑客的凶威，不敢上前罢了。

　　“连白衣三剑客都出动了，只怕混沌神府没我们的份了，可惜可惜！”

　　“那可是混沌神府啊，这杨一能够进步得这么快，说不定便是因为得到了混沌之神的传承，啧啧，那可是天道榜当之无愧的第一，若是没有失踪，谁是他的对手？”

　　“白衣三剑客相当厉害，我们还是不要惹麻烦，坐山观虎斗，看看杨一如何应付？别忘了，这杨一可不是软柿子，也不是可以任人宰割的，那奎大胡子便是例子，任何小看杨一的人，只怕到时候都是自取其辱。”

　　这些天圣殿的高手，每隔一段时间便会来查看一番，有的人支持杨一，有的人支持白衣三剑客，有的人则是想着趁乱，看看能否渔翁得利，毕竟富贵险中求，白衣三剑客虽然厉害，但还是要遵守最基本的规矩，不能闯入到洞府之中。

　　所以，还是有一些胆大妄为的人，准备火中取栗，从白衣三剑客和杨一手中，抢夺混沌神府，而后直接钻进洞府之中千年万年，一直不出来，白衣三剑客也拿他没有任何的办法。

　　不过，不管是白衣三剑客还是别有用心的人，或者是纯粹看热闹的人，都要失望了，因为连续几个月，杨一的洞府都没有任何的动静，似乎杨一真的在闭关。

　　一旦等数百年上千年，哪怕是再大的热情，只怕都要消退。

　　因此，一年后，逡巡在杨一洞府外的目光，已经少了一大半，不过白衣三剑客的随从以及一些不死心的人，依旧在这里默默地等待着。

　　其间，杨一旁边的陌天，倒是出来过几次，不过在感受到了无数道的神念和目光在杨一的洞府外徘徊的时候，他只是微微皱了皱眉头，有心想要提醒杨一，但现在杨一在洞府之中，他也无能为力。

　　两年、三年……十年！

　　眨眼间十年都过去了，但杨一的洞府内，却依旧没有任何的动静，此时，杨一洞府外的人，就仅仅只剩下了白衣三剑客的随从了，甚至于就连白衣三剑客都鲜少过问杨一的消息了。

　　在他们看来，杨一肯定在闭关，没有个数十上百年，只怕很难出关。

　　只有陌天在微微的皱眉，他和杨一在一起这么久了，很少见到杨一会闭关这么长时间的，往往最长的时间也不过只有数年的时间，这一下子就闭关了十年的时间，连陌天都没有见到过，因此，他的心中已经隐隐的有些担忧了。

　　“杨一到底在做什么？难道是出了什么问题？”

　　陌天自言自语的喃喃低语着，但杨一的洞府不打开，任何人都无法知道他的消息，陌天也只能在心中暗暗的担忧罢了，根本就做不了什么。

　　而此时在洞府内的杨一，身前的混沌斧静静的悬浮在他的身前，而他则是一副宝相庄严的模样，神态十分的安详。

　　实际上，杨一这一闭关就是十年，别说是其他人了，就算是杨一自己也是感到有些不可思议，难以置信。

　　本来杨一只是打算将破斧十八式修炼到极致，结果谁曾想到，破斧十八式第九式过后，会是这么的难以修炼。

　　从第九式到第十式，杨一就差点没有修炼成功，光是这一式，就几乎花费了杨一整整八年的时间。

　　八年时间才修炼成第十式，足见有多么的艰难了，这和前几式似乎也有着本质的区别，威力立刻就提升了一大截。

　　杨一感觉到，似乎从第十式开始，这破斧十八式才真正开始发挥出了其强大的威力，当初全部的九式，杨一甚至都没有用到八年的时间，而这第十式光是一式就几乎花费了八年的时间。

　　而且，第十式才仅仅只是开始，接下来，杨一还在继续修炼第十一式、十二式，如果按照修炼第十式的速度来看，只怕真得数十年的时间。

　　“也罢，我很少闭关，也正好趁着这个机会，好好巩固一下修为！”

　　杨一最终还是决定闭关，先将破斧十八式修炼到极致再说，毕竟这么多年了，他还没有闭关修炼过这么长的时间，他的晋升速度，几乎可以说得上是坐火箭一般，进步的实在是太快了，难免会有一些根基不稳，所以趁着这个时间，也好好的清除一下体内的隐患，巩固修为。

　　修炼第十式，完全就是在内心中修炼，甚至连混沌斧都没有动用了，因为威力实在是太大了，到时候展露出了混沌斧的盖世锋芒，只怕整个山峰都要被杨一给踏平了。

　　破斧十八式的第十式，时间虽然用的很多，但威力的确不凡，远比第九式要强大得多了，算是真正能够发挥出混沌斧这柄绝世神斧的威力了。

　　当初混沌之神手持混沌斧，不知道斩杀了多少高手，哪怕是四十九道神纹的超级高手，比如常胜所得到的传承流光之神，当初就是败在了混沌之神的手中。

　　混沌斧的威力绝对是很惊人，以前杨一甚至都不能发挥出其十分之一的力量，但随着他修为渐渐的提升，修炼的破斧十八式越来越高深，混沌斧的威力也就渐渐的显露了出来。

　　第十一式，杨一用了足足二十年的时间，才算是堪堪修炼成功，比第十式所用的时间，多了一倍有余。

　　紧接着，又是第十二式，这一下，杨一更是感觉到，威力无法想像，十年、二十年、三十年……

　　直到五十年后，杨一才算是抓住了第十二式的精髓，堪堪的将第十二式修炼成功了，从修炼第十式再到第十二式修炼到成，杨一用了足足七十八年的时间。

　　这才仅仅是第十式到十二式罢了，若是日后的第十三式、十四式、十五式，乃至最后的十八式，还不知道要多少年的时间，只怕真的要数百上千年的时光了，破斧十八式，杨一曾经以为不过如此，但现在看来，还是有些小看了破斧十八式了。

　　只有到了第十式，才算是真正的破斧十八式，才能真正的开启混沌斧的盖世锋芒，非常强大。

　　不过，杨一在这些年的修炼中，都仅仅只是心灵在修炼，在意识海中演练斧法，虽然和真正的修炼没什么两样，但毕竟没有真正动用混沌斧施展过，所以，杨一心中也有着一种很迫切的感觉，想要用混沌斧来施展出第十式到第十二式。

　　看看他用了七十八年时间所修炼的三式斧法，究竟有多么的强横霸绝？

　　“是该出关了，这么多年了，也不知道外面还有人没？”

　　杨一嘴角带着一丝笑容，他虽然在洞府内，但却对洞府外的事了如指掌，当初他知道外面有许多道的神念和目光在盯着他的洞府，只是他在修炼的紧要关头，自然不能出去。

　　而现在想要试斧法，洞府外的人自然是最合适的。


第1451章 出关

　　杨一出关了，没有什么惊天动地，就是这么随意的出关了，在他洞府外的白衣三剑客的随从，看到杨一从洞府中出来的时候，甚至都没有反应过来。

　　“这……这是杨一出关了？快，快去禀告三位主人！”

　　白衣三剑客的几个随从在这里已经等了足足七十八年的时间，他们甚至都以为杨一可能要几百上千年的时间才会出关，此刻看到杨一出关了，竟然都有些不知所措了。

　　好在他们还没有忘记，现在要赶紧去禀报白衣三剑客。

　　白衣三剑客此时正在洞府中，他们刚刚才去做了一个任务，正想要稍微休养休养，对于杨一的事，他们甚至早就已经抛到了脑后。

　　毕竟，已经数十年过去了，他们或许在刚开始的几年还会记挂着杨一，但随着时间的推移，他们自然不会再放在心上。

　　这个时候，有随从大呼小叫的进入到了洞府，白衣三剑客正想要严厉的训斥，却听到随从禀告，说是杨一终于从洞府中出关了。

　　得到了这个消息，白衣三剑客可谓是喜出望外，数十年了，他们终于等到了杨一出关的时候。

　　“哈哈，杨一居然真的出关了？他以为他在洞府里躲了数十年，就能保住混沌神府了？真是天真，走，我们赶紧赶去，别让其他人抢了先机。”

　　白衣三剑客心中很是兴奋，混沌神府啊，他们已经等了太久太久了，现在好不容易才等到了杨一出关，他们自然不会轻易的放过，立刻便以最快的速度，向着杨一的洞府飞去。

　　此时杨一正静静地站在洞府外，实际上对于洞府外的那几个鬼鬼祟祟的随从，杨一是了如指掌，知道他们已经去通知白衣三剑客了，杨一非但不走，反倒就是要利用白衣三剑客，来看看他用了足足七十八年修炼的破斧十八式，到底有多大的威力？

　　要知道，杨一修炼破斧十八式的第十式、十一式以及十二式，为的可就是对付那常胜，当初和常胜争斗，杨一实际上是败了，若没有混沌神府，他也很难逃走。

　　所以，常胜成了现在杨一迫切想要打败的目标，这破斧十八式的第十二式看起来非同一般，至于威力，杨一心中是很有自信的，只是苦于没有和强者争斗过，并没有一个确切的感觉。

　　而白衣三剑客，正是杨一选好的试金石，既可以拿他们三人来试试身手，又可以在天圣殿中掀起一阵风暴，让自己进入到天圣宫那两位无上老祖的目光中，对于日后选拔进入到虚无之源时，有很大的好处。

　　也正是因为杨一也想对付白衣三剑客，所以他便任凭这些鬼鬼祟祟的随从，悄悄地去禀报给白衣三剑客消息，而他则在洞府外静静地等待着。

　　果然不出杨一所料，很快，他便看到虚空之中有几道身影飞来，其中的三道身影，都犹如锋利的长剑一般，锋芒毕露，十分的强大。

　　白衣三剑客大名传四方，至少在天圣殿中，那是非常响亮的，尤其是最近几十年，白衣三剑客也接了许多的任务，因此整个虚无之域也渐渐的了解到了白衣三剑客。

　　这白衣三剑客三人一体，无论对付什么人，基本上都是三人一起上，而且都是剑修，凌厉无双，很难有人能够抵挡得住他们的锋芒。

　　剑者，本身便是非常凶猛，若是论攻击力，很少有四十八道神纹的强者能够和他们媲美，这也导致了白衣三剑客，眼高于顶，即便在天圣殿内，也很少将人放在眼中，或许，也只有那么寥寥几尊超级高手，比如天圣殿的圣心诚等人，才会让他们信服。

　　“嗖嗖嗖！”

　　白衣三剑客很快便出现在了杨一的身前，目光直勾勾的便盯在了杨一的身上，冷笑道：“好，好，杨一，你终于不躲在洞府里了，舍得出来了？哈哈，今天看你还怎么躲？”

　　白衣三剑客一来，就直接将洞府的大门堵住，即便杨一想要再逃进洞府之中，也不可能了，因此他们这才肆无忌惮起来，以为杨一基本上已经是瓮中之鳖了，可以随着他们拿捏。

　　杨一却不动声色，仔细看了一眼这白衣三剑客，他们身上无一例外，都闪烁着凌厉的气息，赫然便是属于剑的气息。

　　传闻，白衣三剑客每人都操纵着一套剑阵，三人一起施展出来，几乎就是万剑齐发，场面非常壮观，也令人不寒而栗，试问在万千长剑的刺杀之下，还有谁能抵挡？

　　“你们便是白衣三剑客？不错，不愧是剑修，身上的气息也强大，不枉杨某在这里等了你们这一会儿！”

　　杨一并没有理会白衣三剑客的傲慢，反倒是如同长辈一般，对白衣三剑客品头论足。

　　对于杨一这般的神态语气，白衣三剑客十分生气，隐隐动了怒气，冷笑道：“到了现在还在逞口舌之利！哼，废话少说，交出混沌神府，或许我们三人，还能饶了你一次。”

　　白衣三剑客，直奔主题，立刻让杨一交出混沌神府，毕竟他们的目的就是混沌神府，若杨一真的识相的话，那他们也不介意放杨一一马。

　　不过过程显然不是他们想像般的那样顺利，杨一微微摇了摇头，脸上则露出了似笑非笑，仿佛是嘲讽般的神色。

　　这让白衣三剑客心中恼怒，看到杨一不肯交出混沌神府，他们也不再客气，三人身上散发出了强大的气势，刹那间，似乎整个虚空都是风云变色，三人的气势加在一起，犹如一座无形的大山一般，狠狠的压在了杨一的身上。

　　这白衣三剑客的气势的确很强大，尤其是三人的气势融为一体，就更加的恐怖，不过仅仅只凭气势，却根本奈何不得杨一。

　　杨一随即便微微的催动了体内的刑天血脉，顿时，百分之七十浓度的刑天血脉，立刻就形成了远古天神，当初四十九道神纹刑天之神的一丝神威，狠狠的撞上了白衣三剑客的气势。


第1452章 剑阵对混沌斧

　　“轰！”

　　两股气势的碰撞，立刻将虚空都炸得粉碎，这是气势实质化，只有那些修为达到了极高深的强者，才能够做到气势实质化。

　　像一些四十九道神纹的老祖们，随随便便一个气势威压就能令四十八道神纹的高手俯首臣服，其实就是因为他们的气势能够实质化，已经具备了强大的力量。

　　“什么？居然有种蛮横古老的气息，这是什么气势？”

　　“我从这股气势中，居然感受到了一丝来自内心灵魂的不安，这小子究竟是有什么古怪，怎么会有这样强大的气势？”

　　白衣三剑客都感觉到有些不安，因为杨一此时散发出来的气势，不仅仅抵挡住了他们三人联合在一起的气势，甚至于还长驱直入，势如破竹一般，直接向着他们三人压来，更是让这三人感觉到了一丝压力。

　　实际上，也难怪白衣三剑客会有这种感觉，实在是因为杨一体内的刑天血脉，拥有着刑天之神的气息，而刑天之神，在远古时代，那可是执掌刑罚，统率万千天神，任何的天神，都要受到他的管辖。

　　刑天之神代天行罚，威名赫赫，所有的天神都要受到他的节制，因此，白衣三剑客感受到了刑天之神的气息，自然会从内心中感觉到害怕，这便是刑天之神的气势之威。

　　气势上，白衣三剑客没有占到什么便宜，反倒是杨一还占了上风，不过气势只是小道，除了四十九道神纹，还没有谁能光凭借气势就能斩杀对手的，所以，要想看看谁厉害，还是得靠神通手段，得靠真正的厮杀。

　　“不管那么多了，这小子尽管有些古怪，但他既然得到了混沌之神的传承，肯定也有一些奇特之处，先将他擒下再说。”

　　白衣三剑客此时也显得有些不耐烦了，他们三人立刻分为了三个不同的方向，团团的将杨一围在了正中央，并且虎视眈眈的盯着杨一。

　　“哦？要动手了？”

　　杨一并不畏惧，反倒是眼神中闪烁着阵阵的精芒。

　　“咻咻咻！”

　　白衣三剑客也没有废话，直接便施展出了剑阵，顿时，一柄柄闪烁着凌厉锋芒的长剑，出现在了虚空之中，密密麻麻，遍布在虚空中，长剑的锋芒都直指向了杨一。

　　杨一眼神微微一凛，他知道，这便是白衣三剑客的看家本领——剑阵！

　　白衣三剑客纵横虚无之域，算得上是顶尖的高手之一，即便是在天道榜中都有一席之地，更何况是三人联合在一起？而且三连一起施展出来的乃是合击剑阵，三个剑阵联合了起来，可远不止一加一那么简单的，其威力立刻就倍增了。

　　哪怕是杨一，也立刻就感觉到了强大的压力，凌厉的剑锋，似乎真的在隔着虚空数百丈的距离，切割着他的身体一般。

　　“好厉害的剑阵啊，不愧是三剑客，果然不同凡响！只是，不知道你们的剑阵与我的破斧十八式比起来又如何？”

　　杨一也不甘示弱，况且他这次出关，本来就有意想要试试他的破斧十八式中的第十式到十二式究竟有多强大，所以，他心中一动，立刻就召唤出了混沌斧。

　　顿时，混沌斧闪烁着凌厉的锋芒，似乎和那三套剑阵有些不相上下，在看到混沌斧之后，白衣三剑客脸上更是露出了贪婪之色，他们本来已经猜测杨一继承了混沌之神的传承，因为他有混沌神府。而现在，更是看到了杨一手中的混沌斧，他们就更加坚信杨一得到了混沌之神的传承。

　　“嘿嘿，最好是活捉杨一，他很可能得到了混沌之神的传承，除了混沌神府和混沌斧而外，我们还要得到他传承到的种种神通。”

　　白衣三剑客互望了一眼，眼神更是炙热无比，就好似杨一已经成为了他们的囊中之物一般。

　　紧接着，他们三人立刻便催动了剑阵，成百上千的长剑，呼啸着刺来，每一剑都似乎威力不凡，斩在任何人的身上，都会留下致命的创伤，所以即便是杨一，即便神体也强大，也绝不敢随意让这些凌厉的长剑刺进体内。

　　更何况，还是无数的长剑呼啸着而来，非常的可怕。

　　想到这里，杨一眼睛微微一凝，忽然间抡起了手中的混沌斧，就犹如一尊无比巨大的巨人一般，拥有着伟岸的力量，狠狠地向下一斩。

　　“破斧第十式！”

　　杨一不敢大意，一下便动用了他最近才修炼而成的第十式，顿时，混沌斧猛烈的震颤了起来，发出了阵阵的嗡鸣声。

　　“轰！”

　　一斧斩下，强大的斧气四散开去，凌厉的锋芒似乎锐不可当，即便是在万千长剑面前，也毫不逊色，直接一斧便将万千柄长剑倒卷而回。

　　“变阵！”

　　看到杨一一斧之下，居然有这么大的威力，白衣三剑客脸色微微一变，随后便指挥着剑阵，迅速地变了一个阵法。

　　这个剑阵形成了密集型的剑雨，米，疯狂的从天而降，向下斩来。

　　“哈哈，来的好，破斧十一式！”

　　杨一大笑一声，浑身也充满了无尽的战意，就犹如一尊顶天立地的巨人一般，不停地挥舞着巨斧，仿佛要将这方天地都切开一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　杨一的破斧十一式，威力颇大，一道又一道的斧气，精准的斩在了那些长剑之上，即便这些长剑，都是耗费了很大的心血，最终才打造而成的。但现在，随着混沌斧发威，这些长剑凡是碰到混沌斧的，都直接被斩成了几截，有些甚至还因为太过强横的力量，直接就炸成了齑粉。

　　转眼间，白衣三剑客的剑阵，几乎就损失了近四分之一的利剑，让白衣三剑客是心痛不已，对杨一更是恨之入骨了。

　　“该死，这杨一实在是可恶，可恶之极，我们也不要客气了，施展最强一击吧？”

　　“不错，杨一还有混沌神府，别忘了这混沌神府可是能够抵挡住四十九道神纹一切攻击的，万一杨一不顾一切，进入到了混沌神府中当了缩头乌龟，我们也无可奈何，趁着这个机会，正是让杨一付出代价的时候，让他避无可避！”

　　白衣三剑客看到自己的宝贝利剑折损，心中都是痛苦万分，他们互相望了一眼，都能够看到对方眼中的决心。

　　白衣三剑客，之所以名冠天下，操纵剑阵自然是他们的强大手段，但却不是他们真正强大的地方，他们真正强大的是以身融剑，以神御剑。

　　这样一来，他们的长剑所向披靡，几乎是纵横无敌，不知道斩杀了多少同级的高手。

　　现在，他们三人也感到了杨一的棘手，所以准备施展出最强的一击了。

　　“身剑合一，以神御剑，杀！”

　　白衣三剑客大喊一声，顿时，他们的身影似乎都消失了，整片天空都只剩下了呼啸的长剑，这些长剑，其凌厉的气息，好似瞬间强大了数倍一般，每一丝的气息，都让杨一感到有些心悸。

　　“咻咻咻！”

　　顿时，万千的长剑呼啸着向杨一杀来，这一次，这些长剑破由种无坚不摧的气势。

　　杨一心中一惊，在他的面前，白衣三剑客却突然失踪了，其实并不是失踪，他们的气息都还在，但却似乎已经彻底的融入到了长剑之中。

　　“看来这就是白衣三剑客的杀招了，真是厉害啊，只怕破斧第十式和十一式，根本就挡不住啊，只能施展出第十二式了，也是我目前最强一式！”

　　杨一低声喃喃地说道，他知道，一决生死的时候到了，这一击万万不能失败，甚至于他都已经暗暗的准备召唤出混沌神府了，一旦有什么不对劲，他立刻就会钻进混沌神府内。

　　“破斧十二式，斩！”

　　杨一也不甘示弱，终于施展出了他最强的一击，这个时候，十二式一施展出来，杨一便感觉到在他手中的混沌斧，在猛烈的震动着，一股从未有过的锋芒从混沌斧中散发了出来。

　　从混沌斧中，似乎还猛的凝聚出了一道虚幻的身影，这尊虚幻的身影，面貌看不清楚，但身材却十分的魁梧，好似蕴含着惊天动地的威能。

　　这道虚幻的身影，手持混沌斧，就这样轻轻的一斩。

　　“轰！”

　　那是真正的天崩地裂，没有任何的力量能够阻挡，杨一心中也是极度的震撼，这个虚幻的人影，他知道是谁，光是那股气息，杨一实在是太熟悉太熟悉了，赫然便是当初纵横无敌，霸占了天道榜第一位置数万年之久的混沌之神！

　　杨一怎么也没有想到，施展出破斧十二式，居然都能够凝聚出混沌之神的虚影，虽然仅仅才是一道虚影，甚至于力量都是混沌斧的力量，但其威势，却比杨一身上要强大了数倍之多，令杨一都感觉到心悸无比。

　　连杨一尚且是这样，更何况是处在混沌斧锋芒之下的白衣三剑客？只不过他们此时已经化身为剑，以神御剑，开弓没有回头箭，他们尽管感受到了混沌斧上骇人的锋芒，但也只能够硬着头皮冲来。


第1453章 凶险危机

　　“轰！”

　　杨一的混沌斧和白衣三剑客的剑阵狠狠的撞在了一起，破斧十二式的威力，实在是难以想像，就连杨一都没有预料到会是这般的恐怖。

　　在混沌斧的锋芒之下，白衣三剑客，花费了数千年的时间，才收集齐这三套剑阵，成了他们手中所向披靡的无上宝物。

　　但现在，这些剑阵，居然全部都在和混沌斧的硬碰之下，被混沌斧瞬间给斩成了齑粉，化为了虚无，这让白衣三剑客心中痛苦无比，但他们却无可奈何，甚至于，他们现在三人都已经成为了杨一的手下败将，时时刻刻都性命不保。

　　杨一看了看此刻面色惊慌，一副惊弓之鸟的白衣三剑客，毕竟，天圣殿中规矩很少，哪怕是天才们互相厮杀，天圣殿都懒得管。

　　也正因为如此，白衣三剑客才敢这么明目张胆，肆无忌惮的向杨一攻击，甚至想要抓住杨一，夺取混沌神府。

　　所以，即便是有所死伤，天圣殿也绝对不会阻止。

　　现在白衣三剑客已经败了，败在了杨一的手上，成为了杨一的阶下之囚，如果杨一现在想要杀他们，那根本就是举手之易。

　　杨一慢慢地走近了白衣三剑客，手中的混沌斧指着他们，微微摇了摇头，脸上露出了一丝失望之色道：“没想到你们这么不堪一击，甚至连剑阵都毁于一旦了，没有了剑阵，你们的实力还能有多少？”

　　杨一知道，白衣三剑客之所以厉害，凭借的便是他们出神入化的剑阵之威，一旦剑阵没有了，那他们的实力就会下降的很厉害。

　　“现在给你们两个选择，一个是死，一个是选择臣服我！”

　　杨一说完，便静静地站在虚空中，等待着白衣三剑客的商量结果。

　　白衣三剑客的脸色变的很难看，死？他们是不想的，毕竟他们千辛万苦才修炼到了如今的境界，好不容易才加入到了天圣宫，又怎么可能想这么快就死去？越是修炼长久，越是修为高的人，实际上就越是不想死，因为他付出的已经太多太多，寿命悠远绵长，甚至可以说是无穷无尽，谁又想成为短命鬼？

　　不过不想死的话，那么他们就必须臣服于杨一，之后听杨一摆布，不敢有丝毫的违抗，这其实就是奴仆。

　　一般是死，一般是奴仆，白衣三剑客有着他们的骄傲，要想让他们成为奴仆，那简直比登天还难，但现在，他们只有两个选择。

　　白衣三剑客神色变幻不定，似乎还没有做出最后的选择，杨一却已经转过身来，身上散发着强大的气息，手中的混沌斧更是震动不已，威胁之意已经是显而易见的了。

　　“你们想好了没有？若是不答应臣服于杨某，那你们就去死吧！”

　　杨一的语气没有丝毫的余地，要么去死，要么臣服，就只有两个选择，没有半分的侥幸。

　　听到杨一的话，白衣三剑客尽管感觉到非常愤怒，但此时也只好深深的埋藏住内心的愤怒，看了眼杨一，随即深深的吸了口气，低沉着声音道：“我们答应臣服你！”

　　他们最终还是做出了选择，尊严与性命相比，他们选择的是性命，修炼越是长久，修为越高，就越是怕死。

　　杨一笑了，白衣三剑客是三名强力的助手，有了他们的帮助，他在天圣殿之中，已经能够掀起一股风暴，让他进入到虚无之源的机会是大大的增加。

　　“好，放开你们的元神，杨某需要在你们元神内种下些东西。”

　　杨一的话刚说完，白衣三剑客便显得非常愤怒，一旦完全放开元神，那么他们便什么秘密都没有了，都被杨一掌握的清清楚楚。

　　看到白衣三剑客迟迟不肯放开元神，杨一猛的沉声道：“怎么？你们不愿意？”

　　听到杨一语气中的威胁之意，白衣三剑客脸上的神情变幻不定，随后就好似下定了什么决心一般，咬牙切齿地说道：“好吧，你进来吧，不过不能伤害到我们的根基。”

　　杨一微微点了点头，元神就是所有天神的根基，不能有丝毫的损伤，否则终生便无法再进步，有时甚至还会导致修为倒退。

　　所以，元神非常重要，控制了元神，几乎就控制住了一尊天神，这也是杨一非要让白衣三剑客放开元神的原因，因为只有他掌控住了白衣三剑客的元神，他才能保证白衣三剑客不背叛。

　　白衣三剑客很快便完全的放开了元神任由杨一进入到其中。

　　杨一也没有客气，直接便长驱直入的进入到了白衣三剑客的元神之中，并且迅速地找到了他们元神的核心处，只需要在这里下点禁制，那么这三尊强者，立刻就掌控在他的手中。

　　想到这里，杨一双手结印，准备下些控制住白衣三剑客的禁制。

　　但就在这时，变故突生，白衣三剑客的元神猛然间掀起了一阵风暴，狂风肆虐，昏天暗地，似乎就要将杨一的神念给困住。

　　而与此同时，其他两尊强者，更是猛然间向着杨一的身躯中轰去，这完全是他们三人有预谋的攻击，目的就是要困住杨一的神念，让杨一动弹不得，随后让另外两人攻击，将杨一彻底的斩杀。

　　白衣三剑客也的确配合默契，出手之时，根本就是天衣无缝，恰到好处，即便是杨一察觉到了不对劲，想要在第一时间出手对付这两尊强者，也不可能，只得眼睁睁的看着两人攻来。

　　到了这个时候，杨一似乎也只能够硬扛了。

　　“只要我不死，你们就要死无葬身之地！”

　　杨一近乎咆哮似的大声吼道，这次的确是他太过大意了，白衣三剑客绝对不会就这么束手就擒，刚才他们答应臣服于杨一，也不过是为了引诱杨一所做的权宜之计罢了。

　　杨一虽然对自己的神躯很有自信，但对方毕竟是两尊四十八道神纹的超级强者，他能否扛住，还是一个未知数。

　　这也是杨一修炼大成以来，第一次遇到这么凶险的危机。


第1454章 战鼓响

　　杨一本来的神念，非常强大，等闲的人要想将之困住，根本就是痴人说梦，不过现在，杨一即便想要挣脱出对方的元神，也需要一些时间。

　　但其他两人，却完全不会给杨一这点时间，他们都巴不得以最快的速度，在最短的时间内，将杨一斩杀，所以，杨一此刻的处境，立刻就变的凶险起来。

　　就在杨一准备硬抗的时候，在他的身边，突然出现了一道熟悉的身影，居然是陌天。

　　而陌天一出现，立刻就挡在了杨一的身前，施展神通，向那两名高手攻去，杨一心中大喜，这两名超级高手，没有了剑阵，实力已经是锐减，陌天也能够对付一会儿。

　　趁着这段时间，杨一完全可以以最快的速度，将自身的神念收回，到时候，损失了剑阵的白衣三剑客，根本就不是杨一的对手，只能任杨一宰割。

　　“哼，你们真是找死！”

　　杨一不再犹豫，立刻就催动了神念，迅速地掀起了一阵风暴，恐怖的风暴在这尊高手的脑海中疯狂地肆虐着，转瞬间，这尊高手便再也困不住杨一的神念了，让杨一的神念飞了出去，重新恢复了自由。

　　“嗖！”

　　当杨一的神念重新回归到体内之后，他猛地睁开眼睛，看向了白衣三剑客，身上闪烁着凛冽的杀意。

　　“这是你们自己寻死，破斧十二式！杀！”

　　杨一此刻已经是杀气凛然，他之前就差点着了白衣三剑客的道，那一击如果不是陌天的突然出现，帮助他抵挡住了两名高手的攻击，说不定现在杨一就危在旦夕，不死也要重伤。

　　所以，对于白衣三剑客，杨一心中自然是恨极，不会再给他们机会，一出手便是惊天动地的杀招。

　　“咻！”

　　正在这时，一道凌厉的破空声响起，狠狠的与杨一的混沌斧碰撞在了一起，从虚空中踉跄的走出了一道身影。

　　这道身影的主人是一个年轻俊美的男子，俊美得甚至都有些妖艳了，杨一确定，他从来就没有见过这个人。

　　尽管杨一混沌斧施展的破斧十二式，并没有发挥出最大的威力，但对方居然能够稍微抵挡住破斧十二式，光凭这一点，就要比白衣三剑客全盛时候都要强大。

　　这名男子从杨一的手上，解救下来了白衣三剑客，而白衣三剑客看到男子时，都惊呼道：“圣心诚？”

　　杨一和陌天眼神都微微一凝，原来这名男子便是天圣殿中的第一高手，天道榜排名第三十一名的圣心诚，仅在常胜之下。

　　当初杨一对阵常胜的时候，便听常胜提起过圣心诚，在常胜的眼中，天圣宫中除了那两名四十九道神纹的老祖而外，唯一能够让他重视的便是这个圣心诚了。

　　杨一原本打算在日后会会这个圣心诚，却没想到在这个时候对上了。

　　“圣心诚，你救了白衣三剑客，也想要杨某的混沌神府么？”

　　杨一眼睛微微一凛，冷冷说道，丝毫都不给圣心诚面子，现在杨一最想的便是要杀掉白衣三剑客，因为，自大修炼大成以来，就没有谁能让他陷入到了如此危机之中，让杨一很是恼怒。

　　圣心诚却是微微摇了摇头道：“白衣三剑客是废物，他们来寻你，是自寻死路，我本不该管的。但我曾经欠下了某人一个人情，刚刚是他用掉了这个人情，让我来救白衣三剑客人一命，所以我才会出手一救。好了，现在人我也救了，我已经完成了那人的嘱托，至于白衣三剑客，你现在是要杀要剐，与我无关！”

　　看到圣心诚这般模样，白衣三剑客心中也是怒不可遏，哪有这样救人的？这样充其量他们不也还是没有脱离出危险么？

　　“圣心诚，你……”

　　白衣三剑客几乎是气的说不出话来了，杨一也是感到颇为有趣，圣心诚的这种孤傲性格，倒是于杨一所遇到的常胜有些相似之处，同样的孤傲，同样的不可一世，不过这个圣心诚明显更重视承诺，不像常胜那般，喜欢玩阴谋诡计。

　　实际上这种孤傲清高的人，才是最好打交道的人。

　　杨一随即也没有再理会圣心诚，而是又看向了白衣三剑客，冷笑一声道：“你们逃过了一劫，不过却不代表着你们能逃过第二次，受死罢！”

　　杨一正要准备，再次对白衣三剑客下手，但或许老天真的不想白衣三剑客就这么死了，又或许是白衣三剑客此时命不该绝。

　　虚空之中，突然响起了一阵阵的战鼓声音，这阵战鼓声音，响彻在天地间，让人充满着肃穆、凝重的感觉。

　　听到这阵战鼓声，就连孤傲清高的圣心诚，神色都一下子变得凝重了起来，望着虚空道：“天圣殿居然擂响了战鼓？这是天圣殿遇到了紧急情况，所有高手，必须在第一时间飞往大殿，否则，老祖立刻格杀！”

　　说到这里，圣心诚也不敢耽搁，直接飞向了天圣殿。

　　而杨一原本还想着斩杀了白衣三剑客，但在一瞬间，他便感觉到了一股浩大的力量，好似时刻都在窥视着他一般。

　　杨一心中一惊，知道这很可能是天圣宫中的某位四十九道神纹的老祖，在监察着所有人，一旦有人还在耽搁时间，不去天圣殿，那他立刻就会出手格杀。

　　即便是杨一，这个时候也绝对不敢去挑战四十九道神纹老祖的威严，只得狠狠地瞪了白衣三剑客一眼，他要杀他们的机会多的是，也不必急于一时。

　　于是，杨一和陌天也一起飞向了天圣殿内。

　　战鼓不断的响起，而且是直接响彻在众人的耳中，凡是天圣殿的强者，无一不迅速地向着大殿飞来，密密麻麻一片，但却没有喧哗声，非常的安静，所有人的神色都不怎么好，毕竟，每一次战鼓擂响，就是天圣殿出现大麻烦的时候。

　　“到底出现了什么事？天圣殿的战鼓居然都被擂响了，这可是大事啊，每一次战鼓擂响，都是惊天动地的大事，有时甚至连天圣殿内的特等高手都要倒霉，陨落一大批。”

　　“不错，战鼓擂响，或许是好事，但也不是谁都能享受好处的。”

　　许多人都不知道这次战鼓擂响，到底是什么事，但都神情凝重，突兀的战鼓，让人们的心里也是打了无数个疑问。

　　“嗖！”

　　就在这时，杨一和陌天居然看到了一道熟悉的身影，她一出现，就受到了许多人的瞩目，不过却是径直飞向了杨一和陌天这里。

　　“化雨蝶道友！”

　　杨一微微一笑，这个突然出现在他们身边的人，赫然便是化雨蝶。

　　化雨蝶依旧那么明媚动人，而且似乎最近修为也有了一些精进，整个人身上的气息显得更加的缥缈起来，有一种摄人心魄般的魅力。

　　化雨蝶点了点头，随即看向了杨一，眼神中露出了一丝惊诧之色道：“我还没有恭喜杨一道友，居然已经晋升到了四十七道神纹，想必肯定是实力大进。对了，就连杀人狂魔的任务，道友都能够完成，着实让我好生的惊讶。”

　　实际上化雨蝶的确是最近才知道杨一和陌天居然完成了杀人狂魔的任务，并且还已经进入到了天圣殿之中，成为了特等高手。

　　化雨蝶自从上一次完成了覆灭神仙谷的任务之后，回到天圣殿之中，便开始了闭关，她因为有所领悟，所以闭关的时间长了点，也花费了数十年的时间，前不久才出关。

　　所以听到了杨一和陌天的事，她虽然惊讶，但心中已经早就有了预感，毕竟在覆灭神仙谷的时候，杨一可是出手对付了常胜，那位四十九道神纹之下当之无愧的第一高手，并且还阻挡了相当长的一段时间，最后还从容的离开了。

　　化雨蝶对于杨一，也是有种莫名的自信，知道他已经不逊色于天圣殿中任何一尊四十八道神纹的高手了。

　　杨一心中一动，向化雨蝶问道：“对了道友，你可知道这次天圣殿中战鼓擂响，到底是出了什么事？”

　　在杨一看来，天圣宫能出什么事？虚无之域的第一大势力，还能够有什么事让他们这么紧张？就连上一次的杀人狂魔的任务，都没有让天圣殿擂响战鼓。

　　不过化雨蝶却也是无奈地摇了摇头，神色有些凝重地说道：“这一次战鼓擂响，没有任何人知道详细的情况，因为这一次是由四十九道神纹的老祖，亲自擂响的。”

　　“什么？四十九道神纹的老祖亲自擂响？”

　　杨一甚至都觉得有些不可思议，毕竟这些四十九道神纹的老祖们可是数千上万年都难得出现一次，除非是虚无之域出现了什么惊天动地的大事，会震动整个虚无之域，又或者是天圣宫有覆灭之危，他们才会出现。

　　但现在，却是由四十九道神纹的老祖们亲自擂响了战鼓，很明显，一定是有天大的事发生了，否则这些四十九道神纹的老祖是肯定不会出现的。


第1455章 奢空老祖

　　很快，整个天圣殿便安静了下来，因为一尊须发皆白的老者出现了，这尊老者眼神如鹰，站在那里，却仿佛一座大山一般，岿然不动。

　　杨一稍稍想用神念去探查，但还没有到，就被一股强大的力量，直接给反击而回，在杨一的元神中不断的震荡。

　　“唰！”

　　那尊老者的目光，直接便盯在了杨一的身上，似乎一道刀锋一般，令杨一都感觉到心中焦虑万分。

　　“不好，被发现了，老祖要对我动手？”

　　杨一心中一急，他刚刚因为好奇，居然敢用神念去查探这位老祖，现在想起来，这实在是有些冒失了，毕竟那可是天圣宫中高高在上，两大至尊老祖之一，这样的四十九道神纹的存在，又岂会被人用神念探查？

　　所以，杨一的这一举动，明显是犯禁了的，被老祖直接反击而回，甚至于在接下来，可能还会遭到老祖的惩罚。

　　不过现在杨一也无法逃走，因为他感觉到老祖的眼神极为恐怖，就好似能够看穿人的灵魂一般，杨一体内的什么混沌斧、混沌神府之类的，全部都荡然无存，这一切的秘密，都暴露在了这尊老祖的眼前。

　　这便是四十九道神纹的超级强者，如此的恐怖，令人感到有些恐怖，杨一算是真正见识了四十九道神纹的恐怖了，仅仅是一道目光，就如此的厉害，更别说是亲自动手了。

　　即便杨一自认为修为大进，可以和常胜媲美，但同四十九道神纹的超级强者比起来，还是如同蝼蚁一般的存在，根本就没有什么可比性。难怪连那强大的常胜，四十九道神纹之下的第一人，都感慨万分，在四十九道神纹老祖面前弱小不堪。

　　这就是本质的区别，无法逾越的鸿沟！

　　好在，这尊老祖的目光仅仅在杨一的身上停留了片刻，随后就消失了，不过杨一已经感受到了这尊老祖的恐怖，不敢再有什么其他的动作。

　　这尊老祖叫做奢空老祖，乃是天圣宫两大四十九道神纹的老祖之一，很少出现在人前，也只有那些天圣殿中的古老弟子才知道奢空老祖。

　　奢空老祖静静地站在虚空之中，看到天圣殿的高手来得差不多后，随即用其略微沙哑的声音说道：“这次老夫擂响战鼓，的确是有大事要宣布。那常胜的手中，拥有了一件宝物，这件宝物牵扯到虚无之源，所以，必须将宝物拿回到我天圣宫。你们若谁能够拿回宝物，交到老夫手中，那么等到下一个千年，老夫做主，给你们一个进入到虚无之源的名额！”

　　“轰！”

　　虽然奢空老祖的声音很沙哑，或许还有写不太清楚，但他的话音落下，整个天圣殿的众多高手，立刻就沸腾了起来。

　　奢空老祖亲自做主，选定一个进入到虚无之源的名额啊，这是何等的荣耀？要知道，几乎绝大部分的天圣殿高手，来到天圣宫的原因，就是为了能够进入到传说中的虚无之源。

　　不过，天圣殿的竞争，实在是太过激烈了，许多人都没有这个资格，需要经过最为艰辛和残酷的竞争，才有可能得到进入到虚无之源的这个资格。

　　但是现在，残酷的竞争没有了，仅仅只需要得到常胜手中的宝物便可以了，不管那个宝物是什么，绝对也比不上这一个名额。

　　所以，整个天圣殿的高手都沸腾了！

　　只有杨一，他的心中虽然也掀起了惊涛骇浪，但却并没有显得多么兴奋，常胜啊，许多人都小看他了，都以为他虽然是天道榜第三十名，排在二十九尊四十九道神纹老祖的后面，乃是四十九道神纹老祖之下第一人。

　　但尽管是第一人，却依旧仅仅只是一尊四十八道神纹的强者罢了，就算再强又能强到哪里去？他们这么多的四十八道神纹的高手，难道还对付不了常胜一人？

　　有着这样的心思，或者是被奢空老祖的天大好处给冲昏了头脑，认为常胜不过尔尔，但杨一却知道，天圣殿的众多高手，这次要面对的是比杀人狂魔更加恐怖的存在。

　　杀人狂魔充其量只是一个没有任何理智可言的魔头罢了，或者是行尸走肉，但常胜不同，他继承了流光之神的传承，十分的厉害，上次杨一若不是凭借着混沌神府而逃走，只怕就危险了，想走也走不了。

　　这些人却妄图杀常胜，以为常胜是软柿子么？可是随意地拿捏，到时候，软柿子突然变成凶猛野兽，纵横无敌，这些人就会死伤惨重。

　　杨一似乎已经预料到了，不过这对他有好处，到时候他躲在暗中，看到这两拨人都打的两败俱伤，你死我活的时候，他再出手，一定能够事半功倍，轻易的解决掉常胜，到时候，得到宝物后，杨一就拥有了在下一个千年中，进入到虚无之源的资格。

　　虽然许多高手都已经陷入到了兴奋当中，但却依旧有一些强者，还保持着冷静的头脑，他们都望着奢空，脸上露出了疑惑之色。

　　既然常胜身上的宝物这么重要，那为什么奢空这尊四十九道神纹的超级大高手，不亲自出手，一举将其擒获，反而需要天圣殿的高手出手？

　　似乎也感觉到了许多高手的疑惑，奢空大后一摆，高声道：“你们也不要心存疑虑，你们都是我天圣殿的人，老夫又岂会白白让你们去送死？若真的能够出手，老夫自然就出手了，不过老夫是四十九道神纹，而那常胜身后虽然没有四十九道神纹的高手为其明目张胆的撑腰，但也有些四十九道神纹的老怪和其有些瓜葛。所以，老夫不出手则已，那常胜随便被追杀，和其有些瓜葛的老怪也不会插手，但老夫一旦出手，肯定就是四十九道神纹之间的大战了，到时候甚至会让整个虚无之域都混乱，会波及到整个虚无之域，这样的代价太大，所以才需要你们出面，擒获常胜，夺回宝物！”

　　奢空老祖详细的解释了他不出手的原因。


第1456章 长指山脉

　　奢空老祖的解释很详细，杨一也听的仔细，心中却是微微一凛，虽然奢空老祖信誓旦旦，但杨一却听出了一些有用的信息。

　　那常胜并不是孤家寡人，还和一些四十九道神纹的老祖有着些牵连，这就导致了奢空老祖投鼠忌器，不敢亲自出手抓获常胜。

　　杨一有些怀疑，若是常胜真的面临危险的时候，那尊强大的存在，会突然出现，然后一巴掌将所有对付常胜的人拍死，哪怕是杨一也不例外。

　　就算杨一躲进了混沌神府内，但四十九道神纹的老祖出手，一击就可攻破混沌神府，这便是四十九道神纹老祖的恐怖力量。

　　如果真的是那样，那杨一还得考虑一下，去杀常胜到底值不值了。

　　奢空老祖没有再说话了，下面的众多高手已经是人声鼎沸，显得十分的激动，随后，奢空老祖便消失无踪了，只留下了常胜目前的行踪。

　　“走走，原来那常胜现在到了长指山脉，若是去的赤了，说不定就抢不到先机了。”

　　“不错，这次我们集合几人的力量，看看能否将常胜斩杀，一旦成功斩杀，那可是能够得到进入到虚无之源资格的啊。”

　　天圣殿的众多高手，都已经在商议着怎么斩杀常胜了，而且已经得到了常胜的行踪，是在长指山脉，于是很多人甚至都急匆匆的赶去，还生怕被人抢先了一步。

　　杨一身边的化雨蝶倒是冷笑一声道：“哼，真是蠢货，常胜不管怎么样，都是四十九道神纹之下第一人，去得越早，死的也越快。况且，难道他们就没有发现什么异样么？刚才奢空老祖根本就没有提到过，如果是几人合力杀死了常胜怎么办？这说明什么，说明奢空老祖心中早有定数，要想杀死常胜，很难很难，去的数量再多，也根本就无济于事。”

　　杨一颇有些惊异地看了一眼化雨蝶，没想到这个美丽的女人会有这样深刻的见解，或许也和她当初见到过常胜和杨一争斗有关。

　　化雨蝶说完，转过身看了一眼杨一道：“杨一道友怎么看的？是否要去斩杀常胜？其他人倒罢了，那圣心诚以及杨一道友，或许整个天圣殿内，就只有你们两人，或许才有胜常胜的一丝可怕，其他人，不过只是炮灰罢了。”

　　化雨蝶的眼神很深邃，仿佛要将杨一看穿一般，不过杨一却不动声色，淡淡地说道：“道友谬赞了，杨某何德何能？能够斩杀常胜？要知道，上一次杨某可是靠着混沌神府而落荒而逃，狼狈不堪，斩杀常胜，根本就是天方夜谭。”

　　“上次道友仅仅还是四十六道神纹，而现在却已经是四十七道神纹了，每提升一个境界，实力都将倍增，更何况又是杨道友这样的强者？”

　　化雨蝶似笑非笑的看着杨一，随即便直接飞向了她的洞府，原来她真的不打算去趟这趟浑水，毕竟这常胜不是一般人，可谓是凶威滔天。

　　想到这里，杨一便转身望向了陌天，而陌天也沉吟了一阵，他忽然低声凝重地说道：“杨一，我知道这次你是铁了心，一定要得到奢空老祖这个承诺的，而且，你也的确有这样的实力。所以，这一次我便不去了，希望你能够得偿所愿，顺利的拿到奢空老祖的承诺。”

　　陌天知道，奢空老祖的承诺，实际上仅仅只有一个，无论是多少人最后出力了，到时候获得奢空老祖的承诺，注定就只有一个。

　　陌天即便陪着杨一一起去，实际上最后也什么都得不到，既然这样，他也不想再去冒险了，对于陌天的选择，杨一并没有感到意外，于是点了点头道：“好，若是我能够进入到虚无之源，之后一定找机会，将道友也来到虚无之源。”

　　说罢，杨一便直接撕裂了虚空，按照奢空老祖所提供的常胜的行踪，向着长指山脉穿梭而去。

　　※※※

　　长指山脉，绵延无穷，群山环绕，就好似几根手指一般，所以得名长指山脉。

　　其中最为悠长的一段山脉内，忽然间多出了几声嘈杂的声音，而后虚空之中更是接连又飞出了一道又一道的身影。

　　这些人，赫然便是从天圣宫赶来寻找常胜的高手。

　　“嗖嗖！”

　　杨一也随着几人来到了长指山脉，不过他并没有着急寻找，他的脑海中盘旋着一个大大的疑问，越想就越是感觉到有些心惊。

　　上一次，杨一帮助化雨蝶灭掉神仙谷的时候，实际上便已经和常胜交手过了，那个时候的常胜，似乎就因为神仙谷给了他一件宝物，他才决定暂时留在神仙谷的。

　　那件宝物，被常胜看得极重，杨一心中突然生出了一个想法，难不成这次让奢空老祖这么东怒的，便是因为这件宝物？

　　不过这些仅仅只是杨一的猜测，到底是怎么一回事，还需要找到常胜才知道。

　　之前已经有许多天圣殿的高手，来到了长指山脉，不过这个时候，他们也不知道到了哪儿去，没有一丝的气息。

　　“等等，没有一丝气息……”

　　杨一忽然间神色一变，他自从来到长指山脉，便感觉到有些奇怪，他知道常胜实际上一个相当谨慎的人，绝不做没有把握的事。

　　而长指山脉虽然很广袤，但天圣殿的人，个个都是四十八道神纹的高手，即便他们离的远了，也不可能没有一丝的气息。

　　唯一的可能就是，他们已经死了！

　　“嘶！”

　　想到这里，即便是杨一也忍不住倒吸了一口凉气，常胜如果真的斩杀了那些天圣殿的高手，而且还没有一丝的气息，这就说明，常胜肯定不是仓促间动手，他一定是已经有了准备。

　　面对已经有了一些准备的常胜，即便是杨一，也显得小心翼翼。

　　“奇怪，刚才那些人么？之前都有他们的气息，他们在西北方向啊，怎么现在就没有任何气息了？”

　　“不错，我也感觉到了，刚才的确有他们的气息……”

　　许多人也已经意识到了什么，开始显得警惕了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　正在这时，从虚空中再次出现了阵阵的涟漪，有人要从空间中穿梭而出，而且看这股波动，远远不止一两个人，肯定至少是三人以上。

　　果然，从这个空间洞口中，直接飞出了四道身影，杨一微微一看，居然是白衣三剑客，之前救了白衣三剑客的圣心诚，和白衣三剑客在一起，但其神情，却依旧孤傲。

　　他们四人一出现，白衣三剑客的目光便盯在了杨一的身上，并低声对着圣心诚道：“这杨一十分的强大，只怕和常胜都有得一比。”

　　白衣三剑客其实并没有得到圣心诚的同意跟随，只是他们却死缠烂打，非要跟在圣心诚的身边，甚至于甘愿为圣心诚打点一切。

　　这白衣三剑客昔日在天圣殿，也算是鼎鼎有名的高手，但现在却沦落到了这般地步，自然是因为杨一，因为若是一旦离开了圣心诚，他们三人将再次面对杨一，肯定不是对手。

　　所以，为了活命，他们自然会死死的跟在圣心诚的身边，并且不时地挑拨着圣心诚和杨一，比如现在，他们故意说杨一不逊色于常胜，实际上就是在激怒圣心诚。

　　因为谁都知道，圣心诚一直都想挑战常胜，夺取他的第三十名的天道榜位置，不过一直都苦于寻找不到常胜而功亏一篑。

　　现在白衣三剑客将杨一大肆吹捧为能媲美常胜，实际上便是想刺激圣心诚，想要让圣心诚和杨一争斗。

　　对于这些伎俩，圣心诚自然十分清楚，不过他生来孤傲，却从不在乎这些，他只在乎他自己的修行。

　　任何对他修行造成威胁的人，他都会铲除，比如现在，谁杀了常胜，谁就能够得到奢空老祖的承诺，进入到虚无之源中，这就是圣心诚一直以来的目的。

　　为了这个目的，圣心诚会不惜一切代价！

　　眼下，杨一的实力他也有所了解，实际上，能够打败白衣三剑客的，都不简单，至少，在天圣殿中，就相当少。

　　所以，不用白衣三剑客的挑拨，圣心诚也会自动找上杨一。

　　“唰！”

　　圣心诚的目光，迅速地盯在了杨一的身上，而杨一也心有感应，立刻便抬头，和圣心城的目光碰撞在了一起。

　　“圣心诚！”

　　杨一看了一眼圣心诚旁边的白衣三剑客，当初圣心诚也不怎么搭理白衣三剑客，不知道现在怎么的，白衣三剑客却又和圣心诚混在了一起。

　　对于圣心诚，杨一是不敢小觑的，能够让常胜都视为对手，颇为重视的人，肯定有其独到之处，很不简单。

　　如果圣心诚真想动手，再加上旁边虎视眈眈的白衣三剑客的话，那杨一的处境就有些不妙了，毕竟以一敌四，而且还有圣心诚这尊大高手，杨一也不敢轻易言胜。

　　“杨一，你离开这里，我可以不对你出手！”

　　良久，圣心诚忽然开口道。


第1457章 疯子

　　圣心诚的意思已经很明显了，他并不是要对付杨一，只是想遏制潜在的威胁，只要杨一不去争夺斩杀常胜，那么圣心诚就不会动手。

　　不得不说，圣心诚除了孤傲一点，还是十分讲道理的，当然，这讲道理，只针对那些实力强大之人，被圣心诚忌惮的人。

　　“圣兄，何必跟这个杨一客气，我们四人一起上，就算他再强大，也要被我们斩杀！”

　　说罢，白衣三剑客也猛地向前一窜，居然将杨一团团包围在了正中央，他们三人虽然剑阵受损，但也是三尊四十八道神纹的强者，不可小觑，他们和圣心诚联合在一起，还真的能够对杨一造成一些威胁。

　　所以，就连杨一的神色也凝重了起来，小心翼翼地感受着白衣三剑客的动作，不过他的重点当然还是眼前的圣心诚，这个人才是对杨一威胁最大的人。

　　“轰！”

　　圣心诚动手了，而且一出手就是雷霆万钧，完全不留手，不过他对付的对象，却居然是白衣三剑客。

　　“嘭嘭嘭！”

　　白衣三剑客，统统都被圣心诚击中，原本他们也是四十八道神纹的超级强者，即便没有了剑阵之威，但实力也不容小觑，圣心诚想要斩杀他们，也十分的困难。

　　不过白衣三剑客恐怕做梦都没有想到，出手对付他们的居然是他们视之为靠山的圣心诚，而且一出手，几乎都是杀手，让他们根本就无力反抗。

　　“你……圣心诚，这是为什么？”

　　白衣三剑客艰难的说道，他们受的伤很重，几乎已经没有了任何生的希望，此时不过是垂死挣扎罢了。

　　“为什么？哼，我圣心诚什么时候要对付人了还需要找帮手？我早就告诉过你们，我只救你们一次，若再要跟着我，那就是你们自寻死路！”

　　圣心诚的语气冰寒，让白衣三剑客彻底的绝望，他们也清楚了，圣心诚简直就是个不顾一切的疯子，在他的心中，只有他的道，其他的，统统都要铲除。

　　就像杨一一样，只要他离开这里，不去和圣心诚争夺奢空老祖的那个名额，那么杨一便不会有事，可一旦杨一决定要争上一争，那圣心诚便绝不会客气，就要先行动手，将潜在的竞争对手都斩杀。

　　这便是圣心诚，一个为达目的，不择手段的孤傲高手！

　　白衣三剑客也终于死了，他们死的很不甘心，他们错就错在跟在了一个疯子身边，一个疯子是完全不可理喻的。

　　杨一淡淡地看了一眼白衣三剑客的尸体，他们的脸上满是不甘之色，当初是圣心诚从他的手上救了白衣三剑客，而现在，白衣三剑客却又死在了圣心诚的手中，世事难料，的确是令人唏嘘不已。

　　“好了，现在耳根清净了，你可以做出你的选择。”

　　圣心诚看似很平静地说道，不过杨一却知道，在平静的背后，则是酝酿着惊天一击，一旦他不答应，那么圣心诚肯定会立刻出手，绝对不会有一丝的犹豫。

　　良久，杨一深吸了口气，沉声道：“圣心诚，那常胜绝对不是你所想像的那么简单，我们不若合作一下，一起对付常胜，然后再各凭手段如何？”

　　杨一的话说完，便静静地看者圣心诚，此时的圣心诚，原本已经闭上的眼睛，却豁然间睁开，眼神中闪烁着凌厉的凶芒。

　　“你的意思是……不准备离开了？那好，决胜负吧！”

　　圣心诚没有任何的犹豫，直接便出手了，完全不顾现在是什么处境，杨一甚至相信，就算此时常胜就在旁边，圣心诚也不会对其看一眼，依旧会和杨一决出生死。

　　想到这里，杨一自然也不客气了，对付这种执念的疯子，只能将他打败，这样他才会服气。

　　“刑天血印！”

　　杨一直接施展出刑天血印，刹那间，整个虚空都化为了一片血红，一张巨大的血红手印，从虚空中直接印下。

　　这是杨一催动了体内百分之七十的刑天血脉，从而一举爆发出来的力量，随着杨一逐渐对于体内刑天血脉的掌控之后，现在几乎已经能够如臂使指的施展出这门神通了。

　　血红的手印，狠狠地拍向了圣心诚，甚至连整片虚空都被直接封锁住了，任何的强者，在这个时候，都仿佛感到窒息一般。

　　这般的震动，别说天空了，就连脚下的这片长指山脉，也直接被震动了，许多的天圣殿的高手，都还不明所以，便被恐怖的余波席卷到了，直接就被轰飞。

　　这还仅仅只是一丝余波，而刑天血印的大部分的力量，却是向着圣心诚轰去，这个时候，圣心诚面对如此恐怖的攻击，不仅没有一丝的惊慌，反倒是露出了一丝满意的笑容。

　　“好，好，很好！神通的确强大，不过，还差了点，极道波！”

　　圣心诚修炼的神通，谁也不清楚，因为凡是见到过圣心诚施展过神通的人，基本上都死了，所以，他的神通颇为神秘，甚至于到底是不是得到了什么传承之类的，都不清楚。

　　而现在，杨一终于见识到了圣心诚的神通，一道道的诡异波纹，从其身上散发出来，震荡着虚空，就连杨一隔的这么远，都仿佛感觉到体内的元神不稳一般，好似要被震得粉碎。

　　而杨一的刑天血印，更是遭遇到了极道波的强力阻击，很快便僵持了起来，随后两股力量，轰然爆炸，爆炸的余波，更是朝着四面八方扩散而去，其强大的力量，光是微微地感受到，便是心中心悸不已，足见这种恐怖的余波散发出来的威力究竟有多么的强大。

　　杨一和圣心诚的实力，都远远不是一般的四十八道神纹的强者所能比拟的，或许，他们两人都已经是无限的接近了那些四十九道神纹的超级强者了。

　　因此，两人的争斗，自然非同一般，已经有一些天圣殿的高手，察觉到了这里的变化，居然掉头又飞了回来，在很远的地方，观看杨一和圣心诚的争斗。


第1458章 最后一击

　　杨一心中一凛，没想到圣心诚这么厉害，他的刑天血印绝对算是很强大的神通了，毕竟当初刑天之神乃执掌天道刑罚，其神通又岂是小可？

　　而且最让杨一感觉到诡异的是，圣心诚施展出来的神通，他甚至都没有一丝的印象，只知道十分的诡异，似乎让人防不胜防。

　　不过，这才仅仅只是开始罢了。

　　想到这里，杨一手中已经出现了混沌斧，在看到混沌斧的那一刹那，圣心诚眼睛微微一凝，他自然认出了混沌斧，其实自从杨一拥有着混沌神府的消息传开之后，就有很多人猜测，杨一一定还拥有着混沌之神其他的一些宝物。

　　现在一看，果然如此，除了混沌神府而外，还有这柄几乎是无坚不摧的混沌斧。

　　“破斧第十式！”

　　杨一手持混沌斧，浑身上下散发着凛然天威，狠狠的一斩，就连虚空中都出现了许多的涟漪和波纹，斧气所到之处，空间纷纷碎裂，有一种斩杀一切，势不可当的气势！

　　“好，不愧是混沌之神的神通啊，的确厉害！”

　　圣心诚眉毛一扬，高声地喊道，对于杨一施展出来的破斧十八式，他也保持着高度的警惕，不管他的来历是多么的神秘和诡异，也不管他的神通威力又如何，但这些都不能影响到混沌斧的威力。

　　更何况，杨一还施展出了破斧十八式中的第十式，威力已然比刑天血印都还要强大许多了。

　　圣心诚深吸了气，随后双手结了一个大印，随即更是一声大喝，猛地向前一推。

　　“轰！”

　　圣心诚结出的大印，越来越大，在离开了圣心诚的身体后，更是呼啸着，见风便涨，眨眼间便已经变做了数十丈高大，威势渐重，还携带着无穷的威势，和杨一的混沌斧碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两股力量再度的相撞，出乎杨一的意料，这圣心诚居然再次抵挡住了混沌斧的斩杀，这个神秘的大印，却好似拥有着无穷的力量一般，任凭混沌斧有多么的威力无穷，都死死地抵挡着混沌斧，让其无法越雷池一步。

　　终于，随着时间的推移，杨一的混沌斧的威力也渐渐的消散，而圣心诚所结下的大印，也不知道什么原因而迅速地溃散，不过此时的圣心诚，脸色稍稍有些发白，看起来刚才那个大印，对他的消耗也不小，绝对不是轻易就能够施展的。

　　杨一的神色也显得更加凝重了起来，他虽然也知道圣心诚非同小可，但也不知道圣心诚居然这么难缠，连续施展神通都无法占到一丝便宜。

　　如果再这么继续下去，杨一便只能施展出破斧十八式接下来的十一式和十二式了，这也是目前杨一最为强大的神通，他是用来准备对付常胜的，但现在，却要提前用来对付圣心诚的。

　　一旦被隐藏在暗中的常胜捕捉到了破斧十一式和十二式的特点，那杨一若再碰到了常胜，也就没有办法占到什么便宜了。

　　“圣心诚，你真不顾忌常胜？”

　　杨一对圣心诚这样的疯子，也感到有些愤怒了，这样的疯子，完全就没有任何的道理可讲，果然，圣心诚依旧不理会杨一，直接向着杨一杀来，没有丝毫停手的打算。

　　看到这里，杨一的脸色也微微一寒，这个时候，他的身上也闪烁着凛然的杀机。

　　“好，好，既然你想找死，那杨某就成全你，大不了杀了你，再去和常胜对决！”

　　杨一心中已经下定了决心，必须先搞定圣心诚这个疯子，否则的话，谁也说不准他什么时候会跳出来对杨一造成威胁。

　　所以，杨一毫不犹豫，猛的催动了混沌斧，施展出了破斧十一式。

　　“咻咻咻！”

　　万千道的混沌斧气，疯狂的向着圣心诚斩去，这些斧气，几乎是无穷无尽，铺天盖地，疯狂的攻向了圣心诚，而且这些斧气，每一道都拥有着强横凌厉的力量，一旦被斩中，肯定要受伤。

　　面对多如雨点一般的斧气，圣心诚明显也没有什么其他的办法，只能硬扛，并且尽量的躲闪，但却没有任何的用处，无论他怎么躲避，大量的斧气还是轻易的斩在了他的身上。

　　很快，圣心诚的身上，便鲜血淋漓，衣裳都被染红，散发出了一股浓郁的血腥味道，令人心悸，即便是强如圣心诚，面对杨一施展出破斧十一式时，也没有什么太多的办法，毕竟，他可么有混沌神府这样的至宝。

　　不过，杨一也看出来了，虽然圣心诚看起来鲜血淋漓，十分狼狈的模样，但实际上，对方却根本就没有受到重伤，他也不知道是使用了什么办法，居然只让斧气攻进他的身躯内，却对他的元神没有任何的损害。

　　天神，最为关键的便是元神，可以说，元神就是一尊天神的根本，一旦元神被斩杀，那么这尊天神也就身死道消了，反之，无论受到多重的伤，只要元神尚在，那么就不算什么。

　　杨一的混沌斧，凌厉无双，一斩之下，天崩地裂，别说是区区的血肉之躯了，就算是一些强大的宝物，都无法比拟混沌斧，无法抵挡住混沌斧的锋芒。

　　被混沌斧斩中，万万没有存活的可能，但现在，圣心诚不仅被混沌斧斩中，而且还被斩中很多下，却依旧活的好好的，只是看起来比较狼狈罢了。

　　想到这里，杨一也直接停止了攻击，圣心诚有古怪，破斧十一式对他造成不了多大的伤害，继续施展下去，也只是白白的浪费神力。

　　“难道真的要施展最后一招？”

　　杨一沉吟了起来，这次闭关七十多年，杨一收获最大的，便是破斧十八式终于修炼到了十二式，而且十二式之威，远远不是其他几式所能够比拟的。

　　可以说，从十二式开始，破斧十八式真正迈入到了无可匹敌的阶段，当初混沌之神施展出破斧十八式时，一斧下去，所向披靡，纵横无敌，基本上都是靠着后八式之威，也就是十二式以上的威势。

　　杨一心中对于破斧十八式也很有自信，他相信，一旦施展出破斧十二式，那么圣心诚肯定再难阻挡，能不能斩杀圣心诚，杨一不敢打包票，但是绝对能够让圣心诚瞬间失去战斗力，要么仓皇逃走，要么就是负隅顽抗。

　　“怎么了？没有手段了？如果你只有这些手段，那就受死罢！”

　　圣心诚忽然笑了起来，他笑的很大声，声音几乎回荡在虚空之中，经久不息。

　　不过，杨一也笑了起来，他轻轻地抚摸着手中的混沌斧，淡淡道：“可惜啊，我还有最后一式神通没有施展！本来这一式神通是准备对付常胜用的，但既然你先要试试我的最后一式神通，按杨某就满足你！”

　　瞬间，杨一身上的气息变得十分的强横起来，犹如一座大山一般，充满了压迫性，气势在虚空中，犹如实质一般，席卷周围数百丈的地方，似乎要将周围空间都挤压炸开一般。

　　感受到杨一气势的提升，圣心诚的神色也变得凝重了起来，实际上，他刚才抵挡住杨一的破斧十二式，已经是十分困难了，甚至于他还不惜施展出了禁术，这才没有被混沌斧斩杀元神。

　　圣心诚本以为，杨一的手段也就如此了，毕竟无论是刑天血印还是破斧十式和十一式，都强悍得一塌糊涂，简直就不该被一尊区区四十七道神纹之人所能掌控。

　　但杨一不仅掌控住了，而且还有最后的最为强大的神通，并没有施展出来，那是为常胜准备的，而现在，圣心诚将承受杨一最强的一击，这个时候，即便是圣心诚孤傲的性子，也不禁有些恍惚起来。

　　他似乎觉得，和杨一在这里生死相搏，的确是一个错误！

　　不过，这也仅仅只是他一念之间的念头罢了，随即圣心诚便将这样的念头抛诸脑后，他做事从来就不后悔，只有尽最大的努力去完成这件事。

　　他要打败杨一，赶走潜在的竞争者，那么就要承受相应的后果，想到这里，圣心诚内心变得坚定无比，杨一有底牌，圣心诚同样也有底牌。

　　只是这个底牌不能轻易施展，否则就算杀敌三千，那么也是自损八百，这是一个两败俱伤的底牌。

　　圣心诚还有一种非常强大的禁术，不过这种禁术一旦施展，燃烧的则是元神，一旦掌控不住火候，甚至元神就会完全的燃烧，到时候，甚至都不用杨一动手，圣心诚便已经死了。

　　所以，这样危险的禁术，不到万不得已，一般而言，圣心诚是从来不会去施展的，甚至连这样的念头也不会有，因为，还从来没有人能够将他逼到这样窘迫尴尬的地步，没有人能逼到他需要施展这样玩命的禁术。

　　所以，既然已经走到了这一步，面对杨一最后一击，圣心诚也不会束手待毙，他也要施展出危险的禁术，拼死一搏！


第1459章 再遇常胜

　　“破斧十二式！”

　　杨一再也没有任何的犹豫，直接便施展出了破斧十二式，凌厉的锋芒，直接杀向了圣心诚，好似天地间都只有这一斧一般，即便是圣心诚准备施展出禁术，即便他燃烧了所有的元神，但在看到了这一斧之后，他绝望了，彻底的绝望了，这根本就不是四十八道神纹所能够抵挡的。

　　“我败了……”

　　圣心诚的语气是那么的落寞，他整个人都显得毫无生气一般，对于他这样的超级天才来说，输的这么凄惨，已经是无法原谅的了，所以，他甚至都没有再施展禁术，任凭杨一的攻击落到了他的身上。

　　“轰隆！”

　　整个虚空都在剧烈地晃动着，巨大的斧气，横贯了虚空，直接便斩在了圣心诚的身上，顿时，圣心诚的神躯，瞬间便化为了一阵齑粉，他的元神也在强烈的斧气斩杀中，彻底的湮灭了。

　　圣心诚整个人，都没有了一丝存在的痕迹，就好似彻底的消失了一般，这便是混沌斧的威力，破斧十二式，远远超越一般人的想像，哪怕是杨一自己，都没有料到，这破斧十二式一经施展，居然会是这么的恐怖。

　　“好厉害的神通啊，这便是混沌之神的真正神通么？果然强大啊，若是没有准备，只怕本座遇到了，也要吃大亏！”

　　就在这时，一阵轻飘飘的声音传进了杨一的耳中，杨一心中一动，急忙朝着声音的方向望去，只见在虚空之中，不知何时已经多出了一道身影，赫然便是上次杨一所遇到的常胜。

　　常胜来了！这让杨一立刻就紧张了起来，毕竟这次他来到长指山脉，目的可不就是为了斩杀常胜么？杨一猜测，他和圣心诚之间的争斗，很有可能会让常胜察觉，现在看来，果然如此，这么猛烈的波动，就算是个傻子都能察觉到，又何况是常胜？

　　“常胜，你终于出现了，怎么，想对我出手？”

　　杨一十分警惕的说道，他现在正在抓紧一切的时间，迅速地恢复着神力，因为稍有不慎，常胜就会动手，这是比圣心诚还要难缠的人物，上一次杨一就落荒而逃，足见常胜的强大。

　　更何况，现在杨一还因为和圣心诚之间的争斗，剧烈的消耗了神力，若是常胜趁着这个时候对杨一发动突然袭击，那杨一还真有些手忙脚乱，会处于下风。

　　不过令人奇怪的是，这么好的机会，常胜居然没有任何的动作，也不攻击，反倒是静静地站在虚空中，好似在等待着杨一恢复一般。

　　即便是这样，杨一却仍然不敢放松一丝的警惕，在默默地注视着常胜，一旦对方有什么动作，那么杨一会以最快的时间，躲进混沌神府，先暂避锋芒，等到恢复了神力之后，再和常胜决斗。

　　“你放心，你现在正在虚弱，本座不会趁机出手，更何况，本座这次前来，也并不是非要和你分个你死我活！否则的话，本座大可以直接离开，用不着在这里耽搁时间，你们天圣宫的那些高手，可是追的紧！”

　　常胜似笑非笑的说道，而且杨一也知道，对方说的是事实，天圣宫的奢空老祖已经下达了任务，谁斩杀常胜，得到常胜身上的宝物，再交给奢空老祖，就能够获得进入到虚无之源的资格。

　　这足以令天圣殿的任何高手都为之疯狂了，所以，只要得到了一点儿的消息，相信都会有无数的天圣殿的高手追杀而来。

　　这常胜也不知道用了什么办法，居然能够暂时逃避天圣殿的众多高手，神出鬼没的出现在了这里。

　　“你既然不是来杀我的，那应该知道，我却是必杀你！”

　　杨一不知道常胜的最终目的是什么，但他却毫不讳言的指出，他就是前来斩杀常胜的，毕竟进入到虚无之源的诱惑，杨一也无法拒绝。

　　良久，常胜似乎深深的吸了口气，随即仰天大笑了起来：“哈哈，不错，你倒是实在，你的确要杀我，进入到虚无之源，这是没有谁能够抵挡的诱惑！不过，难道你就不想想，有什么样的宝物，能够令你们天圣宫的无上老祖这么紧张？”

　　“嗯？”

　　杨一皱了皱眉头，的确，这个问题他早就已经想过了，不过天下间的宝物千千万，各种各样的宝物更是层出不穷，能够令四十九道神纹的老祖都动心，那肯定是非同一般的宝物。

　　不过不管是什么样的宝物，在杨一的心中，都没有进入到虚无之源的资格重要，所以，他依旧会得到宝物，而后交给奢空老祖，以换取到进入虚无之源的资格。

　　良久，杨一感觉到神力终于恢复了大半，心中也有了底气，手握混沌斧，虎视眈眈的盯着眼前的常胜，尽管之前常胜或许已经见到了破斧十二式的威力，或许再想有奇效，可能已经不是那么容易了。

　　不过，即便没有奇效，杨一也自信，破斧十二式的威力，依旧能让常胜感觉到强烈的危机，现在和常胜战斗，杨一并不畏惧。

　　至于常胜所说的宝物，杨一自然是有好奇心，不过等到斩杀了常胜，得到了宝物，自然就一清二楚了。

　　常胜看到杨一似乎已经蠢蠢欲动，就要施展出混沌斧时，常胜猛的一声大喝道：“杨一，这件宝物，不是那么简单，你需要进入到虚无之源的资格，但即便有了资格，却还需要千年的时间，在千年的时间里，会发生许多变故，谁也说不清，但若是本座能让你马上就进入到虚无之源呢？”

　　“轰！”

　　听到常胜的话，杨一的脑海中瞬间变得一片空白，能够马上就进入到虚无之源，这是杨一连想都不敢想像的，毕竟，谁也不知道虚无之源在哪里，该怎么样进入？

　　只有那些四十九道神纹的老祖们才知道，这也是许多天才高手都要进入天圣宫的最重要的原因，只有在天圣宫两尊老祖的带领下，才能够进入到传说中的虚无之源。


第1460章 源石

　　杨一死死地盯着常胜，想看出常胜这是虚与委蛇之举还是其他什么阴谋，不过若说是虚与委蛇，也实在是说不过去，常胜既然知道了杨一到了这里，若不想碰面的话，直接便悄悄的遁走，又有谁知道？

　　那么唯一的解释就是，常胜或许真的能够有进入到传说中虚无之源的办法，想到这里，杨一心中也是谨慎无比，毕竟，传闻之中的虚无之源，只有那些四十九道神纹的超级高手，才会知道。

　　“你知道怎么进入虚无之源？”

　　良久，杨一这才沉声问道，不是他不相信常胜，而是因为这件事实在是有些骇人听闻，所以即便连杨一，也要小心谨慎，不敢有一丝的疏忽。

　　常胜嘴角间露出了一丝自信的笑容，他淡淡地说道：“上一次你带着人到了神仙谷，想必也很好奇，为什么本座会答应神仙谷的人留下，神仙谷的人，送给了本座一件宝物，这件宝物，其实就连他们都不知道到底是什么。”

　　杨一眼神微微一凝，的确，当初他心中是有很好奇，不知道常胜到底是因为什么样的宝物，这才留在了神仙谷。

　　不过现在看来，常胜所说的进入虚无之源，似乎和神仙谷给的这件宝物有关。

　　“难道虚无之源的事，和神仙谷给你的宝物有关？”杨一沉声问道，神色显得十分的凝重严肃。

　　常胜脸色也微微一变，刹那间就变得凝重了起来，也沉声道：“若想知道的话，就随本座来！”

　　随即，常胜便转身，迅速地飞向了远处，而杨一则是惊疑不定，却并没有跟上，前面的常胜似乎也有所察觉，转身大笑道：“哈哈，道友有混沌神府，四十九道神纹之下的强者，都很难对付道友，难道道友还怕本座有什么埋伏不成？”

　　说罢，常胜便迅速地加快了速度，径直朝着虚空飞去。

　　而听了常胜的话，杨一心中也有些意动，的确，他有混沌神府，根本就不畏惧什么危险，若是常胜背后的四十九道神纹强者出手了的话，那根本就不需要这么引诱杨一前去，直接出手，就可以收拾掉杨一了。

　　想到这里，杨一心中也渐渐地放下了戒备心，也迅速地升空，向着前面的常胜追去。

　　常胜飞得很快，但似乎也是有意要等着杨一，所以让杨一很快就追了上来，没过一会儿，常胜带着杨一，来到了一处隐蔽的山谷，直接进入到了山谷中的一个洞府，想必这里便是常胜所居住的地方了。

　　即便是天圣殿的众多高手，要想找到这里，也需要费很大一番工夫。

　　进入到了洞府之后，杨一才彻底的放下心来，看来常胜的确是没有布下埋伏，而是真的有进入虚无之源的办法。

　　两人席地而坐，良久，杨一才缓缓说道：“为什么要找我？”

　　杨一十分清楚，既然有进入到虚无之源的办法，常胜却迟迟都没有进去，这已经非常明显了，这可能是有什么原因，阻碍着常胜进入。或者是，以常胜一人之力，很难进入到虚无之源中，所以才会找到杨一。

　　常胜似笑非笑的看着杨一道：“其实，本座心中有几个合适的人选，其中就有圣心诚和道友，本来圣心诚是首选，本座通过上一次和道友的争斗，对道友的实力也有了一个大致的了解，抛开混沌神府不谈，那时的道友和圣心诚应该还是有一些差距的。不过现在道友似乎修为大进，并且将圣心诚斩杀了，那本座便也只能找道友了。”

　　杨一并没有说话，而是继续看着常胜，他隐隐的感觉到，常胜还有些话并没有说出来。

　　果然，常胜长长叹息了一声道：“其实，更重要的原因是，以圣心诚那种将进入虚无之源高于一切的态度，才是本座真正想要找他合作的原因。为了进入虚无之源，即便是让圣心诚背叛天圣宫，他也不会有一丝的犹豫。而本座进入虚无之源的办法，其实和天圣宫的两位老祖有着很大的冲突，一旦和本座合作，那就意味着得罪了天圣宫的两大老祖，这几乎就是背叛了天圣宫，注定会受到天圣宫的全力追杀，看看本座现在的处境便知道了，若不是有几尊四十九道神纹的老祖对其有些牵制作用，只怕天圣宫的老祖，早就亲自出手来擒杀本座了。”

　　常胜对这些倒是看得很清楚，他将这一切和盘托出，倒的确是显得很有诚意，而杨一心中也的确是在权衡着，一旦和常胜合作，那就意味着彻底的脱离出天圣宫，会遭受到天圣宫的全力追杀，日后他的处境，比现在的常胜好不到哪去。

　　常胜笑眯眯的看着杨一，似乎也是在看着杨一最后的选择。

　　良久，杨一才沉声道：“到底是什么样的宝物？如果真的能够进入到虚无之源的话，即便是冒着被天圣宫追杀的危险，杨某也绝不后悔！”

　　杨一的话斩钉截铁，而且透露出来的坚决之意也十分坚定，只要能够进入到虚无之源，杨一也并不在乎天圣宫。

　　听到了杨一肯定的回答，常胜脸上也露出了一丝会心的笑容。

　　“不错，既然道友有这样的决心，那本座也就没什么好顾忌的了，道友且看，这是什么？”

　　随即常胜便从怀中，迅速地掏出了一块透明如水晶的宝石，摸起来非常的光滑，有小孩拳头般大小，看起来极为美丽。

　　杨一狐疑地望着常胜，却见对方一脸的神秘，随即便大手一抓，将这块透明宝石抓到了手中，随后仔细的查看。

　　从外表上，看不出这块透明宝石的特殊之处，就好像是一块普通的宝石一般，但杨一也知道，常胜在这个时候，绝对不会拿出一块普通宝石，这其中肯定有什么秘密。

　　想到这里，杨一迅速地便动用了神念。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一刚刚用神念查探时，立刻，这块透明宝石就好似一个旋涡一般，居然迅速地将杨一的神念吸了进去，杨一甚至连一丝的反抗都没有。

　　杨一心中很是吃惊，并且心神一下子便戒备了起来，这个时候，他甚至无法感应到外面的一切，要是常胜在外面，对他动手的话，杨一是没有任何反抗之力的。

　　想到这里，杨一心中顿时便有些后悔了，他还是太过大意了，这很可能是常胜设计布置出的圈套，这块透明宝石，不知道是什么样的宝物，能让杨一都着了道。

　　不过此时后悔也没有什么用处，杨一等了一会儿，却并没有感到什么痛苦，外面的常胜似乎也并没有动手。

　　杨一随即不再坐以待毙，而是将神念猛的在透明宝石中一阵乱扫。

　　“轰轰轰！”

　　顿时，透明宝石内，立刻就掀起了滔天骇浪，剧烈的震动了起来，紧接着，在杨一的眼前，出现了一处奇特的空间。

　　这个空间内，散发着一丝丝令人心旷神怡的气息，仿佛只要一点点的气息，就能够让杨一修为大进一般。

　　“这是……”

　　杨一心中一惊，他还想着准备仔细的查探一下这处神秘的空间，但却发现，无论他怎么做，都无法打通空间，就好似这处空间是虚幻一般。

　　“嗖！”

　　就在杨一冥思苦想的时候，杨一的神念迅速地退出了透明宝石，他睁开了眼睛，发现自己居然还拿着这块神奇的透明宝石，而面前的常胜则是一副似笑非笑的神色。

　　“怎么样杨道友？这块宝石可神奇？”

　　常胜似乎早就料到了杨一的遭遇一般，微笑着说道。

　　杨一深吸了口气，他到现在都还没有回过神来，这块透明宝石内的那处奇异的空间，到底是什么？怎么会有那样令他心旷神怡的感觉，好像仅仅只是这一瞬间的接触，就让杨一心生向往，无可自拔了一般。

　　想到这里，杨一联想到了之前常胜所说的进入虚无之源的办法，杨一心头顿时一动，随即沉声道：“这块宝石到底是什么？里面大有乾坤，还请常胜道友为杨某解惑。”

　　“哈哈，道友不知道也实属正常，实际上若不是本座侥幸之下，也不知道这块宝石的真正秘密，可笑那神仙谷的人，还以为这块宝石仅仅只是一块奇特的宝石，如果长久的呆在宝石之内，可以锻炼神念。那神仙谷的愚人，便以这块宝石相赠，让本座坐镇在神仙谷内，不过他们又怎么知道，这块宝石是如何的惊天动地！”

　　看到常胜凝重的表情，杨一也暗暗的点了点头，他早就猜到，这块宝石便是神仙谷赠给常胜的，让常胜坐镇在神仙谷，只可惜，遇到了杨一帮助化雨蝶灭掉了神仙谷，这块宝石自然就永久性的落入到了常胜的手中。

　　而常胜，明显已经破解出了这块宝石中的秘密，很可能，便是与虚无之源有着很大的关联。

　　常胜死死地盯着杨一，深吸了口气道：“关于这块宝石，本座翻阅了很多典籍之后，最终才找到它真正的名字，叫做源石！”

　　“源石？”

　　杨一轻的念叨着，很明显，光是看其名字，就知道肯定和虚无之源脱不开关系。


第1461章 艰难的选择

　　常胜长叹一声道：“不错，这正是源石，乃是出自传说中的虚无之源，而且，源石还有一个特殊的功能，那便是能够定位虚无之源，通过源石，可以直接到达虚无之源内！”

　　常胜的话，在杨一的脑海中不断回响着，能够直接到达虚无之源，这只怕是任何人梦寐以求的梦想。

　　但，难道就这么简单？杨一感觉到这其中少了些什么，想了许久，杨一眼前一亮，他终于知道少了些什么。

　　“哼，这么顺利就能进入到虚无之源，你岂不是早就进入到虚无之源了，又何必拉拢我？”

　　杨一冷笑着说道，若是真的这么容易就能够通过源石进入到虚无之源，常胜绝对不会在这里浪费时间，还煞费苦心的劝说自己。

　　果然，常胜嘴角间露出了一丝笑容，随后淡淡地说道：“的确，这世上没那么容易的事，源石的确很神奇，但若想进入到虚无之源，是有一些麻烦，这也是本座要找杨道友的原因。”

　　“什么麻烦？”

　　杨一沉声问道，想来这绝对不是个小麻烦，否则的话，以常胜之能又岂会无法解决？

　　常胜依旧是面带笑容，淡淡道：“这个麻烦说大不大，说小其实也不小，很简单，用源石定位虚无之源，所需要的神力太过庞大，一般只有那些四十九道神纹的老祖们，才可以随意的使用，而四十九道神纹以下，一旦不经意间启动了源石，基本上就是被吸干神力而死。”

　　杨一眼睛瞳孔微微一缩，这样的麻烦，的确是说大不大，说小不小的，但却非常的麻烦，这个时候，杨一又想到了常胜，低沉着声音道：“你怎么知道的？”

　　“因为本座开启过，最后几乎是九死一生，才总算是没有被吸干神力而死。”

　　原来常胜开启过，而且依旧被吸过庞大的神力，若不是最后他还略有些手段，早就死了，也不会活到现在。

　　杨一沉吟了许久，很快他就知道了常胜的打算，于是沉声问阿：“你是想让我和你一起开启源石？”

　　常胜点了点头道：“哈哈，不错，本座正是此意，不过这其中的凶险，连本座也不知道，到底我们的神力够不够开启源石的，这一切都是未知数，所以，此举还是有一定的风险，不知道道友心中怎么考虑的？”

　　源石，虽然神奇，而且宝贵，一般都是由四十九道神纹的老祖们掌管，也不知道怎么流落到了神仙谷中，最后被常胜得到。

　　虽然源石能够定位虚无之源，并且还能够打开空间通道，带着人直接进入到虚无之源中，但也要冒险，谁都不知道源石所需要的神力到底有多么的庞大，若是集杨一和常胜两人都无法开启，岂不是又要被吸干而死？

　　常胜或许已经有了经验，可以再施展禁术脱离源石的吸附，但杨一呢？杨一可没有经验，而且到时候很可能会陷入到危机之中。

　　所以，这对杨一来说也是一个考验，风险与机遇并存，就看杨一是怎么决定的了。

　　杨一上下打量着常胜，并且眼中闪烁着阵阵的精芒，他并没有立刻做出回答，而是沉声道：“为什么天圣宫的老祖会追杀你，他为何要抢回源石？”

　　这是杨一很关心的事，之前他就很疑惑，到底是什么样的宝物能够惊动奢空这样的四十九道神纹的超级强者。之后杨一又知道了源石，不过到现在为止，杨一也不知道奢空老祖追杀常胜的原因。

　　“嘿嘿，其实很简单，那是因为虚无之源的通道，一向都是由天圣宫的两个老家伙掌管的，也就是说，只有通过天圣宫的两个老家伙，才有资格将人送进虚无之源。而其他的四十九道神纹的超级强者，尽管有能力，但却受到了束缚，似乎是许多老怪们都达成了一致，只能够由天圣宫两位老祖守护着通道。嘿嘿，如今我们有了源石，这就相当于一个全新的通道，天圣宫的两位老怪又岂会善罢甘休？”

　　听到常胜的解释，杨一心中也瞬间明白了，虚无之域的许多四十九道神纹的老怪们，不知道因为什么原因，达成了一致，要想虚无之源弄成他们的囊中之物。

　　因此，就让天圣宫老位老怪来把持着这条通道，凡是另有通道者，统统都要被斩杀，常胜意外的得到了源石，就几乎相当于一条全新的通道，天圣宫的两位老怪，自然不会放过常胜了。

　　而且，任何人敢和常胜一起，利用这条通道进入到虚无之源的，都要受到天圣宫的追杀，只是因为常胜的背后，应该有一些四十九道神纹的老怪，或许是看不惯天圣宫的两位老怪，又或者是纯粹为了保护常胜，所以才在暗处牵制着天圣宫的两位老怪，让他们不敢明目张胆的亲自出手，否则的话，常胜再厉害，又怎么对付得了四十九道神纹的老怪？

　　这才有了天圣宫奢空老祖，不惜做出了承诺，让天圣殿的众多高手，一起去围攻常胜。

　　“怎么样道又有？危险与机遇并存，就看道友怎么把握住了。”

　　常胜淡淡地说道，他也并不催促杨一，而是就这么静静地看着杨一，等待着杨一最终的决定，这或许就关系到，他能够通过源石进入到虚无之源中。

　　毕竟，常胜也不想再耽搁了，谁知道再耽搁下去，天圣宫的老怪会不会不顾一切的亲自对他出手？

　　所以，常胜还是想要赶紧离开虚无之域，通过源石，打开通道，进入到传说中，无数天神都梦寐以求的虚无之源中。

　　杨一脑海中转过了一个又一个的念头，常胜手中的源石，的确是诱人之极，有了这个源石，一旦杨一答应的话，那几乎就有很大成功的可能，可以直接就进入到虚无之源中了，而不需要再等上千年时间。

　　可坏处也是显而易见的，不仅源石的稳定性无法确定，甚至于还会受到天圣宫老祖的追杀，也十分的危险。


第1462章 奢空的一击

　　杨一在脑海中不断的闪烁着各种各样的念头，不过最终，进入到虚无之源的渴望，还是占了上风，他要想凝聚出第四十八道神纹，甚至是四十九道神纹，便不可能再用常规的办法，即便是炼化了四十九道神纹的超级强者，也绝对不是一尊两尊就能让杨一晋升的。

　　所以，只能将希望寄托在虚无之源，毕竟，虚无之源是诞生天道的地方，到底有什么神奇，谁也说不清楚，只有到了虚无之源才知道。

　　想到这里，杨一立刻就坚定了信念，况且，他也不是一个优柔寡断的人。

　　“好，我答应你，是福是祸，就看造化了。”

　　杨一淡淡地说道，他已经下定决心，要到虚无之源中去，而且是越快越好。

　　常胜脸上终于露出了一丝笑容，大笑道：“哈哈，不错，不错，道友有如此魄力，我们这次肯定能够成功的。”

　　说罢，常胜一把便抓到了源石，和杨一走出了洞府，对着杨一郑重其事地说道：“这次我们一定要成功，所以绝对不能有一丝的留手，尽自己最大的努力，不到最后一刻就绝不放弃，一定要打开通往虚无之源的通道。”

　　杨一也郑重地点了点头，他知道这件事的重要，更何况，这还十分的危险，因为一旦失败，他很可能就会被吸干神力而死，所以不能有丝毫的马虎。

　　想到这里，杨一为了谨慎起见，立刻将混沌神府也施展了出来，在周围警戒着，由于他已经彻底的炼化了混沌神府，所以心念一动间，就能够指挥混沌神府，放在身边最适合不过了。

　　“好了，开始吧！”

　　准备好了一切，杨一也沉声说道。

　　常胜也深吸了口气，拿出了源石，和杨一一起将手握紧了源石，顿时，他一声大喝道：“开始输入神力！”

　　“轰！”

　　杨一在瞬间，立刻便将体内的神力，疯狂的灌注进了源石，而常胜也是如此，迅速地将体内近乎所有的神力，都疯狂的灌注进了源石。

　　顿时，整个源石开始闪烁出来，散发出一道道美丽的光辉，笼罩住了杨一和常胜，一股股神秘的气息，让杨一和常胜心旷神怡。

　　“就是这种气息！”

　　杨一心中一震，他当初用神念在源石内感应时，就是因为感应到这股气息，这才深陷入源石之中，这便是独属于虚无之源的气息，从源石中渗透了出来。

　　随着时间的推移，杨一和常胜脸色都已经变得通红，看得出来，他们都已经十分的吃力了，他们体内的神力，几乎已经彻底的灌注进了源石之内。

　　由于杨一体内的神力，太过庞大，异于常人，所以这个时候还能够略微的支撑住，但常胜就彻底不行了，他几乎已经是在挤压着潜力，要将一点点的神力灌注进源石中。

　　这源石对于神力的需要，超出了杨一的想像，原本杨一心中还是有一丝把握的，毕竟他体内的神力，绝对不是一般人所能比拟的，那些四十八道神纹的高手，都鲜少有人在神力上比杨一还多。

　　杨一一人，几乎就可以相当几人的神力，但即便是这样，补充了这么多的神力，源石却依旧没有发生一点的变化，这不禁让杨一神色微变。

　　源石内有着一股庞大的吸力，将杨一牢牢的吸附住了，即便杨一想要挣脱出吸附，也是千难万难，这便是常胜所说的危险之处。

　　“不管了，拼了！”

　　这个时候，杨一也知道绝不是藏拙的时候，所以，他近乎是不顾一切，猛的将体内剩余的神力，全都一股脑的灌注进了源石中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，源石有了一丝变化，它在虚空不住地跳动着，隐隐的，一丝丝的空间裂缝显露了出来，并且还在不断的扩大着，从里面扑面而来的是一股浩瀚、玄妙的气息，就和当初从源石中散发出来的气息一模一样，而且还几乎是无穷无尽，庞大无比。

　　“这……这是虚无之源的气息啊，这么多的气息，难道我们成功了？”

　　韩羽和常胜都有些欣喜不已，他们费尽了神力，可不就是为了能够让源石打通进入到虚无之源的通道么？现在通道果然真的打开了，他们还有什么理由不兴奋？

　　不过，就在虚无之源的通道被打开的那一刹那，在遥远的天圣宫中，两尊须发皆白的老者，突然间睁开了眼睛，眼神中更是露出了骇然的精芒。

　　“该死，有人用源石打通了通往虚无之源的通道，一定是那常胜，这次就算是得罪了那些老怪，老夫也绝不能让常胜通过通道，进入到虚无之源中去！”

　　说话的老者，赫然便是对天圣殿的众多高手做出承诺的奢空老祖，他负责掌管源石，打开虚无之源的通道，所以对于虚无之源的通道十分敏感，任何人打开了虚无之源，他都会立刻就知道。

　　奢空说罢，身影迅速地跨进了虚空中，消失不见了踪影，至于另一尊老怪，则自始至终都没有睁开过眼睛，好似这一切都与他无关。

　　“嗖！”

　　奢空老祖眨眼间便出现在了一处陌生的虚空，他的神念迅速一扫，很快便看到了那虚空之中，逐渐打开的一道巨大的通道，这便是通往虚无之源的通道。

　　尤其是奢空老祖，在看到了杨一之后，更是冷哼一声道：“哼，原来是我天圣殿中有人暗通敌人，既然如此，你们两人都死！擅自打开虚无之源的通道，不管是谁，都要受到我天圣宫的无量惩罚！”

　　奢空老祖毫不犹豫，一掌便拍向了杨一和常胜，尤其是那虚空之中，正在迅速张开的虚无之源的通道，以这一掌发出的呼啸声来看，其威力不知道有多么的庞大，一掌之下，周围数百丈方圆，全部都要湮灭。

　　常胜和杨一心中大骇，没想到奢空居然真的出现了，而且还动了杀机，完全不顾一切都要毁掉虚无之源的通道。

　　常胜不禁高声喊道：“奢空，你敢违背当初的协议？”

　　“协议？”

　　奢空老祖冷笑着看了一眼常胜，继续冷笑道：“即便老夫违背了协议，也是和另一位老祖，你不过只是他的记名弟子罢了，也敢拿此来拿捏老夫？真是可笑，愚蠢之极！”

　　杨一这才清楚，原本常胜背后的那一名四十九道神纹的老怪，居然将常胜收为了记名弟子，难怪之前连奢空老祖都要忌惮，不敢亲自出手。

　　不过现在和常胜已经打通了通往虚无之源的通道，这对于奢空老祖来说，是不能原谅的，所以，他不惜亲自出手，就算为此得罪了另外一尊强大的四十九道神纹的老祖，也在所不惜了。

　　望着那张巨大的手掌，越来越接近了，杨一这才感受到，四十九道神纹的超级强者，究竟是多么的恐怖，他根本就无法阻挡，甚至连一丝机会都没有。

　　常胜猛地一咬牙，对着杨一道：“不管了，这次无论如何我们都要进入到虚无之源中，本座施展禁术，杨一，你若想活命，这个时候就不要有什么幻想，尽快拼命吧，只要能挡住奢空的一击，我们就成功了，我们就能顺利的进入到虚无之源中了！”

　　常胜的眼中尽显疯狂之色，他立刻就施展出禁术，元神猛烈的燃烧了起来，就犹如熊熊的大火一般，居然都蔓延出了体外，让杨一都感觉到毛骨悚然。

　　这个时候的常胜，无疑是最为强大和疯狂的，杨一都不敢轻触其锋，但在奢空老祖的这一掌之下，常胜却如同蚂蚁一般，给轻易地拍飞。

　　“嘭！”

　　常胜直接倒飞了回去，整个身子瞬间四分五裂，只剩下了虚弱到极点的元神，飘荡在虚无之源通道的入口处，不断的徘徊着。

　　“嘶！”

　　杨一几乎是倒吸了口凉七，仅仅只是一击，这仅仅只是奢空老祖的一击啊，居然就连常胜这位号称是四十九道神纹之下第一人的超级强者，施展出禁术都无法抵挡住其一击。

　　也难怪当初常胜曾经说过，他即便再强大，只要一日不成四十九道神纹的超级强者，那么一日便得不到重视，在那些真正四十九道神纹老怪们的眼中，他就是蝼蚁罢了。

　　当初杨一还觉得常胜有些妄自菲薄了，但现在，他却相信了，原来常胜在四十九道神纹超级强者们的眼中，果然是不堪一击。

　　杨一心神中也立刻出现了危机，这种强烈的危机，几乎在杨一修炼大成以来，从来就没有出现过，而现在，杨一正面临和常胜一样的选择，奢空老祖的一击！

　　想到这里，杨一已经下定了决心，无论如何，不管是放弃什么，他都必须不惜一切代价，要阻挡住奢空老祖的一击。

　　“混沌神府，挡！”

　　杨一心神一动，立刻便催动了混沌神府，在半空中拦截奢空老祖的一掌。

　　混沌神府是当初混沌之神的贴身宝物，防御力之惊人，堪称匪夷所思，就连那些四十八道神纹的超级强者，也休想打破混沌神府。

　　所以，杨一对于混沌神府，还是寄予了厚望，希望能够阻挡住奢空老祖那恐怖的一掌。


第1463章 进入虚无之源

　　终于，奢空老祖的攻击，狠狠地打在了混沌神府之上，顿时，整个混沌神府都散发出了一股耀眼的光芒。

　　这股光芒很是刺眼，但杨一却感受得非常清楚，在这一击之下，混沌神府身上开始出现了裂缝，随即就犹如鸡蛋壳一般，瞬间碎裂。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　眨眼间的时间，混沌神府这件异宝就被奢空老祖一击打碎，混沌神府，四十九道神纹之下，根本就奈何不了它，但遇到四十九道神纹的超级强者，混沌神府便没有了任何的抵挡之力。

　　“碎了……奢空老祖，你今日毁我异宝，日后杨某回归之时，必定让你百倍偿还！”

　　杨一此时显得很疯狂，浑身都散发着凛冽的杀意，混沌神府杨一已经得到了许久了，救了杨一许多次，甚至于比混沌斧，更让杨一看重。

　　但现在，混沌神府却碎了，被奢空老祖给打碎了，杨一心中自然充满了无穷的恨意，混沌神府终归还是抵挡住了奢空老祖这一击，给了杨一时间，所以，在说完这句话后，杨一瞬间便向着源石打开的通道钻了进去。

　　眨眼间便消失不见了踪影，而常胜也是不甘于人下，紧随其后，也进入到了通道内，眨眼间，两人的身影便消失不见了，只留下变的越来越小的通道，最后消失不见。

　　奢空老祖的脸色很难看，他没有想到这次是他亲自出手，居然还是让常胜和杨一进入到了通道，奢空老祖知道，现在他们两人已经在虚无之源中了。

　　“哼，还想回来找老夫报仇？真是可笑，就算你们逃进了虚无之源，老夫也要将你们找出来，在虚无之域，或许老夫还所顾忌，但在虚无之源么？老夫还有什么好怕的？”

　　奢空老祖语气森然的说道，他的气息中也闪烁着一丝阴冷，令人感到有些心悸，说罢，奢空老祖也径直撕裂了空间，向着天圣宫飞去。

　　※※※

　　迷惘之间，杨一感觉到天旋地转，这绝对是空间穿梭，而且还不知道是多么遥远的空间穿梭，其中的压力，甚至连杨一都感觉到有些难以抵挡。

　　“常胜道友，你确定这是通往虚无之源的通道内？”

　　杨一也早就感觉到后面的一道气息，赫然便是常胜，不过此时的常胜，看起来好像是受了伤，情况有些不妙。

　　常胜沉声道：“本座从来就没有到过虚无之源，又怎么确定？不过打开这道通道的，的确是源石，如果本座没有了解错源石的功能的话，那这个通道就一定是通往虚无之源的，道友暂且忍耐，或许马上就会到了。”

　　常胜的话音刚落，整个空间好似不稳一般，剧烈的震动着，里面的压力陡然间便增大了好几倍，杨一似乎都感觉到有些窒息。

　　“嗖嗖！”

　　但这股压力的出现，也仅仅只持续了几个呼吸的时间，随后，前面出现了一道亮光，杨一和常胜，立刻就被空间力量，卷向了亮光内。

　　杨一和常胜，被空间力量卷进了亮光，随即，他们便感觉到重重地摔在了柔软的地上，并且鼻中呼吸着芬芳的空气。

　　一阵微风拂面，让人感觉到一丝凉爽之意。

　　杨一和常胜，都睁开了眼睛，在他们入目之处，这里简直就如同一个人间仙境一般，到处都是美丽的花朵，脚下更是青草葱葱。

　　若是说环境就这般的美丽，即便在虚无之域中，也能够找到，但虚空之中的元气，却是雄厚到难以想像的地步，杨一只需要轻轻的一吸，便感觉到体内损失的无穷神力，在迅速地恢复着。

　　这样浓厚元气的地方，在虚无之域中，也只有那些圣地才有可能，而且，空气中的元气，似乎还蕴含着一股神奇的力量，进入到元神之中，让杨一的元神都感觉到特别的安详，好像有种名悟一般。

　　这里简直就是任何修炼者都梦寐以求的修炼圣地！

　　“虚无之源，这肯定是虚无之源啊！杨一，你感受到了源头的气息没有？”

　　常胜眼神中露出了惊喜之色，他喜出望外的望着这片虚空，似乎没有一个人影，但却充满着令人非常舒心的感觉，就好似回归到了母体一般。

　　这就是虚无之源，所有一切的源头，任何修炼者，来到这里都会有这样的感觉，感觉到很是亲切。

　　甚至于，连天道都是从虚无之源中诞生，这里充满着神奇，难以想像，一直都被那些四十九道神纹的老怪们把持着，鲜少有人能够进入。

　　杨一忽然皱了皱眉，他感觉到体内有些不顺畅，这才想起，因为奢空老祖打破了他的混沌神府，导致反噬，杨一实际上已经受了很重的伤。

　　再加上在空间通道内，被强大的力量所挤压，更是伤上加伤，现在必须找一个绝对安全的地方，先将伤势恢复了再说。

　　至于常胜，他的情况也没有好多少，因为源石中吸收的神力太过庞大，他其实已经暗暗的施展出了一些禁术，本身便是受伤状态，再经过了空间通道的挤压，和杨一一样，常胜现在情况也不太好。

　　想到这里，杨一和常胜相互望了一眼，脸上都露出了一丝沉重道：“我们初到虚无之源，一切都还不熟悉，谁也不知道这里面有什么样的危险。所以，我们必须先恢复伤势，得找个安全的地方。”

　　常胜也点了点头道：“不错，虚无之源好是好，但肯定也有危险，说不定那奢空正在虚无之源中到处寻找我们，所以现在当务之急是恢复伤势，走吧，前面那里有一处山林，或许其中要稍微安全些。”

　　这里地势开阔，随意一个神念扫描，便能够知道杨一和常胜，十分不安全，无论如何，这里都绝对不是一个恢复伤势的好地方。

　　所以，杨一和常胜选择了前面有些茂密的一处山林，迅速地进入其中，没过一会儿，便找到了一个干燥的山洞，在里面慢慢的恢复伤势。


第1464章 入侵者

　　杨一的伤势，其实并不算重，而且只需要吸收天地元气，将神力恢复即可，并不会造成多大的损伤。

　　不过常胜就有些麻烦了，他施展的禁术可是燃烧元神，这就几乎是在透支生命力，一旦损失，就很难再恢复如初了，不过好在常胜的元神强大无比，即便损失了一些，也不算什么。

　　在短短的十天后，杨一和常胜终于都恢复如初了，他们两人也最终决定，离开山林，去看看这虚无之源广大的地方，到底有什么奇妙之处。

　　这处山林，广袤无垠，杨一和常胜便延着这片山林，不停地向前飞去，虽然他们能够撕裂空间，但在这陌生的地方，他们两人也不敢随意的撕裂空间，谁知道他们撕裂空间，下一刻会出现在哪里，所以他们不敢轻易的撕裂空间进行穿梭。

　　一路上，遇到了许多奇怪的异兽，这些异兽都很强大，有些甚至都能够媲美四十八道神纹，这在虚无之域简直是不敢想像的。

　　好在杨一和常胜，两人的实力都比一般的四十八道神纹的强者要强上许多，所以这些异兽都没有给他们造成什么样的威胁。

　　“哗啦！”

　　两人不停的飞着飞着，终于，他们入眼之处，看到了一条不大的瀑布，不过在瀑布之下，似乎有许多人在不停的修炼。

　　杨一和常胜来到虚无之源后，这还是第一次看到修炼者。

　　杨一不禁用神念微微一感应，随即神色大变，他居然感觉到这条瀑布中蕴含着无穷的力量，如果能够在这条瀑布内修炼，他的修为肯定会有所增长。

　　这可比斩杀四十九道神纹的高手来增加神力的难度要小得多。

　　不仅是杨一，就连常胜也感觉到了这条瀑布的特殊之处，他们两人互望了一眼，都能够看到对方有些心动。

　　“走，这条瀑布有些古怪，更何况这些人是我们在虚无之源中第一次遇到的修炼者，一定要在他们口中搞清楚整个虚无之源的情况！”

　　这是常胜的打算，他们现在在虚无之源内，几乎就是漫无目的的到处飞行，不知道虚无之源内到底是怎么回事。

　　而现在好不容易遇到了修炼者，杨一和常胜自然不会放过。

　　想到这里，杨一和常胜身影一闪，瞬间从天而降，以迅雷不及掩耳之势，迅速地来到了瀑布之上。

　　那些正在瀑布之下修炼的人，很快就发现了杨一和常胜的入侵，顿时，他们都发出了阵阵的尖啸声，紧接着，一道道的恐怖神通便从下方的人群中施展了出来。

　　杨一和常胜都是大吃了一惊，这些人居然每人至少都是强大的四十道神纹以上的超级强者，最强者达到了四十五道神纹。

　　而且人数有上百人，这么铺天盖地的攻击，威势也是相当恐怖的，好在杨一和常胜早就已经做好了准备，这样的攻击，他们都没有放在眼中。

　　“流光湮灭大湮灭拳！”

　　常胜不敢大意，居然一下子便施展出了最为强大的神通，顿时，一拳之下，虚空尽皆湮灭，当初的流光之神的强大神通，又岂是非同小可？

　　尽管这里有上百人，一起施展神通，但都敌不过常胜的流光大湮灭拳，随即，下面的众多修炼者，修为稍微差的，直接就被拳劲给砸得粉碎，甚至就连元神都没有逃过。

　　而更有甚者，直接便逃走了，速度之快，简直匪夷所思，不过大多数，还是在常胜的这一拳下，纷纷受伤，最终跌倒在了地上，看向常胜的眼神中是又惊又怒。

　　常胜没有打算彻底的斩杀这些人，所以他立刻大手一抓，便将其中一名看起来有四十五道审问的修炼者，抓到了身前，并冷冷地问道：“说吧，你们是谁？”

　　“哼，你们这些入侵者，我们虚无之源内的所有人，都和你们这些入侵者势不两立，你们等着，我们的乌马老祖很快就会到来，到时候就是你们的死期！”

　　这名四十五道神纹的修炼者，一副义愤填膺模样，似乎并不畏惧杨一等人，不过杨一和常胜从中，也得到了一些模糊的信息。

　　其中，“入侵者”明显是最为关键的信息，这些人为什么要称杨一和常胜为入侵者？

　　“说，你们为什么称我们为入侵者？难道你们能看出来？”

　　常胜继续说道。

　　“哼，你们这些入侵者，阴险狡诈，想要混进我们当中，那是痴心妄想，你们从外面进入到了虚无之源，但却并没有得到虚无之源的承认，所以，你们的身上，永远都有着肮脏的气息，你们走到哪里，这股气息都不会消失，要分辨你们，简直太容易了。”

　　这名四十五道神纹的强者，依旧气愤难当地说道。

　　“嗯？气息？我们的气息不同么？”

　　杨一低声喃喃着，随即他再次延伸出了神念，仔细地查看着这些陌生修炼者身上的气息，果然，很快他便发现了区别，这些修炼者的身上，都带着一股子令人感到亲近的气息。

　　不过这股气息，在他们的身上却没有，这股气息，应该就是虚无之源内的气息，这些人所说的入侵者，是从外面进来的，外面不就是虚无之域么？

　　很快，杨一和常胜都互望了一眼，他们也隐隐的得出了结论，这些修炼者，恐怕都是虚无之源内的土著，他们深受着虚无之源的滋养，在这里修炼、成长，而杨一等人从虚无之域外进来的人，却并不受到这些人的欢迎，肯定无法避免的会发生争斗。

　　渐渐的，两群人便会产生仇恨，一直争斗下去，直到另一方彻底没有了反抗之力。

　　从这些修炼者口中短短的几句话，杨一和常胜就能知道整个虚无之源大概的局势，显然，他们通过了源石的空间通道，居然来到了虚无之源土著人的地方，在这些人看来，杨一和常胜，都是该杀的“入侵者”，处境可有些不妙。

　　“你们这里离最近的入侵者聚集的地方有多远？”

　　杨一低沉着声音问道。

　　听到杨一的问话，这名修炼者则露出了疑惑的表情，他原本以为杨一和常胜，都是不落城的入侵者派出的奸细，前来打探消息的，现在看来，并不是这样，杨一和常胜似乎是另外一伙入侵者。

　　想到这里，这名修炼者内心便有了一丝恐惧，不落城的入侵者，已经让他们感到有些力不从心了，若是再来一伙强大的入侵者，只怕他们的部族，就要遭受毁灭性的打击。

　　“怎么？不肯说？”

　　常胜眼中闪过了一丝杀机，这里有的是修炼者，他不怕问不出结果。

　　“哈哈，我就是死也不会说的，不过你们也快死了，乌马长老，估计已经得到了消息，看你们能往哪跑？”

　　这名修炼者死到临头了，居然还肆无忌惮的大笑了起来。

　　常胜正在动手将其斩杀的时候，杨一却是心中一动，沉声问道：“你口中的乌马，是谁？他能打败我们？”

　　一提到乌马，这名修炼者就显得很激动，尤其是神情，更是变得有一些狂热，似乎乌马在他们心中的地位很高。

　　“乌马老祖，乃是我族中最为强大的老祖，拥有着虚无之源赐予的强大力量，你们肯定不是乌马老祖的对手。对了，根据你们入侵者对我们乌马老祖的实力划分，我们乌马老祖乃是四十九道神纹的超级强者，哈哈，你们就等死罢！”

　　这名四十五道神纹的修炼者，居然放声大笑了起来。

　　“嘭！”

　　常胜一怒之下，直接将之捏爆，元神也瞬间消散，不过在他的眼神中，却闪烁着一丝莫名的恐惧。

　　四十九道神纹，又是四十九道神纹，他们才刚刚遭受到了奢空老祖的一击，已经体会过四十九道神纹老祖的恐怖实力，绝对生不出一丝抵抗之心。

　　“糟糕，居然是四十九道神纹的老祖，怎么办？我们必须立刻离开，否则的话，等到乌马到来，我们即便想走也走不了了。”

　　常胜脸色大变，他现在很不得立刻就离开，以避那尊乌马的锋芒。

　　杨一点了点头，不过在看到了那条瀑布时，对这条瀑布内的力量，杨一实在是垂涎不已，如果能够将瀑布里面的能量全部都吸收，完全不下于吞噬炼化一尊四十九道神纹老怪的神躯。

　　所以，在临走前，杨一大手一抓，施展出神通，将整条瀑布居然都搬走了，刚才还绿树成荫，犹如世外桃源般的地方，因为瀑布的消失，立刻就变得死气沉沉起来。

　　“天呐，入侵者居然将圣泉都搬走了，简直最不可恕，必须将圣泉抢回来。”

　　“乌马老祖快些赶到吧，否则这两名胆大包天的入侵者就要逍遥法外，回到那些可恶的入侵者的城中了。”

　　这些受伤的修炼者，此时只能够静静的祈祷着他们的老祖乌马，能够尽快的感到，好将胆大包天，抢走圣泉的入侵者斩杀，重新夺回圣泉。


第1465章 穷追不舍

　　“嗖嗖！”

　　一名绿袍白发老者出现在了虚空之中，但他所看到的是一望无际的荒漠，那条原本是族群中的根基的圣泉，却不见了踪影。

　　“啊啊啊，混账东西，是谁，是谁敢将圣泉偷走？”

　　这名老者就是乌马，他火速的赶来，但却看到了这么一副令他抓狂的景象，连圣泉都被人搬走了，乌马几乎要发狂。

　　“老祖，是两名神秘入侵者干的，其中一人还搬走了圣泉，他们很可能是不落城的入侵者！”

　　一些躲了起来的修炼者，看到乌马老祖到了，立刻就上前哭诉着。

　　乌马老祖眼中精芒一闪，浑身都闪烁着杀机，森然地说道：“嘿嘿，又是入侵者，老夫定要将你们碎尸万段！”

　　说完，乌马老祖忽然闭上了眼睛，他在查探着两名入侵者的气息，在这虚无之源内，入侵者们的气息十分特别，可以轻易的辨别出来。

　　“嘿嘿，找到了，想跑？没那么容易！”

　　乌马老祖冷笑了一声，随即便立刻化为了一道虹光，迅速地追了上去。

　　※※※

　　在遥远的虚空之中，杨一和常胜都在疯狂向前飞着，常胜有些不悦的看了杨一一眼道：“杨一道友何必将那条瀑布搬走？”

　　常胜也看了出来，这条瀑布对于那些土著人来说，似乎十分的重要，杨一将其搬走了，肯定会让那名乌马老祖发狂，一旦被追上，那就凶险了。

　　杨一并没有说话，带走这条瀑布，他是有打算的，这条瀑布中所蕴含的能量，实在是太过庞大了，几乎不下于两尊四十九道神纹的超级强者的神躯。

　　所以，无论如何杨一都要得到这条瀑布，甚至于就在逃亡期间，他都是不断的用元神，开始疯狂地吸收着这条瀑布内的能量，在很短时间内，他的神力几乎就膨胀了一倍有余。

　　而且，还在迅速地增加着，隐隐向着四十七道神纹的巅峰冲击。

　　杨一当然不会将这些都告诉常胜，两人都来到了虚无之源，若不是这里太过特殊，只怕两人早就都分道扬镳了，所以，常胜不是个可靠的人，杨一不会将自己的一切都透露给常胜。

　　当杨一默默地吸收着瀑布内的力量时，常胜则仔细的感应着后面，一旦发现乌马的踪迹，他就会立刻警惕起来。

　　而此时，常胜最担心的事还是来了，一股庞大的气息，居然快速的追了上来，无论杨一和常胜的速度有多快，似乎都无可奈何。

　　这股庞大的气息中充满了愤怒的气息，毫无疑问，这肯定就是那尊强大的四十九道神纹的乌马老祖了。

　　“糟糕，那乌马老祖居然真的追上来了，我们怎么办？”

　　常胜此时已经显得手足无措了，之前还在虚无之域的时候，就被奢空老祖所败，差点就无法进入到虚无之源，而现在，刚到虚无之源居然就受到了一尊四十九道神纹老怪的追杀，他们的运气也实在是太背了点。

　　杨一也有些惊讶，他没想到对方这么快就追上来了，不过他心中已经有了分寸，之前他在那群土著中间，随意的抓了几人搜魂，所以知道了他们的记忆，知道有他们这些“入侵者”聚集的不落城。

　　不落城中的人，肯定大部分都是从虚无之域中而来，和这些土著是仇敌，所以，只要逃到了不落城的范围内，应该就能摆脱这尊四十九道神纹老祖的追杀了。

　　想到这里，杨一立刻高声道：“快，向西南方向逃，只要能够逃到不落城，我们就安全了。”

　　其实，杨一心中还有隐隐的担忧，或许不落城的确是暂时安全了，但也不一定会一直安全，他们得罪了奢空，若是这奢空在虚无之源中的“入侵者”中有着很高的地位的话，那他们就彻底的危险了。

　　只是，不管以后了，还是先解决掉眼前的麻烦再说。

　　所以，听到杨一的话后，常胜义无反顾，立刻就往西南方向飞去。

　　杨一和常胜都几乎动用了所有的神力，疯狂的向前飞去，速度快若惊鸿，不过在他们身后的乌马老祖，却是如影随形，死死的跟着，无论他们的速度有多快，乌马老祖都会跟上，并且还在一点一点的拉近着与他们的距离。

　　“你们两个入侵者，敢偷了我乌卡部族的圣泉，这是断了我乌卡部族的根基，老夫定要将你们都碎尸万段，夺回圣泉！”

　　后面的乌马老祖一边追，一边气急败坏地说道。

　　听到乌马老祖骂骂咧咧的话语，常胜心中一动，随即恶狠狠地盯着杨一道：“杨道友，看到了吧，都是你搬走了对方的圣泉，结果让乌马老祖不惜一切代价都追了上来，这是将我们陷入险境啊，干脆还是将圣泉还给他们，或许他能放我们一马，不再追杀我们了。”

　　对常胜来说，先保住性命要紧，其他什么都是身外之物，所以，他要求杨一将圣泉还给乌马老祖。

　　不过杨一又岂肯将这等宝物还给乌马，更何况，他知道即便还了圣泉，乌马肯定还会穷追不舍。

　　“哪有那么简单？这乌马恨我们入骨，又岂会因为我将圣泉还给他们而停止对我们的追杀？我们还是赶紧飞到不落城，那样才安全。”

　　杨一淡淡地说道，意思已经很明显了，他是绝对不会敬爱能够圣泉还给乌马的。

　　感觉到杨一的决心，常胜皱了皱眉头，对杨一感到很不满，低沉着声音道：“杨一，现在大局为重，要不然我们都得命丧于此！你没有了混沌神府，靠什么来抵挡四十九道神纹老祖的凶猛攻击？”

　　常胜的话语中，居然隐隐都带着一丝威胁了。

　　杨一皱了皱眉头，忽然眼睛微微一眯，低沉着声音道：“常胜道友，怎么，难道你现在还想逼迫杨某放弃圣泉不成？值此大难临头，我们若不精诚合作，那才是真正的自寻死路！”

　　“你……”

　　常胜心中恼怒，不过这个时候确实是非常危险，也不宜再起内讧，否则的话，那乌马一定非常高兴，到时候，他们两人谁也逃不掉。


第1466章 狼狈逃窜

　　常胜虽然恼怒，但也无可奈何，只得随着杨一迅速地向不落之城飞去。

　　而杨一则一边飞，一边疯狂的汲取着圣泉的力量，慢慢的，圣泉越来越少，而且水质变的很普通，没有了之前的那股强大的气息，这便是杨一将圣泉的能量全部都汲取完了，所以圣泉才会变成普通的泉水。

　　不过，这对于杨一来说，却是有着天大的好处，靠着汲取圣泉，他的修为直接从四十七道神纹，开始疯狂的提升到后期，最终达到巅峰。

　　当然，一旦将全部的圣泉汲取完，杨一极有可能甚至具备冲击四十八道神纹的力量，这便是圣泉的作用，这也是杨一甚至不惜冒着四十九道神纹的老怪的追杀，也不放弃圣泉的原因，这对于杨一的帮助实在是太大太大。

　　光是这短短的时间内，他的进步，就是别人数万年都达不到的进步。

　　“该死，你们想逃到不落城去？那是做梦，哼，如果今天连你们区区两个入侵者都留不下，那老夫还有什么资格做乌卡部族的老祖？”

　　说罢，乌马老祖也一下子发狠了起来，起大手不断地挥舞着，似乎正在施展某种强大的神通，连他这尊四十九道神纹的超级强者，似乎都变的脸色煞白。

　　“天地禁锢！”

　　乌马老祖一声大喝，就犹如晴天霹雳一般，在杨一和常胜的脑海中炸响，紧接着，周围的空间，仿佛出现了一股强大的力量，将杨一和常胜都困在了里面。

　　“不好，是乌马老祖的神通，我们快撕裂空间逃走！”

　　这个时候，常胜和杨一已经顾不得他们不熟悉虚无之源的空间了，不管穿梭空间到了哪里，但只要还活着，一切便有希望。

　　所以，他们立刻便尝试着撕裂空间，想要穿梭到各地去。

　　不过已经太迟了，这处空间也不知道被什么样的力量，给生生的禁锢住了，哪怕是杨一和常胜都纷纷施展出自己的神通，也无济于事，根本就无法打破空间，自然也就没有办法穿梭空间到别的地方去了。

　　想到这里，常胜和杨一的脸色都十分的阴沉，他的处境变的很危险。

　　“该死的，我们陷入绝境了，该怎么办？”

　　常胜这个时候也望向了杨一，他想到了杨一的混沌斧，无坚不摧，当初在混沌之神的手中时，甚至能够斩杀一些四十九道神纹的老怪。

　　那么，用混沌斧斩碎这个空间，应该也不难。

　　想到这里，常胜立刻大吼道：“杨一，不惜一切代价，用你最为强大的力量，斩破空间，而后我们都穿梭空间离开，不管穿梭到了哪里，我先去阻挡乌马老祖！”

　　这似乎也是唯一的办法了，杨一知道，常胜绝对不是乌马老祖的对手，这一去，甚至连一击都抵挡不住，也唯有施展出他那门燃烧元神的禁术，不过十分危险，稍有不慎，就会元神消散，彻底的陨落。

　　常胜也把所有的希望都放在了杨一的身上，祈求杨一能够成功的打破被乌马禁锢了的空间。

　　杨一深深的吸了口气，随后手中光芒一闪，混沌斧瞬间便出现在了手中。

　　“破斧十二式！”

　　毫无保留，杨一直接便施展出了他最强的一式，破斧十二式，整个混沌斧都在震动着，似乎显得十分的兴奋。

　　“咻！”

　　一尊巨大的虚影，手持混沌斧，直接向着周围空间一斩。

　　“咔嚓！”

　　混沌斧无坚不摧，即便只有十二式，但威力也是惊天动地，远远超过四十八道神纹强者的力量，即便是常胜，就算有所准备，但要想接下这一招，也是困难至极。

　　也正因为如此，所以常胜才将所有的希望都寄托在了杨一身上，希望他能打破空间，而现在，杨一做到了。

　　当空间撕裂的那一刹那，杨一便看到一道身影，倒飞而回，赫然是前去抵挡乌马老祖的常胜，不过此时的常胜情况有些不妙，脸色苍白，浑身鲜血淋漓，更令杨一感到恐怖的是，他的元神，居然急剧的萎缩了一半。

　　这就相当于，常胜几乎是燃烧了一半的元神，去抵挡乌马老祖，结果还是没能抵挡住，被瞬间轰飞。

　　但，好在杨一已经成功的打破了空间禁锢，常胜的脸上露出了一丝惨笑道：“哈哈，杨一，你果然没有让本座失望，尽管损失了一半的元神，但好歹能活下去。杨一，我们后会有期，希望在虚无之源内，能见到你活着，哈哈……”

　　说罢，常胜已经化为了一道虹光，不顾严重的伤势，瞬间便遁入进了空间之中，像他这么漫无目的的撕裂空间，谁也不知道到底会穿梭到哪去。

　　杨一将目光望向了远处的乌马老祖，看到他气急败坏的冲来，杨一的脸上也露出了一丝笑容：“你的圣泉，只怕永远也回不到你的部族了，哈哈……”

　　杨一大笑着，也直接撕裂空间，瞬间便遁入了其中，即便是乌马这般的四十九道神纹的老怪，也不可能找到杨一和常胜的踪迹。

　　“嘭！”

　　乌马老祖猛的大手一捏，周围的空间全部都粉碎，但无济于事，杨一和常胜早就消失无踪了，乌马老祖乃堂堂四十九道神纹的超级强者，不顾一切的前来追击两名不到四十九道神纹的入侵者，但到最后居然还让两人都跑了，这让乌马老祖感到颜面无光。

　　“该死的，居然让你们逃了，还带走了圣泉……若再让老祖碰到，定将你们碎尸万段，以泄心头之恨，该死的入侵者……”

　　乌马老祖气急败坏的诅咒着，但也无济于事，最后，他只得深深地看了一眼杨一和常胜穿梭离开的空间，有些不甘心的转身离开。

　　※※※

　　杨一在不稳定的空间通道内穿梭着，实际上他也不知道自己能够穿梭到哪里去，现在他只能够祈祷运气能够很好，不用钻进空间裂缝，或者是某片海域深处。

　　像这样完全是漫无目的空间穿梭，极为危险，要是杨一一不小心就穿梭到了虚无之源内的某些土著部族的核心处，或者有几尊像乌马老祖那般强大的修炼者面前，那杨一可就没有任何侥幸可言了。

　　所以，现在杨一只能静静地等待着。

　　“嗖！”

　　终于，杨一钻出了空间，当他钻出空间的那一刹那，他迅速地警惕了起来，并且随时都做好了攻击的准备，毕竟他不知道外面是什么样的情况。

　　不过好在，上天终归没有让杨一倒霉的穿梭到了虚无之源土著部族内，这里是一片山谷，看起来十分的幽静，并没有什么人活动的痕迹，偶尔还传来阵阵野兽的叫声。

　　“呼！”

　　杨一长长的松了口气，至少他现在暂时的安全，此时他的脑海中又想到了常胜，不知道现在常胜有没有这么幸运穿梭到一个安全的地方。

　　摇了摇头，杨一将这些念头都甩出了脑海，现在最重要的是先弄清楚这里到底是哪里，或者是有没有危险。

　　混沌斧在杨一的手中，一旦有危险，他就会立刻施展神通，以现在杨一的实力，只要不遇到四十九道神纹的老怪，他便不会有什么危险。

　　不过杨一经历了两尊四十九道神纹老怪的追杀，他心中对于四十九道神纹的老怪的了解就更加深刻了。当初的奢空老祖，直接一击便打碎了混沌神府，这是杨一所没有想到的，这也让杨一第一次直观地感受到四十九道神纹的强大，以前杨一甚至觉得能挑战四十九道神纹的那种想法是多么的自大。

　　而后又遇到了乌马老祖，依旧是没有一丝的抗衡力量，也是被迫狼狈地逃走，而这一次是常胜做出了牺牲，一半的元神直接就燃烧掉了，但也没有能够抵挡住乌马。

　　这便是四十九道神纹的强大，远远不是现在的杨一所能够抗衡的。

　　“必须要快些修炼到四十八道神纹了，争取在达到四十八道神纹之后，将破斧十八式中的十三式、十四式甚至是十五式都修炼到大成，到那个时候，或许再碰到四十九道神纹的老怪，便不会连一丝抵挡之力都没有了。”

　　杨一低声喃喃地说道，他的眼神中则露出了一丝自信的光芒。

　　尽管遭受了两次四十九道神纹的老怪的追杀，而且每次都十分狼狈地逃走，根本就没有多少抵挡之力，但杨一依旧对于破斧十八式信心十足。

　　认为，只要将破斧十八式修炼到更加高深的境界，就一定能够抗衡四十九道神纹的超级高手，不过每增加一道神纹都是千难万难，有时候甚至需要数万年的苦功。

　　好在杨一夺取到了圣泉，凭借着圣泉，杨一可以很快就修炼到四十七道神纹的巅峰，而后便可以尝试着冲击四十八道神纹了。

　　“得先找个安全点的地方！”

　　杨一用神念扫了一扫整个山谷，发现这片山谷特别的巨大，里面充满了各种危险的凶兽，不过这些凶兽的气息虽然强大，但杨一也没有将其放在眼中，只需要在这片山谷里找到一个安静的地方，便可以静心用圣泉来修炼。


第1467章 三蛮部族

　　这条圣泉中蕴含着充沛的能量，杨一就如同长鲸吸水一般，将圣泉中的力量，全都吸进了口中。

　　此时，整条圣泉中的能量，已经变得相当的微薄，但杨一的神纹，却在疯狂的膨胀着，原本每一道神纹，几乎都能和四十八道神纹巅峰的强者相比拟，而现在，更是足足扩充了两倍的大小，让杨一全身都充满了力量。

　　这是真正的四十七道神纹的巅峰了，杨一的实力，起码比之前要强大了一倍有余，不过，他虽然达到了四十七道神纹巅峰，而且圣泉还剩下了一些，但他要想靠着这一点点的圣泉，就来冲击四十八道神纹，无疑是痴人说梦。

　　除非，还能够找到更加强大的力量，或者是一尊四十九道神纹老怪的神躯拿来炼化，或许杨一才有可能冲击四十八道神纹成功。

　　不过，四十九道神纹的强者，又岂是那么好杀的？当初杀一尊实力下降了无数的杀人狂魔，都几乎是耗尽了力量，使尽了手段，最后才侥幸成功。更何况，杨一还被两尊四十九道神纹的强者追杀过，就算是现在实力稍微进步了一些，但若想狂妄到去对付四十九道神纹的老怪，那无疑是自寻死路。

　　“既然乌卡部族都有圣泉，那么偌大个虚无之源，就一定还有能够媲美圣泉的宝物！”

　　杨一顿时感觉到眼前一亮，的确，圣泉很珍贵，是乌卡部族的圣物，但虚无之源广大无边，有一条圣泉，那就有可能有其他能够媲美圣泉的宝物。

　　只要被杨一找到，那么他凝聚出第四十八道神纹，根本就是轻而易举，到时候再修炼破斧十八式，将其修炼到高深境界，也未尝不可以尝试着对抗四十九道神纹的老怪。

　　想到这里，杨一就立刻感觉到心潮澎湃，寻找圣泉这样宝物的心思更加的迫切了，当然，他对于虚无之源不熟悉，因此，就从眼下所呆的这片山谷内开始寻找。

　　这片山谷很大，但之前杨一早就用神念扫过了，除了一些凶狠的凶兽而外，并没有其他值得称道的东西。

　　所以，杨一直接便飞出了山谷，开始超着远处的山脉飞去，整个虚无之源的山脉似乎非常多，或许是由于人口稀少的原因，山脉连绵，就连那些土著修炼者，都是居住在山脉之中。

　　或许，也只有那些从虚无之域中进入到虚无之源的人，才会修建城池。

　　杨一小心翼翼地控制着自身的气息，不让自身的气息散发出一丝，毕竟他现在所处的方位，并不清楚，一旦若是碰到了那些土著们，凭借着他身上气息的不同，很快便会判断出杨一“入侵者”的身份，到时候，恐怕又是一番厮杀，这于杨一寻找宝物不利。

　　“吼……”

　　就在杨一百无聊赖，感觉寻找宝物实在是太难太难的时候，整个虚空之中，猛的响起了一阵惊天动地的吼声。

　　这阵巨大的吼声，震动天地，似乎连带着整片山脉都在震动，无数的凶兽都在疯狂的逃窜，似乎这阵吼声的主人，是非常恐怖的存在一般。

　　不过杨一却从这阵吼声中，察觉到了对方的虚弱，这是一声凄厉的吼声，不管对方是什么样的凶兽，但至少，他的处境应该是不妙的。

　　想到这里，杨一也起了兴趣，整个身影迅速地向着这阵声音飞去，很快，他便悄无声息的来到了一处山坡下。

　　而此时，杨一看到在山坡上，一处巨大的空地上，一头满身鳞甲的巨大凶兽，满脸的狰狞，身上鲜血淋漓，似乎十分不甘的盯着眼前的几个人。

　　杨一心中一震，这头凶兽他当然不认识，不过这些人，他可是十分清楚，他们身上散发出来的气息，和当初那些乌卡部族的人没什么两样，应该是虚无之源的土著部族之人。

　　而且这些人身上的气息还非常的可怕，几乎都是四十八道神纹的强者，一共有五尊四十八道神纹的强者，这些人即便是在部族之中，也肯定是地位崇高的人。

　　他们却出现在了蛮荒的山林之中，似乎是为了抓捕这头凶兽，这头凶兽尽管强悍，但却又有什么价值，能够出动五尊四十八道神纹的高手？

　　“这头铁鳞兽可是千载难逢啊，我们好不容易才花费了三个月的时间，追踪到了它的行踪，嘿嘿，有了这头铁鳞兽的鲜血，我们三蛮部族的血池就能够建立了，到时候，给老祖修炼，一旦突破，那我们三蛮部族可就有了一尊始祖级的老祖坐镇了啊！即便是那些凶残的入侵者，也绝对不敢打我们三蛮部族的主意。”

　　“不错，我们三蛮部族也曾经辉煌过，部族人口过百万，堪称大型部族了，但奈何因为数千年都没有诞生过一尊始祖强者，没有了始祖级强者坐镇，我们三蛮部族甚至还得向其他部族上贡，还会受到那些入侵者的骚扰，着实令人气愤！”

　　“嘿嘿，这下可好了，我们花费了无数的心血，铸就而成的血池，仅差这头铁鳞兽的鲜血，就能够完成仪式，会产生神奇的力量，帮助我们三蛮部族的老祖突破瓶颈，直接晋升到始祖之境，到时候，哼，看谁还敢小看我三蛮部族？”

　　这五尊四十八道神纹的超级高手，都在低声议论，不过这些议论，却都被杨一听到，心中不由得生出了一丝异样的念头。

　　这些人所在的部族是一个叫做三蛮的部族，族众过百万，算得上是一个超大型的部族了，只是因为没有始祖级强者坐镇，而大伤脑筋。

　　始祖级就是乌马老祖这样的强者，四十九道神纹的超级强者，要想诞生一尊四十九道神纹的强者，根本就是难于登天。

　　而现在，这些三蛮部族之人，似乎想出了一个办法，弄出了一个什么血池，现在只差铁鳞兽的鲜血，一旦成功，就能够帮助四十八道神纹的老祖突破境界的奇效。


第1468章 血池

　　能够帮助人突破瓶颈的，都是宝物中的宝物，可遇而不可求，哪怕是圣泉都没有这样的奇特效果。

　　想到这里，杨一就怦然心动，他现在也是到了瓶颈，需要大量的能量，来帮助他凝聚出四十八道神纹，能量越多越好。

　　既然这个血池是经过了三蛮部族数千年的心血，这才铸就而成，那肯定非比寻常，如果杨一能够混进其中，靠着血池的力量，凝聚出了四十八道神纹，那他的实力，可谓是成倍的提升。

　　而且，这个三蛮部族居然连一尊四十九道神纹的强者都没有，这就让杨一更加的怦然心动，即便是失败了，他也没有什么好怕的，现在除了四十九道神纹的超级强者而外，根本就没有什么人能够对杨一造成什么威胁。

　　所以，杨一内心立刻就活跃了起来，如果能够得到这个血池的话……

　　“好了，我们赶紧离开吧，铁鳞兽已经到手了！”

　　这几尊四十八道神纹的超级强者，在三蛮部族内肯定有着很高的地位，他们一起出来寻找铁鳞兽，或许这头铁鳞兽刚开始还能够稍微支撑一会儿，但很快它便不行了，只是不断的呜咽悲鸣着，但无济于事，它还是被几尊四十八道神纹的强者抓了起来，准备去补充血池内的力量。

　　就在这几人走后，杨一的身影出现在了刚才铁鳞兽出没的地方，他望着几人离开的身影，低声喃喃着：“富贵险中求，即便没有了混沌神府，区区的三蛮部族，只要没有四十九道神纹的老怪，就奈何不了我！”

　　杨一想到那血池的神奇，居然能够帮助人突破瓶颈，这可是难得的宝物，难怪需要偌大的三蛮部族用数千年的时间来准备。

　　虚无之源内，果然有着虚无之域内想都无法想像的好东西，至少，这种能够让四十八道神纹的强者都打破瓶颈的血池，在虚无之域内是无论如何都不会出现的。

　　这血池之中有许多珍稀的凶兽的鲜血，其他的杨一倒是不知道，但是刚刚这几尊四十八道神纹的强者所抓捕的这头铁鳞兽，杨一就知道在虚无之域内，是肯定没有的。

　　随着杨一内心已经下定了决心，他便迅速地跟在了这几人的身后，收敛住了自身的气息，慢慢地向前飞去。

　　※※※

　　三蛮部族，人口过百万，在整个虚无之源内，都算得上是个大部族了，但遗憾的是，始终没有诞生一尊始祖级强者。

　　在虚无之源内，若是没有始祖坐镇的部族，地位始终都不高，永远也无法成为顶尖的部族，甚至就连那些入侵者也会时不时的前来骚扰。

　　所以，三蛮部族几乎所有人都在期待着部族中的始祖的诞生。

　　在三蛮部族中，虽然没有始祖，但是始祖之下的老祖却有许多，他们都是仅差一步就达到始祖之境，按照入侵者的划分，这些老祖都是四十八道神纹的强者。

　　虽然仅仅只差一步，但这一步却是天差地别，不知道阻挡了多少人。

　　不过现在好了，血池终于快要建好了，在这方小小的血池内，整个三蛮部族不知道牺牲了多少人，不知道耗费了多少的心血，历经数千年，如今才终于到了尾声。

　　这里面一共有九百九十九种珍稀凶兽的鲜血，一起混合之后，就会起到独特的效果，有打破瓶颈的机会。

　　所以，这方血池便是三蛮部族所有人的希望！

　　在整个三蛮部族，最有希望晋升始祖的是陀空老祖，他是三蛮部族老祖中最为年轻的，但却是实力最强的，被誉为三蛮部族最有希望晋升始祖级的天才，潜力巨大。

　　而现在，离血池大成也仅仅只差一头铁鳞兽的鲜血了，已经有五尊老祖前去寻找了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，五道身影出现在了三蛮部族内，一些部族之人看到这五人时，脸上都露出了一丝恭敬，这五人赫然便是外出寻找铁鳞兽的五位老祖。

　　“老祖，铁鳞兽寻找到了没有？”

　　许多部族之人都上前询问道。

　　而这五人却微微一笑，其中一尊老祖忽然提出了手中的铁鳞兽，高声喊道：“看到没有，这便是铁鳞兽，血池最后一种珍稀凶兽也被我们抓到了。”

　　“真的是铁鳞兽啊，我们三蛮部族有希望出现始祖了？”

　　“铁鳞兽啊，我们三蛮部族无数的族人，足足寻找了三年时间，今天终于寻找到了，得偿所愿了，哈哈，血池肯定很快就能够大成！”

　　看到五位长老手中的铁鳞兽，许多的部族之人都泪流满面，欣喜不已，他们为了这头铁鳞兽，付出的实在是太多太多了，如今能够看到血池大成的希望，他们又如何能不激动？

　　“快，快，快去召集所有老祖，血池大成之时，就是我三蛮部族数千年来等待的那一刻！”

　　就连五位老祖也显得十分的激动和兴奋。

　　很快，这五人便在族人的簇拥下，迅速地向着族中的秘密之地走去，显然是要去将铁鳞兽的鲜血放进血池当中，让血池最终大成。

　　“进入了？”

　　三蛮部族的许多人都没有发现，在他们的身后，不知道何时已经出现了一道神秘的身影，赫然便是杨一。

　　杨一眼睁睁的看着五位老祖越来越远，到最后身影渐渐的消失不见了，但他却不敢轻举妄动，毕竟这里是高手众多的三蛮部族的地方，稍有不慎被发现了的话，那就麻烦了。

　　所以，杨一只能够离得很远，在远处观望着，他在等待着机会，等待着天黑了下来，到了那个时候，杨一才有可能混入到三蛮部族当中。

　　“希望这些人的动作不会快，要不然到了天黑进入之后，却发现血池已经被人用了，那就得不偿失了！”

　　杨一低声的祈祷着，他这一次最为重要的目的，就是夺取血池，所以，他不希望血池被人使用了，否则他这次的所作所为就前功尽弃了。

　　等待是非常艰难的，尤其是关系到能否在短时间内凝聚出四十八道神纹，杨一的心情就更加的难以平静，就好似每一分每一秒都在受煎熬一般。

　　终于，随着时间的推移，天色还是渐渐的黑了下来，伸手不见五指。

　　当然，黑夜对于杨一来说，根本就不算什么，他的神念可以看清一切，但对于三蛮部族的一般人来说，黑夜还是有一些影响的。

　　“嗖！”

　　一道黑影，悄无声息的溜进了三蛮部族之类，为了安全起见，杨一更是一出手就将几名守护在三蛮部族门口的几名只有区区几道神纹的修炼者，直接斩杀掉了。

　　杨一知道，他迟早都会被发现，毕竟他的气息和这些三蛮部族的人不同，是“入侵者”，所以，杨一只希望能够看到血池之后，再被人发现。

　　到了那个时候，即便是强抢，也一定要将血池抢到手中。

　　“听说今天是血池大成之日，老祖陀空已经要进入到血池之内，开始修炼了。”

　　“不错，今日五位老祖带回了铁鳞兽，若不是血池大成之时，一定需要在黑夜聚集太阴之气的来化解灼阳之气的话，陀空老祖早就在白天便进入到血池修炼了。”

　　“不急不急，不管是白天还是晚上，不过几个时辰罢了，血池很神奇，只需要短短几个时辰，一定就能够让陀空老祖脱胎换骨，最终成为伟大的始祖高手。”

　　在黑暗中传来了低声的议论，统统都被悄悄潜入到三蛮部族内的杨一所听见，杨一心中微微一松，原来还没有进入到血池中，这就好，不过一想到马上那叫做陀空的老祖便要进入血池修炼，杨一的心一下子又提了起来。

　　“不行，必须要最快的速度，在最短的时间内赶到血池，即便是将三蛮部族搅个天翻地覆，也必须得到血池！”

　　杨一感到时间的紧迫，他此时也顾不上隐藏的身影，忽然犹如幽灵一般，眨眼间便来到了这几名守卫的身前。

　　“啊？是入侵者的气息，有入侵者侵入……”

　　忽然，一名守卫尖声惊叫了起来，他察觉到了杨一的气息，立刻就分辨出，这是只有入侵者才会有的气息。

　　“该死！”

　　杨一知道他的身份已经暴露了，便不再犹豫，立刻双手向下猛地一拍：“刑天血印！”

　　“轰隆！”

　　刑天血印的威力那是何等的巨大？这几人又岂能抵挡得住刑天血印？

　　所以，在杨一的一道掌印之下，这几人全部身死，紧接着，杨一又立刻抓住了远处的一名三蛮部族的普通人，随即便直接强行搜索此人的记忆，他需要得到血池的具体位置。

　　“好，血池在圣地！走！”

　　杨一强行搜索了这名三蛮部族普通人的记忆后，心中大喜，他得到了血池所在的具体方位，因此立刻便以最快的速度，向着血池飞去。

　　不过刚才杨一的出手，刑天血印那又是何等的威力？早就已经惊动了三蛮部族内的所有人，尤其是那些四十八道神纹的老祖们，更是一个个的警惕万分，现在是他们血池大成之日，绝对不能允许有什么差池。


第1469章 战三蛮

　　“怎么回事？”

　　三蛮部族的一些老祖立刻就感应到了刚才的波动，神色纷纷大变，如临大敌一般，警惕的望着四周。

　　可是，这些四十八道神纹的老祖们，现在都要奉命保护血池，尤其是现在才刚刚进入到血池之中的陀空老祖，正在潜心的修炼，至少需要数个时辰，才能够完全将血池的力量炼化，从而帮助他冲击始祖之境。

　　这个时候若是出现了什么差池，那他们数千年的心血就都白费了。

　　想到这里，这些老祖更加不敢轻举妄动，只是警惕站在血池周围，十分紧张地守护着陀空老祖。

　　不多一会儿，他们感觉到又安静了一些，但直到现在，都没有人向他们报告到底是出了什么事，这让这些老祖心中感到有些空落落的。

　　“不行，得派人出现了解到底是怎么一回事，否则的话，只怕都要影响到陀空老祖的修炼。”

　　现在三蛮部族的重中之重，便是要帮助陀空老祖，打破瓶颈，冲击到始祖之境，为了这件事，其他的一切都可以先暂时的抛开。

　　“嗖！”

　　杨一终于来到了圣地，只是，他入目之处，却看到了有十多尊的四十八道神纹的超级强者，正保护着身后的血池。

　　杨一甚至看到了在血池的正中央，有一道身影正在疯狂的利用血池的力量在修炼，想必就是三蛮部族的陀空老祖了。

　　“已经开始了么？哼，这血池我必须得到，不惜一切代价！”

　　想到这里，杨一的内心中已经下定了决心，一定要抢夺到血池，不惜一切的代价，哪怕这里有十多尊接近二十尊的四十八道神纹强者的守护，杨一也一定要杀出一条血路，抢到血池。

　　“嗖！”

　　杨一的身影迅速地便出现在了血池前，身上四十七道神纹的庞大气息，再加上刑天血脉的远古神威，散发在虚空中，让这些三蛮部族的老祖们感受得清清楚楚。

　　感受到杨一的气息后，立刻就有老祖气急败坏地喊道：“居然是入侵者，该死！你们这些入侵者实在是胆大包天，居然敢只身一人冲进我三蛮部族，等到陀空老祖晋升始祖后，定要将你们这些入侵者杀光！”

　　“哦？晋升始祖？只怕他没有这样的机会了！”

　　杨一没有再和他们罗嗦，体内的刑天血脉迅速地运转起来，聚集在了手上，顿时，杨一一声大吼：“刑天血印！”

　　“轰！”

　　虚空中，一张巨大的血色手印从天而降，直接拍向了最前面的几尊老祖，浩大的声威，令这几尊老祖很是吃惊，他们纷纷都施展出神通，化为了一只巨大的拳头，和刑天血印狠狠的碰撞在了一起。

　　杨一一动不动，而三名聚集在一起的四十八道神纹的强者，和杨一的刑天血印碰撞在一起后，他们却是被巨大的力量给震得接连退了四五步，看起来狼狈异常。

　　仅仅只是初一交锋，他们便落入了下风，因此，十数尊的老祖，脸色立刻就变得凝重起来。

　　“你到底是谁？想干什么？”

　　一些原本冲动的老祖也都不在往前冲，反倒是迅速地往后收缩，竭尽全力的保护正在血池当中修炼的陀空，毕竟，现在陀空的修炼才是最为重要的，万万不能让陀空受到打扰，否则数千年的心血和努力，都将化为泡影。

　　三蛮部族不想承受，也承受不起这样的代价。

　　“你们都叫我为入侵者了，那我还能干什么？自然是要你们的血池了，哈哈！”

　　杨一一声大笑，手中光芒一闪，混沌斧顿时便出现在了手中，杨一自从炼化了乌卡部族的圣泉后，他的实力就大进，几乎增加了一倍有余。

　　所以，再施展破斧十八式，已经是游刃有余，显得十分轻松了。

　　“破斧第十式！”

　　杨一一斧斩杀而下，这些人还没有一尊能够媲美常胜的，所以，他也用不着施展出第十二式，留些神力来慢慢的周旋，毕竟要想夺取到血池，没那么容易，很可能陷入到长久的对峙当中。

　　无坚不摧的混沌斧，一下斩下，围拢在血池边的众多四十八道神纹的老祖，此刻一动也不敢动，因为他们后面的是血池，是陀空老祖，一旦他们退开了，那么杨一的攻击，肯定会破坏血池，甚至让陀空受到重创。

　　这样的情况，三蛮部族的众多老祖，无论如何都不会让它发生，所以，他们也只得硬扛！

　　“轰！”

　　汇聚了十几尊四十八道神纹强者的神通，和杨一的混沌斧碰撞在了一起，杨一浑身一震，也感觉到了一丝压力。

　　“有意思，既然第十式对付不了你们，那就用最强的十二式！”

　　杨一紧接着，立刻便再次一挥混沌斧，这一次他没有客气，直接便施展出了最强一击，汹涌澎湃的神力，疯狂的汇聚到了混沌斧之上。

　　毕竟很快，混沌斧上面就出现了一道魁梧的虚影，其一手持斧，一手握拳，就好似一尊顶天立地的巨人一般，再次斩向了血池。

　　这是杨一到目前为止所能够施展出，最强的力量，就连常胜当初看到，也自认不敌，都必须要施展出禁术才能够抵挡。

　　这里虽然有接近二十尊强大的四十八道神纹的老祖，但却没有一尊能够和当初的常胜媲美的，因此，杨一这一斧斩下，势如破竹，无数的老祖都感觉到脸色发白，在强大的压力下，他们也没有信心能够抵挡。

　　“嘭！”

　　终于，混沌斧斩在了这近二十尊老祖的身上，他们联合起来的阵型，瞬间便七零八落，一些老祖，更是被强大的力量直接掀飞，重重地摔在地上，不死也是重伤。

　　更有甚者，只剩下一丝元神逃了出来，至于神躯，直接就被强大的斧气绞得粉碎，眨眼间，刚刚还破为恐怖的近二十尊四十八道神纹老祖，现在就只剩下了区区的十三尊，而且还都受了不同程度的伤势。

　　三蛮部族的众多老祖，形势堪危！


第1470章 始祖英灵

　　杨一看到混沌斧起作用了，心中一喜，此时他已经看见了血池当中，一名鹤发童颜的老者，此时表情十分痛苦，在不住地颤抖着，无穷的能量疯狂的从血池当中向着他的身上汇集着。

　　“嘿嘿，这血池你只怕无福消受了，给我滚！”

　　说罢，杨一已经一个箭步，直接跳进了血池，施展出刑天血印，一巴掌狠狠地拍在了陀空老祖的身上。

　　“嘭！”

　　陀空老祖此时正在修炼，连一丝的反抗都没有，直接就被杨一一巴掌拍碎了身躯，元神更是惊慌失措的逃走了。

　　不过杨一也没有继续追上去，毕竟他的目标是血池，现在既然已经在血池当中了，杨一也就不再节外生枝的去赶尽杀绝了。

　　“好，这血池的能量可真浓厚啊，立刻带走！”

　　杨一跳进了血池当中，感觉到了血池当中浓厚的能量，都在疯狂的向着杨一的体内钻去，而现在杨一还没有开始正式修炼呢，居然就有这么浓厚的能量，更别提修炼之后了。

　　所以，心花怒放之下，杨一正准备施展神通，将血池带走，只是，在血池周围的几尊四十八道神纹的老祖，眼神中透露着杀机，身上更是闪烁着滔天的愤怒气息，俨然已经布置出了一个大阵，将杨一团团的围住。

　　杨一要想带着血池走，无疑是困难重重。

　　“入侵者，快快从血池中出来，我们或许能既往不咎！”

　　其中一名老祖，几乎是咬牙切齿地说道，他们也不敢进入到血池之中，因为一旦进入的人多了，血池中的能量就会消耗殆尽，到了那个时候，即便他们赶走了杨一，也无济于事了，根本不可能再有突破瓶颈的神奇作用了。

　　因此，他们有些投鼠忌器，就更加不敢对杨一发起攻击了，只能够诱使杨一离开血池。

　　杨一心中一动，他看准了这些人的心思，心下反而是静了下来，现在他有了打算，既然这些人不让他走，那他就不走。

　　杨一神纹的强大，再加上他的神躯有吞噬神通，所以一旦他疯狂地吸收着血池内的能量，却不会像那名陀空老祖一样动弹不得。

　　因此，大不了他就在这里修炼，不用带走血池，这是一个非常疯狂而大胆的想法，在敌人的面前，尤其是在十多名虎视眈眈的四十八道神纹的强者面前，公开的修炼，这简直是一记重重的耳光，但这些人却无法发作。

　　想到这里，杨一再不犹豫，体内的神纹猛地从体内浮现了出来，随即，他便疯狂的启动了神躯的吞噬神通。

　　刹那间，从血池内迅速地涌进了无穷无尽的能量，直接便充斥在了神纹之内，并且还在疯狂的洗刷着神纹。

　　这些能量，似乎真的有一股奇特的净化的效果，杨一神纹内所蕴含的力量，本就已经很多很多，几乎达到极限了，但被这股血池能量一冲击，立刻就缩小了许多，并且可以容纳更多的力量，这说明，之前杨一的神纹，并没有达到极限。

　　一旦每一道神纹蕴含的能量越多，那么凝聚出新的神纹，就越是顺利，所以，这血池之中，果然有帮助天神打破瓶颈，晋升到更高境界的神奇力量，只可惜，陀空没有享受到，现在反而便宜了杨一。

　　“哗啦！”

　　无穷的能量，都在疯狂的灌注进杨一的体内，而整个血池，甚至因为杨一的肆无忌惮的炼化吸收，都迅速地沸腾、震动了起来。

　　看到杨一居然这么大胆，堂而皇之的在圣地之中享受着血池的能量，三蛮部族的十多名老祖，早就已经勃然大怒，几乎已经快要忍不住，下到血池中捉拿杨一了。

　　但为首的一尊老祖立刻阻止了这些老祖的动作，尽管他的眼神中也露出了一丝杀机，但他依旧死死的克制住了，尽管现在杨一在疯狂地炼化着血池内的力量，但也不会那么容易就将血池内的力量全部吸收完。而一旦这十多名老祖进入到了血池之中，那很快血池就会遭到毁灭性的破坏，所以，无论如何现在都要忍。

　　于是，这尊老祖低沉着声音道：“你到底想要什么？说出来，只要我三蛮部族能够满足的，我们都满足你！入侵者，你现在应该考虑停止在炼化血池中的能量，并且尽快的离开血池部族，否则，老夫也不敢保证，你会不会毫发无损的离开三蛮部族！”

　　“杨某要什么？哈哈，刚才不是已经说了么？杨某只需要这座血池，没看到杨某现在也处在瓶颈么？四十七道神纹的瓶颈，老月只不过打算借助你三蛮部族的血池，凝聚出第四十八道神纹罢了，或许等杨某凝聚出了四十八道神纹后，会将血池归还给你们。”

　　杨一依旧没有丝毫要出来的意思，依旧在疯狂地炼化着血池内的能量，由于吞噬的太厉害，因此血池内的能量，几乎都化为了血雾，将杨一团团围住，使杨一的身影都有些朦胧起来。

　　这个时候，这名为首的老祖明显也有些愤怒起来，沉声道：“等你凝聚出四十八道神纹，只怕我们三蛮部族数千年才铸就的血池，早就已经被你吞噬干涸了！入侵者，你到底出不出来？”

　　“哈哈，这么庞大的能量，你认为杨某舍得出来么？”

　　杨一肆无忌惮地大笑着，这个时候，他已经感觉到了神纹内神力的饱和，他目前已经真正的达到了四十八道神纹的临界点，已经可以凝聚四十八道神纹了。

　　而且这里还有血池，拥有着庞大的能量做后盾，杨一凝聚出四十八道神纹的机会大增，这个时候，杨一自然不会愚蠢到放弃血池，无论如何他都会霸占住整个血池，至少也要等到他成功的凝聚出了四十八道神纹后，才会考虑离开血池。

　　不过，杨一的这般做法，却彻底的惹怒了三蛮部族的众多老祖，他们之前还留有一丝侥幸，希望能够骗取杨一离开血池，到时候再慢慢想办法对付杨一。

　　但现在看来，杨一根本就不会上当，他是铁了心都要呆在血池内，这个时候，再想着保全血池，无异是痴人说梦，自欺欺人罢了。

　　所以，三蛮部族的人也终于丢掉了幻想，对杨一更是起了杀机，为首的那尊老祖沉声道：“入侵者该死，就算是舍弃了血池，也一定不能放过这个入侵者，我们开启万年古阵吧，有请我三蛮部族伟大的始祖的英灵！”

　　提到始祖英灵，三蛮部族的众多老祖，脸上都露出了一丝凝重之色。

　　“万年古阵，开！有请始祖英灵！”

　　“有请始祖英灵！”

　　“有请始祖英灵！”

　　阵阵的声音，此起彼伏，都在呼唤着始祖英灵，紧接着，整个大地似乎都在震动着，一股恐怖的气息从三蛮部族的地下传了出来。

　　杨一可以明显地感受到，好似一股蛮横古老的气息忽然间苏醒了一般，而且周围都有一股禁锢的感觉，这明显是一个非常强大的大阵。

　　这些老祖，想要用大阵困住杨一，这点杨一倒不畏惧，他有混沌斧，攻击天下无双，又怕什么大阵？

　　只要不是四十九道神纹的老怪们出手，杨一根本就无所畏惧。

　　大地依旧在震动着，并且越来越剧烈，一股股蛮荒古老而强大的气息，开始不停的涌现着，紧接着，一道道伟岸的虚影，出现在了虚空之中，有着强横无匹的气息。

　　那些一般的三蛮部族的族人，看到这三道虚幻的身影之后，脸上立刻都露出了激动和兴奋之色，跪倒在地，一个个都在虔诚的叩拜着。

　　这便是英灵，三蛮部族的三尊伟大的始祖！

　　三蛮部族之所以叫做三蛮，就是因为他们是有三尊强大的始祖开创出来的部族，传承了亿万年，在虚无之源中，算得上是非常强大的部族。

　　不过，自从三位开创始祖之后，就没有再出现过始祖级的强者了，也因此而落得现在这般的田地。

　　这个大阵以及虚影，便是当初三蛮部族的三尊始祖所留下的手段，只有到了三蛮部族生死存亡的关头，才能够动用。

　　至于其威力，就连三蛮部族的人都不知道，他们就感觉到这股气息，就好似能够渗透进他们灵魂深处，让他们充满了亲切感。

　　因为，他们都是三位始祖的后代，身上流淌着三位始祖的血脉！

　　“哈哈，伟大的始祖英灵，一定能够斩杀入侵者的！”

　　“始祖英灵，斩杀入侵者！”

　　不仅仅是一般的三蛮部族的族人，就连这十几名三蛮部族四十八道神纹的老祖，脸上也露出了狂热之色，就好像这所谓的始祖英灵一出手，就能够解决一切问题，不管敌人是谁，都敌不过这三道英灵似的。

　　对此，杨一也高度的警惕起来，这个三蛮部族毕竟是传承亿万年，历史很悠久的部族，像这样的部族，底蕴都非常深厚，谁也不知道他们有什么底牌，这英灵很可能就是三蛮部族的杀手锏，轻易不动用，一旦动用，就肯定有着扭转乾坤，决定胜负的奇效。


第1471章 疯狂念头

　　看到英灵降临，围拢在血池周围的众多老祖，眼神中都露出了狂喜之色，不过其脸上却是狰狞无比，大笑道：“哈哈，三位始祖的英灵降临，入侵者，不管你是谁，都要承受始祖英灵的惩罚，死无葬身之地！”

　　这些老祖，都脸露疯狂之色，对于杨一夺取了血池，他们自然是恨之入骨，恨不能将杨一碎尸万段。

　　但凡有一点的机会，他们都不会选择进入让始祖英灵降临，因为这些始祖英灵，是三蛮部族的最后手段，是要在三蛮部族遇到了生死劫难的时候才能够动用的。

　　更何况，一旦动用了始祖英灵，那么局势便不被三蛮部族所掌控了，始祖英灵的恐怖破坏力，会将血池直接破坏。

　　所以，在这些老祖决定动用始祖英灵的时候，便已经知道，血池会毁灭，他们数千年来的心血，如今都功亏一篑，而这一切，都是由杨一一手造成的。

　　杨一不用看，都知道这些老祖对他的恨意有多么的强烈，现在他们都在欢呼雀跃，很显然，这三道始祖英灵一定是非常强大的存在，强大到他们拥有必胜的信念，认为始祖英灵一出，杨一必定会死无葬身之地。

　　尽管杨一心中对这三道始祖英灵不怎么重视，但他也不敢马虎，更是全身心的投入到了炼化吞噬血池的力量，逐渐的，他的神纹已经开始渐渐的升华，似乎隐隐有一丝凝聚出第四十八道神纹的迹象。

　　一旦凝聚出了四十八道神纹，杨一的力量将瞬间提升数倍，甚至于可以真正的抗衡四十九道神纹的老怪，即便是在远古，拥有这般力量的强者，每一尊都是惊天动地，整个亿万年时空中，这样越级挑战四十九道神纹的妖孽天才，都是屈指可数的。

　　所以，现在也是杨一最为关键的时刻，他也不容有失。

　　不过，当三道始祖英灵真正降临的时候，杨一就知道他想错了，不仅错了，而且还是大错特错，像三蛮部族这等大部族，传承无数人的恐怖部族，肯定有着不为人知的秘密底牌，并不是任人揉捏的软柿子。

　　而这种底牌，却足以让杨一都陨落。

　　“始祖英灵……这哪里还是什么英灵啊，这分明是那三位始祖为三蛮部族留下的恐怖杀器，这就相当于是真正三尊始祖的强大一击啊！”

　　杨一内心在咆哮，当他感受到了这三道始祖英灵，尤其是感受到了其强横的气息，那种犹如实质一般，挤压着杨一周围的空间，让杨一都无法动弹。

　　这样的三道始祖英灵，根本就是三尊强大的四十九道神纹的老怪，尽管因为是英灵，储存的力量不强大，但每一道英灵却足以发出完全能够媲美四十九道神纹老怪的强横一击。

　　三道始祖英灵就相当于四十九道神纹老怪的三击，一旦敌人能够抵挡住四十九道神纹的三击，那么三蛮部族就会彻底的覆灭，若是抵挡不住，这三道始祖英灵便能够将来犯之敌彻底斩杀。

　　这便是三道始祖英灵留下来的意义所在，就是为了守护整个三蛮部族。

　　三道始祖英灵迅速地向杨一压下，那股恐怖的力量，就连杨一都感觉到无可抵挡，他当初艰难的抵挡住了奢空老祖的一击，都是靠的混沌神府，结果混沌神府破碎了，而杨一这才侥幸逃走。

　　第二次对抗四十九道神纹的老祖，则是前不久的乌马老祖，那个时候则是常胜以燃烧几乎一半的元神为代价，才阻挡了乌马老祖的一击，最终他们才穿梭空间，狼狈地逃走。

　　每一次面对四十九道神纹的老怪，几乎都是狼狈逃走，而且根本就没有正面抗衡过这些四十九道神纹老祖的一击。

　　连一击都抗衡不了，更何况是这相当于四十九道神纹老怪的三击？

　　随着三道始祖英灵越来越近了，杨一近乎感觉到绝望，这个时候，空间都被封锁住了，三道恐怖的压力，更是让杨一几乎动弹不得。

　　这个时候，也唯独只有杨一的混沌斧，还在轻微的颤动着，显然，混沌斧还有一战之力！

　　不过，仅仅破斧十二式就想要抗衡相当于四十九道神纹的老怪的三击，根本就不可能，甚至连一击都抵挡不住。

　　但，杨一却不是坐以待毙的人，哪怕是绝境，他也要出手，更何况，此时他的脑海中更是生出了一个疯狂而大胆的念头。

　　“只要再拖延些时间，等到我彻底的凝聚出了第四十八道神纹，到那个时候，或许就可以凭借着我远超一般四十八道神纹的深厚神力，正面抗衡三道始祖英灵的攻击了。”

　　杨一脑海中的这个疯狂念头一出现，便无法遏制了，更何况，杨一现在更是处于极端危险的状态当中，哪怕有一丝的希望，他也要去争取。

　　“破斧十二式，杀！”

　　杨一毫不犹豫，一声大吼，将混沌斧施展了出来，并且，第十二式斧法，更是浑然天成一般，瞬间便施展了出来。

　　一道巨大伟岸的身影渐渐地在混沌斧上面开始凝聚出来，赫然便是混沌之神的虚影，这尊伟大的虚影，手持混沌斧，就好似拥有着无穷的神力一般，狠狠地向上，朝着三道始祖英灵斩去。

　　“咻！”

　　一道冲天而起的斧气，直冲云霄，强劲的力量，似乎连空间都要承受不住，在轻微的震动着，不过此刻空间已经完全被始祖英灵所控制住了，即便是混沌斧的力量再强，也无济于事，似乎总是差了那么一点儿。

　　同样的，此刻杨一施展出来他最为强大的力量，破斧第十二式，也是如此，可以说，这一斧几乎已经无限接近四十九道神纹的力量了，但终究还是差了一点。

　　正是这一点，让杨一的所作所为，在四十九道神纹的超级强者面前，是那么的苍白无力。

　　“轰！”

　　第一道始祖英灵，轻轻的抬起虚幻的手掌，向下一按，顿时，杨一的混沌斧，就犹如受到了无形力量的重击一般，微微一颤，甚至都发出了令人牙酸的声音。

　　随后，混沌斧更是从天空中，如流星一般坠落下来。


第1472章 四十八道神纹！

　　“扑哧！”

　　杨一整个身子几乎都被庞大的力量给压到了血池当中，不过他却死死的抓住了从天空中掉落下来的混沌斧。

　　太强大了，始祖的力量，始祖的一击，杨一根本就无法抵挡住，他的破斧十二式，甚至连一尊始祖英灵的一击都无法抵挡，哪怕是抵挡一会儿都做不到。

　　紧接着，那尊始祖英灵的一击，依旧向着杨一碾压而下，杨一感受到全身的骨骼、血肉等等，似乎都在这一刻到了崩溃的临界点。

　　杨一的神躯有多么强大？这是杨一自豪的地方，根本就不比他的神纹要弱小，能够承受住很强大的攻击。

　　但，面对始祖英灵的一击，杨一承受不住了，他感觉到身躯就要瞬间崩溃，一旦失去了身躯的保护，他的元神根本就犹如脆弱的鸡蛋一般，瞬间就会被碾压成齑粉。

　　“不，不，我不会就这么死了的，我不惜受到奢空老祖的追杀，历经艰难才进入到虚无之源，难道就这么死了？我不甘啊……”

　　杨一仰天发出了惊天的怒吼声，这个时候，他显得更加疯狂了，其神躯，不由自主的便施展出了天赋的吞噬神通，妄图通过不断的吞噬炼化血池当中庞大的力量，来抵挡住始祖英灵的这一击。

　　事实上，这么疯狂的吞噬血池内的能量，根本就是在浪费，而且还是很严重的浪费，杨一几乎就在以血池当中的力量来抗衡住始祖英灵的一击。

　　虽然浪费很严重，但杨一的这般破釜沉舟之举，终归是有了那么一点效果，至少，他的神躯隐隐间又有了恢复的迹象，不再像之前那般，好似随时都会彻底的崩溃一般。

　　争取到了这么一丝机会，不过很快，杨一又绝望了起来，因为连第一尊始祖英灵的攻击，杨一都没有完全的抵挡住，而第二尊始祖英灵的攻击又到了。

　　那呼啸的声音，那恐怖的压力，让杨一知道，这一击绝对比之前一尊始祖英灵的攻击还要强大。

　　“快凝聚啊，四十八道神纹……”

　　杨一心中在疯狂的呐喊着，他现在只能够祈求着四十八道神纹能够快速的凝聚出来，或许还能够有一丝的希望，否则的话，第二尊始祖英灵的攻击，杨一的神躯势必崩溃破碎，到那个时候，杨一也就离陨落不远了。

　　所以，现在只有凝聚出四十八道神纹才有可能活下来。

　　杨一将全部的神力，几乎都用来疯狂吞噬炼化血池当中的能量了，他已经没有丝毫抵抗的手段，甚至都不去抵抗了，就在疯狂地吞噬着能量，努力的凝聚出四十八道神纹。

　　终于，第四十八道神纹以一种很诡异的方式，突然间便诞生了！

　　“轰！”

　　杨一脑海一片空白，在四十八道神纹诞生的那一刹那，一股恐怖的力量弥漫在他的身上，杨一感觉到，他此刻的力量正飞速地提升着，以一种不可思议的方式提升着。

　　不过这一切，似乎都不重要了，因为虚空中，那第二尊始祖英灵的攻击已经落到了杨一的身上，掀起了滔天骇狼，空间粉碎，甚至连血池，都在这阵攻击之中，彻底的破碎。

　　而杨一的身影，更是彻底的消失不见了，甚至连气息都没有。

　　看到这一幕的众多老祖，都有些目瞪口呆，心中对于三道始祖英灵恐怖的力量而震惊着，不过很快，当他们看到血池破碎，杨一的身影消失不见的时候，他们都纷纷大笑了起来。

　　“哈哈，看吧，入侵者死了，他终于死了，敢于进入到我三蛮部族，就要付出惨痛的代价，不论是谁！”

　　“只可惜，血池也连带着被毁了，我三蛮部族数千年来的努力，都因为这个该死的入侵者而功亏一篑。”

　　“血池被毁，就连始祖英灵都损失了两尊，只剩下了最后一尊始祖英灵，日后再遇到危险，只怕我们也没有多少倚仗了……”

　　这些四十八道神纹的老祖，都在暗暗地感叹着，不过这一切，他们都归咎于入侵者杨一，若不是杨一进入到了部族内，并且强行的夺取了血池，或许现在三蛮部族的陀空老祖已经凭借着血池的力量，成为三蛮部族有史以来第四尊始祖级的强者了。

　　“好了，去将这里清理掉，这里毕竟是圣地，不能这么杂乱，还有，今天的事，任何人都不能将消息透露出去，若是走漏了消息，哼，老夫定不轻饶！你们下去也要对族人严加约束！”

　　为首的老祖厉声喝道，他十分清楚，如今的三蛮部族，非常虚弱，或许三蛮部族拥有三道始祖英灵的消息，在一些普通人眼中是秘密，但在其他的部族的高层眼中，这却并不算什么秘密，他们都很清楚。

　　一旦这些部族知道三蛮部族损失了两道始祖英灵，只怕三蛮部族就十分麻烦了，说不定还会被一些觊觎三蛮部族广大领地的部族趁虚而入。

　　所以，血池被毁，入侵者大闹部族，以及始祖英灵都必须要严格的保密，不能有丝毫的消息泄露。

　　这些老祖也都纷纷的点头答应，他们都知道轻重，这件事极为的严重，对三蛮部族来说，几乎是生死存亡，这样的消息又岂会轻易的泄露出去？

　　于是，他们立刻就要施展神通，收拾掉这里的残局，而为首的老祖，也正要准备收回仅剩一道的始祖英灵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，原本破碎的血池，居然开始剧烈的震动起来，并且因为血池破碎，到处飞溅的鲜血，居然也好似受到吸引一般，疯狂的向着一个方向聚集而去。

　　渐渐的，几乎凝成了一团血雾，一股可怕的气息出现。

　　“什么？这……这怎么可能？还没死？”

　　在场的十多尊老祖，都有些不敢相信眼前的景象，他们感受到了这股气息，分明就是刚才已经死在了始祖英灵手下的入侵者，而且还是尸骨无存。

　　但现在，入侵者的气息再度出现，如何能不令这些老祖紧张？要知道，几乎是耗费了两道始祖英灵，相当于四十九道神纹老怪的两击，才最终斩杀了入侵者。

　　可现在，怎么还有入侵者的气息，而且似乎还更加的强大了。

　　所有的老祖都紧张了起来，虎视眈眈的盯着这团血雾，在这团雾之中，一股凶悍的气息，越来越凶猛，最后虚空中都出现了一个旋涡，将这些鲜血迅速地吞入到了旋涡之中。

　　原本想要收回始祖英灵的老祖，此时也将始祖英灵放在了虚空之中，紧盯着这团血雾，随时都准备再度施展出最后一道始祖英灵。

　　“终于成了……”

　　“杨某还是要感谢你们，若没有你们的血池，杨某也不会这么快就凝聚出了四十八道神纹，哈哈，始祖英灵么？别说始祖英灵了，就算是真正的四十九道神纹的老怪又如何？”

　　一阵阵几乎是咆哮的声音响起，紧接着，这团血雾瞬间溃散，从血雾中，渐渐地走出了一道身影，看到这道身影，这里的近乎二十尊的老祖，都感觉到心中莫名一颤。

　　这个人，赫然就是他们之前以为已经被两道始祖英灵给彻底的斩杀了的入侵者，甚至是尸骨无存，但现在，杨一却活生生的出现了，而且身上的气息，似乎变得更加的恐怖了。

　　杨一没有死，在那两道始祖英灵的打击下，杨一身体刹那间就要崩溃，元神灰飞烟灭，但第四十八道神纹的出现，却让杨一的命运有了变化。

　　杨一的神躯在那一刹那，获得了庞大的力量，庞大到甚至连杨一都无法想像，虽然他的神躯依旧抵挡不住那尊始祖英灵的攻击，但却并没有崩溃，而是保全了下来。

　　在此之后，杨一便迅速地运转神躯，疯狂地吞噬着血池中的鲜血力量，修复着神躯的伤势，这也就出现了之前形成诡异血雾的一幕。

　　而且也多亏了这血池的力量，的确是太过丰厚了，所以尽管杨一的神躯受到了很严重的打击，伤势很重，但却靠着血池当中的无穷力量，居然在这么短的时间内，就恢复得七七八八了。

　　恢复了神躯，杨一便重新出现在了三蛮部族众多老祖的身前，感受到体内的庞大力量，杨一已经有恃无恐了。

　　四十八道神纹，绝对是质的蜕变，杨一感觉到体内的力量，强大了数十倍，神纹强大到甚至连杨一也无法想像，现在还有什么东西能够伤害到他的神纹，即便是四十九道神纹的老怪，也不能！

　　所以，即便他还没有修炼破斧十八式中的其他几式，杨一依旧有足够的底气，真正的抗衡四十九道神纹的老怪！

　　“入侵者，你以为你侥幸没死，就能够在我三蛮部族耀武扬威了？真是可笑，如果你刚才趁乱撕开空间的话，或许现在已经逃走了，但你却不知死活的留了下来。哼，那就让你尝尝我三蛮部族最后一道始祖英灵的厉害吧！”

　　说罢，为首的老祖，大手一拍，结了一个法印，瞬间便催动了虚空之中的最后一道始祖英灵。


第1473章 挡住了

　　这三道始祖英灵，一道比一道厉害，比如第一道就没有第二道始祖英灵厉害，而这第三道，则更是恐怖。

　　第三道始祖英灵，刚刚开始散发出一丝丝的金光，杨一便感受到了一股毁灭的气息，在渐渐的升腾起来，这股力量，比之前的两道始祖英灵加起来还要强大。

　　想到这里，杨一不禁深吸了一口气，体内刚刚凝聚出来的四十八到神纹，全部四十八道神纹，统统都飞出了体内，在体表形成了一件神纹铠甲。

　　神纹通常来说是脆弱的，但杨一的神纹却不同，他的神纹每一道，都蕴含着恐怖到极点的力量，每一道的神纹，甚至都不下于那些四十九道神纹老怪们的程度。

　　所以，由四十八道神纹形成的神纹铠甲，杨一有自信抵挡住这道始祖英灵的攻击。

　　“哈哈，来吧，看看是你区区一道英灵厉害，还是杨某刚刚凝聚出来的四十八道神纹厉害？”

　　杨一仰天大笑着，声音中充满了自信。

　　“轰隆！”

　　始祖英灵似乎感受到了杨一的挑衅，英灵瞬间破碎，不过转瞬间，却是形成了一股恐怖的无形力量，犹如一场风暴一般，从始祖英灵到杨一的中间，空间全部都粉碎，方圆数百丈距离内，统统都被直接拍成了一团虚无，直接湮灭。

　　这便是最后一道始祖英灵的恐怖，杨一感觉到，这一击的力量，似乎连当初的奢空老祖以及乌马老祖都比不上。

　　“一定要挡住啊！”

　　杨一完成了第四十八道神纹的凝聚，他有自信抗衡四十九道神纹的老怪，尽管要差一点点，因为他现在还没有来得及来修炼破斧十八式中第十二式之后的强大神通。

　　但即便凭借着他那匪夷所思的神纹，杨一也不怕四十九道神纹的老怪，不过这一切仅仅只是杨一的推测而已，要想看看是否能够真的抵挡住四十九道神纹老怪的攻击，就得先抵挡住这最后一道始祖英灵的恐怖攻击。

　　“哼，这一次看你还怎么躲？”

　　“最后一道始祖英灵啊，这可是我三蛮部族最为强大的始祖所留下的英灵，甚至都要强于一般的四十九道神纹。”

　　“不错，这是我们三蛮部族史上最为强大的始祖，哪怕是之前两道始祖英灵不知道因为什么原因，而导致了这个入侵者的侥幸生还。但这一次有最强始祖英灵的攻击，一定能够将入侵者彻底的斩杀！”

　　所有的老祖都对这次斩杀入侵者杨一信心满满，不过，他们心中还是有些唏嘘感叹，最后即便是斩杀了入侵者，保全住了三蛮部族的尊严，但三蛮部族就彻底没有了倚仗，日后的日子肯定会更加的举步维艰。

　　终于，最后一道始祖英灵的攻击，落到了杨一的身上，强烈的力量，将杨一狠狠的压在了地上，向下沉了数百丈。

　　地面上更是出现了一个深不见底的大坑，尤其是在这最后一道攻击之中，似乎还蕴含着其他一些神奇的力量，直接开始瓦解、撕裂杨一体表的神纹。

　　好在杨一的神纹，无比的坚韧，哪怕是用混沌斧，杨一也感觉不一定能将神纹斩断。

　　攻击终于停止了，三蛮部族最后一道保命的始祖英灵也消散了。

　　地面上深不见底的大坑，直看得这些老祖咋舌，都有些心悸始祖英灵的力量，实在是太过强大了，面对这么强大的力量，他们感觉到，哪怕是他们联合在一起，也不可能抵挡得住，甚至于没有任何四十九道神纹以下的人，能够抵挡住。

　　“这般强大的力量，绝对不是一般人所能够抵挡得住的，除了四十九道神纹的老祖外，老夫想不出还能有谁能够抵挡这股力量？”

　　“不错，这个入侵者这次可真的是死无葬身之地，尸骨无存了，在始祖英灵的强大力量之下，他直接湮灭掉了。”

　　“等等，不对，我怎么感受到了刚才这个入侵者的气息？”

　　就在众多老祖觉得杨一已经死无葬身之地的时候，其中一尊老祖脸色大变，因为在刚才，他忽然间，感觉到了刚才入侵者的气息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　话音刚落，整个地面似乎都剧烈的震动了起来，隐隐有一股强横的气息，似乎在逐渐的苏醒一般，尤其是那股恐怖的力量，仿佛要将整个地面都洞穿一般。

　　“不好，快走！”

　　为首的老祖似乎想到了什么，脸色大变，急忙带头飞上了天空。

　　“唰！”

　　但已经迟了，一只巨大的手，忽然从大地中飞出，直接便抓住了一尊老祖，随后轻轻的一捏，这尊四十八道神纹的老祖，甚至连一丝的反抗力都没有，便直接化为了虚无，灰飞烟灭了，这是彻底的陨落。

　　“该死，是入侵者，他还没有死！”

　　“怎么可能？最后那一道始祖英灵，那么强大，四十九道神纹以下的强者，根本就不可能抵挡得住，这个入侵者即便再强，他又怎么能抵挡得住？”

　　“除非这个入侵者，已经始祖级的超级强者了……”

　　其实不止是这个老祖，剩下的十多尊老祖的脑海中，也都不约而同的出现这样的念头，这实在是太过骇人听闻了，入侵者成为了始祖级老祖？这对于整个三蛮部族来说，都几乎是一个无法想像的灾难。

　　甚至于，三蛮部族很有可能遭到灭顶之灾，毕竟始祖级强者，一人就可以灭掉无数的部族了，三蛮部族尽管强大，但部族内没有始祖级强者坐镇，一尊始祖级强者，可以轻易地将三蛮部族抹去。

　　也正因为如此，三蛮部族的老祖无论如何都不敢相信杨一成为了始祖强者，更加不愿意去想像杨一若是成了始祖的后果。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　地面开始龟裂，庞大的力量从地底蔓延而出，没过一会儿，杨一的身影就重新出现了，不过这一次，三蛮部族的老祖们，却没有任何一人再敢对杨一大声呵斥了，都齐齐的向后退了出去，虎视眈眈的盯着杨一。


第1474章 闭关五百年

　　杨一现在的模样很狼狈，他尽管抵挡住了最后一道始祖英灵的攻击，但那股恐怖的力量，依旧让杨一有些吃不消。

　　好在有血池里几乎无穷无尽的力量，尽管杨一已经将血池里的力量吸收炼化的七七八八了，但依旧还残存着一些，而这残存着的一些就帮助杨一快速的修复了自身的伤势，所以，现在的杨一，也就还存在一点点的轻伤罢了，并不算什么。

　　通过硬扛住了这一道始祖英灵的攻击，也让杨一对于四十九道神纹的高手了解的更加深刻了，幸好这也仅仅只是一道始祖英灵，仅仅只有一击，否则的话，遇到真正的四十九道神纹，即便每一击没有这道始祖英灵的强大，但胜在持久，可以不停的施展出攻击。

　　如果杨一还是像现在这般硬扛，那也肯定绝对撑不过几个回合，所以杨一要想真正的抗衡四十九道神纹的老怪，就得必须拥有着能够和四十九道神纹老怪们相媲美的攻击力量。

　　“破斧十八式的其他几式，一定要尽快的修炼。”

　　杨一内心中也感觉到了修炼破斧十八式的迫切，否则的话，若是再遇到四十九道神纹的老怪，也只能够落荒而逃。

　　而且杨一也将全部希望都寄托在了破斧十八式上，他相信，破斧十八式作为能够斩杀四十九道神纹老祖的强大神通，肯定不非同凡响，不会令杨一失望。

　　“唰！”

　　杨一的眼神瞬间便望向了三蛮部族的几位老祖，虽然是他偷偷摸摸的进入到了三蛮部族，并强抢了血池，毁了三蛮部族上下数千年的心血。

　　但，这本身便是你死我活的局面，杨一不会客气，现在他修为大成，虽然暂时还对付不了四十九道神纹的强者，但对付这些四十八道神纹的老祖，却是轻而易举了。

　　“你们都统统作为杨某刚刚凝聚四十八道神纹后的能量吧！”

　　杨一嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随后便大手一抓，五指微微一张，就好似有一股无形的力量，将这十几名四十八道神纹的老祖都禁锢住了一般。

　　这般强大的力量，这些老祖简直闻所未闻，这哪里还是什么区区四十八道神纹的力量，这分明已经是远超四十八道神纹的力量了，很有可能是四十九道神纹的力量。

　　四十九道神纹的力量，根本就不是他们这些老祖所能够抗衡的，所以一个个的都被禁锢住了，随着杨一五指中神力微微一捏。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个接着一个的老祖，直接在虚空中炸开，就连元神都瞬间炸成了齑粉，而杨一则是大口一吸，漫天的血水，都纷纷的钻进了杨一的体内，开始被杨一吞噬炼化，强大的能量不断的冲击、洗刷着杨一刚刚凝聚出的四十八到神纹。

　　所以，眨眼间的时间，三蛮部族接近二十名的老祖，只剩下了一尊老祖，剩下的这一尊老祖也已经心灰意冷，感觉三蛮部族就毁在了他们的手上。

　　“哈哈，入侵者，我们三蛮部族居然毁在了入侵者的手上……哈哈，毁了也好，其他部族会为我们报仇的，你们这些入侵者，终究会受到天地的惩罚……”

　　这尊老祖已经近乎疯狂，杨一微微摇了摇头，随后再次一捏，三蛮部族最后一名四十八道神纹的老祖陨落。

　　“呼！”

　　最后一名老祖死亡，杨一长长的松了口气，这十多名接近二十尊的老祖，也给杨一提供了足够的能量，帮助杨一巩固了四十八道神纹的修为。

　　杨一的神念微微一扫，呀看到了无数的三蛮部族的族人，都瑟瑟发抖的看着杨一这里，他们都知道，近乎二十位的老祖，不惜启动了始祖英灵都要斩杀入侵者。

　　但现在看来，入侵者不仅大获全胜，甚至连近乎二十名的老祖也都陨落了，他们虽然纵有百万族人之众，人面对杨一，也不过是待宰的羔羊。

　　杨一能够感受到这些人心中的恐惧，不过他却也没有要对这些人大开杀戒的念头，一来是人数太多，二来则是即便斩杀了这些人，也对他起不到什么作用。

　　以现在杨一的修为，斩杀再多的一般天神，对于他的修为的提升，也是微乎其微，就连之前三蛮部族的那些老祖，也仅仅只能够帮助杨一巩固修为罢了，更何况是这些一般的族人？

　　所以，杨一并没有选择大开杀戒，他迅速地离开了三蛮部族，他必须尽快找到一个安全的地方，将破斧十八式的其他几式学会，到那个时候，才算是真正有了在虚无之源这个混乱的地方有一个立足之地。

　　毕竟这是一个虚无之源内的土著和入侵者之间你死我活的胶着之地，非常危险，一旦遇到四十九道神纹的强者或者是始祖，那杨一便只能够逃走了。

　　所以，无论如何，都必须尽快拥有真正正面抗衡四十九道神纹的能力。

　　杨一找到的这个山洞，看起来还比较的阴冷，不过杨一也顾不得许多了，他立刻在周围布下了一些阵法，随即便开始修炼破斧十八式。

　　杨一之前在四十七道神纹的时候，已经修炼到了破斧第十二式。

　　这第十二式基本上已经可以略窥破斧十八式的威力了，当真是不可思议，强大无匹，而十二式之后便是十三式、十四式以及十五式。

　　通过前几次的修炼，杨一已经知道，凡是凝聚一道神纹，修为晋升，那么便可以学习三式，而这三式，从十二式开始，威力便非同小可。

　　当初，杨一在修炼第十到第十二式的时候，足足花了七十八年的时间，而这一次修炼十三式到第十五式，只怕花费的时间更长。

　　不过杨一也根本不在乎，只要够安全，没有遇到什么危险，他完全可以修炼百年、千年，有些强者一闭关便是数千年，相对于这些强者，杨一闭关修炼的时间并不算什么。

　　于是，杨一便开始闭关，修炼破斧第十三式到第十五式。

　　一年、两年、三年……十年！

　　整个山洞因为杨一的阵法，所以便消失在了原有的地方，至少，一般的凶兽都看不出这里有古怪。

　　所以，杨一可以安心的修炼，不过区区十年的时间，杨一修炼破斧第十三式，却连一点的头绪都没有，显得很是烦闷。

　　当初他修炼第十二式，足足花了五十年的时间，想来这第十三式不会少于五十年的时间，想到这里，杨一便又重新静下心来，一遍又一遍的演练着破斧十三式。

　　十年、二十年、三十年……九十一年！

　　终于，在修炼了九十一年后，杨一从山洞中猛的传出了一声啸声，因为这阵啸声，甚至都破坏了他数十年前布置的阵法，让消失了的山洞又出现在了密林之中。

　　不过这个时候却没有任何一头凶兽敢于在这里撒野，这阵啸声中蕴含着恐怖的威压，无边无际的神威，压制着整片山林中的所有凶兽，在这阵啸声后，无数的凶兽更是匍匐在地，瑟瑟发抖，表达着对于这阵啸声主人的臣服。

　　山洞中发出啸声的正是杨一，他用了足足九十一年的时间，终于将破斧十三式修炼到大成了，一斧之力，力量强得可怕，已经远超之前的第十二式了。

　　不过，距离抗衡真正的四十九道神纹的老怪，还似乎差了些什么，毕竟杨一可是亲自感受到过奢空老祖、乌马老祖以及三道始祖英灵的力量的。

　　破斧十三式虽强，但还没有达到和四十九道神纹强者匹敌的地步，所以，杨一还要继续修炼，他有种感觉，或许等到他将破斧十四式修炼到大成之后，就能真正抗衡四十九到神纹的老怪了。

　　于是，杨一又开始了闭关，这一次，整整闭关了一百六十五年的时间，这么长的时间内，他终于将破斧第十四式也修炼成功了。

　　这个时候的混沌斧，也终于可以展示它锋芒的时候，如果再面对当初奢空老祖的一击，杨一也不用混沌神府去抵挡了，直接施展出破斧第十四式便可以轻易的抵挡。

　　到了这个时候，杨一才算是真正的达到了媲美四十九到神纹老怪的地步。

　　不过，还远远没有结束，杨一还需要再修炼破斧第十五式，以他现在四十八道神纹的修为，是有资格将破斧十八式修炼到第十五式的。

　　不过这可能会耗费很长一段时间，但为了保险起见，杨一还是决定将第十五式练成，否则的话，若是遇到一些强大点的四十九道神纹老怪，也不至于毫无还手之力。

　　破斧第十五式，果然耗费了很长一段时间，当杨一最终修炼成功的时候，略微一想，居然花了足足二百四十四年。

　　从破斧第十三式再到第十五式，杨一一共闭关了五百年的时间，这或许是杨一闭关修炼的最长时间了，但却很值。

　　这五百年的时间，杨一不仅巩固了修为，更是掌握住了破斧十五式，他现在更有自信，即便面对四十九道神纹的老怪，也不会落下风了。


第1475章 不落城

　　五百年的时间弹指一挥，杨一离开了山洞，他准备向入侵者的聚集地，不落城飞去。

　　当初杨一曾经听到乌卡部族的人提到过不落城，是入侵者所在的一个城池，城中高手众多，很有可能还有四十九道神纹的老怪，就连乌卡部族单独都不能应付。

　　杨一进入到虚无之源，急切地想要知道虚无之源的确切情况，都说虚无之源是修炼圣地，而当杨一来到这里之后，也感受到了这里的浓厚元气，的确是一个修炼圣地，但这与他想像中的虚无之源相去甚远。

　　而且也伴随着危险，特别是那些土著部族中，居然也有着四十九道神纹的超级高手，一些不知道详细情况进入到这里的人，肯定是必死无疑。

　　难怪天圣宫将进入到虚无之源的名额控制的这么严格。

　　不过杨一进入到虚无之源，可是想寻找能够让人超脱天道，超脱四十九道神纹之物，甚至是当初诞生天道的地方，也要找到。自己盲目一人，随便乱闯，即便千年万年，也很难知道虚无之源真正的秘密。

　　而最快的办法，毫无疑问就是到不落城，找到和自己一样的“入侵者”，才能够渐渐的明白虚无之源的一切。

　　杨一之前心中有疑虑，他得罪了奢空老祖，得罪了整个天圣宫，若是天圣宫的势力也在虚无之源内这么庞大的话，那么他贸然的去不落城，根本就是自投罗网。

　　不过现在，他已经晋升到了四十八道神纹，更何况还将破斧十八式修炼到了第十五式，拥有着真正媲美四十九道神纹老怪的实力。

　　也正是因为拥有了这样强大的实力，才让杨一信心大涨，准备到不落城去，将虚无之源的事弄清楚，即便到时候奢空老祖亲自在场，杨一也不用惧怕。

　　“嗖！”

　　杨一心中有了打算，立刻就穿梭空间，向着不落城飞去。

　　很快，杨一穿梭了空间，穿过了重重的山脉，终于看到了一座高大、气势恢弘的城池，一看便知道是虚无之源外的人建造的。

　　要知道杨一来到虚无之源中，已经有一段时间了，他基本也知道，虚无之源内的土著部族，基本上不会建城池，一个部族便是这些土著生活的地方，就包括那拥有始祖级强者的乌卡部族，也没有建造城池。

　　所以，一旦出现城池，那肯定是“入侵者”所建造的。

　　杨一没有耽搁，直接便挪移到了这座城池之外，果然，城墙上写着“不落城”三个大字，显得很是威武。

　　刚刚来到不落城外，城上便出现了一尊天神，他的修为并不算强大，只有四十五道神纹，杨一心中还有些诧异，他猜测着这尊天神肯定不是从天圣宫进入到虚无之源的，毕竟从天圣宫中有资格来到虚无之源的，至少都是四十八道神纹，或者是拥有着四十八道神纹的天圣殿成员。

　　这尊天神的出现，说明除了天圣宫而外，或许还有其他的方法能够进入到虚无之源，否则便无法解释这名只有区区四十五道神纹的天神的出现。

　　“你是何人？怎么会出现在不落城外？”

　　这名天神大声地喊道，他倒是没有多少戒备，在虚无之源内要想分出土著和“入侵者”实在是再简单不过的事了，这尊天神明显感受到了杨一的气息，不是土著，否则的话，迎接杨一的，就会是铺天盖地的神通了。

　　杨一清楚地感受到，在城墙之上，还隐藏着数量众多的天神，他们似乎都被一种奇怪的阵法给隐藏了起来，等闲人都看不到，不过杨一现在几乎能够媲美四十九道神纹的老怪，这点点的手段根本就瞒不过杨一。

　　杨一早就想好了说辞，于是高声回答道：“我受到乌卡部族的乌马老祖的追杀，所以才逃到了不落城。”

　　“什么？乌马老祖？你能够在乌马老祖的手中逃掉？”

　　这名天神睁大了眼睛，他显然知道乌马老祖的鼎鼎大名，这是一尊绝世凶人，在不落城中的众多天神眼中，乌马老祖几乎就和四十九道神纹的老祖相当。

　　“不错，我好不容易才摆脱乌马老祖，快快打开阵法放我进去。”

　　杨一高声地喊道，他也感受到了整座不落城，似乎都笼罩在一个极为厉害的大阵之中，这种神秘的大阵，似乎连杨一都有种无力感，显然是稍微能够抗衡住那些四十九道神纹的老祖的。

　　这还是杨一第一次看到，居然能抗衡四十九道神纹老祖的大阵，在虚无之域，不管是多么庞大的势力，若是四十九道神纹的强者硬闯，那些护山大阵之类的，根本就是个笑话，弹指可破。

　　但这个阵法不一样，即便是杨一想要破掉，恐怕都需要动用混沌斧，否则根本就奈何不得这个神秘而强大的阵法。

　　“连乌马老祖都能够抗衡，肯定不是一般的四十八道神纹的强者，快点打开阵法，放他进来！”

　　这名天神权衡了片刻，看到杨一时，眼睛中都闪烁着阵阵的精芒，杨一乃是“入侵者”的身份，根本就不用怀疑，既然这样，那守卫的天神根本就没什么好担忧的。

　　于是，随着那名四十五道神纹的守卫，慢慢的施展出一些手印，于是这个复杂而强大的大阵，缓缓的打开，杨一抓紧机会，身影一闪，直接便进入到了不落城内。

　　刚刚进入到了不落城，杨一便感受到了熟悉的气息，和在虚无之域似乎并没有什么区别，无数道熟悉的气息扑面而来。

　　在杨一的感应下，躲在城墙上的天神，甚至连四十道神纹的天神都没有，这让杨一很是吃惊，当初他拼死拼活，都想进入到天圣殿中，争取到进入到虚无之源的一个宝贵名额。

　　但现在，居然连四十道神纹的天神都有机会来到虚无之源，这让杨一感到很是吃惊，不过这更令他坚信，除了天圣宫而外，一定还有其他的什么地方，能够进入到虚无之源。


第1476章 东山三老

　　“前辈，不知道您从哪里来到虚无之源的？”

　　来到了不落城后，那名四十五道神纹的天神，则一个劲谄媚的问道，看他的样子，巴不得杨一直接赏下一些宝物或者丹药，让他修为大进。

　　毕竟杨一现在展示的是四十八道神纹，这在他的眼中，就是高不可攀的人物。

　　杨一微微一笑，并没有直接回答，对着这名四十五道神纹的天神说道：“你们不落城最强者是谁？”

　　“最强者？”

　　这名天神眨巴了一下眼睛，随即低沉着声音，小心翼翼地说道：“我们不落城有四十九道神纹的老祖坐镇，但不知道是谁，老祖一般都不会露面。统筹不落城事宜的乃是东山三老，他们就住在不落城最高的高塔内。”

　　“嗯？东山三老？”

　　杨一沉思了一阵，知道只有找到这三人，再了解情况，才能够确切的知道虚无之源的情况，于是从怀中直接掏出一些他不需要的丹药，赏赐给了这名天神。

　　这些丹药对于杨一没有丝毫的用处，但对于这名天神来说，却可以省却数十年的修行了，可谓是一个天大的好处，他这么爽快的放杨一进来，还不就是为了的这些赏赐么？

　　杨一看着这名天神欣喜的模样，微微一笑，随即便飘然离开，向着东山三老所在的高塔飞去。

　　这座高塔很好找，只需要抬头一看，就能看到一座耸立云霄的高塔，杨一悄无声息的直接来到了高塔内，对着守卫道：“向东山三老通禀，我有要事要禀告！”

　　高塔内的守卫感受到杨一强大的气息，也不敢怠慢，迅速地向着高塔深处走去，赫然是去禀告东山三老了。

　　杨一就趁着这个机会，轻易的解决掉了其他的守卫，随后便神不知鬼不觉的跟在了这名守卫的身后，来到了高塔第十八层。

　　“咚咚咚！”

　　这名守卫敲响了大门，从里面传来了一阵苍老的声音：“进来吧。”

　　随即，这名守卫便进入到了门内，杨一更是身影一飘，不露痕迹的来到了大门旁。

　　这名守卫恭敬的向屋子里的三名老者汇报道：“三位大人，高塔下有一名四十八道神纹的高手，说是要向三位大人汇报一些重要情报。”

　　“重要情报？四十八道神纹？呵呵，不用了，他已经来了……”

　　其中一名老者，似笑非笑的盯着外面，这名守卫心中一惊，也急忙转身向外看去，而杨一在听到了这位老者的话后，便知道他的行踪被发现了，因此也立刻便显现出身形来。

　　这三名老者，应该便是城墙守卫所说的东山三老了，他们身上的确散发着强大的气息，不是一般的四十八道神纹所能够比拟的。

　　“你怎么敢擅自闯入高塔？”

　　这名守卫大声呵斥着，并且紧张地看着杨一。

　　东山三老则微微挥了挥手道：“好了，不必如此，来者是客，你先下去吧，我们和这位远道而来的到友谈谈。”

　　尽管这名守卫有些不甘的望着杨一，但他也不敢违抗老者的话，便恭敬的离开了屋子，甚至于他现在正想着去高塔之下，调集高手前来，以备不时之需。

　　杨一则微微一笑，并没有在意，他根本就没有想过要隐瞒住这东山三老，于是，淡淡地说道：“三位道友果真好眼力，知道杨某是远道而来。”

　　“杨道友你现在可是整个虚无之源的名人啊，奢空老祖可是给出了巨额悬赏，谁要是抓到你，那奖励之丰厚，足可令四十八道神纹的强者都疯狂，我们又怎会不知道杨道友是远道而来呢？”

　　东山三老的话，显得十分平静，不过听在杨一的耳中，却并不平静，相反，他的心中，此时几乎是掀起了惊涛骇浪。

　　奢空老祖果然不会放过他，不过杨一也想不到奢空老祖居然这么狠，拿出了丰厚的宝物，让诸多四十八道神纹的人都动心，可以想像，一旦杨一现身，那在别人的眼中，根本就是一个可移动的宝库，必定会不惜一切代价都要偷袭追杀。

　　这样一来，杨一的处境的确是堪危！

　　不过，这也从侧面说明了，奢空老祖或者是天圣宫在虚无之源内的势力，还并没有庞大到足以影响到虚无之源内的众多“入侵者”，否则的话，奢空老祖根本就不需要用重宝来激励那些强者们来冒险追杀杨一。

　　所以，这既是好事也是坏事。

　　不过就算奢空老祖千算万算，只怕也不能想到，杨一能够进步的这么快，在短短的数百年时间，居然能够打破瓶颈，冲击到四十八道神纹。

　　而且更重要的是，杨一这个四十八道神纹，可是能够媲美四十九道神纹老祖的超级强者了，别说是区区四十八道神纹的强者的追杀，哪怕是奢空老祖亲自到了，杨一也不怕。

　　所以，当东山三老喊破了他的身份时，杨一脸上仅仅只露出了一丝惊讶，其余便没有多少反应了，一副镇定自若的神色，这倒是让东山三老颇为诧异。

　　其中一名老者，脸色一沉，冷冷道：“怎么？难道杨道友不怕我们出手，将你捉住，随后送给奢空老祖领取丰厚奖励？”

　　杨一则微微摇了摇头，长叹一声道：“怕，杨某当然怕，不过，现如今的杨某，只怕不是那么好抓的，说不一定，整座不落城都会毁于一旦！”

　　听到杨一这般大的口气，其中一尊老者自然有些看不惯，猛地站起身来道：“哼，大言不惭，也不看看不落城是谁建立的？就凭你区区一个四十八道神纹之人就能摧毁？”

　　这座不落城，乃是四十九道神纹的老祖建立的，其中布置出来的大阵，更是连四十九道神纹的攻击都可以支撑一会儿，又岂会轻易被人摧毁？

　　杨一的神色依旧，不过眼中却闪过了一丝寒意，低声笑道：“看来杨某不施展一些手段，今日想问的问题，也没人愿意回答了。”

　　杨一的话音落下，东山三老都大为紧张，不管怎么说，杨一也是一尊四十八道神纹的强者，而且能够从奢空老祖的手下逃走，自是有其独特的手段，不能小觑。

　　“嗖！”

　　杨一动了，整个人毫无顾忌，强大的神力迅速地化为一只大手掌，铺天盖地狠狠地向着刚才站起身来的老者抓去。

　　看似普通的一抓，但却蕴含着无穷的力量，尤其是那股压力，几乎有如山峰一般，将东山三老都死死的压制住了，近乎窒息。

　　这种纯粹的压制，完全是东山三老所没有想到的，在他们看来，即便杨一再厉害，也不过和他们一人相当罢了。

　　但是当杨一出手，他们便知道错了，而且还是大错特错，这哪里是和他们三人相当，这样的压力，这样的力量，他们分明就感觉到好似是一尊四十九道神纹的老祖一般。

　　只有面对四十九道神纹的老祖，他们才会有这样绝望的感觉，才会这般无助。

　　“不好，此人太过厉害，只怕都能和四十九道神纹的老祖抗衡了，我们走！”

　　东山三老立刻便感受到了杨一的厉害，他们也非常的明智，知道不能力敌，立刻就向外逃去。本来在杨一的面前，他们很难逃走，不过这座高塔本来就是被重重的大阵所包围，那尊四十九道神纹的高手，很可能是一位阵法大师，将阵法一道已经研究到了极致。

　　否则也不会布下不落城外的那个强大阵法。

　　所以，凭借着高塔的阵法，东山三老居然一下子就摆脱了杨一的攻击，瞬间从杨一的面前消失得无影无踪。

　　“嘭！”

　　杨一一拳将高塔打出了一个大窟窿，不过东山三老却逃走了。

　　杨一一副若有所思的模样，低沉着声音喃喃道：“不错，这座高塔的确厉害，里面的阵法神出鬼没，令人防不胜防，不过能逃走一时，难不成还能逃出整个不落城不成？”

　　杨一嘴角带着一丝笑容，随后一步便跨出了高塔。

　　此时高塔外，到处都是四十五道神纹以上的高手，他们刚才感受到了高塔的剧烈震动，所以急忙跑了出来。

　　高塔乃是整个不落城的指挥部，东山三老便居住在高塔之内，此时高塔出了这么大的变故，还出现了一个大窟窿，他们立刻就感觉到了事情的严峻。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，东山三老便出现在了虚空之中，脸色十分难看的盯着那座高塔。

　　“该死，这杨一怎么会是四十九道神纹？”

　　“不，杨一应该才只有四十八道神纹的修为，还不是四十九道神纹的老怪，不过，他的力量太强，气息太过压迫，和四十九道神纹的强者没什么两样，或许他已经有了同四十九道神纹老祖媲美的力量。”

　　“这怎么可能？当初奢空老祖可曾经说过，杨一只有区区的四十七道神纹，怎么这一晃就四十八道神纹了？而且当初杨一还在奢空老祖的一击之下狼狈逃窜，连奢空老祖的一击都无法抵挡，怎么现在就变的这么厉害了？”

　　东山三老还是了解一些关于杨一的信息，他们根本就无法相信在短短的数百年间，杨一就拥有了能够媲美四十九道神纹的强横实力。


第1477章 以阵成道

　　杨一冷冷地看这东山三老，现在即便他不使用破斧十八式，也能轻易的收拾东山三老，不过杨一没有动手，他在等，他知道，在不落城中有着一名四十九道神纹的老怪坐镇，他在等待着这名老怪的出面。

　　“杨一，你到底想要干什么？”

　　东山三老警惕的望着杨一，并且他们还时不时的望向了杨一的身后，显然也在等待着那名四十九道神纹老祖的出面，否则他们根本就不是杨一的对手。

　　毕竟之前他们已经领教到了杨一的厉害，独自一人，轻易就将他们三人打败，若不是靠着高塔里的阵法，只怕现在他们三人已经在杨一的手上了。

　　即便暂时的逃了出来，但面对杨一，他们依旧感到很大的压力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，虚空之中传来了一阵庞大的空间波动，杨一脸上渐渐地露出了一丝笑容，终于到了，光是这股空间的波动，以及从里面逸散出来的一丝气息，毫无疑问，对方是一尊四十九道神纹的老祖。

　　“轰！”

　　果然，空间破碎之后，一尊须发皆白，但面色非常红润的老者出现在了杨一面前，他周身的气息似乎并没有多少霸道，但却与周围的空间浑然天成，看似融为了一体。

　　杨一微微一愣，他还没有看到过这样的强者，能够和周围的空间气息融为一体，不分彼此，不过等到他仔细一看，却又微微一笑。

　　原来这名老者的身边，居然也布置这大阵，不知道是什么时候布置出来的，或许就在刚才老者出现的那一刹那便布置出来了大阵。

　　这般神出鬼没，令人防不胜防的手段，的确很强大。

　　想到这里，杨一在仔细查看了一下自己的周围，果然不出所料，杨一的周围不知道何时，已经不知不觉间被布置出层层的大阵，而且还是阵连阵，一下就布置出了至少九重大阵。

　　这还仅仅只是在仓促间布置而成的，似乎对于四十九道神纹的高手都有一定的限定作用，一旦动手，那么可以预料，这名神秘的老者，肯定会布置下更加厉害的大阵将杨一困住。

　　看到这般神出鬼没布置大阵的手法，杨一知道，布置出不落城的那个巨无霸般的大阵，几乎都能够抵抗四十九道神纹的老怪的攻击，这个大阵应该就是处自眼前的老者之手。

　　这个老者，肯定是一位阵法大师，在阵法的造诣方面，早已经达到登峰造极的地步了，至少杨一所遇到的所有修炼者中，就没有任何一人能够媲美这位老者的真法造诣。

　　不过杨一也不怕，虽然对方阵法造诣的确厉害，但他拥有混沌斧，无坚不摧，这些仓促间就布置出的大阵，他只需要施展出混沌斧，随手便可破去，根本就限制不住他。

　　“道友何故在我不落城破坏？”

　　神秘老者沉声道。

　　杨一淡淡道：“只是想了解一些事情罢了，可东山三老并不待见杨某，便只能用这种办法让道友出现了。”

　　“哦？你倒是好胆色，不过区区四十八道神纹，老夫倒要看看你有什么能耐？”

　　说罢，这神秘老者大手微微一划，顿时，杨一便感觉到了一股禁锢之力，这股禁锢之力之强，远超过四十八道神纹，若是杨一没有突破到四十八道神纹，肯定无法突破。

　　不过现在么？对于杨一而言，这一点点的禁锢之力却根本算不上什么。

　　于是，杨一立刻便施展出了神纹，四十八道神纹瞬间施展了出来，顿时，一道道的神纹那庞大的神力，令人感觉到震撼，一股极大的压迫气息从杨一的神纹上面散发了出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刚才神秘老者布置出来的大阵，此刻却纷纷的碎裂，在杨一的神纹碾压之下，无论多少重的大阵，都全部碎裂。

　　感受到了杨一神纹那匪夷所思的力量，这名神秘老者终于色变，他的神色变幻不定，随即冷笑道：“看来的确有一些手段，不过只有这点手段就像在不落城放肆，还远远不够！镇神大阵！”

　　神秘老者双手微微一合，顿时，一股无形的力量，瞬间从天而降，这是封禁的力量，杨一甚至都感觉到神纹有些难以驾驭了，就连神力似乎都要耗费大力才能够调动。

　　杨一的全身，就仿佛已经被人夺舍了一般，除了元神，杨一身躯内的一切，都仿佛受到了神秘老者的镇压。

　　杨一的眼中闪过了一丝惊讶之色，没想到这神秘老者当真是厉害，在无形之中，连杨一都无法察觉的时候，阵法几乎是层出不穷，而且一个比一个难以对付，杨一甚至都怀疑这名神秘老者是以阵法成道的。

　　“混沌斧，出来吧！”

　　杨一这个时候也不敢拖大，四十九道神纹的强者，都有着独特的手段，他也不敢小觑，于是直接便将混沌斧召唤了出来。

　　此时的混沌斧，仿佛也感觉到了巨大威胁，在轻微的颤动着，而与此同时，杨一眼神猛的一凝，浑身神力疯狂的涌进了混沌斧之中。

　　“破斧第十三式！”

　　杨一仅仅施展出他刚刚修炼成的破斧第十三式，尽管只是第十三式，但其威力已经远超第十二式，一斩之下，就仿佛天崩地裂一般，任何规则、力量、阵法都无法限制住这一斧。

　　“轰！”

　　在杨一混沌斧的强大打击之下，压在杨一身上的阵法，也瞬间崩溃，化为了星星点点的光芒，随即消散在虚空之中。

　　而那名四十九道神纹的老者，则是身躯微微一晃，脸色有些苍白，显然杨一破掉了这个大阵，对他也造成了一定的影响。

　　杨一望着神秘老者，轻松地笑道：“怎么，道友觉得现在能谈谈了么？”

　　杨一手中的混沌斧，还在轻微的颤动着，并且还在酝酿着强横的力量，他这次可是足足闭关了五百年，将破斧第十二式修炼到了破斧第十五式，最强的第十五式还没有施展出来，所以，杨一也不怕这神秘老者还有什么花招。


第1478章 虚无之源之秘

　　神秘老者，脸色变幻不定，良久，他才沉声道：“不错，你已经有了与老夫对话的实力，老夫承认，你的实力完全可以媲美四十九道神纹！”

　　神秘老者当然还有其他的手段，甚至于强大得多，不过他从刚才的几次交锋，知道杨一绝对保护好惹，虽然只有区区四十八道神纹，但却妖孽的拥有了和四十九道神纹强者一样强大的力量，不过杨一是如何拥有这么强大的力量，但毫无疑问，杨一已经拥有了和他同等对话的权利！

　　“好，道友请跟老夫来！”

　　说罢，老者瞬间向着高塔飞去，原来他也在高塔内，只是在高塔的最顶层，杨一当初并不知道罢了。

　　刚才高塔被杨一破坏了一部分，不过也不知道这名神秘老者施展了什么手段，被杨一破坏了的高塔，很快就恢复如初了，根本就看不出刚才破坏的痕迹。

　　老者看到杨一疑惑的眼神，他微微一笑道：“这座高塔其实并不是死物，而是一件宝物，不过却被老夫用大阵封印住了，一个大阵连着一个大阵，聚集天地元气，滋润着这件宝物，直到最终成长起来，达到一个令老夫满意的程度。所以道友破坏了高塔，老夫用阵法瞬间就能够恢复。”

　　“哦？原来是一件宝物？杨某倒是大开眼界了。”

　　杨一的确是感到很惊奇，这座高塔看来并不像他想像的那么简单，难怪就连这尊四十九道神纹的老者都居住在高塔内。

　　神秘老者则是深深地看了一眼杨一，随后笑道：“不过就算再怎么成长，也及不上杨一道友的混沌斧。”

　　“嗯？原来道友已经知道了杨某的身份，不知道友如何称呼？”

　　杨一眼中闪过了一道异芒，原来之前老者仅仅只是在故作声势，实际上就是为了看看杨一的实力。

　　如果杨一实力不济，只怕老者已经抓住杨一，将其送给奢空老祖了，至于现在么？无论是奢空老祖还是杨一，都和老者不相上下，他又怎么会再去抓杨一，做这等吃力不讨好的事？

　　于是，老者微微一笑道：“老夫天阵道人，相信道友也看了出来，老夫以阵成道，如今坐镇在不落城，守护着这一方屏障。”

　　“果然是以阵成道！”

　　杨一心中也是恍然大悟，像天阵道人这么强大之人，对于阵法的了解，几乎已经到了出神入化的地步。

　　“天阵道人，若是之前杨某实力不济，被道友所抓，那道友准备怎么办？”杨一似笑非笑地问道。

　　“哈哈，那当然是送给奢空老祖了，恐怕你已经知道，奢空老祖追杀你，可是悬赏了丰厚的奖励啊！”

　　天阵道人倒是十分的坦率。

　　沉吟了一会儿，杨一终于问了正事，也是现在他最想知道的事。

　　“天阵道人，你应该也知道杨某是被奢空老祖追杀，所以才匆匆通道其他的渠道，进入到了虚无之源，不过杨某对于虚无之源的形势，到现在都弄不清楚，这些虚无之源的土著，到底和我们有什么深仇大恨？”

　　杨一低沉着声音问道，这是目前杨一最为迫切想要知道的。

　　天阵道人闻言，神色微微一变，良久，他深深地看了一眼杨一，随后才长叹息一声道：“还不是为了虚无之源真正的核心——道藏之地！”

　　“道藏之地？”

　　“不错，就是道藏之地，这是整个虚无之源的核心，甚至于远古之时，笼罩亿万界的天道，便是从道藏之地诞生的！”

　　听到天阵道人的解释，杨一的内心陡然间紧张了起来，他来到虚无之源，不就是为了能够超脱天道，不就是为了找到当初诞生天道的圣地么？

　　而现在，他终于知道了，那个地方叫做道藏之地，乃是在虚无之源真正的核心。

　　“道藏之地在哪？”

　　杨一已经迫不及待的问道，只要知道了地点，以他的实力，杨一自认还没有什么地方是不能去的。

　　“哦？杨道友也想去道藏之地？呵呵，这也难怪，凡是进入到虚无之源的人，无不在寻找着道藏之地，而在虚无之域，更是将虚无之源描述成了一个美丽的圣地，一旦进入虚无之源，修为就能够突破猛进，修炼到四十九道神纹是轻而易举，甚至是超脱四十九道神纹，也不算什么，是不是？”

　　听到天阵老人如连珠炮似的发问，杨一仔细地想了一下，好像的确是这样，在虚无之域的人眼中，虚无之源就是一个修炼圣地，只要进入到虚无之源，什么瓶颈之类的，都可以统统冲破。总之，虚无之源就是一个美好得不能再美好的地方了。

　　但当杨一来到虚无之源后，才真正发现，根本是这样，虽然他的修为的确是突飞猛进了，但绝对不是苦修就能够达到的，而是经过了生死之危，才堪堪突破了境界，达到了现在这样的地步。

　　天阵道人看到杨一若有所思的模样，他便继续说道：“虚无之域将虚无之源描述的无比美好，实际上就是要吸引无数的高手来到虚无之源，好让他们成为生力军，以争夺道藏之地！道藏之地，蕴含着无穷的奥妙，不过这里同时也是虚无之源内那些土著的圣地，他们也视之为最重要的地方，坚决不会让我等染指。于是，双方便展开了一系列的争夺，但由于土著中也有着始祖级的强者，相当于四十九道神纹，所以基本上双方是势均力敌，而土著们占据着天时地利，他们还有无数四十八道神纹的强者在道藏之地，所以，形势开始向着土著方面好转。”

　　“见到这样的局面，我虚无之源的高手自然不会轻易认输，于是他们便开始传播虚无之源内的种种好处，吸引着众多四十八道神纹的天才前往虚无之源内，帮助着虚无之域的人争夺道藏之地。”

　　“在这个过程中，倒也的确有一些天资很高，惊才绝艳的人晋升到了四十九道神纹，于是，各种关于虚无之源的传说便开始在虚无之域内流传着，当然，这些都是有人故意的。于是，进入到虚无之源的人，越来越多，有了这股生力军，虚无之域和土著们，渐渐的又形成了势均力敌的局面，双方在道藏之地不知道进行了多少的争夺，就连四十九道神纹的强者，都死了不下二十尊。”

　　听到天阵道人将虚无之源的来龙去脉都详细的解释了一遍，杨一心中恍然大悟，原来关于虚无之源的美好传说，其实都是有人故意而为之。

　　不过杨一又想到了其中颇为矛盾的地方，他皱着眉头问道：“不对啊，既然虚无之源内需要这么多的四十八道神纹的强者，那天圣宫内的名额怎么会这么严格？”

　　杨一想到天圣宫内众多四十八道神纹的强者，为了争夺进入到虚无之源的名额，不知道付出了多少的努力，但最后名额却十分有限，只有寥寥的几个。

　　曾经杨一也是为了争夺这个名额的其中一员，所以他深深的知道争取到进入虚无之源内的名额是多么的稀少。

　　这和天阵道人所说的完全不符。

　　听到这里，天阵道人似笑非笑道：“难道你现在都还没发现有蹊跷么？虚无之域那么大，天圣宫又是一等一的势力，更是因为掌握着进入到虚无之源的名额，怎么才那么一点点的四十八道神纹的高手？其实，他们每一次挪移四十八道神纹高手是最多的，不过是在秘密的进行，往往都需要这些人彻底的销声匿迹，比如做一些任务而陨落的，实际上他们没有陨落，而是到了虚无之源中。除了天圣宫，其他一些掌握着进入到虚无之源内名额的势力，也是这样子做的。”

　　杨一这个时候才是真正的恍然大悟，他终于感觉到了蹊跷，偌大的虚无之域，怎么才只有天到榜上那区区的高手？只怕这天道榜也是那些四十九道神纹的老祖联合起来做出的一个掩人耳目的榜单。

　　在那些榜单之下的高手，实际上数量数不胜数，但都莫名其妙的消失，实际上就是进入到了虚无之源内。

　　比如，天道榜上某个排行前一百的超级强者，已经数百年都没有露过面了，许多人都以为他陨落了，但实际上，他或许就是进入到了虚无之源，所以才销声匿迹的。

　　“原来如此，多谢天阵道友告知这一切了，杨某铭记于心，日后若有需要杨某之日，道友尽管呼唤，杨某定助道友一臂之力！”

　　杨一对着天阵道人沉声说道，这是一个承诺，对于他们这等几乎站在了所有人巅峰之上的强者，一个承诺比任何宝物都要宝贵。

　　天阵道人也是喜笑颜开，大笑道：“这些只是一些常识，哪怕老夫不告诉你，你日后也自会知道的。”

　　顿了顿，天阵道人却神色严肃，沉声道：“道藏之地很危险，哪怕道友有了四十九道神纹的实力，也不宜轻易冒险。”

　　天阵道人慎重的劝告道。


第1479章 道藏之地

　　虽然天阵道人说道藏之地十分的危险，不过杨一却是非去不可，他现在已经是四十八道神纹了，他和一般的天神不一样，每每晋升一阶，凝聚出了新的神纹，所需要的能量实在是太多太多。

　　所以，即便杨一完全领悟了四十九道神纹的境界，他也没有足够的能量来凝聚出第四十九道神纹。

　　而道藏之地是天道诞生的地方，乃是整个虚无之源内的核心，或许其中有杨一意想不到的东西，所以无论如何，杨一都要去道藏之地一趟。

　　似乎是看出了杨一的决心，天阵道人也不再相劝，而是微微一笑道：“说来好笑，那奢空老祖现在只怕还在到处找着道友，不过要是当他知道道友在区区数百年的时间，已经突破了境界，拥有了媲美四十九道神纹的实力，还不知道是什么感想，哈哈。”

　　看得出来，天阵道人和奢空老祖之见爱年，并没有什么深厚的交情，充其量也仅仅只是相互间认识罢了。

　　如果能让奢空老祖出丑，天阵道人还是十分乐意看笑话的。

　　“奢空老祖么？”

　　杨一低声地念叨着，他知道，现在还远不是对付奢空老祖的时候，就算他现在已经拥有了四十九道神纹的实力，但在奢空老祖背后可是站着整个天圣宫。

　　天圣宫是一个庞然大物，尤其是还坐镇着两尊四十九道神纹的老怪，杨一即便再狂妄，也不敢现在找上门去报仇雪恨。

　　更何况奢空老祖在虚无之源内经营无数年，说不定就有一些极要好的强者，一旦杨一匆匆找上门去，只怕还要吃大亏。

　　所以，若杨一没有拥有着绝对优势之前，他是不会主动去寻找天圣宫或者奢空老祖的麻烦。

　　“还请天阵道友能够给杨某一份道藏之地的地图，也免得杨某误入到了那些土著的势力中去。”

　　杨一也考虑的很周详，既然道藏之地势力错综复杂，是两强争霸，以他现在的入侵者的身份，若是乱闯进了土著阵营的势力，那根本就是找死。

　　道藏之地聚集着数十上百位四十九道神纹的超级强者，杨一可不敢说能够力敌这些强者，只能够先进入到入侵者的阵营，而后在借助入侵者阵营的力量，徐徐的图谋。

　　所以杨一就需要道藏之地具体的地图。

　　天阵道人微微一笑，随即大手一挥，一张详细的地图便落入到了杨一的手中，杨一略微一看，果然是道藏之地的详细地图，对此杨一也很感激，微微一拱手道：“多谢天阵道友了，事不宜迟，杨某现在就想动身，后会有期！”

　　说罢，杨一便直接飞出了高塔，按照地图上的位置，撕裂空间穿梭而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　东山三老直接挪移到了高塔内，来到了天阵道人的身边，他们低沉着声音道：“师尊，难道就这样让杨一走了？”

　　这东山三老原来是天阵道人的弟子，实际上这也并不是什么秘密，基本上一些四十八九道神纹的强者都知道。

　　“不放你又能如何？让奢空老祖去来对付杨一？那可真是笑话，就算奢空老祖能够带来一些告诉后，但若是争斗起来，我不落城又岂能幸免？如此就能将杨一打发走，也算是好的结果了，况且……若是杨一在道藏之地突飞猛进，最终成为霸主存在，那老夫今日的所作所为，就能转化为无法想像的好处。”

　　天阵道人淡淡地说道。

　　“霸主级强者？师尊也太抬举这杨一了，他以为他是谁？是混沌之神那样的超级强者么？他连四十九道神纹都没有凝聚出来，也想成为霸主级强者？”

　　东山三老之前被杨一轻易就打败，而且他们还和杨一同一个境界，这让东山三老都感到很没面子，怀恨在心，自然不会对杨一有什么好印象。

　　不过天阵道人却是脸色一沉，冷笑道：“你们还看不起杨一？哼，他才区区四十八道神纹，但已经能拥有了四十九道神纹的实力，在整个虚无之源中，有谁能做到？若他不能成为霸主级强者，还能有谁可以？”

　　天阵道人的这番话说得东山三老面带愧色，的确，杨一和他们都是四十八道神纹的修为，但杨一的实力却已经可以媲美四十九道神纹了，这简直是不可想像的。

　　似这等妖孽天才，一旦成就了四十九道神纹，那便是真正纵横天下的开始。

　　※※※

　　杨一已经离开了不落城，他连续穿梭空间，躲开了几个土著部族，一路上多亏了天阵道人的地图。

　　实际上这张地图非常珍贵，是当初天阵道人走过虚无之源内的地方，最后所绘制而成，其上关于土著部族以及入侵者的势力，都标注得清清楚楚。

　　也正是因为这样，杨一也才能够顺利的绕开几个土著部族，否则的话，杨一也免不了大动干戈，会耽误很多时间。

　　期间他也曾经遇到过其他的一些入侵者，不过倒是没有多少人发现了他被奢空老祖通缉的事，这些入侵者都在许多土著部族周围筑起了一座座的城池，和那些土著部族抗衡。

　　总之，这整个虚无之源都是这样，入侵者和土著部族之间的相互争斗，无论在哪里，一旦遇到，那必定是你死我活的结局。

　　想想当初杨一和胆大包天，居然去抢夺了乌卡部族的圣泉，不过幸好他和常胜从乌马老祖的手中逃走了，否则的话，他们现在只怕也是凶多吉少。

　　终于，杨一在经过了近乎三个月的疯狂赶路，他终于到了道藏之地！

　　道藏之地，看起来群山环绕，透露着一股神圣的气息，不过杨一可不敢乱闯，从现在开始，这里就是一个极度危险的地方，就连四十九道神纹的超级强者都不知道陨落了多少，足见这里有多么的危险。

　　杨一还是按照天阵道人给的地图，老老实实的向入侵者阵营飞去，不敢擅自乱闯，否则一旦遇到那些土著，那就危险了，后果不堪设想。


第1480章 连石堡

　　不过在道藏之地，也并不是杨一不想惹事就不惹事的，那些土著部族，杨一很不想遇到，但不幸的是，他遇到了，而且还不是一般的土著，而是一尊四十九道神纹的土著。

　　杨一刚刚进入到道藏之地，便感受到前面有一阵剧烈的波动，他在好奇心下，立刻就飞了过去，不过当他看到眼前的景象时，却是大呼倒霉。

　　原来这里是一些土著部族埋伏起来，似乎正袭击着一些入侵者，这些入侵者都是四十八道神纹的强者，突然遭受袭击，也并不慌乱，还很是抵挡了一阵。

　　不过土著部族当中出现了厉害人物，被他们称之为始祖的存在出手了，这些始祖级强者，就相当于四十九道神纹的高手，这样的高手一旦出手，立刻就是如摧枯拉朽般，直接便制服了这些入侵者。

　　而杨一就是刚刚到这里，立刻就被入侵者发现了，也不知道这些入侵者到底有什么样的特殊手段，居然这么快就发现了杨一。

　　于是，他们将杨一当作了唯一的希望，大声地喊道：“前辈救命！”

　　杨一是很不想理会这些人的，但却没有办法，入侵者的喊声，立刻就惊动了那尊土著的始祖级高手，他的身影猛的一闪，随即一巴掌便向杨一所在的地方拍来。

　　杨一知道已经无法逃走，便只得应战，只是这么稀里糊涂的就遇到一尊土著始祖级强者，还爆发了这么一场稀里糊涂的战斗，让杨一颇为烦闷。

　　虽然有些稀里糊涂，但既然遇上了，杨一就要化被动为主动，若是救下了这些入侵者也有好处，至少就能够给杨一减少许多麻烦，可以很快的融入到道藏之地的入侵者阵营之中。

　　想到这里，杨一便也没有客气，猛的将神纹施展了出来，环绕在手中，随后对着这尊始祖级强者的那一掌轰了过去。

　　“轰！”

　　两股力量相互的碰撞，四散的余波向周围扩散着，就如同滚滚洪流一般，颇为凶猛，周围数百丈方圆，全都被夷为了平地，足见杨一和那尊土著始祖的攻击有多么强大。

　　“嗯？是始祖强者！”

　　感受到杨一这一击中蕴含的强大力量，这尊土著始祖级强者脸色微变，他没想到居然遇到了入侵者当中的始祖级强者。

　　等到他再仔细一看，却发现这是一个他没有任何印象的入侵者，要知道在这方圆数百里之内，入侵者中的始祖级高手可都是他们重点需要观察的对象，几乎没有一尊四十九道神纹的强者会被他们遗漏。

　　但现在无论他再怎么搜肠刮肚，都对杨一感觉到没有一丝的印象。

　　“不好，难道是新进入到道藏之地的入侵者？”

　　这尊土著始祖级的强者很快便想到，眼前的入侵者很可能是从道藏之地外赶来，加入到入侵者阵营的。

　　杨一看到对面这尊土著始祖级强者脸色变幻不定，似乎显得有些犹豫，不过杨一可不会犹豫，他的手中瞬间便出现了混沌斧，直接一斧便向对方斩去。

　　“破斧第十三式！”

　　强烈的斧气，顿时惊醒了这尊土著强者，他立刻施展神通阻挡，不过那些土著们却是遭殃了，他们纷纷都被杨一逸散的斧气洞察了身躯，甚至就连元神都没有机会逃出。

　　“可恶的入侵者，我们撤！”

　　看到众多的土著被杀，这尊土著始祖强者也萌生了退意，他知道有杨一在，想要占到便宜是不可能的，况且这里离入侵者的阵营也相对相近，若是再来一尊入侵者的强者，那他就危险了。

　　所以，这名土著始祖级强者暗骂了一声，随即便带着剩下的土著，迅速地向后撤去，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“呼！”

　　杨一也长长的松了口气，他也不想和那尊土著始祖级的强者死拼，毕竟他刚到道藏之地，即便有天阵道人的地图，他也不太清楚这里的具体情况，若是对方还有支援，那就麻烦了。

　　所以这群土著退走了正好，杨一也不用提心吊胆的了。

　　“多谢前辈的救命之恩。”

　　在这里还剩下了五尊四十八道神纹的高手，他们虽然诧异杨一身上的气息并不是四十九道神纹的气息，但毕竟刚才杨一大展神威，连土著的始祖级强者都惊走了，所以他们还是给予了杨一足够的尊重，将杨一当作是四十九道神纹的老祖来对待。

　　杨一皱了皱眉头，淡淡问道：“你们是什么人？为何在这里遭到了土著的伏击？”

　　其中一名脸色稍有些蜡黄的中年男子走了出来，低声道：“前辈有所不知，我们是八百里外连石堡的弟子，之前奉命去支援玉石堡，结果却在回来的时候遇到了土著的伏击，若不是有前辈的出现，这次我们只怕是凶多吉少了。”

　　杨一虽然从天阵道人那里知道了不少关于道藏之地的信息，但却并不清楚这里面入侵者是怎么同土著们争斗的，又具体划分为什么样的势力。

　　正好，有了这些人，杨一便可以慢慢的询问了。

　　这名中年人看到杨一一身的打扮，心中一动，低声道：“前辈可是初到道藏之地？”

　　杨一点了点头道：“不错，杨某的确是初到道藏之地。”

　　这名中年男子听后，心中狂喜，但面上依旧不动声色地问道：“那前辈准备到哪儿去呢？”

　　杨一眼神盯着这名男子，脸上露出了似笑非笑的神色，他自然知道此人的言外之意，是想要拉拢他，不过这也正是杨一的目的，先在道藏之地站稳脚步，在徐徐图之。

　　于是，杨一回答道：“暂时还没有去处！”

　　果然，听到杨一的回答后，这几人都喜形于色，那名脸色蜡黄的中年男子更是趁机说道：“前辈有所不知，这道藏之地十分危险，势力错综复杂，虽然大体上的势力只有入侵者和土著，但入侵者中的势力，却还有很多，并非完全统一在一起。那土著部族更是如此，正是因为这般混乱的局面，才让道藏之地更加的危险，即便是前辈有四十九道神纹，若是到处乱闯的话，只怕也非常的危险，不如先随我们回到连石堡安顿下来，再做打算如何？”

　　杨一假意沉吟了一阵，随即微微一笑道：“好吧，就依你们！”

　　这几人自然是大喜，有了杨一这么一尊四十九道神纹实力的强者的保驾护航，他们这一路回到连石堡肯定没有什么危险，而且还拉拢住了这么一尊堪比四十九道神纹的超级强者，堡主肯定会重重地赏赐。

　　因此这几人也是欢天喜地的带着杨一向连石堡飞去。

　　而一路上杨一也是旁敲侧击，询问了许多关于道藏之地的问题，这一切这几名四十八道神纹的人，都详细的解释了一遍。

　　尤其是关于整个道藏之地的势力分布，更是讲解的非常详细。

　　杨一也渐渐的了解，原来道藏之地虽然大体上是入侵者和土著两大阵营，但实际上却是势力分布错综复杂，颇为的混乱。

　　其中，一些大点的势力，拥有着两到三尊四十九道神纹的强大势力，便处处都强硬，面对的是一些大型的土著部族。

　　而稍微小一点的势力，则面对相对实力较弱的土著部族，根据势力的大小，贡献的大小，就可以得到道藏之地的悟道之水。

　　悟道之水就是道藏之地最为重要的宝物之一，这也是土著和入侵者不断相互争夺的重要宝物。

　　悟道之水，顾名思义，就是可以悟道的水，哪怕是对于四十九道神纹的强者，都有着很大的作用，能够帮助人领悟大道，那么突破瓶颈的机会也是大大的增加。

　　往往有一些四十八道神纹的强者，来到了道藏之地，数十上百年后就有可能突破，实际上这就是因为悟道之水，正是因为有了悟道之水，所以道藏之地诞生出四十九道神纹强者的比例，远远的高于其他的地方。

　　这也是吸引着无数的强者，来到道藏之地最为重要的原因。

　　杨一心中也是怦然心动，悟道之水啊，他一旦服用，是否就可以渐渐的领悟到四十九道神纹的奥秘？到那个时候，就仅仅只需要庞大的能量他便可以凝聚出四十九道神纹。

　　一旦杨一晋升了四十九道神纹，将破斧十八式全部修炼成功，即便是比不上当初的混沌之神，那也绝对没差多远，到时候，别说区区的天圣宫的两尊四十九道神纹强者了，就算是三尊、四尊又如何？

　　当初的混沌之神可是凭借着混沌斧，斩杀过许多尊四十九道神纹的超级强者，杨一凝聚出四十九道神纹，实力也会有一个质的飞跃，到时候就未尝不能如混沌之神那样，斩杀四十九道神纹的老怪。

　　不过这一切都得等到杨一到了连石堡，亲自服下悟道之水后，才能够知道这悟道之水是不是有这些人所说的那样神奇。

　　这个时候，杨一的心中都有些迫不及待起来。


第1481章 投靠土著？

　　很快，杨一就在这五名四十八道神纹的高手的带领下，来到了连石堡。

　　连石堡看上去依山而建，不过气势却非常雄伟，在天空中还有一些四十五道神纹以上的高手在随时监察着，一旦有人靠近，他们就会立刻发现。

　　所以当杨一等人靠近的时候，迅速从天空中飞下来一个蓝衣男子，他的眼神锐利，一眼就看到了人群中的杨一。

　　于是，男子皱了皱眉头，低沉着声音问道：“你是何人？”

　　带领杨一来到连石堡的人，急忙解释道：“嘘，刘益，不得无礼，这位乃是救命了我们性命的杨前辈。”

　　在路上，杨一早就将姓名告诉给了这些人，如今修为已经到了可以批每四十九道神纹的地步，杨一自是谁也不用畏惧了，自然用不着什么化名。

　　“救了你们？快说，到底是怎么回事？”

　　这名男子皱了皱眉头，却更关心五人到底遭遇到了什么。

　　于是这五名强者立刻就解释了起来：“我们原本是去援助玉石堡的，援助结束后，我们在返回的途中，却遭遇到了一尊四十九道神纹的土著，带领着人来埋伏我们，我们因此损伤惨重，许多高手都死在了那尊土著的手上。不过后来杨前辈出手，我们才得以幸免于难，杨前辈是刚到道藏之地，还没有加入别的势力，所以我们将杨前辈先带回到了连石堡。”

　　“遭遇到了土著的埋伏？被他救了？”

　　这个男子修为很高，四十八道神纹的巅峰，一双目光颇为锐利，上下打量着杨一，忽然，他的神色微微一变，随即警惕地看着杨一道：“哼，你以为你和土著们演一场戏就能得逞了？”

　　那五名强者感到有些莫名其妙，于是纷纷问道：“刘益，你不要胡乱说话，什么演戏？是杨前辈救了我们。”

　　“哼，救了你们？你们也不想想，他区区一个四十八道神纹，甚至还没有达到四十八道神纹的巅峰，怎么从土著的始祖级强者手上救下你们？”

　　“这……杨前辈实力超群，能够对付四十九道神纹的强者，这是我们都亲眼见证到了的，刘益，你不要胡乱猜测，无中生有。”

　　这五名强者都是脸色大变，生怕刘益的话会触怒杨一。

　　刘益脸色一冷，随即更是冷笑道：“哈哈，真是可笑，什么媲美四十九道神纹强者，道藏之地聚集了这么多的强者，你们什么时候看到过一尊区区四十八道神纹的强者能够媲美四十九道神纹的老祖了？难道你们不知道，我们有许多的败类，已经投靠了那些土著，为的就是得到一些悟道之水，此人么，哼，依我看，多半就是投靠了那些土著的败类，你们遇到埋伏而后被此人所救，根本就是他们演的一场戏罢了，等到他摸清楚了我连石堡的情况，他就会立刻通知那些土著，随后一举攻下连石堡！那你们就是罪人了！”

　　这刘益伶牙俐齿，一番话说的冠冕堂皇，就连和杨一呆在一起的这五名强者，看向杨一的目光中似乎也生出了一丝疑色。

　　而刘益更是一副高高在上，智珠在握的模样，随后他更是一声大喝道：“来人，将此人拿下，就地格杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　这个刘益好像在连石堡中还颇有地位，随着他的一声令下，从他身后的连石堡内，立刻飞跃而下几名四十八道神纹的高手，将杨一团团的围住了。

　　直到这时，杨一却没有说过一句话，神色平静，不过眼神却是越来越寒冷了，望着刘益的目光，都显得十分森然。

　　忽然，杨一望向了那五名强者，淡淡道：“你们也认为他所说的，杨某是投靠土著的人么？”

　　“这……”

　　听到杨一的话，这几名曾经被杨一所救的人也迟疑了起来，不管怎么说，杨一都是救了他们的人，若是刘益判断错误，那他们岂不是忘恩负义之人了？而且还平白的得罪了一尊可以媲美四十九道神纹老祖的存在。

　　想到这里，他们立刻就站了出来，对着刘益道：“刘益，不管怎么说他也救了我们，况且你刚才所言，不过是你的猜测，更是你的片面之词罢了，我们将杨前辈带到堡主面前，让他老人家辨别，那么一切真假就可以知道了。”

　　“不错，带到堡主大人面前，真假自是能够分辨出来。”

　　一提到堡主，被杨一所救的那五名强者也立刻出声，不过刘益却显得有些恼怒，他冷冷一笑道：“可笑，这等小事又何需劳烦堡主？来人，就地格杀，到时我自会向堡主禀报。”

　　随着刘益的话音落下，周围的几名四十八道神纹的强者，立刻便冲向了杨一，施展出种种神通手段，完全是一副要将杨一斩杀的模样。

　　杨一眼神一寒，身上逐渐地散发出一丝凛冽的杀机，他刚才一副冷眼旁观，就是想看看被他所救的五人到底会怎么做，现在看来，实在是让他失望。

　　“哼，自以为是，以本座的实力，又有哪一个势力值得本座投靠效忠？愚蠢，任何威胁到本座的人，那就要做好承受本座怒火的准备！”

　　杨一的声音低沉，犹如万古寒冰一般，令人不由自主的感到心悸。

　　“嘿嘿，死到临头了还嘴硬，杀！”

　　刘益根本就不相信杨一能翻起什么风浪，在他看来，他已经“看穿”杨一的伎俩，那自然就不会让杨一得逞。

　　“咻咻咻！”

　　一共有足足四尊的四十八道神纹的强者向杨一出手了，而且一出手就是杀招，没有留有任何的余地，就是要置杨一于死地。

　　看到这里，杨一自然不会客气，他甚至都没有用其他手段，只是一声大喝，神力化为了一声怒喝：“滚开！”

　　“轰隆！”

　　包括刘益在内，就好似脑海中凭空响起了一阵闷雷一般，几欲晕厥，众人的心中都大为的惊骇。

　　一般的四十八道神纹强者，又岂有这等手段？


第1482章 死了便死了！

　　“不好，前辈发怒了，前辈请息怒……”

　　带领着杨一来到连石堡的强者，见此心知不好，这个刘益根本就是胡说八道，现在判断错误，那可就惹怒了一尊可以媲美四十九道神纹老祖的超级强者啊。

　　想到这里，这名四十八道神纹的高手就感觉到内心很不安。

　　但，已经迟了，杨一对于任何敢于威胁到他生命的人，都绝对不会饶恕，杀之而后快，所以，在一声大吼，震得所有人都微微一呆的时候，他体内的刑天血脉瞬间开始疯狂运转，浩瀚无匹的力量，直接凝聚在了手中。

　　“刑天血印！”

　　杨一一掌推出，顿时，整个虚空中都是那一张巨大的手掌，这只手掌还无比的巨大，还闪烁着令人心悸的力量，一掌拍出，天地变色。

　　如果说，以前的刑天血印，也能斩杀四十八道神纹的强者，但要一下子就对付几尊四十八道神纹，并且还有像刘益这般四十八道神纹巅峰的强者，还十分的困难，甚至根本就做不到。

　　不过，杨一此时的刑天血印可不只是单纯调动了刑天血脉，在其血红的手印之上，还缠绕着一道道粗大的神纹。

　　这些神纹可是杨一的神纹，每一道神纹，都可以媲美四十九道神纹的超级强者，在杨一的一道神纹之下，根本就没有四十八道神纹的强者所能够抵挡。

　　“不……前辈，是晚辈误会前辈了，请前辈饶命……”

　　刘益终于后悔，终于恐惧了，在看到杨一拍出了刑天血印之上，上面闪烁着的恐怖气息，完全不逊色于四十九道神纹的老祖，他便知道他错了，而且还是大错特错，错的离谱，这样的人，可以媲美四十九道神纹，又怎么可能去投靠土著？

　　“轰！”

　　尽管刘益在求饶，但杨一却并没有住手，任何威胁到他的人，都必须遭受最严厉的惩罚，于是，在刑天血印之下，方圆数十丈之内，都化为了虚无，形成了一个巨大的坑洞。

　　而刘益以及那四名出手的连石堡强者，都化为了飞灰，再没有了他们的任何气息，他们在杨一的一掌之下，已经陨落了。

　　“这……”

　　看到杨一一掌就拍死了五名四十八道神纹的强者，其中刘益还处在了四十八道神纹的巅峰，跟着杨一一起回来的五名四十八道神纹的强者，便感觉到身躯微微一颤，他们为之前没有坚定的站在杨一这一边而后悔。

　　否则的话，就可以阻止这场悲剧了，虽然刘益只是一名四十八道神纹的强者，但在整个连石堡中，堡主最信任的人就是刘益了，现在他死了，而且就在连石堡内死了，堡主一定会大为震怒。

　　很可能，连石堡立刻就会发生一场大战。

　　“杨前辈，我们这就向堡主解释，相信堡主深明大义，一定会原谅前辈的。”

　　杨一却微微一笑，眼神深邃地望着前面的某处虚空道：“不用了，如果你们的堡主是四十九道神纹的话，那么他已经到了！”

　　“嗯？”

　　这几人神色大惊，急忙转身向后看去，果然，空间内渐渐的出现了一丝丝的涟漪，随即一道身影出现在了虚空之中，其身上闪烁着强横的气息，似乎令人窒息一般。

　　这是真正四十九道神纹的超级强者，和当初杨一见到的奢空老祖、乌马老祖以及天阵道人一样。

　　堡主脸色很平静，刚才杨一的这一击，威势是何等的恐怖？作为连石堡的堡主，唯一一尊四十九道神纹的强者，若是还不知道，那根本就是聋子了。

　　可是等到堡主出现在这里的时候，看到的却是这样的一个大坑，他知道，刚才这里一定是发生了激烈的争斗，而且一定是有一尊四十九道神纹的强者，否则绝对不会有这么强大的力量的波动的。

　　堡主一步跨出了空间，目光瞬间便聚集在了杨一的身上。

　　“你是何人？刚才可是你出手的？”

　　堡主沉声问道，毕竟这里就只有杨一一个陌生人。

　　杨一却显得十分平静，他还没有开口，带着杨一来到连石堡的五人便急忙开口说道：“堡主，我们在半路上遇到了土著始祖级的强者埋伏，多亏了杨前辈相救，我们才得以幸免。不过刚到门口，却被刘益阻拦，并且刘益还诬蔑杨前辈是投靠了土著的奸细，不容我们分说，他便派人对杨前辈动手。杨前辈这才出手惩戒，将刘益等人尽数诛杀，请堡主明鉴！”

　　这些人都将事情的来龙去脉都说了出来，简明扼要，其中许多倒是都向着杨一。堡主也不蠢，他太清楚刘益的性格了，忠心倒是忠心，就是在连石堡内有些跋扈，这次明显是撞到铁板了，四十九道神纹的强者的威严又岂是那么好践踏的？

　　所以，刘益自讨苦吃，居然想要对杨一出手，自然就会被杨一格杀勿论。

　　堡主没有怀疑这些人的话，他们不敢骗堡主，不过堡主更加好奇的是，杨一明明只有区区四十八道的神纹，却为何能够媲美四十九道神纹的老祖？

　　要知道，这样的妖孽，在整个道藏之地，甚至是虚无之源都几乎没有，或许也只有一些远古时代中的典籍内，才记载着亿万年难遇的妖孽天才，能够越级斩杀四十九道神纹的老怪。

　　杨一却淡淡地说道：“本座叫做杨一，或许堡主应该有所耳闻。”

　　杨一似笑非笑的盯着堡主，他相信，以天圣宫在虚无之源的影响力，或许其他人不知道，但四十九道神纹的强者们，却肯定知道。

　　毕竟，能够在奢空老祖手下逃走的人，无论在什么时候，都是值得谈论的趣闻。

　　果然，堡主听到了杨一的名字后，他微微一怔，随后便想起了天圣宫奢空老祖的悬赏。

　　“你就是当初在虚无之域，打开了通往虚无之源新渠道的杨一？还从奢空老祖的手下逃走了，并且惹得奢空老祖不惜耗费亿万年积累的财富，都要找到你们的行踪？”

　　堡主的脸色满是古怪，上下打量着杨一，随后又哑然失笑道：“本座现在越来越好奇，你这五百年时间究竟得到了什么奇遇，居然能够从四十七道神纹，一跃而成为四十八道神纹的强者，并且还能够媲美四十九道神纹的老祖，真是不可思议！嘿嘿，若是奢空知道了你如今的成就，不知道该作何感想，哈哈！”

　　从堡主的语气中，杨一也能够分辨得出，这并不是一个和奢空老祖友好的强者，似乎还很希望奢空老祖出丑。

　　只要和奢空老祖没有关系，那杨一就放心了，于是淡淡一笑道：“杨某当初侥幸来到了虚无之源，的确是得到了一点奇遇。后来遇到了不落城的天阵道人，他给杨某提供了一些道藏之地的信息，所以杨某便到了这里，却没想到救了这些人。”

　　顿了一顿，杨一又望向了那个巨坑，沉声道：“刘益是杨某杀的，堡主是要为他们报仇还是怎么样，杨某都接着。”

　　杨一并不畏惧这个堡主，对方的气息甚至都没有天阵道人强大，实际上天阵道人以阵成道，是十分可怕的存在，一旦被困在了他的阵法当中，就连四十九道神纹的老祖都会吃些苦头。

　　若不是杨一有着混沌斧这等无坚不摧的至宝，面对天阵道人也未必会那么轻松。

　　听了杨一的话，堡主的神色却十分古怪，良久，他才放声大笑了起来：“哈哈，看来道友还没有适应如今你的身份，虽然你才区区四十八道神纹，但实力无异于已经可以媲美四十九道神纹了。就连天阵道人都和你有交往，并且还告诉了你道藏之地，本座是知道天阵道人此人的，那是自视甚高，若没有让他都信服或者忌惮的实力，甚至连朋友都做不成，更何况还告诉了你这么多的信息？你已经是四十九道神纹的老祖了，区区一个刘益，难道还能放在心上不成？”

　　堡主的语气显得十分的平静，杨一分别得出，这就是堡主的真实想法。

　　杨一这才恍然大悟，原来在这些四十九道神纹老祖的眼中，四十八道神纹，哪怕再强，也终究是蝼蚁，和他们根本没法比，为此而得罪了一尊四十九道神纹的老怪，殊为不值。

　　这便是四十八道神纹和四十九道神纹间的差距，看似只有一步之差，但实际上却是天差地别，四十八道神纹的心腹，死了也就死了，堡主也不会真拿杨一怎么办，甚至于他还会将杨一奉为上宾。

　　“好了，杨一道友，既然你能来到我连石堡，这就是本座的荣幸，相信道友对于道藏之地，还不是很清楚，接下来道友就住在连石堡中，本座和道友促膝长谈，将周围的大概形势都告知给道友。”

　　堡主知道杨一现在需要的是什么，于是直接说道。

　　杨一微微点了点头，他现在最需要的，的确就是道藏之地的形势，否则的话，只凭天阵道人的地图，根本就无法在道藏之地立足。

　　于是杨一便接受了堡主的邀请，暂时住在了连石堡中。


第1483章 悟道之水

　　连石堡中，杨一日日都和连石堡主谈论关于整个道藏之地的势力分布，通过了这么几日的了解，杨一也渐渐的了解到了道藏之地的复杂之处，和当初那五名四十八道神纹强者的说法也差不多。

　　在这段时间，杨一最想了解的当然还是悟道之水，这悟道之水关系到杨一是否能够凝聚出第四十九道神纹，自然最为关心。

　　不过当杨一提出需要看一些悟道之水的时候，连石堡主却是满脸的苦笑道：“杨道友有所不真，这悟道之水非常的珍贵，现在本座手上也没有悟道之水。”

　　杨一脸上露出了失望之色，随即问道：“那这悟道之水又有哪些渠道可以得到？”

　　听到杨一这么问，连石堡主倒是笑着向杨一解释道：“悟道之水只有两个途径可以得到，其一便是老实的在道藏之地，抵挡住土著部族的反扑，到时候会有一些四十九道神纹的老祖们发给各大势力一些悟道之水。至于第二个办法嘛，那便是抢夺土著的悟道之水，这个办法倒是快速，而且能够很快就见效，不过也危险之极，即便是四十九道神纹的老祖，也不想采用这个办法，否则被土著的始祖级强者缠住了的话，那就麻烦了，甚至会有陨落的风险。”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，低沉着声音道：“难道就没有其他的办法？那些老祖或者土著，他们又是从哪里得到悟道之水？”

　　杨一很快就抓住了关键点，不管是让老祖发放悟道之水，又或者是去抢夺土著部族的悟道之水，但总有一个源头，那就是悟道之水的诞生之地。

　　对此，连石堡主神色严峻，低沉着声音道：“这是道藏之地最大的秘密，实际上悟道之水就是从悟道山中的悟道泉内而来，这就是土著部族和我等虚无之域中的老祖们竞相争夺的最核心之地。现在的悟道山，只有四十九道神纹的超级强者才有资格进入，而悟道泉，更是被我虚无之域的众多老祖以及土著部族的始祖门牢牢的把持着，各占一半，每天都在进行着殊死争斗，稍不注意就会有老祖陨落。”

　　说到这里，连石堡主似乎都感觉到心有余悸，但还是继续说道：“争夺悟道泉的老祖虽然能够得到许多悟道之水，但死亡率也很高，一般的四十九道神纹的老祖，都几乎是不死的存在，要想斩杀一尊四十九道神纹的老祖，实在是太难太难了。不过在悟道泉的争夺当中，几乎每百年，就会陨落至少一尊四十九道神纹的老祖。”

　　“每百年便会陨落一尊四十九道神纹的老祖？”

　　杨一也显得很震撼，他可是深深的知道四十九道神纹的老祖们有多么的强大，即便现在他凭借着破斧十八式中第十五式，要打败一般的四十九道神纹老祖，或许有可能，但若想斩杀四十九道神纹的老祖，根本就不可能。

　　足见这些四十九道神纹的老祖有多么强大了。

　　但即便如此，却依旧每百年就会陨落一尊，这是相当可怕的了，如果是四十八道神纹的强者进去，几乎是必死之地。

　　听到这里，杨一也知道，这悟道泉的争夺，当真是相当的残酷，死亡率很高，他虽然也眼馋那些老祖能够得到更多的悟道之水，但目前以他的实力和情况，他还是不准备去争夺悟道泉。

　　杨一大有深意的看着连石堡主，这悟道泉的事，显然是十分机密的事，不是一般人所能够知道的，即便是四十九道神纹的超级强者，也应该不是很清楚，但这连石堡主却这么清楚，而且还能够解释的如此详细，这连石堡主肯定不简单。

　　杨一便向连石堡主询问道：“连石堡主，你这么清楚悟道泉的事，只怕不是道听途说吧？”

　　连石堡主也不隐瞒，大笑着说道：“哈哈，不错，曾经本座便在悟道山中呆了三百年时间，老夫眼睁睁的看着因为争夺悟道泉，有两尊道友陨落了，那样的争夺，实在是太过惨烈了。所以老夫在主动退出了悟道山，反倒是来到了这里建立了连石堡，成为抵御土著部族的一道屏障即可，虽然不会得到那么多的悟道之水了，但却能够更安全，能够活的更长久。”

　　杨一点了点头，果然，连石堡主不是那么简单，原来他曾经就去过悟道山，并且同土著部族中的高手，争斗了数百年的时间，难怪对于悟道泉的事那么清楚。

　　“悟道之水当真有那么神奇么？”

　　杨一继续问道，他现在对于悟道之水是越来越好奇了，恨不能立刻就得到一些悟道之水，然后服用，仔细的体会着悟道之水的妙处。

　　连石堡主似笑非笑的盯着杨一，十分平静地说道：“悟道之水当然很神奇，如果能够长时间的服用悟道之水，不说超脱四十九道神纹，但可以大大的增强四十九道神纹老祖对于道的领悟，从而快速的增加实力。”

　　听到连石堡主也夸赞悟道之水的神奇，杨一只得无奈地摇了摇头道：“可惜啊，杨某却得不到这悟道之水。”

　　“其实，也并不是完全没有可能……”

　　听到杨一的抱怨，连石堡主神秘一笑，低沉着声音说道。

　　“嗯？难不成道友还藏有一些悟道之水？”

　　杨一眼前一亮，想想连石堡主当初可是在悟道山，肯定得到了许多的悟道之水，或许藏有一点也说不一定。

　　不过连石堡主却苦笑着摇了摇头道：“本座怎么会藏有一些悟道之水？这悟道之水，每尊老祖得到之后，都是在第一时间就服用了，谁会留下来？本座要说的是，有一个实力稍弱的土著部族内，肯定有大量的悟道之水，本座早就已经查探到了消息，只可惜，本座势单力薄，无法成事，不过，若是有道友愿意一起的话，那成功的可能性就会大大的增加了。”

　　连石堡主的眼神中闪烁着阵阵的精光，低沉着声音说道。


第1484章 一举三得

　　杨一瞬间便知道了连石堡主的打算，原来连石堡主是想拉拢住杨一，随后一起去打劫一个土著部族。

　　毫无疑问，那个土著部族肯定是有四十九道神纹的超级强者存在，否则的话，连石堡主也不会这样小心谨慎，迟迟都不敢行动。

　　不过杨一的确对于悟道之水很渴望，他也想看一看，这悟道之水到底能不能帮助他凝聚出第四十九道神纹，只有凝聚出了第四十九道神纹，杨一才算是真正的站在了整个世界的巅峰，可以媲美混沌之神那样的绝世霸主。

　　所以，即便这次行动有危险，杨一也愿意去冒险。

　　既然心中已经有了决定，杨一自然不会再犹豫，便笑着对连石堡主说道：“不知道是哪个部族？其中有几名始祖级强者？”

　　听到杨一的询问，连石堡主心中很是高兴，杨一的这般表态，无疑已经是答应和连石堡主一起去夺取土著部族的悟道之水了。

　　“哈哈，杨一道友放心，这个土著部族叫做岩石部族，其中只有一名始祖级强者，叫做岩石老祖，浑身如铜皮铁骨一般，也不知道是怎么修炼的，本座和其交手过数次，不怕道友笑话，每次都处于下风，不是因为他的神通有多厉害，而是因为这个岩石老祖太能扛了，无论本座的攻击多么凌厉，似乎都伤害不了岩石老祖一般，这一直让本座颇为头疼。”

　　“不过现在好了，有了杨一道友，只需要道友前去拖住岩石老祖，本座便可以行动，一举搜刮掉岩石部族内的所有悟道之水，到时候本座和道友一人一半，如何？”

　　连石堡主看起来早就已经计划好了，就等着杨一答应了。

　　杨一沉吟了一会儿，良久，他才抬起头，眼神中闪烁着精芒道：“只是拖住么？那岩石老祖真有堡主所说那般厉害，什么攻击都不怕？”

　　说到这里，连石堡主满脸的苦涩，重重地点了点头道：“的确是这样，这个岩石老祖也不知道修炼了什么，浑身的防御这么强悍，连本座都无可奈何。道友不必忧心，岩石老祖的神通并不怎么强大，本座也可以轻易的抵挡，所以，由道友出手牵制住岩石老祖，应该不会有太大的困难。”

　　连石堡主眼神盯着杨一，就等着杨一的答应。

　　杨一该打听的也打听的差不多了，于是点了点头道：“好，那就依堡主之计，得到了悟道之水，一人一半。”

　　两人商议好了一些细节之后，随后杨一便直接离开，在行动之前，他还需要整理一番。

　　回到房间中，将周围布置下了大阵，确定没有任何人窥视后，杨一这才盘膝坐在床上，仔细地回想着如今他的神通。

　　杨一有百分之七十浓度的刑天血脉，可以施展出刑天血印，不过刑天血印的威力虽然强大，但也仅仅只能对付四十八道神纹的强者罢了，若是想要对付四十九道神纹的老祖，刑天血印的威力明显不够。

　　或许，也只有将体内的刑天血脉达到百分百的浓度，或许才能够对付四十九道神纹的强者，不过恐怕这一辈子，都无法将体内的刑天血脉提升到百分百的浓度了。

　　除了刑天血印而外，杨一只有一门神通，便是破斧十八式。

　　这门神通是需要配合着混沌斧来施展的，也只有混沌斧才能够将破斧十八式的威力完全的发挥出来，现在杨一的破斧十八式已经修炼到了第十五式，完全能够对一些四十九道神纹的强者都造成一些威胁。

　　因此只要杨一困住对方，还是不成什么问题的。

　　※※※

　　时间飞逝，三天的时间很快就过去了。

　　连石堡主和杨一，此时已经坐在了议事厅内，外面已经站着无数的四十五道神纹以上的强者，他们都接到了命令，今天会有一个大动作。

　　“杨一道友，今天是千载难逢的机会，刚刚本座得到了消息，那岩石老祖又领到了一些悟道之水，正要搬回到岩石部族中去向那些土著发放，嘿嘿，这个时候，正是他们没有丝毫戒备的时候，我们就可以出其不意，一举灭掉岩石部族，抢到悟道之水！”

　　连石堡主低声说道，声音中都透露这一丝兴奋。

　　不过杨一却微微一笑道：“只怕还不止这样吧，灭掉了岩石部族，连石堡就能够扩张势力，占据更加有利的地形了，到时候那些老祖们，肯定也会发放更多的悟道之水给连石堡吧，堡主此举可真是一举三得啊！”

　　杨一不是傻子，他知道灭掉了岩石部族，那么多连石堡肯定是最大的好处，让连石堡的势力能够持续的扩张，几乎能够扩张一到两倍。

　　不过杨一却并没有因此而不满，他们这次的合作也是各取所需罢了，不管连石堡得到多少的好处，扩张了多少的势力，只需要杨一得到了悟道之水，那么这就足够了。

　　连石堡主尴尬的笑了笑：“不错，一旦灭掉岩石部族，我连石堡肯定手受益良多，这样吧，这次从岩石部族中得到的悟道之水，本座和杨道友四六分，道友得到六成的悟道之水，本座只取四成的悟道之水，如何？”

　　杨一嘴角微微露出了一丝笑容，他显得很满意，于是点了点头道：“好，什么时候出发，杨某就听从堡主的安排。”

　　听到杨一终于答应动身，连石堡主立刻便站起身来，神色变得严肃起来，对着外面的众多高手道：“岩石部族离我们最近，时常前来骚扰，今日我们得到了杨一老祖的帮助，定能灭掉岩石部族。”

　　杨一现在的实力已经能够媲美真正的四十九道神纹的老怪，所以也有资格称之为老祖了，而议事厅外的那些高手，都大声地喊了起来：“灭掉岩石部族，灭掉岩石部族……”

　　身为连石堡中的高手，只有连石堡越来越强盛，势力越来越庞大，他们才能够得到更多的利益，最直接的便是每次分到的悟道之水都要多一些。

　　“好，我们现在就出发，走！”

　　连石堡主满意的点了点头，和杨一一起撕裂了空间，迅速地向着远处穿梭而去，而那些四十五道神纹以上，几近百人的大队，则紧紧地跟在身后。

　　“嗖！”

　　没过一会儿，杨一和连石堡主等人便跨出了空间，杨一很快便看到，在前面有着一个山谷，在山谷内隐隐有者许多道庞杂而强大的气息，想必那里就是岩石部族了。

　　在虚无之源内的许多土著部族，都没有兴建城池，都喜欢将部族安置在山谷或者山林之中。

　　连石堡主眼睛微微一凝，随即脸上露出了笑容，对着旁边的杨一道：“杨一道友，前面的那片山谷中就是岩石部族了，嘿嘿，这个时候只怕他们还在欢呼吧，这些土著部族正得到了一些悟道之水。他们正在高兴的时候，我们一举杀入，嘿嘿，一定能够杀他们一个措手不及，那岩石老祖就交给道友了，等到本座找到了悟道之水，再和道友一起联手，如果能够斩杀掉这岩石老祖，那自然是再好不过的了。”

　　连石堡主低声笑着，只是身上的杀意却越来越炽烈了，杨一心中也不禁微微一凛，这连石堡主不愧是在悟道山中待了数百年，和无数的土著始祖都生死厮杀过，果然不同凡响，居然是想着要斩杀掉岩石老祖。

　　要知道，无论是在入侵者的阵营还是土著部族的阵营，一名四十九道神纹的老祖，都是最为顶尖，最为核心的存在，损失了一尊都是巨大的损失，一般是不会有四十九道神纹的老祖陨落的。

　　杨一点了点头道：“放心吧，这岩石老祖就交给杨某，一定将他给牵制住。”

　　“好，杨一道友，我们两人最强大，就先行一步，先打他个措手不及。”

　　连石堡主说罢，便和杨一率先向着岩石部族飞去，而他们身后的连石堡众多高手，则紧随其后，等到杨一和连石堡主杀进去后再发起猛烈攻击。

　　杨一和连石堡主的速度那是何等快？几乎是一眨眼间，两人便飞到了这片山谷的上空，杨一的神念一扫，便看到了密密麻麻的土著，几乎不下于万名，而且每一名都是精锐当中的精锐，至少都有四十道神纹。

　　其中，更是有至少三百名强者是四十五道神纹以上的强者，相对于这次连石堡方面只有百人四十五道神纹以上的强者，已经是弱了不少。

　　不过，杨一和连石堡主却是两名四十九道神纹的老祖，多出一名四十九道神纹的老祖，远比多出几百名四十五道神纹以上的强者要可怕的多，所以，光从实力上来看，还是连石堡要占据着上风，否则也不敢来攻打岩石部族了。

　　在杨一和连石堡主出现在山谷上空的那一刹那，就已经被岩石部族给发现了，他们一个个都十分恐慌，纷纷的准备飞上天空困住杨一和连石堡主。

　　对于这些强者，杨一根本就没有放在心上，他体内的刑天血脉疯狂地运转着，随后刑天血印轻轻的从天而降，狠狠向下一按。

　　“轰！”

　　恐怖的刑天血脉猛的拍下，似乎将整个山谷都撼动了，不停地摇晃着。


第1485章 土之源

　　杨一的刑天血印，威力奇大，一掌拍下，岩石部族根本就无人能够抵挡，尤其是在对方的始祖级强者还没有出手的情况下。

　　“啊，不好，是敌袭，快去通知始祖！”

　　“是入侵者，快逃，他们是始祖级强者。”

　　这些岩石部族的人瞬间便察觉到了杨一等人那庞大的气息，都和他们有些区别，是入侵者，是他们的死对头，尤其是他们还感受到，杨一等人几乎是始祖级强者，这让他们更加不敢轻举妄动，有人已经飞速的去通知岩石老祖了。

　　不过不用他们去通知岩石老祖了，像杨一和连石堡主这么肆无忌惮地释放着自己的气息，岩石老祖早就已经知道了，所以当杨一的刑天血印刚刚轰击到了地面上，只见虚空中已经出现了一尊身材魁梧的老者。

　　这名老者身上的气息非常的凶悍，而且面目丑陋，看起来令人有些害怕，这就是岩石部族的始祖级强者，岩石老祖！

　　岩石老祖眼睛猛的盯着杨一旁边的连石堡主，随即冷笑道：“原来是你，哼，连石堡真是好大的胆子，本座都还没有去找你们，你们倒是敢来到我岩石部族了，很好，今日你们既然来了，那就别想走了。”

　　岩石老祖明显也认识连石堡主，他们之间已经互相争斗了许多年，谁也奈何不了谁，所以当看到是连石堡主率领着高手前来的时候，这位岩石老祖心中还稍稍的松口气。

　　比起其他人，他对于连石堡主无疑是了解得最多的了，也最有把握，他们之间的实力，根本就是半斤八两，甚至于他还要强于连石堡主一些，所以自然不用畏惧。

　　至于杨一，岩石老祖早就将他看成是连石堡主的手下了，并没有太过重视。

　　不过连石堡主却冷冷一笑道：“嘿嘿，岩石老祖，你今天的对手可不是本座，而是杨一道友！”

　　连石堡主将目光看向了杨一，岩石老祖眼神猛的一凛，他当然知道连石堡主的意思，这杨一居然可以得到连石堡主这般的赞赏，看起来地位都是平等的，这就让岩石老祖非常担心了，难道杨一也是一尊四十九道神纹的超级高手？

　　不过无论岩石老祖怎么看，杨一却都是区区四十八道神纹，哪里是四十九道神纹的老祖？但之前连石堡主对于杨一的态度又不似作伪。

　　岩石老祖心中正有疑惑的时候，忽然连石堡主已经大笑了一声，身影一闪，直接飞向了下面的岩石部族的众人，反倒是大笑道：“哈哈，岩石老祖，今日本座定要将你的岩石部族杀得片甲不留，夷为平地！”

　　说罢，从连石堡主的身后，也猛地发出了一阵阵的吼声，赫然是连石堡的众多高手赶到了，他们跟在了连石堡主身后，所向披靡，根本就没有任何一人是连石堡主的对手，霎时间，整个岩石部族就充满了一片哀嚎。

　　岩石老祖心中大怒，立刻大吼道：“混账东西，连石堡主，老夫要让你死无葬身之地！”

　　说罢，岩石老祖就要立刻冲下去，对付连石堡主，不过他的身影刚刚动，杨一便犹如幽灵一般，迅速地挡在了岩石老祖的身前，并淡淡一笑道：“岩石老祖，刚才连石堡主的话难道岩石老祖没有听到么？今天你的对手是杨某！”

　　岩石老祖看也不看杨一，大吼一声道：“滚！”

　　“啪！”

　　岩石老祖居然一拳横扫，就向着杨一轰去，那股速度，那种恐怖，几乎是匪夷所思，光是凭借着神躯的力量，居然就有这样的威势，难怪连石堡主对于岩石老祖还颇有些忌惮。

　　杨一深吸了一口气，随即自身的四十八道神纹，直接浮现了出来，也同时一拳向着岩石老祖轰去。

　　“嘭！”

　　两股力量疯狂的碰撞着，杨一的四十八道神纹，完全可以媲美四十九道神纹，可以抗衡一般的四十九道神纹的老祖。

　　不过却在这次的交锋中，杨一落在了下风，被岩石老祖一拳直接轰得连退了几步，样子颇有些狼狈。

　　果然，杨一想要仅仅只凭借着自身神纹的力量，就想抵挡住岩石老祖的攻击，根本就不可能，还差了许多。

　　想到这里，杨一深吸了口气，手中猛的闪过了一道光芒，终于，杨一召出了混沌斧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌斧甚至都在轻微的颤动着，那凌厉的锋芒，让岩石老祖都是微微一怔，随即神色变得凝重了起来，他感受到了混沌斧上那恐怖的锋芒，足以威胁到他了。

　　况且，刚才岩石老祖的一拳，他自认为可以直接将四十九道神纹以下的强者，都直接轰死，但杨一却仅仅只退了几步，尽管样子颇为的狼狈，但却并没有受伤。

　　这说明了什么？说明杨一的确拥有了四十九道神纹老祖的实力，难怪敢被连石堡主用来对付岩石老祖。

　　所以这个时候的岩石老祖，已经极为的谨慎，将杨一当做了同等的存在来对付，不过他的心中也颇为焦急，两尊四十九道神纹的高手，即便是他，也不敢轻言能够抗衡，一旦让杨一和连石堡主联手，那后果简直不堪设想，很可能就如连石堡主所言，整个岩石部族都要毁于一旦，彻底的覆灭。

　　“该死的入侵者，老夫不会饶过你们，等先收拾了你，老夫再去收拾连石堡主！”

　　岩石老祖气愤地说道，随即一拳如流星一般，再次攻向了杨一。

　　杨一已经深切的领会到了岩石老祖神躯的厉害，那种力量，实在是强大得匪夷所思，杨一也没有把握能够抵挡。

　　所以这一次，他不再试探，直接便举起了混沌斧，一斧狠狠的斩了下去：“破斧十三式！”

　　“咻咻咻！”

　　一道道的斧气，有如雨点一般，疯狂的向着岩石老祖斩去，这些都是密密麻麻的混沌斧气，哪怕是四十九道神纹的高手，一旦被斩中，也会受不轻的伤。更何况这不仅仅只有一道斧气，而是成千上万道，光是那呼啸着的气息，就能够令人不寒而栗了。

　　“杀！”

　　岩石老祖眼睛微微一眯，他也感受到了威胁，但这个时候，他只能进不能退，于是一拳轰出，周围的空间似乎都被直接挤压，完全的形成了一圈又一圈的风暴，和杨一的混沌斧相碰撞了起来。

　　“轰隆！”

　　混沌斧微微一颤，居然有种抵挡不住的感觉，这岩石老祖的强悍，已经超出了杨一的想像，似乎比连石堡主都要强大。

　　“难怪连石堡主曾经说过，这个岩石老祖，他根本就无可奈何，每次交战都是处于下风！”

　　杨一心中闪过了一个又一个的念头，他和岩石老祖交手之后，这才知道岩石老祖的厉害，根本就不能一常理来揣度，那一拳拳的力量，简直匪夷所思。完全可以压制住杨一的破斧第十三式。

　　不过杨一的破斧十三式，还不算他最强的力量，于是他借助了岩石老祖的力量，身躯猛地向后一翻，随即双手再次举起了混沌斧。

　　“破斧第十四式！”

　　这是破斧十四式，威力又要比刚才的第十三式要强大了许多，虽然仅仅只有一道斧气，但却大的恐怖，似乎笼罩住了周围数百里的空间，在数百里之内，任何生灵都要遭受毁灭性的打击。

　　尤其是现在杨一还用气机将对手锁定住了，岩石老祖根本就不可能逃走，只能够硬碰。

　　感受到杨一的这一斧居然比上一斧还要强大，岩石老祖心中就有些心悸，他刚才那一拳，实际上几乎已经是他最为强大的一拳了，尚且奈何不了杨一，仅仅只是稍微的压制住了一些罢了。

　　而这次的一斧，他即便是想要压制，估计都显得困难重重。

　　不过，岩石老祖却没有任何办法，只能够再次举起拳头，直接轰出，否则的话，他就要用他的血肉之躯来承受住杨一的混沌斧了，即便他对他的神躯有信心，但用血肉之躯去抵挡杨一的混沌斧，他还是不会这么自大。

　　“轰隆！”

　　又是一次碰撞，这一次杨一仅仅只是后退了一点点，并没有像上次一样，直接后退几步，明显不敌。

　　“好，破斧第十四式，大概就相当于岩石老祖的力量了，但除了第十四式，我还有破斧第十五式，这更加强大的攻击！”

　　杨一心中想到，这一刻，他的心中更是涌起了无穷的自信，岩石老祖也并不是那么可怕。

　　此时除了杨一和岩石老祖斗得难解难分而外，还有就是连石堡主，他乃是堂堂的四十九道神纹的老祖，在面对岩石部族数百的四十五道神纹以上的强者的时候，却并没有一丝的压力，反倒是杀得兴起，一掌几乎就是一大片。

　　任凭那些四十五道神纹以上的强者有多少，都无济于事，根本就不是连石堡主的一合之敌，所以仅仅只是区区小半个时辰，整个岩石部族都已经是哀嚎遍野，他们中的高手，尤其是四十五道神纹以上的高手，基本上都被连石堡主斩杀干净了。

　　看到岩石部族的众多高手都遭到屠杀，岩石老祖近乎疯狂，他不停的大吼着：“啊啊啊，连石堡主，老夫定与你不死不休！”

　　岩石老祖已经近乎发狂了，他每一拳都显得狂暴无比，每一拳都似乎比之前要强大得多，让杨一都感觉到了压力。

　　想到这里，杨一便不再犹豫，立刻就施展出他最强的一击，混沌斧开始闪烁着骇人的锋芒。

　　“破斧第十五式！”

　　杨一施展出了他最强一击，混沌斧那恐怖的一击，完全爆发了出来，所以人都好似感觉到目光中一片空白，脑海中就只有这一记惊骇欲绝的恐怖斧气。

　　混沌斧从天而降，就好似能够将天地都斩破一般，从天而降，狠狠的斩在了岩石老祖的身上。

　　“嘭！”

　　岩石老祖的身躯，尽管很强悍，强悍到连连石堡主都不愿意去对付，每每神通攻击在了岩石老祖的身上，根本就对岩石老祖造成不了像样的伤害。

　　但杨一的这一击不同，混沌斧以迅雷不及掩耳之势，斩在了岩石老祖的身上，顿时，他的神躯开始碎裂，出现了一道道触目惊心的裂痕。

　　能够以血肉之躯抵挡住混沌斧的存在，哪怕是在远古时代，也没有出现过，所以即便这尊岩石老祖的神躯或许真的很强大，但面对混沌斧的斩杀，他也不可能抵挡住。

　　“呼！”

　　杨一长松了口气，这一斩之下，岩石老祖神躯碎裂，但他却并没有陨落，元神迅速地脱离出了神躯，在虚空中重新又凝聚出了一个身形，不过此时岩石老祖的脸上，却满是震惊和忌惮之色，这个时候，他也顾不得岩石部族中的高手被连石堡主给屠戮殆尽了，他现在是自身难保。

　　“连石堡主，还有你……老夫都记住了，老夫一定会再回来，再回来的……”

　　岩石老祖要离开了，若他再不离开，等到杨一和连石堡主联合了起来，他再想逃走，就显得困难重重了。

　　岩石老祖要逃走，杨一也阻挡不住，看着消失了身影的岩石老祖，连石堡主都有些难以置信，若不是他亲眼所见，他很难相信，连他都抵挡不住的岩石老祖，凶威滔天，结果却被杨一斩破了神躯，最后元神仓皇逃走了。

　　“哈哈，杨道友果真厉害，原本本座希望，杨道友能够牵制住这岩石老祖一段时间就可以了，等到我们两人联手再来对付岩石老祖，却没想到岩石老祖居然直接就被道友斩杀了神躯，元神逃走了，哈哈，真是痛快啊！”

　　连石堡主自是心中大喜，岩石老祖仓皇地逃走了，剩下的那些岩石部族的人，便再难有信心抵挡了，纷纷都被连石堡的高手所斩杀。

　　杨一眼神微微一凝，他却没有理会连石堡主，因为就在刚才，当他的混沌斧斩破了岩石老祖的神躯的时候，他却赫然发现，当岩石老祖的身躯破碎之后，居然出现了一枚看起来黯淡无光的圆珠。

　　这枚神秘的珠子，就这么静静的掉在了地上，看起来毫不出奇，杨一大手一抓，便将这枚珠抓到了手中，仔细一看，并不是这枚珠子没有颜色，而是其颜色并不鲜艳，呈土黄色。

　　杨一仔细一感受，却感受到了这枚珠子内汹涌澎湃的土元素。

　　是的，土元素，就好似大地一般，这小小的一枚珠，竟然有种让杨一感受到浩瀚无边，厚重无比的大地。

　　“等等，土元素这么浓郁……”

　　杨一心中一动，似乎想到了什么，立刻，的心脏便狂跳了起来，如果真的是他所猜想到的那件宝物，那这就是他最大的收获。

　　想到这里，杨一直接召出了冰之源，这颗冰之源乃是元素之灵，传闻若是能够集齐九件元素之灵，那就可以超脱天道。

　　不过元素之灵，太过稀少，甚至可以说是可遇而不可求，过了这么久，杨一也才仅仅只有冰之源一件元素之灵罢了。

　　而且因为冰之源对于现在的杨一来说，已经算不上什么帮助了，所以杨一便一直将它收了起来，没有再使用。

　　而这次，他是要检验刚刚得到的这枚土黄色的圆珠，是不是元素之灵？

　　冰之源刚刚一出现，寒冰直接弥漫在了土黄色的圆珠上，而与此同时，这枚土黄色的圆珠，居然也迅速地颤动着，并且分出了一道土黄色的气息，将圆珠团团的覆盖住了，任凭冰之源的寒气侵袭，都不能奈何得了这枚土黄色的圆珠。

　　看到这里，杨一心中再不怀疑，这就是一枚元素之灵，而且还是主防御的土之源。

　　土之源，主防御，正因为如此，那岩石老祖不知道什么时候居然将土之源炼进了神躯，所以才导致他的神躯无比的强大，若不是遇到杨一这柄无坚不摧的混沌斧，只怕什么宝物都不能打破他的神躯。

　　当岩石老祖的神躯破碎之后，这枚土之源的元素之灵，便掉了下来，被杨一得到。

　　“两件元素之灵了，没想到在虚无之源，居然还能够得到元素之灵！”

　　杨一也低声喃喃着，他也感觉到很是惊奇，没有想到在虚无之源都能够得到元素之灵，要知道许多强者就连一件元素之灵都没有，更何况杨一现在拥有了两件元素之灵。

　　传闻，若是有人能集齐九件元素之灵，那么甚至就可以超脱天道了，凌驾在四十九道神纹之上，只是这仅仅只是传说，或者这就是事实，却根本就没有人知道。

　　因此从来就没有人能够得到九件元素之灵，杨一自然不会将希望寄托在集齐九件元素之灵身上，不过也聊胜于无，若是日后能够得到其他的元素之灵，也未尝不可能集齐九件元素之灵。

　　得到了土之源也算是意外之喜，杨一显得很高兴，随即便将土之源收了起来，随即，他便看向了正在清理战场的连石堡主。

　　该是去查看到底收获了多少悟道之水的时候了。


第1486章 收获

　　杨一和连石堡主一起来到了岩石部族内藏有悟道之水的地方时，看到眼前的一幕，他们两人都显得很是惊讶。

　　此时在这处藏宝之地，有着无数的瓷瓶，这些瓷瓶内装着的都是悟道之水，加在一起，大约有足足百斤。

　　百斤的悟道之水，绝对是连连石堡主都颇为震撼，他的连石堡，一年也才上百斤悟道之水罢了，但这里却有足足数百斤。

　　这次岩石部族也不知道到底立下了什么功劳，居然会得到了这么多的悟道之水，不过岩石部族还没有来得及使用这些悟道之水，结果现在却便宜了杨一和连石堡主。

　　连石堡主看了眼这地上的悟道之水，微微一笑道：“按照规矩，四六分成，这里的悟道之水有三百斤左右，杨一道友拿一百八十斤，本座只取剩下的一百二十斤。”

　　杨一也没有客气，他早就想看看这悟道之水的作用了，于是大手一抓，便将这些悟道之水抓到了手中，略微一闻，便闻到了一股清香之气。

　　这便是悟道之水，能够让人更好更快的感悟大道，有许多人甚至凭借着悟道之水，晋升到了四十九道神纹，这悟道之水也是只有虚无之源，并且只在道藏之地才有。

　　“那好，杨某就不客气了！”

　　杨一直接大手一抓，便将一百八十斤的悟道之水抓到了手中，这么多的悟道之水，或许不能让杨一凝聚四十九道神纹，但是对于杨一领悟大道，还是很有帮助的。

　　要知道以前杨一之所以能够那么快速的凝聚四十七道神纹、四十八道神纹，实际上是因为杨一早就已经领悟到了这些大道，所以才能够凭借着庞大的能量，迅速地晋升。

　　不过现在杨一并没有领悟到四十九道神纹的大道，所以即便他有足够的能量，但若想要成为四十九道神纹的强者，也根本不可能。

　　四十九道神纹不比其他一般的神纹，需要大毅力者才能够凝聚出来，其所需要领悟的道，更是以几何式的方式成倍的提升的，如果按照杨一按部就班的修炼的话，怕不是需要数千上万年的时间，或许才能够领悟到四十九道神纹的一丝端倪。

　　这么长的时间，比杨一修炼到如今这个境界的时间还要长，杨一自然不希望这般近乎没有任何希望的修炼。

　　所以，这就是悟道之水的作用了，这也是其他一些强者，趋之若鹜的原因，悟道之水，就能够帮助众多的强者领悟大道，缩短成千上万年领悟大道的时间。

　　像虚无之域的众多强者中，原本需要上万甚至数万年的时间才会诞生一尊四十九道神纹的超级强者，但是在虚无之源内，尤其是在道藏之地内，仅仅只有短短的千年时间，就有三尊四十九道神纹的强者诞生了。

　　这便是悟道之水的作用，当然，那三尊四十九道神纹强者的自身资质肯定也十分重要，不过这也直接说明了悟道之水的神奇，所以不管是土著还是虚无之域的众多强者，都毫不相让的要去争夺悟道之水。

　　“好了，这里的事就交给堡主了，杨某先行告辞，去感受这悟道之水的神奇了。”

　　杨一很快便和连石堡主告辞，不过他并没有走远，而是直接回到了连石堡之中，在连石堡为他所准备的洞府之内，静静的修炼。

　　他将得到的悟道之水拿出来，微微一闻，就能够感受到一丝清香的气息，似乎全身都十分的通透舒爽。

　　“好，悟道之水，这道藏之地的圣水，我今天就来看看，到底有多么神奇？”

　　杨一心中对悟道之水也很好奇，直接大嘴一吸，便将差不多半斤的悟道之水都吞了进去，顿时，他的体内立刻就沸腾了起来，脑海中有一种非常奇特的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的神纹开始疯狂的颤动起来，不过并没有增加神力，毕竟这是悟道之水，其实并没有什么能量，有的只是增加悟道的机会。

　　像现在杨一也是这样，他的脑海中开始呈现出一丝朦胧的感觉，就好似那种以前晋升四十八道神纹时的感觉，天地尽在掌控之中。

　　这便是悟道，不过比起领悟四十九道神纹，这一点点的感悟还远远不够，所以杨一直接便抓出了所有的悟道之水，开始疯狂的喝进肚子内。

　　一斤、两斤……十斤！

　　每天杨一服用十斤的悟道之水，他身上的神纹虽然依旧没有变化，但却可以感受得出，杨一的气息在渐渐的变化着，变得越来越强大了，甚至于连元神也越来越凝练了。

　　这些都是变化，都是在服用了悟道之水后的变化，这种变化是由内而外的，完全是元神的变化，杨一感觉到，他对于大道的理解的确是更加深刻了，对于大道的理解加深后，他对于神纹的掌控也更加的如臂使指。

　　所以，杨一并没有着急出去，而是一直在洞府之中，默默的服用着悟道之水，每天服用十斤悟道之水，一共有一百八十斤悟道之水，那么杨一就可以静静的在洞府中闭关大半个月。

　　大半个月的时间，仅仅只是弹指一挥罢了，一般的天神，稍微闭个关，便有成百上千年的时间，这区区的大半个月，实在是算不上多久。

　　不过这大半个月的时间，却对于整个连石堡来说，就是天翻地覆了，发生了难以置信的变化，他们打败了老对手岩石部族，并且将岩石部族的一大片领地，全部都占据了，势力范围足足扩大了有两大三倍。

　　而且这样的战绩一传出去，那些其他的土著部族也是对连石堡非常忌惮，不敢轻易的派人来对付，连石堡俨然间，已经成为了方圆数十个大大小小势力的领头羊了。

　　连石堡主自然是志得意满，不过他也没有放松警惕，毕竟岩石老祖并没有死，他逃走了，尽管十分狼狈地逃走，但只要这尊四十九道神纹的强者还活着，那么对于连石堡来说就是个巨大的威胁。


第1487章 在劫难逃

　　连石堡主最近心中有些烦闷，除了岩石老祖的事，还有关于杨一的事。

　　最近也不知道是哪里走漏了消息，居然有人认出了杨一的身份，知道杨一是当初的奢空老祖通缉之人。

　　虽然奢空老祖当初给的赏赐，对偶于四十九道神纹的老祖来说，根本就不算什么，但对于那些四十八道神纹或者更低修为的人来说，这些赏赐堪称丰厚，难以抵挡诱惑。

　　所以，可能就有人偷偷的将杨一在连石堡的消息告诉给了奢空老祖。

　　奢空老祖所在的天圣宫势力，也在道藏之地中经营着，势力倒是比连石堡还要强大一些，前几天，连石堡主便收到了奢空老祖的密信，说是要亲自到连石堡之内，亲自拿下杨一，还请连石堡主帮助一起擒拿杨一。

　　这才让奢空老祖头疼不已，开什么玩笑，现在杨一已经是可以媲美四十九道神纹的老祖了，和奢空老祖一起对付杨一，根本就是不可能的事。

　　不过一想起可能会有两尊四十九道神纹的强者，会在连石堡内大打出手，这就让连石堡主非常头疼，像四十九道神纹之间的争斗，很可能一不小心就会毁了整个连石堡。

　　就像之前杨一和岩石老祖争斗一样，导致整个岩石部族都几乎被毁于一旦，到处都是两尊盖世强者战斗的痕迹，需要很长的时间才能够清理干净。

　　所以，连石堡主可不希望连石堡他成为第二个岩石部族，被毁于一旦。

　　“看来这件事还是要先告诉杨一，否则的话，让他起误会就不妙了。”

　　现在的连石堡主十分看重杨一，尤其是在杨一和他一起，灭掉整个岩石部族之后，更让连石堡主看重杨一的实力。

　　可以说，连石堡主和那奢空老祖没有什么交情，不过是因为天圣宫在虚无之源内还有些势力罢了，所以才虚与委蛇，不过对于杨一，连石堡主可是有着利益共享的关系。

　　一旦杨一和奢空老祖大战，虽然他明显偏帮是不可能的，但言语上向着杨一，这还是没有什么问题的，现在奢空老祖会到连石堡，连石堡主自然要先通知杨一。

　　想到这里，连石堡主立刻就向着杨一的洞府飞去。

　　杨一大半个月都在闭关，一直都没有人打扰，不过连石堡主现在有要紧的事，也顾不上许多了，大声地喊道：“杨一道友，本座有要事相商，还请道友出来一趟。”

　　这阵声音回荡在虚空之中，连石堡主也知道，杨一一定能够听得见，如果实在是在闭关，不便出来，那就不会回答。

　　如果真是这样，那对连石堡主来说，可是一件非常为难的事了，等到奢空老祖的到来，杨一若还是在闭关，那连石堡主就要牵涉到护住杨一的问题了，否则若是直接让奢空老祖闯进洞府内，那几乎就和帮凶差不多，任何人都不会原谅的。

　　在洞府中，杨一刚刚睁开了眼睛，却听到了连石堡主的喊声，他的眉头微微一皱，低声喃喃道：“连石堡主有什么事？”

　　不过既然已经修炼结束了，悟道之水对于他的帮助很大，虽然依旧没有领悟到四十九道神纹的奥秘，但却帮助杨一提升了气息，为日后的修行打下了坚实的基础，这也是算得上很大的收获了。

　　“轰隆！”

　　杨一的洞府大门轰然打开，连石堡主心中一喜，果然，他看到了杨一的身影，迅速地从洞府中飞出。

　　“哈哈，堡主，不知道如此着急找杨某，所为何事？”

　　杨一笑着向连石堡主问道。

　　连石堡主急忙上前道：“来来来，杨道友先到本座的洞府中，本座有要事要告知杨道友，这件事关系和杨道友有很大的关系。”

　　“和杨某有关？”

　　杨一心中一凛，虽然他不知道到底是什么事，但看连石堡主这么郑重其事的模样，肯定不是一般的事。

　　所以，他也迅速地跟在了连石堡主的身后，迅速地向着连石堡主的洞府中走去。

　　连石堡主的洞府，宽敞、奢华，进入其中，杨一立刻就感受到一股股的清香，让人心旷神怡，似乎连元神都受用不尽一般，杨一知道这间洞府内肯定有异宝。

　　不过他关心的不是这些，而是刚刚连石堡主所说的重要消息。

　　“连石堡主，到底有什么消息，你就说吧？”

　　杨一有些忍耐不住，直接问道。

　　连石堡主看了看杨一，刚才因为太过匆忙，他倒还没有来得及仔细地打量杨一，而现在来到了洞府之后，他才仔细一看，却发现，杨一浑身上下的气息都仿佛变了一般，变得更加的深邃，更加的难以捉摸，即便他乃是堂堂的四十九道神纹的老祖，也没有像杨一这般深邃的气息。

　　“杨一道友想必是服用了悟道之水吧？”

　　连石堡主心中一动，立刻就想到了杨一的气息变化，肯定是和悟道之水脱不了关系。果然，听了连石堡主的话，杨一微微笑道：“不错，杨某的一百八十斤的悟道之水的确有神效，对杨某的修行有很大的帮助，只可惜悟道之水还是太少，若是能够无穷无尽，任由杨某修炼数年，那杨某肯定能够真正的领悟到四十九道神纹，到时候杨某您故居出第四十九道神纹就有希望了。”

　　杨一也颇为感慨地说着，对于悟道之水，他是真的喜欢了，若是有了悟道之水，这比什么苦修还要有用，几乎可以省却数千上万年的苦功。

　　无论如何，杨一都想再得到更多的悟道之水，即便是冒一些险。

　　只是，悟道之水不是那么容易得到的，而且还有陨落的危险，否则的话，整个道藏之地的众多高手，就不会陨落那么多了，而且就算是四十九道神纹的强者，几乎每百年都要陨落一两尊，这样的比例已经是非常之高了。

　　“对了，堡主叫来杨某，到底是有何事？”

　　杨一急忙问道，他有直觉，感觉到这次连石堡主绝对没有小事。

　　良久，连石堡主的神色变幻不定，他低沉着声音道：“事情是这样的，那天圣宫的奢空老祖，也不知道从哪里得到了消息，知道了杨道友在本座这里，所以，他目前已经准备动身到我连石堡了，还要求本座将道友擒拿，真是可笑之极！”

　　“奢空老祖？”

　　杨一微微一怔，他来到了虚无之源，其中大半的“功劳”都要归咎于这个奢空老祖，若不是他逼人太甚，杨一也不用这么狼狈的来到虚无之源。

　　而且奢空老祖还对整个虚无之域和虚无之源，都下了通缉令，这样的行为，更是杨一恨之入骨，两人间的仇怨已经不可能化解得了了。

　　杨一虽然如今已经能够媲美四十九道神纹的强者了，但他自认还没有挑战整个天圣宫的实力，所以一直都没有对奢空下手，但现在，这奢空却居然送上门来了。

　　“哈哈，好，好，好！杨某正愁这个奢空躲在天圣宫，难以斩杀，而现在，他居然亲自到连石堡了，很好，杨某已经等了太久了。”

　　杨一浑身都闪烁着凛然的杀机，这丝凛然的杀机，就连连石堡主也为之感到心惊胆颤，他没想到杨一居然有这么强烈的杀意。

　　“杨一道友，这奢空老祖来势汹汹，我们是不是可以稍微退让一番，不必与他撞面，这样一来，本座也不用给他面子。”

　　连石堡主的提议是杨一率先离开连石堡，先躲避起来，等到奢空老祖来的时候，找不到杨一，这样连石堡主也能够有足够的底气来回旋，送走奢空老祖，这样一来，这次的危机就化解掉了，两人之间也就相安无事。

　　不过杨一却冷笑道：“堡主的好意，杨某心领了！不过这个奢空老祖，杨某并不畏惧，而且杨某还要让他知道厉害，即便杀不了他，也一定要让他感到痛，让他损失惨重！”

　　杨一眼神中闪烁着杀机，他现在也有了足够的自信，就连土著部族中的岩石老祖，也被杨一打得神躯破碎，只剩下了元神仓皇逃走了，足见现在杨一实力的强横，绝不逊于一般的四十九道神纹的老祖，又岂会再畏惧奢空老祖？

　　不仅不会畏惧，杨一还需要给奢空老祖一点教训，以报上次在虚无之域内之辱。

　　不过杨一这样的打算，却让连石堡主苦不堪言，无论是杨一还是那奢空老祖，他都不想得罪，虽然他与奢空老祖没有什么交情，但天圣宫的势力却很庞大，不到万不得已，连石堡主也不想正面的得罪。

　　似乎看出了连石堡主的为难，杨一微微一笑道：“堡主不用为难，这件事也不会让白做的，那天圣宫有两尊四十九道神纹的超级强者坐镇，难道连石堡便不可以拥有两尊四十九道神纹的老祖么？只要堡主答应杨某，一起对付奢空老祖，最好是能够将其斩杀，那么杨某决定加入到连石堡内，成为第二尊老祖，如何？”

　　杨一嘴角间露出了一丝笑容，这个念头他还是刚刚才想到的，的确，不仅要让奢空老祖知道厉害，甚至还要努力将其斩杀。

　　不过要斩杀一尊四十九道神纹的老祖，光靠着杨一一人，显然是不可能成功的，至多也就是将奢空老祖重伤罢了。

　　但如果再加上连石堡主就不一样了，两尊四十九道神纹的强者一起围攻，杨一的实力又远强于一般的四十九道神纹的老祖，混沌斧无坚不摧，那么还真有很大的几率将奢空老祖斩杀。

　　更何况，杨一也提出了一个令连石堡主都怦然心动的提议，那便是加入到连石堡中，成为第二尊四十九道神纹的老祖。

　　天圣宫为什么强大？还不就是因为天圣宫有两尊四十九道神纹的超级高手坐镇？正因为天圣宫有两尊四十九道神纹的强者坐镇，所以无论在虚无之域还是在虚无之源内，影响都很大，连带着天圣宫的势力也比较强大。

　　连石堡只有连石堡主一尊四十九道神纹的老祖，自然无法和天圣宫相提并论，所以连石堡主才不想和天圣宫对抗。

　　不过现在不同了，杨一提出了一个建议，只要他加入到了连石堡之内，那么连石堡也从此拥有了两尊四十九道神纹的强者，不逊色于天圣宫了。

　　一想到连石堡可能因为杨一的加入，而更加的强大，势力拓展到更加广阔的地方，想到这里，连石堡主也是怦然心动。

　　不过，连石堡主依旧没有被杨一这突如其来的提议给冲昏了头脑，他谨慎地问道：“杨一道友若是加入到连石堡中，那自然是再好不过的了，你我的地位在连石堡内平等，不分高低，一起统领整个连石堡，这样我们获得的悟道之水也会更多。不过，那奢空老祖毕竟是活了亿万年的存在，底蕴很深，谁也不知道他的底牌有多么强大，若是他逃走了的话，那我连石堡只怕会成为他天圣宫的眼中钉了……”

　　连石堡主的意思很清楚，那就是他害怕这次没有将奢空老祖斩杀，到那个时候，天圣宫一定会对付连石堡，若是杨一没有加入到连石堡中，那他可就得不偿失了。

　　杨一自然听出了连石堡主的言外之意，他微微一笑道：“不管成功与否，杨某都会加入连石堡中，成为连石堡内的老祖！”

　　“哈哈，好，好，好！有了杨一道友这句话，那本座就放心了！”

　　连石堡主等的就是杨一的这句话，有了杨一的保证，他心中也立刻就下定了决心，不就是围杀奢空老祖么？这根本就不算什么，连石堡能够多出一尊四十九道神纹的老祖，即便最后被天圣宫敌视，那也奈何不了连石堡。

　　所以，这件事对于连石堡主而言，是有百利而无一害的事，他立刻就欣然答应杨一的提议，和杨一一起商量了，等到奢空老祖来的时候，先将奢空老祖引入到连石堡布置的大阵中去，到时候再一举动手，斩杀奢空老祖。

　　相信那奢空老祖怎么会也想不到，连石堡主居然会联合杨一，一起对他动手，毕竟在他眼中，杨一一直都只是区区一尊不到四十九道神纹的修士罢了，根本就不值一提。

　　而杨一，正是要利用奢空老祖的这种无知、自大、傲慢和愚蠢的心理。

　　※※※

　　在遥远的虚空之中，一道身影正快速地在虚空中穿梭，不时的显露出身影，如果有一些四十九道神纹的老祖在这里，就能够认出，这道身影赫然便是大名鼎鼎的天圣宫两大老祖之一的奢空老祖。

　　奢空老祖最近得到了消息，他数百年前悬赏的其中一人杨一，居然就躲在连石堡内，对于连石堡，奢空老祖是知道一些情况的，曾经连石堡主也在道藏之地内，加入过争夺悟道之水的行列，数百年后才离开，一手缔造了连石堡。

　　能够在那般残酷的厮杀内，存活了数百年的时间，很显然，连石堡主也不简单，正因为如此，奢空老祖才准备亲自到连石堡中，他相信，连石堡主不会为了区区一个杨一，就和他闹翻。

　　所以，对于此行，奢空老祖还是有着很强的自信。

　　“哼，杨一，在数百年前，你居然敢背叛天圣宫，并且还承受了老夫一击而不死，但别以为就可以逍遥自在了，老夫这一次，定要将你斩杀，不留后患！”

　　奢空老祖一直都以杨一的事为耻，两尊区区四十八道神纹的修士，居然在他的眼皮子底下逃走了，这件事几乎已经成为了众多四十九道神纹老祖嘲笑奢空老祖的事了，这让奢空老祖感觉到很没面子。

　　所以才这么不惜一切代价都要找到杨一，并将其斩杀。

　　很快，奢空老祖就看到了连石堡了，下面还有众多的高手在来回巡查着，奢空老祖随即便降临了下来，毕竟他只是远道而来，这里也不是天圣宫，即便是他堂堂一尊四十九道神纹的老祖，也不会目中无人的直接飞进连石堡中，否则会引发一些误会。

　　看到奢空老祖从天而降，连石堡的一些高手都十分紧张，沉声问道：“你是何人？”

　　奢空老祖淡淡道：“老夫乃是天圣宫的奢空老祖，此行已经告知过你们堡主了，快去通禀你们堡主！”

　　奢空老祖对于自己还是十分自信的，毕竟天圣宫名头响亮，大名鼎鼎，无论是在虚无之域还是在虚无之源，又或者是在这高手众多的道藏之地，相信天圣宫的大名，也是无人不知，无人不晓。

　　“请奢空老祖稍稍等待，我们这就是去禀告给我们堡主！”

　　果然，听到了奢空老祖自报身份，守护山门的修士，脸上都露出了一丝恭敬之色，迅速地向连石堡内飞奔，向着连石堡主禀报了。

　　而奢空老祖也没有在意，只静静的在连石堡外耐心等待着，数百年都等待了，他也不差这一点时间，只要杨一还在连石堡内，那么他就有自信，杨一这次是在劫难逃。


第1488章 请君入瓮

　　在连石堡内，杨一和连石堡主相对而坐，这个时候，从外面赶来汇报的侍卫，低声对连石堡主说明了外面有奢空老祖求见。

　　“唰！”

　　杨一的眼睛猛地睁开，他的眼神中闪烁着阵阵的精芒，随即低沉着声音道：“终于来了么？很好，堡主，你准备的怎么样了？”

　　杨一对面坐着的人，赫然便是连石堡主，他已经和杨一商量好了，要一起对付奢空老祖，不过这对付奢空老祖，也一定要小心谨慎，否则的话，稍有不慎，都会有巨大的损失。

　　连石堡主挥了挥手道：“去请奢空老祖进来。”

　　说罢，便对着杨一说道：“嘿嘿，杨道友请放心，早就准备好了，这个大阵的位置，就在客厅，方圆数百丈之内，全部都笼罩在大阵中，哪怕是那奢空发现了有大阵，但因为是在客厅，他也不疑有它。一旦进入到了大阵，就算困不住他多久，但只要困住一小会儿，到时候我们两人一起出手，就不信对付不了奢空老祖。”

　　连石堡主也是计划周全，低沉着声音说道。

　　杨一也微微点了点头，这个计划的确周全，不过要对付一尊四十九道神纹的超级高手，还是需要小心又小心，否则的话，一旦被奢空老祖抓住机会，那么他就能够全身而退，到时候，只怕还会惹下无穷的麻烦。

　　“好了，本座就先去迎接那奢空老祖了，嘿嘿，等到本座启动了大阵，杨一道友就可以第一时间冲进大阵内，与本座一起对付那奢空老祖。”

　　连石堡主也显得很谨慎，低声地说道。

　　杨一点了点头，他会时刻关注着连石堡主的动静，一旦客厅内的大阵开启，那就意味着连石堡主开始动手了。

　　说罢，连石堡主便转身离开了洞府，去迎接连石堡外的奢空老祖。

　　※※※

　　在连石堡外，正当奢空老祖等得有些不耐烦的时候，前去通禀的人终于回来了，而且为首之人，身上闪烁着四十九道神纹的高深气息。

　　在连石堡内能有四十九道神纹的强者，显然就只有连石堡主了，因此奢空也很快就知道了连石堡主的身份。

　　连石堡主大笑着来到了奢空老祖的身前道：“哈哈，没想到是奢空老祖大驾光临，本座有失远迎啊！”

　　奢空老祖微微摆了摆手，无论他内心有多么不舒服，但对于连石堡主这等和他同级的强者，他还是要表示应有的尊重，于是也拱了拱手道：“不用客气，这次倒是要打搅堡主了。”

　　“好说，好说，我们先去进去吧，奢空老祖，请！”

　　连石堡主带着奢空老祖来到了客厅之中。

　　奢空老祖本来还有一丝迟疑的，因为他也感受到了连石堡主客厅的特殊，有密密麻麻的大阵，甚至让原本很自信的奢空老祖都感觉到了一丝淡淡的威胁。

　　不过在连石堡主的一再催促下，他还是走进了客厅，在奢空老祖看来，无论如何连石堡主都不应该对付他，毕竟天圣宫势力强大，而且他自己也是一尊四十九道神纹的强者，即便有大阵的帮助，连石堡主也对付不了他。

　　更何况，这里是连石堡主的老巢，或许这个客厅就是因为安全而考虑，所以才要布置出大阵，在道藏之地的奢空老祖十分清楚，这里有多么的危险，因为随时随地都有可能面临来自土著部族的袭击。

　　连石堡主走在奢空老祖的身后，等他看到了奢空老祖走进了客厅之后，他的心中立刻就涌出了一丝喜意，终于是完成了第一步，接下来，便是第二步了。

　　随即，连石堡主和奢空老祖便坐在了大椅上，奢空老祖也没有用神念扫描周围，所以他也丝毫都不知道，刚才看似熙熙攘攘的众多连石堡的高手，此时都被迅速地疏散了开去，就好似要遇到什么危险一般。

　　“连石堡主，这次老夫的来意，相信堡主也应该知道了，那杨一呢？可否还在连石堡？”

　　奢空老祖也没有客套，直接开门见山的向着连石堡主问道。

　　“杨一么？的确，他现在自然是在我连石堡内。”

　　奢空老祖也没有否认，淡淡地说道，只是声音显得太过平静了一些，这倒是令奢空老祖有些好奇，不过他并没有深究，而是继续问道：“那好，就请连石堡主将杨一交给老夫吧，老夫以及天圣宫，绝不会忘了堡主的。”

　　奢空老祖已经有些迫不及待起来了，向连石堡主保证着天圣宫的善意。

　　“哦？不过可惜了，如今杨一道友已经成为了我连石堡的老祖，只怕要让奢空老祖你失望了。”

　　连石堡主似笑非笑的对中奢空老祖说道，而且语气依旧显得十分平静。

　　这个时候，即便是奢空老祖再迟钝，他也能够听出这话中的异样了，他的神色微微一变，随即便立刻警惕了起来，沉声对着连石堡主道：“连石堡主，为了区区一个杨一，难道你连石堡要与我天圣宫为敌？”

　　奢空老祖浑身的力量，已经默默的在积蓄着，一旦闹翻，他会立刻施展出最强一击，首先离开这里。

　　连石堡主却微微摇了摇头，继续说道：“与天圣宫为敌自然不是我连石堡的打算，不过若是奢空老祖你一直都要这么咄咄逼人的话，那可就有些说不一定了。”

　　奢空老祖心中一凛，随即猛地站起身来道：“哈哈，连石堡主，看来你是真糊涂了，既然如此，就别怪老夫不客气了！”

　　奢空老祖的身上，猛的闪烁起了庞大的气息，直接便压向了连石堡主，不过连石堡主也是四十九道神纹的强者，又岂会在意这区区的气息？

　　“嘿嘿，不客气？今天本座倒是想看看，你奢空老祖到底怎么个不客气法？现在这里是在本座的连石堡，不是在你天圣宫，你今天能不能走出这里都还两说。”

　　随着连石堡主的话音落下，周围忽然升腾起了一丝朦胧的感觉，并且伴随着一股庞大的力量出现，而连石堡主的身影，眨眼间就消失得无影无踪，实际上是融入到了大阵之中。

　　看到连石堡主这么快就启动了大阵，这个时候他终于幡然醒悟，猛的望向了四周，咬牙切齿地说道：“连石堡主，原来你早就有阴谋，要将老夫困在这座大阵之内，就为了那区区的杨一？真是可笑之极，很快你就会知道，你的选择是多么的愚蠢！”

　　“嘿嘿，愚蠢？奢空老祖，你就尽可以在这里逞口舌之利，否则只怕日后便没有机会了。”

　　连石堡主的声音，依旧在四处的回荡着，虚无缥缈，在大阵之内，奢空老祖也判断不清连石堡主究竟在哪。

　　而奢空老祖便只能够用最笨但也最直接的办法，那就是用蛮力，直接撞击着这个大阵。

　　“给我破！”

　　随着奢空老祖的一声大吼，整个地面都在震动着，而与此同时，这座大殿也因为承受不住这么恐怖的力量，直接而崩塌了起来。

　　至于笼罩在整座大殿的封印，也瞬间开始颤动了起来，就好似随时都会崩溃一般，那些连石堡的高手，都有些紧张地看着这层封印大阵。

　　虽然他们不知道究竟是怎么一回事，但是看到之前连石堡主领着奢空老祖进入到了客厅内，而现在却爆发出了如此激烈的争斗，哪怕就是傻瓜也知道，肯定是连石堡主和奢空老祖有了冲突，一些人对于天圣宫有了解的，也是为连石堡主深深的捏了把汗，这天圣宫可不是那么容易对付的。

　　稍有不慎，就会为连石堡遭来灾难。

　　而早就在暗处等待着的杨一，他看到了客厅内的异变，其嘴角间反倒是露出了一丝笑容，低沉着声音道：“终于动手了么？”

　　杨一早就在期待着这一刻了，于是也瞬间向着下面的虚空之中飞去，等到了大阵之后，他隐约间感受到里面汹涌澎湃的神力波动。

　　“杨一道友，快进入大阵，本座就要支撑不住了，这奢空老祖，果然厉害！”

　　杨一的耳中传来了一阵声音，赫然是连石堡主的声音，他正主持着大阵的力量，几乎是以一人之力来抗衡奢空老祖的，而且还要保持着这个大阵，所以非常吃力。

　　杨一点了点头，随即便不再犹豫，直接便身影一闪，迅速地飞进了大阵之中。

　　“唰！”

　　刚刚飞进大阵，杨一便看到了出现在他面前的连石堡主，只见此时的连石堡主，略显狼狈，脸色有些苍白，显然，他单独操纵大阵来困住奢空老祖，还是有些困难。

　　“杨一道友，这奢空老祖就交给你了，等到本座稳固住了大阵，这就来和道友联合，一起斩杀奢空老祖！”

　　连石堡主所布置的大阵，的确很厉害，等闲的四十八道神纹的强者，一旦进入其中，就根本没有办法出来。

　　不过连石堡主毕竟不是天阵道人，他不是以阵法成道的，对于阵法的理解，也远逊于天阵道人，所布置出来的大阵，能稍稍困住一些四十九道神纹的高手，但也只有很短的一段时间罢了，所以他必须先去稳住这个大阵。


第1489章 战奢空

　　杨一点了点头，他此来本来就是来对付奢空老祖的。

　　于是，他身影一闪，直接便来到了大殿内，来到了奢空老祖的身后。

　　奢空老祖似乎也有所感应，猛地一转身，立刻就看到了杨一，奢空老祖的神色变得极为的丰富，变幻不定。

　　“你……你是杨一？”

　　良久，奢空老祖才咬牙切齿的指着杨一说道，他现在更是将杨一恨之入骨了，他思来想去，连石堡主都没有对付他的必要性。所以奢空老祖第一个想到的便是杨一了，或许正是因为杨一的巧言令色，才最终让连石堡主答应对付他。

　　因此，奢空老祖一看到杨一就没有好脸色，此时他正努力的破掉大阵，但看到杨一后，他也不再继续攻击大阵，而是死死地盯着杨一，哪怕是在大阵之中，他也想要将杨一斩杀。

　　“奢空老祖，我们又见面了，距离上一次你让杨某狼狈逃窜，甚至连混沌神府都被你一击打破了，大概也有五百多年的时间了吧？”

　　杨一却并没有显得义愤填膺，反倒是显得十分平和，淡淡地说道。

　　奢空老祖却冷笑道：“嘿嘿，的确有五百多年了，这么多年让你都逃掉了，你也多活了五百年，不过现在你自寻死路，以为找了个连石堡主就能对付老夫了？真是可笑之极……你千不该万不该现在就出现在老夫面前，否则的话，老夫要杀你还真得费一番工夫，而现在么？受死罢！”

　　奢空老祖一声大吼，他的手指猛地向前一点，就好似全身的神力，都凝聚在了这一指之上一般，很突兀的向杨一杀去。

　　杨一出现在了奢空老祖的身前，而奢空老祖也看得很清楚，杨一现在才仅仅只是四十八道神纹，不过这已经让奢空老祖心中感到震惊了，毕竟才全区的五百年时间，他怎么也不会想到，杨一居然又晋升了。

　　所以，现在必须将杨一斩杀，否则的话等再过几年，杨一成长到了四十九道神纹的程度，那岂不是更难杀了？只怕还会为天圣宫都带来灭顶之灾。

　　所以，这一指，奢空老祖再不留手，一切都以斩杀杨一为最终目的，至于大阵，他可以在斩杀杨一之后，再缓缓的破开大阵。

　　甚至于若是没有了杨一，连石堡主也不会再攻击了也说不一定。

　　杨一看到奢空老祖的一击，眼神越来越冷，随即一声冷哼：“奢空老祖，今天杨某就让你看看，你当初究竟招惹了怎样一个可怕的对手？”

　　“破斧第十三式！”

　　杨一手中金色的光辉一闪，直接便出现了一柄巨斧，赫然便是混沌斧。

　　“咻！”

　　混沌斧一下斩出，强大的气机直接便锁定住了奢空老祖，让奢空老祖也感受到了强大的压力，仿佛他只要稍微一动，就会被强大的斧气斩成碎片一般。

　　奢空老祖心中大骇，他几乎已经不敢相信他的眼睛了，就这么数百年的时间，杨一的实力，居然已经提升到可以威胁到他的地步了，这还是那个五百多年前，被他一击打败，随后更是舍弃了混沌神府从而狼狈逃走的杨一么？

　　若不是杨一那熟悉的气息，让奢空老祖一辈子都不会忘记，他绝对不肯相信，眼前施展出这一斧的人，就是杨一。

　　混沌斧的威力，当初在杨一的手中也十分有限，至少奢空老祖就自认可以轻易的对付，哪像现在这般可以轻易的对付自己。

　　顿时，奢空老祖心中已经有了一个不好的预感。

　　“轰！”

　　两股力量相互碰撞，混沌斧那凌厉的锋芒，差点就将奢空老祖的这一指给斩断了，奢空老祖的反应还是很快的，急忙缩回了手指，否则，现在已经少了一指。

　　烟尘过后，奢空老祖却满是不敢置信之色，他真的很难相信，区区五百年，杨一不止是凝聚出了第四十八道神纹，更是拥有了不逊色于四十九道神纹老祖的实力。

　　“不，不，这不可能！”

　　奢空老祖不住的摇着头，不敢相信杨一居然会这么妖孽，进步快得令人难以想像，甚至是匪夷所思。

　　“我不信，老夫不信，再受老夫一拳！”

　　奢空老祖近乎发狂，一拳便向着杨一轰来，这一拳，完全凝聚出了奢空老祖几乎全部的神力，强大无媲，别说当初的混沌神府了，哪怕就是混沌神府，只怕也会被一拳打爆，并且还会威胁到杨一。

　　不过现在的杨一早已经是今非昔比了，看到奢空老祖来势汹汹的一拳，他的眼中立刻就闪过了一道精芒，低沉着声音大吼道：“破斧第十四式！”

　　混沌斧再次斩出，不过这一次却是斩出了万千道的斧气，铺天盖地，近乎雨点一般，呼啸着向奢空老祖杀去。

　　至于奢空老祖的那一拳，在遇到了这么多的斧气之后，力量也被消磨殆尽，无边无际的斧气，反倒是直接气势汹汹的冲向了奢空老祖，直让奢空老祖脸色一百，这一次他是真的相信了，杨一的确拥有这可以媲美四十九道神纹的实力。

　　“哈哈，奢空老祖，这下你相信了吧？可笑你居然还想要斩杀杨一道友，根本就是自寻死路，杨一道友前不久才将一名土著部族的始祖级强者轰得只剩下了元神，仓皇逃走了，你这次前来，简直是自寻死路啊，哈哈！”

　　就在奢空老祖显得狼狈不堪的时候，一阵豪爽的声音出现了，在奢空老祖的面前，又出现了一道熟悉的身影，赫然便是连石堡主。

　　连石堡主之前去稳定了大阵，所以一直都没有出现，不过现在他既然已经出现，说明肯定已经稳定住了大阵，这下两人联手，奢空老祖就危险了。

　　看到连石堡主的出现，奢空老祖立刻就高度的紧张了起来，他心里也清楚，一旦让连石堡主和杨一联手，那他的下场就危险了，后果不堪设想。

　　于是，奢空老祖已经在打算，用什么办法能够逃走，至于斩杀杨一，那更是连想都不用想了，以现在杨一的实力，凭他区区一人又怎么可能杀得了？

　　所以，现在还是尽快的逃走为上策。

　　奢空老祖一直都在观察着这个大阵，刚才杨一还没有到的时候，大阵其实已经被他轰的摇摇欲坠了，仿佛随时都会破碎一般。

　　但杨一一来，这个大阵就稳定住了，尤其是还被连石堡主不断的修复，现在已经是固若金汤了，就算是在没人干扰的情况之下，要想打破这个大阵，都需要花费一定的时间，更何况现在还是在杨一等两人虎视眈眈的情况之下，奢空老祖根本就没有时间和机会去轰破大阵。

　　所以，此刻奢空老祖的处境已经十分的危险了。

　　“杀！”

　　连石堡主率先出手，他一出手也是惊天动地，杀机凛然，没有一丝的花哨，这个时候杨一才感觉到，这个连石堡主居然这么危险。

　　甚至于在连石堡主出手的那一刹那，就连杨一都感觉到了一丝威胁，能够去争夺悟道之泉的强者，而且还存活了下来，的确都不简单。

　　奢空老祖也显得十分慎重，感受到连石堡主的强大，他也一拳迎上。

　　“轰！”

　　两大强者，真正的四十九道神纹之间的交锋，只见奢空老祖猛地向后一翻，而连石堡主则向后退了几步，基本上是差不多，分不出高低。

　　不过连石堡主却对奢空老祖的实力有了一丝底细，随即便对杨一传音道：“这个奢空老祖实力算不上多么强大，我们唯一要做的就是谨防他狗急跳墙，施展出一些禁术，到时候逃走了反倒不美。所以我们两人不再有什么顾虑，直接便施展出最强一击，将奢空老祖斩杀，也剪除后患！”

　　杨一也点了点头，连石堡主心思缜密，而且更重要的是心狠手辣，做事不留后患，先斩杀了奢空老祖，至于天圣宫的另一名四十九道神纹的老祖，哪怕是最后知道了奢空是死在了杨一和连石堡主的手上，他也只能忍耐下来。

　　“破斧第十五式！”

　　杨一浑身杀机凛然，挥舞起了混沌斧，一斧便斩了下去，这是破斧第十五式，也是目前杨一掌握住的最强神通，前不久，他就是用这一式神通，斩碎了那名岩石老祖的神躯，导致岩石老祖不得不用元神，仓皇地逃走。

　　而现在，这一式神通再次施展，但对象却是誓要斩杀杨一的奢空老祖。

　　这些时间以来，杨一的实力看似没有增长，但实际上他服用了悟道之水，对于大道的领悟就更加深刻了，所以，施展出这破斧第十五式，也是得心应手，威力更为强大。

　　杨一的混沌斧上面散发出了阵阵的金色光辉，并且带着一声声刺耳的尖啸声，隔空便斩向了奢空老祖。

　　连石堡主也不甘落后，也施展出浑身解数，恐怖的神力汹涌澎湃着，充满着毁灭的气息，和杨一联手，一起轰向奢空老祖。

　　一时间，刚才还不可一世，气势汹汹要来斩杀杨一的奢空老祖，已经陷入到了空前的危机当中。


第1490章 腐蚀之雷

　　奢空老祖现在已经不求能够将杨一斩杀了，他只求能够从这里逃走，但杨一和连石堡主的联手攻击，却让他陷入到了空前的危险境地当中。

　　这个时候，奢空老祖第一次感到有些后悔了。

　　混沌斧的威力巨大，尤其是第十五式，几乎是现在杨一的最强力量了，而且为了防止奢空老祖，连石堡主甚至于还布置出了大阵。

　　所以，无论从哪个角度看，奢空老祖都没有机会逃走，而实际上也的确是如此，随着杨一的混沌斧的斩下，他的神躯必定会瞬间破碎，随后化为齑粉，元神也因为有大阵的笼罩，随后被杨一和连石堡主斩碎。

　　“该死的，亿万年了，足足有一亿三千万年了，老夫都没有动用这件异宝了，原本以为再也用不上了，没想到今天老夫却栽在你们的手上了。不过想要老夫死，没那么容易，腐蚀之雷，给我爆！”

　　随着奢空老祖的一声大吼，他立刻便扔出了一颗闪烁着雷霆的珠子，听到了奢空老祖的大喊声，连石堡主显得极为惊讶，有些难以置信地喊道：“什么？腐蚀之雷？你居然会捕捉到腐蚀之雷，杨一道友，我们快走，有了这件东西，我们根本就困不住他，也杀不了他。”

　　连石堡主直接便一把拉住了杨一，随后率先冲出了大阵。

　　“轰！”

　　腐蚀之雷直接炸开，滚滚的雷霆开始在大阵中肆虐着，不过这些雷霆不仅没有丝毫的阳刚气息，反倒是充满了一股令人心悸的力量，显得极为的阴森。

　　连石堡主好不容易才布置出来的大阵，在这些雷霆的爆炸声中，应声破碎了，大阵根本就阻挡不住腐蚀之雷。

　　随着大阵的破碎，奢空老祖也直接向着远处飞去，临走前，他还深深地看了杨一以及连石堡主一眼，眼中满是威胁之意。

　　杨一脸色显得有些阴沉，这次他的计划这么周密，而且还是和连石堡主联手，居然都没有能够斩杀得了这个奢空老祖。

　　对于刚才连石堡主拉着他离开了大阵，杨一并没有责怪连石堡主，反倒是有些感激，刚才若不是连石堡主，只怕他现在也会受到重创，这腐蚀之雷，的确是一种未知的力量，杨一从来就没有见过，但却异常厉害，威力很大，否则也不会让连石堡主这么大惊失色，率先逃走了。

　　刚才杨一听到了连石堡主大惊失色的喊声，似乎这个腐蚀之雷是十分可怕的东西一般，于是他转身对着连石堡主问道：“堡主，奢空刚才丢出的腐蚀之雷，究竟是什么东西，能够令堡主都这么大惊失色，甚至不惜立刻就逃走。”

　　连石堡主还略有心悸的看了一眼刚才被腐蚀之雷破掉的大阵，随后长松了口气道：“这可是腐蚀之雷啊，杨一道友，幸好那奢空老祖只有区区一颗腐蚀之雷的珠子，否则的话，别说是斩杀奢空老祖了，就连我们能不能活下来还是个问题。”

　　看到连石堡主对于这腐蚀之雷这么高的评价，杨一的好奇心自然就更浓了，又直接问向了连石堡主。

　　连石堡主知道，如果不将腐蚀之雷的事解释清楚，杨一心中肯定会有所芥蒂，于是他便详细的解释了起来：“这腐蚀之雷可不简单，传闻乃是从混沌中流传出来的，当初混沌之神都受到过这腐蚀之雷的伤害，更别说我们了。”

　　杨一心中更加惊讶了，混沌之神的强大他是十分清楚的，毕竟他现在就手持混沌斧，算得上是混沌之神的传人了。

　　连混沌之神都会被这腐蚀之雷所伤，足见这些腐蚀之雷有多么强大了，毕竟从混沌流传出来的东西，无一不是非常强大的宝物，要么就是像腐蚀之雷这般的绝世凶物。

　　连石堡主继续解释道：“谁也不知道这腐蚀之雷是怎么出现的，但威力却是毋庸置疑，一旦沾染上了一点点，四十九道神纹以下之人，瞬间就会陨落，元神直接就被腐蚀掉了。而若是四十九道神纹的老祖们，一旦沾染上了腐蚀之雷，神躯再强大也承受不住，元神也是岌岌可危，若是稍微多一点，完全就能够灭杀掉一尊四十九道神纹的老祖。”

　　“腐蚀之雷非常难以获得，所以有些老祖便用其制作成了雷珠，一旦施展出来，威力惊人，曾经土著部族和我虚无之域的众多老祖争夺悟道之泉的时候，本来我虚无之域的一方还处在下风，但一尊老祖，曾经获得了大量的腐蚀之雷，制作成了数十颗的雷珠。嘿嘿，这一把的雷珠，被那名老祖直接施展出来，瞬间炸开，霎时间，整个天地间都充斥着腐蚀的气息，那些土著部族的强者，被稍微沾上一点就已经痛苦不已，纷纷的逃走。其中一些土著始祖级强者，更是直接陨落。”

　　“那一战，奠定了狂雷老祖的威名！由于狂雷老祖以雷成道，因此对于雷霆有着其独特的掌握方式，他成百上千年的去寻找腐蚀之雷，这才聚集了这么多的雷珠，一战成名，土著部族的始祖们死伤惨重，当场便陨落了五尊始祖级高手，受伤无数，许多始祖级强者，更是上千年都没有恢复。”

　　“啧啧，那一战后，狂雷老祖也凭此，成为了我虚无之域众多老祖当中，最强的存在之一，即便他的修为并不算强，但有腐蚀之雷在，谁敢去招惹？”

　　听到连石堡主的解释后，杨一终于明白为什么连石堡主看到腐蚀之雷后，会这么失态，会这么恐惧，原来是这腐蚀之雷战绩实在是太过骇人听闻。

　　一战之下，就能陨落五尊始祖级强者，而且还受伤无数，甚至连上千年都没有恢复过来，要知道，整个道藏之地，平均下来，几乎是每过百年才会陨落一尊四十九道神纹的强者。

　　而当时一战居然就陨落了五尊始祖级强者，这样的损失的确很大，即便是土著部族也损失不起，元气大伤，从此对狂雷老祖更是小心谨慎，不敢去招惹。


第1491章 再谋扩张

　　连石堡主苦笑地看着杨一道：“杨一道友，现在你总该知道，为什么看到奢空老祖拥有腐蚀之雷后，本座会带着你暂时避让了吧，这腐蚀之雷，实在是太过邪门，不可硬碰。”

　　杨一也点了点头，他并不是不知好歹，这么威力巨大的腐蚀之雷，杨一也不会自负到他就一定对付得了，所以当时连石堡主选择避让是正确的选择。

　　“有机会，杨某也真想弄上一些腐蚀之雷来防身。”

　　杨一明显也对连石堡主口中的腐蚀之雷起了很大的兴趣，若是能够得到一些雷珠防身，岂不是遇到什么危险，都可以仗着雷珠逃走了？

　　这就几乎是保命必备之物啊！

　　不过连石堡主却苦笑道：“这可没那么容易，腐蚀之雷，目前也只有狂雷老祖能够将之炼常年个雷珠，其他的老祖，连碰都不敢碰一上，生怕会被腐蚀之雷给击中，到时候身死道消，成为天大的笑话。”

　　连石堡主的意思，杨一心里清楚，肯定是因为狂雷老祖不好打交道，更何况，既然奢空老祖的手中有了雷珠，这就说明奢空老祖肯定是和狂雷老祖有一些关系才是，否则不会拥有一颗这么珍贵的雷珠。

　　看到杨一还有些在发呆，连石堡主急忙说道：“这一次奢空老祖逃走了，其实也未尝不是一件好事，至少短时间内，天圣宫不会再来招惹我们了，我们可以趁着这一段时间，迅速地扩张势力，得到更多的悟道之水来增强实力。”

　　杨一点了点头，现在他也只有利用悟道之水来增加实力一条路，否则的话，就算再修炼千年万年，都不会有什么进步。

　　“好，剩下的事就堡主来安排吧。”

　　杨一说完，便直接飞回洞府中去了。

　　※※※

　　奢空老祖很狼狈的回到了天圣宫在道藏之地的势力，奢空老祖恶狠狠地想着之前他被杨一和连石堡主围攻的险精，心中不由得怒火滔天。

　　什么时候，他堂堂的奢空老祖，居然受到了这般侮辱，而且还处境危险到了极点，若不是他曾经帮过狂雷老祖的忙，后来狂雷老祖便给了他三颗雷珠，否则的话，他早就死了。

　　三颗雷珠，前两颗雷珠，都在奢空老祖和土著始祖级强者大战的时候用掉了，都是用来保命，在连石堡使用的是最后一颗雷珠了。

　　也就是说，日后一旦再遇到危险，就没有雷珠拿来救命了。

　　“该死的，老夫日后一定要将你们碎尸万段！”

　　奢空老祖恶狠狠地想着，他连带着也将连石堡主一起恨上了，毕竟这次若是没有连石堡主的帮助，杨一根本就不可能将他逼迫到这般狼狈的地步。

　　奢空老祖有心想要去找狂雷老祖，再讨要一些雷珠，但是他又知道，这些雷珠，即便是狂雷老祖制作起来，也是颇为不便，当初能够给他三颗，就已经是看在他的人情上了，这次再去，只怕不会如愿。

　　不过为了日后保命，哪怕是吃了闭门羹，奢空老祖也要一试，至于对付杨一和连石堡主的事，这就需要好好谋划了，毕竟杨一和连石堡主，都几乎是媲美四十九道神纹的强者，要想对付两尊四十九道神纹的老怪，实在是太难太难，只能够从长计议。

　　※※※

　　三天后，杨一已经调整了状态，他尝试着去参悟一下破斧第十六式，但依旧是晦涩难懂，根本就没有一丝进展，他知道，必须要等他凝聚出了四十九道神纹的时候，才能够继续修炼破斧十八式。

　　连石堡主又将杨一找来商议着扩大连石堡的势力范围，这次他们要对付的乃是距离连石堡没多远的九重山部族。

　　这个九重山部族，和当初的岩石部族差不多，都是只有一尊始祖级强者坐镇，不过占据的地方却比岩石部族要大得多，而且其始祖强者，实力似乎也要强大一些。

　　这一次连石堡主是谋划了许久，最终才决定对付九重山部族的，这是周围众多土著部族中相对强大一些，如果能够拿下九重山部族，那么其它的土著部族一定就会心生畏惧，到时候自然就会让出地盘。

　　这道藏之地，别看都是荒山，但每一寸都是必争的，入侵者阵营和土著部族的阵营，不断地争夺着，一旦得到了大量的领地，就能够受到长老会的赏赐，悟道之水赏赐之丰厚，简直匪夷所思。

　　而占据土地的根本，实际上就是因为道藏之地非常神奇，谁也说不准，哪里会突然再冒出一口悟道之泉出来。

　　现在整个道藏之地，一共有三处悟道之泉，而这三处悟道之泉都是入侵者阵营和土著阵营们重点争夺的地方，争夺得十分惨烈。

　　当然，除了第一处的悟道之泉是天然形成的，而另外两处，都是十分诡异的突然出现，于是被双方阵营发现后，就开始了殊死争夺了。

　　当初的连石堡主，就曾经参与过这样的争夺，而且整整三百年，他是十分清楚争夺悟道之泉有多么血腥了，连四十九道神纹的强者都时不时的陨落。

　　而后，又出现了一处悟道之泉，因此一共就有三处悟道之泉了，每次悟道之泉出现的地方都不一样，不过有一点可以肯定，那就是其肯定都在道藏之地。

　　所以，这也就促使了两方阵营，都在不断地争夺着地盘，每一寸都不放过，就是希望日后若还有第四处悟道之泉出现，能够迅速给自己的阵营所掌控住。

　　现在连石堡主就是打的这个主意，当然，他是从来就没有奢望过悟道之泉能够出现在连石堡所在的势力范围之内，不过领地越光，就会得到越多的悟道之水，这是毋庸置疑的。

　　而一旦能够将九重山部族覆灭，得到它的领地，那么整个连石堡的势力范围，就会比原本的要大三倍有余。

　　“不知道杨一道友意下如何？”

　　连石堡主还想听听杨一的意见，毕竟现在杨一已经是连石堡的老祖了，有发言权。

　　不过杨一却对这些东西不感兴趣，他现在最想要的就是悟道之水，这三天时间以来，由于没有悟道之水，他修炼的速度简直慢得令人发指，杨一实在是无法忍受这么慢的修炼。

　　“既然连石堡主已经考虑好了，那杨某没有意见，不过得到的悟道之水，杨某需要八成！”

　　“八成？”

　　听到杨一的话，连石堡主不禁有些愕然，八成的悟道之水，绝对不是一个小数目，更何况，这些悟道之水还要奖励一些连石堡的高手，否则根本就不会有人再跟着连石堡。

　　但现在杨一直接张口就要八成，这让连石堡主有些难以接受。

　　于是，连石堡主为难地说道：“杨一道友，八成实在是太高了，我连石堡人数众多，他们也需要悟道之水，还是依以前的六成吧？”

　　不过杨一却微微摇了摇头，他的立场十分坚定，于是继续说道：“每次攻打土著部族，其内所得到的悟道之水，我要八成！不过每次从虚无之域众多长老中那里例行领取的悟道之水，杨某只需要四成即可，如何？”

　　杨一也做了出一丝让步，要知道随着连石堡的扩张，日后从长老处领取的悟道之水肯定会成倍的增加，而杨一却只需四成。

　　杨一之所以这么做，是因为他已经无法忍受长时间没有悟道之水修炼的窘迫日子了，他需要大量的悟道之水来修炼，这样才能够让他对于四十九道神纹的大道，有着更深的理解，从而可以早一些尝试凝聚出第四十九道神纹。

　　要想快速的达到悟道之水，毫无疑问，就只有去抢夺这些土著部族内的悟道之水了，只要有了他们的悟道之水，杨一就能继续修炼了。

　　所以，杨一是迫切的需要悟道之水，自然希望悟道之水能够足够多，所以才提出需要八成的悟道之水。

　　而且，杨一知道，连石堡主一定会同意，否则，他也无法再去攻打九重山部族，无法扩大连石堡的领地，这对两人都没有好处。

　　连石堡主脸上的神色变幻不定，良久，他才深深地望了一眼杨一，似乎已经有了决定，随后长舒了口气道：“好，就依杨道友所言，不过这是最终的方案了，以后杨一道友可不能再提出其他的分配方案了。”

　　连石堡主是怕杨一没完没了，老是威胁着要增加他所占有的份额。

　　杨一见连石堡主已经同意，自然是点了点头道：“堡主可以放心，这是杨某内心中理想的分配方案，以后绝不会再提出其他的分配方案。”

　　得到了杨一的承诺，连石堡主也明显高兴了起来，大笑着说道：“哈哈，有了杨道友此言，本座就可以放心了，不过在进攻九重山部族之前，本座还有一丝疑虑。”

　　“哦？什么疑虑？”

　　连石堡主看了眼杨一，随即沉声道：“上次岩石老祖虽败，但却并没有死，而是逃走了，他又岂会善罢甘休？不过是神躯崩溃了罢了，他可以直接再找一具神躯，不会影响多少实力，若是他和九重山部族联合了起来，那就麻烦了。”

　　杨一微微一愣，随即也暗暗的点了点头，的确，刚才连石堡主所说，还真的有可能，这对连石堡也是一个潜在的威胁。


第1492章 动静

　　杨一皱着眉头，他知道，连石堡主是一个喜欢把一切都掌握在自己手中的人，那么既然知道会有危险，他就一定有所准备。

　　果然，连石堡主继续说道：“杨一道友，这次攻打九重山部族，只怕还得需要杨一道友多多出力，那岩石老祖虽然厉害，但和杨一道友比起来，还是要差那么一些的。即便是他和九重山部族联合了起来，但只要我们速度够快，由杨一道友牵制住两尊始祖级强者，那一切就都会很顺利，只是，这有些危险，不知道道友意下如何？”

　　原来连石堡主打的是这个主意，让杨一去对付岩石老祖和九重山部族的老祖，让杨一牵制住这两尊老祖，好给连石堡的人机会。

　　要想牵制住两尊四十九道神纹的强者，这对于一般的强者来说，或许会很难，但对于杨一来说，也不算什么难事，他的混沌斧一斩之下，威力十足，不敢说一定能够打败一般的四十九道神纹的强者，但若只是牵制住两尊强者，根本就算不上什么。

　　为了悟道之水，杨一也欣然答应道：“如果仅仅只是牵制住两尊四十九道神纹的老祖，这倒算不上什么难事。”

　　连石堡主心中大喜，大声道：“哈哈，当然是牵制住两尊四十九道神纹的老祖，难不成还能斩杀他们不成？只要牵制住他们小半个时辰，本座就能够彻底的荡平整个九重山部族。”

　　于是杨一和连石堡主将细节商定之后，便决定于三天后进攻。

　　※※※

　　九重山部族内，迎来了一个特殊的客人。

　　九重山老祖，也是一尊四十九道神纹的强者，在土著部族当中，称为始祖级强者，地位至高无上，不过此时，九重山老祖正在接待一位贵客。

　　“岩石老祖，听说前些日子，你的岩石部族都被那些可恶的入侵者给荡平了，你好不容易才逃走，怎么，现在你准备投靠我九重山部族？”

　　九重山老祖淡淡地说道，原来在他面前的强者，赫然便是当初从岩石部族中逃走的岩石老祖，不过当初的岩石老祖已经被杨一的混沌斧给斩破了神躯，所以他现在是夺舍的一具神躯。

　　岩石老祖冷笑道：“九重山老祖，你也不要得意，难道你还看不清现在的形势么？那些入侵者势力大涨，今天能灭得了我岩石部族，那么明天也能灭掉你九重山部族！”

　　九重山老祖神色微微一变，他知道岩石老祖说的是事实，他的心里当然十分清楚，不过被岩石老祖当众数落，他的脸面还是有些挂不住，于是低沉着声音冷笑道：“多谢岩石老祖的好意了，老夫还没有那么糊涂，沦落到部族都覆灭的下场，自然会注意那连石堡的动静的。”

　　九重山老祖当初在岩石部族覆灭之后，其实就已经十分警惕了，一直都在慢慢的监视着连石堡的动静，一旦对方有什么动静，那么他立刻就会知道。

　　只是过去了这么久，连石堡当中却并没有什么动静，却显得十分的平静，因此九重山老祖的心也就渐渐地放了下来。

　　岩石老祖脸上闪过了一丝阴暗之色，岩石部族的覆灭是他心中最大的仇恨，是奇耻大辱，以往的时候，若是谁敢提到岩石部族，他都会勃然大怒。

　　不过现在，他是有求于九重山老祖，于是只得忍耐了下来，沉声道：“连石堡狼子野心，他们之前没有动静只是因为想先消化掉我岩石部族的领地，而现在，他们消化的也差不多了，嘿嘿，只怕很快就会对你九重山部族下手。老夫今天此来，就是来助九重山部族的一臂之力的，如果你能够和老夫同舟共济，一起对付那连石堡，那连石堡也蹦达不了几天了。”

　　原来岩石老祖是为寻求九重山部族的支持的，岩石老祖虽然损失了神躯，但却并没有损失根本，他的元神还非常的强大，依旧能够爆发出不逊于四十九道神纹强者的绝强力量。

　　九重山老祖惊疑地看着岩石老祖，他是知道岩石老祖的骄傲的，即便是落魄到了极点，岩石老祖都不会请人帮助。

　　但现在，他居然老寻求九重山部族的帮助，这倒是有些稀奇。

　　不过九重山老祖自有打算，虽然土著阵营和入侵者阵营势不两立，但现在这个局面，他并不想打破，否则的话，一旦爆发出争端，那么他的九重山部族，就会面临连石堡主的最为猛烈的攻击，得不偿失。

　　所以，即便是连石堡将岩石部族覆灭了，并且扩充了领地的范围，但九重山部族却依旧没有任何动静，这就是九重山老祖的决定。

　　所以，九重山老祖断然拒绝了岩石老祖的要求。

　　岩石老祖似乎早有所预料，他大手一挥，于是虚空之中出现了一些画面，这些画面中，人群忙碌不已，似乎是在准备着什么。

　　岩石老祖指着这些画面道：“九重山老祖，你看到没有，这就是连石堡的高手，你看看他们现在在做什么？他们已经在动员了，当初那连石堡来攻打我岩石部族之前，也是这般动员的，按照他们现在动员的速度，只怕过不了几天，他们就会到了你九重山部族了。”

　　九重山老祖神色微微一变，他随即仔细地看向了这些画面，他看得出来，这些画面都是真的，连石堡的确有动员的迹象。

　　看到这里，九重山老祖的神色显得有些阴沉，他于是叫来了九重山的属下，向着他问道：“连石堡最近有什么动静，你们如实的告诉老夫。”

　　这些人都是被派去监视连石堡的动静的，听到了老祖的询问，都如实的回答道：“最近连石堡显得十分平静，不过在前两天，他们似乎做了一些动员，许多的高手都被召回到了连石堡内，只是由于没有动静，我们便没有向老祖禀报。”

　　听了这些人的话，九重山老祖脸色当即一沉，气息都变得十分寒冷了，令人不寒而栗。


第1493章 出发

　　“退下吧，今后无论连石堡内有什么动静，你们都必须如实禀报给老夫，否则严惩不贷，都听清楚了吗？”

　　九重山老祖有些恼怒地说道。

　　这些人自然是连忙点头，他们也看得出来老祖发怒了，似乎很不满，看来连石堡的事，并没有他们想像中的那么简单。

　　等到这些人都走后，岩石老祖微微一笑道：“怎么样？九重山部族，只怕也会面临危险了，我岩石部族当初就是被那连石堡乘虚而入，最后覆灭，九重山部族如果再没有什么动作，只怕也会步我岩石部族的后尘。”

　　尽管九重山老祖对于岩石老祖的话，很是不满，但他也不得不承认，如今连石堡势力强大，不是他九重山部族能够抵挡的。

　　或许，联合岩石老祖也是一个不错的选择。

　　想到这里，九重山老祖对着岩石老祖低沉着声音道：“岩石老祖，你一定知道连石堡什么时候动手，否则以你的性格，是不会到我九重山部族的，说吧，他们什么时候动手？我们也可以现在商定出一些对策。”

　　听到九重山老祖的话，岩石老祖眼神中猛的射出了一道精芒，随即低沉着声音道：“很好，看来九重山老祖也意识到连石堡的威胁了，三天后，根据老夫所得到的消息，连石堡会在三天后进攻九重山部族，只要我们谨慎一些，再布置一些大阵，哼，一定让这些可恶的入侵者吃不了兜着走。”

　　似乎想到连石堡的失败，岩石老祖的脸上自然而然的便露出了一丝畅快的笑容。

　　※※※

　　三天后，杨一和连石堡主再读聚集在了一起，此时的连石堡主显得有些意气风发，他看着杨一道：“时间到了，不过有些不太好的消息，这次我们的消息走漏了，只怕面对九重山部族的时候，便只能强攻了。”

　　“嗯？走漏了消息？”

　　杨一眼睛微微一凝，有些愕然地问道。

　　连石堡主郑重地点了点头道：“不错，的确是走漏了消息，本座的密探，已经知道了那岩石老祖新夺舍的身躯，已经到了九重山部族，那岩石老祖生性谨慎，若是没有十足的把握，他不会去请求其他始祖的帮助。而他现在却到了九重山部族，说明他已经掌握住了我们的行动时间，这样对我们十分不利。”

　　杨一微微点了点头，原来连石堡主所说的泄露了消息，是这个样子的，那岩石老祖乃是四十九道神纹的老祖，神出鬼没，手段无穷，如果专心想要探查一些消息，根本就不算什么难事。

　　尤其是整个连石堡人多嘴杂，他们的消息很容易走漏。

　　不过要强攻么？杨一心中也不是很在意，他这几天为了修炼，甚至于还先找到连石堡主预支了一些悟道之水，对于四十九道神纹的理解也越来越深刻了。

　　虽然实际的修为并没有丝毫的增长，但对于道的领悟增加，有助于杨一施展出混沌斧，更加的如臂使指，尤其是破斧十八式，杨一发现他对于四十九道神纹的理解越是深刻，那么他的威力也就越大。

　　所以，尽管实际修为没有增长，但实际上杨一的实力却要强大了许多，远比上次和岩石老祖交手的时候还要强大。

　　这也证明了悟道之水的神奇，杨一对于悟道之水也更加的渴求了。

　　“堡主不用担心，只要还是两尊始祖级强者，杨某就有自信牵制，不管消息走漏不走漏，都没什么妨害。”

　　听到了杨一自信地回答，连石堡主这才放心下来，今天进攻九重山部族，最为重要的一环便是杨一了，若是杨一能够牵制住岩石老祖和九重山老祖，那么连石堡就有很大成功的机会。

　　若是牵制不住岩石老祖和九重山老祖的话，那就有些危险了，连石堡的这次进攻，很可能会以失败告终。

　　所以，杨一有没有实力牵制住两尊始祖级的强者，十分关键。

　　“好，既然杨一道友也这么有信心，那我们立刻就出发！”

　　连石堡主也不想放弃这次的机会，毕竟他已经筹备了许久了，所以，他立刻就召集起了连石堡的众多高手，这些高手也早就已经得到了消息，早就已经摩拳擦掌了，就等着连石堡主的一声令下了。

　　毕竟，若是连石堡的势力越强大，那么他们所得到的悟道之水就一定会越多，对于他们的修行也有着数之不尽的好处，所以每一次争夺领地，他们都是拼死战斗，一切为的都是自己的利益罢了。

　　“这次我们的目标是九重山部族，上次我们已经成功的覆灭了岩石部族，而这一次，杨一老祖依旧会随我们一起进攻九重山部族，相信我们这一次也一定能够旗开得胜！”

　　连石堡主高声地说道，之前杨一的身份，已经逐渐地被连石堡的众人给接受了，他们都知道连石堡多了一尊虽然不到四十九道神纹，但却比一些四十九道神纹的老祖还要强大的存在。

　　因此，这次看到杨一也要随行出征，他们心中也充满了自信。

　　“嗖！”

　　于是，在连石堡主和杨一的带领下，连石堡的众多高手，已经浩浩荡荡的出发了，这般大的动静，周围的一些土著不足，立刻就发现了。

　　尤其是一直都对连石堡密切注意的九重山部族，他们更是在第一时间便将消息传回到了九重山部族内。

　　“嘭！”

　　九重山部族内，九重山老祖一拳便拍碎了石桌。

　　“好胆，可恶的入侵者，他们果然开始行动了，目标直指我九重山部族！”

　　九重山老祖显得十分的愤怒，他这几天尽管已经在做着一些准备，但是只有区区几天，仓促之间又能够布下什么防备？

　　所以，他的心中其实还是有一丝幻想，希望连石堡不会真的向九重山部族动手，结果，天不遂人意，连石堡最终还是出发了，而且还是这么大的声势。

　　在九重山老祖身前的岩石老祖，则一副老神在在的神色，现在是九重山部族有求于他了，他可以拿着架子了。

　　果然，九重山老祖发泄了一通后，随即便将目光望向了岩石老祖，讨好似的说道：“岩石老祖，这次真是多亏了你的提醒，否则的话，我九重山部族肯定会受到重创，说不定还会让那些可恶的入侵者得手。”

　　岩石老祖似笑非笑地说道：“现在你终于相信了？不过还为时不晚，我们之前已经有所准备，不会被他们杀个措手不及，连石堡之所以敢这么肆无忌惮，无非就是仰仗着连石堡不知道从什么时候，多出了一尊始祖级的强者罢了。他连石堡有两尊始祖级强者，但现在九重山部族，难道就没有两尊始祖级强者么？只要我们两人，死死的拖住了那连石堡主和另外一名老祖，嘿嘿，凭借着你九重山的布置，难道还不能收拾那些可恶的入侵者么？”

　　听到岩石老祖的话，九重山老祖这才放下心来，的确，连石堡主有两尊始祖级强者，但现在的九重山部族，也不弱于连石堡了，他和岩石老祖加起来，也不是易与之辈。

　　怎么看这次的形势都对九重山部族有利，不过九重山老祖心中，却总感觉有些没底气，显得十分忐忑。

　　很快，连石堡的大军已经到了九重山部族了，这一次杨一和连石堡主并没有贸然的攻进去，他们上次攻击岩石部族，是出其不意，这才收到了很好的效果。

　　但这次九重山部族早就已经得到了消息，而且也有了一些防备，再想出其不意就显得很困难了，根本就不可能。

　　所以，这一次连石堡主也准备正大光明，堂堂正正的攻入九重山部族，也算是对周边一些土著部族的威慑。

　　“九重山部族，快快搬离九重山，或许我连石堡还能饶了你们。”

　　连石堡主高声地喊道，声音滚滚如雷霆一般，在虚空中回荡着，震慑人心，当即就有一些九重山部族的高手，有些心神摇动，意志都显得很不坚定。

　　这便是四十九道神纹强者的厉害之处，随便一声大喊，都能够起到效果。

　　“哼！”

　　忽然，整个虚空中都响起了一声冷哼声，随即从九重山部族内部，猛的飞出了一道身影，周身散发着强大的气息，赫然便是九重山老祖。

　　随着九重山老祖的一声冷哼，那些心神摇动的土著高手，也镇定下了心神，对于连石堡主满是警惕之色。

　　“卑鄙的入侵者，你们还想要来偷袭么？这次你们不能如愿了，相反，我九重山部族这次还要将你们的阴谋彻底的挫败，让你们这些卑鄙的入侵者死无葬身之地！”

　　随着九重山老祖的声音落下，整个九重山部族都出现了一阵阵山呼海啸般的声音，隐隐间已经凝聚成了一股气势，恢弘庞大，十分震撼。

　　就在双方还在做着口舌之争的时候，杨一已经将神念延伸进了九重山部族内，他是要找出岩石老祖，免得等到争斗的时候，他突然出现，给连石堡的攻击计划造成危害。


第1494章 意料之中

　　岩石老祖的确藏身在九重山部族之中，不过藏的很隐秘，无论杨一怎么寻找，似乎都没有发现岩石老祖的踪迹。

　　想到这里，杨一内心有了一丝不安，不过看到九重山老祖正和连石堡主对峙，杨一也顾不上许多，直接来到了连石堡主的身边，对着连石堡主道：“没有发现岩石老祖的气息，不过他一定就在九重山部族内，随时等着发动最猛烈的一击，所以你也要小心谨慎。”

　　连石堡主对于岩石老祖还是有一些顾虑的，毕竟是他率领着连石堡的众多高手，将岩石部族覆灭了的，如果岩石老祖要报仇，那肯定首当其冲，会是冲着连石堡主而去。

　　“放心，本座已经有了准备，那这九重山老祖就交给道友了。”

　　连石堡主说罢，便带着人迅速地向旁边飞去，而九重山老祖也注意到了杨一，他早就开始收集关于连石堡的信息，所以对于杨一也是十分清楚。

　　“你便是杨一？”

　　九重山老祖沉声问道，也并没有阻拦连石堡主杀向了九重山部族，仿佛胜券在握一般。

　　“不错，我就是杨一！九重山老祖，你和岩石老祖密谋，只怕也无济于事，还是乖乖让出九重山领地，或许还有一线生机。”

　　杨一的目光锐利如刀，死死地盯着九重山老祖。

　　九重山老祖神色一变，被杨一当场叫破了心中的打算，任何人都不会满意，虽然他早就已经知道了杨一只有区区四十八道神纹，但却能够成为连石堡的老祖，并且还亲自斩破了岩石老祖的神躯，这一切的一切，都让九重山老祖对于杨一十分的提防。

　　不过真正看到了杨一，九重山依旧感到震惊，杨一身上的气息，的确只有区区四十八道神纹，让九重山老祖几乎产生了幻觉，觉得杨一也根本就没有什么好怕的。

　　不过，好在内心中的一丝理智，让九重山老祖紧守着对于杨一的忌惮，他淡淡地看了一眼连石堡主，随即对着杨一，低沉着声音道：“好了，既然有胆来我九重山，那就让老夫来领教领教，你有什么神通？”

　　说罢，九重山老祖隔空拍出了一掌，就好似有重重的山峰一般的威压，光是气息都让杨一感觉到有些窒息。

　　九重山部族，完全是以九重山老祖的名字而命名的，九重山老祖以山成道，而且还是虚无之源内的九座最高的山峰。

　　所以，九重山老祖的实力，在众多始祖级老祖中，还是相当不错的，杨一和九重山老祖一交锋，便感觉出了九重山老祖的不简单。

　　“好厉害的威压，不过，就凭这点手段就想打败杨某么？九重山老祖，你也太小看杨某了，破斧第十四式！”

　　“咻！”

　　随着杨一的话音落下，杨一的混沌斧瞬间发动，恐怖的力量肆虐着，和九重山老祖的一掌碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两股力量之间的碰撞，着实令人震撼，余波向着四面八方扩散而去，甚至就连杨一所在的地方，都化为了齑粉，并且周围的空间，还在不断的崩溃着。

　　杨一和九重山老祖之间的较量，竟然恐怖如斯，着实厉害，只怕就连杨一和九重山老祖都没有想到。

　　此时，整个九重山部族都是烽烟四起，到处都是惨烈的厮杀声，而且还是连石堡占着上风，尤其是连石堡主带领着众多的高手，几乎是在九重山部族之中，所向无敌，根本就没有谁是连石堡主的一合之敌。

　　这个时候，九重山老祖再也不能无动于衷，毕竟连石堡主杀的都是他九重山部族的精锐，他不能忍受连石堡主这般肆无忌惮的屠杀。

　　于是，九重山老祖转身，朝着身后大吼道：“岩石老祖，你若再不出手，事后老夫定要找你算账。”

　　也难怪九重山老祖会这么的愤怒，按照之前的约定，一旦连石堡主和杨一分来，那么他来对付杨一，而岩石老祖则去对付连石堡主。

　　但是现在，连石堡主不断的屠杀着九重山部族的众多高手，却根本就不见岩石老祖现身来阻击，这让九重山老祖非常的愤怒。

　　听到了九重山老祖的怒吼声，杨一只是淡淡地看了一眼连石堡主，他知道连石堡主是曾经争夺过悟道之泉的强者，而且在那样惨烈的环境中，居然还存活了三百年的时间，这不是一般人能够做到的。

　　任何强者能够在悟道之泉附近存活数百年，都有着自己独特的手段，非常可怕，连石堡主既然已经说过有了准备，那么就算是岩石老祖的突然袭击，那应该对连石堡主也没有什么威胁。

　　所以，杨一也根本就没有担心连石堡主的安全。

　　不过，在暗中的岩石老祖却有些恼怒，他原本是想等连石堡主杀的累了，有了一丝松懈的时候再突然出手，那个时候，一定能够起到奇效，说不定还能一举重创连石堡主。

　　不过随着九重山老祖的这一声大喊，岩石老祖的计划泡汤了，他知道如果他再不出手的话，九重山老祖一定不会善罢甘休，毕竟战场是在九重山部族之中，死的人绝大部分也是九重山部族中的高手。

　　“连石堡主，纳命来！”

　　岩石老祖尖啸着突然从暗中钻出，而且一旦出现，立刻就对着连石堡主展开了疯狂的攻击，各种神通就如同雨点一般，铺天盖地的向连石堡主砸来。

　　而连石堡主嘴角则露出了一丝微笑，岩石老祖的出现，早就在他的预料之中，无论岩石老祖什么时候出现，他都能够在第一时间发现。

　　所以，这次岩石老祖的突然出现，并没有打乱连石堡主的计划，他只是微微一转身，随手双手一举，随后再向下一按，居然做出了一个镇压的举动。

　　“镇压！”随着连石堡主的一声大吼，整个天地都好似被禁锢住了一般，这哪里是仓促间的应战，这分明就是已经准备了许久的最强一记神通。

　　感受到周围强大的禁锢力量，岩石老祖神色也微微一沉。


第1495章 绝阵

　　连石堡主看到岩石老祖终于出现了，眼中闪过了一丝厉芒，低沉着声音道：“嘿嘿，岩石老祖，本座早就预料着你的这一手了，想要偷袭本座？你还差的远，给本座滚开！”

　　连石堡主双手一合，随后神力狂涌，双掌狠狠地向前一推，一股无形的力量，瞬间就将岩石老祖的身躯推开，就仿佛落叶一般，迅速地向后落去。连石堡主既然能在争夺悟道之泉的厮杀当中，存活了数百年，这点区区的偷袭，根本就不算什么。

　　实际上，杨一要更清楚连石堡主的实力，连石堡主还有隐藏着的实力，没有施展出来，杨一怀疑，即便是岩石老祖和九重山老祖，联合起来，一起对付连石堡主，也奈何不了连石堡主才是，只是直到现在，连石堡主一直都没有施展出其最强的神通，他的底细，杨一还没有摸透。

　　连石堡主一掌将岩石老祖推开，随后高声笑道：“哈哈，杨一道友，这两人就交给道友了。”

　　说罢，连石堡主居然直接向旁边一退，并没有理会岩石老祖，而是杀向了九重山部族的其他高手。

　　这是连石堡主和杨一早就商量好的对策，由杨一牵制住岩石老祖以及九重山老祖，而连石堡主则负责彻底的摧毁掉整个九重山部族。

　　上一次，杨一和连石堡主就是这样，最终摧毁了岩石部族，不过这一次杨一的难度更大，他需要牵制的是两尊始祖级强者，非常困难。

　　杨一目前虽然能够压制住一般的四十九道神纹的强者，甚至出其不意之下，还能够重创对方，不过若是两尊四十九道神纹的老祖，那就说不定了。

　　不过杨一会尽最大的努力，而且他与连石堡主也是这样保证的，所以，当连石堡主的话音落下之后，杨一就已经大手一拍，体内的刑天血脉迅速地运转，巨大的刑天血印迅速地拍向了被连石堡主轰飞出去的岩石老祖。

　　“嘭！”

　　刑天血印还没有碰到岩石老祖，就被岩石老祖轻易的一掌拍得粉碎，本来现在杨一的刑天血印几乎已经成了摆设，对于四十九道神纹的老祖来说，根本就不值一提。

　　不过杨一的这一血印，并不指望能够伤害到岩石老祖，他仅仅只是想稍微牵制一下岩石老祖，从而更加接近岩石老祖罢了。

　　眼下他的目的已经达到，就是施展出刑天血印这么一会儿的功夫，杨一已经靠近了岩石老祖，并且，他手中的混沌斧，更是不住的颤动，直接一斧斩出了两道凌厉的斧气。

　　“咻”“咻！”

　　两道斧气分别飞向了两尊老祖，这就是要将两尊老祖都笼罩进杨一的进攻范围之内，即便是想走，也不可能了。

　　看到杨一居然如此狂妄，在和自己争斗，居然也敢分心去对付岩石老祖，九重山老祖彻底的发怒了，他猛的长啸一声，大手一抓，天空中居然就飞来了一座巨大的山峰。

　　九重山老祖既然是以山成道，那么掌控山峰的神通，自然是极为厉害的，杨一抬头一看，这座山峰起码也有数千丈高，耸立在虚空之中，随着九重山老祖的缓缓向下一按。

　　“轰隆！”

　　巨大的山峰笔直的朝着杨一镇压了下来，周围空间的压力，几乎都扭曲了起来，山峰还没有压到身上，杨一就已经感觉到了庞大的力量。

　　“嘶！”

　　杨一倒吸了一口凉气，这么一座巨大山峰压在身上，那可不是好玩的，于是他手中的混沌斧，再也顾不得岩石老祖了，不住的颤动着。

　　“破斧第十五式！”

　　这还是杨一在服用了许多的悟道之水，对于道的理解大进之后，第一次施展出破斧第十五式，而这个时候，破斧第十五式的威力，没有让杨一失望，比起服用悟道之水前，这次的威力明显更加的强大。

　　“咔嚓！”

　　一斧斩下，巨大的山峰瞬间便断成了两截，甚至于余波还直接斩在了猝不及防的九重山老祖的手臂之下，直接便将其手臂给切了下来。

　　看到这里，九重山老祖也是吓了一大跳，混沌斧的锋芒，让他刚才甚至都感觉到了死亡气息，尤其是斧气入体的那一刻，他的神纹甚至都有种压制不住的感觉。

　　连神纹都压制不住的斧气，九重山老祖算是真正的领教到了混沌斧的厉害，这还仅仅只是一丝余波斩在了手臂上，若是一斧真正的斩在了身上，那九重山老祖，只怕也要步岩石老祖的后尘，只剩下了元神仓皇逃走了。

　　在生死边缘上转了一圈，九重山老祖明显显得谨慎了起来，再也不敢和杨一离得近了，只在外面施展神通不停的骚扰着杨一。

　　尽管杨一也感觉到没有什么危险，但是这种骚扰战术，实在是烦不胜烦，而且他也绝对不敢全力的进攻其中哪个人，否则的话，一旦露出了破绽，就会被另外一人迅速地抓住。

　　到时候，恐怕败的就是杨一了，两尊始祖级强者，还没有拼命呢，却已经让杨一有种心力交瘁的感觉，足见要同时对付两尊始祖级强者，是多么的困难了。

　　好在杨一的神纹足够强大，神力足够多，否则的话，光是消耗的话，杨一也早就被两尊始祖给耗死了。

　　不过这样下去的话，只要杨一拖延的时间越长，等到连石堡主最终收拾了九重山部族之后，再和杨一联合，那九重山老祖和岩石老祖就相对麻烦了，毕竟若是论单体的实力，无论是杨一还是连石堡主，其实都在他们两大始祖之上。

　　“不能再这样下去了，否则的话，我们迟早会落败。”

　　九重山老祖心急如焚，因为其他人还能够稳住，但这里可是他的九重山部族啊，再这样继续下去，他的部族就要彻底被摧毁了。

　　“拼了，你们这些卑鄙的入侵者，想要摧毁我九重山部族，老夫不会让你们如愿的，湮灭绝阵，起！”

　　随着九重山老祖的一声大喝，一个早就已经布置好的大阵，冉冉的升腾了起来，这个大阵，看起来似乎并没有什么厉害之处，但很快，杨一就发现了这个大阵的恐怖。

　　“天地山岳，给我挪移！”

　　九重山老祖状若疯狂，他大手一抓，居然在施展大法力，在挪移远处无比庞大的巨山，这个大阵，仅仅只是禁锢的大阵罢了，没有什么威力。

　　不过，九重山老祖将其改造，成为了一个绝阵，他挪移过来的大山，更是一座接着一座，都狠狠的压了下来，和大阵一起，对整个九重山领地进攻攻击。

　　首先受到伤害的居然是九重山部族的普通族人，他们都被困在了九重山的领地之下，等到湮灭绝阵一起，他们想逃出来，根本就是奢望。

　　所以，一座接着一座大山的镇压，让九重山部族的众多普通族人承受不住，纷纷的死去。

　　九重山老祖施展出这般绝阵，根本就是不顾九重山部族了，他现在一心要做的，就是用绝阵，彻底的将杨一和连石堡主都斩杀。

　　“哈哈，死吧死吧，该死的入侵者，你们以为老夫没有准备么？这就是老夫给你们准备的大礼，哈哈，纵使你们再强，面对老夫的绝阵，不死也要受到重创，想灭掉老夫的部族，你们也要付出重大代价！”

　　九重山老祖近乎疯狂，大声地笑了出来，这就是他的准备，利用绝阵，不惜一切代价，都要斩杀杨一和连石堡主，或者是重创两人，无论结果如何，连石堡的其他人，只怕是活不成了。

　　看到这般的绝境，杨一和连石堡主都是脸色铁青，他们没有想到九重山老祖居然会这般的疯狂和果决，完全不顾九重山部族众多普通族人的死活了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个又一个的连石堡的高手，都纷纷在这庞大的压力面前，彻底的崩溃，连元神都没有保住，在这般巨大的压力面前，不是四十九道神纹的老祖，根本就抵挡不住。

　　甚至于哪怕是拥有四十九道神纹实力的杨一和连石堡主，他们也是压力巨大，都隐隐有些快要支撑不住的模样。

　　一座、两座、三座……十座！

　　九重山老祖还在疯狂的挪移着周围的大山，甚至于周围的大山挪移完了，他再不惜施展出大法力，挪移数万甚至于数十万里外的大山，总之，一定要将杨一和连石堡主压垮为止。

　　随着山峰的不断增多，杨一和连石堡主的压力也是不断的变大，渐渐的有些维持不住了，杨一施展出混沌斧，破斧第十五式，猛烈地轰击着大阵，但却无济于事，即便能毁掉几座山峰，但很快，九重山老祖就会又重新挪移进来更多的山峰。

　　转眼间就是二十多座山峰了，此消彼长之下，杨一和连石堡主更是压力倍增，隐隐都有些支撑不住了，他们的神躯，甚至已经开始崩溃。

　　杨一和连石堡主，在绝阵之中，陷入了空前的危机。


第1496章 悟道之泉

　　“杨一道友，你有什么办法吗？”

　　这个时候，连石堡主已经不能无动于衷了，目前连石堡的众多高手都是死伤惨重，在这个绝阵之中，根本就是找死。

　　杨一则微微摇了摇头，他现在能做的，只是尽力的支撑，因为连破斧十五式都破不开这个阵势，足见这个阵势有多么的强大。

　　杨一现在也有些后悔了，他有些太小看这些土著部族了，原来这些土著部族一疯狂起来，居然会这么的恐怖，令人防不胜防，这个绝阵，彻底的将杨一等人带入到了险境之中。

　　“破斧第十五式！”

　　杨一再次大吼了一声，随即便再次施展出了混沌斧，巨大的混沌斧，狠狠地向上一斩。

　　“轰隆！”

　　就好似山崩地裂一般，杨一的一斩之下，依旧没有撼动这个大阵。

　　在旁边的岩石老祖，看到杨一和连石堡主居然被逼到了这般的地步，他也是兴奋不已，对着九重山老祖道：“哈哈，看来还是九重山老祖技高一筹啊，这下看这些入侵者还怎么逃？”

　　岩石老祖自然对杨一和连石堡主恨之入骨，巴不得他们现在就陨落，看到九重山老祖的疯狂劲儿，他自然也不会去阻止。

　　甚至于他还希望，九重山老祖越疯狂越好，最好是能够和杨一、连石堡主同归于尽。

　　不过岩石老组的这个希望注定要落空了，就在杨一、连石堡主和九重山老祖竭尽全力死战的时候，整个地面忽然间开始剧烈地晃动着。

　　杨一心中一惊，他急忙转身向大阵之内望去，这个时候，被绝阵笼罩住的地方，居然开始出现了一道巨大的裂缝，随着这个裂缝的出现，一股水流喷天而起，巨大的水柱甚至让杨一和连石堡主有种难以置信的感觉。

　　“这……这是什么？”

　　杨一心中还感到很疑惑，突然间出现了一道水柱，这算什么事？

　　不过再看连石堡主的时候，对方的神情已经彻底的愣住了，死死地盯着这道水柱，脸上露出了欣喜若狂的神色。

　　“哈哈，悟道之泉，居然是悟道之泉出现了，这是整个道藏之地，第四股悟道之泉啊！”

　　连石堡主欣喜若狂的说道，他感觉到有救了，居然在这样关键的时刻，出现了悟道之泉，这对于他们来说是至关重要。

　　悟道之泉并不是经常出现，实际上整个道藏之地的悟道之泉，至今才只出现了区区三处，而这是第四处悟道之泉，每一股悟道之泉的出现，都会伴随着入侵者阵营和土著阵营之间的惨烈厮杀。

　　那个时候，甚至连四十九道神纹的老祖，都会死伤惨重，非常的惨烈。

　　悟道之水就是从悟道之泉内取出来的，杨一梦寐以求的悟道之水，居然就近在咫尺，而且还是以这样一种，堪称匪夷所思的方式出现。

　　“悟道之水么？真的是悟道之水？”

　　杨一立刻身影一闪，便来到了悟道之泉处，随即大手一抓，便将喷处的水柱吞入了口中，果然，杨一立刻就有一种非常奇妙的感觉，这的确是真正的悟道之水。

　　“哈哈，这是真正的悟道之水，这下我们有救了。”

　　杨一也欣喜若狂的说道，有了悟道之水，而且几乎还是无穷无尽的悟道之水，那么他对于道的领悟，几乎可以达到四十九道神纹的地步。

　　到那个时候，杨一甚至就可以尝试着凝聚出真正的第四十九道神纹，一旦成功，那么眼前的这个绝阵，还不是轻而易举就给破了。

　　要知道，当初的混沌之神，不知道斩杀了多少的四十九道神纹的老祖，杨一得到了混沌之神的传承，一旦晋升到四十九道神纹的高手，那么哪怕就是没有当初的混沌之神强，那么也不会弱多少，对付区区的九重山老祖和岩石老祖，那还不是手到擒来？

　　这悟道之水来的是真及时，想到这里，杨一已经是奋不顾身，大口一张，便开始疯狂的吞噬起了这里的悟道之水，迅速地感悟着对于道的理解。

　　而在大阵外的岩石老祖和九重山老祖都是睁大了眼睛，有些难以置信的望着大阵里面，那一道冲天而起的水柱，的确是货真价实的悟道之泉。

　　他们一直都生活在虚无之源内，对于悟道之水，那自然是再熟悉不过的了，不会看错，这就是货真价实的悟道之水，而且还是传说中的第四处悟道之泉。

　　“嘶！”

　　即便是刚才略显疯狂的九重山老祖，这个时候也彻底的冷静了下来，反倒是倒吸了一口凉气，对于悟道之泉的出现，他知道这意味着什么。

　　岩石老祖随即对着九重山老祖道：“怎么办？这可是悟道之泉啊，难道就这样将悟道之泉毁了？”

　　像现在九重山的绝阵，一旦真的启动，再挪移来无数座大山，真的可以将方圆数里之内，全部都夷为平地。

　　不过这样一来，悟道之泉肯定也无法幸免于难，到时候，那可就是白白损失了一股悟道之泉，无论是对于土著还是对于入侵者来说，悟道之泉都是必不可少的，否则，他们那些四十九道神纹的老祖们，便没有超脱的希望。

　　若是真的毁了悟道之泉，只怕日后被其他一些始祖发现，那就得不偿失了，甚至还会受到最为严厉的惩罚，无论在什么情况之下，双方都有种默契，那就是不能毁掉悟道之泉，就是因为悟道之泉太过珍贵了，几乎是所有虚无之源内的修行者的根本，绝对不允许毁掉。

　　九重山老祖咬了咬牙，低沉着声音道：“悟道之泉绝对不允有失，不过也不能白白让这两个入侵者得到便宜，现在老夫就催动大阵，逼他们出来。”

　　这是在湮灭绝阵之中，九重山老祖是绝对的掌控者，他对于绝阵的掌控，自然是如臂使指，要想对付杨一和连石堡主，那肯定有办法。

　　“这自然是好的，一旦逼他们出来，我们就立刻进入其中，占据住这股悟道之泉！”

　　岩石老祖似乎都暂时忘记了灭族的仇恨，只希望能够占据悟道之泉，至于杨一和连石堡主的死活，现在已经不那么重要了。


第1497章 迁离

　　两位始祖级老祖已经商量好了，于是九重山老祖迅速地发动了大阵的力量，顿时，整个湮灭绝阵，一股无形的力量，就要将杨一和连石堡主挪移开来。

　　虽然杨一和连石堡主也知道了九重山老祖的想法，不过他们却也无能为力，因为他们的命运，实际上都还掌握在九重山老祖的手中，根本就没有反抗的机会。

　　“嗖嗖！”

　　转眼间，杨一和连石堡主，就已经被九重山老祖给挪移出了湮灭绝阵，这座大阵倒也是真的奇妙，在大阵之内，想要出来，根本就是千难万难，而在大阵外，想要再进去，也是千难万难。

　　杨一和连石堡主被挪移出了大阵外，两人的脸色都有些不太好。

　　连石堡主神色不善的盯着大阵中的岩石老祖和九重山老祖，低沉着声音道：“杨一道友，我们现在怎么办？”

　　连石堡主对于丢失了悟道之泉，内心中还是很不甘心的，不过杨一却有其他的想法，他微微的摇了摇头道：“还能有什么样的办法，要想破开这个大阵，还不知道需要花费多少时间，而在这段时间里，岩石老祖和九重山老祖，肯定会设法通知土著众多的始祖级强者，到那个时候，我们只怕想走都困难了，别忘了我们刚刚可算得上是死里逃生。”

　　杨一提醒着连石堡主，他们刚刚可不是胜利者，而是死里逃生，若不是在最后关头，悟道之泉突然出现的话，他们现在只怕已经陨落了。

　　听了杨一的话，连石堡主心中也是猛然一惊，就仿佛是才醒悟过来一样，的确，他们只是对方的手下败将，现在逃出生天，已经是天大的幸事，千万不能逞强，被贪婪的欲望给左右了。

　　想到这里，连石堡主心中也是一阵阵的后怕，低沉着声音道：“的确，现在我们是手下败将，不应该要求更多，现在要尽快离开这里才是，悟道之泉出现了，那这里肯定会变成一个血腥之地，回到连石堡，本座也需要好好的准备准备。”

　　说罢，连石堡主便和杨一两人，迅速地撕裂了空间，向连石堡穿梭而去。

　　这一次，连石堡真的是死伤惨重，带去的高手，被九重山老祖的大阵一压，十不存一，而且个个都是元气大伤，要在短时间内恢复元气，根本就不可能。

　　可以说，连石堡的这次行动是大败而归了。

　　不过对于杨一来说，这却并不是失败，相反，此事的失利，让他清楚的知道了目前的实力，还依旧很弱小，对付等闲的四十九道神纹老祖尚可，若是再强一些，就危险了。

　　而且，这次他更是因祸得福，虽然没有办法霸占悟道之泉，但他却利用了足够长的时间，收取了足够多的悟道之水，这一点，甚至就连连石堡主都不清楚。

　　“唰！”

　　杨一大手一抓，出现了一瓶悟道之水，这只是区区一小瓶的悟道之水，但这个装着悟道之水的瓶子，里面却是别有洞天，赫然是一个巨大的空间，装再多的悟道之水也不成问题。

　　杨一仔细查看了一下，别看只有区区一个小瓶，但他这次却至少装了上万斤的悟道之水，这么多的悟道之水，哪怕杨一每天只使用十斤的悟道之水，那也可以让杨一一日不停的修炼近三年的时间。

　　这是何等庞大的悟道之水？若是再给他多一些时间的话，杨一还能装更多的悟道之水，不过机会只有一次，再贪心就有些得不偿失了。

　　也正因为如此，所以杨一才会劝说连石堡主尽快的撤离。

　　“连石堡的势力范围附近，出现了道藏之地的第四处悟道之泉，以后这里一定会成为两大阵营的必争之地，争斗会十分的激烈，这里已经变得不安全了，若是静心的修炼，还得到更加安全的地方去。”

　　杨一沉吟了一会儿，觉得还是应该和连石堡主商议一下，毕竟他现在已经是连石堡的老祖了，哪怕他不为连石堡做许多事情，但趋吉避凶，还是应该告诫一下。

　　于是杨一便来到了连石堡主的洞府，向连石堡主阐明利害关系。

　　连石堡主实际上也沉吟了许久，他才幽幽地叹息道：“这悟道之泉出现，其中的利害关系本做又岂会不知？当初本座就曾经争夺过悟道之泉，那其中的血腥、惨烈的厮杀，实在让本座都有些难以忍受了，这才离开来到了这里，一手创建了连石堡。可惜，现在就要迁离此地了，数千年的心血啊，倒还真有些不舍……”

　　原来连石堡主早就在考虑着迁离了，毕竟他曾经也是争夺过悟道之泉的，深深的知道这其中到底有多么的残酷，别看连石堡主现在好像有两尊四十九道神纹的强者坐镇，看起来很强大，但对于在悟道之泉的争夺上，根本就不算什么。

　　随随便便土著部族就能够出动五六尊恐怖的始祖，几个呼吸就能彻底的灭掉整个连石堡，更别说杨一和连石堡主了，肯定也是自身难保，在悟道之泉的厮杀当中，四十九道神纹的老祖们的死亡率，比平时高出数百倍，非常危险。

　　所以，连石堡主还是有意要将连石堡彻底的迁离此地，只是仅仅有些不舍罢了。

　　杨一心中大喜，主要连石堡主愿意迁离此地就好，于是他再继续劝说道：“这件事越快越好，很快土著部族的许多高手，应该就会前来了，到时候那九重山老祖和岩石老组，再伙同更多的始祖级强者前来，我们就是想走都来不及了。”

　　一听到岩石老组和九重山老祖，连石堡主心中就是微微一凛，他可算是和这两个土著部族有着灭族之恨了，无论是岩石部族还是九重山部族，实际上都是因为他主动的攻击，最终才被灭族的。

　　岩石老祖和九重山老祖对于连石堡的恨，肯定很深，就算因为悟道之泉的出现，而暂时的放过了连石堡主，但一旦有了机会，他们肯定不会善罢甘休。

　　最终，在杨一的劝说下，连石堡主终于同意以最快的速度迁离，整个连石堡都迅速地行动了起来，好在他们都是天神，本就没有什么可带的，一旦找到了一个合适的地方，就能很快的安定下来。

　　于是，连石堡一众人等，都迅速朝着悟道之泉出现的相反方向飞去，直到飞了万里之遥，到了由入侵者势力所掌控的地方，这才停了下来，找到了一个山清水秀的地方，重新组建连石堡。

　　这里已经是入侵者阵营的腹地了，就算岩石老祖和九重山老祖想要报仇，也根本不可能到得了这里，杨一也可以放心下来，慢慢的修行了。

　　而就在连石堡刚刚迁离不到半个月的时间，有七尊恐怖的始祖级强者飞到了之前连石堡所在的地方，为首的，赫然便是九重山老祖和岩石老组。

　　他们果然没有忘记连石堡，想要带着一些始祖级强者，前来毁灭连石堡，只是，等到他们到了这里的时候，却发现已经人去楼空。

　　九重山老祖显得很愤怒，恶狠狠地说道：“算你们逃得快，否则，定要你们尝尝灭族之痛！”

　　九重山老祖对杨一和连石堡主，是恨得牙痒痒，只是，他已经没有机会报仇了，只得遗憾的重新返回到悟道之泉出现的地方，好好的镇守悟道之泉。

　　而第四处悟道之泉出现了的消息，更是疯狂地在两大阵营中传递着，对于悟道之泉，入侵者阵营自然不会无动于衷，于是，大批的高手都迅速地来到了悟道之泉出现的地方，于是双方又开辟了新的战场，派出最为强大的老祖，你争我夺。

　　这一次争斗得更加的惨烈，短短一个月的时间，就已经陨落了三尊四十九道神纹的强者，其中土著部族的始祖一名，而入侵者阵营中则损失了两尊四十九道神纹的老祖，这是因为入侵者阵营在猛烈地攻击着土著阵营的始祖，所以才会损失略多一些。

　　好在，损失了两名四十九道神纹之后，悟道之泉终于落到了入侵者阵营的手中，于是，土著阵营又重新发动了攻击。

　　双方就这么你争我夺，和前面三处的悟道之泉的争夺，没有什么两样，异常惨烈和血腥。

　　※※※

　　悟道之泉的情况，虽然远在万里之外，但连石堡主却依旧关心着，当他听到一尊又一尊四十九道神纹的老祖陨落的消息后，他不禁有一丝后怕，若是他当初没有迁离连石堡，或者是迟了些时日，只怕连石堡早就已经覆灭了。

　　“杨一道友这次，几乎是救了我连石堡上下啊！”

　　连石堡主望了望杨一闭关的方向，颇为感慨地说道，不过此时的杨一，正在闭关，而是刚刚安定了下来，杨一就已经闭关了，数月都不见出来。

　　连石堡主也不知道杨一为什么而闭关，一看杨一就没有领悟到四十九道神纹大道，自然不会有所突破，而若是想按部就班的闭关修炼，那还不得闭个数千上万年时间？

　　只是杨一不出关，连石堡主也不便去打扰，便也只能静静地等待着。


第1498章 变化

　　杨一此时在洞府之中，他有上万斤的悟道之水，可以不断的修炼，每天使用十斤，一共也可以修炼近三年的时间。

　　杨一知道，目前他的实力还差的远，至少连九重山老祖都难以对付，更别说其他更加强大的老祖了，所以，他必须尽快的增强实力，而这悟道之水，就是杨一的契机。

　　“大道之始，天道有损……”

　　杨一每天不断的使用着悟道之水，渐渐的，随着时间的推移，他对于大道的领悟，也是越来越深刻，如果有人看到此时的杨一的话，一定会惊讶的发现，杨一身上的气息，居然已经变得十分高深晦涩难明。

　　一年、两年……

　　时间不断的推移着，每天对于悟道之泉的争夺，都是非常血腥的，好在连石堡主，早就已经放下了那股悟道之泉，有时候仅仅只是去搜寻一些消息罢了。

　　只是，收集到的消息，都对入侵者阵营很不利，在短短的两三年时间，入侵者阵营，已经损失了三尊四十九道神纹的老祖，这在其他三股悟道之泉的争夺中，可是从未有过的。

　　“怎么回事？什么时候入侵者阵营变的这么弱了？”

　　连石堡主真的很想亲自去看一眼，看看到底是什么原因让人类阵营损失得这么惨重，被土著在短短的几年内，就斩杀了几尊四十九道神纹的老祖。

　　只是，他现在也知道，绝对不能轻易的离开这里，哪怕要离开这里，那也要等着杨一闭关结束后。

　　一想到杨一的闭关，连石堡主就有些不安地朝着杨一闭关的地方望去，就在前几天，忽然从杨一闭关的地方，传出了一股股的气息，这股气息，甚至连连石堡主都感到心惊胆战，就好似来自灵魂深处的威压一般。

　　连石堡主自然非常困惑，开什么玩笑，他可是堂堂的四十九道神纹的老祖，还有什么人能够对他形成灵魂上的威压？即便是人类阵营，或者是那些土著部族强者中的最强者，也不可能对他形成灵魂上的威压。

　　毕竟，四十九道神纹的老祖，几乎已经是站在巅峰的存在了，在灵魂上，几乎也是最为巅峰的了，没有谁能够比四十九道神纹的老祖还要强大了。

　　或许，只有传说中那些超脱天道的存在，才会对他形成灵魂上的威压，只是可能么？就连当初盛极一时，强大到无法想像的混沌之神，一连斩杀了无数尊四十九道神纹的强悍存在，都没有超脱天道，杨一区区一个四十八道神纹的强者，就想超脱天道？

　　尽管杨一的确是有些特别，不过若说现在杨一就能够超脱天道，连石堡主是无论如何都不相信的。

　　实际上，此时的杨一，的确处在最为关键的时刻，他身上的四十八到神纹，几乎已经浮现在了他的体表，他身上的气息，似乎是混合了刑天之神以及混沌之神的一些特征。

　　还不仅是这样，甚至于杨一还沾染上了一些天道的气息，所以导致杨一的气息，极为的斑驳，只是这股斑驳的气息混杂在了一起，似乎又出现了一丝连杨一都无法预料的变化，尤其是在悟道之水的帮助下，杨一有种洞穿世间一切的感觉。

　　“呼！”

　　杨一忽然间睁开了眼睛，眼中的精芒一闪，尽管他的修为似乎没有寸进，但对于道的领悟，却是达到了一个令人骇人听闻的地步。

　　“可惜了，还是差了一点点，还需要大量的悟道之水才可以领悟，一定要领悟啊！”

　　杨一感到有些可惜，在短短的近乎三年的时间里，他也不知道自己的道领悟到了什么程度，那种模糊的，仿佛能够知晓、洞悉世间一切的感觉，杨一也不知道到底是不是四十九道神纹的大道领悟。

　　不过，杨一也接触过许多四十九道神纹的老祖，近一点的，就是连石堡主，不过杨一也没有从他的身上，感受到过任何能够洞悉世间一切的气息，也从来就没有听其提起过四十九道神纹的老祖能够洞悉一切。

　　否则的话，那这些老祖又岂会不知道悟道之泉会出现？

　　“该出关了，还需要大量的悟道之水，现在看来，是该回去一趟了。”

　　杨一的眼中闪过了一丝精芒，随即大后一挥。

　　“轰隆！”

　　洞府大门瞬间洞开，当杨一的洞府大开打开的时候，远在数里外的连石堡主，立刻就感觉到了，实际上他一直都在盯着杨一洞府的动静，一旦有什么动静，他立刻就会知道。

　　“终于出关了，哈哈！”

　　杨一出关，连石堡主却是最高兴的，他恨不能杨一能够早些出关，这样他就可以和杨一商量，一起回到第四处悟道之泉的地方，看看那里到底是个什么情况。

　　“嗖！”

　　于是，连石堡主迅速地飞向了杨一的洞府，刚刚来到洞府前的时候，杨一的身影便出现在了洞府外。

　　不过当连石堡主看到杨一的时候，明显微微一愣，他明显感觉到杨一的气息有些不对劲，应该是变了，而且还是彻底的变了。

　　这让连石堡主极为的震惊，因为一尊天神的气息，一般来说，是不会变化的，最多也就是变得强大或者弱小罢了，即便修为再高，气息是不会有多少变化的。

　　不过，此时连石堡主感受到杨一的气息后，心中却很是震惊，因为杨一的气息，已经和以前完全不一样了，有种连他都感觉到心悸的感觉。

　　连石堡主不知道区区几年时间，杨一究竟做了什么，居然有这般大的变化。

　　“堡主，怎么？杨某身上有什么不妥的吗？”

　　杨一看到有些发愣的连石堡主，疑惑地说道。

　　连石堡主微微摇了摇头，苦笑道：“不是不妥，而是本座有些不解罢了。杨一道友，你已经闭关近三年的时间了，应该也有所得，但你可知道，这三年间究竟发生了多少事吗？”

　　连石堡主已经有些急不可待的说了出来，这三年，整个道藏之地可谓是风起云涌，比以前一百年、一千年的变化都还要大上许多。


第1499章 龙玄老祖

　　随后，连石堡主便将整个道藏之地的变化都说了出来，在说道入侵者阵营损失惨重的时候，连石堡主的表情还颇为激动。

　　杨一有些诧异，其实从虚无之域再到虚无之源，杨一也没有感觉到自己是入侵者阵营，可以说，他对入侵者阵营没有任何的归宿感。

　　不过连石堡主不一样，他进入到虚无之源的时间，已经很久很久了，他对于入侵者阵营，还是有着很强烈的归宿感的。

　　毕竟，曾经他甚至于还拼命参加过悟道之泉的争夺。

　　杨一听完了连石堡主的陈诉，随后微微一笑道：“堡主的意思，难道是想回去，争夺悟道之泉？”

　　连石堡主听罢，有些发愣，但随后便微微摇了摇头苦笑道：“不是这样子的，我哪里还会去争夺悟道之泉？况且，此时的悟道之泉，是某一个人能够争夺的么？有谁能以一己之力，压制住入侵者阵营或者土著阵营？或许是混沌之神再生才有这样的能力……本座只是想去看一看，到底是什么原因，让我入侵者阵营在和土著部族争夺悟道之泉的时候，损失得这么惨重。”

　　连石堡主尽管心系入侵者阵营，不过也从来就没有想过要以一己之力去力挽狂澜，那不是大无畏，而是纯粹的找死。

　　杨一闻言，点了点头道：“回去么？的确，现在连石堡已经相对的安全了下来，正好，杨某也需要回去，看看能否找到机会，再到悟道之泉一趟。”

　　杨一的眼中闪烁着精芒，他对于悟道之泉绝对是垂涎三尺，只是，他也不会想要将悟道之泉霸占，他仅仅只是想去再收集多一些的悟道之水罢了，相对于现在入侵者阵营和土著阵营争斗的很激烈，对于杨一来说，这是一个好机会，如果利用好了的话，他就可以渔翁得利，至少能够趁着这两方高手在酣战的时候，一举夺取悟道之泉，得到足够的悟道之水后再飘然的离开。

　　连石堡主一听到杨一也答应去悟道之泉，脸上一喜道：“既然道友也有此心，那正好，我们一同前去，遇到危险也有个照应。”

　　杨一没有将他的打算告诉给连石堡主，毕竟趁乱去取得悟道之水，实在是太危险太危险了，一不小心就会陷入重重的困境，所以杨一也会小心谨慎。

　　于是两人商定，立刻就开始动身，两人都是盖世强者，瞬间穿梭空间，很快就来到了悟道之泉的地方。

　　刚刚来到这里，杨一和连石堡主便感觉到了不同寻常的地方，那就是血腥气息，是的，血腥气息，无比浓重的血腥气息，表明了这里刚刚才发生了一场大战，空气中的血腥都还没有散去。

　　放眼望去，到处都是重重的大阵，一个接着一个，将悟道之泉保护得严严实实的，而现在悟道之泉的掌控权，还在土著部族的手中。

　　“前面有动静，我们过去看看。”

　　连石堡主忽然开口说道，他感应到了前面有争斗的痕迹，而且波动还很强烈，应该是有四十九道神纹的老祖在动手。

　　杨一和连石堡主迅速地向着波动的源头寻去，最终看到了有三尊老祖，正在互相厮杀着，到处都是恐怖的神力波动，令人心悸不已。

　　这是真正的生死厮杀，完全不留手，一旦击中，四十九道神纹的老祖都要陨落。

　　“嗯？两尊土著始祖级强者，一尊四十九道神纹的强者。”

　　杨一眼睛微微一眯，他看到了这三人的身份，有两尊都是土著部族的强者，至于第三人，应该是入侵者阵营的老祖。

　　这样三尊强者之间的争斗，自然是入侵者阵营的这尊老祖落到了下风，而且形势也是岌岌可危，稍不注意就会陨落掉。

　　“嗖！”

　　杨一还没有动，连石堡主就已经出手了，他内心似乎十分着急，一出手便是最强一击，铺天盖地，而且来得十分突然，直打了这两尊土著强者一个措手不及。

　　“哈哈，龙玄老祖，没想到你也落到了这般田地，被这两尊土著强者追杀，这里到底发生了什么？”

　　连石堡主似乎认识这名四十九道神纹的强者。

　　随着连石堡主的出手，形势渐渐的稳定了下来，按照他们这样的争斗，没有数个时辰，根本就分不出胜负，而且这里相对靠近着入侵者阵营，因此时间长了，对土著部族的两尊强者，绝对不是一件好事，于是，他们互望了一眼，立刻就向后一跳，直接撕裂了空间离开了。

　　看到土著高手离开，被追杀的那名龙玄老祖，明显是略松了口气，看到连石堡主后，他明显也显得很高兴。

　　“嘿，没想到今天又被你救了一回，听说你做了连石堡主，嘿嘿，你可过得比本座要逍遥自在啊，本座如今都还在过着这样生死厮杀，朝不保夕的日子。”

　　龙玄老祖微微摇了摇头，有些感叹道。

　　“对了，你怎么到这里了，而且还落得这般田地？”

　　连石堡主急忙问道，他和龙玄老祖两人是旧识了，以前曾经在一起合作过，不知道遇到过多少危险，但两人都相安无事。

　　只是，后来连石堡主离开了，不再去同土著厮杀争夺悟道之泉了，而龙玄老祖却一直继续呆在了里面，虽然争夺悟道之泉，奖励的悟道之水几乎是其他人的数倍数是倍之多，但同样的，也伴随着巨大的危险，稍不注意就会陨落。

　　龙玄老祖却并没有说话，而是眼神微微一凝，直接望向了杨一所在的方向，沉声道：“道友是何人？为何鬼鬼祟祟的？”

　　杨一直接从虚空中走了出来，笑着看着连石堡主和龙玄老祖。

　　而连石堡主则急忙解释道：“龙玄，你不要误会了，这是杨一道友，是目前我连石堡的老祖之一，这一次本座也是和杨一道友一起，才回到了这里。”

　　“杨一？”

　　龙玄神色微微一惊，随即脸色变得极为的古怪，上下不断地打量着，最后才说道：“啧啧，原来你便是杨一，那天圣宫的奢空老祖，对你可是恨之入骨啊，甚至于还准备邀请一些好友，要来对付你，不过后来都没有成功，谁愿意去平白得罪一尊四十九道神纹的老祖？”

　　龙玄老祖居然也知道杨一和奢空老祖之间的恩怨，不过想一想，也并不算多么奇怪，毕竟当初奢空老祖吃了那么大一个亏，自然想随时都找回来，免不了去邀请一些高手，所以消息自然而然的便走漏了出来。

　　“哼，奢空老祖么？上一次若不是他动用了腐蚀之雷，他早就死了，居然还敢邀请众多老祖，还想来报仇？”

　　现在连石堡主已经杨一是同一条绳上的蚂蚱了，他们两人一起都想置奢空老祖于死地，所以奢空老祖若说要报仇，那就一定落不下连石堡主。

　　龙玄老祖也仅仅只是笑了笑，看来他已经知道了杨一和连石堡主的关系，只得无奈地摇了摇头，随即说阿：“连石堡主，我们几百年都没见面了，走，走，这次我们去好好的叙叙旧，也顺便将这悟道之泉的事，告诉给你们。”

　　连石堡主也点了点头，他和龙玄老祖当初是几百年的生死友谊，现在见到，自然需要好好叙叙旧了，况且，连石堡主也的确想知道这悟道之泉到底发生了什么事，让入侵者阵营死伤这么惨重。

　　于是，一行三人便迅速地向前飞去，那里是这一次入侵者阵营派遣来的众多高手的大本营，很安全，即便是那些土著，也不敢打到这里。

　　很快，他们便看到了一座漂浮在虚空之中的陆地，这是四十九道神纹的老祖，以大神通和大法力，才缔造出来的一个洞天福地。

　　上面到处都来往着一些四十五道神纹以上的高手，而且这里于其他地方有些不同，别的地方，难得一见的四十九道神纹的老祖，在这里却是比比皆是，非常之多，入目之处，杨一至少就看到了十尊四十九道神纹的老祖。

　　以前杨一以为，天道榜上的四十九道神纹的老祖，只有区区不到三十尊，但现在，真正来到了虚无之源，尤其是还接触到了这些四十九道神纹的老祖，杨一才知道，他以前所想的，实在是太过肤浅了，区区三十尊四十九道神纹的老祖又算得了什么？

　　这次来争夺第四处悟道之泉的四十九道神纹的老祖，起码也有三十尊，这还仅仅只是一处罢了，还有以前的三处悟道之泉，可能那里的四十九道神纹的老祖还会更多。

　　更何况，还有其他像连石堡主这样，在后方的老祖，也是非常之多，四十九道神纹的老祖，或许在虚无之域，非常难成就，但在虚无之源，尤其是在这道藏之地，由于有了悟道之水，因此四十九道神纹老祖的数量，更是成倍地增加着。

　　到现在，只怕已经没有人知道具体的四十九道神纹的老祖究竟有多少了，只是有一点可以看出个大概，原本刚来虚无之源的时候，和土著部族的高手争斗，入侵者阵营是处在下风的。

　　而现在，双方的势力几乎已经是势均力敌了，这就是最显著的变化！


第1500章 再遇天阵道人

　　“杨一道友，请！”

　　龙玄老祖也将杨一迎入到了洞府之中，三人席地而坐，龙玄老祖大手一挥，便有一些四十道神纹以下的侍女，前来摆上一些蔬果酒菜。

　　虽然他们已经是堂堂天神，早已经不在意这些东西，但这也不是凡俗之物，都是一些宝物，能够令天神的神力更加的纯净，而且更难得是一种享受。

　　连石堡主心思却明显不在这些美味上面，而是急忙对着龙玄老祖问道：“龙玄，你现在可以说了吧，到底是怎么回事，我入侵者阵营这一次为何会损失得这么惨重？”

　　连石堡主急切地想要弄清楚这件事。

　　“为什么会损失这么惨重？”

　　龙玄老祖苦笑着摇了摇头道：“还不是那土著阵营中，不知道什么时候出现了一个九重山老祖，他对于阵法一道，真的是很厉害啊！刚刚来时还没什么厉害的，但随着时间的推移，他的阵法是越来越厉害了，尤其是那个湮灭绝阵，真是恐怖之极啊，我入侵者阵营，有两尊四十九道神纹的老祖都死在了那个湮灭绝阵内。所以我们都怀疑，那九重山老祖，一定在利用悟道之泉，疯狂的领悟着大道，以至于他对于阵法的领悟，已经达到了令人匪夷所思的地步，你们现在可以去看看，那悟道之泉里里外外，究竟布置了多少大阵？简直是数不胜数啊，往往我们都要付出很大的代价，才能够攻入到悟道之泉内，但很快就会被土著阵营的众多始祖级强者赶出，所以我们最近几年的时间，才会损失的这么惨重。”

　　龙玄老祖的神色有些不太好，显然，这几年的时间，他肯定也吃了那九重山老祖大阵的不少苦，但他却也无可奈何。

　　杨一和连石堡主听了之后，眼神中都露出古怪之色，互望了一眼，他们怎么也没有想到，原来入侵者阵营如此艰难的原因，居然就是因为九重山老祖。

　　九重山老祖的厉害，他们是亲自领教过了的，尤其是湮灭绝阵，当初若不是悟道之泉的突然出现，只怕现在杨一和连石堡主早就已经陨落了。

　　而得到了悟道之泉后，九重山老祖肯定会得到源源不断的悟道之水的供给，用以领悟大道，以至于他现在对于阵法一道的理解，已经达到了出神入化，甚至是匪夷所思的地步了。也正是因为有九重山老祖的存在，让入侵者阵营损失惨重，而且迟迟无法掌控住悟道之泉，十分窝心。

　　杨一心中一动，他知道，入侵者阵营不会这么善罢甘休的，若是论阵法，在入侵者阵营之内，还有一尊以阵成道的绝强人物，而且杨一还曾经见过，就是那天阵道人。

　　如果天阵道人到了，那或许可以扭转局面。

　　于是，杨一便说道：“难道你们就没去找过天阵道人么？他是以阵成道，若是论阵法，哪怕那九重山老祖再厉害，也比不上天阵道人吧？”

　　龙玄老祖诧异地看了一眼杨一，随即微微点了点头道：“道友竟然还知道天阵道人？不错，我们最近才想到了找天阵道人来对付九重山老祖，不过由于条件上还没有达到天阵道人的要求，所以他迟迟不肯家入我们。不过最近已经有消息了，天阵道人很快就会来到这里，哼，等到天阵道人一到，我们便可破了那九重山老祖的阵法，到时候，只怕又是一场血腥的厮杀啊！”

　　龙玄老祖也有些感慨，毕竟一旦阵法破除，那就要真正的面对那些土著部族的始祖级强者了，那才是真正血腥厮杀的开始，每一次争夺悟道之泉，都没有丝毫侥幸可言，要么你死，要么我活，这是延续了无数年的争斗了。

　　“天阵道人要来么？正好，杨某在来到道藏之地前，还曾经和天阵道人有过一面之缘，这次等天阵道人到了，杨某自当感谢。”

　　杨一淡淡地说道，实际上在来到道藏之地前，他就和天阵道人了解了许多关于虚无之源的事，甚至于道藏之地，都是在天阵道人的口中知道的。

　　“哈哈，那自然是再好不过的了，你和天阵道友有旧，说不定这次我们攻打悟道之泉，还需要道友的帮助。”

　　龙玄老祖也显得十分高兴，开怀大笑道。

　　既然已经了解到了事情的真相，那杨一就没有再在龙玄老祖的洞府中多呆了，他知道连石堡主还不容易才和龙玄老祖相聚，肯定有许多话要说，于是他便知趣的离开了龙玄老祖的洞府。

　　杨一身上的气息，现在已经完全的收敛了起来，没有一丝一毫的强大气息，他想了许久，还是绝对去先探一探悟道之泉，不求能够进入，至少先去摸摸情况。

　　悟道之水，他是志在必得，不过那九重山老祖现在已经变得这么厉害了，那杨一自然不会鲁莽的去乱闯，而是要等到天阵道人来到的时候，再配合天阵道人破阵，最终趁机乱再来到悟道之泉旁边，疯狂的收取悟道之水。

　　这一次杨一至少需要再取上万斤的悟道之水，这样才能够支撑他车的饿领悟到四十九道神纹的大道。

　　“嗖！”

　　于是，杨一瞬间飞向了悟道之泉，没有谁发现。

　　杨一顺着记忆，来到了悟道之泉前，只是他当初发现悟道之泉的地方，此时却已经没有了悟道之泉的踪影，反倒是一片迷雾，伸手不见五指。

　　杨一也没有贸然的闯进去，他知道，这肯定就是九重山老祖布置下的大阵，以保护悟道之泉，其实悟道之泉离这里，已经不远了，但就在这不远的距离，却是一段死亡之路，无数的高手试图闯入里面，却最终都陨落在了里面，甚至连敌人都没有看到。

　　这就是大阵的可怕之处，当初杨一和连石堡主，就亲自领教到了九重山老祖的阵法的厉害，但绝对没有现在这般厉害。

　　“看来，只能等到天阵道人来见机行事了。”

　　杨一看着这一片的迷雾，知道无法硬闯，略有些失望，于是便直接返回，他要等到天阵道人，破了大阵之后，才会有所行动。

　　于是，杨一便在龙玄老祖的洞府中，住了约有半个月的时间，因为没有悟道之水，杨一这半个月来，几乎就没有修行，不过他的心中却对于那股朦胧的大道感觉，越来越渴望了，急切地期盼着天阵道人的到来，甚至于连石堡主都还要强烈了。

　　连石堡主这几日也不知道到底和龙玄老祖聊了些什么，他居然有意向，再次加入到争夺悟道之泉的行列当中，不过或许因为已经建立了连石堡，他在左右权衡之后，最终还是放弃了，不过却要看看天阵道人，入侵者阵营到底能否占据主动。

　　这也正符杨一的心意，于是，他们几人便静静的在洞府中等待着。

　　一个月的时间，转瞬即逝，杨一和连石堡主，终于等到了天阵道人。

　　天阵道人是在几尊四十九道神纹老祖的簇拥之下，赶到了这里，当他眼神一扫，发现在人群中居然还有杨一的时候，嘴角间露出了一丝笑容，径直走向了杨一。

　　“哈哈，杨一道友，没想到你我终究是在这道藏之地相遇了。”

　　天阵道人还颇为感慨地说道，他现在想要再感应到杨一的气息，却是难上加难，杨一就站在他的面前，但却好似消失了一般，根本就没有杨一的任何气息。

　　天阵道人心中一惊，他知道，这肯定是杨一的修为又有所精进了，才会出现这样的情况，想起当初，杨一还是在他的指点下，最终才来到道藏之地罢了。

　　没想到短短的时间不见，杨一便已经声名鹊起，至少，打得奢空老祖大败而归的事迹，已经传遍了整个虚无之源，哪怕是天阵道人在很遥远的地方，也能够知道杨一的壮举。

　　杨一也有种异样的感觉，颇为感慨，当初和天阵道人一别，没想到再次相见之时，却是在这样一个场合之中。

　　“好了，相信天阵道友还有要事要办，等下我们再叙。”

　　杨一看了看天阵道人旁边的几尊四十九道神纹的老祖，知道现在天阵道人要和其他一些老祖商议对付九重山老祖的大阵，时间很宝贵。

　　天阵道人也点了点头道：“好，我们等会再叙，这一次，说不定老夫还需要道友的帮忙呢，哈哈！”

　　说罢，天阵道人便再次离开了。

　　杨一则和连石堡主还有龙玄老祖等人，一直在洞府中等待着，他相信，天阵道人一定会来到这里的。

　　果然，等到天色渐渐昏暗了下来，从洞府外传来了天阵道人的声音：“杨一道友，你可让老夫好找啊！”

　　连石堡主和龙玄老祖心中大喜，没想到天阵道人真的到了。

　　天阵道人的修为不算高，实力也不是最强，但现在，他却是这里地位最高的老祖了，无它，因为除了天阵道人，很难有人能对付得了九重山老祖的阵法了。


第1501章 九十九层大阵

　　天阵道人找了许久，才终于大厅到了杨一具体的住址，来到了龙玄老祖的洞府之中。

　　杨一将天阵道人迎进了洞府之中，一行四人席地而坐。

　　天阵道人看了看杨一，随后长叹道：“杨道友，没想到老夫也终究有一日会到这道藏之地来的时候，不然，老夫还以为这辈子都不可能到道藏之地中来。”

　　感慨了一番后，天阵道人的神色便渐渐的严肃了起来，盯着杨一道：“刚才，老夫也去看了一看那九重山老祖的阵法，果然很精妙，的确是一位阵法大师，不过，他毕竟不是以阵成道的强者，所以还是有一些纰漏。这些纰漏，便是破阵的关键，不过若想要破掉大阵，夺取悟道之泉，还需要付出大量的牺牲，甚至于连四十九道神纹的强者，都会陨落。”

　　杨一皱了皱眉头，他有种感觉，天阵道人之所以到这里来，肯定不是为了说这些，应该是别有所指。

　　果然，沉吟了一会儿，天阵道人继续说道：“所以这一次老夫建议，在老夫破阵的时候，所有在这里的四十九道神纹的强者，都要参与进去，哪怕是搅乱大阵，也是对老夫的一个支持，可以让老夫在最短的时间内，就破开大阵！”

　　原来，天阵道人是来说服杨一和连石堡主的，也不知道到底是谁的主意，但肯定不会是天阵道人的主意。

　　毕竟，天阵道人也仅仅只是被请来破阵的高手罢了，虽然入侵者阵营中的长老会权力很大，但他们也无法强求四十九道神纹的老祖进入悟道之泉的争夺。

　　杨一和连石堡主，无论怎么说，都是两尊四十九道神纹的无上强者，没有谁会忽略杨一和连石堡主的作用，两尊四十九道神纹的老祖，无论在哪里，那都是一方的霸主。

　　因此，事情已经很明朗了，这应该是长老会的人，让天阵道人前来当说客的。

　　想到这里，杨一微微摇了摇头道：“天阵道人，长老会的意思，我们都清楚，不过我想听你的意思，你真实的想法，破阵有难度没有？会不是付出很大的代价？”

　　看到杨一已经看穿了他的想法，天阵道人无奈的苦笑道：“其实老夫也不想这样，但长老会的人说他们实在是已经抽不出其他更多的强者了，这次只能出动三十一名四十九道神纹的强者，这三十多名的强者，本来已经很多了，不过他们刚刚得到了消息，土著部族又调了八尊四十九道神纹的老祖，一共就有四十名始祖级的强者了。”

　　杨一点了点头，土著部族不像是入侵者阵营这般散乱，他们似乎有一个中枢，控制着所有人的土著始祖级的强者，可以从容的调取别的地方的一些高手。

　　而入侵者阵营则根本就不可能，之所以能够有这么多的四十九道神纹的老祖加入到长老会中，听从长老会的调遣，这还是看在了那丰厚的奖励。

　　毕竟一旦加入到长老会，听从长老会的调遣，每年就可以分到至少三千斤的悟道之水，这是相当多的，杨一上次得到了近一万斤的悟道之水，实际上也才相当于这些长老会成员三年所得罢了，并不算什么。

　　天阵道人顿了顿，随后变得十分严肃地说道：“肯定会有危险，而且还不是一般的危险，按照老夫的估计，很可能会有一到五尊四十九道神纹老祖的陨落！”

　　“什么？一到五尊老祖会陨落？”

　　不仅是杨一，就连龙玄老祖和连石堡主，也是被吓了一大跳，要知道，整个道藏之地，几乎每过白年才会陨落一两尊的四十九道神纹的老祖。

　　但现在，却仅仅只是破阵，就至少会陨落这么多的老祖，自然让他们很是吃惊。

　　“不错，这些大阵，我们是攻，别人是守，损失能是一样么？再者说了，土著部族目前的实力战优，他们又是以逸待劳，怎么会不占些便宜？所以我们损失惨重，那是必然的，不过一旦等到我们夺取到了悟道之泉，老夫便会施展浑身解数，在悟道之泉的周围布置上大阵，让那些土著部族的人，无法进入，可以一劳永逸！”

　　天阵道人的话，已经解释的很清楚了，这次必然会有重大的牺牲，不过牺牲过后，却能一劳永逸，杨一是相信天阵道人的手段的，若是天阵道人肯布阵，那么那些土著中的高手，除非有谁能够以阵成道，否则的话，谁也无法在阵法一道上来抗衡天阵道人，就能够一劳永逸。

　　杨一和连石堡主互望了一眼，杨一能够看到连石堡主眼中的战意，尽管连石堡主已经离开了这种厮杀的生活很多年了，但他内心深处，却依旧有一些怀念。

　　而杨一，也是有其打算，他想要靠近悟道之泉，而这次大阵，便是他最后的机会了，否则的话，哪怕就是被入侵者阵营夺取到了，到时候大阵一覆盖，杨一纵使再强，也无法再取到悟道之水了。

　　沉吟了许久，杨一这才开口道：“既然要让我们出手，总要拿出些诚意！”

　　“五千斤悟道之水，一旦事成，立刻就给五千斤悟道之水！”

　　天阵道人十分麻利的说道，而杨一也在没有问题，和连石堡主稍微商量了一阵后，便点了点头道：“好，我们答应了！”

　　天阵道人也是大喜，大笑道：“哈哈，杨一道友，没想到我们还有并肩作战的一天，哈哈！”

　　天阵道人显得很高兴，不过他没有在洞府呆多久，便急匆匆的离开了，想必是回去和那些长老会的人禀报了。

　　杨一实际上也心里也很满意，只要夺取成功，他就能够得到五千斤的悟道之水，如果再在里面趁乱收取悟道之水的话，那么甚至就会有一万五千斤悟道之水，对于他的修行，自然是很好的，悟道之水越多就越好。

　　在虚空中的漂浮大陆上，有三十多名四十九道神纹的老祖都聚集了起来，他们都知道，今天就会有一场恶战，甚至会有四十九道神纹的老祖陨落，所以，他们也不敢掉以轻心，因此神色间都非常凝重。

　　一位长老会的成员，直接来到了高台上，对着下面的众多老祖说道：“诸位道友，相信你们已经知道了今天要去的地方，那是悟道之泉，是我们所有人修行的宝物。悟道之水的作用，相信也不用本座再赘言了。那些土著高手，如今已经占据了悟道之泉，整个道藏之地四处悟道之泉，他们就占据了三处，我们还能有多少悟道之水？”

　　“所以，今日一战不可避免！前些时日，我们的损失有些多，那是因为那些土著中有一位阵法大师，让我们损失惨重，不过这一次，我们请来了以阵成道的天阵道人，他对于阵法一道，绝对不是那些土著所能比拟的，有了天阵道人，我们这一次一定能够成功，一定能够夺取到悟道之泉！”

　　这尊长老会的成员，神情也显得十分激动，调动起了众多老祖的战意。

　　“好了，现在就出发，我们这次只出动四十九道神纹的老祖，一定要给那些土著一个狠狠的教训！”

　　说罢，一共三十五名的四十九道神纹的老祖便已经起程，迅速地向着第四处悟道之泉的地方飞去。

　　四十九道神纹的老祖们，那速度是何等的快？因此只用了很短的时间，便到达了目的地，这里如同之前杨一查探过的一样，都是迷雾重重，伸手不见五指，根本就无法闯入。

　　一旦要强行的闯入，那肯定是十分的危险，稍不注意，便会受到毁灭性的打击。

　　长老会的高手，已经将目光看向了天阵道人，希望天阵道人能够采取些办法。

　　天阵道人只是淡淡地看了一眼这处大阵，随即微微一笑道：“无妨，不过只是区区的迷幻大阵，看老夫破阵！”

　　只见天阵道人伸开双手，猛的结下了一个手印，随后向着一些独特的方位猛地一拍。

　　“轰隆隆！”

　　就好似整个天空都在震动一般，无穷无尽的迷雾，在短时间内，迅速地就消弭于无形了，露出了这里原本的面貌。

　　“好，果然不愧是天阵道人，以阵成道，果然厉害啊！”

　　看到这片迷雾不知道难住了多少四十九道神纹的老祖，但在天阵道人稍稍出手之下，就已经成功的破掉了，许多老祖脸上都露出了会心的笑容，天阵道人这样的表现，实际上也是给了他们很强大的信心。

　　不过，等到迷雾散去之后，天阵道人的脸色却没有丝毫的欣喜，反倒是更显凝重了起来，他目光炯炯的望着前面，这个时候，几乎已经能看到悟道之泉了。

　　在悟道之泉后，赫然便是密密麻麻的土著，不过其中可以看得出来起码有四十尊始祖级的土著高手，这与之前长老会的消息，没有出入。

　　天阵道人沉声道：“好厉害，这区区一里之内，居然有九十九层大阵，一层一层的破去，起码都得需要数月的时间，若是你们陷入到了大阵中的时间过长，那就没有什么意义了，根本就无法破阵，更遑论夺取到悟道之泉了！”

　　天阵道人暗暗的心惊，沉声说道。

　　“什么？这些大阵当真有这么厉害？那有没有破解之法？”

　　长老会的高手，立刻就紧张了起来，若是连天阵道人都没有办法的话，那他们也不知道该怎么办了。

　　毕竟，天阵道人也是虚无之源内，阵法修为最高，甚至还是以阵成道的高手，连天阵道人都不行，虚无之源内就没有谁能行了。

　　天阵道人脸色严峻，低沉着声音道：“怎么会没有破解之法？再完美，再强大的阵法都有破解之法，不过他布置的阵法太过密集，而且还有高手在里面策应，你们必须先行进入到大阵之中，搅乱大阵的运转，老夫就有信心在两个时辰内，破掉所有的大阵！”

　　不过长老会的高手心中却是紧张了起来，天阵道人的意思很明显，他们必须先行进去搅乱大阵，这也就是说，必须要让他们支撑住至少两个时辰。

　　这可不是一般的危险，两个时辰的时间，已经算得上是非常长了，甚至有可能连四十九道神纹的老祖，都会陨落许多。

　　更何况，还有土著部族的高手在大阵之内虎视眈眈，即便破掉了大阵，他们也还是要面临四十尊土著的始祖级高手的攻击，这实在是有些危险。

　　不过，这一次长老会也是下定了决心，绝对不能再让这第四处悟道之泉被那些土著给占据了，否则此消彼长之下，那些土著阵营会越来越强横，最终彻底的打败入侵者阵营。

　　想到这里，这尊长老会的高手，也沉声道：“好，两个时辰，那在这个两个时辰内，我们会拼尽一切的努力，不过破阵的事，就交给天阵道人了。”

　　“我会尽力在两个时辰内，破解掉所有的大阵！”

　　天阵道人也知道此事非同小可，关系到三十五尊四十九道神纹老祖的性命，这一战甚至还能影响到整个入侵者阵营和土著部族阵营之间力量对比的态势，所以半点也马虎不得。

　　得到了天阵道人肯定的回答，于是，这尊修为最强的长老会老祖，便高喝道：“好，现在是我们斩杀土著的时候了，杀，为天阵道人争取两个时辰的时间！”

　　随即，这尊老祖当先一人，便冲进了大阵之中，并且他的身影也在进入到阵之后，消失的无影无踪，不知道到了哪里。

　　“杀！”所有的老祖都发出了一声怒吼，随即便迅速地冲进了大阵，看似只有区区的一里之路，但这期间的九十九层大阵，却阻挡住了他们的去路，他们只能够努力的破阵，在阵法中挣扎，为天阵道人争取时间。

　　而杨一和连石堡主也是如此，他们两人一起闯入到了大阵之内，不过他们都没有看到，在他们闯入之后，土著部族中的一尊始祖级强者，脸上露出了一丝狞笑。

　　“嘿嘿，杨一、连石堡主，居然果真是来了，这一次，看你们还怎么逃？”

　　这尊土著的始祖级强者，赫然便是当初连石堡主覆灭了的岩石部族的老祖。

　　岩石老组悄悄的附耳在了九重山老祖的耳边，九重山老祖眼中闪过了一丝厉芒，冷笑道：“嘿嘿，还以为他们成了缩头乌龟，不过他们总算是来了，那就送他们一份大礼！”

　　说罢，九重山老祖已经默默的运转大阵，将九十九层中最为厉害的大阵，用来对付了杨一和连石堡主。

　　而且，岩石老组甚至于还亲自上阵，利用大阵的便利，隐藏在其中，准备一举击杀杨一和连石堡主。

　　天阵道人果然不愧是以阵成道的老祖，他在九重山老祖改变阵形的一刹那，便已经察觉到了，论起对阵法的运用和了解，无论如何九重山老祖都比不上天阵道人。

　　“咦？这次变阵，居然是动用了最强阵法，不知道这九重山老祖到底是为了对付谁？不过不管是谁，既然你已经动了大阵，那就是留下了破绽，或许，会为老夫节约半个时辰的时间，不需要两个时辰便能破阵了。”

　　天阵道人心中一喜，他察觉到了九重山老祖阵势当中的变化，他当然知道，这是九重山老祖变动大阵，要专门对付某一些人。

　　不过不管对付的是谁，这就是给了天阵道人机会，可以在更短的时间内，就破掉所有的大阵。

　　天阵道人自然是欣喜若狂，不过对于杨一和连石堡主来说，恐怕就没那么好运了，他们刚刚跨入到了大阵之中，便一起来到了一个到处都是白茫茫一片的空间之中。

　　在这片空间内，似乎有一种无形的危险，时刻都笼罩在了杨一和连石堡主的身上，他们两人都极为警惕，毕竟是在对方的大阵之中，谁也不清楚到底会发生什么。

　　“轰！”

　　就在这时，忽然一座大山瞬间落下，让杨一和连石堡主吓了一大跳，居然又是大山，要知道他们当初可是在九重山老祖的绝阵之下，吃了很多的苦头，甚至于就被这些大山给直接压死了。

　　“难道这么快就被九重山老祖给发现了？”

　　杨一心中隐隐有一个猜测，是不是九重山老祖已经发现了他们，如果是这样的话，那就危险了，天阵道人至少也需要两个时辰才能破开大阵，而在这个时间段里，他们几乎就是任人宰割，要被大阵所限制，对于他们来说，是非常危险的。

　　连石堡主低沉着声音道：“有些古怪，只怕我们是真的被盯住了，以九重山老祖对我们的恨意，再加上那岩石老祖，恐怕我们是危险了，不过无论到了什么时候，我们都不能放弃。那岩石老祖很有可能就躲在暗处，随手都会对我们发动袭击，所以我们要小心了。”

　　连石堡主也感觉到了这次的不同寻常，他们又要面临非常危险的境况了。


第1502章 撑住

　　“不错，岩石老祖躲在暗中，令人防不胜防！”

　　杨一也皱着眉头，他的确也感受到了岩石老祖的威胁，毕竟上一次，他和九重山老祖一起，就差点让杨一陨落，这个仇，杨一是不会忘记的。

　　更何况，这次还是他们来闯九重山老祖的大阵，那就更加危险了。

　　“不过不要紧，就算九重山老祖再厉害，我们也不是任人宰割的，更何况，只需要我们坚持两个时辰，天阵道人就一定能够破阵！”

　　杨一的眼中也闪过了一丝凶芒，他对于上一次，差点就死在了九重山老祖手中，也有一丝的忌讳，更何况，现在杨一也并不是全无抵抗之力，他的破斧十五式，其威力已经更加的厉害，毕竟那一万多斤的悟道之水，可不是白白浪费了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道身影突然出现在了杨一和连石堡主的面前。

　　“哈哈，你们还想活着出去？简直就是天真啊，上次让你们逃了，这次就没那么容易了，你们居然还自投罗网，哈哈！”

　　这道身影，赫然便是岩石老祖，他肯定是被九重山老祖故意给放进来的，进入到大阵之中，偷袭杨一和连石堡主。

　　看到岩石老祖的出现，连石堡主极为紧张，大喝一声道：“岩石老祖，你居然敢到我们面前耀武扬威，简直找死！”

　　说罢，连石堡主瞬间便施展出了神通，整个空间似乎都被禁锢了，即便岩石老祖想要走，都要耗费巨大的力量，在这段时间里，连石堡主肯定还有其他的神通手段。

　　所以，连石堡主施展这种神通，只是想摸清楚岩石老祖在大阵中的能耐，以防备后面岩石老祖的偷袭。

　　“轰！”

　　整个空间似乎都在晃动着，不过连石堡主的神通，轰在了岩石老祖的身上，却居然没有丝毫的作用，岩石老祖就好像不存在一般。

　　不过他的身躯，的确是在大阵之中，而且还在他们的眼皮子底下，怎么连石堡主的神通却对他毫无作用？

　　想到这里，杨一和连石堡主都是倒吸了口凉气，这可不是简单的事，一旦这个岩石老祖拥有了这样的神通手段，怎么打都不死，那对杨一和连石堡主，可是巨大的威胁。

　　“哈哈，就凭你们？你们别忘了，这里可是在九重山老祖的大阵之中，你们又岂能在大阵中对付老夫？可笑之极！”

　　岩石老祖丝毫都没有显得惊慌，反而是放声大笑了起来，语气中充满了嘲讽之意，他在进入到大阵之前，就曾经被九重山老祖告诫过，在大阵之中，他可以保证连石堡主万无一失，无论杨一和连石堡主的攻击怎么凶猛，实际上都会被他用大阵的奇特，转移到其他的大阵之内。

　　也正因为如此的神奇，所以岩石老祖才敢独身一人，来到大阵之中对付杨一和连石堡主，否则，哪怕他再恨杨一和连石堡主，也不敢冒险到他们两人的面前挑衅。

　　连石堡主还要出手，但杨一却挡住了连石堡主，他已经看出了其中的一些奥妙，低沉着声音道：“没用的，这里是九重山老祖的大阵，他刚才肯定是使用了大阵的力量，将我们的神通和攻击，都转移走了，所以，无论我们怎么攻击，都对付不了岩石老祖的。”

　　连石堡主听后，心中大惊，原来九重山老祖的阵法已经高明到了这般的地步，让他很是心惊，不过这样一来，他们两人岂不是死定了？任凭一尊四十九道神纹的高手，藏在暗中，肆无忌惮的刺杀，哪怕杨一和连石堡主再强，只怕也支撑不了多久。

　　“怎么办？难道就让就老祖和这岩石老组，将我们两人都杀了？”

　　连石堡主低沉着声音问道，他知道，他们现在两人已经处在了绝对危险的境地，非常非常危险，稍有不慎，便会死无葬身之地。

　　长老会的那五千斤悟道之水，也不是那么容易拿的，这次想要夺取悟道之泉，所需要付出的代价，那是难以想像的，甚至都会陨落一些四十九道神纹的老祖。

　　而现在，杨一和连石堡主，就很有可能会是陨落的那些四十九道神纹的老祖之一。

　　杨一眼神死死的顶着岩石老组，忽然间，他笑了起来。

　　“哈哈，九重山老祖的确是厉害，但那又如何？我们两人如今都在大阵之中，哪怕就是他能够将我们两人的攻击转移走又能怎么样？我们不出手，就凭你岩石老祖对我们动手，看看是你能杀了我们，还是最终你死在我们手上？”

　　杨一的话，语气十分凝重，让人忍不住升起了无穷的自信，岩石老祖听后也是微微一愣，在他看来，如今杨一和连石堡主，不过只是在做着无畏的挣扎罢了，他们如今进入到了九重山老祖的大阵，就必死无疑。

　　杨一哪里来这么大的底气？

　　连石堡主眼前一亮，他也有些明白了杨一的意思，原来，杨一是想拖，一直拖到天阵道人破了九重山老祖的大阵之后，到了那个时候，这里的形势就要改变了，只怕岩石老祖到时候会陷入到危机之中。

　　虽然连石堡主知道杨一的打算，不过他的心中还是很担忧，这个是两个时辰啊，若是他们支撑不住两个时辰，他们就有可能陨落批。

　　不过现在，他们两人已经没有了选择，只能够选择一直坚持，否则的话，他们就只能被岩石老组给斩杀了。

　　看到杨一和连石堡主做出了一副死守的模样，岩石老祖的眼中闪过了一丝精芒，低沉着声音道：“很好，那老夫就看看，你们到底还有什么底气？”

　　说罢，岩石老祖的身影，居然瞬间就消失在了杨一和连石堡主的面前，不过正因为他突然间消失了，杨一和连石堡主才更加的紧张。

　　“咻！”

　　果然，在杨一的身后，岩石老祖突然出现，随后一记神通，便飞向了杨一。

　　好在杨一早就已经有所准备，手中的混沌斧瞬间出现，直接便斩向了岩石老祖。

　　“轰！”

　　混沌斧和岩石老祖的神通撞击在了一起，岩石老祖的神通，瞬间消散在了虚空之中，光是论纯粹的神通，岩石老祖根本就不是杨一混沌斧的对手。

　　因此，这两道神通在大阵中碰撞在了一起，瞬间便消散在了虚空之中，连一丝痕迹都没有留下，不过杨一的混沌斧却斩在了空处，也没有对岩石老祖造成什么像样的威胁。

　　“哼，看你们还能撑多久？”

　　岩石老祖冷笑了起来，他根本就不用担心杨一和连石堡主能够逃走，现在陷入到了大阵之中，他只需要如猫捉老鼠一般，好好的戏耍杨一和连石堡主，要让他们精疲力竭而亡。

　　于是，岩石老祖每一次都是一击不中，立刻就退走，随即再次出现，一次又一次，周而复始，有许多次，杨一都遭遇到了危险，幸亏连石堡主看到，及时的出手。

　　而连石堡主也是一样，有几次都遭遇到了危险，幸亏杨一及时的出手，这才没有酿成什么悲剧。

　　时间一点点的过去了，转眼间就已经快一个时辰了，杨一和连石堡主都守的非常艰难，如今他们的神力也是越来越少了，稍微不注意，就会被岩石老祖给抓到机会。

　　而且这个大阵，明显也开始爆发出一些力量，及时的困住杨一和连石堡主，让岩石老祖的攻击能更奏效。

　　杨一知道，这是九重山老祖插手了，他直接用了大阵的力量，开始对杨一和连石堡主进行攻击，这也极为的危险，稍不注意，杨一和连石堡主就会陨落。

　　就在杨一和连石堡主两人险象环生，好多次都差点陨落时，在外面的天阵道人，也正处在了破阵的关键时刻。

　　此时，三十多尊的四十九道神纹的高手，已经进入到了九重山老祖的大阵之中，将大阵都搅乱了，到现在为止，却还没有一尊四十九道神纹的老祖陨落的。

　　虽然大阵凶险无比，按照原本的预想，是需要两个时辰才能够破开大阵，但多亏了九重山老祖主动的露出了破绽，他用一个大阵，似乎在专门围攻着谁。

　　也正因为这样，九重山老祖的主动出击，就为天阵道人留下了一些破绽，让他可以在一个时辰内，快速的破解掉整个大阵。

　　“快，快，还要再快，再快一点就能破开整个大阵了！”

　　天阵道人心神飞速地运转着，他在计算着每一处大阵的漏洞，从而将之总结在一起，随后利用他对于大阵的感悟，一举就能将所有的大阵都破除掉。

　　尽管这也十分的艰难，但天阵道人却不惜一切代价，在努力的破着大阵，他知道，早一些破解掉大阵，那么入侵者阵营，很有可能就会少死人，甚至是不死人。

　　毕竟，这些人中，每一尊都是四十九道神纹的老祖，每一尊都对于入侵者阵营是非常重要，损失了任何一尊，都是让入侵者阵营遭受重创。


第1503章 岩石老祖陨落

　　岩石老祖的脸色越来越阴沉了，他准备猫戏老鼠，要好好的戏弄杨一和连石堡主，最终将他们都斩杀。

　　但现在，随着时间的推移，他却感觉到杨一和连石堡主，其实并没有那么好杀的，即便有大阵的帮助，也非常难以斩杀，而且看起来，杨一和连石堡主似乎还在等待着什么一般，仿佛他们还有胜算。

　　只是，无论岩石老祖怎么想，都不知道杨一和连石堡主还能有什么指望，他可是从九重山老祖那里了解到了，不仅仅是杨一和连石堡主，还有这次入侵者阵营的所有人，几乎都被困在了大阵之中，全部都要全军覆灭。

　　这可能是有史以来，他们和入侵者之间战斗，胜利最大的一次了，能够兵不血刃，就解决掉三十五尊四十九道神纹的老祖。

　　而这一切的，都靠的是九重山老祖的大阵。

　　“轰！”

　　忽然间，整个大阵都微微一震，随即一阵张狂的声音响起了在大阵之中：“哈哈，你们这些入侵者啊，进入到了老夫的大阵，就休想再出去！你们已经有一尊四十九道神纹的老祖陨落了，哈哈！”

　　这阵声音，杨一和连石堡主却是再熟悉不过的了，赫然就是当初差点致他们于死地的九重山老祖。

　　九重山老祖的话，已经透露出了一些信息，终于有一尊四十九道神纹的老祖陨落了，这对入侵者阵营来说，不是一件什么好事。

　　毕竟，以前的道藏之地，几乎每百年才会陨落一些四十九道神纹的老祖，而现在，却居然在短短的一个时辰内，就陨落了一尊四十九道神纹的老祖。

　　果然如天阵道人所说，这次夺取悟道之泉，是非常危险的，很有可能会有五尊四十九道神纹的老祖陨落。

　　“哈哈，你们听到没有，已经有一尊该死的入侵者陨落了，哈哈，接下来，就一定会轮到你们了，受死罢！”

　　岩石老祖显然也听到了九重山老祖的声音，气势大涨，目光炯炯，身上闪烁着浓烈的杀机，借助着大阵之力，直接斩向了杨一。

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，这个时候，他警惕性已经提高到了最高，手中的混沌斧，更是开始发出了轻微的颤鸣声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这样的颤鸣声，代表着混沌斧也已经兴奋了，它在准备着释放着它最为强大的锋芒。

　　“咻！”

　　混沌斧瞬间破空，直接迎向了岩石老祖，这一次，杨一没有留手，他哪怕是耗尽最后一丝神力，都不要重创岩石老祖，或者是破开大阵。

　　只是，他心中也清楚，这个大阵不是那么好破开的，这次的攻击，多半都是无功而返。

　　岩石老祖明显也是这样的想法，有大阵的存在，他根本就不用躲避杨一的攻击，所以，他依旧悍然的对杨一发动着攻击。

　　只是，他丝毫都没有注意到，周围的大阵，已经开始悄然的发生了一些变化。

　　“咔嚓！”

　　就好像是鸡蛋壳破碎的声音一般，无形之中，大阵已经开始渐渐的崩溃，周围的一股禁锢的力量，也已经渐渐的消失了。

　　连石堡主是最先察觉到这种变化的，他的脸上带着丝喜意，看到杨一的混沌斧，狠狠的便斩在了岩石老祖的身上。

　　而岩石老祖这一次，却并没有再毫发无损，他的身躯，却如同豆腐一般，轻易地就被混沌斧给切割开来，哪怕是里面的元神，都受到了混沌斧无穷的斧气的侵蚀。

　　“这……这怎么可能？”

　　岩石老祖根本就不敢相信眼前的一切，他明明记得，有大阵的帮助，杨一和连石堡主的攻击，根本就伤害不了他。

　　不过岩石老祖这个时候也做出了正确的选择，他宁愿选择损失一些元神，也不愿意被杨一的混沌斧给直接斩杀掉了。

　　所以，岩石老祖直接便舍弃了一部分的元神，准备再次的逃走，上一次，他就是被杨一斩破了神躯，结果顺利的逃走了，并且重新再夺舍了一具神躯，很快就恢复了实力。

　　不过这一次，他可没那么幸运了，当他的神躯破裂那一刻，在一旁的连石堡主，早就已经准备了，等到岩石老祖的神躯被杨一的混沌斧斩碎之后，他瞬间便出手，速度快若闪电。

　　“死！”

　　连石堡主大手一张，覆盖了数十丈方圆，直接便拍在了岩石老祖的身上，只听见岩石老祖发出了一声惨叫声，随即元神立刻就透明了一般，直接向下掉去。

　　杨一见机，大手一抓，便将岩石老祖的元神抓到了手中，看着虚弱无比的岩石老祖的元神，杨一的嘴角间露出了一丝笑容，淡淡道：“岩石老祖，之前杨某就说过，鹿死谁手还不知道，你现在落到了杨某的手里，就没那么幸运了。”

　　说罢，杨一便直接施展出吞噬神通，将岩石老祖瞬间吞噬进了体内，并且开始迅速地炼化着岩石老组的元神。

　　一股汹涌澎湃，异常磅礴的神力，迅速地流进了杨一的神纹之内，滋润着杨一的神纹，毕竟这可是一尊四十九道神纹老祖的元神，力量也是非同小可。

　　要知道，凡是到了四十道神纹以上，大部分的力量，实际上都在元神内，只要元神不灭，那么天神便永远不死。

　　所以，杨一炼化了岩石老祖，才能够得到这么庞大的神力。

　　岩石老祖终于死了，这让杨一和连石堡主不禁都松了口气，毕竟，有一尊四十九道神纹的老祖，阴魂不散，每天都盯着自己，无论是谁，都不会感到舒服。

　　这一次总算是解决了问题，岩石老祖再也不会出现了。

　　“刚才是怎么回事？怎么好像九重山老祖的大阵突然间不灵了一般？”

　　连石堡主疑惑的问道，就是因为刚才大阵突然间的崩溃，所以才让岩石老祖不察之下，可是自己撞到了混沌斧之上。

　　若非如此，杨一和连石堡主，还不会这么轻易地就将岩石老祖斩杀，说不一定死的就是他们两人了。


第1504章 阵营大战

　　在大阵外，天阵道人一直都在关注着大阵的变化，他原本需要两个时辰才能够破解掉九重山老祖的大阵，不过因为九重山老祖要对付杨一和连石堡主，所以九重山老祖自然的就露出了破绽，让天阵道人抓住了机会，只用了区区一个时辰，就破解掉了大阵。

　　杨一虽然不知道是怎么回事，但他看到大阵的破裂，岩石老祖都被他斩杀，自然而然就想到了这样的可能，于是沉声道：“应该是天阵道人在外面破解掉了九重山老祖的大阵，所以我们才能幸免于难。好了，现在九重山老祖最大的倚仗已经失去了，我们去寻悟道之泉吧。”

　　说罢，他和连石堡主，立刻就飞出了大阵。

　　此时，他们看到整个大阵已经彻底的消失了，悟道之泉就在前面不到一里处，而且周围的虚空中，密密麻麻的布满了入侵者阵营的众多四十九道神纹的高手。

　　守护在悟道之泉的是土著部族的近四十名始祖级强者，大战一触即发！

　　“嗖嗖！”

　　杨一和连石堡主迅速地飞到了天阵道人的身边，他们看到天阵道人脸色苍白，气息微弱，明显是透支过度，神力消耗严重，所以已经无力再参战。

　　这次入侵者阵营派遣了一尊长老会的成员，由他全权指挥着夺取悟道之泉的大战，他对天阵道人笑道：“好，天阵道人，这次你立了大功，剩下的就交给我们吧。”

　　顿时，三十五名四十九道神纹的老祖，已经聚集在了一起，仰天发出怒吼，一股狂暴的气息开始肆虐在虚空之中。

　　反观那土著部族阵营，却是一片肃穆，九重山老祖神色阴沉，低声道：“没想到这些入侵者中，居然还来了一尊阵法高手，让本座的大阵功亏一篑！不过，哼，就凭他们这些人就想夺取悟道之泉么？”

　　入侵者阵营这次为了悟道之泉，可谓是不遗余力，从各处抽调了始祖级强者，就是为了怕入侵者阵营在破掉大阵后，打他们一个措手不及。

　　既然已经没有了大阵，那么剩下的，便是各凭本事了。

　　这么多的四十九道神纹的超级强者之间的大战，直接影响着日后整个道藏之地的势力格局，入侵者阵营方面，实在是输不起，如果这次也输了，那么整个道藏之地，四分之三都将被这些土著阵营给控制住。

　　到了那个时候，入侵者阵营就真的已经没有了立足之地，这一战，所有人都清楚其中的重要性，哪怕是连石堡主，也是充满了斗志。

　　不过杨一却并没有充满什么斗志，他只关心悟道之泉，尤其是悟道之泉内的悟道之水，他只需要收取到足够的悟道之水，那么不管道藏之地被谁占据和控制，都和他无关。

　　不过现在悟道之泉被那些土著部族给控制住了，所以杨一要想得到足够的悟道之水，也不是一件容易的事，也必须趁乱夺取，必须冒一定的风险。

　　“杀！”

　　这个时候，入侵者阵营和土著阵营之间的大战，瞬间爆发了出来，双方的高手，都疯狂的向着对方冲去。

　　杨一也趁着对方的混乱，杀了进去，他的混沌斧，闪烁着阵阵的锋芒，一斧斩下，可谓是天崩地裂，极为的威猛，许多的土著高手，都不想去碰杨一。

　　不过有一人不一样，那就是九重山老祖，他反而是时刻都在关注着杨一，看到杨一所向披靡的模样，正是向着悟道之泉而去，于是，他直接便飞向了杨一，迅速地挡在了杨一的身前。

　　“杨一，你想夺取悟道之泉？那就先过本座这一关，上一次，你灭了我九重山部族，本座还没有和你算账，岩石老祖这个蠢货，杀不了你，那就让本座来杀！”

　　九重山老祖，浑身上下都散发着凛冽的杀机，冷笑着说道。

　　并且，九重山老祖也迅速地做出了动作，他直接便挡在了杨一的身前，身上的四十九道神纹，甚至已经开始浮现了出来，并且大手一抓，就有山峰被他挪移了过来。

　　这种挪移巨大山峰的神通，上一次，杨一就吃尽了苦头，所以他不敢有一丝的小觑，都十分的谨慎小心。

　　杨一看到眼前浑身杀气腾腾的老祖，嘴角间露出了一丝冷笑，手中的混沌斧，已经毫不犹豫的举了起来。

　　“破斧十五式，杀！”

　　杨一大手猛挥，混沌斧不断地在颤动着，随后便尖啸一声，猛然间便直接斩向了九重山老祖，杨一这一记，是动用了最强大的神通，破斧十五式。

　　而且这一次，杨一对于道的领悟，已经更加的深刻，所以施展出来的破斧十五式，威力也更加的凶猛，一道金色的匹炼，直接横贯虚空，变得极为的耀眼，瞬间便射向了九重山老祖。

　　“轰隆！”

　　九重山老祖直接挪移过来几座大山，但都被杨一的混沌斧斩的粉碎，并且余势还不断的冲向了九重山老祖。

　　不过九重山老祖却是丝毫都不慌，手中的神力迅速地凝聚成了一面盾牌，任凭杨一的混沌斧余势斩在上面，最终也无济于事。

　　杨一也颇有些无奈，这破斧十五式如今已经是他最为强大的神通了，但也奈何不了九重山老祖，他在进步，对方也在进步，并且，九重山老祖的进步似乎还要更大一些。

　　以现在杨一的实力，要想斩杀九重山老祖，实在是太过困难，别说是九重山老祖这样的强者，哪怕是一般的始祖级强者，杨一要想斩杀，也是千难万难。

　　之所以能斩杀岩石老祖，也是他自己太过倒霉，以为有九重山老祖的大阵，便可以高枕无忧，结果大阵一朝破碎，他毫无防备的便撞上了混沌斧的锋芒，几乎就是自己凑上来送死的。

　　况且，杨一当时还和连石堡主联手，否则的话，即便斩破了岩石老祖的神躯，若没有连石堡主，只怕岩石老祖的元神又会逃走了。

　　所以，斩杀岩石老祖，并不能说明什么问题。


第1505章 杀人于无形

　　九重山老祖抵挡住了杨一的攻击，他阻拦在了杨一通往悟道之泉的路上，而杨一却没有任何的办法。

　　即便是他已经将岩石老祖的元神炼化，在短时间内，实力有了一个明显的提升，但依旧没有什么作用。

　　“你想躲过本座的追杀，进入到悟道之泉么？可惜啊可惜，本座不会给你机会的，哈哈！”

　　九重山老祖得意的笑着，此时，整个土著阵营和入侵者阵营，已经全面开战了，虽然土著阵营有四十名的始祖级强者，但却并没有占到什么优势。

　　杨一等人是有备而来，而且出动的高手，都是精锐中的精锐，绝对不是一般的四十九道神纹的存在所能比拟的，而且经常是在其他几处悟道之泉内厮杀着，实力极为的强劲。

　　所以一开始的交锋，入侵者阵营甚至还占在上风。

　　杨一和九重山老祖也在纠缠着，但却没有任何的作用，他想要到悟道之泉那里去，就必须要经过九重山老祖把守的这一道关口，非常之艰难。

　　而杨一若想打败九重山老祖，那就更是无稽之谈了。

　　这个时候，连石堡主却突然飞到了杨一的身边，他对着杨一道：“杨一道友，本座知道你的打算，不就是悟道之水么？去吧，能收取越多的悟道之水越好，这九重山老祖，由本座来牵制。”

　　杨一显得很惊讶，没想到他的小算盘，早就被连石堡主给看穿了，而且连石堡主还特意来帮助杨一，牵制住九重山老祖。

　　沉吟了一会儿，杨一也知道，现在不是耽搁的时候，毕竟取得悟道之水才是最重要的，于是便重重地点了点头道：“那堡主要小心，这个九重山老祖不简单！”

　　连石堡主却大笑道：“哈哈，上次九重山老祖也差点将本座也杀了，本座还没有好好的领教领教他的神通，这次定要好好领教领教！”

　　说罢，居然主动的向着九重山老祖飞去，攻向了九重山老祖。

　　而九重山老祖只能放弃了杨一，迎向了连石堡主，杨一便趁着这个机会，直接飞向了不远处的悟道之泉。

　　“嗖！”

　　九重山老祖是悟道之泉最后一道关口，在这里，除了九重山老祖而外，已经没有其他的高手了，所以杨一来到了悟道之泉后，根本就没有受到其他土著高手的骚扰。

　　“好，这真是天赐良机啊！”

　　杨一十分的欣喜，他知道，这是天赐良机，机会难得，于是再也不犹豫，大手一抓，拿出了一个瓷瓶，便开始疯狂的收取着悟道之泉中的悟道之水。

　　这处悟道之泉，每时每刻都会喷出大量的悟道之水，甚至周围都已经形成了一个巨大的池子，杨一拿出了瓷瓶，首先便将这个巨大的池子给收取了。

　　里面的悟道之水起码也有数千斤，而后，杨一便一直守着悟道之泉，将悟道之泉刚刚喷出的悟道之水，都一滴不剩的装进了瓷瓶中。

　　杨一的瓷瓶内，有着一个巨大的空间，哪怕是装上几百上千万斤的悟道之水，也根本就不成问题，所以，他也不用担心空间不够。

　　那些土著部族，基本上都被困住了，无法分身前来骚扰杨一，因此在半个时辰内，杨一几乎没有任何困扰的在疯狂收取着悟道之水。

　　原本只想收取一万斤的悟道之水，但悟道之水实在是太诱人了，哪怕收取再多，杨一也不会嫌多的，于是，他便没有离开，继续收取着悟道之水，甚至于在闲暇之余，他还开始服用悟道之水。

　　一股又一股的悟道之水，被杨一服下，顿时，他又开始了对于道的领悟，那种神奇、飘忽，好似永远不会在四十九道神纹的老祖身上出现的气息，居然在杨一的身上出现了。

　　任何人都能够感受到杨一的变化，凡是感受到杨一气息的，都如当初的连石堡主一样，内心极为的震动。

　　“这……这到底是什么？怎么好似来自灵魂深处的威压？”

　　“是啊，这股气息实在是太过可怕的，好像有当初当之无愧的第一天神混沌之神的气息，不过也还有其他一些气息，分不清楚。”

　　“这名入侵者到底是谁？怎么有种令人心悸的感觉？”

　　不仅仅是入侵者阵营的诸多高手，就连那些土著阵营的高手，也感受到了杨一身上散发出来的与众不同的气息，似乎让他们也颇受震动。

　　而杨一也好似陷入到了某种奇妙的感悟当中，不能自拔，甚至连收取悟道之水的动作都停了下来。

　　杨一的神纹之内，各种气息在不断的交织着，有刑天之神的气息，有混沌之神的气息，甚至于还有一丝天道的气息。

　　这其中，混沌之神的气息最为强大，不过天道之神的气息却最为坚韧，而刑天之神的气息，则和杨一的联系最为紧密。

　　因此，这三道气息谁也驱逐不了谁，只能够不断的纠缠，并且在一次次的纠缠当中，渐渐的有了一丝融合。

　　杨一就是在这样的情况下，服用了悟道之水，随后让这三股气息不断的纠缠、融合，形成了一丝新的气息。

　　而这丝新的气息，充满了强大、浩瀚的感觉，让土著阵营和入侵者阵营的无数高手，都感觉到了陌生和强大。

　　仿佛来自灵魂深处的威压一般，这是凌驾在四十九道神纹之上的气息。

　　不过，杨一目前还远远无法掌握住这股气息，甚至连这丝气息都没有多少，只是随着悟道之水的服用，这股气息才会慢慢的出现，而一旦停止了悟道之水的服用，这股气息便渐渐的消失了，实在是很奇特。

　　好在现在，杨一有着源源不断的悟道之水的供应，所以这股气息也是越来越强大，他根本就不在乎外面到底发生了什么样的情况，他只是在疯狂的服用着悟道之水。

　　也不知道到底过去了多久，或许小半刻钟，又或者是半个时辰，总之，杨一已经进入到了物我两忘的境界当中，他只想不断的服用着悟道之水。

　　连石堡主感觉到杨一身上的气息，似乎越来越盛，越来越强，越来越可怕了，他虽然不知道这到底是因为什么，不过他却知道，这对杨一来说，肯定是好事。

　　所以，他更加卖力的牵制住了九重山老祖，让其无法前去干扰到杨一。

　　不过，还是有一尊四十九道神纹的土著高手，迅速地脱离出了对手的纠缠，向着杨一杀来，毕竟杨一现在身上闪烁的气息，实在是太过可怕了。

　　“杀！”

　　这尊始祖级的强者，迅速地向着杨一杀来，一张巨大的手印，从天而降，就要落到了杨一的身上，这个时候，若杨一再没有反应，就要身死道消了。

　　“轰！”

　　这一掌，直接拍在了杨一的身上，不过此时，杨一却是安然无恙，他身上的气息，居然由虚化实，组成了一道防护圈。

　　哪怕是这尊始祖级的强者，都没有能够打破杨一身上的这道防护圈，实在是令人惊异无比。

　　“这是怎么回事？”

　　这尊始祖级的强者，有些发愣，他还从来没有遇到过这样的情况。

　　而就在这个时候，杨一的眼睛却猛然间睁开了，不过他的气息却变得异常的狂暴了起来，猛的望向了这尊始祖级强者。

　　“该死，是你打断了我的领悟，该死，死无葬身之地！”

　　杨一脸上，几乎扭曲了起来，显得异常的狰狞，他现在是非常的愤怒，几乎愤怒到了极点，因为就在刚才，他已经就快要领悟到了四十九道神纹的大道，踏入到一个全新的境界。

　　但就是这尊始祖，打断了他的领悟，打断了他踏入到四十九道神纹境界的领悟，所以，他当然是愤怒到了极点。

　　“刑天血印！”

　　杨一不假思索，直接便施展出了刑天手印，不过刑天手印早就对付不了始祖级的强者了，威力不够。

　　不过，杨一这一次的刑天血印，却也有些不同，他居然将那股全新的气息，不经意间就融入到了刑天血印之中。

　　所以，这道刑天血印，实际上已经融入了杨一身上的这股未知的全新气息。

　　“轰！”

　　这尊始祖级的强者，根本就不在乎杨一的刑天血印，认为对他没有任何的威胁，不过，当刑天血印轰在了他的身上时，他的神色猛然间一变，甚至于立刻就僵住了。

　　他的脸上的表情，露出阵阵非常痛苦的神色，并且全身都在抽搐着，眨眼间的时间，他身上的气息越来越虚弱，最后，消失不见。

　　或许是只有十几个呼吸的时间，一尊堂堂的始祖级的强者，就这样死了，而且死因十分的奇特，他的神躯还是很好的，几乎是完整的，没有受到任何的伤害。

　　但这尊始祖级强者，身上的气息却是完全不见了，而且元神，也彻底的消散了，杨一的那一道刑天血印，居然直接就震散了这尊始祖级强者的元神，直接杀人于无形。

　　这实在是太不可思议，太令人难以置信了！


第1506章 神秘力量

　　杨一出手，仅仅只用了一道手印，就将一尊堂堂始祖级的老祖斩杀，这实在是令人难以置信，无论是入侵者阵营还是土著阵营，此时都睁大了眼睛，死死地盯着杨一。

　　而杨一也明显很是意外，他刚刚仅仅只是因为愤怒，所以无意间便使用了他身上的这股神秘的气息，却哪里想到，这股气息居然这么恐怖，能够直接震荡元神，就连始祖级的超级强者都无法阻挡。

　　虽然他内心很疑惑，但看到对方的神躯还依旧完好无损，于是他大手一抓，便将神躯抓到了手中，随后施展吞噬神通，直接就将其吞噬、炼化进了身体里面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这尊始祖级强者的神躯，迅速地转化为了滚滚的神力，汹涌澎湃，让杨一的神纹更加的强大，隐隐要凝聚出四十九道神纹的感觉。

　　不过杨一也知道，这只是幻觉罢了，他现在连四十九道神纹的大道都没有领悟，又如何能够凝聚出第四十九道神纹。

　　所以，他还得需要大量的悟道之水，既然这一次的领悟被人打断了，那么只能够回到连石堡的时候，再用悟道之水来修炼了。

　　而现在，杨一能够做的，也就是尽量的收取足够多的悟道之水，所以，在斩杀了这尊始祖级强者之后，杨一依旧没有放弃收取悟道之水，依旧在疯狂的收取着悟道之水。

　　“嘶！”

　　土著部族的众多高手，已经倒吸了口凉气，他们不知道杨一是怎么斩杀同伴的，不过他们已经陨落了一尊始祖级的强者，不可能让对方白白陨落。

　　所以，土著部族立刻就派遣了三尊始祖级强者，再次向杨一飞来，这两尊始祖级强者，都显得小心翼翼，不和杨一硬碰，在外面施展神通，攻向杨一，让洋溢始终没法安心的收取悟道之水，这让杨一也极为的恼火。

　　于是，他手持混沌斧，直接施展出破斧第十五式，一道道巨大的斧气，瞬间穿梭过空间，朝着这两尊始祖级强者斩去。

　　并且，杨一也在斧气当中融入了他身体内的那股神气的气息，他也想再次确认，这股神秘的气息，是不是真的对四十九道神纹的强者的元神都有用，能够破灭掉其元神。

　　如果是真的话，那杨一可就真正的站在了四十九道神纹的巅峰了，丝毫不逊色于狂雷老祖等顶尖的存在。

　　“轰！”

　　终于，混沌斧狠狠的斩在了这两尊始祖级强者的身上，不过他们的脸色却是瞬间泛白，并且脸上也露出了一丝苍白，浑身上下隐隐都有冷汗流出。

　　“不好，我们的元神快要消散了……”

　　这两尊始祖心中大惊，他们感觉到了一股莫可匹敌的力量，迅速地钻入到了他们的体内，直接瓦解着他们的元神，使他们的元神在最短的时间内，迅速地消散、崩溃。

　　一旦元神崩溃，他们即便是始祖级的强者，也只能陨落了。

　　“嘭！”

　　尽管如此，这两尊始祖级的强者，依旧没有能够扛过，元神瞬间消散，他们身上的气息，就更是消失不见了踪影。

　　“嘶！”

　　这一次，又看到两尊始祖级的强者，死在了杨一的手中，而且还是这么的诡异，令人防不胜防，似乎杨一有着能够湮灭四十九道神纹强者元神的强横神通。

　　转眼间就死了三尊始祖级强者，即便是土著部族，也损失不起，于是，其中为首的土著部族，立刻高声道：“撤！”

　　包括九重山老祖在内，无数的始祖级强者，立刻便向后飞去，纷纷的穿梭空间，离开了悟道之泉。

　　九重山老祖深深地望了杨一一眼，他的眼神中也充满着震惊之色，他也不明白，为什么杨一突然之间就这么凶猛了，接连斩杀了三尊始祖级强者，而且看起来，还几乎不费什么力气，他怎么也想不通。

　　毕竟，即便是他利用大阵，要想斩杀一尊四十九道神纹的存在，也是难上加难，不知道要耗费多少的周折，才能够斩杀掉一尊四十九道神纹的强者。

　　很快，土著部族的高手便退得一干二净，他们这次加上岩石老祖，损失了足足四尊始祖级的强者，而入侵者阵营才仅仅只损失了一尊四十九道神纹罢了。

　　这样的大胜，实在是让入侵者阵营一方欣喜若狂，不过他们都知道，这次他们能够获得这样的大胜，几乎都是杨一和天阵道人的功劳。

　　没有天阵道人，就不可能破解掉大阵，那么他们至少会陨落五尊四十九道神纹的老祖，而没有杨一，他们之后在和土著部族之间的争斗，到底鹿死谁手还不知道呢。

　　所以，这次能够夺取到悟道之泉，最大的功臣就是杨一和天阵道人。

　　“哈哈，杨一道友，你这次可是大显神威啊，这悟道之泉，老夫做主，你今天想收取多少便收取多少，尽情的收取吧。”

　　这次派遣出的长老会的成员，一看到杨一正在收取悟道之水，也没有阻止，反倒是大方的让杨一收取，毕竟悟道之泉源源不断，就算杨一收取一天，又能收取多少？

　　而且这样还能够交好杨一这样一尊，深不可测的超级强者，在这尊长老会成员的眼中，杨一已经是可以媲美狂雷老祖的至强存在。

　　毕竟当初狂雷老祖也是这样，突然间就崛起了，凭借着腐蚀之雷，让土著部族的高手们闻风丧胆，不知道斩杀了多少尊的土著部族的始祖高手。

　　而杨一，显然也是这样，突然间就崛起了，而且以一种更是诡异，甚至是匪夷所思的手段，接连斩杀了三尊土著始祖级强者，最后让土著部族不战而退，这才让入侵者阵营得到了悟道之泉。

　　可以说，这悟道之泉就是杨一以一人之力夺取到的，让杨一尽情收取一天，不会让人产生不满的情绪。

　　而杨一也是心中大喜，一天的时间，他至少可以收取数十万斤的悟道之泉，这对于他来说，已经足够了，足够他修行到四十九道神纹，领悟到四十九道神纹的大道了。

　　“那杨某就不客气了。”

　　杨一说完，便大手一抓，将那两尊土著始祖级强者的神躯抓到了手中，并且施展出了吞噬神通，将其迅速地炼化、吸收，化为了滚滚的神力，滋润着杨一的神纹。

　　现在杨一神纹内所蕴含的神力，几乎已经达到了极限，本来不可能再扩充的，但杨一用悟道之水，不停的领悟着四十九道神纹的大道，所以，他的神纹也继续扩充，达到了极限中的极限，可以容纳更多的神力了。

　　虽然他的修为依旧没有提升，但神力却几乎膨胀了一半，实力也是突飞猛进。

　　不过最为神奇的还是他体内的那股神秘的气息，居然能够直接作用于元神，甚至连那些始祖级强者都无法抵挡，这就让杨一更加的想要弄明白，这到底是怎么回事。

　　所以他在收取悟道之水的时候，也开始将心神沉浸在体内，慢慢地寻找着那股神秘的气息，实际上这股气息并不那么困难，很快就找到了。

　　当杨一仔细查看的时候，却赫然发现，这股气息的确是一股全新的气息，不过却融合了混沌之神、刑天之神还有天道之力的一股全新的力量了，有别于神力的力量，虽然是气息，但却可以由虚化实，非常的独特。

　　这种力量，对于元神有着莫大的杀伤力，是一种全新的力量，甚至于杨一怀疑，这是超脱天道后，超越四十九道神纹之后，才会有的力量。

　　只是，这股力量依旧还很弱小，只有一点点，实际上刚才他连杀了三尊土著始祖级的存在，就几乎已经达到了极限。

　　他粗略的估计，这股全新的力量，实际上只够支撑他斩杀五名四十九道神纹的存在。

　　当然，这仅仅是指一般的四十九道神纹的存在，若是像狂雷老祖这般强悍的存在，那还真不好说，狂雷老夫的腐蚀之雷一旦施展出来，即便是杨一也要甘拜下风，毕竟，杨一也抵挡不住腐蚀之雷。

　　如果狂雷老祖能够抵挡住杨一这股全新力量的冲击，那么杨一就会陨落，否则的话，便是两者皆亡的局面。

　　杨一从根本意义上来说，还没有达到像狂雷老祖这般，能够左右一场大战局面的超强人物，毕竟，若是狂雷老祖一出现，土著部族的再多高手，也无济于事，一阵腐蚀之雷，除了土著部族中少数的几尊盖世强者能够抵挡得住而外，其他人都抵挡不住。

　　狂雷老祖一人便可以抵挡上百名始祖级强者，不过杨一就要差上许多了，有他在，土著部族们最多付出五名始祖级强者，便能够抗衡杨一，而这一次土著们之所以退走，是不知道杨一的虚实罢了。

　　“看来，还是凝聚出第四十九道神纹才是关键！”

　　杨一低声喃喃地说道，他知道，现在真正重要的便是凝聚出四十九道神纹，这才是关键中的关键，一旦能够成功，那么他就可以一跃而成为真正顶尖的存在，不逊色于狂雷老祖。

　　甚至于，杨一猜测，一旦他凝聚出了第四十九道神纹，修炼了完整的破斧十八式，他身上的这股奇特的力量，肯定也会大为的增长。

　　不过现在这一切都是猜测，还需要真正等到凝聚出了四十九道神纹才能知道。

　　“嗖！”

　　连石堡主来到了杨一的身边，看着杨一不断的收取着悟道之水，心中也很是激动，就这么不停的收取一天的时间，那所得到的悟道之水，绝对是令人难以置信的。

　　天阵道人也早就回去静修了，这次破阵，让他元气大损，要想再在悟道之泉周围布阵，还需要完全恢复才行。

　　转眼间，一天的时间便过去了，长老会的强者，已经带着天阵道人前来了，意思是再明白不过的了，他要在悟道之泉周围布置大阵了。

　　“呼！”

　　终于，杨一也停止了收取悟道之水，经过了一天一夜的收取，他几乎是尽全力的收取，终于，他预计已经收取到了至少四十万斤的悟道之水，这可是普通老祖，连想都不敢想像的数字，这么多的悟道之水，甚至都足以制造出一尊四十九道神纹的老祖了。

　　“哈哈，不知道杨一道友收取悟道之水，收取的怎么样了？”

　　天阵道人微微一笑道。

　　杨一睁开了眼睛，看着天阵道人，嘴角间随即也露出了一丝笑容道：“很好，这么多的悟道之水，已经足够杨某修炼了。不过天阵道人的大阵，可要布置好，否则那土著部族一定会卷土重来，那就麻烦了。”

　　天阵道人道：“这布阵的事，自然是本座最在行，那九重山老祖虽然不错，但终究有漏洞，而本座布置的大阵，绝对没有漏洞，是浑然天成的，要想破阵只有一个办法，那就是强攻。哈哈，若是强攻，即便能破掉大阵，只怕那土著阵营的高手也是损失惨重，根本就无法夺取到悟道之泉了。”

　　天阵道人对于自身布置的大阵，极为有自信，他是以阵成道的老祖，布置出来的大阵，都是浑然天成，没有一丝的做作，更没有漏洞，那九重山老祖是无论如何也比不上的。

　　到时候，只要有了这些大阵，即便杨一离开了这里，那土著部族也休想夺取到悟道之泉，除非是强攻，不过那样一来，土著部族必定损失惨重，无以为继。

　　“哈哈，对于天阵道友的阵法之道，杨某是很有信心的。”

　　杨一的确对天阵道人的大阵很有自信，当初他就看到过天阵道人布置的大阵，的确是十分的精妙，现在又有了三十多尊四十九道神纹的超级强者的配合，其大阵自然会非常厉害。

　　一旦布置成功，只怕还真如天阵道人所说，几乎是固若金汤，那土著部族再想夺取悟道之泉，就需要付出惨重的代价了。

　　不过布置大阵，对于天阵道人的心神损耗十分的严重，而且必须有他的主持，大阵才能够发挥出效用，否则的话，这些大阵就根本没用。

　　因此，除了这第四处悟道之泉而外，其他的几处悟道之泉，若是想要也布置大阵，减轻防守的压力，只怕还得另寻一些以阵成道的老祖才行，不过偌大一个虚无之源，虽然四十九道神纹的强者有很多，但以阵成道的人，却是少之又少，几乎只有天阵道人一人。

　　所以，若想在别处也学悟道之泉的办法，根本就不可能。

　　“杨一道友、连石堡主，这是你们的五千斤悟道之水！”

　　长老会的这尊老祖，直接扔出了五千斤的悟道之水，这是当初杨一和连石堡主答应出手的条件，一旦成功夺取到悟道之泉，就能够获得五千斤悟道之水，这尊老祖果然也是信人，即便是杨一已经收取到了四十万斤，几乎是海量的悟道之水。

　　杨一也没有客气，这是他应得的，于是很快就收了起来，这时，长老会的这尊老祖，低沉着声音询问道：“杨一道友，不知你有没有兴趣加入长老会，像我们长老会中，有许多的超级强者，即便是像狂雷老祖那般的超级强者，也是有的，他们才是我们阵营中最为伟大的存在。以道友之能，加入到长老会，成为一位实权长老，那是轻而易举！”

　　这尊长老会的老祖，已经开始对杨一拉拢，毕竟之前杨一在大战中所显露出来的实力，实在是太过匪夷所思，太过强大，在外人看来，几乎于狂雷老祖相差无几了。

　　面对这样的强者，长老会自然是极力的拉拢，毕竟它才是整个虚无之源中，势力最为庞大的入侵者阵营，它掌控着一共两处的悟道之泉，有了这种修炼资源，麾下所聚集的高手，自然是越来越多的。

　　况且，一尊实权长老的位置，已经是至高的位置了，每年都能够分到至少十万斤的悟道之水，可谓是奖励丰厚。

　　如果杨一成为了长老会中的长老，又岂会怕区区的天圣宫。

　　杨一还没有回答，这个时候连石堡主已经是很激动了，急忙低声对杨一说道：“答应，答应啊！杨一道友，这可是千载难逢的好机会啊，一旦成为了长老，你几乎就成为了整个虚无之源内，最有权利的人之一。”

　　连石堡主曾经在长老会麾下，自然清楚长老会的权利有多么的庞大，什么宗门、家族，根本就不值一提。

　　杨一没有立刻回答，反倒是皱了皱眉头，问向了这尊长老会成员，低声询问道：“你也是长老会的长老？”

　　不过这尊长老会成员却连连摇头道：“老夫怎么会是长老会的长老？凭老夫的实力，要想成长老，还是远远不够的，老夫仅仅只是这次长老会派出来，全权负责这次夺取悟道之泉事宜的负责人罢了，等到这次稳定住了悟道之泉，长老会就会再派遣一些高手前来管理悟道之泉。”

　　这尊长老摇了摇头，他并不是长老会的长老，不过他顿了顿，神秘一笑道：“虽然老夫不是长老会的长老，不过，老夫却有向长老会举荐长老的权利！”

　　说完，这尊老祖便将眼神直勾勾的望着杨一，等待着杨一最终的回答。


第1507章 长须长老

　　杨一沉吟了一会儿，成为长老会的长老，大权在握，也没什么不好，更何况还能够得到更多的资源，用来修炼，要知道，在整个入侵者阵营之中，就只有长老会的势力最为强横，就连不可一世的天圣宫，实际上也是在长老会的势力之下。

　　所以，杨一点了点头道：“如此甚好，那就有劳道友了！”

　　听到杨一答应了，这尊老祖心中大喜，急忙对着杨一大喜过望地说道：“有了杨一道友加入我们长老会，相信我们的实力将会更加的强大！”

　　杨一点了点头，不过他不准备现在就去见其他一些长老，而是要先找个地方修炼，至少要将四十九道大道都领悟才行，到那个时候，他才能利用长老会庞大的资源来修行，争取早日凝聚出四十九道神纹。

　　旁边的连石堡主也上前来向杨一恭喜道：“恭喜道友，成为长老会的长老，那日后我连石堡还需要道友的帮助啊，哈哈！”

　　长老会势力庞大，杨一一旦成为了其中的一员，自然是手握大权，对与连石堡来说也是大有好处，因此连石堡主也没有感到失落。

　　杨一点了点头，随即便和天阵道人一起，回到了洞府，两人都开始静修，天阵道人是需要努力的恢复元气，而杨一则是努力的修行，领悟大道，凭借着他收取的四十多万斤的悟道之水，他就可以高枕无忧的修炼许多年。

　　按照每天十斤悟道之水的速度来看，四十万斤的悟道之水，足以供杨一修行一百多年了，即便是那四十九道神纹的大道再难领悟，对杨一来说应该也不算什么难事了。

　　杨一没有再耽搁，回到洞府后，便开始服下悟道之水，渐渐的，他又处在了那种奇妙的感觉当中，当初他在悟道之泉周围的时候，感悟被土著部族给打断了，那样的机会十分难得，所以杨一之前才异常的愤怒。

　　而现在重新开始进入到那种极为奇特的感觉当中，他才细细的品位这，仔细观察，却发现，他体内的那股神奇的气息，又开始一点一点出现了。

　　原本杨一以为，他的气息是混沌之神的气息，加上刑天之神的气息，再加上天道的气息，所以融合产生出了一股全新的气息。

　　不过现在，杨一却发现他以前的想法有误，这种全新的气息，还有着悟道之水的功劳，凡是他开始服用了一点点的悟道之水后，这股气息就会慢慢的出现，最终变得强大起来。

　　原来，这股全新的气息当中，还有着悟道之水的作用。

　　此时，就连杨一也无法知道，他的这股气息，到底是好还是坏了，因为从来就没有人体内能够同时具备这么多的气息，像刑天之神以及混沌之神，这即便在远古时代，也是赫赫有名的存在，若不是因为一些特殊的原因而陨落了，杨一根本就得不到他们的气息。

　　更何况，还有天道的气息，以及现在的悟道之水的气息，杨一也不知道这会不会影响到他凝聚出四十九道神纹。

　　不过这股全新气息，伴随着的是一股非常恐怖的力量，能够将元神湮灭，即便是堂堂四十九道神纹的超级强者，也无济于事，若是被这股全新的力量给击中，就只能等死。

　　除非是像狂雷老祖这样的超级强者，才会幸免于难，才能够抗衡，这股力量也是杨一得以成为长老会中大权在握的长老最大的倚仗。

　　“既然这股力量能够湮灭元神，那就叫做灭神力！”

　　杨一低声喃喃着，有这股灭神力的存在，他当然是很高兴的，这就意味着他的实力，已经真正踏上了整个虚无之源真正的巅峰了。

　　不过现在这股灭神力还实在是太过弱小了，如果能够将他体内神纹的神力，全部都换成灭神力，那么甚至于杨一都觉得，哪怕是混沌之神再生，都不是他的对手。

　　不过若想使灭神力壮大，实在是太难太难，以前杨一都没有掌握到底怎么使灭神力增长，而现在，他发现服用悟道之水，居然能够快速的增长灭神力。

　　因此，悟道之水既可以用来感悟大道，又可以用来增长灭神力，杨一又何乐而不为？

　　所以，在接下来的时间里，杨一开始在洞府内，静静的服用悟道之水，感悟大道，并且不断的增长灭神力。

　　时间飞逝，转眼间数十年的时间便过去了，这第四处的悟道之泉已经完全的被入侵者阵营给掌握住了，即便是那些土著之后又组织起了几波攻击，但面对天阵道人那重重的大阵没，最终这些土著部族也无可奈何，不得已而退兵，不再争夺这第四处悟道之泉。

　　所以相对而言，这第四处悟道之泉，是死伤最小的，而且也是最为安全的，毕竟其他三处，由于没有大阵的保护，双方阵营都是你争我夺，拼命的厮杀，每百年的时间，就会有四十九道神纹的老祖陨落。

　　※※※

　　此时在入侵者阵营的长老会中，原本长老会中一共有八位长老，这些长老掌握这整个长老会的大权，四处悟道之泉，只要是他们掌握住的两处，便由这八位长老分配，这等权利是何等的恐怖？

　　甚至连狂雷老祖，也是长老会中的一尊长老，不过不显于人前，而且也并没有出手，所以许多人都不知道，堂堂的狂雷老祖，早就已经加入到了长老会之中。

　　不过此时的长老会，却正在讨论着一件大事，而且还有许多的长老意见不和，正在唇枪舌剑的争论着。

　　其议题便是关于增加第九位长老，在数十年前，有人将杨一举荐给了长老会，让长老会可以考虑增设第九位长老，由杨一担任。

　　这仅仅只是举荐罢了，真正拿主意，做出决定的，还是这八位长老！

　　所以这件事非同小可，许多长老派人去了解关于杨一的一切，于是，杨一在虚无之域内的事，以及在虚无之源内迅速地崛起，这期间的事，都被长老会所了解了。

　　看到杨一的崛起之路，哪怕是最为天才的长老，也忍不住倒吸了一口凉气，这真是不看不知道，一看吓一跳，杨一修行的时间，实在是太短太短了，短到甚至于许多的四十道神纹的强者，都比杨一修行的时间还要长。

　　杨一只修行区区上万年的时间，居然就能够成就现在虚无之源内最为顶尖的存在，哪怕是这些长老们，也有些难以置信。

　　毕竟，杨一修行的时间，甚至都没有他们的徒子徒孙修行的时间长。

　　“这个杨一，的确是不世出的天才，而且在他的身上，应该还笼罩着一些得天独厚的气运，否则即便资质再逆天，也不会修行的这么快。让他成为第九位长老，老夫没有任何意见！”

　　其中一尊长老说出了他的观点，他是赞成杨一成为第九位长老的。

　　不过有人赞成就有人反对，一尊长须老者冷笑着说道：“嘿嘿，区区一个修行才万年的小家伙，就想成为长老会第九位长老，难道诸位就甘心？他能有什么能耐，试问这里的哪一位长老，不是斩杀了许多土著强者，最终才成为长老的，那杨一有什么功绩？”

　　这尊长须老者，实际上是天圣宫的后台，杨一和天圣宫几乎已经是不死不休，他自然不可能轻易让杨一就成为第九位长老，那样对于天圣宫来说，根本就是一个灾难。

　　“有什么功绩？这次杨一在争夺第四处悟道之泉的时候，举手间就斩杀了三尊土著部族的始祖级强者，这不算功绩？”

　　又有一尊长老立刻反驳道，整个长老会，立刻就陷入到了争论当中，之前的几十年，由于还在处理悟道之泉的事，所以并没有将杨一的事提上议事。

　　不过现在不同了，第四处悟道之泉总算是掌握住了，道藏之地一共有四处悟道之泉，现在长老会就掌控着两处悟道之泉，算得上是和土著部族们势均力敌了。

　　所以，该处理杨一的事了，但若是再这么争论下去，永远都不会有结果，于是，一些支持杨一的长老，立刻就对长须长老道：“长须长老，你这么反对杨一，无非是因为天圣宫是你的第十八代子孙所建立，你和天圣宫关系不浅。这样吧，我们将杨一召来，你若能打败杨一，那他的长老之位，自然就没有了，若是你输了，哼，那你就答应杨一成为第九位长老，如何！”

　　这名长须老者，原来是天圣宫真正的大靠山，难怪天圣宫无论是在虚无之域还是虚无之源，都发展得如鱼得水，非常强盛，原来是有这样一个渊源。

　　长须长老冷笑道：“嘿嘿，我们的长老之位，本来就是无尽的杀戮得来的，这是最好的办法，只怕那小辈不敢！”

　　长须长老根本就没有任何的畏惧，他身为长老会的长老，本身便几乎是在站在了整个虚无之源内众多天神的巅峰了，虽然和狂雷老祖这样的强者还有一定的差距，但也不算太大。

　　当初的长须长老，可也斩杀过五尊土著部族的始祖级强者，威名赫赫，不会惧怕任何人，更别说区区的杨一了。

　　听到长须长老答应了，长老会也终于做出了决定，召来杨一，长须长老和其比试。

　　于是，命令迅速地下达了下去。

　　※※※

　　第四处悟道之泉，天阵道人坐镇在悟道之泉中央，由于他是坐镇在悟道之泉的超级强者，因此倒是有一定的好处，那就是几乎可以不停地用悟道之水来修行。

　　因此，在短短的数十年间，天阵道人的实力便突飞猛进，在阵法一道的造诣上，更是出神入化，达到了令人难以想像的地步。

　　可以说，若是他能够布置大阵，主持着大阵，他一人便可以抗衡数十尊的四十九道神纹的超级强者，这便是以阵成道的强悍之处。

　　不过此时，在天阵道人身边的则是负责着整个悟道之泉的老祖，他现在忧心忡忡，低沉着声音道：“天阵道人，事情有变，是关于扬一道友的！”

　　“嗯？有什么变故，难道是杨一道友成为长老之事有变？”

　　天阵道人皱了皱眉，急忙问道，在他看来，也就是这件事和杨一有些关系了。

　　果然，负责整个第四处悟道之泉的老祖，同时也是长老会手下的老祖，点了点头道：“不错，就是关于杨一道友成为长老会长老的事出了变故。这件事本是老夫举荐杨一道友的，却没想到足足拖了数十年，如今好不容易有了确切的结果，但却必须让杨一道友亲自去长老会一趟。”

　　“亲自去长老会一趟？到底是怎么回事？”

　　就连天阵道人都听出了其中有蹊跷。

　　这尊老祖长叹一声道：“老夫也多少打听出一点儿消息了，这件事还是和天圣宫有关，主要是在长老会中，有一尊长须长老，他和天圣宫关系密切，目前天圣宫的两名老祖，实际上有一尊是这位长须老祖的后人，关系密切！因此，有长须长老的反对，长老会也很难做出什么决定，这一次就是让杨一道友去长老会中，如果能够打败长须长老，那么杨一道友就可以顺理成章的成为第九位长老，若是打不过长须老祖，那长老之位便不用提了。”

　　这位老祖也显得相当的沮丧，毕竟当初可是他举荐杨一的，而且还保证说杨一一定能够成为长老，现在却出了这样的变故，让他心中很是不安。

　　天阵道人皱了皱眉头道：“可是现在杨一道友正在闭关，如何让他前去？”

　　“这就是老夫担忧的，所以才来找道友！”

　　天阵道人和杨一关系不浅，由他去唤醒正在闭关的杨一，自然是再合适不过的了，况且这件事关系甚大，甚至于比杨一闭关都还要重要，所以是一定要唤醒杨一的。

　　“好，老夫前去唤醒杨一道友！”

　　天阵道人沉吟了许久，也知道这是一件刻不容缓的大事，一旦能够成为长老会中的长老，几乎就成为了整个虚无之源内最为巅峰的存在之一了，相信杨一也绝对不会拒绝。

　　所以，天阵道人立刻便来到了杨一的洞府前，运神力于声音之中，高声喊道：“杨一道友，还请打开洞府，老夫天阵道人，有要事相商！”

　　滚滚的声音，回荡在虚空之中，也飘进了洞府之中。

　　杨一此时已经将四十万斤的悟道之水，几乎服用了一半，对于四十九道神纹大道的领悟，或许还没有多少进展，但其却有了意外的收获。

　　那便是灭神力，他体内的灭神力，从之前只能斩杀五尊四十九道神纹的地步，渐渐的增长了数倍之多。

　　虽然与杨一神纹内的神力相比，还是有着很大的差距，不过这种差距，已然缩小了许多，只需要再慢慢的服用悟道之水，那么他体内的灭神力，一定就能够增长到，最终替代体内的神力。

　　到那个时候，杨一即便不是四十九道审问，却依旧可以站在最巅峰，哪怕是混沌之神再生，也绝对不是杨一的对手。

　　这时，天阵道人的喊声传进了杨一的耳中。

　　“唰！”

　　杨一知道，天阵道人若无大事，是肯定不回擅自前来打扰的，毕竟闭关对一尊天神来说，是一件大事。

　　杨一现在也不是闭死关，悟道之水随时都可以服用，因此，他便停止了修炼，大手一挥，洞府大门瞬间打开，声音传了出去：“两位道友，请进洞府一叙！”

　　杨一也通过神念，知道了并不是天阵道人独自一人，还有负责整个悟道之泉事宜的乾佑老祖。

　　“嗖嗖！”

　　随着杨一的声音传出，天阵道人以及乾佑老祖，迅速地便飞进了洞府之中，看到了刚刚醒来的杨一。

　　此时杨一身上，似乎已经没有了一丝的气息，颇有种返璞归真的感觉，这说明这数十年的闭关修炼，杨一一定是有了长足的进步。

　　乾佑老祖和天阵道人来到了杨一的洞府，乾佑老祖率先开口道：“杨一道友，这次的事，老夫实在是惭愧啊！”

　　“哦？什么事？”

　　杨一疑惑地问道。

　　乾佑老祖有些说不出口，天阵道人微微一笑，便替他说道：“杨一道友，是这样的，关于你的长老会的事。原本这件事，乾佑道友都觉得应该不算什么难事，不过因为在长老会中，有一尊长须长老极力的反对杨一道友出任长老，所以此事才变得悬而未决，多加了一些条件，需要道友立刻前往长老会，同长须长老比试过后，才能成为长老。”

　　天阵道人简单的将事情的来龙去脉说了一遍，杨一的眉头微微一皱道：“这个长须长老是什么人？为何极力反对？甚至不惜和杨某交手？”

　　杨一一下子就抓住了关键，关键就是在这个长须长老，如果没有他的反对，那么他成为长老会的第九位长老，应该就是顺理成章的事。

　　这里面有蹊跷，所以杨一不得不弄清楚再做决定。


第1508章 了断

　　对于杨一的这个疑问，负责悟道之泉的乾佑老祖低声为杨一解释了起来：“道友有所不知，这个长须长老和天圣宫联系密切，所以，为了天圣宫的利益，长须长老自然就反对道友了。”

　　“天圣宫？”

　　杨一立刻就想到了当初的奢空老祖，他和天圣宫有仇怨，作为天圣宫的后台靠山，长须长老自然不回允许杨一进入到长老会，成为长老了，那样一来，对天圣宫不利，毕竟长老会的长老，权利巨大，要对付天圣宫，轻而易举。

　　“也好，和天圣宫的恩怨也该了结了！”

　　杨一的眼中闪过了一丝厉芒，当初他被奢空老祖从虚无之域一直追杀到了虚无之源，而后又是在道藏之地，总之，他和天圣宫之间的恩怨，已经无法化解，必须有一个了断。

　　而这次去长老会，就是一个了断的好机会。

　　“乾佑道友，还要麻烦你带杨某去一趟长老会！”

　　乾佑老祖急忙点了点头道：“这是自然，道友准备何时动身？”

　　“现在就走！”

　　杨一斩钉截铁地说道，尽管乾佑老祖有心想要劝劝杨一，毕竟那长须长老不是易于之辈，不过看到杨一的神情，便知道即便劝说也没有任何的用处，随即便点了点头，带着杨一瞬间撕裂了虚空。

　　长老会十分的神秘，虽然权势滔天，但没有人知道长老会究竟在哪里，哪怕是那些土著部族的高手，他们也不知道长老会的具体地点在哪里。

　　不过乾佑老祖此时已经告诉给了杨一，长老会的具体地点，实际上就在第一处的悟道之泉内，不过那里开创出了一个巨大的世界，一直都很小心谨慎，所以土著部族也不知道。

　　此时乾佑老祖正带着杨一向着第一处悟道之泉飞去。

　　※※※

　　长老会中，长须长老眼前有着两名恭敬的四十九道神纹的老祖，他们便是天圣宫的两尊四十九道神纹的老祖，其中一人赫然便是奢空老祖。

　　奢空老祖看到神色严峻的长须长老，忍不住开口道：“老祖，您真要和那杨一争斗？”

　　在奢空老祖看来，杨一的成长实在是太过恐怖，甚至是匪夷所思了，现在居然都能够成为长老会的长老了，这可是真正站在无数强者的巅峰，长老会中的每一尊长老，都有着自己独特的手段神通，非同一般。

　　哪怕是奢空老祖，也不敢说能够成为长老会中的一员，而眼前的长须长老，更是奢空老祖难以比拟的，是天圣宫真正的大后台。

　　“哼，不比怎么办？难道任由那杨一成为长老会的长老？”

　　长须长老显得很不满，这一切的起因实际上都是因为奢空老祖，若不是奢空老祖成事不足败事有余，哪里会到现在这般的地步？

　　“奢空，当初的事，你没有错，你错就错在没有将杨一斩杀，导致他现在成长了起来，对天圣宫都产生了威胁，你现在已经是整个道藏之地的笑柄了。”

　　长须长老厉声地呵斥着，而奢空老祖却不敢反驳，的确，他因为追杀杨一不成，结果让杨一成长了起来，现在更是从绵羊变成了猛虎，对他都产生了巨大的威胁。

　　这件事，也几乎都成为了众多天神口中的笑谈，而奢空老祖，自然是那个成事不足败事有余的倒霉鬼了。

　　虽然老祖斥责，奢空老祖也只得安静的跪倒在面前，毕竟，眼前的长须长老，不仅是他的长辈，更加是长老会的长老，现在他也只能依靠长须长老了，否则的话，他现在不是杨一的对手，随时都会有危险。

　　似乎看到奢空老祖颓废的模样，长须长老也不再斥责，眼神中却闪烁出了一丝凛冽的杀意，冷笑道：“哼，虽然杨一成长速度很快，但若说能匹敌长老会中的长老，老夫第一个不相信！他以为他是狂雷老祖么？虚无之源亿万年来，也才仅仅只有一尊狂雷老祖罢了，那杨一就能突然间崛起？不过是靠了当初混沌之神的一些传承罢了，那混沌之神的确是厉害，但他现在能及混沌之神几分？这一次，老夫一定斩草除根，彻底的解决掉这个隐患！”

　　长须老祖明显已经动了杀意。

　　奢空老祖也是心中一喜，急忙说道：“谢谢老祖能够除掉我天圣宫的心腹大患，相信只要老祖出手，那杨一就算再厉害，也绝不是老祖的对手！”

　　这句话倒不是奢空老祖的恭维，而是他发自内心对长须长老的信心，他可是亲眼看到过，长须长老一出手，几尊四十九道神纹的土著高手，便落荒而逃，甚至于还被斩杀了一两尊。

　　这便是长须长老的恐怖实力，足可以站在整个虚无之源的巅峰。

　　※※※

　　“嗖嗖！”

　　杨一和乾佑老祖终于来到了长老会，也是第一处悟道之泉所在地，杨一也已经粗略地看过了，土著部族果然和入侵者阵营，正在进行殊死的争斗，哪怕第一处悟道之泉已经被入侵者阵营牢牢的控制住了，土著阵营依旧不会轻易的放弃。

　　这个地方，就相当于绞肉机，无数的四十九道神纹以上的超级强者，便陨落在这样一次又一次的厮杀当中。

　　但长老会也没有任何的办法，毕竟以阵成道的强者，太少太少，也仅仅只有天阵道人一人罢了，所以无法在这里布置大阵来阻挡这些土著部族的高手，便只能够硬碰。

　　杨一也没有多做理会，而是跟在了乾佑老祖的身后，通过了一层空间走廊，随即便来到了一处稳固到极点的世界，比杨一见过的任何世界都还要稳固。

　　甚至于，哪怕是在这里面爆发出了四十九道神纹的大战，这个世界都不会有一丝的崩塌，也不知道这个世界是怎么如何被缔造出来的。

　　“哈哈，杨一道友来了。”

　　就在这时，从虚空中飘下了一尊老祖，这尊老祖面色红润，气息温和，不过体内却隐隐有股狂暴的力量，令杨一都感觉到了阵阵的威胁。


第1509章 釜底抽薪

　　看到着尊突然出现的老祖，乾佑老祖急忙向前行礼道：“拜见狂雷老祖！”

　　“嗯？狂雷老祖？”

　　杨一心中微微一惊，没想到着尊老祖便是赫赫威名的狂雷老祖，这狂雷老祖在最近数万年的道藏之地中，几乎就是一个神话，其经历也是相当的传奇。

　　狂雷老祖之前不显于人，好像就是一尊普通的四十九道神纹的老祖一般，不过等到他掌握住了腐蚀之雷后，就彻底改变了。

　　曾经有一些土著部族，派遣了数十尊的始祖级强者，想要对付狂雷老祖，但被狂雷老祖施展出腐蚀之雷，重创那数十尊的始祖级强者，甚至于还斩杀了五尊始祖级强者。

　　这般辉煌的战绩，除了当初的混沌之神而外，几乎没有人认为有谁能够比得上狂雷老祖，隐隐的，狂雷老祖也有了混沌之神之后的第一高手。

　　杨一当初也受到过奢空老祖的一道腐蚀之雷的攻击，也深深的知道这腐蚀之雷有多么的强大，或许现在的杨一，面对一道腐蚀之雷已经不算什么了，但如果是狂雷老祖亲自施展，铺天盖地的成白上千道的腐蚀之雷，哪怕是杨一也肯定回落荒而逃。

　　所以，杨一现在唯一忌惮的，便是这尊狂雷老祖了，却没想到刚刚到了长老会，就遇到了狂雷老祖。

　　杨一也上前一步道：“原来是狂雷老祖，幸会！”

　　杨一在打量着狂雷老祖，同样的，狂雷老祖也在打量着杨一，他也听到过关于杨一的种种传闻，实在是令人匪夷所思，隐隐的比狂雷老祖的经历还要传奇。

　　至少当初的狂雷老祖即便名声不显，但也是堂堂的四十九道神纹的老祖，但杨一成名之时，却仅仅只是区区的四十六道神纹罢了。

　　自从被奢空老祖追杀之后，杨一的修行速度便飞速的提升起来，种种奇遇更是接连不断，到了虚无之源后，便一次比一次厉害，每一次出现都几乎做出了令许多人瞠目结舌的事。

　　到了现在，就更是令人匪夷所思了，所有人都知道，其实杨一的修为，并没有达到四十九道神纹的境界，但实际上他的实力，却隐隐的站在了所有天神的巅峰，只有长老会的几尊长老，或许才能够媲美。

　　这样的经历，的确比狂雷老祖还要传奇，也难怪杨一刚刚到了长老会，狂雷老祖便出来迎接了，实在是他很想看看，比他的经历还要传奇的杨一，究竟有什么特别的。

　　“听说杨一道友有一种神奇的力量，闻所未闻，却能够直接灭人元神，正是靠着这种匪夷所思的力量，道友才能够接连斩杀土著部族的几尊始祖级强者，有机会，本座倒是很想领教领教。”

　　狂雷老祖双眼泛着兴奋的光芒，杨一一看便有些头疼，这是那种绝对属于战斗狂人，一旦缠上，就会让人很头疼。

　　不过对于狂雷老祖的腐蚀之雷，杨一也的确很有兴趣，于是点了点头道：“狂雷老祖的腐蚀之雷，当初杨某也算是领教过，的确是厉害，杨某也重新再领教一番。”

　　看到杨一和狂雷老祖，似乎有些立刻就要切磋的模样，乾佑老祖急忙说道：“狂雷老祖，等到这次杨一道友和长须长老比试完之后，你们再切磋不迟！”

　　狂雷老祖点了点头道：“哈哈，放心，自然是杨一道友的大事要紧，走吧，长老会的其他诸位长老也在里面，都在等待着杨一道友！”

　　狂雷老祖轻轻躬身一引，杨一便和乾佑老祖，立刻进入到了里面。

　　在里面，果然有着几尊强大的气息，加上狂雷老祖，一共有八尊，杨一感受到这八股气息，似乎每一股气息都强大异常，绝非等闲之辈，很难对付，算得上是杨一见到过的最强老祖了。

　　这些人便是长老会的长老，乃是站在道藏之地众多修炼者中真正的巅峰，执掌着无上大权，一声令下，便可以有无数的天神为之前赴后继。

　　“唰！”

　　就在杨一感慨万分的时候，杨一眼神一凝，他感受到了几股带有敌意的目光，随即顺着目光望去，杨一看到了一个长须老者，在其身后，赫然是天圣宫的奢空老祖。

　　奢空老祖眼神中充满了恨意，死死的咬住牙齿，恨不能将杨一抽筋剥皮，毕竟，是因为杨一，他才落到今天这个地步，不仅被老祖训斥，还成了众多天神口中的笑柄。

　　“奢空老祖……”

　　杨一低沉这声音念叨着，既然奢空老祖站在那尊长老的身后，那么很显然，这尊长须老者，应该就是这次要和杨一比试的长须长老了。

　　杨一仔细打量着长须长老，感受到其体内汹涌澎湃的力量，知道其远远不是奢空老祖所能比拟的，而且对方能够成为长老会中的一员，肯定有其特殊之处。

　　“杨一！”

　　这个时候，长须老者忽然开口：“杨一，你不过区区四十八道神纹，哪里有资格成为长老会第九位长老？你既然想要成为第九位长老，那就拿出点手段，让众人信服，这里的每一尊长老，哪个不是斩杀过无数的土著高手，你又有何德何能，准备成为第九位长老？”

　　长须长老先行开口，火药味十足。

　　“第九位长老？”

　　杨一轻轻念叨着，随后嘴角间露出了一丝笑容，十分平静地说道：“谁说杨某要成为长老会的第九位长老了？”

　　“嗯？你这是什么意思？难道你放弃了？”

　　长须长老眼神中猛的爆闪出一道精芒，死死地盯着杨一，他不相信杨一说的是实话，有谁不想成为长老会的长老？

　　或许，杨一仅仅只是慑与长须长老的威势，而不敢再与长须长老争斗了，毕竟杨一才区区四十八道神纹，就算再逆天，又能有多厉害？

　　要知道，即便当初崛起速度最快的狂雷老祖，那也是拥有着四十九道神纹的强者，所以才能够在掌握住腐蚀之雷后一鸣惊人。

　　不仅仅是长须长老感到震惊，就连陪着杨一一起来的乾佑老祖，也是颇感惊讶，当初杨一可是答应了，难道真是畏惧长须长老威势？

　　乾佑老祖也接触过杨一许多久了，知道杨一绝对不是知难而退，轻易放弃的人，否则的话，大可以在第四处悟道之泉的时候就可以拒绝，何必真的等到来到了长老会再拒绝比试？

　　狂雷老祖正要询问的时候，杨一却微微一笑道：“杨某的确无意做第九位长老，不过，长老会历来都只有八位长老，何必再扩充一位？长老之位，并不是有德者居之，而是有能者居之，依杨某看，长须长老已经没有能力再担任长老会长老一职了。这次比试过后，若杨某赢了，那就将长须长老除名，由杨某接任长须长老之位！”

　　“轰！”

　　随着杨一的话音落下，所有人都感觉到脑海一片空白，都愣在了当场，哪怕是刚刚还自鸣得意，认为信心十足的长须长老以及奢空老祖，都有些目瞪口呆，没有反应过来。

　　“嘶！”

　　狂雷老祖倒吸了口凉气，他仿佛才真正认识杨一一般，这才是真正的釜底抽薪啊，若是长须老祖答应了，一旦输了，那整个天圣宫，可算得上是彻底的完了。

　　不设第九位长老，而是由杨一取代，这样一来，完全就将长须老祖逼入了绝境，杨一从被动又转到了主动。

　　否则的话，即便杨一打败了长须长老，成为了第九位长老，那对于天圣宫来说，也仅仅只是多出了一个巨大威胁罢了，并不能对其形成致命的打击。

　　毕竟长须长老还是长老会成员。

　　不过，一旦连长须长老都没有了长老之位，而杨一又成为了长老，此消彼长之下，天圣宫哪里还有什么出路？

　　这是真正的绝户计，釜底抽薪，化被动为主动，彻底的将长须长老逼入了悬崖边上。

　　长须长老脸色铁青，双手都在微微地颤抖着，杨一居然要取他而代之，这是多么的疯狂，但同时，也的确是对他最为致命的打击。

　　若是不答应的话……长须长老看到其他几位长老不怀好意的目光，他知道，今天必须答应，他已经没有了退路，否则的话，杨一一旦提出让长老会表决，究竟结果如何，还很不好说。

　　与其被动，那还不如主动一些，更何况，长须长老业对自己的实力有着绝对的信心，毕竟他当初也是靠着无尽的杀戮，最终才成为了长老会中的一员。

　　“怎么样？弱者淘汰，这是再公平不过的了，长须长老，想清楚了吗？你敢不敢？”

　　说到最后，杨一的语气已经变得相当严厉了起来，死死地盯着长须长老。

　　良久，长须长老才舒了口气，随后冷冷道：“有何不敢？杨一，今天本长老就给你一次机会，让你知道，天外有天，区区四十八道神纹，有何资格成为长老？”

　　长须长老对杨一已经起了杀机，冷笑着答应了杨一刚才的提议。


第1510章 灭杀

　　长须长老心中也是气极，没想到还没动手，实际上他就已经输了一筹，杨一这般逼迫，他对杨一就更恨了，一旦动手，势必会对杨一下死手。

　　不过杨一和天圣宫之间的恩怨，已经到了这般不可化解的地步，杨一也清楚，一旦动手，就绝不会留情。

　　“好，既然两位都已经答应比试，那就在我等的见证之下，谁赢了，谁成为长老，两位都是我长老会的栋梁，希望能收则收，不必生死之争！”

　　长老会的长老见到杨一和长须长老，都答应比试之后，他们也劝说道，毕竟，无论是杨一还是长须长老，损失了任何一尊，对长老会来说都不是什么好事。

　　不过他们也知道，明面上好像是比试，但实际上却已经是生死相争，双方都会想尽一切办法，将对方置于死地，绝不回手下留情。

　　“轰！”

　　这尊长老大手一挥，立刻就有一股能量圈降临了下来，将杨一以及长须长老都笼罩在了里面，这道能量圈极为的稳固，足够支撑住杨一和长须长老之间的争斗，以免外泄的神力，将这里都毁了。

　　长须长老和杨一对峙了起来，虽然长须长老对杨一恨极，但他心中却不敢对杨一有半分的轻视，能够争夺长老之位的人，又岂是易于之辈？

　　杨一也同样如此，在细细地观察着长须长老，不会轻易出手。

　　“唰！”

　　终于，两人对峙的时间似乎也够长了，长须长老大手一抓，出现了一只阴阳相间的大手，黑一边白一边，组成了一个太极图案。

　　“太极手！”

　　长须长老一掌拍下，颇有种世界覆灭，毁灭一切的气势，而且这只手掌也极大，几乎将杨一都笼罩住了，一掌之下，普通的四十九道神纹的老祖，肯定抵挡不住。

　　长须长老一出手便是必杀的神通，足以看出他对杨一的重视，绝不会有丝毫的轻视。

　　“来得好，破斧十五式！”

　　杨一手中的混沌斧瞬间出现，随后猛的向着上空中的这只太极手猛的一斩，强烈的斧气，直接笼罩住了太极手。

　　“咔嚓！”

　　太极手在混沌斧的一斩之下，瞬间崩溃，四散的余波向着四面八方扩散而去，猛烈地撞击着刚才由数位长老凝聚而成的结界，否则的话，光是太极手以及混沌斧的余波，就足以将这里毁灭。

　　“哼，果然有几分手段！”

　　长须长老刚才仅仅只是试探性的攻击罢了，看到杨一施展出混沌斧破了他的太极手，他也没有什么惊讶，不过内心却更加的凝重了。

　　因为他所得到的消息，杨一最为强大的神通，并不是混沌斧，而是一种奇特的力量，能够覆灭四十九道神纹强者的元神，正是凭借着这般神奇而恐怖的力量，杨一才能够斩杀数尊土著部族的始祖级强者。

　　虽然长须长老之前看似对杨一不屑一顾，但实际上他却很重视，早早的便收集到了关于杨一的一些资料，所谓知己知彼，方能百战百胜，对待自己的对手，长须长老绝对不会有一丝的放松。

　　“听闻你有一种神奇的力量，能够神出鬼没，灭掉我等天神的元神，老夫也很想见识一下，施展出这门神通吧，否则，你就没有机会了。”

　　长须长老沉声说道，他已经做好了最强一击。

　　杨一也微微一笑道：“好，如你所愿！”

　　杨一也绝对不敢小觑，于是体内的灭神力也开始渐渐的调动了起来，这些灭神力，还是杨一第一次在人前显露，尤其是他的灭神力在这数十年的修行之中，增长了许多的情况之下，现在的灭神力，绝对只会比当初对付土著部族更加的强大。

　　“万界沉沦！”

　　长须老祖发飙了，他大吼了一声，巨大的声波似乎将空间都要震碎，随即，他身上的头发、胡须等等，猛的变得很长，铺天盖地，几乎要将整个空间都遮挡。

　　并且，这根根的长须，里面蕴含着恐怖的威能，一旦碰到，不死即伤，一根长须，能够穿透世界，难怪能够称得上万界沉沦。

　　“好，来的好，灭神之手！”

　　杨一也大吼一声，感受到这铺天盖地长须的威势，他直接便拍出了一掌，这一掌，已经没有了一丝的神力，完全是按照刑天血印的手段，来催动的。

　　不过，这张灭神之手上，却不是刑天血脉，也不是神力，而是杨一所独有的灭神之力，全部都是充满了毁灭的灭神之力。

　　所以，这一只巨手，也拥有着毁灭一切的力量。

　　双方都施展出了最强一击，无论是长须长老的万界沉沦，又或者是杨一用灭神之力来施展出的灭神之手，都是盖世神通，足以令任何人都心驰神往，一般的四十九道神纹的强者，根本就抵挡不住。

　　这个时候，再没有人能够将目光移开，都死死地盯着杨一的手掌，似乎要撑破那漫天的长须，胜负在此一举！

　　“轰！”

　　杨一对于自己的灭神之力还是很有自信的，他的灭神之力，甚至能够抗衡狂雷老祖，又何况是长须老祖？

　　哪怕长须老祖再厉害，总不会比狂雷老祖还要厉害，要知道，狂雷老祖现在隐隐有入侵者阵营第一高手的趋势。

　　因此，两大最强神通之间的抗衡，立刻就有了结果，那铺天盖地的长须，终于被杨一的大手，直接轰开了一个洞口，并且带着势不可挡的威势，直接向着长须老祖轰去。

　　“啪！”

　　杨一的灭神之手，狠狠的轰在了长须长老的身上，顿时，他的神躯瞬间破碎，灭神之力独有的力量，更是压迫着他的元神。

　　像长须长老这般的盖世强者，其元神都非同一般，不是轻易就能够灭掉的，不过在这么多的灭神之力下，再强的元神也抵挡不住。

　　长须老祖的元神，立刻就变得岌岌可危起来，对于四十九道神纹的老祖来说，神躯不算什么，即便是损失了神躯，但只要有元神在，那么一切就都有可能。

　　若是连元神都毁灭了，那就是彻底的陨落了，亿万载的苦修都会化为泡影。

　　感受到元神似乎随时都会湮灭，这个时候，长须老祖终于恐惧了起来，他感受到了死亡的恐惧，于是大声呼喊了起来：“杨一，我输了，我甘愿认输，不要灭了老夫的元神，天圣宫也任你处置，长老之位也给你。”

　　不过任凭他怎么喊，杨一却无动于衷，灭神之手更是如同泰山压顶一般，直接压下。

　　“狂雷老祖，救救老夫……”

　　刚刚还不可一世，乃是堂堂长老会的长老，长须老祖此刻却是这副狼狈的模样，令人不胜唏嘘，不过狂雷老祖却也没有动作，只是静静地看着，他们知道，如今杨一胜局已定，已经是长老会中的一员了，他们可不会为了长须长老而得罪杨一这尊新晋的长老，而且甚至于，现在杨一，似乎也仅仅只在狂雷老祖之下了。

　　对于这样的强者，没有谁会轻易的得罪。

　　看到杨一的大手就要将长须老祖灭杀了，这个时候，一直都没有动静的奢空老祖，终于出手了，他深深的知道，一旦连长须老祖都陨落了，那他基本上就是死路一条。

　　与其是死，还不如就此拼一场，救出长须长老，到时候，或许事情还有一些转机，否则的话，只能是死路一条。

　　奢空老祖的如意算盘倒是打的好，不过杨一此时已经今非昔比，他感受到奢空老祖飞来，想要救出长须长老，他的眼神中闪烁着一丝杀机，一声大吼道：“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　夹杂着灭神之力的一声大吼，直接将奢空老祖震退，并且元神似乎都受到了巨大的震撼，心中久久不能平息。

　　“灭神之手！”

　　与此同时，杨一却没有放过奢空长老，一声大吼震退了奢空老祖之后，杨一随手便是一拍，蕴含着灭神之力的大手，直接从天而降，狠狠地拍向了奢空老祖。

　　杨一一出手，同时对付两尊四十九道神纹的强者，根本就是游刃有余，没有一丝捉襟见肘的模样。

　　“轰隆！”

　　长须长老还在抗衡着杨一的灭神之力，但奢空老祖却没有这样的能耐，灭神之手拍在了他的身上，他立刻惨叫一声，表情极为狰狞恐怖，凋落在地上，眨眼间便没有了一丝的气息。

　　“嘶！”

　　在旁边观战的众多长老，看到杨一一掌灭斩杀了奢空老祖，他们心中都是大为震惊，都倒吸了一口凉气。

　　尽管奢空老祖不如长须长老，不过也是虚无之域内成名已久的强者了，却居然连杨一的一掌都抵挡不住，他们都对杨一的神通都感到很是震撼。

　　看来，传闻杨一拥有了一种神奇的力量，居然连四十九道神纹超级强者的元神都能够直接灭杀，看来并不是谣传，而是确有其事。

　　观战的一些长老，有心想要劝说杨一到此为止，放过长须长老，不过在看到了杨一一掌就灭掉奢空老祖后，他们便没有了这样的想法，杨一隐隐然不在狂雷老祖之下，地位超然，为了快死的长须长老得罪杨一这尊凶人，实属不智。

　　“死！”

　　长须长老能够支撑一会儿，但也绝对支撑不了多久，因此，杨一再加大了灭神力，立刻，恐怖的灭神力，在天空中再次凝聚出了一只手掌，一掌接着一掌的拍下。

　　长须长老彻底的绝望，他的元神也终于支撑不住了，惨叫一声，瞬间崩溃。

　　杨一大手一抓，将长须长老以及奢空老祖的元神、神躯，都统统的摄入到了手中，随即迅速地吞食、炼化，来增加他神躯的力量。

　　“嗖！”

　　杨一身影飘飘地落在了地上，神色显得很平静，天圣宫的奢空老祖死了，就连长须长老也死了，这段恩怨总算是有了一个了结。

　　至于天圣宫，相信只有区区一尊四十九道神纹老祖坐镇的天圣宫，很快就会土崩瓦解，杨一只需要利用长老职权，将天圣宫中唯一的那尊老祖调到最危险的地方，去和土著部族厮杀，相信用不了多久，天圣宫中的那尊老祖也会陨落。

　　那样天圣宫就再没有了东山再起的机会。

　　乾佑老祖还有些发愣，尽管他知道很厉害，也对杨一有一定的信心，但却没有想到杨一居然这么凶悍，居然连堂堂的长须长老都能够斩杀。

　　这可不是单单打败那么简单，而是将长须长老彻底的斩杀，要打败一尊长老会的长老，就已经非常不容易了，更别说是斩杀了，当初长须长老也是纵横风云，不知道斩杀过多少尊土著部族的高手，令土著部族的高手也是闻风丧胆。

　　但现在，长须长老死了，不过长老会的实力却并没有下降，因为死了一个长须长老，却得到了一尊更加厉害的杨一。

　　“哈哈，恭喜杨一道友，虽然长须长老死了，有些遗憾，不过这也是长须长老自己的选择，长老会不会追究。”

　　狂雷老祖率先表态了，杨一斩杀了长须长老，绝对不是一件小事，稍微一点风吹草动，就会让下面的众多强者，有诸多的猜疑。

　　不过只要长老会统一了意见，应该就能很快稳定住局面，不至于让长须长老的死对下面的众多天神有太大的影响。

　　听到狂雷老祖已经表态，其他的一些长老自然是纷纷的表态，恭喜杨一成为长老会的长老，这件事已经敲定，没有任何人能够推翻了。

　　杨一脸上也终于露出了一丝笑容，斩杀长须长老，他并没有太过激动，毕竟现在以他现在的实力，甚至就连混沌之神再生，他都不会畏惧，又何况是长须长老？

　　更何况，一旦等到杨一用更多的悟道之水来修炼，将全身的灭神之力覆盖在每一道神纹之内，将神力全部都转化为灭神力，相信到时候，哪怕是混沌之神，杨一也有信心战胜，真正成为整个虚无之域、虚无之源的第一高手。

　　狂雷老祖刚才看了杨一和长须长老之间的争斗，也有些跃跃欲试，尤其是杨一那神奇莫测的灭神力，更是让狂雷老祖感兴趣。

　　“杨一道友的灭神力，果然不同凡响，就连老夫都有心想要试试道友的灭神力了，看看到底是道友的灭神力厉害，还是老夫的腐蚀之雷厉害？”

　　狂雷老祖自从掌握住了腐蚀之雷，便所向无敌，纵横披靡，隐隐间已经是道藏之地的第一高手了，现在看到杨一崛起，而且神通广大，自然也想一试。

　　杨一目光中闪烁着阵阵的精芒，实际上他对于狂雷老祖的腐蚀之雷，也的确很有兴趣，甚至与还有一丝忌惮，毕竟这里的众多长老中，狂雷老祖是唯一一尊让杨一感受到了强烈威胁的强者。

　　不过，此时却并不是杨一的最佳状态，他要想和狂雷老祖大战，但却必须等到将体内的神力，全部都换为灭神力之后。

　　所以，杨一笑着对狂雷老祖说道：“狂雷道友的腐蚀之雷，天下闻名，当初以一人之力，抗衡数十尊的始祖级强者，这等实力和豪情，是何等令人钦佩？有机会的话，杨某的确愿意和道友切磋一下，不过为了这次比试，杨某甚至都中断了闭关，所以还需要闭关结束后，将身心调整到最佳状态，再和道友切磋！”

　　杨一虽然说现在不比试，但也没有拒绝，只是说闭关后再试，这也让狂雷老祖很兴奋，不管杨一闭关多久，对他来说，都是很短的时间罢了，自从他以一人之力抗衡数十尊始祖级强者之后，便再难寻敌手。

　　这一次好不容易出现了一个杨一，他自然不想错过。

　　“好，那就等杨一长老闭关之后再切磋！”

　　狂雷老祖斩钉截铁地说道，随即他便和其他几位长老，立刻下达命令，长老会成员有了变更，确保下面的老祖们，不会因此而生事端。

　　甚至于，都需要一些长老亲自前去安稳，否则的话，容易引起一些骚动，毕竟长须长老成为长老这么多年，还是有一些交好的老祖。

　　杨一则不管长老会的事，而是直接来到了长老会安排的洞府中，开始继续他的闭关，这次和长须长老的比试，更是让杨一坚定了增加灭神力的念头。

　　原本，这新奇的灭神力，让杨一都颇感到困惑，不知道灭神力持续的增加，威力究竟会不会提升，这次终于得到了验证，这是比神力还要强大的力量。

　　所以，杨一便继续服用悟道之水来增加灭神力，逐渐的将神纹内的灭神力都要慢慢的替换，只是，若想要将神纹内的神力，全部都换成灭神力，仅仅是杨一四十万斤的悟道之水，还远远不够。

　　好在成为了长老，每年都回得到海量的悟道之水，至少有数十万斤，也足够杨一修炼了，即便花费些时间，也能够在不到百年的时间，将体内的神力全部都换为灭神力。


第1511章 无敌的狂雷老祖

　　在洞府内，杨一开始日复一日的修炼，数十万斤的悟道之水，被杨一慢慢的服用，慢慢地增加着灭神之力。

　　等到灭神之力完全超越了神力，杨一开始慢慢地用灭神之力取代神力，渐渐的成为神纹内的力量。

　　完全由灭神之力组成的神纹，有多么强大？

　　杨一不知道，但他却能够感受到自身的强大，他在洞府中修炼了一百多年，如今也该到了出关的时候了，悟道之水可不仅仅只是为了增加灭神之力，还有杨一对于四十九道神纹大道的领悟，如今杨一感觉到，他对于四十九道神纹大道的领悟，也有了一个明确的认知。

　　不过在现在这样的情况之下，杨一已经不知道，他是否还能够凝聚出第四十九道神纹了，他体内充满了全新的力量，汹涌澎湃的灭神之力，究竟会不会阻碍他凝聚出第四十九道神纹，杨一心中也没底。

　　所以，他只能一试！不过要想凝聚出四十九道神纹，杨一就需要海量的能量，如今他体内的灭神之力，已经完全可以循环运转，任何的能量进入到体内，立刻就会自动的转化为灭神之力，倒是不需要悟道之水再进行转化了。

　　不过即便这样，杨一凝聚出四十九道神纹，也是需要庞大到难以想像的能量，甚至是吞噬炼化数十尊的四十九道神纹的老祖，可能也无济于事。

　　这么庞大的能量，杨一想不到在哪里可以寻找到。

　　实际上，现在杨一遇到的难怪，他早就有了心理准备，毕竟，当初他在凝聚四十八道神纹的时候，便知道他所需要的能量有多么恐怖了，就酸是等闲数十尊四十九道神纹的强者，也比拟不上，更何况现在还是凝聚四十九道神纹。

　　他所需要的能量，自然是惊天动地，令人瞠目结舌。

　　“长老会的人见多识广，去问一问，或许能有一些意想不到的收获。”

　　杨一如今也不着急，以他如今的实力，已经很少有人能够对他造成什么威胁，所以大可以慢慢的寻找，即便是几千上万年，也不算什么，毕竟杨一自从修行到如今，也不过才区区万年多罢了。

　　有些强大的老祖，其修炼的时间，甚至可以以亿年计，十分古老，杨一这点修行的时间，的确可以算得上是晚辈中的晚辈了，不过他的成就，却鲜少有人能够达到。

　　“轰隆！”

　　杨一出关了，他直接身影一闪，便来到了广场中间，这里除了是长老会的大本营之外，更加是第一处悟道之泉。

　　杨一刚刚出关，便感受到外面山呼海啸一般呼喊，而且还有强烈的神力波动，似乎隐隐还有浓重的血腥气息。

　　“难道是土著部族杀来了？”

　　杨一立刻就想到了这种可能，毕竟这里是一处悟道之泉，土著部族不会轻易放弃，时不时的便回派遣高手前来争夺。

　　因此，过不了多少年，这里就会爆发出大战，甚至连四十九道神纹以上的老祖，也有陨落的危险。

　　想到这里，杨一毫不犹豫，直接便飞向了血腥气息浓郁的地方，毕竟他现在也是长老会的长老了，对于整个入侵者阵营，也有着守护的责任。

　　“嗖！”

　　当杨一来到了战场的时候，遍地都是鲜血飞溅，虚空之中，果然还飘散着浓郁的血腥之气，杨一看到了远处，有许多土著部族的高手，正在同无数的天神厮杀。

　　这些土著部族高手，似乎是悍不畏死，而且也特别的强大，数量众多，一时之间，入侵者阵营居然有些抵挡不住了，就连悟道之泉都是岌岌可危。

　　杨一还看到了那些四十九道神纹的老祖们，也都出手了，不过却被土著部族中的高手给牵制了。

　　“轰！”

　　正在这时，整个虚空都在震动，天空就好似一下子黯淡了下来，电闪雷鸣，一道道粗大的雷霆，瞬间降下。

　　并且，这些雷霆，就好似能够腐蚀一切，哪怕是土著部族中的始祖级强者，似乎也十分畏惧这些雷霆，纷纷的撤退，一旦被雷霆劈中，即便是始祖级强者，都是岌岌可危。

　　若是四十九道神纹之下，更是无法抵挡，直接就被雷霆劈碎。

　　浩浩荡荡的土著大军，居然在无数的雷霆之下，束手无策，而且面带恐惧，在渐渐的撤退了。

　　“狂雷老祖！”

　　杨一的眼神中闪烁着阵阵的精芒，他看到在远处的天空中，站着一尊伟岸的身躯，赫然便是狂雷老祖。

　　狂雷老祖很少出手了，但一旦出手，那就肯定是惊天动地，霸道无双，就像现在，尽管面对前面有如潮水一般的土著部族高手，狂雷老祖却并没有一丝的退缩，根本就不畏惧这些土著高手，一抬手便是无穷无尽的腐蚀之雷，众多土著，沾之即死，哪怕是侥幸不死，也是重赏，直杀得这些土著部族胆寒。

　　杨一曾经和奢空老祖交过手，也领教过一道腐蚀之雷，的确是厉害，再强的老祖，面对腐蚀之雷也要退避三舍。

　　更何况，现在狂雷老祖施展的可不仅仅只有一道腐蚀之雷，而是无数道，成千上万道的腐蚀之雷，疯狂的砸在了下面的众多土著高手之中。

　　只此一下，就令土著部族损失惨重。

　　杨一曾经觉得，只要他灭神之力大成，遍布全身，到时候，肯定能够和狂雷老祖抗衡，而现在，看到狂雷老祖真正的威势，杨一心中也很是震惊。

　　他虽然有把握用灭神之力将狂雷老祖的元神灭杀掉，但同样的，在成千上万道的腐蚀之雷下，杨一也无法幸免于难。

　　所以，若他现在就和狂雷老祖生死之争，肯定会是同归于尽，或者两败俱伤，谁也占不了便宜，难怪长老会中，每一尊长老都是佼佼者，但却对狂雷老祖这么信服。

　　实在是因为，任何人看到过狂雷老祖施展出的神通，都会从心底深处生出一丝无力感，成千上万道的腐蚀之雷疯狂的砸下，即便是天阵道人的大阵，只怕也会在一瞬间内，就被轰得支离破碎，狂雷老祖一人，便可以媲美无数尊四十九道神纹的高手。

　　他若坐镇一处悟道之泉，土著部族根本就没有任何的办法，从这种意义上来看，即便是当初纵横无敌，不可一世的混沌之神也做不到。


第1512章 比试

　　杨一默默地看着狂雷老祖施展出腐蚀之雷，漫天的腐蚀之雷，凶猛地攻击着所有的土著高手，从高空中落下，一下炸开，即便是四十九道神纹的高手，只要稍微沾染上了一丝，也要受到重创。

　　这些土著部族的攻势刚开始很是猛烈，不过或许连他们也想不到，居然会遇到狂雷老祖，实际上狂雷老祖是长老会中的一名长老，还是一个秘密，没有多少人知道。

　　这次土著部族正是准备一鼓作气，拿下这第一处的悟道之泉，结果或许是因为入侵者阵营危急了，所以狂雷老祖自然就出手了。

　　相信这次之后，狂雷老祖再想保持神秘性，就不可能了，他作为长老会中的一员，肯定会很快便传遍整个虚无之源。

　　“好，杨某也来助道友一臂之力！”

　　杨一看到那些土著高手，虽然受到了重创，但依旧不肯放弃，准备再冲击一下，狂雷老祖虽然强大，但不可能面面俱到。

　　所以，这个时候杨一出手了，他刚刚出关，也正想检验一下，他将神纹内的神力全部都转化为了灭神之力后的威力，到底变强了多少。

　　“嗖！”

　　杨一瞬间出手，大手一掌，便如同一尊远古天神降临了一般，从手中迅速地凝聚出了一只巨大的手掌。

　　这只手掌铺天盖地，笼罩住了方圆数白丈的距离，呈现在虚空中，就好似一片乌云一般，黑压压一片，直接压了下来。

　　这只手掌中还闪烁着恐怖的灭神之力，即便还没有落下来，就已经让笼罩在手掌中的众多土著高手感到一丝压抑了。

　　而现在，手掌落下，狠狠地拍在这些土著高手身上时，他们才知道厉害，杨一的这一掌，几乎能够毁灭一切，灭神力疯狂的钻进了这些土著的体内，他们体内的元神，即便再强大，在这一刻，也要被杨一的灭神之力给彻底的摧毁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，但伴随着的却是无数土著高手的凄惨叫声，杨一的灭神力，摧毁元神，即便四十九道神纹的老祖们也承受不住，更何况是这些普通的土著高手。

　　在杨一的大手印之下，这些土著高手，瞬间灰飞烟灭，全部都陨落了，连一丝的气息都没有留下。

　　杨一的这一掌，直接就灭杀掉了至少上百名的土著高手，甚至于这其中，还有两尊始祖级的强者，但统统都陨落了，杨一却仅仅只施展出一掌罢了。

　　可以说，杨一的这一掌，所造成的震撼效果，比狂雷老祖的万雷闪耀都还要恐怖，让所有的土著高手心中都生出了一丝寒意，他们已经没有胆子再继续进攻了。

　　于是，大部分的土著，开始迅速地向后撤去，面对杨一和狂雷老祖两尊盖世无敌的强者，即便这些土著高手再损失多少高手，也无济于事，肯定无法再推进一步。

　　看着这些土著部族，如潮水一般，迅速地向后涌去，原本就守护着这处悟道之泉的众多天神，都高声的欢呼了起来，这次土著部族高手，来势汹汹，颇有种要将悟道之泉拿下的气势。

　　但随着狂雷老祖和杨一的出手，仅以区区两人，就将整个土著部族都打退了，虽然还不知道杨一是谁，但这些人已经将杨一当作可以媲美狂雷老祖的存在，相信随着今日这一战，杨一的威名将更盛，直接传遍虚无之源甚至是虚无之域。

　　“呼……”

　　看到这些土著部族终于退去，狂雷老祖也是长舒了口气，看着杨一，随即大笑道：“哈哈，今日幸好有道友，否则的话，这些土著还不知道会攻到什么时候，最近数十年，土著高手是越来越多，他们毕竟是虚无之源的土著，乃是秉承着虚无之源内的一些气运，只回越来越厉害，若是我们扼制不住他们，只怕日后这日子会越来越难过。”

　　狂雷老祖却并没有感到一丝轻松，透过表象看本质，原本以前数千年的时间，入侵者阵营和土著部族阵营，都是势均力敌，谁也奈何不了谁，经常是你争我夺的。

　　不过现在，土著部族的高手是越来越多，层出不穷，能够一而再，再而三的对入侵者阵营发动攻击，而且一次比一次凶猛，这就已经很能够说明一些问题了，说明目前土著部族阵营是越来越强大了，双方阵营势均力敌的平衡，或许渐渐的就会被打破。

　　狂雷老祖是长老会中的一员，他可不想看到这样的局面发生，否则即便他再强，也不可能阻挡得了无数的土著高手。

　　杨一也点了点头道：“不错，土著是越来越厉害了，他们身上本来就有着虚无之源的气运，这里本就是属于他们的。不过道友也不必太过担心，我们还有虚无之域的支撑，虽然虚无之域所诞生的强者，远远不如虚无之源，不过只要我们掌握的悟道之泉越多，那么我们就能够源源不断的产生出高手，即便这些土著有气运，也奈何不了我们。”

　　杨一倒是不太担心，只要掌握住了悟道之泉，那么就掌握住了主动，以前是土著部族多掌握住了一处悟道之泉，整体上是处于优势的，所以才会发展的那么快，会源源不断的产生高手。

　　但现在则不一样了，入侵者阵营至少已经改变了这一趋势，目前有乾佑老祖和天阵道人坐镇的第四处悟道之泉，从此，入侵者阵营和土著部族阵营，就掌握一样多的悟道之泉了。

　　相信有了更多悟道之水的供应，入侵者阵营中，也肯定会产生越来越多的强者，这便是和土著们争夺虚无之源，争夺道藏之地的基础。

　　这次的战事已经结束，于是杨一和狂雷老祖等人，也都迅速地回到了长老会，狂雷老祖眼神一直都在上下打量着杨一，许多，他才闪烁着精芒，低声说道：“杨一道友这次出关，大展神威，居然比上一次刚来到长老会时还要强大。怎么样，现在可以和本座切磋一二了吧？”

　　狂雷老祖对于和杨一大战一场，也是心怀期待，一回到了长老会后，便有些迫不及待的提起了此事。

　　“哦？既然狂雷道友有指教，那杨某自然奉陪！”

　　杨一这一次倒是欣然答应，一来是因为他已经将体内的神力全部都转化为灭神力了，根本就无所畏惧，二来是因为他刚才他已经见识到了狂雷老祖的威势，心中对于狂雷老祖的腐蚀之雷也是极羡慕的，因此，他也就答应，看看这狂雷老祖的腐蚀之雷，到底有多么强大。

　　听到狂雷老祖要和杨一切磋，其他的长老都很感兴趣，毕竟无论是杨一还是狂雷老祖，都是站在整个虚无之源的巅峰存在。

　　他们两人之间的争斗，自然是可遇而不可求的，他们自然不能错过这次盛会，而且杨一还是新晋升的强者，和狂雷老祖这尊成名已久的强者比试，或许这就能够决定，日后长老会中第一长老的位置。

　　第一长老，代表着的是无上的荣耀，以前狂雷老祖就已经隐隐是第一长老了，所以一旦他做出什么决定，基本上在长老会中都能够通过，都会得到支持，这就是第一长老！

　　虽然明面上，长老会中的长老，地位超然，都是同样的地位，不过，实力却有高低之分，第一长老掌握着大部分的权利，一举一动，都会牵涉到整个入侵者阵营的形势变化。

　　像杨一，如果他能够击败狂雷老祖，那么他便是当之无愧的第一长老，只需他稍稍放出风声，不用他动手，天圣宫就会土崩瓦解，被其他人收拾。

　　第一长老，杨一从来就没有想过，实际上他很不希望受到束缚，不过目前在道藏之地，如果能够成为第一长老，那也是一大助力。

　　正是带着这样复杂的心思，杨一答应了狂雷老祖的切磋请求。

　　“哈哈，好，好，好！既然道友已经答应了，那自然是再好不过的了，不过这里可不大好施展开来，这样吧，我们去绝域之地，在那里，我们可以尽情的施展出手段，就算再强大的力量也不会波及到其他的地方。”

　　狂雷老祖提出要到绝域之地去比试，杨一是知道绝域之地的，那是道藏之地中一个非常凶险的地方，到处都是时空风暴以及隐藏着的恐怖生物。

　　甚至与连四十九道神纹的超级强者，一不小心也会陨落在里面，绝域之地到底有什么蹊跷，到底是什么地方，到底是怎么形成的，不仅是天神，就连那些土著也不清楚。

　　不过绝域之地危险归危险，但空间却异常的稳固，而且那里人烟稀少，危险重重，不会有人前去，到那里去比试，是再合适不过的了。

　　“好，就依道友之意，我们去绝域之地比试，也不用束手束脚，能尽情施展！”

　　杨一也欣然答应，于是狂雷老祖大笑了一声，随即便撕裂了空间，朝着绝域之地穿梭而去。


第1513章 绝域之地

　　杨一和狂雷老祖，都撕裂了虚空，很快就来到了绝域之地。

　　这里常年都是恐怖的风暴，能够撕裂任何强者的身躯，甚至连元神都无法逃脱，一旦被狂风卷进了绝域之地的深处，那就只能自求多福了。

　　曾经有几尊四十九道神纹的高手，联手准备进入到绝域之地内探险，不过却被狂风给卷进了绝域之地的深处，从此杳无音信，显然是彻底的陨落了。

　　足见这绝域之地的危险，这是一个神秘之地，更是一个极度危险的地方。

　　不过这里对于别人来说，或许是非常危险的，但无论是杨一还是狂雷老祖，却根本不把这些危险放在眼中，如今在整个道藏之地，能够对他们造成威胁的，已经是屈指可数了，这里虽然危险，但却可以施展开手脚，任凭有多么强大的神通，都不可能摧毁得了整个绝域之地。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和狂雷老祖的身影，很快便出现在了绝域之地的上空，在他们的身后，还有一些长老也跟着来了，这么一场惊天大战，数万年都难以遇见，他们又岂会放过？

　　不过他们也不会进入到绝域之地，只会在外围远远的观看，否则遇到时空风暴，那可就很麻烦了。

　　除了杨一和狂雷老祖而外，长老会的其他六位长老都到了，这几乎就代表着整个入侵者阵营巅峰的战力，如今都聚集在了这里。

　　“你们看，到底谁更有胜算？”

　　其中一位长老低声开口说道。

　　这些长老都是人老成精，眼光毒辣，不过杨一和狂雷老祖，都不是一般人，即便是他们，也很难能够直观的看出谁更强。

　　“依老夫看，这杨一长老，的确是厉害，有神奇的力量，能灭人元神，甚至连那些土著部族的始祖级强者也逃不掉，不过，他能不能扛住狂雷老祖的腐蚀之雷，还是两说。”

　　“不错，我也不看好杨一，还是狂雷老祖胜算大些。”

　　这些长老们尽管眼光毒辣，但依旧很难直观的看出杨一和狂雷老祖之间的强弱，只得从以往的经验上，他们更加倾向于狂雷老祖。

　　此时杨一和狂雷老祖，已经开始对峙了起来，他们两人都是无上老祖，甚至都有左右整个虚无之源格局的存在，现在要切磋，自然不同寻常。

　　“来吧，还是道友先请，老夫的腐蚀之雷一旦释放出来，甚至连老夫都有些控制不住，道友若是抵挡不住，千万别逞强，老夫回在第一时间努力湮灭腐蚀之雷。”

　　狂雷老祖十分严肃地说道，杨一知道，并不是狂雷老祖太过狂妄，他也看到过之前狂雷老祖对付那些土著部族高手时，所施展的手段，那漫天的腐蚀之雷，当真令人心神俱震，稍不小心就会受到重创。

　　所以，狂雷老祖这是好心提醒，杨一自然不会多想，于是也点了点头道：“若真的抵挡不住，杨某也不会逞强，狂雷道友请放心。”

　　听到了杨一的回答，狂雷老祖这才安心下来，他也大声笑道：“哈哈，是老夫多嘴了，道友既然能够以一人之力，斩杀那么多的土著始祖级强者，又岂是轻易就能被打败的？”

　　狂雷老祖说完，周身开始散发出强大的气息，尤其是原本虚无的虚空，居然开始渐渐的出现了雷鸣声，并且还有恐怖的闪电在周围闪烁着。

　　要知道，整个绝域之地，根本就是一个死地，时空风暴无比的猛烈，别说雷霆闪电了，哪怕就是一丝微风都没有，有的只有绞碎一切的时空风暴。

　　但现在却出现了闪电雷霆，这肯定是狂雷老祖开始准备动手了。

　　杨一不敢大意，他大手一伸，立刻，手中光芒一闪，混沌斧已经出现在了手中，他全身的神力，已经转化为了灭神之力，也不知施展出混沌斧后，其威力到底有什么变化。

　　这一点，连杨一都还没有试过，只能够先下手。

　　“破斧十五式！”

　　杨一直接便施展出了他目前所能够施展出来的最强斧法，破斧第十五式。

　　顿时，他的混沌斧，开始猛烈的震颤起来，并且，一丝丝的金色光辉，令人叹为观止，不过却蕴含着令人心悸的气息。

　　就连在远处观战的几位长老，也都感觉到心中恐惧。

　　出现了这样的变化，也是杨一所始料未及的，因为他也是第一次用灭神力来催动混沌斧，到底会有什么样的变化，他心中也是没底。

　　“咻！”

　　强大的斧气，直接贯穿虚空，狠狠地向狂雷老祖斩去，犹如一道匹炼一般，即便是狂雷老祖，此时也是心中警惕万分，因为混沌斧上面闪烁着的气息，让他都感觉到极度的危险。

　　他知道，这是杨一独特的力量，能够灭人元神的力量，一旦轰在身上，后果可谓是不堪设想，因此，狂雷老祖也不敢托大，大手一推，一道道闪亮的光芒瞬间出现，并且还伴随着阵阵的异响。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的光团，赫然便是腐蚀之雷，这团腐蚀之雷之庞大，简直匪夷所思，有数百丈大小，横亘在虚空之中，随着狂雷老祖的一推，直接便呼啸着向杨一的混沌斧轰去。

　　这一下两尊盖世强者，都是各显神通，杨一的混沌斧上，全部蕴含的都是灭神力，非常恐怖，一旦轰在人的身上，即便是狂雷老祖这样的盖世强者，只怕也承受不住。

　　而狂雷老祖的腐蚀之雷就更不用说了，最是阴毒，一旦沾染在人的身上，很难驱除，当初杨一仅仅只是受到了奢空老祖一道腐蚀之雷的攻击，稍微沾染上一点，就已经是麻烦之极，更别说现在还是狂雷老祖亲自施展的腐蚀之雷，威力不知道强大了多少倍。

　　所以无论是狂雷老祖还是杨一，都是小心谨慎，绝不会让对方的攻击轰在身上。

　　“轰隆！”

　　终于，两人的神通互相碰撞在了一起，尤其是那团巨大的腐蚀之雷，更是闪耀出一道耀眼的光芒，将杨一和狂雷老祖都覆盖了起来，在远处观战的几位长老，一时间都看不清杨一和狂雷老祖的身影。


第1514章 吞没

　　两股强大的力量，一旦碰撞，余波四射，令人心悸不已，在远处观战的那些长老们，都是一退再退，根本就无法靠近杨一和狂雷老祖。

　　他们这才心生感慨，虽然都是堂堂长老会的长老，但他们和杨一以及狂雷老祖之间的差距，实在是太大了，就好似三十九道神纹的强者和那些四十道神纹天神的差距一般，根本就是天壤之别。

　　“哎，以前狂雷老祖一直都没有怎么出手，我等还对其颇有微辞，但现在……实在是可笑啊，我们原来一直都是井底之蛙……”

　　“不错，我们的确是井底之蛙，狂雷老祖以及杨一，已经不是我等所能够想像的了，四十九道神纹？在他们眼中，充其量和四十八道神纹没有什么区别，但即便如此，他们依旧连超越四十九道神纹的头绪都没有，难怪就连当初，无数天神的霸主，混沌之神，最终也没有能够超脱天道……”

　　许多长老，看到杨一和狂雷老祖的神通之后，心中都很是震撼，这已经超越了他们的范畴，这个时候，他们才知道，多年来都没有出手的狂雷老祖，其实力已经真正达到了令人匪夷所思的地步。

　　但即便这样，依旧无法超脱天道，甚至连一丝头绪都没有，而杨一，则更是连四十九道神纹都没有凝聚出来，又如何超脱天道？

　　这些念头只是这些长老发自肺腑之言，不过杨一和狂雷老祖，却并没有这样，他们则是一心一意，都在施展着自家最强的神通。

　　在杨一的身边，到处都是炸开的腐蚀之雷，他几乎是将灭神力，完全的笼罩在身边，形成了一尺方圆的保护罩，这才能够堪堪的抵挡住这些腐蚀之雷的腐蚀，不过也支撑的很艰难，一旦保护圈破开，那杨一就危险了。

　　同样的，狂雷老祖也没有好到哪去，杨一的灭神力，几乎形成了一股股的风暴，疯狂的席卷着周围的空间，就连狂雷老祖，也要被席卷在其中。

　　好在狂雷老祖，实力强大，早就已经用腐蚀之雷，布置成了一个大阵，将身躯严严实实的护住了，否则一旦被席卷进了灭神之力的风暴之中，哪怕是堂堂的狂雷老祖，也是凶多吉少。

　　因此，两人之间的第一次对抗，算得上是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　“哈哈，道友的灭神力，果然不同凡响，今日老夫却是领教到了。”

　　这是狂雷老祖大笑着说道，实际上像他们这样的高手，只需一击便可看出个大概了，狂雷老祖奈何不得杨一。

　　同样的，杨一也知道，他也奈何不得狂雷老祖，也大声地笑道：“道友谬赞了，道友的腐蚀之雷，也是凶威滔天，杨某也不敢触碰，这一局，就算平手如何？”

　　“合当如此！”

　　杨一和狂雷老祖也没有再动手，虽然仅仅只是一击，但实际上双方已经施展出了最强的力量，都对对方的力量是心知肚明。

　　如果再要继续争斗下去的话，那就不是切磋了，而是生死相搏，注定回两败俱伤，无论是对狂雷老祖还是对杨一来说，都是得不偿失，没有什么必要。

　　不过他们打算罢手，但由于他们的神通，威力太过强大，因此，虚空之中的那些风暴、空间裂缝等等，却丝毫都没有消失的迹象。

　　“轰隆！”

　　忽然间，整个空间都好似在震动一般，杨一和狂雷老祖心中一凛，不知道到底是怎么回事，要知道，这虚无之源，尤其是道藏之地，可不必虚无之域，这里的空间都是无比的稳定，哪怕是杨一和狂雷老祖，这般恐怖的比拼，也没有让空间如此的震动。

　　“有些不对劲！”

　　杨一神色严肃，他的心中，突兀的生出了一丝强烈的危机，这丝危机，甚至与比狂雷老祖还要恐怖，杨一在面对狂雷老祖都时候，都只是有一丝丝的危险罢了。

　　而如此强烈的危机，却还没有遇到过。

　　不仅仅是杨一，狂雷老祖也是非常敏感的，他似乎也感觉到了危机，神色十分的严肃，低沉着声音道：“怎么会这样？难道这虚无之源中，还有什么东西能够威胁到老夫？怎么老夫心中有一股强烈的危机？”

　　果然，就连狂雷老祖也有这种强烈的危机，杨一知道不能再在这里，这绝域之地，本来就是个相当神秘的地方，谁知道里面到底隐藏着什么？

　　于是，杨一急忙沉声说道：“走，这里不宜久留！”

　　杨一和狂雷老祖一道，准备离开绝域之地，他们都能够感觉得出，那股强烈的危机，就来自绝域之地。

　　虽然传闻，绝域之地一旦进入，就无法再出来，而且也已经有许多尊四十九道神纹的强者，以身涉险了，结果当真是再没有回来过。

　　从此才流传出了绝域之地的种种神秘以及凶名。

　　不过，即便绝域之地有这般的凶名，但狂雷老祖却从来没有将其放在心上，觉得现在他的实力，能够对他产生威胁的地方，实在是少之又少了，甚至于根本就没有。

　　但现在，从绝域之地内散发出来的气息，一股强烈危险的气息，让狂雷老祖也不禁心中疑惑，难道这绝域之地内，真地隐藏着令人难以想像的存在？

　　只是，现在却不是思考这些的时候，现在要做的，那就是尽快的远离这里。

　　“走，快走！”

　　认识到了这里的危险，狂雷老祖也开始对着远处的那些长老们大声地喊道，实际上，这些长老离绝域之地还有很远，他们都是在呆在绝域之地外，本来是想远离狂雷老祖和杨一，以免受波及。

　　但现在，这却帮助他们逃过一劫，其实不用狂雷老祖的呼喊，他们就已经感受到了一股发自灵魂深处，最为猛烈的危机，于是一个个都以最快的速度，直接撕裂空间逃走了。

　　“咔嚓！”

　　就在这些长老刚刚撕裂空间的那一刹那，绝域之地的所有空间，就如同脆弱的玻璃一般，发出了一阵令人牙酸的清脆响声后，瞬间崩塌，漆黑的空间，眨眼间就将杨一和狂雷老祖吞没。


第1515章 神秘之地

　　空间崩塌，这对于杨一和狂雷老祖来说，实在是太熟悉了，他们也不知道经历过多少次的空间崩塌，甚至于他们的神通施展出来，空间都会崩塌。

　　不过，却没有哪一次的空间崩塌，有现在这么凶猛，有现在这么令人感觉到难以置信，他们两人现在纵使有万般的神通，都感觉到无力施展，空间崩塌所产生的力量，直接便将他们席卷了起来，随后便浑浑噩噩，不知道被送到哪去了。

　　空间崩塌，往往伴随着的便是穿梭空间，不过这却不是自主的穿梭，而是被动的穿梭，到底穿梭去了哪里，杨一和狂雷老祖都不清楚。

　　“嗖！”

　　杨一和狂雷老祖的身形，在空间崩塌的那一刹那，他们还没有机会逃出绝域之地的外围，所以一瞬间便被席卷而去，眨眼间就消失在了绝域之地内。

　　而整个绝域之地崩塌的空间，在一阵风起云涌的混乱过后，又重新平静了下来，到处都是肆虐的时空风暴，俨然成为了令人谈之色变的绝域之地。

　　只是，这里却再没有了杨一和狂雷老祖的身影……

　　※※※

　　一阵天旋地转，杨一和狂雷老祖渐渐地睁开了眼睛，入眼之处，一片昏暗、苍茫，即便是见多识广的狂雷老祖，也不知道这里是什么地方。

　　不过，这里却再没有恐怖的时空风暴了，杨一和狂雷老祖，刚才也终于体会到了时空风暴的厉害，根本就容他们反抗，直接便将他们卷到了这里。

　　“这是什么地方？”

　　杨一四处张望着，准备用神念来察看，不过等到用神念的时候，却感觉到如同在黏稠的水中一般，他们的神念延伸的极为缓慢，根本就无法探查多远的地方。

　　这里居然连神念都无法施展出来，实在是古怪之极。

　　狂雷老祖也皱起了眉头，他微微伸出了大手，随即在他的手中，腐蚀之雷一闪而过，他的心中这才稍稍的房下心来，只要腐蚀之雷还在，他的心中就有了底气。

　　于是沉吟道：“如果老夫没有猜错的话，这里应该就是绝域之地的内部，也是绝域之地席卷了无数强者的地方，或许，那些强者们，便被席卷到了这个地方，一直都不能出去。”

　　联想到绝域之地的神秘，有许多天神或者土著部族的高手，都是误入到了绝域之地内，结果遇到时空风暴，一去不复返。

　　或许，这就是他们无法回到道藏之地的根本原因，他们便席卷到了这么一个异常神秘的地方，无法靠着自己的力量回到道藏之地。

　　刚刚杨一和狂雷老祖也试过了，这里根本就没有空间，又怎么打破空间穿梭？

　　至于为什么没有空间，杨一和狂雷老祖也不知道，只是，一处没有空间的地方，倒着实是古怪之极，这里根本就违背了天地运转的法则。

　　时间、空间，这是缺一不可的，但这里，却是连空间都没有，神秘之极。

　　听到狂雷老祖的回答，杨一心中一沉，如果这里真的就是那些四十九道神纹失踪后到的地方，那么他们这次就真的危险了。

　　那些四十九道神纹的强者们，其中也不乏一些超级强者，但即便如此，他们却几乎没有一个人能够重新回到道藏之地的，足见这里的危险。

　　或许，杨一和狂雷老祖，也将被困在这里，永远也无法回到道藏之地，想到这里，一时间，杨一和狂雷老祖两人的心中，都沉了下去。

　　“走吧，不管这里是什么地方，先弄清楚再说，终归会有办法的，哪个地方能够困住本座？”

　　狂雷老祖倒是豪气冲天，他在当初能够凭借数千年如一日的钻研腐蚀之雷，最终掌握住了腐蚀之雷，已经说明了狂雷老祖的毅力，对于这里到底是一处绝地，还是其他什么地方，他虽然也很担心，但并没有绝望。

　　杨一也点了点头，现在唯今之计，就是赶紧弄清楚这里到底是什么地方，最后才能够针对这个地方，想出一些对策，或许还有回到道藏之地的希望。

　　于是两人便继续向前飞去，好在就是这里没有空间，而无论是神力还是其他，都没有什么影响，所以杨一和狂雷老祖一路上，也没有遇到什么困难。

　　只是，没有空间的地方，到处都是破碎的黑洞，稍不注意就会被吸入其中，因此杨一和狂雷老祖，都不敢再大意。

　　一连向前飞了许久，周围似乎都是一样的，没有任何的区别，他们也没有找到其他的一些修士没，只感觉到死一般的沉寂。

　　“这里到底是什么地方？给我破！”

　　狂雷老祖已经怒不可遏了，他一连飞了几天，但却都没有弄清楚这里大什么地方，甚至连其他的修士或者生灵，都没有遇到过。

　　这里仿佛就只有杨一和狂雷老祖两人一般，这种孤寂，让狂雷老祖心中很是浮躁，甚至于有些暴虐起来。

　　随着狂雷老祖的大吼，他手中猛的甩出了一道腐蚀之雷，直接炸响，猛烈的腐蚀之雷，将周围都震动了，但却没有任何的作用，渐渐的，腐蚀之雷便重新消失了，只留下气喘吁吁的狂雷老祖。

　　杨一知道狂雷老祖只是在发泄，于是也就没有阻止，而是静静地看着，他于狂雷老祖不同，他已经习惯了安静，习惯了孤独，即便在这里呆上千年万年，杨一也不会有什么不适的。

　　当然，也并不是他就喜欢这里，这里一没有悟道之水，无法修行，二没有其他的生灵，一片孤寂，杨一心中自然不喜，还是希望能够尽早的离开这里。

　　不过，越是急躁，就肯定越是找不到回去的路，因此，他也只有静静的等到狂雷老祖发泄完后，再继续去寻找。

　　“好了，杨一道友，老夫只是心中烦躁而已，我们走吧，继续寻找。”

　　狂雷老祖发泄了一阵，也终于平静了下来，两人正准备再次启程，去寻找回到道藏之地的路时，忽然间，周围好似在震动一般。

　　“轰隆！”

　　一头无与伦比的古怪异兽出现了，这头异兽无比的巨大，如铜铃般巨大的眼睛，盯着杨一和狂雷老祖，直令人心中发毛。

　　不过杨一和狂雷老祖，两人却是心中狂喜，尽管这头异兽看起来并不是那么好招惹的，但对于他们来说，这却是他们被绝域之地的时空风暴席卷到这里之后，看到的第一尊生灵，所以他们自然很激动。

　　“哈哈，有异兽是好事，这里并不是一片寸草不生的地方，或许，真的有其他的天神被卷到了这里，只是我们没有发现罢了。”

　　狂雷老祖脸上也露出了一丝喜意，似乎眼前的不是一头异兽一般。

　　不过很快，这头异兽似乎有些愤怒，它伸出了巨大的爪子，直接便向着杨一和狂雷老祖拍去，在它看只是两个小虫子罢了。

　　这一拍，却让杨一和狂雷老祖心中一凛，那呼啸的风声，以及强大的力量，都让他心中充满了一丝危险的预警。

　　于是，狂雷老祖也没有客气，直接一道巨大的腐蚀之雷轰了出去，杨一并没有出手，他对于狂雷老祖的腐蚀之雷，还是很有信心的。

　　“轰！”

　　腐蚀之雷狠狠的爆炸开来，四射的腐蚀之雷，射向了四方，不过依旧有一大部分，沾在了这头异兽的身上。

　　腐蚀之雷一旦被碰到，那就只能等死，因为它回不断的腐蚀，不管是神躯还是元神，哪怕就是四十九道神纹的无上强者，也绝对不敢硬撼腐蚀之雷。

　　果然，腐蚀之雷彻底的沾在了这头异兽的爪子上，它的爪子，立刻便开始被腐蚀，而且速度之快，简直匪夷所思。

　　看着这头异兽渐渐就要被腐蚀之雷完全腐蚀掉，杨一心中也是一凛，这腐蚀之雷果然不能小觑，一旦沾染上，后果不堪设想。

　　“吼……”

　　异兽或许也是吃痛不过，开始了大声地吼叫，并且猛烈的挣扎了起来，不过却无济于事，腐蚀之雷一旦沾上，便很难再清除，除非是狂雷老祖亲自出手，才能够将体内的腐蚀之雷清除干净。

　　刚才还不可一世的异兽，开始在虚空中不断翻滚着，一声声的呜咽，说明了它的痛楚，狂雷老祖知道，这头异兽撑不廖多久，就会被腐蚀之雷给腐蚀得连渣滓都不剩。

　　“等等……这……怎么可能？”

　　就在狂雷老祖在等待着这头异兽死去的时候，却突然发现，异兽身上渐渐的散发出了一丝光芒，这丝光芒中，似乎蕴含着一股令狂雷老祖以及杨一灵魂深处都无比震撼的气息。

　　而且，随着这道光芒的出现，原本已经被腐蚀掉了的异兽的身躯，居然又开始渐渐的出现，没过一会儿，就已经恢复得完好如初了。

　　杨一和狂雷老祖，只能够瞪大了眼睛，死死地盯着这头异兽，若不是他们亲眼所见，他们根本就无法想像，被腐蚀之雷腐蚀掉了的地方，还能够重新恢复如初，实在是太不可思议，太令人难以置信了。


第1516章 不死

　　异兽又重新恢复了，而且完好无损，甚至于气息比之刚才，还要更加的凶猛，这就令杨一和狂雷老祖感到有些不可思议。

　　狂雷老祖的腐蚀之雷，杨一也是知道威力的，别说只是区区一头异兽了，就算有再多的异兽，都无济于事，像这种有些类似于不死身的异兽，杨一曾经就遇到过，比如巫族，不过那也是在一定程度下的不死身罢了，只要力量超过巫族承受的限度，那么不死身根本就是个笑话。

　　这个世界，不存在真正的不死身，即便是四十九道神纹的老祖，也会陨落。

　　狂雷老祖还要想施展神通，但被杨一阻挡住了，他沉声道：“这头异兽有些古怪，让杨某试试。”

　　杨一有灭神力，能够灭人元神，也非常厉害，因此狂雷老祖沉吟了一会儿，随即点了点头，向后微微一退，看着杨一对付这头异兽。

　　杨一深吸了口气，他不知道这头异兽到底有没有元神，他也只能够姑且一试，毕竟这头异兽给他的感觉是相当怪异的，他也没有十足的把握。

　　“破斧十五式！”

　　杨一体内的灭神力，疯狂的汇聚在了手中的混沌斧之上，与此同时，混沌斧上面闪烁着一股几乎令人窒息般恐怖的锋芒。

　　“咻！”

　　终于，杨一一斧便斩了出去，狂猛的气息，似乎连这头异兽也感受到了，开始仰天咆哮了起来，不过，扬一的速度太快，混沌斧声势惊人，根本就不给这头异兽什么机会，混沌斧直接便斩在了这头异兽的身上。

　　“扑哧！”

　　没有任何的抵挡之力，混沌斧锋锐无双，当初在混沌之神的手上，不知道斩杀了多少尊四十九道神纹的强者，可谓是锋利无双，所向披靡，对付区区一头异兽，自然不在话下。

　　狂暴的斧气，直接就将这头异兽的身躯撕得粉碎，化为了万千碎片，不过无论是杨一还是狂雷老祖，都没有一丝的兴奋，这头异兽能够不断的复活，他们现在就看杨一的灭神力，能否克制这头异兽了。

　　如果这头异兽有元神的话，那必定会被杨一的灭神力所摧毁，如果没有，那杨一就真的没有办法了，恐怕回十分的麻烦。

　　烟尘散去，杨一和狂雷老祖都死死地盯着虚空之中，这里也没有空间，到处都是黑洞，稍不注意，就会被吸入其中，万劫不复。

　　“吼……”

　　突然间，一声恐怖的吼声响了起来，杨一和狂雷老祖的脸色微微一变，纷纷都露出了一丝失望之色，只见刚才这头凶猛的异兽，果然再次凝聚了起来，并且身上散发出了金色的光辉，这些光辉，让杨一心中都隐隐有些压迫。

　　“没死？这下麻烦了，连杨道友的灭神力都对付不了这头异兽，能够在绝域之地生存下去的异兽，果然有其独到之处……”

　　良久，狂雷老祖叹息一声，缓缓开口说道，自从他掌握住了腐蚀之雷后，已经很少有什么力量或强者，能够对他造成威胁的了。

　　基本上，只要是他的腐蚀之雷一施展出来，都是无往不利，不过这个时候，在绝域之地这等神秘的地方，面对这么一头神秘的异兽，却是束手无策了。

　　当然，虽然狂雷老祖和杨一都杀不了这头神秘的异兽，不过这头异兽的力量也算不上多么强大，杨一和狂雷老祖都能够从容的应付，异兽也对杨一等人造不成什么威胁。

　　只是，这样一头怎么也杀不死的异兽，实在是太过古怪了，道藏之地居然还有这么一个神奇的地方，着实是古怪之极。

　　如果这样的异兽出现在了道藏之地，那无论是土著部族还是入侵者阵营，只怕都无可奈何，要损失惨重，这头异兽的力量，相当于四十七八道神纹强者的力量，对于四十九道神纹以下的强者，都有着致命的威胁。

　　或许，再加上其不死的特性，也能够杀死四十九道神纹的强者，若是数量多了，这对于整个道藏之地来说，几乎都是一个浩劫。

　　狂雷老祖和杨一都不是一般人，他们也很快就想到了这种可能，因此，神色都显得异常的严峻起来。

　　“怎么办？”

　　意识到这种异兽，很可能对道藏之地带来的冲击，狂雷老祖心中很是震惊，勉强平静下心情之后，神色已经变得十分凝重。

　　他现在已经没有了多少有效的办法，他只是看到了这种异兽如果冲出了绝域之地，将会给道藏之地带来毁灭性的灾难。

　　杨一的神色也显得十分凝重，他已经意识到，这些异兽，并不是以前他曾经见到过的那些巫族所能比拟的，现在就连他都没有弄清楚，这些异兽为什么会不死？

　　而且，甚至于这些异兽都没有元神，杨一的灭神力，根本就没有了用武之地。

　　良久，杨一才低沉着声音道：“不用太过担心，这些异兽这么多年了，一直都呆在了这绝域之地，或许，这里有某种禁锢，让这些异兽，永远都逃不出绝域之地。现在我们应该担心的是我们自己，我们该怎么离开这里？”

　　杨一并不如狂雷老祖那般对于这类异兽感到恐惧，至于说冲出绝域之地，那或许是很久之后的事，又或许是永远都不可能发生。

　　现在最为重要的是，要弄清出这里到底是什么地方，只有弄清这里的一切，或许才能够解释这些异兽不死的秘密。

　　绝域之地，在道藏之地，一直都代表着神秘、死亡，似乎这里天生就拥有着某种不为人知的神秘力量，在道藏之地，还有着这样一个不为人知的地方，即便是见多识广的狂雷老祖，也感到震惊。

　　“走吧，离开这里，继续向前走。”

　　杨一低沉着声音说道，现在这头异兽对他们造不成任何的威胁，同样的，他们也杀不了这头异兽，与其呆在这里，还可能面临未知的危险，不如现在就离开这头异兽的周围，等弄清楚了绝域之地的一切后再做打算。


第1517章 吞噬

　　“等等……”

　　正当杨一和狂雷老祖准备离开的时候，杨一却停了下来，此时他脑海中灵光一闪，一股寒气直接升腾了起来。

　　看到杨一有异，狂雷老祖急忙问道：“杨一道友，你怎么了？”

　　杨一看了眼狂雷老祖，随即低沉着声音道：“狂雷老祖，我刚刚想到了一种可能，只是这种可能，实在是太骇人听闻，一旦这个可能成真，我们将陷入万劫不复之地。”

　　看到杨一的神色如此的郑重，狂雷老祖的神色也渐渐凝重了起来，低沉着声音继续问道：“到底是什么事，能够让我们都万劫不复？”

　　在狂雷老祖看来，尽管这个绝域之地，十分神秘，他们暂时都没有想到离开的办法，不过即便是这里不死的异兽，也奈何不得他们，这怎么能算是万劫不复之地？

　　不过杨一实力强大，丝毫都不逊色与狂雷老祖，因此，他的话，狂雷老祖还是很重视的。

　　杨一深吸了口气，这才低声说道：“狂雷道友，并非杨某耸人听闻，而是我们的处境，的确万分危险！道友可以再看看，体内还有多少的神力？在这连空间都没有的绝域之地，道友又是否能够补充神力？”

　　“唰！”

　　听到杨一的话，狂雷老祖神色大变，他终于知道杨一口中的万劫不复之地是什么意思了，万劫不复之地啊，这是真正的万劫不复之地！

　　狂雷老祖急忙查看了起来，的确，他体内的神力，才刚刚使用过腐蚀之雷，消耗的也并不多，不过这里连空间都没有，更别说是天地元气了，他的神力，根本就得不到任何的补充。

　　现在这些异兽还伤害不了他们，但等到他们神力用完了又如何？没有天地元气的补充，他们基本上也就神躯稍微强悍一点，面对这些神秘异兽的攻击，绝对不能幸免。

　　这才是真正可怕的地方，刚才狂雷老祖已经尝试着在绝域之地修炼，不过却没有丝毫的作用，他体内的神力，根本就无法吸收到任何的元气，自然就无法再增加神力了。

　　一旦神力用完，那就是他们的末日！

　　想到这里，狂雷老祖再没有了之前的自信，他脸色通红，死死地盯着杨一道：“道友，你怎么样？能否吸收到元气？”

　　杨一长叹了口气，随后微微摇了摇头，虽然他的是灭神力，并不是神力，但却都是依靠元气，才能够吸收转化为灭神力。

　　而现在，在这个神秘的地方，连空间都没有，更别说是元气了。

　　原来，这才是绝域之地真正恐怖的地方，连元气都没有，任何强者进入到这里，基本上是死路一条，没有任何的侥幸可言。

　　“怎么办？我的神力只够支撑数月时间，这还不算战斗的情况，一旦遇到这些异兽，神力的消耗速度可能更快。若是不能在短时间内找到出路，那我们就凶多吉少了。”

　　狂雷老祖深深的知道，现在他们所处的环境，他们只有几个月的时间了，一旦寻找不到出路，就只能够静静的等待神力消耗完，最终被这些异兽所斩杀。

　　或许，那些曾经被时空风暴也卷进这里的天神强者，最终也是因为这个原因而陨落的。

　　杨一没有再说话，他的神色阴晴不定，实际上刚才他还有一些话并没有说出来，他体内的灭神力，实际上除了吸收天地元气而外，还有一种办法获得，那就是吞噬。

　　杨一的神躯，拥有着吞噬、炼化的神通，一旦得到了一些天神的元神或者神躯，将之吞噬炼化，那就能够转化为源源不断的灭神力。

　　不过，这里碰不到天神，自然也就没有元神和神躯，不过这里却有不死的异兽，杨一的脑海中，甚至出现了一个疯狂的念头。

　　他要吞噬这些异兽，看看能否将这些不死的异兽也炼化，虽然他不知道这些异兽体表散发出来的金光，到底是什么，吞噬进入后，到底有没有严重的后果，不过，若是到了山穷水尽的时候，这也是杨一唯一的机会。

　　看到杨一神色变幻不定，狂雷老祖欲言又止，不过许久，他似乎下定了决心，低沉着声音道：“道友是否有什么难言之隐？在现在这种情况，道友大可以说出来，只要能有一丝生机，我们都不应该放弃。”

　　狂雷老祖说完，便死死地盯着杨一了，他有种感觉，好像杨一有办法一样，不过这仅仅只是他的感觉，还需要杨一开口证实。

　　良久，杨一才缓缓开口道：“我有一门神通，能够吞噬别人，以此来获得神力！”

　　听了杨一的话，狂雷老祖先是微微一愣，能够吞噬别人来获得神力？这等神通，他是闻所未闻，听起来就好像十分邪恶一般。

　　不过到了他这般的境界，已经无所谓邪恶不邪恶了，只要实力够强，那就是真理，至于所谓的魔功之类的，那就更是笑话了。

　　若真的算起来，他的腐蚀之雷，也算是投机取巧，可以称得上魔功的一种了。

　　所以，狂雷老祖反倒十分高兴，他自然明白了杨一所指，于是沉声道：“好，既然道友有这门神通，那我们就只好一试了，这绝域之地的异兽，着实古怪无比，只需要道友吞噬之后，不要出现什么状况。”

　　说罢，狂雷老祖便大手一张，腐蚀之雷再次施展了出来，不过这一次他并不是要斩杀这头异兽，而仅仅只是困住这头异兽。

　　杨一也微微一笑，他只需要稍稍说了下他有这样一门神通，狂雷老祖便已经明白了，现在他们能不能在这个陌生的地方存活下去，就看杨一是否能够顺利吞噬炼化这头异兽了。

　　像这样的不死异兽，在绝域之地肯定不少，一旦杨一成功了，可以吞噬炼化，那他就可以获得源源不绝的灭神力，哪怕到时候狂雷老祖的神力消耗完了，他们也能够顺利在这个陌生而危险的地方存活下来。

　　当然，如果不成功的话，他们也只能走一步算一步了。

　　这头不死异兽，虽然很神奇，能够不死，不过它实力终究比不过狂雷老祖，很快就被困住了，杨一深吸了口气，随后一步跨到了异兽身前，大手一抓，低喝道：“吞噬！”

　　“唰！”

　　杨一的身体，就好似瞬间变成了一个旋涡黑洞一般，居然将这头巨大的异兽，直接吞了进去，杨一不敢怠慢，他知道这头异兽有些古怪，身上的金光，甚至让他都感觉到恐惧。

　　所以，他要全力的炼化，于是对着旁边的狂雷老祖道：“有劳道友护法了。”

　　狂雷老祖自然是点了点头，杨一能否成功，关系到他们是否能够逃出这个神秘的地方，所以很尽心尽力，将杨一保护了起来。

　　杨一也相信狂雷老祖的实力，有了他的守护，自然是十分安全的，于是他便迅速地将心神沉浸了下来，开始内视体内的那头异兽，到底怎么样了？

　　体内，在杨一催动了吞噬神通之后，这头异兽直接就被绞得粉碎，一丝丝的灭神力居然开始产生了，这让杨一万分欣喜。

　　原本不死的异兽，现在居然可以被炼化，要知道，之前连杨一都没有多少把握能够炼化异兽，只是抱着死马当活马医的心态，孤注一掷，却没想到居然真的成功了。

　　杨一仔细地查看着异兽的情况，渐渐的，他也发现了一丝古怪，异兽虽然能够炼化，但从异兽体内出现了一些金色的暖流，这些暖流，无论杨一怎么炼化，好像都无济于事。

　　而杨一准备用灭神力将之摧毁，却发现依旧没有任何的作用，这个时候，杨一心中一动，似乎有些明白那些异兽为什么不死了，应该就是因为这些金色暖流的神奇。

　　于是，杨一的神念准备再进一步的查看，这些金色暖流到底是什么。

　　“轰！”

　　谁知道当杨一的神念进入到其中的时候，就好似一下炸开了一般，他脑海内念头纷乱，隐约间感受到了一股浩大、无边，简直堪比当初杨一在蛮荒大地的时候感受到的天道一般。

　　“等等，这是怎么回事？”

　　杨一急忙将神念抽了出来，仅仅只是这么一小会儿，他就感觉到神念好似被吞噬了一般，精神显得极为的疲倦。

　　隐隐的，杨一感觉到，这似乎和留在他体内的金色暖流有些关系，正是这些金色暖流，让异兽拥有着不死的能力。

　　很显然，这些金色暖流有着很神奇的力量，杨一固然小心谨慎，不过也对异兽不死的能力十分羡慕。

　　要知道，无论是他的灭神力，还是狂雷老祖的腐蚀之雷，都不能奈何得了那头异兽，而这一切，仅仅只是这些金色暖流。

　　现在这些金色暖流，既无法驱逐出体内，又无法消灭，若是就这么放任留在体内，很可能会产生危险。

　　一时间，杨一也有些不知道该怎么办了。

　　想了一会儿，他脑海中渐渐生出了一丝大胆的念头，那头异兽拥有这些金色暖流尚且不死，若是自己也拥有呢？

　　想到这里，杨一就感觉到怦然心动。


第1518章 全新大道

　　也难怪杨一生出了这般疯狂的念头，这股金色暖流，如果真的是导致了这头异兽不死的原因的话，那就实在太过可怕了。

　　一旦杨一将这股暖流，成功的融入了元神，那岂不是说杨一将拥有元神不灭的力量。

　　元神不灭，这就代表着永远不死，毕竟修炼者门最为关键的东西，还是元神，只要元神不灭，那么修炼者们就不会死。

　　想到这里，杨一已经是怦然心动，他再不犹豫，直接便开始吸收这股金色暖流，开始让其融入到元神之中。

　　这股金色暖流，连杨一都没有弄清楚到底是什么，所以杨一对这股全新的力量，也是相当警惕，一直都在观察着这股暖流，一旦出现了什么不对劲的地方，他就会立刻停止融入元神。

　　随着时间流逝，很庆幸的是，杨一的元神并没有出现什么不可测的变化，仅仅只是元神变得更加的坚韧了。

　　不过，也有一些变化，是杨一难以解释的，那就是他对于道的感悟。

　　原本他已经处在了四十九道神纹感悟的最关键的时候，一旦感悟到了四十九道神纹的大道，他就能够开始尝试着凝聚出四十九道神纹。

　　不过，随着这股全新力量的融入，在杨一的元神内，杨一却仿佛感受到了另外一种道。

　　一般来说，要想领悟大道，实际上就得先领悟天道之下的四十九道神纹大道，如此才能够超脱大道。

　　所以，尽管虚无之源内，天道并没有涉足，但若想要超脱天道，还是得乖乖的领悟天道下的四十九道神纹大道。

　　也正因为如此，无形中，天道的力量就会进一步的增强，到时候，说不定就连虚无之源这块最后的净土，也会被天道攻破，最终所有的地方都被天道所笼罩。

　　这股神秘的力量，一旦融入到了杨一的元神中后，杨一立刻就感应到了不同，如果说，四十九道大道神纹，他已经比较熟悉了，那这股特别的道，就是杨一完全陌生的，甚至于杨一都不知道该怎么修行领悟这股大道。

　　“这到底是怎么回事？怎么多出了一个大道？”

　　杨一心中也是深深的震撼，以往他修行四十九道神纹大道，已经是非常熟悉的了，他也是按照传统来修行，只有努力修行到了四十九道神纹大道，那么他才有可能超脱大道。

　　但现在，却居然在这里感受到了一个全新的大道，这怎么能不让杨一吃惊？

　　这件事非同小可，一旦公布出去，甚至都能够引起整个虚无之源的震动，无论是土著还是入侵者阵营，实际上都是修行的四十九道神纹大道，从来就没有听说过有什么别的大道。

　　绝域之地，的确是一个神秘的地方，神秘的不死异兽，没有空间，没有元气，但却有一个全新的大道。

　　杨一虽然感受到了这股大道，但是他也不知道该怎么修行这个全新的大道，因此他也只能够默不作声，暗暗的将这个秘密深藏在心底。

　　等到日后真正了解了之后，他才公诸于众，不过感应到了这股全新的大道后，杨一倒是对这个神秘的绝域之地，感到很好奇了，也不急着想要出去了。

　　“呼……”

　　许久之后，杨一长舒了口气，终于睁开了眼睛，他看到了在身前保持警戒的狂雷老祖。对方也是全心全意的在保护着自己，只是，这道全新大道，实在是太过骇人听闻，杨一也只能暂时隐瞒。

　　看到杨一苏醒了过来，狂雷老祖心中一喜，急忙问道：“杨一道友，可成功了？能否炼化这头异兽？”

　　现在狂雷老祖最担心的就是他们会不会被困死在这里。

　　望着眼神殷切的狂雷老祖，杨一嘴角间微微露出了一丝笑容，随后淡淡地说道：“能够炼化，而且也补充了我的灭神力，相信即便是在这绝域之地内，我等也绝不会被困死。”

　　听到了杨一肯定的回答，狂雷老祖自然是心中大喜。

　　“哈哈，不用被困死了，这真是天无绝人之地，天无绝人之路啊！”

　　狂雷老祖显得很高兴，毕竟不用被困死了，这可是意外之喜，只要神力不枯竭，还能施展出神通，那么即便这个绝域之地，再怎么神秘，也终有一日会被破开的，到时候，他们就能重新的返回到虚无之源了。

　　或许，会花费很长一段时间！

　　“既然道友能够炼化这些异兽，为了以防万一，我们便专门寻找这些异兽，趁着现在老夫还能够动动，还有神力在身，也能够帮助倒有捕捉更多的异兽。”

　　狂雷老祖自然也是有打算的，这里有异兽，但谁知道日后其他地方会不会有异兽？所以，为了以防万一，他还准备在周围仔细的寻找，如果能够遇到异兽，虽然不能将其杀死，但却能够将其困住。

　　一旦杨一灭神力耗尽，那么也可以随时的吞噬炼化这些异兽来补充自身的力量，以备不时之需。

　　杨一也没有阻止，点了点头，这个神秘的绝域之地，谁也清楚里面的情况，还是准备齐全好一点，而且杨一也有打算，如果能够找到更多的异兽，将之炼化之后，肯定就能够得到更多的金色暖流。

　　到时候，这股神秘的力量越来越强大，融入元神之后，不仅会让元神不灭，还可以感应到这股全新的大道。

　　或许，到了那个时候，杨一就能够琢磨出这股全新大道的一些端倪了。

　　各有各的打算，不过目的都是一致的，那就是找到更多的异兽，而且杨一也有感觉，在这周围，应该不止这么一头异兽才对。

　　于是，杨一和狂雷老祖便携手，开始向周围扫荡，不断的拓宽着范围，没有空间的地方，每一步都要小心谨慎，狂雷老祖是直接用腐蚀之雷来开道，倒也省心不少，不用担心随时遇到的黑洞吞吸了。

　　终于，两人还是寻找到了异兽，不过，当看到眼前的异兽时，狂雷老祖和杨一都是互望了一眼，倒吸了一口凉气。


第1519章 底牌

　　杨一和狂雷老祖终于找到了异兽，不过眼前的异兽，却让他们都感觉到震惊，无与伦比的震惊。

　　眼前的异兽，成群结队，一眼望去，就好似望不到边一般，粗略估算，也应该至少有上千头的异兽。

　　上千头异兽是多么的恐怖？杨一和狂雷老祖也已经不敢想像了，它们即便不太强大，但若组成大军，向道藏之地杀去，那么无论是土著部族，又或者是入侵者阵营，都无法和这些恐怖的不死异兽们抗衡。

　　“怎么办？这么多的异兽，一旦惊动了它们，只怕会一拥而上，那样我们就麻烦了！”

　　狂雷老祖低沉着声音说道，实际上，若仅仅只是有这些异兽，那么他倒还不害怕，主要是这上千头的异兽当中，还有一些气息是相当恐怖的，很明显有别于一般的异兽。

　　这些异兽，一旦非常强大，足可以抗衡四十九道神纹的无上高手，若是这么大张旗鼓的惊动了这些异兽，等到被这些异兽合围，又加上这些异兽的不死特性，那任何强者都会为之头疼。

　　杨一也是心中凛然，有这么多的异兽，若是放在他的世界之内，只怕连世界都会被洞穿，根本就无法收取。

　　若是一个个的都给禁锢住，又没有这么多的力量，基本上只能够禁锢了数十上百头异兽，便已经是极限了，否则数量一多，杨一也吃不消，可能灭神力都得用来禁锢这些异兽了。

　　“太多数量不行，只要上百头异兽便可以了，所以，我们这次只抓捕上百头的异兽，不过要注意，不要被这些异兽给围困住了。”

　　杨一低声地说道，他心中已经打定了主意，不能放过这么多的异兽，这是千载难逢的机会，还是早做些准备才是，谁知道离开了这里还会不会有异兽？

　　所以，还是得准备万全之策，不能光想着运气和侥幸。

　　狂雷老祖也点了点头，他低沉着声音道：“好，那我们就以最快的速度，一旦禁锢住这些异兽，立刻就走，绝不停留。”

　　狂雷老祖也知道这件事有多么的严峻，不敢大意，随即，他先动手，腐蚀之雷瞬间连成了一片，化为了一张雷网。

　　“劈里啪啦！”

　　雷霆震荡，杨一也看得直发愣，这腐蚀之雷还真是厉害，万千道雷霆连成了一片，居然化为了一张雷网，直接便将一片的异兽给困住了，粗略一看，大概也有百十来头，足够了。

　　腐蚀之雷虽然无法轰杀这些异兽，不过用来困住这些异兽，还是没有一点问题的，只见狂雷老祖大喝一声，随即他便将腐蚀之雷化为了大网，直接一收。

　　“嗖！”

　　腐蚀之雷化为了的大网，直接便将这上百头的异兽给网在了其中，并且迅速地拖了回来，杨一也不敢怠慢，大手一张，无穷无尽的灭神力，迅速地禁锢住了这上百头的异兽。

　　而后杨一更是直接将这些异兽，统统都收进了体内的世界之中，这些异兽已经被灭神力给禁锢住了，也翻不起什么风浪，只需要每隔一段时间，重新加固一番封印便能保证万无一失。

　　杨一和狂雷老祖，用雷霆手段，在顷刻间便禁锢、封印住了上百头的异兽，剩下的异兽又岂能不发现？

　　于是，一头头的异兽都仰天大吼了起来，咆哮声一阵高过一阵，上千头的异兽，聚集起来的威势，也相当令人震惊，哪怕是杨一和狂雷老祖，两人都是四十九道神纹中的超级强者，站在整个道藏之地巅峰的存在，此时也忍不住头皮一阵发麻。

　　尤其是在这些异兽当中，还有一些体型特别巨大，身上的威势更是犹如大海一般，深不可测，汹涌澎湃，这些异兽，肯定是上千头异兽中的佼佼者，非常强大。

　　这些强大的异兽给以杨一和狂雷老祖的压力，更是非常恐怖，甚至于杨一内心深处，都隐隐有种强烈的危险感觉。

　　这种感觉，实在是太过强烈了，杨一已经很久很久都没有出现过这样的感觉了，就好似要陨落一般。

　　“咻！”

　　突然，这些异兽动了，一个个的都张大了嘴，猛的喷出了一团光芒，快若闪电，直接向杨一和狂雷老祖杀来。

　　“不好，快走！”

　　上千道的攻击，杨一和狂雷老祖都是心中发麻，他们也感受到了这些光芒之中蕴含着的恐怖力量，以他们两人之力，或许能够抵挡一二，但绝对无法长久。

　　不过，这些攻击速度实在是太快，现在再想走，已经有些迟了，于是杨一和狂雷老祖，也不再犹豫，纷纷施展出神通。

　　“刑天血印！”

　　“腐蚀之雷！”

　　无论是杨一还是狂雷老祖，都纷纷施展出了自己最强大的力量，一道道的雷霆闪烁着，一只巨大的血手印，更是从天而降，闪烁着令人震撼的气息。

　　“轰隆！”

　　无尽的虚空，都在爆炸，因为没有空间，威势看起来倒也不算壮观，许多强大的能量，都被周围无处不在的黑洞给直接吞噬了。

　　杨一和狂雷老祖，不仅要对付这些异兽，还得兼顾周围的黑洞，否则一旦被吸进了黑洞，纵使神通再大，恐怕也难免一辈子都困在黑洞之中。

　　如此一来，杨一和狂雷老祖，很快便有些力不从心了，杨一尚可，他一旦感觉要支撑不住，就立刻用神通，吞噬一头异兽，以此来补充着体内的灭神力。

　　不过狂雷老祖却不一样，他体内的神力是用一点就少一点，一旦神力耗尽，只怕不是被异兽的攻击斩杀就是被吸入黑洞之内，没有什么区别。

　　“不行，这样下去，我们只有死路一条，罢了，现在既然已经到了山穷水尽的时候，老夫还有什么可隐藏的。”

　　狂雷老祖似乎下定了决心，其身上猛的开始闪烁出一丝丝的电光，煞是好看。

　　不过杨一却从中感受到了一股令他都感觉到心悸的气息，仿佛有着无与伦比的危险，杨一现在都没有把握能够抵挡住。

　　这个时候，杨一才知道，这位长老会的第一长老，不是那么简单，他还有着最为恐怖的底牌，一旦动用，肯定是惊天动地。


第1520章 动静

　　看到狂雷老祖手中闪烁着电光的一团能量球，杨一心中感到震撼，尽管知道这位长老会中的第一长老，肯定还有所保留，有保命的手段，但直到现在，他才算是真正见识到。

　　只是，杨一也不知道狂雷老祖的手段是什么，更何况，现在这些异兽可是有成百上千的异兽，浩浩荡荡的冲上前来，即便是再强大的存在，也有些心悸。

　　杨一担心，狂雷老祖无法阻挡这么多的异兽，在这群异兽当中，杨一看到了，还有一些明显体型巨大，应该是异兽中的佼佼者的存在，这些异兽，才是威胁最大的存在。

　　不过反观狂雷老祖，他却没有一丝的害怕或恐惧之色，反倒是仰天大笑了起来：“哈哈哈哈，区区异兽，谈何恐惧？这是老夫花费了上万年的时间，从亿万道腐蚀之雷中提取出来的雷之本源，老夫将雷之大道，基本上已经悟透了，但即便这样，万年时间，也才得到这么一点点的雷之本源，本来是要在生死攸关的时候施展出来的，现在正好！”

　　腐蚀之雷已经很强大了，但这一团能量球，居然是狂雷老祖花费了上万年的时间，从亿万道腐蚀之雷中渐渐提取出来的雷之本源，肯定威力难以想像。

　　这才是狂雷老祖真正保命的东西，若不是他现在已经山穷水尽，无法补充神力，狂雷老祖是说什么都不会使用这雷之本源的，但现在，他已经没有了选择。

　　“雷之本源，毁灭吧，爆！”

　　随着狂雷老祖的一声大吼，他的双手狠狠向前一推，雷之本源，瞬间便向着前面，近乎无穷无尽的异兽轰去。

　　这团能量球，依旧只有拳头大小，但周围却闪烁着电光，有种让杨一都心中恐惧的感觉。

　　“走，雷之本源威力难以想像，走得越远越好！”

　　狂雷老祖急忙说道，他是深深的知道雷之本源的厉害，不敢在耽搁，和杨一一起，迅速地向后退去，眨眼间便退到了数十里外。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声，响了起来，这里虽然没有空间，但却依旧有震动的感觉，无数的黑洞，仿佛都无法承受住这么剧烈的爆炸，黑洞都直接消失了。

　　那上千头的异兽，更是在一眨眼间，直接就灰飞烟灭，都被狂暴的力量给冲击成了渣滓，果然不愧是雷之本源，威力果然令人为之咋舌。

　　不过也仅仅到此为止罢了，这些异兽可都是不死之身，它们虽然被雷之本源炸成了灰烬，不过很快，虚空中就又闪烁出了一丝丝的电光，随即，一头头的异兽再次出现。

　　狂雷老祖脸上也没有露出什么震惊的神色，雷之本源只能暂时的阻止住这些异兽而已，他并不寄希望于能将这些异兽统统都灭杀掉。

　　“好了，我们快走！”

　　狂雷老祖低沉着声音说道，他的目的已经达到了，阻止了这些异兽之后，他和杨一便迅速地向前狂奔。

　　以他们的速度，这些异兽也很难追上了。

　　因为施展雷之本源，狂雷老祖消耗了不少的神力，不过他却一点都不后悔，帮助杨一封印住了上百头的异兽，他们至少在几年之内，甚至都不需要为神力而发愁了，只要有神通能够施展，就算再危险的地方，他们也有了一丝保障。

　　所以，狂雷老祖和杨一，便又开始在绝域之地探索了起来。

　　绝域之地，广袤无边，看起来到处都是一样似的，无穷的黑洞，无穷的宽广，好似没有尽头一般，或许在这里呆上一年两年甚至数十年，都没有什么大碍。

　　不过若是在这寂无声息的世界中，呆上成百上千年的时间，那绝对会令任何强者都为之抓狂，所以，一直寻找不到任何生命的气息，也没有寻找到以前曾经被时空风暴卷入到绝域之地的那些天神强者，狂雷老祖的神情都显得低落了起来。

　　况且，狂雷老祖的神力，正在以缓慢的速度消失着，或许现在他还能坚持，但一旦神力没有了，他恐怕会更加的暴躁，这是杨一所不想看到的。

　　“咦？前面好像有动静。”

　　就在杨一和狂雷老祖都快感到绝望的时候，他们忽然感受到了前面，似乎有一丝丝神力的波动。

　　这种神力的波动，他们实在是太熟悉了，狂雷老祖也是有些喜出望外，只要有神力波动，这就说明，对方很可能是修炼神力的天神。

　　杨一和狂雷老祖来到这个陌生的地方，已经有数月的时间了，他们除了遇到异兽而外，再没有其他的什么生命，尤其是以前曾经也被卷入到了绝域之地的天神，更是一个都看不到。

　　原本以为可能不会再有天神在这里了，却没想到，前面居然传出了神力的波动，这不禁让他们喜出望外，狂雷老祖更是一马当先，疯狂的向前飞去。

　　“快，快，很可能是天神，我们离开这鬼地方的希望！”

　　狂雷老祖已经有些迫不及待了，他再不想呆在这里了，到处都是混沌混乱一片，他这几个月来，连一头异兽都无法灭杀掉，哪里还有什么长老会第一长老的威风，早就希望能够离开这里，回到道藏之地，不过狂雷老祖也知道，以他们两人之力，两眼一抹黑，还不知道猴年马月能够找到离开这里的办法。

　　而现在，有了一尊天神，而且还是很可能在绝域之地生存了很长一段时间的天神，那么他们离开这里的机会就大大增加了。

　　“嗖嗖！”

　　两人迅速地飞到了前面，这个时候，他们能够清晰地感受到前面几里处，非常猛烈的神力波动，以他们两人的神念，自然看得清楚，前面一共有三尊天神，而且还是四十九道神纹的天神。

　　不过让杨一和狂雷老祖都感到怪异，甚至是不可思议的地方，这三尊天神，居然有一尊还是土著部族的始祖级高手。

　　一般来说，土著部族和天神们，都是水火不容，一碰面肯定是要分个你死我活，但在这里，这三人却相处得很融洽，什么时候，天神也能和土著们这么融洽了？


第1521章 遇见

　　前面有两尊入侵者阵营的天神和一名土著部族的始祖级强者，他们居然在联手对付着一头异兽。

　　这头异兽就和当初杨一封印进体内世界的异兽一样，不死之身，怎么打都不死，显然，这三人就在想办法，用封印的办法将之镇压住。

　　不过，这头异兽太过强大，几乎可以媲美四十九到神纹的超级强者，而且还拥有着不死之身的力量，因此，这三名四十九道神纹的强者，一时半会儿还无法镇压封印住这头异兽，毕竟，不是人人都像狂雷老祖这般强大的。

　　狂雷老祖十分激动，在这个陌生的绝域之地，他们已经走了许久，但却始终都没有碰到道藏之地的高手。

　　而现在，终于看到了，虽然感到有些奇怪，但却并没有多想，只想立刻和他们汇聚，了解这个地方，到底充满了什么样的古怪。

　　“吼……”

　　就在狂雷老祖想要去和这些人交谈的时候，那头异兽猛然间，就好似发狂了一般，周身闪烁着强大的气息，一个冲击，便已经冲出了这三人的包围。

　　这三人脸色一变，立刻大声喊道：“快，不能让它逃了，快追！”

　　看起来，这头异兽对他们很是重要，万万不能放走这头异兽，只是，这头异兽一旦冲出了包围圈，哪里还会坐以待毙？自然是以最快的速度，迅速地向远处逃走了。

　　就在三人绝望的时候，狂雷老祖出手了，他整个人，猛的一踏，就好似整个虚空都在震动一般，随即五指一张，无数道电光闪过，一张巨大的雷霆大网，直接便将这头逃跑的异兽给罩住了。

　　或许腐蚀之雷无法灭杀这头异兽，不过却能够将其成功的困住，狂雷老祖连一百头异兽都困住了，又何况这区区一头？

　　“嗖！”

　　将这头异兽困住，随后狂雷老祖便带着异兽，向那三人飞去。

　　这三人脸上都露出了一丝震惊，狂雷老祖一出手，便有雷霆万钧之势，让他们惊叹这难以镇压的异兽，居然被狂雷老祖一人就轻易的封印镇压住了，足见狂雷老祖要比他们强大得多了。

　　“哈哈，三位道友，这头异兽想必对你们很重要，本座就赠予几位了。”

　　狂雷老祖倒是对这区区一头异兽不怎么感兴趣，况且除了杨一能够炼化这些异兽而外，对他来说，也没有什么作用，便索性给了这三人，还能够拉近距离。

　　果然，原本这三人还对狂雷老祖有些戒备之心，但随着狂雷老祖将这头异兽给了他们，这三人的脸色都缓和了出来，开始释放出善意。

　　“这位道友大恩，不知道友是从哪里来？”

　　这三人察言观色，看狂雷老祖的模样，有些古怪，于是开口问道。

　　狂雷老祖也不隐瞒，苦笑着叹息道：“实不相瞒，本座是在绝域之地，被时空风暴卷进这绝域之地的，至今已经有数月的时间，除了见到过这些异兽而外，并没有见到过其他人。这里是哪里，又有什么办法能够离开等等，老夫都一概不知，今天见到诸位道友，心下欣喜，忍不住现出身来和诸位道友相聚。”

　　“什么？你独自一人在绝域之地漂泊了数月的时间？”

　　这三人都莫名的惊诧，脸色露出了震惊的神色，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　而狂雷老祖微微一笑道：“当然不是独自一人，还有一位杨一道友，他也是和老夫一同被时空风暴卷进了这里，茫然的漂泊了数月的时间，实在是吃尽了苦头啊。”

　　说罢，狂雷老祖便向杨一传音，让杨一出来见面，杨一一直都在远处观察着这三人，发现对方并没有什么古怪之处，也就坦然下来，迅速地现身，来到了狂雷老祖的身边。

　　这三人都是四十九道神纹的高手，自然一眼就看出了杨一的修为，居然才只是区区的四十八道神纹，就更加惊诧了，不过看到了狂雷老祖的神通，他们以为能够在绝域之地漂泊数月的时间，这都全是靠狂雷老祖神通广大，才能够支撑到这个时候。

　　四十八道神纹的杨一，直接就被他们划定为累赘一类的了，能不死，都是托狂雷老祖的庇佑。

　　狂雷老祖刚想解释，却被杨一暗中传音道：“狂雷道友，不用解释，萍水相逢，不用交心，还需防备一二，他们如今只以为我是一个区区四十八道神纹的人，却是再好不过了，等到日后了解之后，再如实相告不迟。”

　　听到杨一的声音，狂雷老祖也是修行了数万年时间，自然能听明白杨一话中的意思，防人之心不可无，更何况还是在这样一个陌生而充满了危险的地方。

　　所以，狂雷老祖也就没有再解释，而是继续问道：“对了，这里到底是什么地方？都说绝域之地危险异常，我们来到这里的时候，也遇到了许多的危险，不过幸好躲过了。但这也仅仅只能维持数月的时间，这里没有空间，没有元气，我们的神力无法得到补充，很快就会陷入到山穷水尽的地步。但看你们却神力充沛，这是怎么回事？”

　　狂雷老祖最关心的还是神力问题，尽管杨一可以炼化异兽补充灭神力，但那终归是杨一的力量，不是狂雷老祖的力量，如果没有了神力，狂雷老祖心里一定很不踏实。

　　别人的力量再强，也是别人的，如果自己没有了神力，狂雷老祖心里一定会担心，不过现在看到眼前的三人，体内的神力充沛，似乎根本就不怕消耗掉神力一般，这让狂雷老祖的内心生出了一丝希望，难道这三人能够有什么补充神力的办法？

　　听到狂雷老祖一连问出了许多问题，这三人都面面相觑，尤其是其中两尊天神，则是微微苦笑道：“这件事说来话长，我们是三千年前便已经被时空风暴卷入了这里，走吧，回到我们的洞府中，我等细细向道友解释。”

　　说罢，这三人便带着被镇压住的异兽，向前飞去，而狂雷老祖和杨一也都互望了一眼，也跟在了三人的身后。


第1522章 大道五十

　　在三名天神的带领下，杨一和狂雷老祖，很快就来到了一处相对比较安全点的地方，这里没有时空风暴，也没有恐怖的异兽。

　　不过，杨一却感受到，这里不止这三尊天神，还有许许多多的天神，有入侵者阵营的，也有那些土著部族的，在道藏之地，在虚无之源中，土著部族和入侵者阵营的强者，都是水火不容的，但在这里，这一切仿佛都不存在，土著部族的高手和天神们，相处融洽，并没有你死我活的争斗，这让杨一和狂雷老祖都感到有些惊奇。

　　狂雷老祖一直都在压住自己的好奇心，他不断地观察着周围，发现这些天神，居然都拥有神力，实在是有些难以置信，但这里却并没有天地元气的存在，这些人是如何保持一直都拥有着汹涌澎湃的神力？

　　这就仿佛一个谜一般，不过狂雷老祖知道，很快这些人应该就会解释这一切了。

　　等到这三尊天神将那头异兽关进了一个布置好的大阵之后，为首的两尊天神这才转过身来，遣走了那尊土著部族的高手，对着杨一和狂雷老祖道：“想必两位应该都很疑惑，我们入侵者阵营，怎么会和土著阵营相处的这么融洽？而且我们还能够拥有充沛的神力？”

　　狂雷老祖点了点头道：“的确，老夫很疑惑，还请两位道友解答。”

　　说罢，这两尊天神招了招手，带着狂雷老祖来到了一处安静的洞府内，这里虽然没有空间，不过却有陆地，而且还很广袤，只是环境十分恶劣，几乎一片光秃秃的，好在这里有天神强者，随手便能施展神通，建造一个个的洞府。

　　杨一、狂雷老祖以及那两尊天神相视而坐，随即这两尊天神便开始解释起来：“先介绍一下，我们是青山、青河，不知道两位道友怎么称呼？”

　　狂雷老祖没有打算隐瞒，淡淡道：“老夫狂雷，至于这位道友是杨一！”

　　“狂雷？好像很熟悉……我们已经三千年都没有回到过道藏之地了，所以，许多道藏之地的强者，我们已经不是很清楚了，等等，你说你叫狂雷？狂雷老祖？你是狂雷老祖？”

　　听到狂雷老祖的介绍，这两尊天神立刻就大惊失色起来，他们虽然已经进入到了绝域之地三千年的时间，不过狂雷老祖成名可不止三千年的时间。

　　以狂雷老祖的大名鼎鼎，这两尊天神只要是在道藏之地，就不可能不知道狂雷老祖的大名，至于杨一，这两人肯定是没有一丝的印象，只将其当成一般的四十八道神纹强者了。

　　“不错，正是老夫！”

　　狂雷老祖微微一笑，心中还是略有得意，毕竟他纵横道藏之地上万年时光，腐蚀之雷大名鼎鼎，不知道斩杀了多少的土著部族强者，乃是整个道藏之地，入侵者阵营中，最为强大的存在之一。

　　“嘶！”

　　青山和青河两人都倒吸了一口凉气，青山急忙站起身来，向狂雷老祖行礼道：“没想到是狂雷老祖大驾，刚才倒是对老组怠慢了，还请老组谅解！”

　　狂雷老祖在入侵者阵营中名头太响，这两人不可能无动于衷。

　　狂雷老祖则微微一摆手道：“不用客气，现在老夫可当不起两位这样，老夫不过是个流落在绝域之地的落魄天神罢了。”

　　“老祖不用客气，您乃是我入侵者阵营中最为强大之人，有了你的到来，或许我们这里也就要安全一些了。”

　　青山和青河都显得十分高兴，他们倒是不担心狂雷老祖实力太过强大，会对他们造成威胁，反倒是对于狂雷老祖这尊强者的到来，十分的高兴。

　　似乎看出了狂雷老祖的不解，青山急忙说道：“老祖，你对这里的情况有所不知，我们之所以能够保持着神力，就是因为之前老祖出手镇压住的那头异兽啊！实际上，这绝域之地中，真正是一个令人绝望的存在，之前不小心卷入到这里的天神，死的死，失踪的失踪，几乎就不可能存活下来。”

　　“但好在有一尊大能者，渐渐弄清楚了这里是一个怎样的地方，根据他的推测，这里可不是一无是处，反倒是拥有着莫大机缘之所在，甚至于，那位大能者曾经推测，就连远古时期，鼎鼎大名的混沌之神，其实就是进入到了绝域之地。”

　　青山顿了顿，随后继续说道：“大道五十，遁去的一！我等天神，亿万年修行，为的还不是超脱四十九道神纹，超脱天道，但从古至今，有谁能够超脱？这是为什么？还不就是因为那遁去的一道大道，根本就不在虚无之源内，也不在虚无之域内，而是在这绝域之地啊！”

　　“谁若是能够掌握这遁去的一道大道，那么就有可能补全大道，真正做到超脱天道，成就无上大道！”

　　听到青山所言，狂雷老祖和杨一，几乎都震惊得无言以对，他们都瞠目结舌的看着青山和青河，难以相信。

　　超脱天道，这是任何四十九道神纹的强者，都会考虑的事，虽然杨一还没有凝聚出四十九道神纹，不过他也在考虑着如何才能够超脱四十九道神纹，超脱天道，不受任何力量的束缚。

　　很显然，光是那些悟道之水是远远不够的，否则那些四十九道神纹的强者，在道藏之地无数万年了，又有谁真正超脱四十九道神纹了？

　　大道本有五十，但现在众人却只能够达到四十九道神纹，这就是永远缺少了一道，缺少了那一道真正能够超脱的大道。

　　没想到，这里居然会是那真正超脱的大道！

　　青山、青河也没有打搅狂雷老祖和杨一，他们知道，任何人在听到这样的消息后，都会十分震惊，当初他们在听到这个消息的时候，也是如此，惊得目瞪口呆，好一会儿才回过神来。

　　良久，狂雷老祖和杨一终于回过神来，两人互望了一眼，都能够看到对方眼中的狂喜之色，不过他们还是看向了青山和青河，现在他们还有许多不了解的地方，都需要这两人一一的解释。


第1523章 大道之光

　　杨一和狂雷老祖都有许多不了解的地方，比如，既然这样一个地方是这么的神奇，有希望超脱天道，有希望得到那遁去的一的大道。

　　那么到底该怎么得到？至少，首先得能够恢复神力吧，这才是狂雷老祖甚至是杨一都迫切想要知道的。

　　青山微微一笑道：“想必你们现在都想知道怎么恢复神力吧？”

　　狂雷老祖重重地点了点头道：“不错，老夫现在最想知道的就是怎么恢复神力，实不相瞒，这么几个月来，老夫的神力已经只剩下不足两成了，如果遇到什么特殊的危险，那只能是有心无力，根本就无法应付。”

　　可以说，狂雷老祖现在是最为迫切想要得到恢复神力的办法，毕竟，他现在只剩下了不到两成的神力，在这样一个神秘而危险的地方，实在是太过危险。

　　只有恢复了神力，拥有了自保之力，他才会去考虑所谓的那遁去的一的大道，去考虑超脱四十九道神纹大道。

　　这个时候，青河微微一笑道：“实际上这很简单，许多先我们一步前来的天神们，已经发现了恢复神力的办法，其实就是和从那些异兽身上提取罢了，这些异兽，有着不死的能力，它们就是从这里遁去的一的大道中诞生出来的，这里的大道在庇护着这些异兽，使它们拥有了不死的能力。大道本同源，无论是四十九道神纹大道，还是在绝域之地的这神秘大道，其实都是同宗同源，我们可以布置大阵，一点一点地抽取着这些异兽身上的力量，从而逐渐地转化为天地元气，我们可以直接吸收炼化成为神力。不信的话，我们现在就可以领道友前去恢复神力。”

　　说罢，青山和青河两人，便站起身来，准备带着狂雷老祖前去恢复神力。

　　杨一也看了出来，之所以青山、青河这两人对狂雷老祖这么热情，甚至于在这么短的时间内，还没有摸清狂雷老祖的底细，就急忙带着狂雷老祖去恢复神力。

　　这都是冲着狂雷老祖的名头，甚至是他们对于狂雷老祖在拉拢着，这里的情况，绝对不是他们所说的那么安全，他们很希望能够拉拢住狂雷老祖，利用狂雷老祖的强大实力，保证这里的安全。

　　不过不管他们是拉拢还是真心帮助狂雷老祖也好，现在双方是你情我愿，狂雷老祖想要迫切的恢复神力，即便是这里有危险，需要他帮忙，他也是义不容辞，绝不会推辞。

　　不一会儿，一行人就来到了一个大型的大阵当中，这个大阵是一个炼化、分解的大阵，没有多么困难，随便稍微懂点阵法的人，都能够布置出来。

　　但就是这么一个小小的大阵中，却封印镇压着成百上千头的异兽，这些异兽，或许就是这里众多的天神以及土著们，花费了数千年时光，慢慢抓捕住的异兽总数。

　　这么多的异兽，都被镇压住了，在它们的身上，大阵的力量正在发挥着作用，原本不死的身躯，却好似在一点点的被剥夺掉一般，一丝丝的神秘力量，被剥夺出了这些异兽的身躯，随即在大阵的转化之下，居然真的转化为了庞大的天地元气。

　　别说是狂雷老祖一人修炼了，哪怕是再来十人、百人，也都能够支撑住的，这几乎已经形成了一个循环，用这些异兽来转化为天地元气。

　　如果没有这些大阵成年累月的分解、炼化，那么一般的天神，是无法直接炼化这些异兽的，或许也只有杨一，拥有着吞噬神通，才能够炼化吞噬这些异兽，转化为灭神力。

　　狂雷老祖心中大喜，终于感受到了天地元气，他在这数月的时间，就好似有数百上千年一般，内心时刻都在受着煎熬。

　　现在一感受到元气，他内心中的那种骄傲情绪，终于消失，取而代之的则是狂喜，于是他也不顾这里有青山和青河在，心念微微一动，身体就好似形成了一个无底洞一般，在疯狂地炼化着这里的天地元气。

　　望着犹如一个旋涡般的狂雷老祖，杨一和青山等人，都只是会心一笑，都能够感觉到狂雷老祖心中的迫切，于是便也没有阻止，任由狂雷老祖炼化天地元气为神力，逐渐的恢复实力。

　　杨一体内灭神力充足，倒是没有炼化天地元气，他倒是对这里的这个大阵，以及大阵中的异兽，很感兴趣。

　　在他的神念观察下，他知道这里的异兽，身躯里的力量一点一点的被剥夺，但其最为核心处的那股金色光芒，却最为神秘和奇特，他不相信这座大阵能够将那团金色光芒也能够炼化。

　　于是杨一便问道：“这些异兽体内，有一股极为强大的金色光芒，难道这些大阵都能炼化？”

　　听到杨一提到此事，青山和青河都是微微一愣，随即上下仔细打量了一下杨一，仿佛要重新认识一下杨一一般。

　　他们沉吟了一会儿，最终才略有迟疑地说道：“其实，这些异兽是从绝域之地中诞生的，它们本就蕴含着一丝大道，他们体内的那股金色光芒，实际上就是大道衍生出来的，我们自然没有办法将之炼化。所以，这些金色光芒，我们称之为大道之光，我们都放在一个特别强大的大阵内，全部封印住，唯恐这些大道之光出现什么特殊的变化，也是为了我们能够更进一步的研究这些大道之光，或许就能够领悟到这第五十道大道了。”

　　大道五十，遁去的一，实际上五十就是圆满，四十九道神纹终究是有缺陷的，这些人想通过研究大道之光来领悟第五十道大道。

　　不过到现在，看起来他们都没有什么进展，实际上别说是他们了，杨一能够将这些大道之光融入到元神，但即便如此，他也是对这第五十道大道也是一知半解，完全没有多少了解，足见这第五十道大道要想领悟，是多么的艰难了。


第1524章 吞噬

　　杨一听到青山说这些大道之光，都被封印在了一个大阵之内，他就怦然心动了，这些大道之光，虽然他也无法领悟，但却可以融入元神之内，或许到时候，他就会诞生一尊完全不死的元神诞生一尊完全由大道之光组成的元神。

　　不过杨一也有些疑惑，既然大道之光这么神奇，为什么这些人不将大道之光融入到元神呢？想到这里，杨一便提出了他心中的疑惑。

　　没想到青山反倒微微一愣，随即苦笑道：“大道之光融入元神？那是不要命了么？其实曾经我们也有过强者，妄图融入大道之光在元神内，使元神变成和那些异兽一样，不死的存在，不过可惜，他们的元神都承受不住大道之光的力量，一旦强行融入，元神立刻就会破碎，得不偿失。”

　　听到了青山的回答，杨一也渐渐沉吟了起来，大道之光，无法被一般的天神强者融入元神，但为什么他又能够融入这些大道之光，而且还不止一道，而是很多道，并且到现在为止，他都没有感觉到有什么危险，反倒是一个不小的助力。

　　通过这几道大道之光的融入，杨一不说已经形成了不死的元神，但也能够感受到元神渐渐变得强大起来，或许，再持续不断的融入大道之光，他的元神就真正的不死不灭了。

　　或许，数量到了一定程度，还能够帮助他领悟到这第五十道大道的神妙之处，能够有希望超脱四十九道神纹大道。

　　于是，杨一便对着青山道：“青山道友，能否让杨某看一眼这些被封印住的大道之光？”

　　青山沉吟了一会儿，不过看在狂雷老祖的面子上，他还是微微点了点头，随即笑道：“这有何难？请！”

　　于是，青山便将杨一以及狂雷老祖，带到了另外一个大阵之外，随着他手势的变化，这个大阵轰然打开，露出了里面一道道的大道之光。

　　这些大道之光虽然被封印住了，但的确拥有着不朽的特性，即便被封印亿万年，也依旧无法被毁灭，杨一粗略一看，估摸着怎么说，也有数千道大道之光，实在是远远的超出了他的想像。

　　不过，杨一还想着进入到大阵之内，于是对着青山道：“能否让杨某进去一观？”

　　“这……”

　　青山有些为难，这些大道之光虽然被封印住了，但依据很危险，还保持着一些力量，一旦都冲了出来，凭借着不死不灭的特性，只怕还会对他们造成一些威胁。

　　这个时候，狂雷老祖或许隐隐的知道了杨一的打算，虽然不知道杨一能够将这些大道之光融入元神之内，但他却知道杨一能够吞噬、炼化那些异兽，这些大道之光也肯定对杨一有着无法想像的好处。

　　于是，狂雷老祖也向青山说道：“老夫这位道友可不简单，既然他想去看看这些大道之光，那就请青山道友给予一些方便。而且老夫也会在这里，纵使有了差错，相信也造不成什么乱子。”

　　青山听到狂雷老祖发话了，这才微微点了点头，他可是早就在道藏之地听闻过狂雷老祖的威名，别说这些大道之光，没有了异兽身躯的支撑，哪怕是有了异兽身躯，有狂雷老祖的腐蚀之雷存在，那要想困住这些大道之光也是轻而易举，根本就没有什么困难。

　　想到这里，青山大手一拍，手中掐了几个手印，随即这个大阵便缓缓的裂开了一缝隙，杨一心中一喜，随即身子一纵，便进入到了大阵之中。

　　当杨一进入到大阵之后，里面的一些大道之光，就好似有灵性一般，直接便向杨一飞来，杨一也不采取什么措施，就这么静静地站在虚空中。

　　倒是在外面的青山和青河两人吓了一跳，急忙想要再开启大阵，将杨一从里面拉出来时，却被狂雷老祖阻止，他微微一笑道：“刚才老夫忘了告诉两位道友，这位杨一道友，或许有办法解决掉这些大道之光，这也算是给诸位解决了一些麻烦，不是么？”

　　“解决掉这些大道之光？怎么可能？请恕我直言，只怕就连狂雷道友您，都无法对付这些大道之光了，更何况是杨一道友这样一尊区区四十八道神纹的天神？”

　　青山微微摇了要头，他根本就不相信杨一能够解决掉这些大道之光，虽然这些大到之光，的确是有些麻烦，消灭又消灭不掉，只能耗费力量来封印、镇压，很消耗精力。

　　若是真的能够解决掉这些大道之光，那自然是好的，如果想要研究大道之光，在那些异兽体内的大道之光还有很多，随时都可以用来研究。

　　只是，要让杨一来解决掉这些大道之光，在青山、青河两人看来，无异于是痴人说梦。

　　“这可不一定，我们再看看吧。”

　　狂雷老祖倒是对杨一很有自信，在狂雷老祖一再的坚持下，青山也就没有再开启大阵，想要将杨一拉回的想法，便和狂雷老祖一起，在外面，静静地看着杨一在里面的变化。

　　一道、两道、三道……

　　一共有三道的大道之光，似乎率先发现了杨一，直接便向着杨一冲来。

　　而杨一也没有任何的惊慌，任凭这些大道之光将他纠缠住，他整个人都好似处在了大道之光内，都快要看不见他的身影了。

　　不过这个时候，杨一心念一动，立刻就施展出了身躯的吞噬神通，立刻，他的身躯就好似变成了一个恐怖的旋涡一般，在吞噬着他身边的任何事物，就包括这三道大道之光。

　　大道之光的光芒瞬间消失，直接便被杨一吞噬进了体内，并且在第一时间，杨一的元神便已经行动了起来，大口一吸，宛如黑洞一般，迅速将这三道大道之光都吞进了元神内。

　　很快，这三道桀骜不驯，无法被消灭掉的大道之光，居然已经和杨一的元神紧密的结合了起来，彻底的融入了杨一的元神之内。

　　在大阵外，青山、青河两人却是惊得目瞪口呆，两人互望了一眼，仿佛看到了什么不可思议的事一般。


第1525章 时空潮汐

　　一般来说，大道之光一旦进入到体内，立刻就会爆发出强大的力量，迅速地摧毁天神的元神，让人防不胜防。

　　不过，青山和青河怎么也想不到，居然还有人主动的将大道之光吞噬进体内，那和找死没有什么区别。

　　“这……杨一道友真的将大道之光吞进了体内？那可是大道之光啊！”

　　青山目瞪口呆的看着杨一，很是惊讶地说道。

　　狂雷老祖倒是没有多少惊讶，毕竟他之前已经知道杨一能够吞噬那些异兽，多半就能够化解这些大道之光。

　　不管外面的青山和青河等人有多么的惊讶，杨一依旧在不断地吞噬着一道又一道的大道之光，他就如同长鲸吸水一般，大嘴一吸，无数的大道之光就被他吸进了体内，这些大道之光，进入到他的体内之后，迅速地融入了元神。

　　此时杨一的元神，已经变得越来越散发出了金色的光辉，完全就被大道之光给笼罩住了，杨一甚至都有一种被大道之光同化的感觉，好似自己的意识就要消失，化为一道最为纯粹的大道之光一般。

　　意识到了这种感觉，杨一可不敢掉以轻心，这是因为大道之光的力量在发挥作用了，杨一的确能够将大道之光融入元神，但是以他的元神为主，他的意识清明，所以他才敢肆无忌惮的吞噬这些大道之光。

　　若是让大道之光为主，那岂不是连元神都会消失了？杨一也会面临极大的危险，所以，杨一立刻就知道，不能够再继续吞噬这么多的大道之光了，还需要好好休整一段时间，让自己的元神，彻底的占据了优势，将这些大道之光都融合进元神内，化为元神的力量，才能够继续吞噬炼化这些大道之光。

　　否则的话，贪多嚼不烂，反倒不是什么好事。

　　所以，杨一睁开了眼睛，此时，目光中闪过一丝精芒，他从大阵中出来，浑身气息，都发生了一些改变，原本十分内敛，似乎随时都会被人忽视。

　　但现在，杨一身上却有一种极其危险的感觉，哪怕是狂雷老祖也不例外，因此，哪怕是连狂雷老祖也都对杨一十分好奇，毕竟之前狂雷老祖可没有这种感觉，这说明，刚才杨一进入到其中，吞噬了一些大道之光，肯定发生了一些剧烈的变化。

　　杨一看到青山、青河两人目瞪口呆的模样，他微微一笑道：“多谢两位道友能够让杨某进入其中。”

　　刚才他至少吞噬了一百道大道之光，这是一个极大的数量，要知道狂雷老祖可是拼了老命，才镇压住上百头的异兽罢了，杨一需要将这一百头的异兽都炼化，才能够得到这么多的大道之光，这可不容易。

　　而他在这个大阵之内，却仅仅只用了一两个时辰罢了。

　　听到杨一的话，青山和青河两人总算是回过神来了，他们互望了一眼，都能够看到对方眼中的震撼之色。

　　此时，这两人也再不会拿杨一当作什么四十八道神纹的一般天神了，那可是大道之光啊，无数人谈之色变的大道之光。

　　但这么多人都没有办法的大道之光，却居然被只有区区四十八道神纹的杨一给吞噬了，而且看起来还没有任何的不妥之处。

　　想到这里，青山等人哪怕再没有眼力，也知道杨一的不凡之处了，难怪连狂雷老祖都似乎隐隐的将杨一看做平辈之人，并不会在杨一面前拿大。

　　“杨道友客气了，这区区大道之光又算得了什么？反正这些大道之光放在大阵里，也是浪费，而且还得花费力量来镇压，如果道友能够帮我们解决掉这些大道之光，那我等还得感谢道友啊！”

　　青山心念一转，尽管他也知道大道之光的不凡，毕竟光是那怎么也毁灭不了的特性，就令人垂涎三尺啊，更何况，这大道之光还牵扯到四十九道神纹之外的一道大道，如果能够研究透了，那几乎就能一步登天，说不定还能够真正超脱天道。

　　谁都知道大道之光的不凡，不过真正能够研究透彻大道之光的人，却没有。这些大道之光在这里也有数千年的时光了，也只能够放在这里，浪费神力来镇压，又有谁能够解决掉的？

　　所以，杨一可是帮了他们一个大忙，而且，用这些大道之光就能够拉拢住连狂雷老祖都客气对待的高手，那绝对是很划算了。

　　现在的青山、青河，以及这里的所有天神，都希望能够拉拢住一些超级强者，这对于他们这里即将面临的大劫，有很大的帮助。

　　杨一眼中精芒一闪，他自然能够听出青山话中的言外之意，如果他能够留在这里的话，那么这大阵内的大道之光，几乎是任由杨一索取，这可是真正说中了杨一的心思。

　　刚才杨一在短短的一两个时辰内，才炼化了上百道的大道之光罢了，对他的帮助很大，他的元神力量，已经大大的增强了，或许再吞噬一些大道之光，就能够变成真正的不死不灭的元神了，这对杨一的诱惑也很大。

　　更何况，随着他炼化越多的大道之光，他就越能够感受到那遁去的一的大道，如果他能够领悟到这一道大道，甚至于他就能够真正的超越混沌之神，超脱天道，成为这天地间的唯一。

　　无数的天神，艰难的修行，为的是什么？那混沌之神以及无数的四十九道神纹的天神，甚至于为了悟道之水，都要在道藏之地，拼死和土著争斗，这又为的是什么？

　　这一切，追究到底，不过是为了超脱罢了，超脱天道，成为这天地间的唯一，就连混沌之神也没有超脱，无法把握住自身，所以他纵使强横无匹，所向披靡，几乎无敌，但最终也陨落了，或许是陨落在天道之手，又或者是其他原因陨落的。

　　总之，混沌之神没有超脱，没有超脱就无法真正掌控自己的命运，而现在，杨一却在这些大道之光上，找到了一丝超脱的希望，他又怎会轻易放弃？

　　这里有太多的大道之光，可以让他安心的炼化，不必再冒险在绝域之地里到处寻找异兽，何乐而不为？

　　因此，即便青山、青河没有拉拢，杨一也会想办法留在这里，现在青山、青河既然在拉拢他，那杨一自然顺水推舟，不会拒绝。

　　不过他也要弄清楚，这里看似平和，但实际上青山、青河两人似乎都有些焦虑，就好似有什么不好的事要发生一般。

　　这一点不仅是杨一看出来了，还有狂雷老祖也看出来了，看来这里也并不是很安宁。

　　于是，杨一便问道：“两位道友，你们是否有什么事？若是杨某能帮上忙的，一定尽力帮助，在这绝域之地，我们也是互相帮助，才能离开绝域之地。”

　　“离开绝域之地？”

　　青山闻言，微微摇了摇头，苦笑了起来，似乎显得十分无奈。

　　狂雷老祖现在能够恢复神力，自然最关心的便是能否离开绝域之地，重新回归到道藏之地的事了，于是他便急忙问道：“道友此话何意？难不成这绝域之地无法离开不成？”

　　在狂雷老祖看来，哪怕这绝域之地再危险，再神秘，但终归是有破绽的，他终归是能够回归到道藏之地的。

　　只是，他似乎忘了，绝域之地已经存在了数万年，在这数万年间，时空风暴也不知卷进了多少的超级强者，即便都不如狂雷老祖，但也肯定有些距狂雷老祖也不远了。

　　可现在，却依旧没有任何人回到了道藏之地，足见这绝域之地，肯定有着不为人知的秘密，让无数的天神，都无法离开这里。

　　青山看了眼狂雷老祖，随即苦笑道：“离开？实际上，再过数月，我们能够活着便是莫大的幸运了，更别说回归到道藏之地了。两位道友来的可不真不巧，刚好赶上了绝域之地，每千年一次的时空潮汐。”

　　“时空潮汐？每千年一次？这是怎么回事？”

　　杨一神色间也渐渐的凝重，低声地问道，他看到青山脸上露出的无奈之色，便知道，这或许是一个大劫，连四十九道神纹的青山、青河等人，也都这么没有自信，这时空潮汐肯定不简单。

　　来到了这么一个陌生的地方，又见识到了遁去的一道大道，杨一就更加谨慎了，因为这里有着太多的危险，一旦遇到危险，连他都有可能陨落。

　　这次是青河开口道：“时空潮汐，每千年一次，凡是在绝域之地，都无法幸免，一次时空潮汐，几乎就是一次毁灭性的灾难。那些异兽够厉害了吧，大道之光很神奇了吧，几乎都无法被毁灭，但遇到时空潮汐，再多的异兽也是白搭，时空潮汐席卷而来，这些异兽连渣滓都不剩。也就是说，时空潮汐，有能力灭掉大道之光，这有多么恐怖，相信就不用我多说了。”

　　青河详细的解释了这时空潮汐是多么的恐怖，他的语气也很沮丧，显然对这时空潮汐，是有些绝望了。


第1526章 希望

　　杨一和狂雷老祖的脸色也一下凝重了起来，或许对于时空潮汐，他们并没有什么认知，不知道这所谓时空潮汐有多么的恐怖。

　　但对于那些异兽，他们可是亲手领教过的，非常难缠，即便是狂雷老祖施展出拼命的手段，而仅仅只能够暂时的镇压住这些异兽罢了，而不能真正的斩杀这些异兽。

　　但这所谓的时空潮汐，却居然能够轻易灭掉这些非常难缠的异兽，难怪连青山、青河，还有这里这么多的四十九道神纹的天神们，都会对此忧心忡忡，一副没有把握的模样。

　　毕竟这是生死存亡的时刻，他们或许也已经有人遭受过时空潮汐，绝对是九死一生，所以才会这么畏惧时空潮汐。

　　“这时空潮汐到底是什么？千年一次，难道真有这么厉害？”

　　杨一沉声问道，他的心中也很沉重，原本以为有这么多的大道之光，他可以不断的炼化吞噬，或许终有一日，能够将元神变为不灭元神，甚至于还能够领悟这全新的大道。

　　但现在看来，这时空潮汐若是不解决的话，那只怕一切都只是一场空罢了。

　　青山解释道：“时空潮汐到底是什么，我们也不知道，只是遵循前人留下的称呼罢了，有一点类似于时空风暴，不过那些时空风暴，相比时空潮汐，也仅仅只能够算得上是小打小闹。时空潮汐一旦爆发，便是席卷整个绝域之地，无论你躲在哪里，都无济于事，而且，几乎没有任何力量能够阻挡住。只有那些幸运到极点的人，躲在了某个时空潮汐力量特别薄弱的地方，或许才能够幸免于难。”

　　“本来我们这个地方，在一千多年前，还拥有六七百名天神，但现在你看看，却仅仅只有百来人了，有许多都是从近几百年内才来到了这里。也就是说，经过了上一次的时空潮汐，六七百尊天神，只剩下了几十人……”

　　青山、青河的情绪都很低落，面对时空潮汐所带来的那种压力，他们甚至都到了无法承受的地步。

　　再有几个月，时空潮汐便会到来，到时候，基本上在绝域之地大部分的天神都会陨落，不论神躯还是元神，不论是天神还是异兽，都会在时空潮汐席卷而至之下，彻底的陨落。

　　六七百天神，时空潮汐席卷一次，就只有几十人了，基本上是十不存一了，要知道，这些可是天神啊，最低都是四十八道神纹的强者，没有四十七八道神纹以上的天神强者，都不敢去绝域之地。

　　杨一的神色也变得很凝重，原来形势已经到了这么严峻的地步，难怪青山和青河等人，都对狂雷老祖表现出了超乎寻常的热忱，其恐怕也是希望能够得到狂雷老祖的庇护，在时空潮汐到来的时候，能够保住一些人的性命。

　　只是，连异兽都挡不住的时空潮汐，狂雷老祖又能够挡住么？他的腐蚀之雷，只怕在一瞬间，就会被时空潮汐给彻底的摧毁。

　　“难道真的没有办法躲避这时空潮汐？或者是解决掉这时空潮汐吗？”

　　狂雷老祖皱了皱眉头，他也没有想到，刚刚恢复了神力，原本以为回到道藏之地又有了希望，却又要迎来这更加恐怖的时空潮汐了，他对于抵挡住这时空潮汐，可没有一点的自信。

　　毕竟，腐蚀之雷也不是长于防御，当初他和杨一两人在绝域之地外围的时候，尚且抵挡不住那些时空风暴，被一下卷入到了绝域之地内部，那这比时空风暴不知道强大了多少的时空潮汐，他们又怎么能够抵挡？

　　虽然狂雷老祖只是随意一问，他也对化解掉这时空潮汐不抱什么希望，否则的话，这里的天神们，早就去寻求化解的办法了。

　　不过青山却认真地说道：“化解掉时空潮汐当然没有什么办法，这本就是绝域之地的环境所造就的，这里没有空间，到处都是黑洞与时空风暴，混乱不堪，受到某种力量的牵引，每一千年的时间，便会爆发一次时空潮汐。等到毁灭一切之后，绝域之地又暂时的安宁下来，随后那些异兽再逐渐的出现，重新焕发出新生……”

　　“不过，虽然没有办法化解掉这时空潮汐，但的确有一个地方是可以躲避时空潮汐的。”

　　“什么？还真有躲避时空潮汐的地方？快说，是哪里？”

　　狂雷老祖没想到随意一问，居然还真有躲避时空潮汐的地方，他迫不及待的问向了青山。

　　青山有些迟疑，但还是开口说道：“在绝域之地，一直都有一个传闻，想要躲避时空潮汐，就必须找到异兽的老巢，在异兽的巢穴内，似乎隐藏着绝域之地最大的秘密，那便是这股全新大道。只要能够找到异兽的巢穴，并且进入到异兽巢穴，就能够躲过时空潮汐。这虽然仅仅只是传说，但这么多年来，我们追捕这些异兽时也发现了一些规律。每每在时空潮汐刚刚结束后，就能够发现这些异兽的身影，而且数量还很多。”

　　“这些异兽肯定不是时空潮汐后才形成的，数量也不会有那么多，那么唯一的解释，就是它们或许有一个地方，真的能够躲避时空潮汐。我们也曾经花费了大力气去寻找异兽的巢穴，甚至都有了一些线索，不过无奈越是接近这些异兽的核心处，就越是会碰到异兽，而且数量实在太多，别说我们仅仅只有上百人了，即便是上千人，也无法靠近那些异兽的核心处了……”

　　青山一脸的无奈，明明有生的希望，但却无法抓住这个机会，如果想要硬闯的话，那几乎就是送死，时空潮汐还没到就死了，也殊为不值。

　　不过这些人奈何不得的异兽，却对狂雷老祖和杨一来说，算不上多少难事，这些异兽纵然强大，但狂雷老祖的腐蚀之雷，依旧可以短时间内镇压住这些异兽。

　　而杨一，更是可以施展神通，直接吞噬炼化掉这些异兽，或许，他们两人出手，有希望到达那些异兽真正的巢穴中。


第1527章 测试

　　时空潮汐，不可力敌，即便是狂雷老祖和杨一，实力强大，但从青山、青河两人的口中，也渐渐的了解到了时空潮汐的强大，若是他们要强行抵挡的话，也是螳臂当车，徒劳送死罢了。

　　所以，对于时空潮汐，绝对不能力敌，而只能够暂时的躲避。

　　时空潮汐虽然恐怖，但终究还有一线生机，那些异兽的老巢，倒是可以去闯一闯，毕竟这是杨一等人最后的选择了。

　　狂雷老祖和杨一互望了一眼，都能够看到对方的决心，于是杨一便沉声道：“既还有一线生机，那我们就绝不能放弃，我们决定去闯一下那些异兽的老巢。”

　　“你们两位真的要去闯异兽老巢？”

　　青山也显得颇为激动，实际上他之前对狂雷老祖很恭敬，即便狂雷老祖在道藏之地是大名鼎鼎，但在这个陌生的绝域之地中，青山、青河等人也是四十九道神纹的高手，大可不必对狂雷老祖这般的恭敬。

　　他们这样做的目的，无非就是希望狂雷老祖能够去闯一下那些异兽的老巢，而现在杨一能够炼化那些大道之光，那么也肯定不是一般人，所以应该也有能力去闯异兽老巢。

　　有了两人去，尽管在青山等人看来，似乎也没有什么把握，但终归是有一点盼头，而不是坐以待毙，所以自然十分惊喜。

　　“不错，我们决定去闯一下异兽老巢，不过却不是现在，而是要等一些时间，好让我们都多做准备，也好好的了解了解这些异兽以及时空潮汐。”

　　杨一显得很谨慎，实际上他要等一段时间再去闯异兽老巢的真正原因，是因为他还想要多炼化那些大道之光，让元神更加的强大，也好在碰到那些异兽的时候，多一些安全。

　　“没问题，你们准备一段时间是应该的，毕竟那时空潮汐还有几个月才会到来，你们在这段时间里，如果有什么疑问或者需要，都可以和我们提出来，我等一定尽力满足两位道友！”

　　青山热忱的说道，现在的杨一和狂雷老祖，就好似敢死队一般，这一去就不知生死了，要想笼络住杨一和狂雷老祖，就不能在这段时间里让他们不满意，所以青山等人，自然是有求必应，一切都尽量的满足杨一和狂雷老祖。

　　杨一等的便是青山的这句话，他微微一笑，指着大阵中的那些大道之光道：“我可能还会在接下来的时间里，继续到大阵中炼化那些大道之光，到时候希望道友能够给予方便。”

　　“哈哈，没问题，这些大道之光我们也暂时没有什么用，就是全都给了杨道友，相信也没有任何人有什么不满。”

　　青山爽快地答应了，对他来说，杨一提出的这个要求，真的没有什么难度，反正这些大道之光，不仅没有给他们带来什么好处，相反，他们还得耗费神力来镇压、封印住这些大道之光。

　　现在杨一只提出了这么个小小的要求，他们自然是爽快地答应了。

　　“好了，我们也要开始准备了。”

　　杨一淡淡地说道，青山和青河自然知道杨一的意思，于是便径直离开了，而杨一则和狂雷老祖两人回到了青山等人为他们准备的洞府。

　　杨一对着狂雷老祖，低声说道：“道友，这次去异兽老巢，只怕是九死一生，非常困难，不知道道友有什么打算？”

　　狂雷老祖微微摇了摇头，随即苦笑道：“打算？还能有什么打算？虽然这次是九死一生，但我们也无法躲避，时空潮汐即将到来，我们只有躲进这些异兽老巢，或许才有一丝生机，所以，我们已经没有别的选择了，不管那异兽老巢有多么的危险，我们都必须要去闯。”

　　狂雷老祖倒是思维很清晰，知道现在是到了存亡的关键，容不得半点的退缩，既然狂雷老祖已经有了这样的觉悟，那杨一自然就没什么好说的了。

　　送走了狂雷老祖，杨一沉下心来，狂雷老祖说得没错，这次的确是九死一生，不过如果操作好了的话，那或许还是一个大大的机缘。

　　异兽对于杨一来说，并不算什么，他能够不断的吞噬掉这些异兽，异兽不死的特性，已经没有什么用了。

　　唯一要担忧的就是，那些异兽的数量太多，甚至于在异兽的老巢，还有一些远比之前杨一等人遇到过的异兽都要强大得多的存在，要真的是那样，或许还会有一些麻烦。

　　狂雷老祖实力强大，可以禁锢、牵制住许多的异兽，不过再多点的话，他就有些力不从心了，基本上，狂雷老祖哪怕是拼命，也充其量只能够牵制数百头的异兽。

　　但这一次在异兽的老巢，他们很可能面临数千的异兽，那无数的异兽，就仿佛一股洪流一般，若是发狂了，何人能够阻挡？

　　光是靠杨一的吞噬，是远远不够的，所以还必须想些其他的办法，最好是能够禁锢住这些异兽一段时间，或者是能够轻易斩杀这些异兽。

　　斩杀异兽，杨一一直都用的是吞噬的手段，此时他脑海中灵光一闪，他吞噬掉了这些异兽，也不过是将异兽体内的大道之光都融入到了元神之内。

　　同是大道之光，而且他元神内的大道之光，更是浓郁得多，若是他的元神能够爆发出伟岸的力量，那么对于这次闯异兽老巢会不会有很大的帮助？

　　想到这里，杨一顿时就有些迫不及待的想要测试一下了，好在他的世界中，还镇压封印着上百头的异兽，他直接大手一抓，便将一头异兽放了出来。

　　这头异兽只是一头非常普通的异兽，之前被杨一镇压在世界之内，早就有些不耐烦了，此刻被放出来，立刻就咆哮了起来，并且迅速化为了一道流光，杀向了杨一。

　　早就领教过了这些异兽手段的杨一，倒是不怎么畏惧，不过他是为了测试元神对于这些异兽有没有克制作用，所以便一动不动，任凭这些异兽撞过来。


第1528章 异兽老巢

　　这次杨一是要来测试这些异兽，自然不会施展吞噬神通，不过看到这头凶猛的异兽冲来的时候，他却将元神猛的显化了出来。

　　元神已经完全蜕变成为了金色，犹如一尊巨人一般，一出现后，随即便咆哮一声，一掌便向着这头异兽拍去。

　　一掌之下，金光四射，映照在整个洞府之内，将整个洞府都映照成了金色。

　　而这头异兽，看到杨一的元神一掌拍来，似乎也有些害怕了一般，眼神中居然有了退缩之意，并且还在呜咽的低鸣，听起来颇有种悲凉的感觉。

　　“异兽怕了？”

　　杨一心中大喜，看到这头异兽这般的模样，他就知道，他的元神一定是奏效了，他的元神融入了那么多的金色光芒，肯定会发生一些变化。

　　这种变化，绝对不仅仅只是杨一感受到的那种实力增强，而是对于这些异兽，也应该有了克制的作用。

　　不过这一切都仅仅只是杨一目前的猜测罢了，若想要真正的知道他的元神对于这些异兽到底有没有用，还得看看结果。

　　“轰！”

　　终于，杨一的一掌落了下去，直接便拍在了这头异兽的身上，顿时，一股强烈的劲波，开始向四周散发出来，这头异兽，眨眼间便灰飞烟灭，甚至于杨一还注意到了，就连异兽提内的大道之光，都消失不见了踪影。

　　等到他再仔细查探的时候，却发现，这头异兽体内的大道之光，居然已经被他的元神给直接吞噬掉了，也就是说，他的元神现在能够直接灭杀掉这些异兽。

　　想到这里，杨一心中欣喜不已，那异兽老巢中，肯定有许多强大的异兽，并且数量众多，若是他的元神拥有了灭杀异兽的能力，那他进入到异兽老巢的把握，肯定会大增。

　　于是，提升元神的力量，就成了接下来数月内，杨一的主攻方向了，等到消化了目前他融合的众多大道之光，他便到大阵之中，继续吞噬、炼化那些大道之光。青山、青河等人，有求于杨一，自然是大力的支持。

　　虽然大阵中有上千的大道之光，不过在短短的数月时间里，杨一也才堪堪融合了两三百道大道之光罢了，时间不等人，离时空潮汐来临的时间越来越近了，于是杨一和狂雷老祖便也准备开始上路，去寻找异兽老巢了。

　　在和青山等人告别之后，杨一便和狂雷老祖一起，迅速地向远处飞去，开始向着那危险的异兽老巢中去。

　　异兽老巢，早就被青山等人查探到了，只是他们没有能力进入到异兽老巢当中，所以杨一和狂雷老祖现在寻找起来，也不是太费劲，只飞了几个时辰，便到了异兽老巢的外围。

　　在外围，果然已经可以看到一些异兽了，并且越往里走，这些异兽的数量就越多，实力就越是强大。

　　杨一和狂雷老祖都没有打草惊蛇，正隐匿气息，悄无声息的向异兽老巢中潜进，只是，越到里面，异兽的数量就越多，即便杨一和狂雷老祖是悄悄的潜行，也无法再保持隐蔽了，很快就被这些异兽给发现了。

　　一头异兽发现了，这些异兽倒是和以前杨一见到过的那些异兽有些不同，以往那些异兽，不管见到了什么人，都是不管不顾，疯狂的向陌生人冲去，要将眼前的敌人彻底的灭杀。

　　不过眼前的这头异兽，发现了杨一和狂雷老祖后，却是猛的大声咆哮了一声，声音滚滚，几乎传进了异兽老巢之内。

　　杨一和狂雷老祖很快就明白了，这是在通知老巢内的众多异兽。

　　果不其然，随着这头异兽的咆哮声，顿时，从里面传出了一阵阵此起彼伏的巨大咆哮声，一阵接着一阵，极为恐怖，可以听得出来，至少也有上千头的异兽。

　　上千头的异兽啊，青山、青河等人，几乎上百尊的四十九道神纹的强者，花费了数百年的时间，才堪堪斩杀了上千头异兽，得到了上千道的大道之光。

　　但现在，杨一和狂雷老祖很快就要面临上千头，甚至更多的异兽了。

　　“不好，先下手为强，不用再隐匿身形了，施展最强力量，径直往里面冲。”

　　杨一低沉着声音说道，他知道，现在不是再隐匿身形的时候了，因为已经没有任何作用，于是他便和狂雷老祖，直接显露出了身形，化为了一道金光，直接向着异兽老巢内横冲直撞，疯狂的闯了进去。

　　阻挡在杨一和狂雷老祖面前的异兽，越来越多，几乎都没有缝隙让他们穿梭过去了，于是杨一和狂雷老祖也终于停止了狂奔，开始硬闯。

　　狂雷老祖大手一抓，便有无数的腐蚀之雷，直接爆发了出来，硬生生的炸出了一条路，好在狂雷老祖只是求尽快的进入到异兽老巢当中，并不是要斩杀这些异兽，因此，他也不必心惊那些异兽不死的特性，只需要暂时将它们都驱逐就行了。

　　既然不需要斩杀这些异兽，仅仅只是需要驱逐，那狂雷老祖的腐蚀之雷就很有效果了，一道腐蚀之雷下去，便能够驱逐数头的异兽，于是，在开路方面，狂雷老祖的腐蚀之雷，要好用多了，很快就清除出了一条安全的通道。

　　这些异兽，似乎根本就无法阻止狂雷老祖的腐蚀之雷，一头头的异兽只能够跟在杨一等人身后，疯狂的追逐着，但却无济于事，无法阻挡杨一等人的脚步。

　　“吼……”

　　终于，一声巨大的咆哮声响起，在前面还聚集着众多的异兽，却忽然都分散开来，紧接着，一头体型明显比一般异兽都要强大至少两倍的巨无霸异兽出现了。

　　这头异兽，浑身散发出了淡淡的金光，一出现，就散发出了一股强大的气势，甚至连杨一和狂雷老祖两人，都感觉到了一丝淡淡的压迫。

　　杨一尚且不谈，他终归只有全区四十八道神纹罢了，受到一点气势压迫倒不算什么，但狂雷老祖可是真正的四十九道神纹巅峰的存在，连他都受到了这头庞大异兽的压迫力，足见这头异兽，肯定不同凡响，非常厉害！


第1529章 元神显威

　　这头异兽一出现，所有的异兽都纷纷退开，让出了一条路，巨大的异兽身躯，出现在了杨一和狂雷老祖的面前。

　　狂雷老祖全神贯注，死死地盯着这头异兽，低沉着声音道：“这头异兽不简单，让老夫先去会一会它，看它到底有什么手段？”

　　说罢，狂雷老祖身子一闪，直接便飞向了这头巨大异兽，而且他双手猛的一推，手中闪烁着雷霆之光。

　　“腐蚀之雷！”

　　狂雷老祖一声大吼，手掌一推，一道道的腐蚀之雷，直接便射了出去，连在一起，几乎化为了一片雷霆大网。

　　这张巨大的雷霆大网，一下就将异兽笼罩住，随后猛的炸响。

　　“轰隆！”

　　腐蚀之雷炸响，狂雷老祖心中一喜，他虽然知道这些异兽拥有不死之身，几乎就无法被杀死，但他的腐蚀之雷，却也能够给这些异兽造成一定的伤害。

　　这么庞大的腐蚀之雷，一定能够将这头异兽炸得暂时失去了战斗力，这样一来，他们就能够顺利的进入到了异兽老巢中了。

　　“哈哈，也不过如此，杨一道友，我们快走。”

　　狂雷老祖转过身来，对着杨一催促道。

　　不过杨一却微微摇了摇头，神色依旧凛然，低沉着声音道：“没那么简单，道友，你再看看后面。”

　　看到杨一苦笑的神情，狂雷老祖心中一惊，急忙转身向后看去，只见刚才腐蚀之雷爆炸的地方，一头巨大的异兽再次出现，赫然就是被腐蚀之雷笼罩住的异兽。

　　不过此时这头异兽，看起来却根本就没有受到过什么样的伤害，狂雷老祖心中一凛，不敢再小看这头异兽了。

　　“嗖！”

　　这个时候，杨一也飞了过来，到了狂雷老祖的身边，凝重地说道：“这头异兽非比寻常，我们一定要小心，这次就由我出手吧？”

　　杨一从这头异兽身上，感受到了一丝危险的气息，知道这头异兽比一般的异兽，实在是强大得太多了，狂雷老祖的腐蚀之雷固然强大，但无法对异兽造成有效的杀伤，因此自然就不如杨一出手了。

　　更何况，杨一也是试试，他的元神到底能否对付这头与众不同的异兽。

　　听到杨一请缨，狂雷老祖自然不会阻止，点了点头，身形一飘，便到了身后，为杨一掠阵，一旦有什么不测，他就会立即动手，将杨一解救下来。

　　杨一看着眼前巨大的异兽，嘴角间露出了一丝微笑，随即，双手微微一拍。

　　“咻！”

　　巨大的手印，直接拍向了眼前的异兽，杨一并不打算靠着刑天血印将其斩杀，而是想靠着刑天血印将其束缚住。

　　“轰！”

　　巨大的刑天血印，直接便将其束缚住了，但仅仅只是一瞬，很快异兽就挣脱出了杨一的束缚，对此，杨一自然早就有所预料，见无法束缚住异兽，他就不再尝试了，而是立刻遁出了元神。

　　他的元神，全身都泛着金光，无比的巨大，几乎和异兽一般无二，一个金光巨人，耸立在天地间。

　　“怎么连元神都施展出来了，一旦有所损失，那可就是致命的。”

　　狂雷老祖看到杨一将元神都遁了出来，颇为担忧地说道。毕竟元神乃是天神们的根基，不能有丝毫的损伤，元神一旦损伤，那就会受到重创，甚至于元神一旦毁灭，那么也就代表着陨落了。

　　所以，即便是再托大，也不敢轻易的施展出元神，狂雷老祖有些不解杨一的行为，难道他的元神还有什么特殊之处不成？

　　如果是特殊之处，那么现在狂雷老祖，仅仅只看到杨一元神中闪烁出的金色光辉，似乎让他都有种心悸的感觉。

　　只是，再特殊的元神，面对强大的异兽，只怕都是危险之极的。

　　狂雷老祖还在担忧，但异兽却已经发动攻击了，这头庞大的异兽，大吼了一声，仰天咆哮，一阵阵的音波，狂暴的从异兽口中发出，直接便席卷向杨一。

　　并且，异兽那巨大的身躯，还猛地向前一冲，好似整个破碎的空间都在震动一般，这里本没有空间的，有的只是无尽的黑暗，无穷的黑洞，但异兽的这一冲，却好似将周围的黑洞都踏得粉碎，震撼人心。

　　这样的力量，甚至是一般异兽的十倍、百倍，完全不可同日而语。

　　狂雷老祖心中担忧，杨一内心又何尝不紧张？看到异兽这么强大的威势，也是事先杨一所没有料到的，不过事已至此，他已经无法退缩了。

　　“如果连区区一头异兽都无法战胜，又怎么进入异兽老巢？怎么躲避时空潮汐？杀！”

　　杨一眼神中也闪过了一丝坚决，随即他的元神立刻行动了起来，巨大的手掌握成了拳头，犹如一尊巨人一般，直接便向异兽轰去。

　　硬碰硬，连杨一也无法预料结果，他知道这头异兽很不一般，因此也不敢托大，直接施展出了全部的力量，元神中那些原本大道之光的力量，也完全发挥了出来，一时间，金光四射，将杨一整个人都映照成了一个金色巨人。

　　“轰！”

　　异兽和杨一的元神碰撞在了一起，杨一元神那看似不怎么强大的一拳，却居然直接将异兽的身躯砸得粉碎，并且，异兽还发出了震天的吼声，似乎还十分的凄厉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道的大道之光，居然化为了一只只的触手一般，直接延伸进了这头异兽的体内，杨一很清楚地感受到，从这头异兽内传来了一股股强大的力量，不断的钻进他的体内。

　　他心中一惊，很快便想到了这是什么，这是他将一手体内大道之光给生生炼进体内的感觉，当初他在洞府时，对付一头异兽，也是这样的感觉。

　　不过当时那头异兽体内的大道之光，远远没有像这头异兽这么强大，一股股的力量就如同潮水一般，迅速地融进了杨一的体内。

　　异兽那庞大的身躯开始纷纷的溃散，但杨一的元神却显得越来越强大，金色光辉更加的盛大灿烂，身上散发出了一种奇特的气息，似乎连周围那些异兽都十分的害怕，不敢上前。


第1530章 呼唤

　　“真是奇妙啊……”

　　杨一低声喃喃着，他感觉到自从吞噬了这头巨大异兽之后，元神就好似迅速地强大了数倍一般，而且还有一种说不清道不明的感觉。

　　尤其是在那异兽老巢深处，仿佛有着什么东西，在强烈地吸引着自己一般，而且周围这些异兽，杨一也仿佛感到一丝亲近。

　　是的，亲近，甚至于他只需要稍稍散发出一丝气息来，这些异兽都不敢轻举妄动，虽然不知道这是怎么一回事，但杨一也有些猜测，应该是刚才这头巨大的异兽所带来的变化。

　　刚才这头异兽很不简单，不过杨一能够让这些异兽退缩，这也是好事，至少不会遭到数千头异兽的攻击了。

　　“嗖！”

　　狂雷老祖也直接飞到了杨一的身边，警惕的望着周围这些异兽，低沉着声音道：“杨一道友，怎么样？”

　　杨一微微一笑道：“好了，我们可以直接进入到异兽老巢去了，它们不敢轻举妄动的。”

　　“嗯？不敢轻举妄动？”

　　狂雷老祖脸上露出了狐疑的神色，毕竟刚才这些异兽可是凶神恶煞，恨不能立刻一下就扑过来，将他们都撕成碎片。

　　不过杨一却并没有过多的解释，反倒是微微一笑，身影瞬间便大摇大摆的向异兽老巢飞去，而让狂雷老祖震惊的是，前面那密密麻麻的异兽，却好似非常害怕一般，不敢靠近杨一，一旦杨一飞近了，就立刻向两边退去。

　　狂雷老祖也不知道究竟是怎么一回事，不过只要能够进入到异兽老巢，这终究是一件好事，所以，他也没有再猜测，而是迅速地跟在了杨一的身后。

　　杨一虽然心中有把握，元神中不断的散发出来刚才炼化的那头异兽的大道之光的气息，果然，这些异兽都很害怕，纷纷的躲开。

　　不过杨一也清楚，这些异兽害怕的是他体内吞噬的那头巨大异兽，一旦等到异兽的气息彻底的消失了，那么杨一等人就会立刻遇到危险，所以要趁着这一段时间，尽快的进入异兽老巢。

　　于是，狂雷老祖和杨一两人，靠着那头巨大异兽的气息，没有受到什么阻挡，直接便进入到了异兽的老巢内。

　　异兽的老巢，看起来并不像是一个山洞，倒像是一个巨大宫殿一般，金碧辉煌，里面站满了密密麻麻的异兽，令人心悸。

　　如果杨一体内那头巨大异兽的气息消失了，那么他们即将面对数千的异兽，想起来都非常的可怕，到那个时候，只怕就连杨一都要面临陨落的危险。

　　异兽老巢也十分神秘，杨一和狂雷老祖都从来没有来过这里，自然不知道该往哪儿走，不过杨一凭借着心中的那股奇妙的感觉，他感觉到在异兽老巢深处，好似有一股力量在呼唤他一般，让他感觉到很是亲切。

　　所以，杨一便索性跟随着这股感觉，向着异兽老巢深处走去。

　　幽深的宫殿，越来越远，越来越安静，周围的异兽也越来越少了，似乎一切都显得很神秘，杨一感觉到内心中的那种呼唤越来越强烈，甚至于元神都恨不能立刻就飞出来，但还是被杨一死死的压住了。

　　元神是根本，不能有丝毫损伤，他也隐隐的清楚，这股强烈的召唤，只怕是和他吞噬炼化这么多的大道之光有关。

　　莫非还真是如同传闻一般，在这异兽老巢内，有着关于这第五十道大道的宝物？在这里能够使五十道大道得到圆满？

　　杨一和狂雷老祖都不得而知，只能够小心翼翼地向前走去。

　　忽然，他们来到了一堵厚厚的石门处，这道石门，也不知道用什么材料制作而成，横亘在这里，挡住了去路。

　　“让本座来轰破这堵石门。”

　　狂雷老祖站了出来，区区一堵石门罢了，不费吹灰之力他就能够将之轰破，于是他走上前来，单手一张，一道巨大的腐蚀之雷瞬间出现，化为了一道雷霆闪电，直接向厚厚的石门轰去。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量撞击着石门，甚至连整个宫殿都在震动着，掀起了一阵巨大的烟尘，不过等到烟尘散去，狂雷老祖的脸色则显得异常尴尬，原来他施展的腐蚀之雷，居然在石门上连一丝痕迹都没有留下。

　　狂雷老祖不甘示弱，再次施展出了腐蚀之雷，一道接着一道，不停的轰在了石门上，他不相信，连区区一道石门也这么难以打破。

　　这么多的腐蚀之雷，别说是区区一堵石门了，哪怕是一座山都要被轰平，但等到烟尘散尽，狂雷老祖的脸上终于也露出了一丝无奈之色，他依旧没能将石门打破。

　　狂雷老祖看向了杨一道：“惭愧，本座无法打破这堵石门。”

　　杨一微微点了点头，他是知道狂雷老祖的厉害的，居然连狂雷老祖都没有打破这堵石门，那么即便他再施展神通，也肯定是无济于事。

　　这堵石门，应该不是靠蛮力来打破的，杨一能够清楚地感受到，在石门后，有着令他强烈召唤的感觉，这说明，在石门后，或许有意外的发现。

　　无论如何，都要打开这堵石门，杨一走上前去，每一寸每一寸仔细地看着这堵石门，可是都没有什么机关的痕迹。

　　这里可是有众多异兽守护着，哪里会需要什么机关来操纵，如果没有机关，又不能靠蛮力打破，那么这堵石门就肯定有诀窍，需要满足石门的一些条件，才能够打开。

　　杨一感觉到，他似乎都要压制不住体内的元神了，索性也猛的遁出了元神，他的元神浑身金光闪烁，居然直接便飞向了石门。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨一的元神来到石门前，浑身气息狂飚，整个元神都被金色光芒所包裹，远远看去，就好似一轮巨大的金色骄阳一般，耀眼的光芒直刺得人眼睛都睁不开。

　　“轰隆隆！”

　　不过就是在这耀眼的金光下，那道巨大的石门却缓缓的打开了，杨一和狂雷老祖脸上都露出了一丝惊讶，随即都神色严峻，死死地盯着缓缓抬起的石门。


第1531章 灵石

　　石门缓缓地升腾了起来，紧接着则是一道光，一道耀眼得令人眼睛都无法睁开的巨大光芒，杨一的元神在感受到这道光芒的时候，却微微颤动了起来，甚至于杨一都有些无法控制住元神了。

　　好在，杨一早就有了准备，在石门打开的那一刹那，他就已经将元神收进了体内，所以即便元神再怎么躁动，都无济于事，杨一依旧可以控制住体内的元神。

　　杨一和狂雷老祖很快就适应了这道耀眼的光芒，随即他们定睛一看时，发现这股光芒，赫然是一枚如拳头般大小的宝石。

　　这块宝石浑身上下晶莹剔透，看起来闪闪发光，极为美丽，不过里面却蕴含着一股庞大到无法想像的力量，甚至于杨一和狂雷老祖，都感到心悸。

　　他们离宝石越来越近，但内心深处却越来越没底，狂雷老祖甚至直接苦笑道：“算了，还是杨一道友你自己去吧，这块宝石实在邪门，让本座内心有些惴惴不安。”

　　其实何止是狂雷老祖，杨一也是如此，不过他的元神却是截然不同的表现，似乎十分喜欢这块宝石散发出来的气息。

　　杨一沉吟了一阵，便遁出了元神。

　　“嗖！”

　　顿时，元神直接便进入到了宝石上面，脸上露出了一副十分享受的模样，甚至于杨一还感觉到，内心前所未有的平静，其元神也越来越凝实强大了。

　　这块宝石被杨一的元神包裹住了，从里面也渐渐的流出了一些讯息，杨一也渐渐的了解，实际上，这块宝石是一块能量无穷庞大的灵石，到底它存在了多久，谁也不知道，似乎好像绝域之地诞生的时候它便存在了。

　　并且，那些恐怖的异兽的诞生，也是由于这块灵石远远不断的能量提供，才能够让这些异兽变得强大无匹。

　　不过有一点失望，那就是这块灵石和第五十道大道没有什么关系，还有关于这块灵石的妙用，目前杨一还没有领悟到，不过它那庞大的能量，实在是匪夷所思，就连恐怖的时空潮汐，它都能够抵挡。

　　也正因为这样，那些异兽才不害怕时空潮汐，每次时空潮汐到来的时候，这些异兽便躲进这里，得到这块灵石的庇护。

　　虽然杨一已经渐渐了解到了这块灵石的虚实，不过他也无法将之带走，这块灵石所蕴含的能量，实在是恐怖到极点，不能有一点的动荡，否则就会立刻混乱、爆发，那股恐怖的力量完全爆发出来，别说杨一和狂雷老祖了，哪怕是整个绝域之地，都是凶多吉少，说不定都会瞬间化为灰烬。

　　虽然灵石不能带走，不过杨一的元神却能够在灵石周围修炼，能够增加元神的凝实度，并且，他沾染上了灵石的气息，那些异兽都会非常畏惧，不敢攻击。

　　所以，杨一就可以将青山、青河等人接到这里来，那些异兽也不会轻举妄动，等到度过了这次的时空潮汐，就可以离开这里了。

　　于是杨一来到了狂雷老祖的身边，和他商量着，狂雷老祖听到这块灵石这么神奇，也是啧啧称奇，不过这是天地造化，也不算什么奇怪的。

　　于是，狂雷老祖便和杨一一起，迅速地往回赶去，重新又回到了聚集地，在这里，青山、青河，还有许多的天神，都早早的在外面等待着。

　　看到杨一和狂雷老祖居然这么快就回来了，青山脸上露出了疑惑之色道：“怎么样，两位道友找到异兽老巢没有？”

　　青山等人自然最关心的就是异兽老巢了，这关系到他们能否安全度过时空潮汐，不过他看杨一和狂雷老祖在这么短的时间里就返回了，内心中已经有些担忧了。

　　杨一没有说话，狂雷老祖则大声笑道：“哈哈，找到了，我们不仅找到了异兽老巢，而且还进入到其中，并且已经知道了异兽老巢的秘密，你们立刻就准备准备，和我们一起进入到异兽老巢，那些异兽已经被杨一道友制服，对我们不会再有威胁了。”

　　“什么？制服了？”

　　“有救了，我们终于有救了啊，这次时空潮汐，不用再死人了。”

　　许多天神听到这里，心中都情不自禁的激动了起来，时空潮汐就好似一块巨石，沉重的压在了他们的心中，无时无刻都不在担心。

　　而现在，终于能够解决掉时空潮汐了，他们又怎会不激动？

　　青山、青河等人愣了一会儿，但并没有失态度，他们还是很快就感应了过来，迅速地安排所有人都收拾好东西，随着杨一和狂雷老祖向异兽老巢进发。

　　这些人都是天神，并没有什么好准备，所以，只用了区区两个时辰，所有人都准备好了，杨一和狂雷老祖便带着众人，浩浩荡荡的向异兽老巢飞去。

　　来到异兽老巢外面，看到密密麻麻，似乎还在咆哮着的异兽，这些人都惊慌了起来，他们可是一直都在和这些异兽打交道，知道这些异兽非常难缠，现在又有数千的异兽，若是真的厮杀起来，只怕他们这些人都要全军覆没。

　　正在双方都剑拔弩张，所有人心中警惕的时候，杨一走上前去，猛的元神显化了出来，杨一的元神，由于吞噬了太多的大道之光，再加上还从那块灵石内吸收了许多能量，现在已经变得金光闪闪，散发出来的气息也极为特殊。

　　但就是这种极为特殊的气息，却令那些异兽都纷纷低下了头颅，开始迅速地散开，向异兽老巢内飞去，眨眼间，刚刚还气势汹汹的异兽，现在已经没有影踪了。

　　杨一早就料到了这个局面，因此微微一笑道：“好了，这些异兽也暂时打发了，在异兽老巢内，洞府很宽广，我们住在里面，不和异兽接触，就不会有什么事。等到时空潮汐过去后，我们再离开这里。”

　　跟在杨一身后的人都感觉到很惊奇，平时这些异兽可是相当凶悍的，但现在却看到杨一的元神就落荒而逃，着实奇怪。

　　不过他们也没有多想，能够进入到异兽老巢就是最好的结果了，于是众人便在杨一和狂雷老祖的带领下，迅速地进入到了异兽老巢内，住了下来，静静地等待着时空潮汐的来临。


第1532章 印证大道！

　　在异兽老巢内，除了那颗灵石所在的山洞内而外，其他地方都可以随便居住，不过这颗灵石所在的地方，只有杨一和狂雷老祖。

　　杨一知道这颗灵石内蕴含着巨大的能量，所以也让狂雷老祖参与了进来，都将意念寄托在了这块灵石上，让狂雷老祖也利用灵石来修炼。

　　这短短半个月的时间，杨一和狂雷老祖都利用灵石内的力量而突飞猛进，尤其是杨一，他隐隐已经感觉到，自身的实力已经达到了一个巅峰，面临着瓶颈，那第五十道大道，他现在是没有办法领悟得了了，或许有朝一日他能领悟，但绝不是现在。

　　现在杨一元神内，已经有着许多的大道之光，这便是基础，为他日后领悟第十五道大道，打下了坚实的基础，不过无论什么事，尤其是修炼，更是需要一步一步，脚踏实地的走下去，要想超脱四十九道大道，就首先得达到四十九道神纹的地步。

　　而现在，他已经达到了瓶颈，只需要一次领悟，机缘到了，便水到渠成的凝聚出第四十九道神纹。

　　只是，即便是狂雷老祖的竟然之谈，但杨一心中依旧笼罩着一层阴霾，他现在虽然已经达到了瓶颈，但却没有丝毫突破的迹象，按照狂雷老祖的说法，这是他的契机还没有来临，他现在所能做的便是等，静静的等下去，等到契机的到来。

　　时间匆匆而过，杨一的契机还没有等到，倒是先等来了时空潮汐。

　　时空潮汐，人人谈之而色变，尤其是曾经经历过一次时空潮汐而侥幸活下来的人，更是畏之如虎，从时空潮汐开始的那一刹那，这些人便神情紧张，久久都无法平静下来。

　　好在时空潮汐的来临，山洞中的那块灵石果然发挥了作用，一大片的神奇能量，居然不由自主的散发了出来，将整个山洞都笼罩在了里面，任凭外面呼号的时空潮汐的扫荡，都对山洞构不成什么威胁。

　　外面时空潮汐已经来临了，但杨一内心却十分躁动，他想出去看看恐怖的时空潮汐。

　　“嗖！”

　　于是，杨一在没有通知任何人的情况下，来到了山洞口，他的意念延伸出去，看到了铺天盖地的时空潮汐。

　　这时空潮汐真的厉害，一波接着一波，任何东西都要被摧毁，哪怕是杨一的神念，无形的神念延伸到了外面，甚至还没有半刻钟，便有些承受不住了，被时空潮汐给绞得粉碎。

　　连神念都能够绞碎，难怪这时空潮汐会令万物都寂灭，根本就没有什么力量能够阻挡住这时空潮汐啊，若是没有找到异兽老巢，即便是杨一只怕都是凶多吉少，根本就无法抗衡时空潮汐。

　　“等到时空潮汐过后，一切就都平静下来，绝域之地，又会重新热闹起来，生机重现，这便是道么？”

　　看到毁灭万物的时空潮汐，杨一心中却生出了一丝感悟，万物都是从寂灭到新生，只有毁灭之后才是新生。

　　这是至理，还有种说法叫做破而后立，都是如此，第四十九道神纹，基本上是天道的极致了，要想达到四十九道神纹，很不容易。

　　每一位四十九道神纹的强者，实际上都有着自己的道，比如狂雷老祖，他的道便是雷霆，也正因为如此，他对于雷霆的领悟几乎已经达到大成了，所以才能够掌握腐蚀之雷。

　　杨一之所以迟迟都没有凝聚出第四十九道神纹，除了力量上还有欠缺而外，其实就是还没有领悟到自己的道。

　　那么现在，看到外面的时空潮汐，杨一内心很是震撼。

　　“毁灭、新生……毁灭之后就是新生，周而复始，这才是天道至理，任何人都无法逃脱这个至理！这便是我的道，从毁灭中走出，才能获得新生……”

　　杨一的眼神极为坚定，他的元神就好似要升华了一般，杨一终于领悟到了自己的道，那便是毁灭、新生，看似相互对付，但实际上有相辅相成，几乎囊括了周天所有人、所有力量的本质，万物生灵，实际上都是由毁灭到新生，或者是从新生到毁灭。

　　“欲新生，必须先毁灭……”

　　杨一低声喃喃着，他的眼神中满是坚定，随后，他没有任何的犹豫，轻轻的向前一跨。

　　“嗖！”

　　杨一居然直接就跨出了山洞，这个山洞中的灵石，仅仅只是将山洞笼罩住了而已，从外面无法攻进里面，但从里面却可以轻易的进入其中。

　　尤其是杨一身上还沾染上了灵石的力量，想要轻易进入、离开山洞就更是轻而易举了，不过杨一这么一跨出，那可是危险到了极点，外面可是还有着恐怖的时空潮汐啊，再强大的人也抵挡不住时空潮汐。

　　“不好，杨一道友跨出了山洞，到了时空潮汐中了。”

　　“快去唤醒狂雷老祖！”

　　很快就人发现了杨一的异样，于是迅速地去唤醒了狂雷老祖，在他们看来，只有狂雷老祖能够救回杨一。

　　狂雷老祖也来到了山洞口，目光炯炯的盯着山洞外，在时空潮汐中犹如一叶扁舟的杨一，良久，他却微微叹息一声道：“不用了，杨一道友不需要任何人去救，这是他的选择，他正在印证他的道……”

　　“道？印证道？难道杨一道友要凝聚第四十九道神纹了？”

　　青山、青河等人也都是四十九道神纹的天神，自然知道狂雷老祖此话的意思，那就意味着，杨一终于寻找到了自己的道，现在正在印证，一旦成功，那就能够凝聚出四十九道神纹，真正成为至尊强者了。

　　不过，他们心中也有着担忧，到底是什么样的道，需要在时空潮汐中印证？要知道，别说杨一仅仅还是在印证道了，哪怕是像狂雷老祖这般早就是四十九道神纹的至尊强者，都不敢到时空潮汐中去。

　　杨一这么冒险到时空潮汐中去印证道，实在是凶多吉少！

　　狂雷老祖也死死地盯着杨一，此时的杨一，虽然看似情形不太好，但狂雷老祖却能够从其身上感受到一股恐怖的气息。

　　狂雷老祖也很想知道，杨一冒险到时空潮汐中去印证的到底是何等恐怖的道？


第1533章 毁灭？新生？

　　时空潮汐一浪接着一浪，好似滚滚大潮一般，将杨一完全淹没了，这么恐怖的时空潮汐，不断地撕扯着杨一的身躯，他那强大的元神，似乎在这一瞬间都感觉到无法抗衡，要彻底的湮灭一般。

　　这就是时空潮汐，任何强者都要畏惧，不敢去抵挡！

　　不过杨一也的确没有抵挡，尽管他的意识已经模糊，尽管他的身躯已经破碎，甚至只剩下了元神，那不死的大道之光特性，似乎也在渐渐的消散，一旦元神消散，那杨一就算是陨落了。

　　不过正是在这生死危机当中，杨一身上的气息却越来越浓郁，旺盛的生命力根本就不像是要陨落的人，越是危险，越是濒临死亡，杨一的气息就越盛。

　　就这么一会儿的时间，已经几乎有一个时辰了，这在那些天神看来，实在是有些难以想像，居然有人能够在时空潮汐中坚持一个时辰？

　　“嘭！”

　　可好景不常，杨一的元神终于还是破碎了，而那股旺盛的生命力，也好似在一瞬间就消失不见了一般，山洞外，杨一的一丝气息都没有了。

　　“这……难道是陨落了？”

　　青山等人，还有些不敢相信，刚才还生命力旺盛，好似不可阻挡一般，怎么说陨落就陨落了？而且连一丝气息都没有留下。

　　他们都知道时空潮汐的厉害，但杨一陨落的实在是太过诡异，实在太过匪夷所思，不得不让他们都怀疑。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　足足十个时辰过去了，他们甚至还期盼着能够有奇迹，但外面依旧没有一丝的变化，时空潮汐依旧在汹涌澎湃的呼号着，将面前的一切都撕得粉碎。

　　狂雷老祖一直都在皱着眉头，即便是杨一的元神被撕裂，气息完全消失的时候，他依旧是这个表情，让人有些不解。

　　杨一和狂雷老祖是一起到绝域之地的，同生共死，两人之间应该有着很深的友谊，但现在，杨一陨落了，狂雷老祖却没有丝毫难过的表情，实在令人费解。

　　不过狂雷老祖也明显没有要解释的意思，他只是死死地盯着外面的时空潮汐，低声喃喃道：“你到底是在印证什么大道？陨落？不，你不会陨落……”

　　“轰！”

　　狂雷老祖话音落下，外面的时空潮汐居然猛然间就出现了一片巨大的旋涡，这片旋涡越来越巨大，隐隐间好似要吞噬一切一般，令人不寒而栗。

　　而更加令人感到匪夷所思的是，在这片旋涡内，似乎隐隐又重新升腾起了杨一的气息，而且气息更加的虚无缥缈，令人捉摸不透。

　　杨一刚才不是陨落了吗？怎么现在又有了杨一的气息？

　　唯一相信杨一没有陨落的，只有狂雷老祖，不过在感受到这股气息后，狂雷老祖的脸色却是大变。

　　“怎么会这样？死？生？你的道，实在可怕，这样的大道，你也敢印证，那可是不成功便是彻底陨落的下场啊……”

　　狂雷老祖神色间显得有些担忧，不过除了担忧，他隐隐也有些兴奋。

　　生与死，毁灭和新生，这是两个极端对立的方面，可以说，万物都不能逃脱这两面，若是杨一真的能够印证这两个大道，那么杨一肯定会成为比当初的混沌之神还要可怕。

　　甚至于，领悟传说中的五十道大道，超脱四十九道神纹，也并不是没有可能，自从修炼者出现，天地间就根本没有人能够领悟这完全属于对面的极端大道。

　　狂雷老祖猜得没错，杨一的确在领悟着这两个极端大道，他之前神躯被毁，元神被灭，实际上就是在印证着毁灭大道，从毁灭中获得新生。

　　不过一旦迷失在了毁灭当中，那是连一点真灵都有可能泯灭，从而真正的陨落，杨一也真正经历了毁灭，那种虚无、蛮荒，一切都是“无”的感受，让他领略到了什么是毁灭。

　　毁灭就是将“有”化为“无”，而新生呢？新生自然就是从“无”到“有”，这短短的历程，却是许多人都无法印证的。

　　现在杨一气息渐渐的出现了，而且还如日中天，越来越强大，那团旋涡中，隐隐的出现了一道身影，众人仔细一看，赫然便是杨一。

　　此时杨一极为的怪异，在他身后，似乎有一个巨大的黑洞，散发着毁灭的气息，时空潮汐都无法奈何得了他，甚至于时空潮汐的力量还会被他背后的黑洞给吸收、吞噬。

　　而在他的身前，也有一个巨大的黑洞，不过这个巨大黑洞却是散发着勃勃生机，所有人一看到，就会感觉到心情愉悦，心生希望，好似任何困难都无法打倒自己一般。

　　这种极端对立的情绪，让所有人都是大吃一惊，他们都是天神，自然知道这意味着什么，印证两个极端对立的大道，几乎九成九的人，都要死无葬身之地。

　　不过一旦成功，那就一定会成为有史以来，最为强大的天神！

　　杨一明显是成功了，他脸上微笑着，如同春风一般，轻轻的踏步前来。

　　“嗖！”

　　灵石的力量根本就没有阻挡住杨一的脚步，他轻易地便穿过了防护罩，重新回到了山洞中，此时整个山洞都是鸦雀无声，他们感觉到心灵上都有种极大的压迫感。

　　这令他们都感觉到有些不知所措，就算是杨一印证出了自己的道，那也是四十九道神纹而已，和他们应该也是一样的境界，但现在出现的一幕，却好似杨一能够轻易的压制住他们的心灵一般，这实在是有些匪夷所思。

　　压制心灵，那是只有高高在上的存在压制住比自己低很多的天神，比如四十九道神纹的天神压制四十八道神纹的天神，这是十分正常的。

　　但现在，他们心灵上的压抑让他们都清楚的知道，这就是心灵压制，而压制的源头，赫然就是刚刚印证了自己大道的杨一！

　　这一刻，所有人望向杨一的目光都透着怪异，不知道在杨一的身上，到底发生了什么样的奇特变化。


第1534章 离开的希望

　　“恭喜道友了，毁灭、新生，相信道友已经找到了自己的道！”

　　狂雷老祖淡淡一笑，向杨一恭贺，只有他能看出来，杨一如今的变化，实在是匪夷所思，甚至于，狂雷老祖都没有把握能够胜过杨一了。

　　以前杨一虽然厉害，但狂雷老祖自信，如果施展腐蚀之雷，就算不能打败杨一，但也绝对能和杨一旗鼓相当。

　　不过现在随着杨一领悟了自己的道，凝聚出了第四十九道神纹之后，他心中甚至都有些没底了，狂雷老祖知道，杨一已经将他远远的甩在了身后，现在恐怕就是当初的混沌之神再生都不是杨一的对手了。

　　杨一微微一笑，算是承认了。

　　他对于自己的变化是很清楚了，体内的灭神之力已经消失了，却转而化为了两种截然不同的力量，一种就是毁灭的力量，而另一种则是勃勃生机，充满了生命的气息，这是新生的力量。

　　毁灭和新生，相辅相成，循环往复，杨一的四十九道神纹大道，几乎超越了所有天神的四十九道大道。

　　至于现在到底有多强，杨一自己也不是很清楚，不过他知道，外面那恐怖的时空潮汐，已经对他再也造不成什么威胁了。

　　现在杨一要做的就是尽早离开绝域之地，重新回到道藏之地，现在他已经领悟到了四十九道神纹，而且与其他天神不同，基本上四十九道神纹，已经是达到了巅峰，再想前进一步都是难上加难。

　　不过杨一元神是大道之光凝聚而成，或者说是彻底的融入了大道之光，他不仅是凝聚出了四十九道神纹，更加是对于神秘莫测的第五十道神纹大道有了一个基础。

　　一旦到了契机，或许，他就能够彻底的领悟第五十道大道，将自身的道印证圆满，彻底超脱天道，不再受到天道的限制。

　　“杨一道友，这时空潮汐恐怕还得需要一些时间才能够过去，我们还是回到洞府静静的等待吧？”

　　狂雷老祖尽管实力强大，但他也不能抗衡时空潮汐。

　　杨一则神秘一笑，对着狂雷老祖说道：“狂雷长老，这绝域之地是一个好地方，蕴藏着第五十道大道的秘密，在这里或许还有超脱的可能，呆在这里又有何不可？”

　　听了杨一的话，狂雷老祖都有些目瞪口呆，是啊，呆在这里又有何不可？他凝聚出了四十九道神纹大道后，不就是为的能够超脱吗？现在明明有了机会，又为何要走？

　　这些念头在狂雷老祖的脑海中一闪而逝，良久，狂雷老祖却是苦笑着摇了摇头道：“绝域之地虽好，不过这第五十道大道，如今老夫连一丝头绪都没有，却远远不像道友这般，还能够因祸得福，看来老夫是注定无法超脱天道了，那还不如回到道藏之地，那里还有众位道友面临着土著们的反扑，老夫身为第一长老，内心难安！”

　　狂雷老祖倒是洒脱，尽管知道了绝域之地有第五十道大道，有可能超脱，不过却依旧想要回到道藏之地，他是有自知之明，知道第五十道大道，不是一般人能够领悟的，他来到绝域之地这么长时间了，却是什么都没有领悟到。

　　杨一点了点头，随即微微一笑道：“要想回去又有何难？其实，回到道藏之地的关键，一直就在我们的身边。”

　　“嗯？道友何意？难道知道了怎么回到道藏之地？”

　　狂雷老祖脸上立刻就露出了一副激动兴奋之色，能够回到道藏之地，现在可是他梦寐以求的事，只是无论是询问青山还是其他天神，都没有谁能够说出该怎么回到道藏之地的。

　　杨一轻轻地点了点头道：“本来我也不知道，但自从领悟了自己的道，内心通达了许多，以前朦胧看不清的迷雾，现在也能够略微看清楚了。其实，这个山洞中的灵石，颇为不凡，它之所以有这样的神奇力量，都是因为它乃是沟通两界之地的一架桥梁，或者说是通道。这块灵石能够帮我们往返道藏之地和绝域之地！”

　　杨一凝聚出了四十九道神纹，印证了自己的道，所以也看清了灵石的真正用途，居然是沟通两界的无上宝物。

　　灵石里面能量无穷，实际上就是用来打通一条通道的，通过这条通道，就能够重新的回到道藏之地，当然，打开通道所需要的力量，几乎无法想像，哪怕是狂雷老祖，都不一定能够打开。

　　所以，这就需要杨一、狂雷老祖乃至其他所有天神一起动手，用来打开这条通道。

　　“杨一道友，此话当真？”

　　听了杨一的仔细叙述，狂雷老祖还依旧是一副不敢相信的模样。

　　杨一微微一笑道：“一试便知，不过还要有劳青山、青河两位道友，组织起所有的天神，一起出力，否则，光靠我们几人，还真不一定能够引动灵石的力量。”

　　“哈哈，正求之不得，这样的好事，我们岂能不出力？呆在这绝域之地，每日里朝不保夕，你们才生活了这么一些时间，但我们却已经生活了成百上千年的时间了，早就不想呆在这里了，现在既然找到了离开这里的办法，那我们自然不会放过，一定会尽全力！”

　　青山和青河两人也是一脸的激动，他们呆在绝域之地已经很长一段时间了，平日里还要和恐怖而强大的异兽打交道，稍不注意便是身死道消，而且每千年还要面对十部存一的时空潮汐，他们恨不能立刻就回到道藏之地，都不愿呆在绝域之地了。

　　于是，他们便迅速地去召集山洞中的天神，而杨一则和狂雷老祖一起来到了灵石所在的山洞内。

　　这块灵石，以前杨一也无法控制，神念进入之后就好像泥牛入海一般，根本就是杳无音信，不过现在，他已经今非昔比，已经可以尝试着控制灵石了，也好为以后打开通道打下坚实的基础。

　　于是，在狂雷老祖的守护下，杨一也没有什么顾虑，直接将庞大的神念，迅速地延伸进了灵石之中。


第1535章 回归道藏之地

　　这灵石，原本杨一的神念延伸进去，根本就没有任何的作用，不过随着现在杨一实力大增，再加上又印证了自己的道，已经是今非昔比，所以，这一次他的神念延伸进了灵石后，整个灵石都开始出现了一些变化。

　　首先是震荡，这块灵石不大，但却蕴含着强大的力量，微微一震动，似乎连带着整个山洞都在震动一般，外面还有呼啸的时空潮汐，灵石的这一次变动，让这些时空潮汐的力量都渗透进来了一些。

　　在最外面的异兽是首当其冲，直接就被渗透进来的时空潮汐的力量给灭杀掉了，所以，要想催动灵石，其实是非常危险的。

　　杨一停了下来，对着青山道：“快，去将所有人都聚集起来，到这里静静地等待着，一旦我启动了灵石，就能在第一时间将所有人都笼罩进去，从而离开这里。否则的话，一旦山洞没有了灵石力量的庇护，外面时空潮汐的力量一定会瞬间涌进，没有谁能够抵挡得住。”

　　青山也知道事情的严重性，立刻就去将上百名的天神都聚集在了一起，来到了杨一等人的身边，这些人都很好奇这块灵石，毕竟到山洞时，杨一不许其他人接近灵石。

　　杨一见一切都已经准备妥当，和狂雷老祖互相交换了一下眼神，随后深吸了一口气，猛的一声大喝道：“灵石之力，给我破！”

　　“轰！”

　　随着杨一的一声大吼，整个山洞彻底的震动了起来，一个巨大的洞口瞬间便出现了，不过在这一刹那间，保护住整个山洞的力量也没有了，外面的时空潮汐的力量，犹如狂风暴雨一般，刹那间就涌了进来。

　　那些异兽顿时变得凄惨无比，都在疯狂的咆哮着，但都无济于事，时空潮汐的力量又岂是这些异兽所能抵挡的？

　　杨一神色一变，这个时候他也只能尽全力，神念再次一催动，激发出了灵石全部的力量，剧烈的金光在山洞中闪耀着，随后便将这上百名的天神都笼罩在了里面。

　　“嗖！”

　　眨眼间，灵石就不见了，包括灵石包裹住的上百名天神，也在瞬间消失了，随即，时空潮汐的力量也到达，将整个山洞彻底的摧毁。

　　整个绝域之地，都在时空潮汐的冲击之下成为一片荒芜、死寂之地，不过这已经与杨一等人无关了，他们都在灵石的帮助下，终于打破了绝域之地的壁垒，重新回到了道藏之地。

　　杨一等人出现的时候，恰好就在绝域之地的外面，仅仅只隔绝域之地数里，甚至于他们都能够感受到绝域之地里发出的阵阵恐怖的咆哮声，虽然在外面看不出来什么，但刚刚从绝域之地中出来的人却知道，绝域之地内肯定已经是天翻地覆，万物寂灭，时空潮汐的恐怖毁灭力量，他们早已经见识过了。

　　“哈哈，这是道藏之地啊，多么新鲜的空气，多么浓郁的天地元气啊，我们可以随时随地都吸收天地元气来增加神力了。”

　　“不错，这里也有空间了，我们可以随时空间穿梭，无论到哪里，都不用担心神力耗尽了，我们终于重新回到了道藏之地，哈哈！”

　　许多人都激动了起来，他们在绝域之地呆的时间实在是太久了，久到甚至都有些麻木了，不知道原本的世界究竟是怎样的，即便是四十九道神纹的天神，也无法控制住内心的激动之情。

　　在这上百名的天神中，却有大概三十名土著部族的高手，在绝域之地他们尚且无所畏惧，因为那时候每一份力量都显得特别的重要，不会有内讧。

　　不过现在不一样了，既然已经重新回到了道藏之地，土著部族毕竟和入侵者阵营是敌对的，他们也不可能一直保持这般和睦的态度。

　　所以，这三十余名土著高手，便悄悄的聚集在了一起，随后警惕的向青山等人告辞，瞬间穿梭空间，想必是去寻找土著部族去了。

　　杨一也没有阻拦，这些土著部族的高手终究会走的，也没有必要阻拦这些人，不过有些不好处置的倒是剩下的这七十名四十九道神纹的天神高手。

　　七十名四十九道神纹的高手，这对于整个入侵者阵营来说，也绝对是一股强大的力量，甚至都可以左右一场大规模冲突的局势了。

　　因此，这样一股庞大的力量，杨一和狂雷老祖，自然都想将他们吸收进长老会中。

　　于是，狂雷老祖便向青山、青河等人问道：“现在已经离开了绝域之地，不知道诸位道友都有什么打算？”

　　青山和清河互望了一眼，沉吟了许久，他们这才抬起头来，对着狂雷老祖和杨一道：“我们能够从绝域之地中出来，都全凭杨一道友之功，况且我们都是天神，自当为我入侵者阵营出力，如果两位长老不嫌弃的话，我们就听从两位长老差遣！”

　　青山和青河两人几乎能够代表这剩下的七十名天神的意见，杨一和狂雷老祖心下也是一喜，他们的身份早就告诉给了青山和青河，听从杨一等人差遣，那就意味着同意加入到长老会中。

　　想到这里，狂雷老祖身为长老会中的第一长老，脸上露出了一丝喜意道：“哈哈，诸位道友能够加入长老会，老夫求之不得！相信有了诸位道友的加入，我长老的势力必定会更加强大，也不用再畏惧那些土著部族了，哈哈！”

　　狂雷老祖也显得很高兴，一回到道藏之地，他所要考虑的仍旧是长老会的利益，整个入侵者阵营的利益。

　　“杨长老，当初我们消失在了绝域之地，想必长老会中也会生出诸多变数，我们还是赶紧赶回去，稳住大局才是！”

　　狂雷老祖神色有些严峻的说道，毕竟他们两人，几乎已经成为了整个长老会中举足轻重的存在，两人一起消失不见，长老会必定会大乱，必须尽快赶回去稳住局面。

　　杨一也点了点头，这些事都任凭狂雷老祖安排，于是众人便迅速地穿梭空间，向长老会赶去。


第1536章 狂雷老祖发怒

　　长老会最近情况有些不太好，也不知道究竟是哪里走漏了消息，土著部族们也渐渐知道让他们损失惨重的狂雷老祖和杨一，都失陷在了绝域之地。

　　趁着千载难逢的机会，土著部族们对长老会控制的两口悟道之泉发起了攻击，现在已经有一口悟道之泉被攻陷了，并且这剩下的最后一口悟道之泉也岌岌可危起来。

　　土著部族们最近越来越厉害了，层出不穷的高手，再加上长老会中可以统领的人又没有，甚至于剩下的几个长老，都还在争权夺利，因此，就更加无法抗衡这些土著部族们了，无数的天神战死、陨落。

　　所以当杨一和狂雷老祖带领着七十位天神，来到长老会的时候，便感觉到一副暮气沉沉的模样，每个人的脸上都失去了希望。

　　杨一和狂雷老祖互望了一眼，他们这才离开了多长一段时间？整个长老会居然就成了这幅模样，哪里还有能够和土著部族们抗衡的意志？

　　“哼，这些老家伙，不思对付土著部族，内斗倒是挺在行。”

　　狂雷老祖眼睛微微一眯，从身上散发出了凛然的杀机，对那些长老，狂雷老祖甚至都起了杀机。

　　杨一微微摇了摇头，对着狂雷老祖说道：“我们还是先去见几位长老，了解事情的经过吧？”

　　说罢，便和狂雷老祖一起进入到了长老会中，而让青山、青河等人率领高手在外面等待着。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和狂雷老祖刚刚走进长老会，居然就感受到了一股强烈的元气波动，他们两人互望了一眼，都能看到对方眼神中的怒气。

　　“嘭！”

　　地面都在震动着，这明显是有两尊绝世高手在争斗。

　　“嘿嘿，长老会如今分崩离析，只有老夫能够重振长老会，现在你们如果能奉老夫为第一长老，共同对付土著部族，日后老夫定会让你们得到你们应得的，否则的话，就别怪老夫不客气！”

　　这两名长老，都是四十九道神纹巅峰的强者，两人正在争夺着长老会中第一长老的位置，自从杨一和狂雷老祖失踪后，长老会一直都处于分裂和争斗状态，几人的实力都差不多，根本就压制不住别人，谁也不服谁。

　　于是，就这样一直争斗到了现在。

　　狂雷老祖和杨一的神念，都探查到了事情的原委，他们的脸色都有些不好看，尤其是狂雷老祖，脸色铁青，身上的杀机更盛了。

　　“住手！”

　　就在这时，杨一终于出手了，他先狂雷老祖一步，先行去阻挡住这两名长老，倒不是杨一想要表现，实在是狂雷老祖现在处于暴怒的状态，杨一怕他收不住手，而真的杀了一些长老。

　　现在可是长老会最为薄弱的时候，少了一尊四十九道神纹巅峰的强者，可是一个大损失，即便是他们在绝域之地带领出的七十位天神，也没有一尊四十九道神纹巅峰的存在。

　　足见这样一尊四十九道神纹巅峰的长老，是多么的稀少了，死了哪一尊都是一个无法估量的巨大损失。

　　所以，杨一出手了，他一出手，整个人身上散发出了两股截然不同的气息，一黑一白，直接双手向着两尊长老猛的一推。

　　“轰！”

　　杨一瞬间来到了这两名长老的中间，居然硬生生的承受了两尊四十九道神纹巅峰的长老的攻击，要知道，这两尊长老的攻击可没有留一点的余地，任何人承受了这样的攻击，恐怕都会陨落。

　　不过随着杨一施展出毁灭与新生的力量，这也是他刚刚才印证的道，在杨一印证的大道面前，这两股汹涌澎湃，似乎不可阻挡的力量，就这么轻易地就消失无踪，被杨一随意化解掉了。

　　所有长老都大吃一惊，死死地盯着杨一，他们这才看清楚杨一的模样，都惊呼出声道：“杨长老？你是杨一长老？”

　　杨一当初在成为长老的时候，可是大出风头，曾经出手斩杀了一尊长老，这才能够成为长老会新的长老。

　　所以这些古老的长老们，都对杨一印象很是深刻，尤其是杨一当初是和狂雷老祖在绝域之地切磋，偶然被绝域之地的时空风暴席卷进了绝域之地。

　　但现在，杨一居然出现在了他们的面前，这么说，长老会的第一长老狂雷老祖也回来了？

　　想到这里，这些长老迅速地施展神念，查看周围的动静，当他们查看到了怒气冲冲，脸色阴沉无比的狂雷老祖后，身上都颇为复杂。

　　狂雷老祖乃是长老会中当之无愧的第一长老，即便走了这么长的时间，但余威犹在，现在他脸色阴沉的盯着这里的所有长老，让这些长老心中都有些忐忑不安。

　　他们当然知道狂雷老祖那好似要吃人般的眼神到底是为了什么，土著部族们节节胜利，而他们却在这里争权夺利，自然让狂雷老祖恼怒不已。

　　就连刚才还在面红耳赤，准备生死相争的两名长老，此时也是低着头，垂头丧气，再没有了争斗的心思。

　　良久，终于是一尊长老站了出来，对着狂雷老祖笑着说道：“狂雷长老，您可终于回来了！现在我们长老会正处在风雨飘摇之际，还是得狂雷长老来主持大局，重振我长老会的威严啊！”

　　“嘿嘿，重振长老会威严？你们既知道长老会脸面，那你们刚才在干什么？争权夺利？我长老会都到了生死存亡之际，你们却还在争权夺利？很好，很好，真是让老夫大开眼界啊！”

　　狂雷老祖一声冷笑道，出口讽刺，这些长老都面红耳赤，却都不敢再说什么，他们本身就理亏，再者，如今狂雷老祖浑身杀机凛然，只要不是傻子，他们肯定不会在这个时候去触怒狂雷老祖。

　　毕竟狂雷老祖也和杨一一样，当初可是大开杀戒过，有一些四十九道神纹巅峰的长老，就死在了狂雷老祖的手中，所以狂雷老祖这个第一长老是名副其实，他们不敢对狂雷老祖不满。


第1537章 自信

　　狂雷老祖一番嘲讽虽然尖锐，但这些长老也是心中有愧，因此也没有反驳，只好默不作声，静静地站立着。

　　良久，狂雷老祖也说的差不多了，微微平复了一下心情，这才向这些长老问道：“现在我长老会的情况到底怎么样了？那些土著部族们，究竟有什么能耐，居然爆发出了如此恐怖的战斗力，能将我们逼迫到这般地步？”

　　狂雷老祖的确有这样的疑问，因为即便是他和杨一消失了，长老会中的长老争权夺利，但长老会那庞大的势力还在，镇守悟道之泉的众多天神也还存在，怎么会这么容易就被土著部族们攻陷了。

　　所以，这其中肯定有着什么杨一等人不知道的秘密。

　　听到狂雷老祖的发问，这些长老互相望了一眼，神色都有些凝重，良久，最终才有一名长老站了出来，小心翼翼地说道：“是这样的，这些土著部族中，不知道什么时候出现了一尊盖世强者，被土著部族们称为第一始祖。他一出手，几乎没有可以抵挡，所以，悟道之泉的众多高手，也根本就无法抵挡，只能节节败退。其实我们也曾经想要出手，但看到那尊第一始祖的威势后，我们便没有出手了，那根本就不是我们所能抵挡的，也正因为如此，我们才想推举出一位长老，统一号令，争取可以死守住这最后一口悟道之泉，却没想到闹成了这个样子，让狂雷长老失望了……”

　　这名长老说的很恳切，语气中也颇多自责。

　　狂雷老祖则诧异地看了一眼这名长老，知道对方所说的是实话，因此他心中也稍微好受了些，这些长老争权夺利也并不是没有原因的。

　　“第一始祖？好像土著部族中有许多始祖，但第一始祖却从来没有出现过……对了，数千年前，不是还有一个传闻，第一始祖和当初的混沌之神大战过，后来就没有了音信，难道就是这位第一始祖？”

　　狂雷老祖猛然间，神色大变，似乎想起了第一始祖的诸多传闻。

　　这名长老也点了点头道：“应该就是这名第一始祖，虽然都是四十九道神纹的强者，但我们和第一始祖之间的差距，实在是太大了，恐怕……恐怕就连狂雷长老，对上这第一始祖也是略处下风……”

　　这名长老说的很委婉，仅仅只是说狂雷老祖略处下风，但实际上，他几乎已经说明，狂雷老祖都绝对不是那第一始祖的对手。

　　要知道，长老会中的诸多长老，对于狂雷老祖的实力，那可是一清二楚，他们既然都说狂雷老祖不是第一始祖的对手，那么十有八九，狂雷老祖还真就不是第一始祖的对手。

　　狂雷老祖的表情也凝重了起来，第一始祖，就连他这般古老的存在，都感觉是一个传说，那可是能够和混沌之神对战的超级存在，而现在，这位第一始祖居然又重新出现了，而且实力更加和强大，混沌之神却最终再也没能出现。

　　混沌之神和第一始祖间，到底发生了什么事，没有人知道，但谁都不能否认第一始祖那强大的实力。

　　狂雷老祖虽然感觉他已经能够媲美当初的混沌之神了，但也仅仅只是自我感觉，当初混沌之神横扫寰宇，不管是虚无之域还是在虚无之源，他都是纵横无敌，从来就没有什么人能够阻挡住他的。

　　狂雷老祖却不认为他有这样的实力，腐蚀之雷固然强大，但也有缺陷，如今第一始祖重新出现，这么多的长老又同时都说他不是第一始祖的对手，只怕十九八九，狂雷老祖还真不是第一始祖的对手。

　　如果是这样，那后果就非常可怕了，现在长老会也仅仅只有区区一口悟道之泉，如果连最后这一口悟道之泉都被土著部族们夺取了，那么入侵者阵营在虚无之源内，就再也没有立足之地了，只能灰溜溜的离开虚无之源。

　　这对于入侵者阵营中的任何人来说，都是无法接受的。

　　“好了，现在老夫重新主持长老会，详细商议怎么对付第一始祖的问题，你们立刻传下命令，让所有我长老会中的天神，都齐聚在长老会这里，固守最后一口悟道之泉。”

　　狂雷老祖立刻发布命令，他知道，现在最重要的不是去责罚某个人，而是要团结一切力量，聚集一切力量，最后这口悟道之泉万万不能有失，既然土著部族们势大，那就要做好万全之策，聚集全部的力量，来和土著部族们抗衡。

　　于是，随着命令的传下，整个长老会都动员了起来，并且，狂雷老祖回归的消息也是不胫而走，这也是狂雷老祖的意思，现在只有将人心都凝聚起来，只有给他们希望，那么他们才会爆发出全部的力量，守护着这最后一口悟道之泉。

　　做完了这一切，狂雷老祖单独和杨一在一起，商议着怎么对付第一始祖的事宜。

　　从始至终，杨一脸上的神色都没有变化过，这也被狂雷老祖给发现了，其实在绝域之地，尤其是杨一印证了自己的道，凝聚出了第十九道神纹的时候，狂雷老祖便知道，他不再是杨一的对手了。

　　杨一如今已经彻底的成长到了无法想像的地步，所以，狂雷老祖设想的对抗土著部族的计谋，实际上杨一要占很重的一环。

　　现在，狂雷老祖就是要询问，杨一对于第一始祖有没有信心。

　　“杨一长老，那第一始祖来势汹汹，当初乃是能够和混沌之神大战的强大存在，这么多年了，居然又重新出现，只怕实力会更加的强大，你有没有把握将之打败？”

　　狂雷老祖颇为紧张地看着杨一。

　　杨一沉吟了一会儿，淡淡地说道：“杨某从来都没有见过这第一始祖，也不知道他的实力，不过只要他没有超脱天道，那么杨某自信还是有些机会的。”

　　杨一的语气虽然平静，但却透露出了强烈的自信。


第1538章 大决战

　　狂雷老祖心中大喜，杨一如今的实力已经明显超过了他，尤其是毁灭、新生两种大道，都被杨一给印证了，这种截然不同的道，出现在同一人身上，几乎是从来没有过的。

　　当初的第一始祖，乃是能够和混沌之神抗衡的至强存在，就连狂雷老祖都没有自信，所以杨一能够挺身而出，抗衡那些土著部族的第一始祖，让狂雷老祖稍稍感到放心。

　　“好，杨一长老，那第一始祖很强，如果有你可以牵制住他，那我们这次就放手一搏，嘿嘿，老夫也很久没有肆无忌惮的出手过了，恐怕很多土著都忘了老夫的腐蚀之雷……”

　　狂雷老祖浑身也是杀机凛然，他当初乃是土著部族中闻风丧胆的存在，即便是在绝域之地被困了这么多年，他的锐气依旧没有被消磨，依旧是长老会中的第一长老。

　　有了狂雷老祖的安排，整个长老会趋于混乱的局面，终于也渐渐的稳定了下来，一道又一道的命令向道藏之地四处散发出去，甚至连虚无之域中都有长老会的各种命令。

　　于是，源源不断的高手，开始奔赴长老会，如今长老会已经没有后退的可能了，只剩下了最后一口悟道之泉，这就是长老会，甚至是整个入侵者阵营的根基。

　　一旦连这口悟道之泉都被土著部族夺取了的话，那长老会以及整个入侵者阵营，在道藏之地就再没有了立足之地，落败只是时间问题。

　　所以，这次的大战，几乎就是一次大决战，长老会中的所有人都不敢掉以轻心。

　　相对于长老会其他人的忙碌，杨一则显得清闲了许多，他没有被安排任何事，只是在洞府中静修炼。

　　杨一身上有着两种截然不同的道，但却可以相辅相成，相互促进，这就是杨一最大的倚仗，在四十九道神纹的高手内，杨一自认不会比谁差，就连那恐怖的时空潮汐，他都能够抗住，又何况是第一始祖？

　　虽然有信心，但杨一还是显得相当谨慎，他大手一翻，混沌斧出现在了他的手中，自从他拥有了灭神力之后，基本上这混沌斧能够给他的帮助就很小了。

　　或许混沌付能够斩杀一般的四十九道神纹的存在，但即便不使用混沌斧，杨一自然也能凭借灭神力，斩杀四十九道神纹的存在。

　　更何况现在杨一不止拥有灭神力，他还有着毁灭与新生两种截然不同的道，这是比他的灭神力更加强大的力量。

　　不过混沌斧始终是混沌之神留下的宝物，杨一一直都觉得混沌之神十分神秘，现在有许多人都觉得，混沌之神肯定是陨落了。

　　但杨一却不这样认为，随着他修为的增强，他甚至有种冥冥中的感觉，混沌之神不会那么容易就陨落了，至于混沌斧，现在就连杨一都不需要再使用混沌斧了，对于混沌之神那样的存在，混沌斧还能有什么帮助？

　　“混沌之神……最神秘也是最强大的存在啊，或许找到你，就能找到超脱的希望！”

　　杨一眼中精芒一闪，直到他凝聚出了四十九道神纹，印证了毁灭与新生两种道，他才深深的知道，要想超脱，是多么的艰难。

　　尽管现在他已经有了比其他任何四十九道神纹的强者都要好的基础，他的元神之内还存在着大道之光，那是传说中的第五十大道，也是超脱的大道，只有得到这道大道，才能够圆满，才能够超脱。

　　只是，尽管有了大道之光，但杨一依旧找不到超脱的任何希望，甚至连一丝线索都没有，他深深的知道，哪怕是再回到绝域之地，也是一样。

　　或许，只有找到在远古时纵横无敌的混沌之神，才能有超脱的希望，不过混沌之神已经消失得太久太久了，在漫长的历史中，只留下了一个个的传说。

　　唯一和混沌之神交锋过的人，就是现在土著中突然出现的这个第一始祖，能够在混沌之神手中不死，并且在无尽的沉睡后苏醒的强者，肯定非同一般，或许，他知道混沌之神的一丝踪迹。

　　这也是杨一那么爽快地答应对付第一始祖的重要原因。

　　※※※

　　时间匆匆而过，平静的日子终究还是要被打破，土著部族终于来了，众多的高手，几乎是铺天盖地，无数的始祖散发出来的气势，几乎将整个长老会都笼罩住了。

　　长老会现在只控制着最后一口悟道之泉了，这是长老会的根本，因此，长老会也不甘示弱，狂雷老祖率领着长老会的成员，迎了上去。

　　长老会中的长老，每一人都是四十九道神纹强者中的巅峰，尤其是狂雷老祖，大名鼎鼎，他身上散发出来的恐怖气息，令对面无数的土著始祖都有些畏惧。

　　“是狂雷老祖？”

　　“可恶的入侵者阵营，狂雷老祖居然又出现了，不是传闻他陷入到了绝域之地吗？”

　　“哼，就算狂雷老祖重新回来了又怎样？我们还有第一始祖，他老人家重新苏醒了，区区一个狂雷老祖又算得了什么？我们今天一定要打败这群可恶的入侵者，要将他们赶出道藏之地，赶出虚无之源！”

　　狂雷老祖在土著部族众多高手中，影响力还是很大的，毕竟当初的狂雷老祖，施展出腐蚀之雷，一人就可以抵挡住无数土著高手的攻击。

　　不过，这些土著似乎对他们的第一始祖很有自信，即便是狂雷老祖重新出现了，他们也依旧斗志旺盛，与以前有着截然不同的气势。

　　狂雷老祖微微皱了皱眉头，低声喃喃道：“的确有些不一样了，看来是那个第一始祖给了他们自信，今天，老夫就要打破他们的自信！”

　　狂雷老祖眼神微微一凛，随即浑身上下都散发出了凛然的杀机，他双手微合，虚空之中，立刻就开始闪烁出了一道道的雷霆。

　　“哗啦！”

　　一大片雷霆居然连接成了一片大网，挡在了土著部族以及长老会之间，赫然便是腐蚀之雷，看到腐蚀之雷重新出现，这些土著部族也终于停下了脚步。


第1539章 第一始祖

　　腐蚀之雷最适合大范围作战，一片雷霆施展出来，有成千上万的强者都要被腐蚀之雷给灭杀掉，当初土著部族们，就不知道在腐蚀之雷下吃过了多少亏。

　　因此，当他们再次看到腐蚀之雷的时候，自然都心生畏惧，不敢再向前一步。

　　“腐蚀之雷，应该是狂雷老祖重新出现了。”

　　“狂雷老祖以前隐藏得很深，直到前不久，我们才知道他居然是卑鄙的入侵者们的第一长老，权势滔天，乃是长老会中的灵魂人物，他此刻出现，肯定已经是准备孤注一掷，和我们进行大决战了。”

　　“要对付狂雷老祖，我们肯定是不行，还需要第一始祖出手。”

　　这些土著高手们都将目光望向了后面，他们之所以能够在这么短的时间里，几乎是以摧枯拉朽般的恐怖速度灭杀掉无数入侵者的高手，就是靠的他们那神秘的第一始祖。

　　不仅是土著高手们的目光望向了第一始祖，就连狂雷老祖、杨一等人，也将目光向土著部族后方望去，他们也在试图找出第一始祖的位置。

　　“腐蚀之雷？有意思，居然还真有能够掌控得了这种雷霆，倒是让本座有些吃惊……”

　　忽然，一阵轻飘飘的声音响起，好似远在天边，但又好似就近在眼前一般，让人无法知道声音的方位。

　　听到这阵声音，杨一和狂雷老祖立刻就警惕了起来，他们显然已经知道，这阵声音的主人，肯定就是他们一直都在寻找的第一始祖，也是今天他们最大的敌人！

　　“咻！”

　　还没有看到第一始祖的身影，就只看到一根粗大的手指，穿梭了层层的空间，直接就出现在了狂雷老祖布置出的那一片雷霆之网前面，紧接着，这一指猛的点中了腐蚀之雷编织的雷网，无坚不摧，几乎不可战胜的腐蚀之雷，居然就瞬间裂开了，并且眨眼间就消失不见。

　　腐蚀之雷就这么被对方一指给破去了，整个土著部族的高手们，都尽情高声的欢呼了起来，他们的第一始祖自从一出现，从来都是战无不胜，攻无不克，土著部族们已经建立起了绝对的信心。

　　狂雷老祖则更是心惊，尽管已经预测到，他绝对不是第一始祖的对手，但刚才他实际上还是存在着一丝较量之心，所以才施展出了腐蚀之雷。

　　腐蚀之雷被第一始祖，一指就给破掉了，足以看出狂雷老祖和第一始祖间的差距，几乎是天差地别的，连狂雷老祖都大受打击，嘲讽似的笑道：“老夫还自认是站在巅峰的强者，甚至能够同混沌之神媲美，但现在看来，混沌之神啊，那是已经不知道达到了多么高深的境界，又岂是老夫所能比拟的？光是这个第一始祖，混沌之神的手下败将都不如……”

　　杨一的神色也很严肃，他也看到了第一始祖的力量，一指破掉狂雷老祖的腐蚀之雷，现在的杨一也能够做到，不过也几乎是极限了，说明这个第一始祖，还当真是一大劲敌，深不可测。

　　不过杨一也对狂雷老祖安慰道：“第一始祖不过是故弄玄虚罢了，他终究是同混沌之神大战而不死的超级强者，修炼的岁月，更是无尽的漫长，破掉你的腐蚀之雷也不算什么难事，况且，还有杨某在，就凭刚才他的一指，我已经知道他的大体实力了，终归是有几分胜算！”

　　“哦？杨长老有了胜算？”

　　狂雷老祖心中一惊，急忙抬起头来向杨一询问道，他最担心的就是这次一败涂地，导致整个入侵者阵营失去了最后的根基，若是真到了那个时候，才是真正的毁灭性打击，对所有天神来说，都无法承受。

　　而现在杨一居然自信有了几分胜算，狂雷老祖自然欣喜。

　　杨一微微一笑，点了点头道：“是有几分胜算，但具体的还得等到和第一始祖真正动手才能知道。好了，这第一始祖就由我来对付吧。”

　　说罢，杨一向前微微一跨，几乎就跨越了无数的时空，眨眼间居然就来到了土著部族的上空，顿时，引起了下面土著部族众多高手的一阵恐慌。

　　“杀，杀死这个入侵者！”

　　一些土著始祖已经开始行动，施展出神通，准备将杨一灭杀掉，但对于这些始祖，杨一根本就没有放在心上，他只伸出了一只手，白皙的手掌，微微一翻，口中低声喝道：“毁灭！”

　　“轰！”

　　一股无与伦比的力量，就好似整个空间都被禁锢住了一般，所有人身上都有着一座无与伦比的大山给压住了，无数的土著身躯开始崩溃，爆炸开来，眨眼间就有成千上万的土著高手陨落。

　　而这仅仅还只是杨一的一击罢了，这就是杨一凝聚了四十九道神纹，印证出的大道之一的毁灭大道，与毁灭大道对应的是新生。

　　毁灭与新生，相互对立，但也相辅相成，现在杨一还是第一次施展出他所印证的大道的力量，而且一战便建功，对土著部族众多高手的心理震撼，甚至于比狂雷老祖的腐蚀之雷还要来的强烈得多。

　　一时间，哀鸿遍野，土著部族的众多高手都疯狂的向后撤退，根本就不敢再向前一步，而刚才还因为狂雷老祖的腐蚀之雷没起到作用而大感沮丧的天神们，却是目瞪口呆，有些难以置信的看着天空中的杨一。

　　实际上这次长老会的实力并不差，杨一从绝域之地带回了七十名四十九道神纹的天神，这样一股势力，甚至可以左右整个战局，在顶尖的力量上，长老会并不逊于土著部族。

　　而真正忧心的是土著部族那神秘的第一始祖，他乃是和混沌之神同一时代的超级强者，甚至能够和混沌之神大战而不死，现在突然苏醒，实力远超一般四十九道神纹的强者，让长老会中的人心中都没底。

　　现在杨一证明了几乎能和第一始祖抗衡的实力，如何能不振奋人心？

　　“混沌之神……你的身上有混沌之神的气息，多久了，本座很久很久都没有感受到过这股熟悉的气息了……”

　　一道身影，骤然间就出现在了杨一的面前，在虚空中与杨一对峙，甚至连杨一都不知道对方是怎么出现的。

　　他就是整个土著部族都引以为傲的第一始祖！


第1540章 毁灭大道

　　第一始祖，杨一自从重新回到道藏之地后，便几乎是日日都听到第一始祖的大名，对于这尊与混沌之神大战过的超级强者，他自然很有兴趣。

　　两人相互在虚空中对峙着，谁都没有说话，但目光中的交锋，却是可以令任何的四十九道神纹天神们都感到恐怖。

　　第一始祖身着蓝袍，面色白皙，看起来就是一个中年人模样，而且浑身上下也没有什么骇人听闻的恐怖气势。

　　不过即便是这样，杨一却不敢有一丝的小觑，因为就连他都看不清这第一始祖的虚实，仅仅只是感觉到有一丝危险的感觉。

　　“你便是第一始祖？”

　　最终，杨一淡淡地说道，声音在虚空中回荡着。

　　第一始祖良久，才缓缓回答道：“不错，本座刚刚苏醒，正要挥师将你们这些入侵者彻底驱逐……不过没想到，居然碰到混沌之神的传人了，哈哈，真是造化弄人啊，当初混沌之神将本座打伤，自己倒是消失的无影无踪，反倒是留下了传人，本座若是将他的传人斩杀，也算是出了口恶气，哈哈！”

　　第一始祖刚刚还是云淡风轻，看起来没有什么气势，但随着他的大笑声，浑身上下就宛如一股狂风在围绕着他全身疯狂的旋转着。

　　这才是真正的第一始祖，雄霸诸天，纵横无敌，当初能够和混沌之神大战的超级强者！虽然第一始祖将杨一当成了混沌之神的传承者，但实际上除了混沌斧、混沌府之外，杨一根本就没有继承到混沌之神的其他什么传承。

　　说杨一是混沌之神的传承者，倒是有失偏颇，不过杨一也不在意这些，他倒是更在意混沌之神的去向。

　　一直以来，都有传说混沌之神是陨落了，否则不会有点消息都没有，但随着杨一实力的提升，他渐渐的感觉到，不会那么简单，混沌之神或许还没有陨落，而是去寻找超脱之法，甚至是已经超脱了。

　　当然，这仅仅只是杨一的猜测，现在眼前的第一始祖，毫无疑问是和混沌之神同时代的强者，并且还大战过，或许他对于混沌之神的了解更为深刻。

　　“第一始祖，你可知道混沌之神的下落？”

　　杨一直截了当的问道，而第一始祖则沉吟了一会，眼中闪过了一丝精芒，低沉着声音道：“混沌之神么？嘿嘿，本座也想找他，他当初和本座争夺着一件能够超脱的东西，本座失败了，他若是没有超脱，应该就是陨落了，但若是超脱了，那就一定是去了那个地方……”

　　“什么地方？”杨一急忙问道。

　　第一始祖目光一凛，却是冷笑道：“等本座将你擒拿，会告诉你的！”

　　第一始祖并没有直接回答混沌之神的去向，不过他显然是对混沌之神的去处很了解，想到这里，杨一反倒是平复下了心情，神色间也变得更加严肃起来。

　　“好，那就让杨某来见识见识第一始祖的神通！”

　　杨一浑身上下的四十九道神纹，也猛的浮现在头顶，每道神纹都无比的巨大，任何一尊天神看到后，都会自惭形秽，就包括了第一始祖，他看到杨一头顶的神纹，神色也是猛地一变，浑身气势更是再度拔高，显示出了他对杨一的重视。

　　这两尊至强者的大战已经是一触即发，而狂雷老祖等人，也没有闲着，见到杨一暂时的牵制住了第一始祖，便率领着长老会中的诸多高手，加上从绝域之地中带回来的七十名四十九道神纹的天神，直接向着那无边无际，密密麻麻的土著部族众多高手冲去。

　　狂雷老祖更是一马当先，腐蚀之雷在身边闪烁着，直接冲进了土著部族的人群中，凡是稍微碰到他身边的腐蚀之雷，都被腐蚀之雷直接炸得粉碎，连元神都没有机会逃出。

　　有了狂雷老祖的表率，后面的众多天神更是不顾一切，气势大涨，如同一股洪流一般，猛的冲进了土著部族中，两大部族，数万高手立刻就大战了起来，一个个的神通，铺天盖地，几乎打得空间破碎，世界动摇。

　　像这般大战，实在是太久太久都没有出现过了，一直以来，土著部族和入侵者阵营，几乎都是势均力敌，即便是争夺悟道之泉，虽然残酷，但还没有像现在这般有这么多的高手参加。

　　现在的大战是真正的大决战，是你死我活的战争！

　　相对于下面，众多高手神通铺天盖地的爆发，打得天昏地暗，在虚空中的杨一和第一始祖，他们却是相互的对峙，并没有激烈施展神通。

　　虽然他们没有动手，但在他们周围虚空中的百里内，却是空无一人，无论是土著部族还是入侵者阵营的高手，都不敢靠近他们两人的百里之内，在这百里之内，就是为杨一和第一始祖预留的战斗之地。

　　以他们两人神通的威力，一旦大战，那肯定会是毁天灭地的，没有人会愚蠢到离他们太近，那几乎就是白白送死。

　　杨一浑身上下都在酝酿着气势，他体内的灭神力，几乎已经达到了一个极致，一旦爆发，必定会是最恐怖的。

　　而第一始祖明显也是在酝酿着气势，如果说刚开始，他身上的气息仅仅只是让杨一感到一丝危险的话，那么现在，就几乎令杨一感到窒息了，那种压力，是杨一从来没有遇到过的，哪怕是当初面对那恐怖的时空潮汐，都没有像现在这般窒息。

　　“杨某刚刚印证了自己的道，还要请第一始祖一试！”

　　最终，杨一缓缓开口，他率先动手了。

　　“毁灭之道！”

　　随着杨一一掌拍出，整片天空都似乎阴暗了下来，无尽的星辰、日月，都仿佛在这一掌下，要被彻底的粉碎一般。

　　无尽的空间，在这一刻并没有破碎，而是被彻底的冻结了，根本就无法动弹，好似整个世界都静止了一般。

　　毁灭之道，万物皆毁灭！这就是杨一印证出的两种大道之一，主掌毁灭的大道！


第1541章 大败第一始祖

　　第一始祖看着那毁灭万物的一掌，神色严峻，但身体却并没有移动，而是大笑道：“好，好，居然有人能够印证毁灭大道，很好，不过，这点手段，还难不倒本座，周天之始！”

　　随着第一始祖的大喝声，他整个人似乎都化为了一个巨大的旋涡，这个旋涡越来越庞大，就好似要吞噬一切一般，杨一感觉到了一股源头的气息。

　　是的，源头，有一切的起始、开始的感觉。

　　“周天之始，就是我们虚无之源内始祖的最强力量，只可惜，真正能够领悟到‘始’的人，太少太少了，这几乎是整个虚无之源的力量，当初混沌之神能扛住，你能扛的住么？”

　　第一始祖的声音幽幽的出现在了杨一的耳边，原来这几乎就是整个虚无之源的力量了，也是当初第一始祖抗衡混沌之神的神通。

　　就连当初纵横无敌的混沌之神，都只能扛住，而无法破去这道神通，足见这道神通是多么的恐怖。

　　杨一也感受到了，这股旋涡越来越庞大，他的毁灭大道的力量，尽管强大，但遇到这股旋涡，随即便被吞噬了。

　　毁灭的力量再强，也终究有限，终究会消失，无法像周天之始这样的神通一样，一切都是开始，只会越来越强，不可抵挡。

　　第一始祖身上的气息，随着这股巨大的旋涡散发出来，几乎令战场上的所有人都感到窒息，这才是他真正强大的力量，不可匹敌的力量，哪怕是沉睡亿万载，重新复苏之后，他也能够拥有惊天动地的力量。

　　杨一浑身都感觉到了庞大的压力，他的身躯就好似被四面八方而来的无形力量在拉扯着一般，想要将杨一撕成碎片，不过他的神体又是何等的强悍？又岂是区区这点力量就能够撕裂的？

　　不过，一旦等到周天之始这门神通降临的时候，杨一的强大神体，也肯定抵挡不住如此恐怖的力量。

　　想到这里，杨一深吸了口气，他知道，这是生死一战，更是关键一战，能够和混沌之神大战的存在，而且还不死，果然不简单，他不出全力，根本就无法战胜第一始祖！

　　“第一始祖，杨某印证大道，可不只这么一种大道，而是两种大道，毁灭、新生，周而复始，循环往复，看看到底是你的周天之始厉害，还是杨某的毁灭、新生大道厉害？”

　　杨一浑身都散发出了两道光芒，一道黑一道白，整个人被映衬得犹如最伟大的天神一般，浑身上下的模样已经看不清了，有的只有黑白两道光芒在互相交织着。

　　黑色代表着的是毁灭的气息，它所过之处，世间一切都被毁灭，没有什么东西能够阻挡毁灭的力量，而白色的则代表着新生的气息，凡是它所过之处，刚刚被毁灭的地方，空间重新出现，变得更加的稳固，风暴停止，一切都又平静了下来，这代表着新生的力量，所谓破而后立，强盛不息！

　　毁灭与新生两股相互对立的大道，在杨一的身上出现了，即便是第一始祖，也是心神俱震，简直不敢相信他的眼神一般。

　　“怎么可能？两股大道，怎么会有人掌握两股大道？”

　　第一始祖不相信，他也不敢相信，即便是当初的混沌之神，掌握的也不是两股大道，而是混沌大道。

　　世间有四十九道大道，而排名第一的便是混沌大道，那是排在四十九道大道中的第一，当然，还有传说中的第五十道大道，不过这一道大道，谁都没有机会领悟。

　　混沌之神之所以强大，就是因为他领悟的是排名第一的混沌大道，万物皆从混沌中诞生，足见他的混沌大道的厉害，所以纵横无敌，也不算什么。

　　而杨一的则是两种大道，而且还是相互对立的两种大道，本身毁灭与新生两种大道，也只是仅次于混沌大道的，现在还被杨一完全掌控着，这可不是一加一等于二那么简单，两种大道，相辅相成，力量强大得无法想像，哪怕是当初的混沌之神再生，只怕都难以抗衡。

　　所以，第一始祖的周天之始神通尽管厉害，万物之始，万物之源，在四十九道大道中，也是名列前茅的大道，但碰到了杨一的两股互相对立的大道，他便不在是对手了。

　　“轰隆！”

　　随着杨一黑白两股大道的出现，几乎就是碾压着，直接将第一始祖的神通碾碎，消散在虚空之中，而第一始祖更是脸色发白，浑身上下的气息迅速地消退，似乎一下子就从高高在上的第一始祖，变成了比一般的始祖还要虚弱的存在。

　　神通被破，并不会造成这样的后果，但如果是将自己领悟的大道，寄托在了神通里面，那么一旦神通被破，对于他来说，就有着致命的威胁。

　　第一始祖正是这样，他将他所印证的大道，寄托在了神通里面，被杨一的毁灭与新生大道所破，自然就受到了反噬，修为倒退，纵使亿万年，都难以再恢复了。

　　“本座败了，当初被混沌之神所败，花费了无数年的时间，才恢复并苏醒了过来，没想到又碰到了混沌之神的传承者，也被你打败了，哈哈，天意啊，本座始终不是混沌之神的对手……”

　　第一始祖的神情显得很落寞，原本以为苏醒过后，混沌之神又消失了，这天下间，再没有人会是他的对手了，但他却没有想到，居然会出现杨一这么一个变数。

　　两种大道相辅相成，这已经不亚于当初混沌之神的混沌大道了，他败的不冤……

　　随着第一始祖大败，土著部族也失去了再战的勇气，于是节节败退，被狂雷老祖以及众多高手，不断地压制着，胜负已经是可以预见了。

　　“第一始祖，你败了，现在可以告诉杨某，混沌之神的下落了吧？”

　　杨一背着手，眼神锐利，死死地盯着第一始祖，这是他目前最迫切想要知道的答案，混沌之神的下落！


第1542章 大道之盘

　　第一始祖败了，他的神色中充满了落寞之色，在无数年前，他败给了混沌之神，如今又败给了杨一。

　　随着第一始祖的溃败，那些土著大军，也被狂雷老祖杀的大败，已然是回天乏力，损失惨重，相信长老会的人，一定能够反攻，不仅能够夺回悟道之泉，甚至还能够一鼓作气，夺取属于土著部族的那两口悟道之泉。

　　不过悟道之泉只对那些修为低下的天神有用，对于杨一来说，悟道之泉已经没有了任何作用，他更在意的是混沌之神的下落。

　　第一始祖忽然仰天长笑道：“哈哈，混沌之神啊，当初本座和混沌之神，为了那件东西而生死相搏，最终他的混沌之道，技高一筹，得到了那件宝物，现在，估计是已经超脱了……”

　　“超脱？”

　　杨一心中一惊，这是属于无数天神们梦寐以求的境界，难道混沌之神真的是超脱了？要知道，一直以来，混沌之神就是神秘的失踪，甚至连混沌斧等等宝物，都失踪了，所以才有许多人猜测，混沌之神应该是陨落了。

　　不过，当时混沌之神纵横无敌，又有什么东西能够令混沌之神都陨落？而超脱，更是所有人都不敢想像的境界。

　　杨一心念一动，他知道，要想超脱，就必须要领悟第五十道大道，而第五十道大道，还在绝域之地中，甚至于杨一体内的元神，都还有着大道之光的存在，那是第五十道大道的根基所在，没有大道之光，没有第五十道大道，混沌之神又怎么能够超脱？

　　于是杨一沉声道：“你们当初争夺的到底是什么样的宝物？居然能够令人超脱？如果杨某猜得不错，要想超脱，必须需要第五十道大道，但如今杨某身上就有第五十道大道的根基，混沌之神又怎么会超脱？”

　　“什么，你的身上有大道之光？”

　　第一始祖显得十分惊讶，甚至于是震惊了起来，有些难以置信的看着杨一。

　　杨一心中一动，不再说话，直接将元神显现了出来，顿时，完全由大道之光凝聚而成的元神，散发着熠熠的光辉，照耀着周围的所有人，这些天神在大道之光的照耀下，都感觉到心神宁静，十分的舒服。

　　第一始祖死死地盯着杨一的元神，他看到了，在杨一的元神内，的确潜藏着大道之光，于是他的神色就更加的激动了。

　　“大道之光啊，大道之光怎么会在你的身上？当初本座和混沌之神，争夺的不就是第五十道大道凝聚的大道之盘么？你的身上怎么会有大道之盘散发出来的大道之光？”

　　“什么大道之盘？”

　　杨一感觉到事情出现了转机，似乎他身上的大道之光让第一始祖很震惊，和他口中的大道之盘也有着神秘的关系。

　　第一始祖则是低声狐疑地说道：“难道说，混沌之神没有超脱？不过那怎么可能？当初他得到了大道之盘，应该就能很轻易的超脱，那可是第五十道大道的根基所在啊，只要得到了大道之盘，就肯定能够领悟到第五十道大道，得以超脱！但你身上怎么会有大道之盘才能有的大道之光，超脱之人，只能是一个人，你怎么会有大道之光？”

　　虽然第一始祖没有直接解释，大道之盘到底是什么东西，但从他的话中，杨一已经猜了出来，大道之盘，应该就是散发出大道之光的宝物，当初第一始祖和混沌之神生死相搏都要争夺的宝物，那是能够超脱的宝物。

　　杨一心中已经猜想着，是否这大道之盘和绝域之地有着什么密切的联系，否则在绝域之地又怎么可能出现大道之光？

　　“你的这些大道之光，到底是从哪儿得来的？你的大道之光虽然多，但却远远不够，要想达到超脱，还差的很远，只有找到大道之盘，才能够真正领悟到第五十道大道，否则，你永远都无法超脱。”

　　第一始祖似乎一下子就看透了杨一目前面临的困境。

　　杨一心中一动，的确，他最近也感觉到了，虽然他拥有了大道之光，这就是超脱的根基，他现在已经是比所有人都要有更好的基础了，有超脱的机会。

　　但也仅仅只是机会罢了，他感觉到这些大道之光，尽管凝聚出了他的元神，但他却没有任何超脱的领悟，第五十道大道就好似空中楼阁一般，杨一根本就不能领悟，不仅不能领悟，甚至连领悟的方向都没有。

　　这是目前杨一最为困惑的，而第一始祖一口就道出了他目前的困境，很明显，这和当初第一始祖知道大道之盘有关。

　　“大道之盘才是根本，当初本座也得到过大道之盘一段时间，实际上也尝试着凝聚大道之光，但都没有任何的作用，大道之盘的根本，不是那么容易领悟的。只是后来，虽然本座已经知道了大道之盘的某些秘密，但却已经迟了，大道只盘已经被混沌之神给夺走了，本座一度以为混沌之神肯定靠着大道之盘超脱了，但没想到，哈哈，大道之光还在，说明大道之盘也在，混沌之神，或许根本就没有超脱！”

　　第一始祖眼神中散发出来一种欲望，贪婪的欲望在他身上体现的淋漓尽致，他刚才被杨一所败，似乎已经显得很颓废，但当他得知或许大道之盘还在的时候，他就迸发出了强烈的情绪。

　　“大道之盘……难道真的是绝域之地？”

　　杨一心中一动，他的大道之光就是从绝域之地中得到的，难道大道之盘就在绝域之地？

　　杨一的这些想法，没能逃过第一始祖的观察，第一始祖微微笑道：“杨一，你是在哪里得到这些大道之光的？有大道之光的地方，就一定会有大道之盘……不过你若想超脱，就必须借助本座的力量，本座对于大道之盘有一定的了解，只有本座才知道大道之盘的秘密，只有本座才能找到大道之盘。所以，你我合作，去寻找大道之盘，才是最好的。更重要的是，万一混沌之神还活着，只怕你一人也不是对手，我们两人联手，才有得到大道之盘的希望。”

　　第一始祖极尽所能的说服着杨一和他联手，一起寻找大道之盘。


第1543章 再进绝域之地

　　战争结束了，杨一和第一始祖已经基本达成了一致，重新去一趟绝域之地，而入侵者阵营和土著部族们，则又重新恢复到各自占据着两口悟道之泉的局面。

　　杨一自从和第一始祖大战之后，便一直在闭关，他在静静地等待着第一始祖的伤势恢复，好一起去绝域之地。

　　在洞府内，狂雷老祖看着杨一，有些欲言又止，良久，杨一才轻声询问道：“狂雷道友，你是否有什么话要对杨某说？”

　　狂雷老祖沉吟了一会儿，最终还是长叹一声道：“道友真的已经决定和第一始祖进入到绝域之地了？”

　　狂雷老祖是刚刚从绝域之地中出来的，自然知道绝域之地里的恐怖，虽然说杨一能够侥幸的从中出来一次，但能否有第二次？若是杨一被永远的困在了绝域之地里，对长老会来说，可是一个巨大的损失。

　　实际上现在谁都看得出来，在长老会中，真正的第一长老，其实并非是狂雷老祖，而应该是杨一了。

　　杨一能够打伤第一始祖，毫无疑问，第一长老之名，他是当之无愧的。

　　看了眼狂雷老祖，杨一郑重地点了点头，绝域之地他是一定要去的，狂雷老祖的担忧他也知道，不过，为了超脱，若是连这一点险都不能冒，只怕永远都没机会超脱了。

　　“我意已决，道友就不用再劝了，超脱天道，这不正是无数天神梦寐以求的么？如今，这绝域之地，或许是杨某唯一的机会了。”

　　杨一悠悠地说道。

　　狂雷老祖沉吟了一会儿，才点了点头，凝重地说道：“既然道友已经决定了，那老夫便也就不再相劝了，不过有一点，道友千万要小心第一始祖。”

　　杨一点了点头，即便狂雷老祖没有告诫，杨一也自然会警惕第一始祖，不会因为对方是其手下败将而轻视。

　　狂雷老祖走了，杨一开始闭上眼睛，此时他体内的灭神力，已经分为了两团，一团是白色的新生力量，一团则是毁灭力量。

　　这也是杨一的两种大道，而他的元神，则耀眼如同太阳一般，那是大道之光，他的元神直接是由大道之光所组成的，尽管就连杨一都感觉到他的元神非常不同凡响，似乎蕴含着奥秘，但他却没法领悟元神中的奥秘。

　　或许，当有朝一日他能够领悟到这种奥秘的时候，就是他领悟第五十道大道，超脱天道的时候。

　　不过，按照第一始祖的话，如果没有得到大道之盘，根本就不可能有人可以领悟第五十道大道，超脱天道的，所以，关键还是在大道之盘。

　　“大道之盘真的在绝域之地吗？当初混沌之神明明已经得到了大道之盘，怎么可能会将大道之盘留在绝域之地？如果真的留在了绝域之地，那么混沌之神又去了哪里？”

　　杨一隐隐的感觉到，这些一团乱麻的疑问，似乎在到了绝域之地，就能够清晰了。

　　随即杨一再次闭上了眼睛，静修起来，他知道以他的新生、毁灭两种大道，将第一始祖打伤，绝对不是短时间内就能够恢复的，或许等到几个月后了。

　　※※※

　　时间飞逝，八个月后，第一始祖缓缓地飞到了长老会，狂雷老祖等人也是异常紧张。

　　“杨一道友呢？”

　　第一始祖浑身已经恢复好了，精力十足，一双眼神中迸射出令人心悸的光芒。

　　“嗖！”

　　杨一的身影直接出现在了虚空之中，在第一始祖到来的那一刻，杨一就已经发现了，好在他并不是闭死关，所以随时都可以离开洞府。

　　“道友既然已经恢复了，那我们走吧。”

　　杨一没有再耽搁，他现在有种迫切的心情，想要尽快的到达绝域之地内，弄清楚，这千古的谜团。

　　而第一始祖也不真鲷打着什么算盘，微微笑了笑，便和杨一一起跨越虚空，直接来到了绝域之地的外围。

　　当初杨一和狂雷老祖大战，就是在绝域之地的外围，被卷入进了绝域之地，只要静静地等待着时空风暴，一定就能够再次进入到绝域之地。

　　而且，杨一和第一始祖都不是一般人，都是四十九道神纹中的超级强者，杨一两种大道护身，就连当初绝域之地的时空潮汐都奈何不了杨一，又何况是这区区的时空风暴？

　　至于第一始祖，他自是有手段，能够和混沌之神大战的强者，又岂是泛泛之辈？

　　“轰轰！”

　　很快，时空风暴便席卷而来，杨一和第一始祖互相望了一眼，杨一能够看到第一始祖眼中的激动之色。

　　“走！”

　　两人一声轻喝，便跨越了长长的空间，身影一闪，被时空风暴一卷，便消失得无影无踪了。

　　以前杨一和狂雷老祖一起，被时空风暴卷入的时候，他已经没有了任何的意识，是朦胧一团，但现在，他实力大进，又有了大道之光所凝聚的元神，所以，这时空风暴已经无法令他失去意识了。

　　因此，杨一能够感觉到，他好似穿梭在一条长长的通道一般，周围是恐怖的时空风暴，并以极快的速度，向前飞着。

　　旁边的第一始祖，也保持着清醒，两人都在观察着周围的情况。

　　终于，杨一感觉到空间没有了，当初他在绝域之地内，就是这种情况，完全没有空间，都是混乱的时空风暴，稍有不慎就会遭遇灭顶之灾。

　　“好了，这里应该就是绝域之地了，我们离开时空风暴内。”

　　杨一低声地说道，他和第一始祖只是借助着时空风暴进入到绝域之地罢了，现在已经来到了绝域之地，自然就不用再呆在时空风暴中了。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影奋力一挣，于是很快就跳出了时空风暴中，降临到了绝域之地内，第一始祖还有些警惕，四处地打量着，而杨一早就来到过绝域之地了，对这里的情况很熟悉。

　　此时，到处都是时空风暴，呼啸着四处乱转，在这般混乱的地方，任何生物似乎都无法逃脱被绞碎的命运。

　　不过杨一心中却略微松了口气，尽管这里的环境如此的恶劣，但他却看到了好的一面，那就是和时空潮汐已经过去了，否则的话，纵使他能够抵挡住时空潮汐，只怕在这绝域之地内也会举步维艰，就更别说去寻找大道之盘了。


第1544章 大道之盘

　　来到了绝域之地，第一始祖却反而安静了下来，杨一看得很清楚，还没有进入到绝域之地的时候，第一始祖显得很焦虑。

　　“这里就是绝域之地？哈哈，本座已经感受到了，大道之盘的气息啊，真的是大道之盘的气息，当初本座曾经得到过大道之盘一些时日，对于大道之盘的气息是再熟悉不过了，这就是大道之盘的气息……”

　　第一始祖斩钉截铁地说道。

　　“大道之盘？”

　　杨一尽管心中已经做好了准备，但听到第一始祖亲口说出，这里有大道之盘气息的时候，他的内心还是十分的激动。

　　“那我们该怎么寻找大道之盘？”

　　杨一心中虽然激动，但很快就想到了难题，绝域之地很广大，他们的神念根本就无法查看，又怎么在偌大的绝域之地内寻找到大道之盘？

　　第一始祖沉吟了一会儿，似乎是成竹在胸，并不着急，他嘿嘿冷笑了一声：“要想寻找到大道之盘，还是得靠道友了。”

　　“杨某怎么能找到大道之盘？”

　　杨一皱了皱眉头，他虽然拥有毁灭、新生两种大道，但是要想寻找到大道之盘，无异于是痴人说梦，更何况他连大道之盘都没有见过，又怎么去寻找大道之盘？

　　第一始祖眼神望向了远方，显得异常深邃，低沉着声音道：“很简单，道友的元神已经完全是由大道之光凝聚的，其实，大道之光就是大道之盘散发出来的，和大道之盘有着一种紧密的联系，你只需要遵循你元神当中的那股召唤，就一定能够找到大道之盘。”

　　“召唤？”

　　杨一仔细的沉下心来，当初他在绝域之地的时候，也并没有感受到过有什么召唤，不过既然第一始祖说了有召唤，那很可能就有召唤，或许只是以前的杨一忽略了。

　　杨一的内心原本很纷繁，各种各样的念头很杂乱，所以此刻他沉下心来，也花费了很长的时间。

　　渐渐的，当杨一的内心真正的静下来的时候，杨一终于发现了不同之处，他的内心深处，居然真地感受到了一丝丝的召唤，刚开始还不觉得，但随着他切身的体会到了这股召唤，他才感觉到，似乎这股召唤就近在眼前。

　　看到杨一神色的惊变，第一始祖倒是一副早就知道了的模样，他轻轻一笑，脸上闪烁着兴奋之色道：“看来道友是成功了，道友只要遵循着内心的召唤，大道之盘就一定能够找到！好了，现在就看道友的了。”

　　第一始祖兴奋的神色当中，也隐含着一丝期待。

　　“呼……”

　　杨一长舒了口气，开始按照第一始祖的说法，渐渐的沉下心来，按照内心中的那股细微的呼唤，仔细辨别着方位。

　　“走！”

　　杨一闭着眼睛，身上出现了毁灭与新生两股大道的力量，环绕在杨一的身边，即便遇到了时空风暴，也奈何不了他。

　　所以，在安全有了保证之下，杨一就闭上眼睛，按照内心中的召唤，向着某一个方向直接快速的飞了过去。

　　杨一飞得很快，因为他感受得越来越强烈了，那种召唤感就在前面，甚至于杨一都不知道，他到底在往哪里飞去。

　　在杨一的身后，第一始祖眼中的炽热之色越来越强烈，甚至于隐隐有些狂热了，他看了杨一一眼，似乎在克制着什么。

　　“嗖嗖！”

　　杨一和第一始祖飞到了一处虚空后停了下来，杨一睁开了眼睛，入目之处居然是一团恐怖的风暴，这股风暴直插云霄，连接着天和地，横亘在黑暗之中，周围数百里之内，没有任何的时空风暴。

　　这么奇特的景象，自然让杨一和第一始祖诧异不已，而且杨一感受最为强烈的，居然就是在这处暴风之中。

　　“杨道友，你确定就是在这里么？”

　　第一始祖显然已经有些急切了。

　　“对，就是这里，很可能就在暴风之内，这种感觉不会有错。”杨一斩钉截铁地说道，十分肯定，他元神中的感觉，绝不会有错。

　　“好，既然如此，给我开！”

　　第一始祖当先一步，猛地跨越了数丈，随即身躯飞入了虚空之中，大手向下猛的一劈。

　　“轰！”

　　整个绝域之地似乎都在震动一般，这处恐怖的暴风也在第一始祖的狂暴力量下，开始混乱起来，分化为了无数股的风暴。

　　而在狂风消散之后，两人看到了一股光芒，这股光芒冲天而起，就好似一抹耀眼的金光一般，让杨一内心悸动不已。

　　“哈哈，真的是大道之盘啊，混沌之神，哈哈，你居然真的没能成功的超脱天道，这大道之盘，还是回到了本座的手中。”

　　第一始祖眼疾手快，瞬间便向暴风中心飞去，而且他还猛地向后面一拍，一团气息瞬间一变，如同吹气球一般鼓胀了起来，最后变成了和第一始祖一模一样的人，甚至连身上的气息都相差无几。

　　“不好！”

　　杨一心中一惊，他当然知道第一始祖的打算，他来到绝域之地，也是为了大道之盘的，自然不可能坐视大道之盘被第一始祖得到。

　　不过一步慢，步步就慢，第一始祖比杨一率先了一步，再加上第一始祖甚至还早有准备，有了化身来抵挡住杨一。

　　尽管这具化身抵挡不了多长时间，但这已经足够第一始祖得到大道之盘了。

　　“毁灭。”

　　杨一毫不犹豫，施展出了毁灭大道，恐怖的黑色灭神力，直接化为了一股风暴，将第一始祖的化身打得粉碎。

　　不过，就在这时，响起了第一始祖欣喜若狂的声音：“哈哈，大道之盘，本座终于得到大道之盘啊，多少亿年了啊，本座千辛万苦，终于得到了大道之盘，混沌之神，哈哈，当初你我生死相争，你先一步得到大道之盘又如何？”

　　第一始祖此时面色绯红，已经陷入了狂喜当中，甚至隐隐有些疯魔了，他左手拿着散发着金色光芒的大道之盘，随即大手狠狠的一按，直接就将大道之盘按进了他的元神之内。

　　这是第一始祖在直接炼化着大道之盘了。


第1545章 超脱（大结局）

　　杨一皱了皱眉头，他元神当中的召唤感更胜了，不过他的内心深处，却涌现出了一股恐怖的危险感觉，让他止步不前了，他隐隐感觉到，似乎大道之盘内，蕴含着什么危险一般。

　　不过第一始祖却仿佛根本就没有注意到这些，依旧在疯狂地炼化着大道之盘。

　　“终于来了么？”

　　忽然，一阵飘忽的声音出现了，这阵声音就好似直接出现在杨一的脑海中一般，无比的清晰。

　　而第一始祖在听到这股声音时候，神色大变，他猛地抬起头，神色狰狞的大吼道：“混沌之神，你还活着？”

　　“第一始祖？原来是你，这么多年了，你居然又恢复过来了，而且还带着本座的亿万元神之一前来，不错，不错，看在这一点上，本座保留你的一丝真灵，让你轮回去吧。”

　　这阵声音很沧桑，让人捉摸不透。

　　杨一内心已经有了准备，这股声音，居然是混沌之神，第一始祖不是说，得到了大道之盘就一定能够超脱天道么？要么失败，要么成功，怎么混沌之神还在这里？

　　就在杨一和第一始祖都在疑惑的时候，原本散发着金光的大道之盘，猛的散发出了一道黑色，并且中间还夹杂着一些赤色。

　　这道赤色光芒，隐隐的凝聚出了一道人影，赫然便是混沌之神！

　　混沌之神居然潜藏在大道之盘内，而且一出现，便一把捏住了第一始祖的元神，狠狠一捏，第一始祖惨叫着，浑身就好似被一道道的混沌之神给包裹住了一般，身躯变得千疮百孔起来。

　　“嘭！”

　　第一始祖的神躯、元神全部都湮灭了，只留下一点真灵，投向了冥冥中的轮回，这也是刚才混沌之神所说，留下第一始祖的一丝真灵，让其堕入轮回。

　　不过，一旦堕入了轮回，那是非常可怕的，前世的种种，尽皆消失，要想再重新修炼回来，几乎是不可能。

　　“你终于来了。”

　　大道之盘渐渐的漂浮了起来，随即从里面慢慢地走出了一道身影，杨一仔细一看，这道身影居然和自己有几分相像，不过眼神更加深邃，浑身的气息更是捉摸不透，丝毫不比杨一差。

　　“你知道杨某？”

　　杨一内心中已经是万分警惕，这个混沌之神给他的感觉，是十分危险，他也没有多少把握能够战胜混沌之神。

　　“何止知道？你是本座播出的亿万颗种子之一，本座当初炼化大道之盘，发现根本不能炼化，第五十道大道啊，要想领悟，要想超脱，实在是难，太难。本座便想了一个办法，几乎分出了一半的元神，化为了亿万份，飞向了各处，只等他们有朝一日，修炼到四十九道神纹的时候，再来与本座融合，助本座一臂之力！而你，就是其中之一！”

　　混沌之神的眼神十分深邃，透露着睿智，不过却让杨一心头大震。

　　这个消息，实在是太过震撼了，他无论如何也不能想像，自己居然是混沌之神亿万份元神之一，仅仅只是混沌之神布置的棋子。

　　“你不相信？”

　　混沌之神似乎能够洞悉杨一内心深处的想法一般，微微一笑道：“其实你并不是第一个修炼到四十九道神纹的人，在亿万年前，曾经有几人也修炼到了四十九道神纹，并且在本座冥冥中的指引下，来到了这里，你是第九个！”

　　“我是第九个？那其他八人？”

　　杨一心头剧震，他有种不好的预感，这个混沌之神，心计太深，实力太强，让杨一都深深的忌惮。

　　“其他人？他们自然是回归到了本尊，本座将元神化为了亿万份，不就是等着他们修炼到极致后，来到这里被本座给融合么？你们都是本座的分身，本座才是你们的本尊，你们都应该回归到本尊身上，然后凭借着你们的力量，本座才有可能打破桎梏，强行的炼化大道之盘，领悟大道，超脱天道！”

　　混沌之神的语气越来越严厉，隐隐间，他的气势强大了起来，直接压向了杨一。

　　杨一已经听明白了，其他八人，应该都是被混沌之神给吞噬了，这个混沌之神，无比的危险，但杨一还有疑问：“你为什么这样做？”

　　“为什么？哈哈，告诉你也无妨，大道之盘，在本座看来，根本就不能炼化，至少一般人，永远也无法炼化，但本座是什么人？本座自混沌中来，诞生之日比天道还早，本座凭什么要臣服在天道之下？所以，本座处心积虑，耗费无数年的功夫，等待着你们这些化身一个个的成长起来，都统统融合进本座体内，到时候，本座就拥有无匹的力量，能够强行炼化大道之盘，从而达到超脱天道的地步！”

　　顿了顿，混沌之神看着杨一，脸上露出了兴奋之色，继续说道：“没想到，真是没想到啊，本来本座还以为要再等上亿万年，等吞噬至少十二尊四十九神纹的分身时，才能有希望炼化大道之盘，但你不同，你身上的力量太强了，融合了你，本座一定就能够提前炼化大道之盘了，哈哈。”

　　混沌之神身上似乎散发着某种魅力，让杨一都不由自主的感到亲切，他的元神似乎都要飞出，直接钻进混沌之神的体内。

　　杨一心中一凛，他知道，这是混沌之神在利用他的本尊力量，想让杨一融合进他的体内，但杨一又岂会让混沌之神如愿？

　　“混沌之神，就算杨某曾经是你的化身，但你亿万份的元神分化出来，还能剩下多少？杨某如今掌握毁灭、新生两股大道，悟透四十九道大道，已经是独立的个体，又岂会受你摆布？”

　　以现在杨一的实力，根本就不会受到混沌之神的摆布，其实不仅是杨一，哪怕是其他的天神，即便是由某人的元神转世，修炼而来，也不会受到其他人的摆布。

　　毕竟，一旦领悟大道，哪怕是一条大道，便走上了超脱之路，一切都由自己掌控，根本就不受别人的控制，完全是独立的个体了。

　　混沌之神眼睛微微一眯，隐隐间闪烁着一丝杀机。

　　“不错，不错，你的实力很不错，其实当初那八个，也和你一样，不肯回归到本尊体内，甚至有些人还狼子野心，想要取本尊而代之，但他们最终都失败了，你知道什么原因么？”

　　看到混沌之神到现在都还是云淡风轻的模样，杨一就更加警惕了，全身都在戒备着，甚至他已经做好了先暂时逃离的打算。

　　杨一并没有回答混沌之神的问题，而是死死地盯着混沌之神。

　　混沌之神咧嘴轻轻一笑，但这丝笑意却让人感觉到彻骨的冰寒：“因为他们都被本座以莫大的力量，强行的融合了，你也逃不掉！”

　　说罢，混沌之神浑身气势大涨，眨眼间气息便强横了十倍，恐怖的气息，甚至都有种令杨一窒息的感觉。

　　强大，实在是太强大了，这是杨一到目前为止，遇到过的最强大的存在，哪怕是之前的第一始祖，当初曾经和混沌之神大战过的人，也显得太弱了一些，根本无法与混沌之神相媲美。

　　“哈哈，本座融合了八尊超级强者，再加上本座原本的实力，有谁可以抗衡？”

　　混沌之神大笑着，而杨一心中也是焦急万分，的确，融合了八尊实力达到了巅峰的分身，混沌之神的实力已经达到了深不可测的地步。

　　不过，杨一也并非不能一战！

　　“毁灭大道！”

　　杨一知道，今日一战已经不可避免了，这更像是宿命一战。

　　一道黑色的灭神力，轰向混沌之神，但却被混沌之神轻轻一弹便消弭于无形了，随后杨一又将新生大道的力量施展出来，也依旧被混沌之神轻易的化解。

　　杨一估摸着，混沌之神的力量，大约是他的三倍左右，实在是太强了，杨一根本就没有任何还手之力。

　　“回归吧，回归本尊是你的宿命，回归吧，我就是你，你就是我，只有回归，我们才是完整的！”

　　杨一的脑海中，又恍惚出现了这阵声音，混沌之神对杨一的影响终究还在，因此，他催动了元神的力量，杨一立刻就感觉到有些昏昏沉沉。

　　不知不觉间，杨一整个人都飘向了混沌之神，他全身的力量被混沌之神死死的压制住了，根本就动弹不得。

　　“哈哈，时机成熟，第九个分身！”

　　混沌之神喜形于色，于是大口一吸，便将杨一吸入了体内，他感觉到狂暴的力量，在体内肆意地冲击着，有种将天地都打碎的感觉。

　　“好强大啊！”混沌之神感慨地说道。

　　“是啊，的确强大。”

　　就在这时，另一阵声音发出，混沌之神脸色大变，立刻查看，随即脸色更是变得煞白，原来，被他吸进体内的杨一，居然还没有彻底的泯灭，杨一的元神，已经变成了黑白两色，这是毁灭、新生两种大道。

　　无论怎么毁灭，都可以得到新生，从某种意义上来说，杨一就是不死的存在，这可比当初巫族的不死金身要强大得太多了。

　　原本杨一的力量是不如混沌之神的，但他的元神的坚韧程度，却远强于混沌之神，所以，混沌之神将杨一吸入体内，准备彻底的融入元神，几乎就是自投罗网。

　　“混沌之神，你说的对，你我本是一体，应该融合的，不过，主导的应该是我杨一！你放心地去吧，我会完成的愿望，我会炼化大道之盘，会超脱，不再受到天道的束缚！”

　　杨一的声音冷漠而无情，混沌之神近乎发狂一般，但却没有任何的作用，杨一的一小股元神，已经彻底的依附在了混沌之神的元神之上。

　　如果说杨一的元神只是一小股小溪的话，那么混沌之神的元神就是汪洋大海，小溪只能汇入大海，成为大海的一部分，怎么能够让大海成为小溪的一部分？

　　杨一要想以小吃大，自然是有其独特之处的，他的毁灭与新生就是这样，无尽的毁灭，他的元神开始大肆的破坏着混沌之神犹如大海一般恐怖的元神，而后杨一的元神又开始修复这些被损坏的元神。

　　原本杨一和混沌之神就是一体的，所以，杨一要毁灭的并不是混沌之神，而应该是混沌之神的意识，要让杨一的意识占据主体。

　　所以，杨一便不断的毁灭，又不断的让混沌之神的元神恢复，在毁灭与恢复中，混沌之神的意识终于彻底的消失了，整具神躯，甚至是元神，都再没有了意识，成为了一具行尸走肉。

　　这个时候，杨一就可以光明正大的和混沌之神的元神融合了，于是，小溪这才渐渐的汇入了大海，成为了大海的一部分。

　　不过，掌控大海的意志，已经是杨一了！

　　“好强大啊，这便是融合九具分身的力量么？”

　　也不知道过了多久，杨一猛地睁开了眼睛，他可以清晰地感受到天道的运转，就好似一层无形的枷锁在他的身上一般，非常难受。

　　“难怪混沌之神一直梦寐以求的都想要超脱，原来，被天道束缚的感觉，是这么令人厌恶……”

　　杨一喃喃自语着，只有真正体会过天道的束缚，才会迫切的向往着超脱天道，毕竟不超脱，就永远要受到天道的束缚，甚至于这种束缚，要远比普通人要强大的多。

　　“大道只盘，炼化！”

　　杨一双手一抓，将大道之盘抓在手中，这个时候，他已经有了绝强的力量，根本就不需要去领悟第五十道大道，而是直接强行炼化。

　　“呜呜！”

　　大道之盘就好似如小孩般在呜咽着，但杨一却不为所动，他在强行领悟第五十道大道。

　　终于，大道之盘化为了碎片，彻底的消失，而杨一头顶的四十九道大道，终于又增添了一道，而且渐渐的清晰了起来。

　　五十道大道，完美的融合成了一体，杨一浑身都散发着一股圆润、完美的感觉。

　　这个时候，杨一再也感受不到天道的束缚了，甚至于他有种感觉，他能轻易一下就将天道打得粉碎。

　　不过杨一却并没有这样做，天道维持着天地的运转，维持着万物生灵的轮回，这才是一个完整的世界。

　　“或许，我已经不属于这里了。”

　　杨一抬头望了望天空，他感觉到，在天道之外，似乎还有更广阔的世界……

　　【全书完】
